第两千八百七十二章 树人与虫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　带着玛格丽特的祝福重新出发后，夏德直接向着城东去寻找嘉琳娜她们。而此刻从高处俯瞰城市，看到的就只有卷席着的浓稠绿色雾气了。
　　这雾瘴有种甜丝丝的味道，是外乡人记忆中劣质工业糖精的那种味道。除了他这样身体素质极为强横的环术士以外，就算是高环术士们都必须用“泡头咒”来保护自己不受任何影响。
　　所以当夏德发现魔女一行人后，发现所有人的脑袋都被透明的气泡笼罩着。嘉琳娜也是一样，见夏德一副忍笑的表情，美艳的红发魔女伸手给他也弄了一层泡泡，然后便继续走入了浓雾的更深处。
　　此时【守夜人】哪怕还插在剑鞘【无锋之刃】中，光芒依然从剑鞘的缝隙中不断的渗出，这也代表着低语要素的无处不在。只是长达一个小时的搜索过后，夏德和两位大魔女以及高环的姑娘们已经走遍了城市东区的每一个角落，甚至连那些肮脏发臭的垃圾巷都没有放过，却依然没能找到所谓树人。
　　等到他们返回手风琴旅馆时，时间已经接近周五早晨的四点。但如果雾瘴一直这么浓郁，恐怕维斯塔市就算到了清晨也无法迎来阳光。
　　外出的人们稍微休息了一下，留守的女仆们为大家准备了茶水点心。夏德喝了一杯茶后便去了露维娅那里，而紫眼睛的姑娘也终于勉强得到了结论：
　　“那棵树就在城里，但不在现实，而是在某人的梦里。具体位置是市区中央，我无法准确知晓做梦对象的地址，但那人身上的低语要素肯定最强。
　　把它从梦中逼出来，然后才能在现实中消灭树人的身体，结束今晚的灾难。”
　　露维娅占卜损耗的精神太多，留下了占卜结果后，便被蕾茜雅搀扶着返回房间休息。
　　但接下来也不需要夏德和魔女们去寻找城里的做梦者，因为在他将露维娅的占卜结果分享出去没多久，随着整座城市的微微震动和低语要素的强烈波动，旅馆正西方的浓雾中，庞然大物的阴影显现了出来。
　　那个方向就是金色音乐大厅的方向，像是忽然空间移动一样出现的阴影，则是一棵巨大树木的模样。
　　它出现后便立刻在雾中遭到了奇术的攻击，旅馆中的魔女们立刻辨认出了那是教会的神术。换句话说，教会已经先一步逼出了藏匿在梦中的大树。
　　那棵树本身就在发光，在雾中的影子看上去比市区最高的建筑还要高大。树冠的阴影摇晃中，更加浓郁的雾气正从市中心继续向着市区扩散，而面对攻击，“啊~”的一声苍老的叹息声，则像是重锤一样砸击每个人的精神。
　　但那棵树人就算是身为遗物，其外表也明显不正常。在远处看时，树干上似乎有类似于囊肿一样的东西，等到夏德与嘉琳娜、西尔维娅以及数十位高环的姑娘们，在楼顶上向着战场靠近后，才发现巨大的树人树干上，此时紧紧贴伏着大片大片的白色囊泡，哪怕没有密集恐惧症，任何精神正常的看到这一幕都会忍不住感到恶心。
　　仔细去看，那些白色的囊泡中分明蜷缩着黑色的虫子，粉色的树冠与黑色的树干让这些东西在那片奇异的粉色光芒中非常显眼。在地底矿脉中见过类似东西的夏德，一眼便认出了这都是沉睡的悖论虫。
　　这些囊泡附着在巨型粉色树人的树干上端，甚至有部分直接依附在了树人面孔的五官上。它们随着大树的剧烈颤动不断的蠕动着，像是将自己的力量分享给遗物。虫子的力量汇聚进入树干，随后融入到瘴气中，直至从这株巨树茂密的树冠中喷出。
　　这大概就是贤者级遗物【幻梦之树】忽然拥有了分割时间力量的原因。
　　而树人的下方则是四只人类模样的黑色根须组成的腿，树干两侧还有粗壮的木头材质的两只手臂。它“站”在了金色音乐大厅的上方，双腿站直了刚好没有让身体触碰到音乐厅。
　　而不知是否是因为那些沉睡的悖论虫的原因，这棵树对神术的抗性极为强大。竖起的木头手臂轻易挡下了来自于雾中的绝大多数攻击，而随着干巴巴树皮上树人的嘴巴张开，大片大片黑色的虫子从中飞了出来。
　　但好在那些酷似“悖论虫”造型的人类大小的飞虫并非悖论虫，但它们同样具备时间的力量。
　　隐藏在雾中的教会的环术士队伍立刻向着那些飞虫迎击了过去，旋即一声炸雷在城市上方响起，随后在仿佛震动世界的狂暴爆炸声中，数百道雷霆笔直的从空中轰击向古老树人的树冠。
　　粉色的发光树冠旋即在雷霆的轰击下向上生长，树枝尾端氤氲着的粉色光芒构成屏障试图抵抗这一轮的雷击，但在夜空的更高处，“雷霆之怒”加雷斯·桑德先生背后十三环命环面对着星空，在第二轮雷霆轰击时，甚至有陨星夹杂在雷霆中一起向下坠落。
　　“大地之力·大地能量炮！”
　　伊露娜的声音清晰的在雾中传来，旋即亮起的光芒像是要照亮黎明前的黑暗。被伊露娜托举着的巨大橘黄色光芒逐渐下坠，刚才硬抗住近乎所有攻击的树人的树干上，额外的六只手一同生长出来，旋即八只手向前一同挡向了下坠的“太阳”。
　　“太阳”被八只手倾斜的托举着，于是雾瘴在太阳的至高光芒中快速散去，也因此显露出了在高空展开双翼的狮鹫背后的十三环命环。
　　那狮鹫有着棕黄色的羽翼，在其背部，来自于第六纪初期的圣骑士拔出了自己的佩剑。
　　那并非是【守夜人】那样的高档遗物，甚至连炼金物品都算不上。但当严肃的骑士将长剑出鞘，那一刻剑刃与剑鞘的摩擦声却几乎能够被所有人听到。
　　树人的树冠抵抗雷击，树干硬抗太阳的伟力。面对空中长剑出鞘的声响，树人张嘴喷出一道黑光，却被雷击轰散，它还想要挪动位置避开即将袭来的致命攻击，但围绕着金色音乐大厅的仪式基阵早已成型，道道金色锁链锁住了它的四条腿，它想要移动却已经寸步难行了。
　　“苍穹之刃”出鞘，随着那头狮鹫自晴朗的夜空中滑翔而过，星空中的数百颗星星闪烁光芒随后连成了长剑的形状。
　　圣骑士高举手中长剑，长剑挥落的同时星空中的那柄“苍穹之剑”同样挥落。树人于是被无法抵抗的星光淹没，旋即树冠和树干也同时失守，坠落的雷击摧毁了喷吐雾瘴的树枝、太阳的光芒净化了释放毒虫的树皮。
　　等到一旁观战的“梦魇女巫”玛利亚小姐挥手唤来的狂风吹过，雾瘴散去了大半的市中心已经没有了那棵粉色的踪影。
　　“就算被强化了，终归不是十三环的对手你猜还需要我们帮忙吗？”
　　屋顶上的西尔维娅小姐问向了夏德，夏德很肯定的点头：
　　“已经来了！”
　　随着遗物的消散，原本附着在树干上的囊泡一个接着一个的落向了地面，然后像是融化一样的坠落向了地底更深处。教会的环术士们立刻施法，试图将那些虫子留下来，不管是找出办法彻底消灭还是研究它们的弱点都是收获。
　　但大多数的奇术都无法对这些沉睡的邪物起作用，更关键的是就是此时，嗡嗡嗡~的声响从地面下方传来而且越来越响。空中的和地面的人们都看向了“金色音乐大厅”东侧的四叶草花瓣广场，没有撞击声和破土声，巨大的悖论虫便自那广场下方破土而出，嗡嗡嗡~的声音以音波攻击的形式震碎了整片街区的玻璃。
　　“是悖论虫！第三套备用方案！准备仪式！”
　　自远处自然教堂的方向，亮金色的射线笔直的射来，旋即整个夜空中都亮起了以一枚沙漏图案为中心的神术仪式的光彩。
　　仪式的光芒甚至比月光和星光还要明亮，破土而出的虫子原本因为时间不稳定的特性而身体虚幻，在仪式的光影下立刻缓慢凝实起来。
　　教会的环术士们变换位置准备仪式，同时随着低语要素的再次出现，不知名的遗物效果放射的光亮覆盖到了空中飞行着的所有人的身上，旋即那些原本无法攻击“悖论虫”的奇术全部轰击到了虫子的甲壳上。
　　这是专门针对“虫族”的种族克星遗物，“悖论虫”的种族虽然是“上古邪物”而非虫子，但很不凑巧它拥有虫子的外形。
　　那虫子的大小和一栋小公寓差不多，奇术的轰击让其偏移了飞行轨迹，但旋即双翅震动，来自于时之狭间代表着“时间不稳定”的白雾迅速填补绿色毒瘴的空隙。
　　哪怕是星空下的神术和遗物也无法彻底驱散这些白雾，而第二轮奇术攻击的效果也因为这些白雾的遮盖而大打折扣。
　　好在骑着骷髅马飞在空中的伊露娜捧举着手中暗金色天平对准了空中的虫子，她那双漂亮的异色瞳与悖论虫的复眼对视的刹那，白雾居然全部消失了，这代表着的是“平衡”的力量重新稳定了时空：
　　“就是现在，快！”