第三千三百一十五章 炫耀与追踪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜听得出这问题的含义，桌边都是可以信任的人，提问的则是她的外祖父的曾孙女。虽然那位拿着孔雀羽毛扇子的公爵夫人比她差了一辈，但看起来要比她大十岁。
　　“是的，最近我的睡眠质量非常不错，特别是.岁末节之后。”
　　嘉琳娜以这样方式回答，桌边的女士们便全都笑了起来。
　　“而且，我最近在阅读一些阿泰克的小说呢。”
　　嘉琳娜捻起一块饼干沾了些果酱，继续这样说道。
　　艺术之城“阿泰克市”有很多知名的作家，其中不少书籍对情色内容或婚外恋的描写尤为大胆和前卫，因此她以这样方式表达自己不介意她们这样询问自己的隐私。
　　戴安娜王后甚至都开口说道：
　　“看来嘉琳娜也开始和我们一样，开始欣赏米德罗大师的艺术品了呢。”
　　这位雕塑大师以果体刻画的细节真实而丰富出名。
　　桌边的女士们于是便在台上高声歌唱的掩护下，笑着打趣着那位大师最近被学徒兼情人用刻刀刺伤的传闻，随后又有人以过来人的经验告诫嘉琳娜“小心家庭医生的问题”，也就是意外怀孕之类的事情。
　　接着又有人开玩笑说“骑士虽然英俊，但看他的模样，嘉琳娜应该不会担心‘威纶戴尔病’”，这是说夏德不会出轨，对嘉琳娜很忠诚。而“威纶戴尔病”其实就是xing病，将疾病归咎于“外国”来转移道德污名是很常见的说法。
　　她们都对将家庭生活的经验和教训传授给终于成为“同伴”的嘉琳娜而兴致勃勃，这样私密的谈话中所有人都是平等的，而且也都是团结的。
　　她们很注意在表演声音比较小时便避开敏感话题，在演员高声歌唱时又说着各种隐喻。终于，有人问出了这样的问题：
　　“嘉琳娜，虽然还没正式成婚，但家庭生活是否和谐可是很重要的问题呢，你和那位骑士相处的怎么样？”
　　看似是询问性格、生活细节是否能够相互容忍，但其实是询问更加私密的事情。
　　红发女公爵从身后的蒂法手中接过了手绢，笑着想了想，示意大家看向台上。歌剧院的表演有时候会用真的动物，但这种贵宾小厅，为了室内的气味不可能出现真的马匹。
　　所以在这个涉及到“马夫女儿”的故事里，表演者们用“机械马”替代了真的马。虽然颜色和材质有些出戏，但得益于这个时代极高水准的机械和蒸汽动力技术，这机械马不仅可以发声以及转动尾巴、头和四肢，还可以按照一定轨迹自己行动。
　　“夏德，我是说骑士和我很合的来，他可是比最健壮的马还要狂野我是指性格。”
　　桌边的不少贵妇人用扇子或者手绢遮住自己的半张脸来掩盖表情，这句话的确有些露骨，但看嘉琳娜说这句话时的表情，“过来人”的她们可是都能想象到画面的。
　　“我可是听仆人们说过，往年的‘托贝斯克环城骑术大赛’的冠军，离开赛场后就会接到很多手绢。嘉琳娜，看来1854年的冠军是被你独占了。”
　　嘉琳娜二伯的小儿子的妻子，那位金发的侯爵夫人便笑着说道，随后甚至有人说道：
　　“雷杰德的汉密尔顿是近二十年来，环城骑术大赛最年轻的获胜者。这么年轻的骑士的剑，想必很锋利对吧？”
　　“咳咳。”
　　在笑声中戴安娜王后咳嗽了一声，用警告的眼神看向了同桌的女士们：
　　“今天的茶似乎有些太浓了。”
　　王后的贴身女仆便急忙去换茶，其实这意思是话题有些越界，但这并未破坏女士们的私密会谈的氛围。
　　“骑士的剑.”
　　嘉琳娜女士想到了昨晚的那些事情，就连她也微微有些脸红。
　　因为戴安娜王后的警告，话题此时正转移向金饰的手镯是更搭配红宝石还是钻石，于是魔女虽然知道不应该说这种话，但她还是忽的插了一句：
　　“我最近也在考虑换手镯，毕竟骑士的手腕比我的手腕还要粗一些。”
　　这句话完全没有逻辑，但桌边的女士们眨眨眼睛后，却都将目光投向了嘉琳娜纤细的手腕。心中暗自估量了一下，桌边一下便静了下来。就连戴安娜王后此时也端起茶杯遮挡住了自己下半张脸，而那些绝对可以称得上是“羡艳”的目光，在这寂静的片刻后全都向着嘉琳娜投来。
　　女公爵借着手绢擦拭嘴角的动作遮掩自己的表情，但心中其实很得意，嘉琳娜·卡文迪许从小就拥有最好的东西，这一点哪怕是长大以后也是一样——她的qing人最年轻最英俊。
　　这次下午茶会的结果，就是嘉琳娜·卡文迪许再也没有被教会怀疑是【魔女议会】的魔女。
　　当然，不久后夏德发现自己在托贝斯克参加宴会时，总是会收到莫名其妙的信件甚至邀请，就是另外的事情了。
　　此时的夏德还不知道自家女公爵在说些什么，他起身离开小贵宾厅时，才发现要素痕迹并不来自于门内而是在门外。
　　“托贝斯克大歌剧院”是本市最大的三家歌剧院中唯一带有庭院的，贵宾厅位于一楼，门外是廊道，而廊道外则是歌剧院的小花园，夏季的时候这里也会有表演。
　　在斜对门口的位置，倚在廊柱下的陌生的金发姑娘正在与一个黑头发的男人交谈。前者二十岁左右的模样，而后者则看上去接近三十岁。
　　他们两个谈的很投机，而夏德也只是瞥了他们一眼便走向了盥洗室的方向：
　　“那枚戒指啊。”
　　奇异的粉红魔法的要素痕迹来自于男人手指上的那枚红宝石戒指，那戒指显然被人刻下了符文仪式。夏德因为很熟悉《粉红之书》，因此即使只是看了一眼，便大概猜到了那枚戒指的作用是极大增加对异性的吸引力。
　　不过那应该是主动效果而非被动效果，夏德猜测触发方式大概是“抬起戒指在某人面前晃一下”亦或者“摩擦两下戒指的戒面”。
　　不过戴着戒指的黑发男人显然只是普通人，这件事看起来和夏德推测的一样，是获得了炼金物品的普通人管不住自己的yuwang试图用超凡力量让自己受益。
　　这类事情相比遗物失控要更常见，一般遇到这类事情还用不到伊露娜所属的小队这样的精锐队伍，只是派遣低环术士自己就能解决。
　　而夏德既然已经出来了，自然想要处理好这件事。他沿着廊道想要先去盥洗室，回来的时候再与两人搭话。但没想到沿着围绕着庭院的廊道才刚转过弯，余光便看到一个演员打扮的人匆忙走向两人。
　　陌生人和那个黑头发的男人说了几句话以后，黑发男人便随着那个演员打扮的陌生人离开了。
　　“这又是什么情况呢？”
　　下午的歌剧院建筑内部基本上没人，少数借用表演厅的剧团或者剧场工作人员，也不会在意一只漂亮的银猫走来走去——这看上去像是前来观看演出的贵妇人们遗落的宠物。
　　因此夏德便远远的追着两人，直至看到他们走进了歌剧院一楼角落里的杂物仓库，里面储存着剧场所用的替换用品和表演用的各种杂物。
　　夏德猫在外面等了一下没有听到任何的声音，左右看了看便变回了人形。当然，在这个过程中他的容貌和身高都出现了些许的改变，确认幻术没有问题后，他屈指敲了一下房门。
　　又等了几秒却还是没有声音，于是他用右手轻轻一推，那门便自己打开了。夏德侧身进入了仓库内部，入眼一片漆黑。再向后摸索，却也找不到房门的位置。
　　这里并非是单纯的黑暗，而是填塞着滚滚黑雾。这些黑雾没有毒素或者精神危害，只是纯粹的遮挡各方面的探查能力。
　　夏德见找不到门便不找了，站在原地没动。几秒后金属的光泽从他的后方出现，随后小巧的匕首刺向他的后背。但随着金光膨胀，希顿法印直接将背后出现的人影弹开。
　　袭击者滚入黑雾中以后想要重新藏匿起来，但既然已经被夏德发现那就来不及了。黑色的锁链贴地滑行，在手持匕首的男人无声而利落的翻滚的过程中，锁链借助他的翻滚动作直接将他缠住了。
　　于是战斗结束，身体与灵全部被【大罪锁链】限制的情况下，四环术士没可能挣脱夏德的束缚。
　　仓库中因为奇术而召唤来的黑雾便渐渐散去，在那环术士看到锁链之前，夏德手中飞出的黄色月光环束缚住了他的双手双脚，随后锁链便消失不见了。
　　正是因为刚才确定这个陌生的男演员的等级只有四环，夏德才会这么贸然的跟上来。
　　奇术的中断让黑雾很快散尽，四环术士无法挣脱束缚，而那个手上戴着炼金戒指的黑头发男人此时昏迷在仓库的角落里，被一堆西装戏服盖住。
　　夏德于是走过去想要摘下那枚戒指，但身后那个被“月光环”控制住的环术士却急忙阻止；
　　“别碰那枚戒指！”