第二百八十八章 水银的用途
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嗯......”
　　餐馆内，露薏莎小姐已经放下了刀叉。她看出了夏德的犹豫，知道他肯定拿不出来，于是笑着说道：
　　“夏德，你可不要说，是小米娅吃掉了叶子。”
　　吃饭的猫听到有人提到了自己，有些尖的小耳朵动了动，抬头四处张望。
　　“那好吧......”
　　露薏莎小姐是在关心自己，夏德很明白这一点：
　　“我只剩下一片叶子了。”
　　金发姑娘诧异的问道：
　　“神降事件真的与你有关？我可是听到了传闻，‘银月下的面具人’就是十三环术士‘唤神者’。原本还想着去看看你的情况，确认一下教会是不是又犯了错误，没想到你自己很有精神的抱着猫来到了我家。看你的样子，也不像是经历过神降。”
　　她摆出一副听故事的表情，于是夏德便一边吃饭，一边说明了他与不方便透露身份的同伴去袭击银瞳者的事情。对于邪神降临后发生了什么，夏德采用的说辞与告诉露维娅和伊露娜的说辞一样，露薏莎小姐只是认真的听，期间没有插话：
　　“你自己知道自己正在做什么就好。”
　　等夏德说完她才叹气。
　　用勺子搅拌眼前的浓汤，然后抬起眼睛，碧绿色的眼眸扫过夏德的脸：
　　“夏德，你可不要轻易死了。否则，我会......很伤心的。”
　　吃完午饭，两人又一起去了老约翰的典当行。露薏莎小姐想要委托约翰老爹制作一些炼金物品，夏德则想要鉴定那只水银小瓶。
　　约翰老爹的行动很迅速，仔细观察了夏德拿出的东西，然后去典当行二楼自己的住处翻找了一下资料，便找到了这只小瓶对应的【遗物】名称和等级。
　　当然，他先收了夏德两镑的鉴定费，才肯把资料说出来：
　　“诗人级（5级）遗物【无尽的水银瓶】。”
　　“诗人级？”
　　夏德惊讶道，伸手就要去抓柜台上自己放下的钞票，但老约翰手更快，一把将它们扫到自己手中。在争夺这两镑的现钞上，即使夏德晋升二环而且身体经过神性洗涤，也根本争不过面前的老人：
　　“别急别急，我就知道你会这样想，但诗人级又不是没价值。”
　　老人摘掉左眼带着的黄铜色机械伸缩放大镜，将它很小心的放到盒子里：
　　“听我说完特性，这只瓶子可以无限的产出水银，是的，无限。”
　　他从柜台下拿出一只装着红色液体的瓶子，小心的将其倒入水银小瓶，然后拿过瓶子晃动了一下：
　　“想要将这只小瓶子里面的水银弄出来，需要缓慢的注入少许的血和环术士的灵，然后进行轻微摇晃。”
　　说着摇晃起来，然后将瓶口向下，夏德怎么也弄不出来的液体金属，立刻便被倾倒了出来，而瓶子内部的液面丝毫没有变化。
　　柜台上站着，打量四周的猫立刻对那些银色的液体产生了兴趣。但在它探头之前，露薏莎小姐将猫抱了起来，示意夏德不用担心。
　　尾巴甩来甩去像是在抽打露薏莎小姐的胳膊，橘猫不喜欢被她抱。
　　“负面特性是，这只瓶子在诱惑它的主人，将液体倒进嘴巴里。这对环术士当然作用不大，但普通人没几个能够扛得住遗物的精神诱导......说起来，我怎么记得，这东西应该在【水银之血】的某个五环术士手里？你从哪里弄来的？”
　　“不重要，这个值钱吗？”
　　夏德问道，斜着眼看到柜台后的墙壁上，多了一件黄色小花的标本挂画，老约翰这里总是有各种奇奇怪怪的东西。
　　老人抬眼看向夏德，一副他并不识货的表情：
　　“对【水银之血】这样严重依赖水银作为施法材料的环术士组织来说，这东西简直是无价的宝物。而且如果有疯子敢把遗物埋进自己的身体内部，这意味着他几乎可以做到无消耗的施展水银咒术和奇术。【水银之血】的环术士这样做过，而且证明了可行性，你说这个值不值钱？”
　　“值钱......血液和水银产出的比例是多少？”
　　夏德又问，约翰老爹好奇的看着他，苍老的脸上露出笑意：
　　“你想到了什么？说说看。”
　　露薏莎小姐也好奇的看向夏德，外乡人整理了一下思绪：
　　“蒸汽机的出现推动我们的文明迅速发展，过往100年的发展水平，远超过往1000年的水平。而跟我的了解，在蒸汽工厂和机械工业，水银的价值毋庸置疑。提取有色金属、镜子、反光罩、气压计甚至炸药......”
　　夏德停顿了一下，老约翰满意的点点头。老人稍显迷醉的看向那只瓶子，然后猛地晃动它，补充完整了夏德的话：
　　“这件遗物能够产出高纯度的水银，而且制取方式没有危害，也不会有什么额外的废气和污染物。侦探的意思是，如果血和水银的产出比例合适，这只小瓶子，足够改变一个地区的工业结构。是的，是的，侦探，上次我就夸奖过你了，你果然是我认识的最有头脑的年轻人。”
　　老人很欣慰的说道。
　　“那么可行吗？”
　　夏德又问。
　　“当然不可行。”
　　老约翰毫不留情的说道，将小瓶子放到桌面上：
　　“1及耳（约142ml）的任意生物的血，添加少量的灵，就能出产1加仑（约）的水银。但这毕竟是遗物，你以为它产出的水银是正常水银？”
　　老约翰摇摇头：
　　“这些水银同样具有低语要素，即使环术士的影响基本可以忽略，但对普通人来说也是绝对的危险物。记住年轻人，不要试图利用任何一件【遗物】，对于【遗物】，除了自身使用以外，其他的必须严格进行收容。教会和学院收容了那么多功能强大的遗物，为什么他们从未想过利用这样的超凡物品来改变世界？难道所有人的脑袋都不如你和我灵光？”
　　露薏莎小姐给出了答案：
　　“因为【遗物】代表的低语要素，是文明的敌人。利用【遗物】改变世界，和利用蒸汽炸弹取暖是差不多的行为。”
　　她很高兴的抚摸着被她抱在怀里的米娅，但猫还是找机会窜了出来，站在典当行的柜台上对金发姑娘“咆哮”。
　　“夏德，明白了吗？”
　　露薏莎小姐问道。
　　“明白了。”
　　夏德有些遗憾的点点头，约翰老爹趁机说道：
　　“你们拿着这东西也没什么用处，不如卖给我吧？我可以出一个好价钱。”
　　“不，我暂时没有卖掉它的打算。”
　　夏德摇摇头。
　　“你不缺钱了？”
　　“最近有大笔收入，我认识了一位有钱有势的女贵族，她很慷慨。”
　　“女贵族？”
　　老约翰露出暧昧的笑意，先是看了一眼露薏莎小姐，然后低头收拾柜台上用来鉴定【遗物】的一堆东西：
　　“年轻人啊，这的确是捷径，但要小心身体。不过就算不缺钱，最近也可以打探一下关于那位传闻中的十三环术士的消息，你们应该知道这个吧？任何消息都可以卖给我，我有需要。”
　　“是嘉琳娜？”
　　离开老约翰典当行的以后，露薏莎小姐终于忍不住问道。两人肩并肩漫步在街道上，身边的行人很多。因为最近一周都要执行宵禁，因此人们白天的行程就要加快了。
　　前面生锈的煤气管道堆在墙边，这条街最近在进行城市基础设施翻修，老约翰刚才还抱怨了每天中午都有粗鲁的人在自己店门口走来走去。可惜因为戒严和宵禁，恐怕工程会拖延很久。
　　即使今天依然起没什么阳光，但露薏莎小姐还是戴了一顶白色的宽沿女士帽子。帽子上别着一朵粉色的小花，看起来与她的头发很相配。
　　在这个时代的审美中，金发碧眼的姑娘是最标准的美人。
　　“是的，我和那位女公爵的关系很不错，她花大价钱从我手中买走了一些遗迹中的收获。”
　　夏德实话实说。
　　“哦？上次我就想问了，你和嘉琳娜很熟......是这样吗？”
　　金发姑娘眯着眼看着夏德，心中不知道在想些什么。
　　夏德则注意到，她在称呼嘉琳娜·卡文迪许女公爵的时候，从来都不会用任何敬称。这当然不是表示亲昵，而更像是双方有矛盾。
　　多萝茜·露薏莎只是托贝斯克的普通市民，和常年不在托贝斯克的女公爵应该没什么关联。因此，夏德猜测是她的好友蕾茜雅公主与嘉琳娜小姐有矛盾。
　　那位夏德尚未见过的公主，和嘉琳娜·卡文迪许虽然年龄相差五六岁，但实际上相差了三代。如果她们真的有矛盾，恐怕就和宫廷yan情小说里讲的一样，都是些普通市民们难以想象的秘辛。
　　【为什么不是宫廷政治小说？】
　　“因为我并没有读过这个世界的宫廷政治小说。斯派洛先生留下来的那本《王后与她的情人们》，你又不是没和我一起看过。”
　　当然，看那本书主要是为了寻找所谓的“间谍密码本”。
　　沿着人流密集的街道，夏德一边和心中的女人聊着带颜色小说的内容，一边和露薏莎小姐并肩走向远方。【水银之血】覆灭，邪神离去，在露维娅占卜到第二位被选中者以前，夏德可以暂时度过一阵子悠闲时光了。