第七十一章 “她”的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　施耐德医生和那位同行的朋友，走向的是施卢赫湖的方向。此时已经是晚上的七点半，湖边有不少身着礼服正装和漂亮长裙的年轻男女在散步。
　　神异的三轮圆月与星辰共同倒影在湖中，波光粼粼的湖面像是与夜空交叠在了一起。这幅画面让从花丛小路中钻出，由幽暗环境骤然来到月光下的夏德一愣。
　　不管是哪一段生命中，他都没有见过如此的场面。在微凉的夏季夜风的吹拂下，外乡人居然对这幅画面有了些感触：
　　他匆忙的行走于文明之中，偶然间的一瞥，似乎将要触摸到了伟大自然的力量。在这个相对唯心主义的世界，这种奇妙的感触便代表着力量。
　　“你不想说些什么吗？”
　　他站在远离湖边的高处看着倒映着月光与星辰的平静湖面，感受着夏日的夜风，远处只能看到依稀的连绵群山。这幅画面，真是美极了。
　　【你在期待小小的感触获得力量？不，还没到这种程度。】
　　“我倒是很好奇，从自然中感悟到的力量，应该属于哪一种要素？”
　　【那是属于你的启迪。】
　　二人谈话间，灵魂中的命环微微转动，黄铜色的粒子附着在命环之上，在转动间，要素转化为灵，刺激肉体和灵魂的增强。
　　每一次奇妙的感触都具有意义，即使这只是不起眼的力量。
　　【主动与四要素的深切接触，都将提升你的灵，淬炼你的灵魂和肉体。】
　　遥望湖面时，呢喃声在耳边轻声叹息，像是女人将头放在夏德肩膀上低语。
　　“也就是说，理论上来说，就算我一直是一环术士，但如果能够频繁接触四元素，也能够凭借肉体力量战胜高环术士？”
　　夏德问道，然后听到了女人的笑声。这声音相当悦耳，以往的笑声他可能搞错内涵，但这一次绝对是在嘲笑:
　　【外乡人，你还没有弄懂环术士体系的最强之处，要素灵符文的力量，你还不懂。】
　　“那是什么？你怎么知道的？”
　　【我与你的视野不同，我看到的与你不同。】
　　“那么，忽然之间的感触，是不是刚才那份运气的延续？”
　　夏德依然没有忘记这件事。
　　【命运的骰子的结果，会清晰的展现在你的面前，你需要的只是耐心等到。】
　　女人在轻笑：
　　【我本以为你已经注意到了，还记得我让你抛骰子时，说过什么吗？】
　　夏德想了想，一边背着手看着湖面一边重复道：
　　“‘我通过我的视野，替你看到了有趣的事情’。”
　　【是的，那一刻，我看到了有人正在通过命运的手段杀死你。】
　　“是谁？哦，肯定是水银之血，这就是矮老鼠彼得所说的使用守密人级遗物报复失败？你做了什么？你能够影响现实？”
　　他有些诧异。
　　【当然不能影响世界。但你在命运之外，我只是使用了你奇特的命运，以那枚骰子的力量进行了反击，你可以将这当作我独有的力量，诞生自你的力量。目前，我掌握的力量，也只有这个，这是你的与众不同。】
　　“这么说，你可以帮助我抵抗所有来自命运的袭击？”
　　夏德皱了下眉头，其实是好奇对方是否还有其他的能力。“另一个我”具有一些特殊能力并不是很稀奇的事情，只不过这些特殊能力大都非常微弱不值一提，是作为灵魂另一面的“另一个我”被动接受本我成为环术士后的要素和灵后，产生的“特异功能”。
　　只不过，夏德的“另一个我”所展示出的力量，实在是令人惊叹。
　　【你的力量只是力量，还需要工具，比如那颗骰子。】
　　夏德微微点头，长出一口气，对于有人想要杀他，依然感到担忧。眼睛注意到远处湖面上的游船在微微摇晃，但看不出船上的人，也不知道是发生了什么事情。
　　但他可没心思去关心那个：
　　“今晚的好运，就是因为这个？但这依然不明确。”
　　【那么就等待吧，企图杀死你的人，终归会出现在你的面前，这是那颗骰子注定的。】
　　“你这样，让我怎么相信你就是我?”
　　【但这的确是源自于你的力量，不久后你就会明白，我与你同在。】
　　沿着湖景庄园后花园靠近湖边的那一侧行走，却并没有看到施耐德医生的踪迹。而放弃搜寻，想要重新回到庄园前方庭院的时候，大概是好运气真的仍然在延续，于是他在花园篱笆的迷宫中看到了奥古斯教士。
　　教士穿着一件白色的袍子，胸前挂着正神【黎明先生】的圣徽挂坠，这一看就是神职人员的装扮。
　　夏德看到他的时候，老教士正在与一位拄着手杖的老绅士谈话。那位老绅士穿着有些过时的褐色西装，手指上硕大的黄金戒指让夏德的视线停留了好几秒。
　　因为不想让别人发现自己与奥古斯教士认识，所以夏德没有贸然靠近。而是装作不经意的在两人身边走过，让奥古斯教士主动发现了他。
　　十分钟后，站在骑士骑马高举长剑雕像下的夏德，成功等到了教士走来。
　　“汉密尔顿先生，你怎么在这里？”
　　奥古斯教士很惊讶，他大步走来，矫健的样子看不出是上了年龄的老人。
　　“这件事解释起来很复杂，简单点来说是为了罗德牌......这个不重要，我刚才看到了施耐德医生。”
　　他立刻说起了正事。
　　“什么，比尔也在这里？”
　　老教士走近了几步，让雕像下方放着的一圈蜡烛，能够同时照亮两人。夏夜的凉爽夜风让烛光摇晃，微风吹过花园的草丛，发出瑟瑟的声响。这还不是盛夏，因此暂时听不到蚕鸣，看起来是个很安详的夜晚。
　　“您不知道吗？”
　　夏德比奥古斯教士还要惊讶：
　　“刚才我还看到正神教会的两只环术士小队，一队不认识，另一队是【战争与和平教会】。”
　　他简单描述了一下第一只环术士小队的特征，奥古斯教授则立刻明白，那是正神【提灯老人】的【太阳与大地教会】下辖的环术士小队。这句话也提醒了夏德，他依稀记得紫鸢尾花巷的店主，说起过那位有着褐色长发的年轻姑娘的身份。
　　“这是怎么搞得？湖景庄园是要发生什么事情吗？”
　　奥古斯教士有些不安的问道，与夏德一起抬头望向湖景庄园大宅，但现在什么都没有发生。
　　“大概是有事情要发生了，刚才我甚至看到了劳伦斯先生和他的情妇拉索娅夫人。”
　　夏德又补充道，他认为这才是关键，并因此怀疑自己能够碰到这么多认识的人，也是今晚莫名的好运气的一环。
　　果然，说出正确的“关键词”让他从奥古斯教士那里得到了新的信息，教士恍然大悟：
　　“原来如此，这下我就明白了。汉密尔顿先生，虽然我不是教会的环术士，但教会的环术士行动我也能获得一些消息。你昨天在学习会上提到了那位劳伦斯夫人的打算，昨晚我去找医生的时候听他说起了这件事，你能否猜到，劳伦斯夫人究竟找到了哪里的环术士帮忙？”
　　老人问道，夏德想了想，不可思议的问道：
　　“她找到了正神教会？”
　　“是的。”
　　奥古斯教士点点头：
　　“你曾经的委托人在茶会上认识的贵族夫人，曾经遭遇过神秘事件，因此知晓教会的力量。她将劳伦斯夫人介绍给了教会，那位有些鲁莽的女士，在未确定拉索娅是否真的有环术士背景的情况下，直接将她的信息告诉了教会，这大概和虚假的报警差不多，劳伦斯夫人只想要报复......随后拉索娅的信息全面被调查，他的确是【水银之血】的成员，而且教会找他很久了。”
　　“拉索娅夫人是男的？”
　　即使早就猜到，夏德还是忍不住咋舌。