第三千零三十八章 战场之中
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　刚才回到地面休息的凡妮莎不过十多分钟后便与夏德在夜空中汇合，希维和梅根也想跟上去帮忙，但夏德担心一旦少了她们两个，好不容易维持住的天空阵线会崩溃，因此便让两位魔女还是留在这里抵抗虫群。
　　随着虫群第二波攻势的不断出现，不仅仅是虫子本身，那些被悖论虫操控的遗物或者其他种类的怪物也开始零零散散的自林中来到了城市边缘。
　　其中最引人瞩目的便是一具不知名巨人的骸骨，数十条虫子同时攀附在了那具十米高的骸骨的脊柱位置，操控着骸骨以一种奇异的甩着双臂大步奔行的姿势自林中跑向城市，并在即将接触到树人-人类阵线时一跃而起，试图直接跳过那些渺小的生物，但却在空中被不知名高环术士的三连火球术轰击了下来。
　　夏德距离那边比较远，只是看到了那巨人骸骨在火球爆炸后狼狈倒地，然后抓起一栋房子将其当做投掷物丢向城市内部。城市防御护盾只防御具有灵与要素的实体和非实体，因此那栋巨大建筑的残骸直接飞入城市，撞塌了足足半条街才停下。
　　烟尘在雪中升上天空，城中此起彼伏的尖叫声很快便淹没在了环术士们的奇术声响中。
　　在夏德和魔女们从高空掠过的同时，那片区域近乎所有的攻击都聚集向了那巨大的骸骨，但立刻便又遭到了飞石还击。单纯的物理攻击只要达到一定的层次，说不定比花哨的奇术攻击还要奏效，那具拥有了时间护盾的巨人骸骨想必会成为今晚城郊最麻烦的敌人。
　　“刚才那个好像是山丘巨人的骸骨。你知道吗？我以前听梅根说过，纯种巨人的手指能够成为魔药材料，调配出长期增加个体力量的好用魔药。”
　　凡妮莎和夏德在空中一同看到了这一幕，不过她看上去并不是很在意今夜的牺牲者——这是不可避免的，反而对那具骸骨更感兴趣：
　　“真的要等到三十九分，一分一秒也不差吗？”
　　正确内(容在%六九%书'吧读！
　　狂暴的雷霆在头顶划过，全身像是由雷霆构成的巨大鸟类自云层中冲了出来，悖论虫牢牢吸附在它的后背，但还没等凡妮莎告诉夏德这是与独角兽、巨龙一个危险等级的异种生物“雷鸟”，自云层更高处飞来的两头蓝龙便一左一右用龙息笼罩住了那只雷鸟。
　　它们不仅不需要自己来战斗，而且夏德还隐约感觉这些操控其他力量的悖论虫似乎是一个区域内所有虫子的指挥官。
　　赤红色的火球被一个个的向着周围喷吐，因虫群出现而产生的白雾因为火焰而消弭，邪物本体强大的防御也像是冰块一样消融在了原初之火的力量下。
　　“以告死者的名义，你真的要袭击我？”
　　想要在蜂拥的虫群中找到一只特定的虫子并不容易，但既然露维娅说对方控制了一个顶尖的与大地有关的怪物，夏德和凡妮莎的目标便不是虫子而是被虫子控制住的各种东西。
　　无言的张开双臂的“幽魂”便一动不动的浮在了空中，稍等片刻后周围阴冷的感觉退去，嗡嗡嗡~的声音自那件破旧的黑色袍子中传出。又等了十几秒，死去的悖论虫自那“幽魂”的袍子中跌向下方的城市，而“幽魂”本身则炸成一团黑雾消失不见了。
　　在空中与凡妮莎配合着不断在虫群中移动的同时，耳边的“她”忽的轻声提醒。于是刚刚丢出旋转火球的夏德立刻向着周围扫视，但却没有看到“看守者”的任何端倪。
　　轰隆~一声响后，隐匿于空中的巨型“幽魂”在引力旋涡中显现了出来。那披着黑色袍子的怪异生物有着亡灵独有的阴冷感，但其低语要素却在说明这也是遗物。
　　这一刻夏德居然感受到了些许来自于“真实死亡”的力量，凡妮莎一边准备施法一边讲解这又是什么：“贤者级遗物【告死信徒】，传说中他们是远古死神的信徒，但同时也是最初的天使-告死天使的崇拜者。后来不知怎么的便全部变作了遗物，这种东西会自发吸收周围所有生命关于快乐的情绪，自身自带强效‘恐惧光环’，而且它们可以通过拥抱的方式，让生命直接死亡。”
　　今夜的高强度战斗其实并没有让夏德消耗太多的灵，毕竟今夜是银月闪耀之日，月光下他的体力与灵的恢复速度保证了只要他不使用迷锁、长时间变形术之类的耗费巨大的力量，几乎相当于可以无限施法。
　　心中想着的同时又用手拍了拍凡妮莎的肩膀，小小的魔女便也知道时间差不多了：
　　说着她便要弹出指间的那道光芒，但夏德伸手拦住了她：
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　“留在这里还是继续向着西南方移动？”
　　“再走就要离开城区上空了，再等六十秒。我来扫清这些虫子留出场地，你给黛芙琳修女发出信号，让她向着我们的方向靠拢。一旦目标出现尽快把它打到濒死状态，但最后一击一定要留给【天使右臂】或是修女的火焰，否则我们就要打第二轮了。”
　　只是谁也不知道这种古老邪物之间到底通过什么方式相互交流，但夏德的确发现刚才的【告死信徒】击杀了控制自己的虫子后，附近区域的虫潮短暂的变得混乱了一些，直至新的遗物出现虫潮的攻击才再次恢复秩序。
　　凡妮莎点点头，激活了传音符咒的同时，又将口袋里准备好的鸽子样子的小泥偶丢了出去。
　　与此同时夏德深吸一口气再次让身体被银月的光芒包裹，等到凡妮莎发出了信号以后，夏德便再次变作了那月光龙的模样。
　　“等一下，我试一试。”
　　“看来你到哪里都很有面子嘛。”
　　而哈哈大笑坐着魔毯的不知名人形生物便在此时自更远处的夜空飞来并穿过了蘑菇云，旋即控制不住的大笑声自所有看到它的人们的嘴巴里冒出。空中的笑声在奇术轰击与虫群嗡鸣的背景音中连成了一片，虽然可以加入空中战场的大部分环术士都能做到不念咒施法，但这么多人一边大笑一边对抗虫群的场景依然很诡异。
　　因此重新化作巨龙后夏德也没有丝毫吝啬于自己的灵，先是一个甩尾，在虫子们退去的同时，巨龙张开的嘴巴里已经在酝酿着赤红色的火焰了：“混沌残渣！”
　　灵体的全部都藏在了那件脏兮兮的袍子中，斗篷下本应是头颅的位置只是一片浓郁的黑暗。它被迫显形后没有逃走，三米多高近乎与黑夜融为一体的幽灵在雪中向着两人张开了怀抱，但实际上也只是袖筒向着两侧舒展。
　　他拽出了胸口的挂坠，将这曾融入了部分死亡天使力量的挂坠与手中拿着的有着教士力量的【天使右臂】一同面对面前的遗物：
　　异种生物、遗物、不知名亚空间邪物，甚至还出现了被虫子操控着的环术士。这些东西并非被虫潮裹挟着，而更像是虫群中强大的个体才有资格操控其他力量。
　　火焰与雷霆交织在一起，电离的臭氧紧接着不知和空中的什么发生了反应，吞没了龙与雷鸟的爆炸直接在空中形成了蘑菇云。
　　“这具骨头应该是从地下挖出来的吧？没想到维斯塔林地还有这种好东西，等到这里的事情结束，我也要去挖一挖。”
　　夏德倒是没受什么影响，倒是凡妮莎咯咯笑了几声：“守密人级遗物【狂笑侍僧】，据说他是第二纪元时某位古神的修道院中的虔诚苦修僧侣。在知晓古神离去后便陷入了疯狂，其大笑声可以感染任何可以发出笑声的生物，著名奇术【娜塔莎的狂笑术】据说就是起源于他的力量。”
　　【八点三十八分了，还有一分钟。】
　　说完小魔女便捂住了自己的嘴巴，然后很是生气抬起自己的小拳头猛地向前轰击：“引力爆炸！”
　　小小的魔女调侃道，继续和夏德向着西南方前进并在虫群中搜寻目标，夏德则有些惋惜的说道：“我本来还以为能够让对方留下来帮忙呢，看来我的面子还是不够大。”
　　连续喷吐的火球虽然只是在虫群猝不及防之间成功燃烧了三只虫子，但被逼退和受伤的其他虫子短时间内肯定也不会向着这个方向进攻了。
　　于是巨龙又看向了地面，见城市外围的火炮光亮中，那尊十多米高的巨人骸骨还在不断向着城区丢着巨石，它便张嘴对着那具骸骨又喷出了炽热的龙息。
　　高空落下的火海淹没了整条被打烂的街道，藏身在城市近郊壕沟中的卡森里克军人们抬头看向那条在月光下展翅的巨龙，只感觉今夜的一切都像是梦境：
　　“以后可有的是话题在酒馆里吹嘘了。”
　　巨人骸骨在龙息下融化，原本攀附在巨人脊柱上的虫子们也迅速逃离。夏德原本还想吐出禁锢光环追踪它们，但隆隆的低鸣声中，今夜迄今为止最为强大的低语要素波动，却让他不得不转身看向森林的更深处。