第一千三百九十六章 第五段故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这里的用途很容易判断，因为圣德兰广场六号的地下室里，夏德为自己设置的魔药和炼金实验室也是这样的。
　　只不过与夏德的实验室相比，这里的实验仪器的款式都相当老旧，从材料来看至少是蒸汽时代开始之前的老东西，甚至有些值得去送到博物馆。而在这些现在已经过时的旧物中，却躺着一封折叠起来的信。
　　那信摆放在实验桌相当显眼的位置，旁边还放了两枚被附着了长效发光术的石头，像是生怕后来者看不到。
　　夏德跨过地面不知效果的仪式基阵，因为担心那封信是什么陷阱，仔细检查后才把信拿了起来。他没有先看内容，而是先看落款：
　　【汤姆斯·格兰杰】
　　这是夏德遇到的第一位守护者，在翡翠梦境中给予他大地之力，并且尸骨留在了白河谷葡萄园古神雕像旁边的那一位。
　　「我来这里之前还欺骗格兰杰伯爵，说他的曾叔父可能来过家族旧墓园，没想到居然是真的。」
　　夏德心中想着，随后才仔细浏览信的内容。
　　【后来者：】
　　【恭喜你找到了这里。】
　　【这座地下实验室并不属于我，它属于格兰杰家族的先祖，出生于1405年的法拉利·格兰杰。我在家族的旧书中发现了实验室的位置，并发现了死在了这里的盗墓贼。盗墓贼大概生活在1690年左右，在我写下这封信时，已经成为了恶灵，于是我将其改造为守护这里的守卫，请原谅我这样做。】
　　「原来这是他留下的守卫，怪不得能够对银月的力量有一定的抵抗。」
　　【这处实验室，是家族一段耻辱历史的象征，我并非第一个发现家族血脉力量的格兰杰。家族族谱记载，1405年出生的法拉利·格兰杰，死于1460年。但实际上，直至1498年兰德尔河谷大地震发生时，他依然活着，并秘密藏身家族墓园地下，进行自己的研究。】
　　夏德微微皱眉，这里既然提到了1498年的大地震，就说明法拉利·格兰杰与此有关。
　　而想到了这件事，他摸向了口袋里的秘银立方，立刻感知到了随着立方微微震动，全新的信息出现在了上面。不过他没有去看秘银立方上的内容，而是继续去看手中的信件。
　　【是的，后来者，我为此感到耻辱，兰德尔河谷1498年大地震的发生，与我的先祖有关。法拉利·格兰杰藏身此处，秘密研究大地之力，并在实验中因为意外，诱发了那场灾难。我不想为此解释什么，但法拉利·格兰杰已经死于此地，他的尸体被我埋葬在外面的泥土中。】
　　【能够驱逐守卫，证明你是一个有本领的人。作为奖励，这里的一切都将属于你，我只带走了一只银色立方，那有可能与引发大地震有关。除了祖先实验室中不值钱的藏品，我在信旁的匣子里，放置了送给你的礼物。如果你希望获得我的秘密，可以拿着匣子中的信物，去我的家族打探我的信息。那会指引你找到我。无论何时。】
　　下面就是签名落款，这封信相当简短，但夏德读完以后，又从头看了一遍，随后才将信纸放下：
　　「原来那枚记载着兰德尔河谷诸多故事的秘银立方，根本不是汤姆斯·格兰杰先生的造物，而是他从这里拿到的。也就是说，汤姆斯·格兰杰先生离家出走，是拜访这座墓园不久后的事情....这秘银立方到底是什么？汤姆斯·格兰杰先生将其留在家中，似乎是将其当做了，指引下一代守护者的线索之一，他自己知道这是什么吗？」
　　心中想着，终于取出了那枚立方。在「被遗忘者教堂」、「圣佩里墓地」以及「石匠协会密室」「兰德尔河谷金矿」以后，关于兰德尔河谷的第五段故事，也终于浮现了出来：
　　兰德尔河谷1498年大地震：
　　传说，神为了惩罚大地之上的不敬者，而摇晃大地。但实际上，地震只是一种自然现象。而兰德尔河谷1498年大地震，则是一个贪婪与疯狂的凡人，为了追寻远古的秘密而无意间引发的灾难。地震的真相在于格兰杰，地震的秘密，在安魂与信仰之地的脚下。这并不是一个好故事，但警告了我们，要敬重自身不了解的力量。】
　　「安魂与信仰之地的脚下，这是直接说明了在墓园教堂的地下。」
　　夏德轻声叹了口气，拿着那枚立方体，看向了自己脚下不远处模糊的仪式基阵。那些线条的中央，刚好有一个正方形的缺口，大小与这立方体相当近似。
　　「嗯.....」
　　好在他的好奇心并不重，而且现在仪式基阵严重残缺，他就算是试了也没有意义，所以又把立方体收了起来：
　　「汤姆斯·格兰杰先生是看中了，这枚立方体指引故事的能力，才留给追寻他脚步的后人。那张字条上写着的使用方式，应该也是这位先生探索出的。既然说了六段故事就能打开，那么我就只差最后一步了。到底会是什么呢？」
　　他心中想着，又拿起了信中提到的匣子。打开以后，看到了一只已经不转的银色怀表、一封信和一小块不规则的金属块。
　　怀表是汤姆斯·格兰杰先生的私人物品，也就是信物。信件则是他写给家人，请他们原谅他的不辞而别，并让他们不要寻找自己的留言。看来那时的汤姆斯·格兰杰，就已经打算离开家了：
　　「也就意味着，他那时身体状况，就已经因为沾染了黑泥而很不好了。」
　　而那块拇指大小，表面坑坑洼洼的金属块，粗看像是未经打磨的银矿石，但夏德摸了一下就明白了这是什么：
　　「秘银？」
　　这一小块秘银，就足够夏德交完他在圣拜伦斯，从一年级读到九年级毕业的全部学费了。
　　「出手真是大方。」
　　夏德将那一小块秘银装进自己的口袋里，脸上的笑意几乎遮盖不住了。
　　当然，他也没有忘记自己的目的。他来这里可不是为了追寻汤姆斯·格兰杰先生的脚步，最终也成为守护者的，他是来寻找蝴蝶家族留下的宝石。
　　格兰杰先生的信件中对此只字未提，不知道是原主人真的没有，或者是汤姆斯没发现，又或者是发现后直接带走了。
　　夏德抱着用一整天的时间，将地下室挖地三尺，刨开每一处墙面的想法对这里进行了搜查，然后在开始搜查后的第三分钟，便在实验桌上放着碎裂宝石和稀有矿石的小罐子里，发现了那枚六棱形的金黄色宝石。
　　回忆录下方的赤红色宝石代表夏季，奥森弗特给的白色宝石代表冬季，眼前的这块金黄色宝石则代表秋季。
　　「这是不是太简单了？」
　　三枚已经到手的宝石被夏德一起拿在手中，从大小和雕刻工艺判断，这里发现的黄金色宝石就是他要找的四把钥匙之一。这样一来，最后就只剩下代表春季的绿色宝石还未找到。
　　「但是，七十多年前的汤姆斯·格兰杰先生，为何没有带走它？三百多年前建立这处地下实验室的法拉利·格兰杰，又是否发现了这枚家族传承宝石的秘密？」
　　但不论如何，夏德距离守护者们的秘密，越来越近了。骑马回到城里以后，夏德便将汤姆斯·格兰杰先生的怀表以及那封墨水褪色严重的信件，送回到了格兰杰庄园，也算是完成了伯爵的委托。
　　此时才不过是这个周一的中午，夏德于是先回家和米娅一起吃了午饭，随后在家中消磨了这天剩下的时光。
　　他没有懒惰，而是完整的读完了莱曼先生的回忆录，了解到了这
　　个生活在第五纪的普通男人，那平平安安但波澜壮阔的一生。
　　因为夏德曾在他的人生轨迹上，与他产生过重要的交集，因此更清楚莱曼先生与自己的那次相遇，对他整个人生到底产生了多大的影响。
　　晚上和蕾茜雅在城里的秘密俱乐部私会并一起吃晚饭的时候，夏德还将这位先生的故事讲给了公主殿下。小公主坐在桌边支着耳朵偷听，蕾茜雅也很好奇第五纪元普通男人的生活，但她更关心另一件事：
　　「他娶了三个妻子？」
　　阿杰莉娜对这个话题更感兴趣了。
　　「是的，都是他从蠕虫洞窟中带出来的蝴蝶姑娘。夏德一边摸着米娅一边说着：
　　「这血统并未断绝，根据我从当地民俗学者那里了解的情况，现在生活在兰德尔河谷的本地人中，至少三分之一都可以算是莱曼先生的后裔。蝴蝶的血统根植于那片河谷，我甚至怀疑，这也是我曾遇到的那位旧神的意思，祂想以此来稳定第六纪元如今，兰德尔河谷的大地。」
　　「为什么这么说？」
　　蕾茜雅好奇的问道。
　　「因为蝴蝶血统，能够抵抗疯狂大地的石化瘟疫效果。我是今天才从贝纳妮丝小姐那里了解到的，教会正在为目前感染了瘟疫的受害者建立档案，溯源先祖时发现了，目前重症感染者，大部分都不是本地原住民。」