第一千二百三十一章 精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝纳妮丝小姐的“粉红小瓶后遗症”看起来好了一些，见夏德盯着那枚圣徽，她便先一步去检查了教堂的其他部分。但这里毕竟是墓地，也没有值得一提的发现。最后只是在墙壁上，发现了书写着这座教堂故事的文字。那有些类似墓志铭，记载了圣佩里修女的一生，可惜其中大部分都是修女的神职人员履历，并未提到夏德和蠕虫洞窟的同伴们。
　　不过，在离开前，夏德将那些文字记在脑海里，方便将来用【月亮图书馆】重现。
　　“好久没有进行这么有趣的冒险了，偶尔出来走一走真不错。”
　　魔女在夏德身边站着说道，眼睛偷瞄他，但夏德还沉浸在对于岁月的缅怀中。
　　两人也没有在这里久留，离开教堂以后，又意外的发现外面的浓雾已经消失了。这座古老的教堂，重新出现在了现实世界，被隐藏的土地不再遮掩自己的位置，通过林中雪地上的脚印，就能重新回到众人的营地。
　　于是夏德与魔女商议，通过魔女议会将这座教堂的位置，透露给太阳教会，他们对这里一定很感兴趣。至于教堂里面的物品，夏德只拿了手骨和银笛，贝纳妮丝小姐则拿了魔女皇帝的遗物石板。其他东西，甚至包含那块圣徽、棺椁和锁链，他们都没有带走。
　　毕竟他们也不是太阳神的信徒，而夏德几乎可以肯定，这块圣徽会被保存在本教区的教堂。等到被选者的事情闹大，伊露娜来到本地以后，这肯定就属于她了。
　　由于那些黑泥的影响，也不必担心教堂里留下他们的踪迹，或者被追踪类的力量追查身份，因此稍微遮掩了一下踪迹，他们便回到了营地中。
　　而此时，篝火旁沉睡着的魔女的追随者们也才刚刚苏醒。姑娘们都做了同样的梦境，自己在梦中变成了一粒种子，在大地中生长，见证泥土与岁月的故事。从这样的沉眠之梦中醒来后，每个人都很精神饱满，反而是经历了战斗的夏德与贝纳妮丝小姐稍显狼狈。
　　“小姐，您的脸色真是好，您看起来更加漂亮了。”
　　迎接两人归来的褐色头发的年轻姑娘夸奖着大魔女，后者颇为不好意思的摸了摸自己的脸颊。余光看向夏德，而夏德正在与欢快的跑来的独角兽嬉戏，后者看起来真的很喜欢夏德。
　　营地的篝火依然燃烧着，时间来到了下半夜，也就是来到了周二的凌晨，距离太阳升起大概还有三四个小时左右。他们并没有立刻踏上归途，而是先在篝火旁休息了一阵子。
　　夏德取出那只“痊愈圣杯”进行测试，果然发现其作用是将倒入的清水，变成具有治疗作用的药水。但这种治疗药水的作用，远不及“饱胀之食”制作的药水，但优点在于，经过测试这种药水不仅可以治疗外伤，也可以治疗和缓解一些轻度的疫病。在夏德获得过的“净水”“硕果”和“治愈”圣杯中，这只杯子的作用看起来最大。
　　而趁着休息的这段时间，篝火旁的大魔女也终于忍不住询问起了夏德的身份：
　　“你到底”
　　她看着被夏德放在身边的长剑，剑鞘在篝火下熠熠闪光。
　　“不是，至少不是你们认为的。”
　　夏德摇头：
　　“我只有五环。”
　　“可是剑”
　　“这是一个误会，具体很难解释。不过我承认，托贝斯克的夏夜神降、冷水港的鱼人大事件、托贝斯克的黑暗降临、米德希尔堡的西卡尔之战、潘塔纳尔湖心岛的战役，这些事情中都有我的身影。”
　　这比夏德直接承认自己是“唤神者”更有冲击性，魔女一时之间竟然不知道要说什么好。
　　“很奇怪是不是，参加那些事情的时候，我也只是低环，但我的确或多或少的，与那些危险的事情扯上了关系。”
　　魔女微微张嘴，刚才酝酿的十几个问题，此时都说不出来了：
　　“我会和嘉琳娜沟通的，我不会勉强你说出自己的秘密。”
　　她自己都没有注意到，自己的语气很柔和：
　　“不过，我想知道，伱冒着危险牵扯进这些事情，到底是因为什么？”
　　“因为一个约定，和一位姑娘的约定。”
　　夏德看着篝火说道，紫眼睛姑娘的面孔，仿佛在火光中一闪而过。金发魔女微微点头，随后抬头看向了星空。她注意到了夏德的表情，联想到了很多的故事。心中有些怅然，又有些失落。
　　休息了半小时，一行人便收拾营地准备回去了。独角兽站在夏德身边看着人们忙活，夏德本以为它依然会随着众人一起回城，然后被贝纳妮丝小姐养在自己的农庄里，成为魔女的“私人坐骑”，没想到营地的篝火才刚刚被扑灭，女术士们正在施法阻止之后可能出现的追踪奇术，深夜的林间，忽的响起了悠长的呼哨声。
　　那不是任何的乐器或者器物的声音，更像是用嘴巴和手发出的哨声。
　　声音极具穿透力，在溪地中稀疏的林间不断扩散。夏德和身边的女士们都是一惊，夏德甚至以为是【血灵学派】进行了反扑。
　　但还没等他们去判断这声音的来源，独角兽猛地回头，开心的“昂~”的叫了一声，然后用自己的脸蹭了蹭夏德的腰部，便快步跑向了林子深处。
　　“这又是什么情况？你们在这里等着。”
　　贝纳妮丝小姐对自己的追随者们说道，然后拉起夏德便追了上去。
　　独角兽的速度并不快，或者至少没有开启了辅助奇术的贝纳妮丝小姐快。夏德只感觉自己的身体像是被一阵风托住一样轻飘飘的，被魔女拉着向前奔跑时，周围的景色快速向着身后掠去。
　　当魔女与夏德一起，自雪林中的大树后面走出，终于看到那匹小兽停了下来。
　　月光自稀疏的林梢中穿过，将雪面照射的一片银白。在那微微发光的雪面上，身披黑袍腰间挂着号角插着匕首，穿着褐色女士短靴的尖耳朵精灵姑娘，正笑着蹲下身，轻轻抚摸卧在她身前的小兽。
　　皮肤白皙，金色的长发束成数十根长辫编织在一起。月光下的精灵，此刻也像是在发光，但当她抬起头看向两人，脸上露出惊恐的表情时，那种自童话中走出的梦幻感立刻就破灭了。
　　不知名的精灵姑娘立刻起身，她拉起了斗篷的兜帽，遮住了自己的脸，然后小心的藏在重新站起身的独角兽身后：
　　“你们是谁？”（德拉瑞昂语）
　　夏德和贝纳妮丝小姐对视一眼，最后还是夏德开口：
　　“晚上好，女士。我们上午的时候在林子里遇到了它，它跟着我们一起生活了半天时间午饭和晚饭喂它吃了馅饼、水果和蔬菜沙拉，看起来它很爱吃这些。”（德拉瑞昂语）
　　夏德从【魔女残响】和“精灵知识”中了解过独角兽的食谱，喂食是不会弄错的。
　　“谢谢，我会支付它的餐费。”
　　精灵姑娘小声的说道，然后翻找口袋准备取钱。
　　“不必了，它吃的并不多.请问，你是精灵？”
　　夏德问道，树父给予的“精灵知识”能够帮助他辨认出这是纯种精灵。而斗篷内衣物上的编织符文，以及头饰和树叶胸针的样式，也能让夏德勉强分辨出对方的氏族：
　　“金蕊氏族？月溪氏族？还是追风者氏族？”
　　他轻声问道，这次用的是精灵语。第五纪元的图书馆管理员欧兰诺德小姐，是长叶精灵，与面前的姑娘并不属于同一氏族。
　　对面的精灵姑娘听到夏德的话，表现的相当惊讶：
　　“月溪.先生，你懂精灵语？不不，抱歉，我该离开了，很感谢你们帮忙照顾它，这孩子总是喜欢乱跑，这次居然跑得这么远。哦，请不要将我们的踪迹告诉其他人.再见了。”
　　她将什么东西放在了雪地上，拍了拍小兽的脑袋，后者温顺的伏下身体，精灵小姐便骑了上去，这让夏德身边的大魔女一下瞪大了眼睛。
　　小兽原地转身，虽然有些不舍与夏德分别，但冲他叫了两声，载着明显对夏德很好奇的精灵姑娘一起，跑进了林子的深处。
　　看得出来，年轻的精灵很是惧怕夏德和贝纳妮丝小姐，两人也没有去追赶她。等到身影完全消失，夏德才走上前，捡起了地面的金叶子。那是用黄金塑造出的树叶状胸针，这是精灵的饰品，用来当做答谢的费用足够了。
　　“兰德尔河谷的精灵传说，居然是真的？”
　　夏德问向魔女，拿出银立方看了看，秘银并未有任何反应。
　　魔女则疑惑的看向精灵和独角兽消失的林间黑暗：
　　“本地的精灵传说的由来，是因为在这一纪早期的时候，的确还有一支精灵部族生活在兰德尔河谷。但后来它们就搬走了，去了极北的圣拜伦斯，只是偶尔会有精灵回来看看，被山林中的猎人目击后，才会有了传闻.大地告诉我，她们完全消失了，无法追踪。”