第四百六十四章 无法确认的隐患
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“遗物在卡森里克的莱茵总会内收容，夏德你就别想接触了。协会与五神教会达成过协议，这件可以篡夺环术士力量的遗物，不允许离开总会，而且每次使用都要经过至少一名教会高环术士的监督。”
　　其实就算是能够随意接触，夏德也不可能离开托贝斯克远赴异国。冷水港虽远，但有地下室的古神雕像进行传送，而莱茵公国那边夏德是真的不熟。
　　“我明白了，但0级遗物的唤神特性消失了是吗？难道是因为那位旧神，也已经远去了？”
　　夏德再次问道，他不知道那位旧神的称谓，只知道对方是和“赌博”有关的神明，形象是笼罩在黑袍下的神秘人。这些模糊的条件，是无法查到资料的。
　　露维娅很惋惜的摇摇头：
　　“这个问题我无法回答你，协会收容时，那张桌子就是现在的状态。比起预言家协会，你才是最了解它原本状况的人。”
　　夏德点点头：
　　“我上次在恐怖堡，花费了太多时间向里德尔先生询问情况，没时间去查探其他事情。看来这次，我要想办法弄到更多和那位神明有关的信息。就算赌桌上赢不了，也要想办法在赌桌之外赢。”
　　夏德说出了自己的想法，紫眼睛的姑娘笑着说道：
　　“也就是作弊。”
　　“不不，露维娅，我可没有胆量在一位神明面前作弊。我所做的一切，都是在规则以内的......可惜不是打罗德牌，否则我就不用那么烦恼了。万象无常牌是唯一可以被带到过去的特殊物品，带着它们，我玩牌的运气会增加的。”
　　“但那个时代，哪里有罗德牌？”
　　紫眼睛的姑娘笑起来很好看，她随后又问道：
　　“总之，你今晚一切小心。说起来，圣德兰广场六号完全修好了吗？”
　　“修好了，今天上午结的尾款，但他们让我开窗通风一段时间，否则气味会很难闻。三楼现在也可以去了，我顺带让他们把一楼和地下室的墙壁重新粉刷了一下。装修、家具、水管、煤气灯和蒸汽管道，这些全都齐全，现在圣德兰广场六号总算像是家了。”
　　“那么你依然住在二楼吗？”
　　她又好奇的问道。
　　“当然，我住惯那里了。那个曾发生过集体自杀案件的二楼二号房，我始终觉得不安全，所以和三楼一样，还是没有放家具。不过，因为我和米娅住的一号房和二号房中间的墙壁不是承重墙，所以我让人在客厅的墙壁上开了一扇门方便进出。至于具体要如何利用二号房的空间，以后再说。”
　　“一楼和三楼呢？”
　　“一楼当作客房，那里可是有三个大卧室，主卧还有额外的盥洗室。三楼目前没有安放家具，整体闲置下来，方便我举行仪式、练习奇术和做危险的炼金实验。”
　　夏德对房间的安排很妥当：
　　“我从黎明教会那里听说，三楼也发生过奇怪的事故，那是失踪案。六号的某任房主，曾经在前往三楼后就此消失，连尸体都没有找到。所以为了安全，三楼还是不要住人了。”
　　“你的房子还真是古怪。”
　　露维娅小心的提醒道：
　　“如果说死在一楼的两位环术士，是因为争夺地下室的秘密，被神像的力量引发了狂乱，那么二楼的自杀和三楼的失踪案，再用地下室来解释，就有些牵强了。你最好多翻阅一下房子曾经的记录，注意每一人房主的死亡方式，也许能够有什么规律。”
　　她想了一下，又笑了起来让夏德放松：
　　“不过你和小米娅在那里住了两个月，什么事情都没发生，我想也许房子真的没什么问题，也许是房子的危险对你根本无效。毕竟，与你经历的真正危险相比，那栋房子又能算什么呢？”
　　她说的很有道理，斯派洛·汉密尔顿的过世也许只是意外，夏德很愿意相信自己的房子没有问题。
　　从预言家协会回家的路上，夏德用从家里偷偷带出来的猫粮，在附近喂了野猫。
　　回家以后还有些担心被米娅发现，但圣德兰广场六号的维修竣工，让习惯了生活在这栋房子里的米娅很开心。它根本没有意识到自己的储备粮少了一些，这天晚上夏德阅读里德尔先生生平资料的时候，米娅很有精神的在房子里到处乱窜。
　　夏德的听力非常好，再加上房子里也很安静，他甚至能够听到那只橘猫在楼上蹦跳的声响。
　　它果然如同多萝茜曾经“举报”的那样，对二楼二号房很感兴趣，夏德没有关一号房和二号房的门，所以这只猫兴致勃勃的冲进去。
　　但它也没什么目的，只是到处乱嗅，像是在寻找什么。
　　房子的可使用面积大了，但也因此显得圣德兰广场六号有些冷清。夏德即使夜晚不会乱走，也会会把楼梯间和各楼层走廊的煤气灯全部打开，所以以后的煤气费用大概也会高一些。
　　“要不要邀请别人一起住在这里呢？”
　　夏德对这个想法很犹豫，多萝茜和伊露娜，都是租住在市区的出租公寓里。如果邀请她们搬过来，夏德也不会收取房租，反而能够让家里变得热闹一些。
　　但问题在于，这种邀请本身带有暗示的意味。虽然社会风气开放，上层社会的贵族们更是男女关系混乱，但体面人家的姑娘，可不会在结婚前和男人同住的。
　　“还是要先确认这栋房子，到底有没有危险。”
　　坐在沙发上拿着印有“预言家协会”题头文件纸的夏德想着，然后对着再次从门口溜达进来的小米娅招招手，猫立刻跑了过来，一下窜上了沙发，很自觉的卧在了夏德的腿上：
　　“但总之，生活真的是越来越好了。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　转动钥匙，打开的房门后是无尽的白雾。
　　夏德迈步走入白雾门，呢喃声在此刻恰到好处的响起：
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪1784年冬，北大陆，恐怖堡。】
　　【事件：赌局-人生游戏。】
　　【持续时间二十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【帮助凡人赢得“人生赌局”的胜利。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-岁月之息，一段真实的信息-黑暗地牢。】
　　目前夏德还没有遇到过【无限树之父】给予信息发生改变的情况，因此在此聆听到这串信息后，他没有在白雾中继续停留，继续向前迈步。
　　雾气消散，冰冷的空气和腐朽的味道一起涌了上来。高亮的白雾被黯淡的黄色火光取代，古旧的甬道出现在面前，而身后已经出现了被窥视的感觉了：
　　“所以，为什么不能直接把我送到目的地呢？”
　　这次什么没有给夏德来回打量的时间，墙壁方格中的蜡烛火光已经开始剧烈摇晃。刺骨的风从身后吹来，完全没有来由的恐惧感，迫使夏德拔腿就跑。
　　有了上次的经验，夏德知道这是一条直道，因此跑起来更加的没有顾虑。不过两分钟就看到了前方出现了那扇有着翻转硬币符号的金属门，夏德用力向前一冲，撞开门直接摔进了房间。
　　房门像是安装了弹簧一样自动关闭，将存在于这诡异地方的不知名生物，关在了门外。
　　喘着气爬起来，抬头打量室内。这座铺着长方形石砖地板的房间还是原来的样子，中央方桌一侧的煤油灯，照亮一小半的房间，桌子另一次的蜡烛熄灭，让另一半的房间完全处于浓稠的黑暗中。
　　桌面上，代表魔女、恶灵、巨龙的彩色虚影正跃跃欲试的在各自的凹槽上方浮动着。而身穿褐色袍子，赤着脚，用头巾包着头的里德尔先生，此时正试图从墙边站起来。
　　他瞪大了双眼，看向夏德的憔的面容上，露出像是在朝圣的神情，随后他对着夏德张开双臂：
　　“哦，你回来了！”
　　夏德以为这位被孤独的困在这里的可怜人想要拥抱自己，于是也不顾对方可能好几个月没有洗澡，张开手臂也想拥抱他。
　　没想到，里德尔先生只是张开臂，根本没有拥抱的意思，这反而让夏德感到有些尴尬了。
　　“我离开以后，你想到更多的回忆了吗？”
　　夏德谨慎的询问道，里德尔先生恍惚的摇着头，他的精神状态实在堪忧：
　　“你离开以后，我几乎感觉不到时间的流逝。我的精神在清醒和昏迷之间来回跳跃，如果不是冥冥中感觉吾主【环先生】的伟力在庇护我，我恐怕已经迈向死神的怀抱了。”
　　他似乎腿脚发软，骤然站起来以后，必须扶着墙才能站稳。夏德向前走了几步，扶住了这个可怜人。考虑到里德尔先生的窘迫状况，夏德提前为了准备了食物。
　　在这位先生缓过来以后，他将那些食物，从玩具变回真实的物品递给里德尔先生。
　　里德尔先生根本不在意夏德使用的超凡能力，拿到那些装盘的炒菜、鱼汤、蔬菜沙拉和水果以后，连餐具都没拿，便坐在地上狼吞虎咽起来。