第三百六十九章 人心的黑暗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　男人的身高和夏德差不多，但衣服下面的身材却很瘦弱。头微微低下，让帽子能够遮住自己的脸，夏德的角度完全看不到他的长相。
　　“有要素的痕迹吗？”
　　【没有。】
　　“是环术士吗？”
　　【你需要靠近一些。】
　　夏德放下手中的报纸，做出张望路对面的动作。从口袋里取出在冷水港泡水坏掉的怀表看了一眼，然后摇着头叹气，像是在抱怨等候的人的不守时。这才将手中的报纸叠起来，然后走向街道另一边。
　　他与那位穿着红色上衣的斯旺女士擦肩而过，对方只是被夏德的外表吸引了一下，但看了一眼没有停下脚步。
　　夏德则径直走向巷口一侧的古董店，脑袋里的声音也给出答案：
　　【都不是环术士。】
　　斯旺女士已经离开了巷口的窥视范围，而当夏德从古董店门口拐进巷子的时候，偷窥者也已经不见了。
　　他快走两步向前追赶，挂着“黑角巷”路牌的巷子是一条颇为狭窄的直道，而且巷子里也没有任何的遮挡物。夏德仅仅是慢了几秒的时间，巷子里居然已经没有任何人影了。
　　既然对方不是环术士，那么唯一的可能性就是，对方藏在了巷子的其他位置。
　　黑角巷两侧是样式一样的三层公寓楼，斑驳的墙面下到处都是青苔，墙体也早已看不清原本的颜色，靠近巷口的那段墙被通缉令和各式传单覆盖。面对面的楼宇中间拉着晾衣绳，还没有干透的衣服像是灰扑扑的旗帜一样，在薄雾中摇晃着。
　　“我只是慢了几秒对方就消失了，说明对方进入了靠近巷口的建筑。”
　　夏德站在原地想着：
　　“而且，斯旺小姐出现的时候，我一直注意着巷口，但没有看到最靠近巷口的房子开门，这说明可能的建筑是第二靠近巷口的两间。”
　　夏德看了看两侧的房子：
　　“他每次都能在斯旺小姐刚好出现时出现，说明这个人所在的建筑，能够直接看到街道的远处......”
　　第二靠近巷口的两栋建筑都没有开在街道上的窗户，但这些房子的阁楼比附近的建筑物都高，而夏德注意到左手的房子的阁楼是有窗户的，而右手边的阁楼的窗户被木板彻底封死了。
　　“这一间。”
　　夏德笑了笑，转身走上左手边房屋门前的台阶。石阶凹凸不平，面前的房门看起来像是被排泄物泼过一样。
　　他伸出的准备敲门的手停住了，考虑片刻，很不礼貌的抬脚轻踢了一下房门。
　　好半天才听到门后传来的脚步声，男人的声音异常紧张的问道：
　　“请问是谁？”
　　“先生，我来查煤气表。”
　　圣德兰广场的机械煤气表和蒸汽表都在房子外面，煤气公司每月查验一遍，直接将账单寄给住户。而这种老式建筑的煤气表大都在房子里，夏德提前观察过门外没有表箱。
　　“好的，怎么这次来的这么早？这才只是月初。”
　　门被打开了一个缝隙，夏德立刻伸手插入其中防止它关闭，然后猛地一拉将房门全部拉开。
　　门后的，正是那个黑衣打扮的奇怪男人。只是现在没有戴帽子，因此将脸露了出来。
　　夏德看到那张脸也被吓了一跳，对方的脸整个儿的浮肿起来，红一块白一块，上下眼眶因为肿胀，而几乎将眼睛全都遮住。
　　除了脸以外，他的手也被夏德看到了。和脸上的皮肤类似，也是那种可怕的样子。这应该是烫伤或者烧伤留下的痕迹，面前的男人大概遭遇过很可怕的事故。
　　“你要做什么？哦，你不是查煤气表的！”
　　看到夏德的打扮，男人立刻惊慌起来。
　　“当然不是，我有其他事情，但绝对不是坏人。”
　　夏德左手拉着门框不让门内的人关上，右手伸出做握手的姿势：
　　“中午好，先生。”
　　虽然对方的脸和皮肤看起来可怕，但那不是传染病，也不是脏东西，所以夏德不介意和他握手。
　　夏德伸手的动作，让门内的人有了些好感。他尴尬的伸出手和夏德握了一下，然后立刻收回，但触碰瞬间也足够夏德得到结论了。
　　【的确是普通人。】
　　“我来这里，是为了斯旺小姐的事情。”
　　夏德拉着门框，打算站在门口说事情，男人则疑惑的问道：
　　“抱歉，斯旺小姐是......哦，原来她姓斯旺！这可真是个好名字。”
　　有些可怕的脸上，依稀可以看出恍然大悟的模样。
　　夏德嘴角抖了一下，他已经明白这件事完全和超凡无关了，果然不可能连续碰到遗物。但既然事情已经弄明白了，他也不介意浪费几分钟做个收尾：
　　“先生，你这几周，每天中午都会窥视在巷口她。斯旺小姐非常担心，所以她向安保公司寻求了帮助，然后安保公司又找来了我这个侦探。请问，你到底想要做什么？”
　　男人一下涨红了脸，当然，因为皮肤的原因，这很难分辨。
　　他支支吾吾的说道：
　　“你好，侦探。我只是......想要看看她。您也知道，我这副样子，不可能......只是想要看一看......我没错坏事，我只是......”
　　他的声音逐渐的低了下来，夏德等了一会儿，才说道：
　　“我只是来调查这件事的，之后我和你的对话，会原原本本的被委托人知道。她可能会换一份工作......”
　　“不！我不会再偷看她了，请不要打扰她的生活。”
　　男人忽然激动了起来：
　　“不要因为我，影响她的生活！”
　　“抱歉，我没有权力帮别人做决定，这是委托，我必须诚实的将调查结果交给委托人。”
　　夏德耸耸肩。
　　他不知道面前的男人，到底会一直安静的在一旁偷看，或者某天忽然想要做些什么。所以，夏德当然不会因为相信爱情之类的原因，就当做自己什么也没查出来。
　　好在，也不必由他来判断面前这个男人的好坏，因为他只是为了调查清楚这件事：
　　“先生，我们每个人做出的决定，都会不可逆转的影响身边的人。从你决定每天中午在巷口看她，对她的影响就已经出现了。我不会评价你这样做到底是出于什么目的，只是希望你能够明白。”
　　夏德停顿了一下，斟酌着要说出口的话语：
　　“千万不要被自己内心的黑暗吞噬，当你从阴影中探出头时，也许你认为那是爱慕，但当爱慕进一步的发酵，最后会是什么结果呢？”
　　直白些来说，夏德在警告对方老实一些。但他不知道对方究竟是好是坏，所以不愿意伤害别人的自尊，才会用很委婉的方式表达。
　　“人心的黑暗，你应该比我更清楚，即使你相信自己是个好人，但你是否能够确定，当某种想法成型，微小的黑暗的种子，是否会在未来吞噬你的心？”
　　夏德摇摇头，决定在话语的劝说以外，再加上些更有力的劝说手段。
　　于是撩了一下衣服，让门内的男人能够看到他腰里的枪，后者惊恐的后退了一小步：
　　“你要做什么？”
　　“放心，我只是想让你看一下我的左轮是否很漂亮。哦，先生，如果你对那位女士有好感，其实可以找机会给她递信，但绝对不要用这种手段表达你的爱意。”
　　“可是她会拒绝我，我的这副样子......”
　　男人小声说道，他是托贝斯克本地人，口音很重：
　　“......她会因为我这副样子......”
　　“她拒绝你，那么就请你远离她，这不是正常的事情吗？”
　　夏德说道，放开房门准备离开，他挥挥手：
　　“我已经知道你的身份了，如果你试图对斯旺小姐做些事情，警察会第一时间来这里看望你。”
　　“不，我不会，不会打扰她了......”
　　男人低着头小声说道。
　　夏德点点头，叹了口气转身离开了黑角巷。不是为这件事叹气，是为自己叹气，第二件事果然还是浪费时间。
　　【但至少足够有趣。】
　　“你这样觉得？”
　　没有得到耳边声音的答复，夏德想了想：
　　“的确还算有趣。”
　　外乡人喜欢见证不同的故事，哪怕只是普通人的故事。
　　回到刘易斯大街，夏德先找到餐馆解决了自己的午餐，然后才决定坐马车去位于托贝斯克北区的税务局，把自己税款处理一下。北区税务局的管辖范围包含圣德兰广场，而办公部门所在的天鹅堡大街，也是黑石安保公司在的地方，夏德要把刚才的事情告诉伊露娜，让黑石安保公司通知委托人斯旺小姐。
　　如果因为夏德今天的行动，真的产生其他的后果，他可是会内疚的。
　　“唯有死亡和报税不可避免”，在这个繁杂的蒸汽时代，死亡由神明和自然规律掌管，而报税自然由市政厅税务部门掌管。
　　整个托贝斯克一共有三个税务局，分布在城市的三个方向，三个税务局共同向市政厅财务部门负责。逃税几乎是不可能的，即使这个世界比夏德的故乡落后，但正经营业的侦探事务所必须要有执照，有了执照，就会有人去查税。