第九百四十五章 食物口袋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，我们谈正事。”
　　薇尔莉特小姐这才说道，又看了一眼趴在夏德腿上的猫，然后示意自己的女仆拿过一叠纸张。夏德不太清楚第五纪元末期的造纸技术发展如何，但仅从视觉上来看，那叠纸张的质量完全比得上他在家乡使用过的纸张，而且纸张上甚至还有淡淡的香味，想必是从原材料环节就开始进行了特殊的处理。
　　“魔药【抗火药剂】的改良方法。”
　　她挥了挥手中的纸张，将它递给了夏德。包含材料和魔药制作过程在内一共四页纸，夏德用了不到十秒就扫了一遍。
　　“我也把我的论文完成了一部分。”
　　特蕾莎小姐从身后的书堆中翻找出了一卷卷起来的羊皮纸。
　　这卷羊皮纸就厚重多了，与薇尔莉特小姐张扬潇洒的花体字母不同，特蕾莎小姐的书写极其工整，这两种书写方式完全可以对应魔女们的性格。
　　“这是我的。”
　　夏德也将自己的论文拿了出来，递给两位魔女检查翻阅。
　　趁着她们看自己的论文，夏德一边抚摸着米娅一边看向四周。他这才注意到，比起上次自己来到这里，此时的湖畔营地中四散的生活用品更多了。虽然不知道具体过去了多长的时间，但一行八人的魔女团队显然已经做好了长期在这里生活的打算。
　　薇尔莉特小姐的气色看起来有些差，特蕾莎小姐的裙子下摆不知被什么割掉了一块，六位女仆小姐与上次相比，有着肉眼可见的疲劳神情。虽然时间混乱，但时光依然在影响着她们。
　　“写完这篇论文可真是不容易，我甚至请教了一位魔女才完成了终稿。不过，既然我们三人都各有准备，应该至少有一个能够被那位神明认可。”
　　夏德小声的说道，嗓音在篝火噼啪声中还算是清晰。被他摸着的猫此时已经有些昏昏欲睡了，虽然才刚醒，但目前的环境实在是惬意。
　　“我也希望一切顺利。”
　　特蕾莎小姐轻声说道，薇尔莉特小姐却没有招呼两人立刻出发，她将夏德的论文递给了特蕾莎小姐，然后探究的看向夏德：
　　“这位先生，你上次走的实在是匆忙，我们还没有来得及询问更多的问题。你到底是什么？不要再说你是外乡的旅人了，外乡的旅人也不会突兀的从迷失湖消失，这片湖不允许这种事情。”
　　“我是谁并不重要。”
　　夏德的手指搔着小米娅的下巴，后者眯着眼睛仰着头，从喉咙里发出呼噜噜的声响：
　　“重要的是，我是来帮助你们的。”
　　特蕾莎小姐的视线从写着第六纪元语言的论文上移开，看向了自己的远房姑母，她还记得上次夏德离开后，两人曾讨论过的流传于三大学院中的学院传闻。虽然夏德并不是所谓“身材很好的女士”，但他的确是从雾中出现，向她们伸出了援手。
　　薇尔莉特小姐向后招了招手，女仆取来了【守夜人】。熟悉的剑被魔女刺入身旁的土地，迷失湖湖心岛的诡异力量，刺激这把银剑剑身散发圣洁的光芒。【吾心澄澈，剑斩恶魔】的澄黄符文亮起，随时准备被自己的持有者拔起迎敌。
　　“这把剑，你是否曾经使用过？”
　　薇尔莉特小姐很直白的提问，夏德听到“她”笑了一下，随后他也挑了下眉毛，想到了这把剑拥有传承使用者技艺的能力。夏德很清楚自己的剑术肯定不值得被记录和传承，但他增幅奇术的方式，以及利用丹妮斯特小姐的经验，借用这把剑使用“月光系列奇术”的方式，说不定还有些价值。
　　想到这一点，又记起上次自己触碰过这把剑，于是夏德大概明白了发生了什么：
　　“居然还有这种方式，当我在这个时光触碰了【守夜人】，相当于我再次被认定为了持有者，因此......”
　　时光在这把剑上汇聚，夏德眯起了眼睛：
　　“是的，我的确曾使用过【守夜人】，但不是这个时间点。”
　　他承认了，特蕾莎小姐惊愕的看着他，魔女皇帝则露出了果然如此的表情：
　　“看来我猜对了，但你使用了什么方法呢？我不认为有任何方式，允许你进行这种‘冒险’。就算你成功跨越到了这里，树父留下的看守者，应该也会追杀你的违规行为。”
　　薇尔莉特小姐狐疑的问道，至始至终都没有主动提到“时间穿越”这个词汇，像是在担心惊扰到了什么。
　　夏德微微摇头：
　　“抱歉，我想我不能说。”
　　【时间钥匙】虽然没有禁止调查员们透露秘密，但以夏德对时间穿越的了解，【无限树之父】禁止任何由他产生的，可能大范围影响时空连续性的行为。
　　“好吧，我知道有些事情，即使是我也不能知道，我毕竟仍然是凡人，不过这真是了不起，这种事情居然也能发生。先生，如果你能停留更长时间就好了，我有很多疑问想要得到解答。”
　　“这可不行，我的目的只是为了帮助你们。”
　　夏德遗憾的说道，他也有很多事情想要让第五纪的魔女们解答。
　　“姑母，你现在明白什么了？”
　　一旁的特蕾莎小姐好奇的问道，她隐隐有了猜测，但不能肯定。
　　魔女皇帝按了一下自己的帽檐，语气稍微严厉了一些：
　　“舒尔茨，从学院毕业只是你作为魔女的起点。你现在甚至连起跑线都没能到达，怎么能够得知裁判席的魔女们才能知道的事情呢？”
　　特蕾莎小姐张了张嘴没有再说话，夏德分明看到了她的撇嘴动作。
　　薇尔莉特小姐扶住女仆伸来的手，准备起身，并示意两人可以出发了：
　　“我可是受够了这个地方，自从我接过王位以后，还从未如此长时间的在野外生活。”
　　“你们的生活物资还足够吗？”
　　夏德好奇的问了一句。
　　“足够，至少目前的消耗还不到一半。”
　　并不是薇尔莉特小姐给出的答复，而是六位女仆中的女仆长给出了答案。至于为何夏德知道她是女仆长，那是因为只有她的裙子款式与其他人有些许的差别，蒂法曾和夏德提到过女仆长和女仆们的差别。
　　“陛下出发前，特意带上了遗物【不竭之泉】、【特里休的换衣间】和【勇敢者的食物口袋】。虽然我们无法利用那些简单奇怪的食材，制作出宫殿厨房中的美食，但仅仅只是维持基础消耗也足够了。
　　“准备的这么充分吗？”
　　夏德倒是有些惊奇，然后再次意识到第五纪的魔女皇帝们可能并非人人都是半神，但她们的权势和财富绝对冠绝第五纪。
　　“出发前要不要试试这个。”
　　薇尔莉特小姐没有立刻起身，而是让那位有着褐色长发的女仆长，将一个用绸带束口，大概夏德两个巴掌那么大的暗红色皮袋拿来。这只口袋到底使用什么动物的皮做成夏德看不出来，只知道表面密布着各种疙瘩。
　　但它被薇尔莉特小姐递过来的时候，夏德立刻嗅到了一股香味。
　　几乎是立刻的，他与小米娅的肚子都传出了响声。一人一猫都是没吃早饭便出发了，此时嗅到那股不正常的诱人香气，身体不自觉的就做出了响应。
　　“米娅，不要那么丢脸。”
　　夏德对自己的猫训斥道。
　　小巧的猫抬头瞪大眼睛望着他。
　　“向这件遗物支付灵，可以获取食物。但食物的种类完全随机，理论上来讲只要吃一口不会导致死亡的东西，都算是食物。”
　　薇尔莉特小姐笑道：
　　“负面特性相对简单——【勇敢者的食物口袋】里面有可能取出活物，也有可能取出含有致命疫病的食物。”
　　说着，示意夏德尝试一下。
　　在第六纪元夏德并未听过这件遗物，但他听奥古斯教士提到过粪便-食物转化的遗物。对比起来，这只【勇敢者的食物口袋】虽然实用性相对较差，但绝对比后者更加容易被接受。
　　食物口袋中飘出的香气也是这件遗物的特性，它会主动吸引人们从中取出食物。魔女们对这种香气可以抵抗，但如果普通人得到了这件遗物，大概率会被活生生的撑死。
　　从这方面来看，这件遗物对于【暴食】灵符文的获取是有帮助的。
　　夏德将手伸进了口袋里，感觉里面热气升腾。他很快就感觉自己抓住了什么，于是将其拿了出来，随后发现那是一只冒着热气的鸡蛋，鸡蛋壳已经被剥开，热雾缭绕在白皙嫩滑的鸡蛋表面。
　　“嗯......”
　　他想到了某段回忆，“她”则在夏德耳边笑了起来，米娅看了那只鸡蛋一眼，居然没有表现出想要吃的态度。夏德当然知道“她”和它想到了什么，于是什么也没说，沉默的咬了一口。
　　“只是普通的鸡蛋，真是无聊。”
　　薇尔莉特小姐托着脸说道，特蕾莎小姐则观察着夏德奇怪的表情。夏德并不搭话，伸手将食物袋递给特蕾莎小姐，但后者拒绝了，笑着提议道：
　　“先生，让你的猫也试试吧。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－