第两千九百七十六章 猎人的错误
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　环术士们想要生火做饭速度还是很快的，十几分钟后篝火便已经搭好，烤野猪肉的香气充斥了整片林地。不过小米娅对于肉食通常没太大要求，它更喜欢水果和甜点心，所以猫并没有因为味道而出声。
　　三位猎人中为首那人自称马库斯·施图尔茨，在烤好了自己的猎物后，他站起身对着遗迹献出了野猪的右腿，然后才用刀子将野猪的其他部分分给了包括自己在内的所有人。
　　因为猎人们随身带着调味料，因此这食物的味道应该很不错。大家便都吃了起来，然后在欧兰诺德小姐倒数了三个数字后，除了那三个猎人之外，所有人便都倒在了篝火旁。
　　猎人们没动，而是食用过了手中的食物后才起身。也就在他们起身的同时，那位十一环的赫尔曼·霍普教授也坐了起来，他捂着自己的腰说道：
　　“你们真的要吃完了才动手？虽然我今年只有五十六岁，但躺在雪面上也不是很好的体验。”
　　实际上他看上去只是四十岁上下。
　　惊讶的猎人们立刻拿起长弓搭箭指向了他，为首的施图尔茨还不忘解释道：
　　“将猎物享用完是对它们的尊敬，也是对狩猎行动的尊敬。”
　　“所以你们真的是这位旧神的信徒？刚才你们下毒的时候，我还以为你们是假扮的呢。”
　　教授站起身，不过看起来扎拉斯学院小队中其他成员是真的昏迷了：
　　“你们在自己信仰的旧日之神的神殿中，用猎物设计了诡谲的阴谋，这真的是信徒应该做的事情吗？”
　　“设计陷阱也是狩猎的一部分，吾主并不要求信徒的善恶，狩猎本身也只是为了生存。”
　　“那么你们三个狩猎我们总该有些原因吧？你们是食人族？看上去并不像。见财起意？但我记得你们的传统是保持简朴的生活。”
　　霍普教授疑惑的说道，身后十一环命环也在此时完整的显现了出来：
　　“和我同行的年轻人们在办公室里坐了太久，只知道应付学院的孩子们，现在应该得到些教训，所以我没有提醒他们。不过你们三个可以猜猜看，现在醒着的是否真的只是我一个人。”
　　三根黄金色的箭矢刚一被弓弦释放，便直接化作了宏大的光流轰击向霍普教授。巨大的风压吹散了篝火，但看起来无比强大的攻击，却直接被霍普教授面前形成的张开书籍样式的护盾挡下。
　　夏德认识这个，这是露维娅也会的【书籍的庇佑】。
　　三把神术武器的效果的确强大，但依然不足以让他们一下战胜十一环的霍普教授。挡下了三人的攻击后，教授背后灵符文闪烁光芒，旋即地面的雪花飘飞起来凝结成了长鞭。
　　雪白色的长鞭抽出时形成的风压甚至扫干净了遗迹前方的积雪，三人想要阻挡，但共同构建的护盾下一秒便被击破。
　　猎人中的两个五环术士重伤倒地，当教授再次挥舞那根冰雪长鞭时，仅剩的六环术士已经逃进了神庙遗迹的范围。教授皱眉想了一下，没有让那根巨大的长鞭继续攻击，以防止破坏了仅剩的廊柱，他对着藏在柱子后的那人喊道：
　　“看在你的毒药只是让我们昏迷的份上，现在出来投降，然后讲清楚你们敌视我们的原因，你还有机会不被正神教会和三大学院通缉。”
　　夏德和欧兰诺德小姐的视角也看不清楚藏在柱子后的猎人在做什么，只是忽的地面震颤，旋即围绕着遗迹的森林中，几株巨树忽的活跃了起来。
　　树人们的出现让霍普教授也是一怔，毕竟狩猎之神的信徒掌握的神术中，应该不包含“呼唤树人”，他们关于森林的力量更多是关于地形感知、追踪与反追踪、防护蚊虫、动物交谈。
　　于是教授施法想要驱散树人，以防止学院的其他环术士们被伤害。但转身的一瞬间，一道灰色射线当即自柱子后射向了他。
　　“书籍的庇佑！”
　　但霍普教授像是早已料到了一样，张开的金色书本形状的护盾再次挡在了他的身边。只是这一次事情却没有那么顺利，灰色射线命中护盾后，护盾内部的金色光流像是凝固了一样的不再流淌。
　　旋即灰色射线穿过了护盾直接命中了霍普教授，于是他便也凝固在了原地。
　　雪面下埋伏着的树藤一下从教授两边钻了出来，想要将赫尔曼·霍普教授捆绑起来，但就在此时，两张纸牌在风中一闪而过，藤蔓无声的被卡牌割断，而柱子后藏着的男人也听到了身后出现的奇怪声音。
　　利用“拉格莱的跳跃”出现在他背后的夏德按住了他的肩膀，猎人还想反击，但自己却也如同外面的教授一样凝固在了原地。
　　“时间暂停的力量吗？”
　　遗迹外的空地中传来了霍普教授的声音，刚才被时间静止的教授已经恢复了过来。看起来即使夏德不出手，猎人的这次偷袭也不算很成功。只是不知道霍普教授是抗性够高，还是那种力量本身就维持不了太长时间。
　　只是教授终归是没能见到夏德，因为藏在林子里的欧兰诺德小姐再次偷袭了他。当夏德带着那个六环的猎人从遗迹中走出来的时候，魔女正操纵着昏迷的所有人飘到篝火前，然后再次点燃了火焰，大概是怕他们着凉。
　　“我猜，你想知道的事情应该不适合让扎拉斯学社的人听到。”
　　欧兰诺德小姐解释道，对于击昏了赫尔曼·霍普教授没有任何心理负担。
　　接下来的事情就简单多了，三位猎人全部被控制了起来，而昏迷的学院环术士们在被检查过后确认只是中毒，暂时不会有生命危险。
　　欧兰诺德小姐没有试图去审问猎人，她让夏德解除了对那个六环猎人的时间控制，随后挥手召唤出一只半透明的骨爪，那只骨爪直接按在了猎人的头顶，像是一把抓住了他的脑袋。
　　象征着灵魂力量的灰色的光芒在骨爪上出现，猎人剧烈的挣扎了一下，随后他的双眼便也变作了灰色。
　　“你来问吧。”
　　黄头发的魔女语气轻快的说道：
　　“我去看看这座遗迹，这是专门用来审问学生的秘术，非常可靠。”
　　夏德有些迟疑的点头：
　　“好的，我只是没想到你们那时居然允许对学生用这种”
　　“比起学徒制时期，学院的学生们可能遭受的惩罚已经很轻了。”
　　欧兰诺德小姐笑着说道，然后真的走向了遗迹。
　　夏德便看向跪倒在雪地中的猎人：
　　“你们为什么要袭击这些环术士？”
　　“不、不能让任何人调查这里，不、不能让任何人发现我的错误。”
　　猎人说话断断续续，但至少内容是连贯的。
　　“发现什么？”
　　骨爪下的猎人挣扎起来，但随着那只抓住他脑袋的骨爪上的灰色光芒越发强盛，猎人在挣扎中还是说出了答案：
　　“三十多年前，我在附近的林子中狩猎时，误杀了.一个男孩。那时的我远没有现在那么强，黑暗视野的掌握也不纯熟，我发誓我以为那只是一头鹿我、我向神庙忏悔、我、我向神明忏悔，但我得不到任何回应。”
　　他继续剧烈挣扎着，却已经泪流满面。声音变得越发嘶哑，泪水沿着脸颊落在雪面留下一个个的小坑：
　　“神没有回应我，但其他存在回应了我。”
　　“谁回应了你？”
　　夏德皱眉问道，心中有了不妙的预感。
　　“森林回应了我，我在森林的指引下见到了、见到了树。它承诺可以复活那孩子，也可以给我力量。我不需要背弃信仰，不需要背弃守护这片森林的誓约我、我答应了，但这些年我为那棵树做了很多奇怪的事情，送信，指引迷途者
　　太多的证据，太多我曾做过的事情的记录，都被我埋藏在了这座神庙东南角的土地下，我不能，不能让任何人我不能。之前我一直怀疑那棵树到底是什么，最近我们从【林中隐士团】那里知晓了正神教会散布的消息，于是我明白了。”
　　夏德听懂了他的话，芙洛拉叔叔的童年玩伴的失踪，到此便得到了解释，所以说露维娅的特殊占卜果然就是万能的。困扰了安东尼·温斯莱特一生的疑问，其实就是这么简单：
　　“那棵树答应你复活那孩子，它做到了吗？”
　　夏德继续问道，接下来恐怕就是他要找的答案。
　　“它做到了。”
　　猎人全身都在颤抖，只是谁也看不出来他这是在激动还是在恐惧：
　　“我在那个伸手不见五指的黑夜见到那棵树的时候，那孩子虽然已经死去了三个小时，但他的灵魂却没有彻底离去。他还有执念，他想要帮助他失散的同伴，所以树可以修复他的身体，并让灵魂重新归来。
　　树真的复活了他，但那孩子却又向树许下愿望，希望树可以帮助他的同伴。这个愿望也被实现了，溪木镇里的猎人们的猎犬在指引下寻到了另一个失踪的孩子。”