第一千七百二十一章 重逢的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　女术士抬手用透明力场挡住了四溅的水花，确认低语要素还是那么稀薄后，才回到了刚才的位置。
　　即使水下发生了如此强烈的爆炸，但瓶子在水底依然纹丝不动，就仿佛那只是幻影而已。
　　“有趣。”
　　兄弟两人于是双手组成框体对准了那瓶子，稍等片刻后给出结论：
　　“可以锁定，这是实体，不是幻影。”
　　说着，他们双手一抬，试图用咒术牵引那瓶子从水底飞上来。以八环术士的力量，基础咒术“物体移动”的效果不说是这种小瓶子，就算是一沓小米娅也搬得动，但奇怪的是夏德和梅根明明感觉到了他们施法成功，但那瓶子居然毫无动静。
　　“我来试试。”
　　梅根说着，脚下的水面窜出了水柱，随后在她的手中凝结成了细长的冰柱。那冰柱越来越长，直至能够触碰到水底的玻璃瓶后，梅根才将其伸入水下。
　　三人一猫都看到了冰柱另一端触碰到了瓶子，瓶子因此在水下滚动了一下。但梅根试图让冰柱继续延长，与瓶子冻结在一起的时候，那手中的冰柱居然一下完全碎裂了。
　　“我很确定，这种简单的凝冰术，我不可能施法失败。”
　　棕色头发的女术士语气凝重的说道：
　　“看来这是遗物特性之一，除非使用正确的方法，否则无论如何也无法让它离开水底。”
　　因为那瓶子依然沉在水底，就算是知识与智慧的大魔女，都还没能认出这是什么。
　　“什么才是正确的方法？下水用手触碰？”
　　兄弟两人中的一人问道，夏德猫便提醒道：
　　“当然不可能，方法其实很简单。我们找到的笔记本和你们拿到的回忆录上，不是已经记载了方法吗？盖曼伯爵每次独自坐船从码头出发，可不是空着手的。”
　　“鱼竿？”
　　兄弟中的一人问道，梅根便也明白了过来；
　　“原来如此，但这样一来，这遗物.被鱼竿钓起来，愿望.”
　　哪怕不是环术士，只要稍微接触一些童话故事，也知道这意味着什么。
　　“别想这么多了，先把那东西弄上来。”
　　夏德猫说道，然后拔下了一根猫毛——变形后贴身物品除遗物外，都会成为外表的一部分，所以众多玩具就变成了猫毛。猫毛在梅根的衣服上蹭了一下，便恢复成了鱼竿的模样。
　　梅根将鱼竿抛给了兄弟两人，他们虽然对此很有意见，但左眼残疾的男人还是将鱼线甩进了水中。看得出来，他的甩竿动作非常的标准，没有挂上鱼饵的鱼钩也刚好落在了瓶子旁边。
　　随后，就仿佛那玻璃瓶是磁铁一样，鱼钩居然被其“吸”了过去。随着滚轮转动，鱼线收回，刚才无论如何也无法被拿起来的玻璃瓶，居然就这样简单的脱出了水面。
　　施法将水面冻结一小片后，那瓶子被平稳的放在了冰上。格林湖周围的天气相当好，时间已经接近了中午，有些刺眼的春季阳光照射在那玻璃瓶上，反射出耀眼而奇异的七色光芒。再仔细去看，那分明是玻璃瓶内部的七彩烟雾在发光。
　　银箍将瓶塞牢牢的固定在瓶口上，银箍迎着光，让所有人都能看到其上的铭文——
　　【我来实现所有的愿望。】
　　三人一起向后退了一步，表情都非常凝重。明明在水底的时候，低语要素低微到不用眼去观察瓶子甚至都察觉不到，但随着瓶子离开水面，低语要素的浓度迅速增强，并在极短的时间内超过了一般的“守密人级”遗物的极限。
　　“贤者级遗物？”
　　“是的，贤者级遗物。”
　　问句是梅根说出的，肯定的语句是夏德说出的。他终于确定了，眼前这东西，就是自己曾经见过的那个：
　　“贤者级遗物——【贪欲的报偿】。恶魔！”
　　话音落下，没有任何人去触碰瓶子的情况下，那瓶塞居然自动啵~的一声弹开。原本只是在瓶子里缓慢旋转的七彩烟雾，瞬间从瓶口涌了出来。
　　而伴随着七彩的梦幻烟雾涌出，淡蓝色的透明巨灵，便哈哈大笑着出现在了阳光下，出现在了格林湖畔的水域上方。
　　它上半身穿着纽扣没有扣上的无袖小褂，但也只有上半身，下半身以云雾的形态连接着那只玻璃瓶。以“视魔”的视角去看，淡蓝色的云雾分明是由无数惨叫着的细小灵魂构成的黑雾，而看似空无一物的玻璃瓶中，则聚集着不知道多少的灵魂。
　　这正是在“七日旅行”的第二次冒险中，在死亡之河上被吟游诗人钓上来的那只瓶子。比起上次碰到这件遗物时，如今瓶子中的灵魂更多了。夏德真的是没想到，时隔五六千年，他居然再一次见到了它。
　　“终于有人将我从水里面救出来了！”
　　淡蓝色的“巨灵”，或者说被封印的‘愿望恶魔-扎坦纳’，大笑着对周围的三人说道：
　　“好好好，既然你们救了我，那么我就来实现你们的三个愿望。说吧，凡人们，你们想要得到些什么呢？”
　　兄弟两人和抱着猫的梅根继续后退，却发现无形的壁障让他们根本无法离开瓶子太远。这种情况下，谁都不敢开口说话，而蓝色“巨灵”在发现所有人都很谨慎后，双臂抱在胸前扫视一周，对着这些人啧啧称奇：
　　“原来是这样啊，奇妙的灵魂，相似的灵魂，还有这个！”
　　各自瞎了一只眼睛的兄弟两人被它的眼睛注视，巨大的压力让他们完全确认这就是贤者级遗物。一瞬间涌入脑海的各种灵魂疯狂的哀号和祈求，险些让他们无法维持站立在水面的状态。
　　而那恶魔却只是扫视过了他们，然后看向了梅根：
　　“瞧，我发现了什么？如此奇妙的灵魂！”
　　被梅根抱着的夏德猫，明显感觉女术士的双臂开始微微发抖，而且双臂开始不自觉的用力。
　　蓝色巨灵一边发出啧啧~的声响，一边俯下巨大的上半身看向了梅根，并且随着越来越接近冷着脸的女术士，嘴角的向着两侧勾起的弧度也越来越大：
　　“真是美妙的灵魂，这是命运的伟力才能构造出的独特灵魂吧？双”
　　那一刻，梅根仿佛看到了巨口张开，自己的灵魂都要被吸纳进去。她原本基本上已经稳固的灵魂，此刻再次出现了无法预料的变化。梅根的脸色立刻变得苍白，随之而来的是灵的紊乱。她比任何人，都要惧怕这种能够直接干涉灵魂的污染力。
　　夏德察觉到了梅根的变化，敏捷的顺着她的胳膊爬到了她的肩头。在那恶魔疑惑的表情中，他做了小米娅曾经做过的事情。当然，比起那只猫叫出了“喵”的声音，夏德当然不会说出如此羞耻的拟声词：
　　“离远点。”
　　猫对越发靠近的巨灵说道，他可不怕什么恶魔，特别是这种已经变成了遗物的恶魔。医生讲述过对方，这是连医生都不愿意吃的东西。
　　因为要威吓对方，因此夏德的语气难免有些重。瞎眼的兄弟两人有些惊恐的看着那只猫挑衅了这个贤者级遗物，梅根也急忙想要将夏德猫从肩膀上抓下来，但夏德却拍开了她的手：
　　“印章。”
　　他提醒道，梅根一怔，这才从挎包中摸出了夏德的【狩魔印章】。因为知道格林湖这边有恶魔，夏德特地带着这件遗物出行。兰德尔河谷时，他是生怕提前被石镜恶魔-歌德知晓了身份，现在却是巴不得恶魔现身，让他知道对方到底是谁。
　　蓝色的巨灵在【狩魔印章】出现后，本能的立直了身体远离了梅根：
　　“狩魔猎人？”
　　它喃喃自语，然后才看向了女人肩膀上的那个“小东西”。迟疑片刻后，恢复了双手抱在胸前的姿势，恍然的说道：
　　“哦，我说是谁，原来是你啊。”
　　恶魔观察人类的方法更多的是看灵魂，再加上上次在船上时，夏德饮用魔药后也是猫的形态，因此它完全记得这个独特的灵魂。
　　梅根和兄弟两人一怔，夏德猫却并不惊讶：
　　“你还认识我？”
　　“当然，你和不断蹭你的猫给我留下了很深刻的印象。”
　　巨灵点点头，颇为感兴趣的说道：
　　“说起来，你们最后是怎么从那条通往真实死亡的河流中逃出来的？”
　　夏德其实不太愿意回忆那件事：
　　“老马自愿跟随灵魂走了。”
　　“自我牺牲？原来如此，不过还真是可惜，那样饱经苦难的高洁灵魂，就这么被放走了。”
　　蓝色的巨灵摇了摇头，又看了一眼震惊的听着这段对话的三个人：
　　“这三个，是你这次的旅伴？和几千年前一样？不得不承认，你很会挑选灵魂。”
　　夏德猫踩在梅根的肩头，也不理会爱德华兹们越发惊疑的眼神：
　　“恶魔，我要做什么与你无关。你是想和我们打一场，还是想和上次一样，回答一个问题后，大家就各走各的路？”
　　“巨灵”笑着看着他：
　　“上次见到你以后，我事后用了很久才意识到，我们根本没有见面，是某种伟大的力量构造了你们一行人。这一次，你有什么自信呢？只靠那枚戒指？”