第两千八百二十四章 地底的虫子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2826章地底的虫子
　　惊疑的夏德几乎是立刻熄灭了自己周围悬浮的光球，在黑暗中看向突兀出现的洞穴：
　　“地底空洞？这怎么可能？我的强效空间感知，怎么没察觉到这里有这么大的地底空间？”
　　秘银作为特殊金属，虽然的确有可能在矿脉附近引发超自然现象，但这绝对不包含空间屏蔽的能力。
　　于是站在那处被融化的洞口，夏德犹豫不决的看向下方的黑暗。他当然不会莽撞的直接跳下去，而“黑暗视觉”提供的视野里，下方更像是自然形成的地底洞穴，里面空无一物。
　　这里并非是完全封闭的，洞穴的四周还有地底裂缝联通其他的位置，只是因为“强效空间感知”不知为何在此处失效，所以夏德也不清楚这洞穴到底是什么。
　　不过他忽的又想起刚才和尤克·伍德教授谈话的内容，于是便从口袋里找出了一片被变成玩具的绿叶，只是放在眼前以后也什么都没有发生，这说明夏德没有受到所谓“致幻气体”的影响。
　　不过他随后又用“青春不老叶”替换了那片普通绿叶，而这一次将那叶子放到眼前并稍等片刻将其拿下后，右眼看到的世界果然有所不同了。
　　并非是幻觉被破除，而是原本隐藏起来的东西显现了出来。
　　巨大的树干根系自那地底洞穴的底部破土而出，然后蔓延向整个洞穴，又顺延着那些裂缝延伸向了看不到的地方。
　　而在那些漆黑的树根上，一个个白色的囊泡，或者说虫卵一样的东西粘附其上。那些虫卵更准确的来说是半透明的，只是因为其中不断缓慢翻涌着的白雾才显得它们是白色的。囊泡在黑暗中散发着微光，光芒并不强烈，但都随着囊泡中白雾的翻涌缓慢的变化着亮度。
　　也正因为透明的囊泡和白色的雾，因此夏德可以很清晰的看到那些虫卵中有着一个个正陷入沉眠的虫子。
　　那些虫子的大小大概和正常的成人差不多，只是看它们的外形，怎么看都是“悖论虫”。
　　“从地底向上生长，而非向下生长的树根，还有这些悖论虫.”
　　而夏德想要寻找的秘银矿也的确就在这里，他虽然没敢唤出光球照明，但也能看到洞穴侧壁上一片片的银色磷光，秘银矿石就是这个颜色。
　　银色的磷光与粗壮古老树根上的虫卵的光芒交相辉映，这地底深处的一幕其实看起来极为震撼，夏德甚至在不知不觉中已经屏住了呼吸。而逐渐的，随着【青春不老叶】离开眼睛的时间变长，树根与虫卵便再次隐匿了起来。
　　而正当夏德想要再用叶子遮住眼睛的时候，原本空空荡荡的地底洞穴中，白雾忽的涌现了上来。
　　象征着“时间混乱”这一概念的浓雾几乎只是一个呼吸之间，便已经填塞了整个地底洞穴的底部。与此同时，嗡嗡嗡的虫鸣声清晰的出现在了洞穴的深处，而且距离夏德的位置越来越近。
　　夏德的左手果断摘下了胸口的那枚钥匙，在脚下仪式基阵浮现，【尤克特拉希尔之杖】被抓握在手中的第一时间，他猛地将长杖底部敲击向了脚下的地面：
　　“古代精灵的稳定性原理！”
　　翠绿的光芒自长杖顶部喷出，犹如大树长出了树冠，又像是为夏德提供了遮风避雨的护盾。而下方的声音并非是虫卵集体苏醒，而是一个发出嗡嗡嗡叫声的看不见的东西，在已经涌上来的白雾的遮盖下一下撞上了那片翠绿的光芒。
　　随着咔嚓一声响，夏德的奇术被强行中断，他本人甚至像是炮弹一样的向后弹飞了出去。
　　而那个隐藏在雾中的东西也因为奇术的力量显现出了自己的模样，大概三米大小的“悖论虫”有着黝黑的甲壳和扇动间似乎能够强行扭曲时间的双翼。
　　它在与专门克制它们的奇术对撞时显然也受了不轻的伤，但在一击之后，却立刻又再次撞击向那个洞口。
　　它的体形原本绝对不可能进入那么小的洞，但飞行过程中它居然缩小到了成年人的状态，然后成功进入到了洞口内。摔倒的夏德刚想站起来，迎面便看到了冲过来的虫子。
　　他想也没想，空着的右手一抬，旋转的巨大火焰便被立刻丢了出去：
　　“混沌残渣！”
　　这里不是森林，完全不必担心森林大火。而且因为初火焚烧过悖论虫，这火焰对虫子们是有伤害效果的。再加上战斗场地狭小，夏德完全不担心对方躲得开。
　　而那虫子也的确没有躲，火焰的前方忽的升腾起一片七彩的光芒，随后旋转飞行着的暴烈火团居然逐渐减速，在停了下来以后又加速向着夏德的方向飞来。
　　“逆转时间？”
　　夏德心中少见的说了一句脏话，这次出门找矿没带着【守夜人】的他只能张开手臂去拥抱那团火焰，并在爆炸发生之前将其完全吸收转化为了灵。
　　只是在火焰之后，自那虫子嘴巴里喷出的又一束白光借着火光的遮掩直接喷到了夏德的身上。随后只听咔嗒~一声清晰的钟表指针转动的声响传来，然后夏德的身上便出现了大片白光碎裂的痕迹。
　　【时间暂停，不过对你无效。】
　　悖论虫免疫几乎所有攻击，所以夏德也没有尝试着再次进攻。在那虫子又是一头撞过来的同时，他向后一退便直接出现在了通道的更高处，然后取出了【灾厄纸牌·沙砾蠕虫】，利用“土行术”的力量一跃跳入了泥土中，然后一路窜上了地面。
　　于是很快，在被深秋太阳照亮的下午的林海中，夏德一下从泥土中窜了出来，然后又是轻盈一跃，踩着一旁的树干便跳上了枝头。
　　他右手握住长杖，左手托举还未变大的火球，就等那只虫子钻出来。但他足足等了二十分钟，甚至又跑去了矿洞入口处，也没等到那只虫子追出来，因此只能承认那些虫子的确没有跟来。
　　尤克·伍德教授此时已经不在这里了，夏德也没有尝试着再次深入地下，而是转头离开了这里，然后用“陆行鸟之友”的挂坠唤来了愿意帮忙的陆行鸟，骑着它跑向了小米格村。
　　在村子里成功与【林中隐士团】的隐士见面以后，夏德便被带着又去到了隐士团的驻地。
　　今天很不巧，隐士团的大长老史蒂夫·戴维斯先生因为与教会合作处理林中那些燃火大树的事情，因此暂时不在这里，但好在隐士团的守密人梅洛尼先生在。
　　如今这片驻地附近的森林也已经落光了叶子，这些生活在密林深处的人们已经收好了今年种植的庄稼，正在准备其他过冬的物资，以迎接接下来的寒冬。
　　梅洛尼先生依然和夏德在营地最大的那堆篝火旁谈话，他听夏德讲了刚才的见闻，脸上倒是没露出太多惊讶的表情，只是轻轻点头：
　　“我记得你知道，本地的密林中沉睡着无数的悖论虫。”
　　“是的，这是无数年来那些时间穿越者们制造出来的。”
　　梅洛尼先生再次点头，微微侧身眺望远处的林海：
　　“那些虫子一部分被封印了，另一部分则似乎是被森林本身的力量压制而沉睡了。你说的那处地底大空洞我虽然不知道，但隐士团很早之前就发现了维斯塔林地的地下存在四通八达的地底洞穴，而那些沉睡的虫子大多在里面。”
　　不过隐士们并非是通过【青春不老叶】的方式观察到了那些隐匿起来的虫子，他们有自己独特的神术。
　　夏德在火边诧异的问道：
　　“所以，一直以来都是这样？我是指，大家什么也没有做？”
　　“那么能做什么呢？”
　　梅洛尼先生反问道：
　　“除了精灵的秘术、如同一个月前那样十三环术士的强力时间力量.”
　　这是指两个阿黛尔在维斯塔市上方，对付从芙洛拉灵魂中钻出来的那只虫子。
　　“以及我们掌握的少数几个颇为困难的仪式以外，没有任何方法能够伤害到那些虫子。如果只是一两只，联合教会的力量的确可以杀死它们，但你猜我们脚下的大地中沉睡了多少虫子呢？”
　　这问题夏德也无法回答，不过他也理解梅洛尼先生的意思：
　　“你说的有道理，但这就像是炸弹，越是不解决，最后爆炸的威力也就越大。难道你们真的只是单纯的在拖延？这应该是最差的做法了。”
　　梅洛尼先生笑道：
　　“我知道你是什么意思，但我们可不是单纯的拖延。我们之前的看法是，等到这片林地再也封印不了那么多的悖论虫的时候，就去通知教会，只要正神神降，一切的问题都会被解决的。只是几只虫子，正神教会大概不会去请求神明的力量，但如果是成千上万的虫子呢？”
　　“这还真是个好主意。不过既然本地的虫子们都沉睡了，我刚才遇到的又是什么？”
　　夏德又问，这问题梅洛尼先生也能回答。
　　他起身暂时离开，很快拿回了一本薄薄的小册子。那本小册子的名字是《维斯塔林地物种考察》，但除了封面以外其中一个字母也没有，里面全都是一幅幅的铅笔插画。
　　39315816。。
　　咸鱼飞行家提醒您：看完记得收藏【优读小说】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！