第一千零六十二章 清醒之泉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那就好，但她们的速度，怎么可能一直不变呢？”
　　夏德此时的位置，依然在一处雪坡的下方，只是这一次山脊的后面没有再出现巨大的远古邪魔。
　　开阔的环境让周围一览无余，但夏德依然和上次一样，并未看到克洛伊小姐一行三人的踪迹。
　　他无法贸然向着四周寻找，暴风雪会很快掩盖住他的足迹。如果迷失了方向忘记了出发地点，那么说不定就再也找不到回来的路了。
　　正想着是否要爆发银月的光芒，主动吸引那位魔女的注意力，忽然注意到，在山脊的另一侧，似乎有非常模糊的白雾被暴风雪吹散。
　　他不能确定那是否是自己的错觉，但还是顶着风爬上了山脊，然后又从雪坡上滚了下来。
　　那白雾的确不是他的错觉，但非常可惜的是，那白雾也与魔女一行三人无关。
　　那是坐落于山脊底部的一眼温泉，夏德刚才看到的白雾其实是热蒸汽。他无法理解这种环境为什么会有温泉，而进一步靠近后，夏德才确定那泉眼居然是某种遗物。
　　赤裸着双脚，满头银发，手持长杖的神明【寒冬少女】，此时正站在泉眼旁。因此，即使夏德不想在这种诡异的地方靠近遗物，但还是顶着风雪走了过来。
　　靠近后，他越发真实的感受到了神明存在即是力量。
　　没有彻底走近，而是在距离那位神明还有五六步的位置停下：
　　他恭敬的打着招呼，并希望自己的声音能够穿过暴风雪传递过去。
　　“外乡人，取一些这里的水，带给迷失者吧。”
　　背对着夏德的神明说道，夏德低头看向那口泉眼：
　　“不知道这是......”
　　“清醒之泉。饮下后，可以从幻梦苏醒，可以了解自身的谬误，可以挣脱幻境。”
　　祂轻声说道：
　　“迷失者需要这个，在她登上顶峰之前，她必须回忆起自己忘却的事情。”
　　“她......忘了什么？”
　　夏德迟疑的问道，但神微微摇头，那头银发在暴风中并不符合空气流向的晃动，而神明身上的纯白光芒，比雪山的银色还要明亮：
　　“你要明白，外来者，这是对她的试练，是她迈向最后一步的试练。”
　　“最后一步？克洛伊小姐不是只有十一阶吗？”
　　夏德狐疑的想着。
　　“那么您出现在这里，又是因为什么呢？”
　　虽然这个问题有些不敬，但夏德还是问了出来。
　　那少女般的神明转过身看向了夏德，夏德立刻低头表示自己的恭敬。此刻，他的体表已经出现了神性余辉的痕迹，他能够感受到面前神明那冰冷的力量。
　　柔和的白光，在漫天银白色的雪中并不突兀，神向夏德伸出了手指。由于少女形态比夏德矮一些，夏德本能的再次微微低头。
　　于是，那根冰冷的手指，直接触碰到了夏德的眉心：
　　“就如同偏爱你的玩具之神一样，我也有偏爱的凡人。”
　　刹那的冰冷，让夏德误以为自己的灵魂都被冻结在了这雪山之上。等他恢复意识清醒过来以后，面前的神明已经不见了踪影，只有水潭中还在向外冒着热蒸汽。
　　【外乡人，你的任何与冰雪有关的力量，都得到了永久性增强。】
　　他伸手按住自己的眉心，依然能够感觉到冷意在不断向着全身渗透：
　　“这算是赐福？”
　　【当然不算，只是你接触神明得到的不值一提的礼物。】
　　夏德点了点头，在雪中哆哆嗦嗦的翻找出水囊，然后跪在泉眼边想要取水，却发现那些水根本不进入水囊：
　　“要特殊的容器吗？”
　　又翻找出了玻璃瓶，这才取到了水。但似乎这口泉眼，只允许他取一定量的水，这之后，任凭夏德用任何办法，都无法带着更多的水离开。
　　塞好了软木塞，玻璃瓶里的液体，肯定要带给克洛伊小姐，但夏德自己也想尝试一下这水。虽然无法再用任何容器取水，但他完全可以将自己的头扎进泉眼：
　　“嗯......”
　　虽然有些不好意思，但这里也没有其他人看到。下定了决心，夏德便低头向着泉眼扎去——
　　冰冷感瞬间让他清醒了不少，寒冷让他一下把头缩了回去。再去看，面前冒着热蒸汽的泉眼已经消失，他刚才分明是扎进了浮着一层浮冰的冰窟窿里：
　　“虽然我知道自己是有些贪心，但你能不能不要这样吝啬，让我喝一口都不行吗？”
　　他小声的抱怨道，然后感觉自己的整个脑袋都要结冰了。
　　找出毛巾擦干净了自己的头，然后又取出几条围巾将自己仔细的包裹好。这才站起身，看向诡异斑斓的黑色天空下的白银山脉：
　　“所以，克洛伊小姐她们现在在哪里？”
　　【向着高处走吧。】
　　“也对。”
　　夏德低伏着身体，打算重新爬上山脊：
　　“肯定就在这附近。哦，即使吃了雪，初火的力量也有了提升，这里依然真是冷啊。”
　　魔女一行三人的位置，比夏德想的还要近一些。他沿着山脊向着山巅的位置走了不到三分钟，就在左侧的雪坡下面看到了闪烁着的火光。
　　连滚带爬的从雪坡上下来以后，果然发现了上次离开时留下的帐篷。只是这一次，一行三人并没有那么幸运的找到可以避风的大石头，所以魔女操纵冰雪，在山脊下方铸造了一堵看起来并不怎么坚固的矮墙，帐篷就放在矮墙后面，帐篷上已经覆压着一层厚厚的积雪了。
　　火光从那顶大帐篷里射出，可以同时看到三个人的身影。
　　克洛伊小姐看来是恢复了一些，在外围设置了警戒的仪式，因此当夏德出现以后，她第一时间就发现了来者的踪迹。
　　“是谁？”
　　异常紧张的声音从帐篷内传出，声音甚至有些颤抖。夏德不知道这是发生了什么，但还是表明了身份：
　　“是我，你要看看我的火焰吗？”
　　帐篷一下被打开，魔女主动现身，一下抱住了夏德，将夏德迎了进去。这位有着赤金色眸子的矮个儿女士脸上带着笑意，拉着夏德的手让他坐下来先烤烤火。
　　因为不久前一头扎进了冰水中，夏德现在的状态可是非常不好。
　　“你果然遵守约定，再次回来了。”
　　克洛伊小姐笑着说道，然后让正在看护篝火的马尔克斯夫人准备热茶。夏德再次出现，这位三四十岁的中年女人也很高兴，毕竟这意味着夏德又带来了物资。
　　看起来，距离夏德上次离开已经过去了很长的时间。红茶虽然还没有消耗完，但诸如蔬菜之类的食物已经完全看不见踪影了。
　　好消息则是，一行三人虽然比起上一次，精神和身体状态都看起来不是很好，但至少他们的思维都还正常，还能继续走下去。毕竟他们知道，他们在这座白银色的雪山中并不孤独，有人会来帮助他们。
　　甚至，连那个偷盗了【万象无常·黑暗】的男人，都在夏德进入帐篷后，抬头对他笑了一下。
　　畏畏缩缩的男人依然缩在帐篷的角落里，虽然消瘦了一些，但看起来还算健康。
　　“是的，不过这次我依然无法停留太久......哦，火焰啊。”
　　夏德坐在篝火旁，饮下那杯热茶后，又伸出双手去烤火，然后长出一口气。这种燃烧精神力的火焰，温度足以温暖这里的四人，而随着夏德的到来，火焰又向上窜了一大截。
　　“你刚才掉进水里了吗？”
　　克洛伊小姐在一旁关心的问道，夏德干笑了一下，没好意思说自己一头扎进了冰水里：
　　“这个给你，刚才我又遇到了那位神明，祂让我把这个给你。清醒之泉，据说可以破除迷障。”
　　夏德将玻璃瓶递给了魔女，后者疑惑的看向那瓶水：
　　“但我又没有深陷幻觉，虽然这里的时间很混乱，但我很确定此刻就是现实。”
　　“既然是那位神明要求的，你就饮下试一试吧。”
　　夏德鼓励道。
　　魔女微微点头，皱着眉头将那温水饮下。帐篷里的人们都看着她，像是期待她说出什么惊人之语，但克洛伊小姐放下了那瓶子，什么表现也没有：
　　“你瞧，我就说，我目前很清醒。”
　　夏德虽然有些狐疑，但他不知道如何解释这件事。他打量着帐篷，又问道：
　　“那么你们在这里扎营是为了什么？又遇到了问题，还是只是单纯的休息？”
　　“的确遇到了一些麻烦。”
　　年轻的魔女谈到这个话题，便有些精神不好了。她依然裹着夏德上次的那件白色毛皮，缩在夏德身边紧紧靠着他，感受着他身上的温度，只不过这一次没有变成猫：
　　“有一些麻烦的东西盯上了我们，我们也不确定那是什么。那东西变成了我们走失以及死在了雪山中的同伴，不断的跟踪和侵扰我们，所以我才决定先扎营，看看那东西到底想要做什么。”
　　“我走过来的时候，倒是没有在附近看到古怪的东西。我还能在这里停留二十多分钟，也让我看看，到底是什么东西缠住了你们。”
　　夏德说道，见这里暂时还算是安全，便从怀里摸出小米娅的玩具，然后用大衣将那只猫还原。
　　虽然帐篷里还算是暖和，但也远比家中寒冷。那只软和的猫才刚一出现，便一头扎进了夏德的怀里。它藏身在夏德的大衣里面，只是露出一颗小猫头，狐疑的看着外面陌生的环境。白色的胡须微颤，粉色的小鼻子带着些湿气，琥珀色的大眼睛很是警惕。
　　这只猫的出现，似乎让帐篷内变得更加温暖了，大家的心情都不错。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps1：有人能猜到魔女克洛伊现在是什么情况吗？
　　ps2：十号加更，加更两天，一天至少加更三章3k。