第三千零四章 自爆的心脏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“神父，我们什么时候才能回去？我们家全都是好人啊，我看肯定是费舍尔他们有问题，城里人总是说他们的工厂压榨工人！”
　　班纳特夫人说着便迎向了门口，甚至主动帮梅根把餐车上的东西拿下来。
　　夏德依然拿出了那套说辞：
　　“调查很快会有结果，教会不会冤枉任何一个好人。”
　　班纳特先生则很是担心的说道：
　　“神父，我太太的身体最近不太好，如果方便的话，一会儿能够叫医生来帮她检查一下吗？”
　　“她怎么了？”
　　“我没事！”
　　像是怕惹麻烦的女人立刻说道，踏入中年班纳特夫人虽然已经显出老相，但依然能够看出她年轻时绝对长相不俗。她又招呼自己的小儿子来帮忙端东西，梅根见男孩靠近，立刻站到了夏德背后不再动手。
　　“神父，你别听托马斯乱说，我这是老毛病了。你能不能帮忙问一下我们什么时候可以回去？你们想问什么都可以问，想查什么都可以查，我们一家真的都是好人啊。”
　　夏德当然没办法让他们立刻离开，不过他答应了班纳特夫人一会儿再帮她问一下。
　　至于已经被夏德确认了身份的“面具人”托马斯·班纳特，他倒是很冷静的又去劝说自己的太太教会调查结束肯定会让他们走。
　　只是托马斯·班纳特一直要求教会请医生来为自己的妻子看病，他对此相当执着，但在夏德和梅根看来，班纳特夫人身上也不像是有什么太大的病症。
　　不过这也属于疑点，于是夏德真的去教堂里找人为班纳特夫人请来了医生。医生在仔细为那不安的女人检查了身体后，同样也认为她除了有慢性的肺炎以及精神有些紧张外，也没有太大的问题。
　　托马斯·班纳特对医生表示了感谢，但大家都看得出来他依然相当担心自己的太太。
　　在黎明教会花费的时间比原本计划的要长，只是夏德终归是没什么新的发现。此行目的虽然已经完成，但他和梅根还是去看了正在太阳教会的教堂中隔离审查的科赫一家。
　　夏德原本以为伊露娜会露面，但那十八岁的姑娘根本没有出现。
　　至于科赫一家则是标准的三口之家，科赫先生和科赫太太，以及他们的十六岁的小儿子。
　　科赫先生的年龄比班纳特先生和费舍尔男爵都要小，但其在本地的名望却不亚于那位男爵。身为伐木工协会的副会长，他掌握着本地很多家庭的饭碗。哪怕在溪木镇已经变化如此之大的现在，伐木工协会依然是本地最大的行会机构。
　　刚才费舍尔家的那个姑娘说科赫一家也有问题，所以夏德也有心想要看看这一家人又和什么奇怪的东西有所关联。在去往第三家教堂的路上，夏德还和梅根以及奥黛丽猜测了一下，结果三个人都没有猜对。
　　科赫家的小儿子以及科赫太太都没问题，但当夏德见到了科赫先生，却发现他的心脏跳动声音不对劲。
　　夏德有着“石之心”这种感应心跳的能力，“石之心”的确能够听到对方的心跳声，但那心跳声与正常人，比如夏德自己、梅根、科赫太太的都不太一样。
　　具体有什么不一样夏德也说不清楚，但他肯定对方的心脏有大问题。
　　他们一家人进入教堂的时候应该进行过身体检查，夏德随后向带着他和梅根来这边的太阳教堂的环术士询问了一家人的身体检查情况，然后得到了完全没问题的答案。
　　“但真的没问题吗？”
　　只是对方既然没有时间诅咒，灵魂内也没有悖论虫的反应，那么应该和夏德要调查的事情无关。所以夏德没有当面戳穿科赫先生，而是将这件事告诉了太阳教会，让他们自己去解决。
　　于是这一晚的奔波就此结束，等到返回光辉使者号的时候，已经是周三的晚上十一点了。
　　爱德华兹小姐们并没有返回自己的房间休息，而是跟着夏德一起去了他的房间。而在房间中，女公爵已经穿着特地挑选的睡衣在等待了：
　　“你们怎么这么慢？”
　　红发魔女放下了手中的书本很是不满的问道，这不满主要是针对的牵着手的姐妹两人：
　　“你们该不会是在外面偷吃了吧？说好了今晚的小点心是我们共享的。”
　　说着她便张开双臂拥抱了一下夏德，但旋即又在他身上嗅来嗅去，只是并没有发现小点心被偷吃的迹象。
　　“我不是很喜欢你们称我为小点心。”
　　夏德抗议道，然后在狐疑的女公爵的额头吻了一下，而梅根和奥黛丽则立刻做出了反击：
　　“嘉琳娜，我们可不是喜欢偷吃的人。我们可不像你，最早向夏德出手，却一直瞒着大家。”
　　但这对嘉琳娜·卡文迪许来说是褒奖，她一直将这件事视为自己的荣誉：
　　“好了好了，先去洗漱一下吧，今晚才刚刚开始呢。不过你们查到了什么？总不会浪费了这个宝贵夜晚的前半夜，最后什么收获都没有吧？”
　　说着便伸手帮夏德脱下了外套，见夏德到处乱看，又解释道：
　　“小米娅被蒂法带走了，就知道你一回来就找猫。”
　　“我们发现了欲望的使者的踪迹，或者说对方是主动暴露的。”
　　梅根说道，转身关上房门并拉紧了窗帘，然后也在夏德旁边换起了衣服，她们的睡衣已经提前被蒂法送来了。
　　“欲望使者？像夏德说的月湾的那位达尔马宁伯爵夫人吗？夏德怎么又和那个不可知级遗物扯上关系了？”
　　嘉琳娜其实并不是很在乎，在梅根和奥黛丽讲述今晚的事情时，她略微有些急不可耐的将夏德的衬衣掉，便一头扎进了他的hua，i中：
　　“我就喜欢这种安全感要我说，yu望本就是我们这些凡人的一部分，完全摒弃yu望是违反自然规律的事情。对于yu望的事情，其实夏德可以试着接受一部分，只需要记得要控制住自己，即使是y/u望的力量也可以帮助我们。
　　梅根说的对，如果那姑娘真的能够为我们对付班纳特提供便利，为什么不用呢？”
　　但很明显她自己现在就有些控制不住了，在夏德和姐妹两人回来之前她已经在这房间中等待了很长时间。
　　今晚魔女们没有再拿出高脚杯，但热情似火的女士们依然让外乡人的这一晚过的相当充实。虽然这也造成了他的睡眠时间有些不足，但如果是为了香精小瓶中的储备，牺牲些睡眠时间其实也是值得的。
　　“这两天到底是怎么了？怎么早餐的时候总是有人不起床？”
　　周四一大早大家吃饭的时候，希维向夏德表达了不满：
　　“大家一起吃早饭，是促进关系和加深团结的象征。况且我们的早餐时间是早晨七点半到八点，这应该不算早吧？嘉琳娜和梅根她们就这么懒吗？”
　　于是夏德向露维娅投去了求助的眼神，占卜家小姐笑着没有理会；他又看向凡妮莎，但小魔女装作和希里斯聊天也没有开口说话。
　　最后还是蓝眼睛的船姑娘开口说道：
　　“昨晚夏德和爱德华兹小姐们很晚才回来，她直到今天黎明前才回到自己房间，大概是忙坏了吧。早饭就不用给她留了，她回到房间之前吃了夜宵，而且看起来吃的很饱。”
　　于是希维以为双子魔女们昨晚还做了其他的工作：
　　“那么嘉琳娜又是怎么了？”
　　这次是多萝茜来救场，她拍了拍身旁阿杰莉娜的腿，于是小公主便老老实实的撒谎道：
　　“昨晚我向嘉琳娜姑婆请教问题，她很晚才回去。”
　　早餐餐桌旁的人们表情各异，知道真相的人其实并不少，但也有些只是怀疑。如果此刻将所有人的想法和心情都书写下来，大概比宫廷政治小说还要复杂。
　　欧兰诺德小姐在观察所有的人的表情，古代魔女因此有了很有趣的猜想。特别是看到夏德低着头不打算让任何人看到他眼睛的时候，更是感觉自己猜对了：
　　“这个时代的魔女，看起来也并非全部都那么矜持。”
　　但好在夏德很快并不用理会这些了，因为在他向大家讲述昨晚外出的收获时，贝尔小姐传来了城里的关键情报：
　　“科赫先生是【真理会】的人！”
　　昨晚夏德发现了这个男人的心脏跳动声音不正常，而对于“唤神者”的发现太阳教会当然是不会怀疑的。
　　因此在夏德和梅根走后，教会又安排了一家人进行又一次的体检，而当时察觉到了不对的科赫先生想要逃走，然后当场和教会环术士打了起来。
　　科赫先生只是普通人，而且就算他是环术士，也没可能在教堂这种场地击败太阳教会的队伍。
　　神职人员们干净利落的解决了他，但当人们想要仔细检查一下他的心脏到底有什么问题时，银色的机械金属心脏从他的胸腔中飞出，然后原地膨胀爆炸。
　　更准确的来说，是马上就要爆炸，但被阻止了。