第三千一百零二章 礼物、方法与拯救
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德就这样背对着身后的昏黄色结晶缝隙，低头看着伊露娜的睡颜，度过了维斯塔林地之战后的第一个上午。
　　什么也不去想，什么也不去做，外乡人也终于享受到了片刻的闲暇，今早苏醒后到现在他可是几乎没停下来过。如果不是因为这里实在是有些太冷，其实这次“约会”也算是相当的温馨浪漫。
　　而等到中午时分伊露娜从睡梦中醒来，她第一时间检查了自己是否流口水。抱住夏德的脖子坐起来以后，又借着刚睡醒晕晕乎乎的感觉与勇气，主动亲吻了夏德。
　　“夏德，其实我们可以经常这样出来单独约会好吧，其实是我一直很忙没有时间。”
　　夏德和伊露娜在白猿峡谷分别，伊露娜返回城市报告末日裂缝的封印情况，而闲来无事的夏德则丢出水晶鞋返回了家中。不过他的目的不是回家，而是从家中再次出发前往了林地，离开树洞后来到了艾米莉亚居住了一整年的树屋。
　　如今精灵已经不在，陆行鸟们也还在“光辉使者号”中没有被放出来，因此树屋周围空荡荡的显得很是冷清。
　　不过丹妮斯特小姐带走艾米莉亚时，显然没有让她回来收拾东西，所以艾米莉亚的家当都还在这里。
　　今天是周一，他是来取礼物的。【神的礼物盒子】因为要用来收容《打开森林之门：我们的动物伙伴》，所以一直都放在精灵的树屋里。艾米莉亚对夏德说过自己把那件神器放在了何处，简单来说其实就是【树洞咒】开辟的树洞中。
　　夏德折了一根树枝，按照开启方式成功在树屋里打开了树洞。里面除了礼物盒子以外没剩下多少东西，同样参战的精灵当然也是带齐了遗物和施法材料才出发的。
　　打开盒子以后先拿出了那本通往1802年的书本，这本书来自卡明一家，是詹姆斯·卡明与他名义上的祖母幽会，从而使他名义上的父亲诞生的关键门扉。
　　轻轻叹了口气，那本书便在外乡人的手中被璀璨的水晶包裹，短短几秒后便完成了彻底的封印。沉甸甸的水晶书本反射着从树屋窗口射进来的阳光，显得无比璀璨。如果夏德想，他倒是可以随时重新打开封印，不过“扭曲树洞”终归是非法的时间穿越方法，外乡人应该是不会再用了。
　　“然后是这周的礼物。”
　　夏德在艾米莉亚的小床上坐下，再次将手伸进了盒子里。林地的事情告一段落，他也没有什么特别想要的东西，因此此时不论得到了什么对他来说都不会引起惊讶。
　　“好吧，现在拿到这个，还真是有种顺理成章的感觉。”
　　夏德看着手中那片全新的【青春不老叶】，叹息之余还有些贪心的将那片叶子放到了眼前，可惜什么也没发生，这真的只是一片叶子：
　　“这周的任务是给植物浇浇水，这很容易。现在我有四片叶子了伊露娜的那片【青春不老叶】大概已经在大战中消耗掉了，晚上记得提醒我再给她一片。”
　　【好的。】
　　比起早饭时几乎全员到齐，这天午饭的时候，船上的宴会厅就显得冷清了很多。疲惫的女士们要么还有其他工作，要么已经沉沉睡去，就连魔女学徒们也大都还在忙碌。
　　因此这就显得夏德有些过于清闲，而听到他这样说的多萝茜只好无奈的对露维娅说道：
　　“是你来说还是我来说？”
　　“你来说吧。”
　　作家小姐语气很不客气的对夏德说道：
　　“那好，夏德，现在回到你的房间，抱着你的猫去睡午觉吧，这是你应得的。在今天下午四点前，不要让我们看到你出现在走廊上或者林地中，否则你半个月别想摸上我们的。”
　　餐桌旁除了她们以外，伊莱瑟小姐和阿杰莉娜当然也在，船姑娘憋着笑，小公主则低着头装作很认真的在吃饭，但显然对这对话非常感兴趣。
　　夏德知道她们是想让自己休息一下，所以也没有反对：
　　“好的好的。但既然我和小米娅都被你们禁足了，如果我想喝杯茶，或者弄些水果点心怎么办呢？”
　　“你现在回去，会发现床头侧面有一根从管道里延伸出来的绳子。你拉动绳子厨房那边就会得到消息，女仆们会给你送过去的。”
　　船姑娘笑着说道，夏德看向她的时候一下又想起了今早软和的棉花糖，可惜船上没有这道甜点。
　　外乡人从来都没有睡午觉的习惯，不管是在故乡还是在这个世界都是一样。所以虽然他答应了回到自己的房间休息，但其实不过是继续整理这次维斯塔林地之战的收获。
　　“可以帮助我解救海莲娜·卡特女士的关于‘咒蚀大树’的知识”
　　猫趴在夏德手边的书桌上已经闭上了眼睛，夏德则取出了那片有着知识的叶子。将其放到右眼前，随着金色的光芒顺延着叶脉流淌，那庞杂的知识便也涌入他的脑海中。
　　1821年的时候，尤克·伍德教授告诉了夏德“咒蚀大树”无法逆转，但大树结出的种子却有可能让灵魂重新“复生”。这次树父给出的知识便是与此有关，那些信息详细无比的向夏德介绍了“咒蚀大树”这种邪物的成因、特性、力量、弱点，部分信息是阿黛尔都没能总结出来的。
　　身为邪物，“咒蚀大树”的诞生仅与“时间诅咒”有关。不管是本身有着时间诅咒的人化身成树，还是普通的大树被动容纳过多的诅咒，都有可能形成这样的邪物。
　　也就是说，“咒蚀大树”虽然的确是树，但绝对不可能靠着种子生长出另一棵新树，毕竟其本质是诅咒与痛苦的聚合体。
　　所以想要让其诞生“种子”就要人为进行催化，大概是因为这次夏德在维斯塔林地做的实在是不错，因此树父也没有和夏德讲什么谜语，催化种子，净化迷茫的灵魂，并引导灵魂进入种子的方法相当直白全部都在那片叶子里。
　　虽然这方法对应的仪式相当严苛，其中还涉及到了几种夏德听都没听说过的材料，但只要有目标，依靠圣拜伦斯的财力和权势去凑齐仪式条件也不会是很麻烦的问题。
　　拯救海莲娜·卡特女士最麻烦的一点，其实是如何在如今的卡拉斯山找到她化作的那棵树并且控制住它，所以夏德才需要在“往世”再击败一次大树并感受它的情况。
　　至于最后是否真的能够找到，就连外乡人都不敢保证。
　　午睡的猫发出了轻微的梦呓声，夏德看着金灿灿的阳光通过舷窗投射到了猫咪顺滑的皮毛上，到此时才终于有了一切暂时结束的真实感：
　　“接下来做些什么好呢.继续看书吧，医生说的对，还有一个半月就要到年末的考试周了，希望露维娅和多萝茜也还记得这件事。”
　　他遵守了与露维娅和多萝茜的承诺，直到这天四点之前都没有离开房间，而丹妮斯特小姐和艾米莉亚其实在四点前就回来了。
　　甚至伊露娜也在下午四点时到达了光辉使者号，于是艾米莉亚、伊露娜和小公主在船上再次齐聚。趁着宴会开始前大家都很忙，尖耳朵精灵便向伊露娜和阿杰莉娜打了个手势，三个人偷偷溜下了光辉使者号。
　　船姑娘当然发现了她们的小动作，不过有伊露娜在，她也只以为年轻的姑娘们想要去林子里玩耍，便没有在意。
　　因为小公主不会飞，所以艾米莉亚特地骑着小莉安娜带着她一同下船，伊露娜则是靠着自己飞行。
　　三人并没有走远，而是落在了船只正下方的雪地中。冬季的白天时间较短，才不过四点多太阳便已经在向着地平线西沉。寒风吹过，让阿杰莉娜的脸变得红扑扑的，不过她认为那更多是因为兴奋。
　　兴奋于她们瞒着所有人在做很了不起的事情：
　　“艾米莉亚，你有答案了是吗？”
　　“是的！”
　　尖耳朵精灵姑娘同样被林地中的寒风吹的哆嗦了一下，不过她到底是八环术士，比二环的小公主强很多，因此身上的衣服也没有胖企鹅一样的阿杰莉娜多。
　　艾米莉亚伸手将手臂上卡着的【精灵王权】取下来戴在了头顶，屈指轻轻敲击后，一部分不属于她的知识便进入了脑海中：
　　“世界树残骸·古老者-尤克·伍德将自己最后的力量送给了这顶冠冕帮助夏德完成封印，但除了力量之外，他的知识现在也在这里。我在他真正消失前，问过他关于如何复苏【尤克特拉希尔之杖】的事情，他给我答案了！”
　　艾米莉亚笑着看着自己的两位挚友，裹着红色围巾的伊露娜迫不及待的问道：
　　“什么方法？”
　　“首先需要明确一点，夏德的那根法杖的主材料虽然是此处世界树残骸的树心，但其中还包含了其他我也不清楚的源自于旧日世界树的各种材料。”