第一百八十八章 化生戒指
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你现在也不是第一次见到我时的那个什么都不懂的一环术士了，多余的告诫不必我说，你自己也能明白。哦，说起来，上次答应你的遗物，已经找到了，一会儿你离开约德尔宫时，让蒂法带着你去取吧。”
　　女公爵说道。
　　“那真是太好了。嘉琳娜小姐，不知道您最近在忙什么？我有什么可以帮上忙的事情吗？”
　　夏德也稍微客气了一下，没想到嘉琳娜小姐想了想，真的对他说出了自己要做的事情：
　　“【血灵学派】从新大陆派往这边支援【水银之血】的人快到了，大概是下周周末左右。传来的消息是一个八环一个九环，带着一些还不错的遗物。魔女议会知道我在托贝斯克，让我把他们抓住，议会想要询问一些事情......关于‘造物产房’。”
　　她看了一眼夏德，夏德眨眨眼看向她，一副自己什么也听不懂的模样。于是女公爵继续说道：
　　“我最近在忙这个，不过我想你应该帮不上我。那么，侦探，你最近在忙什么？”
　　大概是现在没事做，又或者因为夏德今天救了戴安娜王后，嘉琳娜小姐不在意与他多聊聊。
　　“在找被【水银之血】藏起来的遗物-伪造的贤者之石。还有，在找银瞳者的位置，我的朋友找他有事。”
　　“那位太阳教会的二环女术士？”
　　她调笑道，然后说出了很意外的话：
　　“【伪造的贤者之石】我不知道在哪里，但银瞳者的线索我知道。”
　　夏德立刻追问：
　　“请问他在哪里？”
　　他以为嘉琳娜小姐也只会给出线索，然后需要继续调查，但答案更加意外：
　　“他被你重伤后，就躲进了他们发现的地下遗迹中，亲自守护那件贤者级遗物，顺带也让遗迹守护自己。但可惜，我不知道遗迹在哪里，所以这需要你自己去找。”
　　夏德点点头，身体微微后仰靠在沙发上，遗迹所在的位置，在周一的雨夜中他便知道了。而现在又知道了银瞳者藏在遗迹里，就等同于他能够给贝亚思小姐提供这重要的信息。
　　有了如此重要的信息，贝亚思小姐想来就不会在意自己一直以来的欺骗和隐瞒。
　　“不过，如果你们真的抓到了银瞳者，记得把尸体带给我，我也许可以用这家伙当诱饵。”
　　女仆为嘉琳娜小姐弯腰倒茶，后者看着夏德：
　　“虽说可能性不大，但你总是做出各种奇怪的事情，所以我很相信你。”
　　“这没问题，我的朋友只想亲手挖出银瞳者的眼睛。抱歉，嘉琳娜小姐，其实有件事我一直想问......”
　　他犹豫着看向对方，今天谈话的气氛很好，有些事情可以顺势问一下。
　　“没关系，你问。”
　　“有时候我感觉，你对我的态度......请问，我究竟是哪一点被你看中了？”
　　这个问题夏德想过很久，也许初次的合作还算正常，但之后怎么看都似乎不对劲。最关键的是，多方都证明“魔女议会的大魔女们讨厌男人”，所以夏德认为，并非是他想多了。
　　“我倒是很惊讶你会直接问出来。”
　　嘉琳娜小姐笑了一下，端起茶杯但没有喝：
　　“我对你态度友善的确有原因，但现在不想告诉你，但可以保证并非对你有害。”
　　瓷茶杯的盖子摩擦杯沿，她想了想说道：
　　“不如这样，我交给你一项几乎不可能的任务。如果你能够完成，我不仅会解答你的疑问，还会将魔女议会的秘密告诉你。如果完成不了，在你晋升高环后，我再来解答你的疑问。”
　　“什么任务？”
　　夏德问道，担忧对方让自己去摘月亮。
　　“将被和平教会收容的守密人级遗物带给我。”
　　“哪一件？”
　　他有些好奇，女公爵摇了摇手指，她的手指上没有任何的饰品：
　　“你应该很熟悉，【化生戒指】。”
　　鹅卵石戒指的样貌立刻浮现在夏德眼前，这件遗物他当然非常熟悉，严格来说，就是这东西让他卷入了湖景庄园的大事件中。
　　嘉琳娜小姐放下根本没有喝的那杯茶，站起身让黑发女仆帮忙整理裙子的褶皱：
　　“侦探，你做不到也无所谓，等到高环时，也能够从我这里得到答案。不过，我倒是很期待你能够让我大吃一惊的场面。毕竟，你也不是第一次让我惊讶了。”
　　说完，便和夏德道别离开，女仆蒂法·瑟维特小姐依然留在房间里。
　　“化生戒指？”
　　这不可能是对方随口说出的遗物，夏德甚至认为，对方真的是想要获得这件遗物。
　　女仆小姐看出了他的想法，轻声说道：
　　“侦探，你不要误会，议会的大魔女只能由纯粹的女人担任。就算是成为大魔女后变为男人，也会失去资格，十三位大魔女谁也无法隐瞒这种事情。”
　　“既然不是自己使用，那嘉琳娜小姐要这枚戒指做什么？”
　　他询问道，女仆当然不会给出答案：
　　“小姐只是想做一个实验......有趣的实验。”
　　迟疑的回答着，然后她看到夏德以奇异的眼神看着她，黑发姑娘一下涨红了脸：
　　“当然不是给我用的，侦探，你的眼神真是无礼。”
　　也就在嘉琳娜小姐离开后没多久，国王的侍从官终于宣布要召见夏德。因为身上的衣服在下午时就换好了，因此也不用特殊准备些什么。
　　那位说话有些阴柔的中年侍从官，原本还想要给夏德说一些礼仪方面的事情，但女仆蒂法说明自己下午时，已经给侦探说过后，便没有多说什么。
　　不仅是嘉琳娜小姐，似乎连她的女仆在这座宫殿中，也有着不同寻常的地位。
　　女仆蒂法留在这里等待夏德，夏德则跟在侍从官后面，穿过仿佛迷宫一样复杂的建筑走廊，在有两名身穿金属盔甲的皇家护卫看守的门前停下，这是国王“跃火者”拉鲁斯三世的书房，他经常在这里接待客人。
　　开门后，侍从官微微鞠躬，示意夏德进门。外乡人调整了一下情绪才走了进去，门则在身后关闭。
　　这件书房异常的空旷，比夏德家的一楼面积还要大，但形状是五边形。五六个书架和矮柜子零散的摆在墙边，空旷的房间地面上是颜色一致的红色地毯，房间中央则只摆着一张书桌，书桌后则是几乎占据了整面墙的气派落地窗。
　　窗外是约德尔宫的花园夜色，房间的隔音效果还不错，夏日的蝉鸣声几乎听不到。
　　花园的灯光从窗户照入房间，而房间的灯光并不逊色于那些微醺的灯光。墙壁上每隔一段距离，便有一盏造型不同的煤气灯，天花板垂下水晶吊灯安放着常明的蜡烛，书桌上放置着明亮的煤气台灯。
　　但没有看到从墙边接过来的管线，想来是桌子底部连接了地下的安全煤气管道。
　　房间里只有一个人，现年43岁的德拉瑞昂王国国王，“跃火者”拉鲁斯二世放下手中的钢笔，折叠写完的文件，将纸页放在桌面软垫上的王冠旁。
　　抬头看向进门的年轻人，因为坐着，所以看不出他的身高。头发有些稀疏，发际线很高，但五官硬朗，一看就知道是那种充满决心的人。
　　那双眼睛着打量夏德，双手抱在一起放在桌面上说道：
　　“夏德·汉密尔顿，你今天做的很不错，军情六处和安洛斯都会以你为荣的。”
　　声音低沉，但应该不是装出来的，纯粹是长时间没说话导致的。
　　“是的，陛下。”
　　夏德只是这样说道，在对方观察自己的时候也在观察对方。眼前这位，算是他在这个世界能够见到的地位最高的普通人，但比较起来，面对他的紧张感，还不足隔着门和嘉琳娜小姐说话时的紧张感的一半。
　　“你想要什么奖赏？”
　　这个问题夏德早就思考过，甚至私下里在等待室请教过女仆小姐：
　　“荣誉，仅此而已。”
　　金钱不一定包含荣誉，但荣誉一定包含金钱。这是今天下午，黑发女仆教给夏德的一句德拉瑞昂俗语。
　　“好，你可以离开了。”
　　整个过程，对方说了三句话，夏德说了两句。比起他等待的漫长时间，这种谈话似乎毫无意义。但外乡人不在乎这些，对方给钱就行。
　　转身走向门口的时候，余光看到头发虽然火红但非常稀疏的国王，已经重新拿起了钢笔。
　　却没想到，夏德手握住门把手时，又听到身后的声音：
　　“你和嘉琳娜姑母，是如何认识的？”
　　他大概是想在夏德最放松的时刻忽然提问，而这个问题，一下让饱览各类恶俗小说的外乡人，想到了无数复杂的宫廷政治斗争。
　　这个问题夏德当然也想过，如果连这份谨慎都没有，也就不用做什么环术士了，趁早将米娅猫归还高德小姐，自己去乡下种田才好。
　　他握着门把手没有转身，这样一来对方就看不到他的表情了。
　　声音很清晰：
　　“我和女公爵并不是很熟，只是在一家名叫幸运南十字星的俱乐部见过面，公爵当时想要收购我的罗德牌，您应该调查到那张【创始·银月】了。我们是那时认识的，公爵很欣赏我的罗德牌才华。”
　　说完后等了几秒，没听到再次提问，便转动门把手走了出去。