第一千二百六十四章 懒惰的奇术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德不给阿杰莉娜反对的机会：
　　“礼物我再去寻找，另外，以后请直接称呼我的名字，殿下。”
　　小公主这才露出了真诚的笑意，而蕾茜雅则负责让她认清楚现实：
　　“发请柬的时候，别忘了给多萝茜·露薏莎发一份。另外，在你的生日宴会上，给我们准备一间安全的隔音的休息室，是的，要有大床的那种。”
　　她笑着看向夏德：
　　“骑士，红蝶之日要来了，你......准备好了吗？”
　　半小时后，兰德尔河谷市，丰饶大地旅店一楼。
　　周一清晨的旅店虽然人很多，但依然很安宁。住店的旅客们享受着自己的午餐，而开阔的一楼中，也没人太过在意墙边坐着的露维亚和夏德。
　　米亚留在托贝斯克，让蕾茜雅抱走了，小米亚今天能够享受皇家膳食。
　　夏德一边吃着饭，一边和露维亚交谈昨晚和今早的事情。紫眼睛的姑娘一边听着一边点头，并在最后做出了总结：
　　“所以，你果然还是对姑娘们的腿很感兴趣。以前怎么没看出来你有这种爱好呢？”
　　“这是故事的重点吗？”
　　露维亚笑了一下：
　　“好吧，重点是拉瑟斯先生和汤姆斯·格兰杰的关系。假定二者属于同一组织......其实不用假定，都是因为疯狂大地而死的灵魂，也都在死后掌握‘大地之力’，并在最危险的时候出现拯救大地。他们必定有关联，而且肯定认识。”
　　“是的，而且都不愿意见我们。不过别担心，既然确定了教堂的石像的确是拉瑟斯先生，那么就有的是办法找到他。拉瑟斯小姐是他的直系后代，就算拉瑟斯先生的遗物，我是指真正的遗物里面没有线索，依靠血缘的占卜也能给我们提供线索。真相，就要向我们揭开了！”
　　“这也意味着危险的接近，三个唤神仪式构成最后的【大地母神的盛宴】，而邪神【石心魔】的信徒居然真的被你撞见，他们中也有‘大地之力’的拥有者。”
　　她将三明治捧起来，眼睛看着夏德：
　　“【接触旧神千目幻蝶】的仪式你已经拿到手了，重点是什么？”
　　“在特殊的地点举行宴会——这个可以到时候在准备，献给神的祭品——叶、花、果实。三件物品不能是普通的叶花果，但也并非要有强大的力量。要求是，象征着春季的生机，而且在神秘学上有非同凡响的意义。”
　　夏德解释着，然后伸出了手指：
　　“叶，可以是【青春不老叶】，这种叶子的力量来源于古神【无限树之父】，是符合要求的。花，可以是这次时间钥匙的纪念品，那朵由三位朋友的赠礼构成的粉白花朵，我打算叫它【春之花】，这是【千目幻蝶】的力量。所以，我还需要找到一枚特殊的果实，我会在各个城市进行委托收购，魔女们也能帮忙。”
　　“还需要补齐，三个唤神仪式与真正的【大地母神的盛宴】的差别。”
　　露维亚补充道，夏德点点头，到时候说不定，还需要到亨廷顿市，去找“湖中女神”寻求帮助。“湖中女神”的智慧虽然很强大，但他不能什么事情都去寻找帮助，况且获得知识就要面对考验，因此等到凑齐了三个仪式再去也不迟。
　　“事情还算是顺利，所有的一切都在稳步推行。”
　　他轻声感叹。
　　“包括你和魔女的关系。”
　　露维亚补充了一句，撩了一下头发，在夏德想要解释前说道：
　　“你和魔女的关系越来越好，是我很乐意看到的。不必我和说这些，说起来，你还没有使用那两片叶子吗？”
　　“还没有，昨晚......发生了很多事情。”
　　“是的是的，你夜闯约德尔宫，然后睡了卡文迪许家的公主，我知道的。”
　　在露维亚的揶揄中，夏德将其中一片翠绿的叶子放到了自己的眼睛前面。微微转头，不让旅店一楼中的其他客人们看到叶脉涌现出的澹澹的金色光芒。
　　“这是美人鱼种族的知识。”
　　好半天他才揉着眼睛说道：
　　“很庞杂的知识，我现在也粗通美人鱼语了，你要听听看吗？好吧，看你的表情就知道你不想听。
　　没想到这个种族也是如此的古老，它们原本是智慧与知识之神【守秘导师】的卷属，在第一纪有着很发达的海底文明。而且，【欲望】的美人鱼外形似乎不是巧合，它真的和美人鱼有些关系......我需要理顺一下，这可真是了不得的发现！”
　　露维亚点了点头，对这种事情一点也不感兴趣：
　　“那么另一片就是......”
　　“是的，对应于【懒惰】灵符文的【菲欧娜的家政仆从】！”
　　夏德激动的看着手中的叶片，但在放在眼睛前面以前又有些担心的说道：
　　“施法材料如果是龙鳞怎么办？”
　　“你为什么会认为这项奇术与龙有关？”
　　露维亚不解的反问道，夏德这才想起来，他无法证明这项奇术与魔女菲欧娜·德拉戈小姐有关，这也只是他自己的猜想而已。
　　于是再次微微转身，让面孔朝向墙壁，将那片叶子覆盖在了右眼的前面。稍等片刻后，因为一次性摄入了太多知识，而有些头疼的按了一下自己的太阳穴：
　　“奇术【菲欧娜的家政仆从】，和我想的不一样，这居然不是召唤类的奇术，而是时间类的奇术。”
　　“时间？”
　　“在时间长河的某处，存在着一些与树父签定过契约的神奇龙类，使用奇术后，让需要打扫的环境或者物品暂时流放到那个时间点，家政仆从打扫后，再将其归还回来......那些龙与树父签订了契约，而奇术的创造者也与那些龙签定了契约。仅有极少数受到奇术创造者认可的人，才有资格获得这项奇术。又或者说，这奇术的真相其实是时间的契约。”
　　“很难想象，与如此强大的生物签订契约，只是为了打扫卫生。”
　　露维亚继续说着，像是一点也不惊讶，虽然她本人很惊讶自己一点也不惊讶：
　　“需要施法材料吗？”
　　“很特殊的施法材料，都是宝石。使用一次施法材料，宝石根据品质可以维持数次施法。”
　　夏德端起茶杯，复述着自己获得的信息：
　　“施法材料蓝宝石或蓝色猫眼石，家政仆从为蓝龙，擅长洗衣；
　　红宝石或血钻，红龙，擅长做饭和厨房工作；
　　绿宝石或珍贵玉石，绿龙，擅长客厅清洁、红茶泡制和点心制作；
　　黑宝石或闪光黑曜石，黑龙，擅长卧室整理、衣柜打扫以及被品晾晒；
　　粉宝石或石之心，粉龙，擅长婴儿用品的处理。”
　　“粉龙是什么品种的巨龙？还有，这种划分是不是有点太细了？比起施法材料，这更像是祭品吧？”
　　露维亚问道：
　　“况且，我相信就算是品质再好的宝石，恐怕也无法维持太多次的施法。既然有宝石，卖掉以后用换来的钱雇佣全职女仆，不仅可以打扫全家，甚至还能在夜晚开展一些有趣的活动。这种【懒惰】，可一点也不便宜。”
　　“毕竟是第五纪魔女创造的奇术。”
　　夏德也是感叹，并且几乎可以肯定，这奇术的来源就是那位有着漂亮大尾巴的魔女：
　　“对于十三阶的魔女来说，一块宝石就能换来舒心的打扫或者餐点，实在是太划算的交易了......”
　　上次他在潘塔纳尔湖湖心岛虽然昏迷，但事后也知道了费莲安娜小姐她们，曾向尹露娜抱怨过，这个年代的魔女没有照顾好夏德。他有小小的猜测，也许这项奇术跨越时间来到了自己的手中，就是因为费莲安娜小姐的抱怨。
　　但不论怎样，免费的奇术夏德一点也不会嫌弃。况且，等到未来他真的有钱了，说不定也会愿意
　　“不，就算有钱了，我也不会浪费去做这种事情。”
　　不过，这不影响他找个时间尝试一次施法。毕竟是自己已经学会的奇术，怎么也要试一试效果。昂贵的打扫虽然无法接受，但如果只是想试验一下，夏德还是能够接受的。
　　“所以，今天你有什么计划？去冷水港，把那位精灵小姐要的材料备齐？”
　　露维亚又问道，但夏德摇摇头，精灵的材料他的地下室都有，需要采购的老约翰的渠道也能买到：
　　“一会儿去找贝纳妮丝小姐，问一下昨晚的后续情况。不过在此之前，露维亚，我要问你一个问题——你来到兰德尔河谷，是为了从一个隐秘的旧神教团手中，获悉他们的升华之典。那么，那个教团的名称是什么？”
　　夏德也是昨天意识到黄金黎明与被遗忘者教堂的关系时，才想到了这个问题。
　　果然，就如同夏德预料的那样，紫眼睛的姑娘疑惑的眨了眨眼睛：
　　“当然是......说起来，我好像真的不知道......奇怪，我居然没有对这个问题，产生过任何的疑惑。”
　　夏德晃动了一下手指：
　　“有没有可能，那个教团就是【被遗忘者教团】？我从贝纳妮丝小姐那里听说过，这个旧神教团和本地的环术士组织都有联系，预言家协会与他们认识也是很有可能的事情。”