第八百一十八章 夏德的大计划
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐和夏德聊了很多事情，因此直到十点半夏德才结束了投影，回到了嘉琳娜小姐大宅的客房中。
　　趴在柔软的床铺上的小巧橘猫，早就等的不耐烦了，喵喵叫着跳到了地毯上。夏德弯腰抱起那只猫，原以为是米娅想要和他玩一会儿，但随即意识到，这只猫极有可能是想要吃夜宵。
　　外乡人在故乡和这个世界，都听说过关于橘猫体重的恐怖传闻，所以喂猫的时候一直很有分寸。但这只猫自从在夏季被他收养以来，不要说体重，连体形的变化都几乎观察不到，有时候夏德很羡慕米娅这种吃什么都不胖的体质，但后来才想到连【暴食】都无法影响的自己，也是吃什么都不胖。
　　推门离开房间，想去弄些夜宵，并查看一下蕾茜雅和嘉琳娜小姐是否已经谈完了事情。才刚随着女仆走过走廊转角，就看到蕾茜雅带着一队女仆走了过来，蒂法在前面引路。
　　夜已经有些深了，嘉琳娜小姐明早还要进城去议会听报告，而且出于对皮肤的考虑，也该休息了。魔女现在去洗澡，蒂法领着蕾茜雅来见夏德。
　　蕾茜雅这才知道，夏德居住的所谓客房，就在魔女的大卧室的旁边。
　　她盯着抱着猫的侦探看了好一会儿，然后哼了一下什么也没说。
　　随后，便和夏德一起去了餐厅。公主殿下这么晚当然是不会再进食的，这不仅是因为好习惯，也是为了保持身材。
　　蒂法还要去嘉琳娜小姐身边，所以很快就告辞离开，但留下了庄园的老管家。
　　蕾茜雅坐在了夏德身边，一边看着他吃东西和喂猫，一边询问周三夜晚，米德希尔堡到底发生了什么。但夏德没有讲述自己的经历，而是问道：
　　“我这里有两段故事，一段关于生与死的爱情，一段关于跨越两个纪元的亲情，要听故事吗，蕾茜雅？”
　　蕾茜雅笑着问道：
　　“是真实的故事吗？”
　　“当然真实，也许故事里我也会出场，但我只是故事里的过客，为那些主角们提供微不足道的帮助。”
　　蕾茜雅点点头，轻轻撩起耳边垂发别在耳后，然后右臂抵在桌面上，用手托住自己的侧脸：
　　“可以开始讲了。”
　　端着茶杯，夏德首先讲起了乔伊·巴顿的一生，以及在死亡中发生的故事。他隐匿了很多不重要的细节，特别是战斗的细节，故事的重点是乔伊·巴顿的爱情以及疯狂的执念。
　　听到了巴顿想要复活死者，打破生死平衡，蕾茜雅不住的摇头；听说巴顿舍弃自己的身体，以灵魂迈入死亡的水域，蕾茜雅虽然动容，但依然觉得他做错了；而听说被击败的巴顿，蜷缩在水面上放声大哭，然后抬头看到那朝思暮想的挚爱时，蕾茜雅忽然转头看向窗口，不让夏德看她的表情：
　　“不必在意我，你继续这个故事吧，这个故事很有趣，多萝茜会很喜欢的。”
　　就算是夏德，也知道这句话应该理解为“我很喜欢”。虽然她与多萝茜都讨厌悲剧，但动人的爱情故事还是格外的吸引人。
　　玛丽莲·亨德尔出现之后发生的事情，让人印象深刻，离去的灵魂想要带着那份诅咒离去，仅仅让活着的人留下时光也带不走的思念和记忆。但活着的人却自愿献出了骨、肉和灵魂，最终让两人一起走出了死亡，背负着死亡的诅咒，去偿还那份罪孽。
　　逆生之人的一生是倒叙的，但当他终于来到了生命的尽头，却得到了依附着挚爱，再次走完一生道路的机会。万物有终亡，但至少他真的改变了生命的过程。
　　即使这是自己作为旁观者经历的故事，但再次把故事讲完，夏德心中也有说不尽的惆怅：
　　“所以说人是很复杂的，很难定义一个纯粹的好人和纯粹的坏人，乔伊·巴顿就是很好的例子。蕾茜雅，巴顿先生的做法无疑是错误的，但只是就故事而言，你认为这个结局，是悲剧还是喜剧呢？”
　　蕾茜雅依然望着窗外的星空，城郊的空气很好，深秋的夜晚头顶就是万丈星河：
　　“很难评价，但......的确是好故事。等多萝茜知道了这个故事，可以把它写进《汉密尔顿侦探故事集》里面，作为大长篇进行连载，或者只写在发行的书中作为特别篇，作为吸引购书的手段......那么第二个故事呢？”
　　她的声音很轻，也被故事影响了心情。
　　“第二个故事，与我曾说过的红蝶有关。还记得第五纪元的酒会吗？就是那个红蝶童谣的由来。我曾说过这个故事的前半段，但请原谅，这次还要从那场酒会说起......”
　　格蕾斯和海伦的故事，虽然时间跨度长一些，但复杂程度远不如前一个故事。
　　夏德一边吃着夜宵一边讲述，蕾茜雅的表情始终保持一致。即使夏德在最后介绍【沉眠公主】的迷锁时，夸奖她们的课程真的有了作用，【沉眠公主】的特性和作家以及公主的唤灵奇术很相似时，蕾茜雅的表情依然没变。
　　最终，故事来到了在星河倒悬下的山顶悬崖，夏德看着女孩们，看着一只只虚幻的红蝶从她们的身体中飞出，沿着通往夜空的碎光小路，与无数的灵魂们一起飞向了星海中的寂静水域：
　　“可惜我不擅长绘画，否则一定要把那场景画下来。那真是美极了，我会记忆很多很多年。”
　　夏德惋惜的说道，蕾茜雅这时才开口，声音很轻：
　　“所以说，你果然在周三晚上就在神降的那座城市，甚至还在故事的中心......观众，这一幕幕的观众......看你的情绪很高昂，我想，你最终救下了她们吧？因为吻？”
　　这个话题有些尴尬，但夏德还是点头了，虽然他没提神明们，但蕾茜雅应该猜到了神明的出现与那对红蝶双子有关。不过，蕾茜雅不会询问更多细节，她知道有些事情她不该知道。
　　“应该是那位不知名的旧神救了她们，而我只是为了让她们留下来，而做了很微小的工作。”
　　抬起右手拇指和食指并拢，只留下一道很小的间隙：
　　“差不多就是这样。”
　　“所以周四凌晨，你冒着巨大的危险重新回到西卡尔山，就是为了救下她们？”
　　蕾茜雅这才转头，视线从窗外移动到夏德脸上。
　　“这只是原因之一。”
　　夏德露出了兴奋的表情：
　　“还有更重要的原因，蕾茜雅，这对你来说可是惊喜，我特意留到最后才说的。虽然没有预料到会在这里碰到你，但我一直将它带在身上。”
　　夏德将口袋里放着的沉甸甸的红色金属挂坠放到桌面上，这是拼合起来的红蝶挂坠，虽然表面没有锈迹斑斑的痕迹，但那种古朴和经历岁月冲刷的痕迹，是怎么也掩盖不住的。
　　“这是......”
　　红发的公主殿下有些迟疑，猜到了真相但完全不敢相信。
　　“格蕾斯和海伦能够帮助你们，这也是我那晚执着上山的原因......当然，不想看着她们死掉也是重要原因。”
　　夏德说道，将那只挂坠推给了蕾茜雅。米娅看了一眼那枚挂坠，并不感兴趣。
　　“这是第五纪酒会的最后，双子们得到的礼物。她们以这个为凭证，得到了双子神的帮助。后来，这只挂坠在格蕾斯和海伦手中一直拿着，伴随着她们经历了无数个轮回，从第五纪元来到了第六纪元。”
　　这是红蝶们的完整故事，伴随着夏德的讲述，挂坠上的低语要素竟然像是要影响现实一样，夏德立刻止住了故事：
　　“现在，这个归你和多萝茜了。我将其命名为贤者级遗物-【真红之蝶】。持有它，你和多萝茜，每隔21天，就能完全正常的接触完整的一天，而且不必付出任何的代价。”
　　夏德脸上是笑意：
　　“除此之外应该还有其他效果，但这需要你们自己去探索。我参与了红蝶的故事，本不是为了获得报酬，但最后还是得到了这份礼物。只是比起我，这份礼物在你和多萝茜手中更加合适。”
　　夏德真的很高兴，虽然这不是彻底解决了多萝茜和蕾茜雅之间的问题，但至少是一个很好的开端：
　　“你瞧，我说过要帮助你们，果然做到了。”
　　蕾茜雅低头望着面前的遗物，又抬头看向夏德：
　　“你过来。”
　　她冲夏德说道，于是夏德将头伸了过去，蕾茜雅抱住了夏德，紧紧的抱住了他。
　　夏德颇有些不好意思：
　　“不必这样，这都是我应该做的。”
　　“夏德......”
　　夏德感觉自己的肩头像是湿了，不必说也知道蕾茜雅在流泪。
　　“不过我建议，不要直接去找多萝茜，可以给她一个惊喜。一个戏剧性的仪式，才能不浪费我这么辛苦的把这件遗物带来，这可是跨越了两个纪元的故事。”
　　夏德又说道，红头发的姑娘紧紧的抱住了他，甚至让夏德有些喘不过来气。
　　“跨越两个纪元，只为了.....”
　　“蕾茜雅，我想到了一个不错的计划，很有戏剧性，不过这需要你的配合。明天是周六，下午从施耐德医生那里离开以后，我来暂时拖住她，你来......哦，我真的有点喘不过来气了。”
　　蕾茜雅稍稍松开了手臂，然后吻上了夏德。带有泪水味道的吻，夏德虽然不是第一次品尝到，但每一次的感觉都不一样。
　　“咳咳！”
　　蕾茜雅真的吻得很认真，即使穿着睡袍的嘉琳娜小姐站在餐厅门口轻声咳嗽，她也像是完全没有听到一样。
　　“你瞧，雷杰德的汉密尔顿果然很厉害。你不过才离开了不到半个小时，他就已经骗到傻乎乎的小蕾茜雅了。”
　　魔女摇着头对笑着的蒂法说道。