第两千五百一十四章 约会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　总之，周六上午在月湾市火车站送别了归乡的姑娘们以后，夏德便又丢水晶鞋返回了家中。
　　水晶鞋的落点刚好是家中二楼二号房，换上了女仆裙装的菲欧娜此时正颇为烦恼的拿着一块手绢查看着屋子：
　　“夏德，你家里难道没有需要打扫的地方吗？”
　　大尾巴耷拉在地毯上，红龙姑娘有些无所适从：
　　“反正也没有什么事情，我想收拾一下这里，但你的女仆们好像没有给我留下任何工作。”
　　她大概误会了嘉琳娜的女仆们的身份，不过夏德也没有纠正：
　　“菲欧娜，你们是来我这里做客的，不需要在我家里面工作。”
　　他强行夺走了菲欧娜手中的手绢，红龙姑娘也不坚持，双手背在身后点点头，看起来不管夏德说什么她都很高兴。
　　除了走廊以外，二号房和一号房之间的墙壁上也有一扇门连接两个房间。夏德和菲欧娜一起回到一号房的时候，便看到小米娅懒洋洋的趴在窗台上晒太阳，费莲安娜小姐则站在客厅里，抬头看着墙壁上挂着的那幅色彩艳丽的“美人鱼”油画。
　　被装裱后的油画不用担心会掉色，因此它的颜色依然和夏德刚从格林湖将它带回时一模一样。
　　迄今为止还从未有任何人发现过这幅画的不对劲之处，夏德很好奇费莲安娜小姐会说些什么，而她果然和其他人都不一样：
　　“你见到那条美人鱼了？”
　　“是的，多次见面，她帮过我很多。”
　　夏德轻声说道，费莲安娜小姐点点头，然后便不再继续这个话题。夏德虽然仍然想和她谈论一下“欲望”的事情，但既然得到的不是警告，那么也没必要追问。
　　两位女士说要在这个时代停留一周左右的时间，而鉴于她们是周日来的，今天是周六，也就是说她们剩下的时间也不多了。
　　今天的小组学习会议大概会在火车上开，夏德是唯一缺席的那一个，因此他今天也没有其他要紧的事情。回家以后稍微收拾了一下，便带着费莲安娜小姐和菲欧娜出了门，按照计划与她们一起游览有“北方明珠”之称的托贝斯克市。
　　托贝斯克市的繁华与月湾市的繁华还是有些不同的，也许这二者的繁华在半神与十三阶魔女看来都远不及她们真正生活的地方，但至少她们与夏德一同漫步这座古老但又现代的蒸汽之都时，都表现出了十足的兴趣。
　　漫步银十字大道并向她们介绍约德尔宫及卡文迪许家族，由此谈到了德拉瑞昂的历史；随后进入预言家协会找到马克副会长并取出【创始·光明】要求鉴定时，又开玩笑的询问两位女士是否要在这里进行占卜。
　　“好啊~”
　　今天打扮的格外年轻的费莲安娜小姐说道，夏德一怔，随后看向正如同巨龙看到珍宝般查看纸牌的马克副会长：
　　“露维娅外出度假去了，马克副会长，能安排一位值得信赖的占卜家吗？”
　　“那么您要占卜些什么？”
　　二楼熟悉的占卜室内，露维娅的同事瑞秋·盖勒，这位有着三环等级的女占卜家问向桌对面那位美的让人自惭形秽的金发女士，后者笑着打量了一下站在一旁的夏德：
　　“爱情。”
　　盖勒小姐瞥向传闻中的这位“公爵情人”，又想起了协会盛传的露维娅与其的暧昧关系：
　　“这下可真是碰到难题了呢。”
　　预言家协会的参观结束后，夏德和费莲安娜小姐牵着手，和菲欧娜一起拜访了银十字大道两侧的甜品商店、成衣店和书店。夏德送给了费莲安娜小姐一顶新的米色遮阳帽，而菲欧娜则得到了一条红色的羊毛围巾。
　　但午饭并不是在银十字大道吃的，临近中午，夏德又带着她们乘坐马车，去了城北圣歌广场自己最熟悉的“三只猫旅店”。
　　旅店的女店主桑美夫人虽然也被费莲安娜小姐的容貌惊艳到了，但依然开起了以往的玩笑：
　　“汉密尔顿侦探，这次你又带来了两位和以前不一样的姑娘？真是漂亮啊，这让我想起了年轻时代的自己。”
　　两位魔女对于在这种地方吃午饭倒是没什么意见，午饭期间夏德还特意询问了她们对这样的“旅行”是否感兴趣，她们也都表示这样就可以了。
　　“不过，夏德你家比我想的要小的多。”
　　菲欧娜这样说道，并指出了其中最不合理的一点：
　　“你身边有这么多的魔女，如果有一天大家都要住在你家里，就算加上阁楼，也完全不够一人一间房间。”
　　夏德摸着同样被带出来的小米娅，那只猫正等着夏德投喂：
　　“托贝斯克寸土寸金，在市中心买房子很困难。不过，我手头的金银如果全部变现，其实也足够在城外买栋小庄园。”
　　主要是因为昨天西尔维娅小姐单独又给了夏德一大笔钱，并声称那是他们生意的分红。
　　“不过我更喜欢现在的房子，如果将来需要房间，我可以想办法在现有的空间的基础上开辟新的房间，你们也看到了位于三楼的那间隐藏起来的‘三号房’。”
　　也就是格林湖事件后，夏德在家中新增添的魔药和炼金工房。
　　“你家的空间环境很奇怪。”
　　很优雅的品尝着蘑菇鲜鱼汤的费莲安娜小姐说道，在夏德心中一跳的同时又补充道：
　　“那里的空间格外的稳固，甚至比我们在我们的年代见过的大多数地方都要稳固。
　　这可能与你提到的，家中那些特殊的‘门’有关，那些‘门’如同钉子一般将空间牢牢的固定了下来。所以一般的奇术，比如‘费莲安娜的玻璃温室’‘墨修斯的豪宅术’都无法为你在家中开辟额外空间，但遗物应该没问题。”
　　她看向了菲欧娜：
　　“记得给夏德写一份清单，列出来可以在他家中增添额外空间的遗物。”
　　“是的，老师！”
　　刚刚还在说着“三只猫旅店”的厨师的手艺不如自己强的红龙姑娘点头说道，但她要再仔细的观测一下圣德兰广场六号，才能给出更好的方案。
　　午饭过后，夏德带着她们去了距离三只猫旅店不远的下城区剧场，观看了“茉莉歌剧团”的演出。随后便乘坐嘉琳娜安排好的马车，与魔女们一同出城来到了嘉琳娜庄园，随后各自骑着一匹马，三人在乡间度过了夏末的这个普普通通的下午。
　　夏德没有让女仆们跟来，而是自己将野餐用的工具和食物变成玩具带在身上。所以下午时他们不仅在一片苹果林中喝了下午茶，谈论本地的水土和果蔬的生长问题，临近傍晚时，他们甚至还在夕阳的余晖下，在一条没有名字的小溪旁吃了晚餐。
　　丰盛的晚餐由夏德使用奇术-【菲欧娜的家政仆从】得来，这并非是他第一次用宝石换取食物，但这一次的晚餐却格外的丰盛，以至于三人加一只猫都没能吃完。
　　菲欧娜对这奇术很感兴趣：
　　“这奇术的原理是什么？提前准备好的食物被召唤出来，还是连接了许愿巨灵，让它们帮忙准备食物？”
　　“费莲安娜小姐，你认为呢？”
　　夏德便笑着问向那位金发魔女，她侧着身子坐在餐布上的软垫上，微微蜷缩着的双腿被裙子覆盖，但依然可以看到褐色的女式布靴和靴子上方的黑色丝袜。
　　太阳此刻已经沉到了西方地平线的尽头，最后一缕阳光下，不仅是小米娅的毛发，就连她的金发都像是在闪着光芒。
　　因为附近没人，一旁的菲欧娜也已经解放出了大尾巴。有着赤红色鳞片的尾巴很随意的躺在餐布上，只有夏德看向它的时候菲欧娜才会有些不好意思的挪动一下位置。
　　费莲安娜小姐便笑着回答了这个问题：
　　“我想，这是与时间有关的奇术吧。”
　　“时间！费莲安娜老师，具体是怎样的呢？”
　　菲欧娜再次追问道，但那年长的魔女并不回答，而是又看向了背对着夕阳的夏德。她那一瞬间似乎有些失神，似乎有一些惆怅，最后只是这样说道：
　　“今天很不错，夏德。”
　　“什么？”
　　夏德打了个响指，于是那些与晚餐一起被送来的烛台上的蜡烛都亮起了火光。随后他又挥了一下手，半透明亮红色的红蝶们自他的手中纷纷扬扬的飞出，但却没有远离而是散布在他们周围。
　　接着，夏德捏了一下手指，于是原本还有昏黄色彩的周围的光线强度一点点减弱，直至完全来到了夜晚。这并非是改变了全世界的光亮程度，夏德还没这个能力，他只是短暂影响了周围的光线。
　　最后，他从指尖弹出了一点银色的星辉，那点银色的光芒坠落进了他身后的小溪。随着溪水流淌，星辉在水中扩散，直至整条小溪中都出现了星星点点的银蓝色光芒，像是星河落在了他们身边。
　　菲欧娜对这一幕发出了感叹，虽然说她比夏德要强，但这种夜幕下伴随着红蝶，在星河旁吃烛光晚餐的画面她自己是想象不到的。
　　费莲安娜小姐则依然温柔的看着夏德：
　　“我是说，谢谢你的招待。我现在越发为布莱妮惋惜，她没能和我们一起来看望你了。”