第三千三百零二章 死蛙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德话音才刚落下，戴着眼镜的特蕾莎便立刻反对：
　　“说什么呢，夏德，这些陪葬品大多数都是你找来的。我肯定会帮忙的。”
　　利亚德小姐也赶忙表示：
　　“汉密尔顿先生说的很有道理，先找一个危险性小一些的特殊墓地查看情况的确最安全。”
　　夏德又看向薇尔莉特小姐，发现她依然在注视着自己，而且就算被夏德发现了，那金发魔女也只是微笑面对：
　　“没问题，我也支持你的做法。特蕾莎，你要记得学习一下，有时候当你的任务列表被大大小小的任务全部填满时，不要只顾着最重要的那个。那些不起眼的细节里，也许才藏着最重要的信息。”
　　既然确定了先去找初火再去尝试着寻找离开的出口，夏德便从24件陪葬品中挑选了七件放到那口箱子里。轻声说出了自己的愿望，也就是希望找到“初火”的位置后再掀开箱子，里面居然多了一只罗盘。
　　不管怎么转动，罗盘的指针总是指向同一个方向，这代表了什么大家都懂。至于那罗盘本身，明晃晃的“远古死神”的圣徽标记在了罗盘平整的背面，夏德猜测这大概是因为众人已经堪破了这座小屋的秘密。
　　“那么夏德，你想要谁和你一起外出呢？”
　　薇尔莉特小姐说道，当夏德看向她们的时候，金发魔女皇帝端着茶杯带着笑意看着他，戴着眼罩的修女也向他的方向抬起了头，特蕾莎有些期待的单手掐腰站在自己的姑母旁边，而利亚德小姐则双手抱在一起垂在身前，站在壁炉前也勇敢的看向了夏德。
　　四个人的远近距离虽然不同，但此时却像是错落有致的排成一横排。她们都不会反对被夏德选中，每个人都有想要和他外出的原因。
　　夏德将那只再次探头的猫按了回去：
　　“特蕾莎！”
　　“我在！”
　　戴着眼镜的年轻姑娘一下笑了起来，然后她就听到夏德说道：
　　“麻烦你留下吧，再准备一下我们回来以后的餐点。修女肯定要跟着我去的，我自己处理不了初火。薇尔莉特小姐的战斗力在面对未知危险时很有必要，利亚德小姐的盗墓经验说不定对这次的冒险有用，这次应该不仅仅只是挖土而已。”
　　“怎么这样~”
　　年轻的金发姑娘小声抱怨道，但被自己的老师看了一眼后便又闭上了嘴巴：
　　“那好吧。”
　　她卷起了袖子，又鼓起了干劲，夏德还记得在“迷失湖”初见她时她还不是这样自信积极的性格：
　　“我来当作大厨为你们准备食物，记得早点回来，一定注意安全。”
　　“我和女儿需要跟着你们一起去吗？”
　　门口的猎犬问道，夏德摇头：
　　“你们留下陪着特蕾莎吧，经历了这么多的事情好不容易被我解救，现在你需要的是休息。等到我们真的准备前往最后一站时，请再次发挥你的作用。”
　　既然决定好了要外出，一行四人收拾了一下便准备出发离开了。当然，在此之前，剩余17件陪葬品中又取出了两件换成了铁锹，而这一次两把铁锹都被夏德带着。剩余十五件陪葬品中，包含权杖在内7件被带出以备不时之需，最后8件则留给特蕾莎保管。
　　同时，特蕾莎也再次将【一击必杀手枪】再次借给了夏德，十发装的弹匣和刚才的那枚【视界子弹】也给了他。交接武器的时候她看了自己的老师一眼，却还是大胆的在夏德嘴角吻了一下。
　　准备好以后四人向“看家”的特蕾莎与猎犬们告别，随后由修女提着油灯、夏德拿着罗盘带领，再次迈入到了墓碑荒原的薄雾中去了。
　　罗盘指针指出的方向，实际上就是刚才一行人从【尸体树】的位置回归的方向。但偏偏记忆力很不错的夏德察觉到，此时所走的路以及路过的墓碑，都和刚才完全不同。
　　空间似乎就在众人于守墓人小屋中闲聊的片刻再次发生了奇怪的变动，远处的雾里已经完全看不到那棵树了，反而是一座钟楼样式的黑影矗立在远处。
　　而正当众人以为那就是目的地时，那片黑影却也在某一次眨眼后消失的无影无踪。
　　原本略微湿润的荒原土地上，随着他们的不断向前，不知何时多出了一些小水洼，水洼中则是黑乎乎的泥水。穿着高跟鞋的薇尔莉特小姐因此被迫换上了夏德提供的靴子，倒是专业盗墓贼利亚德小姐原本就穿着靴子。
　　地面的水洼逐渐的在更前方连成了片，虽然还不算是形成了湖泊或者河流，但这里已经可以算作“湿地”了。空气中原本就有着的腐臭味在这片湿漉漉的区域变得更加难以忍受，还记得猎犬给出的怪物名单的夏德便提醒大家都小心一些。
　　他的担心是正确的，因为随着队伍的继续向前，前方的墓碑之间真的出现了一个古怪生物的身影。
　　那是一只表皮漆黑，有着蝌蚪状尾巴的近似青蛙的东西。身体大小比看家的猎犬还要大一圈，而鼓起来的眼睛圆的像是煤气灯的灯罩，而且眼睛数量远不止两只。
　　它的四肢伏在地面上，因为表皮颜色的原因几乎与那片小水洼融为了一体。在前进的队伍注意到它的时候，它也注意到了一行四人。于是在间隔将近二十米的情况下，那黑色“青蛙”张开嘴巴后舌头嗖~的一下便射向了走在最前面的贝伦修女。
　　修女手中的提灯微微震动了一下，随后赤色火焰构成的屏障挡住了那条弹射而来的舌头。而在那根舌头回弹的同时，夏德手中甩出的【大罪锁链】便拴住了那根黑色的舌头。
　　他微微皱眉，自锁链另一端居然传来了一股渗人的寒意，这是以前从未发生过的事情。而随着夏德猛地用力一拉，伏在水洼中的“青蛙”便飞向了众人。
　　“月光轮！”
　　嗡嗡转动的银色光轮竖劈向青蛙，但触碰到它的身躯后却只是不断旋转迸溅出银色光点，却没能立刻劈开它。于是薇尔莉特小姐抬手一指，金银二色的光芒化作了光矛贯穿了青蛙的腹部，于是它便在空中原地无声的爆炸了。
　　但炸开的并非是血雾或者腐肉，而是一团浓郁的黑色雾气。
　　贝伦修女轻声提醒：
　　“衰亡之雾，具有即死的诅咒效果，即使即死抗性足够也会因为沾染这种雾气而流失寿命。”
　　她想要带着一行人绕过那片横亘在前方的黑雾，但薇尔莉特小姐却忽的伸手按住了她的肩膀：
　　“稍等一下，修女。”
　　夏德和利亚德小姐也很快知道了为什么她会阻止修女继续前进，因为在那团黑雾后方，从密集排列着的墓碑后以及白雾的深处，又出现了数十只黑色的“死蛙”。
　　这种奇特的诅咒生物看来有着群居特性，而且它们很显然不怕“衰亡之雾”。聚集在一起后便一同向着一行人爬来，那模样看起来非常的恶心。
　　“后面也有。”
　　利亚德小姐小声的提醒道，尽量距离众人近一些。小米娅这时又从夏德外衣的纽扣之间探出了头，不过在它被这些丑陋的青蛙吓得喵喵叫之前，夏德便将它按了回去。
　　“有人会防死结界吗？”
　　夏德询问。
　　“夏德，不需要防死结界，现在让我来教给你一些面对危险异种生物时的常识。”
　　金发的魔女皇帝一点也不惊慌，反而语气很是轻快的说道：
　　“常见异种生物分类，在不同时代有不同的说法，但‘诅咒生物’这种类别肯定不会消失。诅咒生物本身被视为某种‘诅咒’的具象化体现，它们有别于拥有诅咒能力的生物，如同我们面前的死蛙一样，有时候甚至很难被定义为‘生命’。”
　　右手指尖亮起了光，但那是翠绿色的光芒：
　　“诅咒生物通常来说极为难缠，但只要知晓其诅咒内容，那么可以用与其诅咒特性相反的力量对其进行压制。即死类效果的反面是赋予生命，我虽然并非大地或者创造席位的大魔女，但对于保持着永恒之美的我来说，创造生命也并非是难题。”
　　她将指尖的光芒弹向自己的头顶：
　　“魔女秘术·青春之泉。”
　　翠绿的生机在四人头顶变作了泉眼，但随后降落的“泉水”并非是真实存在的液体，而是近乎于灵的半能量化的存在。
　　青春之泉洗涤身躯与灵魂，夏德首先感觉自己像是在奔跑中沐浴着春风，随后又感觉像是在最渴的时候痛饮甘甜的泉水，最后他甚至感觉自己好像一下年轻了好几岁。
　　【那是不可能的。】
　　“为什么？”
　　“她”笑着并不回答。
　　黑色的“青蛙”们在充裕的生命气息中放慢了靠近的脚步，在被头顶泉水不断冲刷的众人继续出发后，它们也只是成群的跟随着队伍。直至活人们离开这片湿地区域，它们才重新藏进了墓碑后与白雾中，并随着白雾飘散再次陷入了寂静之中。