第三千一百零五章 变革时代
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　以“森林中有东西在呼唤我”为理由离开教堂的伊露娜眯着眼睛同样看着魔女们，然后对小公主和精灵们说道：
　　“其实不管对于男性还是女性来说，长得太高都不能算是优势。人型生物都存在一个标准的黄金身高，在那个身高上下才算是......优秀。”
　　阿杰莉娜和艾米莉亚一起点头，三人中个头最高的是伊露娜，但相比高挑的魔女们还是有些不足，就算是最矮的芙洛拉都比她高一头。
　　“不过艾米莉亚，真可惜你没能一直保持长高的状态。”
　　小公主为自己的朋友惋惜，尖耳朵精灵姑娘也很遗憾：
　　“是啊，虽然我现在也可以控制自己长大，但毕竟不能算是常规状态。”
　　“那么艾米莉亚，未来对你来说有多远？正常来说你要多久才能成长到那种体形？”
　　伊露娜端着酒杯好奇的问道，艾米莉亚想了一下：
　　“一般情况大概要四五十年左右吧，虽然我现在的年龄算是成年了，但和人类不同，精灵在成年后还有很长一段时间的成长期。
　　而且今天回家以后，大人们说我的血脉已经可以算是上古黄金精灵了，他们的寿命更长，成长期也更长......我大概要很久很久很久以后才能真正长大。当然，更有可能我的年龄已经因为世界树的原因完全停滞了，树不死我大概就很难继续成长。”
　　伊露娜对此表示遗憾，阿杰莉娜原本还想开口安慰她几句，但忽的意识到一件事——
　　“艾米莉亚虽然现在是这样，但以后确定可以长成很漂亮的模样。但上次我让她帮忙看我以后的样子，她说我......”
　　于是在场闷闷不乐的姑娘又多了一个。
　　黛芙琳修女没有来参加宴会，不过夏德在宴会前又和丹妮斯特小姐一起去看望了她一下。格蕾斯和海伦倒是很喜欢这样的宴会，只不过大部分姑娘都有些害怕她们，不过她们和伊莱瑟小姐聊得很不错。
　　夏德在宴会前被要求讲了几句，虽然关于“团结”“胜利”“新的挑战”之类的话很无聊，但他知道这是必须的。
　　因此在没有腹稿的情况下，他进行了大概十分钟的即兴演讲，并在之后被嘉琳娜评价为“我一直认为你很有演说家的天赋”。
　　而趁着这次八位大魔女同时在场，卡珊德拉婆婆在宴会开始后不久，便召集大家聚在一起。她说自己有些事情要找大家商议，甚至还要求各位魔女学徒也都参与进来。
　　参加宴会的除了大魔女们以外还有她们的追随者们，见到各自的主人都聚到了休息区的沙发上，便也都很自觉的远离了这片区域。
　　夏德同样被邀请参加了这次的谈话，等到八位大魔女以及蒂法、斯威夫特小姐、小阿芙罗拉小姐、玛格丽特、贝尔小姐、玛蒂尔达六位魔女学徒全部到齐，坐在长沙发中央的卡珊德拉婆婆这才说道：
　　“我从去年开始就在考虑一件事情，这次维斯塔林地之战后，这件事应该向你们提起——我在考虑卸任大魔女的席位让丽塔继承。”
　　大家都是一惊，站在沙发后面的斯威夫特小姐更是惊讶：
　　“老师，您为什么这样说？”
　　老魔女摇头让她不要说话，同时示意其他人也不要插嘴：
　　“我在你们之中年龄最大，在正常的和平年代，我坐在这个席位上能够为你们这些年轻的姑娘提供帮助和建议，也能协助议长阁下处理事情。
　　但现在已经算是战争年代了，不论对于普通人还是超凡者都是，我的体力和精力已经不足以支撑我更好的承担这个席位赋予的责任。”
　　她略微的停顿了一下，皱眉的动作让脸上的皱纹更加的明显：
　　“这次维斯塔林地之战，我真的感觉到自己果然是老了。本来还想等几年，让丽塔再成长一些时间再向议长阁下提出，但现在看来不能等下去了。
　　丽塔今年夏季刚晋升到六环，在这一代的魔女学徒中算是平均水平。成为大魔女的仪式灌输的力量，大概能够让她直接到达九阶，到时候还需要你们照顾一下她。
　　不过战场总是会让人成长，我相信自己的学徒，也相信你们。”
　　众人面面相觑，最后还是希维开口说道：
　　“婆婆，我们都相信斯威夫特小姐的优秀，但现在还不是您‘退休’的时候。大魔女们不一定都要上战场，随着战争的扩大，后勤同样需要有人压阵，我们不是每一次都能有伊莱瑟小姐的帮助。”
　　梅根也表示同意：
　　“婆婆，我和奥黛丽整理过第六纪元以来魔女议会的席位更迭，上一次并非因为前任大魔女去世、重伤难愈、施法能力大幅消退而进行的席位传承，还是通用历1200年前后的事情。
　　现在的时代只允许大魔女们存在，不允许其他魔女出现。您放弃了位置，就相当于放弃了力量和魔女身份，虽然我不愿意这样说，但您如果这样做之后恐怕活不了几年。就算我们同意，议长阁下也不会同意。”
　　说着对夏德使了个眼色，示意夏德也帮忙劝一下，夏德便说道：
　　“婆婆，一个组织里不能没有您这样资历足够大的人。这一代的魔女们因为各种原因都还很年轻......”
　　魔女们对这句话很受用。
　　“所以更需要您的存在，让议会中的她们不至于走上了错误的路。老年人的经验和智慧，对于一个组织来说向来是有用的。斯威夫特小姐成为议员固然可以为议会增加新鲜血液，但在我看来，现在的议员们就足够‘新鲜’了。”
　　他又看向西尔维娅：
　　“我认为议会中这样年轻的姑娘有一位就足够，暂时不需要更加年轻的姑娘了。”
　　年轻的黑发大魔女冲夏德挑了下眉毛，不过大魔女中的确只有她的年龄比外乡人自认为的年龄小，这也是她感觉最有优势的一点。
　　夏德说完，还不忘向斯威夫特小姐投去了抱歉的眼神，后者摇摇头示意没关系。
　　“老师，我现在还没有资格继承您的位置，我还远不够获得那个身份。”
　　她在夏德说完后也这样说道：
　　“请至少等我变成了高环术士再考虑这件事，您是如此的疼爱我，请继续帮助我向前走吧。”
　　众人的一致反对也让老魔女无可奈何，这件事如果想要在议会中通过，除了议长的同意以外还需要全员投票时至少一半的票数。
　　现在既然已经有了七张反对票，那么她也就没必要再在议会里面提及了。
　　卡珊德拉婆婆也看得出来自己的话题让大家心情有些不好，因此确定了自己得不到任何支持后，便让大家继续享受宴会，她之后会好好考虑这件事。
　　一边说着一边站起身走向了摆放着食物的长桌，斯威夫特小姐赶紧跟上。其他人也只好起身，坐在夏德身边的贝拉戳了一下夏德：
　　“你瞧，变革的时代，所有人都在谋求改变。”
　　“占卜家又在说大家听不懂的话了。”
　　一旁的芙洛拉笑着说道，女伯爵也不在乎：
　　“这场大战会改变未来的很多事情，虽然现在谁也说不清楚这到底意味着什么，但这必定成为第六纪元历史的一个重大转折点。”
　　当夏德来到艾米莉亚身边时，露维娅已经在和小精灵聊天了。
　　今晚的露维娅穿着一件深蓝色丝绒晚礼服，袖口和裙摆以精致的金色刺绣点缀，领口为高领配珍珠镶边，腰间束以丝绸腰带，勾勒出优雅曲线。
　　夏德从未见过露维娅的这身裙装，但看上去的确很不错。只是艾米莉亚在如此漂亮的露维娅面前显得很是拘束，夏德走到她们身边时，小精灵不易察觉的松了一口气，虽然她自己也不知道为什么要怕露维娅。
　　“在说什么？”
　　夏德端着红酒杯问道，露维娅便向艾米莉亚打趣道：
　　“你别看现在夏德端着的是红酒，我和多萝茜刚认识他的时候，他参加宴会的时候可是只喝葡萄汁呢。”
　　说完才回答夏德的问题：
　　“艾米莉亚现在也成为了被选者，我在交代她关于被选者的事情。虽然这些事情圣拜伦斯的教授们也会给她讲，但这是我们的传统，而且......”
　　紫眼睛的姑娘冲夏德挑眉，当着艾米莉亚的面说道：
　　“而且我要保证，这一次的被选者依然站在我们这一边。”
　　露维娅的确每次都会和被选者们亲自谈话，夏季的月湾之战后她甚至亲自去蜘蛛巷见了一次阿尔贝先生。
　　“我站在夏德这一边，他说什么我都听的。”
　　金发精灵当即举手说道，像是上课时被老师提问发言。
　　露维娅忍不住摇头：
　　“你这样说，会显得我们其实是反派团伙。不过你能有这种想法还是很不错的，艾米莉亚，今天凌晨你趴在王座上的夏德腿上的时候，我就知道你是很可靠的姑娘。”
　　艾米莉亚脸色微红，也不知道是因为被夸奖了还是又被提起了那件事。