第一千五百零三章 大地母神的盛宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　凡人无法注视，也无法去欢迎，只能弯腰鞠躬，感受着伟大者们穿过密林，来到了空地的边缘。
　　提灯的老人走在最前面，随后是身披银袍的青年，最后是黑袍的女士。守护者想要从长桌尽头起身，但身体也无法动弹。
　　「这种盛宴，好几个千年都没有参加了。」
　　三位神明分别在桌边落座，和蔼的老人将那盏油灯摆上了长桌，于是桌面和林间一起出现了星星点点的萤火虫，那些微弱的黄色光芒并不是很亮，但却足够照亮这里。
　　黑泥无声无息的在太阳的光泽下消退，绿草与鲜花以长桌为中心展开，大地因为神明的力量而暂时恢复了正常。
　　而燃烧神性的夏德，因为刚才与【石心魔】的争斗，此时那滴神性的力量已经所剩不多。于是祂没有使用神性的力量，而是为了获得最好的宴席，在取出红宝石的同时，也弹飞了仅剩的【皇帝的宴会铜币】。
　　「接下来，将会是无与伦比的宴席。」
　　硬币与宝石当啷啷的落在了桌面，蔓延开来的金银器皿和丰盛佳肴很快便铺满了餐桌。萤火虫们于是在桌面上方聚集，在餐盘的间隙变作了金色的烛台。耀眼的烛火，在这一夜即将结束时，给予所有人温暖的光亮，这一夜实在是太过于漫长。
　　身穿黑袍的女士没有说话，手指微微抖动了几下，原本样式简单的石质圆墩座椅，变形成为了华丽的后背有着镂空图案、扶手雕刻着繁密花纹的靠背椅。
　　简单样式的长桌微微抬高，原本平整的桌面出现了一道道肉眼几乎无法分辨的纹路，直至在这张硕大的桌面上，构成了太阳自那群山后升起的图案。
　　雪已经停了，黑泥与积雪消融，脚下是遍布着绿草与鲜花的土地。红蝶伴随着萤火虫在空地中如同潮汐般舞动，花朵在流淌过黑泥的地面上生长。
　　十八岁模样的海伦·格蕾斯自林中走出，微笑着向桌边的神明们行礼后，坐到了夏德的身边。
　　稍等片刻后，头戴花环、手捧天平的伊露娜与持握黑色镰刀的黛芙琳修女，也自林间走出，同样是恭敬的行礼后，在桌边选择了自己的位置。
　　紧接着，露维娅与希里斯，告别了魔女们共同自林间走出。而在另一个方向，来自太阳教会的中年男人与来自自然教会的老妇人，也来到了空地上。
　　四人共同向桌边的神明们行礼，随后在桌边坐下。
　　至此，长桌边的十二个座位，也只剩下守护者对面的另一侧尽头的单独座椅无人使用。
　　银袍神明取出了四朵鲜花，代表着春季的花朵，来自第五纪元朋友们的赠礼；代表着夏季的花朵，来自伊露娜的血浇灌的卖花女之花；来自秋季的花朵，是代表着繁衍与欲望的花朵；来自冬季的花朵，由那个死于冬季，拥有石之心的女人给出。
　　「飞花咒。」
　　借助神性最后的力量，四朵花自神明手中飞出，霎那间化作了千万朵花瓣，环绕着空地飞行。于是石化的树林恢复了原本的模样，树藤缠绕在粗壮的树干上，花朵绽放于大地与林间。
　　提灯的老人笑着看着周围，祂让那盏油灯中飞出了星星点点的光芒。于是，在附近区域死于今晚的动物们，在神迹的作用下恢复了生命，随后它们一同穿越树林，在夜色下来到了被萤火虫与红蝶照亮的河边空地，然后安静的卧在草地上，静观今夜的宴会。
　　乌云已经散尽，只剩下星河倒悬在头顶。三轮月亮，虽然没有刚才银袍的神明刚出现时那样的明亮，却在夜空中仍然是如此的美丽。
　　于是，在星星点点的光芒的环绕下，在绿草与鲜花的衬托中，在盛宴的长桌边，在所有人的注视下，坐在长桌尽头的守护者，左手按在大地之心的碎块上，右手
　　端起了面前的木头酒杯。
　　桌边的人与神也一同举杯，守护者朗声说道：
　　「被命运选中的大地守护者在此宣告—」
　　他的目光看向桌边的神与人，与此同时，手中的石块闪烁着光芒，硕大的黄金色圣杯虚影，出现在他的头顶。而在背后浓厚的蒸汽雾中，十三环命环缓缓出现。
　　淡金色的光芒从他的身体中散发出来，万千声音重叠在一起的祈祷声，不知从何处而来。林间起风了，风中的树冠沙沙作响，像是古老的灵魂在倾听着誓言。
　　「我将用我的所有，守护脚下的土地，直至最后的最后。」
　　原本因为黑泥而变得凝实的灵魂，此刻彻底变得透明。而在那灵魂中，四朵形状完全一致，但颜色各不相同的小花，自胸口漂浮出来。
　　头顶黄金色圣杯虚影的光芒笼罩他，四朵小花缓慢的漂浮进了圣杯的杯口。一瞬间黄金色的光芒冲向了夜空，但也照亮了飘散在四周，夏德献出的四季之花，以及伊露娜头顶的花环。
　　圣杯虚影中，四朵鲜花消失，转而是古老的符文隐约成型。还拥有最后一丝神性燃烧力量的夏德，将符文解读为「大地」。
　　「愿大地，与你我同在！」
　　守护者高声说出了此刻心中的愿望，左手中的石块瞬间与头顶巨大的圣杯虚影共鸣。属于十三环术士的命环逐渐的升空，直至与那圣杯重叠。
　　白色的天光，自星空中射下，笼罩住长桌尽头奇特的灵魂。十三个异色光点构成的仪式光环，出现在了地面鲜花与绿草中。
　　那硕大的仪式基阵囊括了长桌边的所有人，但紧接着圆环不断收缩，直至来到了守护者的脚下。十三枚光点，自地面向着上方升起，纯白光柱转变为黄金色泽，十三光点仪式基阵与背后的圣杯融合，随后黄金色冲击波向着周围扩散。
　　这种仿佛从亘古穿越而来的力量，逐渐扩散至整个兰德尔河谷，自天空到大地的深处，黑泥一点点的褪去。就连地底深处的大地之心，也在这一刻与之共鸣。
　　于是，在守护者头顶的命环彻底与圣杯虚影重合，进而黄铜轮环融化，成为暗金色圣杯的同时，桌边举杯的神与人，同时饮下了手中的美酒：
　　「敬，古神【大地母神】！」
　　大地的力量，因为古老的仪式而被引动。汇集而来的力量，强化着在场每一个凡人的身躯与灵魂。但除了大地本源力量的到来以外，大地的疯狂同样进行了实体化。
　　当十一只酒杯全部被放下，凡人们才看到，在大地的被选者对面那个空着的位置上，此刻端坐着一个由黑泥构成的漆黑人影。
　　大地的疯狂与扭曲本质上是一种自然现象，不存在具象化的物质。但由于古老的仪式，盛宴汇集大地力量来款待宾客们的同时，也招来了扭曲的本源。
　　「疯狂大地」这一概念，此刻具象化成了这个漆黑的人形。将其封印后，就能让大地恢复短暂的安宁。
　　因此，大地的被选者想要向桌边的神明求助，但夏德伸手阻止了他。他此刻已经感觉有些天旋地转了，但还是强忍着，伸手摸向那只最后的「繁花圣杯」。
　　不必他多做言语，第十二个位置上的黑泥人形，便化作了漆黑的流质，飞入到了那只圣杯中，变作了咕咕冒泡的漆黑泥浆。
　　维持着神明形态最后一丝力量的夏德，环顾桌边的人与神。
　　女性形象的「石心魔」面无表情，提灯的老人用不知如何形容的神情注视着他。凡人们无法看透神明的面庞，但都明白祂要做出何等伟大的事情。而紫眼睛的姑娘，此刻忽的想起了昨天傍晚的三张占卜牌的最后，夏德抽出的「牺牲」。
　　她想要开口阻止，但夏德已经捧
　　起了那只杯子，随后喝下了所有的泥浆。
　　至此，源流自大地自身扭曲的疯狂彻底消失。虽然扭曲依然会再次产生，虽然残留在大地中的伤痕依然存在，但至少今晚的事情就此结束了。「咳咳！」
　　丢下了因为盛装了不该盛装物质而碎裂的泥土圣杯，夏德捂着自己的脖子如同中毒一样的拼命咳嗽了起来。
　　女人模样的邪神摇摇头，化作了漆黑的光点飞向了高空。座椅上那尊破旧的石像，缓缓的散成了沙尘。
　　和蔼的老人同样摇头，但似乎又有些赞许。圣洁的白色光点同样自周身逸散，显露出了麻衣苦修士原本的模样，他笑着看着周围，随后张开自己的
　　双臂面朝星空，逸散成了光点，飞向了冰冷的夜空。
　　「勇敢的走下去吧。」
　　只留神明的声音，在夏德脑袋里回荡。
　　盛宴结束，最重要的宾客们各自退场。那道身披银袍的身影，再次咳嗽了几声以后，也化作了银色的光点。
　　那簇光点在红蝶的陪伴下飞向了夜空，飞向了那轮月亮。
　　夜已经到了最后的时刻，而银袍神明原本的座位上，在希里斯·格兰德·拉瑟斯绝望的神情中，已经空无一人。
　　「这就是神话吧。」
　　桌边，不知是谁轻声赞叹。而眼泪滴落在绿草叶片、击碎了露珠的声音，却无人可知。