第三千二百三十九章 极限救援
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德顺着战斗痕迹沿着海岸搜寻，不多时便看到战斗痕迹一路延伸向了海中。他起身一跃便也飞了起来，在月光下的粼粼波光中向着海中飞去，但此时“她”忽的轻声提醒：
　　【下面，沙滩里。】
　　夏德便踩着海水降落，弯腰在沙滩中搜寻了一下，很轻易的便找到了一串紫水晶挂坠。这挂坠就是莱茵哈特小姐从贝拉那里购买的，虽然只是贝拉的练手之作，但这串挂坠也绝对可以称得上是极强的祝福物品。
　　只是此时挂坠上所有的紫水晶都出现了裂纹，水晶中流转的那抹紫色消失不见，这串挂坠已经失去了效果。
　　夏德微微皱眉，他虽然因为个人精力与天赋的原因，没有过多的涉足占卜家的领域，但和露维娅相处这么久也知道一些基础性的知识。这挂坠变成这样，大概率是帮助莱茵哈特小姐抵挡了一次来自命运的恶意攻击。
　　“但这样一来，她到底遇到了什么？先是被污染的雪山，又是无序的遗物和使用寒冰力量的怪物，现在连命运都来了。”
　　收好那串破损的挂坠继续追逐，但海水以及潮汐已经吞噬了大部分战斗的痕迹，想要在海面上搜寻魔女的踪迹比在沙滩上困难得多。但好在他很快发现近海的位置有一连串闪闪发光的高品位宝石洒落，这大概是那位魔女留下来的指路信标。
　　于是夏德一边飞，一边去捡那些宝石。飞出海岸线后不久，他的轨迹画了一个弧线让他重新回到了海岸上。
　　战斗痕迹一路向着海岸线内侧移动，夏德右手提着装满了宝石的小袋子，左手握住胸前隐约发烫的挂坠，顺着方向向前看，只看到了不远处的黑暗中凸出海平面的高耸海崖。
　　肉眼虽然看不到魔女战斗时的光亮，但那肯定是因为幻术的阻隔。夏德的感知已经捕捉到了灵与要素的剧烈波动，克莱尔·莱茵哈特还没有输，战斗依然在继续。
　　只是和夏德的看法相反，那太阳的大魔女却认为自己马上就要输了。
　　三月高悬于头顶，高耸巍峨的雪山在夜色中安静的矗立。夜风吹过魔女那铂金色的发丝，她此刻已经被逼退到了海崖的边缘，即使不照镜子她也清楚自己的面色一定很不好看。左侧的眉毛结着冰霜，右半边脸则像是要着火一样的涨红着。
　　佩戴着【古代魔女的黄金戒指·左三】的左手伸向前方维持着护盾，右手死死的压住左手不让它颤抖。而在她的面前，那个怪异的人形冰雕还在靠近，让内心变得空洞的极寒已经让整片海崖表面覆盖起了冰霜。
　　这种程度的寒意是这位魔女也没见过的，这不仅仅是温度极寒，那是更可怕的力量。她此刻无心去思索对方到底是什么，体内接近失控的灵已经让她的意识开始变得模糊：
　　“但这一切到底是怎么发生的？”
　　夜晚十点雪山上发生了爆炸，随后她带着四位追随者上山调查情况。因为毫无线索，因此让自己勾连雪山来感知灵的变化。寻找踪迹与黑色寒冰构成的雪人军团战斗，将其击溃后虽然来到了山洞，却也因为意识一直勾连着雪山，而在找到那处山洞以后莫名其妙的反而被污染了。
　　那污染一开始并不严重，带着追随者们进入山洞内部想要追寻源头，却又在山洞内部刚好遇到了克制她太阳力量的诡异冰雕。
　　雪山的污染大概率是雪山自己的问题，但山洞深处的诡异冰雕却绝对不是雪山的产物，甚至绝对不是法图蒙斯特岛本身的产物。原本她占了上风，但为了救援自己的追随者被那冰雕击飞，撞到墙壁以后才察觉到了那是刚好可以影响她的遗物。
　　四位追随者如今不知情况如何，就连她自己此刻也已经被逼到了绝路。原本身上携带着的宝石还能让她有机会绝对反击，但刚才在海中战斗的时候，随着紫水晶挂坠的碎裂，装着宝石的口袋不知何时出现了大洞，于是携带的宝石们便在不知不觉中全部落进了海中。
　　正常状况下就算遇到这种不知来由的怪物，身为十一阶太阳大魔女的她也不可能被逼到现在这种境地。甚至如果现在不是夜晚而是白天，情况也不会变成这样。
　　似乎从上山开始，她所做的每个决定都象征着最坏的运气。而这么多的“厄运”累积起来，才变成了如今的情况：
　　“所以这到底是为什么？我的运气真的这么差吗？”
　　因为过度消耗灵，甚至双眼的淡金色都在向着纯金色转变。黄金太阳护盾在冰塑人形的寒意逼迫下光芒越来越弱，而魔女也在这个过程中继续后退，直至真正来到了海崖边缘。
　　脚下便是海水击打礁石的声响，从这里跳下去对于十一阶大魔女来说不可能构成威胁。但一旦来到水域的战斗环境，克莱尔·莱茵哈特知道自己会败的更快：
　　“也不知道议长是否注意到了我的情况不对劲您今晚一定要熬夜看书啊。”
　　藏在袖子里的最后两颗宝石被滑到了手心里，血色的红宝石率先破碎，于是面前架起的黄金护盾继续勉强维持着。
　　而那枚靛蓝色的蓝宝石，克莱尔·莱茵哈特实在是不想使用。那是老师的遗物，是她与上一任太阳的大魔女共同开发“宝石技术”时，老师制作的第一枚也是最后一枚宝石。这枚宝石可以让她破格使用标准十二阶的“阳光枪”，这大概率让她可以得到逃跑的机会，但
　　支撑护盾的左手受到的压力骤然减轻，那冰塑人形似乎一下放弃了向前继续走。魔女正惊奇对方想要做什么，又忽的听到咔嚓~一声巨响，随后海崖的边缘直接崩裂了：
　　“原来是这样”
　　她攥着那颗蓝宝石，与碎石和泥土一起坠向下方漆黑的大海。
　　头发在急速坠落中已经散开，脸向上首先看到的不是故乡的星空与月亮，而是那个冰塑人形化作一道霜气急速追来，并在她的上方五米处重新变回实体——离得更近有被魔女反击的可能性。
　　冰矛出现在那冰雕手中，然后对准她的心脏精准的位置刺来。
　　克莱尔·莱茵哈特在这一刻想到了很多事情，她在心中对老师说了一声抱歉，正想要捏碎那枚蓝宝石，却没想到左手因为过度施法而僵硬，于是那枚蓝宝石居然脱手滑出：
　　“今晚还能更倒霉吗？”
　　冰矛已经来到了近前，寒意甚至隔着空气便已经刺激心脏。生死一瞬魔女完全穷途末路，但谁也没有注意到了那雪山在月光下居然开始微微发光，像是在准备着什么。但立刻雪山上弥散着的奇异光芒便消失了，因为——
　　夏德的身影凭空出现在了正在下坠的魔女的正上方，他的后背挡在了魔女的身前，脸向上双手抓住了向下刺来的冰矛，龙吼声中银白色月光喷吐而出，轰碎了那冰雕的小半个身体。
　　咔嚓一下冰矛折断，夏德与下方的魔女一同落向海面，但在入水的最后一刻他拉着那魔女重新飞了起来。空间扭动二人共同消失，然后一起落回到了边缘断裂的霜冻海崖上。
　　瑟瑟发抖的魔女这才看清楚了是谁救了自己，刚才那一刻的恐慌还未退去，她的脑袋依然有些不清楚。眼睛看向月光下的男人，即使被幻术遮掩，但脸部的轮廓在月光下依然清晰可见。
　　夏德的左手放在她的后背，帮她引导体内躁动着的灵，而右手则在自己的胸前攥着那根断掉的冰矛。他的嘴角正在因为疼痛而略微抽搐，心脏依然在剧烈跳动的克莱尔·莱茵哈特这才看到，那根冰矛的尖端已经刺入了夏德的心脏位置：
　　说不清的恐慌涌上心头，她想要伸手，但夏德只是眉头一皱，便直接拔出了那根坚冰并丢向一旁。
　　当啷啷~的声音在海崖上响起，而残留在胸口的霜气依然没有散去。只是这霜气与混乱的要素虽然让胸口很疼，但在心脏位置造成的伤势却完全不值一提。
　　奇术【石之心】让夏德的心脏不再是致命位置，初火的温度则正在消融了那股渗人的寒意。
　　魔女伸手想要查看他的伤口，拨开衣服看到的却是左胸的皮肤上虽然出现了洞口，但血液没有流淌，那伤口周围的白霜迅速退去的同时，伤口本身也正在以肉眼可见的速度收缩。
　　她意识到了自己做了什么，耳朵立刻就红了。但她又看到以那伤势为中心，在霜气退去之后，夏德皮肤表面的火红色裂痕正逐渐向着全身蔓延。炽热的火焰甚至让太阳的大魔女都感觉到了烫手，那是不同于太阳的另一种火，那是他灵魂的温度。
　　“我没事，是你的学生派人找我来帮忙的。”
　　夏德小心的将不知道为什么刚才到处乱摸的莱茵哈特小姐放到地面上，她的情况依然有些糟糕，但现在不是完全进行治疗的时候。
　　说完了话，他敞开着前襟站起身，看向那个刚才被月火轰碎了一小半身体，但此刻已经恢复如初的冰雕人形。
　　夜晚的寒风让他全身逸散着赤红色火焰向后拖拽，细密的皴裂遍布皮肤与衣服。衣摆与发梢飘落的火星在月夜下像是飘散的萤火虫，却又像是极限燃烧的篝火在展现自己的暴烈。
　　恍惚间魔女居然明白了这火焰与太阳光辉的区别，这是持续燃烧直至焚尽整个世界的火焰，这是最为古老最为原始的那一缕火焰：
　　“嗯我是不是见过这种火焰？”