第两千二百六十五章 马车趣话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　室外还在下雨，但火车站台上方有着顶棚。但即使是这样，等到火车稳稳的停在了站台上，从车厢底部冒出的浓重的蒸汽雾，依然有着平日里没有的湿冷感。
　　贝琳德尔伯爵、爱丁顿伯爵与霍桑伯爵走在最前面迎了上去，红地毯已经铺在了车厢门口。而随着车厢门在金属摩擦与传动杆移动声中打开，首先走出来的护卫快速将垫脚用的金属板铺在车厢与站台的裂缝处。
　　乐队开始奏乐，皇家女仆走出，撑开雨伞站在车厢侧面挡住来自车门上方的雨水。
　　在人们的热烈鼓掌、记者们快速按动拍摄按钮的同时，穿着金色长裙披着一件褐色外套，金色长发盘在脑后，面色清冷、打扮的相当雍容华贵的玛格丽特·安茹殿下，便自车厢中走了出来。
　　镁条燃烧的烟气和蒸汽雾混合在一起，让这一幕看起来雾气朦胧，晃动的帽子和挥动的手臂，也让杂乱的背景变得更加的奇异。
　　照片记录下了在车门外站住的玛格丽特公主的娇美容颜，但更多人则是注意到，在面对三位伯爵时，她率先将手伸向了贝琳德尔女伯爵。
　　这也许是客套，但也会让人联想到不止一层的政治含义。
　　“殿下，欢迎来到月湾市。”
　　握住了玛格丽特戴着丝质手套的手，命运的大魔女轻声问候，公主也用带着些威纶戴尔口音的卡森里克语很得体的回应着。两人的目光对视，大地魔女的学徒向这位正式的大魔女微微点头致意。
　　而贝琳德尔小姐在意的不是这个，因为车厢里还未露面的贝纳妮丝小姐懒洋洋的声音，已经浮现在了她的脑海中：
　　“贝拉，火车旅行还真是无聊，我们就不在火车站见你了。一会儿送玛格丽特到了宅邸后，我们再一起去你那里。”
　　这是玛格丽特到达本地的第一天，今天不会举行正式的欢迎宴会，她甚至不会将本地贵族留下来吃晚饭。公主的行程从一开始就已经安排好了，她的确是带着任务来到本地的。
　　月湾市也有四五年的时间没有接待过王室成员，但接待流程很是得体。当然，其中的关键在于，财富之城的贵族们虽然嘴巴里不服威纶戴尔的安茹王室，但却也想着尽力彰显自身的富庶，这算是一种炫耀，以及些许可悲的渴望得到承认的想法。
　　总之，在火车站进行了欢迎仪式后，玛格丽特又进行了一场简短的演讲，这才乘坐马车前往她这次下榻的玛格丽特庄园。
　　这庄园虽说是王室财产，但其实也是玛格丽特的私产。庄园购置于玛格丽特的祖父那一代，后来为了纪念玛格丽特的诞生，而将庄园的名称从“百花庄园”改成了她的名字，这实际上就算是将这庄园作为了她的诞生礼物。
　　当然，由于月湾市与王都的微妙关系，在今天之前玛格丽特从来没有到过这里。这么多年来庄园一直闲置，但因为没有很独特的历史价值或者纪念价值，因此庄园也会偶尔出租出去举行大型宴会，或是盛大的婚礼。
　　因此这里维护的非常好，而位于城西的玛格丽特庄园距离贝琳德尔庄园，大概也只有十五分钟左右的马车路程。
　　远道而来的公主一行人舟车劳顿，今天下午需要休息，因此只安排了公主的发言人和随团的公务员们接受采访，玛格丽特公主本人不会出现在公众视野内。
　　她身边就带着女仆团（伪装身份的魔女追随者），并不需要本地的七大家族额外进行安排。因此来到玛格丽特庄园进行稍微的寒暄后，贵族们便各自离开。明天的周一，玛格丽特会在这里接见一些重要人务，而盛大的欢迎宴会，则会在周二晚上举行。
　　所有人都离开了会客室，玛格丽特才长出一口气，靠着柔软的沙发背闭上眼睛安静了一会儿。随后女仆轻轻敲门，她便站起身，只带着自己的一位贴身女仆从庄园后门离开。
　　车队已经等待在了那里，玛格丽特独自进入了中间的那架马车，并对车内的三位女士依次问候：
　　“贝纳妮丝老师，西尔维娅老师，贝琳德尔小姐。”
　　车厢里就坐的三位大魔女各自点头，等到玛格丽特坐下来以后，贝琳德尔小姐又通过车窗看向阴暗天光下的玛格丽特庄园：
　　“玛格丽特现在跟着我们离开可以吗？这里应该还有事情需要她处理。”
　　“希里斯借用最真实的记忆幻化成了她的样子，暂时帮忙顶替一下，不会有事的。”
　　贝纳妮丝小姐说道，此时马车也缓缓启动，从庄园后院的侧门离开了这里。
　　金发的女歌剧演员感兴趣的从车窗看向月湾的街景，年轻的黑发魔女则笑着问向本地的女伯爵：
　　“上午的时候，大概十点半左右，月湾是什么情况？”
　　“你们已经知道了？”
　　贝琳德尔小姐很是惊讶，贝纳妮丝小姐则转头笑了一下：
　　“那时我们已经进入了月湾地区，距离月湾市其实已经不远了。西尔维娅感知的不是很清晰，但我感受到了非常强烈的要素波动。上午到底发生什么事情了？我看市区里的人们生活正常，也不像是刚刚经历了大事的样子。”
　　窗外的行人打着雨伞行走在下雨的周日下午，遇到车队会主动避开。哪怕是下雨的天气，繁荣的市民经济也能从街景中看出来，这里的确和其他城市都不相同。
　　“这件事说起来很复杂，大概是”
　　女伯爵想了想，迎着三双好奇的眼睛，稍微总结了一下重点：
　　“那个男人的朋友，被远古的邪灵恶魔厄运的恶魔-法纳留斯缠上了。他今天上午在贝琳德尔大本钟处理这件事，结果又招来了天使级遗物。后来不知怎么的，他的那个被恶魔诅咒缠身的朋友，拔出了古神-耀光之龙留下的神器光之剑，然后他们就一起战胜并驱逐了那个古老的邪灵。”
　　“上古邪灵恶魔？”
　　“天使级遗物？”
　　“光之剑？”
　　三人有着各自不同的问题，贝琳德尔小姐也知道这件事不好解释。虽说过程不复杂，但中间有太多出乎意料的事情了：
　　“到了庄园，你们自己去问他吧，他还在那里照顾他的那个朋友。哦，说起来，嘉琳娜的女仆团今天上午也到了，嘉琳娜不知道怎么想的，居然真的把她的那个刚刚一环的侄孙女派来了。所以说卡文迪许的子嗣众多就是这么好，我听说她们家现在还有一个女环术士？
　　哦，瞧瞧，人多起来了，基数增大了，连觉醒的人数也变多了。”
　　但贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐并不在意这个：
　　“光之剑的事情，你在议会里提到过。这么说，光明的被选者已经出现了？我们来晚了？”
　　女伯爵迅速摇头：
　　“当然没有，拔剑只是仪式要求的一部分，也是最难的部分。她只完成了拔剑，其他仪式要求一点也没有完成这是他告诉我的，而且他还说，那位姑娘是纯血高等精灵，怎么可能会变成光与龙的被选者？”
　　贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐对视一眼，越听越糊涂，她们可不知道艾米莉亚的事情，更不清楚夏德身边怎么又冒出了一个纯血高等精灵。
　　玛格丽特则小声的询问道：
　　“所以，他没事吧？”
　　车厢内一下就安静了下来，三位魔女注视着对方都没有立刻开口。她们刚才默契的没有提夏德本身，就是想着到了庄园，让夏德自己去解释所有的一切。
　　在贝琳德尔小姐看来，夏德和面前两位同僚的关系果然不一般，而在贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐看来，夏德也果然已经“消灭”了可能的威胁。
　　但很显然玛格丽特没能第一时间理解这层含义，不过当她的话说出口，她便立刻理解了。知道说错了话的公主殿下便也闭上了嘴，车厢内安静了一会儿，西尔维娅小姐才问出了一个，让女伯爵有些疑惑的问题：
　　“你刚才说，你把他单独留给嘉琳娜的那个学徒了？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　车队很快就在雨中回到了贝琳德尔庄园，路上魔女们没有再提夏德的事情，贝纳妮丝小姐只是询问了一下城里教会的动态。但因为伊露娜的存在，教会当然还查不到这里，不过至少他们已经基本解决了贝琳德尔大本钟下的那个东西。
　　和医生一样，光之剑伴随着黄金色闪电与龙吼出现时，【墙中尸体】同样受到了波及，而且情况比医生更严重。
　　“欢迎来到我家，凡妮莎，你上次来这边还是七年前。西尔维娅，你上次来我这里时，还只是魔女学徒呢。”
　　庄园宅邸的门厅，金发女伯爵热情的欢迎了两位魔女，随后又对玛格丽特说道：
　　“殿下，今天在这里你只是魔女学徒，我就不做太多的欢迎了。”
　　“当然。”
　　公主殿下点头，然后跟在贝纳妮丝小姐身后不再说话。