第四百八十六章 赌桌与万象无常
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德从自己口袋里拿出袜带，蕾茜雅没什么表情，阿杰莉娜则想了想，很认真的对夏德说道：
　　“骑士先生，这个就送给您了，作为您今晚救了我的感谢。”
　　“不，我不需要什么感谢。”
　　夏德当然不想接，他拿着东西又没有用，但蕾茜雅则出乎意料的让夏德不要这么客气：
　　“夏德，你就收下吧。你可能不太了解，以前的时代，上层社会的贵族女性就会通过赠送袜带的方式，来表现对骑士勇武的表彰；而现在的时代，贵族女性们也会用同样的方式，来表示自己对贵族男性勇武的钦佩和爱慕。这可是很浪漫和上流的举动。”
　　这倒不是谎话，外乡人在通过书籍了解这个世界的时候，看过类似的记载。
　　夏德虽然依然不想收，但见她这样说，也只能把那根白色的袜带放进了口袋里。阿杰莉娜似乎很高兴，再次邀请夏德下次参加他的沙龙，还说一定要让他再表演一下丢纸牌。
　　蕾茜雅看起来根本不在乎。
　　安洛斯先生来到以后，这位军情六处的处长装作根本没发现夏德与两位未婚公主同处一架马车的事情。让夏德先到外面等待，他与两位女仆一起，在马车里向公主们询问情况。
　　随后，蕾茜雅和阿杰莉娜甚至没机会和夏德打招呼，便在一众护卫们的保护下返回了约德尔宫。
　　夏德与自己的上司，达克·安洛斯处长站在一起，目送车队离开。
　　“夏德，这次你做的很不错。否则那把枪会给我们惹麻烦的，我知道有人在倒卖军火，但没想到他们连行动配枪也敢卖。”
　　安洛斯先生夸奖道，夏德想要谦虚一下，但这位先生又压低声音，歪着头小声问道：
　　“但你是怎么和两位公主混在一起的？”
　　“这......”
　　“别忘记嘉琳娜小姐也在盯着你，我不知道你和两位公主到底是什么关系，但做事一定要谨慎......不要沾染太多的政治。”
　　夏德惊讶的看向他，但安洛斯先生一脸自己什么都没说的表情。
　　通过上次帮助女人找丢失的孩子的事情，安洛斯先生很欣赏夏德的为人。这次的提示，是他作为军情六处处长，本不应随便说出的发言。
　　“不过说起来，你是怎么把丢纸牌丢出那种力道的？我只知道，一些无聊的老赌徒才会训练这种技巧。”
　　安洛斯先生忽然又问道，大概是想要转移话题。
　　“嗯......我认为......既然我作为特工的本领主要在罗德牌上，那么多训练一些有趣的技巧，大概对以后......嗯，会很有用的。”
　　“打罗德牌、用纸牌伤人，而且还有对姑娘们的魅力......你大抵是永远也成为不了合格特工了。”
　　安洛斯先生叹着气，像是在惋惜夏德的前途。
　　将自己经历的事情告诉了安洛斯先生以后，夏德坐着马车返回了家中。
　　到家的时候已经是晚上十一点了，空荡荡的房子里，只有猫咪从楼上跑下来欢迎夏德。
　　蕾茜雅既然没来圣德兰广场，那么地下室的四块1先令印刷母版，也只能暂时继续藏在那里。夏德在把那根袜带随手塞进书桌抽屉里的时候，又摸到了口袋里的那份写着数字的报纸。
　　报纸是在银十字大道捡来的，夏德怀疑这是什么接头暗号。但他只是通晓文字，又不是通晓密码，所以对那些数字也没什么办法。
　　索性随手放到了书架上，这才结束了今晚所有的事情。
　　夏德双手放在脑袋后，坐在书桌后的椅子上仰头看向天花板：
　　“达克尼斯，你怎么还没有来呢？”
　　（小米娅奔跑中......）
　　阿杰莉娜·卡文迪许公主在歌剧院遇袭的事情，并没有在托贝斯克市引起太大的风波，夏德甚至没有在第二天周日的报纸上看到有关这件事的新闻。
　　周日一大早，多萝茜急匆匆的前来拜访，已经从蕾茜雅那里知道了昨晚发生事情的金发姑娘，向夏德抱怨自己的精心准备全部白费了。而送走了多萝茜，夏德又去了预言家协会找到了露维娅。
　　今晚就能第三次进入恐怖堡，去完成里德尔先生的人生赌局，但夏德对最后四段故事还没有什么头绪。
　　但很可惜的是，露维娅同样没能从协会得到更多的资料。并不是协会没有夏德想要找的资料，而是有关那位生活在第五纪元早期的预言家的资料，在协会内部属于绝密。
　　露维娅多方申请，都没能说服协会让她阅读那些被封存的文档。但露维娅给夏德弄来了守密人级遗物【人生赌桌】的全部信息。如果无法从赌局本身获胜，无法从那位旧神身上找到突破点，也就只能在那张赌桌上尝试着寻找致胜机会了。
　　看着【人生赌桌】的尺寸资料，夏德挑了下眉头。
　　“你发现了什么？”
　　紫眼睛的姑娘好奇的问道：
　　“资料我也看过，这些特性你根本无法利用。”
　　“不不，不是特性，是尺寸。你瞧这个数字。”
　　夏德将手中的文件纸放到桌面上，指出那二十个凹槽的长和宽：
　　“英寸长（约），英寸宽（约）。露维娅，这个数字你难道感觉不熟悉吗？”
　　“熟悉吗？”
　　露维娅还是不懂。
　　“这是罗德牌的尺寸。”
　　夏德很肯定的说道
　　“是吗？”
　　女占卜家微微皱眉：
　　“你居然测量过罗德牌的尺寸？暂时不提这个，罗德牌是根据【万象无常牌】一比一仿制的，而【万象无常牌】的历史，应该比守密人级（3级）遗物【人生赌桌】，也就是你所说的不可知级（0级）遗物【赌神赌桌】要更长一些......【人生赌桌】的出现，与万象无常牌有关？否则没道理尺寸一模一样。”
　　“不不，万象无常牌和赌桌的关系，我其实不关心。我的意思是，露维娅，虽然我无法代替里德尔先生进行赌局，但你说如果我把【创始·银月】和【创始·平衡】塞进剩下的凹槽里，会怎么样？这算是两张牌吗？”
　　露维娅愣了一下，她着实被这个想法惊住了：
　　“对啊，万象无常牌是你目前唯一可以带入过去的特殊物品，但这样一来......我也不知道会发生什么。不过，就算有用，而且能够让你们在那场赌局占据上风，你也要想办法填充最后两个凹槽，否则赌局还是无法结束。”
　　“不，你又错了，是一个。”
　　夏德伸出手指指了一下自己，露维娅收回惊讶的表情，了然的点点头：
　　“是的，一个。只剩一个了......夏德，你准备怎么做？”
　　“与其去冒险，不如还是保守一些。等下周达克尼斯出现在托贝斯克，我们用他的消息去协会换取里德尔先生的资料。”
　　夏德说道，然后将【人生赌桌】的资料很认真的收起来。
　　于是，这个周日，夏德便没有使用那把第五纪1784年的时间钥匙。倒是他白天的时候，又去了冷水港，确认帮助医生收集材料的进度，
　　但他没有忘记在周日夜晚的零点钟声敲响以后，尝试着从【神的礼物盒子】取出这一周的礼物。
　　这已经是夏德第五次从盒子里收取礼物了，但他依然没有那个运气获得【遗物】。在米娅好奇的目光中，夏德这一次居然从盒子里取出了一双红色的高跟鞋。颜色艳丽，款式也很不错，鞋面点缀着一些碎钻。
　　只是夏德宁愿再要一把改锥，也不愿得到一双高跟鞋。
　　“为什么会出现这种东西呢？”
　　夏德瞪着眼睛看着手中的鞋子，百思不得其解。最终认为，这只礼物盒子其实应该改名叫做“恶作剧盒子”会更合适。那位旧神【纯真的创造者】，也许被称为【恶作剧先生】会更好。
　　这周的任务同样轻松，在接下来的七天中，夏德需要保证其中三天，夜晚的睡眠时间能够超过八个小时。而这对于居家工作的侦探来说，完全不是问题。
　　周一的上午，圣德兰广场久违的来了新的委托人。但这次不是什么大的委托，从报纸上看到了侦探广告的米德拉老太太，委托夏德寻找她走失的猫咪。
　　米德拉老太太是独居的富有寡妇，家中饲养的蓝灰色短毛小猫和她有很深的感情。虽然全城寻找一只猫的难度有些大，但看在那高达10镑的佣金的份上，夏德很痛快的接下来委托。
　　对于普通的侦探来说，10镑足够维持很长一段时间的生活。所以，侦探是那种平时没生意，有生意就能立刻赚到钱的职业。而夏德在报纸上刊登广告，没能吸引来太多的委托人，本身也因为侦探接受委托的频率真的并不高。
　　夏德计划着通过在报纸上刊登寻猫启事，在米德拉老太太居住的街区附近搜查等方式，来进行这项委托。但他上午还没出门，就迎来了嘉琳娜小姐。
　　魔女找夏德也没什么事情，只是告诉他昨天达克尼斯再次现身。而这次出现的位置，是距离托贝斯克只有一个小时车程的乡下小镇。
　　这是昨天的消息，也就是说，达克尼斯现在极有可能，已经进入了托贝斯克范围。
　　“夏德，这次可不是议会发现了伊凡·达克尼斯，是和平教会在镇子里的神父，发现了恶魔的气息，调查后发现了被教会内部通缉的第二位被选者。夏德，你可想象不到现在的情况。”
　　红发女公爵坐在夏德家的沙发上，右手端着茶杯：
　　“正神教会基本确定，达克尼斯的目的地就是托贝斯克，虽然刻意的封锁消息，没让达克尼斯的位置信息过多的泄露，但最近几天，托贝斯克肯定会出现很多身份不明的高环术士。甚至有消息称，遭遇背叛的【血灵学派】，也派遣了高环术士到旧大陆解决叛徒。”
　　“那么议会会派遣新的魔女来这里吗？”
　　夏德很好奇的问道。
　　“当然不会，首先，正神教会对议会的态度可不是很友好；其次，我不是就在这里吗？”
　　嘉琳娜小姐指向自己：
　　“达克尼斯的事情由我负责。议会评估这件事后，决定要等到达克尼斯成为被选者以后，让我要尽可能的亲手杀死他。这可不简单，现在托贝斯克有两位教会的十三环术士，我却只有十一环。”
　　“议会准备让【黑暗】的被选者消失？这我倒是可以理解，但为什么要你亲手杀死？”
　　夏德好奇的问道。
　　“这个可不能告诉你。”
　　女公爵露出稍显妩媚的笑意，用右手食指缠绕着耳边的红色垂发：
　　“就好像，蒂法不肯告诉我，你们上周共同调查的更多细节一样。”
　　夏德抬头看向站在沙发后的女仆，后者对夏德露出稍显腼腆的笑意，看来她并没有泄露两人遭遇隐秘之仆的事情。