第三千二百二十章 敲门的猎犬
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在只有修女和特蕾莎两个人的情况下，她们还需要担心回程、安全点是否安全以及后勤之类的事情，但夏德和利亚德小姐到来后很多事情便不需要再考虑，因此普通墓葬在如今的四人面前的确威胁不大。
　　夏德继续说道：
　　“如果没有陪葬品越多越容易遭遇危险、在外活动时间越长越容易被注视的规则，凑齐陪葬品只是时间与运气方面的问题。但现在看来，不能再继续挖普通的墓葬了，况且我们迟早要面临那样的‘大墓’，所以不如下次尝试着去试一试。”
　　四个人就这样捧着茶杯计划着接下来的事情，虽然剩下的时间还算多，但夏德暂时也没有再次外出的打算。利亚德小姐分享起了自己对那位【坟墓之神】更多的了解，特蕾莎说起了自己对于这片世界更多的猜测。
　　贝伦修女虽然没有再提出让夏德从她那里获得力量，但她依然向夏德分享了更多感知和使用初火的经验。房屋外寂静无声，夏德本以为自己会在交谈中结束这次的冒险，直到——
　　大家停下了说话的声音，转身与一起看向了被反锁住的房门。虽然这屋子是石头材质的，但房门却只是木头的。此时极其轻微的敲击声出现，在连续三声后停顿了几秒，随后便又是连续的敲击。
　　利亚德小姐想到了夏德刚才说“神”的事情，面色一下变得惨白。夏德看向特蕾莎，想要确认以前是否遇到过类似的情况，而那姑娘似乎仅凭眼神就读懂了夏德的问题，她轻轻摇头。
　　守墓人小屋外面的情况以四个人的感知也无法探知到，这也是这屋子能够保证安全的原因之一——内外都是完全隔绝的。
　　他们都没有说话，而是等着事情进一步变化，当然外面敲门的东西如果直接走了那就更好了。但门外没有说话的声音，敲击声也断断续续的一直没有消失。
　　夏德虽然可以随时离开，但不能把这种危险留下。因此又等了一会儿，他便站起身想要独自去看看那是什么情况。却没想到见他起身，利亚德小姐也一下站了起来。
　　那姑娘忍着恐惧用手指在空中写字——
　　【我去吧，不管出现什么问题，你们都能有反应的时间。】
　　她并不是在故意和夏德客气，写完后立刻便快步走向门口，可惜被夏德一把按住：
　　“你留下，站在我的身后。”
　　说完便准备好释放希顿法印，修女和特蕾莎此刻也都起身。修女跟在他的身后，特蕾莎则做好了施法对门外发动攻击的准备。利亚德小姐跟在特蕾莎身后，抿着嘴不知道在想什么。
　　手轻轻按在了门上，却感觉不出任何的迹象。微微皱眉后，夏德打开了那扇反锁着的木门，但出乎意料的是外面什么都没有：
　　“嗯？传统恐怖故事的桥段吗？”
　　但并非什么都没有，在“她”开口提醒前夏德又低头看向了脚下，一只黑色的短尾猎犬想要继续用头撞门，然后不小心撞到了夏德的腿上。
　　“不对，是灵体！”
　　那只猎犬也意识到了房门被打开，它迅速从门口跑开，但在空地上又停住了脚步。回头望向了夏德，意思很明显是想让夏德跟上去。
　　“外面什么情况？”
　　见夏德抓着房门好半天都没动，特蕾莎便小声的问道。贝伦修女此时也走到了夏德的身边“看”到了外面的一幕，她向屋里的两人描述了一下外面的情况，特蕾莎和利亚德小姐的看法出奇的一致：
　　“不要跟上去，同情心虽然是好的，但这里可不是随便滥用同情心的地方。”
　　夏德当然也知道明白这个道理，但这次因为额外的一倍时间，他实在是想要跟上去看看，如果真的遇到无法处理的情况大不了直接离开，毕竟下次出现又不是在离开的位置。
　　但大概是他们耽误了太久的时间，那条黑色的猎犬见夏德不跟上来，便转身跑进了墓碑丛之中。
　　只是还没过多久，甚至夏德因为想要观察外面的情况而没来得及关门的时候，那条灵体的黑色猎犬便又跑了回来。
　　这次它嘴巴里含着什么东西，见夏德没有反对它跑过来，它便直接来到了夏德的脚边，然后将嘴巴里的两枚金耳环吐在了门口，随后再次跑到了守墓人小屋的空地旁，等着夏德跟上来。
　　猎犬虽然可以接触实体物质，但它本身依然是灵体，所以两枚金耳环上没有残留口水之类的东西。夏德将它们捡起来后，几乎立刻便确认了这是两件陪葬品。
　　刚才还只是犹豫，此刻收到了“订金”，他便决定了要跟着那只猎犬出去了。于是转身将两枚耳环递给贝伦修女，然后伸手从门后拿了一把铁锹：
　　“我跟出去看看。”
　　特蕾莎立刻走了过来，甚至没问夏德为什么忽然改变主意：
　　“上次是贝伦修女，这次轮到我和你一起出去了。”
　　一旁的利亚德小姐感觉自己好像被无视了。
　　“不不，这次我一个人出去，而且大概率这把铁锹要白费了。”
　　夏德摇了摇头，很严肃的对她们说道：
　　“算算时间我也该离开了，正好趁着这个机会向外走一走，不管发生什么我都能离开。”
　　特蕾莎和修女因为已经知道了他可以离开，所以都只是抿着嘴不说话，但利亚德小姐可是第一次听说这件事：
　　“所以他能够回到活人的世界？他能叫人来救哦，他来自未来是吗？”
　　“这趟我出去以后，大概率会在遇到了危险时直接离开‘墓碑荒原’，小概率会回来，但也不会剩下太多时间。我不在期间你们最好不要再向外探索了，除非出现重大意外，否则一切等我回来再说。
　　另外，你们有什么需要的东西吗？我回来的时候可以带来，但只能是普通物品。”
　　特蕾莎扯着夏德的袖子，很艰难的接受了这个现实。外面那条猎犬还在等待，三位女士商量了一下，用【念写】给夏德列了一张清单，其中贝伦修女看起来需要很多仪式物品。
　　他将【一击必杀手枪】与铁哨都还给了魔女们，随后和特蕾莎拥抱着告别，那年轻姑娘担心的叮嘱他一会儿要小心一些。
　　利亚德小姐倒是什么都没说，贝伦修女看起来有话要说但到了最后还是没有开口。三人一同在小屋门口，目送夏德与那条黑色的猎犬消失在了黑暗中的迷雾里。
　　房门重新被关上，虽然炉火依然旺盛，但特蕾莎却依然感觉夏德离开后，这里的时间仿佛一下变得粘稠起来，那种时间接近正常流速的感觉，再次变作了时间的完全无序混乱感。
　　利亚德小姐和贝伦修女一个坐在了床边，一边坐在了椅子上，也都没有开口。舒尔茨·特蕾莎的魔女天赋并不是最好的，但奇妙的灵感却让她有种感觉，似乎夏德所在的地方，世界的秩序才更接近正常。
　　时空的混乱感与骤然出现的精神麻木感，让她也想坐下来好好休息一会儿，也许望着壁炉炉火发呆才是等待夏德回来期间最应该做的事情。但她还记得自己有更重要的事情，咬了一下嘴唇内侧让自己变得精神起来，然后开口说道：
　　“修女、利亚德小姐，可以帮我做些事情吗？”
　　她一边说着一边解开了腰上系着的那条很粗的像是束腰一样的腰带，而腰带里面还系着一根裙带，所以不用担心裙子会出现问题。
　　绸布腰带被放到了桌面上，正面是金线与宝石的装饰，而背面却分明是密密麻麻的黑色蝌蚪文字母。
　　“我自我介绍的时候，说过了我的老师是谁。”
　　她微微提高了声音，那年轻的盗墓贼很是敬畏，而修女则面无表情：
　　“是的，你说过你的老师也无法帮助你。”
　　“但现在的情况不一样了。”
　　特蕾莎咬破手指，将血指印按在了腰带内侧，仅仅是一滴血液便染红了所有的“蝌蚪”。密集排列着的字母颤抖着重新排布，并且在移动的过程中隐约要组成仪式基阵的模样：
　　“自从三年前的那件事情之后，薇尔莉特陛下就吩咐过我，如果夏德重新出现，不管我身处何方，都要把她呼唤到身边。这条腰带是陛下送给我的，请帮我举行仪式联系到她。我并不确定这方法在这片世界是否还有用，所以我们大概需要花费很长时间。
　　夏德回来之前，我们就不要出门了，专心做这件事情吧。”
　　“但你为什么不在他还在的时候举行仪式呢？是不想让他知道吗？”
　　利亚德小姐小声的问道，戴着眼镜的麻花辫姑娘很明智：
　　“我很清楚，夏德不会允许我这样做的，他不想把其他人也牵涉到这里，即使那个人是半神级别的姑母。但很抱歉夏德——这是我们所有人的愿望。”
　　年轻姑娘其实藏着私心，如果自家姑母不在，她和夏德相处的时间会更长。但现在危险已经临近，舒尔茨·特蕾莎也不能这样的“自私”了。