第两千六百八十四章 跨越时间的约定
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　要知道就算是圣德兰广场六號三楼原本存在的那个以夏德的感知都察觉不到危险的生死边缘，百年间都造成了不止一次的异常事故，这处墓园的生死边缘如果在勃朗特夫人死前就存在，不可能从未出事。
　　虽然人为製造"生死边缘"的裂缝听起来很不可思议，但考虑到这里是维斯塔市，什么事情都有可能发生，夏德也能接受这种猜想。
　　而且更关键的是，夏德很凑巧正在林中寻找一个与死亡有关的怪物。而那怪物身上很有可能，就带有连接最根源死亡的力量。
　　四十分钟的时间很快就要结束，不过夏德和温斯莱特小姐在结束这次特殊的时间之旅之前，又返回了小礼堂找到了勃朗特夫人，也就是西奥多·勃朗特母亲的灵魂。
　　在一家中人，她的灵魂最为理智，夏德想和她做一个约定：
　　"在很遥远的未来，我们还会来到这里见到你。我希望你到时能够给我一些答案，比如你的儿子害怕什么，又因为什么而频繁来到这里，又或者关於树洞的秘密他还知晓哪些。
　　贵妇人的灵魂站在墙前看著他：
　　"但我需要你承诺，你在未来会解放我们的灵魂，让我们能够继续走下去。如果有可能，也请除掉我的儿子，他不能再错下去了。
　　"没问题，那就来订立誓约吧。
　　咒术"誓言束缚"发动，黄金色小天平的虚影浮现在了两人的上方，活人与死者的手握在了一起。这是横跨67年的约定，时间会给出答案的。
　　返程並未遇到什么麻烦，当夏德从1854年那块林地中爬出来，熟悉的太阳光晒在身上暖洋洋的感觉真的很让他高兴。
　　魔女也很快被还原了出来，她同样对著太阳长出了一口气，貌美的脸上带著些惆悵的表情：
　　"现在约克·勃朗特的事情基本上弄清楚了，他身上的时间诅咒，大概率是需要经常性的进入生死边缘。但我们依然不知道悖论虫在谁身上，这件事很奇怪，那个勃朗特应该也没理由带著第二个人穿越时间，毕竟他的父母亲人都死了。
　　"我也在怀疑他成功製造了第二个死徒。西奥多·勃朗特的父母和姐姐虽然死了，但之后的亲人呢？
　　夏德询问道：
　　"贝尔小姐调查勃朗特家族的时候，应该查清楚了勃朗特家族的家族墓园的位置吧？
　　"那好，我能感应到约克·勃朗特还在城里。我们现在就去勃朗特家族的家族墓园，我要確定一下，是不是所有人的尸骨都老老实实的躺在棺槨里。
　　魔女看向被两人挖出来的大坑中的棺槨：
　　"那么这个树洞要怎么办？你的玩具变形术和我的物体变形术都对树洞无效，我们要背著这具棺槨离开吗？
　　携带著这种持续散发死亡力量的棺槨去墓园，勃朗特家的死人们恐怕会有不少爬出来"欢迎"两人。
　　"先留在这里吧，我担心我们移动它会引起勃朗特的注意。等我借来了【时之笛】，就把它直接毁掉。
　　夏德说道，然后动手施法让时间倒流，将棺槨周围的泥土恢復原状。而温斯莱特小姐却又有了新的想法：
　　"那个勃朗特既然必定死在1787年，那么我们如果毁掉了这个树洞，然后你再用奇术把他强制遣送回1787年，那么不就代表著事情直接结束了吗？
　　"理论上来说这样最简单，但我们並不知道他到底是死於1787年的哪一天，上次把他遣送回去他可不是直接死了。我担心他能找到第二个树洞，只要那个树洞通往其他时间，他都能逃脱死亡，然后活到1854年找我们復仇。
　　所以虽然你说的办法最简单，但保险起见我依然想要亲手干掉他，確定它死在我们面前才行。
　　勃朗特家族的家族墓园位於城北，虽然路途过於遥远，但因为有"猫头鹰航空"，因此上午十点半他们就到达了目的地。
　　这处家族墓园距离城市相当近，而且有男爵僱佣的守墓人看守。墓园並非孤单的矗立在林地里，而是被附近村庄的墓园包围在中心，甚至当猫头鹰带著猫咪降落时，还能看到村庄中的孩子们在墓园中嬉闹。
　　"这里不是我们在1787年看到的生死边缘中的墓园。
　　只是粗略看了一眼墓园的布局夏德便得到了结论：
　　"勃朗特家族的家族墓园搬迁过？
　　猫头鹰站在树枝上摇头：
　　"不清楚，夏洛蒂的调查还没有这么细致。但搬迁过也正常，原本的墓园连接生死边缘后，亡灵復甦的可能性大大增强，他想要把那里的异常隱藏起来，就不能再继续使用。六十多年了，想要再调查出来那处墓园可不容易呢。
　　孩子们听到了声音，转头看到了一银一灰两只漂亮的猫一起从树上跳了下来。他们想去追赶，却很快丟失了猫咪们的踪跡。
　　魔女与夏德一起穿过了村人们的坟墓来到了中央的家族墓园，感应尸骨的能力夏德没有，只能靠"猫小姐"去確认情况。她的行动速度相当快，因为这里並没有探查的必要：
　　"我除了在地下感应到了一些老鼠、鸟类和蛇的尸体以外，一具人类的骸骨也没有发现。
　　"所以这座家族墓园是空的？
　　"或者说这座家族墓园是假的，勃朗特家族的人们一个也不在这里。
　　刚才两人在1787年的时候，夏德並非没有尝试著用"强效空间感知"定位。但生死边缘中的空间本就混乱，而且那里根本不是现实世界，因此在过去他也没能確定墓园到底在何处。
　　於是带著疑惑，夏德和魔女在午饭前回到了手风琴旅馆。说来也巧，他们才刚回到旅店，城里便下起了雨。吃午饭的时候还只能算是中雨，而等吃完了午饭，电闪雷鸣便已经与暴雨一起笼罩了这座林间的城市。
　　魔女站在窗前看著外面，感嘆著月舞节音乐会即将落幕，这场雨可能让原本预订的室外演出改成室内。而她背后的沙发上，夏德正在与丹妮斯特小姐和贝尔小姐確定情报：
　　"学院那边说，黎明教会已经找到了可以封印树洞的仪式？
　　"是的，你提供的情报很准確。但那仪式比我想的还要复杂，就算是教会也要准备至少一周时间才能进行第一次尝试。
　　这也算好消息，这种许久没人用过的大型仪式准备起来通常来说都会很麻烦，如果一周时间就能准备好，只能说明教会的调度很快。
　　"那么【时之笛】的消息呢？月溪精灵们愿意借吗？还是要求必须艾米莉亚在场才能借？
　　"可以借给我们，但明天下午才能拿到，她们还在保养那把剑。
　　"这样也好，那么贝尔小姐，关於勃朗特家族的家族墓园，你目前的调查没有任何线索吗？
　　黑髮姑娘摇头：
　　"目前能够查到的墓园就只有你和小姐上午去的那个。如果墓园真的是六十年前搬迁的，那么现在应该找不到文件资料。那个时代的溪木镇只是小地方，不会有报纸刻意去记录一个男爵家族搬迁墓园。
　　就算本地的地方志中记载了这件事，但我猜勃朗特也一定已经把记录抹去了。或者，可以找现在的陆军参谋勃朗特男爵询问？但六十多年前他还没出生，墓园搬迁的事情他肯定没经歷过。
　　夏德深吸一口气：
　　"那么事情难办了，难道真的要在调查清楚事情的全貌前就开战吗？或者，我去找占卜家占卜试试？
　　"没那个必要！
　　在窗前看著外面落雨的魔女转头说道，然后指向自己：
　　"要什么占卜家？占卜家们只会给你晦涩难懂的结果，议会里的那位命运的大魔女就经常说些大家听不懂的话。我不是在这里吗？寻骨术，也算是基础的死灵咒法。只要拿到亲人的骨血，想要找到骨头的位置並不难。
　　红髮少女於是询问道：
　　"这一代的勃朗特，只有如今的男爵和约克·勃朗特。贝尔小姐不是说，勃朗特男爵在威纶戴尔吗？你们要去取约克·勃朗特的骨血？或者他们家还有远房亲戚？
　　年轻的魔女学徒立刻表示道：
　　"勃朗特家族的確还有些远亲在溪木镇，我这里有他们的资料。
　　但魔女摇头：
　　"还是要用直系血脉的材料来施展咒法才最稳妥。
　　"那么需要多少骨血？只需要一滴血？还是至少一根完整的骨头？
　　夏德便也问道，魔女自信的笑了：
　　"我可是死亡的大魔女。在进入议会，有议会加持的情况下，只要一根头髮我就能找到对应血亲的骨头。当然，这样做会导致范围变小。但那处墓园肯定在维斯塔林地中，所以范围变小也无所谓。
　　夏德指向自己，话题骤然变化：
　　"那么如果我现在给你一根我的骨头，或者一大块我的血肉，那么你能在整个旧大陆的范围内，找到我这具身体的亲人们的骸骨位置吗？