第一千一百三十二章 离去的她们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　白色的云雾环绕着巨石阵旋转，费莲安娜小姐从远处唤来了五块平整的石头，五位魔女一起在篝火一侧坐下。火光照亮了魔女们的侧影，五位穿着长袍的半神魔女们，一起看向了闭上了眼睛的夏德。
　　费莲安娜小姐抱着他，轻声说道：
　　“如果现在很累，那就入睡吧，愿我们能够在梦中相会。”
　　鼻子哼出了温柔的曲调，在夏德的意识逐渐陷入梦境的同时，魔女们共同用白皙的鼻子哼唱起了歌谣。那共鸣的曲子是如此的熟悉，如此让人难忘：
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　五位魔女一边轻声歌唱，一边温柔的看向夏德的侧脸。
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　费莲安娜小姐独唱，悦耳的歌声让人想到了初春的草原。
　　在另外四位魔女的哼唱声中，她轻轻吻住了夏德，然后将他交给了欧兰诺德小姐，站起身后退一步，化作黄金色的光点消失不见了。
　　“在雪山顶上捧起白雪，在沙漠深处观瞧太阳。”
　　欧兰诺德小姐的声音像是森林中的风，轻柔的吹拂树梢。在心中进行道别，在周围的哼唱声中，她轻轻吻住了夏德，随后站起身后退一步，散做了漫天的黄金色流光。
　　“如果你能够遇到我们，亲爱的姑娘~~”
　　薇尔莉特小姐接过了夏德，轻声歌唱时，却没有魔女皇帝那霸道专横的模样，她的歌声像是盛夏娇艳的花。看着夏德的脸，想到了过去的相遇，戴着尖顶大帽的魔女，在火光中拥抱着他，给了他热情的吻。随后也站起身，弯腰后退一步，散做了漫天的光芒。
　　“请轻声呼唤我们的名字，请询问你的疑惑。”
　　特蕾莎小姐一边拥抱住夏德一边轻声歌唱，歌声像是清晨潺潺的溪水流过山涧。她有些不好意思的推了一下自己的眼镜，随后也吻住了夏德。有些不舍的将他交给随后的魔女，站起身，提裙屈膝行礼，后退一步便也消失了。
　　“在百合盛开的花丛，或者，在向日葵向西的地方。”
　　克洛伊小姐最后独唱着，那声音无疑来自冰川山脉的流水。赤红色的眸子看着夏德，用记忆中的温度给了他道别的拥吻，随后将夏德小心的交给了伊露娜，便也后退消失了。
　　“请穿好漂亮的裙子，捧起紫色的百里香。”
　　五位魔女的声音，自高空一起传来，那无数黄金色的光点自白色云雾的遮罩中逸散向了整片岛屿，犹如黄金色的火炬在巨石阵上方点亮，光点又从潘塔纳尔湖逸散向了整片沼泽。
　　光点经过大地，燃烧的野火被雪花熄灭，地裂的缝隙在震动中合拢，倒地的诡异野兽尸体被沼泽吞没，残余的邪恶力量被一扫而空。
　　虽然仍然是寒冬，虽然春季依然没有到来，但大地重新焕发生机。来年的春季，潘塔纳尔大沼泽又会是繁花锦簇的模样。
　　沼泽中辛劳了一夜的人们，望着逸散的流光从脚下、从头顶、从星空下飞过，感受自己的伤痛远离。黑云彻底的消散了，星光照耀火光中的大地，时间会抚平一切，就如同自上古纪元到如今的故事。
　　“爱伱的人和你爱的人，都在这儿，这个洒满阳光的殿堂。”
　　被火光照亮的潘塔纳尔湖中，漂亮的女人头颅伸出水面，眺望着远处被金色光点照亮的灯塔，轻声哼唱着最后一句歌词。歌声的最后，那由无数光洁白皙的人类手臂、双腿构成的巨大躯体依次伸出湖面，拍打水面后，便重新进入了水中，只留巨大的诡异阴影残存在水底。
　　巨石阵里，随着魔女们的离去，白色的云雾却还维持着旋转的状态。只剩夏德与伊露娜还在巨石阵中央的篝火旁，伊露娜抿着嘴看着昏睡在自己怀里的夏德，看着他的嘴唇，想着刚才五位女士做的事情，轻轻咬了一下嘴唇，有些不安的看向左右，再次确认这里只有自己与夏德后，她脸色微红的俯下头：
　　“夏德，谢谢你做的一切。”
　　温热的唇即将贴合在一起，感觉自己的脸要涨得爆炸的伊露娜闭上了眼睛。但就在此时，一声清脆的鸟鸣传来，她表情呆滞的抬起头，然后看到黛芙琳修女居然从那簇巨石阵中央的篝火中走出：
　　“不能让教会看到夏德的脸，他说灯塔下方有【空”
　　修女双手搭在一起，很自然的垂在小腹上方。她背对着篝火，但银质的眼罩依然能够被火光照亮一少部分。平静的语气说出的句子，突兀的中断了。
　　伊露娜肢体僵硬的看向黛芙琳修女，此刻恨不得自己刚才牺牲在了大战中：
　　“我是盲人。”
　　修女承认着自己的身体缺陷，但这反而让伊露娜的脸色变得更红。她结结巴巴的想要解释，但又拿不出合适的说法。
　　好在黛芙琳修女非常的善解人意：
　　“我需要立刻带着夏德离开，否则教会就真的要知道唤神者是谁了。”
　　“哦，好的好的！”
　　伊露娜赶忙将夏德交给了修女，然后将魔女们归还的遗物以及武器也塞到夏德的口袋里，【守夜人】则让修女拿着。想了想，又摘下夏德借出的【疫医戒指】：
　　“修女，你把夏德送回去，这里剩下的事情，就交给我了。”
　　十七岁的姑娘低头看着夏德，而周围的云雾越来越淡，露出了星空模糊的影子。但这漫长的夜晚，却还没有结束：
　　“修女，你说，被选者真正有意义吗？即使没有我们，夏德也能做成任何一件事情。”
　　这是独属于少女的烦恼，修女银色的面罩下，少见的露出温柔的笑意：
　　“如果没有你的陪同前行，夏德的路，就太孤单了。”
　　伊露娜立刻点头，刚才的尴尬暂时消失，语气也轻快了不少：
　　“现在可不是说这种话的时候，我可真是傻。修女，你把夏德送回家吧”
　　想到刚才反正已经被看到了，于是便大胆的在夏德唇上吻了一下，伊露娜·艾米莉亚·贝亚思红着脸捂着自己的嘴巴，不敢相信自己真的做到了这件事：
　　“夏德，做个好梦！”
　　“他的‘另一个我’，应该依然保持着感知能力。”
　　黛芙琳修女提醒了一句，伊露娜捂着脸转身就要向外走：
　　“你们快走吧，这次的事情真是了不得，来自第五纪的五位魔女同时现身，真是大新闻啊。关于刚才在这里见闻的说辞，我知道要怎么告诉教会。”
　　她冲出了白雾，甚至忘记了牵上自己那匹同样辛苦了一夜的骸骨马。
　　修女“看着”她离开了巨石阵，随后也看向沉睡着的夏德的侧脸：
　　“祝好梦。”
　　她带着夏德转身走向了高处的灯塔，而在环绕着云雾的巨石阵再次变得清晰时，这里的火光依旧。只是，十三根巨石柱，却不知何时变作了木质的粗壮树干。虽然只有枯枝，但生命力极为旺盛。
　　年轮记录着古老的传说，树纹刻满了过去的符文。许多许多年以后，也许这里又会变作新的树林。而今夜发生在这里的故事，在那时应该已经变作了世代相传的神话。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周四凌晨，本该是睡觉的时间，但托贝斯克市的圣德兰广场六号二楼却依然亮着灯。
　　潘塔纳尔湖的决战就在今晚，露维娅和没有离开的蒂法都不准备休息，而是在这里等消息。两位姑娘坐在沙发上，闲聊着玛格丽特·安茹访问本市以来发生的事情，猜测着千里以外的大沼泽中央，现在又会发生些什么。
　　刚才的钟声她们当然都能够听到，露维娅甚至断定那肯定和沼泽中的事情有关。她虽然没有说出来，但蒂法能够看出她有多么的担心。
　　蒂法带来的另外两位女仆则在厨房烧水，准备新的茶水和几小时以后的早餐。她们都是嘉琳娜小姐的贴身女仆，也就是核心追随者，身为环术士，少睡几个小时并不碍事。
　　而小米娅则卧在熊熊燃烧的壁炉前，整只猫缩成猫球的模样。跳跃的火光照亮了熟睡的猫咪的皮毛，明黄色的斑纹仿佛闪烁着金色的光芒。两只小爪子垫着小脑袋，胡须和耳朵都有些向下耷拉，尾巴则被搂入一片雪白毛发的怀中。
　　呼吸很轻缓，但因为夏德不在，它并未陷入最深沉放松的睡眠。忽的猫耳颤动了一下，小米娅睁开琥珀色的眼睛看向火光：
　　猫迅速站起身看向二楼门口的位置，然后快步跑向了楼梯口。
　　猫的动向露维娅和蒂法自然看到了，两人也追了上去，来到一楼转角时便听到了地下室的声响。等到了一楼的门厅处，刚好看到黛芙琳修女搀扶着夏德，从楼梯后方的地下室入口走上来，小米娅则是兴高采烈的跟在一旁，很高兴夏德今晚没有“夜不归宿”。
　　“哦，夏德！我的神啊，这是怎么了？”
　　露维娅立刻惊慌的将夏德接过来，黛芙琳修女轻声解释：
　　“他强行使用了升华之语，但他的身体素质极强，灵魂强度也很高，所以只是过度劳累昏迷过去了。不能确定是否还有别的伤势，回来以前，我用火焰为他进行了洗礼，至少确定没有诅咒。”
　　露维娅让夏德的右手跨过自己的肩膀和脖子，蒂法则小心的搀扶他的左臂。两位姑娘将夏德搀扶着向楼上走，米娅有些担心的跟在她们身后跳上了楼梯，黛芙琳修女则安静的走在最后。
　　楼梯口的灯光，照亮了三人一猫上楼的背影。虽然这一夜发生的事情，必定在本就喧嚣的物质世界引起更大的波澜，也必定会让被选者们的诗章变得更加壮阔，但至少对夏德来说——
　　漫长的一夜，总算是来到了尽头。