第两千一百五十二章 银月之龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在被黑色雷霆逼迫着落向低空后，龙与教会的战斗还在继续着。但那三条龙就算再怎么厉害，也不可能是月湾这样大教区的环术士们对手。
　　她本以为这三条龙只是为了吸引注意力，让刚才那艘小船可以在近海行动。但贝拉·贝琳德尔此时才知道邪教徒们的想法，不是她这种思维正常的人能够想象的。
　　舍弃了自己的对手们，龙头上的人们在悠远的海螺声中，操纵着三条巨龙飞向高空。在漆黑的闪电击中它们之前，三条龙猛地加速，在空中撞击到了一起。随着血肉与骸骨横飞的可怖场面在码头上方出现，坠落的血肉混杂着雨雪并未落地，而是在莫名引力的作用下，一起飞向了近海港湾的上方。
　　海水中不知何时又出现了一群小船，披着黑袍的数十人共同割wan，将血液滴落入海水中。随后便是那如同海螺似的悠长声响，自其中一个黑袍人手中像是吹管手风琴似的乐器发出。
　　闪烁着微光的仪式基阵凭空出现在了海面上，邪教徒们的血与三条龙的骨血混合在了一起，共同构成了让人头晕目眩的复杂图案。
　　比起码头上的教会众人，反而是小船上的魔女距离那仪式现场更近。但即使以她的知识储备，也辨认不出那符号到底是什么。她只是注意到，远处正在与五六位高环术士战斗的幽灵船无声无息的退去，而那些高环术士也发了疯似的向着近海的港口方向撤退。
　　风声雨声与海浪声，在那仪式发动后的第五秒便完全消失，取而代之的则是一阵奇异的音乐声自眼睛无法观测到的深海方向传来。
　　那声音悦耳动听，让人忍不住伴随着乐曲翩翩起舞，忍不住伴随着奇异的乐曲进入海中，以水中的舞蹈向着大海献礼。再仔细去听，风声雨声与海浪声分明没有消失，只是变成了这悦耳奏曲的伴奏声，像是大海在演奏，像是这个暴风雪的夜晚在向着智慧生物发出邀约：
　　【前往深海吧，在那无光的海底深渊，去加入那永世奏者的欢歌~】
　　灵感无比强大的魔女受到这歌声的影响非常严重，但占卜者长年累月抵抗精神异常状态磨练出的强大精神抵抗力，又让她很快恢复了正常。
　　她没有注意到自己的手臂在颤抖，而是鼓起勇气转身背朝港口看向深海方向歌曲声的来源。努力抑制住伴随着乐曲起舞的冲动，她隐约看到了，一根巨大的透明虚幻尾巴在不知何时成型的风暴风眼中拍击水体，那就是乐曲声的来源。
　　仅仅是看到那根如同山峦般巨大的虚幻的尾巴，她便不可抑制的去猜想隐藏在黑暗与海底中的奏者本体到底有多大。无名的恐慌涌上心头，随着一个又一个的风暴成型，她看着那虚幻的尾巴越来越清晰，看着一二三四五六，直至第七条比山还要高大的尾巴从水底钻出。
　　魔女终于捂着自己的胸口跌跌撞撞的后退一步，再次倒在了小船上：
　　“深海的邪物-七尾的奏者！”
　　这当然不是那传闻中，本体是一尊巨大石像的恐怖邪物的本体，三条龙与凡人的血肉还不足以召唤它。但哪怕只是一个幻影，其力量也绝对不是单个凡人能够对抗的。
　　七条巨大的尾巴拍击海浪，后方是更加深邃更加让人着迷和恐慌的黑暗。乐曲声完全压制了其他声响，岸边码头上的人们也早已听到。此时再怎么埋怨邪教徒的疯狂也已经无济于事，被提前布置在码头区的所有神术仪式，不管功能全部被完全激活。
　　携带着遗物和神术物品的高环术士们施展的奇术，近乎在沿海港湾形成了一道黄金色帘幕，尽可能的消减奏曲乐声。在码头与城区边缘待命，随时防止城内出事的十三环术士“光辉之手”，也终于化作一道光来到了码头栈桥最边缘。
　　十三环术士的命环展现在身后，旋转的命环受到神术仪式的影响附着着淡淡的黄金色奇迹要素光辉。
　　不必发布任何命令，积蓄的力量即将发动最强一击。原本位于这个高个儿中年人背后的命环逐渐升空来到了头顶，核心灵符文启迪-【光】，启迪-【虔诚】，奇迹-【祈祷】，低语-【神圣】，奇迹【信徒】共同绽放光亮。仪式基阵在脚下浮现，周遭浓郁的奇迹要素混合着升华之语的组合，唤来了冲破阴云与夜空的奇迹：
　　【虔诚的信徒，祈求高天的神圣之光！】
　　世界像是在一瞬间定格，周围场景并未发生转变，只是笼罩在港口上方的阴云破开了数百道裂缝，随后那数百根圣洁的白色光柱从天而降般的射向了海洋深处拍击着七根尾巴的幻影。
　　澎湃的海潮推动着原本平稳的木船不断晃动，升华之语与邪物力量对撞，虽然知道自己不应该去看，但同样渴望走向更远方向的魔女却依然在晃动中，低伏着身体趴在船上瞪大眼睛看向海洋深处。
　　她心中知道这穷尽凡人个体力量的一击虽然看似威力无穷，海洋深处传来的奏乐声也变得微弱，但这一击绝对无法彻底驱逐那个深海邪物的投影。
　　十三环术士“光辉之手”只是想要暂时击退对方，为教会大部队准备第二轮攻击争取时间。这是最好的战术，对于这一年来应付了无数大场面的教会来说，邪物投影还算不上灾难，
　　而对于此刻小船上的魔女来说，这也是最后的逃跑机会。一旦等那个邪物从这一击中恢复，她就再也没有离开的完全把握了。
　　“不行！”
　　只是想到那个男人还在海底，她便强忍下不安，依然在等待着夏德的回归。
　　事情也与她想的完全一样，只是短短二十多秒，变得微弱的乐曲声便再次清晰的响起。在码头方向奇迹要素连成片，几乎要照亮乌云密布的夜空的同时，深海邪物的幻影也再次向着那聚集着财富的城市前进。
　　孤零零的小船就在它的前进方向上，魔女的手抓住船帮准备跳入海中。岸边的人们紧张的看着那道幻影越来越清晰，城中的五座教堂中教士与神父们也已经集结完毕，做好了展开大型仪式辅助码头方向战斗的准备。
　　邪物在前进，凡人们在等待。雪花如同鹅毛般的在风中滑落，阴云也再次遮住了周日夜晚的星空。
　　但也就在此时——
　　银色的光芒，耀眼的银色光芒自近海海面下冲天而起，伴随着海面爆炸与向着四面八方散射的奇异光芒，另一股强大的几乎让高环以下环术士们立刻昏厥的精神压力，骤然笼罩了整片地区。
　　狂风让码头方向的金色灵光被吹拂的向着城市方向偏移，吼声让前进的邪物幻影也停下了移动。那吼声甚至打破了那越来越清晰的邪物演奏的音乐，而听到这声音的环术士们都能肯定，那声音必定是龙吼，而且是比刚才三条龙加起来还要强大的龙吼。
　　涌动着的海面下，闪着光的巨大身躯显现在了水中。第一片发光的鳞片出现在水面上方后，银色的龙头便自水下完全探出。
　　那龙头就在魔女乘坐的小船旁边，她张大了嘴巴，看着雪花击打龙鳞，看着水滴顺延着龙头那些发光的银色鳞片滑落，看着龙鳞与龙鳞之间的缝隙中流淌着的黄金色的光流，看着巨大的银色竖瞳中倒影着的自己。
　　那一瞬间的对视仿佛是永远，而那如同山峦般巨大的银色巨龙，就这样自码头与邪物幻影之间的水面下完全飞出。
　　像是银色的月光附着在了巨龙的体表，伴随着龙的升空，它便像是化作了银月悬浮在了暴风雪的夜空：
　　龙翼扇动，风雪为之改变方向，巨龙吼叫，迷惑人心的邪异乐曲也为之哑然失声。
　　位于巨龙下方，像是被它稳稳的护在身下的魔女看的更加清楚。一道道金色的皴裂分明遍布在那条巨龙全身的鳞甲缝隙处，伴随着狂风的吹过，漫天金色光点像是金色的火焰被吹出了余烬。
　　“银龙？不对，这绝对不是银龙。”
　　所有人都因为这突兀出现的巨龙而惊讶，只是还没等他们判断出这又是什么新品种的龙，因为吸收了神性而处于“神性溢出”状态的银色巨龙，已经对着海洋深处的那道幻影张开了嘴巴。
　　银色的月光在它的嘴巴里积蓄，那圣洁的光芒，让暴风雪夜晚战斗着的人们只是看到便能同时感受温柔与冷冽。
　　深海的邪物幻影同样意识到了此刻面对的情况，没有蓄力，只是用七条尾巴共同拍击海水，看不见的音波能量形成巨大的洪流便击向了海面上的银色巨龙。
　　龙并没有停止嘴巴里的蓄力，而是在空中转身甩尾，巨大的银色龙尾在暴雪的海面上像是化作了耀眼的银色光环，让音波全部倒卷了回去。当然，如果小米娅在场，就会发现这动作与它几个小时前和夏德玩耍时用的姿势一模一样。