第两千九百一十五章 最后的3733年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“黑袍教团当年委托给扎拉斯文学院的文件中，包含了教团重要成员的名录。那份名录记载了从第五纪元3000年前后，直至教团灭亡前的大多数姓名，但却一直没有出现洛斯·梅兹这个名字。
　　我猜测要么是她对于教团来说并不重要，要么是她的名字很不走运的失落了。”
　　“也可能是，她生活在第五纪元3000年之前的时代。”
　　听到他们谈话的阿杰莉娜补充道，红发少女挑了下眉毛：
　　“的确有这种可能性，但夏德，你去往灰烬河谷的时间点不是3733年吗？如果那位梅兹小姐生活在第五纪3000年之前，那么你遇到的那个难道是丢失了记忆的时间穿越者？”
　　确定魔女们帮忙准备的材料都带在了身上，夏德便准备出发了。小米娅当然要跟着，这只猫似乎很喜欢去不同的时空，夏德牵着伊露娜的手拿出遍布着裂纹的时间钥匙的时候，还忍不住感叹了一句：
　　“说起来，今天已经是周三了对吧？艾米莉亚也不知道现在怎么样了。”
　　“快去吧，说不定等你们回来了，艾米莉亚也就回来了。”
　　露维娅笑着说道，最近夏德提起艾米莉亚的频率实在是有些太高了，以至于她甚至都在怀疑，如果艾米莉亚一直不回来，那尖耳朵姑娘在夏德心中的地位可能会超过这里的所有人。
　　【不会超过我。】
　　耳边的“另一个我”对露维娅说道，紫眼睛的姑娘心中当然也是这样认为的。
　　“愿世界树庇佑无限时间中的我。”
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3733年冬，南大陆，灰烬河谷。】
　　【事件：“异树学院”的最后一课。】
　　【持续时间五十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助“黑袍之主”完成最后一课。】
　　【无限树之父将给予你奖励：一段真实的信息-额外的核心灵符文。】
　　“五十分钟？比上次又多了十分钟，这么长的时间，很难想象这次会发生什么事情。”
　　看向自己身边，伊露娜果然又消失不见了。夏德摇了摇头，在白雾中向前迈出了一步。
　　不知是不是错觉，当小船托着夏德从水底浮上来的时候，夏德感觉从河谷上方飘下的发光灰烬似乎变得更加密集了。如果说他第一次来时这些灰烬还只是像中雪，那么此时就完全是鹅毛大雪了。
　　这是相当不好的征兆，毕竟绿龙魔女维尔德小姐也说过，这些灰烬本质上是此处时空崩坏的表象。
　　乘船来到河谷尽头的瀑布下方以后，发光的红蝶便顺着瀑布一侧的阶梯向上。而当夏德来到了河谷上方的学院遗址时，不出所料学院被淹没的建筑变得更多了。
　　魔女们的营地位于学院城堡的四层，上次离开时积水已经让三层汪洋一片，而这一次当红蝶飞入了四楼的豁口，变回人形的夏德发现积水已经淹没到了自己的膝盖位置。
　　原本应该在这里的篝火光亮消失不见了，如果不是水下还存在那簇篝火熄灭后的痕迹，夏德甚至以为自己找错了地方。
　　魔女和伊露娜当然也没有在这里，单调的水流声里，黑暗中冷清而萧条。
　　“因为水流上涨，所以她们转移到了更高处的营地了吗？”
　　心中虽然有些担心，但夏德还是相信她们不会轻易出事。蹚着水在附近找了一下，最后果然在墙壁上找到了她们的留言。
　　留言一共四行，第一行用这个时代的通用语写着：
　　【我们去了最高的位置。】
　　后面画着“眼镜”的简易图案，所以夏德猜测这是梅兹小姐写的。
　　第二行用龙语写着：
　　【转身面对雪花，看向左手边。】
　　后面画着一只仰头对着上方喷火的龙的简笔画，这肯定是绿龙女仆写的.只是这字体与符号夏德实在是感觉很眼熟。
　　第三行则用夏德虽然不知道出处，但他还是读的懂的古代语言写着：
　　【大家都很安全，我们转移了火，只是丢失了很多物资。】
　　后面画着一只趴伏着身体伸懒腰的狗.狼，所以这是狼人姑娘比斯特小姐的留言。
　　最后一行是夏德最熟悉的德拉瑞昂通用语，再看最后的那个太阳小图标，显然这是伊露娜留下的：
　　【我们把你的“宝贝”也带走了，一会儿给你一个惊喜。】
　　“我的宝贝？”
　　于是他转身面对墙壁豁口，向左看去以后，在漫天发光灰烬中高度最高的建筑是一座塔楼。
　　上次夏德和维尔德小姐进入的那座占星塔，刚才他来时眺望了一眼已经完全消失在了水下。而此时看到的塔却还有足足三层露在水面之上，但很快夏德便明白那不是单纯的塔，而是某栋高大建筑顶端的塔楼部分。
　　既然找到了目标，夏德便再次出发了。划着桨站在小小的木船的尾端，看着密集的杂物从船身边经过。这里显得更加萧条破败了，夏德甚至有种莫名的感觉，原本盘踞在此处的那些危险的东西们，大都也已经不在，它们也知道这里就快要走到终点了。
　　远处的塔楼外墙上似乎没有明显的豁口，窗口也被封着，因此从外面看不出内部是否还有着火光。
　　夏德想要打破窗户进入其中，但接触了那些被钉死在了墙壁上的木板后才发现，这些木板似乎已经和墙壁成为一个整体。贸然破坏就算能够成功，也有可能直接损毁这栋已经岌岌可危的建筑。
　　“但她们是怎么进去的呢？”
　　红蝶又围绕着塔楼飞了一圈，终于发现了在倒数第三层的位置，一扇看起来被木板钉死的窗户其实是可以被轻易拆掉的。而从那窗口进入了塔楼内部之后，夏德一眼便看到了火光正从自己上方的楼梯处传来。
　　塔楼这一层的面积差不多是一间教室大小，大概是因为极度封闭的原因，内部的装潢大都还保留着，看起来这里应该也是教室，只不过没有椅子，只有一些烂掉的软垫放在墙角歪倒的柜子里。
　　夏德从楼梯向上走，火光果然越来越亮。而等到他来到了这座塔楼的倒数第二层以后，便看到了熟悉的篝火在房间中央燃烧着，而围绕着那些篝火，五位姑娘或是枕着行囊昏睡，或是靠在一起迷迷糊糊的像是失去了意识。
　　“大家都在这里.五位？”
　　火光之下，和伊露娜靠在一起的尖耳朵精灵的面貌清晰的映入眼帘。小小的精灵看起来变得憔悴了很多，原本金灿灿的头发此时也变得有些枯黄。
　　她闭着眼睛像是在经历噩梦，而当她意识到有人来到了她的面前时，勉强睁开的眼睛中便是那熟悉的年轻男人的面孔：
　　“夏德.梦吗？”
　　“艾米莉亚！你怎么会在这里！”
　　现在怀疑自己在做梦的不止她一个，在夏德看来艾米莉亚应该是去了圣拜伦斯继续求学才对。但直接接触之下，他又很肯定面前的艾米莉亚真的是艾米莉亚。
　　“不是梦夏德！”
　　清醒过来的精灵姑娘一下拥抱住了夏德，以至于原本与她靠在一起的伊露娜跌向了后方。不过伊露娜的腰部力量极强，在脑袋即将撞到身后的背包之前，硬生生的又让自己在后背近乎贴地的姿势下直起了腰：
　　“夏德，你来了，感觉这次已经过去了好久了呢~”
　　十八岁的姑娘忍着打哈欠的不雅冲动向夏德打了声招呼，然后看到夏德被艾米莉亚搂住了脖子。伊露娜不易察觉的撇了下嘴，伸手把夏德从像是想要勒死他的艾米莉亚手中救了出来：
　　“我们离开原本的营地时，原本还担心你找不到我们呢。”
　　“你们的留言很清晰，不过你还是没有回答我，艾米莉亚怎么在这里。”
　　“我是.”
　　“哦，汉密尔顿先生，你回来了！”
　　说话声吵醒了刚才像是昏睡过去的另外三位姑娘，绿龙女仆率先醒来，她扶着地面站起身，身后的大尾巴摆动了一下，虽然表情困倦但依然说道：
　　“我来准备食物和茶水点心吧，感觉好像已经睡过去很长时间了呢。”
　　她从夏德手中接过了他带来的新鲜食材和茶叶，清醒过来以后心情正逐渐变得愉悦起来。
　　灰狼姑娘和梅兹小姐也都和夏德打了一声招呼，有着狼耳朵的年轻魔女打了个哈欠，然后发现夏德在看着她，于是一下红了脸。
　　原本冷冷清清的塔楼房间火光摇曳着，此时六个人都在活动和说话，让这里一下热闹了很多。那种仿佛凝固了时空的感觉消失不见了，火光边甚至莫名的有了种温馨感。
　　“我在森林里和你们分别以后，立刻就出现在这里了。当时周围很黑，我怕极了，但向前走了几步就看到了火光，然后就和伊露娜汇合了。”
　　艾米莉亚这才找到说话的机会，但还是牵着夏德的手不让他松手，看起来委屈极了。