第两千六百六十章 图书馆的升华
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　圣德兰广场一号在末日之前的时代属于一位家中同样养了宠物猫的老先生，而如今这房子只剩下靠近六号方向的半栋建筑，而黄沙已经在三层楼的切面墙壁上留下严重的风蚀痕迹。
　　当捂着脑袋皱着眉的夏德走到那半堵墙旁的时候，背对着广场的邪物只留下了最后一句话：
　　“教授，我看到了真正的智慧！”
　　以贯通伤为中心，它的身躯窸窸窣窣的化作了沙尘落在了生长着枯草的墙角下，然后又很快被风吹散。
　　“刚才发生了什么，我怎么记得我在学猫叫？”
　　夏德依然捂着脑袋，“她”则轻声笑着。他紧接着用左手拔出了深深钉在墙面上的长杖，又接住了从散落的沙尘中出现的那张纸牌：
　　“他说的教授，不会是曼宁教授吧？”
　　【外乡人，你掌握了咒术“快速阅读”。】
　　【外乡人，你掌握了咒术“念写”。】
　　【外乡人，你掌握了咒术“记忆增强”。】
　　【外乡人，你掌握了咒术“心灵感应”。】
　　【外乡人，由于咒术“快速阅读”“念写”“记忆增强”“心灵感应”“图书馆检索”以及你所拥有的“语言通晓”的效果，奇术-“月亮图书馆”升华。】
　　【你掌握了奇术-月亮图书馆：原效果不变，获得咒术“图书馆检索”的全部效果，且施法时允许你将接触的书本直接记录在“月亮图书馆”中，随时可以通过奇术阅读其中的内容。对应“银月”“智慧之水”灵符文。】
　　“奇术升华，还合并了一项咒术啊。现在关联了两枚灵符文，但这和我的迷锁有什么关系？”
　　【不是与迷锁，而是与智慧有关。】
　　也就是说，现在夏德触摸任何书本的瞬间就能立刻获得里面所有的内容。这奇术甚至不用担心会让那些未知的知识危害夏德的精神健康，因为图书馆只是“记录”这些书，夏德之后需要自己阅读才能知晓其中的知识。
　　“但这四个咒术是哪里来的？这个邪物还有被杀死后给予咒术的特性？”
　　【快速阅读】、【念写】都是比较基础的咒术，咒术效果就是字面意思。多萝茜和蕾茜雅都是擅长此道的环术士，或者说所有致力于在“启迪”要素上发展的环术士都会掌握这两项咒术。
　　【心灵感应】则是让施法者可以感知目标内心的大致心情，但如果对方精神力很强也会感知到这种试探；而施法者如果自身的精神力足够强，甚至可以通过这种咒术实现“脑内对话”。
　　施耐德医生就是精通这种【心灵感应】的环术士，但因为他的核心灵符文【心灵之光】的存在，【心灵感应】在他那里其实是奇术。
　　至于【记忆增强】，咒术的效果就是字面意思的增强记忆力，但在第六纪很少有环术士会去特意学习它。
　　奇术和咒术的掌握会占用灵魂力量，所以其实环术士们的咒术、奇术数量是有一个上限额度的。因此对于有志于更高环的人们来说，低级咒术能不学就不学。
　　而对于“环术士”这个职业来说，因为“另一个我”的存在，就算其他人没有夏德这样夸张的过目不忘，最不缺的仍然是记忆力。
　　“你没事吧？”
　　夏德正思索中，阿黛尔很是担心的走了过来。夏德摇了摇头，感觉刚才的头疼状况正在缓解：
　　“刚才发生什么了？我好像记得我在学猫叫，然后像是玩耍一样的和它打，但具体发生了什么.弱智光环这么厉害吗？”
　　他刚才并非是彻底失去意识，而是有些像是在做梦一样管理着自己的身体，或者说是在梦游也很合适。那短暂的几分钟内，他完全不去思考，只凭自己的本能和“突发奇想”去做事情，而且感觉自己很快乐。
　　甚至现在想起来，除了后怕之外，居然依然感觉那种奇妙的状态很不错。
　　听夏德提到“学猫叫”，半神魔女原本担忧的脸上露出了憋笑的表情：
　　“你放心，我不会和别人说的，但你刚才学的真的很像。”
　　“智骸先知是怎么被我击败的？最后发生了什么？”
　　他又问道，阿黛尔欲言又止，原本想要隐瞒自己看到的那条银色手臂，但当她搀扶住夏德，又忽的发现自己其实没必要隐瞒。她此时什么都没有了，如果再因为顾虑对夏德说谎，那么才是真的中了“弱智光环”：
　　“我们回到房子里再说吧，你说自己没事，但我看你脸色白的很刚才那邪物想要从你体内抓出你所有的智慧与知识，然后一只银色的手反击了它，然后它就疯了。”
　　她示意夏德去看广场：
　　“你瞧这些堆成小山的书本，就是从它身上飞出来的。”
　　说完又紧张了一下，担心夏德身体内再次伸出手臂然后一下穿过她的胸口。但事实上无事发生，甚至连夏德都没有惊讶。
　　他明白了那四项咒术是哪里来的，这应该是反击“智骸先知”时的收获：
　　“银色的手臂啊.我大概知道了，别担心这个。所以我还是太大意了，以为前几次能够击败敌人就放松了警惕。咳咳、咳咳。”
　　他到底还是在刚才的战斗中受了伤，再加上末日时代的环境影响，这战斗虽然胜的简单但也绝对不是毫无代价。
　　但想到了奇术的升华，他便伸手让脚下的一本书飞到了手中，尝试用升华后的“月亮图书馆”试图记录，然后惊讶的发现施法失败。打开那书本以后，发现里面居然全都是白纸。
　　“这些书中的内容，会随着【智骸先知】的死亡消失。它是疯狂的求知者，但也是最贪婪的守财奴。”
　　阿黛尔轻声解释道，夏德则更倾向于这是树父不给自己钻漏洞。
　　但这一次至少比上次他打完了“光之祈并者”布朗小姐直接昏迷要好，两人一同回到了圣德兰广场六号的二楼，简单的收拾了破败的客厅便点燃壁炉坐了下来。
　　火焰在任何时代都是给予人们温暖的存在，依偎在壁炉前的沙发上，阿黛尔先是帮夏德检查了身体，随后很自然的被夏德抱住，听他慢慢讲起了月湾之战她离开后费莲安娜小姐出现，然后直至1854年枯叶之月第一日夏德再次进入这里之间的所有事情。
　　魔女很认真的听着，墙壁上紧贴着的影子则在不知何时变作了交缠在了一起。
　　她轻轻吻了一下夏德的脖子，然后将头靠在了他的胸前继续听他讲述那些相似却又变得更好的故事。等到夏德讲完，眼角有着泪痣的金发半神魔女，已经像是变成一滩水似的蜷缩在了他的怀中：
　　“玛娜·费莲安娜小姐啊在我们经历的那些故事里，从未出现过过去的女士们。我不能对此说太多，但如果那些第五纪元传说中的女士们真的能够来到你所在的时代，这对你会有很大的帮助的。”
　　“你不会是想说，她们能够抗衡露维娅吧？”
　　夏德开着玩笑，却没想到怀里的姑娘给出了更夸张的说法：
　　“她们就算一起上，也不一定打的赢最后阶段的安娜特.你这么惊讶做什么？露维娅·安娜特能够重启一整个纪元，你不会以为这是几个半神就能做到的吧？”
　　“这好吧，我只是太没有见识了。但既然溪木镇的事情你知道的也不多，那么关于那些树洞和悖论虫，还有什么要告诉我的吗？”
　　“我现在脑袋里有很多次第六纪元的经历，但不知怎么的，我居然一次也没有亲自参与过那座城市的事情。关于树洞，我的知识大部分也都是来源于事后的了解，在仅有一次的安娜特没有出手、其他人也都失败的情况下，树洞的崩溃造成了很可怕的灾难。”
　　她搂抱着夏德的脖子，一点也不认为此时两人已经亲密的过了头，她贪恋着此刻并希望时间能够停驻：
　　“以溪木镇为中心的整个维斯塔林地都迷失在了时间中，林地整体消失，随后从远古开始到末日时代的各种有时间穿越能力的邪物都从那处‘碎裂’来到了我们的时间。
　　你想象不到那是多可怕的事情，五神教会和三大学院组成了联军想要封锁那里，但付出了惨痛的代价，也只是阻击了两周时间便彻底失败了。随后那些上古和未来的邪物们在其余的被选者们陆续出现期间，让物质世界的时间稳定性一点点失序。
　　虽然树父留下的最后保障们出手封印了林地，但物质世界也在那场混乱后，因此失去了五分之一的有效面积。”
　　“所以安全起见，我最好尽快让露维娅到达溪木镇？”
　　阿黛尔没有回应这个问题，她不会为夏德提建议，以防止又落入了很了解她的露维娅的陷阱：
　　“对付【急速魔咒】的方法其实我也有，不过那位精灵的奇术似乎更有效。另外关于树洞协会，这个组织从来都没有被正神教会正视过，但相信我，夏德，他们的危险性绝对不比【龙飨教团】要差。”
　　“他们也能呼唤邪神？”
　　在夏德看来，是否能够唤神才是决定环术士组织是否危险的真正衡量标准，因为唯有神明是凡人绝对无法对抗的。