第两千三百八十九章 光之狮子盔甲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这片沙海中连风都是滚烫的，但相比于第一次来到砾金沙海，夏德感觉自己对太阳和光芒的忍受程度明显增强了不少。
　　上次还只是感觉自己也能和尾巴着火的米娅一样吸收一些太阳光，此刻他甚至感觉全身都在自发吸收太阳光，并将其缓慢的转化为自身的灵。
　　“应该不是错觉吧？”
　　【不是。】
　　“所以到底是我的灵魂天赋太高，还是这具身体实在是太厉害了？”
　　胡思乱想会让无聊而痛苦的旅程显得很短，不多时，夏德便看到了熟悉的神庙矗立在前方。
　　他的脚步变得更快，万分期待着能够进入神庙中感受片刻的阴凉。但继续向前快步走了几十步后，夏德的脚步却又慢了下来。
　　不是遇到了无法前进的危险，也不是身体不适无法向前，而是刚才还强烈的天光正一点点变得黯淡。
　　那种让人无处躲藏的热浪也随着光线的逐渐衰弱而消失，沙海中微弱的风甚至都泛起了些许的凉意，让满身大汗的夏德忍不住打了一个哆嗦。
　　“这又是什么情况？”
　　他抬头向上看，只见刚才还异常明亮的天空，像是时间加速一样的快速泛起了夕阳的光晕，转眼间比正午的阳光还要刺眼的光线，便转变成了有些诡异的橙红色天空。沙海上方奇怪的天空中根本没有云朵，但随着日光的衰弱，原本白晃晃的天空却依然完全不符合光学规律的开始整体变换色彩。
　　扭曲的橙红色一度让夏德想要呕吐，低头看向脚下发光的黄金色沙砾，才意识到这里并非只有“白天”才是危险的。
　　“白天”的痛苦绝大部分来自于身体的折磨，而此刻的“黄昏”风景，则变成了诡异天空带来的心理痛苦。
　　夏德从未见过如此怪异的“黄昏”景象，但这也就意味着，他这第三次出现在第五纪元4260年，终于要遇到沙漠中罕见的“黑夜”景象了。
　　“白天”时刺眼的太阳，在如今极为短暂的“黄昏”阶段已经可以去直视。太阳目前只是正常的红彤彤的色泽，只是莫名蒙上了一层脏兮兮的灰色光晕。
　　它没有落向任何方向，还是如同刚才一样的挂在头顶。所以，此刻天空呈现出的诡异橙红色彩，绝对不是因为太阳落山导致的。
　　这黄昏的阶段过去的极快，当夏德在兴奋的美人鱼姑娘珊德尔小姐的挥手迎接中，正式进入了太阳神庙时，黄昏也已经快要到了终点。
　　昏暗的天光并没有让破旧的太阳神庙内部也变得昏黑，因为夏德才刚一进入其中，抬眼便看到了在神庙深处的祭台上，收藏着那套黄金狮子盔甲的长方体箱子，正散发出柔和而神圣的金色光芒。
　　浓烈的奇迹要素让夏德惊讶，而箱子散发的光芒虽然不足以与太阳相比，却也足以照亮神庙内部。再去看同伴们，珊德尔小姐、暹诺德婆婆、奈特小姐和赤足的美斯特小姐，此刻也全都安然无恙的迎接了夏德。
　　距离夏德上次离开，又不知道过去了多久。得益于夏德的物资支持，暹诺德婆婆与三位女士的模样没有改变多少，只是珊德尔小姐的左手手腕包着绷带，奈特小姐的站姿显得她的右腿似乎有些不适。
　　夏德先放出了小米娅，才坐下来和她们说话。而那只猫从玩具形态回归猫咪模样后，第一时间认出了这是哪里。它先是看向发光的盔甲箱，随后又跳上了夏德的肩头看向了神庙外。
　　很显然，这只猫对现在不是“白天”很是失望。
　　“欢迎回来，汉密尔顿先生！”
　　比起老精灵肉眼可见的疲惫，奈特小姐像是困倦一样的睁不开眼睛，美人鱼姑娘就热情的多了，她主动介绍着目前的状况。
　　而看她的模样，她的精神显然也有些不正常了，这种亢奋不应该出现在久困沙漠的姑娘身上：
　　“你走后又过去了很久~很久~，期间我们一直在为下一次一起离开这里做准备。不过现在看来，这些准备大部分都不需要了。”
　　因为外面现在已经是“黑夜”阶段，虽然沙海的夜晚很冷，但至少不会像是“白天”一样，连环术士或者魔女们都无法长时间行动。
　　“不过你走之后我们也遇到了一些事情，第一件事是又有人出现在了附近，并且找到了我们。”
　　“第六个人？？”
　　夏德立刻看向左右，但神庙中并没有多出一具尸体或者一个昏迷的活人。
　　“不是正常人。”
　　暹诺德婆婆有些疲惫的说道：
　　“我也看不出那是什么，一开始大家都以为是新的同伴，但它出现以后，所有人都在加速变得疲惫，记忆的流失也变得更严重。好在美斯特小姐及时发现了危险，把那东西赶出了神庙。它暴露在太阳光下以后一直在哀嚎，请求我们让它再进来。最后，它变成一团黑雾消失不见了。”
　　夏德于是看向那位“迷雾之神”，有着浅褐色皮肤的女士笑着对他点点头：
　　“我恰好有针对那种东西的秘术。”
　　“珊德尔小姐，你和奈特小姐的伤，都是那时造成的吗？”
　　夏德继续关切的询问道，女骑士不动声色的收了一下右脚，美人鱼姑娘则是摇头：
　　“那就是第二件事情了，为了搜集仪式材料，我和暹诺德婆婆又外出了一次。外出的经历倒是没什么问题，但我们似乎带回来了一个隐形的东西。那东西持续吸收精神力，而且自身还能变形。”
　　说到这里还警觉的看了看周围：
　　“如果不是那东西靠近你的盔甲后，就会显现出部分色彩，我们想要赶走它绝对不只是付出这种轻伤的代价。”
　　“盔甲吗？”
　　抱着猫的夏德再次看向了放射光芒的箱子，此时神庙外已经完全进入了黑夜阶段。虽然神庙本身似乎可以阻挡那些阴冷的风，就算没有门板和窗户玻璃也不会让这里冷的吓人，但寂静无声的黑暗沙海，还是让人感觉毛骨悚然。
　　“我们没事，只是那个隐形怪物造成的伤口难以愈合。用你带来的圣水处理以后，这些都是小问题。”
　　蓝色头发的美人鱼姑娘还晃动了一下自己的手以作证明，而奈特小姐也轻声表示自己脚部的伤势并不影响行动。
　　虽说这次夏德可以在砾金沙海停留一个小时，但这次除了去寻找第三块罗盘碎块以外，还要靠着罗盘找到“绿洲之心”。
　　时间其实并不是很充裕，既然夏德到了，已经做好了准备一起离开这座“庇护所”的女士们，便要向着前两块罗盘指出的方向出发了。
　　出发前的最后一件事，是夏德要回收自己的那套盔甲。盔甲如今依然留在祭台上，上次夏德离开后留在这里的女士们并没有动它。
　　而如今刺眼的阳光消失，从神庙屋顶缝隙射入的月光，则照亮了那只发光的箱子。
　　沙漠中的月光当然也不正常，但至少这种不正常完全在夏德可以忍受的程度内，也只比昨晚月湾的月光强上三四倍而已。
　　夏德稍微检查了一下那口箱子，原本的普通物品因为长时间接触沙海中的阳光，如今已经附着上了四种要素。其中奇迹要素更强一些，只是不知道离开这里以后，它是否依然能够保持着如今的要素水平。
　　箱子侧壁四面的“笑脸太阳纹”“剑盾”“黄金猫”“弯曲花纹包围着的女人脸”都在发光，倒是让这箱子变得更加的华丽与不凡。
　　而等到夏德小心的打开了那箱子，矗立在箱子中的黄金狮子造型的盔甲本体果然也在发光。虽然有箱体本身隔绝阳光，但盔甲的各个部件上富集的要素痕迹，丝毫不比箱子本身要差。
　　“高德小姐说，这个月末或者下个月初要来拜访我，到时候我要记得感谢一下这份礼物。”
　　夏德心中想着，将手从温暖的盔甲部件上收回。这时身后传来了美斯特小姐的声音，她这身很节省布料的“舞娘”装扮，在夜晚的沙漠里一看就知道会冷：
　　“我很好奇，明明这是大号猫咪造型的盔甲，为什么你一直坚称是狮子呢？”
　　暹诺德婆婆三人还在进行最后的整理，大部分物资一会儿都会由夏德变成玩具收起来，而她们身上只带着轻便的必要物品和私人的贵重物品。
　　“这......其实我还是认为这是狮子不是猫咪。而且穿着‘猫咪盔甲’，实在是太让人，嗯......有名声的人是不会这样做的。”
　　夏德回答道，拍了拍试图去触碰那套盔甲的小米娅的小脑袋。
　　美斯特小姐在他身后轻笑了起来：
　　“其实猫对你来说，不是最好的吉祥物吗？我瞧你不是很喜欢自己的猫吗？”
　　“如果挂着猫咪挂坠，或者随身带着猫当然没问题，但盔甲这种事情......比起猫，狮子显然更威严一些。”
　　“喵呜~”
　　肩膀上的猫咪忽的叫了起来，夏德虽然不知道它是什么意思，但还是拍打了几下，猫这才安静了下来。