第一千二百七十三章 石像传闻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「不不，我只是好奇而已。」
　　夏德为自己辩解道，然后又忍不住好奇的问了一句
　　「还有专门制作果体石雕的工匠?」
　　「那当然，而且全果甚至比穿着衣服还要难以雕刻，毕竟要考虑那些私密部位的比例和细.....别这样看我，我也是听朋友说的。」
　　安东尼奥先生很正经的说着，然后用更低的声音说出了自己知道的趣闻
　　「我甚至知道，有人委托本地著名的石匠，专门雕刻一比一的女人雕像，不过在上面的部份填充柔软的棉花和绸布，下面的部分…….咳咳，你就当做本地的都市传说，不要说是我说过的。」
　　对于这种传闻，夏德甚至不想去摸那枚秘银立方来确认。不过，不论在哪个世界，不论在哪个时代，男人们的爱好还真是一点都没有变化。
　　因为室内实在是太黑，此时墙壁上的煤气灯也已经亮了起来，让中午十一点的氛围变得有些像是已经入夜。
　　夏德的视线从墙壁油画上移开
　　「我们就不要谈女人石像了，安东尼奥先生，我可是听说，石匠协会曾经制作出过可以活动的石像。」
　　「是的是的，每隔几年这种传闻就会出现一次。有很多传说，比如石匠杀人后，将尸体伪装成石像进行藏匿;又或者被石匠们谋害的灵魂，附身在了石像上，以此对仇人进行报复;又或者渴望爱情的少女因恶疾而死，青年思念的感情，让他制作的石像变成了真人..….题材很多。」
　　安东尼奥先生对此的了解甚至比夏德还要多，这类故事就算是外乡人听着也感觉很有趣
　　「那么真相是什么呢?」
　　「华生先生，我只是个作家，又不是侦探。我不在乎真相，我在乎的是故事..……..好吧，我还是很在意真相的。今天来这里搜集素材，就是想要以类似的题材写新的剧本。」
　　夏德露出了笑意
　　「听起来很有趣，介意我和你同行吗?我不会抢夺你的创意，但也许我可以将其改编成通俗的侦探。」
　　安东尼奥先生自然不会介意。
　　剧作家其实也没有什么很好的调查思路，他也和夏德一样，是抱着试试看的心情来石匠协会转一转。
　　于是两人一起先去吃了中午饭，午饭后再次回到石匠协会。而此时，门口站着的警员们依然没有离开，等到确定走到他们听不到的距离，安东尼奥先生才对夏德说道
　　「这一次，警察们一定会让协会付出代价的。」
　　「付出什么代价?你是说刺杀的事情?但那不可能是石匠协会指示的。」
　　夏德说道，中年人摸着自己的下巴
　　「但那又怎么样呢，警察可不会管是谁指示的。我在警察厅的朋友告诉我，那个刺杀者的身份已经调查清楚了，他是十多年前威纶戴尔巨像倒塌事件的受害者，终身残疾无法工作，妻子在八年前的一个雨夜离开了家，唯一的孩子三年前生病而死……我个人比较倾向于，刺杀威廉王子是私人泄愤，但如果硬要和石匠协会扯上关系，也不是不可以。
　　「因为自己理亏，所以要加倍报复受害者?」
　　夏德狐疑的说着，安东尼奥先生紧张的看了看周围
　　「华生，这种话可不敢乱说。而且，这件事也不可能是王室的主意，大概率是底下的人为了讨上面的人欢心。而且威廉王子遇袭，怎么也要找出有分量的人来定罪，否则本地警察部门可就要担责任了...…「
　　他给了夏德一个「你懂的「的表情，夏德啧了一下，又转头看向前门站着的警察，而安东尼奥先生还在紧张的提醒
　　「小心灰手套.………这些
　　人总是有办法探听到自己想要知道的事情，我们还是不要给自己招惹麻烦了。「
　　下午回到石匠协会以后，两人并没有继续在大厅里看那些等待售卖的石雕。安东尼奥先生手中没有什么线索，不过夏德托拉瑟斯小姐帮忙收集资料的时候，调查到石匠协会里有人声称见过会动的石雕，而且那还是去年的事情，因此两人决定拜访一下那位目击者。
　　这次的目标是石匠协会里的中年石匠彼得·托尔福先生，他没有自己的单独工坊，而是在石匠协会里工作。
　　夏德和安东尼奥先生见到他的时候，这个皮肤有些黑，肌肉线条非常夸张的石匠，正带着自己的两个年轻学徒在仓库里盘货。他原本不想浪费时间和陌生人闲谈，但在安东尼奥先生丢出了硬币后，又满心欢喜的站在那些密密麻麻摆放的石像中，很热情的回答两人的问题。
　　「是的，会动的石雕。去年，1853年，具体是什么时间记不清楚了，大概也是这样的冬未季节，我喝醉了源...…..我是说，我从酒馆出来以后，想起来要把工作用的围裙拿回家洗一下，所以和守门人打了声招呼，便来到了后院仓库里，大概就是这个位置。」
　　他指了一下靠墙的货架，货架侧面焊着一排用来挂东西的挂钩
　　「等我拿到了围裙想要离开，又看到有黑影在仓库里徘徊。哦，当时我一下就被吓醒了。」
　　托尔福先生大概有讲恐怖故事的天赋，年老以后不做石匠，也可以靠在酒馆讲故事赚钱
　　「先生们，你们都是体面人，肯定想象不到夜晚的仓库是什么样子。为了防止火灾，
　　晚上仓库的煤气管道是关闭的，所以打不开煤气灯。我当时提着一盏煤油灯，神啊，当时满眼都是密密麻麻的阴影中的人，在四面八方看着我。」
　　「抱歉，我不是怀疑你的故事，但你确定你看到的是会动的石像，不是因为你手中煤油灯晃动而晃动的影子吗?「
　　安东尼奥先生狐疑的问道，中年石匠很确定的摇头
　　「这些石像我很熟悉，怎么可能把影子认作石像呢?不是影子，也不是我眼花，那么肯定是会动的石像!「
　　这故事他给其他人说过很多遍了，因此说起来颇为仔细。
　　「小心一点!你们不知道这地面不平整吗?又是哪一个混蛋的**没有把推车拴住
　　忽的三人侧面传来了仓库管事的吼叫声，随后他们便一起看到一尊修女石像居然自动滑向了仓库门口，但好石像下面的平板推车及时被人拉住。
　　托尔福先生有些尴尬，但还是强调道
　　「当时肯定不是这种情况，我肯定没有看错......也不是因为我喝醉了酒，我知道自己的酒量。」
　　他这样进行解释，反而让他的故事更加的可疑了。
　　「那么你对此有什么猜测吗?」
　　夏德于是又问道，托尔福先生再次点头
　　「肯定是′沉默的老弗莱明「又出现了!」
　　「那是什么?」
　　安东尼奥先生追问，托尔福先生解释道
　　「老弗莱明是通用历1108年，合作创建兰德尔河谷石匠协会的创始人之一。他不喜欢说话，只专注于自己的手艺，创作的石雕作品都是绝对的艺术品，前些年还曾有人拍卖过一尊，卖掉了很多很多钱。」
　　他大概不知道具体数字，只是听人们说有很多钱。
　　「这位先生生性低调，而且那个年代也还没有照相机，他甚至没能留下一副油画。一生为无数人雕刻石像，却唯独没有给自己雕刻。传闻中，老弗莱明在某天意外失踪，从那以后就再也没有人见过他。但也是从那时候开始，人们偶尔会在夜
　　晚的协会里看到会动石雕，这就是老弗莱明回来了，他想再看看他生前工作的地方。」
　　「我也是本地人，我怎么没听说石匠协会的创始人里，有姓氏是弗莱明的人。」
　　安东尼奥先生提出了自己的疑问，中年石匠不好意思的说道
　　「这都是协会石匠们的传闻，我也只是听老人们说到过，至于是否是真的，我可没有那个本事调查清楚。拍卖会的石像，如果是无名的古代石像，也都会挂名弗莱明而已..…但我一直相信，绝对有老弗莱明这个人!」
　　这让他刚才的所有话，都变得更加的不可信了。
　　「有什么可以相信的消息吗?」
　　夏德问道，手在口袋里摸了一下银立方，没有丝毫的反应。见到对方又碾动粗糙的手指，于是便哼了一声
　　「我要先听到消息，是确定的消息，不是你喝醉了酒的见闻或者道听途说的故事。」
　　石匠不好意思的搓了一下手
　　「可以相信的消息.....当然有。前段时间，有人说新来的看门人被变成了玩具木偶，你们可以去问问他。」
　　这件事不用问别人，夏德自己就很清楚
　　「我们是来调查石像的，不是调查木偶。」
　　他强调了一下，安东尼奥先生也没有为此分神。
　　于是中年石匠又费力的想了好一会儿，才握紧自己的右拳砸向自己的左手掌心
　　「我想起来了，去年秋天的时候，太阳教会派来了几位神父，在整个协会进行调查，还在这间仓库进行了驱魔仪式。当时我也在这里，看了好一会儿热闹呢。」
　　-WAP..-到进行查看