第六十六章 擦肩而过的环术士小队
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑发的女仆急匆匆的从庄园门口沿着庭院的碎石子步道走向那栋气派的三层大宅，如果夏德没有记错，这正是在幸运南十字星俱乐部三楼，替“那位女士”将遗物【吸血戒指】交给他的女仆。
　　“‘那位女士’也来了？”
　　夏德站在长桌旁，抬眼眺望不远处的庄园大宅，只能看到二楼的露台上站着几位相互攀谈的穿着礼裙的年轻姑娘。
　　其中一位端着玻璃酒杯，有着红色长发的姑娘注意到了夏德的注视，还向朋友们指出了夏德的方向。
　　他看到二楼露台上的姑娘们都向着这里看来，虽然不想惹上麻烦，但夏德还是微微点头表示致意，然后若无其事的离开了这个位置。
　　“一次性看到这么多的发色，这还真是新奇的经历。”
　　他来到庄园后方庭院的时候心中想着。
　　湖景庄园的具体占地面积有多少，夏德并不清楚，但即使不算与庄园相连的赛马场以及附近的农庄，这里的面积也超出外乡人的想象力。
　　宅院后方是花园，被分割成不同的部分。而向着后方走，庄园直接与施卢赫湖相连，湖边甚至有着小码头和游船，夏德已经看到年轻的男女带着蜡烛泛舟湖面了。
　　他没有太靠近湖边，不是因为不想欣赏三月在夜空中，悬于碧波之上的美景，纯粹是湖边太冷。
　　而花园本身也足够夏德见见世面了，只是不知道这是否是什么惯例，总会有年轻的恋人们向花园深处钻。虽然不至于做不体面的事情，只是在长椅上互诉衷情，但依然让到处乱走的夏德很尴尬。
　　他到处乱走，纯粹是为了长些见识，更好的适应这个世界的生活。有意找些事情做来消磨时间，但手中带来的名片不知不觉间就剩下最后几张，那是为拉文德男爵的朋友们准备的，也不必再去发放。
　　于是想着找个地方坐一下，见花园迷宫中，已经多出了不少在鲜花丛中散步的绅士和姑娘们，便离开这片区域，想着去那边的郁金香花丛雕像下面休息一下。
　　但还没走几步，就看到一队人从庄园侧面被鲜花包围的的小路出现，那便是庄园花园联通马场的侧门，他们在提着煤油灯的老管家打扮的老人的指引下匆匆走了进来。
　　那是十余位面色严肃，穿着统一黑色大衣着装的教会人员。之所以判断这是教会成员，因为前不久奥古斯教士说起过教会环术士小队出现时的着装和武器佩戴要求。
　　虽然夏德没看到教会的圣徽，因此无法判断这些人属于哪一家正神教会，但他们无疑很危险。
　　心中想着，很自然的在花园前方的小路拐向另外的方向，与一队人擦肩而过。
　　擦肩而过的同时，脑内的声音同时提醒“奇迹”“启迪”“低语”要素出现，这再次坐实了夏德对他们身份的猜想。
　　“不过，如果每个环术士与正神教会的队伍擦肩而过，都能这么明显的提醒，那么他们还有什么秘密行动可言......不会是只有你才能做到吧？自称是另一个我的女士。”
　　【需要我再次重复吗？】
　　“这是因为我的灵魂敏感。”
　　夏德在心中说道，然后再次听到了女人悦耳的笑声。
　　十余人的队伍中，领队的是一个身高与夏德差不多，但强壮的像是能够一拳打死一个夏德加一只橘猫米娅的中年男人。他身后的小队成员大部分为男性，两位女性中，一位看上去三十岁上下，嘴唇涂成了紫色；另一位大概还不到十八岁，有着褐色的长发，就算是夏德，也能看出她比起其他人，显得有些的紧张。
　　“这是第一次跟队出任务吗......怎么有点眼熟，哦，是了，那天去在紫鸢尾花接小米娅的时候，我碰到过她，当时还有奇怪的感觉（注）。”
　　夏德心中想着，没有回头去看一行人。倒是脑袋里的声音说话了，当然不是调侃夏德注意陌生的少女：
　　【外乡人，你看到了命运。】
　　“嗯？我看到了吗？我什么时候看到了？”
　　他不解的在脑袋里想到，但脚步不停的继续向前，生怕被正神教会的环术士小队当做坏人。
　　“但仔细想想，我紧张什么？我好像也没做什么坏事，怕什么啊......我可是好人。”
　　脚步放缓，但依然没有回头。
　　【这很难解释，多次的与她相遇，让你发现了陌生姑娘的与众不同。即使我不说，你应该也感觉到了她的不同。】
　　那声音呢喃着。
　　“能够用我能理解的意思表达吗？”
　　夏德反问道，眼睛则装作对前方花丛中的蓝色翅膀蝴蝶好奇。
　　本以为依然得不到回答，没想到这次女人的声音居然善解人意：
　　【被选中的命运之人出现这里，似乎预示着有大事要发生了。】
　　“‘那位女士’到场，正神教会的队伍也出现了......的确有些不对劲，那么，我需要离开吗？”
　　他在心中问道，但没有得到再一次的回答。
　　夏德知道自己要拿主意，不能依赖那个自称“我就是你”的女人声音。
　　但想了想，却没有离开。这当然不是因为那至少半镑的报酬以及还未报销的车费，而是因为，突兀的离开会很扎眼，而且他打定主意不靠近任何危险场所，不主动接触麻烦。
　　“这里这么大，只要我不乱走，不去刻意追寻危险，难道有正神教会的环术士小队在场，危险还能牵累到我？”
　　他心中想着，再次回到了放满食物的长桌旁边。
　　就算是陌生的男人们聚集在一起，也能因为共同的话题而谈起来。想着将夜宵提前吃完的夏德，也在不知不觉中，被卷入了关于“新大陆移民可行性”的讨论中。
　　五十年前地理大发现而被人们发现的新大陆，面积宽广物产丰富，而且隐秘之地遍布着奇异的古代文明遗迹甚至墓葬。
　　但至今为止，从未在新大陆发现任何活着的原住民的踪迹。因此，旧大陆北方德拉瑞昂王国和南方卡森里克联合王国的学者们，一致认为这不正常，不能轻易将人口迁移过去。由于这个原因，迄今为止两片大陆之间，没有大规模的官方殖民行动，只有数量众多的军方开拓者军团、冒险家和野心家，携带者家眷和朋友登上那片富庶之地。
　　王国官方也在考虑这个问题，地理大发现已经五十余年，第一代踏上新大陆的冒险家们都已老去，甚至有人将一生都耗费在了新大陆，但也没出什么问题。所以，是否可以进行官方的人口迁移，在最近十年又成为了热门话题。
　　湖景庄园晚宴长桌旁的男人们，穿着得体的正装、吹着初夏凉爽的夜风，对这一问题进行了激烈而没有任何实质性的辩论，新奇的观点让夏德频频点头，并知道不管是哪个时代，人们总喜欢这种谈话。