第一千七百五十九章 晋升的锁链
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德尝试着将黑色金属天平端起来检查，而一直没敢说话的男孩，此时搀扶着迈尔斯夫人小心翼翼的说道：
　　「也许可以通过观察左右两侧的高低确定方向......就如同指南针那样。」
　　男孩说的没错，天平并非平衡状态，捧着它原地旋转时，天平左端一直都是下压的状态，且左端指向的方向不同时，其下压的幅度也不同。
　　于是夏德原地转了一圈，找到了天平下压最低的方向。它指向了左前方，于是众人举着火把沿着摊位之间的小路向前走了几十步，让一行人彻底进入到了黑雾营地之间。期间，魔女让天平自夏德手中浮空，并让其缓慢允许自旋，以帮助众人更好的调整方向。
　　也因此，不过走了几十步，他们便确认了天平指向的位置在营地的更深处，而并非是前方道路的左手边。
　　「迈尔斯夫人，你还能坚持吗？」
　　一旦深入营地，想要再出来需要花费更长时间，而且营地深处的压抑和寒冷，也更加让人无所适从。因此希金斯小姐提前问向了自己的雇主。后者虽然疲惫，但依然点点头：
　　「没问题。」
　　男孩安道尔·阿德稍微大胆一些，他继续很自觉的搀扶着老妇人，虽然没人问他，但他也哆哆嗦嗦的点点头。
　　但一眼望去，仅仅是视野能够看到的范围，营地入口的小路便在收窄。摊位在营地深处将会变得更加密集，而根据刚才的经验，一旦被判定为想要购买商品，恐怕不付出代价是走不了的。
　　因此夏德和魔女商议了一下，最后决定四人排成一竖排前进，每个人将没有拿火把的手搭在前一人的肩膀上。由魔女莉娅·希金斯和天平走在最前面，她身后是老迈的莎拉·迈尔斯，然后是夏德，最后是男孩安道尔·阿德。
　　「没有将你安排在最后，是因为我们只要不违反规定，那么遭遇袭击的可能很低，所以不必特意让你在最后看守队尾。相反，你走在中间，反而能够同时顾忌到前后的事情。」
　　魔女这样对夏德解释，但谁都看得出来，她是在刻意想要保护迈尔斯婆婆的安全
　　夏德对这种安排没问题，如果有可能他会保护所有人。而大概是因为对夏德不太放心，年轻的魔女还对夏德许下了承诺：
　　「如果迈尔斯婆婆的交易完成后，我们还有硬币剩余，那些硬币全部归你。
　　夏德依然没什么意见，但他不认为自己有机会用到那些硬币。从以前的经验来看，如果他找不到神明，不管是男孩还是迈尔斯夫人的都别想完成自己的交易。
　　现在最好的做法，其实是想办法将所有的硬币弄到手，然后用硬币去寻找可能存在的神明，进而找到神明后，通过与神明的交易帮助所有人完成愿望。
　　但显然魔女不可能轻易交出来所有硬币，夏德也没想过，让自己第一次与第五纪元的魔女的冲突发生在此处。反正这只是第一次使用这把钥匙，他愿意等一等，先尽力熟悉这处营地的规则，随后再做打算也不迟。
　　于是四人便依次将手搭在前一个人的肩膀上，然后无声的在笼罩在黑雾的营地中前进。夏德能感受到自己前面的老妇人和身后的男孩都在颤抖，但谁也没有因此就想放弃。很难说，此时到底是他们四个人的举动更诡异，还是营地中那些完全静止不动的黑影更加恐怖。
　　深入营地后，摊位与摊位之间的小路果然变得越发的狭窄和崎岖了起来，直至只能允许一个人在不触碰周围的情况下前进。这里大部分的摊位都摆放着三件物品，一件显露出来另外两件被黑雾遮盖。但也存在一些摊位的商品数量，远超平均水平。
　　并且，这里的名称是「黑雾营地」而不是「黑雾集市」，因此除了兜售商品的摊贩以
　　外，也存在一些黑影在做另外的事情。
　　当领头的希金斯小姐手中的火把，照亮了站在朽烂的木头板凳上，保持着「仰头将长剑吞进嘴巴里」动作的黑影时，原本静止不动的黑影，居然将长剑从嘴巴里拔了出来，随后再次吞进嘴巴，然后再次取出，不断的重复这个过程。
　　希金斯小姐明显顿了一下，然后装作没看到这古怪一幕似的继续向前走。夏德原以为会发生什么事情，没想到她居然顺利的从它的面前经过，随后迈尔斯婆婆也没有触动这个古怪的黑影。但当轮到夏德的时候，那黑影不断吞剑的动作，却突兀的停了下来。
　　众人相当明智的没有选择加速离开，而是也停下了脚步，夏德和魔女挡在迈尔斯夫人和男孩安道尔·阿德的面前。
　　黑影提着黑雾长剑的手垂下，然后从那只摇摇晃晃的板凳上跳了下来。它用另一只手指了指夏德，随后又指了指夏德身后的男孩。
　　众人正疑惑和紧张的同时，它从板凳后面提出了一个破破烂烂的染血褐色布口袋。摇晃了几下，袋子里的东西相互碰撞的声响，便在这片黑雾里无声的营地中响起了。
　　黑影再次指向了夏德和男孩，随后将口袋的束口扯开，张开一个小口对准了夏德。
　　它当然不是想把夏德吸进口袋里，而是就这样一动不动了。
　　一行四人虽然对它动作的意图有所猜测，但还是有些不敢相信：「它要送给你们礼物？」
　　魔女身体微微颤抖着，火把火光照亮她有些发白的脸。她忍着惊恐，小声的问向身边奇怪的男人：
　　「但不对啊，就算是营地中变魔术的魔术师要送别人礼物，为什么只送给男人？如果它只送给孩子，我还能理解。」
　　她这样说夏德就理解了，他大概又被判定成了「孩子」。
　　男孩躲在夏德身后不敢伸手，夏德盯着那只口袋，忽的向着远离众人方向的侧面挪了一步。
　　立刻，所有人都听到了黑雾中哗啦啦的锁链声响。完全不出所料，那些染血的漆黑锁链再次从雾中显现，只不过这次的锁链上不再是【贪婪】，组成锁链的链条是不同时代的语言符文【自杀】。
　　夏德急忙返回了原本的位置，确认锁链退入黑雾后，才将自己的手伸进了那只口袋里。这和摸【神的礼物盒子】完全不同，极寒的冷意顺着右手窜向了夏德全身，让他结结实实的打了一个哆嗦。如果不是初火依然在他体内燃烧，他怀疑自己甚至连五秒都坚持不到。
　　口袋里的东西远不止一件，触手便是惊人的低语要素和混乱的灵，夏德本来想让「她」帮忙看一下什么东西最后价值，但在询问之前，一种源自于本能的吸引力，已经让他触碰到了自己想要的东西。不是夏德在挑选礼物，是礼物在选择他：
　　「这是什么？」
　　他没有迟疑，直接将触摸到的冰冷的金属块拿了出来。
　　那是一枚小巧黑色的金属立方体，深沉的色泽与那架黑色天平很像。立方体的六个面上，全部刻印着「贪婪」符文，而随着夏德的注视，金属居然融化在了他的手中，他甚至都无法将其甩掉。
　　【外乡人，你的「贪婪」罪孽增加了。】
　　【你的奇术—大罪锁链受到了影响，请稍等.....奇术提升，你可以同时显现出两根锁链。】
　　哗啦啦的声响中，【大罪锁链】自左右袖筒中同时探出，原本像是可以吸光的金属，此时在火把的光亮下，金属质感更加的深沉而冷峻。刚刚夏德与那些数量众多的「贪婪」锁链交锋时，就意识到了自己也许也能将【大罪锁链】增加数量，没想到还没等他主动做什么，这关键的奇术居然便获得了提升。
　　对于没有攻击性的「大罪锁链」来说，
　　发挥禁锢效果最重要的其实是如何抓住对手，而数量的增加对其带来的提升是不可估量的。
　　「不过，财富之神......贪婪......是不是有点不对劲？」其他人都没有对夏德说什么，就连魔女也未发表意见。
　　「接下来是你，不要将手在袋子里停留太长时间，最多一秒。」
　　夏德又对身后的男孩说道，男孩只是普通人，他担心他受到太大影响。
　　于是男孩哆哆嗦嗦的也将手伸进了那只口袋，他几乎是下一秒抽出了已经覆盖上寒霜的手，而手中多了一把带有刀鞘的小匕首。刀鞘和刀柄上都有黑色的宝石装饰，因为寒冷，金属甚至已经黏在了皮肤上，夏德施法后才让他恢复过来。
　　这件物品也是遗物，或者是遗物的衍生物。将它放到男孩身上当然很危险，只是当夏德提议要将匕首由自己或者魔女暂时保管时，周围又想起了哗啦啦的声音。
　　「我不要了，把你的锁链收起来吧。」
　　给完了两个「孩子」礼物，黑影便再次登上了板凳继续自己的魔术表演。一行人由此获悉了关于这片营地中更多的规则，除了摊贩以外，还有其他的黑影存在于这里，但遇到它们是福是祸，就要看它们自己了。