第三千零八十八章 水晶王座
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一次那百米高的黑色法杖砸击地面没有发出木头沉重的咚~的声音，反而是传出了近似于镜面碎裂的声音。
　　水晶簇于是在【尤克特拉希尔之杖】接触地面的位置生长了出来，窸窸窣窣的沿着地面迅速向着四周蔓延。那些半透明的白色水晶看上去并不比贵妇人们的珠宝首饰华贵，但当它们连成片的出现在此刻的夜空下，而且被王座椅背上方的“太阳”照亮时，却又有着别样的美感。
　　水晶簇不仅是贴着地面生长，甚至沿着那巨大王座的底部向着王座本身蔓延。它们并没有破坏王座本身的形状，树藤与实体化的星光全部被勾勒出来。而且水晶簇的表面当然并不平整，在生长的过程中让那王座向着斜上方出现了一道道水晶尖刺，拱卫在座椅的两侧。
　　艾米莉亚继续射出了第四支箭，让其刺入了王座左侧的扶手上。她放下长弓时紧张的观察着，确定水晶簇并未蔓延到夏德的身上，只是逐渐将中央王座周围的地面和王座本身包裹起来，这才稍稍放心。
　　但这样果然还是不行，夏德能够感觉到这全新奇术迷锁堪称奇迹的力量在努力将“时间疤痕”化作水晶凝固起来，但仅凭这样的力量依然不够。
　　长发的紫眼睛占卜家于是转头看向正从空地边缘的魔女之中走出的阿黛尔，看的出来金发的半神魔女相当不情愿走向露维娅，她脸上的表情大概比芙洛拉打翻的调色盘还要难以形容，但阿黛尔还是走来了。
　　金色的眸子带着复杂的情绪看向那双紫色的眼睛，而紫色的眼睛中则是她非常熟悉的自信与得意的神情——至少阿黛尔是这样解读的。自两人上次如此接近的对视，已经不知过去了多久多久，久到阿黛尔都快要忘记。
　　在夏德从议会中因为意外而联系到她之前，她从未想过自己还有一天会见到露维娅·安娜特，更没想到两人的下一次互动居然是合作。
　　“阿黛尔，如果你不愿意和我合作，我可以自己来。”
　　熟悉的语调出现在了半神魔女的脑海中，那种熟悉感甚至让她忍不住因为愤怒、恐惧和更多复杂的情绪而战栗：
　　“不要叫我阿黛尔！还有，我这是为了帮助夏德，安娜特，我永远也不会信任你！”
　　她这样回应道，但还是伸手牵住了长发姑娘伸出的右手。当然，在场还有第三位半神在，但布莱妮·欧兰诺德并未掌握时间的力量，因此现在也帮不上什么忙。
　　两只手牵在了一起，两轮半重叠的金色表盘虚影一左一右出现在她们脚下的雪面上。星空照耀着两位来自末日的魔女，雪花翻飞中阿黛尔望见的是那黄沙漫天的终末，而露维娅望见的却是圣德兰广场六号的清晨。
　　两人身上的光交织在一起，虽然阿黛尔总是说露维娅是敌人，但她们配合无间，甚至连交流都不用便知道对方想要做什么：
　　“既然夏德一直维持我们的存在需要持续的支付灵.”
　　脚下分离的黄金表盘逐渐的向内重叠，她们的身影便也逐渐的化作光芒交织在一处，并在最后一同与精灵射出的第五支箭一起，飞向了夏德的紧握着法杖的右手。
　　黄金色的光芒融入了他的身体，进而化作金色的丝线缠绕在了百米高的【尤克特拉希尔之杖】上。
　　至此夏德的低环升华之语与中环升华之语的效果一同结束，而刚才停止生长的水晶簇也在夏德获得了两位半神魔女的力量后继续生长，只是并非将面积扩展的更大，而是加厚已经出现的水晶层。
　　于是那树下的水晶王座变得越发狰狞，露维娅的消失也让人们可以抬头去观测更多的事情。与尤克·伍德教授一起站在空地中央的艾米莉亚，十分担心的看到水晶已经让夏德的鞋底变成了晶莹的色泽，这是很不好的迹象。
　　不必去维持两种升华之语的效果，也让夏德解放了大部分的精力。时间的大魔女与长发露维娅的力量的确非常厉害，于是在得到了魔女们的力量后，他便看向了左手中捧着的那株发光的小树苗。
　　这明明是属于时间的被选者艾米莉亚的力量，但夏德才刚将自己的精神力试探过去，便立刻得到了树苗的回应，其外在表现便是那棵树苗绽放出了更加浓烈的生命气息与翠光的色彩。
　　【因为你得到了世界树的神性。】
　　它的力量远比不上真正的世界树，但即使只是初生的力量，也有资格撼动时间的伟力。
　　小树苗愿意将自己的力量借给夏德，当艾米莉亚的第六支箭命中树苗，翠绿的光便蔓延到了他的左臂上并融入到了他的身体中。
　　刚吸收的那滴神性默默的共鸣着初生之树的力量，于是水晶簇继续生长。越发响亮的窸窸窣窣的声音中，它们甚至扩张到了王座后方的那棵巨树下，并在贴近树干底部位置后，向着下方的根系与上方的树干持续蔓延。
　　此刻那王座已经完全被水晶包裹了起来，水晶沿着夏德的身体生长，已经将他膝盖以下的部分、【尤克特拉希尔之杖】的底部完全化作水晶。夏德的右手握持法杖的位置以及托举着树苗的左手也出现了些许的结晶痕迹，甚至连新生之树上都出现了结晶的迹象。
　　除了王座周围以外，敏锐的环术士们也感知到雪面下的大地虽然还是泥土与石头材质，但大地表面似乎变得有些晶莹。林地中的树木材质同样并未变化，但月光下的枝杈却看起来有些透明。
　　这都是“水晶之光”的效果在辐射整片林地的表现，代表着封印即将成型，但这样依然不够。
　　“停下吧，这样下去不行！”
　　艾米莉亚声音颤抖的向着夏德呼喊，但那水晶王座上的巨人却没有回答。疲惫的尤克·伍德教授眯着眼站在精灵身边，小声的对她说道：
　　“似乎.真的可以。”
　　“可是他”
　　此刻外乡人感觉像是自己已经成为了维斯塔林地本身，澎湃的精神力让他认为自己已经足以一念在林中拱起高山，一念在林中生成裂谷。知道这样依然还不够的他，便用精神力接触头顶的黄金色与黄铜色交织的“太阳”，也就是那块树皮：
　　“原本以为还有机会把它留在手中.算了，希望比斯特小姐原谅我，毕竟这是送给她的礼物。”
　　黄金与黄铜色交织的巨大树皮对于百米高的夏德来说只能算是披风大小，那树皮在精神力的牵引下缓缓下落，灵光让水晶王座的椅背越来越亮。那树皮的底部首先接触到了王座的椅背，然后与其融合在了一起，随后整张树皮便继续向下，直至世界树的树皮成为了水晶王座的一部分。
　　于是原本不存在任何符文雕琢的最大的这座王座的靠背内侧，便也浮现出了由夏德书写下来的，关于那“永恒之光”的故事。
　　世界树树皮加入了迷锁，或者说成为了仪式的一部分，果然再次推动了迷锁的力量。窸窸窣窣的声音中，继续生长的水晶簇蔓延着王座后方的巨树的树根向着地下生长，同时也在顺延着那巨树的树干向上移动。
　　那水晶簇在树干上移动的速度，与它们在夏德身上移动的速度是完全一致的。先是他的腰部以下完全结晶，随后便是上半身、双臂、尤克特拉希尔之杖、初生之树。
　　直至最后，望向艾米莉亚方向的夏德的头颅便也彻底结晶。小精灵呆呆的看着王座上的巨大水晶雕像，看着那水晶王座完全成型，看着巨树树干一半变作水晶的模样。
　　林地四处都在出现窸窸窣窣的声音，来自于大地、来自于天空，更是来自于此刻的时空。
　　对时间力量比较敏锐的人们已经感受到了林子中的崩坏的时间近乎完全被压制住，时间甚至比一天前的决战爆发前还稳定。或者说，维斯塔林地在“唤神者”的巨型雕像的注视下，似乎已经恢复正常了。
　　“所以，他.”
　　“唤神者”一动不动的端坐在水晶王座之上，右手长杖触地、左手托举树苗、身后椅背上是关于永恒时光的故事，身下的水晶王座在月光下庄严而又神圣。
　　白色透明材质此刻变得像是银色，人们注视着他、等待着他，但他始终一动不动。
　　魔女们看向欧兰诺德小姐，后者轻轻摇头，但看起来并不担心。艾米莉亚抿着嘴眼圈又有些变红，但她相信既然她没有食言，那么夏德一定也会回来。
　　“所以他这是在最后，把我算计了。”
　　小精灵身旁的尤克·伍德教授长叹一声，他已经完全知晓了自己的使命：
　　“古代的封印采用地风水火，是因为那时构成世界的基础是这四元素。但第六纪元的如今，世界的基础是奇迹、亵渎、启迪与低语，月溪的精灵啊，你来回答我，他现在还差什么？”