第两千一百零七章 瘟疫区的来信
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然心中有着不满，但最终阿杰莉娜还是乖乖的抱着小米娅去了楼下。至于那只猫没有抱怨，当然是因为它知道如果不去楼下，它大概就要睡在衣柜里了。
　　有时候夏德也会思索，圣德兰广场六号对于小米娅来说，是否像是个更大的衣柜。但猫不喜欢真衣柜，却喜欢“家”衣柜，这真的是非常奇怪。
　　他在周三早晨早饭的餐桌旁，向两位公主表达了自己的疑惑，看起来容光焕发的蕾茜雅随口说道：
　　“家里面积更大，可以让小米娅跑跑跳跳，而且能晒太阳，当然家里更好。”
　　端着牛奶看起来并不喜欢喝的阿杰莉娜则说道：
　　“衣柜是被迫选择的，家是小米娅自己选择的，人们总喜欢那些自己选择的东西，哪怕事实上与被迫做出的选择没有太大区别。”
　　说完后敏锐的发现夏德和蕾茜雅，甚至卧在夏德手边刚才还在舔羊奶的猫都在看着她，她眨了眨眼睛：
　　“嗯怎么了吗？”
　　“阿杰莉娜，我只是没想到你会说出这样的话。有时候我会感觉自己一直在小瞧你，或者你一直在所有人面前伪装成天真的模样。”
　　蕾茜雅一边向面包上抹着果酱一边说道，阿杰莉娜于是嘟起了嘴，似乎有些不高兴，于是蕾茜雅又漫不经心的说道：
　　“不过怎样都无所谓，你始终是我的妹妹。有时候你成熟一些也好，你迟早要自己面对这个世界，不管是母亲还是我，都无法永远陪在你的身边。”
　　阿杰莉娜像是生气的表情又立刻消失了，低着头吃着饭，似乎有些伤感。因此，她没有看到蕾茜雅转头对夏德眨眨眼，一副很自得的模样。
　　夏德怀疑蕾茜雅在对自己的妹妹用一种很新颖的“精神控制法”，而面对夏德的怀疑，红发公主则“恶狠狠”的威胁了他：
　　“不要随便猜测嘛，我对阿杰莉娜可是很好的。夏德，如果你再这样说.你也不想让嘉琳娜知道，你在chuang上称赞我的锁骨比她的锁骨更漂亮和美味吧？”
　　吃过了早饭，两位公主就不能在圣德兰广场六号久留了。蕾茜雅在楼下门厅与夏德吻别，并怂恿着夏德吻了一下阿杰莉娜的额头进行道别，夏德再次感觉蕾茜雅在用一种很特殊的手段来规训自己的妹妹。
　　下次见面应该就是这周六了，上周多萝茜在格林岛的湖中为夏德上演了一次很生动的月下“美人鱼戏水”的课程，这周轮到蕾茜雅，也不知道她会做什么。
　　而送走了公主，夏德一边提醒自己不要过多的思索“美人鱼”一边关门的时候，又看到负责圣德兰广场投递工作的年轻邮差匆忙赶来：
　　“汉密尔顿先生，刚好你在家，这儿有你的信！”
　　他气喘吁吁的说着，将那封高德小姐的来信递给了夏德。
　　“谢谢，不用跑的这么急.怎么这个时间送来？”
　　一边说着一边转身从鞋柜放钥匙的饼干盒中取了些零钱当作小费递给了他，鼻子像是草莓一样的年轻邮差推脱不要，但最后还是在夏德的要求下收了起来。
　　圣德兰广场和银十字大道区域，是市内的优先配送区域，因此邮差送信时间应该是六点半到七点左右，而如今时间已经到了早晨八点。
　　“这封信是从东海岸闹瘟疫的区域寄来的。您也知道那边的事情，最近王国卫生部门和托贝斯克市政厅出了新规定，所有从瘟疫区域寄来的包裹和邮件，都要进行额外的检查和消毒后才能派送，所以晚了一些。”
　　他拍了一下自己斜挎着的绿色的挎包，里面还有不少信件：
　　“汉密尔顿先生，如果您最近还有从那附近寄来的信件，应该也会延迟配送。不和您说了，我这里还有其他的信件要送，祝您今天愉快。”
　　“也祝你工作顺利。哦，从托贝斯克寄往瘟疫地区的信件，有什么要求吗？”
　　“这个倒是没有。”
　　年轻的邮差一边说着一边向夏德挥手道别，然后匆匆跑向了圣德兰广场另一端。
　　脚后传来了温声细语般的猫叫声，一转头便看到小米娅探头探脑的在门框后面抬头看着他，琥珀色的大眼睛分明是在询问夏德怎么还不关门回家。
　　“米娅啊，你的主人高德小姐现在还不知道是什么情况呢，真是令人担心。”
　　他弯腰抱起了那只大概什么都不知道的猫，一边看着台阶下逐渐热闹起来的清晨的圣德兰广场，一边惦念着远处那位素未蒙面的女士。
　　今天是雷霆之月的第二天，高德小姐的来信照例附上了10金镑。不知是否是因为家族小镇正面对巨大危机，这次的信件只有一页信纸，明显比以前的要短的多。
　　开头照例的问候以后，高德小姐坦言小镇的情况相当不妙。瘟疫的传播涉及到了以“日出之城”亚斯特拉市为中心的东海岸面积相当广的地区。而为了防止已经被初步控制住的瘟疫再次在小镇内部传播，目前小镇的进出依然处于管制状态。
　　她在上一封信件中，将这场瘟疫与家族旧日享乐用的庭院联系在了一起，但现在已经确定二者毫无关系。只是那座庭院也隐藏着秘密，她在最近一个月派遣了多队花钱征召的冒险者、镇子中帮忙的牧师以及小镇中愿意出行的镇民去探索，据说发现了一些与传闻中的“吸血鬼”有关的线索和痕迹。
　　在信件的最后，高德小姐也承认自己的家族一定隐藏着什么巨大的秘密。镇外奇异的古代遗迹，布满了发光珊瑚的海湾，有着强盗出没的荒野，古代下水道中的隐蔽兽窟，再加上正在探索的庭院，以及还未进行大规模整修的农庄，处处都透露着诡异。
　　她劝说夏德不要在这个夏季带着小米娅前去拜访，措辞言语中相当担心夏德和小米娅的安全。
　　看完了信的夏德，背着手在书房窗户前站了好一阵，才写下了给高德小姐的回信。如今世界的各地都在发生各种事情，这真是谁也逃不过。
　　给高德小姐写了回信，夏德也没忘记通过诗稿纸页，向学院申请购买用于“阿黛尔的回归性原理”的仪式材料。材料的报价直接就告知了夏德，98镑7便士的价格虽然不便宜，但考虑到仪式的高档程度，这价格对现在的外乡人来说也可以接受：
　　“今晚材料就能送来，这还真是快呢，我还以为还要我自己去搜集。”
　　除了两封信件以外，这天上午离开家之前，夏德也没有忘记昨天新获得的那张【灾厄纸牌·沙砾蠕虫】的事情。这张牌当然可以将“德雷克教授”再转换出来，代价也依然是加速末日的到来。
　　而如果使用黛芙琳修女教授的方式，用原初之火压制灾厄的力量，只调用卡牌的部分能力，则可以通过这张牌使用“土行魔咒”。
　　这种咒法的效果，允许使用者在泥土和沙地中像是游泳一样的前行，昨天使用钥匙的时候，“一阶段”的德雷克教授已经为他演示过了。但施法还要求必须是厚度足够容纳自身体积的土地，因此地板之类的地方肯定不行。
　　“但似乎没什么用啊，【拉格莱的跳跃】和【红蝶化身】都比这个要方便但如果配合【强效空间感知】，似乎也能发挥出不错的效果。”
　　因为要处理以上这些事情，因此等到夏德带着【混乱之源】和“月华之水”来到月湾市的贝琳德尔庄园时，已经是上午九点半了。不知是女伯爵还是玛蒂尔达小姐，提前安排了人在庄园门口迎接他，随后夏德便在大宅入口处看到了等待着他的金发女仆。
　　“请跟我来，小姐已经醒了，但还在卧室。”
　　玛蒂尔达小姐带着夏德向楼上走，上楼梯的时候还描述了一下贝琳德尔小姐目前的情况。
　　夏德昨晚的治疗很不错，魔女半夜起来吃了夜宵并洗漱后便又沉沉的睡去，到了今早醒来时虽然有些发低烧，但问题并不是很严重。
　　而昨晚夏德离开前留下的魔药配方，也已经配置成了半成品，接下来只要加入少量“月华之水”就能使用。因此在进入魔女的卧室前，负责魔药配置的女仆取走了夏德带来的材料，而玛蒂尔达小姐带着夏德进入卧室的时候，贝琳德尔小姐正坐在床上看着书。
　　四柱床四周的帷帐遮住了她的模样，得到允许后，女仆才拉开了面朝门那一侧的帷帐，露出了穿着睡衣的魔女。
　　“上午好。”
　　她带着倦意向夏德问候，头发披散着没有束起来，但看上去已经没有了昨晚独自斜靠在床头时的羞涩。
　　“上午好，贝琳德尔小姐，我先来检查一下。”
　　夏德于是坐下来向她伸出了手，魔女于是侧身背对夏德，主动褪去部分衣物露出了雪白的肩膀。这期间玛蒂尔达小姐带人用餐车推来了一会儿“手术”要用到的东西，随后离开房间将这里留给了夏德和自己的主人。
　　手术的步骤虽然只有“将遗物植入体内”这么简单，但仍然花费了一上午的时间进行。夏德当然没有外科手术经验，主要耗费的时间是为了防止遗物对人体产生影响，而配合魔药和仪式进行的安全保障。
　　阿黛尔·伊莎贝拉小姐说这种治疗手段来自于“真理会”，遗物与人体的融合正是他们曾经进行的项目。夏德不知道命运的大魔女是否接触过真理会，整个“手术”过程中她一直都保持着清醒，但却没和夏德进行太多的对话，只是在夏德要求她饮用魔药或者咬着毛巾忍受疼痛的时候，才会轻声回应两句。
　　虽然过程相对复杂，但好在这次“治疗”相当成功。魔女特殊的体质和恢复类魔药的效果下，甚至没有在贝琳德尔小姐的皮肤上留下任何的痕迹。等到“手术”的最后一步完成以后，光洁白嫩的肩膀看起来依然迷人，如果不去用手触碰，甚至连夏德自己都感觉不到皮肤下面存在着的那颗黄色宝珠：
　　“真理会的研究虽然残忍，但也不是没有可取之处我在想什么？”
　　而见夏德直愣愣的看着自己的肩膀，露出肩膀的魔女却没有任何表示。等到夏德从对这次“手术”的思索中回过神，便刚好与那双金色的眸子对视了。
　　那一瞬间，那双仿佛带电的眼睛，让忙碌了一上午的外乡人只感觉头皮发麻和心脏狂跳。