第两千三百五十一章 船长的情报
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2352章船长的情报
　　在人们兴奋的低声交谈中，两枚20面骰分别被送到了两人的手中。
　　这是弗雷夫人提供的帕西法尔俱乐部内部使用的象牙骰子，至于这种高档娱乐场所为什么会有骰子，夏德猜测大概是为了方便让姑娘们玩游戏。
　　牌局到了这里便进入了最终阶段，船长也显得非常兴奋。于是两人一起捻起了骰子，随后将墨痕分别为蓝色和红色的骰子一起抛向了桌子中央。
　　这一刻周围所有人几乎都屏住了呼吸，而当啷啷~跳动的骰子们也在桌子正中央碰到了一起。
　　夏德和船长都是中环术士，对力量的控制非常好。碰撞的骰子几乎是原路反弹，并最终停回了两人的手旁。
　　“怎么样？结果是谁赢了？”
　　在人群后面看不到骰子结果的人们已经开始焦急的询问前面的客人们了。
　　鲁道夫船长长出一口气，伸手搓了一下自己的脸，他的面前是自己的蓝色5点骰子。至于夏德面前，向上的那面上，红色的墨水深深的浸入小巧的数字符号“20”的凹痕中。
　　“这个归我了。”
　　“我就知道‘船夫’介绍的人很不一般。”
　　那女人笑着问道：
　　而三人除了获得了奖金之外，那位拿着羽扇打扮的花枝招展的妇人还宣布，他们三个以后在俱乐部的任何消费都能打九折。
　　夏德说道，拾起了那张刚才被丢到桌面上的【古代炼金术·化龙石】。至于这牌局赢下的75克朗，夏德打算找时间捐出去。他依然不喜欢赌博，因此就算参与了这类活动，也不会把钱留下来。
　　牌局结束后，弗雷夫人也按照约定告诉了夏德【古代炼金术·化龙石】的来历。不过与那张【圣剑·屠龙之剑】是被死去的商人主动卖出不同，夏德新入手的这张牌，其实在商人死去时，就藏在他的家中：
　　“黑帮翻遍了他的家也没找到那三张牌，反而是后续案发现场的警察们找到了它。不过那两名警察先生显然有别的心思，于是将纸牌悄悄藏了起来，至于之后是怎么到了我的手中他们好不容易找到的卖家欠我人情又没法还，上周末以后决定搬离月湾时，就将这张牌免费送给我了。
　　夏德虽然很高兴自己弄到了一张新牌，但又感觉如果被家中的姑娘们知道这件事，他会被嘲笑很久的。
　　“难道我就不能平白帮一下你吗？我瞧你就不是一般人，这算是我在投资你，或是我看中了伱的脸。随意怎么理解，但如果你哪天找到了其他两张牌，记得告诉我一声是什么。”
　　夏德的瞳孔微微收缩，【古代炼金术·化龙石】与【圣剑·屠龙之剑】的价值没有相差那么大。这么说起来，价值最大的其实应该是他至今都不知道的第三张神秘牌。而那位失踪的军情六处潜伏特工，也大概率是因此而死。…
　　这一次夏德没有回答，弗雷夫人也没有追问，只是笑着了然的点点头：
　　“骰子决斗”的最终对决让旁观了这场比赛的人们都相当的兴奋，这种经典牌局就算本地预言家协会自己不宣传，也会很快通过旁观者们传遍月湾。
　　犹豫了一下，夏德才说道：
　　“【圣剑·屠龙之剑】。”
　　至此，这场在帕西法尔俱乐部中举行的罗德牌比赛正式结束。弗雷夫人甚至还弄了一个小小的颁奖仪式，由俱乐部的姑娘们为进入半决赛的三人颁奖。
　　本来，我还期待着像你这样有能力的人，从我这里买了这张牌的情报去找他买牌后，他提议由你来还我的人情作为买牌的报酬，这样我就能让你帮我做些事情了。真是可惜呢~”
　　“感谢你愿意提供情报，弗雷夫人，为了这情报，你需要我做什么？”
　　“说起来，玩牌所得应该不用缴税吧？”
　　“在你手里？”
　　花枝招展的弗雷夫人又用扇子遮住自己的下半张脸，让自己的笑容显得很矜持：
　　“顺带一提，为了防止被发现自己偷了纸牌，那两位警察先生还销毁了一些其他的东西。虽然我也不知道另外两张牌的下落，但目前我掌握的信息表明，那三张牌中有一张的价值，比另外两张的价值加起来都要大。”
　　之后，弗雷夫人又很好心的提供了三楼的一间房间让夏德三人与船长谈话。船长身边也跟着两位水手作为随从，进入房间后，两人便很自觉的在门口放起了哨。
　　而四位环术士则仔细用各自的方法检查了一下房间，才避开了房间中央红色的心形大床，在一旁的桌子旁坐下。
　　“月湾的有钱人还真是多，20克朗的报名费，居然还能有这么多人愿意交。”夏德说道，这笔钱对于托贝斯克的普通工人来说大概是三四年的收入。
　　“贵族、商人和普通人，在这个时代的差别已经到达了文明中从未出现的程度。”
　　阿尔贝先生轻声说道，其他三人也都点点头。
　　“说起来，你们知道化龙石的传说吗？”
　　鲁道夫船长又问道，刚才输了牌他的确有些失落，但现在已经调整好情绪了，这位船长相当富裕：
　　“这是真实存在的古代炼金产物。据说是人类为了追求古龙的力量，渴望将自己变成古龙而制造的顶尖炼金产品。完整的‘化龙石’据说效用无穷，其中一项基础特性，就是让人类直接变成巨龙，但‘化龙石’在第三纪的时候便已经破碎了。
　　现在那石头被分成了两部分，‘希格斯龙头石’和‘哈法纳龙体石’。后者失落已久，前者现在是守密人级遗物，我听说原本在扎拉斯文学院手里，不过后来到了那位鼎鼎有名的十三环术士‘唤神者’的手中。”
　　关于外乡人的“传说”如今已经在这個世界广泛流传，这也算是他在这个全新的世界留下的足迹。…
　　至于“希格斯龙头石”，这是去年米堡事件时，夏德在生死狭间救了一位与骨龙战斗的扎拉斯文学院的教授后，对方拜托他送信后送给他的礼物所以那位教授果然比摩森侯爵大方的多。
　　略微的寒暄过后，贝恩哈特先生主动谈起了正事。他先是关心了一下鲁道夫船长的健康问题和心脏问题，随后才在对方诧异的表情说说出了今天上午三人在城外的“西尔弗马场”与摩森侯爵的遭遇：
　　“刚才你们玩牌的时候，我一直在担心你过于激动而昏过去呢。”
　　鲁道夫船长有些严肃的问道：
　　“那诅咒连摩森都扛不住？”
　　“说是诅咒也不准确，我找到的那位预言家说，这是命运类的遗物。”
　　夏德纠正道，船长深吸一口气摸向下巴：
　　“我明白你们的意思，如果真的是这样，那么事情就真的很严重了.找我来询问线索是吗？但我能够提供的线索也不是很多。哦，贝恩哈特子爵说要来拜访，所以信件倒是在我身上，给你们。”
　　他将那封信递给了三人，而这次的信件上依然是很简短的内容——
　　【放弃赌博，你悔改吧！！】
　　“实际上我虽然好赌，但赌的也不是很凶。像是今天这种赌注的牌局，我一年也参加不了三四场。”
　　鲁道夫船长还为自己辩解了一下，于是验尸官问道：
　　“那么最近是否梦到过奇怪的事情，或是发现了不同寻常的征兆？”
　　身材高大的吸血种立刻摇头：
　　“托勒密，你是了解我的。我和摩森侯爵不同，我的环术士体系偏向于身体强化，我的灵感其实在同等级中也是偏弱的，而且也没怎么系统性的开发过我们种族的梦天赋。”
　　他仔细想了想：
　　“不过倒是有另一件事可以告诉你们，我的船虽然是货船，但有时也会拉上愿意出钱的旅客往来南北。大概是今年春季，是的，当时兰德尔河谷的第一朵兰德尔花已经绽放了，我的船要出发的时候，临时搭载了一个独行的女人。
　　你们知道的，敢独自旅行的女人从来都不是好惹的，而且她身上的气质很独特.每次靠近她我都会感觉到非常冷，深入骨髓的冷。后来试探了一下，她果然也是环术士。临下船之前，她说要帮我占卜一下，然后说我今年夏季会遇到涉及生命危险的事情。”
　　“占卜家吗？”
　　贝恩哈特先生非常感兴趣：
　　“她具体说了什么？”
　　“当然我不太理解，她说死亡的气息已经包围了我。虽然不是必死无疑，但也和走钢丝一样危险。她当时还怎么说的想起来了，她说招致死亡的原因，就是我的生活习惯。她说会有正义使者前来审判我，让我当心.我当时没有放在心上，现在想起来，她说的好像就是这件事。”
　　夏德怀疑这位船长遇到了自己的熟人，也就是玛利亚·亨德尔女士和灵体状态的乔伊·巴顿。1854年年初的冬季末尾，他们在兰德尔河谷帮过自己以后就离开了，的确有可能出现在月湾，不过这种事情倒是不用去验证。