第四百七十三章 【国王密令】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天的瑟维特小姐，终于没再穿那件女仆长裙。夏德在楼下打开门看到门外的姑娘时，先是一愣，然后才敢确认眼前的就是女仆小姐。
　　黑色长发用紫色的宽发带扎成复杂的样式，束起来垂在身后，头发上只别了一枚银白色的四叶草发针作为装饰。浓密的黑色头发在右额前分开，右侧下垂将碎发别在耳朵后面，左侧则是向着左斜梳，发尾几乎要遮住眉毛。
　　身上是很有质感的蓝色女士布料长裙，除了袖子上点缀着一些银白色的细长纹路，整体没有别的颜色。腰部扎着不显眼的黑色腰带，脚上则是一双黑色的平底小皮鞋。
　　见夏德有些惊奇，瑟维特小姐低头打量自己的装束，然后抬头用那双漂亮的褐色眼睛看向夏德：
　　“抱歉，我的穿着有什么问题吗？”
　　“没什么问题，只是以前没见你这样穿过......很漂亮。”
　　夏德点点头，让开门口的位置让她进门，一整天的侦探工作正式开始了。
　　在家中整理了一下目前得到的信息，随后留米娅看家，夏德带着瑟维特小姐乘坐马车前往下城区的圣歌广场，然后进入了位于广场周围的三只猫旅店。
　　上次夏德调查兜售香料的商人时，曾和医生以及医生的朋友在这里闲谈过。今天的三只猫旅店，和那天也没什么区别，远道而来的客人在这里住店，闲人们则在一楼和二楼的坐着喝酒聊天。
　　弹奏着鲁特琴的女诗人，坐在旅店东侧小舞台的高脚凳上轻声演唱，这曲子有些忧伤，似乎是在歌颂古代传奇英雄的爱情故事。
　　如果不是因为她头顶的煤气灯非常明亮，夏德大概会认为自己一下来到了久远的中古冒险时代。
　　白天的三只猫旅店不会出现娼妓、酒鬼、赌徒，现在这里是经营着正经的营生。
　　夏德和瑟维特小姐走进旅店以后，先各自要了些酒水，在一楼靠近柜台的桌面旁坐下，夏德向很少来这附近的女仆小姐介绍了一下这里的特色。过了一会儿，两人才站起身来到柜台前，夏德叫住了气势汹汹，准备去后面厨房训斥大声吵闹的厨师们的女店主。
　　这是一个大概四十多岁，包着红棕色布头巾，皮肤黯淡，脸上满是小点的女人。她的个头比夏德稍微矮一些，但看起来骨架很大，身材很宽。能够在热闹的圣歌广场开设如此规模的旅店，这个女人绝对不简单。
　　“抱歉打扰一下，请问你还记得弗兰克·邦迪先生先生吗？”
　　夏德一边问着一边在柜台上放下一枚一先令的硬币，女店主很自然的将硬币收下：
　　“住在附近的那个瞎子？”
　　她说话很不客气，观察了一下夏德的表情，然后很没有诚意的说道：
　　“抱歉，这个措辞可能有些不对，毕竟现在他的眼睛已经好了。”
　　夏德示意自己的助手开始记录，自己则接着问道：
　　“你认识那位乐师很多年了吗？”
　　“是的，他以前经常到我们这里喝酒，而且每次只点甘蔗渣酿的冷水港淡朗姆酒。明明是个瞎子，但还是每周都会在这里找些便宜的姑娘。不过单身汉也没有什么花销，所以他出手还算阔绰。几个月前，眼睛不知怎么的被治好了以后，又在我这里喜欢上和客人们玩罗德牌，但赌注很小，所以也没有欠......哦！”
　　她忽然瞪大了眼睛，像是明白了什么：
　　“邦迪是不是在你那里赌罗德牌，欠账然后逃走了？我说呢，怎么这么久没有看到他了。”
　　女店主自认为找到了真相，但夏德却摇摇头：
　　“我不是开赌场的，邦迪先生也没跑。他在上个月中旬的时候自杀了。”
　　听到这个消息，刚才还说话很不客气的女店主嘴角抽搐了一下，脸上的表情有些古怪，似乎一瞬间想要表现出哀伤，但最终只是简单的说道：
　　“真是不走运，又少了一个几十年的老熟客。”
　　声音骤然低沉了下来，她低下头摆弄柜台上的杯子，好一会儿见夏德不说话，才又问道：
　　“那么你又是谁？你要做什么？我想你应该不是来我这里找姑娘的，你身后这一位，可比我认识的所有姑娘都漂亮。”
　　夏德看向身边的姑娘，瑟维特小姐笑了一下，但没有说话，而是继续记录，保持着做女仆时的习惯。
　　夏德于是把准备好的名片递了出去：
　　“我是侦探。目前受诺山歌剧团的委托，调查盲人乐师弗兰克·邦迪先生的自杀原因。”
　　女店主显然是识字的，看到名片上的地址挑起了眉毛：
　　“圣德兰广场？啧啧，他的朋友们还真是有钱。那好吧，你想问什么？”
　　“弗兰克·邦迪先生在最后几次出现的时候，精神状态怎么样？”
　　女店主又拿起了桌面上的抹布：
　　“这个我记得，眼睛刚治好的那段时间，他很热衷于和我这里的客人攀谈和打牌。但最后几次出现的时候，又像是眼瞎的时候一样，独自坐在角落里喝闷酒。”
　　她指向一楼墙角的那张桌子，因为上午的客人不是很多，所以角落现在没人。
　　“那么邦迪先生，是否有过狂躁之类的表现？”
　　夏德又问道。
　　“这个倒是没有。”
　　女店主一边擦杯子一边摇头：
　　“他不和别人说话，别人当然也不会打扰一个喝闷酒的人。”
　　这倒是很有道理，但这也就意味着，三只猫旅店这里的没有任何有价值的线索。
　　“不过......”
　　女店主迟疑的看向夏德：
　　“邦迪在我们这里，有一位很要好的姑娘，大多数时候花钱消遣都会找她。因为经常在她那里留宿，所以我想，我们的姑娘不仅知道邦迪近期的精神状态，甚至有可能还留有他的遗物。”
　　“我需要那位女士的地址。”
　　“这个可不能直接告诉你，毕竟我们做的是敏感生意。”
　　夏德知道这是借口，对方不过是想让他再出一笔信息费而已。于是他又取出一枚一先令的硬币，但女店主摇摇头：
　　“不够，要这个数。”
　　伸出有些粗大，还带着旧伤疤的右手食指摇了摇。
　　“10先令？”
　　“不，1镑。”
　　“哦，女士，我这单生意都赚不到这么多呢。”
　　夏德立刻摇起了头，女店主笑道：
　　“我听邦迪说过，诺山歌剧团非常有钱，你这笔生意肯定赚得多。”
　　但问题是，夏德根本没接到歌剧团的委托。
　　身后的瑟维特小姐想要说话，但被夏德摇摇头拦住了。一镑他不是出不起，只是不想被平白占了便宜：
　　“不如这样。”
　　在女店主惊讶的目光中，他从口袋里取出自己的罗德牌组，抽出被两个鬼魂祝福过的【卡森里克南方民俗·月舞节】展示出来：
　　“赌一局，我赢了你告诉我那位女士的地址，我输了，我给你两镑，你告诉我那位女士的地址。我听说你也是罗德牌高手，喜欢和有特殊牌的玩家玩牌，怎么样，有兴趣和我玩一局吗？”
　　女店主是罗德牌高手的事情，是医生的朋友，那位兜售特殊香料的麦迪逊先生说的。（362章）
　　柜台后的女人在惊讶之余露出笑意：
　　“不，既然要赌牌，自然要赌大一些，我很喜欢和有特殊牌的玩家一起玩牌。不如这样，你以你的这张牌为赌注，我以我的这张牌为赌注，输掉的人交出自己的特殊牌。不管你是否输赢，我都免费给你情报。”
　　她向前微微伸头：
　　“侦探，你有这个胆量吗？”
　　夏德低头看向女店主拿出的赌注——
　　【国王密令·替身】，花色花朵2：抽到这张牌时，可以将这张牌与对手未展示的暗牌互换，但无法在本局停牌。若对手没有未展示暗牌，则这张牌没有任何作用。（注）
　　卡面上，身着华丽长袍戴着王冠的男人坐在王座上，影子里则像是藏了一个人。
　　看到这张牌，夏德挑了下眉毛。【国王密令】系列罗德牌，发行于约120年前卡森里克与德拉瑞昂签定第一版《大陆和平条约》时，这套卡牌是为了纪念来之不易的和平。
　　整个系列共有15张特殊牌，数字1至13各一张，国王王后各一张。其中五张被送给了德拉瑞昂王室，五张被送给了卡森里克王室，五张正常发行。距离最初版的【国王密令】发行，已经过去了一个多世纪，这十五张特殊牌大多珍藏于两国的贵族手中，除了本身价值，更有着历史纪念价值。
　　系列仅有三张牌下落不明，夏德没想到会在这里看到：
　　“真品？”
　　“当然，鉴定证书就在我手中。”
　　“这张牌，可比我的月舞节要值钱。”
　　夏德指出，但女店主笑了一下：
　　“没关系，我喜欢和别人赌特殊牌，这张牌本身也是赢来的，在我眼中，所有特殊牌价值相等。”
　　“不，我可不会占你便宜。我用这个和你赌。”
　　夏德将月亮九的【恶魔·灵魂窃者毕肖普】抽出来（注），这次轮到女店主惊讶了：
　　“传说中的恶魔系列？真品。”
　　“当然，但鉴定证书在我家里，我想你应该不会怀疑，圣德兰广场的侦探会在这种时候说话，我可是要名声的。”
　　“你这张牌，可比替身要值钱。”
　　“对我来说，特殊牌的价值也是一样的。”
　　夏德笑着回答道，将两张牌重新洗入牌组。
　　其实是因为他认为自己输的可能性很小。
　　“真是有趣的对手......侦探，下个月的大城玩家，已经进入正式报名阶段了，你报名了吗？”
　　柜台后的女人像是被挑起了兴致。
　　“当然，而且是预言家协会给的我邀请函，我是特殊参赛的玩家。”
　　夏德说道。
　　“那好，那么我们就当做这是大城玩家开赛之前的热身赛，这可真是有趣，没想到一大早就有这么有趣的事情。侦探，稍等一下，既然是和你这种资深罗德牌玩家玩牌，当然要正式一些。另外，你可以称呼我为桑美夫人。”
　　说着离开柜台，招呼旅店里的侍者们帮忙清空旅店一楼中央的桌子，并用另外两张大桌子拼成罗德牌赌桌。
　　夏德与瑟维特小姐站在一旁等待，大清早在三只猫旅店中喝酒的闲人们听说了有人要挑战店主，而且还是用各自的特殊牌作为赌注，也都兴奋的凑了上来。
　　女仆小姐拿着笔记本，在夏德身边轻声问道：
　　“汉密尔顿先生，刚才的对话真是精彩，和侦探小说中的描写简直一模一样。不过，您经常用打牌的方式获取情报吗？”
　　“并不经常，因为并非所有人都玩罗德牌。而且，一般的侦探，也不会用打牌获得线索。”
　　夏德说道，然后转头看向身边的黑发姑娘。她的眼睛虽然是很普通的像是黑色的褐色，但依然非常漂亮。这不仅是因为眼型让她的眼睛稍显妩媚，夏德认为更重要的是，瑟维特小姐眼神中有一种很少见到的光，清澈而纯粹。
　　“而且我其实并不经常打牌的，至少我从未主动找人去打牌。”
　　夏德解释着自己的习惯，黑发姑娘在一旁轻笑着说道：
　　“我还认为您是那种到处打牌，搜集特殊牌的赌鬼。”
　　可能是因为没有穿那身女仆裙，她也能和夏德开玩笑。
　　“不不，我虽然喜欢特殊牌，但还不至于到处打牌。就比如前段时间去冷水港，那两周的时间，我也只是和一个人玩过牌。这张恶魔系列，就是在那里赢到的。”
　　“原来是这样，这似乎也是很有传奇性的故事。”
　　瑟维特小姐说道，此时桌面摆放完毕，夏德便走过去坐在了西侧的那张椅子上，脱下外套搭在身后的椅背上。瑟维特小姐如同以前那样，站在他的身后，将手也搭在椅背上。
　　女店主桑美夫人坐在东侧的椅子上，人们则围了上来，但按照礼貌，不能接触牌桌，也不能直接站在牌手们的身后。
　　“这是【国王密令·替身】和【恶魔·灵魂窃者毕肖普】之间的公平赌局。”
　　她大声宣布到，这声音甚至将不少在旅店三楼以上住店的客人，也吸引了下来。
　　天光从二楼天井，通过东侧的窗户照在一楼中央的桌面上。夏德摸了下鼻子，嘴角勾起笑意，他还是很喜欢这种对局的。