第一千零九十五章 “乞丐”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为暴风雪的加剧，玛格丽特公主所率领的访问团在到达亨廷顿以后无法立刻离开，因此暂时停留在了这座城市。西尔维娅小姐也因此，有了足够的理由留在这里。在阿芙罗拉小姐也到达本地后，三位魔女居住在了城里的紫荆花庄园。
　　那里是阿芙罗拉家族在本地的私产，就如同冷水港的那座阿芙罗拉大宅一样。当然，如果阿芙罗拉小姐没来，嘉琳娜小姐同样能够在本地弄到一座庄园居住。此时在亨廷顿市的三位大魔女中，只有西尔维娅小姐没有这样的财力。
　　黛芙琳修女并不会和他们一起出发，她已经提前一步跟随本地教会组成的队伍进入了潘塔纳尔地区，随行的除了【灵修教团】的两位高环修女，还有一只赤红色的小鸟。那是在米德希尔堡之战时牺牲的不死鸟，重生后便一只跟在了修女身边。
　　对于夏德的到来，三位魔女都感到了高兴，周二夜晚，夏德也知道了魔女们的行动计划。【魔女议会】这次对于莱金斯·普利夏持中立态度，不会阻止他举行仪式，但会尽力阻止对方释放潘塔纳尔地区被封印的邪物。
　　当然，那也并非是主要的目的。
　　这次议会派遣三位大魔女参与此次事件的目的是另外两个，一个是被选者仪式进行时向着周围辐射的启迪，嘉琳娜小姐似乎是想要靠这个，尝试窥探半神魔女的奥秘；另一方面，在知晓了被选者存在顺位候选人以后，议会想要确认这一次，是否会有顺位靠后的候选人出现，提前击败莱金斯·普利夏。
　　总之，不论到底发生什么情况，嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐在议会接受的任务，都只是在一旁观察这次的事件，为尚未出现的另外九位被选者积累情报。如果有可能，她们可以在合适的时间点出手帮助五神教会，这些事情她们可以自己做决定。
　　而对于夏德来说，这次总算不是他孤身一人去面对危险的情况。最顺利的情况下，他只需要跟在三位大魔女身后，去亲眼见证目睹莱金斯·普利夏的结局就好了。
　　当然，如果莱金斯·普利夏真的能够顺利举行仪式，夏德会在仪式后，和伊露娜、黛芙琳修女一起，将他送入死亡。他没有将自己的打算告知魔女们，毕竟只有被选者才能击败被选者。而比起最早的伊露娜和高环术士黛芙琳修女，莱金斯·普利夏不管在经验还是力量上，都不占优势。
　　“但，事情会有这么顺利吗？”
　　周二夜晚，和女士们互道晚安后，夏德独自在庄园客房入眠。因为睡前的忧心忡忡，这天晚上他做了一个奇怪的梦。
　　梦中，他看到了大雪中的潘塔纳尔大沼泽中心的大湖，黑暗中的湖泊并未结冰，而中心是被浓雾笼罩的小岛，位于湖心岛东北方的灯塔闪烁着赤红的光芒。
　　而当梦中的夏德靠近那座灯塔，却又发现灯塔的光芒，其实是可怖的巨怪的眼睛。但在诡异的生物企图吞噬夏德之前，魔女皇帝薇尔莉特小姐又救了他，就好像他仍然在第五纪5177年春天的迷失湖湖心岛上一样。
　　“为什么会梦到薇尔莉特小姐呢？5177年的冒险，早已结束。”
　　醒来后脑袋还有些发懵，挥手让窗帘向着侧面滑动，窗外是大雪中的亨廷顿市清晨：
　　“这场雪如果还不停止，就算潘塔纳尔的邪物没有解除封印，旧大陆西部也一定会出大问题的。”
　　虽说五神教会的信仰遍布整个物质世界，但潘塔纳尔大沼泽地区内部是少数教会的力量极其稀少的地区。为了顺利解决这次的大事件，五神教会调集了前所未有的9位十三环术士参与行动，再加上圣拜伦斯的十三环丹妮斯特小姐，以及扎拉斯文学院的十三环术士“唤灵术士”苟思特先生，总计11位十三环术士从东西南北四个方向进入大沼泽地区。
　　这其中，伊露娜从北方进入，随行的是与她共同离开托贝斯克的“阳光大剑”、圣拜伦斯的“红月魔女”以及驻守在德拉瑞昂南部边境城市的和平教会十三环术士“湮灭之手”；而黛芙琳修女则是从大沼泽西部进入，随行的十三环术士只有一位，是自然教会的“梦魇巫女”，根据魔女们的说法，二者是很早以前就认识的朋友。
　　教会的队伍在周一至周二已经出发，而嘉琳娜小姐三人，则打算晚教会一步，让教会先去解决前面的麻烦。
　　原定的出发时间是周三中午，由西尔维娅小姐借助议会的力量和一件特殊的遗物，强行开辟出一条通往大沼泽核心区域的道路。但在这天中午出发前，却又发生了一件事情，险些耽误了众人出发的时间。那时夏德刚刚看望了贝恩哈特先生，坐着马车返回了庄园：
　　“什么？有人在城里见到了莱金斯·普利夏？”
　　听到这个消息的时候，夏德感到非常不可思议，他问向坐在他对面，有着漂亮棕色大波浪长发的魔女。许久不见的阿芙罗拉小姐还是老样子，她的外表年龄比嘉琳娜小姐稍大一些，差不多二十七八岁，此时有些略显烦恼的看向夏德：
　　“是的，的确很不可思议。教会甚至已经出发，但莱金斯·普利夏却依然在城里，如果不是诗章残篇明确指出了仪式的地点，我甚至怀疑阿普纳图书馆提供的消息，是为了欺骗教会，隐瞒真正的仪式地点。”
　　窗外的风雪很大，呼啸的风声甚至可以说让人感觉到毛骨悚然：
　　“嘉琳娜和西尔维娅已经到普利夏被看到的地点，查探情况去了，我留在这里等候消息。如果你也想去看看，我已经为你准备好了马车。”
　　阿芙罗拉小姐和嘉琳娜小姐的关系很好，因此直接称呼嘉琳娜小姐的名字，但对西尔维娅小姐的称呼则是姓氏。
　　“你怎么知道我会想去看看？”
　　夏德好奇的问道，十二阶的魔女笑着说道：
　　“你在米德希尔堡以及冷水港的时候，不也是这样吗？”
　　说着她冲夏德勾了勾手指，在夏德起身靠近后，穿着紫色长裙的魔女才说道：
　　“听说你和西尔维娅的关系很不错？等到这件事情结束后，和我谈谈你和她在托贝斯克发生的事情吧。”
　　暗金色的眸子中笑意盎然。
　　近距离观瞧魔女，希尔·阿芙罗拉小姐脸上虽然只有淡妆，但却更加的有魅力。
　　“也没什么事情，只不过是她想让我成为她的学徒。”
　　“哦？那么我还真是惊讶，嘉琳娜没和她打起来。”
　　阿芙罗拉小姐的追随者在城里见到普利夏爵士的位置，就在市中心的白王俱乐部附近。马车在大雪中艰难的载着夏德到了目的地之后，他并没有第一时间看到提前半小时到达的两位魔女。
　　此时的城市一片银白，路上几乎看不到行人。如果说托贝斯克的居民们还曾经看到过类似的大雪，那么对于四季的气候都很平和的亨廷顿来说，今年冬季说不定是近几百年以来最为糟糕的冬天。
　　冒着雪在附近的街区转了一圈，夏德在巷子里发现了环术士战斗的痕迹，但没有看到任何人。而继续搜索后，他首先找到的不是魔女、教会环术士或者被选者，首先找到的，居然是一位蜷缩在巷子里，用纸箱为自己遮蔽风雪的乞丐。
　　乞丐在这个时代并不少见，问题在于，这居然是人形遗物。
　　它身上的低语要素非常隐蔽，在夏德注意到那个被风雪覆盖住的纸壳屋以前，他甚至没有发现任何要素痕迹。
　　在他迟疑着不知道是否应该靠近的同时，模样是深色皮肤、看上去五十多岁，眼神沧桑，头发花白的“乞丐”从纸壳屋中探出了脑袋：
　　“好心人，愿意帮我一个忙吗？”
　　夏德一愣，对方身上的低语要素的确不强，而且精神污染能力，在他见过的人形遗物中也属于较弱的那一类。类似的遗物，他在这个冬季已经见过许多了：
　　“守密人？”
　　头发花白的老者笑着点了点头：
　　“怎么样，年轻人，愿意给我提供一些帮助吗？帮我三次，我可以实现你一个愿望。首先，请去城里，帮助一个急需帮助的孩子，让她或者他能够安稳的度过这个冬季。但能够动用的克朗不能超过1克朗，要用自己的智慧来解决这件事。”
　　“真的是守密人！”
　　夏德一惊，然后立刻意识到，莱金斯·普利夏到了现在还没有进入沼泽地区，极有可能是因为他还没能收集齐全全部的“智者辉石”。或者说，除了魔女议会、黛芙琳修女、露维娅、夏德和导光隐修会以外，没人知道《不老秘术》上的诗章残篇指出，智者辉石需要的数量是五枚，所以他依然在积极谋求辉石。
　　其实计算一下，加上那增值欲望的恶魔送给他的那枚辉石，普利夏爵士手中的辉石数量也只有三枚。就算他离开托贝斯克前又找到了守密人，最多也只可能拿到一枚辉石。