第两千二百零三章 存在与死亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那抹夕阳的余晖下，抵靠着额头的两人一人虚幻透明，一人像是沐浴着阳光在散发着柔和的光芒。马克西姆小姐一时之间看呆了，伊文思教授则欣慰的看着这一幕。
　　这场景梦幻而又让人动容，只是特蕾莎小姐的嘴角抽动了几下，尽量控制住自己不发出“啧”的声音。但即使是这样，从这一幕缓过来的女仆和教授还是第一时间去注意她的表情。
　　这让年轻的魔女越发的不开心了。
　　夏德和那身体虚幻的姑娘并没有维持太久这样的动作，当她主动放开了他的手，她便转身再次看向了日落的夕阳。虚幻的身体像是沾染了夏德体表那抹代表着神性的光辉，她的躯体依然透明，但眼睛和头发却像是凝实了一些。
　　夏德背着手也注视向了夕阳：
　　“活下去，然后一点点在这个世界留下自己的足迹，看到越来越多的故事。‘我是谁’这个问题，可不是靠想就能想出来的。每个孩子刚刚诞生的时候都不知道自己是谁，更不知道自己的意义，但随着他们的长大，他们终有一天会明白的。对着夕阳感叹自己的虚无没有意义，海洋这么大，你的航程才刚刚开始。”
　　于是迎着夕阳的那双湛蓝色的眼睛中又多了一抹浮光，她抿着嘴却没有再去看夏德，而是又问道：
　　“但我，真的还有未来吗？我看到了毁灭，我看到了灾难，我看到了那片无光的海洋。”
　　话音落下，周围的灿烂的夕阳光芒骤然消失，随后惊涛骇浪声重新归来。雨水打湿了被夕阳晒得暖烘烘的人们，站在浮板上的夏德叹了口气才看向四周，特蕾莎小姐明显有些不太高兴，伊文思教授则对刚才的场景颇为感兴趣，马克西姆小姐弯腰去照料那团营火，头发依然是黑色的玛隆小姐，则表情恍惚的看向了夏德：
　　“所以，我是光辉使.”
　　“别那么着急下结论，我们还没有找到答案呢。”
　　夏德轻轻摇头，那姑娘抿着嘴低着头向他靠近了一步，却不知道应该说什么好了。
　　于是捆绑着玻璃小瓶的鱼竿第二次被甩向了不断起伏的黑暗海面，按照前三次的经验，第二次甩杆要等待一会儿才能有动静，而特蕾莎小姐则趁着这个时间，在夏德身边小声的说道：
　　“所以，玛隆小姐其实是艘船？”
　　“没那么简单，况且灵魂真的有那么容易诞生吗？”
　　夏德回答道，特蕾莎小姐的余光扫过一旁失魂落魄的“玛隆小姐”，接受过完整学院教育而且以很高的成绩毕业的她点点头：
　　“看她刚才的模样，只能算是某种灵魂碎片吧。虽然不清楚到底是怎么诞生的，但的确不足以称得上是真正的灵魂.你要救她对吗？”
　　“是的。”
　　特蕾莎小姐于是轻声鼓励道：
　　“那就放手去做吧，我们都会帮你的。拯救无辜者不需要理由，我虽然不怎么喜欢她.当然不是羡慕她的身材，但我其实对她也很好奇。”
　　她抿了下嘴，声音变得更轻了：
　　“但你能答应我一个请求吗？这次离开前，是否可以吻我一下。哦，我可不是在嫉妒或者羡慕谁，只是.哦！”
　　夏德吻在了她的侧脸，然后继续盯着漆黑的海面。魔女的脸色一下涨得通红，所有的话都憋在了嗓子里说不出来，原本还想说“你可以将这当作我在胡言乱语，只是这次之后，不知道还要多久才能见到你”之类的话，现在看来她不用说了。
　　重新躲进了胸口的猫咪忽的叫了一声，夏德立刻猛拽鱼竿开始与其角力。脸色涨红的特蕾莎小姐这才回过神：
　　“无礼的男人。”
　　她笑着抱怨了一句，然后叫上伊文思教授与马克西姆小姐，再次一同帮助夏德将鱼线收了回来。当然，刚才看到两人互动的女仆和教授，都是心中憋笑的模样。
　　这次被鱼线捆绑着的，是一只红色的高跟鞋。在夏德拿到那只高跟鞋的同时，巨大的幻境再一次将神以外的五人吞噬。
　　头顶和房间四壁刺眼的煤气灯光芒几乎让人睁不开眼睛，而取代了风声和惊涛骇浪声的舞曲声音则让魔女们与夏德紧绷的精神都舒缓了许多。
　　金碧辉煌的船舱大厅，对得起“永不沉没之船”的名头，而伴随着舞曲翩翩起舞的人们，则完全没有意识到接下来会发生什么。
　　“这是沉船当晚，船上的舞会。”
　　马克西姆小姐双手握在一起垂在身前，在特蕾莎小姐身边轻声说道，这是给夏德的提醒。而现在众人正站在跳舞的人群中，但谁也没有看向全身湿透了的他们。
　　“那天晚上，我和马克西姆小姐都没有参加舞会，这舞会不说和学院的毕业舞会相比，就算和普通的周末舞会相比也差得多。”
　　特蕾莎小姐补充道。
　　“我也没有参加舞会。”
　　伊文思教授也这样说道，并补充了一下细节：
　　“舞会只邀请头等舱和二等舱的客人，我想那位丢了贵重古董的女士，可能也在这里。”
　　刚刚还和众人站在一起并失魂落魄的“玛隆小姐”，此时再次不见了。但要在跳舞的人群中找到她也并不困难，因为所有人中只有她是在独舞。
　　不知为何，头发颜色又变成了赤红色的姑娘，穿着那双夏德从海中钓上来的高跟鞋，像是搂抱着空气中看不到的人一样在那里自得其乐的跳着舞。
　　她双手向前拥抱着空气，眼睛微微眯起，脸上还带着笑意。如果有人在第六纪的城市大街上这样做，恐怕教会立刻会插手调查，但这里的人们没有注意她，就仿佛她也不存在。
　　与刚才在黄昏甲板上见面时相比，这次的玛隆小姐不仅头发颜色又变了，而且身体也不再是透明，变成了完全凝实的模样。只是看着她的背影，不只是夏德，就连魔女们也感觉她和上一次出现在船头的姑娘虽然模样相似，但根本不是一个人。
　　“都是不完整的灵魂，但绝对不是同一个。”
　　十二阶的伊文思教授相当肯定的说道，夏德点点头，让她们趁着幻境中安全温暖休息片刻，他则走到了那独舞姑娘的身边，很自然的抓住了她在空中虚握的手，找到节奏后与她一起跳起舞来。
　　而刚才还半闭着眼睛的姑娘也睁开了眼，眼睛依然是那种漂亮的湛蓝色，只是脸型再一次的发生了变化。依然有着伊莱瑟小姐的神韵，却依然与之前出现的任何一位“玛隆小姐”都不相同。
　　她的手很冷，冰冷的不像是活人。而那双眼睛则极为有压迫感，哪怕不是竖瞳，夏德也依然能够感受到龙的威吓。当然，与菲欧娜相比完全不值一提就是了。
　　猫对着试图吓唬夏德的姑娘叫了一声，于是玛隆小姐低头看到了那只猫，脸上的表情这才变得柔和：
　　“男人还真是没有礼貌，即使你能够注意到我，也不应该在没有发出邀请的情况下，直接与我跳舞，这很不绅士。”
　　虽然这样说，但她却没有松开夏德的手，而是配合着他的舞步与他继续跳舞。
　　“那么我可以与你一起跳舞吗？”
　　夏德这才问道，被他牵着手的姑娘哼了一声：
　　“你可不要认为，我会被你漂亮的脸吸引了，我只是想要感受活人的温度而已。你的温度还真是不错呢，如此旺盛的生命力，还有那股上古巨龙的味道。我猜你即使过了一两百年，容貌也不会有什么改变。”
　　“你想要和我探讨生命？那么我想与你探讨死亡。”
　　夏德在舞曲声中说着，伴随着音乐缓慢转身的同时，看到三位魔女不知从哪里弄过来了酒杯，正一边端着酒杯一边看着他们。
　　“死亡？”
　　和夏德一起跳舞的姑娘的语气，明显是在嘲讽：
　　“你要和我探讨死亡？但你又没有死去过”
　　蓝色的眼睛审视着夏德，像是在期待他因为她的下一句话而露出震惊的表情：
　　“但我死过。”
　　“你错了，谁说我没有死过？”
　　夏德语气平静的说过，在那姑娘说出“你在说谎”之前又继续补充：
　　“况且你这也不算死亡，真正的死亡可不是留在物质世界。”
　　他注视着那对湛蓝色的眸子，后者居然因为他的注视而有些胆怯：
　　“只有当你踏上冥滩，走上平静的水域，见到那轮指引着灵魂去往最终之地的冥月时，你才有资格说自己曾经死过。”
　　参加舞会的女士们的高跟鞋鞋跟触碰地板，一同发出很有节奏的声音。玛隆小姐此时只是依照本能被夏德拉扯着跳舞，她的思绪已经去了很遥远的地方。她没有怀疑与自己跳舞的男人所说的话，她在他的眼睛中真的看到了那份代表着死亡的冷漠：
　　“所以，我既不是活人，也不算死人？”
　　抿了一下红唇，被夏德搂着腰旋转了一圈：
　　“我比自己想象的还要可怜呢。”