第一千九百七十六章 救世的人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“火焰，原初之火！传承自第一纪元的护火的修女，在找寻预示着世界命运的最初的火苗！”
　　火焰向着夏德扑面而来，他迈步向前继续砸击面前的大门，完全不管对方说了什么。
　　“魔女，第五纪元的皇帝！已然发现了世界正走向尽头的魔女皇帝们，难道真的没有在她们的时代落下余辉时，为将来的世界准备些什么？她们真的都离开了吗？”
　　黑色光芒化作的一张张俏丽俊美的面庞向着夏德扑来，最后的则是古朴庄严的魔女的圣徽。
　　夏德砸击那扇门的力量越来越大，火光近乎要将眼前的一切都融化为铁水。
　　“教会，传承古神力量的神明！那古神离去后，依然苦苦支撑着物质世界秩序的虔诚信徒们，难道真的对未来一无所知！”
　　嘭~的一声响，命环上硬生生的被夏德砸出了一个大洞。耳边传来了无数虔诚信徒们的祷告呢喃，夏德仿佛真的看到了数不清的祭祀、教士与神职人员在向着天空、向着大地、向着世界祈祷，但他完全不关心。
　　“还有那些试图看穿未来的占卜家，预言者们组成的古老协会！当文明迈向灭亡，是什么，用文明与启迪的力量，编织成庞大的仪式，试图重新用启迪要素，聚拢即将分崩离析的文明？”
　　数不清的罗德牌幻影在火焰中如同被狂风卷席着，迎面扑向夏德，夏德挥剑的动作猛地一顿：
　　“你说什么？罗德牌是什么？”
　　“过去的故事！古老的传说！民间的逸闻！现代的文明！预言家们用启迪要素，用过去、现在与未来文明的一切信息编织成网，用成为文明发展一部分的罗德牌，聚拢稍弱的世界文明之光！这是启迪的仪式，这是文明的仪式，这是第六纪元最盛大的救世仪式！
　　你以为，我当初为何要研究罗德牌，研究万象无常牌！”
　　夏德惊愕的看着他，扑面而来的罗德牌卡面上，【古代童话】、【北方城市】、【旧大陆风貌】、【卡森里克南方民俗】、【国王密令】、【新大陆开拓史】、【人生仪式】、【旧大陆矿产】、【魅影歌剧院】、【马戏团惨案】、【夏卡迪故事】、【悲伤歌剧】、【摩登女郎】、【蒸汽大时代】、【时代的文字】，等等等等，诸多系列卡牌的图案一一闪过。
　　“还有邪教徒，还有那些被你们认为是疯子的环术士！化身为石、潜入深海、升华成光、再造黄金血脉、重回古龙时代、在战争与纷乱中角逐世界之王！所有一切，都是为了寻找在那必将到来的末日之中让所有人生存下来的方法！”
　　过往夏德遇到的所有邪教徒、邪教仪式在火中化形向他扑来，但又顷刻间全部消失。
　　“拉普拉斯·克莱因，霍华德，你到底看到了什么！？”
　　“我看到了，我全都看到了。
　　奇迹！复苏的天使！注视和帮助做出最后一搏的文明！
　　亵渎！低语着亵渎之语的恶魔，也在为活下去而努力寻找未来的方向！
　　启迪！文明为自己选择了出路，命运选择出了特殊的英雄，期待着化全为一，拯救所有的生命！
　　低语！低语，是世界的遗言！我看到了，我终于看到了！”
　　在奥古斯教士、施耐德医生、多萝茜的脸一一闪过后，躲藏在那扇门后的占卜家疯狂的嚎叫着，这是他今晚最为失态的时刻：
　　“自毁灭的纪元归来的女占卜家！那个毁灭了世界无数次的毁灭者！穿梭时间的毁灭之女，都在为了延续文明而奋斗！”
　　紫色的眼睛像是在火中注视着夏德，夏德终于垂下了手中的长剑，只感觉脑袋一瞬间像是被雷霆击中：
　　“奇迹是天使、亵渎是恶魔、启迪是文明选择的救世者、低语是见证了世界末日的露维娅。小组的四个人，刚好对应了四要素？为什么？为什么会这样？”
　　“你明白了！你也终于明白了！”
　　黄铜大门后的占卜家，像是完全被邪物影响了精神，他哈哈大笑着，但又像是在哭泣：
　　“从来没有什么巧合，所有的一切，都是为了让世界继续存在。
　　呢喃诗章指引被选者的命运，但谁又知道我们的未来到底要迎接什么？不仅是他们，还有无数人在为必将到来的一天做准备，那些从上古之音、从古代知识、从那最为晦涩和艰难的文书中，窥见了末日阴影的人们，他们都在做着自己的准备。”
　　以“导光隐修会”的老约翰、艾德蒙德先生、娜塔莉婆婆为首的一群人，用兜帽遮掩住自己的样貌，在火中向着夏德走来，然后又突兀的不见。
　　“夏德·汉密尔顿！你为何如此的傲慢？
　　如此之多的人，甚至连文明本身，都在为了延续世界而努力，为何你总是认为你的想法、你的计划、你的目标才是正确的？难道，只是因为你窥见了那已然毁灭的过去？又或者，是你完全不在意，你与她们之外，其他的人的命运？”
　　大剑被夏德重新举起，挥向面前的黄铜大门。巨大的轰鸣声中，大门终于在夏德的蓄力一击下完全倒塌，进而让大剑命中了后方那歇斯底里的占卜家。
　　这一剑并没有杀死他，反而是将他体内，已经出现了密密麻麻裂纹的【瓶中之门】击飞了出来。最后一击所有的伤害都由它来承受，对应着“被封印的空间”“歪曲的真理”与“失控的起源”、呢喃着疯狂的低语与扭曲的知识的上古邪物，终于丧失了所有的反抗能力。
　　与邪物分离的拉普拉斯·克莱因·霍华德看上去更加的虚弱了，他在火中看了将大手伸向那邪物的夏德一眼，趁着夏德没有注视他，转身再次消失了，但夏德却分明能够感受到他去了哪里。
　　没有理会再次离开的占卜家，夏德保持着此刻的融合状态，握住那只玻璃锥形瓶，在火中降落，大步来到了火海的中心。
　　唯独火海中心的圆形区域内没有任何的火焰，这里的地面遍布着复杂的纹路与仪式符号，但这仪式却又看起来是如此的简单。
　　在那标准的圆形空间的中央，赫然屹立着一尊夏德极为熟悉的白石雕像。
　　石台上站立着有着两颗头颅的男人，两颗头颅全部没有面孔，左手捧书，右手指向前方。手指指向的方向，也就是夏德现在的位置。雕像穿着舒卷着的拖地长袍，赤着脚，而脚边放置着的那只放射光芒的提灯里，便是那缕初火的火苗：
　　“这盏提灯，怎么和我的那个这么像。这里是空间迷宫的入口？古神【原初裂痕】的神像！等等，那么那些白雾不会是.”
　　所有的一切都变得合理起来了，岁月和这烈火，也没能为雕像留下任何的痕迹。而这古神雕像的存在，才是初火的一缕火苗，便能够封印这座岛屿数个纪元的真正原因。
　　在此之前夏德完全没想到真相原来是这样，但此刻又感觉，只有这样一切才完全合理。
　　他高大的身影在火中变得模糊，火中的黑色钟楼消失，夏德和黛芙琳修女一起在火海中显现。
　　夏德大口呼吸着，疲惫感更加的强烈了。他将卡在自己左臂上的眼罩，重新递给了低着头闭着眼，不愿让他看到此时自己模样的修女。修女将那眼罩重新戴上以后，一手拿着【瓶中之门】，一手将古神神像脚下的油灯提起。
　　这盏提灯，分明与夏德从【罪公馆】中得到的提灯一模一样。
　　地面上闪耀了数万年的仪式基阵，终于黯淡了光芒。地面在震动，本就残破的封印仪式，因为核心物品的离开而彻底崩塌。
　　但下一秒，日月星辰的巨大金色仪式基阵，在地面上重新亮起。漆黑的时间钥匙化作了一团光漂浮在夏德面前：
　　“以露维娅·安娜特的名义.”
　　光芒在他手中向着左右两侧延展，直至化作了那根笔直的黑色长杖。
　　夏德在修女的注视下，持杖站在了古神雕像的面前：
　　“原本还担心，只有树之吻，还不足以封印这里。没想到古神雕像也在，这样应该就没有问题了。时间的古神，无限树之父，空间的古神，原初裂痕，请庇佑无限时光与无垠空间中的我，请庇佑我保护这个世界。”
　　双手持杖砸击地面，翠绿的光华自长杖底端向着火海中蔓延，直至苍翠的巨树虚影，屹立在了夏德与神像的身后。
　　与此同时，在岛屿轰隆隆的震动中，此时岛上的所有人，都看到了在依然逐渐收缩的夜空中的黑洞下方、在那株血红巨树的后方，一棵正常颜色的巨树拔地而起，直至苍翠的树冠与血红的树冠拼接在了一起。
　　地面依然在震动，数道巨大的裂缝出现在了血色巨树的树干下方，而自地底裂缝深处窜出的火苗，几乎是立刻点燃了位于爱德华兹旧宅后方的血色大树。熊熊燃烧的树木，让火红的巨树变得更加耀眼，这是黛芙琳修女早就看上的柴薪。
　　PS1：这一章的信息量不小。从这本书开始设计人物时，便将小组四人对应四要素进行人物背景设计，到了今天终于揭晓了，好像没人发现。
　　PS2：明天依然三更，这一卷最重要的秘密，明天要揭晓了。
　　PS3：月末求票，今天是八月最后一天了。