第一千六百八十二章 复苏的水鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们拿走的东西？你具体是指什么？”
　　梅根问道，她的声音在雨夜中也颇为清晰。而这短短的时间内，她和夏德身后的船只已经完全被冰封了起来。这根本不是环术士的本领，是失控的遗物在影响周围环境。
　　“所有！徽章！信件！还有，我的钥匙！”
　　最后的那声怒吼，能够充分显现这个人此时到底多么愤怒，但也能证明，那把小巧的木头钥匙的确相当重要。
　　烂眼巴利身后的黑袍人中，也有一人开口说道：
　　“先生，还有这位女士。我们不知道巴利是如何得罪的你们，但只要把钥匙还回来，今天发生的一切都可以当成没发生。”
　　“你这样说，不是让我们更加不可能交出钥匙了吗？”
　　夏德也说道，不过比起另外几人能够用各种技巧在雨夜中清晰有力的发声，他纯粹是靠着自己的肉体力量在大声说话。
　　一边说着，他捏了一下身后魔女的手，示意她可以让她的追随者过来了。
　　梅根会意的捏了一下他的手作为回应，于是夏德便松开了女术士的手向前走了一步：
　　“不如这样吧，你们告诉我，那座岛到底怎么样才能进入，岛上的那位先生到底是不是拉普拉斯·克来因·霍华德。告诉我们这个，钥匙就能还给你们。镜子协会，说话算话。”
　　可惜现在能见度实在是太差，夏德看不到他们脸上听到十三环占卜家名字时的震惊表情。
　　对方显然不打算开口，因为烂眼巴利，已经踩着冰面冲向了夏德。
　　见那两个黑袍环术士没动，夏德便向后挥挥手，示意梅根也不要插手。
　　他右手虚握，从虚空中取出了明黄色的长剑，随后迎向了那个已经接近发疯的男人。
　　“拉格来的跳跃！”
　　刚才应付水鬼的时候，便已经准备好了施法材料，所以夏德一步踏出离开了避雨的透明力场笼罩范围，然后出现在了已经逼近的烂眼巴利的身后。
　　手中半透明如同水晶材质的华丽长剑刺向他的脑袋，左侧身体因为冰层覆盖而胀大了一圈的巴利，显然没有遇到过有空间能力的对手，夏德的突袭之下，黄色月光剑轻易贯穿了他的脑袋，只是血肉组织破碎后，冰层立刻填补了血肉的空缺，他的身体上，冰层越来越厚了。
　　“这个人真的没救了！”
　　夏德心中想着。
　　而巴利此时也终于慢了一拍的转身用结冰的左手向后横扫，冰面上的夏德淋着雨轻巧的闪避过去，但因为对方手臂横扫而产生的风，却依然在他的半个身体上留下了冰霜。
　　对于失控的遗物，再怎么谨慎也不为过。确认对方现在已经有了一定的不死性，夏德便快步后退没有了继续近战的打算。
　　但巴利的智力显然还没出问题，他看懂了夏德的打算，立刻跟了上来，那只不断旋转的魔眼对准了夏德的位置。夏德就算速度再快，也不可能比视线的移动还要快，魔眼对准他的刹那，他居然感觉自己被固定在了目前的位置上。
　　这不是空间锁定，而是概念上的“定身”。那只魔眼原本的等级夏德不知道，但魔眼失控状态下，他居然没能立刻挣脱这种无法移动的禁锢，甚至他感觉就算是变形也不一定能够立刻解决问题。
　　彭~的一声响，那个已经疯了的男人用带着冰霜的拳头砸向了夏德。夏德虽然无法移动，但他自己还能动。在拉格来的跳跃还在等待冷却时间的当下，只能挥拳与其撞击在了一起。
　　坠落的雨滴和冰粒四溅，结实的冰层上出现了蜘蛛网状的细密裂痕，夏德在力量的碰撞下没有占下风，但因为战斗场地的原因，直接坠入到了冰层下的水面中。
　　烂眼巴利对准那冰窟窿发出了野兽一般的吼叫声，随后勐地转身，看向了站在冰封沉船前的女术士。
　　棕色头发的女士嘴角勾起，露出了冷峻的笑意。烂眼巴利身上的冰层，以那颗正在融合正常心脏的苍白心脏为中心，蔓延到了身体更多的部分，像是身上已经穿上了一层简陋的盔甲。
　　魔眼对准了梅根，她也感受到了夏德刚才感受到的定身的感觉。但更多的，则是心中像是多了一个空洞，原本还有些担心夏德情况的心情消散无踪。
　　“冷漠。”
　　耳边，奥黛丽轻声在她耳边说道：
　　“那颗苍白的心脏，应该是守密人级遗物【冷漠之心】，那颗心脏的力量正在和魔眼相互影响。冰霜能力只是附带，真正需要警惕的是它对精神的影响。以我们现在的情况，一旦被影响，情况会变得非常危险。”
　　“我明白。”
　　心脏通过那只魔眼透射来的冷漠感情，便已经让她感觉到了不对劲。如果真正接触那颗遗物暴动的力量，恐怕又会出现第一次遇到夏德时，过度施法后头晕目眩的状况。
　　她做好了反击准备，双手向上微抬，于是身后被冰封的大船在魔女的力量下颤抖着即将挣脱冰层。但也就在此时，烂眼巴利的脚下，灼热的红色光芒突破了冰面，携带着原初之火力量的锁链钻破冰层缠绕在了他的腿上。
　　夏德整个人破开冰层再次出现在了冰面上，他一跃而起，手中灼热的黑铁锁链缠绕住了烂眼巴利的身体。灼热的火焰与他身体表面的寒冷坚冰贴合在了一起，灼热的蒸汽在巴利的惨叫声中，不断从他的身体上冒出。
　　空中的夏德根本不管这些，背对着阴云后的三轮月亮，他在空中张开了自己的手臂：
　　“月光——斩击！”
　　绚烂的银色光弧贯穿了巴利的身体，那道光弧在冰面上滑行了片刻后，才恢复成了夏德气喘吁吁的模样。
　　锁链收回，冰封的尸体一左一右的倒下。梅根快步走向夏德，将他搀扶了起来。与此同时，蒸汽发动机独有的嗡鸣声传来，两船共8位姑娘也已经来到了这片冰封水域的外围。
　　夏德被梅根搀扶着站起身，看向那艘破木船附近的两个黑袍人，梅根的追随者们也从黑袍人身后的另一侧踏足冰层并围住了他们。
　　但那两人并不惊慌，只是释放出了自身的命环，显现出八环和九环的等级。只是不知道他们是【溺亡者教团】刚派遣来辅助巴利的环术士，又或者一直在本地帮助巴利。
　　雨中，传来了两人无法分辨的祷告声。
　　“不对劲......低语要素没有消散！”
　　魔女立刻反应了过来，夏德反应更快，手中的【雷枪】已经投向了冰面上的那具尸体。
　　银色的雷霆在雨中炸裂，激起了坚冰的碎块和大片大片的水花，甚至因为雷霆蒸发液体而产生了水雾。
　　而等到水雾平息，两瓣尸体被遗物的力量强行缝合，于是已经转化为水鬼的烂眼巴利，再次站了起来。
　　眼睛依然是那只魔眼，胸口的剖开痕迹愈合，但苍白的心脏却是嵌在了胸口。随着窸窸窣窣的冰层蔓延，丑陋鱼头人身的尸体被寒冰完全保护了起来。他像是还保留着自我意识，阴冷的目光看向两人，对着夏德和梅根比出了一个下流的手势，随后便一头扎进了被雷枪破开的冰窟窿中。
　　冰面下的水体中传来了一阵莫名的震动，随后所有人都感知到了，水面下越来越多的尸体正在向着这片区域聚集。这绝对不是刚才围攻游艇时那些普通水鬼，夏德感觉到了其中存在几个，即使他来应对，都会感觉相当麻烦的亡灵个体：
　　“事情变得麻烦了......你们对付那两个环术士，水鬼没有了操纵者，对付起来会简单很多。”
　　夏德拽出胸口的另一枚挂坠对梅根说道，没让那些女士们前去，是因为他自信自己更擅长水下战斗，更擅长应对失控的遗物。但这一次梅根并没有同意，女术士严肃的抓住他的手，而夏德手心的钥匙散发出的白色光芒，已经从指缝中溢出：
　　“这已经不是遗物失控了，这像是【真理会】的遗物融合技术。你自己下水，不一定能够打得过它，况且还有别的水鬼。”
　　“所以，你们需要尽快解决水面的亡灵操控者。别忘了，我有专门对付亡灵的办法。”
　　说着，金色的日月星辰仪式图桉已经从夏德脚下展开。白色的光芒自他手心中延伸，直至变作了漆黑的木质长杖，他给了梅根一个放心的眼神：
　　“这里有威胁的，只是烂眼巴利和那两个环术士。你们尽快解决环术士，否则我就真的有危险了。哈，我早就猜到晚上的行动会有危险，提前做好了各种准备。就算你的先祖现在出现，我也能再次带着你逃走。”
　　梅根抿嘴看着全身都已经湿透的他，男人的眼神中有笑意，也有不容拒绝的神色：
　　“现在，可不是让我们浪费时间的时候。你就在这里等我回来。”
　　她轻轻点头，对于自身无力的懊恼变得比任何时候都要强了：
　　“小心一点。”
　　夏德笑了一下，抬脚踏碎冰层，然后一头扎进了水中。