第三千一百六十七章 奥赛尔河河岸
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果多萝茜和蕾茜雅的情况能够传递下去，最终让世界上所有人合众为一，那么只需要存活一人就相当于所有人活着。可惜第七轮的第六纪元，已经没时间让她们的状况变得更加普遍了。
　　世界庇护显然是“被选者”们普遍拥有的特性，他们很难被非被选者彻底杀死，这一点露维娅从一开始就说过。但其实被选者应该还有“命运多舛”的特性，具体表现为伊露娜那样，走两步就能碰到失控的遗物。
　　但仔细想想，除了伊露娜以外，似乎其他所有被选者都没有表现出太过强烈的这种特征。
　　黑暗的伊凡·达克尼斯已死不需要讨论；黛芙琳修女可能被初火影响了命运；智慧的资格还在【艾肯奥拉-被选者之箭】中；大地的命运由那些灵魂共同分担；蝶翼姑娘很少完整出现；吸血种验尸官行走在外的只是化身；艾米莉亚的力量更是被分裂出去了一大半在水晶王座之中。
　　所以力量最完整、最纯粹的伊露娜，大概是唯一一个会被探测出“命运多舛”标签的被选者。
　　至于最后的【命运箴言】
　　“这句话虽然读的通，但似乎有些不完整。”
　　多萝茜从夏德手中拿过了卡牌：
　　“稍等。”
　　闭上眼睛后立刻又睁开，蕾茜雅将卡牌重新递给了夏德。明明【命运观测者卡牌】只能被激活一次，但偏偏这次再去看，文字却变了——
　　【姓名】：蕾茜雅·S·卡文迪许
　　【命运箴言】：众为，拯救世界；之地，解放束缚。
　　文字部分除了【姓名】与【命运箴言】之外所有内容全部一致，而卡牌的卡面也与刚才有着些许不同。背靠背的两个披肩发人影中，现在是右侧那个有着模糊的五官，而左侧人影的侧脸则没有五官。
　　不过这个也不重要，重要的是两人的最后条目，似乎可以拼接为一句完整的句子：
　　【合众为一，此为拯救世界的方法；命运之地，此为解放束缚的可能。】
　　“解放束缚吗？”
　　多萝茜也注意到了这句话，她喃喃自语着然后看向了夏德，夏德则询问：
　　“命运之地是什么？”
　　作家小姐也不知道，于是两人一起去请教了刚忙活完的占卜家。
　　露维娅听到这问题后皱了下眉头：
　　“被称为‘命运之地’的地方有很多啊，就比如当初预言家协会在托贝斯克选址的时候，就认为协会如今的位置是最适合建造分会的‘命运之地’。
　　除此之外，每个人也都有所谓属于自己的‘命运之地’，旧大陆上也有各种被称为‘命运之地’的特殊地区你们具体指什么？”
　　这件事现在不好多说，多萝茜和蕾茜雅只好决定等到之后没事了再找露维娅进行研究。
　　而看时间差不多了，医生也招呼大家上车离开，不过在正式出发前他告知了之后计划的改变：
　　“学院在汇总了目前各小组的进度后，发现织命者的出现频率比在学院中进行试验时高得多，我们进行三次实验遇到两次织命者可不只是运气差而已。”
　　他还想撇清自己；
　　“总之刚才学院通知我，之后顺序要调整一下。原本是侦探第四个，我第五个。现在变更成了我成为第四个，让侦探最后进行实验。”
　　“那么地点和时间改变了吗？”
　　奥古斯教士询问道，医生摇摇头：
　　“这个倒是没变。走吧，我们现在出发前往第四个地点。目前来说一切还算顺利，我想今晚十点前我们应该都可以回家。”
　　在东区南区和西区之后，第四个实验地点便来到城区的北方，也就是托贝斯克市传统意义上的贫民区。
　　托贝斯克北区以著名的“圣歌广场”为中心，这里不仅是城市人口最为稠密的区域，也是市民经济最发达的区域。当然，学院还不至于让小组五人跑到圣歌广场去做实验。选定的位置是靠近城北郊外的奥赛尔河旁的河堤偏僻处，夏德对这里印象非常深刻。
　　如果继续沿着河堤向着托贝斯克北郊行走，不多时便能够看到一处废弃的疗养院。那里是1853年夏季，医生带着懵懂的外乡人前来回收那件导致了斯派洛侦探之死的遗物的地方，也是外乡人最初接触环术士体系的地方。
　　当然，那处疗养院如今已经被【导光隐修会】买下来了，用来充当在末日前搜集物资、储存文明信息的基地，他们正在积极的为必将到来的末日进行准备。
　　蒸汽浪潮兴起的时代之前，流经王都市区的奥赛尔河、泰拉瑞尔河等河流每年冬季都会封冻，但在蒸汽革命开始后的近现代，由于气候的变化以及上游大量蒸汽工厂的废水排入河道，河流在大多数年份已经不会完全封冻了。
　　今年冬季的气温虽然较往年偏低，但奥赛尔河依然没有封冻。医生将马车停在了河堤上，五个人一起走下河堤来到了河道旁时，夜色下依然可以听到河流的水声。
　　虽然这里依然属于城市范围，但周围已经相当偏僻了，所以露维娅根据罗盘找到了预定位置后，便让夏德稍微调亮了一下周围的月光亮度。夏德并非是使用光亮术，而是通过“光之第四子”的祝福单纯的对光进行控制。
　　这一次又是在开阔的室外，所以为了防止可能出现的“织命者”到处乱跑，需要进行更多的准备。
　　露维娅又在进行占卜，奥古斯教士在河堤上，多萝茜踩着水面去往了河道上。夏德和医生则在河道旁的荒地上进行布置，医生看到大家离得都不算近，便用胳膊肘撞了一下夏德：
　　“戒指带了吗？”
　　他指的是“狩魔印章”，夏德点点头：
　　“当然。”
　　“如果这次依然出现织命者，根据之前的规律，很可能具有恶魔的力量。一会儿你准备一下，对方出现后立刻击杀。那东西一旦脱离我们的控制，就算只是在附近跑一圈，造成的影响也会非常麻烦。我们没必要给教会找事情做不是吗？”
　　他轻声叮嘱道，夏德点头表示理解。
　　等到一切准备就绪后奥古斯教士站在河堤高处，多萝茜和露维娅在水面上，夏德站在医生的旁边。医生才刚开始读秒，远处忽的嗖~的一声响，红色的光点打着旋的飞向了落着雪的夜空，旋即嘭~的一下，在城区上方炸成了一片赤色与黄色的花朵图案。
　　“今天是什么节日吗？不对，这是教会的紧急联络信号，只有在城中执行任务的小队遭遇完全无法处理的危险时才被允许使用。”
　　夏德心中想着，但此时众人没工夫去理解那信号，医生的读秒已经到了最后，他盯着自己手中的卡牌——
　　“三，二，一。”
　　倒计时结束的瞬间，浓郁的硫磺味道几乎让夏德的嗅觉完全失灵，从天而降的燃火的巨爪嘭~的一声撞击向了地面，旋即触碰到了笼罩着夏德与医生的“希顿法印”。
　　在那流光的黄金护盾炸裂的同时，逸散出的光芒让五个人看清楚了这次的对手是一只全身燃烧着黑色火焰，本身像是黑曜石材质的蜘蛛。
　　但不得不承认的是，比起第一个骸骨蜘蛛与刚才的双生蜘蛛，这次的蜘蛛只是长相丑陋了一些而且一直在燃烧，除了硫磺味道让人难以忍受以外，它的外表是今晚出现的怪物中最正常的一个。
　　“拦住它，不要让它跑了！”
　　教士、露维娅和多萝茜呈等边三角形包围了中间的两人与蜘蛛，在被护盾弹开的蜘蛛落地并想要再次发动进攻的同时，医生低喝一声右臂猛地一砸，人之脓附着在流淌着脓液的黑色右手，当即将那蜘蛛压在了地面上，但医生的右手却也被那蜘蛛体表的火焰引燃：
　　“欲火？！该死，可以燃烧人之脓的火焰！”
　　一声抱怨后医生果断舍弃了附着在右臂上的那些脓液，于是被引燃的脓疮当即被黑曜石蜘蛛吸收，它的体形以肉眼可见的速度暴涨到了三米高。
　　全身燃烧的火焰形成的热浪，甚至连水面上的姑娘们都能感受到。但在那些燃烧人欲的熊熊大火向着夜空如同火柱一样喷发的同时，原本飘舞在月下的雪花不知何时变得更加密集了。
　　耳边传来了不知谁的忧愁的叹息，医生只感觉后背一冷，数千颗细小冰晶化作的冰风暴便自他的身后扑向了火焰中的蜘蛛。
　　夏德自医生身后的冰霜风暴中走出，在那片冰蓝色的寒光中，温柔的幻影环抱着他的脖子。少女将自己的头安放在了夏德的肩膀上，闭着眼睛的脸上是恬静安详的表情。
　　银色的长发随着冰雪的流转飘散在幻影的身后，也像是为夏德披上了一件银色的斗篷：
　　“奇术-克洛伊的冰之回响！”
　　哪怕如今已经有了十环的本领，但那股彻骨的寒冷还是让比尔·施耐德狠狠的打了一个哆嗦。他感觉连灵魂都要在那股寒意下被冻住了，于是连忙从夏德身边退开。