第二百二十五章 冷水港市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　即使没有试过潜泳，自身的游泳水平也不算很好，但因为有【水下呼吸】的保护，所以夏德游动起来的感觉相当不错。
　　通道继续向前没有变宽或者分岔，根本不给夏德在水下四处乱游的机会。银月的光在水中变得黯淡，水下浑浊的视野让他只能勉强分清楚前方究竟有什么。
　　通道越来越窄，最终在前方变成了一条只能供一人勉强通过的水下裂缝。
　　就当夏德有些担忧裂缝会越来越窄，自己还要进行拆除作业时，不远处居然出现了光亮。
　　有些兴奋的快速向前游去，那光亮就是裂缝的出口。而游出裂缝后，微弱的阳光透过水面从上方洒下来。
　　尽力的向上游，几乎只用了不到十秒的时间，头便从水面下伸了出来。
　　取消咒术，大口呼吸的同时，感觉雨滴击打在了脸上。海浪拍击的隆隆声响震动着耳膜，雨和风一起在脸上拂过。
　　他一边大口喘气，一边看向左右，身后是耸立着的山崖，那条湿冷的通道显然就在山崖的底部的水面下。
　　而身前不远处，则有一块露出海面的黑色礁石。
　　“我可不会攀岩。”
　　所以没有选择就近爬山，而是解开腰间的绳索，冒着雨向着那块黑色的岩石游去，不多时便脱离海水站在了雨中。
　　因为有着奇术【时间感知】，所以夏德知道从离开隐藏墙壁到现在，大概花费了15分钟的时间。
　　这还是因为这是第一次走这条“路”，不仅陌生还要注意观察周围。以后熟练了，时间压缩到10分钟以内想来也是没问题的。
　　“但这里究竟是哪里呢？不会是海洋中的孤岛吧？”
　　头顶阴云密布，雨滴击打着他的脸颊，狂风吹拂着他的头发。身后的悬崖，陡峭的岩壁直落而下，在雨中几乎看不到完整的样貌。
　　潮腥的气味直冲鼻腔，眯着眼向着天空看去，孤独的海鸥在雨中绕着他的头顶盘旋，不一会便离开飞向更遥远的地方。
　　更远处是深邃而可怕的海洋，除了近旁几块礁石，远处波涛汹涌的海平面近乎吞没了一切。视野尽头，乌云与海洋相连接，而洋面上扭曲而奇异的乌云形状，让夏德本能的感觉可怕。
　　“为什么托贝斯克在下雨，到了这里还在下雨？”
　　浑身湿透了的夏德忍着粘乎乎的感觉向着四周继续看，除了脚下的黑色巨大礁石，一连串露出水面的岩石密布在悬崖下，似乎都是过去某个时候从悬崖侧壁剥落下来的。
　　浪花在他的脚下翻滚，泛起一连串恶心的白色泡沫，仿佛千百年不变的击打着脚下的石头，。
　　水声震耳欲聋，四下荒凉，除了苍茫的大海和岩石，看不到任何的树木，更没有沙滩和海岛。
　　但只是移动了一下，视线便能够从那耸立着的山崖一侧穿过，看到被山崖遮住的景物。
　　夏德瞪大了眼睛，一下屏住了呼吸——
　　他看到了坐落在雨中的海港，看到了矗立在海边的城市，更远处甚至还有隐约可见的耸立着的巨大工厂烟囱。文明的火光照亮了海岸，蒸汽的味道随着风传递向大海。
　　“这里是大陆西海岸的某座港口城市。”
　　直到这时才熄灭了指尖的银色光芒，看向远处停靠在港湾中的一艘艘巨型蒸汽货船，看向悬挂着德拉瑞昂王国海军旗帜的军舰，看向在海岸平原上展开的庞大城市建筑群。
　　“我依然在德拉瑞昂，新大陆应该没有这样大的城市，所以这里是旧大陆西海岸的某座港口城市。”
　　心中对自己的运气感到庆幸，冒着雨打开被帆布包裹着的手提箱，从中取出那袋青蛙腿。
　　念诵拗口的咒文后，将碾动的青蛙腿丢向海中。随后在雨里起跳，从湿滑的黑色礁石上，跳到了临近的另一块岩石上。
　　这里的视野更加开阔，夏德此刻完全确认，身边耸立着的山崖，就位于那座海港城市的一侧。而从目前的位置想要进入那座不远处的海港城市，已经不需要入水了。
　　只要在这些山崖下的礁石上不断移动，就能在转过山崖一侧后登陆海边的浅滩。沿着浅滩向前走，目测二十分钟的距离，就能到达那座停靠着大型军舰的码头。
　　换句话来说，其实夏德从水下冒头的位置就在城市边缘。等到这条路走熟练了，从离开隐藏墙壁到进入城市，大概只需要不到半小时的时间。
　　比起自家的隐藏墙壁，这里的这一处显然更加安全，而且安全的过了头：
　　“出口为什么就不能在城里的某间地下室，或者下水道里？”
　　这是冒着雨在礁石上跳来跳去的夏德的抱怨。
　　靴子踩进浅滩的海水中，在沙滩留下脚印的同时，又将沙砾间的小贝壳踩入沙子里。但随着靴子的抬起，涌来的海水又重新让沙面恢复平整，看不出人类行走的痕迹。
　　夏德在浅滩处悄悄登陆，随后鬼鬼祟祟的弯着腰向着岸上走。好在这种下雨的天气，也没人会到沙滩上来，因此这种谨慎也没人看的到。
　　这是靠近码头的沙滩，风和潮汐在松软的沙面上留下了一些垃圾。夏德冒着雨前行的时候，就注意到一张被打湿的报纸躺在不远处。
　　快步靠近后捡起报纸查看，报纸的大部分内容都糊掉了。唯一可以看到的是报纸的名称、日期，以及左版的部分内容。
　　时间是昨天，内容是“蕾茜雅公主结束卡森里克的访问回国，在冷水港市修整一周时间”（注），而报纸的标题则是“冷水港晚报”。
　　“德拉瑞昂王国西海岸最重要的海港城市，与新大陆的主要贸易枢纽，冷水港市？”
　　他抬头看向不远处阴云下的城市建筑群，但依然搞不明白自己到这里来究竟是为了什么。
　　“蕾茜雅公主？”
　　又回头看向海上那艘大的不正常的军舰，这是蒸汽动力的轮船，除了超凡力量，这种体积的战舰几乎可以算是凡人在这个时代能够拥有的最强大武器。
　　冷水港市的确有王国海军和皇家陆军的驻扎，但军舰不应该在民用的码头，所以这艘船，应该是运送重要人物用的。
　　“公主是在船上，还是在冷水港市安排的住所里呢？还有，我去找蕾茜雅公主又有什么用？她又不认识我，我也不想把她卷入《呢喃诗章》的事情里。”
　　夏德在雨中犹豫了一下，决定还是先在这座海港城市里转一转。既然好不容易来到了这么远的地方，外乡人自然想要见识一下不同城市的风土人情。
　　因为外面的大雨，因此当全身湿透了的夏德闯入位于冷水港市码头区“霍格伦茨大道”上的金玫瑰旅店时，也没人怀疑年轻人是从海里冒出来的。
　　码头区的旅店常年接待从世界各地乘船来到本市的客人，相对来讲夏德并不是什么古怪的家伙。
　　登记时报上了“约翰·华生”的假名字，花掉了3先令（含午餐晚餐）租了一间旅店最便宜的房间。洗澡并换上了干净干燥的衣服后，没有急着从旅店离开，而是又回到柜台，和打着毛线的胖女人借了一些这几天的报纸，这才重新回到房间里。
　　在潮湿且有些发霉味道的小房间里，点亮那盏仿佛几十年都没被擦洗过的煤气台灯后，首先当时是查看蕾茜雅公主落脚的地点。
　　好消息是露薏莎小姐的公主朋友并没有居住在难以接近的军舰上，坏消息是她暂居的普林赛斯大宅，也不是普通人能够随意靠近的。
　　那是冷水港市最繁华的南区的大宅子，是王室庞大财产中的一部分，王室成员到访冷水港，大部分都会选择住在那儿。
　　冷水港晚报上用大篇幅描绘了本地的警察和市政厅为了保护公主的安全，而做出的卓越努力。
　　换句话说，夏德根本没机会和蕾茜雅·卡文迪许公主碰面。
　　接着便翻看报纸的其它部分，查看本地是否有什么可疑的事件发生。但就和托贝斯克市的报纸一样，大大小小假假真真的各种信息都展示在不同类别的报纸上，渔民打渔时带回了造型奇特的石头雕像、夜晚在海滩上私会的男女看到海面出现幽灵船、外海出现了遍地宝藏的黄金岛......等等等等。
　　每个城市都有不同的城市传闻，在托贝斯克大多和大城市的夜生活有关，而冷水港市则大都和海洋有关。想从这些信息里找出有价值的线索，夏德还不如期盼着银瞳者出门买菜时跌死。
　　“不过银瞳者这样身份的人，应该是不会自己出门买菜的。”
　　他心中想着，将上午剩下的一个小时的时间都用在了看报纸上。中午在旅店里吃了午饭，还特地拿出了那枚【海盗的血钱】，但没有发生什么感应。
　　于是下午时从旅店借了把伞出行，既然暂时无事可做，他打算去处理一下委托人勒梅尔太太的事情，那个帮勒梅尔先生保存遗嘱的朋友就在此地。