第三千二百八十四章 比赛与赌注
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　莱茵哈特教授的这话夏德没能第一时间接住，毕竟他现在和那位魔女真的只是朋友关系：
　　“那么你和哈拉尔德长老......”
　　“当时哈拉尔德长老也问过我相同的问题，那是在我的腿伤好了以后的夏季，我们一起到时轮城办事时，在路上的谈话。我当时也给出了和你一样的答案，是的，一模一样。现在我已经充分理解，当年长老对我的态度和复杂的心情了。”
　　他将视线看向窗外蓝天白云下苍茫而巍峨的雪山：
　　“就仿佛命运画了一个圈，在我庆幸自己的幸运的同时，又在前方看到了自己也成为了当初的人。当然，我和你还是有些不同的，当年的我可没有你这样的自信，我的年龄比克莱尔的母亲大了六岁，而且那时的我刚成为讲师薪水很低，在学院里没有人脉连课时都很难抢到，文科专业的经费和项目又向来难以申请......”
　　他咳嗽了一声，打断了对年轻时窘境的回忆：
　　“在这座岛上生活了这么多年，我多多少少的也开始相信命运了。对于你和克莱尔的关系我不会多嘴，我可比二十多年前的我的那位老岳父要通情达理的多，咳咳，这话就不要对外说了，这是我们之间的私人谈话。
　　总之，靠着自己去雪山上进行调查吧，如果你相信命运，命运也会向你展现出它的秘密。但要记住的是，命运是把双刃剑，一切都有代价，一切也皆有意义。”
　　莱茵哈特教授给夏德的答案并不只是这些似是而非的话，在夏德起身之前，他谈到了守林人老哈曼提到的“冰雪城堡”，并告诉了夏德除了老哈曼以外，三百年来还有过两人曾经见过那里，而且位置都在相似的雪山的东南方。
　　他将大概的位置圈在了地图上，这是夏德在完成法图人的委托之余，展开全面调查的起点。不过既然提到了冰雪城堡，夏德便不可避免的想到了克洛伊。
　　既然已经在雪山上接触过了克洛伊留下的残响，那么冰雪城堡如果真的存在，夏德还是很希望那城堡与克洛伊有关。
　　和莱茵哈特教授聊完才不过下午两点，夏德离开书房下楼的时候，莱茵哈特夫人正在打包大包小包的面包、蔬菜和各种食物，让自家女儿带到鱼叉旅店去吃：
　　“要我说你直接住在家里不好吗？就算和你的外祖父住在一起也好，为什么偏偏要住在旅馆里？难道你在这里没有家了吗？”
　　魔女不好直接回答，便转身对夏德投来了求助的视线。夏德便笑着帮她接过了那些被打包好的食物，然后当着莱茵哈特夫人的面将它们全都变作了玩具。
　　这一下便让莱茵哈特夫人惊喜连连，并说着如果她也会这手，以后就不用赶着“小拉里”（家中毛驴）去码头运货了。
　　一同离开莱茵哈特家以后，两人商量了一下，便一起上山，去山中的小礼堂中取出了那把已经被封印了灵魂、断绝了“母巢意识”的魔剑。运气很不错，或者说奥古斯教士和施耐德医生联手施加的封印仪式看起来起效了，被夏德用“化泥为石”藏在墙壁里的魔剑并未被人取走。
　　夏德将其拿出来以后挥舞了几下，感觉在恶魔现身之前，自己可以将这把剑作为“主武器”在法图蒙斯特岛使用。
　　“仪式说岛上一共有九把魔剑，现在太阳教会手里有一把，你这里一把，那么剩余魔剑的数量就是七把，这个数量的魔剑那位【太阳纹章】阁下应该足以应付了。”
　　莱茵哈特小姐对此很乐观，但夏德想到了那晚的大蛇：
　　“前提是没有新的魔剑产生。”
　　时间还早，夏德便打算和莱茵哈特小姐一起去雪山东南部看看莱茵哈特教授画出来的那个圈附近是否真的存在“冰雪城堡”之类的东西。他本人是不抱希望的，心中是打算着去那边看一下，没有结果就直接返回镇子。而克莱尔·莱茵哈特自然也不会拒绝和夏德再转一转。
　　而空中跟了一路的猫头鹰小姐当然也不会喜欢雪山的低温，对于他们没有在雪山上停留太久也很高兴。
　　“不如我们比一比怎么样？我们一同从这里出发，看看谁能够先到达目的地。”
　　从小礼堂走出来以后，心情不错的姑娘又笑着提议道。
　　“比下山的速度是吗？当然可以，”
　　夏德想了想没有拒绝，但那莱茵哈特小姐又说道：
　　“既然是比赛，那么总要赌些东西的。如果我赢了，今晚你留下来和我们一起吃晚饭怎么样？”
　　小礼堂房顶站着的猫头鹰翻了个很人性化的白眼，并决定将这句话记下来，以后在塑造很主动的姑娘时可以用到。
　　“如果我赢了呢？”
　　夏德询问，铂金色头发的姑娘笑眯眯的说道：
　　“那么我允许你以后直接称呼我的名字。”
　　猫头鹰小姐抖了抖翅膀，扑棱棱的直接飞了起来。夏德的余光看着它在附近打转，而魔女在夏德回答之前便又说道：
　　“开玩笑的，如果你赢了，下周我可以带你去参加一场重要的宴会。”
　　“宴会？时轮城里的吗？”
　　“是的，拉格森大公已经确定要将调停卡森里克与德拉瑞昂关系的会议，放到法图蒙斯特岛上，而不是海岸上进行。卡森里克的代表中，有一位侯爵的夫人是我在大学时的同学，所以我也收到了下周欢迎宴会的邀请函。”
　　夏德只是没想到，侯爵夫人居然也是学矿物学的：
　　“这宴会听起来很有趣，那么比赛有什么规则吗？”
　　“没有规则，使用任何手段都可以。那么我先出发了，一会儿见。”
　　她说着纵身一跃，便化作一道金色流光飞向了山下。夏德叹了口气，然后也跳到了空中并变成了猫咪。于是猫头鹰像是捕食的猎鹰一样扑了下来抓住了空中的夏德猫，载着他飞向了山下。
　　当然，在雪山中芙洛拉改变了猫头鹰的毛色以防止被发现，如今的圆脸猫头鹰是雪白色的：
　　“克莱尔可真是个傻姑娘，我原本还想看看你到底是如何俘获了她，现在看上去根本是她自己向你的背包里钻。”
　　猫头鹰小姐这样评价道，夏德猫对此很是内疚：
　　“我感觉还是快点告诉她真相比较好。”
　　“那怎么行？凡妮莎和西尔维娅可以玩，我也可以玩——夏德，闭上嘴巴小心喝风，我要加速了。”
　　十二阶的变形术大师于空中发光，直至变成了驮着猫的独角兽，载着他便也化作了一道光冲向了山下。那太阳的大魔女虽然很强，但在速度方面是绝对战胜不了这位十二阶独角兽的。
　　山下的林地中似乎出现了一抹白光，那光芒是因为“独角兽”的出现而起的。
　　这场“比赛”最后当然是以有坐骑的夏德的胜利而告终，两人在林地中汇合以后莱茵哈特小姐也不失望，甚至没问夏德使用了什么手段：
　　“输了就是输了，晚宴的具体时间还没通知，下周确定了我会告诉你的。现在走吧，这附近的林子我也不熟悉，但这里看上去也不像是存在冰雪城堡的样子。”
　　“强效空间感知”并未在此发现任何空间异常，穿行于雪松林中的两人比起在找东西，更像是在一起散步。
　　皑皑白雪覆盖的崎岖山林与维斯塔林地截然不同，看着太阳在行走之间一点点坠向西方，倒是忽然让夏德有种说不出的惆怅感。
　　一边在林地中探索，他们一边聊起了那份“诗章残篇”的事情。结合第一块蛇蜕、法图人五百年前蛇蜕上发现的文字以及这份残篇，已经不难看出“命运”的故事就是争夺“主角”位置的故事，而获得那份蛇蜕则是进入故事的第一步。
　　说到这里，莱茵哈特小姐便认为自己浪费了那份蛇蜕：
　　“我们虽然不是完全无法成为被选者，但议长阁下说过，大魔女成为被选者的情况非常非常低，几乎等同于其他人都死光了才会轮到我们......早知道应该让你或者史黛拉尝试了。你看起来是如此的特殊，史黛拉也有着自己独特的天赋，我却只是个‘次要配角’。”
　　她果然还在为这件事生气，夏德笑着摇头，小心的避开了正落着晶莹积雪的树枝：
　　“命运的故事才只是刚开场，一切皆有可能，还是不要说这种话了。不过你们生活的这座岛上一直都有这么多奇怪的事情吗？我来到这座岛一周时间，遇到的可以调查的事情几乎已经塞满了整个笔记本。”
　　“小时候也没感觉这里很奇怪，我记忆里的故乡一直和平安宁，我想应该是最近这两年物质世界整体都不太平吧。”
　　她轻声说道，然后忽的询问：
　　“是我的错觉吗？前面那是什么？”
　　原本转头和她说着话的夏德便也看向了前方，在雪松林那极远的位置，一团模糊的白色光芒，几乎与林地的背景融为了一体：
　　“我也看到了，等等，那位老守林员看到的难道是这个？我们真的一下就撞见了？”
　　“别说那么多了，追上去看看。”