第三千二百三十六章 宝石与魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“莱茵哈特？克莱尔她实在是太过分了，她怎么能把你.”
　　嘉琳娜斥责到一半才感觉到不对劲，三位魔女一起看向了夏德的眼睛：
　　“你刚才说的是克莱尔·莱茵哈特？头发颜色很浅、眼睛颜色很浅，皮肤颜色也很浅的莱茵哈特？”
　　看来她们私下里总是用奇怪的方式形容自己的同僚。
　　“是的，我今天下午遇到的她，当时把我也吓了一大跳。不过别担心，并不是我们打起来了，我接受了她的雇佣，帮她处理当地的麻烦事情。”
　　西尔维娅将夏德的外套挂在了衣架上，她对于夏德遇到魔女不是特别惊讶，她好奇另一件事：
　　“这次是太阳啊.但据我们所知，克莱尔应该不在坠星海湾才对。”
　　“为了防止认错了人，你们看是这位女士对吧？”
　　他从身边的书架上抽出了银色的半透明书本，打开以后里面便已经出现了那位太阳的大魔女的样貌。
　　凡妮莎凑过去看，然后很确定的点头：
　　“是她，看那副自傲的表情就知道是她。不过，克莱尔怎么跑到那么远的地方去了？”
　　要讨论的事情还有很多，所以嘉琳娜招呼大家先坐下来吃饭。凡妮莎告诉了夏德今晚她打算留宿，既然西尔维娅不介意，夏德当然也不介意。而嘉琳娜虽然今晚还有事情要住在约德尔宫，但她打算和大家吃过了晚饭再走：
　　“拉格森公国谈判要开始了，这又是一堆麻烦事情。”
　　夏德去换了衣服洗了手，再回到餐厅的时候晚餐已经都摆上了桌面。
　　于是回到刚才的话题，三位魔女也证实了夏德此前的猜测，克莱尔·莱茵哈特的确是“太阳”的大魔女，十一阶，位列议会的第六席。
　　“所以，我还不认识的月亮、混沌和创造，就分属第二、第四和第十一席对吗？哦，你们说过月亮是十二阶，是我认识你们之前，希维以外议会里的第二位十二阶大魔女，所以月亮是第二席。”
　　夏德告诉了魔女们自己今天遇到的事情，并且一边摸着小米娅一边说着他对克莱尔·莱茵哈特的感觉：
　　“虽然看上去冰冷，但那是个很外向的姑娘，我们在击退魔剑时配合的很不错。”
　　不过他对那位魔女的了解其实并不是特别深入，于是餐桌上的魔女们便帮助夏德补完了她的身份背景。
　　但不管是嘉琳娜、凡妮莎还是西尔维娅，她们居然都不知道克莱尔·莱茵哈特是出身于雪山脚下的法图人，她们对“太阳”的了解是从威纶戴尔开始的：
　　“克莱尔当年在威纶戴尔王立大学攻读矿物学的博士学位，是少见的矿物学女博士。她毕业前就接过了大魔女的身份，毕业后自己成立了一家小型的矿产勘探公司，带着自己的学徒和追随者们满世界找矿。”
　　这是西尔维娅给予的信息，矿产勘探是需要执照与资质审核的，当年西尔维娅就帮了她一把：
　　“注意啊，她只是做矿产勘探工作，不涉及具体的挖掘。这生意还算赚钱，但与希维家的船队、卡珊德拉婆婆的拍卖行以及我的生意是没办法相比的。”
　　她坐在夏德右手边，说话的时候还有些自得，毕竟她勉强也算是“白手起家”。
　　凡妮莎也分享起自己对那位魔女的印象：
　　“克莱尔出现在议会里，当初也是很突然的事情。上一任太阳的大魔女有一天忽然向我们介绍了她，当时克莱尔还非常年轻，所以大家都不知道她的具体来历。
　　因为她做矿产勘探的生意，所以以前也找过我帮忙。她非常有天赋，你刚才虽然说了她用到的各种手段，但其实她真正擅长的可不是那些奇术。”
　　“她最擅长什么？”
　　夏德好奇的询问，小米娅就在他的右手边吃着饭，但吃几口就会看一眼夏德的右手，很显然依然记得夏德的手受伤的情况。
　　“宝石。她根据古代炼金术与魔女传承的符石制作体系，独创并掌握了将奇术与咒法封存在宝石中，需要的时候立刻激活使用的手段。
　　古代也曾有过法术卷轴甚至直接施法的魔杖之类的东西——你的世界树之杖就是类似的成果，但这些都比不上克莱尔的‘宝石技术’。施法时的简便倒是小事，关键是这相当于提前储存了自身的灵。”
　　嘉琳娜向来高傲，但这次却对克莱尔的天赋大加赞赏：
　　“如果说西尔维娅的空间天赋出人意料的高，那么克莱尔在独创的宝石技术上的天赋就是无人能比。我有时甚至感觉，她其实更适合大地的席位。”
　　凡妮莎对此也不介意：
　　“就如同梅根和奥黛丽其实也很适合空间的席位。”
　　西尔维娅眨眨眼：
　　“我也很适合智慧的席位.总之，比起在卡森里克各处乱晃取材的芙洛拉，克莱尔和她的学徒才是真正的跑遍了整个世界。从极北大冰盖到卡森里克南方，从旧大陆到新大陆，她们甚至在群岛王国待过几个月，后来因为不喜欢那边潮湿的气候才提前离开。”
　　“我记得上次开会的时候，我们试探其他魔女的位置时，克莱尔说过她打算带人去新大陆看看那边的宝石矿的勘探进度。”
　　嘉琳娜歪着头看着夏德的侧脸：
　　“所以如果不是她还有个双胞胎姊妹，那么她就是对我们所有人都说了谎。”
　　“奥黛丽有个叫做梅根的姊妹已经让只有十三个席位的议会有了十四人，我想应该不会再出现第十五人，所以克莱尔肯定是对我们说了谎。”
　　凡妮莎对此很不理解：
　　“她出身雪山下的部落民又怎么样，以前梅根那么疯我们都能忍受她，只是海岛的部落民我们肯定不会歧视。被外祖父喊回去过节，也不是无法理解的事情，为什么要和我们说谎呢？”
　　“克莱尔肯定是隐瞒了什么.让夏德和她相处一阵子，自然就知道了。”
　　西尔维娅不知道想到了什么事情，笑眯眯的说道。
　　夏德放下了刀叉，询问起了三人的意见：
　　“我其实有事情要和你们商量一下。你们瞧，现在我已经是高环了，而且议会十三人认识了八人。我已经不需要像以前那样，遇到魔女后还隐瞒自己的身份，总是做这样的事情我真的很”
　　“不行！”×
　　三人异口同声的说道，在这方面姑娘们的态度完全相同。
　　“我们遭遇的事情，一定也要让她遭遇一次！否则就是你偏心！不公平！”
　　凡妮莎态度很坚决，西尔维娅也是一样。嘉琳娜因为是第一个，没有经历过隐瞒之类的事情，但她乐于见到后来者们一个个的踏入同一个“陷阱”，这是保持优越感的方式之一：
　　“夏德，不只是我们三个，这是大家一起的决定。如果你尊重我们，就不要说。”
　　“可是我和那位莱茵哈特小姐，现在只是刚认识的普通朋友，我感觉你们已经默认了”
　　“那是迟早的事情，命运？注定的轨迹？随你怎么想。”
　　西尔维娅的脚在桌子下蹭了一下夏德：
　　“而且你既然知道我们是家里人，她只是普通朋友，就更应该优先满足我们的想法。夏德，你总不会为了刚认识的姑娘，就要惹得我们所有人不开心吧？这又不是什么原则性问题，就算是原则性问题，你也不是第一次这样做了。”
　　这逻辑完全没有问题，西尔维娅再次展现了自己独特的天赋。
　　总之夏德暂时不会透露自己的身份以及认识其他大魔女的事情，嘉琳娜为了让他不要有“心理负担”，还额外给了他一项任务：
　　“你现在可以算是，隐瞒身份卧底在克莱尔身边，调查克莱尔究竟为什么向我们说谎。这可不仅是调查任务那么简单，这也是在帮助议会，很有助于帮你提升在伊莎贝拉议长面前的形象呢。”
　　“但伊莎贝拉小姐至今都不认识我啊。”
　　“这不也是迟早的事情吗？”
　　红发女公爵轻巧的说着，不过她吃过了晚饭在和夏德吻别后便带着蒂法和女仆们离开了。
　　留下来的凡妮莎和西尔维娅则继续介绍着克莱尔·莱茵哈特的各种情况，比如她的施法习惯，她在议会中和谁的关系比较好。夏德不认识其他大魔女之前她们对于同僚的信息守口如瓶，但夏德一旦认识了，她们恨不得直接把对方的穿衣风格都告诉夏德。
　　不过明天夏德不打算一大早就去法图蒙斯特岛，而是打算先去山巅祭祀场拜访黛芙琳修女，告诉她关于第五纪元的贝伦修女的事情。所以西尔维娅可以下午再来把他送到岛上，西尔维娅对此倒是没意见。
　　“我会尽快找到【空间迷宫】的入口，总感觉这几天把你当做了交通工具。”
　　夏德对此很是抱歉，和他一起坐在壁炉前的沙发上的黑发姑娘则是开心的笑着，她咬了一下嘴唇，然后凑到夏德耳边，在壁炉的噼啪声响的背景音中，漂亮的脸被火光映的通红。
　　西尔维娅小声对夏德说道：
　　“你也可以把我当作其他的工具。”