第九百三十二章 老约翰的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【雷霆】作为“太阳”力量的衍生元素，与光、地、风、水、火等一样，都是较为常见的灵符文。再加上在过去纪元的超凡体系中，操纵元素从来都是神秘学的重要组成部分，因此【雷霆】的奇术相当多，以至于夏德在黑渡鸦图书馆中，以200镑为最高限价，居然一次性看到了长达50项的奇术清单。
　　不过最后夏德什么都没买，他打算和学院图书馆的奇术对比一下。【雷霆】灵符文虽然和他目前的环术士体系并不是特别搭配，但鉴于【雷霆】奇术的强大攻击能力，夏德很愿意让这枚灵符文多关联几项奇术。他的精力有限，所以要仔细考虑到底选择什么。
　　从黑渡鸦图书馆离开后，终于到了吃午饭的时间。夏德回到家的时候，果然看到已经换了一件蓝色裙子的伊露娜，双手握着手包垂在身前，在圣德兰广场六号的台阶下面，有些忐忑的等待着他。
　　带着小米娅和伊露娜一起吃过了午饭，十七岁的姑娘心情不错的继续自己的任务，去拜访大学区其他的盗窃案受害者。夏德则回到家中，向湖景庄园宴会最后，西尔维娅小姐给他的地址寄了一封信，约见大魔女谈论一下自己的论文。
　　因为想要这封信今天就能寄到，所以夏德特地去邮局寄了加急信件。走出邮局的时候，站在邮局门口望着街景，心中想着一会儿要去哪里：
　　“回家翻看曼宁教授的信件？或者去附近的老约翰典当行看一眼？”
　　看着左右两条不同的路，夏德选择了去典当行碰碰运气。
　　令人昏昏欲睡的午后，老约翰典当行也没有客人。店铺的主人原本在看书，见到夏德来了，先是挑了下眉毛，然后示意有事情和夏德说。
　　“我可不是有钱人，那种看起来花哨但其实没什么用的遗物，我是不会买的。”
　　走进门的夏德立刻说道，老人一脸不高兴的样子：
　　“侦探，瞧你说的。我是那种奸商吗？是另外的事情，我这里有委托，你要不要接？”
　　“委托？你这里也失窃了？”
　　“什么失窃？谁敢来偷我？”
　　戴着眼镜的老人摇摇头，看了一眼店铺门口的位置，确定没有人推门，这才压低声音：
　　“不是我的私人委托，是隐修会的委托，要接吗？报酬很不错的。”
　　他屈指敲了一下柜台桌面，让一旁的黄铜色金属边框放大镜颤动了一下。
　　“什么事情需要我来做？约翰老爹，您认识的本地环术士，比我强的应该多的是吧？”
　　夏德也来了兴趣，他知道约翰老爹偶尔会向熟悉的客人们寻求帮助，没想到这次轮到自己了。
　　“的确有很多比你强，但这件事最好找一位可靠的人来做。”
　　老人微微压低声音：
　　“知道阿普纳图书馆吗？”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“当然知道，一个小型环术士组织，和三大学院的关系很不好。”
　　而且疑似持有三分之一的“记述着增强时间的知识”的石板。
　　“隐修会从阿普纳图书馆那里买了一批......资料，周六晚上接货。侦探，我想委托你去帮忙取货。”
　　“隐修会在本地，不是人手很多吗？”
　　夏德诧异的问道，但老约翰却摇摇头：
　　“别以为我们是很庞大的组织，我以为你知道呢，我们其实算是一个特殊的学术团体。托贝斯克的其他人都有事情，或者还不足够成熟。况且，我们不信任阿普纳图书馆，就像那群人不信任我们一样。这次的事情，我想找一个强大的、值得信任的、办事妥帖的人去做，我看你就很合适。”
　　夏德笑着摇摇头：
　　“老爹，那么实话是什么呢？”
　　“隐修会的那几位中环术士都有事，本地知道我们真实身份的人只有你，而且施耐德称赞过你做事很有手段，所以就想让你去。”
　　“只有这样吗？”
　　夏德又问，老人尴尬的咳嗽了一声：
　　“还因为你恰好在我想要找人的时候来了。而且，以我对你了解，你对圣德兰广场的那栋房子的执念相当深，我不信你会为了一箱资料逃跑。”
　　老约翰说着，也不等夏德拒绝，直接开出价格：
　　“25镑，你只需要去取货，然后送到我这里。如果中途出现其他意外状况，我可以加钱。”
　　说着，从柜台下的饼干盒里掏出一把零钱，数了数，又把3便士拨回去，将剩下的交给夏德：
　　“直接给你全款。”
　　“这次这么大方？”
　　夏德将那把零钱扫到自己面前，仔细清点了一下，居然正好25镑，一便士也不多。
　　“因为这次是隐修会付款，是可以报销的。”
　　老人笑着说道，知道夏德已经同意了。
　　“那为什么给我零钱？这也是出于谨慎吗？”
　　夏德抬头问道。
　　“不，只是零钱攒的太多了，我懒得去换整钱。”
　　脸上的笑意让皱纹变得有些明显，在夏德在这个时代见过的所有老先生中，约翰老爹是心态最年轻的那一个。
　　随着玛格丽特公主的到来，初冬的托贝斯克市再次变得波谲云诡起来。发生在周二夜晚湖景庄园的事情，约翰老爹显然也知道，但他不愿和夏德多谈。倒是他明确知晓真理会以及他们雇佣的邪教徒来到本市的消息，但大概是不想说出“被选者”，因此老人在这个话题上也不愿与夏德多谈。
　　至于那箱委托夏德周六晚上去取的资料，夏德旁敲侧击的询问了一下其中的内容，但约翰老爹面色凝重的摇头，示意夏德不要问。他这幅态度，倒是让夏德有理由怀疑，【阿普纳图书馆】在将诗章残篇分享给【真理会】以后，又把那些资料卖给了【导光隐修会】。
　　但他这次倒没想着去举报，至少也要看到那些资料再做决定。
　　“我觉得自己有理由怀疑，隐修会给这项任务提供的经费，到底是不是25镑。”
　　夏德将那把零钱拨进自己的钱包里，他一般不用钱包，零钱都放在口袋里，钱包放着持枪证和大钞，但老约翰给的零钱太多了。
　　“你是不是太看不起我了？这种经费我怎么会贪墨呢？”
　　老人哼了一声，然后又狐疑的问道：
　　“我可是听说，你最近傍上了外国的公主。你怎么还会在意几镑的小钱？”
　　“你是听谁说的这种传闻？”
　　“报纸上说的，而且经常来我这里典当家族古董的落魄贵族们，也都这样说。”
　　“不不，这可不是真实状况，我和玛格丽特公主可没关系。”
　　老约翰笑着没有继续接话，夏德也不知道他是在调侃自己，还是真的相信了这种传闻。
　　两人正说着事情，施耐德医生居然也来到了典当行中，他来取在老约翰这里订做的打火匣式样的炼金物品。
　　医生有些惊讶在这里见到了夏德，打了声招呼，趁着约翰老爹去二楼取货，医生问向年轻的侦探：
　　“夏德，一会儿要不要和我去见一位病人？很有趣的病人，说不定你可以帮上忙。”
　　“这次是什么心理疾病......又是暴食症？”
　　夏德一惊。
　　“哦，侦探，你可不要吓我，当然不是。这次是被迫害妄想症，当然，还要一些其他的非典型症状。”
　　医生耸了一下肩膀，因为担心夏德不知道这个症状，因此又解释道：
　　“所谓被迫害妄想症，就是时刻担心有人想要谋害自己。这是从外地来的病人，我已经治疗了三周的时间，目前......有效果，但起效不大。持续的治疗恐怕无法再发挥太大作用了，所以想请你从侦探的角度帮我看一看，说不定能有别的发现。”
　　夏德想了想：
　　“需要很长时间吗？”
　　他还计划着回去翻看曼宁教授的信件。
　　“一两个小时就好。”
　　医生掏出怀表看了一眼：
　　“不过不是在我的诊所，诊疗地点在城北的三只猫旅店。那位病人相信只有他居住的地方是最安全的，前段时间我曾试图说服他，到里德维奇场对面的酒馆闲谈，但他没同意。”
　　“没问题，不过，你确定这真的只是普通的病人吗？”
　　夏德怀疑的问道，医生立刻点头：
　　“当然，我已经治疗了三周时间，什么事情都没有。”
　　夏德于是便没有再追问，虽然施耐德医生的运气很差，但也并不是每一个病人都会涉及神秘学或者遗物。如果只是一两个小时的时间就能帮到医生，夏德当然不会拒绝。
　　反正下午也没什么事情，他决定和医生走一趟。
　　告别了老约翰以后，夏德和施耐德医生一起坐着马车前往了三只猫旅店。在圣歌广场下马车的时候，医生主动支付了车费。那位有着“被迫害妄想症”的患者支付的诊疗费用极其丰厚，况且这次是医生邀请夏德来帮忙的。
　　圣歌广场作为北城贫民窟最大的市民广场，在周五下午还是如此的热闹。夏德和医生走向三只猫旅店短短几十米的距离，就分别有询问“是否需要金镑兑换卡森里克克朗，汇率可以优惠”“是否对夜晚的罗德牌感兴趣”“是否有时间了解一下新开张的粉红俱乐部”的人们凑过来，但都被施耐德医生赶走了。
　　施耐德医生的病人吉姆斯先生，居住在三只猫旅店的三楼。他原本是不愿意离开房间的，但最近大概是因为治疗有了些许效果，因此才同意这次在三只猫旅店二楼见面。