第一千零三十章 期末的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“其实......我一直想要在学院图书馆找一件物品。”
　　夏德犹豫了一下，还是说出了口。
　　女术士露出笑意：
　　“那么说出来，你需要什么？”
　　“一块石板，大概这么大。”
　　夏德用手比划了一下：
　　“而且四个角有黄色的包角，我不确定是黄铜、黄金、黄玉，或者是其他材料。”
　　前两者分别是白银和红玉，第三块没道理是蓝色或者黑色。
　　“诚实点说，这块石板与时间有关，我需要靠着这件特殊物品，完成一项奇术的进阶。目前我找到的资料表明，那块石板极有可能就在圣拜伦斯。”
　　夏德实话实说，丹妮斯特小姐考虑了一会儿：
　　“我可以查找图书馆的资产手册以及档案，如果实在找不到，我可以尝试着去【守密人殿堂】找找记录。”
　　“守密人殿堂？”
　　夏德挑了下眉毛，十三环女术士笑着问道：
　　“我提到了这个了吗？那好吧，这是类似于【银月图书馆】的特殊空间，三大学院都能利用它的部分力量。因为其传承知识、储存记忆的特性，以往的图书馆管理员，可能把信息留在了里面。”
　　夏德点了点头，心中猜测对应于古神【守秘导师】的特殊空间，就是【守密人殿堂】。
　　【暗黑地牢】的入口就被黎明教会掌握着，三大学院能够利用其他空间并不奇怪：
　　“那么感谢您，丹妮斯特小姐。”
　　女术士摇了摇头：
　　“这只是小事。明天有人去取那面镜子，大概下周三左右，我就能拿到它并进行试验，到时候我会再找你的。”
　　“好的，我随时有时间。”
　　如果是周三，恶魔的事情应该已经解决了。
　　“那就让我们祈祷，希望莱金斯·普利夏的灵光真的有用。”
　　女术士有些慵懒的说道：
　　“否则，我可不知道要到哪里，再去找一个有可能符合要求的环术士了。”
　　一夜之间两件事有了进展，让夏德心情相当不错。
　　因为丹妮斯特小姐说周六早晨会有人来，因此他还特意起了很早等待取货人上门。敲门声是在早晨七点响起的，在餐厅里坐着看着多萝茜做饭的夏德几乎是立刻站起身。而打开了楼下的门以后，门外站着一位带着黑色棉毡帽和圆框眼镜，有着金色胡须的儒雅中年人。
　　他背后停着的马车并非制式的四轮出租马车，马车车厢和车辕的颜色很黑，坐在高处的车夫看起来像是从极北地区来的。
　　儒雅的中年人摘下黑色的丝绒手套和夏德握手，眼睛好奇的打量着他：
　　“夏德·汉密尔顿先生？”
　　德拉瑞昂语不是很标准，有北部冰原地区的口音。
　　“是的。”
　　夏德也伸手，然后得知这是一位9环术士。
　　“我是学院图书馆管理专业的里昂副教授。”
　　他就站在夏德家门口说道，然后看到了夏德惊讶的表情：
　　“别那么吃惊，丹妮斯特小姐说，有件重要的物品要我来取。”
　　“哦，我只是没想到丹妮斯特小姐会派......是的，就在这里。”
　　夏德立刻让出门口，指向放在一侧的大箱子：
　　“丹妮斯特小姐是否提到过这是危险品，要谨慎的运输？”
　　“是的，我们的图书管理员很谨慎。”
　　里昂副教授笑着点了点头，夏德从未想过自己会有一天，在家门口讨论这种事情。
　　中年副教授于是让车夫帮忙，三人一起将那只箱子抬到了马车上，他还给了夏德一张有学校盖章和他本人签名的收据，来证明物品已经移交，这也是他私下接触函授环术士的凭证。
　　当然，收据上的物品名称是“古代变异未知品种食人兔的尸体（一类危险品）”。
　　“差点忘了，还有这个。”
　　说着话，里昂副教授又递给夏德一张羊皮纸。这是学院悬赏令，由里昂副教授发布，内容是收购“古代变异未知品种食人兔的尸体（一类危险品）”。悬赏发布日期是上周周一，奖励是两个实践学分，没有其他实物奖励，但印章和签名都很齐全。
　　“恭喜你，汉密尔顿先生，你出色的完成了我的悬赏。”
　　教授笑着拍了拍夏德的肩膀，将刚塞给他的羊皮纸又拿了回去，然后冲他眨眨眼：
　　“你瞧，做戏就要做全套，这下就绝对没有疏漏了。”
　　“的确很严谨。”
　　夏德点了点头，又客气的邀请到：
　　“要上楼喝杯热茶吗，今天气温可真是低。”
　　“喝茶就算了，我还要押送这个尽快到下一站，丹妮斯特小姐催的很急。”
　　里昂副教授冲夏德摆摆手表示道别：
　　“按理说我们这种出差的教授，是不能随意和本地函授学生接触的，这次是因为悬赏令的事情，算是例外。”
　　登上马车后，又递给了夏德三颗装在纸袋里的草莓：
　　“算是见面礼物，我也很少接触函授学生，不过不得不承认......”
　　他在马车驶离前又抬头望向圣德兰广场六号：
　　“现在的学生，可真是有钱啊。”
　　挥手和夏德告别，来去匆匆的学院教授，就这样从圣德兰广场六号离开了。
　　“哪里来的草莓？”
　　当夏德回到二楼的时候，多萝茜已经将早饭端到了桌子上。在冬季显得格外软和的猫就趴在盘子旁边，将小爪子压在身体下面，瞪着眼睛瞧着食物。
　　“刚才的教授送的。”
　　多萝茜也没问为什么一大早会有学院教授出现在楼下，她接过那几颗草莓看了看：
　　“看来那位教授精通自然和植物的力量，这是被高环奇术【自然果实】处理的草莓。
　　每一颗吃下后，可以提供微量治疗效果，并直接补充一个低环术士三分之一的灵或者一个中环术士五分之一的灵，但连续使用效果会严重消减，而且和你的【饱胀之食】一样，不能长期储存。”
　　多萝茜检查了一下：
　　“这个大概能保存8小时左右。”
　　今天是周六，唯一的事情是下午去医生那里开会，不存在激烈战斗到需要补充灵的可能性，所以夏德便将三颗草莓分别分给了多萝茜和小米娅。
　　那果实相当的甜，在冬季能够吃到新鲜的草莓，就算是外乡人也感觉今天会是幸运的一天。
　　而利用果实来获得奇异力量的咒术和奇术，其实很常见。自然教会的环术士们就相当精通此类力量，潘塔纳尔巫毒会的环术士大概也很精通。它们大都不属于基础能力，而且有着前置学习条件。
　　就比如多萝茜掌握着的奇术“神莓术”，这不仅需要【果实】灵符文，而且需要本身掌握咒术“食品保鲜”。而“食品保鲜”又是奥古斯教士之类药剂师们必学的咒术，所以说环术士体系相当的神奇，夏德对此的了解才不过是冰山一角。
　　吃过了早饭，多萝茜陪同夏德一起去照相馆，取了前些天他们一起在这里拍摄的照片，这样一来夏德就可以将他抱着米娅的照片，夹在信封中寄给高德小姐。
　　多萝茜很开心的看着那些她和夏德的合照，夏德则检查单人照。这些照片分成三份，夏德、蕾茜雅和多萝茜一人一份。夏德会把自己的单人照挂在客厅和卧室，与多萝茜的合照摆放到书房。
　　这样想来，圣德兰广场六号，越来越有家的感觉了。
　　下午是这周六的学习会，奥古斯教士和露维娅因为有事，居然都没能参加。奥古斯教士是被欧文主教喊去帮忙，露维娅则是被喊去参与预言家协会的占卜培训——这是夏德中午时，去告诉她普利夏爵士的事情时知道的。
　　甚至多萝茜都没能和夏德一起到场，周六上午她到自己的公寓检查信件，发现了《蒸汽鸟日报》的来信，要去商谈《汉密尔顿侦探故事集》第一册的再版问题。
　　所以，这天下午的医生诊所，居然只有夏德和施耐德医生两个人，医生倒不是很惊讶：
　　“到了年底，大家的事情都很多。现在还只是沉眠之月的第八天，等到半个月后，才是真的会忙碌起来。”
　　虽然这样说，但至少目前的医生看起来还很有时间。既然今天其他人都不在，他便和夏德谈了谈恶魔的进展。
　　“大概就是明天了。”
　　医生语气轻松的说道：
　　“他没能离开托贝斯克范围。”
　　“没问题。”
　　夏德点了点头，又问道：
　　“医生，你的年末考试准备的怎么样了？虽然恶魔的事情很重要，但考试应该更重要。”
　　“除了《以太力学》，其他应该没问题，不过我还差一篇结课论文没交。”
　　医生耸了耸肩，他在五环停留的时间已经有两年多，五年级的课程其实大部分都早已完成了。
　　和医生闲谈了几句年末考试结束后的奖学金评定，又从学院那里要来了奇术和咒术目录。许久没有购置新的奇术和咒术的夏德，花了合计69镑，挑选了咒术“闪光印记”以及“羽落咒”。
　　前者可以在物体表面，释放一个长久存在，只有自身以及高5个等级的环术士才能看到的印记，用以标记自身物品，施法材料是任何的粉尘；后者的施法材料是羽毛，可以让自身下坠时身体如同羽毛一样承受更多空气的阻力，以此减少坠落伤害。
　　提升年级的条件包括了自身掌握的咒术和奇术的数量，打算跳级的夏德，因此需要两个年级的能力数量。他的奇术数量勉强达标，而咒术其实也勉强达标。但那些来自于《粉红之书》的咒术，他实在是不想说出口，所以便随便找一些基础咒术来填充数量。
　　毕竟单独的“活绳戏法”“局部硬化术”“状态转化咒：痛苦与欢愉”“召唤燃灯之蜡”“毛发脱落咒”“情yu印记”“窒息目光”看起来没什么，但一同出现在某个环术士身上，可是会相当让人怀疑的。
　　升级太快导致夏德没时间去学习和钻探太多的奇术咒术，他打算等到自己晋升中环，再好好学习几门有用的奇术。但这样一来，他现在上万镑的存款，大概就不太够用了。
　　虽然这天下午的学习会只有两人参加，但也持续到了四点半才结束。告别了施耐德医生以后，夏德带着猫去了《蒸汽鸟日报》报社寻找多萝茜，结果在报社遇到了作家小姐的忠实读者。为了回答那些热情的读者们的提问，他们又在报社逗留了一个多小时。
　　期间报社饲养的看仓库，防止文件被老鼠咬噬的猫忽然窜向夏德，引起了小米娅的强烈反抗。两只猫在编辑部内的乱窜，险些为这里带来了“灾难”。但哈哈大笑的报社总编卡尔文森先生却不在乎这一点，反而是夸奖夏德的猫看起来非常有精神。
　　愉快的周六即将结束，同样也意味着明早要开启新的时间钥匙。在第五纪元5177年与八位魔女一起的冒险结束后，夏德倒是很期待，接下来又会碰到怎样的故事和怎样的人。