第七百三十一章 矿坑深处
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看了一眼前方的三个命环，夏德又打量起了四周的环境。
　　那升降台落下的位置是一条矿坑的中部，像是废弃多年的坑道向着两侧延伸，根本就看不到尽头。
　　地面上散落着尸骨、石头、矿镐、玻璃渣等一系列乱七八糟的东西，每隔一段距离，矿道中央会有粗重的木头支柱抵住坑道上方，来防止这里彻底坍塌。
　　矿坑中的温度和阴森程度比地面的荒村还要可怕，四周逡巡着的亡灵们，几乎已经到达普通人都能肉眼看到的程度。但那些被【真理会】环术士们打斗吸引而来的恶灵，依然不会攻击夏德和黑裙姑娘，甚至还会主动在他们周围绕行。
　　那些恶灵甚至不是单纯的灵体，当【真理会】的环术士将它们消灭后，灵魂的残片中居然还会掉落出尸骨和血肉的残骸。
　　因为矿坑中的黑雾更加浓郁，所以夏德也尝试吸入了一口红蝶过滤后极其稀薄的黑雾，并因此知晓了这黑雾有着亡灵诅咒、血肉异变和灵魂扭曲的功能。。
　　这座山村不是发源于西卡尔山本地，甚至不是第五纪中大陆的村庄，但在这个时代，却与米堡市此时的灾难却又无比的契合。如果遗物失控，让盘踞在这座荒村中的恶灵跑出去了，教会的封印仪式恐怕要推迟许久。
　　“教授，这些恶心的东西，真的有研究价值吗？第五纪元的亡灵天灾样本我们还保存着，那些样本不是比这些烂肉要有价值的多吗？”
　　年轻的学徒背着中年妇人，高环术士顶在最前方，而中环的术士则搜集那些扭曲恶灵消失后留下的血肉残渣。
　　“第五纪的亡灵天灾？”
　　夏德又听到了一個新的名词。
　　“任何事物都是向前发展的,如果一味沉溺于过去时代的辉光，那么还寻求什么真理。”
　　如果这群人在追寻真理的道路上能够正常一点,大概真的能够为人类文明带来进步。
　　【真理会】的环术士们顶在前面,拿着一张像是从村里找到的破旧的地图,不断深入矿坑，他们应该是完整的探索了村庄,并解开了大部分的谜题。
　　夏德和黑裙姑娘，在红蝶们的保护下跟在后面。两人当然也并非是单纯的在走路，后者将关于这座山村的其他故事告知了夏德,但她唯独不肯说金矿下面到底是什么，也就是那些黑雾的来源。
　　并非是不知道，而是不能告知夏德。
　　而黑裙姑娘也承认，她想要进入这座村子,并非单纯因为自己的学术报告。还因为，她需要矿坑深处的一件祭品，来唤回她等待许久的亲人。
　　地下的矿坑面积远大于地面,甚至挖掘的像是迷宫一样。【时间感知】已经发现了时间流的不正常,以至于体感时间和物质世界正常时间出现了明显差别。
　　在西卡尔山时间的下午五点，一行人终于来到了这座金矿的最深处。矿洞尽头是一个通往地底的深不见底的不规则洞穴，那浓稠的黑雾正是从下面冒出来的。
　　【真理会】的三人此时也已经筋疲力尽,靠近这座洞穴的亡灵,全部是曾经被献祭孩童们的灵魂。因为过度侵染这些黑雾的力量,哪怕对上其中一只恶灵，夏德都不敢保证自己能够占到上风。
　　“就是这里。”
　　“教授”在昏暗的矿道尽头压低了声音，他喘着粗气,原本整洁的黑色正装外套的领口早已被扯开：
　　“这里就是遗物核心，让它失控以后，我们利用狭间返回城里。这一趟可真是不容易,下次这样的事情，千万别再给我们了。”
　　说着,便将手中的头骨提灯用力丢向面前深不见底的洞口，而深渊本身也像是在回应他的动作，越发浓厚的黑雾涌出，随之而来的是地面的微微震动。
　　但非常可惜的是,那可以驱散黑雾的头骨提灯并未落入深渊。红蝶飞过,翅膀向下洒落星星点点的红色光痕。那些红蝶包裹住了惨白的头骨提灯,并将其带离了深渊洞穴的上空。
　　从【真理会】的一行人头顶经过后,红蝶们来到了夏德和黑裙姑娘身边。
　　“你们是谁？”
　　直到现在，三人才惊讶的注意到，自己的身后居然跟着两个人。
　　夏德看了一眼身边的姑娘，见其没有说话的意思，便解释道：
　　“是这样的，我们来这座村子做一些民俗学的调查，没想到偶遇了你们。”
　　越来越多的红蝶在两人周围飞舞着，将金矿矿道映的一片通红。被红蝶们庇佑着的夏德只感觉这一幕非常的绚丽，而【真理会】的三人察觉到的确是生命的危险。
　　“红蝶的低语，这是......”
　　高环术士约翰逊先生微微瞪大眼睛，脚步后撤了一下：
　　“快走！”
　　突如其来的浓雾包裹住了他们，但那白雾却没能成功让他们进入狭间。
　　“空间稳定光环！”
　　已经被中环术士利用这一招跑过一次了，这次夏德吸取了教训：
　　“被你们打昏的女人，是从狭间中复生的四颗钉子之一？”
　　他疑问道，见三人只是紧张的看着这里不回答，便转头对身边的黑裙姑娘说道：
　　“我可能打不过他们。”
　　谷燘/span“先生，要对自己有些自信。”
　　缠绕在【守夜人】上的布匹被取开，银色的剑身上，明黄色的符文【无心澄澈，剑斩恶魔】在发光。数十只红蝶从后方飞来，贴在了剑身上，让这把对抗邪恶的长剑，多了一丝猩红的痕迹。
　　夏德感受到了力量。
　　双手握剑向前迈步，挥剑对着前方挥砍，红色的剑痕从用力劈出，在飞射而出的同时，在顶端和低端，在矿道上下留下深深的刻痕。
　　“快躲开！”
　　约翰逊教授猛地一推自己的两名同伴,自己则是迎了上去。除非跳入后方那个无底深渊，否则狭窄的通道中根本没有躲藏的位置。他微微下蹲,身后奇迹灵符文【铁壁】【盾牌】,亵渎灵符文【坚固】，启迪灵符文【城堡】同时闪烁灵光。
　　像是门板一样的高大塔盾，出现在了他的手中。用力将其砸向地面后,那道被夏德劈出的猩红剑痕，也已经来到了他的面前。
　　夏德甚至没有看到整个过程，由高环术士施展的奇术便完全崩溃。在逸散的灵光中，约翰逊教授的皮肤变成黄铜金属色，背后核心灵符文【铁人】正在施展不知名奇术。他的肉身与那道剑痕对撞，直接将其掀翻在地。
　　清晰的碎裂声从命环上传来，核心灵符文【铁人】居然出现了裂纹。当这位高环术士再爬起来的时候，皮肤恢复了原本的颜色，但嘴巴、鼻子、眼睛和耳朵都在流血。
　　“这么强？”
　　夏德惊讶的看着自己手中的剑。
　　“真是卑鄙，居然利用遗物的力量！”
　　气喘吁吁的约翰逊教授说道，夏德立刻皱起了眉头：
　　“你难道就没有用遗物的力量吗？而且，你们是三个人，我们是两个人......”
　　“你们，真的是两个‘人’吗？”
　　他用卡森里克语不顾形象的大骂道，伸手扯过被自己互在身后的两名同伴：
　　“我就算是死，也不会让你这种卑鄙的人活下去。看我的升华之......”
　　夏德再次向前挥剑，在那猩红的剑痕劈出的同时，想要冲上去，但身后的黑裙姑娘却一把拉住他：
　　“小心！”
　　并没有什么升华之语，约翰逊教授从怀里拿出一枚漆黑的顶部是尖角形状的印章，快速按在了自己的两名同伴身上，在两人惊讶瞪大眼睛的同时，遗物已经生效了：
　　“人体炸弹！”
　　轰的一声巨响，爆炸的冲击波几乎将夏德掀翻在地。如此狭小的空间中产生的爆炸，让头顶窸窸窣窣的散落无数的灰尘和石子，也让夏德几乎认为这里就要被埋起来了。
　　这不是简单的爆炸，而是借由不知名遗物，让两名环术士的肉体和灵魂的彻底炸裂，比尸爆术还要凶残。即使有红蝶在前方保护，夏德依然觉察到了这“炸弹”的强大威力。
　　好在这里是遗物的内部，地形没有那么容易被改变。爆炸的烟尘消散后，红蝶们照亮周围，【真理会】三人的身影全部消失了。其中两人被炸成了碎片，连骨灰都没有剩下，而高环术士“约翰逊教授”则独自逃走了。
　　“说我们卑鄙，他不是更卑鄙，贤者级遗物【恶魔炸弹印章】，没想到居然在真理会手中。”
　　黑裙姑娘小声的解释道，然后皱着眉头看向躺在地面的那个身体完整的妇人。她就在爆炸的中心，却完好无损。
　　“跑了就跑了吧，我不信他自己在爆炸中央，会一点事情也没有。”
　　夏德拍打着头发上的土，然后也看向完好无损的中年村妇：
　　“古老者说过，唯有死亡才能对抗死亡。从狭间复苏的钉子，必须用死亡的力量，才能将它们再次送走。”
　　他唤出【大罪锁链】，将昏迷的女人像是木乃伊一样的缠绕起来，并将其背在自己的背后。至于【神的礼物盒子】，就只能提在手中。
　　“先生，碍事的人终于消失了。”
　　见夏德做完了这些，黑裙少女才笑着说道，然后指向面前的深渊：
　　“继续讲述我们的故事吧。
　　发现了村子献祭传统的红蝶双子，就如同我们一样，一路来到山村下方的最深处。但即使是她们，也无法彻底解决这里的问题，因此只能将村子封印。任何存在都不能从这里离开，即使是误入其中的活人也是一样。所以，你背着的那个女人，应该也是误入这里而死的，随后又被狭间复活。”
　　“那么我们要如何离开呢？”
　　“很简单，这里是一切灾厄的源头，但也是离开的唯一方法。先生，你有勇气和我一起跳下去吗？”
　　她站在那深不见底的洞穴旁边，转身在红蝶的环绕下，向夏德伸出了右手。