第一千七百四十六章 湖底的“美人鱼”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜空中，吞噬了三轮月亮的黑影还在缓慢移动，三月月亮剩余的体积越发的少了。黑暗正在笼罩格林湖地区，万籁俱静，似乎今夜的一切都已经结束。
　　在这片黑暗中，梅根和夏德察觉到了湖边已经出现的教会的十三环术士们的飞行痕迹。于是梅根放开了夏德，用自己的额头抵住夏德的额头，感受着夏德身体不正常的颤抖：
　　「回去以后，我.....」
　　她还没说完，便忽的被夏德推开。下一刻，一束光从湖心出现，自夏德的胸口穿过，射向了湖岸的远处。
　　梅根甚至没能第一时间反应过来这是发生了什么，她瞪大了眼睛看着夏德惨白的面色，看着两人脚下不知何时变成淡绿色的湖水，看着他们身后云雾散开，显露出的被嶙峋礁石包围着的奇异岛屿顶端，背着手看着这一幕的先祖。
　　她以为今晚的一切都是梦境：「这太疯狂了......不，不！」
　　夏德低头看向自己的胸口，随后身体坠落向了水面。梅根伸手想要抓住他的手，却以差1厘米的距离错过，看到他的「尸体」沉入了水下。
　　她震惊的看着自己伸向前方的手，随后听到了声音：「爱德华兹小姐，搅局的家伙暂时消失，请看这边。」
　　迷宫的恶魔，那个以光头形象出现的家伙抛着黑色立方体，不知何时出现在了变得稀薄的雾区边缘。那些雾从它的身后，逐渐向着湖面更远处飘去，笼罩格林湖中央岛一百多年的迷雾，开始扩散了：
　　「月蚀之夜，物质世界不稳定的空间具有变得更不稳定的倾向。格林湖中央岛错乱的空间，将会覆盖更大的范围。只有爱德华兹家族的子嗣，靠着自身天赋，才能阻止今晚的异变。」
　　它抬头看向天空中，只剩下最后三分之一的月亮：
　　「请拯救这一切吧，爱德华兹小姐，那个男人不重要。请不要浪费时间，你现在要做的是，拯救这个世界。」
　　水下，黑暗处。
　　夏德正在水中坠落，这场景虽然与上次相似，但其实截然不同。
　　【深海溺亡者之神】给予的，在水中恢复伤势的祝福正在发挥作用，但其实这伤势根本不严重，连「虚假的不死」都没有打出来。毕竟，左胸口的心脏根本不是夏德的致命部位。
　　他只是被那庞大而扭曲的力量影响，暂时失去了对自身灵的控制，这才坠入到了水中。
　　而随着一串串气泡从他的嘴巴里飘出并在水中飘向正上方，夏德也逐渐的取回了对身体的控制权。灵与要素重新在躯体与灵魂中流淌，那种灵魂即将从躯体中脱离的错觉，变得越发明显了：
　　「居然偷袭我！」
　　哪怕在水中，他依然能够清晰的感知到星空中那三轮月亮的状态，他甚至能够通过倒计时，精准的知道，距离月蚀完全吞没月亮们，还剩下最后的三分钟。
　　「那对我到底意味着什么？」
　　气泡咕噜噜的向上飘去，夏德张开手臂在水中划动，想要从头朝下的坠落姿势，调整为方便向上游的姿势。但在此时，先是轻柔而魅惑的笑声出现，随后随着阴影越来越近，他在水中听到了那沙哑而温柔的声音：
　　「是啊，到底意味着什么呢？」
　　某种巨大而又恐怖的东西，在夏德的更下方水底游过。哪怕没有亲眼看到，夏德也已经感到了窒息。恐慌感让他明白自己绝对不能继续向下坠落了，但偏偏他已经没机会调整姿势了。
　　因为，笑声自背后越来越近，在他全身僵硬的保持头朝下的姿势继续向下坠落的同时，温暖而光洁的、像是在水底黑暗世界中发光的洁白手臂，从夏德的背后环住了他。随后，他感觉到了某种温暖而又柔软的东西，整个儿的贴在了他的
　　他感受到了耳边被温热的水流拂过，随后那颗漂亮的女人脑袋，便出现在了他的左侧肩膀上。他的双腿被类似尾巴的东西拍打着，在他身后游动着的东西，抱着他减缓他的下降速度，就仿佛与他一同向着湖底坠落的，是一条真正的美人鱼。
　　如果真的在水中坠落时，被一条美人鱼环抱着减速，夏德大概会很高兴，但此时他只想赶快逃离。
　　「刚才表现很不错。」
　　女人的脑袋放在了夏德的肩膀上，沙哑的声音在夏德耳边呢喃着，温热的水流拂过他的耳朵：
　　「让那个双生的灵魂，给出了发自内心的，愿意奉献一切的吻。是的，这就是我想要看到的。」
　　即使湖水很冷，但这并不妨碍夏德的身体在急速升温。他在思索着什么奇术能够抑制此刻糟糕的身体表现，「欲望」就在他的身后，他从未想过要在水中遇到这个0级遗物，哪怕是第一次见面时，情况都没有那么的糟糕。
　　「我......可以放开我吗？现在我要回到水面，那里还需要我。」
　　他很清楚刚才偷袭自己的，大概率就是梅根和奥黛丽的那位十三环的占卜家先祖。后者既然露面，就不可能只是「偷袭」这一下。他已经能够清楚的感觉到了，被浓雾覆盖的空间不稳定区域正在扩展，他必须现在去处理这件事，格林湖中央岛的异常范围绝对不能扩大。
　　「为什么这么着急呢？你不是想要，向我寻求答案吗？」
　　黑暗中似乎只有环抱着夏德的光洁手臂在发光，欲望轻声说着，而夏德全身的汗毛都在水中立了起来，身体的颤抖更加的剧烈。肩膀处那颗女人的头颅距离他的耳朵，仅仅只有不到1厘米的距离，他甚至感觉自己耳朵上的汗毛，已经在水中接触到了对方那艳红色的嘴唇。
　　「情，灵魂的相融；性，肉体的碰撞；恋，精神的连接；爱，两个人成为一个人的诺言。」
　　她轻声念出了克洛伊留下来的句子，夏德感觉身后「女人」尾巴拍打水流的速度更快了，他们的坠落速度的确在减缓：
　　「这很简单，血肉与灵魂，因为情感而相互融合。就如同你手里鸟笼中的那对红蝶，双位一体，多位一体这就是这句话的含义。而要达成这一点......」
　　她的声音越发的沙哑，也越发的柔媚：
　　「那需要超越凡俗的力量。灵魂与灵魂的融合，首先需要一方的灵魂足够强大，而你强大的灵魂足以承受负担。因此，你只需要情感紧密牵连的秘法。而肉体与肉体的融合，则需要启迪所象征的故事。」
　　「钟楼恋人.....」
　　那故事的最后，死去的骑士与爱人的尸骨，就融合到了一起。「是的，你明白，你一直都明白。」
　　她的手臂微微用力，像是想要将她的身躯揉进夏德的身体里。飘散着的黑色长发，在水中不断触碰夏德的脸，这越发的让夏德感觉自己要沉醉其中了。
　　「答应我，答应我一个简单的要求，也是对你小小的考验，我不仅可以告诉你，那灵魂融合的秘法，还可以告诉你，如何处理现在湖面上的事情。」
　　哪怕不敢转头，夏德也能想象自己脑袋旁边，那颗女人头颅微微眯起的迷离的紫色眼睛：
　　「什么考验？」
　　哪怕「欲望」帮过他很多次，他也难以想象，对方这次到底为何「大发善心」。
　　「故事承载感情，你已经证明了自己的怜悯、勇气、牺牲、智慧、诚实。这一次，用你的「忠诚」来证明你的爱情故事。」
　　夏德一下便沉默了，任凭身后的「美人鱼」拥抱着自己，向着湖水更深处坠落：
　　「我的忠诚.....我真的
　　...忠诚？」
　　对于德拉瑞昂，他可是从来都不忠诚，哪怕安洛斯处长有多么的欣赏和重用他。而对于爱情，夏德也很难说自己是忠诚的，他从来都不会欺骗自己。
　　「所以这才是考验。有趣的灵魂，如果你真的看中那些姑娘，真的相信自己的爱，胜过我所代表的欲望，就向我证明这一点。」
　　她轻柔的笑着，在夏德耳边，主动说出了灵魂融合的秘法和解决水面问题的方法，随后呢喃着补充道：
　　「当然，就算你不去证明自己对爱情的忠诚，我也不会做任何事情。但这样一来，你可就输给我了，不是吗？」
　　「欲望」问道，她看出了夏德的复杂心情，没有再说什么，而是在夏德身后，将身体轻轻与他分开，随后用双手将他向着水面推去：
　　「下次再会了，有趣的灵魂。」
　　白皙的双手用力，夏德感觉到了自己在不受控制的上升，在远离那个沉入更深处的「女人」。
　　【你很迷茫？不相信自己对她们到底是爱，又或者只是欲望？】「她」温柔的问道。
　　「不，我会证明给她看的，我不会输给欲望。我从不害怕欲望，从不害怕直面.....」
　　外乡人心中很肯定的想着，他从不迷茫，也从不会畏惧自己的想法。于是，在无法言说的情感的支配下，他于自身在水中上升的过程中，鼓起勇气调整自己的姿势，看向了水下，来时的方向。