第一千零四十一章 第四形态
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑暗中并不寂静，除了恶魔的诱惑以外，教会环术士们在黑雾中战斗的声音也在越来越清晰，这代表着教会即将突破恶魔的黑雾。
　　“我想你就不必再展示自己是个幻术大师了，我的朋友即将突破天使的阻碍，正神教会的高环术士们也即将击溃你的防护。不如现在出现在我面前，我们一对一的进行决斗。”
　　黑暗中的夏德高声呼喊道，他在原地踱步，不断将黑暗中伸出的一双双腐烂的手击溃。忽的前方出现了嗡鸣声，一抬头，一面镶嵌着无数哀号灵魂的灰石墙向着他撞来，但依然被【守夜人】挥出的“月光斩击”击溃。
　　“如果你不在意那些幻影，那么你是否在意那些真实？”
　　浓稠的黑雾中出现了两个全新的身影，原本应该坐在观众席，有些茫然的蕾茜雅和玛格丽特公主，居然被恶魔带到了夏德的面前：
　　“真是走运啊，没想到你的两个女伴，今天居然也在这里！哦，这灵魂是......”
　　漆黑的大手悬浮在公主们的上方，在公主们看到站在黑暗中全身发光的持剑男人的同时，那充满恶意的声音问道：
　　“我无法利用你的欲望，但这并不代表着你没有欲望。放下你的剑，否则你的公主将会死于非命。”
　　“你怎么敢？”
　　瞬间涌现的愤怒，如同被火星点燃的炸药桶一样，达到了暴怒的程度。夏德深吸一口气，压抑住那不正常的暴怒情绪，挥手将【守夜人】投向自己的左侧：
　　“恶魔就是恶魔，不管经过了多少个纪元，你们始终没有改变。”
　　蕾茜雅没想到会在这里见到恶魔，她似乎是想和夏德说些什么，但只是张嘴却没能发出任何的声音。玛格丽特公主茫然的看着眼前的一切，随后注视着看着她们的夏德。
　　无边无际的黑暗覆压在公主们的头顶，而确认了守夜人消失在了夏德的手中，那双悬浮着的手猛地向着公主们压去。
　　“恶魔终于出现了？”
　　玛格丽特公主立刻拿出了施耐德医生制作的那条黑色布带，同时看到了蕾茜雅挥拳击向上方。戴着【狩魔印章】的拳头与恶魔接触，与此同时那条黑色的布带也散发出腐蚀性的黑光。在一声沉闷的嚎叫声后，恶魔的巨手再次消失在了那漆黑的雾中。
　　“你也是环术士？”
　　有着淡金色长发的公主惊讶的看向蕾茜雅，但此时夏德的声音已经传来：
　　“殿下们，小心！月光斩击！”
　　利用拉格莱的跳跃直接出现在公主们之间的夏德，对着头顶劈出了一道月光。那月光照亮了黑暗的高处，照亮了无数只向下方压来的漆黑手掌：
　　“蹲下！”
　　他对着公主们说道，激活咒术“红龙之力”，靠着【力量】灵符文的增强，双手向上，在闷响声中，闭着嘴巴扛住了那不断下压的恶魔巨手。
　　玛格丽特公主被蕾茜雅拉了一下，才蹲下身防止被恶魔的手掌触碰。她也看到了陌生的男人以人类的身躯，硬生生抗住了恶魔的巨大手掌，更是看到了蕾茜雅·卡文迪许脸上那不正常的关切表情。
　　蕾茜雅咬着嘴唇看着近在咫尺的夏德，控制住呼唤他名字的冲动。玛格丽特·安茹看着那张陌生的男人的面孔，她有种奇怪的感觉，这个保护了自己的男人，绝对不是第一次像这样保护自己。
　　没有任何理由的，她突兀的想到了另一张英俊的脸：
　　“但蕾茜雅·卡文迪许公主，又和他是什么关系？”
　　此时的夏德已经几乎要撑不住了，他的身体在慢慢弯曲，手臂的剧痛在提示他必须立刻放手。就算他力量再大，也不可能与远古的邪魔比拼力量：
　　“你们先走......”
　　但他首先等来的不是两位公主们的帮助，而是一道亮金色的阳光枪贯穿了那巨大的手臂。在伊露娜的声音中，被裹挟在“阳光枪”中间的【守夜人】，带着流光贯穿了恶魔的手臂，雷霆的光辉终于照亮了黑暗中恶魔那可怕而扭曲的本体的位置。
　　漆黑的锁链自夏德袖筒中飞出，将空中的守夜人卷到他的手中。
　　双手握持长剑，举剑对准前方：
　　“日光射线！”
　　可怕的黄金色光炮贯穿了面前浓稠的黑暗，躲藏在黑暗中的恶魔被迫闪躲，避免被这蕴含着正能量的含怒一击贯穿。但它还是被光炮擦中了本体的边缘，咒骂和诅咒的恶魔之语自四面八方传来。
　　夏德的这一击虽然依然没能重创恶魔，但却冲破了黑雾的边角，让舞台侧面的小露台被月光照亮，露台外就是此刻下着雪的托贝斯克市。
　　“再坚持几分钟，教会马上就来。”
　　伊露娜快步赶来，对公主们说道，手中的黄金色雷霆长枪再次投出。她也不管这一击是否奏效，悬浮在头顶的黄金天平向着四周辐射光芒，黑雾以她为中心缓慢退散。
　　“夏德，你有办法再次重创它吗？它的力量再生的太快。”
　　夏德挡在姑娘们面前，伊露娜低声询问道：
　　“要一瞬间击中它的本体位置，才能暂时阻止这东西再生。”
　　因为知道夏德和魔女接到了【恶作剧男孩】“击败恶魔”的考验，所以伊露娜提前查询过这恶魔的资料。
　　“一瞬间的强大攻击吗......我可以尝试一下，应该没问题。”
　　夏德转身点了点头，十七岁姑娘笑着说道：
　　“我就知道你肯定有办法。”
　　而趁着夏德转身，蕾茜雅的目光与他接触片刻，夏德能够体会到那眼神中蕴含着的炽热感情。
　　这眼神，更加激起了他内心的愤怒。刚才恶魔以蕾茜雅为威胁时，瞬间涌上心头让他感觉自己要因为暴怒而爆炸的强烈情绪，再次被感知到了。
　　他并未抑制自己的暴怒，反而是让情绪彻底点燃了自己：
　　“我从来不赞成用情绪控制自己的力量，但这一次，你实在是太过分了！”
　　深吸一口气，轻轻打了个响指。
　　“嗯？室内怎么会下雪？”
　　在玛格丽特公主惊讶的看到四周飘落雪花的同时，四人头顶出现了一轮虚幻的银色月亮和更加虚幻的点点星痕。
　　四环的夏德依然无法全力使用迷锁·卖火柴的小女孩，但呼唤出落雪和星空的残相已经不成问题。
　　那微弱的月光，像是聚光灯一样的将光芒投射到了夏德的身上。他深吸一口吸，回忆着从吸血种贝恩哈特先生那里学来的技巧（870章）：
　　“月光斩击，迄今为止已经被我开发出了三种形态。一环时，手掌劈击出弧光，二环时，在空气中划出月光十字然后撞击，三环时，双手重叠拉出光刃......这种基础奇术，几乎已经被我开发出了所有可能的形态，如今到了四环，【月光斩击】最后的形态变化，这是这种基础咒术的最后一次变化。到了中环，我就该寻找更强力的奇术了。”
　　他两拳紧握向着左上和右上高举，沐浴着月光，两臂回拢，保持握拳的动作在胸前交叉：
　　“月光——”
　　在那月光下，暴怒的情绪让体内的灵前所未有的活跃，全身散发的微弱月光此刻仿佛真的让他融化在了光芒中：
　　“——斩击！”
　　伴随着那最后的低呵，夏德带着那暴怒的情绪，整个人化作了一道亮眼的圣银色弧光冲向了前方。
　　这一击贯穿了所有的黑暗，身影在空气中留下连贯而可怕的残影。伊露娜面露笑容，她就知道夏德肯定没问题；蕾茜雅咬着嘴唇，脸上也带着淡淡的笑意，她很喜欢看着夏德展现力量；玛格丽特公主狐疑的看着眼前的这一幕，她现在基本确认那就是夏德·汉密尔顿，只是不清楚他和蕾茜雅公主的关系。
　　“不过，他真的很强......不过应该不如老师。”
　　隐匿在黑暗中的高大身影，被夏德所化的银色弧光从中间贯穿。当夏德气喘吁吁的停下来，终于理解为何贝恩哈特先生说这一招消耗巨大时，那巨大的恶魔的身影在黑雾的舞台上变得模糊，就连乐手们的奏乐都变得不稳定起来。
　　它还想要伸手反击，因为夏德此刻真的消耗太大。
　　但它没机会了，施耐德医生的身影跨越黑暗，终于出现在了夏德的身旁。医生伸出了右手，粘稠的脓质化作的巨树一样的黑色手臂轻松挡住了邪魔的一击。随后属于人之脓的脓质席卷那高大恶魔的全身，瞬间便将其吞噬了。
　　“你可真是慢啊。”
　　夏德扶着自己的双腿喘着粗气。
　　“哦，你以为楼顶那东西是这么好对付的吗？”
　　医生看起来状态也不是很好，他脸上的半张面具都被打烂了，前胸处明显的抓痕几乎要贯穿心脏：
　　“刚才化身月光的那一招是什么？好厉害啊。”
　　他忍不住夸赞道。
　　“这件事结束以后再说......你把那东西重新收容了？”
　　夏德问的是【哭泣天使】，但医生摇摇头：
　　“哪里有这么容易，那可是贤者级遗物。我把它暂时困住了，用镜子让它自己看到了自己。”
　　伊露娜虽然不认识医生，但看到夏德与他说话也知道这不是敌人。
　　而被医生的右手裹挟着的巨大黑色脓质中，一个身影猛地从中窜出，人类形态的维克多·番尼落在了地面，虚弱的扶着墙，站在了那被月光照亮的小露台上。
　　“啧，真是能逃。”
　　医生哼了一声，右手将恶魔的躯壳完全吞掉，和夏德一起看向恶魔真正意义上的本体，这东西就如同套娃一样，本体似乎总能隐藏在一个个外层躯壳内部。