第两千四百七十九章 古代龙语咒法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“逐光者”此刻说的没错，经过了刚才那场大战，此刻包含夏德在内，没有人的状态是完好的。
　　夏德身边的人们中唯一可以算是保持着巅峰战斗力的只有施耐德医生，但问题是医生绝对不能在这种时候展现自己的力量。
　　轰隆~一声，已经走到了夏德身边的伊莱瑟小姐远程操纵光辉使者号向着空中开炮，数百道光芒冲向云霄。随后祭祀场中的高环术士们也一起向着那位似乎过于自大的十三环术士发动了攻击，即使在场所有人都不是完好的状态，但祭祀场中的人们可是超过了三位数。
　　嗡~的一声响，自“逐光者”背后飘出的那尊黄铜色古旧巨龙雕像，居然形成护盾完美的挡下了这一轮攻击。似乎是受到了此刻“逐光者”手中那巨大光球的影响，被激活的雕像散发出了浓重的奇迹要素。
　　“【拜光者研修会】最大的秘密，古神-耀光之龙的神像。”
　　伊莱瑟小姐轻声在夏德耳边说道，但看起来一点也不着急。
　　随后从海边战场赶来的丹妮斯特小姐等人，也配合着祭祀场中的人们对“逐光者”发动了攻击。但在那危险的光球与古神雕像的帮助下，他一个人居然丝毫不落下风。
　　“所以，薇尔莉特小姐让你教给我的那句古代龙语咒法，到底是什么？”
　　夏德问向那笑眯眯的蓝眼睛船姑娘，而后者则看着月湾所有的浓雾携带着被融化的灵魂与光，全部汇聚到了“逐光者”手中。
　　外乡人的出现改变了很多事情，这一次并没有如同他在往世的贝恩哈特先生与布朗小姐的记忆中看到的那样，光球中的光芒笼罩月湾融化一切，而是“逐光者”一手握住那尊小巧的古神神像，随后让那巨大的光球包裹住了自己。
　　月湾长久以来被浓雾聚集起来的最后的特异光芒，最终将那颗光球变作了一枚悬浮在太阳前的巨大光蛋。
　　所有攻击那枚巨蛋的奇术，都在古神与扭曲光芒的作用下化作纯粹的灵滋养那颗蛋的成长。
　　但“逐光者”也知道不能耽误太长时间，任何一位十三环只要恢复一些可以使用“升华之语”，情况就会变得很麻烦。
　　因此悬浮在祭祀场上方的光芒巨蛋微微自旋片刻后，咔嚓一声蛋壳表面出现裂口，一抹更加刺眼、也更加危险的光从裂口中散发而出。
　　伊莱瑟小姐微微歪斜身体，轻声将那句古代龙语咒文告诉了夏德。
　　夏德一怔：
　　“等等，你没有开玩笑吗？”
　　黑发蓝眼睛的姑娘笑着摇头，在夏德露出惊愕表情的同时，“逐光者”的声音从蛋内传来：
　　“【至高】之【光】，给予我【进化】为【龙】的【力量】！”
　　蛋壳炸裂，由纯粹的扭曲之光构成的巨龙自那蛋中出现。
　　凝聚了整片地区的特异光芒，借助庞大的仪式、拉普拉斯·霍华德的研究资料、古神雕像、自身升华之语的力量与【真理会】的研究，“逐光者”超越了自身生命形态，超越了十三环，以光之邪物的姿态降临在了月湾的上方。
　　“这里的龙也太多了吧......”
　　夏德听到嘉琳娜喃喃自语，也看到了空中的那龙身上飘飞出了七枚光球，随后七枚光球在它的周围变作了七个生长着六翼的“光天使”。
　　这就是夏德在往世的布朗小姐的记忆中所见的“光之祈并者”，只不过这些“光天使”的强度远弱于末日时代夏德对抗的那个。
　　七位巨大的“光天使”移动位置，与那头更大的邪物一起从空中包围住了祭祀场。
　　光之邪物张嘴汇聚特异光芒，七只光天使扇动不断向着世界散布光点的翅膀，几乎与翅膀融为一体的小短手也对准了祭祀场。
　　无数的特异光芒在祭祀场周围汇聚，也许下一秒，这些光芒就会融化祭祀场中的所有人。
　　很有趣的一点是，在月湾神战结束的当下，除了夏德与已经变成石像的验尸官，这个世界仍然没有任何人能够直面这些光。
　　“开玩笑？我当然没有开玩笑，这句古代龙语咒文，就是当初薇尔莉特小姐告诉我的，我可是连发音都没有错呢。”
　　蓝眼睛的船姑娘笑的很开心，她肯定也和夏德一样，懂得那句古代龙语咒文的含义：
　　“当然，薇尔莉特小姐是怎么学到的，这我就不知道了。”
　　其他所有人可没有伊莱瑟小姐和夏德此时的轻松，所有人都抬头看向空中的八只邪物。
　　医生叹了一口气接受了现实，刚想要上前一步，冒着自身暴露的风险也要保护这里的所有人，但露维娅却比他还快的向前迈出一步。
　　有那么一瞬间，医生感觉这位同组占卜家的头发似乎变长了。
　　“喵呜~”
　　被蒂法抱着的兴致勃勃的猫在叫着，它此刻似乎很亢奋。而听到猫咪叫唤的艾米莉亚，立刻费力的抱着刚才重新归拢的盔甲走来，精灵姑娘听说了猫的事情后，感觉它也许比自己的小莉安娜还要厉害。
　　至于年幼的小独角兽，此时已经对着天空扬起了独角，随着昂~的稚嫩叫声，其实并没有什么用的光罩笼罩住了周围的人们。
　　伊露娜无奈的摇摇头，正想要鼓起一口气继续这场尚未结束的战斗，却发现黛芙琳修女、大地的守护者居然都没动，而那蝶翼姑娘更过分，甚至都已经重新变作了格蕾斯、海伦、多萝茜和蕾茜雅。
　　伊露娜顺着她们的目光看向了夏德，然后发现虚弱的夏德抿着嘴，而搀扶着他的伊莱瑟小姐则在一旁怂恿道：
　　“现在可只能靠你了......好吧，好像刚才也是靠你。”
　　空中“逐光者”所化作的光之邪物嘴巴里积蓄着的光芒已经强到了极致，七只光天使全部做出了弯弓搭箭的动作，扭动的光构造的纯白光矢与它们身后准备发射的纯白光点，也已经做好了准备。
　　那些光芒即使还未被发射，夏季晴空下的祭祀场表面便已经完全被染成了纯白。
　　祭祀场中的人们在相互聚集，试图共同抵挡神战后再次开场的这次“战争”。
　　于是在那光芒坠落之前，夏德终于压下了心中的羞耻张开嘴巴对着空中咆哮道：
　　“龙语咒法——（古代龙语）老师救我！”
　　【外乡人，一次性时间锚点已建立。】
　　“她”轻笑着说道。
　　最为粗重的光柱自光之邪龙嘴巴里自高空垂直而下，“光天使”发射的数千道光柱也在下一秒自祭祀场周围的四面八方袭来。
　　祭祀场与空中的人们聚集起来展开护盾，希冀着能够在这次攻击后幸存并展开反击。但当人们的眼睛被光芒刺激着眯起，却发现自身护盾并没有被任何光芒触碰。
　　“我就知道......”
　　阿芙罗拉小姐轻声低语，魔女与魔女学徒们没有撑开护盾，而是一起看向上方。
　　自晴空下碎裂空间中探出的巨大狰狞的龙头，挡在了那束光之邪龙喷吐的坠落之光的下方。
　　那龙头刚一出现完全是透明的模样，但随着它的身躯进入这个世界，烈焰般的赤红色迅速出现在失色的鳞片上。
　　同时，带有点点星光的深沉夜色帷幕在龙头上方展开，超越十三环的一击与那些“光天使”的光线全部像是被引力吸引到了这张覆盖了大半个祭祀场的夜色帷幕上，却也只是让夜色帷幕荡漾起了波纹。
　　红龙似乎不太在意来自头顶的攻击，而是挣扎着身体，让在一系列让人牙酸的咔嚓咔嚓~的声响中，让自己从那碎裂空间裂缝中完全挤出。
　　四周汇聚而来的特异光芒的攻击还在继续，于是似乎有些不耐烦的龙，仰头对着头顶便是一声咆哮——
　　掺杂着道道金光的赤红的烈焰向上喷涌，越过那道夜色帷幕形成光炮与邪物全力一击对冲，轻松湮灭了那道白光。
　　火焰轰隆~一声又变作了火海，将祭祀场上方的天空完全染成了赤金色。“光天使”一个接着一个的消失在了这像是能够焚山煮海般的烈焰中。
　　而当火焰散尽，空中的敌人，便只剩下了那只“光之邪龙”。
　　咔嚓~咔嚓
　　穿越时光而来的红龙终于完全从碎裂的空间后钻了出来，随后展开双翼，在苍穹之下展翅飞翔。
　　直到此时祭祀场中的人们才能完全看到她的全貌，俊美红龙身上的每一片红色龙鳞，都如同燃烧的火焰般绚烂。而随着宏伟的翼展最初的几下扇动，似乎连稳定的时空也在因此而震颤。
　　好在接下来那红龙身上的时空伟力逐渐收束，但她的每一次振翅，依然都在晴空下带来了雷鸣般的轰鸣。
　　周身红色的光辉，宛如熊熊燃烧的火焰，将晴朗的天空也染成了绯红色。赤金色双眸中逸散着的流光，似乎比空中的邪物带着更加让人难以对视的威压。
　　这是不可能在这个时代出现的古老红龙，但偏偏少数了解龙的环术士们，特别是学院的教授们，又感觉这头非常非常漂亮的“古龙”，从脸型上看又格外的年轻。