第两千二百章 伊文思教授的遗憾
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　心中说出了那可怕的猜测，但夏德依然不敢相信：
　　“但那邪物不是在海底深处的深渊里藏着吗，怎么会跑到这里.我明白了，事情恐怕真的麻烦了。”
　　夏德再次看向了无光的汹涌海面，听着海水咆哮发出的声音让他的汗毛竖起。他从听闻了“七尾的奏者”以后，就一直在猜测“光辉使者号”的沉没就是因为这邪物。而在第六纪元得到了部分与邪物有关的资料后，他更是猜测，整艘“光辉使者号”上的几千人，都只是召唤邪物仪式的血肉骨骸祭品。
　　“但我原本以为召唤仪式失败了，毕竟特蕾莎小姐、马克西姆小姐和伊文思教授都没有提到，她们在坠海逃难期间有察觉到那个比山峦还要巨大的怪物。现在看来.”
　　他转身回到了依偎在一起依然恐惧着的两位魔女身边，对她们说出了自己的猜想。他在这些过去时间的冒险中，大多数时候都只是见证故事，极少遇到需要主动出手战斗的场面。但这一次上古邪物极大可能就潜藏在脚下，夏德必须做好万全的准备：
　　“光辉使者号的献祭仪式有可能成功了，只是你们‘死亡’的过程中，为了保护自己下意识的忘记了自己见过的不可名状之物。”
　　魔女们呆呆的看着他，随后才小声的确认：
　　“所以那怪物也和我们一起来到了这里，然后被这片海洋的力量压制了？”
　　夏德轻轻点头：
　　“现在看来，你们实际的经历是：逃出被献祭的船只，目见邪物本体而死，和邪物一起进入这片无光之光，神拯救你们的灵魂，邪物扭曲的力量塑造了那具奇怪的身体。如果我不存在，你们大概要自己察觉到自身的不对劲，才能摆脱那具虚假身体的桎梏。但我出现了，所以由我从海里把你们真正的肉体钓上来。”
　　“所以我们一会儿还要面对它吗？”
　　抓着夏德手臂不放的特蕾莎小姐问道，但夏德既不点头也不摇头：
　　“神还在这里，我也在这里，你不要想那么多。你们一定能平安出去的，我保证。”
　　随后，他才唤醒了伊文思教授和玛隆小姐，她们身上都冷的吓人。比起苏醒后立刻回过神来的年轻魔女们，她们的意识苏醒的稍微迟缓一些。
　　夏德的时间不多，这一次要做的事情却有很多。于是他让特蕾莎小姐和马克西姆小姐暂时照顾教授与玛隆小姐，他则去面见神明。
　　特蕾莎小姐有很多话想对夏德说，但夏德却走得很急。她搀扶着昏昏沉沉的玛隆小姐，而一旁的女仆则轻声说道：
　　“小姐，您说这是他最后一次出现了。”
　　“是的。”
　　“那么您要抓紧机会。”
　　女仆轻声提醒道，特蕾莎小姐抿着嘴心中已经有了打算。
　　另一边，当夏德再次来到神明的身旁，体表的皴裂中已经出现了象征着神性的光芒。猫咪从夏德怀里探出头，它并没有好奇夏德身上的光，反而是好奇的看着面前垂钓的神明。
　　神则收回了鱼竿，在惊涛骇浪中温和的笑着问向了他：
　　“看来，你找到了龙的力量？”
　　“找到了，您为什么要提这”
　　夏德猛地回头看向火焰旁的玛隆小姐，但后者只是眯着眼睛被特蕾莎小姐扶着坐在那里。
　　“你感觉到了吗？”
　　“您没提醒之前还没感觉到，您提醒之后，我的确感觉到了。玛隆小姐身上有龙的力量，这很难察觉，大概是因为她的真正身体还不在这里。”
　　夏德回答道，这是那滴全新神性带来的特殊感知。虽然这并不如直接看到吸血种们头顶的小蝙蝠那么直接，但仔细去感知，确认龙裔的力量是完全没问题的。
　　“那么你要先垂钓，还是先回答我的问题：光辉使者号是怎样沉没的？”
　　神继续笑着问道，夏德则伸手接过了那鱼竿：
　　“我已经了解了真相，但我还没有充足的证据。我想剩下的证据在那些记忆中，请给我更多的时间。”
　　以莎拉·伊文思教授的戒指为鱼饵，鱼竿被夏德远远的甩出，落向了上次被夏德记下的位置。
　　鱼线随着风与海浪起伏，以站立姿势在浮板边缘钓鱼的夏德静静的等待着深海的回应。营火旁的特蕾莎小姐望着他那仿佛缠绕着金色火焰余烬的背影，眼神闪烁也终于下定了决心。
　　被她搀扶着坐下的玛隆小姐，清醒过来以后同样看到了那背影。湛蓝色的眼睛像是被那些金色的光痕点亮，破碎的记忆在脑海中闪过，但随后便又沉寂了下来，她忽的感觉自己像是想起了些什么。
　　“上钩了！”
　　突如其来的巨力差一点就将握着鱼竿的夏德拽入海中，但反应过来的他第一时间便重新维持好了平衡。上次离开前感觉每一次“钓鱼”的反抗力道都在变大，但这一次他却咬着牙，十分稳定的一点点的将鱼线重新收回。
　　吞噬了那块“无名之龙”的肉块后，他得到的力量提升，绝对不只是体现在就算是嘉琳娜小姐在chuang上最意乱qingmi的时候，夏德也能单靠力量压制住她，不让她翻身到上面。肉体的再次增强带来的是质的改变，夏德都无法确切形容自己此时的力量到底有多大。今天下午一拳穿墙只是牛刀小试，用这样的力量来对付这次钓鱼也依然绰绰有余。
　　最终被鱼钩从海中拉上来的，是一只非常精致的白瓷茶杯。夏德捧着那茶杯让神明轻轻一拂，于是在微光中两位魔女便出现了。
　　其中一位自然是伊文思教授，她此时的年龄和穿着与夏德身后不远处的那一位没有太大差别。而另一位魔女则看上去年迈多了，因为魔女的年龄不能只以外貌来判断，因此夏德只能说她看上去和卡珊德拉婆婆很像。
　　伊文思教授端着茶杯，坐在沙发上与那位陌生的年迈魔女说话。两人的身体与沙发都是幻影般透明，证明这一幕依然来自伊文思教授的记忆。
　　“莎拉，你这次外出考察怎么乘坐普通人的船？学院连差旅费都不肯报销吗？需要我借给你一条飞毯吗？”
　　年迈的魔女笑着问道，伊文思教授则乐呵呵的说道：
　　“恩佐教授，您真是退休太久了。在年轻的姑娘们看来，飞毯已经是很过时的飞行工具了。现在的姑娘们如果不用空间跳跃进行长途旅行，那么要么喜欢使用变形术，或者喜欢活化的构装体飞行器。”
　　她捧着茶杯：
　　“我这次去外海进行考察和搜集数据，其实也是想要趁机出门散散心。乘船虽然慢了一些，但更像是度假。”
　　“学院要进行下一步的海洋开发了？哦，别告诉我，这与我这个退休的老太太可没关系。”
　　恩佐教授笑眯眯的说道，用勺子向自己的茶杯里加糖：
　　“不过我这里有你感兴趣的消息，只是莎拉，先让我考一考你这些年在教职工作中，是否落下了自己的学习。”
　　那位年迈的魔女看起来应该是已经退休了的扎拉斯文学院的教授，不过她没有拿出书籍或者文册，而是轻轻向前一点，三朵含苞欲放的玫瑰便浮现在了空中：
　　“告诉我，哪一个是幻术制造的产物。”
　　伊文思教授放下茶杯努力去分辨，夏德也凑上前仔细观察三朵花的细节。因为幻术的施展存在原理方面的差别，因此很难找到一种通用的方式去破除所有的幻术。哪怕是精通幻术的夏德，这一次也被三朵玫瑰的真假弄糊涂了。
　　当然，他认为这也有三朵玫瑰对他来说都是透明的缘故。
　　【需要提示吗？】
　　“她”声音轻盈的问道，像是银铃在寂静的月光下响起，像是海鸥在湛蓝的天空下翱翔。
　　“暂时不用，我想要验证一下自己的想法。”
　　心中想着，将衣服里藏着的猫又拽了出来，然后将它捧向三只玫瑰。猫看到了花，于是伸着头用小鼻子嗅了嗅，便和往常一样好奇的用爪子拍向中间和左侧的那一朵，却唯独没有想要碰右侧那一朵的意思。
　　“真乖~”
　　轻轻揉了一下小米娅的脑袋，夏德便确认了这只猫的灵感真的很强大。其实一直以来夏德都知道小米娅能够看到和听到普通猫甚至普通人都看不到、听不到的东西，这样看来，这只猫的灵感强度似乎并不逊色于还没觉醒期间的阿杰莉娜。
　　只可惜虽然非人类种族也能成为环术士，但小米娅的智力和灵魂强度很明显还不够。
　　伊文思教授还在面对着那三朵玫瑰思索，而既然这段记忆展现在了这里，那么在真实的过去，想来教授应该是选错了玫瑰，因此才会留下这样的遗憾。
　　夏德伸手摘下了漂浮在右侧的那一朵，将其递给了教授，教授也很顺畅的将其接了过来，对恩佐教授说道：
　　“教授，你看这个对不对？”
　　年迈的魔女看起来有些惊讶，但旋即又露出了欣慰的表情。