第一千九百三十三章 “另一座岛”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这栋旅馆吗？”
　　阿芙罗拉小姐微微摇头：
　　“不清楚。艾玛，你是说，这里选址时，就已经在那位占卜家的算计之中了？哦，我对空间的力量没有太多了解，你就告诉我，这里到底发生了什么吧。夏德和梅根他们，到底去哪里了？”
　　“空间复制。”
　　西尔维娅小姐轻声说出了自己的结论：
　　“将已有空间复制一份，投射到远处。空间和没有生命的物质，都能被这样复制，但遗物、活人和那些具有极强超凡力量的物品却不行。我们现在所在的旅店，应该是复制品，他们所在的才是原本的那一座。”
　　“你是说......”
　　阿芙罗拉小姐微微瞪大了眼睛：
　　“但这座旅馆，不是有我们布置的稳定空间的仪式吗？”
　　“不是谁的手段，是自然现象。我们的仪式能够抵抗奇术、仪式甚至大部分遗物的空间移动效果，但唯独对抗不了世界。所以我才说，这真是好手段。那位占卜家，难道在百年前，就预计到了1854年的祈雨之月的21日夜晚七点四十八分，会发生这种事情？对于今晚，他在百年前就在布局了？”
　　西尔维娅小姐说道，从口袋里取出了一枚三角形的金属符咒。手指猛地用力，金属片立刻弯折。返回符咒发挥了效果，她的身影立刻消失在了地下室，但等阿芙罗拉小姐带着其他女术士们来到一楼的时候，却依然在这里看到了黑发的魔女：
　　“不行。”
　　西尔维娅小姐说道：
　　“这符咒虽然可以保证我回到旅馆，但不是夏德所在的旅馆，而是这座旅馆。果然，没那么简单。”
　　她看着空荡而又昏暗的旅馆一楼：
　　“夏德和其他姑娘们，恐怕全都去了那座位于真实岛屿背面的岛，而现在我们还有两条路。
　　第一，深入白雾，找到梅根的游轮，汇合了其他人以后，利用夏德留下的那艘小船，准备大概半小时后登岛。只是我们缺少一位占卜家指路，露维娅·安娜特不在这里；
　　第二，空间复制就代表两处旅馆一定有相互连接的通道。这很难找，非常难找，但一旦找到，我们所有人立刻就能和夏德他们汇合。”
　　阿芙罗拉小姐沉思了一下：
　　“我们人手还算足够，虽然旅馆中的姑娘们都消失了，但其他地方还有人。西尔维娅，你和其他姑娘们留在这里，尝试寻找联通两处旅馆的大门。我自己去找梅根的游轮，七点四十八分已经过去，游轮上的爱德华兹们，大概率也消失了。但有了凡妮莎、卡珊德拉婆婆、黛芙琳修女，接下来的事情会好办很多。”
　　西尔维娅小姐点点头，旅馆大门也恰在此时被推开。全身湿透了的施耐德医生和面色很不好看的奥古斯教士自雨中重回旅馆，双方短暂的交流后，医生和教士也知道了这里发生了什么。
　　“那么我们两个直接去湖边。”
　　教士说道，医生点点头：
　　“这情况也在夏德的预料之中，只是没想到，原本还担心怎么去那座岛，现在却有那么多人，已经进入了。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　冰冷，抖动
　　这是披着隐形衣躲在柜子里的夏德，在七点四十八分来临时的地震中唯一的感受。
　　他本以为在七点四十八分零一秒会发生其他的事情，即使没有奇怪的响动和震颤、没有梅根的声音或是怪物的咆哮，至少也要有灵与要素的不正常变动。
　　但什么也没有，似乎除了地震以外，什么事情都没有发生。
　　有那么一瞬间，夏德怀疑自己记错了时间，但奇术【接触无限树之父】是不可能出错的。随后他又怀疑，是拉普拉斯·克莱因·霍华德算错了时间，随后又意识到这种想法太可笑了。
　　“不管怎样，都不能躲在柜子里了。”
　　于是在七点四十八分零三秒时，他披着隐形衣冲出了【捉迷藏衣柜】，然后看到外面依然是多萝茜在旅馆三楼的房间。多萝茜、蕾茜雅、阿杰莉娜、小米娅、蒂法以及诸位夏德叫不出、叫得出名字的姑娘们都在，但唯独梅根不见了。
　　除此之外，走廊上乱做了一团，似乎有人忽然昏倒了。
　　“什么情况？”
　　夏德掀开了隐形衣迷惑不解，梅根就这样忽然消失，让他们一直以来所做的所有准备都像是变成了笑话。他无法理解，在格林湖旅馆如此严密的仪式保护下，梅根到底是如何没有任何征兆的消失的。
　　手指轻轻颤动，他能够感觉到梅根和奥黛丽的位置，她们......距离他似乎并不是很远。
　　房间里的姑娘们也都很茫然：
　　“爱德华兹小姐一下就消失了。哦，夏德，走廊上不少人昏过去了，这到底是怎么了？”
　　夏德想要去走廊看一下情况，但西尔维娅小姐的女助手德克特小姐提醒道：
　　“汉密尔顿先生，看外面，这不对劲。
　　刚才一瞬间，你在两件遗物的内部所以可能没有太大感觉，但我感觉到了空间的异常变动。轻微，但完全不可阻挡。这里应该不是城中了，我的空间感知能力，触及到建筑的墙面便完全被压制了。”
　　“强效空间感知！”
　　经过她的提醒，夏德立刻意识到了什么。闭上眼睛发动奇术后，又惊讶的睁开眼睛：
　　“给我格林湖地区的地图！”
　　在房间门口安排还醒着的女术士们检查昏迷的同伴情况的蒂法，立刻让人去取地图，但多萝茜叫住了她，拉开书桌抽屉将《格林湖市旅行手册》递给了夏德：
　　“在最后一页。”
　　夏德手持地图再次发动奇术，定位此时自己在地图上的位置以后，完全印证了他的猜想：
　　“怎么可能？我们现在，在格林湖中央岛上？不，不是正常的那座岛，这不对劲，我们像是在镜子里.......我们在另一座岛上？”
　　德克特小姐立刻大步走向窗口，向外看了一眼后，立刻得到了结论：
　　“汉密尔顿先生，外面的雾很厚，比城里的要厚的多。看不到路灯的光晕，更看不到街对面的建筑。不管这里是哪里，这里肯定不是城市。”
　　虽然夏德没有西尔维娅小姐那样的见识，但他在圣拜伦斯做函授学生，也不是只交学费没有学过任何知识，他得出了与大魔女相似的结论：
　　“空间复制？”
　　这样一来，外面忽然陷入昏迷的女术士们的情况也能解释了。这种强制性的空间转移与西尔维娅小姐开传送门、或者空间转移类的奇术不同，刚才那一瞬间的灵与空间的紊乱，会让感官灵敏但没有空间转移抗性的环术士们的精神受到重创，这也是空间移动危险的地方之一。
　　“所以，梅根才会这样轻易的消失......在城里，旅馆的仪式足够保护她们不被突然转移走。但旅馆来到这里以后，这座岛可是他的地盘，更何况这些雾会严重影响空间仪式的效果......那位占卜家，真是好手段啊。”
　　随后，夏德便想到了和西尔维娅小姐一样的问题：
　　“这座旅馆的选址......百年前，他就在计划着今天了吗？”
　　经过粗略检查，三楼走廊中昏迷的姑娘们的都没有受到不可逆的伤害，只是暂时无法醒来。此时再留在这里也没有意义了，在场还醒着的姑娘都愿意服从夏德的指挥，于是所有人跟随夏德经过了黑暗无光的二楼，来到了一楼。昏迷不醒的同伴们，也都被转移了下来。
　　一楼，海莉·阿芙罗拉小姐和其他姑娘们仍然在这里，但其中至少一半的人也因为强制性的空间转移而陷入了昏迷。而来到地下室以后，仪式核心绽放着光芒，不仅是拉斯特·爱德华兹与索伦·格林先生不见了，甚至连杜鲁特·吉尔斯也不见了。
　　但维持仪式运转的姑娘们还在这里，只是同样出现了超过一多半的昏迷现象。
　　“不知道这个是否还能用......”
　　【时空】灵符文照射地下室墙壁，却没能显现隐藏通道。
　　“我还有水晶鞋......”
　　但丢出的水晶鞋只是落在地面上，夏德并没有因此回到圣德兰广场六号。
　　【这里不再是物质世界，而是世界的背面。除非你完全展开迷锁，否则在这里，丢水晶鞋无效。】
　　“好吧。”
　　于是所有醒着的和昏迷的人，全都在一楼旅店大厅中汇合。经过仔细核对身份，防止多出来谁也不认识的人以后，旅馆中除了夏德、多萝茜、蕾茜雅、阿杰莉娜和两位正式的魔女学徒海莉与蒂法以外，一共有五位高环的女士，二十八位中环的姑娘依然保持着战斗力。
　　好消息是，虽然数量不多，但旅馆中的女术士都是绝对忠诚的姑娘，因此不必担心大魔女们不在，这里就变得不团结。
　　而这些姑娘们中，穿着女仆裙的两位与蒂法一样，是嘉琳娜小姐的追随者。其他人中，三分之一是阿芙罗拉小姐的追随者，三分之一是天堂岛制药的人，剩下的则属于西尔维娅小姐的追随者。
　　原本西尔维娅小姐的追随者应该最少，但因为空间大魔女的追随者大都有空间天赋，因此反而几乎没有人昏迷。