第一千七百零四章 天使、巫婆与线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“请放心，我会帮助你的。”
　　夏德做出了一个请的手势，于是魔女走向了篝火旁最左侧的那枚冰封着人体的冰晶。只是，当她又向前走了一步，人形的魔女居然在摇曳的火光中，真的变成了雪白的独角兽。
　　看得出来，独角兽也很震惊，不过这也不是第一次了，于是她继续向前走，然后猛地用那根金色的独角撞击向了冰晶。
　　独角兽的角有着独特的破除封印的能力，发光的角一击之下冰晶破碎。只是当独角兽抬起头，那天蓝色的眸子看到的却不是熟悉的身影，而是一位一脸茫然，有着金色长发的漂亮女士。
　　她有着绝美的容貌，仅凭这一点就可以确定她绝对是魔女了。如果不是脸上一副“现在什么情况”的表情，那么夏德对她的容貌评价还能再高一些。
　　“独角兽？在雪山里？”
　　她惊讶的看着面前的生物，却没有看向不远处的众人，显然只能看到雪山，看不到下雪的迷途森林场景。
　　独角兽想要解释一下，却在此时看到那位金发女士全身散发出了圣白光芒。金色的光柱从天而降笼罩住了她，黄金色圆环出现在了她的头顶，并伴随着她一同向着那看不见的虚空升去。
　　纯白的羽翼在她的身后张开，那副“现在什么情况”的表情迅速转变成了柔和、慈爱的笑容。缓慢升空的魔女笑着望向一脸震惊的独角兽，向她张开了自己的双臂：
　　“我的灵魂已经通过了最后的考验，吾主向我张开了怀抱。你帮助了我，那么你想要什么奖励？”
　　震惊于眼前这一幕的独角兽急忙开口：
　　“我想找到我的学徒，我的爱人！”
　　“没问题。”
　　即将化作天使的灵魂给出了提示：
　　“她就在这座雪山中，找到她，你需要让擦肩而过的旅人成为你的同伴。但找到你要找的姑娘，并不意味着你可以带走她。当面对抉择，红宝石与蓝宝石，你要舍弃哪一枚呢？”
　　说完，她消失在了天光中。全部的异象消失，只留下震惊的人们看着这一幕。
　　“那是.天使？”
　　吟游诗人小声的向夏德请教，抱着猫抬头看向天光尽头的夏德点点头：
　　“是的.我曾经见过一次，没想到还能见到第二次。”
　　两人交流间，魔女所化的独角兽已经低头撞向了第二枚冰晶。但随着冰晶裂开，夏德很肯定这一次的对象也不是安德里亚娜小姐要找的人，因为那是一个满脸皱纹的老妇人。
　　更确切的来说，这又是一个人形遗物。低语要素在冰晶破开的刹那席卷周围，夏德快速起身的同时，篝火与帐篷与神明已经不见了。在漫天大雪的雪地上，只有抱着米娅的他，以及独角兽、鹦鹉和猎犬。
　　风雪袭击众人，如果不是现在是白天，而且天空中可以看到太阳的稀薄光影，夏德还以为自己又回到了白银山脉。但此时也没时间给他多想，自冰晶中走出的老妇人咧着嘴，已经抬手对准了他们。
　　如同刀刃一样的狂暴风雪从她宽大的长袍中飞出，霎那间就将鹦鹉与猎犬冻在了冰中。独角兽啼叫一声，再次发光的独角径直撞向了对方，逼迫那未知的人形遗物停止施法。
　　夏德也急忙赶过去，将两块坚冰放到了地面上仍然存在着的伊露娜的黄金手镯旁。光与热融化了坚冰，救回了哆嗦着的鹦鹉和猎犬。
　　“米娅，不要乱跑，保护好它们！”
　　他将橘猫放到了猎犬的后背上，虽说这样做有些可笑，但这只猫的战斗力在这种环境下，真的比鹦鹉和猎犬要强一些。
　　“月光大剑！”
　　华贵的如同透明水晶一样的银色大剑自虚空中被夏德取出，他挥剑斩向正在与独角兽缠斗着的老妇人，后者急忙化身风雪进行闪避。
　　但等她恢复了人类体形时，夏德与独角兽一起对她发动了进攻。
　　黄金色的独角兽之力与象征月亮的银色月光，在雪与冰中，与那像是疯子一样挥手的老妇人缠斗在了一起。灵与要素的激荡，使得被暴风雪笼罩的无名雪山更高处的雪都震颤起来。
　　非常担心雪崩的夏德想要尽快结束战斗，于是与那越发熟练的使用独角兽力量的魔女一起发动了更加凌厉的攻势。在故事模式下，力量受到大幅限制的人形遗物，居然真的在一人一兽的配合中逐渐落入到了下风。
　　于是，在又一次的击碎了银色的月光斩击后，老妇人从裙子底下摸出了一把扫帚，随后骑着扫帚飞向了更远处的天空。
　　“月光——斩击！”
　　夏德双手猛地拍在一起，拉开时绚烂的银色光刃飞向老妇人的方向。但这一击并没有奏效，光刃被老妇人勉强击碎。她摇摇晃晃的逐渐飞远了，与此同时一枚亮闪闪的东西也从空中掉了下来。
　　“什么东西？”
　　忽的感觉有些恍惚，回过神来的时候，周围再次变成了迷途森林的模样。因为寒冷而打着哆嗦的女仆和吟游诗人，迅速伸手朝向那只黄金手镯汲取温度，小米娅疑惑的喵~了一下，蹲在夏德的坐垫上，夏德则和独角兽一起站在篝火边。
　　“追逐恋人的希望，让独角兽毅然选择打破冰晶。第一枚，她释放了通过试炼走到了最后的虔诚灵魂，并得到了天使给予的指引；第二枚，被封印的邪恶被她释放，逃走的遗物会成为她的罪行，但与月下旅人的合击，也让她得到了意想不到的收获。”
　　神讲述着故事，夏德正疑惑“收获”是指什么，只见独角兽向后退了一步，原本右前蹄的位置，便多出了一把亮闪闪的小钥匙。
　　夏德弯腰拾起了钥匙，看了看钥匙，又看了看最后那块冰晶中像是盒子一样的东西。
　　他做出了一个请的姿势，于是独角兽用力一戳，便击碎了最后一个冰晶。
　　小巧的长方体红铜金属盒落入了夏德手中，因为长时间被封在冰中，因此金属非常冷。夏德将那钥匙插了进去——
　　盒子本身并不大，因此里面能放的东西最大，也超不过缩在垫子上乖巧的等夏德回去的猫。实际上，里面只放着一张折叠起来的纸，这让以为能够有什么秘宝的夏德失望不已。
　　“不要来找我。”
　　他念出那张纸上唯一一行文字，花体字母很漂亮。
　　“这是什么意思？”
　　他将那张纸递给了一旁的魔女，随后和魔女一起回到了各自的软垫上。重新抱起了米娅，猫兴奋的在夏德怀里蠕动着，也不知道大清早它怎么这么有精神。
　　“你的表情看起来不对。”
　　逗弄着猫，夏德又抬头看向魔女，后者沉默着将那张纸递给了自己的女仆，后者看了一眼，便也沉默了。
　　一旁的吟游诗人试探着问道：
　　“这是.克拉拉小姐的姐姐留下的？”
　　“是的。”
　　黑裙女仆抿着嘴看着自己手中的纸，但夏德对此感到了疑惑：
　　“这不对啊，你的姐姐，是怎么知道你会看到这张纸的？这藏得也太好了吧？”
　　夏德不解的问道，于是魔女主动解释道：
　　“克拉拉的姐姐拉克丝虽然是我的学徒，但她有些方面比我还要强。她是很出色的占卜家，就连预言家协会都称赞过她。哦，预言家协会是”
　　这个时代的预言家协会还不是很有名的组织。
　　“我知道，我知道。”
　　夏德点头：
　　“所以，那位拉克丝小姐提前占卜到了，你们终有一天会来找她，所以她留下了信不让你们去找其实我一直都想知道，失踪的那位小姐，一开始是出门做什么去了？虽然刚才说是与克拉拉小姐有关，但具体是为了什么？”
　　“她听信了克拉拉的话，想要为我寻找突破的方法。”
　　魔女回答的很直截了当：
　　“也为了寻找，让克拉拉成为魔女的方法。说起来很惭愧，虽然她是我的女仆和学徒，但大多数时候，都是她在迁就和帮助我。”
　　想到了过去的事情，魔女本就糟糕的心情变得更加糟糕了：
　　“我以前并不能很好的明白她的心意，世界上最遥远的距离，大概就是这样吧，她明明就在我的身边，我却没能珍惜”
　　黑裙女仆大滴眼泪落在信纸上的声音，虽然被篝火和风雪的声音掩盖，但在场除了吟游诗人以外的其他人都注意到了。而在女仆小姐的眼泪打湿了纸张后，一幅用黑笔勾勒出的地图，居然出现在了那张纸的空白区域。
　　“这是不是有些太戏剧化了？这也是那位拉克丝小姐的安排？我不是质疑她的预言水平，但这件事怎么看都很奇怪。”
　　夏德问向一直笑着看着众人交谈和沟通的神明，背对篝火的旅人给了他一个微笑：
　　“旅行嘛，总是充满了各种惊喜。虽然平平淡淡很好，但有了故事，旅行不是更精彩吗？而且这是旅行的故事，不是真实的旅行，你不是早就明白这一点了吗？”