第两千三百九十六章 执着（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　全新的场景再次出现在了雾中，画面中的黑光甚至将白雾的边缘都要染成黑色。
　　这次没有再表现出小美人鱼的行动过程，场景直接就是一片黑暗中，藏在桌子后面的“巫婆”暹诺德婆婆正在与不断晃动尾巴的小美人鱼说话。
　　晃动尾巴能够表现出小美人鱼公主的不安和恐慌。
　　暹诺德婆婆的面相是那种典型的和蔼老人模样，但此时披上黑色的袍子、戴上兜帽，身边还放着一口沸腾着并不断冒着绿色泡泡的黑锅，却让她怎么看都不像是好人。
　　两人似乎在说话，因为她们嘴边不断有气泡冒出。但坐在篝火边的夏德听不到她们的声音，于是他便说道：
　　“下定了决心的小美人鱼公主，向无所不能的巫婆祈求那能够让自己拥有双腿的魔药，她想要走入人类的世界去见那王子。而阴森笑着的巫婆，却提出了交易条件——我要你甜美的声音。
　　只是稍作犹豫，渴望阳光的美人鱼便答应了这条件。而在交易进行完之前，巫婆又给出了最后的提醒——若你没能得到你想要的爱情，这魔药会让你在清晨第一缕阳光下变作泡沫。”
　　白雾中的画面里，阴森的暹诺德婆婆从桌子下面摸出了一瓶脏绿色的药水，她和珊德尔小姐又交流了一阵子，后者才表情决绝的取走了药水。
　　而“巫婆”，则将有着细长黑色指甲的手伸向了她的咽喉。
　　画面再次定格，随后变作了孤身一人的小美人鱼再次在海洋中向上游去。
　　独坐在篝火边的夏德也继续说道：
　　“得到了魔药的小美人鱼公主，告别了睡梦中的父母与姐姐们，独自一人再次游向了海面。她在一个阳光明媚的上午到达了岸边，饮用魔药并经历了痛苦的变形后，她褪去了鱼尾拥有了一双漂亮的双腿。”
　　画面中，珊德尔小姐跌跌撞撞的从礁石中走出，她看起来相当不适应人类的形态。
　　“她遇到了好心的渔夫一家，坐着载货的马车前往了位于海边的人类王国的王都。人类的世界迷花了她的眼睛，阳光下的世界是如此的新鲜。
　　但在人类王国的首都，她惊愕的听闻了王子即将迎娶邻国公主的传闻。”
　　画面中的珊德尔小姐，随着夏德的讲述一路从海边来到了被城墙包围的繁华的大城市。她左瞧右看，随后从被人群包围的传令官那里听闻了这个“噩耗”。
　　“她住在了城里，并在第三天与王国居民们一起进入王宫，一起庆祝王子与公主的婚礼。”
　　美斯特小姐终于出现了。画面中的夜晚，明亮的星空中只有一轮圆满的银月。而穿着燕尾服的奈特小姐牵着穿着金色礼服长裙的美斯特小姐的手，踩着红毯在人们的庆祝声中，于沙滩上穿过了被花朵装饰着的拱门。
　　不得不承认，褪去了那身舞娘装扮换上了正式的裙装，美斯特小姐看上去更加漂亮了。
　　雾中的画面上，人群里的珊德尔小姐露出了“悲伤”的表情，但这表情依然是如此的僵硬，她的灵魂依然还是石头。
　　“夜晚，成婚的公主与王子乘坐着游轮，与市民代表们一起驶向了海洋。同样来到了船上的小美人鱼公主，在浑浑噩噩中听到了熟悉的呼唤声。
　　她循着那声音来到了甲板边缘，看到了水面下探出了六颗脑袋。那是她的姐姐们，焦急的美人鱼公主们，将一把血红色的匕首送给了自己那可怜的妹妹。”
　　场景中因为煤气灯而异常明亮的游轮在大海中航行着，船舱里似乎在举行宴会，因此无光的甲板上只有珊德尔小姐一人。
　　画面依然没有说话的声音，所以在珊德尔小姐抓住那把被浪花托起的血红色的匕首时，夏德又继续说道：
　　“‘我们可怜的妹妹啊’，六位公主一起说着，‘我们听闻了你可悲的遭遇，但我们不能让你就此死去，我们向巫婆献出了最美的鳞片，换来了这把匕首。将它刺入那王子的胸口吧，让他的热血喷在你的腿上吧，你便可以变回自由的美人鱼，重新回到我们的身边。’”
　　黑暗水域中的六颗脑袋缩回到了水面下，只剩下面无表情的珊德尔小姐，看着手中那柄被海水打湿的匕首。
　　故事走到了末尾，珊德尔小姐的灵魂依然没有任何被触动的迹象。
　　“船上的舞会持续到了黎明时分，在第一缕阳光升起之前，小美人鱼公主在甲板上见到了准备一起看日出的公主与王子。”
　　雾中的大船上，珊德尔小姐与奈特小姐、美斯特小姐站在了一起。美斯特小姐头上戴着一只花环，那是暹诺德婆婆从幻境中带出的那个，这也在夏德的安排之中。
　　他没有继续开口诉说这故事的结局，而是想看看画面中的一切会不会自行进行演化。
　　但她们三个只是站在一起，而看起来即将日出的天空，也并没有出现第一缕阳光。
　　夏德只能开口：
　　“小美人鱼公主忍着心中的痛楚祝福了公主与王子的婚礼，于是那美貌的人类公主，便将自己的花环送给了这天真烂漫的姑娘；英俊的王子，则送出了一颗艺术品般的石头心脏，来答谢她的祝福。”
　　美斯特小姐摘下了花环，放在了珊德尔小姐的头上；奈特小姐将那颗从幻境中带出的石之心，也放到了她的手上。
　　“随后，小美人鱼公主并未做什么，而是转身告别了她们。她独自来到了无人的船尾，执着的姑娘始终坚持着自己的想法，她已经见识了她所渴望的阳光，就算即将在黎明时分死去，她也不会后悔。就如同即使深入危险的沙漠寻觅宝物，不达目的她也绝对不会停下。”
　　夏德停顿了一下，听着雾中传来的海鸥与海浪声。他并没有等来那蓝头发的姑娘因为这故事而触动，于是又补了一句：
　　“她将那柄匕首丢进了海中。”
　　停顿了一下，见画面中呆呆的看着已经泛红的云层的珊德尔小姐还是没什么反应，他便继续说道：
　　“花环戴在头上，石之心拿在手里。她的执着不会输给陆地上的精灵，更不会输给陆地上的人类。年幼的公主也许不懂什么是自由什么是爱情，但她既然选择这样做，便不会后悔或迟疑。没有走到终点，她便不会止步。太阳即将升起了，炽热的阳光或许是终点，但或许也可以是希望，她终归要做出选择的。”
　　夏德轻轻叹了口气：
　　“于是太阳自海平面下方升起，当第一缕阳光照射在珊德尔小姐的身上时，在船头上的人们的欢庆声中，独自化作了七彩的泡沫。”
　　阳光穿过了珊德尔小姐的身体，她便在孤独中消失，只剩下花环、石之心躺在那些迎着阳光闪烁着七彩光芒的泡沫中。
　　夏德抿着嘴看着那画面，但他也不会这么轻易就放弃：
　　“再来，故事从头开始，我们再来一遍。”
　　他没有听到美斯特小姐的声音，但浓雾包围住了画面，直至只剩下夏德独自坐在篝火边。
　　于是故事重演，夏德再次讲述并旁观了关于美人鱼公主的故事。
　　虽然细节上有所不同，但当第二次的讲述也来到末尾，当珊德尔小姐独自坐在船尾，看向即将从云层后面出现的第一缕阳光时，即使夏德再怎么停顿，她依然没什么动作。
　　最终，在清晨的第一缕阳光中，珊德尔小姐还是化作了七彩的泡沫。花环与石之心跌落在气泡中，它们一起迎着初升的太阳微微放光。
　　“再来一次。”
　　循环继续进行，第三次循环的结尾，珊德尔小姐依然毫无动作，最终的结局，花环、石之心与七彩的泡沫，也依然迎着初升的阳光闪烁光芒。
　　第四次故事，第五次故事，第六次故事......哪怕这次树父给予的时间足有一个小时，哪怕之前的行动没有消耗太长时间，但时间终归在流逝。
　　就连无聊的缩在夏德怀里的猫，都在此期间探出头想要看看夏德究竟在做什么，但它看了一遍那故事演绎以后，便对其失去了兴趣。
　　夏德一直期待着，珊德尔小姐能够从小美人鱼公主的故事中想到自己，想到自己一步步最终走到了这里的心情与那份执着。
　　但即使花环与石之心，果然如同夏德料想的那样不断与那些气泡共鸣，珊德尔小姐却没有任何一次为了自己的生命，抬起手阻止第一道阳光照射在自己的身上。
　　夏德能够感受到在一次次的故事演绎中，她的表情正逐渐的变得自然，故事中描述出的情绪变化也逐渐变得真实。但石头即使变得有温度，终归还是没能彻底变回活人。
　　当故事的第十三次再演接近尾声，夏德留在这片沙海的时间也已经所剩无几。
　　他讲述完了故事的结局，然后看着第一缕阳光照射在珊德尔小姐的脸上。于是七彩的泡沫与花冠、石头又一次的一同坠落到了甲板上，故事再次走向了原定的结局。
　　这一次夏德没有要求从头开始，而是面对篝火皱眉思索。片刻后，他才喃喃自语：
　　“想要用珊德尔小姐执着，来对抗已经出现的命运和古神的力量，我是否真的有些傲慢了？