第三千一百一十五章 为艺术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那红发姑娘肯定是故意这样问的，夏德也知道要如何回答这问题：
　　“当然是为了方便随时去图书馆找你解答问题以及......幽会。”
　　丹妮斯特对这个回答非常满意，两人的脚印并排向前延伸的同时，又轻声问道：
　　“说起来，现在手风琴旅馆应该还是封闭状态吧？”
　　“是的，虽然这次大战损坏了不少市区内的房子，但还不至于启封可能存在问题的旅馆来收容那些无家可归者。现在手风琴旅馆还是贴着封条的模样，大概在再次被彻底检查之前，都不会有人进入其中......没有暖气供应，里面应该很冷。”
　　她系着一条棕色的围巾，但围巾并没有遮住抿着嘴笑着的表情：
　　“那么你怕冷吗？”
　　“当然不怕。”
　　玫红色的眼睛中出现了别样的意味：
　　“我猜魔女们撤走的时候，应该不会把家具也都搬走了吧？”
　　夏德转头与那双漂亮眼睛对视，他感觉自己明白了：
　　“当然没有，衣柜、桌子和床铺都还在......不如我们先进城看看怎么样？咒蚀大树就在城外也不会跑掉，耽误些时间应该没问题。但不是一个月一次吗？”
　　“那是回到学院之后的事情，现在依然是假期。”
　　她的笑意有些矜持，但这对于十八岁的姑娘来说已经很大胆了：
　　“我有些怕冷，你一会儿会抱紧我对吗？”
　　夏德给出了很肯定的答案：
　　“当然，我敢保证我会用我的火温暖你的灵魂。”
　　两人的手牵在了一起，只是他们并没有注意到，猫头鹰急速从两人的头顶掠过，看方向是向着城中飞去了。
　　这是维斯塔林地之战后夏德第一次进城，如今全城戒严已经结束，城市救灾工作正在进行。
　　城区范围内受影响最大的位置是城市郊区，核心城区虽然也受到了些许的波及但影响不大。市民生活正在逐渐恢复正常，街面上也并不萧条，如果不是金色音乐大厅因为战争受损而停业装修，那么手风琴旅馆所在的市中心其实受到战争的影响并不大。
　　得益于漫长的极夜、全城封锁以及世界树的神奇力量，被封闭在林地中的人们并没有发现他们的人生缺失了24小时。至于市政厅对这场灾难的解释，则是德林奥尔复国主义者策划了袭击，他们联合了恶魔崇拜者引燃了城市郊区的蒸汽管道，造成了连环爆炸。
　　“我还以为教会会推到北国的间谍身上呢。”
　　夏德抱着红发少女利用“拉格莱的跳跃”进入旅馆的时候还小声说道，后者则解释道：
　　“五神教会也不想推动两国紧张关系的进一步升级，而且这里临近国都，如果德拉瑞昂都能打到这里了，威纶戴尔的贵族们大概会被吓死的。”
　　旅馆内部依然是夏德上次和两位艾米莉亚一起离开时的模样，蒸汽管道和煤气管道此时全部停用，不过因为门窗全部封闭的原因，室内虽然冷清但气温还不至于比街面上低。
　　他们一起来到了旅馆三楼，站在走廊上看着大家一起生活了一整个秋季的地方。丹妮斯特虽然不像艾米莉亚一样不舍得自己久居的房子，但依然很是感慨：
　　“自从我接过老师的图书馆管理员职位之后，这是我在学院外居住时间最长的一次。”
　　“以后有时间还可以过来，这里以后就属于魔女们了。”
　　夏德说道，红发少女点点头，然后示意他继续向前走：
　　“你想要去看看我的房间，你的房间，还是......芙洛拉的房间呢？”
　　说完还笑着冲夏德眨眨眼，夏德承认自己有些心动，但还是拉着她的手和她一起进入了她自己的房间。今晚学院的女士们就要返回极北了，所以在一月一次的幽会之前，这是他们最后的亲密机会了。
　　那十八岁的姑娘显然并不满足于昨晚的温泉时间，她也想知道正常的卧室的感觉是怎样的。不管是外乡人还是她都很珍惜此刻的机会，当然，墙角的【捉迷藏衣柜】里的猫头鹰小姐也是一样。
　　“还好我听了多萝茜的建议，连夜把这衣柜借出来了，原本还担心被其他人发现所以挪到了旅馆里暂存，没想到居然正好是这里......如果被丹妮斯特知道了，她一定会把我谋杀在盥洗室里。”
　　芙洛拉今早从多萝茜那里得到了暗示，所以匆忙在夏德和丹妮斯特独处时追出来，在得知了二人的打算后又急忙来到旅馆中进行等待。
　　她当然知道自己此时的做法是罪恶的，是侵犯别人隐私的，是错误的，是不对的。但对于追求艺术的艺术家来说......这依然不对，只是魔女们本就是肆意妄为的，而且为了艺术她也甘愿牺牲自己的道德感，所以道歉的事情可以之后再去打算。
　　就和她当初很容易就让自己摆脱了从嘉琳娜那里“抢人”的负罪感一样，此刻她也很轻易的让自己从这种不道德感中剥离出来。十一阶的等级让她可以完全无视这遗物的负面特性，面色兴奋的握紧了拳头后，金色的右眼便凑近了衣柜门缝：
　　“让我看看~哦，这是在接吻呢，看不出来丹妮斯特也是这样的人，夏德的手真不老实。接下来，嗯嗯，原来是这样，十八岁的穿衣风格果然大胆，嗯嗯，他们都很主动呢......”
　　她并不认为夏德这是在背叛自己，毕竟她自己没有主动，所以也不会产生阿杰莉娜当初在这柜子里觉醒时的诸多复杂情感。芙洛拉·温斯莱特其实是一个很纯粹的人，至少对艺术很纯粹。虽然身体也有异样的感觉，但这都是为了艺术而进行的牺牲，就好像那已经被牺牲的道德感一样。
　　她只是再一次确定，现在她所做的事情一旦被发现，她一定会被丹妮斯特·古斯塔夫谋杀的。只是专心为自己的艺术创作取材的间隙，艺术家小姐心中也有小小的想法飘过：
　　“如果我也和夏德这样做，那么他的灵魂是否能够让我变得更加温暖呢？”
　　夏德和那红发姑娘的温存一直持续到午饭前，两人收拾好以后便又一起在城里吃了午饭，这才去查看了如今依然在城外的“咒蚀大树”的情况。
　　虽然这是邪物，但因为本身特性，其危险程度完全不如不可知级遗物，甚至连部分天使级遗物也不如，所以之后会被自然教会在林地中进行收容。
　　丹妮斯特小姐想要凭借这棵树，对自己老师现在的状态进行进一步的了解。只是这种邪物也不可能看一眼就得到结果，所以之后圣拜伦斯会和自然教会组成联合的研究小组，到时候说不定会有更有价值的发现。
　　至于丹妮斯特小姐在其他受到遗物影响而变成青少年的高环术士恢复后，依然以十八岁的模样出现，她自己的解释是她掌握了自由控制身体年龄的方法，这也不算是说谎。
　　涂抹着神术符号并且掺了金线的条带将歪斜在林中的大树围拢起来，自然之神的圣徽浮现在大地之上，以奇迹要素压制“咒蚀大树”的诅咒。
　　夏德和丹妮斯特小姐站在这临时封印的外围小声谈论着关于这棵树的事情，这时自然教会的“翠影行者”盖娅娜·莉丝布朗小姐找到了他们：
　　“丹妮斯特教授，下午好。请问圣拜伦斯综合学院现在还有办法联系到唤神者吗？”
　　林地之战结束后，五神教会中前来支援本地的十三环术士们陆续返回各自的驻地。但维斯塔林地教区在后续肯定需要一位十三环术士驻守，与威纶戴尔教区一同看守封印，这位莉丝布朗小姐就是留在维斯塔林地的热门人选，夏德以后说不定会经常在本地看到她。
　　红发少女没有回头去看自己的“助手”，而是点了下头：
　　“可以尝试着去联系，但对方不一定回应。如果你们要找唤神者，让那群魔女们帮忙不是更方便吗？”
　　莉丝布朗小姐与丹妮斯特小姐并肩站着一起看向那棵被连根拔起后丢在这里的树，两天的时间这树木的根须已经有部分重新扎入了泥土中，如果放任不管，它很快就会靠着自己重新“站立”起来：
　　“教会还是希望掌握不通过魔女议会，和唤神者沟通的方式。教授，请您联络一下她吧，有件事还是唤神者出面解决比较好。”
　　“什么事情？”
　　“黎明教会和太阳教会组成了联合调查小组，对维斯塔市大学的尤克·伍德教授的生平进行调查。他在本地的生活轨迹很容易查到，这是一位名副其实的‘长生者’，这个名字从大学的前身‘溪木镇林业学院’建立开始，就存在于学院的花名册中，只是没有任何人注意到他不正常的任职年限。
　　昨天调查小组在对他的办公室进行检查时，意外发现了邪灵恶魔的力量反应。虽然教会也有专业的驱魔小队，但既然唤神者对本地恶魔最为了解，出于谨慎考虑，教会暂时封闭了他的办公室，希望唤神者出面调查一下那里到底有什么。”
　　对于那些涉及上古邪灵的事件，再怎么谨慎也不为过。况且这次教会大概还想着尝试与唤神者进一步展开合作，因此专门找他来也不是难以理解的事情。
　　“答应她，但周三或者周四才能来帮忙。”
　　在脑海中听到夏德的心灵感应后，丹妮斯特小姐便开口道：
　　“那么我尝试联系一下吧，但即使她答应了，恐怕也不可能今天就来。”
　　“没关系，教授，我们等你的消息。”