第一千零九十九章 书、故事与龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“接下来更加靠近那片中央湖泊，大概会有更多的事情。”
　　夏德说着，抬头越过稀疏的枯树枝看向夜空，余光则扫见西尔维娅小姐的身影：
　　“群星到达正确的位置的大致时间点，是周四凌晨一点半左右，我们还有七个小时继续前进。”
　　“没想到这次的麻烦不是危险的敌人，而是路程太远。”
　　嘉琳娜小姐笑着说道，夏德点点头，继续翻阅着手中的《不老秘术》。
　　这本书原本属于瑟克塞斯高等医学院，因为被发现有诗章残篇，因此被魔女议会弄到了手。夏德离开家之前，露维娅为他占卜的结果是“书”，因此出发进入沼泽前，夏德特地从嘉琳娜小姐手中借来了这本书，但他并未发现这本书有什么特殊之处。
　　“这本书成书于第五纪元的末期，记述着魔女们保养皮肤的方法，如果将其中的秘术使用得当，的确可以保持很久的美貌。”
　　夏德心中嘀咕着：
　　“不老秘术，保养皮肤，永恒的美貌......”
　　他挑了下眉毛。
　　靠在夏德身上的嘉琳娜小姐忽的说道
　　“夏德，我听蒂法说过，你很会讲故事。在晚饭前，给我讲一个故事吧。就当做决战前，暂时放松一下。”
　　树上的西尔维娅小姐撇了撇嘴，她当然听得到下面的声音，甚至怀疑嘉琳娜·卡文迪许是故意让自己听到的。
　　夏德将视线从书本上的古代文字上移开：
　　“想听怎样的故事呢？”
　　他可不想在决战前讲说什么船难的故事，而且这故事他已经讲过很多遍了。
　　“随便什么故事。”
　　夏德点了点头，随后看到阿芙罗拉小姐在光芒中走出：
　　“议会那边没有特殊的消息，但黛芙琳修女联系了一下议长，给了我一张字条。上面有一些隐藏内容是给夏德的。”
　　她向夏德递出字条，夏德看了一眼，大致意思是，如果夏德首先到达灯塔的位置，而且封印即将揭开，那么他可以通过触摸火焰的方式稳定“原初之火”的力量，来维持封印不被破坏。
　　夏德身上的火焰是“防火女”黛芙琳修女给予的，因此当夏德触摸到了另一缕初火的火苗，修女也能很快感应到他的位置。
　　“修女想到了最坏的情况。”
　　他向魔女们解释道：
　　“如果真的遇到那种情况，我想我可能不会去顾忌莱金斯·普利夏，而是首先去稳定封印。”
　　毕竟莱金斯·普利夏成为了被选者，也不会立刻导致任何事情，而邪物一旦解封，立刻就会有灾难。况且，露维娅原本交给夏德的任务中，见证被选者仪式并确认被选者身份是必选项，而杀死莱金斯·普利夏是尽力而为。
　　在第十三位被选者出现之前，他们有的是时间处理这件事。
　　“这件事你自己决定，议会给我们的任务，也只是亲眼看到被选者仪式而已......夏德要讲什么故事？”
　　阿芙罗拉小姐笑着问道，提着裙子也坐在了被加热过的大石头上。西尔维娅小姐从树上如同羽毛一样下落，在外围布置仪式的艾薇儿小姐和斯嘉丽小姐也走了回来。
　　“我想一下......冰雪的故事怎么样？”
　　夏德问道，将手插入身边的雪层握起一把雪。
　　一行人围绕着篝火落座，只有凯瑟琳小姐还站在篝火旁搅拌着浓汤，但也笑着歪着头看着他。
　　“那是一个很久远的故事，在那极北的王国中，国王和王后有一个不为人知的烦恼，他们的大女儿，有着非凡的魔力，那拥有银色长发的姑娘，可以轻而易举的把任何物体冻住，可以制造奇幻的冰雪景象......”
　　无人的大沼泽深处，篝火的光芒也无法照亮太大的区域。女术士们安静的听着在场唯一的男人，讲述来自家乡的故事。而熬汤的凯瑟琳小姐则在准备好晚餐后，将每个人的热汤送到手边。
　　亡灵骸骨马不具有生命的本能，安静的静止在树边，但火光却让众人的影子散落向雪面各个方向。袅袅的微热烟气自汤碗上方升腾而起，微醺着脸颊，而坐在石头上的夏德，则继续在这人迹罕至的沼泽中，在暴雪里讲述着公主姐妹与冰雪的故事。
　　这则故事原本的背景，和目前这个时代很是近似，因此他几乎不必做任何的改编。等到讲完了故事，他才小口的吸吮着已经有些凉掉的肉汤。女公爵依然靠在他的身上汲取热量，阿芙罗拉小姐是在场众位女士中看起来最年长的一位，她歪着脑袋笑着看向了夏德：
　　“很不错的故事，我想我会记住今晚的。在成为成年的姑娘以后，再没有人能够给我讲故事了。”
　　“这种睡前故事的确很有趣......那两姐妹结婚了吗？”
　　西尔维娅小姐好奇的问道，端着汤碗看向了夏德，夏德狐疑的问道：
　　“她们是姐妹啊，而且，她们为什么会结婚呢？”
　　“不是恋人吗？”
　　嘉琳娜小姐也是狐疑的问道，怀疑是否是自己听错了故事。
　　虽然路途遥远，前路危险，而后路更是不存在，但在暴风雪的夜晚，围坐在篝火旁听取一个温馨的故事，依然让所有人都感觉自己的精神状态好了很多。
　　她们兴致不错的聊着天，相互交流着对大沼泽内部糟糕地形的抱怨，阿芙罗拉小姐则再次提到议会的其他魔女们让这次行动的三人自己视情况决定行动。
　　原定的计划是在这里修整四十五分钟后再出发，但在夏德喝下第二碗热汤，嘉琳娜小姐笑着说“夏德，你要继续喝汤吗”的同时，白色的浓雾，从大沼泽中心区域，无声无息的飘荡而来。
　　闭目养神的阿芙罗拉小姐首先注意到了从大沼泽中央地带飘散而来的浓雾，谁也没有见过在暴风雪的天气还能有这种雾。
　　不仅是狂风无法吹散雾气，甚至连女术士们在营地外围布置的仪式，都对这种雾气没有任何的侦查和反制能力。
　　在所有人都从篝火旁站起身的同时，这莫名的大雾已经覆盖住了他们的营地，然后继续向着远处飘去了。
　　浓重的低语要素，代表着这奇异雾气的产生必定与遗物有关。三位魔女小声交流了一下，认为这是天使级遗物【不散的雾瘴】的可能性极大。这件遗物不存在所谓本体，只能通过召唤呼唤出来。
　　一旦出现，大雾将会不可逆的向着召唤地点周围扩散。
　　这雾瘴本身不仅有毒，而且能够不分敌我的形成对任何超凡力量的压制。雾瘴中极易迷路，并且雾的出现会一同召唤来一些诡异的东西。相较于有明确资料记载的天使级遗物，这件遗物的资料极少。
　　“不能休息了，立刻出发。”
　　阿芙罗拉小姐吩咐道，熄灭了篝火以后，逐一检查了每个人的状态：
　　“接下来不会再有休息时间，我们会直接前往沼泽中央湖的湖心岛。潘塔纳尔巫毒会本身没有多少高环术士，但这里是他们的地盘，谁也不能放松警惕。”
　　话音落下，被白雾遮挡住的天空忽的出现了一道响亮的呼哨声。随后，一个巨大的黑影从他们的头顶飞过，但因为警戒仪式依然存在，因此黑影没有注意到他们，而是继续向着远处飞去了。
　　西尔维娅小姐将围巾一端甩到身后。
　　“不确定是什么龙，不必在意。”
　　十二阶的魔女说道，将一些晶莹的粉末洒在手腕的位置：
　　“现在是周三傍晚六点三十分，出发吧，如果没有意外，我们到达沼泽最中央大湖的时间，应该是午夜十一点四十分。”
　　在场众人只有夏德穿的最臃肿，女士们的穿着根本不像冬季雪夜中外出的装扮。高环女士们自然有保暖和御寒的方法，不需要为了维持体温，而影响自己的美貌。
　　接下来的行程远比下午的行程要危险的多，自最后的休息地点出发没多久，那条在暴风雪中出现的疑似龙的生物便再次跟上了众人。
　　夏德手中虽然有“希格斯龙头石”，但这件遗物对付身体健康的真正的龙还是有些勉强。好在魔女们足够强大，即使这片区域最好不要飞的太高，但她们依然合力击退了雾层上方的怪物。
　　“平衡”的大魔女嘉琳娜·卡文迪许，用“律令”秘术强制将那头龙拉了下来，使其砸落在枯树林中。“光”的大魔女和“空间”的大魔女相互配合，让光线奇术，像是在枯树林中，如同镜子中反射一样轰炸那头倒霉的龙。
　　光线照亮了一小片夜空，更远的地方似乎还有别人在战斗。而那头龙的防御极强，在明白了这群人不好招惹以后，便在雾中顶着西尔维娅小姐危险的“空间切割”，以一只爪子被混乱的空间卷走为代价逃走了。
　　直到最后众人依然不知道那是什么，只能确定绝对不是正常的龙。
　　“跑得真快。”
　　阿芙罗拉小姐对战况并不满意，她站在挂满霜雪的树枝上，看着那头龙消失在雾中，暗红色的长裙在风雪中向后摇摆，这身姿足够夏德记忆很多年。
　　“他在看我？”
　　树顶吹风的魔女在心中问道。
　　“是的。”
　　“另一个我”给出回答，魔女的嘴角勾起了笑意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－