第两千八百五十七章 大胆的魔女们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　大家看夏德起身的动作，便猜到了他要离开了。
　　从刚才开始就一直盯着比斯特小姐的猫收到了夏德的召唤，便跳到他的手中被重新变成了玩具。灰狼姑娘小声的向夏德道别，并感谢了夏德这次给她带来了狼毛清洗剂，这是清理尾巴用的。
　　梅兹小姐也向夏德道别，只有系着围裙的维尔德小姐像是还要说些什么，但最后却只是让夏德喝过了茶再走。
　　这次不必走的那么匆忙，因此等到夏德和伊露娜牵手离开的时候，两人都留下了空着的茶杯。但只是间隔了一秒，精神状态明显更好的伊露娜便重新出现了。
　　大家对于她的“归来”已经没上次那么惊讶了，弯下腰收拾夏德茶具的维尔德小姐犹豫了一下，忽的问向了大家：
　　“下一次，我送给他一片我的鳞片怎么样？”
　　“咳咳！”
　　还在喝茶的梅兹小姐直接被呛到了，而灰狼姑娘更是咔嚓~一下捏碎了手中的茶杯。伊露娜反应了一下，才记起这好像是巨龙求偶的方式，刚坐下的她一下看向了那头龙：
　　“等一等！我真的只是离开了一秒吗？我们上次离开前，大家在讨论的不是茶叶和梅兹小姐的记忆话题吗？”
　　龙女仆又心不在焉的为她倒了一杯茶：
　　“那不是汉密尔顿先生还没离开，所以我不好意思说这种话题吗？”
　　她身后的尾巴摆了摆来表现自己的害羞，但伊露娜一点也没感觉她有“羞耻感”这种东西，否则也就不会直接说出这种话了。
　　“维尔德小姐，其实刚才我就发现了，你一直在悄悄看他。”
　　很善于观察别人的狼人魔女说道，绿龙女仆也不反驳，反而是轻轻点头：
　　“这么帅气的龙到别的地方可找不到呢。你们不用提醒我他不是龙是人类，但我甚至都不歧视他是男人，难道还会在意种族吗？”
　　伊露娜越发感觉自己无法理解第五纪元魔女的想法了，明明之前大家相处的很愉快：
　　“但我要提醒你，你和他可不是同一个时代的人，你知道我们不属于这个时间对吧？”
　　“那又怎么样，我也不属于这个时间啊。”
　　她终于把这件事也说出了口，但除了伊露娜表现的很震惊以外，梅兹小姐和灰狼姑娘一点也不惊讶，毕竟值得惊讶的事情已经发生的太多了。
　　“可是.”
　　伊露娜还想阻止，却想不到好的理由了，于是大尾巴绿龙姑娘便问道：
　　“伊露娜，你也喜欢汉密尔顿先生对吧？”
　　“谁说的？”
　　她的脸一下涨红了起来，这下大家便都确认了她和夏德的关系。
　　于是龙魔女便与她商量道：
　　“你瞧，你们以后还有很长时间可以相处，但你上次不是说他只能出现三次吗？送我们离开后，大家可能就无法见面了。
　　那么你看这样是否可以：下一次我把鳞片送给他你不要阻拦，如果气氛合适我大概还会吻他，然后带着这份回忆回到我自己的时间，并且永远的怀念这里的经历和他还有你，我的朋友。”
　　伊露娜震惊的看着她，实在是不知道对方是怎么好意思称呼她为“朋友”的。
　　但看梅兹小姐和比斯特小姐的表情，她们对此并不惊讶。没有掺和进这件事发表自己的意见，只是因为双方都是她们的朋友而已。
　　于是伊露娜并不是第一时间感觉第五纪元“道德败坏”，而是非常庆幸第六纪元的魔女们和第五纪元的完全不同，否则夏德说不定已经被拉去参加不止一场婚礼了。
　　“你要送给他龙鳞是你自己的事情，但你不能违背夏德的意愿强吻他.我们还是说正事吧。”
　　她不想再谈这个有伤风化的话题，于是果断转变了话题：
　　“在夏德回来之前，我们还要忍耐接下来那段混沌无序的时间。趁着现在大家的精神状态都还好，我来给你们讲授关于‘太阳’的知识吧。这本《光辉太阳》比起一本教科书，其实更像是宗教典文，不过好在这本书的祈祷对象是那位至高的太阳神。
　　现在让我们一起来冥想太阳，那轮炽热而.比斯特小姐，有什么事情吗？”
　　“我信仰月亮，我不会去冥想太阳的。”
　　举手发表自己看法的比斯特小姐相当的固执，于是伊露娜劝说道：
　　“日月的古神，从古老的记载中便经常以姐妹的形象被描述，太阳和月亮从来都不相互抵触。”
　　“不，我不会去冥想太阳的，我只会冥想月亮。”
　　“这样啊那么你介意去冥想夏德的那只可爱猫咪吗？”
　　（小米娅奔跑中.）
　　从手风琴旅馆丹妮斯特小姐的房间中牵着伊露娜的手走出，夏德发现房间里的女士们依然在盯着房门的方向：
　　“这过程其实很无聊对吧？我不认为这是值得你们一直看的事情。”
　　“反正只是三秒，也不耽误事情夏德，今天你可不能再安排别的事情了，你要给艾米莉亚讲述你在维斯塔林地这两个月的行动。”
　　露维娅提醒道，于是魔女们先是听了这次的“故事”才各自散去，等到把伊露娜也送走以后，夏德才对露维娅说道：
　　“讲故事没问题，不过我一会儿要先去一趟亨廷顿市，但应该很快就回来。”
　　他放出了小米娅，然后又对房间的主人问道：
　　“丹妮斯特小姐，你知道现在是否还有那位教师的守护者，旧神-【黑袍之主】的信徒吗？”
　　红发少女点点头：
　　“上次你说起经历的时候我就去学院询问了，圣拜伦斯和那位旧神的信徒没什么联系，不过扎拉斯文学院在第五纪元那位旧神离去后，倒是吸纳了旧神教团的部分成员，也帮助他们保管了一些珍贵的教团文献。”
　　“可以帮忙联系一下扎拉斯文学院吗？”
　　红发少女笑道：
　　“当然，不过你想要调查什么？异树学院这个地名肯定是找不到出处的，我已经调查过了。”
　　“旧神教团留下的资料和文献中，有没有提到过一位名叫洛斯·梅兹的魔女？或者，有没有提到过一本叫做《书籍的庇佑》的书本？”
　　“我学过这个名字的奇术。”
　　露维娅说道，而芙洛拉则好奇的问道：
　　“夏德，你这是在怀疑什么吗？”
　　夏德也不能确定自己想要调查什么，他只是感觉包括自己和伊露娜在内，“几分钟前”围坐在学院废墟篝火边的五人中，大概只有一个人是正常的。
　　【那个傻乎乎的狼人姑娘，大概并没有意识到自己才是最普通的。】
　　深秋季节的亨廷顿市夏德去年便见过，时隔一年又一次来到这里寻找“湖中女神”，他的心情是完全不一样的：
　　“让天使帮我解答正神关于神性的提示，是不是有些太过分了？”
　　从白河谷葡萄园出现后，夏德从葡萄园的老看守那里借了一匹马，便骑马进入了金黄色的秋季之中了。
　　比起维斯塔林地和托贝斯克市，如今的亨廷顿市的气温稍微高了一些，而且天气也很不错。只是这里受到今年不正常气候影响的程度也最大，大多数酒庄今年都在做真正的亏本生意。
　　夏德用了半个小时，便在亨廷顿乡下找到了并没有固定位置的基路伯之湖。牵着马带着猫走过了平静的水面来到了岛上，秋季的湖心岛上依然绿意盎然，夏德让那匹马随意在岛上吃草，他带着小米娅不多时便见到了那位在湖心岛心湖中等待着他的“湖中女神”。
　　“智天使”基路伯依然是一袭白袍，持杖站在了湖心那块巨石的下面，在夏德踩着水面走到近前的时候，她笑着摇摇头：
　　“虽然我可以为你提供指引，但你应该明白关于神明的问题，我不会给你答案。”
　　“许久不见，您果然知道我来这里是为了什么。”
　　夏德向她表达了问候并将猫放到肩膀上，至于智天使拒绝回答与神性有关的问题，他其实来之前也想过，所以此时也只是微微有些失望：
　　“您既然无法告知我答案，我就自己去寻找答案吧。不过，我能询问一下维斯塔林地曾经的故事吗？上古时代残骸落在那里的时候，您应该也在物质世界了吧？
　　哦，我还记得解答疑惑是需要经过考验的，也请告诉我这次的考验吧。”
　　白袍的女士轻轻摇头：
　　“如果你只是想要听故事，这不需要考验。”
　　见夏德有些惊讶，她便笑着问道：
　　“你已经知道多少了？”
　　“我知道那块残骸在树父离去后落在了维斯塔林地，随后为了封印从中诞生的邪恶，上古的先民们联合起来进行了一场战争。在上古之战后，先民们用神殿和教堂布置了一个巨大的封印仪式，这也就是如今维斯塔林地现状的起因。”
　　夏德将从隐士们那里听来的消息简单的说了一遍，于是持杖的女士便问道：
　　“你这不是什么都知道了吗？”
　　“虽然可以这样说，但我想知道一些更细节的过程.这是可以说的吗？”
　　他满怀期待的问道。