第四百三十八章 墓园诡事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　奥古斯教士通过守墓人的记录，查找到了墓穴的位置。而在两人在墓园中寻找的时候，偶尔被惊动的游蛇以及藏在地里的老鼠，成为了唯一会给他们带来惊喜的东西。
　　因为墓园并不大，两人很快就找到了目标。
　　那是位于同时兼备着“教堂”和“地下墓室入口”两种功能的石质建筑物西侧，靠近墓园栅栏的不起眼小坟墓。微微高于地面嵌着的墓碑上写着，这里埋葬的人名叫穆希尔·李·内姆，这个可怜的家伙死于半个月前。
　　除了这些信息，墓碑上什么也没有，没有出生年月，没有死因，也没有花钱安葬他人留下的生平评价。但考虑到这里只是乡下的小墓园，出现这种情况也可以理解。
　　毕竟，能够在死后拥有一片不被打扰的正规墓地，也算是很多贫民无法想像的待遇了。
　　“就是这个了，夏德，快，和我一起挖开它。”
　　奥古斯教士冲着手心吐了两口唾沫，然后搓搓手准备干活。
　　“教士，你和这位先生有仇？”
　　夏德迟疑的问道。
　　“当然没有，我一生行善，就算有些关系不友好的熟人，也不至于去动他们的坟墓。”
　　教士回答道，并招呼夏德别浪费时间，凌晨两点前必须布置好仪式。
　　“那你这是......”
　　“哦，你是疑惑这个啊。”
　　教士一边铲土一边笑道，夏德将猫放到栅栏上，也准备干活。本来还想警告这只猫，不要去碰那些肯定有传染病的老鼠，但看米娅蹲在栅栏的木桩上，眯着眼睛仰着头沐浴月光的可爱样子，它大概也不会去费力的追老鼠。
　　毕竟，城里猫小米娅，怎么看都不像是那种擅长抓老鼠的猫。
　　“前些天遇到一个专程从乡下前来教堂忏悔的信徒，对方是附近村子的农妇，在祈祷间里隔着小窗口忏悔自己没给丈夫办好葬礼。”
　　“这里不是很不错的墓地吗？”
　　夏德脱下外衣，和奥古斯教士一左一右的挖掘着，铁锹将泥土堆在栅栏底下。
　　“她和这位死去的先生是外地人，在村子里没有熟人帮忙举行葬礼。所以，农妇委托了一个恰好在村子里寄宿的，自称是学者的人帮忙处理葬礼。本来一切顺利，但葬礼过后，农妇总是梦到她的丈夫，死去的男人在梦里声称，自己的灵魂遭受了折磨。”
　　教士费劲的扬着坟头土，讲故事时，话语也是断断续续的：
　　“那个收了钱帮忙办葬礼的学者已经进城了，而农妇怀疑学者亵渎了尸体，所以专门到教堂祈求神明原谅她对葬礼的轻慢。那个女人，可从没想过将尸体挖出来看看情况。”
　　这样看来，这件事的确有蹊跷。
　　“那么为什么您不让教会处理这件事情呢？”
　　“这不是城里的事情，而且没有明确的证据证明此事与环术士与关。教会即使受理，想要派出人手查看这件事，也要好几周的功夫，毕竟城里真正重要的事可多得很。”
　　教士解释道，夏德也明白他说的话。像伊露娜上周给他的三个委托任务，就是积压在黑石安保公司不受重视的事情。
　　结果也证明，那些事情虽然听起来蹊跷，但的确没有着急处理的必要性。
　　“那么您是怎么确定这件事有问题的呢？如果您每次遇到类似的事情，都要亲自查看，我想事情肯定多的处理不完。”
　　教士点点头，喘着粗气抬头看了夏德一眼：
　　“这个角度看，你的皮肤怎么变得这么好，最近你遇到了什么......哦，我大概没和你提过，我有种奇特的本领，在一个人忏悔的时候，可以模糊辨别他是否在说谎。这种模糊的感觉，让我可以轻易分辨那些信徒们，到底想要表达什么。这可不是轻松的事情，我在听取人们忏悔的时候，可是见识过无数黑暗的故事。”
　　夏德很庆幸，他在冷水港为了举报达克尼斯，以“爱上多位姑娘”为由向神父祈祷时，那位远方的神父没有奥古斯教士这种本领。
　　“不过，这是奥古斯神父‘另一个我’的特殊本领吗？”
　　夏德手中的铁锹敲到了什么东西，因为内部空心，因此沉闷的响声与挖土遇到石头的声音截然不同。
　　“等等。”
　　教士立刻单膝跪下拨开浮土，果然看到了还没有腐烂的木头棺材盖：
　　“找到了！”
　　教士很开心，这位老人这么晚出来，甚至以天使药剂的名义邀请了夏德，就是为了确认棺椁里面的东西，而不是为了回报。
　　从这方面来看，奥古斯教士虽然总认为人心黑暗，但他大概是夏德认识的，品格最为高尚的人之一。
　　尸体并没有被火化，掀开棺材盖以后，呛人的味道让夏德和奥古斯教士都忍不住皱起了眉头。经历了夏季，深埋地下的尸体腐烂严重，由尸体滋养出的虫子们，甚至在月光下大片大片的翻涌着。
　　夏德忍着恶心，抬头看了一眼小米娅。很胆小的猫也看到了这一幕，但它似乎一点也不害怕。大概在猫看来，这只是很丑的东西。
　　“教士，不要告诉我，我们要把这具尸体搬出来......你带手套了吗？我要戴三层。”
　　夏德皱着眉头问道，老教士也忍着恶心捂住鼻子闷声闷气的回答：
　　“放心，如果走运的话，我们根本不必碰尸体。我要布置仪式安抚尸体，让灵魂得以解脱。在我布置仪式前，侦探，用你的月光帮忙照明，看看尸体有没有异常。”
　　说着话，奥古斯教士也提起了从守墓人那里借来的马灯，在墓穴上空照亮了那恶心的一幕。夏德指尖的月光也亮起，银色的光芒照在尸体上，居然有淡淡的黑雾向上升腾。这至少代表着，这具尸体身上有邪恶的东西。
　　“瞧这个！”
　　奥古斯教士指向尸体胸前抱在一起的双手，腐烂的手几乎可以看到骸骨，皮肤里面的血肉似乎被虫子钻空了。而在双手之中，居然有一把黑色的匕首。
　　不论在德拉瑞昂王国的哪个地区，都不会有让下葬者手握匕首的习俗。
　　“不是遗物，没感觉要素的痕迹。”
　　夏德捂着鼻子闷声闷气的说道。
　　“这倒是好消息，瞧我把它弄出来。”
　　教士很理智的没有伸手，而是用咒术【移动物体】，小心的将匕首从尸体手中挪移出来。
　　只是，当那把黑色金属匕首刚刚完全脱离尸体的手，那双手居然向上一抓，将匕首重新抓在手中，然后恢复了原本的位置。
　　墓园一时寂静了下来，夏德和奥古斯教士惊讶的对视。
　　“侦探，我刚才应该没有眼花吧？”
　　教士诧异的问道。
　　“我也看到了。”
　　夏德说道，想了想问道：
　　“教士，如果你不介意亵渎尸体，那么我就把尸体的手斩断了。”
　　本以为教士会不同意，没想到他想了想居然点头了：
　　“可以，一会儿我们再把它缝起来。”
　　夏德衷心希望“我们”是指教士和猫，而不是教士和侦探。
　　没有唤出月光大剑，这把剑太锋利，一不小心就会贯穿尸体。夏德从怀里面取出两张罗德牌，轻轻一甩，锋利的纸牌，飞向腐烂尸体的两只手腕。
　　纸牌划破后半夜相对清冷的空气，但下一秒，便被锋利的匕首从中央刺穿。
　　“哦，我就知道不会那么容易！”
　　夏德与奥古斯教士同时后退，栅栏上等着的猫则利落的窜上墓穴一旁的大树，睁大眼睛向下探头。黑夜中，猫的眼睛像是在发光。
　　而尸体则手持匕首，从墓穴中坐了起来。
　　“教士，这也在你的预料之中？”
　　夏德问道准备战斗，但那具尸体爬出墓穴后，居然向着奥古斯教士扑去。
　　老教士狼狈的闪避了一下，然后一脚踹了过去。他的本意是想将尸体踢到，却没想到一脚贯穿了脆弱的尸体腹部。
　　腐烂的肉块、虫子以及脓水从尸体中流出，它无声的举起匕首刺向奥古斯教士的头颅。
　　老人伸手一指，语速飞快说出了代表着元素力量的古代咒文单词：
　　看不见的风像是丝带一样，缠绕住了尸体的双手，随后从尸体后方跑来的夏德，双手举剑，一个大跳，从上至下的，利落的将尸体斜劈成两段。
　　黑色的匕首从手中坠落，然后刺入地面。本来长着青草的土地，立刻以匕首为圆心开始发黑发臭。
　　奥古斯教士没在意匕首，急忙从口袋里取出一瓶夏德很眼熟的褐色液体。摔到尸体上以后，苍老的手再次一指：
　　熊熊烈焰立刻在尸体上燃起。
　　那瓶液体，是夏德与医生开枪杀人放火洒钞票时，用过一次的烈性火油。
　　“教士，这算不算是亵渎尸体？”
　　夏德对教士熟练的动作感到惊讶。
　　“这是亡灵，不是尸体。侦探，这种基本的常识错误可不能犯。”
　　老教士说道，然后在夏德更惊讶的表情中，蹲下身直接将那柄黑色的匕首拔了起来。
　　腐蚀土地的匕首，立刻对教士的右手产生更为可怕的效果。原本就因为身体的衰老而有些干瘦的手臂，立刻收缩并发黑干枯。