第三千一百二十八章 最后的任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德将长发姑娘揽在了怀里，望着那轮黑色太阳的露维娅便轻声说道：
　　“强化完成了，这已经是第七次了.”
　　“惆怅距离最开始的冒险，已经过去了太久时间了吗？”
　　“是的，但我也在感慨，这一次的我终于可以和别人分享这根法杖的秘密。”
　　她靠在夏德胸前感受着他的心跳声：
　　“不用惊讶我这么快就完成了对它的强化，梦的世界与外界的时间流速不同，而且这件事我已经做过很多次了。听我说，夏德，强化后的【尤克特拉希尔之杖】依然算是天使级遗物，但在时间的被选者的故事结束的当下，你可以完全使用它的力量了。”
　　“以前不算是完全使用吗？”
　　“法杖每经过一次第六纪元，就会增加一种新的功能，如今身为杖芯的世界树残骸已死，使用那些力量才不会引起时间悖论。”
　　她用左手拿起了那根黑色法杖，于是杖身表面浮现出了一连串的金色符文。那些符文不仅在诉说时间与树的秘密，它们也在诉说着世界全部的故事。以往这根法杖使用时只是发光而已，现在看来的确是解放了全部的力量：
　　“增强施法的效果进一步增强，同时它拥有了变成树的能力。将其刺入泥土中，让其生长为巨树，这种形态下，除了你和我施法以外，周围一切异常时间效果都会被压制。”
　　“可惜这是维斯塔林地的故事结束后才能用的效果”
　　夏德惋惜的说道，露维娅将长杖平放在自己的腿上：
　　“除此之外，这根法杖能大幅增强你的任何时间力量，是的，其中也包含了‘水晶之光’。而且它可以增强迷锁与升华之语的效果，这是其他任何遗物都无法比拟的特殊之处。”
　　“因为迷锁和升华之语，可以算是不完整的小世界吗？”
　　但露维娅不同意这种观点：
　　“在我看来，这两者只能算是虚假的空间雏形。夏德，不要打断我。还有，就像【时之笛】赋予使用者额外的施法能力一样，这根法杖也附属了以下四个施法效果：
　　范围性时间静止；复苏战争树人；生命颂歌，大范围治愈能力；树之心，催生植物。”
　　“嗯这是不是比同为天使级的【守夜人】强太多了？”
　　夏德这样问道，于是长发姑娘露出了笑意：
　　“你的那柄剑是专门针对邪灵恶魔的武器，其主要价值是那柄剑传承的历代持剑者的战斗经验，和这柄法杖属于不同类型的武器。而且这柄长杖经过了七次强化，强一些也是正常的。
　　更关键的是，它对于你我来说没有负面特性，这才是最大的价值。”
　　“辛苦你了，露维娅。”
　　“都说了不要打断我嘛。”
　　她说话的语气居然有些像是撒娇：
　　“我还没说完。以上是这根法杖原本的用处，它作为我以前使用的主武器，我每次获得强化它的机会以后都是按照我自己的需求，让其拥有新的特性。
　　但这一次的第六纪元，它属于你。所以虽然强化完成，但第七次赋予的新特性，我并没有进行选择。夏德，岁末节前，请告诉我下一步你打算如何强化这柄法杖。”
　　“赋予新的特性有什么限制吗？还是说我想要怎样都可以？”
　　“必须与时间或者树的力量有关。”
　　露维娅温柔的说道，并且笑着提醒：
　　“或者你想要从用剑改为用长棍长枪，我也可以赋予它独特的附魔效果.比如命中敌人，就让敌人头上长草吸收生命力怎么样？”
　　夏德也笑了起来：
　　“我还是更喜欢用剑，用剑更加的帅气。”
　　紫眼睛的姑娘于是从他怀中转身抱住了他，或者说像是树袋熊一样挂在了他的脖子上：
　　“夏德，有你的第六纪元，真好。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　自维斯塔林地之战结束后，林地区域的天气一直很晴朗，但到了周四时雪花再次在城市上方飘飞，像是要送别即将离开林地的人们。
　　“说起来，托贝斯克市今年冬季还没有下雪呢。明明夏季时下了那么大的暴雪，今年的天气果然是极度不正常。”
　　周四晚上八点，维斯塔市大学已经完成了全面疏散。在教会的环术士们进行最后撤离的同时，夏德和施耐德医生站在尤克·伍德教授贴着封条的办公室门口。
　　夏德的双臂放在看起来并不牢靠的生锈的金属护栏顶端，医生则双手抓着护栏看着雪景。
　　因为不确定古老者曾经使用的办公室到底是什么情况，因此教会以最坏的情况安排了计划，确保就算忽然冒出了又一个邪灵恶魔也不会立刻影响整座城市。
　　而尤克·伍德教授的这间办公室，就是1821年那个盛夏的雨天时，夏德和卡特女士一起拜访过的地方。那时的维斯塔市大学还叫“溪木镇林业学院”，时隔33年维斯塔市已经发生了很大的变化，但这栋小楼的唯一变化就是变得更加破旧了。
　　如今这栋楼的办公室仅有三分之一还在使用，其他大部分房间都被当做了各院系的储物室。来到这里，夏德才能体会到时间的改变与尤克·伍德教授的不变。当然，眼前的大雪也让他想到了当年与海莲娜·卡特女士一起造访时的场景。
　　“别担心天气，我们的占卜家说，托贝斯克的第一场雪这个月月末或者下个月月初就要到了，而且一旦开始下很快就会演变成百年不遇的暴雪。医生，你最好提前囤积好生活物资。”
　　夏德百无聊赖的说道，裹着看起来单薄的黑色外套，其实内里穿着两层羊绒毛衣的比尔·施耐德记下了这叮嘱：
　　“那么最近几天你在忙什么呢？这周的会议，你们都会参加吧？”
　　“最近几天.前些天处理这场大战的后续，今天白天我到林子里帮忙解决了两只不知道从哪里冒出来的悖论虫。”
　　小楼前是维斯塔市大学后方的院落，此时通过透镜汇聚的灯光将整个院落照的完全没有阴影死角：
　　“等到解决了现在这件事，明天我们就回去。时间过得可真是快啊，感觉去年的岁末节就像是在眼前一样。”
　　医生笑了起来：
　　“人们只有年龄越来越大以后，才会有这样的感叹。年轻人，你只是太忙了，没时间去关注报纸最上方日期的变化。让我这个‘长者’给你一些告诫：别感叹时间太快，否则时间会听到你的抱怨，然后让你的生命变得更加短暂。”
　　比尔·施耐德似乎总能说出这样有道理的话，夏德将这认为是心理医生的职业天赋：
　　“医生，你可不算是长者，长者是我们的另一位朋友。”
　　他笑着说道，看着满天的雪花越来越密集。外乡人还是很喜欢下雪的，因为据说故乡的他出生在一个下雪的季节。不过考虑到今年的粮食问题，挨饿的人们应该扛不住这样的天气了：
　　“说起来，今年我可是在这座城市，见到了好几位真正的‘长者’，他们的故事都非常有趣。”
　　“那么从这些故事里，你学到了什么吗？”
　　医生问道，但夏德微微摇头：
　　“穿过了城市，走过了森林中的小路，我最后发现自己得出的结论，与我来到这里前一样：不要随便玩弄时间，否则时间也会和你开玩笑。”
　　但他又紧接着说道：
　　“当然，这个秋天我也并非是毫无收获.我缔结了一些新的关系，与一些人约定了，要牵着手走向时间的尽头。”
　　他没有说的很详细，但了解夏德私生活的医生却明白了，他忍不住唏嘘：
　　“刚认识你的时候，你可不像是这样的人。我不是想要批评你，只是感叹时间真是能够改变人，而你的改变未免有些太大了。”
　　夏德还想说些什么，只是此时楼下剩余的环术士已经完成了撤离，维斯塔市大学所处街区的上方，仅有环术士们可以看到的灵与要素形成的护盾已经成型，于是两人便知道他们可以动手了。
　　他们从各自的口袋里掏出了一模一样的戒指，指肚在【狩魔印章】的戒面上擦拭了一下后，便将戒指佩戴在了手指上。
　　夏德将竖在护栏旁的剑拿起来，【无锋之刃】剑鞘挂在腰间，【守夜人】拿在了手中。医生则是从放在脚边的背包里取出了《狩魔人手记》用左手拿着。
　　两人脸上的笑意消失不见，再次检查了一下各自的状态，医生便迈出了第一步：
　　“走吧。”
　　他伸手将门推开，吱呀~一声响后，自老教授上次离开后便再也没人进入过的室内场景便暴露在了眼前。
　　什么事情也没有发生。
　　率先进入房间的医生转动墙上的煤气灯旋钮，让逐渐亮起的灯光照亮这间面积不大的办公室。
　　看到室内堆积如山的各种文件资料，看到那张被书堆包围着的棕木办公桌和老旧的扶手椅时，如果不是因为外面是雪景而非雨景，夏德差一点以为自己又回到了1821年的盛夏雨天。