第一百七十四章 勒梅尔太太的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一觉醒来，便已经是周二早晨的六点半了。
　　给自己和米娅准备了早餐，看报纸的时候瞄到了广告区，夏德这才意识到，自己饲养米娅猫大半个月的时间，似乎还没有给它洗过澡。
　　但还没等夏德有什么动作，似有所觉的橘猫，便在吃完自己的羊奶泡猫粮后，窜到房子的一楼。任凭夏德怎么喊，它都坚决不上楼。
　　而等夏德主动下楼以后，小巧的猫又躲避着他的手，甚至在夏德将它逼入角落时，这只猫第一次瞪着眼，对着夏德发出近似于咆哮的“喵呜~”声音。
　　光从一楼的窗户，洒入这个连装饰墙都没有家里。蹲在米娅面前的夏德脸上，显现出错愕的神情，旋即又露出沮丧的表情，带着些震惊的看着自己养了半个月的猫。
　　“你居然对我......”
　　他张张嘴想要说些什么，但最终只是缓缓站起身，收回想要抱起猫的手。
　　站在那里低着头看着米娅，嘴唇颤动了一下，依然什么也没说。先是转过头，然后才是转过身，脚步略带着些沉重感的，走向了楼梯的方向。
　　米娅猫站在墙角看着夏德的背影，猫咪的大眼睛眨动了两下，然后立刻跟了过去。猫在夏德的脚边与他一起走着，大眼睛向上看，想要观察夏德的表情。
　　它轻柔的叫了一声。
　　夏德停下脚步看向脚下，弯腰便将橘猫抱了起来，然后表情一变：
　　“哈~让我捉到你了吧！”
　　他露出了开心的笑容，双手抱着橘猫的腰部，将它高举起来。擅长演戏的男人，即使是对猫演戏，也发挥着出色的演技，这是外乡人生存在异世界的基本能力。
　　小巧的橘猫挣扎了两下没能从夏德手中挣扎出来，于是便闷闷不乐的停了下来。但好在，夏德也没有在今天给家养的宠物猫洗澡。
　　因为他根本不知道怎么给猫洗。
　　这个世界的人们认为“猫”这种动物拥有带来好运的能力，这是文化和习俗的看法，由此许多和“幸运”有关的奇术，都能和猫扯上关系。
　　夏德今早捉到了“猫”的行为，似乎也为他带来了好运气。这天上午，他没有在家等到女仆小姐蒂法·瑟维特上门，反而是等到了一位全新的委托人。
　　上周在报纸上刊登的广告，终归还是起了作用。
　　上门的委托人是一位身材瘦小的中年妇人，从衣着来看，经济状况应该并不好。她有些紧张的跟着夏德上楼的时候，夏德心里还猜测这位委托人也是来委托“丈夫出轨”之类的事情。
　　但情况比他想的要离谱。
　　“汉密尔顿侦探，事情是这样的。我的远房亲戚菲拉斯·勒梅尔先生......具体多远我也捋顺不清楚，我只是在几十年前见过他。勒梅尔先生过世了，他将一大笔遗产留给了我......”
　　中年妇人不安的坐在沙发上，屁股只是蹭着沙发的边，像是怕坐坏了沙发。她没有去端夏德准备的茶水，坐下后便紧张的拉着自己的裙边，讲述自己的委托情况，
　　中年妇人的姓氏也是勒梅尔，但与那位过世的菲拉斯·勒梅尔先生的亲戚关系，要追溯到曾祖父那一辈。
　　“前些天他的律师......是这个词吗？我记得是的。他律师找到我，说让我签字后，把勒梅尔先生的遗产带走，但我很怕这是什么陷阱。先生，你知道吧，就是那种骗人在文件上签字，然后一下拿走所有东西的陷阱。”
　　这属于这个时代还比较常见的陷阱，但对于外乡人来说，其实这个稍显蒙昧的时代中，“庞氏骗局”之类的陷阱才是性价比最高的骗局。
　　当然，夏德不会这样做就是了。他即使要赚钱，也要靠着脑袋里的知识光明正大的赚钱。他一直认为自己大概还算是个“正面人物”......
　　“这样说起来，我至今也没做过什么违法的事情，蒸汽炸弹也不是我丢的。”
　　他在心中思索着，然后对有些紧张的妇人轻声安慰，他看出了对方没来过这种地方：
　　“所以，您是想委托我做些什么事情？”
　　“调查那位律师，就是想让我签字的人。我不懂这些，完全不懂，所以要找可靠的人来调查清楚整件事。我识字不多，但我知道在圣德兰广场开事务所的侦探，肯定不会是骗子。”
　　这是底层市民的纯真想法，只是他们想不到，在圣德兰广场当侦探的家伙也许不是骗子，但可能是外国间谍或者异世界来客。
　　“调查律师......有他的信息吗？”
　　夏德想了想问道。
　　“有的，我有他的地址，先生，我只需要您确认，他究竟是不是所谓的律师。哦，神啊，这个单词真是绕口。”
　　文化程度不算高的中年妇人不好意思的说道，夏德摇摇头表示没什么。
　　如果只是确认对方是否是律师，这相当简单。粗暴点的方式，直接上门确认是否是环术士，是的话立刻让委托人不要理会这件事，不是的话，拿出手枪威胁对方说出真相。
　　而不粗暴的方法，上门与对方攀谈，或者进行为期一天的跟踪，这些方法他也做得到。
　　“我稍微打听一下，您所说的那笔遗产的数量是多少？”
　　夏德又问道，勒梅尔太太倒是没什么戒心：
　　“大概50镑左右。”
　　“真是不少。”
　　这不是夸张的比喻，对于底层人民来说，50镑是足以改变一个家庭命运的大数字。
　　“那么菲拉斯·勒梅尔先生原本是做什么的，你知道他是如何去世的吗？”
　　夏德又问，这些信息虽然看上去和调查律师身份什么关系，但对判断这是否是骗局有关。
　　“知道，那位律师告诉我了。”
　　勒梅尔太太回忆道，但有些细节她也不清楚：
　　“我二十多岁的时候，听说过他随着船队出海，去探索前往新大陆的北方新航线。后来逐渐没了联系，只是偶然听说过他加入了很了不起的船队......那位律师说，他死于海难，人们事后发现了他留在海港朋友那里的遗书。他似乎早就料到出海的人，迟早会出问题的。他的遗产中，现款是五十三镑，除此之外还有一些个人用品，日记本、收藏的书本，和一些奇怪的小纪念品......哦，这大概是那个可怜人一辈子的积蓄。”
　　虽然和远方亲戚菲拉斯·勒梅尔不熟，但勒梅尔太太还是用手绢擦了擦微红的眼睛。
　　让勒梅尔太太先平静一些，夏德思量着这个委托的细节，并最终决定将委托接下来。
　　毕竟不管怎样，调查陌生人是否是律师，也不过是一天的工作量。
　　至于委托费用，因为勒梅尔太太本身是丈夫跑掉，独自抚养孩子的中年妇人，所以夏德也没有开太高的价格。
　　两人最后签定委托协议时约定，如果那位律师不是律师，那么无法获得遗产的勒梅尔太太，要支付给夏德5先令的调查费用。
　　如果对方是律师，那么由夏德跟随勒梅尔太太去签字，收取一个手提箱的遗产。等勒梅尔太太拿到遗产后，夏德获得高达5镑的巨额酬金。
　　这种计价方式让双方都很满意，而在委托人将要离开的时候，夏德还特意询问了对方，是从哪一张报纸上知晓的这里的地址。刊登广告是上周的事情，勒梅尔太太肯定是被某份报纸的委托吸引来的。
　　“蒸汽鸟日报，我担心自己被骗，不敢去那些小报纸广告上的侦探那里委托......我的邻居，在托贝斯克大学学艺术的好心年轻人，帮我念的广告，我识字不多......”
　　勒梅尔太太不好意思的说道，夏德将委托人送到了楼下，心中感觉自己对露薏莎小姐的亏欠更多了。
　　“大不了多配合她研究【卖火柴的小女孩】，现在我也没有其他能力报答她。”
　　他看着委托人汇入圣德兰广场热闹的人流时想到。
　　比起刚来到这个世界，此时的夏德已经算是摆脱了贫困线。继续接取这样相对低报酬的委托，并不是他沉迷于侦探的身份内，而是有更多的想法。
　　首先，离开文明世界前往位于极北的圣拜伦斯综合学院，是很久以后的事情。而在这之前，他需要混迹在德拉瑞昂，因此维持一个必要的体面身份是很重要的事情。
　　而且，侦探也可以赚大钱，但这需要无数小的委托的积累，所以看不起低报酬委托，才是很愚蠢的行为。
　　更不用说，环术士的学习方式，注定了函授的学院派环术士，需要在各自的行动区域内，有着可以应对危机的身份。
　　所以，即使现在不像刚来这个世界时，迫切的想要赚钱，但接取委托依然很有必要。
　　更不用说，夏德其实对这种类型的小委托很感兴趣，外乡人有意通过如此的方式，多看看这个陌生的世界。
　　委托人是上午来到的，夏德打算用一个完整的白天的跟踪，来确认那位律师是否是假货。跟踪律师要从明天白天开始，所以他将这个稍显平静的周二，花费在了其他地方。
　　大概上午十点左右，夏德带着米娅出门，前往了位于紫鸢尾花巷的“好人彼得的宠物商店”，这里也是夏德第一次见到贝亚思小姐，并领走了米娅的地方。
　　有着酒糟鼻子的商店主，对这只幼年的橘猫印象深刻。看到夏德抱着猫上门，差一点就直接宣布今天不接任何生意。
　　但好在，夏德并不是想要将米娅重新寄养在这里：
　　“我想知道如何给宠物洗澡。”
　　他说出了自己的目的，而商店主挡在门口，丝毫没有让一人一猫进门的打算。
　　“直接洗就行，还能怎么样，只要不要像洗衣服那样用力就行。”
　　这个喧嚣的时代，还未发展出复杂多样的宠物服务项目。
　　“那么你可以给它......”
　　“这只猫在店里的时候，一般是我太太和辛迪小姐帮它洗澡的。”
　　中年店主说道，飞快的摇着头，像是生怕他将猫留下来。
　　被夏德抱着的猫还记得这个地方，但看起来对这里印象不怎么好，现在缩在夏德怀里怎么也不肯动弹。
　　“那么那两位女士现在在商店里吗？”
　　夏德又问，男人想也没想就回答道：
　　“不在，最近半个月，不，最近一年都不在，她们......私奔去了。但其实给宠物猫洗澡也不必那么频繁，猫和人不同。先生，你自己给猫洗就行，这很简单，三个月甚至四个月洗一次也没关系，猫其实并不娇贵。”
　　夏德很怀疑对方只是想让自己赶紧走，但也知道米娅给中年店主留下了很“深刻”的印象，于是便在表达了对于对方的太太与女店员私奔的遗憾后，离开了这里。
　　他说话的时候，中年店主的脸色非常精彩，甚至有些让夏德期待自己下一次拜访这里时的场面。
　　至于洗猫的事情，还是要仔细考虑考虑。
　　从紫鸢尾花巷离开后，差不多已经是午饭时间。夏德在附近找到了餐馆，花掉了1先令10便士，和自己的猫一起吃了一顿还算不错的午餐。
　　从餐馆离开后，见今天依然是薄雾朦胧，夏日毒辣的太阳也无法穿透雾层，于是便有带着米娅，溜达着走向预言家协会的方向。
　　这是个非常沉闷的下午，昨夜的大雨过后，地面上的积水迅速被蒸发，以至于根本看不出来十几个小时前曾经下过雨。
　　穿着长袖外衣的外乡人，不是很适应这座城市的气候，好在位于银十字大道的预言家协会还算凉爽。
　　他不是为了罗德牌而来，而是为了找安娜特小姐，想要告诉对方，自己最近和贝亚思小姐的联络情况。
　　根据上次褐发的女占卜家留下的联系方式，首先在一楼大厅说明自己是想来占卜的，随后报出了安娜特小姐的名字。但非常不走运的是，安娜特小姐现在并不在协会里。
　　协会的环术士管理相对宽松，并非像教会环术士那样，需要每天坐班。而夏德虽然知道安娜特小姐的住处，但显然白天时，她在家的可能性很低。