第一千七百八十八章 吉拉尔石与卡牌的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在被长出绿叶的春季树木掩映着的祭祀场门口见到修女的时候，夏德还想到了一个奇怪的问题。说来也巧，他来见修女时，大多数时候都没有提前预约，但他总是能够见到修女。
　　“这是‘吉拉尔石’，哪怕在第五纪元，这也是很珍贵的材料。”
　　祭祀场最底层，带着银色眼罩的修女坐在祭祀场空地旁倒数第二层的石阶上，用手指依次摩挲着七枚“石头”：
　　“在第五纪元，吉拉尔石，是制作空间炼金道具的核心材料之一。是的，就是你想的那种，一只小口袋，能够装下一架马车的货物。”
　　夏德一下瞪大了眼睛：
　　“那么你是否”
　　“第六纪元的如今不再存在这样的炼金物品，并非制作方法失传，也并非制作材料完全消失，更不是过去时代的炼金物品没有流传下来。只是因为第六纪元的空间，比起第五纪更加不稳定。因此，除了遗物之类特殊的物品外，其他开辟独立空间的行为，都相当于制作随时爆炸的炸弹。”
　　修女轻声说着，声音清晰的在祭祀场中回荡：
　　“虽然无法制作炼金物品，但利用这些石头参与施法，能够更方便的使用‘开辟空间’类的能力。就比如迷锁。”
　　她将那串石头递还给了夏德，夏德了然的点点头，这样一来这次的礼物的价值，可比他想的还要大。至于获得礼物后的每周任务，则是亲自动手清理自己的房间。
　　这里的房间仅限于卧室，而且不是仔细的大扫除，是指最低限度的整理衣服、床铺和扫地拖地。
　　不过夏德专程跑过来，当然不是为了鉴定材料。收起了石头以后，他很严肃的对修女说道：
　　“黛芙琳修女，我想请你帮我看一看两张卡牌，不，不是罗德牌，是很特殊的卡牌。只是这件事，请不要告诉任何人。”
　　昨夜在往世冒险时，初火主动出现逼退了鱼人勒梅尔太太，所以原本没打算将“往世”的任何事情告诉别人的夏德，才想到了询问一下修女。
　　他递出了【双生恋人】与【深海之影】，修女接过纸牌后明显动作停顿了一下。她没有低头去看，毕竟她根本没有视力，而是保持着坐姿，将卡牌放到自己被灰色修女袍遮住的腿上，用两只手依次抚摸卡牌：
　　“末日.空间与黑暗的灾厄。难以想象，一切结束后依然存在着的灾厄力量，如此的可怕。”
　　果然，黛芙琳修女能够看出这是什么。
　　“修女，这两张牌能作为柴薪烧了吗？”
　　夏德问了一句，黛芙琳修女居然点头了：
　　“可以，但不建议这样做。这不是属于现在的东西，烧掉它们只会提前引动灾厄的力量。”
　　她那遍布着轻微灼伤痕迹的手指上，出现了星星点点的火光。火光随着修女的指肚一起触及到了卡牌表面，但并未对卡牌造成任何损伤：
　　“只是触碰这两张纸牌，我便能‘看’到，即将到来的世界毁灭的末日时代，究竟有多少绝望和痛苦。好在，世界必定走向终亡的结局不会改变，但至少这两张牌代表的未来，不一定会发生。”
　　她并未询问纸牌的来历，这让夏德稍稍松了一口气：
　　“我能通过这两张纸牌施法封存、释放其中强大的邪物。初火，似乎对这两张牌中的邪物，有着非同寻常的伤害。”
　　他又问道，修女微微点头，夏德真的很想知道，那银色的眼罩下究竟是何种神情：
　　“我曾说过，原初之火来自于最初的最初，也必将燃烧至最后的最后。哪怕世界陷入完全的黑暗，火也必定会燃烧，所以它对灾厄年代的怪物，特别是象征黑暗的怪物有特殊效果。”
　　稍稍停顿：
　　“黑暗被选者伊凡·达克尼斯出现时，我曾因为担心而带队前往托贝斯克。当时，便是因为初火能够克制黑暗。”
　　修女没有立刻将两张牌还给夏德，而是继续仔细检查。她很快便明白，如果夏德操纵这些被封存的灾厄邪物战斗，会提前引发物质世界的灾难。
　　不过在夏德看来，只有“释放被封印物战斗”一种使用方法的灾厄卡牌，居然被修女找到了别的使用方式：
　　“力量存在于卡牌中，不要全部释放，你可以尝试只引导部分力量。你所描述的卡牌上的文字内容，也指明了它们有着怎样的力量。”
　　她起身，并用白皙的右手食指和中指夹住“双生恋人”，轻轻一甩，那纸牌居然以中轴为中心，自旋着停留在了空中，也不知道是巧劲还是咒术的力量。随后，修女的右手食指附着上了原初之火的火光，手指轻轻向前一点，但又忽的停顿住：
　　“承火的英雄，请允许我，使用这卡牌的力量。”
　　这应该不是修女和夏德客气，而是卡牌被夏德封印，因此其他人无法动用：
　　“没问题，我允许你使用这两张卡牌的力量。”
　　修女手指接触旋转的卡牌，于是卡牌停止旋转，面朝修女方向静止在空中，恰好被手指点中了中心。
　　卡牌微微放光，随后修女向前迈出一步，然后居然一下出现在了插着【灰烬】长剑的火盆旁，这相当于一下从祭祀场边缘，去往了祭祀场的中心。
　　夏德瞪大了眼睛：
　　“空间跳跃！”
　　虽然黛芙琳修女相当厉害，但夏德很肯定，她此前绝对不会这种能力。
　　修女走回来，轻轻点头：
　　“每张卡牌能够引导出的力量不同，这张卡牌是空间跳跃。”
　　说着，又将【深海之影】抛飞到了面前，有着初火余辉的手指再次轻点一下。
　　古老的祭祀场中，只有位于中央斜插着【灰烬】长剑的火盆有着火光。此刻除了那簇火焰本身以外，其他区域的所有光全部消失，就连夏德和黛芙琳修女都陷入了黑暗中。
　　“黑暗术。吸纳周围一切光芒，制造完全无光的领域。”
　　修女轻声说着，移开自己的手指，将两张卡牌交给了夏德：
　　“这样使用卡牌，虽然依然不能太频繁，但不会引动灾厄的力量。不过，目前只有我可以这样做，承火的英雄啊，初火的力量尚不足够。除非能够再次寻找到新的原初之火火苗，否则你暂时无法，随意的使用这两张卡牌的力量。”
　　夏德点头表示理解：
　　“不过这只是相当于，为我增加了两种消耗极少的奇术，这其实增强并不大。”
　　修女却是摇头：
　　“不，这些来自于末日灾厄的力量，其影响物质世界的形式，具有极高的优先度。经由这些卡牌施展的力量，极难被其他力量抵消，哪怕是面对遗物也是一样的或者说，它们本身就是遗物。”
　　夏德恍然大悟：
　　“不过这次我只发现了一个能烧的恶魔，没发现初火的线索。克莱因·拉普拉斯·霍华德搜集了很多奇怪的东西，也许他的收藏里也有原初之火？”
　　“我有预感。”
　　黛芙琳修女微微低头：
　　“这次格林湖出行，必定会有初火的线索。到时，这些灾厄的卡牌，会成为你新的力量。”
　　她是护火的修女，她的预感肯定不会有错误。
　　夏德有意和黛芙琳修女谈论一下这个世界将要迎来的所谓“终结”，毕竟除了导光隐修会的末日论者以外，只有【灵修教团】从一开始就坚信这一点。
　　但话到了嘴边，却又不知道该说些什么。修女也看出了夏德的纠结：
　　“承火的英雄，不必为注定到来的未来担忧。你已经走在了正确的道路上，【灵修教团】与你同在。”
　　“修女，既然你的眼睛能够看到灵魂的过去以及记忆深处的秘密，那么当你看向我时，你能看到什么？我知道我们当初相遇，你尝试过这一点，但这一次我想让你以‘死亡被选者’的身份告诉我，你到底从我身上看到了什么。”
　　修女双手叠在一起垂在身前，这一次夏德绝对没有看错，她居然露出了笑意然后摇摇头，随后走向了地底祭祀场的中央，握住了天使级遗物【灰烬】。
　　火盆中舔舐着长剑的火焰流窜向她的手臂，进而在爆燃中点燃了全身，火红色的火焰余烬痕迹烙印在修女的皮肤和长袍上，她示意夏德拔剑与她对练。
　　夏德于是也自虚空中取出了圣银色的【月光大剑】，那如同琉璃和晶体般透明的剑身上，此时铭刻着的古老符文，比以往更多了：
　　“修女，月蚀之夜当晚，我可是得到了月亮的祝福，这一次你要小心一些。”
　　虽然知道自己肯定还是打不过修女，但夏德还是这样说道。
　　修女没有出声，拔剑指向了夏德。于是在午饭前的两个小时内，夏德便再次感受到了黛芙琳修女极限接近十二环的力量。
　　甚至不一定需要吸纳下一朵初火火苗，黛芙琳修女随时都能进阶。毕竟与医生和教士稍有不同，黛芙琳修女虽然与原初之火共生，但她的天赋和力量绝对不仅于此。