第两千零六十八章 骑马、精灵与夜下的姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“明明是我的事情，还要麻烦你们。”
　　“你这是说的什么话？你已经掌控了议会接近一半的大魔女，如果还是什么事情都要自己做，我们反而觉得你不信任我们。”
　　“虽然我很感动，但我依然感觉你在用措辞故意调侃我。”
　　红发魔女并不反对，而是亲昵的抓住了夏德的手：
　　“今天是周六，下午你肯定还要进城开会。但既然上午来我这里了，陪我出去散散心怎么样？去我的农庄转一转，你可以骑着马载着我，我侧坐在你的前面，你揽着我的腰。骑士，你不会拒绝我吧？”
　　她冲着夏德眨眨眼，那眼神实在是无法让人拒绝。
　　于是原本还想着趁着上午有时间，再去一趟月湾逛逛黑市的夏德，便彻底放下了今天离开托贝斯克的打算。上午在城外和女公爵进行浪漫的约会，中午一起吃过了午饭后，他才带着小米娅赶赴到了城市东区的施耐德心理诊所。
　　夏德到的时候已经有些迟了，小组的其他几人，包含上周缺席的奥古斯教士在内都已经来到。教士至少看上去和平时没有什么区别，夏德进入诊所二楼会客室的时候，他还在与露维娅讨论着一个月后考试周的事情。
　　至于这周小组会议最重要的事情，依然是上周提到的在校生夏季校外实践活动：
　　“已经确定日期了，那两位女士和一位先生，现在已经从学院出发，通过统一的途径进入德拉瑞昂北部边境城市，然后乘坐火车前来托贝斯克地区。学院给我的通知是，让我们下周二上午，也就是雷霆之月的第一天，去火车站迎接一下他们。先生们，女士们，还记得上次我说过，这次的学生里面，有一位身份特殊吗？”
　　医生问向四人，教士虽然刚才不知道，但现在知道了，因此也点点头：
　　“比尔，难道对方是学院某位教授的亲戚，所以让我们照顾一下？”
　　“不不，当然不是。传统上前来我们这种受到教会严格管控教区的学生，都是人类或者至少外表上是纯种人类。但在这次有一位女士是异种族学生，简单来说，是一位精灵小姐。”
　　他有些失望的看到，没有人露出惊讶的表情：
　　“那位精灵小姐身上有教授们制作的幻术符咒，在托贝斯克逗留期间，会一直佩戴符咒保持人类姑娘的样貌。不过学院要求我们小组，重点关照一下她，对方属于月溪氏族.说实话，我不是很懂精灵的氏族划分，但学院的熟人告诉我，那位艾米莉亚·暹诺德小姐属于精灵贵族。”
　　刚才听到“月溪氏族”夏德便联想到了自己的熟人，此时听到了名字，便完全确认了。
　　“我认识她。”
　　于是夏德举手说道，除了亲眼见过独角兽与精灵的露维娅以外，其他人都不是很清楚夏德的这段经历，于是夏德稍微解释了一下在兰德尔河谷冒险时的一些事情。
　　露维娅也帮忙补充：
　　“我有一根很漂亮的独角兽尾羽发带，就是那位艾米莉亚小姐赠送的。”
　　通常称呼某个人，一般都是“姓氏”加“小姐”或者“女士”。但精灵有些不同，她的全名应该是艾米莉亚·暹诺德·月溪，因此称呼“艾米莉亚小姐”也符合习惯。
　　“是熟人就好办了。”
　　施耐德医生松了一口气：
　　“原本还担心无法接待呢，我对精灵并没有太多了解.夏德，我听说精灵只吃素？”
　　“医生，你这是从童话故事里听说的？”
　　夏德笑着问道，这下就连医生自己都笑了起来。
　　“但医生，这次为什么会有异种族的学生来我们这里？”
　　多萝茜瞄了一眼夏德：
　　“不会是她自己主动提议的吧？”
　　“不是，学院考虑到最近几年整个世界都不太平，因此希望学生们，不管是在校生还是函授学生，都能提前适应变化的世界。今年的校外实践的规模格外的大，原本不怎么离开学院的异种族学生们也被强制要求参加活动。”
　　医生解释道，他看出了多萝茜话语中的意思，因此解释的很仔细：
　　“好了好了，不要岔开话题了。听我说，这三位来自学院的先生和女士们，大概会在我们这里停留一个月左右的时间，学院给他们的校外实践的内容，是追查一件文书级遗物的下落，当然，除非他们主动求助，否则这与我们无关。差不多在下个月月末我们开始考试周前后他们就离开，这一个月希望他们能够在本地玩的开心，不过是文书级遗物，在我看来和暑假外出度假差不多.咳咳，至于下周二去火车站接车，也没必要我们五个人都去，这太惹眼了。”
　　施耐德医生看了一眼四人：
　　“我是组长，肯定要一同去的。夏德既然认识那位精灵小姐，也跟着我一起去吧。”
　　“好的，医生，我会空出时间。”
　　“奥古斯教士就不用去了，被人认出来也不好。只是这次毕竟有两位女士，所以我想我们小组，需要有一位女士一同去接车。”
　　露维娅和多萝茜对视了一眼，多萝茜便主动应承了下来：
　　“我去吧，露维娅还有预言家协会的工作，不太方便请假。”
　　“那好，我们到时候火车站见。不要小瞧了这份任务，我们在正式前往学院前，能够和学院建立联系的方法，这是最简单的一个，你们以为我的那些学院里的熟人是怎么认识的？这是结交人脉的好机会。”
　　除了夏季暑期实践的事情，每个人也都有各自的事情要处理。考试周的临近终于让大家都紧张了起来，就比如多萝茜，因为冬季考试周的失利，她已经决定将剩下的一个月时间都放在复习上了。
　　夏德虽然又是要考最多科目的人，但因为休整的大半月期间已经基本完成了考试前的准备，因此反而没有太多事情要处理。不过，丹妮斯特小姐答应为夏德寻找的“黑焰冰酒”，倒是在这天下午通过医生手中的诗稿纸页送来了。
　　那酒水被装在巴掌大小的扁口瓶中，颜色清淡如水。小米娅倒是对其很感兴趣，看到夏德摇晃瓶子后，透明的酒水变作了一团黑色的火焰，便越发的感兴趣了。
　　除了“黑焰冰酒”之外，夏德要找的第五纪出版物《镜子童话》也通过老约翰找到了。小组会议结束后，夏德与多萝茜一起去取来了那本书，老约翰甚至相当贴心的，免费赠送给了夏德对应的翻译文本。
　　回家的马车上夏德翻阅那本书，发现其中也记载了最近他在学习的“美人鱼”的故事：
　　“看来这故事的起源，要早于第五纪元晚期.我好像说了废话，比第五纪元还要晚，就要到第六纪元了。”
　　作家小姐露出了温柔的笑意，伸手接过那本书：
　　“让我看看，这里记载了哪个版本的《美人鱼》。这周我们的课程，会用到蕾茜雅的两片美人鱼鳞片。吃过了晚饭我们就出发，这次我和蕾茜雅要在水里面对你进行授课。”
　　“水里面？”
　　“是的，去格林岛。”
　　金发姑娘对他眨眨眼：
　　“教会的人虽然还有少部分在岛上，但你不是说，岛上有一片湖是不对其他人开放的吗？”
　　这是指梅根和奥黛丽晋升时的那座岛，至于为何对其他人封闭，自然是因为她们和夏德在那座湖的中央进行了告白与进一步的关系确定。
　　“岛上水质很好，授课的同时也可以游泳放松一下。总是在书房里学习也不是好事，偶尔出去走一走也不错蕾茜雅虽然没法亲自来，但她为我准备了一套很漂亮的.”
　　她羞涩的笑了一下，轻轻咬了一下自己的嘴唇：
　　“泳装。”
　　于是这一晚，月下、水中，金发姑娘笑着冲着夏德招手的一幕，便成为了外乡人对这个世界的又一永远忘不了的记忆画面。他很想称赞多萝茜在月下的此刻，就是一条真正的“美人鱼”，但“水”与“美人鱼”这两个单词联系在一起，又勾起了夏德本能的反应，以至于他真的一头扎进了水中，去确认水下的作家小姐的身躯，到底是人类还是其他的模样。
　　“哦，夏德，不要捉弄我。”
　　多萝茜笑着也钻进了水中，后来不知怎么的，两人的衣服就浮到了水面上。拥抱着的作家小姐与年轻侦探，则凭空出现在了那座曾发生过故事的湖心岛上。夏德躺在草地上，月光照亮了青草草尖晶莹的露水，以及按住他双臂的姑娘那虽然湿漉漉但依然耀眼的金发。
　　而在这记忆画面的边缘，一脸不高兴的猫在水边站在岛屿边缘看着他们的“游戏”的身影，也让这幅深藏于记忆中的画面，除了浪漫以外更多了些有趣的色彩。
　　夏德知道小米娅不喜欢下水，所以这里虽然没有衣柜，但把它放在湖心岛上，也就相当于把它装进了衣柜里。