第三千零四十章 转瞬永恒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我挡住那条虫子，你们去攻击那棵树木。”
　　夏德说着便将凡妮莎向上一抛让其飞到了更高空，而他则迎着黑雾坠落向地面。
　　黑雾将夏德吞没，但下一秒那污秽的雾中便亮起了月光。月光于黑雾中膨胀，直至十多米高的银色巨狼落在了地面上。
　　圆满的银月之下，凡妮莎感觉夏德变作的那匹银狼越发的神圣了。但紧接着“夏德狼”便做出了一件并不神圣的事情——
　　它张开嘴巴猛地一吸，将蠕虫喷吐出的黑雾直接吸进了嘴巴里。
　　小魔女认为自己下次亲吻夏德之前，一定要让他好好的漱口和刷牙。
　　不过好在虽然那黑雾足以让林地变作“疯狂大地”，但被夏德吞进嘴巴里并不会影响他的健康，毕竟更脏的东西他都吃过。
　　【不要为此而骄傲。】
　　“我知道——嗷~~”
　　夏德发现那些黑雾被他吸收以后居然可以转化为自身的灵，这大概也是曾吸收“大地本源”带来的特性。不过他也知道这样做很恶心，因此积攒了用于填补此刻变形消耗的灵以后，他在狼嚎声中又猛地喷吐，纯银的月火便像是引燃了那片黑雾，顺延着黑雾来源的方向蔓延了过去。
　　“月火”虽然是神赐的火焰，在上古纪元是月之贤者的选民才能掌握的力量，但在夏德手中严格意义上来讲并没有攻击性——它现在只能驱逐诅咒和治愈疾病。
　　但偏偏面对三个融合在一起的邪物时，银色的月火触碰到蠕虫的甲壳，几乎是立刻引燃了整个虫躯。没有温度燃烧起来也没有任何声响的月火，很快蔓延到了树干上，进而点燃了树冠。
　　于是纯银的火焰勾勒出了蠕虫虫躯与巨树的形状，银灿灿的树冠甚至在这下雪的冬夜中还显得有些华贵。只是在那片火光中传出的蠕虫的嘶吼声，却又代表着这场战斗不可能这么容易就结束。
　　悬挂于树冠下的人们并未被月火引燃，银色的火焰照耀着那一张张死气沉沉的面容。也就在教会的环术士们趁着邪物被“唤神者”压制，找到机会对那棵树所在的位置发动攻击时，那数千具“尸体”同时睁开了双眼。
　　每一双眼睛中都只有纯白的眼球，被引燃的树藤控制着他们一同抬起右手指向前方，毫无感情的声音共同说道：
　　“时间静止。”
　　虚空中传来了钟表指针转动的声音，于是所有飞在空中的奇术，甚至连无形无质的诅咒都与风雪一起凝固了。
　　“时间倒流！”
　　那数千道重叠的声音再次响起，于是不仅是环术士们的攻击原路返还，甚至连蔓延在虫躯与树干上的月火都在一点点消退。
　　“跟在我身后，我挡住他们施法，一起向前冲！”
　　银狼口吐人言，爪子一蹬地面，近乎化作了一道光冲向了山丘。
　　凡妮莎和两位十三环术士、七位高环术士们一同跟在了银狼的身后。而树上垂吊着的“尸体”们再次一同指向了夏德：
　　“时间静止！”
　　夏德并未因此而停下，但这数千人同时施法之下，他却分明感觉自己的身体像是陷入了泥潭中一样。时间因为他的继续向前而流动着，但流动的速度是如此之慢，以至于他感觉自己像是在做慢动作。
　　不过至少银狼足够大的身躯为身后的人们挡下了所有的攻击，看到银狼的速度减缓，太阳教会的“雷霆之怒”便对魔女和“构装大师”说道：
　　“这场战斗不能拖下去，我给你们打开道路，之后的事情，就拜托你们和唤神者了。”
　　他越过银狼身后的所有人，整个人化作电光向前冲去。在即将触碰到那片时间静止区域之前，十三环术士身后的命环显现，核心灵符文-【雷霆】，奇迹-【永恒】，亵渎-【暴怒】，奇迹-【瞬间】，奇迹-【神圣】的灵光相互串联在了一起：
　　“升华之语-【神圣雷霆之怒，瞬息即为永恒】！”
　　紫色的雷霆在头顶云层中闪现，升华之语发动的瞬间，众人背后灯火明亮的城市消失不见了，脚下的石化森林消失不见了，就连远处那仿佛蔓延到天边的维斯塔林地也消失不见了。
　　飞雪之下，荒芜的大地遍布着大大小小的坑洞，而在那大地之上唯独矗立着那座生长着树与虫的丘陵。
　　万千道绛紫色的雷霆在这片荒芜的黑色世界的天空闪过，那一次次的雷霆之光击碎了凝固的时光，却又仿佛带来了另一种瞬息之间的永恒。
　　那是思想的一瞬，那是万千雷光照亮这片荒芜大地的一瞬。
　　当那声最为响亮的雷霆声响自头顶炸开，包括夏德狼在内的所有人都抬头向着巨树的正上方看去。
　　黑色的天空中出现了深邃的黑色涡旋，而自那涡旋之中倾泻而出的雷光，则如同神罚、又如同海水倾泻一般自上而下的淹没了树冠顶端扬起头颅的蠕虫，进而淹没了整棵巨树。
　　一刻即为永恒，凝固的时间便在十三环术士的升华之语中彻底被击散。
　　那一瞬，银狼化作银光奔行于荒芜之间，在升华之语的效果彻底消失，被雷霆击打的焦黑的树干显现出身影的那一刻，跃向空中的银狼于巨大的银月下化作了十米高的巨人。
　　而巨人高举向月亮的手中显现出的华贵巨剑，便借着他向前冲击的动作势能，巨剑无比顺滑的切向了那虫壳上还在跳跃着紫色雷霆的蠕虫的脑袋。
　　这一剑并不仅仅是“月光大剑”而已，剑身内已经包含了【天使右臂】，因此如果能够成功命中看守者，这里的战斗就算结束了。
　　太阳教会的十三环术士为了尽快结束“看守者”对虫群的增幅，为夏德争取到了这宝贵的机会。只是很可惜，大剑虽然势如破竹般的切掉了那只“沙砾蠕虫”的半个脑袋，但从树冠顶端钻出来的虫子却在最后时刻挪移了位置，让那华贵的月光没能触碰到镶嵌在虫头上的悖论虫。
　　被切掉的半个人头模样的蠕虫头颅打着旋的飞向了林地深处，但随着黄沙涌动以及“咒蚀大树”提供的力量，蠕虫迅速将那半个脑袋又生长了回来。这倒不是夏德手中大剑对不死性的克制没能发挥作用，而是“沙砾蠕虫”根本不会因为掉脑袋而死。
　　在阿黛尔给夏德讲述的这种恐怖邪物的特性中，对付它办法只有两个：要么夏德能够像“砾金沙海”中的骑士小姐一样将虫子竖着劈成两半，一次性毁灭它的全部生机；要么就想办法将它封印起来。
　　只要还在接触大地，这蠕虫的力量就是完全不死不灭的，而所有末日邪物的本质都是力量与概念的化身。如果连“死亡”都没能触发，对不死性的克制当然也就没用了。
　　不过夏德并未就此浪费掉别人争取来的宝贵机会，他斩出那一剑的同时，自己也已经一跃来到了那棵树的树冠上。
　　虽然这样说有些不体面，但在蠕虫的头部被细沙重构的同时，他也已经像是巨型猿猴一样的攀在了那棵树上。
　　咒蚀大树不重要，沙砾蠕虫也不重要，最重要的当然还是“看守者”。双脚踩着密密麻麻的树枝，夏德就这样站在树顶双手握剑又是一挥，而这一次早有准备的巨型蠕虫甚至完全躲了过去。
　　剑刃形成的银色流光划过后，虫头向后躲闪的蠕虫又像是捕食的毒蛇一样，张开人头上的嘴巴扑向了夏德。
　　夏德于是左手握剑，右手一把抓住那人头下方的虫子躯干。虽然他单手还握不住那条蠕虫，但这至少阻碍了张开的嘴巴真的咬住他的肩膀。
　　也就是那虫子被阻碍了一下的同时，夏德也张开了嘴巴：
　　“月火！”
　　非巨龙形态他吐不出炽热的龙息，但纯银的秘火同样是这些被诅咒的末日邪物的克星。纯净的火焰在大雪中的树干顶端一下吞没了整个蠕虫头部，甚至将“看守者”也囊括了进去。
　　但镶嵌在蠕虫甲壳中的虫子微微发光后，“沙砾蠕虫”的整个身体如同瞬移一样，几乎在下一秒便直接捆绑住了树顶的夏德。
　　这一切都发生在短短数秒之内，当夏德被蠕虫缠绕、体表的衣物都在沙化的时候，凡妮莎和教会的环术士们才终于突破了那棵树的外围防御也来到了巨树树冠近前。
　　他们很明智的没有去攻击蠕虫，而是对那棵没有移动能力的大树发动了攻击。凡妮莎甚至想要直接裂解那座丘陵，只是在他们身后的地面下再次探出的蠕虫尾端打断了众人的攻击。
　　凡妮莎和十三环的“构装大师”带人当即同蠕虫的尾巴展开了激战，而树顶的巨人夏德明显感觉牢牢勒住自己的蠕虫因为要控制尾巴而放松了力量。
　　同样位于城市西南方的虫群此刻想要回援此处，但依托神术仪式抵抗虫潮的环术士们却牢牢的纠缠住它们，就算付出再大的牺牲也绝对不允许虫群去干扰城边的那场关键战斗。