第两千八百三十七章 真正的对手
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2839章真正的对手
　　阿杰莉娜很有决心的点头：
　　“接下来的几天，我会积极参与船上的事情，虽然我不知道怎么完全克服害怕自己被忽视的恐惧，但我想如果我能够被大家需要，大家在做事情的时候说‘阿杰莉娜怎么没来帮忙’，我也能够找到些存在感。”
　　夏德微微俯身看着她：
　　“去年刚认识你的时候，你还是一个普普通通的公主的模样.有时候我也在想，这些改变对你来说是不是有些太严苛了。”
　　阿杰莉娜飞快的摇着头：
　　“做普通的公主有什么意思？变成姐姐这样既有力量也有权力才.”
　　她又有些不好意思了，但她也的确感觉现在的改变其实很不错。
　　夏德于是承诺道：
　　“我一定不会忘记你，阿杰莉娜，我一定会把你牢牢的记在心里。”
　　“真是的，居然说这种话.可以吻我一下吗？”
　　公主殿下指了指自己的侧脸，夏德于是轻轻吻了一下，阿杰莉娜立刻红着脸忍着笑，说了一声“我送小米娅去午睡了”，便直接跑掉了。
　　“我说你怎么还没去找我，原来在这里骗阿杰莉娜呢。”
　　露维娅的声音传来，一转头她正站在走廊转角处，显然不是刚来。
　　“只是给她一些鼓励，蕾茜雅和多萝茜也会赞成我的。”
　　说着夏德便向露维娅挥舞了一下手中的那封信件：
　　“城里传来了消息，要一起看看吗？”
　　教会这次愿意共享这么重要的情报，也算是对魔女议会最近几次大事件中出力的回报。
　　信中讲述了教会所属的候选人开启资格、消失、带着人重现的全过程，这为接下来艾米莉亚的行动提供了很有力的保障。
　　只是教会并没有在提供的信息中说明，他们的候选人去往了什么时代、将谁带了回来。但教会给出了准备的仪式、象征物等信息，因此不难推断出候选人去往的时代就是第六纪元。
　　“但第六纪元能有什么有价值的力量？我还以为，教会会投入很大的资源，让候选人去最古老的年代第六纪元的上限，目前为止不就是十三环吗？”
　　夏德对此很是疑惑，在露维娅的船舱房间坐下来的时候，露维娅则笑道：
　　“我倒是有一种大胆的想法，只是这也是猜测：对方去往的年代，是否有可能是正神曾经神降的年代？”
　　夏德微微吃惊，紫眼睛的占卜家笑着摇了摇头：
　　“好了，暂时不说这个了，教会现在依然算是我们的盟友，周三你要开启钥匙的时候伊露娜肯定会来的，到时候问一下她不就知道了吗？拿出来硬币吧，我们正式开始占卜。”
　　目前两人手中的特殊硬币一共五枚，分别是之前剩下的【语言专家】、【纯净之光】，刚才希维给的两枚【鲁特琴的哀伤】以及露维娅从协会弄到的诗人级遗物【竖立的硬币】，这种遗物夏德也曾获得过（593）。
　　按照露维娅的要求，首先要占卜的事情是如何让夏德免疫“时间放逐”的效果。
　　这占卜其实很困难，因为事情涉及到了夏德，就算是使用硬币的特殊占卜也会遇到阻碍。露维娅本以为靠着自己如今和夏德的亲密关系，就算多用些硬币也能成功，但她接连抛出了三枚硬币，都没能获得任何结果。
　　见露维娅伸手又要去拿第四枚硬币，夏德赶忙拦下了她：
　　“不如换一个问题来占卜：如果我又被放逐了，如何尽快而且不需要代价的回来。既然我们阻止不了放逐，那就从返回来着手。”
　　露维娅这才点头，将【语言专家】和【竖立的硬币】抛飞了起来。这一次终于有了效果，两枚硬币在空中相互碰撞了一下，在各自弹飞后便逐渐化作了飞灰，在落地前完全消失不见了。
　　而睁开眼睛的露维娅脸上则带着喜色：
　　“关键还在于你的奇术【时之归途】，这奇术目前有两个限制，一个是它对你自身不起作用，一个是你的时间戳问题。
　　我们先说第二个问题，这其实很好解决，只要让你在‘现在’留下身体的一部分，这样你不就有两个时间戳了吗？”
　　夏德惊讶的指了指自己：
　　“虽然我的‘活性泥土’可以重新塑造身体的器官，但留下身体的一部分是不是也太.头发肯定不行，你要我的心脏吗？或者，我能申请用阑尾吗？”
　　“为什么选阑尾？”
　　露维娅好奇的问道，然后又安慰夏德：
　　“别担心，不是真的要让你切下身体的一部分，你舍得我都不舍得。我是说你把自己的一部分留在另一个人身上，这样一来就相当于你绑定了一个时间锚，回归时便知道了方向。”
　　然后她便看到夏德看向了她的肚子，女占卜家面色一红，将茶杯推给了夏德：
　　“你想什么呢这是很正经的仪式。你在我们身上留下的‘月印’其实完全可以视为你的一部分，你能因此感应到我们，这已经算是锚点了。
　　接下来只需要你的血液加强这种联系，小米娅、我、嘉琳娜、凡妮莎、多萝茜和蕾茜雅这六个锚点进行支撑，这样一来你就算真的迷失在无限的时间里，也能知道回家的方向了我们永远等着你。”
　　夏德笑着点点头：
　　“是的是的，你永远指引我看向家的方向。那么奇术效果对我本身不起作用要怎么解决？”
　　“那就增强仪式效果，你也知道基础咒术‘移动物体’虽然对自身不起效，但这基础咒术的进阶咒术里，可是有‘舞空术’的。”
　　“需要如何增强？这奇术的来源我不太方便说，但至少我目前没有增强的手段。”
　　“所以这才需要我花费两个硬币啊。”
　　露维娅说着，拿过笔记本在上面开始写字：
　　“你需要举行一个复杂的仪式来升华这门独特的奇术，不过也别担心，这仪式虽然需要两件足够强大的世界树材料作为仪式核心，但我们不是有你的钥匙和精灵的【时之笛】吗？
　　一会儿你把这单子拿给卡珊德拉婆婆，让她们帮忙准备一下，今晚我们去林子里举行仪式。”
　　“所以，这问题就这样解决了？”
　　“你还想怎么样？如果连这种小事都解决不了，我的价值是不是就有些太低了？哦，我还需要提醒你一下，就算奇术升华，从过去的时间归来也不是简单的事情。
　　如果你不想消耗太多，最好在被放逐的下一刻，在进入不属于现在的时间点前就使用奇术，而不是到达了未知的时间后再施法。”
　　露维娅调侃道；
　　“不过这样一来，你就不能和上次一样去看望那位卡特女士了。”
　　“也不是每次我都能恰好遇到那个时间点你怎么说的像是我在偷偷和卡特小姐约会一样？”
　　露维娅笑的很开心。
　　剩下的三枚硬币夏德也没打算留下来，现在需要知道的事情实在太多了。不过夏德没让露维娅占卜他和医生在林子里看到的那些座椅对应着什么，他希望知道另一件事：
　　“我想知道那些椅子到底是什么意思，虽然概率很小，但如果那些椅子对应着的是封印，我们干掉了四个怪物后被封印的东西就会跑出来，那么玩笑可就大了。”
　　“怎么看都不是封印。”
　　露维娅说着又捻起了那枚【鲁特琴的哀伤】，将其丢到上空后成功完成了这次占卜，这也侧面表明了占卜与夏德有关的事情是多么困难：
　　“我就说这不是封印。不过这的确是仪式的一部分，夏德，你不是我们天文学院的学生，大概没上过《自我隐匿与自我证明》这门课。”
　　她稍微描述了一下，但也没有很深入：
　　“具体来说，那把树下最大椅子的主人，将自己的存在藏在了其余四把椅子的主人的存在中。
　　那四个东西就相当于四把钥匙，而且是一起生效的钥匙，需要它们同时重新坐回到椅子上，你才能知道被藏起来的东西到底是什么，否则只要对方不愿意，就算它到了你面前你也认不出来。”
　　“如果劝不动它们坐回到椅子上，那么杀掉也可以对吧？”
　　夏德问道，露维娅点头：
　　“当然，它们代表着的钥匙身份，与它们被赠予的力量有关，把钥匙送回去也是一样的。
　　这样看起来，你拿到的那截带有火星的树枝可真是了不得，如果找到办法，其他人也能重新吸收那截树枝获得世界树的力量。”
　　“但也可能被操控这种隐匿仪式听起来还真是厉害。”
　　“那还用说，将自身的存在藏起来本来就是概念级的操作。夏德，我们这次要面对的，可不是一个只有力量的邪物，我们要面对的是一个真正的古老者。
　　比潘塔纳尔的邪物、比月湾的七尾的奏者更强、比奥黛丽和梅根的先祖更聪慧，只是还不算是神明而已。”
　　她说着便拿起了第二枚【鲁特琴的哀伤】，也没问夏德便直接抛了起来，但硬币照常下落完全没有作用：
　　“果然，靠着占卜是不可能直接知晓对方是谁的。瞧瞧吧，这么强大却还这么谨慎，这才是真正的对手。”