第九百七十四章 游戏和街边的姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晚上八点二十分，夏德关于猫与兔子的笑话，惹得阿杰莉娜公主捂嘴轻笑。沙龙气氛正热闹，夏德借口去盥洗室，暂时和周围的人们告别，从房间来到了走廊。
　　房门将嘈杂的声音关在室内，夏德装出终于平静了的样子，在王室侍卫面前走过。避过其他人的视线，他在走廊转角等待了一会儿，露维娅静悄悄的从三楼走了下来。紫眼睛的姑娘避开煤气灯照亮的区域，站在楼梯口的阴影中冲着夏德招招手。夏德远远的跟在她的身后，在露维娅打开二楼左侧第二间占卜间的房门后，闪身跟了进去。
　　房间内没有开灯，窗外的月光只能照亮窗口附近的少许位置。
　　突兀的从嘈杂环境来到暗室，夏德甚至有些不适应。但他还是快步来到窗前，看向约德尔宫的方向，此时外面一切都很正常：
　　“现在情况怎么样？”
　　“目前还没出问题。夏德，情况有些变化，今晚我们最好什么事情都不要参与。”
　　露维娅靠着门旁边的墙壁，在黑暗中看着月光下正看向窗外的夏德。每当夏德沐浴月光，她总是感觉是夏德自己在发光。
　　“发生什么事情了？”
　　夏德转头问道。
　　“会长就在楼上，五神教会虽然没有派出高环术士来到这里，但下午时我接到了伊露娜的信，她说今晚所有的目光都在盯着这儿。有太多人今晚都在注意这里，不止是真理会的高环教授们，今晚注意这里的势力不会少。教会想用【神偷杰克】作为诱饵，至少弄清楚都有谁敢伸手。”
　　露维娅低声说道：
　　“而且这次和米德希尔堡不同，米德希尔堡事件时，真理会只是派出了极少的成员试探，这次除了副会长帕沃小姐，至少还有五位高环教授，以及他们雇佣的邪教徒。有理由相信，秋季时真理会在山之城的行动，是为了试探，现在才是他们正式插手被选者的事情。
　　伊露娜告诉我，创造教会的十三环术士钢铁右手阁下和太阳教会的阳光大剑阁下，都做好了出发准备。这里不是湖景庄园，这里是托贝斯克的市中心，他们只要接到通知，最多三分钟就能现身。”
　　“真理会虽然疯狂，但绝对不是纯粹的疯子，他们有时候理智的可怕。就算教会做好了准备，我想他们也有对应的方法。”
　　夏德继续转头看向窗外：
　　“我本以为那位帕沃小姐，依然会以‘维特小姐’的身份前来参加蕾茜雅的读书沙龙，没想到根本没看到她。”
　　“你认为她今晚会出现吗？”
　　露维娅问道。
　　“当然会出现。帕沃小姐掌握的诗章残篇绝对比我们想的要多，这种笃信数字的环术士既然敢亲自出手，就说明她有自己的底气。”
　　夏德皱眉看向楼下的银十字大道，马车上走下来了几个人进入了约德尔宫，这看上去并不可疑：
　　“露维娅，现在占卜一下。普通的占卜方式就好，占卜内容是，今晚会出现怎样的遗物。”
　　“可以占卜，但你知道的，对遗物的占卜通常来说都不会特别准确，特别是你的描述范围很大。如果今晚涉及到了除【神偷杰克】以外第二件贤者级遗物，那么基本上没有准确的可能性了。”
　　她取出占卜牌冲洗了一下，轻声念咒让那些纸牌漂浮在眼前。夏德转身走向露维娅的时候，看到露维娅的双手操纵着纸牌在空中快速平移换位。当她抬起头看向夏德的时候，那双眼睛显现出一种极为漂亮的发光透明的紫色，让夏德心中猛地一颤。
　　“选一张。”
　　露维娅示意到，夏德选择了中间那一竖排靠露维娅那一侧的纸牌。他的手指轻轻一抖，占卜牌在空中翻转露出牌面。
　　“占卜牌·游戏？”
　　夏德狐疑的看着牌面，这张牌并不常出现：
　　“这是什么意思？我还以为会选中代表数字的纸牌。”
　　“这要么代表我的占卜出了问题，要么代表今晚还会出现一个极为强大的，与游戏有关的遗物。”
　　露维娅回收了其他占卜牌，夏德将手中的“游戏”也递给她：
　　“希望不是最坏的情况，不过既然关系到被选者仪式的材料，不出意外的可能性......露维娅，你今晚会一直留在协会中吗？”
　　“是的，如果沙龙结束后【神偷杰克】还未出现，我就先去你家坐一坐，我有些不安的感觉。”
　　“我也是。”
　　夏德点了点头，准备返回到读书沙龙中，蕾茜雅计划在一会儿的环节中，让他作为特邀嘉宾讲述侦探故事，他要及时回去：
　　“希望今晚一切平安。”
　　他轻声说道，露维娅主动抱住了夏德然后吻住了他。
　　窗外的月光照射在夏德的后背，紫眼睛的姑娘站在阴影中，她真的很不安。
　　（小米娅奔跑中......）
　　伊露娜·贝亚思在准备。
　　十七岁的姑娘裹着黑色的风衣，站在银十字大道的街角，贴着墙看着街道两侧。因为今晚的事情涉及被选者，因此本来恰逢调休，不必参加这次行动的她，也被要求加入了行动。
　　伊露娜所属的小队并未被完全征调，除了五环的她以外，只有低环的两人参加行动。伊露娜被安排在重要的路口监视四周，这样一来不管哪里有情况，她都能第一时间得知，而小队的其他两人则暂时加入了巡警的队伍，伊露娜每隔三十分钟就能看到他们一次。
　　“这几天真是越来越冷了。”
　　虽然是在执行紧张的任务，但十七岁的姑娘依然在心中抱怨着天气。闲暇时偷偷打量自己的这身装扮，认为自己此时和中的“侦探”差不多。想到了侦探，自然也就想到了夏德，视线看向了圣德兰广场，随后又记起露维娅说过夏德今晚会在预言家协会：
　　“夏德现在会在做什么呢？这一次，不会又是让夏德撞见了【神偷杰克】了吧？”
　　她在心中发出了疑问，然后再次在心中小声的嘀咕：
　　“真是的，露维娅总是说，我才是真正的被选者，但怎么看夏德都比我更像是......”
　　被动生效的奇术-【太阳辉光】可以在夜间维持体温，并增强黑暗视觉，所以伊露娜并不感觉自己很冷。但站着不动总是无聊的，闲暇时她会贴着墙来回踱步，但依然会注意四周的情况。
　　偶然抬头看向更远处，忽然发现街面闪烁起了数个可怖的绿色光源，伊露娜猛地一惊做好了战斗准备。但随着那些“光源”来到路灯下，她才发现那是两只贴在一起走路的野猫。两只猫都是黑色，喵喵叫着沿着银十字大道远去，伊露娜斜着眼看着它们：
　　“连猫都是成对出现的，而我只能像夏德的小米娅一样......哦，将自己和猫对比，实在是太可悲了。”
　　她在心中训斥着自己，但转念又想到了夏德曾说过，月亮与太阳是孪生子，月亮与太阳从来都是成对出现的。
　　“是的，月亮和太阳有着命运般的牵连！”
　　想到这里，嘴角不自觉的出现了笑意。但好在伊露娜此时站在矮墙的阴影中，如果此时被同僚们发现脸上忽的出现诡异的笑容，一定会被认为精神出了问题。
　　身体微微向后靠在墙上——她提前检查过那面墙是很干净的，这里毕竟是银十字大道，身体完全藏进了黑暗中并非是形容词，击败达克尼斯后，伊露娜获得了“黑暗旋涡”的天赋。但“黑暗旋涡”只是值得一提的收获，类似黑暗视觉以及在黑暗中静止不动时，几乎无人能够发现她，就是不值得专门提到的收获。
　　她安静的双手抱在胸前靠在街边的墙上，想象着自己作为侦探助手正在帮夏德盯梢。眼睛监视着街面，又回忆起了那本被她压在枕头下面的《汉密尔顿侦探故事集》中的情节，嘴角再次露出了笑意。
　　虽然环术士的生活比一般侦探要精彩，但得益于多萝茜那甚至被学院夸赞的文笔，惊心动魄的侦探还是深深吸引了十七岁的姑娘。
　　从教廷调来托贝斯克教区后，在租住的公寓中的每晚，伊露娜都会在睡前，在床头煤气灯下，坐在床上盖着被子，端着茶杯看一会儿诸如《暴风眼冒险指南》《银色的骑士》之类的书，这对她来说是结束一天最好的方式。而自从在《蒸汽鸟日报》上读到了侦探故事，每晚的看书时间就变得更长了一些。
　　多萝茜在报纸上的连载并不快，所以伊露娜几乎将每个故事都“回味”了数遍，在第一册书发布后，更是直接从夏德那里得到了作者签名的新书。
　　喜欢那些故事不仅是因为故事的主角——这只是其中一方面的原因，更因为她真的被那些故事吸引。
　　“希望任务早点完成，这样回家以后还有时间看书。上次看到的章节是......”
　　伊露娜惦念着住所枕头下的，站在黑暗中，眼睛依然注视着被一盏盏路灯照亮的街面上的一切。