第五百五十九章 蒂法猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“说起来，还有这次还有一件事。夏德，上次你说过，你的猫可以变成玩偶跟着你穿过时间之门。”
　　在短暂的感触后，魔女继续进行着话题。
　　“是的。”
　　夏德点点头：
　　“这大概是它有些太单纯了。”
　　猫在腿上蠕动了一下，想要找到更舒服的位置。
　　“所以我有新的想法。”
　　嘉琳娜小姐将手伸向蒂法，蒂法从自己的长裙口袋里取出了一只夏德很眼熟的深棕色的玻璃酒瓶，酒瓶里装着一只比米娅还要小的纯白色猫咪。
　　外乡人眯起了眼睛：
　　“有些眼熟啊......”
　　“我运气很不错，前段时间从本地黑市，买来了一瓶被人售卖的魔药-【瓶中之猫】的半成品。这瓶魔药过期了三十年，而且兜售的卖家说，它曾被污染过，但被人净化了。但没关系，议会里有魔药大师。我分给了黑市的兜售者六分之一的魔药成品，以近乎白拿的价格，得到了它。”
　　魔女白皙的手微微摇晃手中的酒瓶，“沉睡”于酒瓶中的白色的猫，立刻在瓶中融化成了液体。夏德现在基本可以肯定了，这就是奥古斯教士曾经让他看过的那瓶药水。（注）
　　没想到兜兜转转，这东西又出现在他眼前了。
　　“嘉琳娜小姐，你是想......”
　　夏德已经基本明白了。
　　“现在这瓶珍贵的魔药，基本上可以使用了。但因为本身过期时间太长，所以药效大打折扣，只能维持不到三分钟，我想试验一下。”
　　她拔开瓶塞看向夏德，夏德夸奖道：
　　“您还真是有想法。”
　　“是的，我想试验一下，如果本就对你有很深信任的人变成了猫，是否可以被你的咒术影响。如果可以，我再去找其他让人变成动物的方法。”
　　听起来的确可行，但这其中涉及到肉体变形时的心灵异变程度，属于较为高端的变形学内容，所以才需要进行谨慎的实验：
　　“嘉琳娜小姐，你想要自己喝？”
　　“当然不是，我的等级太高，魔药对我的效果很差。”
　　她将拔开了酒瓶的木塞，将其递给身后的蒂法。蒂法再次晃动酒瓶，将逐渐凝固成半猫形的液体再次反三，然后没有犹豫的，将白猫融化后的液体喝了下来。
　　夏德微微张嘴表示惊讶，米娅更是惊恐的瞪大了眼睛，可惜谁也没有注意到它。
　　饮下液体后，蒂法手中的瓶子忽然跌落，她痛苦的捂住了自己的嘴巴。
　　“怎么了？”
　　嘉琳娜关系的站起身想要扶住她，但蒂法却一脸痛苦的摇摇头：
　　“小姐，我感觉好热......”
　　身体似乎是因为无法忍受疼痛，而缓缓的蹲了下去，消失在沙发背后。饶是见识过大世面的魔女，也看着沙发背后露出惊讶的表情。
　　夏德此时已经站起身，抱着米娅绕过茶几，来到嘉琳娜小姐坐的沙发背后。
　　那里已经看不到黑发女仆小姐了，裙子、白色长袜、鞋子、发饰、袜带、内衣散在地上。而一只纯白的猫咪，正迷迷糊糊的缩在那些衣物上。
　　它想要站起身，但四条小短腿像是无法支撑身体一样，又让它摇摇晃晃的握了下去。
　　“喵~喵~”
　　微微张嘴，但发出的是猫的叫声，小巧的白色猫咪，迷茫的看向惊讶的夏德：
　　“这只猫......真是漂亮。哦，真的变猫了。”
　　“那么你以为会怎么样？”
　　放下心来的魔女问道。
　　“变成半人半猫的样子......”
　　不知怎么的，一下想到了自己的朋友曼宁教授。
　　夏德肩膀上的米娅，可不像夏德一样欣赏这只“蒂法猫”的漂亮模样，它正炸着毛，冲衣服上的蒂法猫发出了从未有过的威吓的叫声。
　　很显然，小米娅认为自己在这个家的地位，受到了严重的威胁。
　　米娅不断的张牙舞爪，于是夏德将它从肩膀上转移到自己的口袋里。这才弯腰将蒂法猫从那堆衣服中拎起来，然后绕回沙发正面，再次坐回原来的位置。
　　“我也是第一次见到有人使用这种魔药。”
　　谷/span嘉琳娜小姐一副非常好奇的样子，米娅则趁着夏德坐下来，从他的口袋里逃到了沙发上。见夏德抱着那只白色的小猫，它继续炸着毛发出低沉的吼叫声。
　　夏德伸手摸了米娅两下，在其声音减弱的同时，从一旁拿起早已准备好的毛巾，盖在了依然试图用四条腿站立起来的纯白色蒂法猫的身上。
　　大概比米娅还要小一些的猫，在毛巾下蠕动着。隔了好几秒，夏德皱着眉头将毛巾拿来，猫还是猫：
　　“毫无作用。”
　　“也在预料之中，如果这么简单就成功了，我反而会感到意外。”
　　红发魔女说道，然后示意夏德将白猫递给她。
　　新出现的白猫蒂法和夏德饲养的橘白猫米娅，都属于幼猫的体形。但不知道是否是因为魔药的原因，蒂法猫的体温更高，也更加柔软。不过这是别人的“猫”，所以夏德将猫递了过去。
　　因为自己的庄园里也养了猫，嘉琳娜小姐用非常熟悉的手法将小白猫放到膝盖上抚摸：
　　“这样触碰你，倒还是第一次。”
　　她开玩笑的对那只猫说道。
　　见那只猫被别人弄走了，米娅这才稍微恢复原本的状态。它跳到夏德的膝盖上，甚至用爪子拍了拍刚才白猫趴过的地方，然后才重新卧了下来，小脑袋抵着夏德的腿，看向茶几对面被抱着的猫。
　　而那只仍然处于迷糊状态的白色小猫，根本没注意到自己遭受的敌意。
　　“总之，这把3014年的钥匙，你下次就可以使用。如果和费莲安娜小姐无关，记得告诉我一声，我再想想办法去找其他钥匙。”
　　“好的，周日的凌晨使用吧。”
　　夏德说道。
　　其实按照时间，周六下午就能开启新的钥匙。但他也想让自己稍微休息一下，他已经不像是刚来到这个世界那样，对一切都那么的着急了。
　　“也好。”
　　嘉琳娜小姐点点头，见夏德盯着蒂法猫看，便又好奇的问道：
　　“这只猫有问题吗？”
　　“我只是想提醒你一下，还有一分零三秒就到三分钟了。因为魔药持续时间，在不同个体身上有差别，所以你最好尽快带着蒂法到卧室里去。”
　　夏德的视线移向窗外，今天虽然依然雾蒙蒙的，但初秋清晨的阳光还算是强烈，他甚至能够看到阳光中飘落的尘埃：
　　“毕竟，猫还原成人的时候，是没穿衣服的......这个世界的超凡体系还真是讲道理，召唤骸骨马不会出现马具，变形术也不包括衣服。”
　　“骑士，还真是有绅士风度。”
　　抱着猫的女公爵评价道，她把玩着蒂法的尾巴，不知道想到了什么，嘴角露出笑意。
　　今天再没有发生什么有趣的事情，嘉琳娜小姐在夏德这儿留了一整天，亲自在书房抄写费莲安娜小姐的笔记本。她认识那些第五纪元的文字，因此抄写起来还算是顺利。
　　至于蒂法，她顺利的变回人形以后，在夏德的卧室里换回了衣服。从卧室低着头满脸通红的扯着裙边回来以后，直到迎接从银十字大道的高档餐馆请来，带着食材在这里做中午饭的厨师以前，她都没有和嘉琳娜小姐说话。
　　女仆这样对待自己的主人当然是不合适的，但夏德也能理解，黑发姑娘似乎对嘉琳娜小姐玩弄“她”的尾巴非常生气。
　　“猫尾巴有什么奇特的吗？”
　　夏德摸了一下米娅的尾巴，尾巴甩动一下，猫看了夏德一眼，见他没打算动尾巴上的两枚指环，便再次趴在他身边享受下午的安详。
　　一直到晚上八点，手速很快的嘉琳娜小姐才抄完了那本笔记本。她又和夏德讨论了一下，笔记本上出现的空白，说着话打量着夏德的房子：
　　“你自己住这么大的房子，打扫起来太累了吧？还有，你不会是自己洗衣服吧？”
　　她上午就见到了夏德阳台上晾着的衣服：
　　“不如这样，以后我每周派女仆们来帮你打扫一下房子，帮你洗洗衣服。你这样的年轻绅士，可是要让自己体面一些。以前你只用二楼的一个房间，现在可不一样了，夏德，与其雇佣不知道哪里来的家政妇，不如我派信得过的仆人帮你。”
　　她的这个提议相当不错，夏德虽然有些不好意思，但有些房间就算不用，每周也要扫地拖地，隔三差五还要擦一下玻璃，这的确非常的费事。况且，前些天洗衣服的时候，他就想过雇人来做这些家务，于是便点头同意了。
　　找来了家里的备用钥匙，将其给了负责这件事的黑发女仆小姐，并约定每周周六下午，可以从女公爵的庄园派仆人前来打扫，他会提前将准备洗的衣服放到水盆里，锁上不允许进入的门，并留下字条说明需要重点清理的地方。
　　选周六，是因为周六下午他不在家，打扫也不会打扰到他。
　　至于安全问题，夏德完全不担心。他的秘密都藏在地下室的隐藏墙壁后面，只要将二楼书房锁起来，房子里最值钱的其实是那些家具。但除了斯派洛侦探留下来的，圣德兰广场六号的家具大部分都是从嘉琳娜小姐的庄园搬来的，夏德不担心失窃的问题。
　　“不过，这样一来，每周六去医生那里的时候，就需要把米娅一起带去了。”
　　他站在夜幕降临的圣德兰广场边缘，挥手冲着离去的车队告别。
　　转身准备回家的时候，正巧碰到了遛狗回来的邻居史密斯夫妇。以前在王国财政部门当部门秘书的老先生，显然认识嘉琳娜小姐的车队。
　　他谨慎的冲夏德点点头，颇为感叹的说道：
　　“现在的年轻人，可真是了不得。”
　　夏德就当这是在夸奖自己了。