第两千二百四十七章 现身的“老友”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　感知到要素躁动后，夏德将手按在怀中魔女的额头，想要帮忙引导和调理灵与要素，但立刻又发现贝琳德尔小姐虽然不善战斗，但十一阶大魔女的灵的总量依然超出他的预料。
　　好在“她”再次轻声提醒：
　　【手链。】
　　夏德于是又将刚才捡起来的那串黄金手链塞进她的右手手心，发现没有效果后，他伸出手握住了魔女的那只手：
　　“贝琳德尔小姐，请和我一起说：愿隐秘的混沌，庇佑同为魔女的我。”
　　他没有注意到，当他率先说出这句话以后，那串黄金手链便已经泛起了奇异的微光。也正是因为这遗物显露出的微光，让命运的大魔女再次感觉到了命运在庇护自己：
　　“愿，愿隐秘的混沌，庇佑同为魔女的我。”
　　伴随着并不是很强烈的黄金色光芒自她掌心的手链上亮起，强大的奇迹要素逐渐压制住了暴动的低语要素。象征着古神【混沌魔女】的圣徽在两人的身下已经变得干燥的地面上一闪而过，随后那光芒平息，贝琳德尔小姐的身体不再颤抖，她也终于睁开了眼睛。
　　两人四目相对，她先是面色一红，然后惊恐的拉住了夏德的袖子：
　　“快走！不要留在这里，快走！”
　　“深呼吸，不要那么惊恐。和我一起深呼吸，放松，我在这里。”
　　夏德抱着她轻声安慰，但贝琳德尔小姐脸上的惊慌却一点也没有消退：
　　“这不是我们能够解决的事情，快走！快走！我从安卡拉侯爵夫人那里听说，达尔马宁伯爵夫人一直神神秘秘的，也许也与环术士们有关，所以才想着拜访她一下，她说不定也与现在的这些事情有关，没想到，没想到.”
　　身体的战栗完全控制不住，脑海甚至都不愿意记忆的昏迷之前看到的东西，真的让她感觉到了自己的渺小。
　　“没事的，都没事的，我在这里。”
　　夏德试图通过拥抱来让她不要那么紧张，但显然刚才的所见所闻真的吓到了她。她将头埋在夏德的怀中，试图通过这种方式来获得安全感，却又在此时听到夏德问道：
　　“你今天早晨是不是见到了黑色的乌鸦？”
　　“是的，当时我没有在意。但乌鸦不重要，带我离开这里吧，我们不能留在这里”
　　“乌鸦很重要。”
　　夏德纠正道，却也清楚她到底在恐惧什么：
　　“这里的事情我来解决，就当做这是一场梦。闭上眼睛，我会一直拥抱着你。”
　　“但你根本不知道”
　　“我知道，美人鱼对吧？”
　　夏德很肯定的说道，微微侧过身体，在篝火旁看向门前这块礁石的正前方边缘。浪花依然翻涌着，不正常的浓雾也依然包围四周。一颗漂亮的脑袋，不知何时从水下探出，此刻正在那块礁石外笑着看着他们。
　　黑色的长发因为被打湿，而紧贴在了她的皮肤上。水珠顺着脸颊滑落，落入水面后又随着潮水被推到了小营地的边缘。
　　她的皮肤如同牛奶一样的白皙，有着隐约光华的紫色眼睛是如此的让人迷醉。即使雨中天光黯淡，但她的皮肤依然可以自发的散发出朦胧而柔和的光芒。夏德甚至能够想象，那皮肤触摸起来会有多么美妙的手感。
　　而除了头颅以外，她白皙的右手也从水下伸出，不顾礁石的肮脏直接搭在了脑袋前面。当然，夏德依然没有看到她的肩膀。
　　见夏德转头瞧向了她，礁石边的“美人鱼”便做出了抿嘴轻笑的动作，下意识的随着夏德一起看向这边的贝琳德尔小姐呜咽似的叫了一声，将头更深的埋在夏德怀中，再也不敢乱看了。
　　“许久不见了，有趣的灵魂。”
　　那张集合了夏德所认识的所有姑娘优点的脸，用沙哑的嗓音说出了熟悉的问候。她身后被雾气笼罩的海面上传来了拍击水面的声音，但那肯定不是双脚发出的。
　　她那一颦一笑，和以前一样让夏德本能的出现了反应。沙哑的声音明明不带有任何力量，但只是听到，就让他感觉心底像是燃起了一团无法扑灭的火。
　　而与内心的火焰相对的，则是被奇术制造出的营地中的那簇篝火中的火焰，不知为何骤然缩小了许多。
　　“欲望.”
　　夏德对于她的出现一点也不感觉奇怪，事实上刚才在大宅中，他就已经猜到这背后到底是谁了。那本《魅力女人》中记载的部分知识，只有“欲望”给予的《粉红之书》中才有，而达尔马宁伯爵夫人身上展现出的引人冲动的欲望，以及她和那些女仆小姐们营造出的腐化人心的粉红气息和环境，夏德实在是再熟悉不过了。
　　如果不是确定了伯爵夫人背后是谁，他也不会这么冲动的直接来到这里：
　　“许久不见，我还是第一次知道，原来你这样的存在也会募集信徒。”
　　“信徒？”
　　白皙的手臂抬起，右手遮住诱人的红唇。笑声轻盈动人，就如同那双紫色的眸子一样，仿佛能够直接穿透夏德的内心：
　　“我可不是神明，我不需要信徒。只是自古以来就有人需要我的力量，当合适的人以合适的方式呼唤了我，我并不吝啬为他或者她提供帮助。”
　　右手由捂住嘴的动作，变作了用微启的小嘴含住右手中指，粉嫩的手指颜色与红色的唇色相互辉映：
　　“就如同，我向来不介意为你提供帮助。”
　　她抛来了一个媚眼，夏德咽了口唾沫强迫自己去想象小米娅奔跑的模样，来压制自己的本能反应。
　　篝火噼啪作响的声音完全被海浪声掩盖，夏德怀抱着一动也不敢动的金发女伯爵，尽量让自己的眼睛注视着那颗头颅却又不去与那双眼睛对视。
　　他感觉自己的体温也在上升，心中的无名之火依然在沸腾。哪怕已经那么多次的与【欲望】相遇，但她依然能够凭借一个笑容或是一个简单语气词，就让夏德险些失去对情绪的控制。怀抱中的魔女身上的香水味，似乎比刚才更加的浓郁了，她此时体温也在上升，她即使不敢去看，但依然受到了影响。
　　“抱歉，这次我暂时不需要你的帮助，我只是想要带走她和那些女仆。”
　　夏德声音很轻的说道，至于山崖上的伯爵夫人和女仆们，她们已经完全被【欲望】腐化，甚至部分被转化为了魅魔——这也是一种恶魔，但不是邪灵恶魔。那座伯爵宅邸已经不可能转变正常了，不可知级遗物是凡人无法想像的东西，由她引诱而堕落便是彻底的堕落，夏德救不了那些人。
　　“你瞧，你的欲望还在膨胀。”
　　水中的女人脑袋再次笑了起来，夏德抬手堵住了贝琳德尔小姐的两只耳朵，因为他感觉魔女在这笑声中，居然不老实的在摸他。但他的手触碰魔女的耳朵似乎是个错误，因为女伯爵居然闷哼一声，身体的温度让夏德感觉像是在冬季最寒冷的夜晚行走于雪天时抱住了小米娅。
　　“你真是越来越贪心了呢~这是第几个魔女了？”
　　沙哑的声音在雨声中异常的清晰，甚至不如说，这雨声在刻意配合她那漂亮的脑袋，让她的声音像是在轻声吟唱。只是听她说话，夏德便不自觉的想到了清晨醒来后露维娅慵懒的问好声音、微风在月光下拂过树梢和绿叶的声音、小米娅细声细语的喵喵叫的声音，以及姑娘们左右腿的丝袜相互摩擦发出的轻微的沙沙声响。
　　【咳咳。】
　　耳边传来的咳嗽声将夏德的思绪从偏离的轨道上拉了回来，而礁石边的那颗漂亮的脑袋，已经再次笑了起来。
　　笑声与雨声与水声与火声混合在一起，夏德怀中的魔女颤抖的更加厉害了，但这次绝对不是因为害怕。
　　夏德本想说“我和魔女议会的关系与你无关”，但又感觉这样说话会显得自己在嘴硬：
　　“我想带走她们。”
　　他最后只是这样说道，水中的脑袋微微歪斜，向他眨眨眼：
　　“好啊，带走吧。”
　　“那么代价是什么呢？”
　　夏德又问，于是她继续笑着，左手从脑袋侧面也伸出了水面，像是白色的大蛇，又像是赤果起舞的小巧姑娘。那手臂像是故意在向夏德展示它的美丽，伸直了以后才又缩了下去，轻轻的在水面拨动着礁石外的潮水：
　　“在你心里，我只是那种收取了代价才会帮助你的存在吗？”
　　沙哑的声音中带着委屈的情绪，但她分明还在笑着：
　　“你知道吗？自从你从冷水港把我救了出来，已经快要一年时间了。猜猜看，这一年以来，我大部分时间都在哪里呢？”
　　紫色的眸子非常像是露维娅，而这种发现又让夏德越发的感觉到了厌恶。他拒绝那双眼睛出现在陌生人的脸上，那双眼睛只属于露维娅·安娜特：
　　“我在不同城市遇到过你，我原本以为你不会停留在固定的地方，现在看来，我以前的看法是错误的。”