第三百四十四章 硬币的分配
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　半小时后，已经回到二楼的露维娅，总算是从夏德那里知道了关于古神雕像，以及他在冷水港市的所有经历。当然，对于那位和他一起冒险的年轻姑娘，夏德为了保护多萝茜的隐私，只说是上次去冷水港时认识的朋友。
　　“虽然最近半年可能还有其他符合《呢喃诗章》预言的事故，但你莫名其妙的出现在那里，怎么想都知道不对劲。夏德，就算不占卜，我也几乎可以肯定，从新大陆发现的新的《呢喃诗章》片段，指的就是你遭遇的事故。”
　　露维娅显得有些焦虑：
　　“但怎么会呢？怎么会这么凑巧让你碰到？”
　　“现在想这些都没用，关键是要确认对方的身份。”
　　夏德提起那只装着硬币的小袋子晃了晃：
　　“其实我还有其他事情想要你帮我占卜一下，但目前的情况来看，第二位被选中者的事情同样紧急。露维娅，我想请你帮我占卜一个唤神仪式，是否可以预估要花费多少硬币？”
　　“很难说，指向神明的占卜，肯定不会简单。而且，不同硬币的效率也是不同的。”
　　“那好吧。”
　　夏德想了想下定了决心，将那枚【万能货币】递给她：
　　“首先帮我占卜，我委托曼宁教授帮忙寻找的末日论学术组织，什么时间能够找到，又是否可以由此让我找到【导光隐修会】，后者是否有我需要的消息。”
　　露维娅不认识曼宁教授，也不知道【导光隐修会】，但她隐隐猜到了这和夏德的时间旅行有关：
　　“硬币花掉一枚就少一枚，你确定不用所有的硬币，来帮助你直接得到答案？”
　　她非常担忧：
　　“这些【遗物】是你找来的，你有自由选择要用它们做什么。”
　　“得到答案的方式不止一种，请占卜。”
　　夏德说道。
　　其实严格来说，第三次的3002年根本不着急，夏德甚至可以用一生时间去寻找答案。所以，他才会冒险，先浪费一枚硬币占卜曼宁教授那边的收获，然后再去确定，剩下的10枚硬币应该如何去分配。
　　“好，那么我开始了。”
　　紫色眼睛的占卜家闭上眼睛深吸一口气，然后猛地将手中的硬币弹飞。随着硬币飞到顶点，硬币快速生锈腐朽，直至在空中散成一堆飞灰。而飞灰在全部下落前，就已经消融在了空气中。
　　这一次，夏德没有在露维娅占卜时，看到她身后那个较为成熟但身体残缺的身影。
　　“怎么样？”
　　露维娅睁开了眼睛，紫色的眸子某一瞬间似乎在闪光：
　　“很顺利，这枚【万能货币】虽然评级不高，但使用效率比血钱还要高。你的那位教授朋友交友广泛，会在这周之内为你找到你想要找的人，并带给你你想知道的答案。虽然可能会有一些小麻烦，但总体来说，你会得到你想知道的全部。”
　　这个答案让夏德很是松了一口气，曼宁教授的爱好虽然独特了一些，但这位资深的考古学教授还是非常可靠的，夏德找他帮忙真是没错。
　　“既然这样，我们先来看看剩下的十枚硬币都是什么。”
　　他又指向桌子上的小布袋：
　　“戴上手套，尽量不要接触，一旦发现有问题，立刻投入【神的礼物盒子】中进行收容。”
　　“没问题，我来检查。夏德，不必拒绝，我是三环你是二环，没理由让你来。而且就算我中了什么诅咒，只要将它消耗掉，诅咒自然也就解除了。”
　　夏德控制住自己的猫，戴上了手套的露维娅小心的将布袋上的草绳解开。袋子只是普通物品，其实就是一块破布，打开后，十枚硬币显现出来，一共是三种。
　　两人最熟悉的是【海盗的血钱】，一共有三枚，也就是这三枚硬币，让夏德在海盗船出现之前产生了感应。
　　另外两种夏德不认识，但露维娅认识，她为了筹措占卜用的硬币，可是查阅了很多资料：
　　“放心吧，其他两种硬币都没有诅咒。”
　　虽然这样说，但露维娅也没有摘下手套。
　　首先捻起其中最小的那种黑色硬币，这种硬币的半径，只有一便士的小铜币的三分之二左右大小。但硬币本身温度非常低，夏德即使没有直接接触，隔着袋子的时候也感受到过那种仿佛要冻僵骨髓的凉意。
　　“这是诗人级遗物【死神的赎罪硬币】。不要被名称吓到，它的作用非常小，对于将要自然死亡的人，手持硬币，每一枚可以让自己多活1周。而且这一周内，硬币不能离开皮肤，每个人最多可以用5枚。”
　　“什么？这不是非常有用吗？”
　　夏德疑惑的问道：
　　“怎么才诗人级？”
　　“有用？”
　　露维娅摇摇头，褐色短发随着动作而摇摆：
　　“夏德，你认为我们这个时代，有多少人能够活到自然死亡？自然死亡的定义，是身体机能自然的走到尽头，不是因病去世。仔细想想，夏德，你认为有多少人能够自然死亡？”
　　夏德愣了一下，然后缓缓的向后靠，让自己靠在沙发上。就算是在故乡，能够自然死亡也非常困难。而在这个世界，底层人民的生活决定了他们基本上活不过50岁，至于上层贵族和富商们，也受限于这个时代匮乏的医疗资源，并被蒸汽工业发展带来的环境问题影响身体健康。
　　环术士想要自然死亡的难度就更大了，这可不是什么安全的职业。
　　“【死神的赎罪硬币】的负面特性，在于活人长时间接触，会加速自身的老化，并且会让运气变差，所以我们一会儿先消耗这个，这东西留着没好处。我一直认为，与其为死后做准备，不如多想想眼前的事情。”
　　她将硬币递给夏德查看，夏德在硬币侧面发现了细小的刻文：
　　【向死神赎罪，也许可以得到怜悯。】
　　【海盗的血钱】一共三枚，【死神的赎罪硬币】则一共五枚。最后两枚是金币，大小和1先令的银币差不多。与样式简单的前两种硬币相比，最后两枚金币的正反两面都有着极其复杂的花纹纹路。
　　被夏德认为的正面是团簇的鲜花，被他认为的反面，则是一个不认识大鼻子男人的肖像。
　　露维娅依然是很随意的捻起一枚，看来这个也没有诅咒：
　　“这个我也认识，文书级遗物【柯尔摩帝国文明金币】。”
　　“柯尔摩帝国是什么？第五纪元的王国？还是更早以前的？”
　　夏德的历史学只学了一本，对于纪元前的历史并不熟悉。
　　“无法回答你，人们发现这些金币的时候，有一份文件将它们叫做这个名字。教会和学院的任何资料，都查不到这个柯尔摩帝国。从那份文件的解析来看，这可能是第四纪元的人类王国，但整个王国的痕迹和信息，都被伟力抹去了。”
　　夏德有些不安的在沙发上动了一下，又问道：
　　“具体作用呢？”
　　“和存在数量不明的【死神的赎罪硬币】不同，【柯尔摩帝国金币】很确定一共存在285枚。每一枚作用相同，吹一下金币放到耳朵边，能够听到一些奇妙的声音。长时间高频率的进行聆听，就能获得一些古怪的知识。学院一直认为，那是失落的柯尔摩帝国的知识。那个王国和文明一起，被某种存在铸造成了285枚金币。”
　　这种说法就更让夏德感到不舒服了。
　　露维娅将三种共10枚硬币叠成三叠放到桌面上，紫色的眼睛看向夏德：
　　“那么，你要选择占卜什么呢？”
　　“露维娅，你使用这么多枚硬币占卜，身体承受得住吗？”
　　夏德首先问了这个问题，紫眼睛的占卜家露出笑意：
　　“没关系，又不是永久性伤害，只是有些耗精神。”
　　“那好，我这里还留了一枚血钱，那么你手中也要有一枚血钱，方便继续寻找。”
　　夏德从桌上拿出一枚推给露维娅，这样一来就只剩下九枚了。
　　“现在有两件事需要占卜，虽然曼宁教授那边能够找到我要找的人，但也要防备其他情况的发生。并且，我们在日常生活中，说不定会遇到其他需要占卜的事情。”
　　夏德将一枚【柯尔摩帝国金币】和一枚【死神的赎罪硬币】放进盒子里，现在还剩下七枚，也就是两枚血钱，一枚金币和四枚赎罪硬币。
　　“好，就用这些进行占卜。首先，确定新发现的石板中指出的海盗事故，到底是不是我遇到的那一次。”
　　夏德说道，露维娅则拿起了赎罪硬币。硬币被抛飞，下落时散成灰烬消失：
　　“【赎罪硬币】的占卜效率比血钱要差得多。不过你已经给出了具体信息，所以占卜起来简单一些，是的，就是你遇到的那一次。夏德，你这样可是连续两次遇到被选中者了。”
　　她调侃了一下，夏德摇摇头：
　　“然后确定被选中者的性别。最后跳船逃生的一共十多人，我们逐一进行条件筛选。”
　　“没问题。”
　　她又拿起一枚赎罪硬币，但抛飞后什么都没发生，看来涉及被选者的具体信息，一枚得不到答案。
　　两枚依然没有结果，而花费了三枚以后，两人才终于看到硬币在空中化成飞灰：
　　“很确定的答案，男性。”
　　夏德松了一口气，这样一来就不可能是蕾茜雅公主了。但他旋即意识到一件事，有些迟疑的指向自己：
　　“露维娅，是否有可能......”
　　“虽然你也是男性，也在那艘船上，但绝对没有可能是你，夏德，我已经说过很多次了。你可以仔细想想，你有什么和‘黑暗’有关的特殊能力吗？能够比肩伊露娜‘平衡’的特殊力量。”
　　她的语气很温柔，就好像夏德是连续说傻话的孩子。
　　夏德想了想：
　　“我能在黑暗里发光算不算？”
　　这下，露维娅看他的眼神，都像是在看犯傻的孩子了。