第一千六百三十四章 逃离
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在林中大雾里穿行的夏德，在突兀的摔倒后，便没能再爬起来。
　　黑白色的猫废了好大功夫，才从他的身体下面钻了出来，然后看到了夏德后背那道纤细笔直的伤口。衣服裂开了一道口，皮肤上则是细长的血痕。
　　虽然伤势看起来就像是被锋利的银餐刀划了一下，但她知道这意味着什么。她的变形时间还没结束，叫了几声夏德见他没反应，又努力靠近他的脖子，想要试探他的脉搏，女人的声音中带着慌乱和悲伤：
　　「约翰·华生，快醒醒，你可千万不能
　　猛地抬起头的夏德，将黑白色的猫吓了一跳，而他瞪大了眼睛大口呼吸的模样，无疑证明他还没死：
　　「【虚假的不死】状态，都打出来了！」
　　后背的疼痛感让夏德说话的声音都有些打颤：
　　「不愧是十三环，如果不是在这座岛上，我们两个可就跑不掉了。药剂师小姐，到底是你运气不好还是我运气不好，两次登岛，都遇到了意外。上次是来自不知道什么空间的怪物，这次是十三环，下次我都想不到会是什么了。
　　他努力支撑身体想要站起来，但最终也只是虚弱的挪动身体，让自己坐起来侧靠在一旁的树上。
　　「先别说这些了，你现在怎么样？我的挎包里有治疗的魔药！」
　　药剂师小姐所化的猫焦急的问道，她能看出夏德已经快只剩最后一口气：「你刚才不该出现的，你藏得很好，我有办法自己脱身。」
　　「女士，你现在这幅样子，我担心你下一秒就失控。难道你所说的办法，是彻底失控后，无差别攻击所有人？你不该动用高环术士的力量。」
　　夏德语气低微的说道，从口袋里摸出药剂师小姐的挎包，在猫的指挥下找到了治疗用的血红色药剂。
　　「你喝掉三分之一，剩下的我给你涂到伤口上。」
　　她焦急的说着，感觉夏德的生命力越来越弱，但其实夏德感觉自己强大的自愈能力正在发挥效果。
　　他先用治疗奇术稳定了一下状态，随后按照猫的指示喝下了魔药。他后背的那道伤口渗出的血液，已经染红了衣服，为了方便治疗，他索性按照猫的要求脱下了外套和衬衫。
　　她担心着夏德的状态，没有在意他胸前的那枚徽章。猫叼着那只小瓶子踩在夏德的肩膀上，然后倾斜瓶子，让血红色的药剂沿着他的后背皮肤滑向伤口。男人身上的温度让她有些不适应，但刚才夏德冒险救她的行动，又让她心中有种说不出的感受。
　　缓慢流淌的液体，让夏德感觉自己的伤口在发痒。而等到猫倒完了那些药剂，又丢下试管担忧的说道：
　　「这是十三环术士的空间力量留下的伤口，空间的撕裂会一直维持伤口存在，恐怕没那么容易就能治好。我们现在就回城，你跟我回去，无论如何我都会治好你的。」
　　「不用那么麻烦。」
　　夏德摇摇头，将手按在自己的胸口：
　　「空间撕裂对吧？空间稳定光环。」
　　这一次的奇术直接对自己施展，深入内脏的劈裂空间的力量，霎那间便被驱逐了。这倒不是「藏镜人」的奇术并不强大，而是夏德本就对空间力量有很高的抗性，而且这终归只是残留的力量。
　　做完了这些，夏德又扶着树想要起身，猫担心的让他休息一会儿再动作，已经从【虚假的不死】状态脱离的夏德却摇摇头：
　　「不用了，我们必须尽快离开这里。如果再被那位十三环术士追上来，我们就真的走不掉了。
　　与他曾见过的「泣血者」赫尔蒙斯不同，【镜子协会】
　　的这位十三环术士可是实打实的全盛状态。
　　他示意猫去看他后背的伤口，药剂师小姐这才发现，那道纤细的裂痕，居然以肉眼可见的速度在愈合，不过短短数秒时间，便只剩下一道淡淡的疤痕。再眨眼的功夫，连疤痕都消失不见了。
　　「你的魔药真管用。
　　夏德夸奖道，去取衣服重新穿上。猫形态的女术士不知道应该如何解释，她的魔药就算再厉害，也没有这种效果：
　　「你是纯血人类吗？」
　　一边说着，一边打量夏德逐渐被白衬衫遮住的上半身。她现在就在夏德的身边，十分肯定至少他的身体上不存在幻术。而从骨骼和肌肉特征来看，这具身体无疑就是男性。
　　「这一点我也不清楚，但大概率不是。」
　　夏德摇摇头，不想多谈这个问题。他穿好衣服以后，熟练的抓起猫抱在怀里：「我暂时没事了，但你怎么办？现在的变形状态你还能控制自己，变形结束后，你的人类身体，真的不会受你混乱精神状态的影响吗？」
　　取出口袋里的粉红色香精小瓶喝了一大口，随后发出了「嘶」的声响，平复大量灵涌入体内造成的身体的灼烧感。猫同样嗅到了那液体的味道，然后感觉自己的体温上升了一些。
　　确定状态很好，夏德便施展幻术隐藏身影，然后在夜色和雾中，在林中向着码头方向移动。当然，前进过程中，他也不忘将手放在猫的脑袋上，施展「辛迪亚的银月恩赐」，这奇术专门治疗精神伤害。只是，使用奇术的时候，要克制住摸猫脑袋的冲动，夏德的手在小米娅身上已经近乎练出了本能。
　　虽然想说自己没事，但被夏德抱着的猫还是沉默了。数次和夏德一起遇到危险，都是夏德救了她，这次他甚至还冒着风险直面一位十三环术士：
　　「刚才，你为什么要救我？」
　　猫忽然说道。
　　「你想得到什么答案？我很在意你？还是说，我认为你对我很重要？女士，救了就是救了，没有理由，我就是想这样做。，
　　夏德轻声回答，靠着记忆和「她」的帮助寻找前往码头的路。他们登岛的时间太长了，这座岛上可是还有不能长时间停留的规则。
　　「不用因此有什么精神负担，想着一定要报答我。我想如果你恢复了全部的力量，今天就是你救我了。
　　猫点了下头，然后松脱的手指又跟了上来，按在了她的小脑袋上。
　　一人一猫沉默了一会儿，只有夏德轻微的脚步声在林中响起。等到他终于看到不远处浓雾中，格林镇湖墓园在夜色中模糊的影子时，药剂师小姐才忽的问道：「你真的是男人吗？
　　「是的，当然是。」
　　夏德说道，知道这是魔女在进行最后的确认。
　　他感觉到了猫咪软乎乎的爪子用力按了一下他的胸口，但他并没有指出这一点：「真是奇怪的问题，你在怀疑什么？我的幻术虽然很厉害，但现在我们的距离这么近，以你十一环的等级，不应该连我的性别也看不出来吧？，
　　化身为猫的女术士很庆幸自己还是猫的形态，可以藏起脸上的表情：
　　「如果你真的是男人，那你这个人还真是神奇，虽然物质世界每个时代，都会出现各种奇怪的人，但你…你身上有很大的问题。等过段时间我恢复了，我会保护你的……为了感谢你这次又救了我。某些群体，对你这样的存在，大概不会很友好，你需要我的保护。」
　　夏德绷着脸没说话，「她」则是在夏德耳边温柔的笑着。
　　女术士似乎是稍微适应了猫的形态，在夏德怀里蠕动了一下：
　　「我知道你现在还不太信任我，但等到这里的事情结束，如果你愿意，我…以后的事情
　　，以后再说吧。
　　「你现在说话的模样，显然精神状态依然不是很好。」
　　夏德开着玩笑，已经穿过了森林，来到了连接镇子与码头的小路上。因为又想起了自己的两位追随者，女术士没有再开口说话。
　　但好在随着夏德接近码头，他们也看到了那艘船依然停在原处。而按照商量好的暗号，照明用的三盏微弱提灯，两盏放在甲板左侧，一盏放在了甲板右侧。「看来镜子协会的那些人，不是从这里登岛的。
　　夏德也松了口气，没有人因此而丧命是最好的结果。
　　他依然在用幻术隐藏自己，因此船上的两位女术士并没有发现他。而药剂师小姐，则阻止了夏德，让他暂时停下来：
　　「我不想让她们看到我这副样子。」
　　其实是不想让自己的追随者们，看到她缩在一个「男人」的怀里。
　　「魔药效果还有五分钟就结束了，再等一等。」
　　她轻声说道，夏德便没有继续走向码头，而是向左转，去往了不远处的沙滩上。他抱着怀里的猫，在沙滩上坐了下来。空气很潮湿，他能够听到大湖潮水的声音，但几乎近在咫尺的黑夜下的湖面，却被大雾覆盖着，向左看，能够隐约看到码头的虚影，以及那三盏不算很明亮的灯光。
　　这氛围，简直像是关于海洋的恐怖中的场景。而想到了这一点，夏德便向怀里的猫讲起了自己在湖中遇到了水鬼，并捡到了一堆「垃圾」的事情。
　　药剂师小姐很认真的听着，尝试趴在夏德的腿上，而夏德则下意识的伸手抚摸她后背的毛发，摸了几下，才意识到这个动作不妥，但那只猫也没有拒绝夏德这样做。