第两千八百二十六章 秋日洗猫与私生子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2828章秋日洗猫与私生子
　　至于露维娅，她仔细考虑了一下，又取出自己的占卜牌随意抽了两张，然后将象征着“大地”的牌丢到夏德面前：
　　“那个‘看守者’，也许就是你看到的那五把椅子中其中一把的主人。如果是这样，难道真的是地风水火？”
　　“你现在连这个也能占卜到了？夏德可是说，那些椅子的主人都接受了世界树残骸的力量啊。”
　　凡妮莎大惊，夏德下午时在手风琴旅馆就有这个猜想：
　　“我也猜测那个‘看守者’对应了大地。不过没想到不是我们最初讨论过的悖论虫王，只是个‘看守者’？而且对方不是这次最大的敌人，只是一个.精英敌人。”
　　“什么叫做只是？”
　　漂亮的紫色眼睛看了他一眼：
　　“我知道你想说的是，只是一只悖论虫，其身份和地位似乎还无法和编织了百年阴谋的上古邪灵恶魔相比。但根据你描述的【林中隐士团】提供的资料来看，那个‘看守者’是否有可能，从古至今都是同一只虫子？
　　即使不是从第一纪或者第二纪存活至今的虫子，它能够负责看守同族，也必定是所有虫子里最强大的那一个，所以你说它是‘悖论虫王’也没什么问题。”
　　她在壁炉篝火的摇晃中，又向夏德指出了另一点：
　　“艾米莉亚教给你的奇术，不是完全克制悖论虫吗？你今天遇到的虫子可是只靠撞击，就直接击破了你的奇术，这应该很能说明问题。”
　　“事情还真是一件接着一件呢，恶魔的事情才刚解决，我只是想给自己找点矿石，就遇到了这件事。”
　　见夏德抱着猫抱怨着，她们便都笑了起来，凡妮莎又说道：
　　“希维传来消息，让我们周日上午出发。等到下周大家都到了维斯塔林地，可以制定计划把它引出地底，虽然我们的攻击无法对那种虫子起作用，但也不是帮不上忙。”
　　说完她又想到了一件事：
　　“希里斯这次暂时留在托贝斯克，歌剧团不能不留下人，有时候我感觉大城市的社交工作，比演出工作还要麻烦呢。不过她会尽快处理完要紧的事情，大概比我们晚一周到达维斯塔林地。”
　　今晚大家也没有什么事情要做，三人在书房里聊了一会儿天，夏德又看了半小时书，然后便都准备休息了。
　　凡妮莎洗漱完来到卧室的时候，发现只有穿着睡衣的夏德在卧室的衣帽间里对着冬装挑挑拣拣，而小米娅和露维娅都不在这里。
　　“其实你穿什么衣服都很帅气。”
　　她从夏德身后抱住了他，夏德于是把手里刚拿出来的毛领外套又挂了回去。这衣服应该是蕾茜雅给他准备的，外乡人已经不记得自己上次买衣服是什么时候了：
　　“谢谢你的夸奖，我正在想冬天的装束。说起来，凡妮莎你还记得吗，我们第一次见面的时候是今年年初下雪的季节，那时候也还算是冬天。转眼间，就要一年了。”
　　他转过身看向金发的女士，轻轻在她侧脸吻了一下。凡妮莎的脸立刻变得红润了起来，然后轻轻捶了一下夏德的胸口：
　　“露维娅还没来呢，等一下嘛，我可不想被露维娅说我很心急。”
　　夏德便解释说：
　　“露维娅带着小米娅住在侧卧。她说她的特殊身体状态要来了，她可不想弄出些扫兴的事情来。”
　　“这样啊”
　　听到这话，魔女的面色很明显晦暗了一些。魔女们是没有那种生理现象的，这既是一种“完美”的体现，也是她们无法繁育下一代的体现。
　　露维娅、多萝茜、蕾茜雅这样的普通姑娘，或多或少都会在一个月中的某些日子里避开夏德，但嘉琳娜以前就从不会考虑这种事情。
　　而凡妮莎虽然不像是嘉琳娜那样，因为有侄孙女的存在而对那种事情格外的在意，但听到夏德提及这件事还是有些黯然神伤。
　　不过她很快就没有这种情绪了，今天下午只能算是开胃甜点，而晚上的活动才能算是正餐。夏德从来都是对每一位姑娘都很热情，而当只有一位姑娘承接他的热情时，就算凡妮莎是货真价实的十三阶魔女，也完全抵抗不住。
　　不过她对此倒是很满意，只是很担心之后嘉琳娜的女仆们来家里进行卧室清洁工作的时候，看到被丢到墙角里的床单的模样肯定会说闲话。
　　而在午夜梦回，沉睡的金发魔女将头埋在夏德胸前已经进入梦乡的时候，耳边的“她”忽的对夏德说道：
　　【如果这周还没有洗猫，你让我周末再提醒你一次。现在已经是周六了。】
　　意识也已经迷迷糊糊的夏德于是点头：
　　“知道了，医生现在在维斯塔林地，明天周六除了晚上的夜课也没什么事情，那么就洗一下猫吧。”
　　隔壁露维娅枕头边的小米娅缩成猫球叫了一声，大概是梦到了什么可怕的事情。
　　夏德说话算话，说是周六洗猫，等到一大早吃过了早饭送走了露维娅和凡妮莎，便抓住了从今早起就一直很警惕他的猫，然后把它带进了盥洗室。
　　“别跟我假装怕水，我知道你会游泳！甚至还会潜泳！”
　　他一边向这只猫专属的“浴盆”中放热水一边对挣扎着的猫说道，耳边的“她”则笑着问道：
　　【也许你应该意识到，它会游泳的事情被你发现，是因为它救了你。所以现在算是恩将仇报吗？】
　　但夏德可不管这个，马上就要入冬了，入冬后给猫洗澡有可能导致猫感冒，因此在第一场雪下下来之前他肯定要洗猫的。
　　而那只猫看起来挣扎的厉害，但等到夏德真的将它放到水盆中，然后用花洒开始淋热水，它便又一副可怜兮兮的模样蹲在盆里。这只猫在与夏德一同生活的一年半的时间中得到了很多经验，就比如洗澡的时候摆出这副表情，就一定会在事后得到大餐作为补偿。
　　因为洗猫的缘故，夏德这天来到手风琴旅馆的时候稍迟了一些。他很罕见的直接在三楼走廊上便撞见了芙洛拉，此时魔女正指挥着自己的追随者们为整层楼所有敞开房门的房间布设反侦察仪式，见夏德上来了，便很高兴的说道：
　　“虽然有些麻烦，但班纳特老板还是答应把这一层暂时都租给我了。”
　　“你使用了什么借口来说服他？正常来说，就算秋末是维斯塔市的旅行淡季，你也没有合理理由租下一整层吧？”
　　“我说我要专心创作今年岁末节时的表演曲，所以需要安静的环境。而且我最近招募了很多的助手，希望她们也能住到这里来。”
　　夏德本以为今天没什么事情，因此甚至连小米娅都被他带来了。不过等到芙洛拉带着他又回到了丹妮斯特小姐的房间以后，贝尔小姐倒是告诉了夏德一个大消息：
　　“威廉·安茹王子要找的那位王室私生子，有消息了。”
　　“真的找到了？”
　　“不是找到了，只是有消息。教会在搜查康德局长的办公室的时候，在他的办公室里发现了很多他自己搜集的情报，这其中就有疑似与那位私生子有关的情报。
　　是玛格丽特公主传来了消息，威廉·安茹王子给威纶戴尔送去了信件，说自己一周内就能确定对方的身份。”
　　贝尔小姐这样说道，端着茶杯的红发少女便笑着补充：
　　“威廉·安茹先是和约克·勃朗特那个死徒亲近，然后又和康德局长接触过。虽然教会也没有对此说什么，但威纶戴尔的那位国王肯定会收到教会的信件。
　　这位王子大概是想要尽快做出些成绩来，否则就算没有和这些危险人物接触的罪名，只是康德局长叛国的事情他没有调查出来这件事，就足够他被国王处分了。”
　　因为有玛格丽特送来的详细资料，因此关于王室私生子的绝密情报，夏德这边也完整的拿到了。
　　情报上说那位私生子的确是一位男性，年龄应该是22岁左右。当年那位在蒙面舞会上与国王私会的女性，和前期调查里的结果一样已经过世，而她的孩子如今在改换过姓名以后，依然在维斯塔市生活。
　　“如果那位私生子是女性，这件事不就很像那则关于水晶鞋的童话了吗？虽然不是被王子看上，但平平凡凡的生活了二十多年，忽然成为了公主，这还是很具有戏剧性的。”
　　艺术家小姐端着茶杯悠闲的评价道。
　　因为玛格丽特没要求夏德帮忙调查，夏德也没有掺和进这件麻烦事情的想法。他本以为这件事不会纠缠上自己，自己大概会在一段时间后，在某个午后再次听到这件事的后续，然后感叹一下玛格丽特又多了一个兄弟。
　　但实际上这天下午，这件事的后续便找上了他。
　　那时是下午一点，旅馆里的人们刚刚吃过了午饭，夏德正在一边逗弄干干净净的小米娅，一边和沙发上的红发少女谈到了他穿越时间的事情——经过了两天时间，丹妮斯特小姐的气终于完全消了。