第一千九百七十三章 “三位一体”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当！当！当！
　　童话镇中，那悠扬而古老的钟声再次奏响。雷霆炸裂，钟楼顶端的伊露娜被银白雷霆击中，爱神之刺效果触动，她化作了耀眼的太阳光芒飞向了高空；
　　更高处的蝶翼姑娘张开双臂，在银白雷霆穿胸而过后，也化作了血色红光，一起飞入了夏德的身体。
　　两道光芒进入体内，一瞬间，夏德甚至感觉自己的身体要裂开。同时灵魂的剧痛，差一点让努力维持的迷锁崩溃。童话镇的风景在一点点的消失，格林岛上怪异的景色在重新回归，就连此刻空中注视着他的教会的环术士们，也看得出他已经快要到极限了。
　　同时容纳两个被选者，即使是对夏德来说，终归还是有些太过吃力。好在蝶翼姑娘那巨量的灵，让迷锁可以继续发挥效果，但他也必须尽快解决问题。
　　外乡人、空间的被选者、平衡的被选者“三位一体”状态，交织的灵魂因为神性的存在而越发的闪耀。他的衣装再次变化，金色长袍上带着暗红色的如同金属质感般的条纹。
　　背后并未出现羽翼，身后也未出现金银交织的命环螺旋。只有暗金色的天平与暗金色的立方，分别出现在了他的左右手。
　　人们只能看到，他在光芒的包围中，直接冲向了高空中那黑色旋涡的中心。在无声无息的一瞬间后，耀眼的白光在黑色旋涡中心爆发。
　　物质世界，自格林湖中央岛、格林湖及周边村庄、农田中向着高空飞去的所有物体，一瞬间再次被重力捕获，如同下雨一样的落向下方。
　　那弥散在整个地区的浓雾一点点消失，甚至连岛屿上弥散了一百余年的白雾都在夜色下变得稀薄。
　　持续了一周的雨虽然尚未停歇，但狂暴的大雨正在减弱。在那乌云之后，遍布着一道道裂痕的夜空中裂痕逐渐消失。这进而带动着整个物质世界夜空中的裂痕全部弥合，只是那些因为空间不稳定而产生的异常现象，依然在困扰着环术士们，那些自空间裂隙中走出的怪物，也依然存在于物质世界。
　　格林岛中，巨树在风中摇曳。星空正在黑暗中逐渐显现出来，黑色的巨大旋涡也在缓慢收缩。
　　空中的环术士们纷纷松了一口气，大部分落向岛屿地面，协助刚刚登岛的大部队，去处理那些还未被镇压的怪物。
　　少部分依然在空中停留，注视着树冠中那片小小的残骸上，被数条猩红色锁链锁住的男人。
　　迷锁-童话镇的痕迹只剩下最后一丝，牵着手的夏德与伊露娜，也在光中一起在残骸中再次出现。
　　空间被选者与平衡被选者，共同稳定了崩碎的空间。如今蝶翼姑娘还在更高处等待黑色旋涡的消失，夏德则和伊露娜回来，继续处理这里的事情。
　　夏德几乎已经快要站不住了，伊露娜在深入思考，以至于没有注意到，她还在牵着夏德的手：
　　“原来，空间的力量是这样的.”
　　刚才共同与夏德的灵魂融合，她的灵魂触碰到了“空间被选者”的本质。虽然当时灵魂被夏德压制，命环没有显现出来，但她明显感觉到了，自己又多了一枚灵符文。
　　两人在“爱德华兹”面前站住，那枚还有两次使用机会的天使羽毛，也出现在了面色苍白的夏德的手中。
　　轻轻向前一拂，那智天使的虚影在“爱德华兹”面前出现。
　　天使光环闪烁光辉，被牢牢锁住的“爱德华兹”的身影出现了模糊，随着大片大片的血水自他的身体中溢出，二代的斯洛斯，三代的普莱德与格拉托妮，四代的霍恩海姆、爱德华、阿尔冯思、玛利亚兄妹四人，五代的娜迪娅·福伦、尼古拉斯·格林、贾维斯·爱德华兹，六代的福伦兄弟与爱德华兹兄弟共十四人的灵魂，全部从原本的身体中分离了出来。
　　血红色的锁链分作了两部分，一部分依然锁住狼狈的拉普拉斯·克莱因·霍华德，但更多的锁链则锁住了呈现出黑色人形的三代长子恩维·爱德华兹。
　　前者狼狈的低垂着头颅，后者身上的诅咒，居然在腐蚀那些猩红色的大罪锁链。
　　此时维持着这些锁链的依然是夏德，但随着迷锁消退，这些因为“钟楼恋人”而出现的锁链也在丧失力量。
　　他大口喘着气，被伊露娜搀扶着鼓起了剩余不多的灵，试图通过“迷锁-火柴女”来许愿。但拉普拉斯·克莱因·霍华德却忽的抬起了头，对他说道：
　　“我知道你要做什么，放开我，我来帮你。”
　　伊露娜想要开口，却被夏德阻止了：
　　“我为什么要相信你？”
　　“因为我知道，你想要那个最好的结局。”
　　终于变得温暖的春末的夜风吹来，哗啦啦的锁链震动着，夏德真的松开了锁链。占卜家扶着地面缓慢起身，与此同时，他自身此刻近乎全部的灵都被催动，从他的身体中溢出的那些血水，包裹住了其中几人的灵魂。
　　二代的曾经的触手邪物斯洛斯·爱德华兹、五代的娜迪娅·福伦、贾维斯·爱德华兹，六代的福伦兄弟与爱德华兹兄弟，七人的身体在血水中被重新构筑，灵魂进入各自的身体，让这些尚未死去的人恢复到了原本的模样。
　　至于被恶魔力量侵染的三代的普莱德、格拉托妮，早已死去的四代兄妹四人，以及死去的格林老先生，他们的灵魂都恢复了正常，但“先祖”没有让他们死而复生。
　　复活的七人中，除了斯洛斯·爱德华兹以外都还在昏迷，反而是灵魂状态的其他七人全都清醒了，但灵魂们并不清楚刚才发生了什么。而在夏德的迷锁彻底消退的同时，拉普拉斯·克莱因·霍华德全身血光完全炸开，像是因为恢复这些后代们而耗尽了所有的力量。
　　但转瞬间无数纸牌飞舞，居然又重新构成了他的身体，就如同娜迪娅·福伦曾提醒过夏德的一样，占卜家靠着自己的那套炼金纸牌实现了一次“重生”。他猛地跃向高空，化作一道血光离开了这里。
　　“他逃走了？”
　　伊露娜问道，但没有去追赶的意思，她也实在是太累了。
　　夏德也没有追上去的意思，只是确认占卜家飞向的方向，是迷锁消退后，由钟楼重新变回灯塔的岛屿南部，也是黛芙琳修女所在的位置。
　　他知道占卜家是去做什么了：
　　“一会儿再处理吧，现在，还需要看看这家伙要怎么办。”
　　夏德的面色此时已经勉强恢复了一些，和伊露娜一起看向被两条黑色的大罪锁链锁住的恩维·爱德华兹。爱德华兹家族的灵魂们以及苏醒的斯洛斯·爱德华兹，赶紧带着昏迷的六个活人远离了那边。时间与空间的诅咒所化作的浓重恶意，在脱离了封印容器后，几乎是立刻就要侵染周围的一切。
　　不过在夏德看来，对方身上的诅咒，完全比不上他在梦中接触的长发露维娅的诅咒那么强烈。
　　“的确不好处理。”
　　伊露娜有些头痛的捂住了脑袋：
　　“我已经累了一夜了，要不然，把他留给教会处理吧。不知道传说中的时空守护者，是否真的存在，如果真的存在，就出来解决一下这东西啊.等等，我好像就是教会的人。”
　　夏德笑着安慰道：
　　“没关系，我来处理吧。”
　　伊露娜担心的看着他，她知道夏德现在绝对比她还要劳累。
　　“没事，不用动手。这虽然是登岛前，我们面临的最大麻烦，但今夜的一切都很神奇，预言家协会提前占卜出了怎么解决这个大麻烦，而那个意外死在了礁石上，尸体却消失不见了的渔夫，分明就是给故意留给我的提示。”
　　“什么提示？哦，我想我知道了，我最后一次见到我们的占卜家朋友，她也提示过。”
　　伊露娜说道，算算时间，又意识到现在早已过了零点，她忽然发现自己已经十八岁了。
　　夏德暂时没有想到这些，他示意伊露娜不要跟过来，而是独自走向了那个几乎要挣脱大罪锁链的漆黑人形。
　　顶着比长发露维娅身上的诅咒弱得多的诅咒，夏德将手按在了他的额头：
　　“赞美无限树之父。”
　　什么都没有发生，夏德尴尬了一下，从口袋里的怀表盖中取出了三片【青春不老叶】。一片放到自己的嘴巴里，嚼碎了恢复自己的状态，一片重新放回去，最后一片放进自己的手心中，按向了恩维·爱德华兹的头颅：
　　“赞美无限树之父！”
　　苍翠的绿光在夏德的手掌与黑色人形额头之间的缝隙放射，说实话，刚才打起来出现了那么多的光芒，但唯独此刻的光芒格外的让人安心。
　　耳边的“她”轻声说道：
　　【外乡人，你触碰到了时空的诅咒。】
　　【来自无限树之父的留言：】
　　【清理时空的诅咒，需要献祭一片青春不老叶，且一个月内无法使用任何正常的时间钥匙。】