第三千一百三十一章 重逢的黄月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德向露维娅讲解了一下“时间任务的次数换取见面机会”的机制，这很容易理解，耳朵上戴着珍珠耳环的占卜家小姐便说道：
　　“我还以为你得知这件事以后，会第一时间去开新的时间钥匙赚取任务次数呢。”
　　“我答应了你最近要休息一阵子的。”
　　“真会说话。我是说，那么你现在还没去见她对吗？”
　　夏德尝了一口鹅肝，今天归乡所以他才会出来吃大餐：
　　“没去，这件事还是要先和你说一声的。”
　　“那么今晚就去吧，可不要让思念你的姑娘等待太久了。”
　　她笑着说道，身后是被装修的金碧辉煌的餐厅风景，推着餐车的侍者在光鲜亮丽的客人们之中走来走去，而近景中的紫眼睛姑娘那姣好的面容则很好的与这色彩艳丽的画面融为一体。
　　如果外乡人懂得画画，他很想将此刻的露维娅画下来。不过他虽然不懂画画，却想到了另一件事：
　　“这个给你。”
　　他把昨天晚上在尤克·伍德教授的办公室里写字的那张稿纸递给露维娅，露维娅打开折叠的稿纸看了一眼，然后很意外的说道：
　　“这是情诗？夏德，没想到你还会写这个。”
　　“写的不好，不如我还是收回来吧，这个实在是.”
　　“不，这是属于我的。”
　　她将那张纸重新折叠后放到了自己的手包里，她不在乎夏德写得怎么样，她喜欢的是夏德愿意表达出的感情。
　　今晚不会有人来圣德兰广场六号过夜，魔女们在不同的城市，露维娅要在协会加班，多萝茜在家中赶稿，格蕾斯和海伦回到米堡看守封印，姐妹两人说下周再来找夏德玩。
　　因此吃过了晚饭将露维娅送回协会后，夏德便脚步有些快的回到了家中。但真的到了家里，又感觉自己不应该表现的那么心急。
　　“我应该先看会儿书，既然计划好了要认真复习，归家的第一天就要习惯这样的生活。”
　　心中想着便将猫放到沙发上，又去卧室里换了一身衣服，然后不知怎么的就穿过了壁炉旁的门进入了隔壁二号房，等到夏德反应过来的时候，他已经拿着时间钥匙站在了二号房的卧室门口了。
　　“愿世界树庇佑无限时光中的我。”
　　卧室房门打开，终归还是没能控制住自己的外乡人便走入了那片白雾中。
　　【外乡人，你进入了时间长廊。】
　　既然已经进来了，夏德也不会虚伪的再退出去。他望向了浓雾中矗立着的拱门，深吸一口气调整自己的心情，然后在心中说道：
　　“我要使用时间任务的次数，临时开辟时间中转站。”
　　【进入中转站后必须邀请客人。】
　　“是的，没问题。”
　　于是周遭白雾逐渐向着周围散去，夏德以为自己会站在风景绝美的夜晚的森林大湖旁，或者是出现在一处神秘瑰丽的巨树树屋中，但等到眼前的场景变得清晰，他发现自己站在了自家二楼二号房的卧室里，也就是费莲安娜小姐夏季时曾经居住过的地方。
　　他眨了眨眼睛：
　　“我这是退出来了？不是说要开辟时间中转站吗？”
　　“她”温柔的笑道：
　　【此处就是时间中转站，记得吗？中转站的表现形式，是门扉附近的空间。】
　　“那么为什么是门内，不是门外的客厅？”
　　【因为门外属于“守密人殿堂”。】
　　“她”说的相当有道理，所以夏德便去观察面前这间没有开灯的卧室。快步走到门口位置后，咔嗒一下便打开了煤气灯。
　　女仆小姐们照料房子时，除了夏德的书房以及作为实验室的三楼三号房以外，她们会打扫每一个房间。即使二楼二号房没人居住，此刻煤气灯灯光亮起，照亮的也是异常整洁的房间。
　　床单上没有任何的褶皱，叠成方块的被子放在了床头，上面还压着两只枕头。
　　这里的确不是真实存在的卧室，从窗口向外看去虽然可以看到城市的夜景、闪亮的星空和大的有些过分的三月，但窗户本身是打不开的。月光的确具有月亮的力量，但夏德怀疑那是自现实世界直接投射进来的光芒。
　　想要打开房门又发现那房门根本就是与墙面融为了一体，用“强效空间感知”去确定此处的空间环境，房间之外在感知中便是一片漫无边际的虚空。
　　但除了不存在的外部环境之外，房间里的其他的一切倒是和现实完全一样。煤气灯可以使用，衣帽间里的衣服也都是此刻本来就存在的衣服，仔细去嗅甚至可以嗅到薰衣草花香。
　　稍微确认了“中转站”的情况后，夏德便在心中说道：
　　“那么呼唤布莱妮·欧兰诺德吧，自第六纪元回归第五纪元三天后的布莱妮。”
　　之所以不是她回归后的下一秒而是三天后，并非夏德有意冷落了那魔女，他只是想让布莱妮先和费莲安娜小姐说明第六纪元的事情，并且刚道别就再见也的确有些奇怪。
　　“她”又轻声提醒道：
　　【外乡人，需要注意，邀请不同时间的客人进入中转站需要经过对方的同意。即使邀请并未被接受，依然需要扣除1次任务次数。】
　　“没问题。”
　　【外乡人，你开辟了临时的“时间中转站”，任务次数18/21。】
　　夏德的眼睛盯着房门，片刻的等待后——
　　敲门声传来，随后夏德怎么也打不开的房门从外侧被拉开。门外是那片无尽的白雾，而疑惑的从那片白雾中走来的，便是上一次没能好好告别的布莱妮了。
　　黄色的长发编织成复杂的样式，她已经换下了第六纪元现代的装束，此刻穿着魔女的华丽长袍，脚上则依然是夏德最熟悉的褐色女士布靴。
　　穿过白雾后见到了夏德，布莱妮却没有立刻喊出他的名字。夏德知道她还在怀疑这是否是什么幻术陷阱，于是便集中精神共鸣了魔女额头上的月印。
　　当银色的月牙徽记在布莱妮的额头亮起，惊喜的姑娘便已经一下扑在了夏德的怀中：
　　“夏德！”
　　这里是一间有着柔软床铺且干燥整洁的卧室，紧紧拥抱着的两人是彼此相爱的恋人，所以接下来的事情也算是顺理成章。
　　布莱妮冲过来抱住夏德时的冲击力便让他后退了几步——半神大魔女的力量相当恐怖，随后便是三天的思念化作的热烈的吻。在夏德还想要询问一下她回去后和费莲安娜小姐交谈的情况时，布莱妮已经伸手去触碰夏德外套的纽扣了。
　　“先等一下，我不知道这里可以存在多长时间。你回去以后和费莲安娜老师说什么了吗？还有这里的规则我要和你说一下，这次我可算是找到可以稳定连接两个时空的方法了。”
　　“现在谁要管这个？”
　　她一下将夏德tui/da。o在了床上，笑着的魔女此刻才有余裕去观察周围的环境：
　　“这和菲欧娜分享的记忆里，老师住过的那间卧室很像啊。”
　　“就是那间，不，应该说是镜像吧，毕竟这里也不是现实。”
　　于是那黄头发的月亮魔女有些兴奋的问向了夏德：
　　“所以，你是因为老师在这里住过，才故意将我们的幽会地点选在这里的吗？”
　　“这这牵扯到【时间长廊】和‘中转站’的具体规则。你仔细听我讲，所谓时间长廊、中转站和时间钥匙的关系”
　　“你真的要浪费时间说这些？虽然不是上次的那片温泉，但我也已经很满意了。我回去以后用月华之水自己也搭建了一处温泉，下次你去圣拜伦斯的时候一起去泡一泡吧。”
　　热烈的吻代表了她那浓烈的思念，原本以为下次见面又不知道是多久之后，却没想到短短三天便再次见到了夏德。她不愿去考虑下次又是何时见面，此时也不愿知晓他为了这次见面又付出了什么，她只希望此刻可以变得更加长久。
　　来自现实的镜像也就意味着房间里的温度很是适宜，当布莱妮的头发触及夏德的面孔，那温柔而知性的女士再次献上自己的一切。看着她的面孔感受着她的心跳，外乡人更加迫切的想要彻底联通现在与过去的时空。
　　他不应该让她们在遥远的过去等候太久，如果无法一直牵着她们的手，时间尽头的承诺也就不再有意义。
　　当然，中转站中的一切都不是真实的，所以事后不用收拾床铺以及整理房间，对于这一点夏德还是很满意的。
　　单纯的亲密并不会造成太大的时间悖论，因此理论上来说这次的重逢可以持续许久。两个半小时后，布莱妮披散着长发侧卧在床上被夏德搂抱着。脸上和雪白肩头的红晕还未散去，红chu。n微zhang轻轻吐息，额头因为情绪激动而显现出的月印的光辉也在缓慢褪去。
　　夏德正在轻声诉说着“中转站”的基础规则，并且表明了自己在如今的时间点拥有的时间任务总次数。布莱妮安静的听着他的心跳和他的声音，等到他讲完后才开口：
　　“似乎还剩下半小时。所以这样在中转站的见面，只能持续三个小时是吗？”