第一千五百七十一章 浪漫的宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有回头去看身后发生的事情，他也没能去和多萝茜以及蒂法汇合。国王的闹人侍从匆忙的赶来，让夏德不要先脱下身上的盔甲，而是跟着他准备去面见国王。
　　既然夏德打赢了，那么这场比赛就没有什么疑问了。五分钟之后，在所有人起立的鼓掌声中，身穿盔甲的夏德沿着台阶，来到了观众席的最高处。
　　戴安娜王后、嘉琳娜小姐、蕾茜雅和阿杰莉娜都在这里，除此之外还有几位夏德认不出名字的卡文迪许。阿杰莉娜显得很激动，蕾茜雅矜持的对夏德点点头，嘉琳娜小姐则很直白的主动开口说道：
　　「恭喜你，夏德。」「谢谢。」
　　夏德轻声说道，将话题主动权让给国王陛下。
　　这是夏德少有的，在约德尔宫的书房以及宴会以外的地方见到蕾茜雅的父亲。这个身高比他矮一头，但看上去很是威严的四十多岁的男人穿着很是正式，身后还披着一件相当厚的綴着宝石的绒毛红披风。「恭喜你，雷杰德的汉密尔顿，你向我们展示了你的骑士精神和精湛的骑士技艺。」
　　他很和蔼的说道，记者们则趁着这段时间找好位置准备拍照。
　　此时，国王的侍从们已经将准备好的冠军奖赏取了过来。按照往年的惯例，那是一面有着夏德名字和卡文迪许纹章的金属盾牌—这需要临时准备因此晚上宴会时才会给夏德，以及象征着「1854年托贝斯克市环城骑术大赛冠军」的奖杯。
　　那奖杯是纯银镀金铸造，造型是骑在马上的骑士。
　　「汉密尔顿，你希望由嘉琳娜公爵为你颁奖，还是由我的女儿蕾茜雅为你颁奖呢？」
　　国王陛下当着所有人的面又问道，抱着头盔的夏德面色不变，但又悄悄看了一眼被提到名字的两位女士。嘉琳娜小姐就在国王的身边，毕竟这里除了国王，她的权势是最大的。而蕾茜雅则站在戴安娜王后和阿杰莉娜之间，脸上带着很公式化但又很和蔼的笑意。
　　「还好提前讨论过这件事，我早有准备。」
　　夏德压下心中角落里小小的得意，然后很恭敬的说道：
　　「既然我在参加这场比赛前，以蕾茜雅殿下的名义宣誓发扬骑士精神，那么就请蕾茜雅殿下为我颁奖。」
　　这其实不是夏德和姑娘们商量出来的，而是嘉琳娜小姐和蕾茜雅商量出来的，这甚至与蕾茜雅不介意夏德和嘉琳娜小姐的关系有进一步突破的让步有关。
　　不必询问是否同意，戴安娜王后便轻轻推了一下自己的女儿。
　　身着天蓝色长裙的公主殿下于是矜持的走向了夏德，在镁光灯一次次的闪烁中，将那面象征着荣誉的盾牌和奖杯拿了起来。
　　夏德放下长剑和头盔，单膝跪在脚下的红毯上以示效忠，耳边则已经听到了有人在谈论今晚盛大的宴会的事情。
　　他抬起头看向自己的公主，蕾茜雅努力忍耐着自己内心的火热激情：
　　「雷杰德的汉密尔顿。」
　　她轻声呼唤着，那一刻，夏德仿佛能够看到她灵魂中燃起的炽热的火焰。
　　在接受了冠军头衔后，夏德才终于被允许离开竞技场，在属于自己的营帐中见到了多萝茜和蒂法。金发姑娘给了他一个热情的拥抱，蒂法则招呼女仆们帮夏德卸掉那套沉重的盔甲：
　　「居然没有任何划痕，刚才我们都以为，那个遗物的剑会刮花这套盔甲呢，」
　　被夏德打算和去年的「1853年大城玩家冠军奖杯」放到一起的奖杯，被他随手放到了桌面上，随后小米娅欢快的跳了过来，被夏德接住后兴奋的喵喵叫着。
　　「它不会是知道，晚上有一顿大餐吧？」
　　夏德开着玩笑，蒂法则在女仆小姐们帮助他脱掉盔甲的
　　时候，讲起了夏德离开营帐以后的事情。
　　晚上的宴会，将会在爱德华三世竞技场旁边，那座上周末举行了开幕仪式的王室庄园中进行。此时是下午三点半，其实夏德完全有时间先去嘉琳娜庄园休息一下。
　　但他没有立刻离开，而是对多萝茜和蒂法讲起了【无面人】的事情。稍微等待了一会儿，果然，他们很快就看到安洛斯处长带着两位环术士前来，只不过这一次那位【创造教会】的十三环术士并不在。
　　处长恭喜了夏德取得冠军，夏德则将白鸽形状的挂坠和那柄剑还了回去：「这柄剑真是好用。」
　　他笑着说道，在装模作样的询问了那个伪装成爵士的「间谍」是否被逮捕以后，才目送三人离开。「你不担心他们怀疑你是环术士吗？」
　　多萝茜轻声的问道。
　　「不担心，我没用很过分的力量，刚才甚至没敢用全力。而且，多亏了前段时间的那场重病。」夏德说着，金发姑娘露出了了然的表情：
　　「奥古斯教士去你家里看望你的时候，黎明教堂的欧文主教还派了其他人去你家里慰问，毕竟你也算是核心信徒。既然你会忽然生病，就肯定不会是环术士......真是巧合。」
　　蒂法则在一旁问道：
　　「【无面人】最终会怎么样？」
　　「根据我得到的信息，他不会被捉住，而是会再次隐藏起来并陷入迷茫，直至完成自我吞噬。」
　　「那么这个天使级遗物到底是怎么回事？教会和学院的主流观点认为，他很可能根本不存在什么兄弟，而是在成为遗物前就有人格分裂之类的疾病，因此陷入了想要补全自己的疯狂欲望中。」
　　多萝茜说道，这是从学院传递给小组的资料中看到的。
　　夏德摇了摇头，于是蒂法让那些不适合了解天使级遗物信息的低环和普通人姑娘们先避开一下。
　　「【无面人】在自己生活的第五纪元，的确有一个双胞胎弟弟。但那个弟弟并非失踪了，而是被他吃掉了。」
　　夏德回忆着格蕾斯和海伦给的信息：
　　「具体发生了什么我也不清楚，但当两人融为一体，他便直接从第五纪的普通男人变成了某种甚至连性别也不确定的非人的无面怪物。这可能是邪神的阴谋，也可能是某种极为古老的转化仪式。他补全了自身，然后疯狂了。」
　　「所以，他要找的人，一直都在他的肚子里？」
　　「可以这样说。这些人形遗物们，似乎都有属于自己的悲剧。」
　　在营地稍微收拾了一下，一行人便赶回了嘉琳娜庄园，去准备参加夜晚宴会用的礼服和长裙。
　　这天晚上盛大的宴会，在夏德事后的回忆中，也只剩下到处反射着灯光的华丽宴会厅、轻快愉悦的舞曲、以及被塞进他口袋里的数十条手绢和诸如袜带之类的私密衣物。
　　他在宴会上，接受了《托贝斯克晨报》的采访，作为今年的环城骑术大赛的冠军，对蒸汽时代的骑士精神发表了自己的感想。而夏德在感言中最为真挚的部分，则是希望以后的环城骑术大赛中，可以考虑将罗德牌作为项目之一加进去。
　　而在比赛第一天就出现了意外事故，后来又遭遇了刺杀，甚至养病期间摔断了一条腿的刘易斯伯爵，居然也坐着轮椅出现在了宴会厅中。福伦兄弟和伯爵一起出现，前期的谈判工作已经结束，他们也即将前往格林湖地区。趁着伯爵被仆人暂时推开，双胞胎兄弟也表达了对夏德夺冠的祝贺，并邀请夏德有机会去威纶戴尔时，除了再玩一次罗德牌，还可以去参观他们家的赛马场—福伦家族相当有钱。
　　即使是受了伤，刘易斯伯爵依然在试图接近那貌美的北国女公爵。只是这一次，有了充足理由来表现自
　　己意气风发的外乡人，像是在歌剧院时一样迎了上去并伸出了自己的手。他这次没等伯爵去握他的手，而是相当不客气的主动抓住了伯爵的手。
　　那时戴安娜王后和国王拉鲁斯三世都在，因此出于礼貌刘易斯伯爵带着很勉强的表情，想要摇晃一下两人紧握的手。却没想到夏德对他笑了一下，然后猛地一用力，随后伯爵的叫声把所有人都吓了一跳。
　　当然，夏德只是差一点捏碎他的手骨，他还记得自己不应该有很大的力量。
　　虽然刘易斯伯爵当时的表情很难看，但也没有人因此去训斥夏德。毕竟他是今晚的冠军，而且还是为了维护自己的情人，因此享受一下小小的特权，在这种社交场合甚至可以说是很浪漫的举动。
　　当然，这天晚上最浪漫的时候，还是蕾茜雅公主邀请了夏德和他的女伴多萝茜，在享受了舞会的舞曲后，又一起到休息室，让骑士向她们再次展示他那精湛的骑术。蕾茜雅遵守承诺，为了奖赏夏德的获胜，不仅带来了西尔维娅小姐从威纶戴尔市寄来的「商品」，还允许夏德用活绳戏法做了一些很过分的事情
　　因为时间不够，宴会结束后她们还一起去往了嘉琳娜庄园，继续这久违的红蝶之日。当然，如果没有半夜时分，远处传来的惊人的如同煤气管道爆炸一样的声响，搅扰到了三人的兴致，那就更好了。