第三百一十一章 冷水港假日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一种奇异的眩晕感让夏德有种将自己来历脱口而出的冲动，但也只是冲动而已。这种感觉他很熟悉，当初在湖景庄园的晚宴中，伊露娜所在小队的队长，就对他用过类似的手段。
　　“我......”
　　他后退一步皱了下眉头：
　　“女士，对友好的陌生人来说，你的举动可一点都不礼貌。”
　　年轻的姑娘也是紧皱眉头，像是在抱怨：
　　“运气还真是差，没想到街上偶遇一个人，居然也是环术士。先生，我为我的行为感到抱歉，但我敢打赌，你肯定偷看了我的东西。”
　　“是的。”
　　夏德没有否认，打量了一下她的表情：
　　“你是扎拉斯咒术学院的环术士？”
　　“你要去举报我？”
　　金发姑娘问道，眼睛同样也在打量夏德。她的眼睛很漂亮，很有神采。
　　“当然不是，举报你对我有什么好处？”
　　夏德说道，然后又指着自己补充道，决定冒一下风险：
　　“女士，我也没想到居然会偶遇你。我是外地来的环术士，对本地的情况一无所知。准确来说，我是圣拜伦斯的学生。”
　　“圣拜伦斯？”
　　年轻的姑娘皱着眉头微微点点头，既不认同也不怀疑。
　　“我的名字是约翰·华生，顺带提一句，上周是三大学院的考试周，我是考试周之后才来到本地的。”
　　他自我介绍到，考试周的时间则是证明自己的身份。
　　向陌生的姑娘伸出右手，后者犹豫了一下：
　　“诺贝拉·普林赛斯。”
　　戴着红宝石耳坠的姑娘也向夏德伸出了手，两人手掌接触，耳边的声音适时的响起：
　　【五环。】
　　“那么华生先生，你来到本地想要做什么？”
　　“只是来找朋友，可惜他提前一步离开了，我要在这里待上一段时间等他回来。”
　　夏德知道这位普林赛斯小姐大概根本没有放下戒心，于是只是简单介绍了一下自己，便从口袋里取出那张写着地址的字条晃了晃：
　　“我倒是真的有一件急事要办，既然你是本地人，应该知道美人鱼雕像的事情。很不凑巧，我碰到了其中的一座，正想要举报给教会，让教会抓紧时间将这种危险的东西弄走。不知道普林赛斯小姐，是否有什么安全的办法将消息告诉教会？”
　　他可以通过这件事，来观察一下对方是否可以信任。
　　“你是指那件贤者级遗物？”
　　普林赛斯小姐微微皱眉。
　　“是的，我看了你袋子里的学院悬赏令，如果你想要将雕像送给扎拉斯文学院，我也可以将消息便宜些卖给你。”
　　如果不是无法解释雕像的来历，夏德把它卖给圣拜伦斯才是最好的选择。
　　而普林赛斯小姐显然是没想到夏德这样说，愣了一下才摇摇头：
　　“贤者级遗物太危险了，就算你卖给我，我也没办法储存。不过如果只是想要将信息传递给教会，我倒是有些办法，跟我来吧，既然你刚才帮了我，我帮你一下也没什么问题。”
　　说着便招呼夏德一起离开。
　　简单的对话后，两人算是建立了最简单的信任。而当他们走在街上准备找四轮出租马车时，夏德看着她的样子，总感觉似乎从哪里见过她。
　　但普林赛斯小姐这样气质出众的漂亮姑娘，夏德如果真的见过，就绝对不会忘记。询问心中的“另一个我”，女人的声音也认为夏德并未见过她。
　　“这真是奇怪了。”
　　但熟悉感，似乎也并非错觉。
　　终于在下一条街的街口找到了马车，带着耳坠的姑娘和车夫说了一声，车夫便载着两人前往距离这里最近的创造教会。
　　教堂位于码头区最繁华的圣约翰大道，隔着两条街就能看到建堂的尖顶越过周围的建筑物伸向天空。在热闹的教堂门口下车，普林赛斯小姐没有带着夏德进入教堂，而是沿着圣约翰大道向东走，在距离教堂不远处的古董店门口停下。
　　“等我一下。”
　　说着便走进了古董店里，不多时店主打扮的中年人随着她走了出来。这同样是环术士，但只有一环。他很热情的和夏德握手，和夏德确认了一遍情报后，便锁好店门走向不远处的巷子。
　　“这是本地黑市的掮客，专门做情报生意。他会把消息传递下去，大概半小时后教堂就能知道。”
　　普林赛斯小姐说道，一副很熟悉本地情况的样子。见夏德仍然站在石板路上眺望着不远处的教堂，便问道：
　　“答应帮你做的事情已经完成了，如果没有其他事情，我想我该离开了。”
　　说着又作出要离开的样子，当然，鞋子没有离开地面，她根本没有抬脚。
　　“哦，请等等，普林赛斯小姐。”
　　夏德立刻说道，对方对冷水港真的很熟悉，那么不管究竟是不是扎拉斯的函授环术士，对方应该都能够帮到他。
　　“我是外地人，既然是刚到本地，自然想要熟悉一下本地的情况。普林赛斯小姐，不知道你今天是否有时间。”
　　“你要做什么？”
　　年轻的姑娘笑着问道。
　　“我想雇佣你，雇佣你做我一天的导游，带我在冷水港转一转，如果能够带我去可以交易特殊物品或者知识的黑市看一看，那就更好了。”
　　现在已经接近中午十二点了，如果夏德真的雇佣，严格意义上来说，应该是半天。
　　普林赛斯小姐似乎在强忍笑意，但还是点点头：
　　“我今天的确没有其他事情，想雇用我做导游没问题，但你出得起价格吗？”
　　漂亮姑娘捻了捻手指。
　　“多少钱？”
　　为了方便花销，夏德离开托贝斯克的时候，手提箱里放着很多现金。
　　“报酬可以慢慢谈，现在已经是中午了，先生，不请我吃午餐吗？”
　　她用很标准的德拉瑞昂语，语气轻松的说道。
　　夏德抬头看了一下头顶的太阳，计算了一下钱包的厚度，衡量是否值得请人吃饭：
　　“可以，附近有推荐的餐厅吗？”
　　两人转身沿着街道，与中午热闹的人群一起向着教堂的方向走去。
　　普林赛斯小姐大概出身高贵，夏德原本以为她会选择冷水港市中心的高档餐厅，但最后也只是在创造教堂所在的街区，选了一家价格稍微高昂一些的餐馆。
　　身材不错的姑娘大概想着节食，所以点菜时只是选了一些精致的素菜。侍者离开以后等待上菜的间隙，夏德试探着想要询问对方在这种城市的真实身份，但都被普林赛斯小姐挡下了。
　　她对本地的情况很熟悉，虽然一直避免和夏德谈论本地的环术士情况，但却很热心的和夏德谈论本地最近的大新闻。
　　除了贤者级遗物【美人鱼之梦】引发警察厅在全市搜集美人鱼形状的雕像，从而导致全市类似形状的雕像价格暴跌以外，最近几周最重要的消息，则是“高贵美丽善良优雅”的蕾茜雅·卡文迪许公主的到访。
　　形容词是普林赛斯小姐加的。
　　“公主还没有离开吗？我记得报纸说，蕾茜雅公主结束了卡森里克的访问后，只在本地停留一周就要返回托贝斯克了，她现在还在本地吗？”
　　夏德对此倒是颇为惊讶。
　　“是的，还在本地。据说是突染恶疾无法进行长途旅行，因此在冷水港市多停留一段时间。”
　　普林赛斯小姐笑着说道。
　　“但我怎么没在报纸上看到这条消息？”
　　“这又不是什么好事，王室施压不让报社登载。而且......”
　　她压低了声音：
　　“一周半以前托贝斯克发生的大事你不可能不知道，那可是邪神......普通民众不知道真相，王室肯定从教会那里知道真相。本地的环术士中有传闻，那位公主殿下，被托贝斯克的事情吓到了，所以装病不想回去，想要等到确认安全再动身。”
　　这种说法就有些污蔑的意思了，夏德从露薏莎小姐那里听过有蕾茜雅公主的只言片语，知道那位五环女术士不是这种胆小的人，因此比起被吓到了，突患重病的可能性倒是不小。
　　“也许我应该拎着水果，代表露薏莎小姐去看望她......但公主似乎根本不认识我。”
　　他心中想到。
　　“说起来，华生先生，我还没有询问，你的职业是什么。如果我没记错，三大奇术学院都要求函授学生，尽量不长期离开常驻城市。你既然是从外地来到冷水港，想来应该是从事什么比较自由的职业，方便在两地之间奔波吧？”
　　普林赛斯小姐似乎是想要试探夏德的身份，而夏德也早有准备，将思绪从有关公主的方向拉回来：
　　“我算是作家，也是一名侦探助手，和一个很麻烦侦探同住。”
　　夏德一边想着中午米娅会在露薏莎小姐那里得到什么午餐一边说道：
　　“平时的工作，整理侦探记录，和我的同住对象一起见见委托人。当然，我还要帮助那位几乎可以算是生活废人的侦探准备食物，和它......咳咳，和他一起去散步，偶尔还要因为夜宵的问题争执。但不可否认的是，虽然他很麻烦，但我的同居对象，那位喜欢穿橘色睡衣的侦探，非常符合我对室友的需求。”
　　“有这种室友还真不错，他是环术士吗？”
　　与夏德一同进餐的年轻姑娘询问道。
　　“当然不是，但他知道我是环术士，甚至我还在他身上试验过奇术和遗物的力量。不过......”
　　夏德想到了那只最近越发聪明的猫的样子，脸上不由自主的露出笑意：
　　“如果有一天他能够觉醒天赋，我感觉也不错。”