第一千三百八十七章 告别的午餐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伍迪船长同样背着手，吹着冬末的冷风，眺望河面的孩子们。他的双手握着手杖，站立姿势相当稳：
　　“不，我认为你是可以杀死奥森弗特的人。我虽然不敢去找教会，但我这些年来也找过其他人，试图去报复奥森弗特。他们一听说上古恶魔，全都吓得再也不和我联系了，但只有你不同。你虽然看上去年轻，但你身上那种傲慢，是其他人比不了的。”
　　“傲慢吗？”
　　夏德笑了一下：
　　“把照片和信件给我，我会解决奥森弗特。如果有可能，我也可以尝试着处理你的事情。”
　　到时候可以把医生领过来看一看，施耐德医生绝对不介意再多一个目标。
　　“照片和信件......把那孩子救上来，我就给你。”
　　老人说道。
　　“什么？”
　　夏德挑了下眉毛，然后看到伍迪船长的眼睛看向了冰面上的孩子们，嘴巴里倒数着：
　　“三，二，一。”
　　声音落下，随着极为轻微的卡察声响，其中一个男孩径直落入了冰窟窿里。这不是船长在弄什么把戏，这应该也是他从恶魔那里得到的能力，知晓谁会落入水中：
　　“哦，刚才我就对他们说了，不要随便在冰面上玩！”
　　因为担心冰面的破洞进一步扩大，其他孩子们虽然想要救自己的朋友，但却不敢靠近那破洞。而夏德此时已经跑了过去，他吩咐孩子们不要凑过来，然后抬脚跺碎了更大面积的冰面，让冰窟窿的面积足够自己通过，随后便也利落的跳了进去。
　　水面冒出了几个气泡，便再也没有了动静，而稍微年长些的孩子则飞快的跑向了村子去找大人。在河对面村子里的人们拿着漂浮物和绳子赶来的时候，夏德已经和刚才在磨房门口遇到的牵驴的男人一起，将那男孩转移到了岸边，经验丰富的伍迪船长则在施救。
　　还好夏德当时的速度很快，男孩并没有在水下停留太长时间。因此咳嗽了几下，喷出了好几口水，便清醒了过来。
　　村民们高兴的围了上来，男孩的母亲，右手还拿着锅铲的瘦小的女人抱着他放声大哭。
　　湿漉漉的夏德和伍迪船长一起从人群中挤了出去，然后重新走向庄园的方向：
　　“我没想到，你答应给我那些信件和照片，居然只用这种要求......这算是善心吗？为了弥补自己这一生做的错事？”
　　夏德问道，但老船长摇摇头：
　　“我拥有看到某个人是否会在近期死在水里的本领，而看到了就意味着必死无疑。只有极少数的情况，以及本领非常高的人，才能扭转那些我已经发现的死亡。至今为止，这种情况我只遇到过两次，第一次是一位随着新大陆开拓军团出海的，能够水面行走的牧师救了落水的士兵；第二次是一条全身鳞片都会发光的美人鱼，把落水的姑娘拖到了礁石上。而你，是第三个。”
　　“信任我的本领了？”
　　“是的，信和照片你拿去吧。如果你杀死了奥森弗特，请把那些羊皮纸烧掉。没必要，再让它们存在下去了。”
　　河边的人群仍然在大声的喧闹着，男孩的母亲抱着男孩准备和一行人一起回去，男孩要尽快擦干净身体防止着凉生病，感冒和发烧在这个年代相当危险。当然，人们也不忘高声的向已经走远了的老船长以及不知名的年轻人道谢，老船长并未转身，只是抬起手向着身后挥了挥。
　　刚才的冰面破裂，并非是因为孩子们的蹦跳，而是气温已经不足以支撑冰面脆弱处的冰层厚度。气温在一点点的回升，覆盖了兰德尔河谷一整个冬季的雪也有了融化的迹象。
　　春天大概真的就要来了。
　　全身湿透了的夏德拿到了信件和照片以后，便赶紧坐马车回到被遗忘者教堂然后返回家中。而载着他的车夫，还很好奇夏德这是去做什么了，夏德则是回答自己下河摸鱼去了。
　　在家中好好洗了一个热水澡，随后穿着睡衣，在壁炉前的沙发上抱着米亚，在壁炉火光中检查起了照片和信件。
　　老船长虽然扣押了它们，但保存的还是很妥善的。黑白色照片上，一起合照的史东和海拉，看起来都相当的年轻。史东·奥森弗特一脸紧张，而海拉·沃森特则是笑靥如花，二者的表现和夏德认识的他们都完全不同。
　　照片一共三张，一张是照相馆中照的合照，一张是在船上照的合照，一张是海拉·奥森弗特的单人照片。而信件则一共五封，都是通用历1847年的信。那一年，史东·奥森弗特还在船上但已经得到了恶魔召唤的资料，老船长也已经怀疑偷窃者是奥森弗特。
　　夏德将那些信件按照时间排列，依次五封信写于那一年的四月到七月之间，海拉夫人的字相当漂亮，她在信里面憧憬着他们在船只停泊后的再一次见面，憧憬着美好的爱情以及未来的生活。
　　她在信中提到了，史东·奥森弗特以前似乎对她说过，他最近找到了发财的门路，很快就能有钱买回自己家族的老宅子，并让她的商人父亲同意他们的婚礼。而信中的海拉对此表示万分的担心，她大概是怀疑史东·奥森弗特走了邪路，因此还劝说他不要冒风险。
　　【......我这些年为自己攒了一笔私房钱，到了我们真的要结婚的时候，你可以将这笔钱拿去急用......】
　　她在信中这样说道，夏德也因此明白了石匠协会的那位老石匠以及伍迪船长，为何都认为她很爱他。
　　以如今的情况，已经很难说悲剧的源头到底是什么。只是当夏德将最后一封信收起来，看向壁炉火光的时候，他隐约看到了兰德尔河谷市燃起了大火，看到了无数的灵魂在其中哀嚎：
　　“没有谁是值得可怜的。”
　　中午十一点半，楼下的敲门声代表着尹露娜已经来到。
　　夏德换下了睡衣，也已经做好了出门的准备，因此直接带着米亚来到了楼下，打开门欢迎了尹露娜：
　　“中午好，你真是准时。我昨天就订好了餐厅，你要先进来休息一下吗？还是直接去吃午饭？”
　　夏德问道。
　　似乎是化了澹妆的尹露娜，有些拘谨的站在门外，她打量着夏德的装扮，脸上带着笑意：
　　“直接去吃午饭吧，我们可以在饭桌上聊一聊。哦，我的出发时间是傍晚，所以不着急。”
　　“好的，正好和你说一下我今天了解的故事。”
　　夏德于是抱起了脚边的猫准备出门，耳边的“她”则轻声提醒：
　　【夸她一下。】
　　“刚才忘记说了，尹露娜，你今天可真是漂亮。”
　　夏德于是又笑着说道，尹露娜脸上浮现出了澹澹的红霞，转身走下台阶，等着夏德关门。
　　只是，还没等夏德换好鞋子，他便感觉自己胸口的徽章开始发烫。果然，当他也走出家门以后，嘉琳娜小姐的马车停在了圣德兰广场六号的门口，蒂法从车窗探出头：
　　“中午好，夏德，中午好，贝亚思小姐。”
　　尹露娜浮现出了不好的预感，而优雅的女仆小姐此时已经打开了车门：
　　“小姐知道贝亚思小姐今天离开，所以请你们到她那里共进午餐。餐点已经准备好了，小姐正在等着你们。”
　　十七岁的姑娘脸上浮现出了不高兴的表情，但偏偏她又无法向面前的女仆小姐发火，因为蒂法又没有做错事。
　　于是尹露娜转头看向夏德，虽然没有说话，但情绪直接写在了脸上。
　　“蒂法，我已经订好了餐厅。”
　　于是夏德说道，对蒂法露出了抱歉的表情，而女仆小姐脸上依然带着笑容：
　　“小姐说，她要给贝亚思小姐一些东西，帮助她在兰德尔河谷行动。”
　　于是尹露娜只能一脸不高兴的登上了马车，和蒂法以及夏德一起去往了城外的庄园。而到达庄园以后，丰盛的午餐也果然已经在餐厅中准备好了。
　　嘉琳娜小姐坐在餐桌尽头的主位上，夏德坐在了她的左手边，尹露娜坐在了她的右手边。
　　其实尹露娜昨天已经特地来庄园见过嘉琳娜小姐，告知她要去兰德尔河谷的事情，因此此时尹露娜才认为，女公爵是故意破坏了自己的约会时间。
　　但实际上，嘉琳娜小姐是真的有事情要说。
　　见夏德正在和自己的猫搏斗，阻止那只猫窥视刚端上来的牛排，暂时没时间加入谈话，嘉琳娜小姐对尹露娜说道：
　　“贝亚思，目前兰德尔河谷的事情，夏德应该已经和你说的很清楚了。这次的情况和以往都不同，我预计下周末左右也要去兰德尔河谷。而在此之前，需要你做些事情，为魔女议会做些事情。”
　　“嘉琳娜小姐，你要怎么去？”
　　夏德一边用手臂禁锢那只猫一边问道。
　　“西尔维亚开门。”
　　红发魔女说的言简意赅：
　　“自从她发明了那件东西，获得了启迪-【编织】灵符文以后，空间力量也得到了增强。西尔维亚会提前一步前往兰德尔河谷，然后和贝纳妮丝一起举行大型仪式，直接展开空间通道，让我们过去。”