第一千零八十八章 占星术士欧几里得
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，亵渎灵符文-红月，变更为可以使用的状态。】
　　【外乡人，奇术-月影的幻术，变更为可以使用的状态。】
　　【红月、银月、黄月灵符文产生共鸣。与月亮有关的所有奇术，得到永久性增幅。】
　　夏德睁开眼睛，抬头望向飘雪窗外的月亮，然后打量着自发在自己周身旋转着的三张发光石板。
　　他一言不发的伸手触摸最后的红月石板，微微叹息后，关于如何将奇术【时间感知】进一步升华，从而获悉真正时间奥秘的知识，便已经完整的出现在了脑海中：
　　“奇术的升华仪式可真是复杂，而且需要一件至少天使级以上的，与时间密切相关的遗物，作为仪式的核心材料。需要强大的古老力量，作为仪式的辅助，还有那数不清的其他仪式材料。”
　　升华奇术【时间感知】的仪式材料实在是太多了，他短时间内肯定无法集齐。夏德打算先去委托收购，等到第四位被选者的事情结束后，再举行这个仪式。他如今不能分心，而且仪式既然已经确定，什么时候进行便无所谓了。
　　“月光大剑。”
　　从地面站起身的同时，右手从空气中摸出了一把有着猩红月光的短刀。那是相当华丽的短刀，像是由淡红色的半透明玻璃制成，这与银色的月光大剑、黄色的月光长剑，同属于奇术【月光大剑】呼唤而来的灵性武器。而变成短刀的模样，则是因为【红月】的来源与吸血种之神有关。
　　“银色月光的邪恶特攻、黄色月光的普通攻击、红色月光的血肉衰败。”
　　他轻声呢喃，散去了红色短刀，一手捏住【混乱之源】，一手抱起了小米娅。
　　即使解封了灵符文，甚至获得了一件极为强大的遗物，但夏德脸上依然没有笑意，反而是谨慎：
　　“在大战前获得了强大的道具以及力量，这可不是好兆头。但还好，【艾肯奥拉的知识之箭】和【混乱之源】都只是贤者级。”
　　但这依然代表着很多事情，外乡人知道这个世界存在所谓命运。更多的收获，往往意味着更强的挑战。
　　又看向了围绕着他缓缓飘浮的三块石板，三块石板都在发光，表面分别是橄榄枝图案包围着的银色满月、月桂枝包裹着的黄色弦月、血色玫瑰包裹着的红色新月。
　　“这三块石板到底是用来做什么的？”
　　本以为三块石板齐聚会发生些事情，或者至少有增幅力量的作用，但看起来并没有。
　　将目前除了发光和会飞已经没有其他功能的石板，重新放回了地下室，又将【混乱之源】放到【神的礼物盒子】中，夏德才松了一口气。
　　二楼二号房的暗格不知道是用什么手法制作的，虽然容积不大，但也算提供了一个长达百年的收容【混乱之源】的场所。这件遗物是他手中最危险的遗物，根本不能在有其他人在场的情况下拿出来，否则这个世界上又会多出来一批疯子。
　　根据遗物特性，它虽然没有在这百年中直接接触月光，但由于那面墙正对窗口，月光的力量渗透进墙体内，才造成了【混乱之源】如此强大的迷乱效果。继续将其留在二楼，想必会进一步增强遗物的“迷乱”特性，暂时放在【神的礼物盒子里】，等到被选者的事情结束后，夏德可以向丹妮斯特小姐请教更好的收容方法。
　　他其实并不是很喜欢这件遗物，虽然有着增强月亮奇术的特性，但危险性也实在是太大了。
　　当然，虽然心中带着疑惑和忌惮，但收获了新的遗物，解封了【红月】灵符文，还是让夏德很高兴。
　　抱着猫回到卧室，躺在床上查看和【混乱之源】一起被发现的那封信。就和夏德想的一样，这是百年前，将遗物藏在圣德兰广场六号的环术士留下的，上面是德拉瑞昂通用语：
　　【这栋房子很不对劲，即使我只是在这里居住了三个月，但我依然能够感觉到，这栋房子相当不对劲。我尽量少的在这栋房子中移动，但偶尔依然能够听到那不知何处来的死者的叹息、骰子的跳动以及火焰燃起的哔啵声响。】
　　借着床头煤气灯，夏德看清楚了这段文字：
　　“死者的叹息，大概是他察觉到了三楼走廊的生死边缘，但骰子跳动和火焰燃起是指什么？”
　　夏德抬头向着四周看了看，迄今为止，这栋房子的问题他已经察觉到了三处。地下室的空间、二楼二号房墙体内部埋藏着的危险遗物、三楼走廊的生死边缘。这样看起来，这栋房子的问题，他似乎依然没能完全了解。
　　“这可吓不到我，这是我的房子！”
　　在“她”的笑声中，夏德在心中很确定的说道。伸手摸了一下卧在他身边的猫，然后接着去读这封信：
　　【后来者，你能够找到这封信，说明你同样被那月亮所青睐。我追寻着月亮，走过了无数的风雨，但最后却发现了一些可怕而诡异的事实。请确定你的精神能够承受住，再继续阅读后面的内容。】
　　夏德微微皱眉，之后便不是德拉瑞昂通用语，而是另一种他不知道来历的古老文字，像是树藤一样在纸面爬行：
　　【最初的月亮只有一轮，是银色的月亮。】
　　这是夏德早已知道的事情，因此古代纪元流传的真相，并未对他造成影响。
　　【月亮的分裂，似乎与世界的不稳定有关。我追寻古神的踪迹，但最终一无所获。黄月的混乱疯狂，必定与世界本质的偏移有联系，我计划去寻找传说中的高塔，那座埋葬着月亮的高塔。后来者，我将黄月的遗物留在这里，祝我们能够共同得到月亮的庇佑。】
　　落款是“占星术士欧几里得”。
　　“世界的不稳定......”
　　夏德沉默片刻，忽的听到耳边的“她”提示道：
　　“有隐藏文字。”
　　夏德微微侧身，从床头柜中取出从奥古斯教士那里买来的显形粉末，涂抹后果然看到了一行新的文字，它由德拉瑞昂语书写，笔迹和前面的字母相同：
　　【我不知道是否应该留下这段话，也不知道你所在的年代，呢喃的大乐章是否已经开始。我之所以选择在这栋危险的房子暂时休息，是因为星象和诗章残篇告诉我，月亮的被选者，将会在这栋房子里落脚。如果你看不懂这句话，就请将其当做我的胡言乱语。祝好运。】
　　夏德微微一怔：
　　“知识与智慧的被选者的事情还没结束，你就和我说月亮被选者的事情？在这栋房子里落脚？也就是说，被选者至少会在我家里住一夜？”
　　他将那张古旧的纸页折叠，夹在床头的书本上，带着无数的想法熄灭了煤气灯，缩进被子里准备休息了。
　　睁着眼睛侧卧着看向窗口，他听到了小米娅逐渐变得均匀的呼吸声，也注意到了窗外逐渐变大的飘雪：
　　“银月啊......”
　　【为何感叹？】
　　“只是......有些彷徨而已......那位吸血的公爵在酒会上告知我，三月齐聚对我来说很重要，但除了奇术的威力增强，好像什么都没有发生......我是不是有些太贪心了？我还以为会有更神奇的事情发生呢。”
　　【但，你真的完全掌握了三月的力量了吗？】
　　夏德露出笑意，闭上了眼睛，坠落向了那悬浮着硕大银色月盘的无尽旷野之中的梦境去了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　周六一大早，夏德是被窗外呼啸的风声吵醒的。睡眼惺忪的下了床拉开窗帘，然后惊讶的看到了外面的大雪，以及那几乎要被雪淹没了的圣德兰广场：
　　“吸血种约翰逊先生预言的雪灾吗？不，这只是大雪，还没到雪灾那种程度。”
　　虽说只是大雪，但即使他此时在室内，也能感觉到外面的狂风和大雪到底是多么夸张。这场雪在昨夜他去二号房找【混乱之源】时便开始下了，没想到会变成这幅模样。
　　昨夜的收获，夏德打算下午开会之前，再找时间告知露维娅，所以洗漱完吃了早饭，便留下米娅看家，然后独自前往了亨廷顿市，今天是蒸汽浮空飞艇降落的日子。
　　才刚走出了白河谷葡萄园的地下酒窖，夏德迎面便被门外的狂风和大雪重新逼退了回去。在他印象中四季的气候都还不错的红酒之都，今天也迎来了猝不及防的大雪天气。
　　负责看守白河谷葡萄园的老吸血种，因为昨天就听夏德说起过今天还要来，因此今天一大早，便冒着风雪为他准备了马车，这种天气肯定是不能骑马的。
　　在离开前，那位老人向夏德感叹，他在亨廷顿市生活了近四十年，还是第一次见到这么大的雪。而夏德则打探了一下这场雪开始下的时间，那时间和托贝斯克昨晚下雪的时间差不多。
　　“不知道这种大雪的天气，蒸汽浮空飞艇会不会遇到什么危险。”
　　这是夏德在马车上的想法。
　　而等他在蛇心医院见到了黛芙琳修女，不好的预感果然成真了，公主一行人已经确定，今天无法到达亨廷顿市。