第一千七百一十八章 迟到的夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我明白，即使为了她，我也会藏好的，这是我赎罪的唯一机会。”
　　杜鲁特·吉尔斯捏紧拳头点点头，夏德冲他挥了一下手：
　　“你明白就好。另外，周日早晨九点记得去三只猫旅店拿解除诅咒的魔药。拿到了解药，你要在一楼停留一个小时。”
　　“是的，先生。”
　　男人立刻点头，却不知道夏德是想要把黛芙琳修女和奥古斯教士找来，让修女和教士帮忙看看拉斯特·爱德华兹的灵魂到底是怎么回事。
　　他转身准备离开，带着火热激情的姑娘们，可都还在房间里等着他回去。但向前走了两步，又转身看向了杜鲁特·吉尔斯，微微皱眉后问道：
　　“克里斯·伦道尔子爵.很耳熟的名字.他是不是参加了今年春季的托贝斯克环城骑术大赛？（1551章）”
　　杜鲁特·吉尔斯一愣：
　　“哦，是的，我也去爱德华三世竞技场看了比赛。不过伦道尔叔叔没能拿到好名次，所以大家都不会主动在他面前提这件事。”
　　夏德若有所思的点点头，转身离开了这里。
　　姑娘们的热情总是让人很难拒绝，而蕾茜雅和多萝茜的热情更是让外乡人迷醉其中。夏德没再去宴会厅，而是变成猫穿过约德尔宫，又返回了蕾茜雅的卧室。猫形态敲开窗户以后，窗帘后的手臂几乎是立刻将他抓了进去。
　　他原本以为，宴会后自己就能离开约德尔宫，但蕾茜雅却认为夏德和多萝茜好不容易都到了她的卧室——这种机会真的很少见，当然不能就这样离开。
　　因此，这天晚上的宴会结束后，夏德虽然和自己的女伴与其他客人们一起从约德尔宫离开，但随后又坐上了公主殿下秘密安排的马车重新回到了这里。
　　不得不承认的是，蕾茜雅卧室的大床的确很舒服。虽然有些太软了，但这种小事也不需要太在意。蕾茜雅卧室当晚究竟发生了什么，也只有他们三人知道，不过那柔软的床和柔软的姑娘们，也的确导致夏德在周六一大早没能按时起床。
　　直到阿杰莉娜在周六早晨进入房间向蕾茜雅问好，夏德才终于告别了蕾茜雅和多萝茜，从红色长发和金色长发编织的“蛛网”中挣脱了出来。向夏德告别的时候，所有人都不再在意上周六晚发生的事情了，她们都已经感受到了夏德的热情和以往相比没有任何改变。
　　“红蝶之日今天下午才结束，夏德，虽然下午开会，但如果开完会以后你没事，我们可以再见一面。”
　　这是蕾茜雅最后对夏德说的话，阿杰莉娜有心提醒今天下午，自己和嘉琳娜小姐要乘坐火车出发，所以肯定要去送行的一行人，根本没时间再“继续”。
　　因为各种各样的原因，总之，等到夏德到达格林湖旅馆见到梅根的时候，已经是上午九点半了。
　　“如果你再不出现，我就要离开了。”
　　报纸后的美貌女士说道，放下报纸以后让夏德看到她那有些不耐烦的表情。夏德的确让她等的太久了，两人约好了今天去取【心绪之戒】，结果夏德让她足足在这里等了一个小时。
　　“抱歉，真的很抱歉。”
　　抱着小米娅的夏德连连说道，今天倒不是他有意带着米娅出门，是这只猫一晚上没见到夏德，今早说什么也要跟着他：
　　“遇到了些不能说的事情，所以耽搁了。中午由我请客吃饭怎么样？”
　　“我不是真的想要诘难你，你不用.午饭？这算是正式邀请吗？”
　　梅根忽的又问道，像是心情一下好了起来，手指轻轻敲击茶杯侧面：
　　“那么我们尽快出发吧，目的地是湖边，还有很长一段路要走。”
　　天堂岛制药的马车已经等在了外面，坐上马车以后，夏德讲述了那四份血液的检验情况，对于自己的父亲真的是爱德华兹血脉，梅根因为早就猜到了，因此一点也不惊讶。
　　她也和夏德讲起了最近几天格林湖市发生的事情，她似乎已经确认了夏德不出现的时期，他肯定不在本市：
　　“上次和你说了，和平教会的十三环‘白鸽信使’明斯克·托德尔斯已经抵达这里，这两天自然教会和太阳教会的十三环也来了。是那位“梦魇女巫”和“光之子”。最近五百年，这是第一次有这么多十三环术士来到格林湖地区。再加上我的祖先和那位藏镜人，一下就有五位了。”
　　“现在教会还在岛屿上搜查？”
　　“是的，为了安全，每次调查后会清空所有人，间隔十小时后再安排人登岛。但就算是这样，一旦出现空间迷失，也必须等待更长时间才能恢复正常。昨天下午，教会疑似在岛上遇到了藏镜人，不过没有打起来，双方都很克制。我看，我们这周登岛的可能性不大了，但下周去拿第四把钥匙肯定没问题。”
　　她说的很自信：
　　“另外，预言家协会的人昨天也到了。是直接从预言家协会总部派来的，这次有一位十二环的副会长带队。如果还不够，现任的十三环会长也会来。有这么多人，我的那位先祖就算再厉害，恐怕也藏不住了。”
　　她将“藏镜人”也视作了先祖的敌人，这其实没错，虽然【镜子协会】也不是好人，但这一次他们的目的也是格林湖中央岛的秘密。
　　“其实事情没有那么轻松，别忘了你的祖先身边可还有恶魔呢。”
　　夏德并不认为这次的敌人只是一个单纯的十三环。
　　“既然提到了恶魔，接下来我们要去的地方，说不定真的与恶魔有关。”
　　马车载着两人向南出了城，越过市区与湖边之间的乡村以后，并没有前往夏德很熟悉的普霍夫村方向，而是向着夏德从未去过的格林湖东北方前进。
　　平整的乡间土路很快变得坑坑洼洼，直至马车无法继续前进，两人才下了车沿着乡间小路继续向前。接近上午十一点，道路的前方出现了分岔路，破破烂烂的路标指向了他们的目的地，也就是荒废了的湖边庄园。
　　也许这里曾经很繁华，但现在庄园周围的栅栏底部已经完全被荒草掩盖，庭院中的荒草覆盖了喷泉、步道、秋千，倒是院子里的那棵树依然挺拔。
　　绿苔攀爬在庄园大宅的墙壁上，没有玻璃的窗户内的黑暗中，像是有什么古怪的东西在窥视着外界。荒凉而阴森，这就是夏德对于这里最明显的感受。
　　“这里曾经是本地的盖曼伯爵的度假庄园，也一度是城外最好的度假庄园。最繁华的时候，这里一次性招待过格林湖南北两岸超过100位贵族进行宴会，不过这都是五十多年前的事情了。”
　　站在栅栏门外，梅根对抬头看着大宅的夏德说道。小米娅站在夏德的肩膀上，转头看向了庄园门口旁的大树上站着的松鼠。
　　松鼠与这只猫对视，随后被猫的叫声吓走了。这让这只橘猫相当满意，它向来不怕体形比它小的东西。
　　“这里是怎么废弃的？”
　　夏德问道，伸手点了一下锁头，然后扯下铁链丢到一旁。
　　“1801年秋季，盖曼伯爵意外坠马死亡。他的孩子们分割财产时，出现了一些意外引来了本地教会——地下室的血迹什么的，你明白的。后来经过调查，盖曼伯爵忽然大发横财，能够建造这么豪华的庄园，是因为他向某种很危险的东西许愿。我没有拿到具体的调查报告，只知道伯爵死后不久，盖曼家族就没落了，爵位也被剥夺了。”
　　魔女在夏德前面进入了庄园，为夏德引路：
　　“因为有烂眼巴利这个先例，我知道祖先肯定在格林湖两岸的城市，还有更多的踪迹。我让我手下的姑娘们调查本地近百年来发生的奇怪事情，然后立刻发现了盖曼家族的往事。随后找到了一些确切的证据，证明【心绪之戒】曾经被盖曼伯爵持有过。
　　不过上次和你说起那枚戒指的时候，我还不知道戒指具体的位置。它可能被带进了坟墓，可能在后裔手中，可能在这座废弃的度假庄园里，也可能被当作普通物品捐给了城市博物馆，或者躺在警察局的罪证保管室。小心.”
　　她挥动手指，游到她面前的黑蛇忽的飞了起来，然后那条蛇便被分成了两段：
　　“好在还没有其他人发现那枚戒指，天堂岛制药找到了他的后裔，然后拼凑细节，最终通过一张旧照片锁定了这座庄园。不过也不需要我们自己去找，我已经确定，那戒指在三楼卧室的地板下面。”
　　其实她完全可以派人来拿，只不过是想和夏德再次独处，才会邀请夏德和她一起来。
　　夏德探索过不少废弃的庄园，在兰德尔河谷时，也在各种不同状态的奥森弗特庄园中探索过。而眼前的这一座，因为远离市区和村庄，再加上临湖被水汽侵袭，其建筑结构和内部装潢已经破败到了极点。