第三十四章 门后的女士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德·汉密尔顿，目前算是侦探。晚上好，女士，向您致敬。”
　　夏德斟酌着自己的语句，尽量让自己说话得体一些。在知晓对方的目的前，配合着说话才是正确的做法。而且，他真的为刚才的事情感到抱歉，即使那也不能全怪他......
　　“我再说一遍，你不要笑。”
　　他在心中说道。
　　“那么汉密尔顿先生，失控的【黑暗之匣】的事情，我们先不谈......”
　　即使以高环术士的力量能平息这件诗人级遗物失控造成的危险，但不生气是不可能的。只是，门后的女士很擅长控制自己的情绪。
　　夏德很庆幸，对方是那种讲道理的人，否则他的处境可就不妙了。
　　“我就知道，看得懂所有语言，在这种世界绝对不算是好事。一定要记住这次教训......”
　　夏德心中想着，女人也很快平复了心情继续说话，那语调变得舒缓：
　　“侦探，贸然找你来，也没有什么大事。黑暗之匣只是意外，我想从你这里知晓，那尊雕像在哪里。”
　　“抱歉，您说什么？雕像？”
　　还在思索刚才事情的夏德心中一惊，但说出口的话表现出的却是疑惑，他真的认为自己有演戏的绝佳天赋。
　　“血的雕像，或者说......旧神吸血公爵劳艾尔的雕像，请问在哪里？”
　　女人的声音已经完全恢复了沉稳，就好像是在于夏德谈论今晚的天气，只是语气冷清起来的样子带来的压力，一点也不比刚才小：
　　“一环术士，不必说谎。刚才你在一楼和二楼使用的咒术，血腥味道实在是太浓郁了。
　　但你很干净，所以我想你应该不是那位旧神的信徒，也不是持有雕像的【水银之血】组织的成员。
　　既然是一环术士......正神教会？不，你可不像神的信徒......但你的就职方式似乎很正规......奇术学院？你是哪所学校新入学的函授环术士？那样更好，函授环术士对学院没有忠诚。”
　　她似乎对函授环术士很了解，但她没给夏德说话的机会，便轻声说道：
　　“其实这都不重要，我不在意你的身份，也无意探究你是否有什么秘密。现在，侦探，请告诉我，旧神的雕像在哪里？”
　　夏德有些惊讶的看向那道虚掩着的门，却明白越是此刻越要镇静：
　　“女士，我不太清楚您说的究竟是什么，您也知道我只是一环......”
　　夏德完全不知道自己是如何暴露的与旧神雕像的关系，今天的托贝斯克也是雾蒙蒙的样子，他在巷子中接触那尊雕像时，绝对不可能有人看到。
　　这本应只是一个再简单不过的委托，而释放咒术理论上来说，只有近距离才有可能感受到灵的波动和要素的聚集。
　　医生的笔记本中，可没有提到有人可以隔着两层天花板，准确的嗅到特定咒术的痕迹。
　　夏德知道自己真的遇到了不得的人了，但对方至少不是【水银之血】的人。
　　“对方难道是那位鲜血旧神的敌对神祇的信徒？”
　　他暂时也只能做出这样的猜想。
　　“我拥有特殊的灵符文，对旧神的力量很敏锐，所以不必惊慌。侦探，需要我再强调一次我的问题吗？”
　　房间的温度似乎更冷了，夏德摇摇头，他知道隔着一扇门，对方也看得到自己，于是说道：
　　“不，不必了，旧神吸血公爵劳艾尔的雕像......我的确接触过，就在今天。”
　　“那很好，即使你不愿意说出位置，我想我也可以调查出你今天的行踪。但我们可以节省一些时间，不是吗？”
　　门后的女人问道，声音带着些愉悦的感情，彻底脱离了刚才气愤心情。
　　她在期待着侦探的回答，并且相信侦探不会令她失望。
　　夏德抿了抿嘴：
　　“那么，我是否可以将这当作......您委托我，找出蕴含旧神残余的雕像？”
　　这不是他沉迷于侦探角色的扮演游戏，而是试探着询问，对方是想要白拿还是交易。虽然刚才不小心使得遗物失控他很抱歉，但这并不代表他愿意平白交出一件很有价值的东西。
　　当然，他也愿意补偿对方。
　　而情况比夏德想的要好一些：
　　“当然可以委托，我向来主张公平交易。而且，你与我没有任何的仇怨......刚才的事情除外。如果可以，以交易的形式进行完全没问题。那么，侦探，委托费用你需要多少？请说出一个数字。如果你同意交易，刚才的那件事，我可以忘记。”
　　立刻暴富的可能性就在眼前，门内的女人不像是在开玩笑。贵族女性、高环术士，这两个标签加起来，足够夏德想象对方有多么的富裕，而且还能化解不久前的小事故。
　　夏德忍住了金钱诱惑，停止想象自己在关着煤气灯的书房内，借着书桌上台灯的光亮数着一沓钱币的场面。
　　他还有更重要的事情：
　　“遗物失控的事情我很抱歉。
　　那尊雕像在银鹦鹉牛奶配送公司斜对面的巷子里，入口的右侧是一家旧书店。进入巷子尽头，在管道和墙壁的死角便是雕像的位置，但需要咒文，念诵一段六个音节的咒文才能让雕像出现。这是我的诚意，我不想要钱......”
　　不想要钱自然是谎言，但也可以算是真话。至于立刻说出如此重要的情报，这是一种手段，一方面表明自己刚才的事情很抱歉，一方面，夏德相信对方完全可以靠查找自己的踪迹，找得到这个位置，因此提前说出可以博取好感：
　　“我想用这尊雕像的位置和显现咒文，换取我能够使用的力量。不必等价交换，只要我能够使用就可以。”
　　雕像肯定是保不住了，况且夏德也没打算自己持有这么危险的物品，他甚至没有带走那尊雕像的能力。那么适当的变通，换取更大的利益，才是最好的做法。
　　门后的女士说的很对，将雕像交易给学院，和交易给她其实没有区别。夏德还记得医生和作家小姐反复强调的话，他们只是函授，与学院之间没有特定的关系。
　　因此，他也不会认为自己将那尊雕像交易给别人，是对于学院的背叛。况且，夏德也想稍稍弥补一下遗物失控的事情。和这种讲道理的人交易，第一次吃些亏，对以后是有好处的。