第七百五十九章 三枝花
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　穿着制服的王室护卫们，挡在通往南侧观众席上方座位的台阶前，即使周围人声鼎沸，看起来也影响不到他们。
　　在这个新时代与旧时代交替的年代，王室护卫们的装备也很有趣。枪械自然是有的，但除此之外，每人都穿着厚重的盔甲，手持长矛，腰间挂着锋利的长剑。
　　夏德听说有时候军情六处的特工们也需要暂时充当王室护卫，他很希望自己不要碰到这种任务，这一身装备看着就感觉重的要命。
　　夏德带着猫走了过来，忠诚的卫士们在询问了他的身份和来历后，其中一人走向上方，在距离贵妇人们还有三层座椅的位置停下来，向女仆说明了来访者的身份。
　　这时少部分人已经注意到了夏德的到来，于是在那名卫士回来以前，戴安娜王后、嘉琳娜小姐以及在嘉琳娜小姐身后的蒂法，也将视线从马场转移到了夏德身上。
　　戴着银质镂空嵌红宝石冠冕的戴安娜王后今天拿着一把用彩色羽毛拼出的羽扇，她用扇子挡在自己的嘴前，歪着头小声的对嘉琳娜小姐说了一句话，惹得附近的女人们都笑了起来。
　　夏德自然是得到了继续向上走的允许，他整理了一下衣着，很快就来到了遮阳棚上的高层。
　　嘉琳娜小姐想要起身到别处和夏德说话，但却被那位明明年龄超过四十岁，但看起来依然有着青春活力的王后拦下：
　　“让骑士直接坐过来。”
　　她吩咐道。
　　于是，本来只是想要见见世面，顺便询问一下太阳有关物品的夏德，就这样稀里糊涂的坐在了嘉琳娜小姐的右手边。
　　他的右手边是空座位，再向右是另一位看上去三十多岁的贵妇，听称呼是某位公爵的女儿。而嘉琳娜小姐左手边，则是戴安娜王后，王后很感兴趣的看着夏德：
　　“汉密尔顿骑士，许久不见，日安。找我们的女公爵有什么重要事情吗？”
　　她很亲昵的将手搭在嘉琳娜小姐的肩膀上，魔女没什么表情。
　　“日安，殿下，日安，嘉琳娜小姐。前段时间收拾房子，多亏了嘉琳娜小姐的帮助，今天特意带着葡萄酒，去庄园拜访她进行感谢。是庄园管家告诉我，嘉琳娜小姐在这里的，希望我的拜访不是特别冒昧。”
　　说着话，夏德将手伸进了外衣内侧口袋。手停顿了两秒后，在戴安娜王后感兴趣的注视下，他拿出了两朵蔫败的玫瑰花。右手小指、无名指和中指握住，拇指和食指夹着那两朵漂亮的花。
　　因为看不到自己口袋里的详细情况，因此摸出的两朵花一红一白，并不是完全一致：
　　“送给两位漂亮的女士。”
　　他笑着说道，红发女公爵的脸上也终于露出了笑意：
　　“骑士，这还是你第一次给我带花。虽然看起来不新鲜了，但也不错。”
　　虽然王后的地位更高，但作为长辈的嘉琳娜小姐还是首先选择了红玫瑰，戴安娜王后则拿过了那朵白玫瑰。
　　两位女士看起来都很高兴，夏德也笑着将手放下。他刚才的手势很别扭，那是因为右手小指、无名指和中指之中，还夹着一个小巧的花朵样挂坠玩具。
　　此时手放下，在衣摆内侧轻轻一抹，又是一朵红色玫瑰出现。
　　夏德悄悄将手伸到身后，将花从座椅的夹缝递向后方。而表面上，仍然带着客套的笑意与王后交谈。
　　后方站着的是蒂法，女仆小姐原本在关注王后和嘉琳娜小姐互相之间的打趣，余光扫见一朵花慢慢的从下方伸了出来。那是夏德的手，手指甚至勾了一下，示意蒂法把花收走。
　　女仆小姐黑色的眼眸，扫向正和王后说话的夏德，如果不是看到他的手的小动作，谁也想不到那朵花是他递出的。
　　左右看了看，快速弯腰将那朵花从夏德手中拿过。左手背在身后，慢悠悠的捻动着花枝，白皙的脸上露出了努力控制住的笑意。
　　“骑士，最近经常听到我的女儿谈到你。”
　　戴安娜王后说道，眼睛则已经再次看向了马场上奔跑着的马匹。夏德心中一惊，正要解释自己和蕾茜雅的关系，就听嘉琳娜小姐插话道：
　　“小阿杰莉娜是怎么说夏德的？”
　　“阿杰莉娜最近向我抱怨，她多次邀请汉密尔顿骑士参加她的沙龙，但骑士先生却每次都能找到理由推脱。”
　　这就有些冤枉夏德了，除了每次和蕾茜雅见面时，阿杰莉娜都会说要邀请他以外，他没有接到过任何的书面邀请。而且，他这个秋季也真的很忙，米德希尔堡的事情实在是太多了。
　　“侦探委托的工作很多，最近接到了大生意，斯派洛叔叔留下的委托，也还需要进行收尾。”
　　夏德抱歉的说道，并很奇怪阿杰莉娜为何总是提到他：
　　“当然，我依然想要表示我的歉意，公主殿下的下次邀请，我不会拒绝的。”
　　“阿杰莉娜大概会很高兴的。说起来，汉密尔顿先生，你的年龄也不小了，我记得你还没有结婚？哦，那就更应该多参加这样的活动，像你这样英俊和优秀的绅士，我想在王都的淑女们眼中，是很受欢迎的。”
　　这个话题，让周围的贵妇人们也很感兴趣的参与了进来。只有嘉琳娜小姐奇怪的看了王后一眼，现在几乎每个人都听说过夏德是她“情人”的荒谬传闻。
　　“结婚并不着急，我甚至听说过本地有三十多岁才结婚的贵族。”
　　夏德一边逗弄着米娅一边说道，米娅虽然对陌生的环境有些担忧，但既然夏德还在身边，它也不会被吓到。
　　“那只是少数的例子......”
　　王后忽然笑了一下，然后转头问向夏德：
　　“骑士，你会骑马吗？”
　　“当然......”
　　夏德想要摇头。
　　“会的。”
　　嘉琳娜小姐帮他说完了下一句，然后在夏德惊讶的眼神中，帮他揽下了接下来的事情：
　　“不如就让夏德去下面骑马跑一圈吧。”
　　魔女说道，看起来不像是开玩笑，因为她已经转头看向自己的女仆：
　　“蒂法，你带着夏德去选一匹马，希望他能选中合适的坐骑。”
　　说着话，从夏德怀里“夺走”了小米娅，然后给了他一个眼神。
　　“好的，小姐。”
　　蒂法轻声说道，同时坐在前排的勒梅尔侯爵夫人也站起身，安排仆人跟随他们一起去选马。
　　“这可真是有趣呢，不如我们加些彩头吧。”
　　戴安娜王后说道：
　　“骑士，如果你能够赢得下一轮的前三名，这把扇子就送给你了。作为，那朵漂亮白玫瑰的谢礼。”
　　那把羽扇应该是象牙骨的，坠子则是紫色的宝石。粗略估价，价值不会低于三位数，相当于一张特殊规则罗德牌。
　　“这个主意不错，夏德，如果你能够前三个冲过终点线......”
　　魔女晃了一下手指：
　　“这枚戒指就归你了。”
　　她手上是一枚金色的指环，有着极为低微，以至于除了夏德不可能有人发现的启迪要素痕迹。这应该是某种炼金物品，只是不知道具体作用。
　　“好的，两位女士，请期待我的表现。”
　　根本不会骑马的夏德故作镇定的站起身，跟随着蒂法和勒梅尔家的仆人向下走，准备去马厩选马。
　　“没关系，不必紧张。”
　　勒梅尔家的女仆走在最前面，夏德在中间，蒂法稍微靠后。她用很轻的声音在夏德耳边说着话，显然是明白魔女的用意：
　　“阿杰莉娜殿下，是国王拉鲁斯三世，准备用作政治联姻的棋子。王后在试探你们的关系，为了防止说错话，甚至暴露你和蕾茜雅殿下的关系，小姐才会提出让您暂时离开。”
　　“可是我真的不会骑马。”
　　他装作打量对面看台上的人们，小声的说道。
　　上次蒂法只是教会他上马，以及在马上保持正确的姿势，他真的不会骑马。
　　“没关系，请拿好这个。”
　　蒂法不着痕迹的将一块金属符咒塞到了夏德手中：
　　“拿着这个，它会让动物变得温顺，至少不会让你摔下来。”
　　“然后呢......”
　　“记住我上次教给你的骑马诀窍。”
　　“那只是理论部分。”
　　“是的，足够了，经受训练的赛马不会为难你。”
　　蒂法的声音停顿了一下：
　　“我会在另一匹马的马蹄上做手脚，延迟的【瘸腿咒】，你至少不会是最后一名。”
　　但夏德依然不放心，输给瘸腿的马，好像更加丢人。
　　接下来就是去味道相当大旳马厩里，选择一匹可以充当坐骑的马。鉴于夏德并不会骑马，所以蒂法为他挑选了其中性格较为温顺的枣红色德拉瑞昂高地马。
　　那是一匹母马，在夏德靠近它的时候，它正在低头吃着草料。夏德拿着符咒拍打它的时候，那匹马只是扫了他一眼，像是怪罪夏德打扰到了进食，但没有其他什么反应。
　　当然，夏德更想找一匹有着小米娅那样颜色的马。但这个世界，不存在太阳一般耀眼的橘色的马。
　　“不知道以后能不能找到让小米娅变大的遗物戒指，骑着巨猫，似乎也不错。那只猫面对比自己小、体型差不多的动物以及同族时，胆子可是大得很。”
　　忐忑不安的看着勒梅尔家族的女仆和马夫交谈，夏德心中想着乱七八糟的事情。