第七百五十六章 仪式剑与日光射线
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　眼看一颗颗的黑雾弹飞来，而自己根本来不及躲闪，夏德索性停下了脚步。左手向前一伸，飞舞着的红蝶聚集成赤红的盾牌，挡住了第一轮攻击。随后右手单手向前迅速挥剑，在银光泼洒而出的同时，【守夜人】精准的击破每一颗黑雾球。而最后一剑挥出时，漆黑的剑芒击破白雾，消融黑雾，最终被达拉克伯爵单手握住。
　　剑光与伯爵相互僵持了短暂的两秒后，剑芒消散，伯爵右手完全融化，但很快又重新生长了出来。这当然不是没有代价的，他的身体变得越来越透明了。
　　“如果你变得完全透明，会完全丧失理智吗？既然这样，我也就不浪费时间了。”
　　夏德说道，落下手中长剑的同时，身后白雾中有响亮的钟鸣和汽笛声传来。
　　灼热的蒸汽雾与周遭白雾融为一体，但白雾中巨大的黄铜圆环，却像是从远处飘来一样越来越清晰。
　　四色灵光闪耀，随着夏德向前，硕大的命环紧随而来：
　　“伯爵，那么我们就不必浪费时间了，请离开吧！”
　　仿佛是在回应夏德的话，肿胀的像是尸鬼一样的伯爵，再次发出了凄惨的吼叫声。缠绕在他身边的黑雾如同触手般向着夏德扫来，但随着大罪的符文闪烁灵光，从袖筒中飞出的【大罪锁链】横扫之下，将那些黑雾纷纷切断。
　　鬼脸黑雾弹再次射出，而这一次54张罗德牌如同飞刀般从夏德口袋里自动飞出。附着红蝶的力量，漫天的纸牌与飞来的黑雾弹对撞，在红蝶的帮助下，纸牌的硬度可以短暂的抗衡那些拥有狭间力量的黑雾。
　　锁链、黑雾、纸牌、红蝶和黑气在空中交接，命环之上的灵光驱散着那浓稠的白雾。
　　见夏德一步步的走来，浮在空中的达拉克伯爵终于按捺不住。裹挟着黑雾，自空中持剑向着夏德冲来。自上而下的攻击，本就具有相当的威慑力，但夏德并不慌张。
　　他注视着越来越近的伯爵，自身积蓄体内庞大的灵，抬起持剑的右手，食指按在剑身上：
　　“银......”
　　眉头一皱灵感忽来，原本闪烁着极致灵光的【银月】黯淡了下来，而【魔女之光】的启迪灵光却骤然闪烁：
　　“日光射线！”
　　指尖积蓄起了代表着正午太阳的浓郁暖光，但那正能量光芒却并未从指尖发射，而是蔓延向【守夜人】。斩魔之剑与阳光的良好相性，让银剑散发出如同太阳般的炽热光芒。
　　那光芒聚集于剑尖一点，随着夏德双手持剑向前突刺，巨大的日光射线光柱，如同光炮一样射出。光炮正面撞击那团裹挟着伯爵的黑雾，阳光中黑雾像是遇到天敌一样迅速融化，露出了其中几乎完全变成尸鬼的达拉克伯爵。
　　他的皮肤迅速融化，但死亡才能战胜死亡，靠着强悍的不死性，在气喘吁吁的夏德放下手中长剑的时候，伯爵只是落在地面上，依然还可以爬起来。
　　“【守夜人】对日光的增幅，比对月光的增幅强太多了吧？”
　　刚才那道“日光光炮”的消耗，即使是对夏德来说也有些太大了。【守夜人】作为可以和格蕾斯以及海伦同等级的天使级遗物，最大的特性其实是作为施法媒介，增幅超凡力量。但作为对抗邪恶的剑，它对不同奇术的增幅效果显然不同。
　　不是“银月”的概念不正义，而是“日光”概念本身太过于正义了。
　　如同高度烫伤一样的达拉克伯爵，此时已经艰难的爬起身，手持那把几乎要断裂的刺剑，再次向着夏德冲来。被“日光射线”正面命中，他融化的皮肤下，居然又露出了原本属于人类的模样。
　　理智似乎恢复了一些，但他依然选择继续决斗。那把刺剑又准又狠的刺向夏德胸口，夏德抬手用剑将其格开。【大罪锁链】已经收回，空出来的左手虚握挥砍，随着手臂落下，明黄色的长剑切断了达拉克伯爵手握刺剑的右手。
　　当啷~一声刺剑坠地，伯爵捂着断手后退，断手迅速恢复了正常。
　　夏德并未就此停下，左手黄色月光大剑散成光点消失，迈出一步深吸一口气，那属于原初死亡的力量全部汇聚在左手。
　　“灵魂回响......”
　　左手上【心灵结晶指环】居然一瞬间被染成了黑色：
　　“指引死亡......”
　　背后命环的灵光极致爆发，这一击，将是最后一击：
　　“心灵震爆！”
　　挥出的左拳在空气中打出音爆的声响，但却因为白雾而没有传播很远。灵魂力量和精神力量宣泄而出，使夏德的拳头出现了虚幻的残影。
　　这一拳正面命中达拉克伯爵的胸口，随着如同爆炸的声响传出，伯爵倒飞了出去，落在地面上彻底不动了。
　　他仰面向上躺在那里，虚幻的身体中，白灰不断向着上方飘散。
　　喘着粗气的夏德，拄着剑休息了一下才走了过去：
　　“我和奥古斯教士加起来，还是很厉害的。”
　　命环缓缓隐匿于周遭白雾中，除了地面的凹陷和碎裂的石砖、枯死的大树和几乎被铲平的草坪，谁也不会知道这里曾发生过什么。
　　夏德提着【守夜人】走到伯爵的身边，因为组合奇术的效果，在彻底消散前，伯爵又恢复成了活人的样子。
　　他瞪着凸起的眼睛看着天空，听到脚步声也没有丝毫的动作。
　　“还是不甘心吗？”
　　夏德轻声问道。
　　“如果是你忽然病死，又获得了重活一次的机会，你会甘心再次离开吗？”
　　伯爵问道，声音虚弱而沙哑。
　　夏德摇摇头，但这个动作躺着的伯爵是看不到的。
　　他弯腰伸手，抓住了伯爵冰冷的手臂。白灰从手掌中流出，向着看不到尽头的天际飘去。
　　夏德将伯爵拉起来：
　　“完成最后的牌局吧，现在是第二局，总比分一比零，第二局比分二比一。”
　　“我都要死了，你居然和我说这个？”
　　伯爵一副想笑又想哭的样子，但他看到夏德的表情很严肃，不像是在开玩笑。
　　夏德看着他的眼睛，很认真的问道：
　　“难道，你不想玩罗德牌吗？在离开前，结束这一局？”
　　伯爵怔住了一下，然后居然有些释然的点点头：
　　“是啊，应该结束这一局。”
　　他似乎在这一瞬间，真的想通了。
　　夏德想要将自己的备用牌组借给伯爵，但身后建筑的方向又传来了脚步声，是奥古斯教士搀扶着比他看起来年轻一些的老管家，从雾中走来。
　　“劳伦斯少爷，你的牌组在这里。”
　　泣不成声的老管家将牌组递给伯爵，夏德也坐了下来，挥手让漫天飞舞的纸牌，一张张的拉出残影般的回到手中。
　　两人席地而坐，不必洗牌，也不必挑出这一局已经用过的其他牌，两人各自摸了第一张暗牌，然后身体已经开始透明的伯爵率先拿到了自己的第二张牌，看到是花朵13后，掀开底牌看了一眼，虚弱的笑意出现在脸上：
　　“我停牌，我是21点。”
　　他并没有翻开底牌。
　　“伯爵，你想诈我吗？我注意到，你没有掀开底牌。”
　　“为什么要掀开呢？我选择了停牌，但在你选择继续或者停牌前，我有权力不翻开底牌。”
　　这的确符合规则，只是这样做的牌手们，通常都在使用“诈牌”的技巧。
　　“不，你必须翻开底牌。”
　　已经拿到自己第二张牌的夏德，避开老管家的方向，将牌面展示给了坎贝尔的达拉克伯爵。伯爵看向牌面，表情凝固住了。随后脸上出现的笑意，是真正发自内心的笑容：
　　“原来是你。我的心愿，居然真的实现了。”
　　【大城玩家·1853年托贝斯克冠军】，花色：星辰12。抽到此牌时，有权查看对手未翻开的一张暗牌。
　　他刚才丢出纸牌的时候，丢的是有特殊牌的牌组。
　　夏德替已经几乎无法动弹的伯爵翻开底牌，但底牌不是8点，而是月亮5，合计只有18点。
　　“果然是诈我。”
　　夏德轻声说道，随后检查自己旳底牌，那居然是太阳9。
　　“合计21点，约翰·华生率先赢得三轮，赢得了第二局。比分二比零，华生先生胜利了。”
　　教士宣布道，达拉克伯爵微微摇头，看向白雾中，面目似乎有些模糊的年轻人。他已经到达了生命的极限，就连灵魂都要离开。而在这最后时刻，他居然恍惚觉得，面前坐着的人，似乎又不像是人，而是某种不可描述的可怕存在：
　　“又是21点，你难道真的被赌神祝福了......我愿赌服输，那张【古代童话·沉眠公主】属于你了，这也不算埋没了它......”
　　他向夏德伸出手，夏德于是将他搀扶起来。伯爵现在的重量，大概是五六只小米娅。
　　“汉斯先生，这么多年，辛苦你了。”
　　伯爵对老管家说道：
　　“我走以后，不要为难这两位客人。家族的财产和爵位，按照遗嘱来分配就好，好在我还有私生子。这么多年，感谢你的照顾......”
　　他的声音越来越小，夏德也感觉靠在自己身上的重量几乎要完全消失了。
　　“我明白，我明白......您今年春天就该离开了，现在能够短暂的回来，这已经是神的眷顾了。”
　　老管家低着头擦拭眼泪。
　　夏德看着一幕，忽然皱起了眉头。转头看向奥古斯教士，十分隐蔽的向他甩了一下头：
　　“你来动手。”
　　他的嘴唇动了，但没有发出声音。教士居然真的懂唇语，虽然不知道夏德为什么要让他这样做，但还是不着痕迹的来到伯爵身后，手轻轻在伯爵的后背拍了一下，维持伯爵透明身躯的轮廓完全散开，白灰飘向天际，飘向那遥远的地方。
　　“尘归尘，土归土。愿神庇佑你的灵魂......”
　　老管家低垂着头，眼泪大滴大滴的落在脚下；奥古斯教士在胸口画出圣徽，闭上眼睛小声的进行祈祷；夏德将剑刺入面前的泥土，双手插进口袋里，仰头望向白雾笼罩的天空。
　　黛芙琳修女烧掉了夏德带来的第一颗钉子，乔伊·巴顿在冰湖上带走了被夏德击败过的第二颗钉子。现在第三颗钉子，也在夏德的努力下，被奥古斯教士成功拔除了。