第一千九百五十八章 宴会开席
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你是否知道，教会和其他环术士们已经开始登岛了？”
　　伊露娜又问道，和夏德走向那长桌，但只是站在桌前依然没有落座。夏德凝视着面前的占卜家，耳边的“她”轻声说道：
　　【很像，但依然不是本体。】
　　“当然知道，所有外来者踏入这座‘格林岛’，我都知道。”
　　戴着单片眼镜的占卜家说道，端起面前的酒杯洒出酒水，水幕在空中显现出了画面。
　　那遍布着礁石的岛屿周围，在暴雨中，数十艘造型各不相同的小船搭载着高环术士们，已经在狂风暴雨中，出现在了密布着孔洞的漆黑礁石之间。
　　汹涌澎湃的绿色湖水中，数不清的怪物们，自水底如同海潮一样阻拦着他们靠向岸边。双方仅仅是奇术的对轰，便在水面上形成了一条清晰的光带。
　　神术在试图照亮这黑夜，十三环命环的光辉在雾中是如此的耀眼，绿色的湖水激荡，泼洒在每个人的身上，甚至岛屿边缘的码头处，都能看到已经上岸的西尔维娅小姐和嘉琳娜小姐，正试图阻拦那些正在靠近格林湖旅馆的怪物们。
　　阿芙罗拉小姐踩在一艘贝壳状的小船船头，棕色的头发迎风摇摆。她对着天空吹响了手中的碧蓝色海螺，当那悠扬的声音响起，十多艘小船的后方，随着密密麻麻的气泡在浪潮中涌现，一颗颗美人鱼的脑袋，从水下缓慢升起。
　　“美人鱼，原来是阿芙罗拉家族的女士。”
　　“宴会厅”中的占卜家轻声说道，夏德则意识到，魔女手持的那只海螺，极有可能是类似于“唤蝶笛”的物品。
　　“藏镜人”同样在这数十艘小船构成的队伍中，医生曾提到的天使级遗物【法莎诅咒之镜】被他拿在手中，被封印怪物的漆黑镜像正接连跳入水中，帮助船队开拓道路。
　　船队上方忽的浮现出数百个金色旋涡，能量构成的黄金炮管从旋涡中依次伸出，只是一轮齐射便让湖面飘起了无数奇形怪状的尸体，这是和平教会的神术；红月坠落，丹妮斯特小姐与三大学院的教授们在同一艘船上；绿色的湖水似乎也在帮助他们，操纵自然之力的自然之神的信徒们，正在驱赶着湖水、操控着礁石，试图将这里变成他们的主场。
　　而在这混乱而又激烈的岛屿登陆战中，黛芙琳修女坐在夏德召唤的小木船的船头，手中捧着细长的火焰什么都没做。她的身边，则是站起身操纵着三尊巨大石像的贝纳妮丝小姐。
　　忽的，修女的脸抬起，眼罩后的眼睛，仿佛直接看向了“宴会厅”中正观瞧着战场的人们。
　　桌边的占卜家笑了一声，维持着水幕从黛芙琳修女身边移开，继续展示着湖边的战斗。他甚至又泼洒出了一杯酒，让第二面水幕展示林地中的格林湖旅馆周围的战斗：
　　“我想你们也没有时间和我说多余的话，在我们正式动手前，我只问一个问题：世界的终亡，在可以预见的未来，必将到来。有很多人做了很多事情，但我窥见了那曾被毁灭的时间，我看到了所有人的所做的一切努力，都无法扭转那必将来到的命运。”
　　他轻声问道：
　　“所以，既然灭亡无法避免，你们猜，我做出了怎样的选择？”
　　夏德和伊露娜当然没有回答他，占卜家于是点点头：
　　“是的，既然毁灭无法避免，那么就试图远离这必将毁灭的世界。我将带着这唯一的火种，作为世界的守墓人，延续我们的文明。”
　　十三环命环缓慢浮现在他的身后，但那命环并非金属，而是完全由树根构成。在此之前，夏德从未见过任何人的命环可以改变材质。
　　结合医生最初所说，第六纪元的蒸汽时代，决定了命环为黄铜。那么，眼前的拉普拉斯·克莱因·霍华德，的确已经做出了决定。
　　“即使世界即将灭亡，也必定有无数的人，会前仆后继的想办法扭转这一切。霍华德，你难道认为，你是有史以来最有天赋的超凡者吗？难道，你将自己视为了救世者？”
　　伊露娜终于还是忍不住问道：
　　“就为了实现你疯狂的想法，你知道你杀了多少人吗？你知道此刻有多少人正因你而死吗？”
　　占卜家很认真的回答了她的问题：
　　“我并不将自身视作天才，更不会自认为是救世者。我窥见了一段不存在的时空，正因为我看到了还有更多人有着更多的办法，而我自认为不如他们，所以我选择了另一种方式。”
　　伊露娜微微张嘴，不敢相信对方似乎也知道，第六纪元曾经循环过至少一次。而早已知晓占卜家已经察觉到“往世”纪元的夏德，则问出了那个最关键的问题：
　　“你真的，看到了所谓不存在时光中的一切吗？你是占卜家，你比所有人都应该更清楚，企图利用时间、利用命运的人，只会在时间与命运的捉弄下自取灭亡。”
　　占卜家轻轻点头：
　　“是的，但总有人要做些什么，不是吗？”
　　他轻声叹气，将双手抱在一起放在自己的嘴前，然后面对着夏德和伊露娜闭上眼睛：
　　“宴会，开始吧。”
　　迄今为止最大的一声来自于地底的轰鸣，也带来了迄今为止岛上最强烈的地震。
　　这一刻地面像是波涛汹涌的水面一样剧烈起伏，差点没站稳的夏德和伊露娜同时伸手想要搀扶对方，但随后便同时感觉到了这不仅是地震：
　　“地面在上升！”
　　墙面和天花板的裂纹只是两秒便成为了贯通的裂痕，地下室平整的地面，围绕着众人所在的宴会长桌，也在不断晃动中出现了一整圈的不规则裂纹。
　　头顶的岩壁完全开裂，但落下的灰尘与石头，却又恰好避开了宴会长桌和周围的所有人。当第一滴雨从碎裂的岩壁落在夏德脚边，自地底迸发而出的力量，在轰鸣声中，终于托举着众人所在的这一块宴会厅残骸离开了地底，随后向着落着雨的夜空升去。
　　呼啸而凌厉的夜风吹拂夏德和伊露娜的衣衫，向着周围看去，从上而下的视野，已经能够看到被浓雾笼罩的岛屿全貌，看到雾气相对稀薄的岛屿边缘的“黑潮”与已经逼近了岸边的十多艘小船。
　　而在地下室之外，湖边、格林湖旅馆的人们，则都看到了更加难以置信的一幕。
　　整座岛屿在地震中都像是要散架了一样的震动，树林中的树木疯狂的摇晃着。岛屿地面乃至于岛屿周围的湖面上，血红色的烙印同时在此刻展现，并汇聚向岛屿的正中央。
　　但只有此刻在“宴会厅”中的人们才明白，那些浮现出的血红色烙印，分明是地底粗大的树根的脉络在发光，强盛而妖异的血光从泥土和水底，渗透到了地面。
　　爱德华兹登神术的启动，甚至让那些与环术士们战斗的怪物，都凭借血液和身体的本能，趴伏在地面和水底向着岛屿中央膜拜。
　　浓雾逐渐散去，甚至连持续了数天的暴雨都有了减弱的倾向。明明上一秒，进入这片异常空间的人们还都看向不同的方向，但在下一刻，得以喘息的人们，全都不约而同的感觉到了某种巨大而恐怖、某种足以掌控这片世界的东西，正在诞生。
　　下意识的抬头去看爱德华兹旧宅的方向，那位于丘陵上方的旧宅，逐渐在这夜雨中变得清晰。地面的震动让丘陵也在震颤，而随后，在巨响声中，岩石爆炸、山丘崩碎，血色的巨物自丘陵下方升腾而起，转眼间便伸向了天空。
　　那粗重的血色巨物迅速向上生长，在地鸣、狂风、地震以及岛屿四处无数镇民们的祈祷声中，根须遍布整座岛屿的巨树，终于还是展现出了它全部的模样。
　　“这是......树？血红色的树？”
　　并非是巨树隐藏在地底，直至此刻才突破地面出现在雨中，这更像是深埋于地底的巨大种子，在此刻才迅速吸收营养，生长成参天的血色大树。
　　岛屿周围抬头看到这一幕的所有人，都在短短几分钟内，见证了树苗生长、血色的枝干蔓延，直至血红树冠遮蔽夜空。
　　船上的教会环术士低声与预言家协会委派的占卜家们讨论，魔女们眯着眼睛望着那株大树的形状，黛芙琳修女只是望了一眼那树，便继续看向自己手中的火焰，卡珊德拉婆婆身后的格蕾斯与海伦，轻声向老魔女道别：
　　“齐娜，再见了。”
　　年迈的魔女强忍住悲伤：
　　“还会见面的是吗？”
　　双子笑着安慰着自己的学生，这也是她们亲眼见证，自少女成长为如今模样的大魔女：
　　“只要你相信他，我们便会重新见面。你是我们的学生，你应该比谁都要明白，相遇便意味着分别。齐娜，再会了。”
　　姐妹两人化作的红蝶，在岛屿中央血色大树生长、狂风呼啸的背景中，如同光流般越过了所有正在战斗的人们，飞向了林中的旅馆。