第两千六百三十七章 月火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说起梦中那轮月亮，又想起了梦中月亮上的那个身影，夏德也有些恍惚。此时他今夜澎湃的灵再次有些不受控的溢出，恰好贝尔小姐推门进来，差点以为是沙发上燃起了银色的火炬。
　　但那纯净的银色一点也不刺眼，反而有种清冷的温柔感。心中有着无限疑惑的魔女在这月光中反而不知说什么好了，而丹妮斯特小姐则夸奖道：
　　“如此纯粹的月光，看起来你今晚在梦中的确收获了很多，月舞节还有这种作用吗？还有刚才的那一击，是你的奇术的新形态吧？”
　　丹妮斯特小姐当然知道夏德的“月光斩击”和“月光轮”的不同形态，而轮状能量攻击并非是很罕见的奇术，所以魔女虽然想到了“唤神者”但还没有因此怀疑夏德。
　　夏德则控制着灵平稳下来后才点头：
　　“是的，第四形态的奇术了。我在中环阶段，大概也只能将这奇术开发到这种程度，借由我在梦中看到原始月亮一分为三时的感悟，将投掷出的月光轮也显化出额外的三轮。除了我本身的那一轮以外，其余三轮光环也都有各自不同的特性。
　　当然，正常情况不会是这么大的光轮，巨大化还是消耗太多。”
　　“很不错，我已经不知道第几次夸奖你对月光系咒法的天赋了。”
　　红发少女相当欣慰的点着头，魔女接过自家学徒递来的茶杯，想了半天才问出了一个不怎么聪明的问题：
　　“夏德，你真的是八环？”
　　丹妮斯特小姐直接笑了出来：
　　“芙洛拉，我在过去的时光里不就和你说过吗，我的学徒很厉害。”
　　“我怎么知道你真的一点没有夸大.”
　　魔女抿了下嘴，大概猜到了今晚的“月光轮”与下午时的迷锁一样，都是上午夏德承诺“让你慢慢了解我”的一部分。她此刻思绪万千，心中像是被猫咪抓挠一样的，更加想要剥开那个男人的秘密知晓他的所有。
　　而夏德也没想着继续留下来，时间已经很晚了：
　　“今天的音乐会很不错，温斯莱特小姐，感谢你的票子。
　　你们先休息吧，有什么事情我们明天再谈。今晚出了这种意外，看起来教会要忙一段时间了。我现在就去城外找黛芙琳修女然后再回家，我有些事情想要请教她。”
　　“什么事情？刚才的事情不是已经暂时解决了吗？”
　　红发少女疑惑的问道，坐在沙发上的夏德迟疑了一下伸出了右手：
　　“我想要向她请教一下关于火焰的问题，我获得了一种新的火焰。”
　　心中回忆起那种清冷温柔的感受，于是银色火焰于是自他的掌心升起，没有任何温度，颜色如同融化的圣银那样干净和纯净。
　　“她”温柔的提醒道：
　　【最初的纪元，最初的信徒引燃最初的月火，此即凝固之月光，此即月亮在物质世界最真实的倒影，此即月之贤者赐予虔诚信徒的力量。当旧日的月光消逝，失落的诗章亦不存月火的光影。月火即银火，月火即秘火，月火自梦中重燃。】
　　【外乡人，你掌握了咒术“月火”。该种特殊火焰可以治疗、净化毒素、驱逐负面状态。】
　　原本心中还抱着疑问的魔女，此刻疑问就更多了，她是专业画家，但此刻屏住呼吸、甚至连眼眸都被染上了一层银色的她却感觉自己就算见识了这样的色彩，也永远无法将其调配出来。
　　而丹妮斯特小姐先是凝视那火焰，然后面色逐渐的严肃了起来：
　　“这火焰你是哪里弄来的？”
　　夏德摇了摇头：
　　“就和刚才说的一样，我做了一场梦，这火焰来自于梦中。它好像被称为月火，您知道这个？”
　　“如果我没看错，这是秘火！”
　　红发少女越发严肃的回答：
　　“在任何可靠的文献和资料中都找不到关于这种火焰的描述，但老师失踪没发表的论文里提到过这个。”
　　她直接将手伸进了火焰中感受其力量：
　　“我只知道这是远古月神赐予最虔诚信徒的力量，获赐的凡人甚至可以被称为‘月之子’.这火焰明明只是传说，就连老师都认为自第二纪开始，再也不会有凡人掌握这种火焰了。”
　　“月神啊”
　　魔女轻声感叹，微微转身看向窗外的月亮。此时三轮圆月已经恢复到了正常的大小，而不像是刚才那样即将坠落的模样。但它们依然硕大明亮，她从未见过这样的夜色。
　　时间的确不早了，夏德又和两位女士说了几句话，随后魔女便和丹妮斯特小姐一起起身将夏德送到门口，依然由贝尔小姐将夏德送到楼下。
　　房间中的两人一起走到窗口，稍等片刻后便看到夏德沿着路灯杆下一片片的灯光走向远方，那魔女还是没忍住心中的疑问：
　　“丹妮斯特，你真的相信这是一场梦带来的力量？那四个光轮有着至少十二环的力量吧？说是十三环的一击我都信。”
　　“你不是经常说，夏德看起来不像是月亮派系的环术士吗？你瞧，你只是了解他还不够多而已。”
　　红发少女稍显得意的说道，眼睛依然盯着夏德的背影：
　　“他能被我选中，成为下一任的圣拜伦斯综合学院图书管理员，当然也有自己的独特之处。“
　　“但是那月光轮，我是不是在哪里听说过丹妮斯特，我怎么有种感觉，你和你的学生一直在隐瞒着一个大秘密，甚至连你们学院都不知道的秘密。”
　　红发少女见夏德的身影已经消失在了街道上，便伸手拉上了窗帘：
　　“每个人都有秘密，而且看样子夏德不介意你知道这些，你继续观察不就可以了？怎么样，今晚夏德使用的奇术很厉害吧？这是我的学生。”
　　她微微抬头，死亡的大魔女倒是没有再说什么，如果这是她的学生，她大概也会这么开心的。
　　上午夏德使用了魔女秘术，下午贝尔小姐见到他用了迷锁，晚上夏德又在月下托举那月盘大小的银色光轮，还有刚才看到的那火焰.芙洛拉·温斯莱特感觉，今晚自己大概要失眠了。
　　今夜夜空中的大战并未影响市民们欢庆节日，只是如今时间已经很晚了，热闹的城市也逐渐归于静谧。
　　夏德丢水晶鞋回到了家中，在二楼看到了今晚在家的是多萝茜和凡妮莎，两人正在谈论多萝茜的新故事改编成歌剧的话题。夏德和她们与猫打了声招呼，便匆忙又前往了夜色下的维斯塔林地：
　　“我很快回来！”
　　他本来想要到林地中找到和三位修女约定好的位置，但才刚走出树洞，便在那片遗迹残骸的地面上看到了一片翠星花的花瓣。
　　于是夏德便戴上了花环来到了金发精灵姑娘的树屋，树屋三层房屋全都亮着灯光。而登上第二层的平台时，果然看到了黛芙琳修女。
　　林中的夜色很是宁静，因为深秋将至夜晚甚至听不到太多的虫鸣声。戴着银色眼罩的修女正坐在平台的木桌旁与精灵说着话，见夏德来了，高挑的金发精灵姑娘便说道：
　　“今晚修女她们住在我这里。”
　　“城里的事情你知道了吗？”
　　夏德也没问她们是怎么撞见的，见桌边还剩下一把椅子便直接坐下。
　　“当然知道，【树洞协会】看来找到了一个树洞。那头龙兽生活在几百年前，如果你们不能在那东西生活的年代击败它，【树洞协会】之后肯定还会再次利用它的力量。
　　顺带一提，那头龙兽看起来血肉扭曲，力量也是如此的强，都是时间诅咒导致的。”
　　时间诅咒虽然被称为“诅咒”，但这毕竟是近乎无法更改的超凡力量，因此如果利用好诅咒也能发挥正面效果。就比如丹妮斯特小姐的“永远十八岁”，温斯莱特小姐的变形术改变，以及卡明男爵的黄金鉴定术。
　　所以那头龙因为诅咒变强并非是不可能的事情。
　　“从源头上消灭那头龙啊.这个时代的维斯塔林地已经没有那头龙的传闻了，也不清楚它是被消灭了还是去了其他地方。”
　　那个十二环“钟表匠”的战斗力目前还不知道，但有了那头从过去召唤的龙兽的时间分身，她就算不战斗也完全可以压制住这座城市中绝大多数的环术士。
　　“玩弄时间的人终归会被时间惩罚，你们其实不必太在意她，她一定会倒霉的。”
　　金发精灵这样说道，然后起身离开桌边：
　　“你们继续聊吧，我去看看楼上的那两位修女今晚住在这里是否还需要其他东西。”
　　说着她便顺着树藤编织的软梯爬向了更高层的树屋，夏德轻轻叹了口气，这个周日实在是太过忙碌了：
　　“修女，刚才你出手真是及时，不过你打算留在本地和教会交涉一下吗？”
　　黛芙琳修女摇头：
　　“还是按照原本的计划离开。”
　　正神教会应该很快就会安排人前来支援维斯塔教区，黛芙琳修女即使离开也不影响什么。
　　“那也好，不过如果教会去找你询问这里的事情，暂时不要说太多。”
　　他又叮嘱道，修女默默的点了下头，见夏德一副疲惫的样子，便又问道：
　　“看起来，你还有其他的心事。”