第两千六百六十一章 奇术·时之归途
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“他们当然不能唤神，但除了树洞之外，他们曾找到其他穿越时间的办法。那不是真正意义上的穿越时间，却也导致了他们中的大多数人都有时间诅咒。
　　这些人都是被时间遗弃和厌恶的疯子，他们自认为能够发现时间的秘密进而掌握时间的力量，但他们只是握着最危险的武器，却又无知到可怕程度的孩童。”
　　金色的眸子中有着担忧的神情，夏德懂她的意思，【树洞协会】大概有一不小心就会让整个物质世界都遭殃的力量。
　　“至于封印那些树洞，隐士们所说的与时间、树木有关的旧神们的神殿和教堂当然可以，但失序的时间也可以用有序的时间来对抗。
　　黎明教会的教廷收藏着一种与稳定时间有关的大型仪式，连他们自己现在都不知道这仪式能够收容扭曲树洞。我不能直接告诉你那仪式的名字，但你让他们去查，以教会的效率很快就能找到它。”
　　往后物质世界的“扭曲树洞”一定会和其他灾难一样越来越多，夏德也不可能自己去收容每一处树洞，因此让教会掌握常规化的收容力量还是很有必要的。
　　“至于悖论虫，抱歉，对于这个我也无法给你什么建议。你暂时只能用那精灵的秘法。在我知晓的故事里，只有被选者的候选人们才能对抗这种虫子。”
　　“那么露维娅呢？她也是时间的被选者吗？还是她掌握了其他力量？”
　　夏德好奇的问道，见怀里的姑娘一副为难的样子便又摇摇头：
　　“没关系，不用回答这问题，我心里有自己的打算。”
　　阿黛尔轻轻点头，旋即抬头望着低头的夏德的眼睛说道：
　　“夏德，我要教你新的奇术。”
　　“有关时间的奇术吗？”
　　“是的，这奇术在你生活的和平时期的应用场景很窄，但对末日到来前最后挣扎着的我们却很有用。【时间】与【方向】你都已经掌握，现在请放松精神的戒备，我来为你.”
　　她向上抬头，吻住了低头的夏德，冰冷的唇后面是火热的灵魂。两人都没有闭眼，而是近距离注视着对方。阿黛尔的金色眸子此时美极了，围绕瞳孔的虹膜的斑斓色彩微微泛着光。
　　她见夏德对她的模样如此的喜欢，嘴角微微勾笑，然后闭上眼睛更加深沉的进行了这个吻。
　　半神状态的时间大魔女果然不同凡响，这种凭空让夏德学会奇术的手段，就算是费莲安娜小姐她们都没有。灵魂通过亲吻和爱意的相互连接让她分享了新的力量，这既是她自己的本领，也是月湾之战时她与夏德“融合状态”同时接触神性后获得的天赋。
　　【外乡人，你掌握了奇术“时之归途”。通过用力前推的动作，将不属于本时间的外来者送回本应属于的时间。对应“方向”“时间”灵符文。】
　　“感觉怎样？”
　　她离开了夏德问道，还舔了一下自己的嘴唇。
　　“感觉很不错，这样一来如果我身边还有人迷失在了过去，我就能把她们直接送回去。而如果再遇到那头龙兽，我也能尝试着通过这奇术把它驱逐。”
　　夏德摸向自己的嘴唇，而她便笑着眯起了眼睛：
　　“我不是指这个奇术，我是指这个吻。”
　　“也很不错.”
　　他主动抱住了阿黛尔的脖子再次吻住了她，魔女“嗯~”了一声当然不会拒绝。她喜欢他，这是毋庸置疑的，而每当想到自己背着露维娅·安娜特在亲吻她的爱人，阿黛尔·伊莎贝拉便更加的兴奋了。
　　这无关任何事情，只是末日时代的姑娘为自己找到的些许乐趣。
　　虽然双方都有着不舍，虽然树父也没有规定夏德在这末日时代停留的时间，但为了夏德的身心健康他终归还是要离开的。
　　沉醉于吻中的金发姑娘依依不舍，但还是催促夏德尽早回去：
　　“你离开的越早，距离我们下次见面的时间也就越短。”
　　深情一吻留在了夏德侧脸上，夏德撩了一下她耳边的垂发，却没有立刻去看纸牌：
　　“刚才我不是说起了我的新奇术【不灭火印】了吗？”
　　时间的大魔女露出了浅浅的笑意：
　　“你自过去获得的那份力量吗？所以，你想要在我身上也留下【不灭火印】，以实验这奇术是否可以跨越时间进行感应是吗？”
　　“是的，我已经将这火印留在了宠物猫、露维娅和嘉琳娜身上。阿黛尔，我把火印留在你的胳膊上可以吗？这和嘉琳娜一样。”
　　阿黛尔微微摇头，眼睛里依然充盈着笑意：
　　“夏德，你已经给安娜特留下了火印，但我打赌她的印记位置肯定和嘉琳娜不同。我不要和嘉琳娜一样，我要和安娜特选择一样的位置。”
　　夏德抿了一下嘴，犹豫了一下才凑到她的耳边，很是不好意思的说出了露维娅的选择。那纯情的魔女于是愣了一下，这才满脸通红的抿了一下嘴，但终归没有选择胳膊：
　　“额头上可以吗，眉心的位置。”
　　当然，她选择的也是银火。而在印记消退前她还照了一下镜子，并笑着认为这很漂亮：
　　“如果贝拉也想要这印记，你就没办法留在她的头上，因为这会破坏那块不规则胎记的美感。”
　　做完了这些，夏德才看向手中全新的纸牌。
　　“灾厄纸牌”的背面图案和“罗德牌”以及“万象无常牌”完全一致，借着壁炉的火光，夏德将纸牌翻到正面，看到卡面上方用鎏金的德拉瑞昂语书写着：
　　【智骸先知】
　　文字下方的图案，是广场坍塌的喷泉雕像旁，面部完全扭曲模糊的杜鲁特·吉尔斯独自站在黄沙中，手中捧着一本黑色大书，身体表面密布着各种符文。
　　在正面的下方，则写着三行句子：
　　【暗夜迷航的求知者，终坠落于深海。】
　　【渴求智慧追求全知的灾难，来源于亨廷顿市。】
　　【当智慧与知识随世界消失，唯有它依旧不忘智慧之光与文明之火。此即为智慧的残骸，文明的先知。】
　　夏德从刚才就很好奇，没有自己的第六纪元，杜鲁特·吉尔斯虽然依然会因为去格林湖岛盗墓而被拉斯特·爱德华兹的灵魂缠上，但最后到底为什么会变成这样。
　　而答案，便随着他看完了全新灾厄纸牌上的句子，随着两段陌生的回忆出现了。
　　第一段回忆，先是杜鲁特·吉尔斯人生的一些重要时刻一闪而过，随后画面定格在了他站在夏德很熟悉的曼宁教授的面前，背着行李，行李上坐着拉斯特·爱德华兹一脸担忧的灵魂。
　　“教授，那么我就出发了。”
　　“杜鲁特，你真的要去格林湖吗？现在卡森里克和德拉瑞昂正在打仗，女王阿杰莉娜已经封锁了旧大陆中部的边境线，格林湖岛上虽然因为怪事频发双方都没有驻军，但玻璃之城与格林湖市可已经算是战场前线了。”
　　记忆中的这位曼宁教授比夏德认识的教授显得苍老的多，而“女王阿杰莉娜”这种称呼也让正旁观这段记忆的夏德挑了下眉毛。
　　“抱歉，教授，我有必须去的理由。就算我不去，说不定只是睡觉的功夫，我也会自己到达那里。”
　　年轻的历史学讲师这样说道，余光还看向了那个担忧的女孩灵魂。
　　于是曼宁教授叹了口气，艰难的拄着手杖从自己沙发上坐了起来，并从柜子里取了一个护身符交给他：
　　“一切小心，尽早回来吧，这年月也只有身为大后方的托贝斯克安全。”
　　而事实证明曼宁教授的护身符一点作用都没有，老教授多年来平安无事靠的是自己的运气，而不是护身符的加持。
　　记忆很快闪烁到了杜鲁特·吉尔斯与拉斯特·爱德华兹划着小船登上了大雾弥漫的格林湖岛。他们在夏德很熟悉的小码头登陆，然后杜鲁特·吉尔斯便丢失了拉斯特·爱德华兹的踪影。
　　雾中，拉普拉斯·霍华德阴沉着脸出现在他的身后，轻轻一推，随着咔嚓~一声玻璃的碎裂声响，他便被推进了空间裂缝中。
　　惊恐的年轻人完全没机会也没力量反抗，而在那空间乱流中，疯狂的大笑声自看不见的地方传来：
　　“又来了新的实验品，和我一起追求全知吧！他们都不相信我，他们都不信任我，但只有我知道，我们已经完了！这个世界也完了！”
　　这段记忆的最后一幕，便是“知识与智慧的被选者”莱金斯·普利夏的脸似乎看向了夏德的方向。
　　夏德很是错愕：
　　“这么简单？没有我的第六纪元中，杜鲁特·吉尔斯才刚登岛就被抛进了空间裂缝中？也对，没有‘唤神者’牵制那位十三环占卜家，他的确做什么都不会有阻碍。
　　他在空间乱流中遇到了不知道是被放逐，还是自愿在空间裂缝里的疯狂的全知者，又或者‘先祖’在和这位‘全知者’合作.怎么没有我的时间里，普利夏爵士还是疯了？”