第两千五百三十一章 王后的预产期
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【夜之矢】的作用可以分为两部分，第一部分是攻击作用，箭矢可以直接击破并吞噬光芒，不管是煤气灯还是环术士制造的光芒都能熄灭。
　　这也是费莲安娜小姐能够一箭射死“光之邪龙”的原因，这奇术对这种纯光构成的东西具有绝对克制作用。
　　而如果攻击对象不是发光物体，那么白天时“夜之矢”能够对命中目标产生物理攻击效果和类似【暗影球】那样的黑暗腐蚀效果；夜晚时除了以上效果，【夜之矢】还能够让被命中的目标陷入混乱、目盲、疯狂等多种诅咒状态中。
　　而奇术的第二部分特性则是对着无人区域发射，箭矢命中位置会产生一片近似“黑夜”的场地。场地压制光芒，且持续时间和与黑夜的接近程度，由当前环境、施法者消耗的灵与施法者对奇术的掌握熟练度决定。
　　总而言之，这种复杂的魔女秘术非常适合夏德。
　　在掌握了奇术以后，夏德还拉着伊露娜一起去了格林岛进行尝试。那时是在白天，夏德先向着自己的脚下射了一箭，周围光线立刻黯淡，虽说没有完全到达“黑夜”状态却也足以称得上是让夏德进入了主场。
　　证据就在于，一旦进入被“夜之矢”制造的黑暗场地中，伊露娜说自己的“光亮术”“阳光枪”之类的奇术都会受到效果削弱的影响，而这对夏德的奇术没有任何影响。
　　在这样的清闲和忙碌中，时间很快正式来到了通用历1854年的丰收之月，夏德也和往常一样在月初收到了来自高德小姐的信件。
　　那是丰收之月第三日周三的事情。
　　这次的信件中高德小姐倒是没有提到太多琐事，她只是说她在写这封信的时候正在收拾行李准备出发，信件到达夏德手中的这周之内肯定能够到达托贝斯克。
　　于是夏德便骤然紧张了起来。
　　同时紧张起来的还有托贝斯克的各大报纸，这倒不是因为米娅·高德的即将拜访夏德·汉密尔顿，而是因为戴安娜王后的预产期也在这周。自年初怀孕到了如今的九月份，新的王室成员终于要诞生了。
　　从进入丰收之月之后，托贝斯克的各大报纸全都派出了自家记者在约德尔宫门口日夜等待着消息，对此夏德倒是感觉很奇怪：
　　“王国新的王子和公主的出生当然很重要，但多萝茜，蕾茜雅的兄弟姐妹已经这么多了，记者们还有必要像是想要抢占头版头条一样的等消息吗？”
　　今晚准备在这里过夜的金发作家小姐笑着说道：
　　“夏德，这就是你不懂了~王室的医生检查认为这一次大概率是双胞胎。虽然他们不知道是公主还是王子，但这都是很好的兆头，蕾茜雅这一代还没有双生子呢。
　　国王认为现在是时局动荡的时期，正好可以利用这件事庆祝一下鼓舞士气。不管是龙凤胎还是双公主、双王子，王室后续都会推出一系列的行动，比如直接给这对双生子封爵，比如今年税赋减免以及市政厅的赈灾等等。”
　　因为蕾茜雅的兄弟姐妹众多，因此王子和公主们并不是成年后就能封爵，而是成婚时才会得到爵位。按照王室的说法，这是为了确保封爵是基于个人的品质、成就和贡献，而不是简单地基于出身地位。
　　当然，如果王室成员在出生时就具有特别突出的地位或重要性，或者他们在年幼时就展现出非凡的才华和贡献，可能会考虑在未成年时就授予他们封爵，但很可惜蕾茜雅这一代中除了她的大哥以外，没有任何一人有此殊荣。
　　“直接给刚出生的孩子封爵？看来国内外的矛盾真的是快要压不住了，蕾茜雅的这两个弟弟也算是在德拉瑞昂的转折点降生。”
　　夏德感叹了一声，将自己需要润色的课程报告递给书桌对面的多萝茜，后者继续说道：
　　“蕾茜雅看到的今年前两个季度的财政报表并不好看，况且今年气候这么极端，今秋粮食歉收几乎已经是肯定的了。你不去买菜不知道现在的粮食价格，我想到了冬天问题会更严重。”
　　“那么那对未出生的双王子，已经决定好受封什么爵位了吗？”
　　夏德又问，戴安娜王后肚子里是双王子的事情蕾茜雅和嘉琳娜都听他说了，多萝茜也知道：
　　“你的这份报告是不是有些太简练了，夏德，多写才能得到更高的分数......即将诞生的王子们上面还有这么多哥哥姐姐，论继承权怎么也数不到他们。
　　再加上不能让民众们认为王子们只是因为地位就得到了爵位，因此这次只是授予‘子爵’，你知道的，王室成员很少会得到子爵爵位，一般都是伯爵起步。
　　蕾茜雅听嘉琳娜说，一位是威世智子爵或者女子爵，一位是曼菲斯子爵或者女子爵。这两个地方都在托贝斯克南部，距离你的‘雷杰德镇’很近呢。”
　　“那么两个孩子的名字呢？”
　　“嗯......我问一下，哦，蕾茜雅说还没人提到这件事。”
　　夏德本来以为王子们的出生和自己无关，他只需要收拾好家里等待高德小姐的到来就好，却没想到隔了一天的周四一大早，嘉琳娜居然亲自登门，拉着夏德的手，要求夏德和她一起去约德尔宫探访王后：
　　“等一下，我也要去？”
　　还在吃着早饭的夏德有些惊讶，女公爵皱眉说道：
　　“当然要去，所有卡文迪许家族的成员都要去。现在谁不知道你和我的关系？前段时间我甚至都住进你家里了，你如果这次不去，人们会说闲话的。”
　　“你是不是说反了。不，我不反对和你一起去，但你知道高德小姐随时都会上门的。”
　　“没关系，我让蕾茜雅请了多萝茜到你这里，她一会儿就到，这些天的白天多萝茜会一直在家里。如果真的那么凑巧高德小姐在你不在家的时候登门拜访，我们的作家会招待她的......不要带着小米娅去约德尔宫，孕妇不能接触猫。”
　　低着头吃饭的猫叫了一声，而嘉琳娜又吩咐身后的蒂法赶紧带着女仆们给夏德换衣服：
　　“预产期是明天周五，这两天的白天你要一直和我在约德尔宫里等待，确保生产时我们都能在场。
　　别认为这是为了我的面子，现在你在我的侄子面前多出现几次，以后你向蕾茜雅求婚的时候，至少他还能想起你早就参与了我们的家庭活动。”
　　女仆们此时已经拿着衣服走了过来，蒂法则拿着领带。她们在给夏德换衣服的时候，完全没打扰夏德和嘉琳娜的交谈，所以她们果然很专业：
　　“我知道我迟早会向你的侄子拉鲁斯三世说明这件事，我会对你们所有人负责，但......好吧，我明白了，我会和你一起去的。希望孩子们顺利降生，一切都会好起来的。”
　　“这种话等到孩子们出生以后你再说。哦，蒂法，换条领带，我不喜欢这种颜色。夏德，这几天的晚上我会住在约德尔宫，不过你可以回来，但别睡得太熟，随时听消息。”
　　如果不是她和夏德还没有正式成婚，其实她应该把夏德也留在约德尔宫的。
　　于是，外乡人就这样卷入到了王室新成员们的诞生之中。虽然被迫参与了和自己没有关系的事情，但既然是陪着嘉琳娜，夏德也不会抱怨。
　　甚至闲极无聊的时候他还会想，自己也许也可以抱一抱两位王子。这样一来等到他们长大了，自己也能说“哦，我是你们的汉密尔顿叔叔，你们小的时候，我还抱过你们呢”。
　　【你确定是“叔叔”，而不是“哥哥”或者“姑爷爷”之类称呼？】
　　“这可真是个难题。”
　　但事实上，夏德除了周四的时候被嘉琳娜带着见了一次戴安娜王后之外，便再也没有见到临近生产的王后。
　　白天的时候他和嘉琳娜在女公爵于约德尔宫的办公室里，喝着茶看着报纸，或者帮女公爵处理一些不重要的文件。这期间蕾茜雅和阿杰莉娜也来过一两次，但也都没有时间和夏德闲聊。
　　嘉琳娜也不是一直在办公室里，虽然王子们即将诞生，但国家的运转还不能停下。当女公爵外出办事的时候，便只剩下夏德一个人无聊的翻看着书本，虽然他一直很喜欢看书，但这的确很让人难以忍耐。
　　他甚至尝试着自己与自己玩罗德牌，这一度让夏德感觉自己成了这座宫殿中最清闲的人。
　　周四一天都没有动静，当天晚上夏德回家休息。到了预产期周五，也意外的一整个白天都没有生产的消息。但当时间越过零点来到周六，睡的很熟的夏德正在梦里追逐着逐渐远去的艾米莉亚，却忽的听到了有人在叫自己：
　　“夏德！夏德！快醒醒！快睁开眼睛，别睡了！”
　　是同床共枕的作家小姐在喊夏德，穿着睡衣的金发姑娘此时已经打开了床头的煤气灯：
　　“快换衣服，马车已经来接你了。蕾茜雅跟我说快要生了！快起床！”