第两千七百三十五章 忘却
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然树父给的任务次数是三次，那么要等待的人就肯定会在第三次来：
　　“在那之前，我来修补一下麦康纳小姐的钥匙吧。”
　　夏德将懒洋洋的猫放到了腿上，然后翻找出了教士给的那瓶树脂。在说明了其效果后，年轻的魔女小心的取出了钥匙被击碎后的碎片，随后将它们拼凑出钥匙的形状。
　　由布洛克女士施法，让碎片维持着钥匙的形状飞入到了树脂中。
　　“大概等待五分钟就能修复完成。”
　　夏德将玻璃瓶的盖子重新盖好，然后让麦康纳小姐自己保管它。年轻的魔女很小心的将瓶子抱在怀里，看样子是不打算在夏德宣布时间已经到了之前松手。
　　“我想要向您打听些事情。”
　　夏德又对布洛克女士说道，在其点头后稍微压低了些声音，以防止被尼尔森先生和麦康纳小姐听到：
　　“我想向你打听一个上古邪物。那邪物已经是遗物了，而且是最高等级的遗物——欲望，您听说过没有？据说它是最为纯粹的欲望的化身。”
　　说完后他还向着黑色的水域看了一眼，但很显然神明就在船上站着，就算夏德提问，那条美人鱼也不可能出现在这里。
　　十三阶的候补大魔女相当诧异：
　　“我知道一个和你说的很类似的遗物，但你怎么会想要提到它呢？那东西自这个纪元初到现在，从未以真身出现过，少数几起与其有关的事故，也只是其力量残留下的影响。”
　　“你这样说，我基本就肯定我们说的是一种遗物了。那么您知道它的起源吗？或者它的弱点？我现在只知道，那东西与爱情之神【红心之锁】有一些关联，和魔女力量的来源，古神【混沌魔女】也有关。”
　　布洛克女士深深皱眉，看了看护着那只玻璃罐的年轻姑娘和篝火对面的男人：
　　“如果不是在这种地方，我是不会和你谈这种话题的。首先我需要声明一点：它并非神明，而且书中谈起它的时候，不会直接称呼你提到的那个名字，而是称呼为‘美人鱼’。
　　你可以认为，当你知晓它的存在，并主动提及那个名字的时候，它可以感知到你在提及它，甚至能够知晓你的灵魂特征。不少第四纪元的文献都曾记载，有时仅仅只是提及这个名字就会立刻被情yu感染陷入癫狂。”
　　篝火照亮了夏德露出些许错愕表情的脸，这比它在第六纪展现的力量还要夸张：
　　“所以书里面写过制衡它的方法吗？”
　　“没写，只是说不要和它有任何的关联，就算是真的遇到了，不要去看、不要去听、不要去想，更不要尝试交谈。等到它认为你是一个无趣死板的人，它有概率放过你离开。”
　　所以夏德在冷水港的阿芙罗拉大宅地下遇到它的时候，做法就已经错误了。
　　“半神魔女也无法压制它吗？”
　　夏德便又问道，这次布洛克女士没能回答，毕竟她并非半神，而且也还不是拥有席位的正式大魔女。
　　五分钟的等待时间稍嫌无聊，和布洛克女士聊了几句，夏德又凑到了尼尔森先生身边：
　　“我打赌你的妻子很快就会来，我这次赶时间，把你们送回去之后，还要趁着剩下的时间乘船去见我的爱人。所以，能现在告诉我，你的妻子到底为什么要来到这种地方吗？”
　　之前夏德也问过，但尼尔森先生就是不说。而此时听他这样讲，胡子邋遢的中年男人才终于肯开口：
　　“我的妻子和我一样只是普通人，但她是一个魔女组织的成员，做一些文书和会计工作。”
　　夏德很理解的点点头：
　　“普通人显然薪水更便宜，而且那些工作也没必要一定要让魔女们承担。所以，她遇到了什么事情......总不能是她婚内出轨魔女，然后感觉对不起你也对不起对方，就想要离开这个世界吧？”
　　“不不，当然不是，而且魔女们也不喜欢和男人结婚的女人。”
　　尼尔森先生立刻否认，并没有对夏德的猜想生气，因为事情更严重：
　　“您这种有强大力量的人大概不清楚，普通姑娘们其实从小就会想象自己也变成青春永驻而且力量惊人的魔女，我的妻子她......”
　　“我需要纠正一下。”
　　一旁的布洛克女士插话说道：
　　“魔女并非青春永驻，虽然魔女们也很有力量，但大部分姑娘永远只能止步低阶。也许在普通人看来这也很不错了，但其实大部分魔女从事的也只是帮助更高阶魔女打杂、助理或者跑腿的差事。那些低阶姑娘和普通女性的区别，只在于她们能够搓火球而已。”
　　“搓火球”应该是指那些较为简单的基础秘术咒法。
　　“我走到这一步靠的不仅是努力还有运气，那边的麦康纳小姐能够遇到一位愿意传授给她知识的高阶魔女作为老师，是普通魔女做梦也不敢想的好事情。
　　我承认魔女的确比普通人有很大的优势，但也不要认为成为魔女后的生活就变得简单了。
　　觉醒天赋成为魔女后，还要想办法考入魔女学院，这需要自己去找书学习，或者到大城市参加魔女预科学校。在闭塞的小房间里和其他姑娘们挤在一起，看着蒸汽动力组合黑板前，不知哪里来的中年失意魔女站在浮空板上，讲各种枯燥无聊的题目。
　　然后是报名魔女学院，现在的平均考中次数已经超过五次了，这其中还有大部分人最终只能去那种学院长才勉强到达高阶的学校，而就算考中了公开招生的大学院，也无法和扎拉斯学社之类只能靠关系、天赋和运气进行一对一招生的顶级学府相比。”
　　布洛克女士是从底层一步步的爬上来的，对于魔女们的生态和社会相当熟悉。
　　尼尔森先生点点头，他当然不敢反驳高阶魔女的话：
　　“我的妻子就是那种从小憧憬成为魔女的姑娘，但很可惜她没有天赋，也没有故事里那种在玩具店遇到了奇怪的人然后觉醒成为魔女的运气。”
　　这故事似乎有些耳熟，而希望镇的故事发生在第五纪元1068年，是如今的2025年的千年前。
　　“她保持着成为魔女的愿望，直到26岁才承认自己大概真的没天赋，所以嫁给了我。在我们生活的王国，26岁才出嫁的姑娘已经是老姑娘了。
　　但好在她很爱我，我也很爱她。只是我知道她心中还有着儿时的愿望，加入那个魔女组织成为普通工作人员，大概也和她儿时的愿望有关。”
　　他颓唐的望着面前的篝火，深深的叹了一口气：
　　“我以为她既然和我结婚，就应该明白她再也没希望成为魔女，但......也不知道是她真的一直没放弃，还是看着身边的魔女们她又重新拾起了愿望。
　　总之，她加入那家魔女组织后，经常去观察魔女们施法，有时甚至将魔女们施法用过的材料偷偷带回家。”
　　布洛克女士这次没开口，她差不多已经明白了。
　　夏德轻轻叹气：
　　“我差不多能猜到之后的故事了。请继续，你没有劝过你的妻子吗？她的行为很危险。”
　　“我劝过她，但唯独在这件事情上我根本劝不动她。一开始我也很担心，但就这样持续了好几年也没出事，我也就不再说她了。
　　大概在我进入这片码头之前的一年前，有一天她下班回家，很高兴的告诉我，她经过考核和允许，现在可以到组织中进行更关键的工作了。”
　　“什么工作？”
　　“看管仓库。不，别那么惊讶，当然不是魔女们的施法材料仓库，更不是书库，只是普通的物品仓库。她们的组织也面对普通人开展些业务，所以也有些普通用品。”
　　“说起来，她参加的那个组织是什么？是大型组织吗？”
　　麦康纳小姐此时也抱着罐子问道，尼尔森先生摇摇头：
　　“不大，只是在我们生活的西大陆拥有五六处分会。我不了解魔女的事情，但据说只能算中型。预言家协会，是的，是这个名字。”
　　麦康纳小姐摇摇头表示自己从未听说过“预言家协会”，她之前跟着自己的老师在物质世界各处旅行，其实没有在西大陆生活太久。
　　而出身西大陆的布洛克女士则对这个组织有些印象：
　　“是那个占卜家组成的组织吧？听说她们存在很久了，而且占卜手艺还不错，但因为没出过十三阶大魔女，所以不怎么有名。”
　　而生活在预言家协会靠兜售“罗德牌”已经成为正神教会之下最大环术士组织时代的外乡人，则诧异的点点头：
　　“我对预言家协会倒是有些了解......”
　　甚至因为夏德的爱人露维娅也在协会工作，因此他居然对尼尔森先生有了更多的好感：
　　“所以你的妻子负责看管占卜用品？”
　　“是的，只是普通的占卜用品。罗盘、占卜牌、灵摆挂坠、通灵板......据说她们为了赚钱，有时候会将一些擦边的超凡物品卖给普通人，这属于违规行为。”