第七百五十七章 夏德的焦虑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夕阳西下，笼罩了米德希尔堡市整整三天的大雾，变得越发浓郁了。心情有些不好的夏德，与奥古斯教士一起离开了达拉克伯爵的宅邸，只留下悲痛的老管家收拾残局。
　　钉子被拔除以后，那些模糊的记忆也会逐渐重新恢复，教会应该也会根据西卡尔山的下一步异变，判断出第三颗钉子的消失。至于夏德和奥古斯教士，没人会知道他们曾经来过这里。
　　在浓雾中沿着街边走向远处，夏德低头看着手中的罗德牌【古代童话·沉眠公主】：
　　“教士，生与死的事情，是不是总是让人感到悲伤？我与那位伯爵没什么关系，但还是为他的离去感到伤心。”
　　“这很正常，年轻人，我这一辈子见过无数次的生离死别，这种事情实在是太多了。虽然有很多人曾经说过，但我还是要强调，既然我们活着，就要珍惜当下的时光，不要给自己留遗憾。”
　　教士摩挲着自己的烟斗，夏德点点头，郑重的将手中的纸牌加入自己的牌组中，并用奇术【珍藏之物】将其也同化为牌组的一部分：
　　“说起来，教士，刚才在伯爵的书房，我用眼神示意你，我想要和伯爵玩罗德牌，你是怎么理解的我的眼神？”
　　夏德依然还记着这件事，老教士露出笑意：
　　“你的意思太好懂了——在送走伯爵前，我要从他手里获得罗德牌，来满足我的罗德牌收集癖好。你瞧，我这不是猜的很准吗？”
　　他其实完全理解错了。
　　奥古斯教士返回黎明教堂，夏德则冒着大雾上山，准备重新返回家中。路途中并不顺利，进山的道路居然被米堡本地警察暂时封锁了，根据市政厅发布的消息，最近山间大雾，为了市民的安全，从今天，也就是枯叶之月的第十七日起，为期两周，每日下午六点至次日清晨七点，不允许任何未持有特殊通行证的普通市民进入山区。
　　这种简单的封锁当然拦不住夏德，但这也代表着，教会已经意识到了情况的紧急，而夜间的西卡尔山，也真的是十分危险了。
　　上山途中，大雾让夏德差点迷失正确的方向。而逡巡在雾中的亡灵们，也给他造成了相当大的麻烦。
　　即使手中的【守夜人】长剑能无视浓雾的阻碍远距离探测那些强大的灵体所在的位置，魔女皇帝的祝福能够消减亡灵的恶意，但夏德有时也必须正面面对敌人。
　　为了迎战米堡的亡灵，他其实准备了一些手段。比如从老约翰那里买来的特殊炼金物品“灵体驱散护符”，以及他自己尝试制作的简单魔药“驱灵粉尘”。前者可以让灵体下意识的不愿意靠近，后者则能够直接对灵体造成伤害，在露宿时洒在帐篷边也有警戒作用。
　　但这些常规手段，对米堡恶灵中的强大个体统统不管用。只要夏德进入了它们的侦查范围，恶灵们立刻就会向着他扑来。
　　在两次地震后，那些从狭间而来的顶尖恶灵的力量不亚于中环术士，即使是夏德也必须谨慎的来应对。
　　如果只是应对一个敌人还不算什么，但山间的大雾中不知藏了多少本应离去的灵魂。于是，在战斗中只要一不小心将战场挪的太远，夏德就必须同时面对两个甚至三个敌人的袭击。
　　指引死亡、心灵震爆、日光射线、光亮术、银月斩击......奇术轮番施展，【守夜人】更是不知道多少次的配合【月光大剑】和【错乱时间之刃】在雾中留下一道道的光影。
　　即使在夜晚可以使用【月影的幻术】进行隐藏，但当夏德靠近那座山中废塔时，他身后依然跟着三个裹挟浓雾而来的亡灵。一个是无头的樵夫，一个是拿着长剑的盔甲骑士，最后那个则是双头的猛虎。
　　夏德也不知道那只老虎生前到底经历了什么。
　　他几乎是夺路而逃的冲进了废塔，这才发现塔内的雾气反而非常稀薄。再转身向外看，塔外浓雾中，三个亡灵都只是围绕在周围盘旋，像是在惧怕什么似的根本不敢闯进来。
　　夏德这才放心，他原本还担心自己某天走出隐藏墙壁后，会忽然遭到亡灵的攻击。
　　“既然你们不敢进来......”
　　他将手中的长剑暂时放到一旁，双臂交叉在胸前，对准塔门外的方向，画出交叉的弧光，然后侧身向前一撞：
　　“我就不客气了。”
　　这些恶灵追了夏德一路，他一定要报复回来。
　　（小米娅奔跑中......）
　　解决了第三颗钉子以后，夏德忽然发现自己在米德希尔堡已经没有目标了。
　　初秋时节第一次踏入那座城市，是为了救回奥古斯教士，期间邂逅了许许多多的人。但到了如今，如果翻看记事本，除了下周要去见格蕾斯和海伦以外，米堡的所有事情都结束了。
　　当然，被选者和狭间的问题还没有解决，但那是教会的问题。至于这次的被选者到底会是谁，又会以怎样的方式举行仪式，那些都还是未知数。
　　为此，夏德在周五上午再次拜访了预言家协会。遇到马克副会长的时候，那个穿着正装的中年男人还调侃着对夏德说：
　　“你一周几乎能来八次，每次都用你的猫做借口。下次就不必带着猫了，这里有谁不知道，你是来找露维娅·安娜特的？”
　　一楼大厅中人来人往，但因为他们靠近接待台，穿着制服的年轻女士们都笑了起来。
　　“现在是你们的上班时间，我总不能单独把她叫出去，这可不合规矩。”
　　夏德并没有不好意思，他仍然支付了占卜费用，然后在二楼的单独占卜间见到了露维娅。
　　第三颗钉子被成功拔出的好消息，自然是要通知露维娅的。但露维娅听完夏德的讲述以后，反而有些担心了：
　　“【生死狭间】是不可知级遗物，它虽然本身不可能产生意识，但也不会对此无动于衷。一旦你们把四颗固定狭间和物质世界的钉子全部拔除，狭间说不定会提前爆发。”
　　“所以，教会才会将拔除钉子和准备仪式一起进行。按照伊露娜的说法，只要钉子全部被解决，仪式立刻开始。”
　　“问题是，被乔伊·巴顿带走的小丑怎么办？”
　　露维娅问道，皱着好看的眉头沉思着：
　　“只要是涉及被选者的事情，绝对不能放松警惕，他们身边发生什么都有可能......协会总部，计划派遣两名高环预言家，大概周末抵达米堡，专门为了占卜乔伊·巴顿的位置。但事情应该没有那么容易解决。”
　　“现在的问题是，这次的被选者仪式到底是什么。”
　　夏德将怀里柔软的米娅猫放到桌面上，它趴在那里一点也不愿意动：
　　“和古神【远古死神】有关的物品，对死亡本身的理解，这两点是必须的。除此之外，残章上还提到，仪式地点是生死边界地区，而且举行仪式的候选人，要亲手杀死过一名死而复生者。”
　　他竖起手指头数着这些要求：
　　“但这依然不是完整的仪式，我很好奇，乔伊·巴顿是否会知道仪式到底是什么。”
　　“他一定会知道的，这是被选者的命运。”
　　露维娅说道，迟疑了一下：
　　“我最近从外地朋友的手中，打听到了一枚诗人级遗物【蒲公英硬币】的下落，如果运气够好，这周末就能拿到手，到时可以用它来进行占卜。如果不行，那枚【占卜师的银币】也可以拿出来。”
　　“我是否要告知黛芙琳修女，她就是第二候选人的事情？让她提前做好准备？”
　　夏德问道，紫眼睛的姑娘微微眯眼：
　　“夏德，你认为那位持火的修女，是怎样的人？”
　　“可靠，冷静，善良，而且不怎么喜欢说话。”
　　露维娅沉思片刻：
　　“那么，在确保她不会泄密的情况下，将候选人的事情告诉她吧。那位修女领导的灵修教团，既然是古神教派的现代分支，应该不难找到和古神力量有关的物品。我们要做好准备，我倒是很希望乔伊·巴顿能够在举行仪式前死亡......这样一来，那位黛芙琳修女成为被选者，是目前来看最好的结果。”
　　之所以不希望是第三候选人奥古斯教士，那是因为夏德和露维娅，都不愿意把教士牵扯进这种要命的事情里。
　　“没问题。”
　　夏德点点头，但心中依然隐约有些不安。他现在最警惕的不是狭间的问题，而是吸血种们的问题。从南方国度带着侄子，在秋季来到米德希尔堡市的阿尔芒·贝恩哈特到底想要做什么，他到现在也只是有初步的猜测。
　　而如果这个猜测是正确，以夏德目前的状态，他不敢保证自己能够掌控所有的局势。毕竟三环的灵符文，现在只欠缺最后一枚，四环眼看就在眼前。而他的神性，却只剩下最后一滴。
　　【外乡人，你想用这力量，去做什么呢？】
　　耳边传来了呢喃声。
　　“拥有一滴神性的我、联合起来的教会和学院、不知道要做什么旳吸血种、失踪的乔伊·巴顿、从其他地方赶来的环术士组织，现在牌桌上的牌手并不少，我自认为自己对局面看的最清楚，但却也最明白，接下来的事情，会有多么的凶险......也许，乔伊·巴顿并不是最大的麻烦。”