第两千七百六十三章 烙印、仪式与钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2765章烙印仪式与钥匙
　　就和夏德预料的一样，在他后退的同时，第三只宝箱的箱体张开，露出其中猩红的舌头。而在箱子抬升露出下方细长的双腿和胳膊之前，霹雳雷光便直接贯入了箱子张开的缝隙中。
　　“宝箱怪”这种因为贪婪的欲望升华而出现的怪物，并不属于真实存在的异种生物，而是因为概念而使得“宝箱”这种类型的物品出现的异变。
　　因此即使这间密室自封存后时隔数万年都没有被打开过，里面原本正常的箱子也有可能变作宝箱怪。特别是，夏德也承认自己在看到这三口箱子的时候的确很贪婪。
　　而非常不幸的是，不同的宝箱怪有着不同的行为习惯，这是夏德遇到的第三只。而【宝箱怪】虽然被分类为文书级，但实际上根据其蕴含的宝物的珍贵程度以及古老程度，这东西的力量上限其实相当高。
　　而夏德这次遇到的这个虽然没有展现出诸如“堵塞道路”“抛洒诱饵”的特性，但它也绝对不只是文书级而已。
　　雷枪被顺利丢入了那直立起身体的怪物的“嘴巴”里，但雷光并未炸响，因为发黑的红舌头嗖~的一下弹出，居然将雷枪反向推向了夏德：
　　“能反弹攻击？夜幕法印！”
　　墨色的护盾无声的吸收了银白的雷枪，而当护盾消失，那有着枯树枝似的两米长的腿的怪物，便已经大踏步来到了夏德的面前。舌头甩动间，两只手直接抓向了夏德的脖颈。
　　“勇气之躯！”
　　夏德并没有闪躲的意思，而深吸一口气整个身体骤然膨胀了起来，直至他的身高与那直立起来的宝箱完全一致。
　　于是怪物的手便从试图扼住他的脖子变作抱住了夏德的身体，它猛地用力想要将夏德抱起来塞入口中啃食，但夏德的双脚却只是刚刚离开地面便又重新坠了回去。
　　对敌的双方全都非常惊讶，宝箱怪不明白为何这个人类的力量如此大，夏德是惊讶这次的宝箱怪的力量怎么这么大。
　　箱盖再次大大的张开，黑红色的腊肉一样的舌头嗖~的一下射向了夏德的咽喉。夏德的左手于是向上一抓抓住了那根舌头，然后高举的右手中再次浮现出的巨大雷枪，这一次彻底的贯入了那怪物的嘴巴里。
　　在狭窄空间中爆炸的雷枪，雷光甚至也溅射到了夏德这个施法者。但好在这次的宝箱怪掌握的“反弹攻击”的手段似乎要依靠它的舌头，因此舌头被夏德抓住的情况下，雷枪顺利的贯穿了它的身体。
　　在一声悠长的哀嚎声后，那高大的怪物便化作了灰白色的沙子很快洒了一地，夏德的体形也恢复成了正常大小。虽然看似赢得简单，但那是因为夏德变大后的力量刚好压过它。
　　对于“宝箱怪”这种大多数攻击只是物理手段、全身抗性极高的敏捷怪物来说，一旦自身力量比不过它，那么事情会变得相当麻烦。
　　箱子变作了沙砾，里面原本的东西便被埋在了沙砾中。
　　夏德满怀期待的弯腰翻找了一下，果然没有找到他惦念着的“万象无常牌”，而是首先翻找到了一块奇怪的银色金属牌子，那牌子并非规则的形状，而像是宝箱的正面切面：
　　“低语要素.遗物衍生物-【贪婪烙印】！”
　　夏德这下是真的惊住了，“宝箱怪”这种东西被杀死后，有极低的概率将自身“贪婪”的概念凝聚为实体，由此生成“贪婪烙印”，也就是夏德手中拿着的这东西。
　　它身为遗物衍生物的评级与宝箱怪本身持平，也是文书级。负面特性是大大增强佩戴者本身的贪婪，而正面特性则是，在遇到“概率获得某物”的场景时，就比如“杀死宝箱怪概率获得贪婪烙印”，佩戴这块银牌会增加获得物品的概率。
　　因为这种遗物衍生物不需要长期贴身佩戴，在需要的时候戴在身上就好，因此其负面特性可以在一定程度上进行规避。这也就导致了，这种遗物衍生物格外的有价值。
　　但比起其实用价值，人们更看重它的收藏价值。毕竟如果夏德没有记错，现存的所有【贪婪烙印】加起来也不会超过30块：
　　“我真的有这种运气？”
　　然后他就想到了一个相当严重的问题：
　　“等一下，【贪婪烙印】不会是这口箱子里原本就有的东西吧？”
　　耳边的“她”便又笑了起来，但好在夏德猜错了。
　　他弯腰在那堆沙子里又飞快的了几下后，便发现了新东西。只是那并不是万象无常牌，也不是玻璃样式的“时间碎片”，而是一片相当眼熟的翠绿叶子：
　　“【青春不老叶】？”
　　这次的触碰没有触发【上古之音】，这大概说明这间密室的建立时间是第二纪元，只不过被放进了两件第一纪元的物品。
　　而夏德狐疑的看着那叶子，第一反应是失望，但旋即又想到了叶子不仅仅是叶子而已：
　　“这里会有力量还有信息？”
　　他于是很熟练的抬起头，将这片全新的叶子放到了眼睛前，随着金色的光痕顺延着叶片的叶脉流淌，一段信息凭空出现在了夏德的脑海中。
　　这段信息指向了一个古老的仪式“时间证明”，即在森林中寻找一株巨树，并在树的下方挖开一口水潭。口含“青春不老叶”，并携带一件如钟表、沙漏等与时间有关的物品跳入水潭。
　　十分钟后重新从水中浮出来，然后在那棵树上留下自己的名字。这样一来仪式完成，只要之后树上的名字没有被毁坏，且自身携带着那只怀表或者沙漏作为“时间的证明”，那么完成仪式者就不会因为意外而进入其他时间。
　　当然，如果没有“青春不老叶”，也可以通过炼金的手段制作一种被称为“时间蝉”的神术物品。这种神术物品也能在这个仪式中，起到类似青春不老叶的作用，只是从夏德获得的信息来看，这种神术物品价格不菲，而且需要与时间有关的神明的力量才能制作。
　　“规避进入其他时间？有了这个仪式，其他人就能够放心的来到维斯塔林地了。”
　　他这样想到，然后疑惑的又扒拉了一下那堆沙子：
　　“就只有这些？没有了？”
　　能够种出树洞的种子，象征精灵王权的冠冕，还有可以防止被树洞力量影响的仪式，这些收获当然很不错，但夏德费尽心思想要解开“时之神殿”的秘密又不是为了这个。
　　“解除时间诅咒的‘时间碎片’呢？与被选者仪式有关的线索呢？这个不会就是被选者仪式吧？”
　　被选者仪式当然不会这么简单，就算是迄今为止最简单的伊露娜的“倒悬献祭”换取力量与知识的仪式，也比这个要复杂的多。
　　但那堆沙子里真的没有其他东西了，疑惑的夏德站起身的时候，也不知道此时应该是欣喜于这次的收获，还是失望于根本没找到自己要找的东西。
　　但他也没有立刻离开，因为外乡人从自己过往阅读过的诸多故事中得知，密室里面说不定还有密室。林中的“时之神殿”的密室后方还有隐藏通道就是很好的例子。
　　于是命环出现，【时空】灵符文的灵光照耀四周墙壁。夏德本来只是想要试一试，没想到在那灵光之下，正对着楼梯口的那面墙上居然真的出现了东西。
　　但这一次并不是显露出了隐藏通道，而是墙壁上出现了一个并不大的方形暗格。虽然使用的依然还是【时空】灵符文，但夏德感觉这次发挥作用的是时间而非空间的力量。
　　这一次不需要解谜，暗格中漂浮着一把木头钥匙，这当然是夏德很熟悉的时间钥匙，于是夏德就更加不解了：
　　“这又是什么意思？而且，这钥匙的颜色怎么这么深？”
　　心中想着，他伸手想要去抓那把钥匙，但忽的身后风声响起，夏德下意识的转身。身体转动的同时，手中浮现出的黄色月光大剑横扫，并在叮~的一声后，月光大剑被那根被拴在头发上的指针击碎。
　　而在漫天的澄黄色光屑中，那根黄铜指针去势不减的继续扎向夏德的脸，却被他转头闪过。于是指针碰触到了夏德身后暗格中的时间钥匙，二者接触的同时钥匙被紧紧吸附在了那根指针上。
　　只是当头发想要将指针与钥匙拉扯回去时，夏德的手抢先一步抓住了女人的头发。银色的月光一闪，坚韧的发丝便已经被斩断。
　　夏德伸手想要去抓住那根有着低语要素的指针与钥匙，但二者却凭空消失在了他的眼前。
　　他抬头看向楼梯口的位置，四十多岁的模样，自然弯曲的黑色长发被编成十三束，每一束垂发的下端都拴着金属色的钟表指针的十二环“钟表匠”已经握住了指针与钥匙。
　　她那颗酷似内部镶嵌着表盘的玻璃珠的左眼微微发光，十分钟前这座密室的位置还是完全的地下泥土的画面被她找到了：
　　“时间回归！”