第两千六百六十九章 古神圣徽与林中约会（加更月初求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德一直盯着她看，伊露娜还有些不好意思，她微微侧脸有些害羞：
　　“我看上去很奇怪吗？”
　　“一点也不奇怪，感觉你变得更漂亮了。”
　　夏德向前走了两步来到了伊露娜面前，然后凑近她的脸去看她那只金色的左眼。和夏德想的不一样，那只眼睛中金色的光芒并没有退去，仔细去看分明是她的左眼的虹膜已经变成了斑斓的金色。
　　他将自己的发现告诉了伊露娜，伊露娜对此倒是没什么烦恼：
　　“只是眼睛变色而已，这是小事，稍微遮掩一下就好。”
　　夏德掏出一面小镜子又递给她自己去看，然后伊露娜照着镜子就更满意了：
　　“阿杰莉娜在月湾的时候跟我说，女性向骑士小说里的姑娘们，都以彩色的头发和异色瞳为漂亮的标志。我虽然无法欣赏彩色的头发，但异色瞳真的很漂亮。而且金色和褐色本来就很相似，我稍微遮掩一下就好。”
　　见她自己不在意，夏德也就不担心了：
　　“那么结果怎么样？除了眼睛变色，应该还有其他的效果吧？”
　　“当然！”
　　伊露娜于是用异色瞳的双眼盯着夏德：
　　“你是时间天赋者，应该知道拥有时间力量就能拥有时间抗性。我虽然没能因此获得时间灵符文，但——时间静止！”
　　她忽的一指夏德，夏德于是眨了眨眼睛，伊露娜有些尴尬的又看向从夏德身边飘落的叶子：
　　“时间静止！”
　　落叶立刻凝固在了空中，只是随着伊露娜抬手一划那叶子被平滑的切成两份，叶子便重新落下了：
　　“这只眼睛看到的东西会被静止。但这与你的奇术没法相比，首先是消耗的灵很多，而且被静止的东西或者生物，一旦被其他东西触碰立刻就会解除静止状态。”
　　而夏德的“阿黛尔的时间静止”则是必须由他解除施法才能恢复正常。
　　“而且这不是奇术咒术，而更像是我获得了某种本能天赋，是的，就和走路呼吸一样的天赋。我不能经常使用眼睛去静止时间，否则我的视力会不断下降，直至最终完全瞎掉的。”
　　她捂住了自己的左眼：
　　“所以这只能当作辅助类能力，战斗时的价值不大。还有，这只眼睛现在可以看到一些过去留下的残影，特别是那些有着浓重要素痕迹的区域我能看到的更多，但我目前还不知道这能力要怎么用，我要练习一下.真的很漂亮对吧？”
　　她喜滋滋的问道，夏德笑着点头：
　　“当然很漂亮。不过也别担心眼睛瞎掉，就算是真的失明了，我还能再给你制造一只眼睛。”
　　伊露娜于是拍打了他一下，也不知道什么意思：
　　“现在来试一试我的时间抗性吧，夏德，对我全力施法。”
　　“那好，我先唤出命环——阿黛尔的时间静止！”
　　咔嗒~声自虚空中传来的同时，伊露娜金色的左眼猛地一亮，随后这有着褐色长发的姑娘惊喜的动了动脖子：
　　“没被你停下！我们成功了！这方法真的有用。”
　　接着她便怀着喜悦的心情张开手拥抱了一下夏德，见夏德也抱住了她于是心情就更好了。
　　“我比较好奇的是，你刚才为什么要把我的血滴进眼睛中？这也是你获得的仪式步骤吗？”
　　夏德提出了最后的疑问，但伊露娜也回答不了这个问题，只是当时感觉这样做会很有用。
　　此时瓶子里的血液已经完全用尽，甚至都没有在树影斑驳的祭台上留下丝毫痕迹。林中的风在刚才完全停息，此刻却再次吹拂了起来。
　　沙沙的树叶与树枝的摩擦声响，像是将两人从刚才的“神话”中又带回了平凡的世界。夏德回望那祭台的时候一瞬间竟然有些恍惚，以至于居然看到了祭台上闪烁着光点。
　　【不是错觉。】
　　“她”轻声提醒道，夏德于是在伊露娜疑惑的眼神中放开了她并快步来到了祭台前。伸手拂去了伊露娜起身后落在祭台上的几片落叶，随后惊讶的在叶子下面看到了一枚金色的圣徽。
　　黄金天平图案刻印其上，古老的奇迹要素仿佛比这座神庙遗迹还要沧桑。伊露娜也走了过来，和夏德一起认出了这是什么：
　　“古神-【倒悬的审判者】的圣徽！但为什么会在这里？”
　　这里是旧神【秩序之神】的神庙，又不是古神的神庙。而且刚才两人都很确定，原本祭台上绝对没有圣徽，否则躺在上面的伊露娜肯定感觉出来了。
　　夏德示意伊露娜将那枚圣徽拿起来，而伊露娜检查过后也确定这的确是含有力量的古神圣徽。虽然不清楚为什么圣徽会忽然出现在这里，但既然出现了，夏德便将这当作是旧神送给伊露娜的礼物。
　　事实上也不会有人比伊露娜更有资格持有这枚圣徽，而神明的事情，有时候还是不要搞得太清楚了。
　　“夏德，你还记得【审判官法庭】吗？那处特殊空间需要三个人进入才能使用，一个人充当法官，一个人充当观众，最后那人可以自己审判自己，通过自身拥有的任何东西来交换想要的东西，身体、灵魂、力量、寿命、财产、经历、记忆、成就.”
　　伊露娜捧着那枚圣徽说道：
　　“我进入其中不需要条件，但其他人需要圣徽作为钥匙。从去年开始我一直在尝试着寻找圣徽，但直到现在才拿到了一个。这样一来，只要再找到一枚圣徽，我们就能使用那里了！”
　　“但我们还缺少门。”
　　夏德提醒道，而伊露娜则笑着摇摇头：
　　“我虽然不像大地的被选者、光明的被选者一样，能够为你的万象无常牌赋予一扇门，但我有着随意开门的权力。我知道咒文，我在的地方就相当于存在门，我也有灵符文，只缺最后的钥匙，我们就终于能够使用那里了！”
　　古神圣徽暂时放在伊露娜手中，携带这枚圣徽就会被动增强她的施法能力，这几乎相当于永久效果。
　　而这次出行的目的到了现在算是完美达成，伊露娜获得了时间抗性并收获了圣徽，而对于这处古老的秩序之神的神庙，夏德和伊露娜商量后决定再次将它隐匿起来。
　　他们检查了神庙中的幻术仪式，并确定它可以重新被激活。而等到两人站在神庙外看着神庙所在的空地，重新变作了两棵大树之间的夹缝以后，那十八岁的姑娘还感慨道：
　　“不知道下一次有人再次造访这里，又会是多少年之后呢。”
　　此时不过只是下午一点十分，时间还早，夏德便按照上午时的约定与伊露娜一起在这片远离文明社会的林地中度过了这个周四白天剩下的时光。
　　他们顺着那条遗迹边的小溪逆流而上，去寻找小溪的源头；
　　他们在林中遇到了狂奔的野猪，然后它被伊露娜一脚踢翻险些成了今晚的晚餐；
　　他们还一起观察了搬运过冬粮食的松鼠，并坏心眼的在松鼠远离“储藏室”以后，将它储存在树洞里的橡果和松子全部换成了两倍量的板栗和瓜子。
　　他们甚至耐心的等那只松鼠回来，然后一起笑着看到了松鼠打开树洞后惊讶的模样。
　　在这片远离城市的林地中，没有人不开眼的打扰两人的约会。伊露娜一直担心自己的“坏运气”会吸引来不知名的遗物，但一整个下午都平安无事。
　　夏德甚至变作了月光龙，让伊露娜坐在他的头上，在幻术的遮掩下短暂的飞了一会儿。
　　而当夏德在空中变回人形，两人牵着手一起用羽落术向下飘落时，夏德便在空中吻了她……
　　看得出来伊露娜相当的兴奋，而等到日头西落，两人牵着手一同出现在市中心的手风琴旅馆楼下时，伊露娜对这次的约会感觉意犹未尽：
　　“有时候感觉时间过得很快，但有时候又感觉时间过得很慢。夏德，我们以后还会出来一起玩吗？”
　　“当然，而且今天还没有结束。晚上的婚礼宴会也有跳舞的环节，你难道不想和我跳舞吗？”
　　丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐都在旅馆中等着他们回来，而见到伊露娜的异色瞳，两位女士也都表现出了不同的诧异，但谁都没有详细去问他们到底去做了什么。
　　“既然回来了，夏德，贝亚思小姐，快去收拾一下，半个小时后我们就出发。”
　　魔女催促道，她已经基本换好了衣服，一会儿再打理一下头发就好。
　　“贝亚思小姐，你带了礼服长裙吗？”
　　因为参加宴会是今早才临时起意，所以她还很贴心的问向那十八岁的姑娘。
　　伊露娜看向夏德，夏德点点头：
　　“我帮她带了，我们这就去换衣服，希望晚上玩的愉.我们晚上是去观察约克·勃朗特的。”
　　说着便和伊露娜分别去了不同的房间换衣服，而那收拾妥当了的魔女便又凑近对今晚留守的红发少女说道：
　　“你瞧，夏德居然随身带着她的衣服，我就说她们的关系肯定不一般。”
　　丹妮斯特看着自己的好友：
　　“你最近的好奇心是不是越来越重了，关系不一般又怎么样呢？”