第八百四十三章 潘塔纳尔大沼泽
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第844章潘塔纳尔大沼泽
　　因为低频率使用【智慧之币】的危害不大，因此有些环术士会将这种硬币当作追寻灵感和突破时的辅助用品，部分发现了其用途的普通人，则有机会一跃成为钢琴家、作家或者名侦探之类的名人。
　　这导致硬币虽然只是诗人级，但要价却稍微高了一些，夏德花了28镑才买下。
　　“另外，你前些天找我询问的时间感知的事情，也已经有了眉目。”
　　老人烧完了热水，为夏德倒了一杯茶。虽然灯塔很破旧，但那些红茶茶叶却颇为高档：“我不知道你从哪里听说，我们隐修会有那位旧神【灰袍贤者】教团的知识，但你的确说对了，的确有。我写信给负责看管书库的守密人，让他帮忙查找了一下，两周时间才找到你要的东西。”
　　夏德颇为期待的看着他，艾德蒙德先生摇摇头：“那是一块有着旧神【灰袍贤者】圣徽的石板，是当初加入隐修会的教团带来的，但谁也不知道应该怎么使用它。”
　　夏德认为自己大概知道，从迦迪斯图书馆中的经历来看，那位旧神应该将石板设定为，说出石板的名称就能看到里面的知识。
　　“另外，这块石板只记述了三分之一的内容——这是我们的大书库中记载的，所以其他部分你还要自己去找。但石板不能直接给你，你知道的，这是相当珍贵的物品，过往不止一名环术士，通过触碰那块石板，获得了与图书馆、图书有关的灵符文。”
　　“所以我要付出什么？”
　　夏德正襟危坐：
　　“要金镑吗？”
　　“当然不是，需要你为隐修会做些事情。”
　　老人说道。
　　夏德立刻露出了笑意：“这种工作我很熟悉，为了得到某件物品而去完成某件特殊的任务，这很公平。隐修会需要我做些什么？大部分合法工作我都能做.非法的也有部分能做。”
　　老先生笑着摇了摇头：
　　“我们不做非法的事情，至少目前不做。是这样的，你不是经常在托贝斯克活动吗？最近卡森里克的玛格丽特·安茹公主会到访那座城市.”
　　似乎所有人都在关注这件政治事件。
　　“我们调查得知，那位公主是瑟克赛斯高等医学院的学生，因为一些事情才从正式转为了函授。她的天赋很不错，受到了瑟克赛斯的副校长塔迪斯先生的赏识，可以借阅瑟克赛斯高等医学院中，一些一般不允许函授学生借阅的书。现在，那位公主手中，有一本古代文书《不老秘术》。”
　　艾德蒙德先生拿出了一张泛黄的旧照片，因为是黑白色的，因此照片中放在桌角的大书并不是特别清晰：“就是这本。”
　　“有多古老？第四纪元？还是更早？”
　　“不不不，它来自上一纪元，是末代魔女皇帝留下的旧书。而你需要做的是，将第五页到第八页的内容，按照那本书里的排版方式，完整的抄录下来。”
　　艾德蒙德先生说道，夏德微微皱眉：“听起来不是简单任务，但对我来说也不算困难。魔女皇帝留下.那不会是”
　　他忽的抬头，老人一副“你果然猜到”了的表情：“我可没说那和《呢喃诗章》有关。”
　　艾德蒙德先生甚至知道夏德疑似与在海边斩断人鱼巨尸的“唤神者”有关，所以自然知道他也了解《呢喃诗章》。
　　老人捧着茶杯喝了一口茶，就好像两人在聊钓鱼收获之类轻松的话题：“现在瑟克赛斯还没有意识到那本书的价值，而我们也是废了好大的功夫，才调查出那位公主也是环术士。你需要尽快行动，拿到了抄本，石板自然就归你，这一点你不需要担心。”
　　夏德点点头：“没问题，这个任务我接下了。”
　　如果那本书上真的有诗章残篇，那么【导光隐修会】付出与旧神有关的石板，自然是公平交易。只是，那块石板并不一定就是夏德要找的东西，而且就算是，石板也不完整。
　　但这依然是非常好的交易，抄录了《不老秘术》上的文字，夏德也能知晓新的诗章残篇究竟是什么内容。就算隐修会给出的石板对他没有价值，只是诗章残篇也值得夏德去接近那位公主殿下。
　　更不用说，他身上的“盯梢公主寻找灰头鹰”和“接近公主结识‘指引之月’”的任务，都与玛格丽特·安茹有关。
　　“艾德蒙德先生，我真的不知道应该如何感谢您的帮助了。”
　　夏德很真诚的说道，老人摇摇头：“年轻人，我很欣赏你，你与我认识的几乎所有人都不同。这很难说清楚，但你有可能成为我们的同路人。说起来，还有另一件事要告诉你，你不是经常询问我旧大陆各处的传说和神话，像是在寻找些什么吗？”
　　“是的，这件事有线索了吗？”
　　“我根据你提供的三个线索稍微查了一些信息，而最近和旧友通信的时候，听说了一件有趣的事情，这大概对你有帮助。”
　　他坐直身体，用茶水润湿手指，轻轻一弹，薄薄的水雾涌现出来，在两人之间投影成了巨大的旧大陆地图。
　　猫咪对此非常感兴趣，夏德也微微睁大眼睛，这是对“水”的高明控制技巧，夏德就算有“火焰塑性”，也达不到对火焰的类似精细控制程度。
　　“知道潘塔纳尔地区吗？”
　　“当然知道。”
　　夏德指向旧大陆中西部的那块凹陷地区：“潘塔纳尔地区是指德拉瑞昂和卡森里克国境线西侧的大沼泽地区（注），其面积是隆美尔山系的三分之二。在蒸汽时代以前的旧时代，因为极度不适合人类生活，因此对于那片地区的开发相对滞后，就算到了我们这个时代，因为气候的原因沼泽大面积萎缩，但潘塔纳尔地区依然常年多雨，到处都是泥泞。不过这片地区在政治上很重要，两国都在沼泽地区布设大量的兵力。”
　　停顿一下又补充：
　　“我的一位上尉朋友说，在潘塔纳尔服役，是仅次于在极北服役的糟糕选择。”
　　上尉自然是指拉德斯上尉，夏德最近听说他因为在米堡之战中立了功，正准备返回托贝斯克述职，王国每年年底都会有军官的晋升，如果拉德斯上尉能够在托贝斯克述职期间“活动”一下，说不定真的能够从上尉变成和夏德目前一样的少校军衔。
　　这是质的飞跃。
　　艾德蒙德先生点点头：“是的，潘塔纳尔地区的大部分主权在南部的卡森里克手中，整个地区内部没有大型城市，只有一个个孤立的小村庄和集镇，我没有去过，但也听说那里遍地淤泥，到处都是蚊虫蛇蚁，而且常年多雨，各种奇怪的生物在沼泽深处出没。”
　　老先生指向那副水雾地图：“而大沼泽南北两侧，就是两国首都托贝斯克和威纶戴尔市。”
　　“我听说过关于那里的很多传说。”
　　夏德微微向后倚靠在旧沙发的靠背上：
　　“因为在旧时代人迹罕至，因此那里生活着很多珍惜动物。据说，不少受到通缉的环术士也会躲藏在沼泽深处，只不过在新大陆被发现后，他们便都跑到新大陆去了。”
　　他迟疑了一下：“据说很久以前，那里还生活着不少的独角兽和陆行鸟，不知道是不是真的。”
　　“是真的，不过那是上个纪元的事情。”
　　艾德蒙德先生说道：
　　“而且当地土著的信仰也很奇怪。他们信仰着潘塔纳尔本身，并相信潘塔纳尔的确是整个旧大陆的心脏，甚至组织了一个不出名的环术士组织。不过这和我们今天的话题无关，潘塔纳尔地区内部没有太多的大城市，但在大沼泽南部的卡森里克管辖区，除了作为首都的威纶戴尔市以外，还有一座很重要大城市。”
　　夏德眯着眼睛看向地图，威纶戴尔的位置已经被艾德蒙德先生点亮，他指向威纶戴尔市的北方，潘塔纳尔的东南部：
　　“红酒之城、王都守卫-亨廷顿市？”
　　红色的蝴蝶从夏德手中飞出，停在了那水雾地图上，艾德蒙德先生笑着点点头：“是的，就是那里。”
　　亨廷顿市被称为“王都守卫”，是因为想要横穿潘塔纳尔大沼泽，从德拉瑞昂直接进攻威纶戴尔几乎不可能，沼泽地区糟糕的环境和沼泽中心的巨大湖泊，共同阻碍了大规模行军除非是轻装简行的小队步兵。
　　因此，想要从北方进攻威纶戴尔，只能沿着大沼泽的西部或者东部边缘前进。
　　这就造成了，亨廷顿市在事实上负担起了在潘塔纳尔东部戍卫王都的责任。而在目前相对和平的蒸汽时代，那座城市也得到了巨大的发展。依靠卡森里克北部交通枢纽的地位，成为了卡森里克最为重要的货运集散中心，来往旧大陆南北、东西的大宗货物，大多都要经过亨廷顿市。
　　至于“红酒之城”的称号，则是因为亨廷顿周边，特别是南部和东部有大量葡萄园，这里的土壤和气候极其适合葡萄的种植和红酒的酿造，旧大陆知名的酒庄，除了罗塞尔酒庄之类位于卡森里克南方公国的那些，北部酒庄几乎都集中在亨廷顿市附近。
　　甚至，连吸血种阿尔芒·贝恩哈特先生家族的葡萄园和酒庄，也在亨廷顿附近。被抓的吸血种在离开卡珊德拉拍卖行时留下的信件，还邀请夏德去拜访他在亨廷顿市的庄园。
　　“‘湖中女神’的传闻，似乎就在亨廷顿市。”
　　夏德明白老人要说什么了。
　　“具体来说不是那座城市，而是亨廷顿西部，靠近大沼泽地区。湖中女神的传闻，本就是当地世代相传的故事，传闻心地善良、具有高洁品格的人，可以在遇到湖中女神，并在经过考验后，获得自己希望的力量。”
　　“具有高洁品格？”
　　夏德狐疑的重复着，然后开始思索自己是否符合要求。但随即，【罪公馆】中的那张大罪清单的内容就浮现在了眼前，目前纠缠于姑娘们之间的外乡人，似乎不怎么符合这么严苛的要求。而他的【滥情】大罪的刻度，大概又增加了。
　　但不管怎样，夏德还是决定去亨廷顿市附近看一看。神性的获取是目前最迫在眉睫的事情，神性的余晖已经逐渐微弱，他必须尽快行动。