第三千零六十九章 抓住月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　豹猫的步伐轻盈而迅疾，雪地在它的爪下微微凹陷，却未留下半点多余的痕迹。它的身体低伏，肌肉如钢弦般绷紧，下一刻猛然弹射出去，宛如一支离弦的箭刺破寒风，甚至带起了一阵雪雾。
　　它的眼睛如琥珀般倒影着星空的光芒，在那银狼惊讶之际一下冲了过来。反应过来的银狼赶紧加速，只是紧追不舍的豹猫显然速度更快一些。
　　如果从高处看去，二者之间的距离在迅速缩短。哪怕前方奔跑着的银狼近乎化作了一道灿烂的银光，但还是无法阻拦身后的豹猫越来越近。
　　直至二者的距离足够接近，那豹猫一下从身后扑向了银狼，随后它们便团在一起，在雪面上滚动了好长一段才停下。
　　银狼挣扎着还想要起身逃跑，却被那只大了他不止一圈的豹猫按住。不过虽然体型比较小，但夏德狼又不是真的毫无还手的力量，见真的被拦下了便立刻开始挥爪反抗。
　　于是一狼一猫便在月下争斗在了一起，先是那只豹猫按住了银狼，随后银狼反过来掀翻了豹猫，将它压了下来。
　　八只爪子在一起不停的抓弄，就连尾巴也要变成武器相互纠缠。黄月照亮了这稍显离奇的一幕，片刻后依然是那头银狼率先打破了僵局，趁着又一次将那豹猫掀翻的机会，他向上一窜飞了起来。
　　银狼在月光下变作了一团光，旋即巨大的月光龙在那团光中出现，然后展翅飞向更高空。但它向上飞了不到一秒便停了下来，低头一看，右脚上不知何时拴上了一根黄色的符文锁链。
　　继续向下看，那显现出人类形态的黄头发的魔女在瑟瑟的夜风中抓着锁链猛地一拽，便硬生生的将那头龙从空中拽了下来。
　　“不是说好了，都用动物形态的吗？
　　【谁和你说好了？】
　　“她”笑着问道。
　　这可不是夏德有意作假，被魔女的锁链锁住之后他真的感觉自己一下丧失了飞行能力，然后猝不及防之间被一股巨力直接拉向了下方。
　　银龙笔直的撞向了魔女，而脚下的“雪原”因为实际上只是树冠上覆盖了一层积雪，因此一下被那头巨龙撞穿，龙与魔女便一起跌向了下方。
　　或者简单来说，夏德将树冠撞出了一个大洞。
　　他在空中恢复了人类形态，伸手抱过欧兰诺德小姐想要在下坠的途中护住她。二人拥抱着，以头朝下的姿势笔直的与雪花以及枝杈一同下坠，当热气影响了周围的温度时，夏德才恍然发现这里居然是“月亮圣所”的正上方：
　　“还有这种事情？”
　　在真的落入到了温泉中之前，与他们一同落下的雪和树枝便被魔女唤来的风吹到了一旁。扑通~一声他们共同掉进了水里，不过激起的水花倒是没有越过那些银色帷帐的顶部，因此在温泉旁安眠的猫只是又抖了抖耳朵，甚至没有回头去看身后的动静。
　　全身湿透了的夏德从温泉水中探出了头大口呼吸着，白皙的双臂缠绕着他的脖颈，布莱妮·欧兰诺德那双明黄的眼睛近在咫尺：
　　“游戏结束，夏德，我抓住你了。”
　　“是的是的，你赢了。”
　　魔女同样因为掉进了温泉里而湿透了，不过她看上去完全不在乎。
　　“所以我们最后又落回到了起点，也是你的安排吗？”
　　抹着脸上的水的夏德问道，魔女的眼睛盯着他：
　　“巧合吧。”
　　“还有刚才你展示的变形术，我以前没听说过你也会变形术。”
　　“只是粗通变形术，并不如你和芙洛拉·温斯莱特那样精湛。”
　　其实已经很精湛了。
　　“还有.”
　　他还想询问一下刚才在树上追着自己跑的那只“豹猫”到底是什么品种的猫，不过魔女伸手用食指按在了他的嘴唇上，让夏德不得不停止了话语。
　　明黄色的眼眸距离他越来越近，夏德恍惚间居然无法分辨出来此刻咚咚咚的心跳声到底是属于谁的。
　　“我赢了，对吧，夏德？”
　　“是的，这问题你已经询问过一遍了。”
　　“我抓到你了，对吧，夏德？”
　　“是的，不过这问题和刚才的问题有区别吗？”
　　她抿着嘴似乎是笑了一下，然后在水中越发靠近夏德的身体。刚才一系列的奔跑与追逐后，魔女并没有产生奇怪的味道，反而是让她身上原本就有的花香更加浓烈的展现出来。
　　夏德相信这一刻，自己的脸也一定变得很红。
　　“是的，问题没有区别，我的确抓住你了。”
　　微微探头后，她的chun轻轻的贴在了夏德的chun角，在怅然若失的眼神中她又在水中向后退了几步：
　　“但总感觉这么容易就抓住你，和我以前想的有些不一样。我还以为会稍微困难一些。”
　　夏德便说道：
　　“那是因为你的提前工作做得很足，如果不是以前我们有着各种相处的经历，如果不是我们一同经历过的各种故事，你也不会如此的了解我，也就不会如此轻易的抓住我。”
　　夏德对自己的回答很满意：
　　“所以你所说的这场狩猎游戏，其实并不应该算是从刚才才开始的，应该是从很久之前就已经开始了。”
　　那黄月魔女的眼睛像是亮了起来：
　　“很久之前是什么时候？”
　　夏德则注意到两人刚才在树冠上撞出来的那个大洞就在头顶斜上方，此刻月光从树冠的大洞中射来，恰好照耀着这片有着淡淡银光的温泉。
　　“这场狩猎当然是开始于你最开始见到我的时候，是的，我们第一次见面的千树之森的大树下的篝火旁。那时候虽然你还没有把我当作猎物，但从你认识我开始，我们的故事便纠缠到了一起。”
　　夏德说道：
　　“猎人可不会直到打算狩猎的时候，才会去了解猎物的习性。”
　　“是的，这场狩猎其实从千树之森就开始了已经过去这么久了吗？”
　　她的语气有些恍惚，仿佛又看到了自己蜷缩在篝火旁，听到树丛中的声音后，转头看到年轻的“男人”跌跌撞撞的从黑暗处走出。
　　那时的她还未意识到夏德·汉密尔顿将和自己产生的纠缠，但仔细想想，“狩猎”的确从那一刻就开始了。
　　今晚轻而易举的就抓住了他，并不是因为今晚的自己很幸运，而是因为那猎物早就在她的手边。之前之所以没能得到他，仅仅只是因为她没有主动去伸手而已。
　　她看着近处泡在水中的年轻男人，看着他的眉眼、看着他的笑脸、看着他此刻展现在她面前的一切。恍惚间想起了今晚做这一切的另一个目的，想起了在那位“狩猎之神”的神殿遗迹中得到的启示：
　　“我的半神之路的最后一步，是让我去狩猎月亮。所以，月亮其实一直就在我身边，只是我没有主动去接受它吗？”
　　她抬头看向头顶，不错的眼力让她的视线直接穿过了树冠上的大洞看到了星空，看到了那轮圆满的黄月。想明白了这一点，那月亮虽然远在天边，但她真的感觉自己伸手就能触碰到了。
　　于是她真的向着飘雪的天空伸出了手，当指尖“接触”到明黄色的圆月时，她的脸上忽的绽放出了夏德也看不懂的笑意。
　　不过，他至少看到了欧兰诺德小姐的身体在微微发光，但他偏偏又没有发现对方施法的迹象。
　　他想要询问这又是发生了什么，但那黄头发的魔女却将伸向高空的手臂收了回来，转而笑着将手放到了夏德的肩膀上：
　　“刚才举错方向了，现在才对——抓住你了，我的月亮。”
　　“嗯这是某种比喻吗？我很高兴你把我视为心中的月亮。”
　　“不是心中，是梦中。”
　　她轻声纠正道，想起了昨晚两人共同在占星室休息时，她于梦中窥见的那轮月亮：
　　“我早就该想到的。”
　　此刻仿佛挣脱了所有的枷锁，仿佛一直压在灵魂上的山峦消散无踪。她的笑容越发的明艳，也越发的.肆无忌惮起来。放在夏德肩膀上的手变作抓住了他的上衣，然后她笑着猛地向上一拉，撕拉一声中，她直接撕毁了夏德的衣服。
　　“嗯这是要做什么？这衣服我很喜欢，虽然衣柜里还有三件一样的，但”
　　“我赢了，你是我的猎物，所以我想做什么就做什么。”
　　她笑着说着这样的话，但这和这位恬静文雅的魔女的性格一点也不符合。但布莱妮·欧兰诺德此刻才不管这些，黄月引导方向，她愿意为夏德指引方向；黄月是迷乱的力量，她现在就要迷乱起来。
　　因此不顾夏德的反对，两只手继续分别扯住夏德外套内那件黑色毛衣的两侧，撕拉~一声又将那毛衣硬生生的扯开。
　　拍开夏德想要阻止的手，魔女最后将手伸到水面下拉住了夏德保暖衬衣的下摆，又是使劲一扯，也将那衬衣硬生生的扯了下来。
　　【你刚才还特意把衣服穿回来，现在看来其实完全没有必要。】
　　“她”笑着在夏德耳边说道，不过夏德已经没时间回复“她”的调侃了。