第一千九百二十一章 格林湖的怪物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当拥抱着露维娅的夏德在周三清晨睁开眼以后，他想到的第一件事并非是“陌生的天花板”，而是终于来到了这一天。
　　起床、放出柜子里的猫、洗漱、回家拿羊奶和报纸、去旅馆吃饭。
　　今天奥古斯教士与施耐德医生没有和夏德同桌吃饭，他们早早的冒着雨出门，奥古斯教士要最后见一下老尸鬼尼古拉斯·格林先生。而医生则是听闻了居然有高智商的尸鬼，便想要一起见一见——他似乎认为，对方的心理状态是相当有趣的研究课题。
　　很罕见的，七点多明明应该还在熟睡的多萝茜，居然起床了。她和夏德、露维娅在同一桌吃了早餐。在夏德看报纸的时候，作家小姐还问向露维娅：
　　“昨晚你在他那里过夜是吗？”
　　她并不是对此不高兴，而是疑惑：
　　“夏德这是又把猫关在衣柜里了？他怎么没把小米娅放到我这里，那不是更方便吗？”
　　夏德从报纸后歪头看向她：
　　“我和露维娅过夜，然后让你照管米娅，这会显得我更加像是......那个单词怎么说呢？”
　　“浪荡的男人？”
　　紫眼睛的姑娘笑着说道，猫咪“喵~”了一下后，她们笑的更开心了。
　　今晚便是爱德华兹家族夜宴的时刻，两个月来的所有行动，都在为今晚准备。今晚的敌人，是以预言家协会的叛徒、超越十三环的占卜家拉普拉斯·克莱因·霍华德为首的爱德华兹家族。
　　在爱德华兹家族以外，最近相当低调的【深渊溺亡者教团】、近期被教会击破的【暴政俱乐部】、神神秘秘一直没有露面的【真理会】以及其他夏德尚不清楚的占卜家的同盟，都将成为他登岛的阻碍。
　　除了占卜家本身，六分之一的告死天使头骨、【诗歌纸牌】、【灵魂故事书】、超越时空的三代长子恩维·爱德华兹、上古邪物【瓶中之门】，这些都是普通环术士难以逾越的巨大危险。
　　这一天注定不会太平，早饭后便传来了消息，格林湖湖水整体变成了绿色。随后，时间刚过早晨八点，随着雨势的减缓，雨云后显露出的天空中的裂痕，居然被市区内的普通人观测到了。
　　而在格林湖之外，天空出现裂痕的区域，已经占据了旧大陆的三分之一。按照其弥散速度越来越快的特征，今晚整个物质世界，应该都能观测到这奇异的“天文现象”了。
　　格林湖市区内，哪怕是主干道上也看不到有太多人活动。明明是周三工作日，但因为市政厅提前发布的“城市内涝灾害预警”，本市基本上已经全面的停工停产。市民们不知道发生了什么，但世代相传的血脉中对于危险的感知，还是让大多数人选择在这个雨天蜷缩在家中，等待暴雨的过去。
　　空间融合现象在加剧，环术士们眼中，格林湖市与米凯拉高炉市出现了越来越多的对岸城市的风景。而哪怕预言家协会有提前警示，而且教会依托教堂布置了稳定空间的仪式，但上午截至十点之前，市区内依然发生了两处空间融合现象，并造成接近百人成为嵌合体一样的怪物。
　　虽然格林湖事件中，目前为止受到影响的民众的数量远不及兰德尔河谷时的“石化瘟疫”，但石化诅咒是可以解救的，而一旦遭遇了空间异变，普通人几乎必死无疑。
　　上午十点半，在地下室与阿芙罗拉小姐商讨今夜如果平安无事，要如何从岛屿上离开的夏德，得知了格林湖旅馆东侧的巷子出现了异常的要素反应。
　　他立刻出发，与西尔维娅小姐一起赶去以后，发现原本用来通行的足有百米长的巷子，此时肉眼观测居然变成了仅剩五米。
　　这不是小约翰以前待的那条垃圾巷，巷子两侧除了格林湖旅馆以外，还有其他的建筑。但那些建筑没有受损，仅仅只是巷子本身的空间遭遇了压缩。
　　“小事情，并不严重，我自己就能解决。”
　　西尔维娅小姐放下雨伞准备施法，夏德上前一步将手中雨伞遮在她的头顶。
　　魔女笑了一下，低声念诵咒文后，魔女秘术的力量逐步影响周遭空间。两人站在巷口一动不动，却看到那巷子不断变长，直至恢复到了原本的长度。
　　西尔维娅小姐没有放松，而是严肃的看向周围：
　　“感觉到了吗？”
　　“是的。”
　　她取出梅根用“七彩蘑菇”制作的魔药，控制液滴进入眼睛后，只是一眨眼，便在逐渐变得平稳的空间缝隙中，看到了逐渐显现出的，由三只狼、一只羊和巨大的苍蝇拼凑成的怪物。
　　那些生物并非单纯的被穿插在一起，而是以完全违背正常人类逻辑和审美的方式，以动物不同的部位一点点嵌合。哪怕夏德这一年时间内已经见过了不少怪物，但此刻依然因为这怪物的造型，而产生了本能的不适。
　　他此时，甚至感觉米德希尔堡的那些徘徊在生死狭间的怨灵们，都是如此的可爱和迷人。而意识到了自己的想法后，夏德也越发了解，这次的对手到底是什么。
　　“一起来。”
　　同样为眼前怪物那诡异形象而感到恶心的西尔维娅小姐轻声说道，随后两人同时向前踏出一步，然后同时消失在了雨中。
　　那空间嵌合体怪物的四颗羊狼头颅，看向身体四方，巨大苍蝇头复眼上密密麻麻上千个小眼，则同时监控四面八方。
　　夏德的身影率先在其前方出现，右脚踏地——
　　“空间稳定光环。”
　　身体前倾，双手握持着的月光大剑迎面斩落。
　　“吱嗡~吱嗡~”
　　奇怪的声音自那个恐怖怪物的身体中发出，它试图进行空间移动，但地面积水被推动产生的涟漪意味着空间稳定光环已经发动。于是怪物发出的音波越发低沉，声波带动的巨大能量蒸干体表的雨水的同时，夏德只感觉挥出的剑像是陷入了泥地中一样迟缓。
　　紧接着，西尔维娅小姐便出现在了夏德的身后。
　　魔女的手掌拍在夏德的肩膀上，夏德立刻停下了稳定空间的奇术。身后的魔女抓住夏德的右臂，随后与他一起挥剑。
　　无形的光自雨水中闪现，旋即化作墨蓝色的剑痕劈落。奇术-次元斩，借由魔女的手与夏德的剑被挥出，扭曲空间的劈击与月光汇集在一处，将那刚刚来到物质世界的怪物劈做了两半。
　　它并没有劈裂后变成两个单独个体的能力，左右部分倒向地面水潭后，便在奇异的光影中化作了一撮白色粉末消失了。西尔维娅小姐取出了试管，让那些玻璃一样的粉末飞入到容器里。
　　这些粉末，与夏德去岛上寻找蕾茜雅时，与医生一起击杀空间嵌合体获得的粉末一致。经过卡珊德拉婆婆的鉴定，这是极为少见的“空间粉尘”，可以用于大多数空间类仪式甚至奇术的施法材料替代。就比如，夏德使用【拉格莱的跳跃】时，完全能够用少量粉末替代“风向标蓝草的萃取液”。
　　这是珍稀的材料，而这材料的来源怪物，也会如同冷水港的鱼人、米德希尔堡的亡灵、潘塔纳尔沼泽深处的植物怪物、兰德尔河谷的岩石巨灵一样，在未来几百年内，成为格林湖地区摆脱不掉的梦魇。
　　虽说行动是傍晚开始，但为了提前准备，在草草的吃过午饭之后，前往梅根的游轮的一行人便先行离开，打算驾驶那艘目前停泊在杜茵河上的游轮向着上游行驶一段距离。
　　比起格林湖旅馆，游轮的防御虽然不强，但优势在于本身机动能力不错，甚至能够在水面上起飞。因此，虽然游轮那边只有十二环的贝纳妮丝小姐、十环的卡珊德拉婆婆和十一环的黛芙琳修女，但那边的安全性并不比格林湖旅馆要差......要知道，格蕾斯和海伦也和卡珊德拉婆婆在一起。
　　虽说姐妹两人的力量大部分因为“沉眠公主”而被封印，但她们的力量在半年内恢复了多少，就连夏德也无法完全确定。
　　租住在格林湖旅馆的客人们，已经陆续因为各种原因，或是主动或者被主动的暂时离开。等到午饭过后，旅馆的佣人们和厨房的厨师、帮工们也一起离开。
　　魔女们的追随者终于全面入驻旅馆，而蕾茜雅和阿杰莉娜，也在这个下午随着嘉琳娜小姐的众多女仆一起到来。
　　红蝶之日至此开始，多萝茜甚至还拉着夏德一起到楼下迎接蕾茜雅。虽然这次红蝶之日她们都很惋惜无法与夏德一起进行亲密而火热的三人约会，但两人也知道这次事关重大，所以牵着手、抱着小米娅、带着阿杰莉娜一起，去了楼上那间被西尔维娅小姐处理过的房间等待夜幕降临。
　　小米娅由阿杰莉娜抱着，她将一整晚都和自己的姐姐在一起，毕竟理论上来说那里是整间旅馆最安全的地方，而猫和小公主，又是这旅馆里最弱的两个生物。