第两千六百零一章 开学的艾米莉亚（月末求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　红发女术士去写信，夏德便又对温斯莱特小姐说道：
　　“可以让贝尔小姐去一趟议会，告诉嘉琳娜我有事要一会儿回去吗？她看我这么晚还没回家，现在应该很着急，一定会自己或者让蒂法在议会里等你的消息。”
　　夏德错过了去接车这么重要的事情，凡妮莎和嘉琳娜一定清楚他不是忘了而是遇到了大事。
　　“我带着夏洛蒂亲自去一趟吧，否则嘉琳娜又不知道要怎么说我了。”
　　温斯莱特小姐说道，然后仔细看着夏德：
　　“但一会儿你要好好解释一下今天的事情。”
　　“什么事情？”
　　“哦，雷杰德的汉密尔顿阁下，别装作自己什么都不知道。两个议长是怎么回事？还有那个精灵，那是不是我们在班纳特旧宅外碰到的你的朋友？”
　　她冲夏德挑了下眉毛，随后便带着贝尔小姐一起离开这里去了自己的房间，她们要在那里进入议会。而关门前，夏洛蒂·贝尔小姐也给了夏德一个爱莫能助的表情，显然很了解自己老师的脾气。
　　夏德叹了口气，抱着小米娅坐回到沙发上然后捂住了自己的脸。忙碌了一整天时间，此刻算是终于出现了片刻的清闲。
　　“真是有趣，明明你到了维斯塔市以后，几乎每天都是与我们一起行动，但你依然能够有着这么多让大家惊奇的秘密。”
　　不久后，寄完了信的红发少女靠着套间内的门框说着：
　　“以前我以为我不了解你的日程安排，所以你才会有那么多的小秘密，现在看来你的日程安排比我想的还要紧凑。”
　　夏德抬起头笑了一下：
　　“如果有什么疑问，等一会儿温斯莱特小姐回来我再解释吧。总之今天不是过的很充实吗？我们一下掌握了五条时间规则。”
　　“五条？”
　　“是的。第一，时间穿越者会因为在不同时间点长时间停留位置而穿越；
　　第二，越是稳定的树洞连接的时间点越少；
　　第三，越强大的人遭受的时间诅咒越强，但不管怎样时间诅咒对任何人都公平；
　　第四，通过小米娅随我穿越时间可知，我可以将非人的动物变形成玩具带到过去，这样能够规避时间诅咒；
　　第五，非法进行时间穿越并被诅咒后，并非一定诞生悖论虫；要确实做了某些事，才会诞生悖论虫。”
　　夏德逐一将其列举，丹妮斯特小姐还是不解为什么自己明明知道夏德的所有行动，但夏德却仿佛一天有48小时一样还能有自己不知道的经历。
　　“你说你的玩具变形术可以带着动物穿越？但芙洛拉现在不就是动物吗？”
　　她微微颦眉，显然意识到了这其中的价值。
　　“还有，悖论虫因时间诅咒而生，说不定也是解除诅咒的方法，这件事有必要研究一下。”
　　夏德说道，其实这件事丹妮斯特小姐的老师已经说了，他只是想用合理的方式说出来：
　　“还有，说起来我还有些事情想问您。我们今天虽然去了一趟1821年没见到你的老师，但从那件遗物来看，你的老师必定曾经在1821年的时间点到过溪木镇。
　　仔细想想，丹妮斯特小姐，那一年，我是指1821年，那位女士是否做过什么值得注意的事情？这其中说不定有她解决时间诅咒的方法。”
　　红发少女靠着门框想了一下：
　　“知道那扇木门对应的时间后，我也在学院图书馆查过资料。那年学院没发生什么大事，唯一和老师有关的事情是，老师用掉了一件珍贵的一次性贤者级遗物【时光胶囊】。
　　将自身的某种特质或者概念储存在其中，并在固定的时间点开启，当然，使用者死亡时胶囊也会自动开启。开启的胶囊让被储存的东西重新回归自身，这遗物常用来保存记忆，或是强行让自身等级下降。”
　　她抿了一下嘴：
　　“我知道你在想什么，也许老师将诅咒储存起来了对吧？但这是有代价的，一旦老师真的这样做，她就无法再用任何办法驱逐诅咒了。时间诅咒是直接作用到灵魂的，就算是死亡也无法逃避。”
　　夏德没有评价，只是明白了那位女士大概就是用这遗物暂时规避了时间诅咒的效力。如今那位女士早就死在了卡拉斯山，那么诅咒发作的地方肯定也是卡拉斯山。
　　但那已经是很多年之前的事情了。
　　温斯莱特小姐还没回来，学院那边便已经找来了艾米莉亚。算算时间她应该刚吃完晚饭，此时应该正穿着制服别着勋章，在图书馆里履行管理员助手的职责。
　　这次依然是使用夏德惯常用的投影仪式，只不过旅馆这边由夏德和丹妮斯特小姐一起举行仪式，夏德坐在东方，用幻术让自己看上去成熟起来的红发女术士坐在了南方。
　　等到旅馆中的风景逐渐远去，熟悉的学院图书馆的景色变得清晰，帮助举行仪式的另一位高年级图书馆管理员助手起身离开，只留下艾米莉亚有些茫然的看着夏德和丹妮斯特小姐。
　　她没敢直接坐到丹妮斯特小姐的沙发上，而是搬了一把高脚凳放在了茶几前方。此时穿着黑色小皮鞋的双脚并拢踩在高脚凳下面连接两条凳腿的横撑上：
　　“夏德，是你来找我吗？你和丹妮斯特小姐现在在一起？又发生了事情是吗？”
　　未成年的精灵姑娘和一个月前的夏末于月湾与众人分别时完全没区别，虽然她在给阿杰莉娜的信中声称自己减肥成功，但夏德感觉她从来都是这样的纤细：
　　“是的，又遇到了事情。”
　　投影状态的夏德叹了口气，按住膝盖上的猫不让它乱动，然后上下打量了一下艾米莉亚，后者有些懵懂。
　　“小莉安娜最近怎么样？”
　　这问题很奇怪，但艾米莉亚还是点点头：
　　“很好，我已经让她成功恢复到以前的体重了，这个夏季她吃的有些多了。算算时间，她现在应该和朋友们一起在湖边散步。”
　　“那么你呢，最近怎么样？”
　　精灵姑娘依然没弄明白夏德想问什么，但还是老老实实的回答：
　　“还好，开学以后忙碌了很多，不过我的暑假校外实践报告得到了一个很高的分数呢！”
　　说到这里又露出了笑意，但想到丹妮斯特小姐也在便又绷住了脸。
　　夏德点点头：
　　“那好吧，你知道悖论虫吗？”
　　从“你生活的怎么样”一下变成了这种问题，让一旁的红发女术士挑了下眉毛，而艾米莉亚翠绿色的大眼睛眨动了几下：
　　“知道啊，小时候经常听有关这种虫子的恐怖故事，精灵嬷嬷们总喜欢用这种东西吓唬不听话的孩子，我就被夏德，你遇到了这个吗？”
　　夏德看向丹妮斯特小姐，后者摇摇头：
　　“这应该是月溪氏族本身流传的童话故事，学院本身可不会把这种邪物的事情传播的到处都是。”
　　“你们真的遇到这种虫子了！”
　　艾米莉亚差一点站起来，还好她还记得现在仪式还在继续：
　　“对付这种虫子可不能使用一般手段！我觉醒了时间天赋从月湾回到家里以后，家里的精灵嬷嬷和我说起过这种虫子！要用抚平时光的力量，一些魔药也许有用，还有特定的遗物。
　　是的，【时之笛】也能对那东西造成伤害！不过【时之笛】在月湾使用过，现在正在被保养，暂时不能借出去了。”
　　说到这里尖耳朵还有些向下耷拉。
　　“没关系，我们暂时还不需要那件武器。”
　　夏德安抚了她：
　　“我们暂时还没事，【时之笛】也许以后会再次用到，但至少现在不用。艾米莉亚，麻烦你回去和氏族里的长老们商量一下，是否能够将有关【悖论虫】的详细资料给我们一份。
　　学院里虽然应该也有这种邪物的资料，但我感觉你们氏族的资料说不定更多一些。”
　　精灵姑娘立刻点头，看起来恨不得马上就请假暂时回家。
　　而等到投影仪式结束，恢复成少女模样的女术士便赞赏的对夏德说道：
　　“你能第一时间想到艾米莉亚和月溪氏族能够为我们提供帮助，是因为今天的那位精灵小姐吗？”
　　当然不是，夏德刚才的问题中，“你过得怎么样”才是最重要的那个。
　　“是的，就是因为这个，不过我真的不知道她到底是谁。”
　　外乡人说着谎话，而此时温斯莱特小姐和贝尔小姐也已经从议会中回来了，魔女进门后对他摇了一下头：
　　“别担心，我已经见到嘉琳娜了，她的确很着急，不过她说你没事就好。但还是抱怨我，这和我有什么关系，她怎么不去抱怨议长阁下.你不认识那位漂亮精灵？”
　　“不认识，我也是在林中偶然碰到她的。她帮了我一个小忙，我接下了她的委托。”
　　他转头从窗口眺望远处夜色下的林地：
　　“我也没想到她今天下午会直接出现在这里，但好消息是，她看起来的确是我们的朋友。”
　　“她会是时间的被选者吗？我注意到她的命环颜色不正常。”