第一千九百七十五章 执火的灰烬
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　以人类的身躯吞噬上古邪物，这本是绝对不可能做到的事情。但他此时的这具奇特的身体，又仿佛就是为此而铸造。
　　瓶子完全进入身体，他的气息重新变得强大起来，背后遍布着裂纹的黄铜命环重新出现、随后，密密麻麻的黑色小手，自命环中央浮现出来，填补了命环上的裂缝，但也因此让那命环看起来更加的诡异。
　　“我用我的身体，压制【瓶中之门】的力量，你们只要击败这个状态下的我，就相当于击败了它，让它陷入虚弱状态，而不用去直面这可怕的邪物。”
　　拉普拉斯·霍华德说话的同时，还在努力压制住面部的抽搐表情。他的确在用自己的身体压制住这上古邪物，但即使如此，夏德和黛芙琳修女依然注意到那邪物的力量，正逐渐影响他的身体，侵蚀他的精神。嘭嘭嘭的声响从他的体内不断传出，但这次不是心跳声，反而像是门扉被撞击的声音。
　　火焰凶猛的涌动着，像是也感觉到了新的可以被点燃的柴薪。但占卜家只是一张嘴，涌来的火焰便被他吞了下去，让他身上那股扭曲而怪异的气息更加的强大。
　　“我用身体锁住了这邪物，来击败我吧。”
　　他捂住自己的胸口，对面前的两人说道，但眼球不知何时已经变成了纯白的色泽：
　　“当然，如果我赢了你们，那么就说明，我的路还没有走到尽头。”
　　“你原本该不会计划着，将迷宫恶魔-亚鲁，也在最后带到这里锁起来吧？”
　　夏德问道，在对方点头后，才终于明白那恶魔身上为什么唯独带着一把【万能钥匙】。显然，双方都在算计对方，那邪灵也早就在防备着自己的这个合作对象了。
　　拉普拉斯·克莱因·霍华德究竟是真的想在自己失败后，解决掉邪物-瓶中之门这个隐患，又或者只是想要给自己再试一次的机会，又或者两种想法都存在，这已经不重要了。
　　密密麻麻的与黑色线条连接着的黑色小手，从他的背后涌向四方，而随着他在火海中浮向空中，他背后那轮怪异的命环，居然由圆形黄铜，变作了方形黄铜。随着那“命环”越来越大，夏德才看明白，分明是命环化作了矗立在他身后的大门。
　　夏德看向了黛芙琳修女：
　　“我可打不过他，他这种形态.你可以吗？”
　　修女微微摇头，有着繁密纹路的眼罩，在火海中反射着耀眼的光泽。夏德从未如此清晰的看到那精致的饰品上的所有纹路，但随后在“她”的提醒下，夏德又很快移开了视线。这种注视，对面前的修女来说是一种很不礼貌的行为。
　　“但你不是还有办法吗？”
　　修女轻声问道，但这实际上是肯定句。
　　夏德迟疑了一下，不知是否应该使用这种方法，于是黛芙琳修女低着头又说道：
　　“我，是护火的修女，你，是承火的英雄。你与我，本就是一体的。”
　　夏德这才被说服，手中粉红色的光泽汇聚，变作了又一把“爱神之刺”，修女将其接过。
　　随后他向后方退了几步，深吸一口气，用刚才通过修女吸纳的巨量的火焰转化而来的灵，再一次的使用了那全新的力量：
　　“迷锁-钟楼恋人！”
　　当！当！当！
　　夏德身后的火海像是被谁一剑劈出了道路，在火焰向着两侧避让的同时，黛芙琳修女微微抬头，“看到”在夏德背后的道路的尽头，黑色石质钟楼不知何时已经升起。
　　火焰包裹着那条道路，火焰舔舐着那座钟楼。钟楼下方，夏德身后闪烁着光芒的七环命环上，奇迹-【魅力】、启迪-【钟楼恋人】与启迪-【血肉】，同时闪烁出耀眼的灵光。
　　火海并未转变为那落雪的童话镇，但钟楼、夏德与黛芙琳修女已经连成了一条线，他们脚下的红色干裂的土地，也已经变成了整齐的石板路。
　　修女微微低头，让谁也看不到自己脸上的表情。她背对着占卜家，面对着夏德与钟楼，双手握住“爱神之刺”，将其缓慢刺入自己的胸口。
　　灰色的石头在刺入处出现，在悉悉索索的声响中，修女化作了戴着银色眼罩的雕塑，进而直接散成了地面上的一堆灰烬。灰烬上，如同银色冠冕一样的眼罩安静的躺在那里，反射着周遭火海耀眼的光芒。
　　但旋即，被灰色纱布包裹着的、遍布着火红色裂纹的大手，便将那眼罩捡拾了起来。
　　身高超过三米，身上披挂着残破的骑士盔甲、缠绕着灰色纱布，就连裙甲边缘都闪烁着耀眼火红余烬的夏德，将那眼罩卡在了自己左侧胳膊的上端。手臂挥动，灰烬不断窸窸窣窣的从身上下落，手掌中自火焰中拔出了被灰色石壳包裹着的长剑，火星与裂痕，立刻向着长剑蔓延。
　　烧伤的痕迹遍布夏德全身，就仿佛他变作了燃烧殆尽的灰烬。
　　他猛力向前一甩那柄长剑，火焰光痕在空中留驻久久不散，同时天使级遗物【灰烬】表面的石壳剥落，剑身上遍布着如同此时夏德身上盔甲和灰色纱布一样的火红色裂痕。长剑在火焰中迅速变大，直至变作了符合夏德此时体形的火焰大剑。
　　右手持剑，左手虚握，火焰自掌心升腾而起。猛地用力将那火焰捏碎，熊熊烈焰包裹住他全身，随即那火焰又散去，但他身躯表面那些严重烧伤的痕迹，已经被全部点燃。周遭的火焰源源不断的为此刻的他提供着灵，咆哮着的整片火海都像是在为此时的他而欢呼庆贺。
　　这里是他的主场，黛芙琳修女的提议非常对。此时的状态，他不可能输给任何人。
　　这已经是今天夏德第四次使用“迷锁·钟楼恋人”的力量，在单独融合伊露娜、七位一体与红蝶融合、同时融合空间与平衡的被选者之后，与死亡被选者黛芙琳修女的融合，带给夏德的感觉却尤为不同。
　　火热但又冰冷，灵魂仿佛被一块烧焦的木头顶住，但偏偏那木头上又有着几缕还未熄灭的火苗。
　　存在于黛芙琳修女灵魂与身体最深处的“原初之火”，此时终于第一次直接触及了夏德的灵魂。
　　冷水港的艾德蒙德先生说这是不可知级遗物，黛芙琳修女说这是天使级遗物。但在夏德强大的灵魂感知下，他分明感觉就算是不可知级遗物【回溯之时】，也没有这朵小小的火苗那样的强大力量。
　　高大的身躯在石板路上向前迈步，抬头看向浮空的拉普拉斯·克莱因·霍华德。剑刃指向上方，火海听从指挥的化作千万根锁链，与占卜家身后的那些黑色小手纠缠了起来。
　　夏德猛地向上迈步，脚踩火焰离开了地面也来到了高空。根本不需要任何的复杂施法或者准备，左手从火海中捏出的银白“雷枪”，顺势掼向了扑面而来的黑色小手。
　　在那些黑色小手后方显露出了占卜家的身影以后，他挥舞手中大剑在空中留下火痕的同时砸向面前的敌人，后者在控制着那些小手继续与试图将他焚毁的火海交锋的同时，呼唤出黄铜门一样的盾牌挡在自己的身前。
　　火星四溅，巨响声中，巨人般的夏德手中的大剑，硬生生的在面前的黄铜门盾牌上砸出了凹陷。
　　一击没有奏效，他便挥舞手中大剑继续砸击，拉普拉斯·克莱因·霍华德在那越来越大的力量的轰击下不断向后退去。此时不仅他身后的命环化作了矗立着的大门，甚至连他的眉心都出现了象征着“门”的符号。
　　怪异的黑色线条从他的眉心涌向身体各处，甚至有些游移着离开皮肤触及空气，但又飞快的被周遭的火焰烧毁。如果不是面对如此状态的夏德与黛芙琳修女，如果不是在此时的环境下，这绝对又是一场苦战。
　　“唤神者，夏德·苏伦·汉密尔顿，这一次是我输给了你。”
　　他那带有回音的声音传出，但却阻拦不住夏德握剑击打盾牌的动作。
　　“世界的终亡，必将也终将在第六纪元来到，我们没有多少时间了。”
　　一下下的砸击，那黄铜大门彻底被大剑洞穿。大剑挥击向占卜家本体，后者伸手与那剑接触，火光与黑色光芒霎那间同时爆发，甚至推开了空中的些许火焰：
　　“我的道路已经失败，但你为何认为，你就一定成功？”
　　劈开黑光的大剑，携带着烈焰将他的身体搅成了碎块，但矗立在尸体身后的黄铜大门中，又一个拉普拉斯·克莱因·霍华德从中走出。
　　“傲慢，是智慧生命的原罪。你可知，在你我之外，还有多少人，为了扭转注定到来的末日而默默努力？要听我讲述，所有人的故事吗？”
　　夏德又是一剑挥出，拉普拉斯·克莱因·霍华德后退一步，直接躲在了自身命环化作的黄铜大门后面。灰烬大剑命中那扇大门，嗡~的一声震动双方同时在火中后退，夏德感觉自己的手掌被震得发麻。
　　PS1：本章图《持火的骑士》
　　PS2：上午加更完，下午正常一更，今天更新五章。