第七百四十二章 浓雾中的追踪者们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　战斗也许马上就会停止，但也会还会持续几个小时。
　　察觉到此处很危险，自己有可能被某种大范围攻击带走的夏德，现在已经有了先退到更远处的想法他很自觉的将自己藏在茂密的林间，看着浓雾思索着今晚所见一切的原因和影响。
　　确认安全后，低伏着腰抱着猫向着浓雾深处跑去。好在神术仪式的力量还残留在这片大地上，因比不需要担心会撞见雾中的恶灵。
　　浓雾让夏德不敢走的太快，而且他还想着乔伊·巴顿的事情。大约晚上七点四十分，躲藏在草丛中被幻术遮蔽着的夏德，再次撞见了在雾中奔跑着的人。
　　那声音虽然很接近，但不是冲着夏德而来，他从十米外的林中跑过。
　　雾气朦胧，但叶片间夏德的眼睛，依然捕捉到那是一个打扮的像是马戏团小丑一样的男人。身材高瘦，穿着红色的演出服装，甚至鼻子上还挂着红色的鼻球。
　　一般来说，在夜晚的林中看到这种人，那么对方肯定不正常，但偏偏小丑似乎真的只是普通人。
　　“这又是哪里跑出来的？不，和我无关，不需要出去。”
　　外乡人心中想着，小心的将猫塞进怀里，防止它叫出声吸引了注意力。
　　小丑打扮的男人虽然是普通人，但在林间的行动非常敏捷，不一会儿便消失在了雾里。
　　与此同时，他感觉到自己的肩膀上有轻微的灼痛感。下意识的捂住了右侧肩膀，这才意识到是红蝶烙印在发烫，而且那红蝶烙印居然像是要从夏德肩膀上脱离一样，夏德废了好大的功夫才将它压下
　　“那个小丑，是狭间送往米堡的钉子之一？”
　　夏德吃惊的想到。
　　这倒是能够解释【真理会】忽然叫走巴顿先生的原因，既然乔伊·巴顿能够看到别人的死期，那么就能够发现那些死在过去的人。
　　他没有立刻追上去，因为浓雾的林间还有声音。
　　几十秒后，五六个穿着黑色正装的男人追了上来，而且其中的一人夏德居然认得，是在那座荒村中杀死了两名同伴，才从海伦手中逃走的【真理会】高环术士“约翰逊教授”。
　　他身边的几人和他的装束几乎一致，而且看上去也都像是学者。这些人速度非常快，像是风一样的在林中穿行，显然是借用了超凡力量。
　　“【真理会】的人？他们在追那个小丑？小丑借着正神教会围剿的机会，跑出来了？”
　　但夏德依然没有露面，而是看着这群人消失。因为很快，第三批人从后面赶了上来，这一次居然是巴顿先生。
　　他看上去无比的狼狈，而且因为肢体的些许残疾，在林中的行进速度并不快。很难说在夜晚的林中，是那个小丑更可怕还是巴顿先生更可怕。怪异的孩童模样，再加上那奇怪的走路方式，正常人遇到他大概都会掉头就跑。
　　“巴顿先生居然跑出来了？”
　　这一幕比钉子的出现更另夏德感到惊讶，今天下午的状况，明显是【真理会】被正神教会埋伏包围了。而身为一环术士的巴顿先生，居然能够跑到这种外围，真的是难以想象。
　　巴顿先生一边跑动，一边使用奇术让林间被踩踏的树枝和枯叶恢复原本的模样。比起前面那些人毫无顾忌的奔跑追逐，他更怕被人发现自己的踪迹。
　　他身上沾着血，虽然很轻微，但在密林中想要追踪也不算困难。因此，夏德没有立刻追上去，而是在心中权衡着利弊得失。
　　微微眯眼看向远处，这次足足一分钟，第四批人才跟了上来。而这次的来人，终于是正神教会了那是太阳教会的满编环术士小队，夏德甚至在其中看到了伊露娜。她穿着方便行动的女式猎装，胸前挂着硕大的太阳纹圣徽，左手拿着【审判者圣铃】，手腕缠绕着那根布条剑，腰间则是在拜火节宴会上收获的镜子。
　　一行人追踪着地面的痕迹，但因为巴顿先生的掩盖，他们一时之间居然没能找到浓雾中前进的方向。
　　这不是一环术士的奇术很厉害，而是夜晚起雾的林地，本就不是方便追踪的场地。
　　“伊露娜都出现了，我必须帮忙。”
　　心中想着，夏德放开被自己的左手捂住的右侧肩膀。随着灼痛感的放大，衣服下出现了红色的光芒。随后，一只透明的红蝶从衣服下飞出，翅膀翻飞，在空中撒着点点红色光芒。
　　“快去！”
　　夏德小声的指向伊露娜的方向，而那红蝶居然真的像是听懂了一样，脱离幻术范围向着教会一行人飞了过去。
　　“贝亚思小姐！”
　　正神教会的满编小队有自己的行动职责划分，负责搜寻前进方向的环术士，很快就发现了浓雾中的红色影子。随后那影子越来越近，从白雾中而来的，赫然是一只透明的红蝶。
　　“红蝶？”
　　红蝶停在了距离他们不远的位置，随后反复拉近拉远位置，希望他们在雾中跟随。但出于谨慎，
　　一行人没有立刻跟上去，就连伊露娜看上去都有些犹豫。
　　藏匿在草丛中的夏德摇了摇头，散去幻术，然后轻轻拍了一下小米娅的头。
　　轻微的猫叫声在林中无法传播很远，因为这是城市的近郊，因此即使有人听到这声音也不会感觉奇怪。
　　伊露娜的耳朵动了一下，狐疑的看了看周围的大雾，脸上露出恍然大悟的表情，然后指向那只红
　　“跟上它，它在为我们引路。”
　　其他人没有质疑伊露娜的决定，于是一行人跟随着那只透明的红蝶远去了。
　　“一会儿千万不要发出任何声音。”
　　树后阴影中的夏德对被自己捧在手心中的猫小声说道，蹲着的小米娅瞪大了琥珀色的眼睛，很乖巧的点点头，于是夏德将其放到了肩膀上，确认这次终于没有人再出现在雾中以后，这才跟随着走入了浓雾中。
　　穿过这片属于本地贵族的私人林地后，便来到了山脚下的湖前。夏德在红水营地的沙盘上看到过这片湖，发源于山顶湖的山间小溪在山脚下汇聚成了这片湖泊，并连接着附近的水系。这片湖被称为“
　　贝纳湖”，湖的一边是林地，另一边则是两处小山丘。
　　可能是因为水汽，湖边的浓雾散去了很多。能够看到此时的月亮，恰好在山丘之间停驻，将三色的月光映在湖面上，让粼《《波光变得更加有质感。
　　当夏德尾随着教会一行人来到湖边时，战斗已经发生了。
　　战斗的场地是湖面之上，不知是谁用奇术大规模封冻了湖水，所有人此刻都站在那冰面上，而战斗的双方，居然是那个普通人小丑，和【真理会】的三名环术士。
　　“嘻嘻嘻哈哈哈…”
　　错乱的笑声随着夏德接近林地边缘变得越来越清晰，小丑依然不是环术士，但他身上的低语要素的浓度，却远远超出了夏德见过的大多数遗物。
　　在月下的湖水上，他癫狂的笑着，影子逐渐变淡直至消失。背后伸长出了额外的两只手，四只手分别拿着罗德牌、红色鼻球、黑色的短刀和一把老式的火绳枪。
　　癫狂的笑声甚至让冰面都出现了裂纹，而随着笑声，他在月下的身影不断的消失和出现，这居然是空间移动能力。
　　夏德没有正面与其交手，无法判断出他的危险程度，但【真理会】的环术士们即使已经显现出命环，却依然被对方压着打。当然，这也与他们的等级有关。
　　其中只有两人是中环，其他人都是低环。而那位原本是高环的教授，黄铜命环上居然有红蝶般的锈迹。很显然，海伦让他跑掉，根本不担心他还能惹出其他麻烦。
　　小丑手中仿佛根本用不完的罗德牌，像是连发的机枪一样向着四周散射，附着诅咒力量的纸牌没有任何人敢触碰。而被抛出的鼻球，
　　一旦沾到物体，就会让物体像是积木拼图一样的崩溃；黑色短刀锋利异常，不仅能够甩出黑色的刀芒，甚至能够斩断高环术士手中的灵性武器；而那把老式火绳枪更是夸张，虽然需要间隔20多秒才能开一枪，但一旦轰出，连空间中都出现了裂痕。
　　“原来知晓了自己身份的钉子这么可怕…”
　　夏德非常庆幸荒村中的女人还没来得及展现力量，就被人捉住了。而考虑到钉子的数量越少，残留钉子的力量越强，恐怕之后的事情会更加困难。
　　伊露娜一行人此时已经跟随着红蝶来到了湖边，而湖面上的人当然也注意到了他们。
　　甚至没用【真理会】的三人将小丑引向他们，那小丑居然自己就在月下分裂了。肉体膨胀，随后在恶心的黑色黏液的缠连下，两個一模一样的小丑一左一右的从那膨胀的身体中分裂开。
　　一人继续与【真理会】战斗，一人在癫狂的大笑中出现在了伊露娜的身边：
　　“你们都要死！”
　　圣铃轻响，伊露娜用阳光枪回应了他。
　　场面变得越发混乱了起来，那小丑似乎可以根据自己的对手数量来调整自己的力量。即使是一个人迎战整只环术士小队，居然依然没有落于下风。