第二百六十三章 晋升二环（七夕加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　眼睛注视前方，奔跑中的夏德忽然消失，并在30英尺外出现。因为又一次的使用【拉莱格的跳跃】，更多的裂缝出现在他的周围，头顶的树冠一动不动，它也在恐惧那些裂缝。
　　身形再次消失，连续三次跳跃后，夏德身边的裂缝数量已经完全数不清楚了。
　　但这已经足够了，此刻的他终于来到了放置着神像和圣徽的高台上，指尖的光芒照亮面前更多的细节，由此也看到了那只金属立方体盒子上的文字：
　　【这是留给孩子们的礼物。】
　　神像捧着这只盒子，想来【水银之血】尝试过很多次，但就是无法将这件贤者级遗物，从神像手中夺过来。
　　但夏德与那个戴着小丑帽子的旧神，却相当的熟悉。读懂了遗物上的文字，他在此刻的慌乱中，一下便明白了究竟要用怎样的礼仪，才能将盒子从神像手中取出：
　　“孩子才能将礼物盒子从神手中带走。”
　　于是双手捧住盒子，轻轻一抬，盒子立刻被他抱了起来：
　　“哈，果然。”
　　而也就在夏德停顿下来去捧盒子的同时，他的身后，那么裂缝已经围了上来。它们几乎也忌惮神像，不敢接近高台，但也只是停顿了几秒便移动向夏德。
　　递给了夏德蜡烛的女人虚影再次出现，她挡在了夏德的身后，暂时拦住了那些可怕的缝隙。
　　夏德也没有浪费时间，捧起贤者级遗物【神的礼物盒子】，转身对准身后空间中道道漆黑裂缝。
　　他看到了那个帮助暂时拦住缝隙的女人，但来不及多说什么，因为黑雾已经从几乎三位数的裂缝中涌出，阵阵嘶吼和咆哮让夏德头痛欲裂，甚至快要拿不住盒子。奇异的星彩出现在黑暗的最深处，真的有东西要出来了。
　　右手抱着盒子，左手按住盒盖，轻轻一推，滑盖移动，盒盖与盒体出现了一道缝隙。在巨树树冠的边缘，背靠着旧神雕像，在让夏德心脏骤停的一秒后，黄金色的光芒从缝隙中溢出。
　　他瞪大了眼睛看向面前的一幕。
　　璀璨的光、神圣的光、秩序的光，并不霸道，但异常的庄严，并不刺眼，反而异常的温柔。
　　夏德在此刻居然隐约听到了孩子们的歌声，随着盒盖的完全推开，黄金色的光也照亮了他的脸，照亮了他身边那个透明的女人。
　　光照亮了眼前，照亮所有，也照亮了面前空间中的越来越多的漆黑裂缝。那仿佛要压倒一切的神圣黄金光彩中，裂缝扩张的速度停止了。
　　在光中，夏德看到了一个巨大眼瞳的虚影，在其中一只裂缝后一闪而过。随后，它们缓缓收缩，直至完全消失不见。
　　夏德合上盒盖，一下跌倒在地，倚靠在神像的基座上。此时才感觉到后背已经湿透了，汗水浸透了前襟。穿着袍子的透明女人安静的站在一旁，恭敬的看着那尊没有任何力量的神像。
　　头昏的感觉姗姗来迟，即使是闭上眼睛，夏德依然感觉到天旋地转。
　　“这份礼物果然是......真的是感谢祂，感谢......”
　　他喃喃自语着，听着心中女人声音的安慰，好半天才喘着粗气睁开眼睛。
　　如果盒子里的东西也没用，他真的要使用灵魂中的那滴神性了。
　　再次打开手中盒子的盒盖，在喷发向头顶的璀璨金色光芒中，他将手伸进了盒子里面。里面只有一件物品，他将其握住并拿了出来。
　　礼物盒子的盒盖随后自动盖上。
　　【礼物会是什么呢？】
　　她也在期待。
　　物品离开盒子以后，光芒便逐渐变得微弱起来，只有煤气灯般的光亮。夏德摊开手心，看到的是一只木偶，一只散发着光芒的，栩栩如生的夏德·苏伦·汉密尔顿形象的木偶。
　　木偶的胸膛内部隐隐有着金色的光泽，刚才所有的光芒都来源于这里。
　　“这就是......”
　　【......一滴存在于物质世界，被封存的神性。】
　　他闭上眼睛，长长的叹了口气。
　　踉跄的站起身，在危险度过后，才感觉身体虚弱，甚至因为过度使用奇术，两腿都在打颤。
　　远处的树下听到了交谈的声音，想来两位女士也控制住了银瞳者。
　　他看向神像旁低头祈祷的透明女人，此时近距离才明白那是来自过去的灵魂。随后又看向那尊神像，轻声道谢后，将手中自己形象的木偶，缓缓的贴近心脏的位置。
　　皮肤感受到了木偶中的跳动，那跳动逐步的与心脏的跳动频率趋于一致。随后，木偶化作金色的光点，消散在了夏德的手中，而那些金色的光点，围绕着夏德翻飞。
　　他的命环自动浮现在身后，随着光点一粒粒的从不同角度进入身体与灵魂中，充盈的力量感让他忍不住叹息。
　　“你为什么没有出现？我不是正在吸收神性吗？”
　　【这是给你的礼物，没有危险性，我不需要出现。】
　　她的呢喃声带着笑意，想来也很满意这份礼物。
　　夏德点点头，伸手看着光点不断涌入身体内。随后抬头再次看向神像，一瞬间，那原本没有脸的雕像似乎出现了面孔，并对他笑了一下。
　　但眨了一下眼，神像也只是没有力量的神像。
　　没有再说话，而是抬头看向那株丝毫不敢动弹的巨树，幽蓝色的光照亮了他的脸，他听到了耳边的声音：
　　【希望消失的小镇，祂在钻研最真实玩具的制造方法。在最后的最后，祂会与你再次相遇。】
　　【遗物-神的礼物盒子，给予你全新的力量。】
　　“接触这件遗物，给我了奇术？还是咒术？”
　　光点逐渐的消失，夏德最后深吸一口吸，残余的金色光点全部被吸纳入身体内部。背后黄铜色圆轮，几乎被染成金黄色。黑铁色的灵光在聚集，这是得自遗物的低语力量。
　　【外乡人，你铭刻了黑铁低语灵符文-玩具制造者。】
　　【外乡人，你获得了奇术-玩具制造。以任何布料为施法材料，你可以将物品变作玩具。】
　　命环之上，全新的黑色灵符文出现。但这还没完，第二滴神性溢出的力量，牵引一环的四枚灵符文共振，四色灵光相互勾连——
　　封闭的地下空间起风了，夏德闭上眼睛，双脚离开地面，身体浮在空中。
　　而相互搀扶着走过来的两位女士，也恰好看到眼前这一幕。两双眼眸中倒映着这一幕，这并不正常的一幕：
　　奇迹-回响，黄金色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的左侧，隐约间古树的虚影与他的身体重叠。
　　【外乡人的出现，让稳固的时间向着过去回响。】
　　亵渎-暴食，白银色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的右侧，隐约间血红色正装的男人虚影与他的身体重叠；
　　【不是谁都可以吞噬宴会主人的力量。】
　　启迪-卖火柴的小女孩，黄铜色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的前方，隐约间挎着篮子赤着脚的小女孩虚影与他的身体重叠；
　　【善良的心并非力量，但帮助别人也是帮助自己】
　　低语-玩具制造者，黑铁色的灵符文脱离环体，出现在夏德的后方，隐约间戴着小丑帽子的年轻人虚影与他的身体重叠。
　　【这是给予你的礼物。】
　　溢出的神性力量使得四枚灵符文共振，从而引起身后的命环以更快的速度旋转。在安娜特小姐和贝亚思小姐的眼中，四色灵符文以四边形包围夏德，并逐步向内收缩。四种奇异的幻象与他的身体重叠，将要发生的是真正意义上的升华。
　　蒸汽雾从不知名的地方飘出，完全包裹住夏德。钟声响起，蒸汽四溢，汽笛呼啸，赞歌响起。
　　巨大的锤头，自高空落下，准备击打在夏德背后高速旋转的空白轮环上。
　　【引导一滴神性浸染“升华之语”准备的灵符文。】
　　她轻声提醒道。
　　旋转的命环中重新逸散的黄金色神性之光，全部的色泽收敛于左侧的【回响】。随即巨锤下落，不正常的进阶方式，几乎让整个地面都震动起来。
　　头顶的树冠沙沙作响，它在惧怕。两位女士，则完全搞不懂此时到底什么情况。
　　两滴神性再次变成一滴，同时周身白雾散去，夏德的身体缓缓下落。睁开眼睛望向身后，属于二环术士的双面黄铜命环，在他的身后缓缓旋转。一环的四枚灵符文中，他使用一滴神性洗刷的【回响】，此刻正以亮金色的灵光照耀四周。
　　当他拥有十二枚神性灵符文后，他将完成最后的升华。此时，才只能算是起点。
　　仅仅只是溢出神性的力量，便让他在没有任何的仪式和材料辅助的情况下，硬生生的被推到了二环。光芒逐渐收敛，一切异象消失。双脚再次接触地面，此时体内充盈的力量感，让夏德产生了一拳可以打穿地面的错觉。
　　“侦探，你这是晋升二环了？”
　　贝亚思小姐惊讶的声音这才传来，但更多的是疑惑：
　　“就算是中环晋升高环也没有这种异象......占卜家。”
　　“嗯？我在。”
　　还没缓过神来的安娜特小姐看向她：
　　“怎么了？”
　　年轻的女术士颇为期待的看着她：
　　“他真的好厉害。那么一会儿，我成为被选中者的仪式，也能有这么的，嗯......也能有这么厉害的场面吗？”
　　这个问题可是难倒了紫色眼睛的占卜家，她上下打量着此时笑的很开心的夏德，又看了看对着神像祈祷着的女人灵魂，迟疑的说道：
　　“我也不确定。”