第三千三百二十七章 阿杰莉娜的邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　手枪碎片的第二片刚才给了丹妮斯特，如今最后一片也来到了露维娅的手中。紫色的眼睛紧紧盯着手中的碎片，但不过片刻便将其舍弃了：
　　“完全正常的东西，艾米莉亚用时间的力量疏导了命运。否则就算是你们击杀那条蛇，最后得到的依然是那把危险的手枪，然后需要谨慎将其收容。”
　　蕾茜雅便问道：
　　“所以以后发现了这类‘不可能’的物品，只要让艾米莉亚施法就能摧毁它们？”
　　“不，今晚艾米莉亚自己也说了，她超越了自己的极限施法，就仿佛今晚所有的幸运都集中到了她的身上，以后她大概率做不到这种事情。至于其他时间的天赋者，我不认为他们有能力倒逆无限蛇的时间，我甚至担心他们会让那条蛇具备时间的力量。
　　彻底摧毁‘不可能’相当于彻底消解‘命运的灾厄’，这必定是非常困难的。”
　　夏德说道，露维娅轻轻点头，见嘉琳娜也想开口，便直接知道她想问什么：
　　“【无限蛇】的资料协会内部的确有，我刚加入协会时曾经在总部进修过，听说过这种怪物。但在今天之前，协会将其认为是命运本身出现问题时，才会诞生的奇异邪物。
　　就仿佛蒸汽机会出问题，管道有可能泄漏，怀表可能停转，命运出现问题本身便是‘命运无常’的表现之一，协会并没有想到这居然是灾厄的表现形式。”
　　“那么以前你们是怎么对付的？”
　　女公爵提问，露维娅却摇头：
　　“那部分资料我的权限看不到，我猜测应该是某种损耗相当大的秘术或者仪式，否则没道理指出了邪物却不给出解决手段，协会不会故意为难我们。”
　　她又伸手拿过了那张属于艾米莉亚的蛇蜕：
　　“从夏德的描述来看，拥有蛇蜕的两人甚至多人同时出现时，才能让他们攻击那条蛇时不会让其拥有可能性，这再次印证了我的看法：那条蛇是命运的死结，而蛇蜕赋予了凡人特殊的命运.夏德不是说，那条蛇遇到了他，也没能吸收力量吗？夏德即使没有蛇蜕，他的命运也是独一无二的。”
　　她居然也接受了夏德当时为了搪塞莱茵哈特小姐而拿出的说法，但此刻夏德仔细想了想，似乎就算没有长发姑娘分享的“高贵的命运”，他的确也有可能不会被无限蛇吸收“可能性”。
　　毕竟他的命运原本不属于这个世界，他的出现本身就是一种“不可能”
　　夏德心中忽的一惊：
　　“等一下，这样说起来，我似乎也能算是一种‘不可能’，我的出现也是露维娅扰乱时空后，命运扭结出现的奇异现象。难道说，如果有人当面指出了我不应该存在，我也会变成蛇吗？”
　　“她”温柔的笑着：
　　【那么你也会拥有吸收可能性无限进化的力量了。】
　　这显然是在开玩笑。
　　总之命运的灾厄正式出现，这也就意味着命运的故事度过了序幕，正式进入了最为激烈的争夺战中。那些手持蛇蜕之人将会陆续登场，并在接下来的故事中与外乡人相遇。
　　至于夏德需要做的，就是慢慢等待那个被命运选中的人，正式来到自己的面前。
　　当然，至少现在他不需要考虑这些——
　　“所以姑婆你下午到底做了什么，才需要向夏德道歉呢？”
　　蕾茜雅已经因为笑意而眯起了眼睛，她本身就是极为漂亮的姑娘，此时发自内心的笑起来的模样便更美了。
　　女公爵很是尴尬：
　　“蕾茜雅、阿杰莉娜还有露维娅，你们先离开这里好吗？”
　　但除了阿杰莉娜以外其他人都没动，这让下意识站起身的阿杰莉娜一时不知是该离开还是应该坐下。重新坐下会让姑婆生气，但直接离开好像姐姐又会不高兴。
　　但至少女仆小姐们都很自觉的退到了厨房了，而看着蕾茜雅笑盈盈的表情和露维娅拿着蛇蜕看着她的表情，嘉琳娜便没有再提出要求：
　　“其实也没什么。”
　　她故作轻松的说道：
　　“下午我和夏德一起参加茶会的时候，戴安娜还有几位你们都认识的夫人们都在。趁着夏德去处理事情，大家就凑在一起聊了聊比较私密的话题。蕾茜雅、阿杰莉娜，你们以后也会参与这样的社交，这是夫人们之间的私密聚会。”
　　蕾茜雅相当聪慧，想了一下就明白了：
　　“你炫耀了自己和夏德的关系。”
　　“那不叫炫耀，只是有人询问，所以我回答了。蕾茜雅，你的母亲为了王国的政治稳定而询问我的感情生活，我怎么能够不回答呢？况且，大家都知道今年岁末节我是在这栋房子里度过的。”
　　她稍稍向夏德靠近了一些，想要遮掩自己的心虚。
　　但蕾茜雅继续代表好奇的露维娅和阿杰莉娜问道：
　　“别想转移话题，接下来呢？我可不信你们只谈了这个，既然是比较私密的谈话，你们应该还谈了其他事情吧？”
　　嘉琳娜的脸一下就红了，这在女公爵身上是很少见的。她瞧了一眼也在看着她的夏德，拉着他的手放到了自己盖着腿的裙子上：
　　“接下来就是谈了些更加私密的事情嘛，你们都是未婚姑娘，还是不要听这种事情了。”
　　蕾茜雅立刻笑道：
　　“姑婆，大家都和夏德一起在那边的卧室里不知道度过了多少个夜晚，现在你跟我们说这个？”
　　于是实在没办法的嘉琳娜便只好又搂过夏德的手臂：
　　“她们想知道我和夏德的关系进展到哪一步了，我就实话实说了。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　蕾茜雅可不信，于是嘉琳娜只好继续说道：
　　“然后就稍微炫耀了一下，夸奖了一下夏德，这也没什么。”
　　她说到这里夏德便差不多明白了，见蕾茜雅还想继续追问，他终于开口了：
　　“既然嘉琳娜主动道歉，这件事就算了，但以后这种隐私的事情没必要和其他人说的太清楚。”
　　“知道了，我知道错了。”
　　女公爵笑着抱着夏德的胳膊，还向自家侄孙女露出了炫耀的笑容。蕾茜雅撇了撇嘴，决定今天晚上要好好和她“开玩笑”。
　　嘉琳娜、蕾茜雅和露维娅既然都在，自然不会有人愿意到客房过夜，于是小米娅今晚便归阿杰莉娜照管了。
　　小公主与猫一起照例睡在了一号房的客房，也就是夏德最初住的房间。晚上的家中倒是很安静，但阿杰莉娜扯着被子看着天花板感觉自己睡不着，最后还是溜到了客厅，然后来到了主卧的门前。
　　虽然丢了静音符咒，但夏德和女士们还不至于在家中设置强力的静音结界或者反窥视的手段，因此如今接触环术士世界半年之久的阿杰莉娜，便贴在房门上听到了些内容。
　　这导致这天晚上阿杰莉娜睡的并不是很熟，短暂的睡眠中她又做了噩梦。先是梦到了夏德晚上形容的那条蛇，然后又梦到了水中巨大的美人鱼阴影，然后夏德独自在一座高耸的雪山顶峰坠崖，最后是一声枪响，把阿杰莉娜直接吓醒了过来。
　　小米娅让她安静一些，她吵到猫咪休息了。
　　于是周四一早，见只有夏德按时起床，睡眠不是很充足的阿杰莉娜便趁着女仆们都在餐厅和厨房忙活着早餐，闯进了夏德刚进入的盥洗室。
　　夏德此时已经洗过了澡，正在穿着睡袍在洗手池前刷牙，然后便在镜子里看到阿杰莉娜从身后抱住了自己。她深深的吸了一口气，身体扭动了两下，又小心的回头看了眼门外，这才说道：
　　“夏德，我有些想你了。”
　　夏德对着镜子里的她眨眨眼，外乡人倒是没有说“你不是就在我面前”之类扫兴的话。他和阿杰莉娜虽然没有最亲密的那种关系，但有些过分的事情夏德是做过的：
　　“说起来，我们也很久没有单独相处了.那么最近有什么安排吗？”
　　他不想让阿杰莉娜感觉自己被冷落了。
　　小公主在心中赞赏了一下自己的主动，果然主动的姑娘才能有点心吃。艾米莉亚既然可以跟着夏德去冒险，那么她自然也能进行自己的“大冒险”：
　　“我知道你很忙，所以不会占用你的时间。下次我跟着姐姐一起来这边，半夜.”
　　她再次转身确定没人在门口，夏德刷牙洗脸时可不会关上盥洗室的门：
　　“半夜可以到我这里来吗？我想让你给我讲睡前故事。”
　　这次她没说“花瓶鉴赏”，而是用了另一种说法。见夏德点头，阿杰莉娜便露出了甜甜的笑容。随后在夏德刷完了牙以后，她有些期待的背着手微微扬起了自己的头，夏德便低头给了她一个吻。
　　不过这动作有些别扭，最后阿杰莉娜被夏德抱到了洗手台上，于是十七岁的红发小公主直到早饭前都是晕晕乎乎的。
　　但这也让阿杰莉娜保持了一整天的好心情，并在之后的几天接连询问蕾茜雅是否有计划去拜访夏德——就差把“我很期待”写在脸上了。