第两千八百三十三章 无事的夜晚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2835章无事的夜晚
　　深秋的季节，已经看不到小虫子在夜晚撞击煤气路灯灯罩的场面了。露维娅感觉有时候自己就像是被夏德吸引的小虫子，但有时候又感觉反而夏德是被自己吸引，以至于明知道必死也要撞进烛火的
　　“我在想什么？不，我是说，现在我们有三枚硬币。离开托贝斯克前，我又从协会弄到了一枚。”
　　露维娅提醒道，但却没有立刻答应夏德的要求：
　　“比起知道那些怪物到底是什么，我感觉我还有另一件事需要占卜。”
　　她的脚步放缓了一些，微微转头看着夏德：
　　“我想占卜一下，怎样才能让你拥有绝对的时间抗性，让你不会再被放逐到其他时间。”
　　“露维娅，我”
　　紫眼睛的占卜家的眼眸中满是担忧的神色：
　　“上周四清晨你还在睡觉的时候，伊露娜跟我讲了你的经历。虽然事后我没有表现出来，但你知道我有多么担心吗？那一次是你运气好，但你能保证你每一次都能得到十三环术士的帮助，每一次都能恰好遇到如同那枚戒指一样合适的遗物吗？”
　　红唇抿起，她并不是在和夏德开玩笑：
　　“‘时间证明’仪式虽然可以针对扭曲树洞的力量，但如果是你遭遇的那种等级的时间放逐，就算有仪式也不管用。我敢保证，如果下一次你再遇到它，它起手第一招一定还是时间放逐。我不管别的，我只是不想让你离开我。
　　我发誓，你如果真的失踪了，我肯定会发疯的。”
　　和那双让自己着迷的紫色眼睛对视了片刻，夏德点点头：
　　“那好，明天先占卜这个，希望这不会耗费太多的特殊硬币。”
　　露维娅这才露出了笑意，她很少会直接反驳夏德的想法，但这一次是特殊情况，好在夏德从来不是那种一意孤行的人：
　　“硬币没了可以再找，魔女们不是也在帮我们找硬币吗？今天没时间说，说不定明天就会有谁给我们一个大惊喜。”
　　她继续挎着夏德的胳膊，看起来是想要去金色音乐大厅前的四叶草广场上看一看。
　　此时还不算夜深，音乐厅的表演还未结束，广场上也有其他人在散步。只是比起夏季时人要少得多，毕竟天气真的是有些冷了。
　　“关于送艾米莉亚去过去的事情，你打算什么时候进行？”
　　露维娅又问道，夏德的确有自己的计划：
　　“明天带着艾米莉亚去森林里，就是想让森林中的精灵试试看，是否可以直接将脐带的力量交给她。如果可以，那么接着是你的资格转移给她。”
　　“明天我和你们一起去森林里吧，也不用你来回跑。”
　　露维娅说道，夏德点点头也不反对：
　　“这之后，如果硬币还有剩余，就让你先占卜一下。如果没有剩余，或者不需要其他准备，就让艾米莉亚尽快出发。没必要拖着等其他候选者的动静，我猜应该有不少人已经行动了。”
　　七个候选人中，除了露维娅、失去资格的双王子以及艾米莉亚自己以外，教会的候选人已经准备使用资格了，【树洞协会】的那个会长“钟表匠”也肯定不会等到最后。
　　虽然剩下的两个人选夏德还不知道是谁，但对方要么不重要，要么特别重要，应该也不会拖延太久。
　　“这样也好，毕竟不管她在过去停留多久，回来以后我们这边也只是过去很短的时间。”
　　两人漫步来到了广场上，稍微停了一下，让露维娅能够将金色音乐大厅的全景看在眼中：
　　“那么夏德，关于南北局势你要做些什么呢？特别是最近安茹王室的丑闻在持续发酵，虽然我猜卡森里克的报纸们大概会以‘德拉瑞昂的阿杰莉娜公主因为风寒无法出席宴会’的花边新闻进行遮掩，但这件事的影响可不会就此消失。”
　　“南北局势和未来虽然有关，但和现在有关系吗？”
　　夏德好奇的问道，露维娅点头：
　　“当然有关系，为了面对最后的最后，你不是一直在说要联合所有人吗？艾米莉亚有了那顶【精灵王权】的冠冕，如果再能获得被选者的身份，我想精灵种族大概会愿意听她的指挥。
　　至于人类王国，新大陆现在被两国控制，旧大陆上的那些小公国的影响力有限。在只考虑南北两大国的情况下，接下来的战争和冲突，不正是我们布局的好机会吗？你总不会是现在还在等着看局势变化吧？
　　“这其实我有很粗浅的想法，战争开始后，便开始想办法让玛格丽特或是蕾茜雅上位。玛格丽特那边的问题相对简单一些，毕竟她的竞争对手目前只有她的大哥。蕾茜雅那边还要稍微考虑一下，但也只能根据战争形势做准备。”
　　这些话夏德并没有对其他人说过，而广场上过路的行人也不会猜到看起来正在约会的男女实际上在说些什么：
　　“不过你可别误会，我没有去谋杀或者毒害玛格丽特和蕾茜雅父亲的想法，更没想着用环术士的手段逼迫他们退位。只是战争一旦开始，玛格丽特和蕾茜雅肯定有机会获得更大的权力，毕竟她们是货真价实有能力的公主。
　　但公主的身份又让她们不可能真的被派往前线带兵，所以留在后方就有很多操作可以进行了。这样说起来蕾茜雅这边还有一个玛格丽特没有的优势，那就是嘉琳娜。国王拉鲁斯三世很尊敬自己这个姑母，如果嘉琳娜能够在关键时刻表态，战争开始后，我有信心让蕾茜雅占据最关键的位置，比如后勤总负责人之类的。”
　　“你有想法就好，这的确只是小事。等到战争开始，各类天灾横行的时候，两位国王会知道他们最值得信任的孩子到底是谁。”
　　露维娅看着音乐厅侧塔上旋转着的指针：
　　“夏德，这次我们依然会胜利对吗？”
　　“是的，露维娅，一定会的。”
　　这天晚上夏德并没有返回圣德兰广场休息，而是睡在了光辉使者号上。他已经在家门口贴了告示，声明侦探事务所暂时歇业一两周，因此应该也没人会去打扰他。
　　他住的依然是在月湾期间住的那个位于船舱贵宾区的大房间，而小米娅当然不肯睡觉的时候还在阿杰莉娜身边，因此早早的跑了回来。
　　夏德本以为嘉琳娜今晚会悄悄跑来，但实际上谁也没来，让夏德能够一觉睡到天亮。
　　而周一醒来以后他先去洗漱，然后便去了阿杰莉娜的房间，让小米娅蹲在她头上，来方便确认一夜过去她的状况并没有恶化。而阿杰莉娜这天早晨见到夏德时似乎有些害羞，总之一看到夏德就脸红了起来。
　　而当船上的大家都来到宴会厅准备吃早饭的时候，夏德注意到艾米莉亚拉着阿杰莉娜的手，悄悄问她：
　　“既然不管你做什么，大家都注意不到你，那么是不是你这样那样.也没有人能够注意到？”
　　“我怎么会做这种事情？”
　　阿杰莉娜立刻说道，然后迎上了精灵翠绿色的眼睛，那眼睛中是狐疑的神色：
　　“连偷偷吻夏德一下你都不敢吗？我还以为你也认为这很浪漫呢。”
　　“谁说我不敢了？”
　　阿杰莉娜立刻反驳，下意识的看向了夏德，然后正好和夏德对上了眼。她面色一红，立刻将头顶的猫摘了放在地面上让自己消失。
　　这让一旁的多萝茜摇着头说道：
　　“阿杰莉娜如果总是这样小孩子气，我和蕾茜雅真的很担心她。”
　　吃过了早饭，阿芙罗拉小姐便和嘉琳娜一起带着人去森林里四处转一转，算是熟悉一下接下来的战斗环境。
　　卡珊德拉婆婆年事已高不适合外出，便留在船上在斯威夫特小姐的帮助下进行后勤准备，也就是魔药和炼金武器的制作，这也相当重要。
　　夏德则是一直在船上等到了十点，才等来了那红发少女出现在了尤伦湖的码头上。
　　他已经提前说过今早丹妮斯特小姐会来，因此甲板上的姑娘们便放下了登船梯。等到闻讯赶来的夏德、艾米莉亚和露维娅出现的时候，丹妮斯特小姐便已经到了甲板上。
　　出于礼貌多萝茜也跟了过来，除此之外伊莱瑟小姐听说夏德的“老师”来了同样从船长室来到了甲板上。
　　“早上好，丹妮斯特小姐。”
　　夏德笑着打招呼，然后帮艾米莉亚问出了那个问题：
　　“小莉安娜呢？”
　　“在林子里等着我们。”
　　年轻的女术士说道，湖上的风吹拂着她的长发，她微微歪头看向夏德身后那一票漂亮姑娘，姑娘们也纷纷向这位大名鼎鼎的十三环术士问好。特别是露维娅和多萝茜，身为学院学生的她们对图书馆管理员小姐格外的尊敬，最后则是伊莱瑟小姐落落大方的上前打招呼。
　　她自我介绍的时候直接说了自己的本名，不过她没说自己就是这条船，而是自我介绍为蓝龙。
　　丹妮斯特小姐此时还没意识到她和夏德的特殊关系，客气的回应问候以后，便招呼夏德和艾米莉亚去迎接小莉安娜了。