第二百九十一章 瓶中之猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不不，当然愿意去看歌剧。只是好奇，虽然下周六宵禁已经戒除，但这种人群聚集的场所，不是管控开放的吗？”
　　邪神降临事件的后续影响当然不会那么轻松就消失，所以夏德才会好奇。
　　“是王室要求开放的。这其中似乎涉及教会和王室的矛盾，我知道的不是很清楚。总之，夏德，你接受邀请吗？”
　　露薏莎小姐又问了一遍。
　　“当然，我还没看过歌剧呢。”
　　夏德点点头，然后又狐疑的问道：
　　“你说要去玛利亚皇后歌剧院办的事情，不会又是收容遗物吧？”
　　“哪里有那么多遗物让我去收容？你以为那是随便就能碰到的东西吗？”
　　露薏莎小姐笑着反问道，然后解释：
　　“是去接货，我托人从外地带回来一些敏感的东西，不会有什么意外。夏德，记录在案的遗物数量不超过五位数，我们又不是什么被命运选中的人，哪里会经常遇到遗物？”
　　“说起来，露薏莎小姐，你知道托贝斯克下属的小镇出现了天使级（1级）遗物失控事件吗？这证明危险其实距离我们很近。”
　　夏德已经将小米娅放到一旁了，猫的体温高于人类，夏天抱着它就像抱着一只小火炉，他现在又端起了水杯。
　　“说起遗物失控......”
　　金发女作家看了夏德一眼，翠色的眼睛中含着笑意：
　　“我的朋友蕾茜雅公主现在在冷水港，她写信告诉我，冷水港市也出现了恶劣的遗物失控事件。据说是有强烈诅咒的贤者级（2级）遗物，那是一批美人鱼雕像。”
　　“咳咳。”
　　正在喝水的夏德被呛到了：
　　“还有什么消息吗？”
　　“蕾茜雅说，被诅咒的第一批人全都死了，但最后一人不是死于诅咒，而是死于枪杀。”
　　露薏莎小姐一边观察着夏德的表情一边说道，夏德低头用毛巾擦嘴，没注意到她在看着自己。
　　“你对这件事感兴趣？还有一些消息，据说教会认为死于枪杀的码头调度员非常有价值，也许他布置的奇怪仪式真的招来了什么，于是对他的死因进行了占卜。”
　　夏德点点头，他当时带着【命运的二十面骰子】，根本不怕占卜：
　　“我猜应该占卜出来什么吧？”
　　“因为担心遗物的干扰，因此这次特地请当地预言家协会的占卜者帮忙，还使用了大型仪式进行辅助，甚至用了一件文书级遗物进行协助。”
　　露薏莎小姐声音轻缓的说道。
　　【命运的二十面骰子】可以干扰命运，但并非没有别的办法拨开迷雾。
　　“所以最后什么结果？”
　　露薏莎小姐压低声音说道：
　　“占卜非常模糊，但还是得到了几条重要的线索。”
　　她瞧了一眼夏德的表情，将手中的钢笔放到笔记本的缝隙中，一边甩手腕一边说道：
　　“凶手来到那位码头调度员的家中，与那个看似没作用的五芒星仪式有很大关系。”
　　夏德的确是看到了天花板的血迹才决定调查。
　　“凶手来自海洋。”
　　夏德的确是从海里爬出来的。
　　“凶手来自远方。”
　　夏德的确是从遥远的托贝斯克前往了冷水港市。
　　“凶手使用着邪神的力量。”
　　夏德的确是用了来自于【深海溺亡者之神】的咒术“水下呼吸”。
　　“凶手在远去前，身躯与鱼近乎融为一体。”
　　夏德的确握着一条鱼进行了空间穿越。
　　他非常惊讶占卜是如此的准确，虽然知道教会依然不可能知道是他，但还是有些担心。夏德迟疑的探寻到：
　　“所以教会认为杀死最后一名死者的凶手是......”
　　露薏莎小姐笑着摇摇头：
　　“这些细节也不算很明确，而且占卜又不是百分百正确的。教会只是有猜测。”
　　“猜测是？”
　　“凶手是一条被邪神眷顾，由仪式召唤而来，来自深海的可怖鱼人。”
　　露薏莎小姐小心的观察着夏德的表情，见夏德没什么表情，于是感觉有些失望。
　　夏德此时已经微微转头看向窗口，外面是昏黄的黄昏风景，这让他不由自主的想起了吸血鬼的升华之语。
　　“原来这些信息能够拼凑出这么离谱的消息。”
　　夏德心中轻声感叹。
　　他已经决心最近不再去冷水港市，身为托贝斯克的侦探，他认为自己还是不要和遥远城市中的麻烦事情扯上联系。
　　当然，最重要的是那件贤者级遗物失控，对他无利可图，他只有发疯了才会不远万里去冷水港，只为让自己身陷危险之中。
　　露薏莎小姐之后便没有再提那座海港城市的事情，只是不经意的感叹，她的朋友蕾茜雅公主现在在冷水港市非常无聊，如果能够有朋友去看望她，那就太好了。
　　很可惜，夏德手中掌握的线索不足，完全没听出来金发作家的意思。
　　随后的休息过程中，他也谈到的墓园中与两个鬼魂的故事，这很快转移了露薏莎小姐的注意力。她安静的听完了夏德讲述在墓园雨中的经历，然后还看了看那张月舞节：
　　“夏德，你知道我打算在考试周之后，在报纸上连载侦探小说集。我决定了，要用这则故事作为开篇......放心，具体的情节不会完全一样，不会让那位老太太看出来的。”
　　有动人的故事在，她很轻易的就将蕾茜雅公主暂时抛到了脑后。
　　因为晚上的宵禁，所以露薏莎小姐不能在夏德这里久留。一起吃过晚餐后，金发姑娘便离开了，离开前还不忘叮嘱他千万要记得下周的考试。
　　夏德则趁着晚上没事，抽时间整理自己的报税单据。马上就要到月底了，他需要向托贝斯克税务局报税，合法经营的侦探事务所，可不能出现偷税漏税的情况。
　　但在金发姑娘走后五分钟，楼下的门又被敲响了。
　　此时天还没有暗下去，夏德猜不到是谁会在这个时间拜访自己。
　　打开楼下的房门后，看到的居然是奥古斯教士，昏黄的落日在他的身后，将教士的身体镀上一层金边。
　　他的身后是人来人往的圣德兰广场，鸽子群停在广场上接受人们的喂食。夏德一直觉得，生活在广场上的鸽子们，生活大概比生活在房子里的小米娅还要惬意：
　　“教士？你怎么有时间来拜访我？快请进。”
　　腿后面跟着探头探脑的猫，夏德热情的邀请教士进门。在铺满了账本和合同的茶几旁两人落座时，教士看起来心情非常不好，他甚至都没有在意夏德家里明显有些低的温度：
　　“夏德，帮我一个忙。”
　　教士上门时提着一只用报纸包住的酒瓶，草绳捆在报纸外面，并最终延伸向上变成提手。非常巧合的是，报纸对准外面的那一版，是三天前托贝斯克市的市长先生做公开演讲时的照片。
　　如果夏德记得没错，那次演讲和今年夏季的征兵活动有关。好在现在全面战争停止，王国不再大范围募兵，夏德也不必担心某天忽然接到募兵通知书，然后直接背着行囊前往前线。
　　“不对啊，我是军情六处的特工，本身就是皇家陆军编制，募兵通知书对我完全没用。”
　　想到这里，心情顿时变得非常好。
　　苦着脸的老教士将瓶子外面一层层的报纸全部撕开，夏德这才看到那只深色的玻璃酒瓶里面，居然是一只比米娅还要小的纯白色的猫。
　　但即使再小，它满满当当的挤在那只酒瓶里面，身体也不可避免的产生了变形。无法判断里面的猫是生是死，它闭着眼睛被塞在瓶子里，一动也不动。
　　原本趴在沙发上的橘猫一下窜了起来，这只猫对同类一直相当排斥。在宠物店时的凶名夏德第一次去接它时就听说了，后来被接到圣德兰广场暂居后，夏德只要在外面抱其他猫，回家后肯定会听到小巧橘猫“恶狠狠”的叫声。
　　“我很好奇，教士，这只猫时怎么被塞进去的？”
　　夏德谨慎的盯着那只装满了猫的酒瓶。
　　“别看玩笑了夏德，你肯定看出来这根本不是什么猫。”
　　教士抓起塞着瓶塞的酒瓶，用力的摇晃了几下。于是“白猫”融化在了瓶子里，变成大半瓶好像牛奶一样的液体。
　　夏德大为惊讶，虽然人们都开玩笑的说猫是液体，但眼前的事情未免有些太夸张了。米娅则惊恐的站在沙发上看向瓶子，然后又看向奥古斯教士，随后一下窜到夏德身后躲起来。
　　这只猫大概误会了什么，把奥古斯教士当做了杀猫凶手。
　　“这是什么？遗物？”
　　夏德安慰了一下胆小的猫，然后伸手摸了一下深棕色的玻璃酒瓶，但没有感觉到低语要素的痕迹。
　　“哪里能这么容易碰到遗物？这是魔药，或者说，是魔药的前驱体......你理解成半成品就好。”
　　老教士解释道，见液体又有要变成猫的趋势，于是拿起来再次摇晃：
　　“魔药-【瓶中之猫】，人类饮下可以短时间内之间变成猫。”
　　夏德身后的橘猫探出脑袋看着他，尖耳朵支棱着，琥珀色的大眼睛盯着酒瓶。
　　“教士，你居然能够配置这种魔药？”
　　夏德一脸赞叹的问道。
　　“当然不是，想什么呢，我才二环，这种可以让环术士肉体发生改变的顶级魔药，就算是圣拜伦斯也没几个人做的出来。这是我从黑市买来的过期魔药，想要研究一下，作为课程报告的内容。但到手以后才发现，这东西不仅过期了至少三十年，而且魔药里面混入了一些可怕的东西。”
　　教士脸色严肃起来：
　　“仔细看，白色液体里面是不是有黑色的丝绒一样的东西？”
　　夏德拿起酒瓶，将又要凝聚凝聚成猫的液体使劲摇晃，探着脑袋看了好一会儿才看到：
　　“是的，的确有。”
　　“这是诅咒混合体，这东西在魔药里面存在，我担心这瓶魔药迟早会诞生出一些更可怕的东西。所以，我在教堂用一些方式进行了驱魔。”
　　奥古斯教士虽然不是教会环术士，但作为资深神职人员，不可能一点驱魔手段都不会。
　　“有作用吗？”
　　“有作用，我最初拿到这瓶药剂的时候，里面至少五分之一的内容物都是黑色的，当时我还以为是发霉，直到发现它接触吾主圣徽时有奇怪的反应才明白是诅咒。但我也只能做到这种程度，我还记得露薏莎说过你也能驱魔，所以想找你帮一下忙。如果还不行，就只能上交给学院处理了。”
　　他指向瓶子，米娅猫和夏德一起，非常感兴趣的看向里面的东西。当牛奶色的纯白色液体逐渐形成猫的模样时，并非如同橡皮泥似的外形发生变化，而是首先从内脏开始构型，那模样非常恶心。
　　“驱魔？没问题。”
　　夏德左右看了看，起身从门口的衣架上拿起自己的外衣。右手握着瓶子，将外衣裹在右手上：
　　“奥古斯教士，请不要直视我的手。银月！”
　　璀璨的光华透出黑色的布料，但因为有遮挡，因此不算刺眼。
　　“如果消耗不大就多试几次。”
　　教士摸着下巴建议到，夏德点点头，随后手中的衣服便持续频繁的发光。他也不知道究竟怎样才算是可以，因此数了二十次才停下来。
　　将酒瓶放到眼前观察，白色的液体中已经没有了黑色的痕迹，只是在瓶底有一些黑色的固体沉淀物。它们看上去很重，必须使劲摇晃瓶子才会浮动，但并不会溶解。
　　“这样可以吗？”
　　他将酒瓶递给教士，老教士看了好半天，终于露出了笑容：
　　“很好，这样就可以了。上层的液体就是过期的半成品魔药，下面的固体是诅咒结合体，等我分离出来以后，可以当做珍贵的施法材料来用......我可是有很不错的诅咒类的咒术。夏德，辛苦你了。”
　　“都是小事而已，哦，教士，其实我也有事情想找你。我想在下周尝试着配置一些欢欣药剂和长眠水，需要您指导一下，不知道您有没有时间？”
　　“一年级的魔药课实践内容？当然，这很简单，周三上午去教堂找我，正好欧文主教想找你谈谈。”
　　说着起身准备告别，宵禁时间马上就要到了，他也不能久留。
　　“周三是吗？好的。”
　　夏德站起身，米娅立刻跟上。
　　与奥古斯教士一起下楼，两人谈论着下周考试以及圣祷节的事情。
　　老教士对考试的事情也很头痛，而且他抱怨的不是考试本身：
　　“想起考试我就头痛，我都这个年纪了，居然还要参加考试，年轻的时候可真是没想到还有这种事。”
　　“那么您年轻的时候，认为自己的晚年会怎么样度过？”
　　夏德帮奥古斯教士推开门，教士将帽子扣在自己的头上：
　　“有一些自己的积蓄，然后在教会的帮助下，在政府福利部门谋取一个不干活也能拿钱的工作，最好周薪能超过半镑。在托贝斯克有一间自己的房子，每天喝茶看报纸，也许可以像你一样养只猫......瞧，夏德，我怎么感觉现在的你，已经达成我年轻时对自己的要求了？”
　　说到这里，老教士自己也笑了起来。伸手拍了拍夏德的肩膀，随后走出了房门。
　　落日的余晖已经到达了广场对面房子的房顶，眼前璀璨金光让夏德下意识的眯起了眼睛。奥古斯教士迎着夕阳远去，夏德则扶着房门站在门口看着他的背影：
　　“如果我老了以后，也能像奥古斯教士这么潇洒，那就太好了。”
　　教士年轻时羡慕夏德现在的生活，年轻的夏德又歆羡老教士的人生，这让夏德有了更多关于异乡生活的思考。
　　【什么思考？】
　　夏德将门轻轻的关上，将阳光和广场关在门外。
　　“就算在这个世界，有一栋自己的房子，也是成功人生的最重要标志。”