第一千二百三十二章 大地之力
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“绝对不是时间的力量，我没有感觉到时间的波动。”
　　夏德将那枚胸针递给魔女，后者很感兴趣的收下。随后走向独角兽离去的方向，在某个位置，独角兽的蹄印突兀的消失了，它大概是低空飞向了远处。
　　继续向前追，所有的痕迹都消失了。魔女于是借由施法材料-她自己的小石像，施展高环奇术直接感知整片林地中的移动物体，但精灵与独角兽依然不见踪影：
　　“有理由相信，她们已经离开了兰德尔河谷。但这不对，独角兽的飞行速度没有那么快。”
　　“也许是空间的力量？”
　　夏德也不知道对方消失的原因：
　　“但看起来，她像是.圣拜伦斯综合学院的在校学生。她身上的那件斗篷，我在圣拜伦斯见过。那不是学院制服，但我见过类似的款式。而且，圣拜伦斯里，照顾独角兽种群一直都是精灵们的责任。”
　　上一次坐马车去圣拜伦斯的时候夏德见过类似的斗篷，圣拜伦斯的情况则是丹妮斯特小姐闲谈时和夏德提到的。
　　魔女点点头：
　　“你的猜测是对的。大地告诉我，她不是南方土地的孩子，她是极北冰川土地的孩子，她出生在极北。”
　　魔女给出了自己的猜测：
　　“那位精灵姑娘是圣拜伦斯的学生，通过某种未知的方式，那匹未成年独角兽首先来到了这里，她发现了独角兽的走失，然后才找了过来。”
　　“从极北到兰德尔河谷？跨越整个旧大陆？真是有趣，到底是什么手段？”
　　夏德借着月色看向四周，但始终一无所获。
　　“不重要，只要不是敌人就好。对方如果真的是圣拜伦斯的学生，该头疼的应该是她，一旦被发现擅自离开学院，惩罚可不仅仅是留级那么简单。”
　　金发魔女说完，颇为惆怅的叹了口气：
　　“原本还以为，能够弄到一匹独角兽呢。这样也对，物质世界最大的独角兽种群，的确在三大学院那里。”
　　“我们回去吧，现在是三点，回城以后还能休息一会儿。”
　　夏德颇为理解魔女的心情，这就好像他期待着高德小姐愿意将米娅让给他，最后却发现那位女士不肯答应。
　　“我在想什么，真是不吉利。”
　　他急忙将这种念头丢掉。
　　“好的，夏德，我们回去吧。”
　　她轻轻点头，这一次，却是直接称呼了夏德的名字。
　　“说起来，您既然可以感知某个个体的出生地点，那么我的出生地点是.”
　　“旧大陆中北部。”
　　这与圣拜伦斯调查出的背景是一致的。
　　（伊露娜祈祷中.）
　　周二，冬季凌晨五点的托贝斯克，大地依然笼罩在夜色的深沉的黑暗中。
　　羽毛笔大街，金发姑娘穿着睡衣，正在自己的床上睡得香甜。忽的听到猫叫声，睁开眼睛，才发现小米娅在枕边站起身看向了窗户，而窗户外似乎有黑色的影子。
　　手指轻轻一勾，窗帘自动拉开，随后多萝茜便看到了夏德正蹲在窗外的窗台上对她笑着。
　　“哦，夏德，你在做什么？”
　　半是惊喜半是嗔怪，作家小姐急忙打开窗户让夏德进来。
　　“你不是说，等我回来以后，要第一时间来找伱吗？打扰你休息了？”
　　“没关系，昨晚睡得早。你居然爬到了窗台上，我这里可是三楼，被巡警看到了，你可是说不清楚的。”
　　她重新关上窗户，将寒冷的风关在窗外，一转身才发现夏德已经抱起了兴奋的猫。猫蹭了蹭夏德的胸口，然后狐疑的嗅了嗅他的手，然后表现出了不高兴的神情，但现在可没人在乎它。
　　“夏德，你不会一夜没睡，这才解决了事情吧？”
　　“是的，事情解决的很顺利！你无法想像，我见证了怎样的故事！那相当有趣。”
　　“真是的，要爱护自己的身体。”
　　她轻声说道，伸手要去帮夏德脱掉上衣：
　　“你在我这里休息一会儿吧，一会儿我叫你起来吃早饭。”
　　“那怎么行？房东太太，是不会允许你留宿男人的。虽然她不会发现，但也不能破坏规矩。”
　　夏德强调道：
　　“你没必要为了我破坏规矩。”
　　多萝茜露出了柔和的笑意：
　　“你这个人，真是的。那好吧，等我一会儿，我换一件衣服，和你一起回圣德兰广场.睡觉。”
　　虽然是被吵醒的，但多萝茜意外的心情不错：
　　“当然，只是睡觉而已。你也要注意一下自己的身体，我知道你很强壮，但怎么能不知道爱惜自己呢？”
　　回到家中以后，夏德先睡了两个小时，八点的时候被多萝茜叫起来吃早饭，随后一整个上午都在家中休息。
　　多萝茜是下午时才离开的，她从夏德那里得到了圣佩里修女的故事，因而心满意足。夏德本想着今天一整天都不再去兰德尔河谷，而是在家中好好休息一下，没想到临近傍晚的时候，伊露娜居然再次主动登门：
　　“古神神术，大地之力，我终于找到资料了！”
　　在夕阳中迈入门厅的十七岁的姑娘，兴冲冲的告知了夏德这个好消息：
　　“花了这么长时间，是因为教廷审核了我的查阅申请，这个神术，与大地的被选者有关！”
　　甚至都没有上楼梯，在夏德关上房门后，伊露娜便丢下了静音符咒：
　　“夏德，尽快将消息告知露维娅。我们太阳教会掌握的诗章残篇显示，大地的被选者的特征之一：ta掌握着【大地之力】的分支力量！”
　　夏德微微眯眼：
　　“大地之力的咒术，除了我的【治愈灵气】还有多少分支？”
　　《呢喃诗章》描写的都是被选者第一顺位的特征，因此【大地之力】分支的数量，将决定着可能存在对象的数量。况且，根据以往的经验，极有可能后顺位的被选者，也都掌握着这项咒术。
　　当然，首先要排除夏德本人，露维娅重复过很多遍，夏德不会是被选者。
　　“这很难说。”
　　伊露娜微微摇头：
　　“接触大地之力后，根据每个人的灵魂特质不同，会获得不同的咒术甚至奇术。这是最为古老的古神神术，教廷目前为止记载了【大地之力】的三十二种不同分支，其中甚至包括你的【治愈灵气】.不过，教廷的记载中虽然提到了泥土圣杯，但咒术结束后，圣杯应该自动解体才对。不完整的【大地之力】，不能构造完整的圣杯。而完整的【大地之力】构造的圣杯，比你制作的那些要强的多。”
　　因为“神性余辉”状态，夏德的咒术和奇术都会有或多或少的改变，大概率是神性的力量影响了【大地之力】，这是被神性影响较大的咒术。
　　“那么太阳教廷，是否记载了【大地之力·丰饶领域】？”
　　夏德又问，伊露娜点点头，然后才意识到这个问题代表了什么：
　　“你获得了第二项大地之力？”
　　她忍不住小声的感叹：
　　“我和露维娅说过很多次了，比起我，你才更像是”
　　“不不，我没有获得咒术，但获得了学习咒术的方法。上楼去说，这个故事有些复杂。”
　　回到了二楼客厅，夏德和伊露娜说了自己周一在兰德尔河谷市的冒险，其中甚至包含了精灵与独角兽。当然，重点还是“圣佩里墓地”以及那位虔诚修女的故事。算算时间，现在太阳教会应该已经从魔女议会那里得到了消息，只是不知道这一次，议会又从正神教会那里得到了什么好处。
　　“大地之力的传承，必须要靠着以往有着大地之力的人们。那枚手骨是一次性的，就在地下室里放着。伊露娜，既然你是太阳与大地之神的信徒.”
　　讲完了故事，夏德立刻给出了自己的提议。伊露娜虽然大概率不会是【大地的被选者】的第一顺位，但这种力量给她很合适。
　　“不不，我在乔伊·巴顿那次事件时就说过，我可不想再负担更多的责任！”
　　伊露娜立刻摇头：
　　“况且我也不在兰德尔河谷，我学了这咒术，也帮不到你，没必要将珍贵的力量特地留给我，这是浪费。”
　　“但我自己也没必要学。那些黑泥以及疯狂大地，本身就影响不到我。”
　　“那就给露维娅吧。”
　　伊露娜看着夏德，窗外的夕阳在夏德的背后，让他的脸有些昏暗：
　　“露维娅一直以来都很奇怪，明明她在我们三人中，发挥着不可替代的后勤作用，却偏偏总想着自己也要加入战斗，也要参与调查。我不知道露维娅，到底还有着怎样的秘密，但这一次她终于可以帮到你了。”
　　夏德沉默了一下，忽的问道：
　　“你认为，露维娅可能是被选者吗？不必逻辑推理，我想知道你的灵感告知你的答案。”
　　伊露娜没有犹豫，直接点头：
　　“有这个可能，但她不是大地的被选者。仅仅凭借直觉来看，她更像是命运，甚至时间。”
　　伊露娜的灵感非常强，她到目前为止，不知道任何露维娅与“时间”的关联。
　　但她的话还没有结束：
　　“甚至有可能是月亮。”
　　夏德皱眉沉思，没有再说什么。