第两千二百九十五章 玛格丽特庄园宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特庄园占地面积颇大，如今随着夜色降临，当庭院和宅子中的煤气灯一盏盏点亮，从远处就能看到被妆点的金碧辉煌的整栋庄园。
　　虽然夏德和贝琳德尔小姐算是提前到来，但实际上不少人比他们到的还要早。
　　而当贝琳德尔家族的车队在庄园门口停下，原本聚集在门口说话的人们立刻散开，由玛格丽特的贴身女仆以及公主此行队伍里的埃尔蒙特女爵，代表玛格丽特迎接了她，至于那位埃尔蒙特女爵则是玛格丽特的表姐。
　　总之，热闹的宴会就这样正式开始了。月湾的贵族们齐聚，女士们争奇斗艳的首饰珠宝足以迷花任何一个人的眼睛。玛格丽特今天头戴银色小冠冕，身穿一件金色长裙出席宴会，和贝琳德尔小姐见面的时候，还悄悄向夏德眨了眨眼睛。
　　这场名义上的欢迎宴会的最重要环节，是玛格丽特向本地贵族们宣读她的父亲，国王“雄狮莱恩”写给月湾市民们的一封信。
　　这环节在宴会正式开始时进行，此时夏德还与贝琳德尔小姐以及玛蒂尔达小姐站在一起。而等到宴会正式开场，女伯爵去应对今晚那些不得不应对的应酬和谈话时，夏德已经悄然离开，换了一套衣服后，才和端着一杯红酒的贝恩哈特先生见了面。
　　其实就算没有夏德，他自己也能弄来一张邀请函，只是比较麻烦而已。夏德见到他的时候，他正在与一位留着小胡子的中年男人交谈。随后和夏德打招呼的时候，又悄悄指向离开的中年人：
　　“这位男爵在月湾做红酒生意，想问问我今年夏季亨廷顿市的葡萄园的情况怎么样，是否也受到了天气的影响。”
　　“受到了影响了吗？”
　　夏德好奇的问道，贝恩哈特先生轻轻点头：
　　“情况不容乐观，葡萄是喜欢温暖季节的植物。亨廷顿那边虽然不像是沿海的月湾一样夏季还下雪，但低温必定会影响了葡萄成熟的速度和成品的质量，由此大大影响1854年这一批葡萄酒的口味。”
　　他摇晃着手中的红酒杯：
　　“不少人已经准备开始在市面上囤货了，囤1853年和1852年批次的红酒。如果这种不正常的天气持续好几年，那么以往普通品质的货物也能在非正常年份卖出大价钱，这也是我来月湾原本要谈的生意”
　　他叹了口气，又好奇的问道：
　　“不谈这些了，你不用去陪着那位女伯爵吗？我们一会儿再见也可以，反正这宴会要持续到很晚。”
　　夏德摇头：
　　“贝恩哈特先生，你大概对我有什么误会。并非我陪同她来参加宴会，而是她要求我陪同她来参加宴会。”
　　吸血种子爵缓缓点头：
　　“还是你厉害啊。”
　　今晚剩下的三个目标也都大有来头，其中身份最高的那位侯爵还没有在宴会厅中露面，夏德打算一会儿去查一下他是没来还是在其他地方与人交谈。
　　于是两人便先去与剩下的两位吸血种见面，其中一个是货真价实的“吸血鬼”——
　　“我已经说了很多遍了，我给他们提供工资和报酬，我甚至免费在工厂里为他们提供饮用水，他们为什么还要反对我？”
　　夏德和贝恩哈特先生见到钱德勒男爵的时候，他正用有些大的声音向自己的朋友抱怨着。
　　这位钱德勒子爵，是目前为止夏德在这场宴会上见到的身材最胖的人，而偏偏他又穿了一件不怎么合身的黑色正装。
　　这就导致他胸前的扣子像是要崩开一样的，正努力的维系着左右两侧的布料不要背叛彼此。
　　“那群工人为什么就是不明白呢？我花了钱，他们就要为我劳动。八小时工作？可以啊，那就削减现在的工资，直至我能用相同的克朗，将两班倒变成三班倒！”
　　他气冲冲的大口喝着香槟：
　　“现在哪家工厂不是这样做的？我敢发誓，如果我真的给他们加工资并减少加班时间，不用到下周，周末之前我的工厂就会倒闭，到时候他们不是一样要去街上乞讨吗？我是他们的恩人，是我让他们有机会养活他们的妻子和孩子们，他们为什么要这样对我？”
　　他的朋友——头上并没有小蝙蝠标志，正尴尬的笑着不知道该怎么接这句话。好在他看到夏德和贝恩哈特先生走来，于是立刻说道：
　　“雷蒙德，瞧，这两位先生似乎是来找你的。”
　　很胖的钱德勒男爵转身去看他们，疑惑的皱起眉头：
　　“先生们，我认识你们吗？先说好，我可不会随便赞助别人的研究发明，更不会投资我不理解的项目。”
　　“不不，自我介绍一下，我是阿尔芒·贝恩哈特，我给你写过拜访信函。”
　　贝恩哈特先生递出了名片，钱德勒男爵看了一眼，挑了下眉毛：
　　“哦，威纶戴尔的子爵啊，我记得你的信。不过我不做红酒生意，我的工厂主要生产棉布和纱布。”
　　说完还嗅了嗅，露出了恍然大悟的表情：
　　“哦，原来是亲戚啊，我以前不知道你，既然是这样.和你的朋友一起，到这边与我聊吧，我也许久没见过威纶戴尔的亲戚了。”
　　虽然他刚才大言不惭的评价自己工厂的工人，但对待同族，或者说对待与自己身份接近的人，这位雷蒙德·钱德勒男爵却表现的很是妥帖和谦逊。
　　男爵的那位朋友暂时走开，三人来到了宴会厅西侧墙边的桌子旁。他们一起从桌上的香槟塔上端起了新的酒杯，夏德转身面向宴会厅看了一眼贝琳德尔小姐以及玛格丽特，随后又去搜寻其他熟悉的身影，而在他的身后，钱德勒男爵则向贝恩哈特先生询问起了近期威纶戴尔的情况。
　　当然，中途两人也没有忘记握手，而贝恩哈特先生也再次判断，与吸血种们合作的也不是他。
　　至于“血之哀伤”的事情，钱德勒男爵同样不清楚。甚至在贝恩哈特先生隐晦的表示，那把剑有可能在月湾的时候，钱德勒男爵那只肥胖的右手，直接将玻璃杯捏出了裂纹：
　　“还有这种事情？”
　　“说起来，贝恩哈特先生，你认为上午的裘德夫人与这位钱德勒男爵比起来，谁更加的可恶呢？”
　　钱德勒男爵也很快与两人告别，走向了自己的生意伙伴。夏德把左手插在口袋里，又问向了自己的朋友。
　　吸血种子爵沉思了片刻：
　　“没有谁比谁更可恶，他们的做法都是不对的。即使我的能力有限，无法阻止所有我认为不对的事情，但至少我要能够分辨出什么是对的，什么是错的。”
　　“看起来上午回去以后，你的确是思索出了一些东西.不过你说的没错，你在月湾的‘亲戚’们，还真是什么人都有啊。”
　　“三号嫌疑人”被排除，如此一来就只剩下最后两位。侯爵依然没有出现，倒是夏德一眼就看到了“四号嫌疑人”安格瑞·莱斯小姐正在与玛格丽特说话。
　　年轻的安格瑞·莱斯小姐是所有被贝恩哈特先生怀疑的对象中，年龄最小的那个，实际上她甚至比玛格丽特还要小8个月，但她也是目前的怀疑对象中等级最高的那个。六环的等级只比夏德与贝恩哈特先生低一环，这样的年龄足够称得上是天才。
　　莱斯小姐的父亲莱斯伯爵，是月湾市七大家族以外最有名望的贵族之一，身为独生女的她不出意外会在将来继承家族的爵位，因此她未来也是一位女伯爵。
　　贝恩哈特先生原本想着等着她和玛格丽特公主谈完了话再上前搭话，但还是被夏德带着直接走了过去。
　　玛格丽特对二人露出了笑意：
　　“瞧瞧这是谁，贝恩哈特子爵，没想到能够在这里见到你。”
　　她知道夏德在做什么，于是主动向莱斯小姐介绍道：
　　“这两位是我去年访问德拉瑞昂的途中，在亨廷顿市认识的朋友。这位贝恩哈特子爵当时送给我的红酒非常的美味，他在亨廷顿以及威纶戴尔都有红酒生意。”
　　贝恩哈特先生于是主动伸出了手，随后得到了莱斯小姐同样不是血液来源的结论。
　　不过莱斯小姐还要和玛格丽特说话，因此表面上只是来和公主打招呼的两个人也没有久留。
　　等到走远了以后，夏德才疑惑的说道：
　　“所以，我们这算是找到答案了？和【龙飨教团】的那些人合作的，就是那位侯爵？但他这是图什么啊，他有身份有地位，还要和邪教徒合作做什么？”
　　“我也不清楚，我原本以为嫌疑最小的其实是那位阁下。”
　　贝恩哈特也不是很确定：
　　“还是见一下再说吧，不过侯爵真的来了吗？”
　　侯爵来没来夏德也不知道，不过他可以通过询问庄园管家的方式得到答案，反正都是自己人。
　　管家也的确给出了答案，侯爵已经到场，不过和爱丁顿伯爵一起在楼上书房谈话，大概一会儿才会下来。因此夏德和贝恩哈特先生打算等一等，两人闲聊时，贝恩哈特先生还提醒夏德：
　　“你要小心那位安格瑞·莱斯小姐。”