第一千一百二十九章 时空的回响，震动沉睡的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着意识的逐渐清醒，夏德感觉到了一颗头颅轻轻靠在了自己的肩膀上。碎发拂过他的脸颊，耳边的呢喃声里，他感受到了温热的风拂过耳朵。
　　夏德全身都在颤抖，哪怕他根本说不出此刻颤抖的原因。
　　【用你的震动，扩散向时空，触碰那些锚点，才会产生回响。】
　　“锚点.残响？”
　　他感觉到了手臂与自身贴合，陌生的手，五指交叉着握住了他的手。银色的光芒正在融入夏德的全身，此刻他就是她，她就是他。
　　“时空的回响”/【时空的回响】
　　迄今为止最为响亮的钟声，在那无限的时光中响起，不知惊扰了今晚多少凡人的好梦。巨树的虚影在巨石阵上方凝实，一瞬间所有人都感觉时间仿佛被偷去了一秒，时空的连贯，似乎在那钟声出现的一瞬间被打破了。
　　“我就知道，一定会发生事情的！”
　　嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐也飞在空中参加战斗，魔女们都感知到了一种熟悉的力量，但她们不知道这代表着什么。
　　“.震动”/【.震动】
　　狂暴的风自巨石阵中央升腾而起，甚至让空中的伊露娜都被迫不断的后退。身为被选者她，在最靠近夏德的位置，更为深入的觉察到了异样感。某种十分稳定的东西被打破了，时光长河仿佛此刻就呈现在她那特殊的左眼中：
　　“这就是时间吗？”
　　“.沉睡的.”/【.沉睡的.】
　　凝固的灰色以巨石阵为中心扩散，在接下来不知是几秒，又或者是几小时的时间内，岛屿上的一切，不论是飘散的雪花，从地底红光中喷出的黑灰，亦或者是潘塔纳尔的邪物以及魔女、环术士，一切都凝固在了那灰色的时光中。
　　而当时间的流向恢复了正常，原本正在战斗中的一切，都停下了动作，将视线投向了巨石阵。
　　岛屿上的浓雾被一扫而空，漫天的大雪自灿烂的星空中飘散。洋洋洒洒的雪花里，只有巨石阵被浓重的烟尘包裹，烟尘中十三根如同巨树一样的石柱遗迹与十三簇篝火，正在变得越来越清晰。
　　“力量。”/【力量。】
　　像是男人的声音，又像是女人的声音。像是在耳边出现，又像是来自遥远的高空。在那倒悬着的星河之下，随着昂~的叫声，正在与人类缠斗着的触手全部缩回了地底和倒映着星海的水面之下。
　　但这并不是潘塔纳尔的邪物撤退，相反，随着连绵不断的低语要素与现实世界碰撞产生的奇异声响。整座大沼泽仿佛都活了起来，在这次的行动的指挥者，自然教会的十三环术士“梦魇女巫”的呼喊声中，所有人都向着岛屿的东部聚集。
　　无穷无尽的触手群，自大沼泽西部的地下刺出。大沼泽封印着的亚空间邪物，自发的将自身聚合到了潘塔纳尔的邪物的身躯中。
　　随着黑云下，在迄今为止最强烈的地震中，黑色的雪花里，成百上千根触手自地面射出，染黑了半边天空的斑斓黑色镜面彻底碎裂。在第一道绿色触手刺穿空间的同时，潘塔纳尔的邪物，正式突破了封印。
　　在那最为强烈的低鸣声中，数万根触手自地面向着空中汇聚，与漆黑空间中伸出的密密麻麻的触手一起，在黑云下凝聚成了灰绿色滴落着汁液的圆球。而随着那圆球散开，潘塔纳尔的邪物，时隔数万年，终于重新回归了物质世界。
　　病疫播撒世界，毒雾弥散四周，灰色与黑色的云雾带着恶臭包裹住那身躯，而没有任何的形容词，能够形容此刻暴露在物质世界的邪物的真正躯体。它展现出的形象，则正是夏德曾无数次见过的，巨大的植物塑像。
　　腐烂的枝条、藤蔓、动物尸体、人类头颅，以及无穷无尽的黑泥，构造出了那不可直视的类人型巨大躯体。狂舞着的触手和藤蔓深深扎根泥土，试图直接从这片土地深处汲取力量。
　　地面传来了高声的呼喊和祈祷，存活着的潘塔纳尔巫毒会的祭司们，在高声赞颂着自己崇拜着的伟大存在。
　　“趁现在！”
　　岛屿东南侧响起了一个洪亮的男人声音，随后，一件至少为天使级的小巧遗物，在冰蓝色的光芒中被抛向了天空。
　　来自和平教会、自然教会、黎明教会、太阳教会以及创造教会的五位十三环术士共同出手，五芒星黄金仪式基阵在湖心岛上方展开。
　　红月的力量和其他环术士的力量一起暂时延缓那无法直视的庞大邪物的触手伸来，而仪式中央小巧的冰雪宫殿的模型，也已经升到了更高处，在暴风雪中化作了一座真实存在的冰雪宫殿：
　　“不可知级遗物——冬神的旧日神殿！”
　　冰雪宫殿以陨石下落的姿态砸向被团团触手包裹着的潘塔纳尔邪物的核心，它粉碎了触手和树枝的攻击，但最终却被那一根最为粗壮的藤蔓拨向了一旁。
　　冰宫坠地，极寒的气流包裹了潘塔纳尔湖及周边地区。风雪在这一刻变得更大，不可知级遗物在五神教会的神术仪式的加持下，唤来了足以冰封任何活物的寒冷。
　　就连地面涌动着的藤蔓触手、身上生长着灰色蘑菇的尸体、腐烂的半生半死的动物，都在着极寒气流下冻在了原地。而亚空间邪物，也稍微放慢了向着湖心岛移动的速度，却依然在向着这个方向前进。
　　“果然，祂还是复苏了。”
　　空中的丹妮斯特小姐皱眉，然后看向不远处聚合在一起，都在黑雾中发光的三位魔女：
　　“三位，是否可以帮忙？”
　　“当然，您和议长的关系我们都知道。”
　　阿芙罗拉小姐点点头，然后看到丹妮斯特小姐取下背后背着的长杖，从战斗开始到现在，她一直没有使用过这件武器。
　　“这是那件不可知级遗物【老贤者之杖】（725章，789章）？”
　　“或者说，是【欧兰诺德的图书馆之杖】，前段时间帮一个学生调查往事时，才知道它还有这个名字。”
　　丹妮斯特小姐轻声说道：
　　“就算我是十三环，也无法单独使用它。”
　　“议长提到过这件遗物。”
　　于是，圣拜伦斯的图书管理员与魔女议会的第三席共同持杖，左手和右手分别握住长杖下端，然后将其高高举起：
　　“以图书馆的名义！”
　　金色的丝线环绕住了在空中蠕动向前的邪物，长杖顶端的光芒照亮了祂那无法形容的身躯。丝线禁锢包裹住了邪物本体，但丹妮斯特小姐和阿芙罗拉小姐却无法支撑，只能用这根长杖部分封印邪物的力量。
　　“可惜，这里不是圣拜伦斯的图书馆，否则.”
　　丹妮斯特小姐有些不甘心的嘀咕了一句，和魔女们一起飞向了后方。
　　遗物、奇术、升华之语、仪式，源源不断的攻击，试图让正在向着那座燃火的灯塔前进的邪物停下来，教会从黛芙琳修女那里知晓了那座灯塔的特殊意义。
　　黑色暴风雪里，岛屿上冲天的火光与神术光芒，甚至能够照亮因邪物的出现而被染黑的夜空。但连番的攻击，也只是让邪物携带黑云前进的速度不断的减缓，刚刚复苏的邪物，并不在意攻击了祂的人类。
　　顶着神术的光芒，成千上万蠕动着滴着黏液、带着灰色疙瘩的触手，掠过了施法展开护盾的人类，一同从高空如同飞箭射向了位于湖心岛东北部的，几乎被地裂包围住的巨石阵。
　　云雾包裹住了巨石阵，连伊露娜都看不清楚内部的情况。她根本反应不及，看着数不清的灰绿色触手射向巨石阵。
　　触碰到了巨石阵表面云雾的触手，仿佛撞击到了巨大的铜钟。在那再次停滞时空的钟声里，触碰到云雾的藤蔓们无声无息的消失了，就仿佛它们原本就不存在于这片时空里。
　　时空力量的反击，让凡人们有了再一次集合全部力量出手阻拦的机会，而灯塔顶端的黛芙琳修女，此刻全身都像是被汗水浸透，双手的灼伤已经蔓延向了那洁白的手臂。
　　不死鸟在焦急的看着这一幕，但复生不久的它，并没有阻拦潘塔纳尔邪物的力量，即使后者此刻也是最为虚弱的状态。
　　邪物本体再次聚集触手，数万道灰绿色的光芒横扫向巨石阵。
　　也就在此刻，连续三百六十五道的钟声终于来到了尾声，随着一声清脆的女声呵斥，黄金色光芒，终于在巨石阵中心爆发：
　　笼罩着巨石阵的云雾向内收缩，黑色的小皮鞋率先从浓雾中迈出，随后是冰蓝色的长裙。手持长杖的魔女，头顶戴着的蓝色尖顶帽在风中摇摆，而帽子下是银色的长发和赤金色的眸子。雪花围绕着她飞舞，姣好的面容上是无尽的惆怅。
　　【魔女残响·冰之魔女克洛伊】——
　　“我从未忘记，你的血以及怀抱的温度。”
　　克洛伊·马尔克斯抬起自己的右手，肉眼可见的寒霜在空中蔓延。极致的寒冷仿佛冻结了时空，近在咫尺，马上就要覆压到湖心岛东侧，将人类逼迫到巨石阵上方的的邪物，居然第一次后退了。
　　白雾继续向内收缩，褐色皮质方根短靴自浓雾中迈出，戴着圆框眼镜的魔女，金色长发编成数十根长辫在风中飞舞。她嘴角含笑，稍显青涩的面孔上，是思念与回忆。
　　【魔女残响·不老魔女特蕾莎】——
　　“我知道，顺利毕业并非是我在无尽时光中的最终追求。”
　　舒尔茨·特蕾莎站立在克洛伊小姐的右侧，右拳挥舞，巨石阵上方的星空中骤然出现了一个巨大的黑洞。仿佛泰坦巨人一般的星蓝色透明拳头自那黑洞中击出，在空中与那尊静默的植物神像碰撞，将其硬生生向后推移了两英里，彻底击出了湖心岛的范围。
　　白雾继续向内收缩，缀满了碎宝石的黑色长筒靴自白雾中走出，紫色的袍子在风中摇摆，波浪长发垂在身后直至腰间。左右手各戴着三枚宝石炼金戒指，头上戴着一顶镶嵌着白色、黑色和粉色碎钻的尖顶帽，发梢间有着绝美的面孔，褐色的眸子带着星星点点的碎光，看向西方的邪物。
　　【魔女残响·魔女皇帝薇尔莉特】——
　　“我想要的，从来都能得到，即使是你，也并非例外。”
　　魔女皇帝薇尔莉特·马歇尔与特蕾莎小姐平齐，却又间隔微妙的距离。她高举右手，风雪停滞，化作万千道利剑刺向湖畔另一边悬浮着的巨大植物神像。那仿佛无穷无尽舞动着的触手与风与雪之剑交手，触手一点点的被迫收缩回到了邪物的本体内。
　　白雾继续向内收缩，几乎已经可以看到巨石阵中央篝火的边缘。
　　黑色的系带女士长筒布靴迈出，黄色头发的魔女身着褐色的长袍，长袍上刺绣着繁密的古老精灵符文。她的耳朵有些尖细，左右两只耳朵，分别带着黄色和银色的耳坠，头上戴着缀满树叶纹装饰的尖顶帽，面庞如同月亮女神般的圣洁美丽。
　　【魔女残响·黄月魔女欧兰诺德】——
　　“伱知道吗？虽然有阴晴圆缺，但皎洁的黄月与圣洁的银月，总是依偎在一起。”
　　她与魔女皇帝并肩站立，高举右手，灿烂星海中的三轮圆月，像是被看不见的手强行拉向地面。红月、黄月、银月，三月在那灯塔后的天空交相辉映，自最初的纪元便庇护着夜晚的月亮，逼迫着黑云下的诡异植物巨像和地面涌动着的触手群不断收缩。
　　最终，白雾全部散去，显露出了中央的篝火，也显露出了在篝火旁站立着的，拥抱着睁开眼看着这一切外乡人的魔女。魔女的身影，如同紫色蔷薇花一样靓丽。
　　红色的高跟鞋上方是黑色的裙摆，戴着戒指的左手在风雪中按住了头顶的尖顶大帽，金色长发在身后摇摆，高挑的身体身着华丽的紫色长裙，就如同即将参加盛大的舞会。
　　她与夏德一起，走出了笼罩中央篝火的浓雾，在雪夜中，亮金色的眸子中是温柔的笑意。
　　【魔女残响·圣拜伦斯创始人费莲安娜】——
　　“许久不见，我最亲爱的学生。”
　　她与夏德一起，站在了另外四位魔女的中间。戴着校长印记戒指的右手与夏德交叠，银色的光影在夏德身后摇曳，如同披风，如同长发，如同“她”。
　　第六纪元通用历1853年深冬，沉眠之月第26日，群星黯淡之夜，潘塔纳尔大沼泽中央湖心岛，五位不属于这个时光的半神魔女与夏德一起，在时空的回响中，站立在了灿烂的星空下。