第七百四十章 被选者对谈
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德从鼻子里呼出一口气，像是在笑，又像是在叹息。
　　“我想问一个很无聊的问题，回到米德希尔堡以后，你是否曾经梦到过她？”
　　巴顿先生点点头：
　　“当然，无数次我梦到她与无数道白色的影子一起，站在一片黑暗而宁静的水面上。那些影子不断的远去，只有她，转身挥手向我道别。我想要拉住她，但每一次都在试图涉足那片水域时醒来。
　　也许神真的在提醒我一些事情，只是我还不明白。”
　　夏德微微低头看向自己的猫，以防止被对方看出表情。乔伊·巴顿先生梦到的那片水域，怎么听都像是真实死亡的那片滩涂。如果他真的迈入水中，应该就是真的死了，毕竟连夏德都不敢那么做。就算是被选者，就算是勉强可以算作劣质版水货“半神的夏德，也无法违抗世界最基本的规则。
　　不过这样看来，巴顿先生还真是天赋惊人。仅仅靠着强烈的思念与牵绊，居然就能“窥见死亡”。。要知道，他才只有一环。
　　“如果有可能，我倒是很希望能够再见到她。”
　　这个长相如同怪异孩童一样的成年人长叹一口气。
　　“生者和死者是有区别的。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“离开的，就让她离开吧。”
　　巴顿先生笑了一下，没有继续这个话题：
　　“说得对，但人总是要有梦想的，而且我们要向前看。华生先生，你连续三次来到我这里，所要探求的，不就是未来吗？”
　　“当然。”
　　夏德点头，但没有再说话，因为巴顿先生正面容严肃的看着夏德，不再是刚才讲故事时的惬意：
　　“华生先生，你这次来，恐怕不只是为了给您的这只猫，继续进行占卜吧？听故事应该也不是你的本意。”
　　对方能够看出这一点，夏德其实一点也不吃惊：
　　“是的，主要是想询问您一些问题，以确定接下来要做的事情。”
　　乔伊·巴顿微微眯眼，因为头部的肿大，他的眼睛本就不大，此刻更是接近缝隙：
　　“你也是环术士？”
　　“是的。”
　　夏德并未隐瞒。
　　“正神教会的人？”
　　“不如我们互相回答问题，巴顿先生，你是否是真理会的成员？”
　　乔伊·巴顿显然没想到夏德会提到这个，但迟疑了一下，还是给出回答：
　　“不是，我只能算是他们的试验品，或者说是编外成员。”
　　“我也不属于正神教会，我只是一个偶尔来到这座城市的外乡人，并偶然间听闻了你的事情。”
　　“外乡人…”
　　夏德正襟危坐：
　　“不管我是谁，至少你应该明白，我对你没有恶意，否则最近在城里搜捕【真理会】的五神教会，才是出现在这里的人。巴顿先生，你知道【真理会】派人来到这座城市的原因吗？哦，不必回答，请听我说。”
　　夏德伸出一根手指：
　　“首先，你大概知道他们在打狭间的主意，但不管是想要做实验，又或者只是制造混乱来报复正神教会，那都是遮掩真实目的的表象。他们，其实在找人。”
　　“是的，最近他们在找四个死而复生的人。我怀疑过你，但我可没有透露你的信息。”
　　巴顿先生急忙说道。
　　“怀疑我是那四个钉子？不不，我又不是米堡本地人。”
　　夏德对此感到好笑，但又摇摇头：
　　“那四個死而复生的人，是连接狭间和物质世界的钉子，但这依然与狭间有关。他们真实的目的，
　　是找到一个特殊的人，一个拥有独特死亡天赋的，被命运选中的人。”
　　“命运选中…”
　　巴顿先生狐疑的皱起眉头：
　　“华生先生，你这不会是想要和我讲童话故事吧？”
　　这种事情的确很难立刻被相信，当时露维娅为了让伊露娜相信，可是费了好大的功夫：
　　“你没有感觉你很特殊吗？”
　　“如果你是指这该死的病症，我当然特殊。”
　　巴顿先生微微放松，靠在沙发背上：
　　“每一个认为自己很特殊的人，都会在长大以后被现实教训。这一点，我很久以前就明白了。”
　　夏德笑道：
　　“不不，我是指你的环术士天赋。想想看，巴顿先生，环术士的‘另一个我会有特殊的力量，但你的特殊力量是什么呢？你就没有想过，你手中掌握着怎样的力量吗？”
　　夏德继续询问道。
　　表面来看，乔伊·巴顿的特殊力量是看穿死亡。但从伊露娜和达克尼斯的表现来看，他的天赋绝对不只是这么简单。
　　“就比如我的特殊天赋，就是对命运非常敏感。那么您呢，巴顿先生，只是看穿死亡吗？”
　　巴顿先生果然迟疑了，他狐疑的看着自己的手：
　　“的确…还有另外的，不正常的，天赋。这件事，我从未和任何人提到过。”
　　夏德露出笑意：
　　“我看得出来，你虽然不是严格意义的好人，但至少心地善良，而且看不惯真理会那群疯子的做法。
　　抱歉，我也许不该用疯子这种说法。”
　　“没关系，我比你更了解他们，知道他们有多么疯狂。”
　　巴顿先生摇摇头。
　　“巴顿先生，你知道今夏和夏末发生在托贝斯克市以及冷水港的事情吗？”
　　夏德又提到了这件事，怀里的猫慢慢的蠕动着。
　　“当然知道，十三环术士‘唤神者正面对抗降临的邪神，并在冷水港和教会一起击败猩红密教，这是大家都知道的事情。”
　　“类似的事情，恐怕也发生在这里了。”
　　“你是说唤神者…”
　　巴顿先生探究的问道，夏德立刻摇头：
　　“我是指足以引动整个物质世界波澜的大事件，要发生在这里了。那么原因是什么呢？先生，第六纪元的史诗已经拉开了帷幕，而有些特殊的人注定是主角。”
　　巴顿先生抿了下厚实的嘴唇，然后缓缓摇头：
　　“华生先生，比起我，你其实更像主角。你知道吗，我给超过四位数的人观测过命运，但你是最独特的那一个。命运之外的人，对吗？”
　　“是的。”
　　夏德点头：
　　“我有一位非常厉害的占卜家朋友，她曾经明确说过，正因为我在命运之外，所以，我才绝对不会在那不可预知的命运的舞台上，扮演任何重要角色。这出已经开演的史诗中，不会有我的位置。”
　　巴顿先生脸上的笑意消失，夏德继续说道：
　　“有谁，都不可能有我。而现在，我这种人，却出现在了你的面前。”
　　也许这些露维娅说给夏德的话，对于占卜家们来说，有什么深刻的含义。巴顿先生此刻居然眉头紧锁了起来，像是想到了什么。
　　夏德知道，自己的话术起作用了：
　　“我来到这里，并非有什么确切的目的。我只是想说，比起与【真理会】共事，你其实更应该去投靠五神教会。而我，则想和你保持合作的关系。”
　　夏德轻声说道，没有打扰对方的思索：
　　“乔伊·巴顿，你可以质疑我今天所说的一切，但你自己也应该明白，你”
　　忽然传来的敲门声打断了夏德的话语，也让思索着的孩童般的中年人回过神。
　　他转头看向门口，伸出手指示意夏德噤声，随后费劲的起身去开门。为了保证客人的隐私，这间房间的隔音很不错。
　　路过门口的时候，将鸟笼上的遮布重新挑开，只不过那只乌鸦依然缩在笼子的角落里，也不知道是在害怕什么。
　　门外是一个穿着黑色正装的老绅士，而且身上还有红色的光晕，显然是刚刚沾染过很浓的血迹。
　　【环术士，高环。】看到他以后，巴顿先生一怔，然后恭敬的点头：
　　“玛吉斯教授，您怎么会在这里？”
　　夏德挑了下眉毛。
　　“巴顿，有些事情需要你来帮忙。”
　　那位老绅士显然不是德拉瑞昂人，通用语很蹩脚。
　　他伸头看了一眼房间内部，看到了坐在沙发上抱着猫的夏德的侧影：
　　“让你的这位客人先离开吧。”
　　巴顿先生显然认为这样非常不礼貌，但又不敢反驳。
　　“巴顿先生，如果您有事，那么请去忙，今天的占卜就到这里。我可以明天再来吗？不会耽误很久的，但对于死亡，没有人会不在意。”
　　沙发上的夏德说道，他没有站起身，不想让门口的“玛吉斯教授看到自己的身形。
　　“今天真是抱歉，华生先生，那么我们明天见。”
　　乔伊·巴顿很诚恳的道歉，然后在那位玛吉斯教授的催促下，与他一起从这栋房子的后门离开了。
　　夏德则是被佣人从前门送出，回到了猪尾巷的街道上。
　　两侧是高耸着的公寓楼，黄色的油漆褪色后，显现出土黄的色泽。墙角杂草和污秽共生，街道上碎石子遍地，煤气管道则在浓雾中若隐若现。明明还是下午，但雾气浓郁的，几乎看不到那轮太阳的任何踪影。
　　这场大雾，也不知道会在什么时候结束。
　　外乡人低头看着昏昏欲睡的米娅：
　　“【真理会】的人把乔伊·巴顿带走了，会是什么事情呢？”
　　【那么，要追上去吗？】
　　“她在轻笑，而这个问题非常耳熟。
　　夏德笑了一下，摸向口袋里的魔女戒指：
　　“追上去看看吧，有危险我就退走。”
　　毕竟现在还带着小米娅，夏德不会做任何冒险的行为。但这种情况下，他不可能不在意自己的好奇心。
　　叹了口气，眨眼间【血之回响】已经开启。一只手抱着猫，一只手插进口袋，夏德向着浓雾深处走去：
　　“我这个舞台之下的观众要做的事情，未免有些太多了。”