第三百五十一章 索菲亚大宅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　索菲亚大宅位于冷水港市北部临海的高地上，虽然被称为大宅，但实际上是王室夏季度假用的庄园。
　　大宅西面是大海，南面是冷水港市城区，东面和北面则是本地贵族们消遣用的滨海林场。可以打猎钓鱼，也作为冬季时冷水港市重要的本地木头来源。
　　夏德曾经造访过嘉琳娜小姐在托贝斯克的庄园，但没机会在庄园里四处看看。他也曾在参加宴会的时候，参观过湖景庄园，但那里完全无法与王室的庄园相比。
　　一行人返回索菲亚大宅后，两位学者被安排着暂时看管起来，关于他们的事情蕾茜雅会单独处理。
　　公主全身都湿透了，回来后便先去洗澡，庄园里有占地面积颇大的专门浴池，供王室成员们使用。
　　夏德当然不会被允许使用那样的浴池，但蕾茜雅专门给他安排了房间，房间里的盥洗室也足够他清理一下自己。
　　只是当浑身湿透的夏德拿到了干净衣服准备洗漱的时候，前来送衣服的两名年轻女仆却没有离开：
　　“你们还有什么事情？”
　　外乡人诧异的问道，肩膀上还披着刚才擦头发用的毛巾。
　　“殿下让我们帮您......”
　　“不用，出去。”
　　夏德这才反应过来，外乡人可不习惯这种事情。
　　“您不必误会，我们是殿下的贴身女仆，不是索菲亚大宅里的......”
　　“出去。”
　　夏德摆摆手，原则问题他可不会轻易改变。外乡人虽然希望自己能够适应这个时代，但有些事情他更希望坚持自己的原则：
　　“出去。”
　　于是女仆们只能道歉后转身离开，夏德也得以安稳的洗了热水澡。
　　等到夏德换好了衣服，本来以为可以立刻见到蕾茜雅，没想到又有两位理发师在庄园女仆的带领下，给夏德修剪了头发，但剪完以后对着镜子观察，也看不到和以前有什么不一样的地方。
　　这之后夏德还不能离开，仆人们推着有滑轮的衣架，让他选择外衣、裤子、鞋子和帽子。夏德这种不怎么在意穿着的人，随手选了一套黑色的，但在那位眼神很有压迫力的中年女仆的要求下，他不得不尝试了更多的搭配。
　　选好了衣服还不能走，似乎有着女仆长职位的中年女仆，居然从裙子前面的口袋里取出一副罗德牌，要和夏德赌罗德牌：
　　“这也太夸张了，让我留在这里到底是为了什么？”
　　见他这样问，自称丽雅·赫尔斯的中年女仆才不好意思的回答道：
　　“殿下还没有梳妆完，所以让我们暂时给您找些事情做。如果天气放晴，正好可以带您到花园里转一转，但现在还在下雨，大宅其他的地方也不方便让您去参观。”
　　夏德这才明白：
　　“那我就等待一会儿吧。说起来，你们难道就不怀疑我的身份？不想知道我到底是谁？”
　　他和蕾茜雅回来的时候，可是光明正大的从大宅正门进来的。
　　赫尔斯女士露出淡淡的笑意：
　　“您是雷杰德的汉密尔顿骑士，是您救了殿下的母亲戴安娜王后。您不必担心国王陛下知道殿下的交友情况，这里不是托贝斯克，而且殿下既然能够被安排出访卡森里克这样的重要外交活动，您真的认为她身边没有足够多的可以信任的人吗？”
　　看来夏德对所谓“公主”的印象，还是过多的被故乡的故事所局限。
　　在赫尔斯女士的带领下来到餐厅时，已经是这天中午十二点了。
　　外面依然在下雨，餐厅的落地窗外能够看到大宅花园里的小树随着风微微摇摆。
　　换下了出门时遮掩身份的衣服，蕾茜雅·卡文迪许穿着蓬松的蓝白色公主长裙，坐在餐厅的主位上等待着夏德。餐厅内并不昏暗，长餐桌上的金色烛台燃烧着火光，墙壁上有着王室家族徽章的煤气灯也在放射光芒。
　　蕾茜雅身后的墙壁上挂着一幅巨型油画，油画两侧红色的幕帘从房顶垂下，底部的金黄色流苏几乎要触碰地面。油画中是一位骑在马上穿着骑士盔甲的老人，就算是外乡人也认出了，这是蕾茜雅的曾曾祖父，现任国王跃火者拉鲁斯三世的曾祖父，嘉琳娜小姐的祖父，被称为“红色雄狮”的弥尔·卡文迪许。
　　他曾亲自带领士兵进入卡森里克的疆域，并挥剑杀死了卡森里克南方郡的总督，是火器兴盛前最后一位知名的骑士皇帝，关于他的故事在德拉瑞昂久经流传，是真正的传奇人物。
　　夏德在餐厅那两扇大门前停了一下，然后才真正的走了进去。
　　蕾茜雅坐在长桌远端，托着脸看着窗外的雨景，红色的头发经过精心的打理垂在脑后，右耳上是那只贤者级遗物的红宝石耳坠，左耳上则是夏德上次送的美人鱼型红宝石小耳坠。
　　银色的冠冕戴在头上，在煤气灯的光芒下闪着光。画了淡妆的姑娘，肤色呈现出一种诱人的粉白状态，夏德认不出色号的口红，让她的嘴唇看起来很是鲜艳。
　　即使以前参加宴会时见过很多化过妆的贵族小姐，但他也不得不承认，所有人都比不过此时坐在餐桌尽头的公主耀眼。
　　推着餐车的仆人们正在摆放菜肴，仅仅是夏德看到的那些，大概就足够他吃上三顿。他当然不会说什么浪费粮食之类的话，只是有些后悔没有将米娅一起带来。
　　“中午好，夏德。”
　　见夏德走了过来，蕾茜雅伸手示意他可以坐在她的右手边。
　　“中午好。”
　　夏德也回应道，然后按照“和女士们搭讪时不知道说什么就夸奖对方衣服”的原则，小声的称赞道：
　　“这套衣服可真是不错。”
　　公主露出腼腆的笑意：
　　“夏德，快坐下来吧，周一的时候我说过要请你吃饭，但你当时走的太着急，现在总算有机会了。”
　　最终餐桌旁也只坐了他们两个人，但桌上却足有八道菜和两份汤。夏德以为这很多了，但蕾茜雅则告诉夏德，她没想到两人中午就会回来，所以这是仓促准备的午餐。
　　这个时代的规矩是，每天的晚餐才是一天中最重要的正餐，公主为夏德准备的大餐，其实晚饭才会出现。