第两千五百六十章 灵明剂与新的夜课
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“简单来说是‘祝福药水’，但我更喜欢把它称为‘灵明剂’。它可以永久性的净化灵魂，不会提升灵魂的力量，而是提升灵魂的品质。我不知道你对灵魂了解多少，提升灵魂力量简单，纯化灵魂很困难。”
　　夏德只记得自己当时在“罪公馆”中获得的评价，除了罪孽的数量之外还有——
　　【完整灵魂（强大·无瑕·圣洁·平衡·黑暗）】（699章）
　　教士说着便将那只小试管塞到夏德手中：
　　“这是我迄今为止制作的最复杂的药剂，而且制作这魔药本身就很需要时间。我知道你的灵魂无比强大，但它除了纯化灵魂之外，也能净化纠缠灵魂的诅咒，这个对你大概有用。”
　　“是的。”
　　夏德点点头，又忽的问道：
　　“您知道时间诅咒吧，这药剂对时间诅咒有效吗？”
　　教士想了想：
　　“有效，但要看那诅咒有多强。彻底根除时间诅咒，只凭这药剂肯定不行，但永久性的减缓诅咒的效果应该可以。当然，你要让对方使用了才能知道真正效果。”
　　他看得出来夏德身上没有诅咒，夏德便笑着夸奖道：
　　“教士，您连这种药剂也能熬制？太厉害了。”
　　既然无法彻底根除而且只有一份，他打算先将魔药收起来，等到需要的时候再给两位女士。
　　“也不算什么，我熬制了两份。一份我自己在晋升中环时使用，另一份就给你了。不过一定要警惕，这魔药即使能够净化诅咒也不是万能的，可不要以为有了这个就能彻底万无一失了......你向来谨慎，我们五个人中，我最不需要担心的就是你了。”
　　夏德于是再次感谢了老教士。
　　“教士去了一趟月湾，发生的改变还真是大呢。”
　　周六晚上照例是夜课时间，只不过在过去的一个月，“懒惰”的姑娘们虽然持续和夏德约会着，但却没怎么上过课。
　　如今眼看丰收之月都已经过半，这个周六，多萝茜和蕾茜雅终于又准备好了继续每周与夏德的课程。
　　前段时间她们都完成了各自的晋升，如今也都对启迪要素有了不同的收获，这天晚上多萝茜在书桌对面坐下来以后，还询问煤气台灯光亮下的夏德，这次想要学习什么童话：
　　“以前都是我们帮你挑选，这次你来挑选吧？环术士们等级越高，灵感也就越强，我想看看你自己能够为自己挑选出什么。”
　　说着看向懒洋洋趴在书桌上的小米娅，猜测夏德会选一个和猫有关的童话。
　　但她猜错了，以前外乡人不怎么了解本世界的古代童话，但一年的时间他已经了解的足够多：
　　“《水晶之光》。”
　　这是前不久帮助林地中神秘精灵从黑市取来的石板上记述的故事。
　　多萝茜挑了下眉毛：
　　“那个关于贪婪、永恒与欲望的精灵童话？”
　　她缓缓点头：
　　“选择不错，但这可不是什么广泛流传的故事，和以前我们学习的灰姑娘、美人鱼公主、树之吻无法相比。
　　你是怎么想到这则童话故事的，是不是因为......蕾茜雅的水晶鞋？”
　　就算不是因为这个，夏德此时也不能说实话：
　　“是的，就是因为这个。”
　　他迎着金发姑娘有些发亮的碧色眼睛：
　　“我没有那种独特的收集鞋子的癖好，但不得不承认，蕾茜雅和你的脚型真的是......”
　　“别说了，否则这次晚课又要上不下去了。”
　　脸色红红的作家小姐急忙说道，然后看了看自己的怀表：
　　“我们先上课，我给你讲解一下目前主流的关于童话【水晶之光】的版本。等到九点半以后......你想做什么都可以。”
　　《水晶之光》虽然也属于可以为环术士提供力量的古代童话，但就和多萝茜介绍的一样，它本身流传的并不广泛。也因此，不管是多萝茜还是蕾茜雅，都没有掌握与这童话有关的奇术咒术。
　　不过公主殿下和作家小姐都是学习刻苦的姑娘，因此知道目前最有名的与这则童话有关的奇术是【水晶之触】。
　　这是标准的高环奇术，奇术的效果则是将生命不可逆的转化为“水晶”，就如同故事里最后被旅行商人变成水晶的精灵一样。
　　这种“转化”属于人体变形术的一种，其不可逆性导致了一旦抗性不够，基本上等同于一击必杀。
　　但“水晶抗性”属于“石化抗性”的分支，而这种“水晶化”又比夏德的奇术“爱神之刺”造成的灵魂结晶状态弱得多。
　　因此，奇术【水晶之触】在夏德看来的唯一优点在于，这奇术制造的水晶有着近乎“永恒”的特性。只要不被外力破坏，时间无法将其损毁分毫。
　　在五神教会的“统治性”还没有这么强的第六纪元早期，就曾出现过不少性格古怪的环术士，喜欢使用这种奇术将活人变成水晶收藏起来。
　　“这种人实在是太变态了。”
　　“但用来保存尸体却很好。如果被后母毒死的公主被施展了这种奇术，也就没有那个亲吻尸体的王子的事情了......夏德，如果我或者蕾茜雅......”
　　“多萝茜，我可不想假设你们死在我面前。”
　　“我只是在想，我们被变成了永恒美丽的水晶，而你用手抚摸我们凝固了的脸颊和双chun，那会是多么让人心碎的一幕啊~”
　　“嗯......多萝茜，你不会是看了阿杰莉娜被没收的那些书吧？”
　　蕾茜雅和多萝茜打算自己先尝试着去学习奇术【水晶之触】，她们如今虽然只是七环，但被选者的力量带来的可是质的改变。
　　而虽然她们对这童话的了解也不是特别多，却依然有信心教好夏德。多萝茜称这是“共同学习”，而蕾茜雅则认为如果夏德学的更好，她并不介意喊夏德为“老师”。
　　夏德感觉作家小姐这是指另外的事情。
　　总之，家中的周末依然让人安心。而等到周日一大早，吃早饭的时候嘉琳娜便带着女仆小姐们登门了：
　　“昨天你和芙洛拉谈的怎么样了？”
　　女公爵才刚在餐桌旁坐下便迫不及待的问道，夏德身边坐着的多萝茜忍不住露出了笑意，夏德则说道：
　　“她说：夏德·汉密尔顿，你也不想让你和嘉琳娜的事情被其他人知道吧？”
　　多萝茜捂着嘴笑的更厉害了，但红发魔女脸上的笑意则一下消失：
　　“哦？芙洛拉她威胁你了？”
　　“没有没有。”
　　夏德摸了一下猫，又解释了一下昨天的那番谈话：
　　“她只是想让我帮她做些事情，而且拿出的报酬也相当的丰厚。
　　不过她当时说，如果我真的和很多魔女保持友谊，她说不定就直接去报告给伊莎贝拉小姐了，所以最后我没说我和你之外其他魔女的事情。”
　　“这样啊~”
　　嘉琳娜·卡文迪许脸上的笑意依然没有恢复：
　　“夏德，你没看出来她在和你玩花招吗？
　　先是说自己有威胁你的手段，然后又说不会威胁你，最后再提出要你帮忙。虽然报酬还算妥当，但她这种话术我可是清楚的很呢。
　　而且你怎么知道，你帮完了她以后，她不会立刻去把你的事情告诉议长阁下？”
　　“因为她打不过你，也打不过丹妮斯特小姐。”
　　嘉琳娜对这句话很受用：
　　“十一阶的魔女就要有十一阶的样子，我可是十二阶。”
　　随后想到了即将到达本地的凡妮莎的事情，又有些不高兴了：
　　“那就暂时不要告诉芙洛拉了，她既然这样说，那么等到大家的事情都忙完，看看卡珊德拉婆婆是否有时间，到时候七位魔女一起去堵她的门，我看她敢说什么。”
　　“我感觉温斯莱特小姐应该不是那种坏人，我毕竟救了她。”
　　但夏德也没反对到时候让嘉琳娜带人与她谈一谈，如今魔女议会中的大多数已经站在了他的身边，他也就不必和以前那样畏首畏尾了。
　　“从刚才开始我就想问了......”
　　多萝茜忽的说道，放下刀叉看向夏德：
　　“刚才嘉琳娜称呼她为芙洛拉，你又说是温斯莱特小姐......所以，你遇到的魔女名叫芙洛拉·温斯莱特？
　　是那位卡森里克的音乐家吗？代表作《缅因河夜曲》，而且还以作家身份写出了《朗格道斯的早餐》的那一位？”
　　“是的，你认识她？”
　　夏德好奇的问道。
　　“没见过，但我就是因为看了她的书，才踏上了作家这条路。”
　　多萝茜大感意外：
　　“所以芙洛拉·温斯莱特小姐居然也是魔女？
　　她的成名时间远比我要早，我还在女子中学读书的时候就接触到了她的早期文学作品，也算是一步步看着她的文字走向成熟。
　　你们知道吗？她很擅长描绘‘死亡’这一意象，特别善于利用‘死亡’这一意象在写作中来描述人物的成长变化。这可不是那种故意用悲剧来调动读者情绪的低级手段，她真的在深刻的诠释生与死。”
　　说着，还背诵了一小段夏德并没有读过的经典句子：
　　“【风轻轻吹拂着墓地的树梢，玛利亚凝望着远方的星空，人生之旅，死亡如影随形，但正如星空中闪烁的星辰一样，它们虽然遥不可及，却是命运的不可逃避之约。
　　于是那悲伤的女人放下了手中花束，最后一次看向眼前孤单的苍白墓碑，随后决绝的转身离去——
　　她接受了死亡、告别了死亡，这是她最后一次来到这里。】”