第一千一百三十六章 第五根路标
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　放下了那卷厚重的羊皮纸，夏德又从床头柜里的那一堆玩具和挂坠中，找到了那枚冰晶挂坠。
　　夏德怔怔的看着那枚坠子，将其握在手心后，想到了克洛伊小姐的模样。
　　他当然清楚，那位银发赤眸的魔女，在最后道别时到底对他有着怎样的感情，但克洛伊小姐也是距离外乡人生活时间点，最为久远的魔女。
　　微微叹息后，将那枚冰晶挂坠放到了微微放光的三块石板旁边。手指轻抚了石板，便抱着猫，带着【艾肯奥拉-被选者之箭】去找到了蒂法。
　　此时天色已黑，从庄园的走廊里能够看到飘落的细雪在月下飞舞。
　　嘉琳娜小姐“卧床休息”的这段时间，庄园中的一切事务由蒂法带着秘书团负责。当夏德见到蒂法的时候，她刚刚在书房中安排完了明天的行程安排。
　　见夏德进门，蒂法便让嘉琳娜小姐的贴身女仆们先暂时离开。年轻的姑娘们笑着和夏德打招呼，然后交头接耳的说着夏德和这位女仆长的关系传闻。
　　等到房门关上，夏德才拿着那只箭示意了一下：
　　“蒂法，你需要新的力量吗？”
　　他简单说明了一下这只箭现在的功能，并将这种全新功能，归因为费莲安娜小姐给予的祝福。
　　虽然嘉琳娜小姐不在，但蒂法并没有坐在书桌后的主位上，而是在那张考究的天鹅绒靠背座椅旁，又放了一把椅子：
　　“没有人会拒绝新的力量。”
　　她笑着说道。
　　“那么我来刺你一下，请卷起袖子。”
　　夏德晃动着箭示意道，女仆小姐想了想，解开了胸前的扣子然后看向了夏德，然后指了指那把天鹅绒座椅，也就是嘉琳娜小姐的座椅，示意夏德坐下来：
　　“不过，夏德，可以替我把浸出的血渍.掉吗？”
　　小米娅被夏德放到了书桌上，它好奇的看着房间里的两人。夏德微微抿嘴，蒂法带着晕红的表情看着他：
　　“为了在岁末节前赶回来，伊莎贝拉议长为了奖励小姐这次的贡献，会让西尔维娅小姐配合议会的力量，为小姐打开一个直接回来的通道，这并不能经常使用.她明天这个时候，也就是周日的夜晚就回来了。”
　　说着，黑色偏褐色的眸子看着夏德：
　　“骑士啊，公爵的女仆，也只能在主人离开时，才能”
　　夏德在天鹅绒靠背椅上落座，蒂法拉开了左侧前襟，黄铜色带着夏德手心体温的箭头，刺入了nai白色的皮肤，轻微的痛呼声中，圆滚滚的血渍轻微渗透了出来。
　　夏德拿开了箭，在蒂法背后命环自动显现的同时，她再次抱住了夏德的头。既然公爵不在，女仆小姐也想要少见的放松一下。
　　总之，蒂法并未获得奇术，而是获得了全新的启迪灵符文【伤痛】。六环全部的灵符文齐全，她可以举行仪式晋升七环了。
　　猫盯着那命环去看，然后很担心夏德会被憋死。
　　露维娅让夏德留在嘉琳娜小姐的庄园休息，其实是很正确的做法，因为夏德的确还未完全恢复健康。那是一种很难形容的感觉，就好像是普通人没有睡足一样。
　　但鉴于“神性溢出后的昏迷”和“强行使用升华之语后的虚弱”相互叠加，因此此时的状态很正常。
　　不到晚上八点，夏德便回到卧室休息去了。女仆小姐们为他准备了夜宵甜点心和热茶，卧室的煤气灯和床头小天使造型的煤气台灯也很明亮。
　　米娅卧在枕头旁，时不时被夏德摸一下，而夏德则捧着那卷羊皮纸仔细阅读，想要挑选一些有趣的奇术和咒术进行学习。
　　夜晚的气氛非常安逸，夏德感觉自己只要好好休息一下，明天大概就能恢复正常。他手中还有很多事情要做，欲望的香水小瓶，增强时间感知的仪式，施耐德医生为他准备的入梦仪式，以及丹妮斯特小姐的那本无字黑书。
　　心中想着自己总是很忙，但又决定处理完这些事情，就好好享受下周二开始的岁末节。他甚至想要推迟下一把钥匙的使用，让自己在接下来1854年初的上半旬，能够好好休息一下。
　　心中正想着，卧室房门被敲响，随后房门被打开。夏德听到了方跟小皮鞋踩踏地板的声响，这是庄园的女仆们的标准着装，一般鞋子里会穿统一的白色棉袜。据说在萨拉迪尔郡嘉琳娜公爵的宫殿中，女仆们都是这样的着装。
　　夏德知道这是女仆们又来添置茶水了，因此并没有在意，但很快脚步声来到了床边，很熟悉的声音轻声询问道：
　　“汉密尔顿先生，瑟维特小姐让我今晚来陪你入眠。”
　　“不不，我可不需”
　　心中好奇蒂法怎么会安排这种事情，正想放下手中的羊皮纸，没想到白皙的手直接抽走了那卷羊皮纸，随后身着女仆装的姑娘，在床边弯腰吻上了夏德。
　　夏德瞪大了眼睛，推开她以后，才看到了那居然是露维娅。只不过，此时的露维娅身着黑白色的女仆裙装，甚至连褐色的披肩发，都打理成了女仆们方便行动的样式。
　　她双手握在一起垂在胸前，笑着问向夏德：
　　“汉密尔顿先生，我是否应该留下？”
　　说着，提起穿着白色长筒袜的右腿，放在了床上，然后另一只腿也提了上来。她跪在床上居高临下的看着夏德，夏德听到了两只黑色小皮鞋，依次坠落到床边地毯上的很有节奏的声响。
　　“嗯这件衣服哪里来的？”
　　“找蒂法借的，可惜我无法穿她的衣服。我们的身高差不多，但.好在这里最不缺的就是这种衣服，其他女仆们帮我找来了这一件，不得不承认，这衣服比我想的还要复杂和漂亮。”
　　露维娅脸色微红：
　　“不过，我可是从庄园其他的女仆那里，听到了一些传闻。今天下午过得很不错吧，骑士先生？”
　　姑娘们聚集的地方没有秘密，就算蒂法和夏德再怎么隐蔽，也不可能完全不让别人知道。夏德不知如何回答，紫眼睛的姑娘于是又一本正经的说道：
　　“汉密尔顿先生，这可是瑟维特小姐的一番好意，伱可不要拒绝。”
　　“那好吧，我的确需要一位女仆来陪我入睡。”
　　说出这种话，让夏德非常不好意思，外乡人在心中痛斥自己怎么变成了这种人。
　　于是，“女仆”露维娅·安娜特小姐，便稍显“笨拙”的吻上了夏德。这个夜晚大概会很有趣.被吵醒了的小米娅大概不会这么想。
　　周日一大早，感觉自己已经恢复的差不多的夏德，在吃过早饭后，便和露维娅一起，与正巧要去约德尔宫办事的蒂法一起进城。
　　先将露维娅送到预言家协会，又和蒂法告别，并约定明天下午再见。回到了久违的家中以后，夏德将随身带着的遗物和特殊物品，都先存放起来。随后用四枚戒指“诱捕”了闹脾气的猫，特意允许它一次性用尾巴携带四枚戒指后，才独自从地下室前往了大沼泽中心湖湖心岛。
　　小米娅带着四枚戒指，叮叮当当的在家中走来走去的样子，实在是很有趣。
　　周四凌晨回家的时候，黛芙琳修女帮助夏德触碰了湖心岛灯塔下方的古神雕像，因此他的【空间迷宫】小径上，在“托贝斯克-圣德兰广场”“冷水港-水下崖洞”“米德希尔堡-山间废塔”“亨廷顿-白河谷葡萄园”以外，又多了第五个路标“潘塔纳尔大沼泽-湖心岛灯塔”。
　　位于灯塔下方的隐藏空间的大小和形状，与其他五处地方一模一样，只不过这里放着一只石质灰色书架，但书架上没有任何的东西。
　　夏德显现自身命环打开了离开的通道，外面是灯塔的地下室。与西卡尔山山间的地下室连楼梯都没有不同，这座旧灯塔的地下室还在被使用，潘塔纳尔巫毒会过去在这里堆放维修灯具用的工具以及备用燃料。
　　沿着台阶来到了灯塔一层，骤然从黑暗中看到灯塔门外的光芒，让夏德眯着眼抬起了自己的胳膊。
　　而在那光中，背对着他，身着灰色修女袍，头发编成交叠辫子垂在身后，脸上戴着银质眼罩，肩膀披着灰色坎肩的灰色头发的女士，转过身来，微笑着向他微微鞠躬。
　　而此时，修女身边的光中才显现出灯塔外，被温和冬季阳光照亮的景色。夏德愣了一下，这才笑着挥手走了过去：
　　“早上好，黛芙琳修女！”
　　如今整座湖心岛，都受到了潘塔纳尔邪物的诅咒影响，所以教会并没有在湖心岛上设置营地，营地在湖畔外围。而能够到岛上查看情况的，也只有十三环术士以及少数自然教会和太阳教会的十二环术士。
　　因此，有黛芙琳修女陪同着，夏德也不必担心被教会发现。而夏德也告知了修女，他此行的目的是为了见一位0级遗物。
　　修女听闻过【欲望】的传说，仔细考虑后还是决定跟随夏德一起去见一见对方。