第两千零一十四章 第三场游戏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜自信的指向了脚下：
　　“第一次游戏中，我前来这里，被这里的‘末日的守门人、庇护所的看守者、永续人理的亡灵、被束缚的灰头鹰’杀死了，他说我‘现在’不能来这里。但这次可不一样，在游戏开始前，我是被允许进来的，夏德不介意我站在他家门厅。所以，从这里开始第三次的游戏，我一开始就是合理合法的出现在圣德兰广场六号，从这里导入的故事，我进入这里就是合法的。”
　　“假如”并不意外，反而轻轻鼓掌：
　　“看来您真的完全掌握了游戏规则，这很好。请注意，接下来将会是我们之间的最后一场游戏，不论是什么结果，这也将是最后的机会。”
　　“我明白，我会找到拯救夏德的办法。他能改变别人的结局，我就能改变他的未来。”
　　“假如”手中的羊皮纸卷展开，门外是落雪的背景，奇异的金线在两人之间的空气中，用漂亮的花体德拉瑞昂字母，勾勒出了被念出的内容：
　　【你是伊露娜·艾米莉亚·贝亚思，天选的英雄，平衡的被选者，舞台的主角。】
　　【祈雨之月，26日，你结束了格林湖地区的旅行与任务，带着满身的疲惫和对未来的憧憬，回到了命运聚集的交界地·托贝斯克市。】
　　【因为奇妙的原因，你再次来到了圣德兰广场六号，并安全的站立在了门厅。你获得了进入这里的资格，看着满目破败的房子，接下来你要做什么呢？】
　　【1、也许应该调查一下这栋房子，这里存在很多线索。】
　　【2、准备战斗，这一次一定要向灰头鹰复仇！】
　　【3、还是离开这个危险的地方，自身的安全最重要。】
　　【4、还是离开这个危险的地方，然后向教堂举报！】
　　【5、也许还有其他想法。】
　　伊露娜看了看周围，鞋架上放着夏德的鞋子，鞋柜上的饼干盒里是备用钥匙与零钱。墙壁上有着煤气灯和挂画，脚垫并不是很脏，墙壁与地板都很整洁。猫站在楼梯高处看着两人，楼梯转角的铜版画相当的精致高端。
　　“假如”描述的果然不是现在，圣德兰广场六号现在很温馨：
　　“也许有其他想法。”
　　伊露娜说道，眼睛看着拿着羊皮纸的男人：
　　“我看向了门口，然后我看到了拿着羊皮纸的奇怪男人。经过辨认，我发现那是不可知级遗物【假如】。”
　　金色的光痕在两人之间变作的字母久久不散，伊露娜的回答也被那些光芒书写了下来。
　　背后是圣德兰广场上热闹的人群，“假如”将眼睛从手中羊皮纸上移向伊露娜，然后轻轻点头：
　　“看来您真的明白了。”
　　【你出乎意料的灵感，并未让你率先察觉到这栋奇怪“鬼屋”的问题，反而让你寻找到了，在门外等候着你的不可知级遗物“假如”。】
　　【你确认了对方对你无害，而且在试图帮助你寻找某些真相，那么接下来你要做什么呢？】
　　【1、与“假如”交谈，获得更多“现在”的情报。】
　　【2、准备战斗，也许面前的危险遗物在欺骗我。】
　　【3、不去理会他，我要调查这栋房子的问题。】
　　【4、还是离开这里吧，这栋房子越来越危险了。】
　　【5、也许还有其他想法。】
　　“其他想法。”
　　伊露娜再次做出了同样的选择，随后她转身看向身后的楼梯。猫于是对她“喵~”了一下，伊露娜对它点点头，但实际上像是看到了遥远过去，曾经破败的圣德兰广场六号：
　　“我知道他还在‘现在’的房子里，毕竟上次就是他开的门。我要呼唤游戏中这栋房子里的斯派洛·汉密尔顿，是的，那个有一长串称号的斯派洛·汉密尔顿。让他出来，怎么这次没和我打起来？”
　　“假如”轻轻点头：
　　“你确定要这样做？”
　　“是的，当然要这样做。上次智天使给的提示不就是这样吗（1834章）？你是命运指引，智天使是智慧启迪，我还需要找‘时与空的守护者’、‘末日的守护者’、‘护火者’中的两个，才能得到最后的提示。末日守护者，我想就是他吧？”
　　伊露娜再次念出了那一长串称号：
　　“末日的守门人、庇护所的看守者、永续人理的亡灵、被束缚的灰头鹰，请出来见我！”
　　【你在圣德兰广场六号的破败门厅中，向着黑暗的楼梯尽头呼喊了某个名字。】
　　【你得到了回应，本不应出现在你面前的斯派洛·汉密尔顿出现了。】
　　“假如”的描述很简单，那些金线也只是勾勒出了短短两行文字。但伊露娜莫名感觉到了身体有些发冷，低语要素正以十分恐怖的状态影响周遭的环境。
　　在猫咪的后方，黑暗凝聚成了旋涡，霉斑沿着墙壁和天花板蔓延，并在转眼之间，将伊露娜眼中的楼梯和小半个门厅，腐蚀成了破败的模样。
　　但偏偏其他地方却依然正常。
　　猫不高兴的叫了一声，依然站在那里看着下方的一切。而在猫的面前，一个身穿黑色外套、拄着手杖、戴着黑色礼帽的身影凭空出现，并走向了下方的门厅。
　　斯派洛·汉密尔顿的身影真的出现了，但这不是夏德熟悉的那个前任侦探，面无表情的中年人身上，有着格外可怕的气息。
　　伊露娜现在知道，自己在第一次的游戏中，是怎么死在这里的了。此时哪怕出现的只是故事里描述的影子，力量也远超已经八环的她。
　　她甚至认为就算自己到了十三环，也不一定打得过这个拥有一长串称号的男人。
　　【末日的守门人来到了你的面前，冷冷的看着你这个用奇怪手段站在这里的被选者。】
　　【你并未遭到攻击，你的尝试成功了！】
　　【守门人询问你这次的来意，那么你要怎么做呢？】
　　【1、询问圣德兰广场六号为何会破败成这样。】
　　【2、询问守门人的身份，以及此时的责任。】
　　【3、询问有关末日的事情。】
　　【4、询问为什么，上一次他会认为你不该来到这里。】
　　【5、询问圣德兰广场六号的特殊性。】
　　【6、也许可以问些别的事情。】
　　说实话，这些问题伊露娜都想问，但她知道自己这次是来做什么的，而只要认准了自己的目标，那些干扰选项就都能被轻易排除：
　　“斯派洛·汉密尔顿先生，你在这里稍等我一会儿。”
　　她这样说道，然后选择自己的下一步做法：
　　“这栋房子的地下室有【空间迷宫】的入口，这是夏德入住前就存在的，所以在游戏里也依然存在。我要利用那里，去往亨廷顿市外的白河谷葡萄园，然后和上次一样，去面见智天使，并邀请智天使来到这里。”
　　【你让守门人等待的做法，让他有些不耐烦，但他还是同意了你的请求。】
　　【你去往了亨廷顿市，由于曾经到达过基路伯之湖，这一次你不用去抓流浪猫，便很顺利的见到了智天使-基路伯。】
　　【你发出了邀请，智天使同意了你的请求。】
　　几片发光的白色羽毛从天而降，在那些羽毛的光影中，那身穿白袍的持杖女士，赤着脚站在了圣德兰广场六号的门厅中。
　　全身散发着纯白光芒的她，微微点头向伊露娜问好。伊露娜不在意这是从过去时间点而来的天使，又或者就是现在的天使，反正她的目的已经达成了。
　　假如、智天使、守门人都在注视着伊露娜，伊露娜让“假如”给她下一步行动的选择。
　　【古神的助手，智天使-基路伯响应了你的呼唤，随你一起来到了圣德兰广场六号。】
　　【你似乎明白了什么，也许命运的转机真的已经到来。】
　　【智天使和蔼的看着你，那么你要怎么做呢？】
　　【1、询问她，如何得到最伟大的智慧。】
　　【2、询问她，关于末日的知识。】
　　【3、询问她，有关“假如”游戏的更详细规则及可利用的“漏洞”。】
　　【4、请求智天使帮你击败末日的守门人，以夺取这栋房屋的所有权。】
　　【5、也许可以问些别的事情。】
　　“其他事情。”
　　伊露娜很流畅的说着：
　　“不久之前，我向这一代护火的修女请教了，到底什么是护火者。她告诉我，她虽然是这一代的修女，但护火者本身指的并不是她，而是她们所有人。”
　　伊露娜说着，从口袋里取出了一块变形的银片，银片上可以看到模糊的纹路：
　　“黛芙琳修女告诉我，见到护火者，就等同于见到往昔所有护火修女这一概念本身。如果是黛芙琳修女本身，在牺牲初火大部分力量的情况下，的确可以呼唤出这些‘修女化身’，但我没必要这样做。”
　　她问向“假如”：
　　“这是游戏，这不是真实，因此只要我有可能做到，那么我就真的能够做到。”
　　“假如”笑着点点头：
　　【你使用“护火修女的古代秘银眼罩”残片，试图呼唤护火者们现身。】