第两千四百六十四章 巨蛋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　道道黑色闪电在浓雾的夜空下劈落，奇术造成的各色火光照亮了眼睛燃烧着蓝色魂火的骷髅马的侧身。
　　它踩踏着空气，穿行在那条被暂时清理出的“通道”上，笔直的撞向环术士眼中才能看到的那道灵光构成的空间壁障。
　　壁障具有单向通行的特性，内部源源不断的龙兽与石像鬼毫无阻碍的飞出，但教会精通空间力量的环术士们却仍然在十分困难的解析着其构成。
　　忽的百米高的上方，背后悬浮着十一环命环的陌生敌人通过空间移动的方式出现，但还没等伊露娜反击，远处耀眼的光箭便已经穿透了他所在的位置。
　　梅根向着伊露娜比了一个没问题的手势，随后便继续面对自祭祀场中飞出的巨龙。
　　伊露娜于是控制着骷髅马加速笔直的撞向屏障，她的怀中白光闪烁，在她即将连人带马撞在屏障上之前，【守夜人】的剑尖一下点在了虚空中：
　　“【门之钥】！”
　　骷髅马被伊露娜收回变作了骨哨，破碎的洞口让伊露娜和夏德一起冲了进去，而紧接着屏障便在他们身后完全恢复。
　　空中的夏德在落地前又变作了猫，调整好姿态后以站立的姿势变成人形落地，顺手还拉住了伊露娜。
　　放眼望去，这片巨大的祭祀场遗迹建筑群的面积极大，整体不是角斗场那样的碗形而是较为平坦的盘形。
　　由围成一圈的数百根巨大石柱分割出祭祀场的内层和外层，两人此时就在祭祀场外围，才刚一出现，有着人身龙头，赤裸着上半身的怪物们便向着他们冲了过来。
　　这些怪物背后没有翅膀，过于巨大的龙头让他们走起路来歪歪扭扭。
　　“这是【龙飨教团】的实验失败产物。你向里面飞，我感觉到黛芙琳修女在里面，我尝试着从内部用平衡的力量瓦解防护罩，夏德，待会见！”
　　说着，十八岁的姑娘左手摇晃圣铃，右手举起【苍白的正义】，纯白圣光横扫那些怪物：
　　“破邪斩！”
　　“你自己也小心一些。”
　　夏德一跃而起化作了红蝶，有伊露娜帮他吸引祭祀场外围守卫们的注意，空中源源不断飞向祭祀场外围的巨龙和石像鬼们也看不到他，他于是很快便飞过了那些石柱，正式进入了比圣德兰广场至少大三倍的【龙飨祭祀场】的内部。
　　红蝶飞跃“界限”的一霎那，无形的压力瞬间将夏德强制还原为人形。
　　耳边的“她”轻声提示；
　　【外乡人，你进入了“龙飨祭祀场”，因古神的力量，你受到了以下场地效果的影响。】
　　【除“巨龙变形术”以外的任何变形术在此处无效。】
　　【增强与“龙”有关的任何力量的效果。】
　　【任意古神神术效果增强。】
　　落地的夏德来不及回应“她”，便已经看到了矗立在祭祀场最中央的那颗有着诡异螺旋花纹的巨大龙蛋，以及插在龙蛋前方的巨大【祭骨剑】。
　　与龙蛋相连的沟槽通往祭祀场各个方向，沟槽的尽头都是各种不同种类的风化巨龙石像，每一尊石像下都有古代龙蛋化石或者与“龙”有关的遗物或神术物品，其中也包含了那枚被盗走的【时空龙的鳞片】。
　　而【龙飨教团】祭司们居然没有任何一个在祈祷，而是组成了祭祀场的最后守护，与入侵这里的人们战斗着。
　　咔嚓~一声惊雷，让那颗只是看一眼便感觉在窥视黑暗旋涡的龙蛋猛地颤抖。嗡~的震动后，咔嚓嚓的碎裂声在龙蛋表面不断的出现。
　　唤神仪式分明已经开始，那一次次自虚空中劈落的黑色闪电，正是这场唤神仪式开始的征兆。
　　而祭祀场本身也在排斥那些发光的浓雾，因此祭祀场之中本身无雾。于是，夏德清晰的看到了在祭祀场内部的边缘，约翰·弗林和他的三位队友，正与夏德完全不认识的和平教会与黎明教会的队伍一起，与守护祭祀场的祭司们战斗。
　　出现在这里的教会环术士们最低也有七环，也就是与夏德相同，在三位十二环的带领下，总计23人与超过四十人的教团祭司们缠斗。
　　邪教徒在此处显然有着强烈的场地优势，但明明只有中环的约翰·弗林却表现出了不亚于那些十二环术士的力量，夏德看到了他手中的【风王之剑】在发光。
　　黛芙琳修女果然也在这里，那戴着银色眼罩的修女飞行于空中，对手则是【龙飨教团】十二环大主教“弑龙者”罗伯特·哈姆雷特......这个教团没有十三环。
　　修女左手暗金色镰刀向前劈落，即使有着极大的场地优势，那位正值壮年背生龙翼的十二环术士依然在节节败退。
　　而夏德的到来似乎没有引起任何人的注意，战斗中的所有人都没有腾出手“迎接”他，于是夏德在好奇教会一行人是怎么上来的同时，左手持剑右手持杖，剑杖交叉在一起面对着那颗龙蛋：
　　“月光斩击！”
　　施法才刚一开始夏德便明显感觉不对劲，璀璨的月光霎那间几乎要冲破夜色的黑暗。三月骤然在浓雾上方向下投射出了光芒，而祭祀场本身的力量让那道交叉的巨大月光十字，化作了几乎山峰般巨大。
　　两把仪式武器的增强，让夏德化身的月光十字几乎瞬间到达了龙蛋前方。
　　灰色的螺旋蛋壳与银色的月光碰撞，龙与月交击，几乎让这一刻的时间都因为庞大力量的冲撞而停滞。
　　咔嚓~一声，随着月光与巨蛋的僵持，第一道裂纹在那蛋壳上浮现。下一秒，那道月光十字完全穿过巨蛋，在巨蛋爆炸的轰隆巨响后，振荡的奇迹要素与亵渎要素构成的冲击波横扫整片祭祀场，甚至让祭祀场外部的护盾都出现了密密麻麻的裂纹。
　　金银双色的灵光化作实质的潮汐自祭祀场向外扩散，连远在海域战场的人们都因为那亮眼的光芒看到了浮在城市上方的巨型建筑物。
　　而当灵的潮汐划过战场上方，牵着手站在“光辉使者号”甲板上的格蕾斯和海伦对视了一眼，对话直接在心灵中发生：
　　“海伦，费莲安娜小姐说......”
　　“是的，姐姐，我也记得，这么多年，这么多次的轮回，我依然记得。”
　　她们放开了互相牵着的手，挣脱了不可知级遗物封印的“七尾的奏者”身边红蝶骤然消失。六位十三环术士的压力立刻增大，风笛声中，露出海面的邪物头颅射出一道漆黑光柱直奔“光辉使者号”，但格蕾斯只是挥了挥手，那光柱便进入了空间缝隙中，并击毁了此刻舞动着的七根触手中的两根。
　　“伊莱瑟小姐，神降仪式开始了，我们先回城里。”
　　她们一同消失在甲板上然后出现在了船长室中，因为消耗巨大而有些面色发白的船姑娘点点头：
　　“去吧，我会在最合适的时候，将那句龙语咒法告诉他。”
　　即使狂风暴雪依然在袭击城市，往日繁华的月湾此时也已经被火海淹没了大半。坠落的巨龙尸骸击毁了一栋又一栋的建筑，自天空中宣泄而下的火焰吞噬了一个又一个的生命。
　　教会的小队在城中迎击着吸血妖兽和邪教徒们，城市黑帮则与军队展开了激烈的巷战与交火。硕大的血色十字此刻投影在浓厚的雾中，阿尔芒·贝恩哈特带领着的吸血种军团们，已经按照伊露娜给的交接方式，完成了与教会的接触，此刻正在下城区救援市民并与入侵城市的怪物们战斗着。
　　“你该去那边了吧？”
　　抱着昏迷的男孩从火场中走出的贝恩哈特先生，问向了提着锈迹斑斑的长剑看着远处天空中祭祀场爆发金银潮汐的好友。
　　验尸官依然身穿惯常的那件褐色罩袍：
　　“是的......一直以来也没机会向你说，阿尔芒，最近我骗了你很多次，抱歉了。”
　　贝恩哈特先生将男孩交给了【永恒之光】中自愿冒着危险前来帮忙的普通市民，让他们先去地下室的避难所：
　　“等你回来以后，请我喝一顿酒吧，就好像我们还是学生时那样。还记得布林先生的禁烟酒馆吗，那里的啤酒还是和当年一样的味道。”
　　托勒密·阿尔贝转头看向他，他脸上的表情很难形容：
　　“阿尔芒......那么，华生先生需要的唤神仪式准备好了吗？”
　　“你怎么知......准备好了。”
　　吸血种子爵看着自己的好友站在燃烧的楼房前、从废墟中扒出的尸体中：
　　“你有你的使命，我也有我的任务。说起来，十年前的我绝对想不到，自己会连续参与进两次唤神仪式中，1853年和1854年，我这一生都不会忘记这两年的。
　　去吧，托勒密，和华生先生一样，一定要回来。”
　　他从口袋里抛出一枚1克朗的硬币，中年验尸官伸手接住，这是吸血种表达祝福的方式。
　　于是托勒密·阿尔贝缓缓的向好友点头：
　　“如果我回不来，请帮我解散【永恒之光】。”
　　他最后看了一眼燃烧着的下城区，便化作血光飞向了空中。