第二百八十九章 “记忆力惊人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在向小组其他三人通知了这周的学习会暂停后，今天夏德就没有其他事情了。上午出门杀人以前，他倒是接到了委托人勒梅尔太太和律师的信，因为这几天城里的事情，勒梅尔太太居然在戒严令之后，直接跑到乡下的亲戚那里暂住。
　　市民间对周四夜晚究竟发生了什么，产生了许多相当可笑的传闻，而市政厅也没有想要辟谣的意思。于是勒梅尔太太和一些市民一起，选择暂时到乡下暂住一段时间。接受遗产的事情推迟到下周日进行，一周的时间，也足够事情平息下来。
　　所以，这个周六夏德真的是没什么事情了。
　　露薏莎小姐询问了夏德今天的计划，得知他想要回家看书后，便提出将晚上的每周课程，提前到这个下午，毕竟两人都没有什么事情。
　　当然，学习的地点要挪到夏德的家里。这不是因为他家比较大，而是因为如果夏德一整天都在露薏莎小姐的公寓里，那么住在一楼的房东太太会非常不满。
　　两人饭后散步，说着话步行回到羽毛笔大街。在帮露薏莎小姐拿好了上课用的笔记本和少许的材料后，没有立刻回家，而是坐马车前往德拉瑞昂国立银行，夏德要去取钱。
　　这个时代的银行业才刚刚起步，国立银行属于王室的资产，提供的服务也仅限于金镑和克朗的兑换、存钱取钱以及保险柜服务。即使是周六下午，银行也没多少人。
　　大理石柱立在银行门口支撑前廊天顶，这种气派的装修和建筑式样，显示这是真正的有钱人才会来到的地方。而迈过气派的大门后，被擦洗的可以反光的地板，则让外乡人无比怀念。
　　这还是他来到这个世界后，第一次见到擦洗的如此干净的地板。与这里相比，老约翰的典当行简直就是垃圾堆......其实就是垃圾堆。
　　露薏莎小姐观察着夏德的表情：
　　“你以前来过这里？”
　　“当然没有，你看我像有钱人吗？”
　　夏德一边打量着宽阔的前厅一边问道，他抱着软和的小米娅，陌生的新环境让这只猫又想要“咆哮”了。
　　他刚才已经说明了那张1200镑的汇票的来源，所以露薏莎小姐关心的不是他想来做什么：
　　“我还以为你会对这里的环境感到震惊呢，我认为就算是约德尔宫都没有这里气派。”
　　金发姑娘笑着说道，见夏德茫然的打量四周，不知道应该先去哪里，便领着他向里面走。
　　看起来露薏莎小姐对这种地方相当熟悉。
　　取钱的过程没遇到什么麻烦，毕竟嘉琳娜小姐还没有无聊到给夏德开一张假汇票。倒是他递出有着女公爵签名的汇票后，匆忙赶来，一边擦汗一边给他们办业务的中年先生，似乎总是偷偷的打量夏德的脸。
　　夏德起先很疑惑，但很快想到了昨天为了在戒严令下出城，黑发女仆那种让人误解的发言。然后再联想到自己第二天，便拿着女公爵的汇票来取钱......
　　“好在露薏莎小姐并不知道女仆说了什么。”
　　他抱着猫坐在沙发上，思索着在得到女公爵的全面庇护和自己的名声之间，到底哪一个更加重要。
　　虽然蒸汽时代的银行足够有趣，但两人也没有久留，拿到1200镑的现款后便离开了。终于返回了圣德兰广场后，夏德立刻在家里进行降雪。闷热的下午，在下雪的房间里坐着才是消解夏日的正确方式。
　　三大奇术学院都是一年两次的考试季，下周就是七月底的夏季考试周，所以他们先花了些时间，各自复习需要查看的学习资料，并交流着遇到的烦恼。
　　夏德的学习进度还不错，他已经决定夏季的考试周至少通过七门的考试，如果运气好，说不定能够通过九门（注）。现在他晋升二环，但想要升到二年级，还需要这些课程的成绩达标。
　　函授环术士的笔试，一个小组统一地点和时间进行，由学院通过投影仪式，派遣至少两名教师监考。所以夏德与露薏莎小姐需要在下周三以前，将各自选择考试的课程通报给医生，让医生告诉学院，以提前准备试卷。
　　露薏莎小姐很热心的帮夏德选择考试科目，听说他准备考九门时，还夸奖他的进度很不错：
　　“一个月的时间能够看这么多书，就算是真正的学者，也很难做到你这种认真。为了让初入神秘学领域的普通人适应学习环境，一年级的课程是简单了一些，但你能学会这么多，也足够证明你的努力和智慧。”
　　从异乡而来的经受过高等教育的外乡人微微自得：
　　“背这些知识的确困难，好在它们足够有趣。”
　　“嗯？你自己背下来的？”
　　他们没有选择书房，而是在自然光充足的客厅中学习。茶几上铺满了摊开的书本，密密麻麻的字母写在笔记本上，其中大部分是夏德帮金发姑娘翻译的古代文字。
　　“当然，我除了做委托以外，醒着的大部分时间都在看书。毕竟，我也没什么其他的娱乐活动。”
　　夏德很满意自己的自律。
　　用尾巴玩着【化生戒指】的猫叫了一下。
　　“哦，还有一部分时间陪着米娅玩。”
　　茶杯和茶壶被放在沙发下的地板上，夏德弯腰去给自己倒茶，正在甩着钢笔的露薏莎小姐迟疑的问道：
　　“你真的是靠着自己，背下来了这么多书的内容？”
　　“当然，否则也没人帮我背啊。”
　　夏德理所当然的说道。
　　“但......”
　　金发姑娘微微皱起眉头：
　　“你的另一个我呢？他不帮你吗？”
　　夏德的耳边传来轻笑声，他拿着茶杯的动作停顿了一下，颇为疑惑的问道：
　　“抱歉，露薏莎小姐，你是指，另一个我能帮忙背书？”
　　露薏莎小姐点了下头，那副表情，仿佛夏德问了一个傻问题：
　　“你能够看到的，另一个你也能看到。他就是你，你就是他，环术士的记忆力惊人，一方面因为我们的精神力强大，但更因为有两种思维在共同进行记忆。这可不是作弊，因为环术士的另一个我，真的也是我。”
　　夏德眨了眨眼睛，对后半句不予评论：
　　“我看过的书......”
　　【我当然也在看。】
　　“那么你......”
　　【全都背下来了，只要你看过的内容，我至少记得九成。】
　　“那为什么......”
　　【你追求的是理解，而并非随身带着很多书，不是吗？】
　　夏德点点头，然后看向露薏莎小姐：
　　“我的一年级，一共19门必修课。”
　　“是的，我记得。说这个做什么？”
　　金发姑娘问道。
　　“《基础魔药学》除了考试，还需要配置标准魔药-【欢欣药剂】以及标准魔药-【长眠水】。《初级炼金概论》，则在笔试之外，需要提交一件简易的自制炼金物品。《遗物的收容与管理》，则需要在考试以外，提交一件自身参与的收容遗物的报告。《时间穿梭实践培训》是完全的实践课程，需要提交报告。除了这四门课程涉及实践内容，其他课程全部是纯笔试课程。”
　　夏德又说道。
　　魔药制作可以从奥古斯教士那里突击学习一下；炼金物品的制作，则可以向伊露娜或者约翰老爹请教；遗物收容，夏德，也可以为那只水银小瓶写一个故事。
　　“是这样的。。”
　　露薏莎小姐依然不明白夏德表达什么。
　　“我改变主意了，我要一次性考18门！（注）”
　　这虽然是靠着脑袋里的女人帮忙记忆，但他升到二年级只是为了能够提前享受二年级待遇，并得到那些课本，一年级的书还会继续学习，因此这并不算是基础不牢靠。
　　金发姑娘对着他眨了下眼睛，好半天才说道：
　　“学院有充分的手段，检测不限于【遗物】和魔药带来的作弊效果。”
　　夏德知道她误会了，放下手中的茶杯解释道：
　　“不不不，我记忆力惊人，我是说，我的另一个我记忆力惊人。另一个我不都有一些不起眼的小天赋吗？我的另一个我的小天赋，就是记忆力惊人。”
　　与她已经表现出的种种异常相比，记忆力惊人完全不值一提，所以夏德甚至懒得去问对方是怎么做到的。
　　“你想要在这个夏天升到二年级？”
　　露薏莎小姐终于完全理解了夏德的意图。
　　夏季的考试季仅仅只是考试，冬季的考试季才能升年级。但夏德是历史学院的重点培养对象，和历史学院的加西亚教授关系很好，甚至与圣拜伦斯的图书馆员丹妮斯特小姐关系也不错。因此，只要能够满足升级要求，学院不会拒绝他提前进入二年级。
　　“是的，升入二年级！”
　　夏德满脸笑意，原以为要像施耐德医生说的那样，至少要一两年才能进入二年级，没想到一个月就快做到了。
　　不仅是自身的进步，小组前往圣拜伦斯的条件是，小组有五名环术士，且至少一名六环、一名五环术士，一名四环术士。现在医生很快就能晋升六环，而等级最低的夏德也和奥古斯教士一样是二环了。这样一来，他们距离那个遥不可及的目标，真的又近了一步。