第三千零一十章 时间的终章
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　手弩于是又瞄准了海伦与格蕾斯，但姐妹两人立刻便消失不见，下一秒出现在了柜台后的旅馆老板左右。
　　他立刻用自己的灵催动手中提灯的光芒笼罩更大的范围，本以为那奇迹要素能够影响天使级遗物的力量，却没想到黑白裙的双子姐妹完全不受影响。
　　时间的奇迹与空间的奇迹相互共鸣，这一刻双胞胎姐妹身上的低语要素近乎完全隐匿，反而是身为空间被选者的力量展现了出来。
　　哪怕只是被选者的第三候选，但这一刻托马斯·班纳特也像是明白了什么：
　　“遗物也能是......”
　　他不敢相信的话语还未结束，两侧碎裂的空间裂痕便已经将他的身体卷了进去。提灯落在了柜台桌面上，手弩重新变作了那块黑色的木头，空间乱流则将托马斯·班纳特的尸体绞成了碎块。
　　“这就结束了？”
　　格蕾斯和海伦在那股翠绿光芒爆发之前重新返回到了夏德的身边，被绞碎的尸体残骸汇聚在一起，参天大树的虚影一闪而过后，托马斯·班纳特重新出现：
　　“我在这里也一直维持着时间的定格，你们想要杀死我只能去往下一秒，但这里的时间永远凝固在了现在的一秒。这不是不死身，这是时间的规则！我有无穷的时间在此处与你们战斗，我永远都是这一秒，但你们又能坚持多久？”
　　他重新提起那盏有着浓郁奇迹要素的油灯，然后一把抓碎了灯罩，将那团火苗握在掌心并送入了自己的胸口。
　　那股奇异的奇迹要素于是成为了托马斯·班纳特的一部分，不管是夏德还是格蕾斯海伦，都感觉到了他与这栋建筑的联系变得更加的紧密了。
　　甚至有那么一瞬间，托马斯·班纳特因为照明用的光球而投射在墙壁上的影子都不再是人形而是树木的形状。
　　他的皮肤表面出现了木质的纹理，背后旋转的命环彻底突破了八环，在急速升环的最后定格在了十环的等级。他深吸一口气，原本正常的右眼彻底变成了黑色。
　　那幽邃的黑暗代表着的不是空洞，而是足以扭转时间的力量：
　　“时间暂停！”
　　此处的时间本身就是定格的，所以这时间暂停仅仅针对夏德这个个体。清晰的指针转动声咔嚓~在室内回荡，但夏德的时间抗性依然帮助他抵抗了凝固时间的力量。
　　托马斯·班纳特嘴角颤抖了一下，右手掌心对准三人站立的位置，随后宏大的绿色能量波冲击而来。
　　格蕾斯和海伦直接站在了夏德的面前，姐妹两人双手共同划出一个圈，于是翠绿色的光芒进入圈内然后从托马斯·班纳特的侧面重新出现。
　　能量冲散了他的幻影，但击打在墙壁上却没能造成建筑本身的任何损伤，反而像是被建筑本身吸收了。
　　旅店老板的身影再次出现时，是在通往更上层的楼梯上。他依然张开手掌对准夏德三人，也依然是释放出巨大的能量，然后同样是红蝶姐妹撕裂空间让那能量原路返回。
　　这种循环持续了多次，托马斯·班纳特果然如同他自己所说的那样，在“时间中转站”中完全处于同一秒，不管多少次的攻击全部对他无法产生效果。
　　而格蕾斯和海伦撕裂空间转移攻击虽然消耗非常小，但夏德看的出来继续耗下去完全没有意义。
　　于是在托马斯·班纳特又一次消失并出现后，夏德开口拦下了他：
　　“先等等，我不明白你到底想要做什么？”
　　见旅店老板真的停了下来，他便继续询问道：
　　“失去了妻子，你还有你的女儿们和儿子。趁着现在还有回头的机会，为什么不给他们争取正常人的生活呢？”
　　“首先我要纠正一点，对于阿尔伯特·班纳特，我并不在乎。”
　　旅店老板在柜台侧面说道：
　　“班纳特家族传承的化作树的责任，将在我的下一代中实现。这是每三百年一次的责任，但我不想让我的任何女儿们去承接这悲惨的命运。
　　好在我们家族的传承并非仅仅通过血脉，所以我收养了那个意外来到中转站中很有天赋的男孩。他对于我的意义，只是代替我的女儿们在将来化作新的大树去吸收时间诅咒。他并非我的孩子，他的未来无所谓。”
　　看起来托马斯·班纳特根本不知道那个男孩其实是王室私生子，他在意的只是对方的天赋。
　　“那么你的女儿呢？就算琳达·班纳特已经与你们家无关，你不是还有三个女儿吗？你不期待着她们出嫁吗？现在你还有回头的机会。”
　　夏德又问，旅店老板的眼睛死死的盯着夏德：
　　“我当然期待那一天，甚至在简出生的那一天，我就已经在期待着了。但你知道吗？我最在乎的那个人，现在已经不在了。”
　　“你的夫人？”
　　“很早之前，在我们结婚的那天，那时还年轻的我便自时间长河中窥见了她去世的具体日期。我用了我的后半生来避免这件事的发生，我知晓时间的规则，我也知晓凡人终有一死。我不敢逆转时间去做任何事情，只是期望着自己能够在事情发生的那天做些什么。
　　但最后我依然失败了，哪怕她就睡在我的身边，哪怕我的手依然握着她的手，我最终也没能救下她，这是命定之死......我站在这座时间的中转站帮助别人寻求第二次机会，但我自己却连第一次机会也把握不住。”
　　他深吸一口气：
　　“我心中藏着她的死期，爱了她一辈子。但我终归没有那个胆量，也不想去违反时间规则，像是勃朗特家的那个傻子一样，让她跳过自己的死期。我期待会有奇迹发生，我甚至寻求过那位古老者的帮助，但最后该来的还是来了。
　　我和她平平凡凡的度过了二十多年，如今她既然已经死了，有些我以前很在乎的事情，就不必在乎了。”
　　他终于说出了自己到底想要做什么：
　　“我不会违反时间规则改变过去，但那位古老者答应我，我只要完成了最后的任务，阿尔伯特·班纳特将会继承中转站，这里的责任与我的女儿们无关，而我也将得到允许彻底自由。我会在时间长河中漫游，总有一天我会找到让她重新活过来的方法。
　　第六纪元不行我就去更古老的时代，直至去往时间的尽头。这个世界允许奇迹的发生，我一直相信这一点。至于女儿们，当我消失在这个时间，对于她们来说才算是彻底自由。”
　　他伸手指向了旅店大门，于是大门洞开：
　　“唤神者，今天你们赢不了我，我也赢不了你们。
　　林中的古老者亦是时间的全知者，祂知晓过去现在与未来的一切。周六、周日、周一这三天三月依次月满，是举行被选者仪式的时间。现在由我发出这场决战的邀请函——
　　银月闪耀之夜，周六夜，千万年来于此地诞生的悖论虫们将会自密林中苏醒，进攻维斯塔市。不要提前疏散人口，否则目标就是威纶戴尔了。
　　届时，我会作为时间被选者的第三顺位候选人，在此处等着你和你的候选人。击败了我，击败了悖论虫大军，击败了那位重新蒙受恩赐的‘钟表匠’，你们才有去面见那位古老者的资格。”
　　他说出了夏德早就猜到的事实，也是对艾米莉亚来说非常残忍的事实：
　　“时间的第一候选人，便是自世界树残骸中诞生的古老者。在树父早已离去的如今，祂便是时间的化身，祂便是这座林地真正的主宰。所有的一切在发生之前祂便已经知晓，包括你的到来，包括我的选择。祂于林中俯瞰凡人的故事，祂冰冷无情但又绝对强大。
　　在挑战祂之前，我将是第一关的守门人。我会期待我们周六的再见，唤神者，期待你的再次到来。”
　　“嗯......我只是问你女儿的问题，你用不着说这么多吧？”
　　夏德迟疑的说道：
　　“所以，今天你会遭遇我的袭击，是那位古老者早就预料到的？”
　　托马斯·班纳特并不回答，格蕾斯和海伦于是都看向夏德。夏德也明白今天继续打下去也不会有什么结果，只要中转站中的时间不流动，他也的确没办法彻底击败班纳特。况且如今艾米莉亚不在，就算击败了班纳特也没有意义：
　　“今天是周四了......那么周六晚上，我会为这故事带来结局。还有，你真的甘心成为那古老者的守门人？也许你说得对它很厉害，但周六晚上我带来了我支持的候选人之后，你确定你打得过我们吗？”
　　唯独对于这一点夏德有着无比的自信，这并非是他认为自己或者艾米莉亚很强，而是他已经知晓了班纳特的结局。
　　旅店老板只是看着他依然不回答，于是夏德便与姐妹两人一同走向了大门，然后回归到了那片下雪的林间。
　　直到大门重新关闭，托马斯·班纳特才终于如释重负般的叹了一口气。他望向自己熟悉的中转站内部场景，其实知道自己的人生彻底回不到过去了，自己和女儿们也有可能再也见不到了。
　　古老者安排好了一切，他从一开始就没有规划自己人生的权力。故事的终局即将开始，而他甚至只是作为磨刀石参与进最后的故事。
　　托马斯·班纳特低头看向自己手背上浮现出的叶纹图案，想起了自己的一生，想起了自己曾恳求古老者拯救妻子，想起了与家人们幸福生活的过往，最后看向刚才“唤神者”离开的方向。
　　他已经无法逃离此处了，而战胜“唤神者”也是他想也不敢想的事情。下次见面，“唤神者”必定会带来击败他的方法，而他却无法找出任何让自己获胜的可能性。
　　即使“唤神者”最终没有杀掉他，往后的一生恐怕也不会再有自由，更不会再有寻找复活妻子方法的机会。犹豫良久后，终于还是咬了咬牙，拉开了柜台最左侧下层的抽屉。
　　琳达·班纳特因为爱情湖事件被带走后，其实家中还有些属于她的私人物品被托马斯·班纳特秘密藏匿了起来。而此时，那精致的美人鱼的小雕像，便摆放在抽屉中。