第二百零六章 月亮与图书馆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那本黑色硬质封面的大书在丹妮斯特小姐手中自动翻动，发出哗啦啦的声响。
　　趁着对方翻书，夏德犹豫着，是否要和对方谈论关于“升华之语”的话题。
　　十三环术士肯定不会升华之语的秘密一无所知，但没用他开口，对面的女士就主动谈到了这个问题：
　　“汉密尔顿先生，我看过多萝茜·露薏莎编写的那份报告，既然你近距离见识了升华之语，不可能不对它好奇。”
　　她的眼睛一直放在翻动的纸页上，但肯定是在和夏德说话。
　　“是的，的确好奇......那种力量，不像是凡人的力量。”
　　他很谨慎的组织着自己的措辞。
　　“的确不是凡人的力量，准确点来说，自第五纪中后期才成型，并逐渐替代了魔女超凡体系的环术士体系，蕴含着的秘密大概直接与神相关。在十环以后，环术士会逐渐的明白自己到底拥有着怎样的力量，而教会和主流的学术说法认为，升华之语是神的言语，因此才具有让凡人升华的力量。”
　　这非常接近夏德所知的真相，凡人无法直面神，所以想和夏德一样直接通过自己的观察得知真相是不可能的。
　　既然话题开始，他也想要发表些自己的看法，却发现那本翻动的书停了下来。
　　“哦，有答案了。”
　　丹妮斯特小姐说道，伸手把浮在自己面前的书拿到手中：
　　“【银月】、【时空】与【暴食】、【回响】的组合......运气不错，居然真的有一条。哦，真是巧合，这是圣拜伦斯的建立者书写下来的，是这本《升华之典》最初记载的升华之语之一......刚才我应该从头开始翻的。”
　　她的右手在空气中划动，让发光的字符逐一呈现。等到句子成型后，又轻轻一拨，字符在空中转向，将答案告知夏德。
　　夏德伸头去看，那句话是——
　　【时空的回响震动沉睡的力量。】
　　“时空，回响，震动，沉睡，力量。”
　　丹妮斯特小姐将夏德需要的灵符文细数出来，虽然夏德没有深入了解剩下的三枚灵符文的获取难度，但只是从灵符文本身代表的含义来说，沉睡、震动和力量似乎都不是很困难。
　　而这句话本身的含义，让夏德去思索，一旦他像医生那样使用升华之语的力量，会怎样的场景出现。
　　莫名的，目睹【纯真的守护者】陨落时，他站立在虚空之中听到钟声的那一幕，自动出现在了脑海中。
　　“时空的回响......”
　　心中默念着这句话，不知怎么的，关于《呢喃诗章》的事情也涌上心头。安娜特小姐可是很明确的说过，主流的说法认为，《呢喃诗章》所说的最后的门开启后，意味着旧日神祇们的复苏。而夏德选定的这句升华之语，似乎也隐含着类似的意思。
　　“巧合吗？”
　　他暂时只能这样思索。
　　“你的运气很好，汉密尔顿先生，我本来以为会找不出来呢。虽然学院的升华之语的积累已经达到了四位数，但灵符文的数量更是天文数字。要从这其中拼凑出特定的组合，并不是一件容易的事情。你的运气真是不错。”
　　她将手中的书合上，随手丢到茶几上的书堆里。夏德这才又机会看到书的封面，书名当然是《升华之典》，而书面图案却是一个带着兜帽的女人的侧脸。
　　这是用油彩手绘上去的，颜色异常的艳丽。丹妮斯特小姐见夏德看着书好奇，便介绍到：
　　“这是学院的建立者，生活在第五纪的魔女玛娜·费莲安娜小姐。很多油画都记录了这位女士的形象，至于这本书的画像，是我之前的图书馆管理员自己画上去的，基本上和学院保管的油画形象一致。”
　　说着，她又给了夏德一份文件签名，文件是确认夏德·苏伦·汉密尔顿已经查看过学院的升华之典，并确认获得了下一步的进阶思路。
　　签过文件后，就意味着夏德的二环、三环和四环的课程，会围绕着那三枚还没有获得的符文，进行一些调整，以此适应夏德的环术士力量体系。
　　而做完了这些后，关于升华之语的事情就算是结束了。丹妮斯特小姐将文件随手放到茶几的书堆上，微微倚靠在沙发背上，十根细长的手指相互抵在一起，微微仰头，像是在考虑问题。
　　这位女士虽然年龄大了一些，但面容姣好，加上图书馆管理员的身份，气质相当出众：
　　“汉密尔顿先生，让我们继续刚才的话题。使用天使级遗物让你来到学院，你大概也明白是有事情必须当面来说。准确点来讲，我需要掌握月亮力量的环术士来帮我做些事情。”
　　“必须是我吗？”
　　月亮相关的符文并不罕见，夏德可不信偌大的圣拜伦斯只有自己一个。
　　“要求核心符文与月亮有关，符合这样条件的学生和教师，一共103人。我尝试着找了些人帮忙，但他们的核心符文不够纯粹。除了你的【银月】和我的【红月】以外，纯粹的月亮核心符文还有【夜空之月】【半弦月】【月华】【月光】，这四人我已经一一找过了，全都帮不上我。”
　　她遗憾的摇摇头，夏德则考虑着到底是什么事情需要如此大费周章。
　　“按学院的规矩来说，函授环术士不能用任何方式，在小组得到允许来到圣拜伦斯前进入学院。这次我算是打破了规矩，还因此被罚了三年的薪水。但我想这是值得的，如果【银月】都不可行，那么也没有其他的办法了。”
　　“具体需要做些什么？”
　　夏德谨慎的问道，感觉对面的这位女士似乎对自己很有信心。
　　“很简单，你瞧这个。”
　　她对着自己的背后招了招手，立刻，一本黑色封皮的书从远处的书架中飞来，恰好落入她的手中。这不是什么复杂的咒术，基础咒术【移动物体】，也就是意念移物，就能做到这种效果。
　　“打开它。”
　　她将书递给夏德，夏德站起身弯腰接过。书皮全黑，没有任何的图案和文字。翻开后第一页是空白纸页，向后翻全是这种情况。
　　“空白纸页对吗？”
　　丹妮斯特小姐问道。
　　“是的。”
　　他对着头顶的吊灯的光线又看了看，什么痕迹都没有。
　　“唤出命环，让【银月】的灵光照耀这本书。”
　　这种做法有些耳熟，有些像是夏德打开地下室的隐藏空间。但照办后，空白的纸页依然是空白纸页。
　　“依然空白。”
　　“嗯......意料之中。”
　　红头发的十三环术士想了想：
　　“将这本书摊开，放到我们之间的茶几上，维持着灵光照耀书的纸页。”
　　“到底要做什么？”
　　心中一边想着一边打量着茶几，然后将手中的书放到书堆最高的位置。他重新坐下后，发现对面的丹妮斯特小姐也完整的唤出了命环，夏德扫了一眼，她的核心符文也是两枚，分别是【禁忌之书】与【红月】。
　　【红月】的符文闪现灵光，与夏德的【银月】一起照耀摊开的书的纸面。
　　侦探和图书馆管理员都看向被光芒照耀的白纸，然后同时看到纸页上出现了深蓝色的模糊墨迹。但那些墨迹像是被水泡过一样，只能确认有文字甚至有图画，但谁也无法辨别到底是什么。
　　“这就是说明，我们还欠缺......”
　　“黄月？”
　　夏德补充道，丹妮斯特小姐点点头，示意夏德可以把命环收回去了。
　　微微歪头凝视无字的纸页，丹妮斯特小姐眉头皱起：
　　“看来只有三种月亮的力量同时出现，这本书才能显现出内容。【黄月】核心符文......圣拜伦斯肯定没有......”
　　她陷入了沉思，夏德也没有打扰，而是饶有兴趣的看向四周。
　　大概是知道图书馆管理员在这里会见客人，周围的脚步声没有任何一个走向这边。夏德原本还期待着，能够和圣拜伦斯的在校生交流一下，憧憬几年甚至几十年后自己的生活，顺带回去以后向施耐德医生分享见闻，但看起来这次是没机会了。
　　“虽然依然没能看到书上的内容，但也算是找到了思路。”
　　足有十分钟丹妮斯特小姐才说话，打了个响指，黑色的书自动飞回书架的深处。
　　“汉密尔顿先生，恐怕不久后，我还会找你一次，不过，那要在我找到【黄月】核心符文后了。”
　　“没问题，我随时有时间。”
　　夏德轻轻点头，然后迟疑了一下：
　　“不过，我是否能够询问一下，那本书......”
　　恰到好处的停顿。
　　“这并不是学院的事情，是我自己的事情。这些年，我一直在寻找‘贤者图书馆’的位置，图书馆里有我想要找的知识。”
　　“贤者图书馆？”
　　丹妮斯特小姐笑了一下：
　　“汉密尔顿先生，你一定以为这是什么古代遗迹。”
　　她说对了。
　　“但这不是遗迹，这是某位神明留下的殿堂。确切来说，最古老的月神......”
　　夏德心中一突，【创始·银月】的卡面上的女性的形象，自动浮现在眼前。
　　“最古老的月神离去前，留下了一座图书馆。那座图书馆隐藏在历史与岁月的夹缝中，任何手段都无法直接进入，但那里有着记载了整个世界的知识。我从年轻时......我很久以前，在像你一样的学生时代，就在追寻这个秘密，直到前不久才从新大陆的遗迹中得到了这本书，这大概是追寻的终点了。”
　　“那么贤者是......旧日的月神？”
　　“贤者图书馆”极有可能是类似“时间长廊”“空间迷宫”“造物产房”的地点，但夏德更关心那位古老的月神。
　　丹妮斯特小姐摇动手指，指挥着茶几上的茶壶为自己斟满茶水。她声音很轻，像是怕第三个人听到：
　　“我很少和人谈论这个话题，但既然你问了，回答也并非不可以，只是请不要说给第三个人听。
　　汉密尔顿先生，也许加西亚教授与你提到过古神。最初的月神是十三位古神之一，被凡人们称为【神秘女士】【月亮女神】【黑夜女士】等，但对这位远去的神祇最普遍的称呼则是——”
　　她故意停顿了一下来，而那答案，几乎是立刻出现在了夏德心里：
　　“银月贤者。”