第三千一百三十五章 分裂的树杖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我对高环升华之语暂时还没有想法，这件事在晋升到十环之前都能决定对吧？”
　　“的确可以在晋升下一个等级之前再决定，但我仍然建议你尽快做好选择，我也好尽快给你安排之后的学习计划与灵符文获得安排。这样一来，岁末节前你需要处理的事情也不少呢。”
　　她双手抱住夏德的脖子靠在了他的肩膀上，夏德则笑道：
　　“那也没有艾米莉亚多能放她一次吗？我看她即使去我家复习，大概率也只能低分通过考试，毕竟经历了三年时光，她已经将之前的课程忘得差不多了。
　　一个半月就学完一整个学期的知识，甚至还要补齐论文和魔药作业，对她来说太勉强了。与其让她低分飘过，不如让艾米莉亚用更长的时间真的掌握那些知识。”
　　红发姑娘调侃道：
　　“怎么？心疼为你戴冠的小精灵了？”
　　她没让夏德回答，便轻轻哼了一声：
　　“之后我会让她写一篇关于陆行鸟饲养的论文，学院的陆行鸟种群在千年前就被驯化了，和林地里的野生种群不一样，这论文很有价值。等她写完，我让她用这篇论文抵扣不够的学分，让她将部分春秋季都开课的课程挪到下学期。
　　不过夏德，现在可不要告诉她这件事，那姑娘也该收收心了，让她先努力复习一阵子。等到下个月中旬的时候，我再向她宣布这个好消息。”
　　对此夏德倒是没有意见，艾米莉亚重归学院后的确需要重新适应学生的生活。不过夏德之后会给艾米莉亚一些暗示，以防止她真的被累坏了。
　　至于艾米莉亚是否能够懂得，那就看她自己的悟性了。
　　这天晚上夏德在学院图书馆待到了晚上九点才回去，那红发少女其实暗示了想要邀请夏德去她在学院的住处看一看——她显然不住在图书馆里，不过因为露维娅今晚加班后会去圣德兰广场留宿，所以夏德婉拒了：
　　“小米娅还在家里等我。”
　　他回家的时候露维娅还没有回来，所以夏德便独自在夜色的浓雾中去了预言家协会。协会的守门人也认识夏德，听说夏德是来接露维娅下班以后，便笑着让他进了门。
　　夏德见到露维娅的时候，她正在三楼办公区喝着浓茶，相当烦恼的看着一堆写满了数字的羊皮纸：
　　“我记得你不做会计的工作。”
　　“这不是年末的财政报表，这是灵数占卜。我现在也是考过了注册占卜师资格的执照占卜家了，需要承担一部分协会委派的正式占卜工作.夏德，随便说一个数字。”
　　“十三。”
　　露维娅于是拿着铅笔在稿纸上写写算算，不时还会从她的占卜牌中抽出几张看看结果。夏德抱着小米娅在一旁看着她工作，不过不管是猫还是外乡人都不懂占卜，所以他们主要在玩爪子拍手的游戏。
　　等到露维娅结束了占卜，才去更衣室换下了协会的制服和夏德一同回家。室外的雾霾很大，所以他们的脚步也很快，而疲惫的紫眼睛姑娘却很高兴：
　　“在遇到你之前，我从未想过自己也能有一天，找到一个可以陪着我一起下班走夜路的家人。”
　　在夏德回应之前，她又微微皱眉：
　　“不过你身上这是谁的香水味？以前没嗅到过这种你去了圣拜伦斯？”
　　这天晚上露维娅也久违的在夏德的卧室里过夜，夏德原本还想着今晚长发姑娘是否会让自己入梦，结果长发露维娅真的把他再次唤到了梦里：
　　“是的是的，我知道我以前说过我们不能经常这样接触，但自从被你呼唤到现实世界以后，夏德，我越来越忍受不了这里的寂寞了。”
　　昏黄天空下的两人相互依偎着，夏德没有立刻提及法杖的事情，而是询问道：
　　“以前我从未问过，但现在我也已经高环了，有些事情说不定可以解决。露维娅，你作为露维娅的另一个我，只能这样显现在她的梦中吗？这一次的第六纪元，在末日到来前，你无法用正常手段出现吗？”
　　落日前的长发姑娘知晓夏德的心意，听着夏德的问题抿着嘴不自觉的便露出了温柔的表情：
　　“我就是她，你见到了她就见到了我，这并无区别。”
　　夏德搂着她的肩膀沉默了一下：
　　“这些话我本来不应该说的，但在我看来，你和她的性格完全不同。如果真的有一天你们完全融为一体，我会认为我一下失去了你们两个。”
　　“自我与另一个我是不会融为一体的，一旦成为环术士，就不存在后悔的可能性了。你会担心你与耳边的声音彻底融为一体吗？那是不可能的，夏德。”
　　她蜷缩在夏德的怀中：
　　“其实现在这样就很好，我不在乎你在现实世界拥抱的到底是谁，只要知晓你对露维娅·安娜特的感情，不管是现实的我还是梦中的我，都会很高兴的。
　　夏德，不要追求让我长时间显现，千万不要这样做。”
　　之后夏德也告诉了露维娅关于“树屋”与“分支树干”的事情，而长发姑娘则说虽然这两种特性都能实现，只是夏德不能全都要。
　　夏德想要询问她的意见，紫眼睛的姑娘一开始拒绝给出想法，在夏德的反复要求后才说道：
　　“给艾米莉亚一截分支树干吧。她如果真的能够将【尤克特拉希尔之杖】放到命环中，说不定可以反向温养这截死去的树干，让你能够分享被选者的力量，这比随身树屋有价值多了。
　　不得不承认，阿杰莉娜在不将大部分心思放到权势与战争上的时候，智慧的确能够发挥到更有用的地方。”
　　夏德也认为这样更好一些，于是便舍弃了树屋的想法：
　　“说起来，露维娅，你以前成为时间的被选者的时候，就没有尝试过把【尤克特拉希尔之杖】放入背后的命环中吗？”
　　紫眼睛的姑娘对着他眨了眨眼睛：
　　“夏德，我选择成为被选者的时候，可不会为了保护林地，把世界树幼苗从命环上剥离下来。既然有完整的时间被选者的力量可以用，我又何必再去用那根法杖呢？如果你不出现，这种可能性对我来说永远不会出现。”
　　她赋予长杖新的特性，只是将钥匙拿到了梦中，轻轻一敲黑色的钥匙便变作了两枚。
　　新分裂出的那把钥匙比真正的【尤克特拉希尔之钥】要小一些，不过为了更好的区分它们，露维娅决定在较小的钥匙上刻上字母：
　　“就写‘世界树与银月同在’，这句话当做全新钥匙的启动咒文，艾米莉亚就不用说‘以露维娅·安娜特’的名义了。还有，我要把使用法杖的权限开放给艾米莉亚，那姑娘既然拿了我的东西，以后就要知道要乖乖听你的话。
　　当然，她只有使用分支法杖的权限，世界树之杖依然只有你和我能使用。”
　　全新法杖的力量当然比不过夏德手中的本体，但按照露维娅的估算将其视作贤者级（2级）遗物应该也没问题。
　　其功能只是增强时间力量与树的力量的施法效果，并不包含其他特性。
　　“新的法杖应该叫什么名字呢？”
　　夏德问向正在对两根法杖施法的露维娅，他并不擅长起名字，于是露维娅说道：
　　“就叫做‘树杖’就好，这根法杖并不强大，简单直白的名字最好。”
　　分裂出的“树杖”夏德和露维娅当然也能使用，念动咒文后黑色钥匙变作的长杖与【尤克特拉希尔之杖】的外形基本一致，只是稍微短了一些，而且显现的过程中脚下也不会出现日月星辰的仪式基阵。
　　“我设置了单独的权限，持有本体的你或者我，可以直接将树杖回收到本体中来，或者强制将树杖变成钥匙，这样一来就不怕艾米莉亚背叛我们了。”
　　“这样做没必要吧？”
　　“你可以信任她们，我可不能，总要有人负责保持警惕性。”
　　露维娅完成最后施法的时候还问向夏德：
　　“回收树杖的权限我已经设好了，那么还需要进一步的功能吗——艾米莉亚将树杖放到命环中以后，我和你有权限直接锁死她的施法能力。”
　　夏德轻轻敲了一下她的头：
　　“我知道你以前自己一个人的时候警惕惯了，但现在不需要用这种手段来规制我们身边的朋友。不，只需要可以回收树杖就好，不要限制艾米莉亚。”
　　长发姑娘轻声嘀咕着：
　　“知道了。你对她放心，但我的态度绝对不会改变，这个世界上除了你以外，我不会完全信任任何人。”
　　“包括你自己？”
　　解决法杖的事情，已经伸手去解夏德外套扣子的姑娘飞速点头：
　　“当然，最不能信任的就是我自己。”
　　既然获得了“树杖”，夏德周日一大早送露维娅去上班以后，便又带着小米娅跑到了圣拜伦斯的图书馆。这次丹妮斯特在图书馆中，夏德来到她的办公室时，管理员小姐正在喝早茶。