第两千二百九十三章“正义人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见裘德夫人这次是真的要和自己动手，夏德却没有提起长剑，而是赤手空拳的迎向了血雾。
　　血雾本身只是具有腐蚀性，真正的危险来自于血雾中隐藏着的不定形吸血种。她那两只锋利的爪子在血雾中抓向夏德，而夏德的手则不断深入那团雾中拍击她的手肘和手掌。
　　二者的力量完全不在一个水平上，甚至连血雾的腐蚀性都不足以让夏德受伤，接连的两三次交手，夏德便知道裘德夫人对自己毫无危险性。
　　只是两人的接触也只是持续了短暂的几秒，因为贝恩哈特先生的声音清晰的从那团血雾后方传来：
　　“赞美吾主-吸血之神！”
　　红光瞬间命中那团血雾，裘德夫人被强行恢复成人形摔在了地面。但她顾不得自己的狼狈，而是转头惊愕的看向身后的贝恩哈特先生：
　　“威纶戴尔的老东西们，把这个都给你了？”
　　贝恩哈特先生手里拿着一只鲜红色的金属圣徽，夏德闭着眼睛都能感受到这件神术物品的强大。
　　如果是面对非吸血种环术士，这圣徽能够算是一件不错的鲜血奇术增强道具，而面对吸血种，这圣徽的力量可就大多了。
　　“教团为我提供了除了人手之外的一切帮助。”
　　贝恩哈特先生说道，然后又严厉的警告道：
　　“不要对我的朋友动手！这一次只是警告，下一次你再敢动手，我敢保证你没法站着看到第二天的太阳。”
　　车夫和女仆已经被他暂时放进了车厢，他和夏德一前一后的挡住了裘德夫人所有可能逃跑的方向：
　　“我原本只是想要问你一些本地的事情，但裘德夫人，你是不是还藏着别的秘密？”
　　女人从地面上爬起来，也不整理自己的衣服，而是露出嘲讽的表情：
　　“怎么，子爵，你要多管闲事？还是想要向月湾展示一下威纶戴尔人的正义？”
　　“正义？”
　　那吸血种子爵反问道，夏德从未见过他如同此刻一样的发怒：
　　“你知不知道自己在做什么？孤儿院？收养孩子？你以为我是第一天出门吗？
　　上次你听说吸血种饲养人类儿童，建立鲜血牧场，那个家伙最后的下场是什么？那之后正神教会是怎么对待当地同族的？”
　　夏德相信如果不是这些话太过于敏感，即使此刻他已经放了静音符咒，这位向来绅士的吸血种子爵依然会吼出声音。
　　裘德夫人的左手抓着右臂：
　　“我不否认我做过什么，但没有害死过任何一个孩子，我也尽心尽力的保证他们健健康康的长大，从未想过把他们中的任何一个转化为血裔。
　　我没有对外出售过人血，也没有邀请过任何同族去过那里。我对得起他们，我给那些孤儿提供的生活环境，是他们原本想也想不到的。”
　　她那尖细异常而且涂着红色指甲油的手指指向了贝恩哈特先生：
　　“而我所要求的回报，只是在不伤害他们的情况下，悄悄取一些零食。如果这都能算是‘鲜血牧场’，那么人类建立的剥削同类的蒸汽工厂又算是什么？和人类本身相比，我对他们的幼崽做的事情简直就是天使。”
　　她这算是亲口承认了自己所做的事情，夏德很怀疑昨天鲁道夫船长主动提这件事，就是想让贝恩哈特先生这个外来的同族，消除掉这个隐患夏德由此产生了一个疑惑。
　　“人类剥削人类当然也能算是牧场，不过可以回答我一个问题吗？”
　　夏德于是主动开口，面对着贝恩哈特先生的女人又转身看向了他：
　　“你看上去不是我们的同族。”
　　“我大概是人类。我很好奇，你创办孤儿院然后又无偿收养那些孩子们，就算本地的其他吸血种们都相信你纯粹是出于好意，但这么多年以来，难道就没有任何人怀疑过你吗？”
　　夏德轻声说道：
　　“我和子爵都是外地人，我们不过是轻易调查了一下，就发现了其中的问题。
　　裘德夫人，我可不认为我们两个有什么惊世的智慧，我也不认为本地的吸血种们都是傻瓜。所以，这件事一直持续进行下去，是因为你杀死了所有知情人，还是知情人都默契的在帮你？”
　　“那么你们认为这是因为什么？”
　　贵妇人的眼睛微微瞪大：
　　“我甚至打不过你们，你们为什么认为我有能力去杀死其他人？”
　　这句话倒是没错，裘德夫人也许在吸血种内部的血统很高贵，但她的环术士等级最多也不过五环，夏德和贝恩哈特先生中的任何一人都能轻易的制服住她。
　　“所以，也许数量不多，但月湾中的部分同族其实是知情的？”
　　贝恩哈特先生反问，随后不等对方回答便捂住了自己的额头：
　　“我原本以为威纶戴尔的教团就足够腐朽和糟糕了，没想到和月湾一比，王都的老先生们居然显得如此的谨慎和谦逊。难道这个世界，真的是一个比烂的世界？
　　不，我不和你讨论这些事情。但一个智慧生物圈养另外一群智慧生物，并将其当作零食，这本身就是错误的。
　　教团在第六纪元693年，迄今为止最后一次吸血种和人类战争后，与五神教会签署的《吸血种血制品条例》和《鲜血密约》已经执行了一千年，这份条例保证了我们的族群延续，你做错了事，就是这么简单。”
　　女人笑道：
　　“怎么，阿尔芒·贝恩哈特子爵，你现在想要当‘正义人’消灭我吗？那么你来告诉我，我对孩子做的还不够好吗？我索取的报酬难道很多吗？贝恩哈特，如果你认为你这样做就是对的——”
　　她指向自己的心脏：
　　“我肯定打不过你们，所以就在这里杀了我。不过一年后的今天，我很希望你能够回到这里通灵我的鬼魂，然后告诉我，那些孩子们在这一年里又获得了怎样的生活。”
　　她看到了贝恩哈特先生阴沉下来的脸：
　　“我能够救更多的孩子，而且我也已经这样做了。你对此什么都没做，却在这里指责我。
　　成年人都知道，没有人是完美的，凡人总会有错误。你为什么不能包容下我这小小的错误，然后监督我一直保持现在的状态不越界呢？”
　　夏德本以为自己的朋友会出手教训一下她，但贝恩哈特先生没有这样做：
　　“吸食人血对你来说，就那么重要吗？”
　　“是的。”
　　她微微仰头：
　　“在我的丈夫去世后，这是我仅剩不多的小爱好。现在，‘正义人’，为了你的正义和规矩，杀了我吧，我承认自己做的事情，但我绝不后悔。”
　　一般来说这种话只会逼着那些原本不愿意动手的人被迫动手，但显然阿尔芒·贝恩哈特并不是冲动的人。
　　他鼻翼扇动明显情绪非常的激动，但直到最后也没有动手：
　　“我现在还要处理其他事情，在这里杀了你，只会让我惹上麻烦。你走吧，但这件事绝对没有结束。等我有时间，我还会去找你的，这不是威胁你，这就是事实。”
　　“我很欢迎你能够登门拜访，如果下次见面时，你能够告诉我你对我做出的‘审判’，我会非常高兴。”
　　裘德夫人说道，下意识的转身要离开，但看了一眼夏德，她还是选择走向贝恩哈特先生，毕竟她的马车在那里当然也因为她此时确定了自己的同族不会动手，而那个自称人类的英俊青年人，她还没能看出他的心思。
　　唤醒了车夫与女仆后，贵妇人便匆匆离开。夏德双手插进口袋里与贝恩哈特先生从巷口另一边离开的时候，后者有些颓唐的问道：
　　“华生先生，你说，我做错了吗？”
　　“她和我要调查的事情无关，所以你放她走我没什么意见。如果我有意见，我刚才就拦下她了。至于做错.我不会评价。”
　　夏德的语气倒是很轻松，不过他也理解自己的朋友为何心情沉重。
　　“那么我到底怎么做才是对的？”
　　“哦，我还以为你要问我什么是正义呢，这问题我可说不清楚。至于你要怎么做.我也不知道。”
　　夏德想了想，又问道：
　　“子爵，要听听如果今天只有我在这里并发现了裘德夫人的真相，我会怎么做吗？”
　　“请说。”
　　“我很少杀人的，是的，别这样看我，我真的很少主动去杀人。在我看来，所谓自由比生命更重要都是傻话。至于尊严的重要性，这就要看不同人的不同想法了。
　　那个女人态度很嚣张，但如果她真的没有谋害那些孩子们的性命，我就不会去管这件事。我在格林湖期间见过一个抱着小狗生活在垃圾桶里的孩子，我知道这个时代的孤儿有多么可怜。
　　老实说，比起不危害生命的失血，吃不饱穿不暖显然更可怕。”
　　他这样说着，和贝恩哈特先生一起离开巷子回到人声鼎沸的大街上：
　　“但你不是我，贝恩哈特先生，我们身份不同，所以我们做出的选择也不会相同。”
　　他这是指自己站在人类的立场上，夏德并不是吸血种。