第一千五百四十一章 夏德的休息计划
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人拥抱着度过了接下来的夜晚，早晨时为了让露维娅多睡一会儿，夏德甚至醒的比米娅还要早。
　　捂着猫的嘴巴防止它叫出声，然后小心翼翼的挟持着不知道发生了什么的猫离开卧室去准备早餐。
　　熦而等到醒来后的露维娅走出房间，时间已经是这个周一早晨的七点半了。
　　清晨的阳光，从客厅和厨房的窗户照射进室内。热腾腾的早餐鸡蛋上冒出的烟气，在阳光与颗粒物中上升着，竟然像是一幅颇为古典的油画。
　　慵懒的女占卜家走进餐厅的时候，餐桌边的米娅正低头吃着饭，而伊露娜则拿着报纸看着昨天的新闻。
　　夏德将给丹妮斯特小姐的信，通过诗稿纸页送出，此时刚刚从书房里走出来。
　　“早上好，露维娅。刚才还想着去叫醒你吃饭呢，今早是我做的早饭。虽然味道可能不怎么样，不过......”夏德看向餐桌：“你瞧，至少米娅就吃的很开心。”
　　“早上好，露维娅。”熦伊露娜也放下了报纸向露维娅打招呼，占卜家小姐点点头，她看着眼前的一幕，所有对于生活的焦虑和不安都消失了。
　　伊露娜是早晨七点来到的圣德兰广场，既然夏德的病终于好了，他们便有必要总结一下兰德尔河谷之战，然后讨论接下来的计划。
　　等到吃过了早饭，三人去往了书房坐下。两位姑娘听夏德讲起了，兰德尔河谷之战当晚他的全部经历，随后她们也各自说起了自己遇到的事情。
　　“大地被选者的事件，以一个相对完美的方式结束。但对于如何处理与这位被选者的关系，还是要露维娅多费心。守护者与黛芙琳修女不同，数百个绝对理智的灵魂加起来的思考方式，我们这种正常人应该很难理解。”夏德说道。
　　“我明白，这些事情我来处理就好。守护者本身也不愿意长时间离开大地之心，所以这位被选者，不会如同伊露娜和黛芙琳修女那样，经常参与接下来的八位被选者的故事。”露维娅说着自己考虑好的事情：熦
　　“大地还需要他来维护，我甚至想要建议，在最后的那扇门出现前，如果不是有必要，尽量不要让他出手战斗。”伊露娜心中倒是很高兴，毕竟即使被选者又多了一位，但依然没有影响三人之间的独特关系：“五神教会对大地被选者的态度倒是很好，这与他完全不想插手世俗的任何事情有关。我从兰德尔河谷回来之前，参加过一场会议。大地的被选者存在，对于这个世界的影响，远没有我和黛芙琳修女那么强。”
　　“这算是好消息，太有自己想法的被选者，也不是我希望看到的。”露维娅说着有些不对劲的句子，伊露娜对此倒是无所谓，她反而希望之后所有的被选者都是这副样子。
　　而夏德则因为知道往世·第六纪元的事情，更清楚露维娅想要做的是将所有的一切都掌握在自己的手里，以应对最后的终局。
　　因此，即使她说出了这样的话，夏德和伊露娜也没有说什么。
　　“因为兰德尔河谷的经历，现在我和夏德都已经是六环了。伊露娜，你应该七环了吧？”熦露维娅又问向了伊露娜，坐在餐桌对面的十七岁姑娘兴奋的点点头，命环自身后浮现，七环的黄铜命环映照着晨光，显得比以往更加的神异。
　　“真是无法想像，我距离高环只差两步了。”伊露娜回头看向自己的命环，然后指向其中一枚奇迹灵符文：“奇迹-大地之力。我的奇术-大地之力·大地能量炮，就对应这枚灵符文。和守护者沟通的时候，他认为我也有资格掌握完整的奇术-大地之力，还邀请我有时间，去他那里学习......虽然露维娅没说，但我想大地被选者的候选人，应该也有我。”她颇有些不好意思的说道，露维娅笑着点点头：“伊露娜，就像你在街边第一次遇到我，并找我占卜时我说的那样——对于这个世界来说，你是极为特殊的。史诗的主角是十三位被选者，而在他们之中，你的位置独一无二。夏德不是也说过吗，你在他眼中，没有任何人能够替代。”伊露娜拼命忍住不露出什么奇怪的表情，夏德则感觉露维娅似乎在对伊露娜用什么话术。
　　但这种鼓励的句子也不是很奇怪，所以他并没有指出这一点，而是询问道：熦
　　“关于下一位被选者......”
　　“我们应该休息一段时间。”
　　“夏德，请安心度过这个春季吧！”桌边的两位姑娘几乎是同时说道，而且语气中都有着不容置疑的意思。
　　“夏德，我真的认为你该休息一段时间了。”伊露娜很认真的说着，甚至放下了手中剥了一半的鸡蛋：“你没注意到吗？每次被选者事件的最后，你都会以昏迷、重伤、虚脱之类的状态离场，而这一次更是......”熦她抿着嘴唇看着夏德，夏德身边坐着的露维娅也说道：“我们在兰德尔河谷不是说好了吗？这个春季就暂时休息一下。被选者十三页的史诗，已经翻过了前五页，请暂时休息一下吧。就算有什么新消息，也请让我和伊露娜去处理。”她们是真的担心夏德，特别是夏德持续了近两周的
　　“重病”更是吓人。
　　“那......好吧。等到春季环托贝斯克骑术大赛后，我也能去拜访米娅·高德小姐。”
　　“喵~”低头吃饭的猫左右看了看，它又听到了自己的名字。
　　“环托贝斯克骑术大赛？”熦伊露娜眼睛一亮：“这个我知道的，沿袭旧时代骑士传统而举办的大赛，五神教会按照传统，也会派人参赛的。”
　　“那么你会参加吗？”露维娅很感兴趣的问道，伊露娜遗憾的摇摇头：“虽然现在的时代开明了，女士们也被允许参加大赛中的一些子项目，但我这种身份不适合被太多人认识。”
　　“什么子项目？”夏德好奇的问道，露维娅则很惊奇的看向他：熦
　　“等等，你不会连规则都不知道吧？”
　　“规则难道不是......骑马赛跑吗？”夏德迟疑了一下，然后发现自己真的没有了解过规则，而蕾茜雅似乎是默认了夏德知晓一切。
　　“哦，骑士啊骑士，你这副样子可不行。”露维娅摇摇头：“骑术大赛不仅是赛马，除了骑马，还有射箭、冷兵器决斗等等等等，然后综合比分选出获胜的人选，由国王和王后进行表彰。全部的赛事，要持续半周的时间，有时候还会更长，到时全国的闲人都会聚集而来，其热闹程度绝对不亚于去年的‘大城玩家’。我想，现在城外的‘爱德华三世竞技场’应该已经开始维修，竞技场外的集市摊位、露天的酒馆店铺也已经修建的差不多了。夏德，你难道以为，这种活动只是让你在赛马场上跑几圈，然后拿着奖杯，去接受放荡的贵妇人们的练习骑术的私下夜晚邀约吗？”熦什么都不了解的外乡人，有些尴尬的眨了眨眼睛：“嗯......我以为是在郊外的小路上跑几圈，然后拿着奖杯和国王陛下拍完照片，就能回家了。”这下，连伊露娜都忍不住笑了起来：“夏德，虽然我也不是本地人，但至少我知道，在托贝斯克环城骑术大赛举行期间，围绕着城外的竞技场会有热闹的集市。那也是托贝斯克的人们踏青的好去处，这是春天的盛会，是王都周围才有的重要节庆。希望比赛的那几天我能清闲一些，如果没事，我也会去看你的。”环城骑术大赛的具体规则，露维娅和伊露娜也无法说的很清楚，这需要夏德自己去查。
　　但好在，这也不是今天早晨的讨论重点。夏德将自己从兰德尔河谷带回的收获，包括石镜恶魔死后遗留的物品在内，都展示给了她们。
　　伊露娜对贤者之石很感兴趣，而露维娅则打算最近几周经常来夏德这里翻看《马尔巴斯恶魔之书》中，关于命运诅咒的章节。
　　随后，夏德又从书房抽屉里，取出了守护者给他的那个黑色立方体石块，随后带着露维娅和伊露娜一起去往了地下室。
　　熦大地的古神【大地母神】遗留的空间被称为
　　“地心熔炉”，通往这一处隐秘空间的门的最基础位置要求，就是要低于地面。
　　而夏德家中，也就只有地下室符合要求了。说实话，他也不清楚自家是否真的符合这一处
　　“门”的安放需要，但试一试终归是没错的。
　　“门”可以被安放在墙面上，也可以直接放置在地面形成活板门。而考虑到地下室的墙壁上，已经有了【空间迷宫】与【黑暗地牢】的门，所以夏德打算将这一扇门放在地面上。
　　位置他已经找好了，通往地下室的楼梯侧面与墙角，恰好组成合适的空间。
　　这里面积不大，无法存放太大的杂物，所以一直以来都是空着的。等到下了楼梯打开地下室的煤气灯以后，两位姑娘便看着夏德将那块黑色的立方体石块，像是抛骰子一样的抛了过去。
　　当啷啷~黑色石块落地真的发出了骰子弹跳的声响，但这又像是从楼上某处发出来的。
　　只是还没等三人去思索，就看到石块像是烂泥一样的，在地面上
　　“融化”了。黑色的淤泥渗透向地下室的地面，随后漆黑的面积不断扩大，直至勾勒出一个方形的边框。
　　随后在咕咕冒泡的黑泥中，像是石头材质的活板门一点点出现，直至完美的镶嵌在地面上，像是它原本就存在于这里。