第两千一百九十七章 “一缕光”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　灵魂很同意夏德的观点，不假思索的点着头：
　　“是的，我可以告诉你凶手是谁。甚至，我现在能够感应到那个凶手的位置，这是一种.”
　　夏德帮他说完了这句话：
　　“本能，灵魂就是这样的神奇。”
　　“那么我来为你们描述一下那个凶手的位置吧，你们是否知道城里的灰街？那是”
　　夏德阻止了他：
　　“停一下，你和我们一起去。就像我说的一样，时间已经不早了，我可不想耽误了晚饭的时间，因为找错了人再跑一趟。”
　　他说着便将手伸进了口袋，灵魂想要表达自己的困境，也就是不能离开自己的尸体太远，但夏德已经从随身玩具中，找到了那个乌鸦头骨：
　　“我最近学了不少手艺，这个可以让你暂时寄存灵魂。现在不要反抗，不要抵抗吸力看来成功了，我的手艺还是很不错的。”
　　随身携带着那个灵魂，抱猫的侦探与神秘的蓝眼睛姑娘又乘坐马车返回了城中。虽然夏德心底里认为这又是一件麻烦事情，但实际上按照小吉洛特先生的指引，一行人在下了马车的第五分钟，就已经找到了杀人凶手“供职”的那家下城区地下赌场。
　　这里距离鲱鱼街和蜘蛛巷都不远，向着西北方横穿三条巷子就能看到塔顿河。双休日的概念在这个时代已经出现但还没有完全普及，但周五下午就算是地下赌场的人们也不像是往日一样的干练和敬业。
　　不过夏德还不至于为了一件小事，就持枪冲进这里屠杀一整栋楼的人。他只是开启了幻术，和伊莱瑟小姐一起穿过一楼和二楼的赌场，进入了三楼的不对外开放区域。
　　在打昏了几个不相干的人以后，夏德便见到了自己的目标。那个斑秃的三十岁男人虽然不知道夏德要做什么，但还是第一时间选择了逃跑。他飞快的跑出了房间，夏德站在墙前倒数三个数字，然后一拳击出——
　　嘭~的一声拳头穿过了薄薄的墙体，恰到好处的停在了那个斑秃男人的脸前。后者震惊的看着拳头，左眼看向右、右眼看向左，两眼逐渐成了斗鸡眼，然后一下瘫倒在了地上。
　　“力气真是不错呢。”
　　一旁的伊莱瑟小姐评价道，夏德又去扯下了房间的窗帘，撕扯下来一块布以后，将那布塞到了已经因为惊恐而鼻涕眼泪乱流的斑秃男人口中。将窗帘剩下的布变成玩具收起来，他便像是扛着野猪一样扛着那个男人从赌场离开了。
　　找到马车后便再次去往了城市墓园，而马车夫则因为幻术的原因，对夏德手中提着的人视而不见。这一趟转下来，当那个夏德懒得询问名字的家伙被重重的丢在小吉洛特先生的墓碑前的时候，天边已经出现了黄昏的光彩。
　　一下午睡足了午觉的猫现在正处于兴奋状态——因为马上就要到吃晚饭的时候了，而夏德这一下午也不算是平白浪费，来回的路上，伊莱瑟小姐向他讲述了很多和海洋有关的有趣故事和传说，那姑娘一点也不介意夏德在用另一种方式试探她的身份。
　　只是每当夏德要将话题深入到真正的核心时，她又会抿着嘴笑着避开夏德的话题。
　　被单向困在乌鸦头骨中的灵魂再次被夏德放出，灵魂显形后面色阴沉的看着杀死了自己的人，而见到了本应死去的人，那个嘴巴依然塞着布的男人的裤子里立刻渗出了液体。
　　伊莱瑟小姐不着痕迹的站在了夏德身后，小吉洛特则继续面色阴冷的看着自己的仇人：
　　“我居然是被这样胆小的人杀死的。”
　　“你看起来一点也不怨恨他？”
　　夏德颇为感兴趣的问道，灵魂则回答：
　　“他杀了我，我怎么可能不恨他？但我也知道，他们只是想要抢走我的钱，原本没想杀死我，我的死是谁也没有预料到的情况。我怨恨他，但我更怨恨这件事实，这样的死法让我的人生太没有意义了。”
　　夕阳西下，连灵魂都被染上了一层昏黄的光晕。他就这样看着杀死了自己的人，但最终并没有动手，而是对夏德说道：
　　“这位先生，那么你是否要把他带到我的父亲面前？”
　　“这取决于，你是否愿意跟着我，去见你的父亲。”
　　一直以来都很配合夏德行动的灵魂这次终于犹豫了，而夏德也轻轻叹了一口气，站在那棵大杨树下看着像是缀在树梢下的黄昏的太阳。
　　城外没有城里遮天的黑云，灿烂的晚霞洒在人与鬼魂身上。而当人拉长的影子与那众多墓碑的影子混合在一起，又显得这里虽然安静但却一点也不让人感觉孤独。
　　暖洋洋的光让小米娅很舒服的喵~了一下，夏德见灵魂久久都不开口，这才说道：
　　“看来我猜对了，你的灵魂没有离去，根本不是因为怨恨自己的死亡。你停留在这里，是因为对你的父亲感到抱歉吧？”
　　小吉洛特先生脸上的表情更加复杂了，伊莱瑟小姐则忽的在夏德身后问道：
　　“你是怎么提前猜到的？”
　　夏德继续目视着那轮太阳：
　　“这不是显而易见的事情吗？那个烟草商人愿意在他的儿子死后做出那样冲动的行为，那么在我们面前这位先生还活着的时候，他也一定非常爱他的儿子。
　　我知道年轻人总是会忽略父母对自己的关心，但母亲早早去世又被父亲养大的男孩，真的不会在自己死前，在心中对自己的父亲说一声抱歉吗？”
　　灵魂在这一刻产生了剧烈的颤动，随后半透明的灵体中又涌现出了乳白色的光泽。小吉洛特的灵魂像是被抽去了时间一样，以一秒一次的频率闪烁，但稳定下来以后，也只是让那灵魂凝实了一些。
　　他低着头看着地面上的恐惧到几乎昏厥的那个男人，好半天才开口道：
　　“我没有脸去见父亲，我没有听从父亲的话，沉迷罗德牌赌场。现在不仅我死了，父亲也因为我死了。我能够想象，父亲知道我死讯的时候会有多么的伤心父亲是一个老实本分的人，靠着烟草商店抚养我长大。我无法想像，他这样的老实人，怎么会卖掉商店，购买这么贵的罗德牌，又去采购枪械和蒸汽炸弹.他是个很有勇气的人。”
　　黄昏的光芒洒在外乡人的脸上，在故乡和这里都是孤儿的他并不知道这些话的意义，他所说的一切，只是站在“人”的角度上来处理问题。
　　所以他并没有试图劝说小吉洛特去见地下墓室的灵魂，而是询问道：
　　“我只问一次，如果你拒绝了，我就捏碎这枚乌鸦头骨让一切恢复原状。我需要提醒你，我身上可没有第二枚这样可以让你的灵魂短暂离开坟墓的骨头了。”
　　他将那枚乌鸦头骨放到墓碑上，黄昏的太阳同样将其染成了黄色：
　　“你，真的不去见你的父亲吗？”
　　灵魂看向了地下墓区入口的位置，又看向自己坟墓前惊恐的男人，最后看向自己的墓碑：
　　“谢谢您。”
　　灵魂伸手拿起了那只乌鸦头骨，停顿一下后又笑着问向了夏德，这是这个灵魂第一次笑：
　　“先生，你瞧，我现在已经可以接触实体了。在我离开前，要和我玩一局罗德牌吗？把【圣剑·屠龙者之剑】放进牌组，也算是让我完成最后的心愿。”
　　夏德的视线从太阳转向了他：
　　“你这个因为打牌而害死了自己父亲的人渣，我不会和你这样的人打牌。”
　　他目光炯炯的看着那年轻的灵魂，后者脸上的笑意消失，在向夏德和伊莱瑟小姐鞠躬后，便沿着被夕阳照亮的草地走向了地下墓区入口的方向，并很快消失在了他们的视野中。
　　两人没有立刻对话，而是一起在这夕阳的光景下等待着。许久，伊莱瑟小姐才开口提醒道：
　　“感觉到了吗？他们都离开了。”
　　“那么我做的怎么样？”
　　夏德问道，蓝眼睛的姑娘却笑着反问：
　　“你先来进行自我评价吧。”
　　“我做的很不错，因为你根本不在乎是否报仇，你在乎的是，那个死去的男孩，是否有勇气亲口向自己的父亲表达歉意。”
　　蓝色的眼睛在夕阳下像是闪着光，她忽的伸手，将随着晚风摇摆的那缕碎发别在耳朵后面，然后注视着夏德问道：
　　“你知道吗，有时候你的这份温柔和聪慧，其实也像是某种犯罪。”
　　“我不是很喜欢人们用‘温柔’来评价我。”
　　外乡人深吸一口气：
　　“猜到你的用意并不是很困难，毕竟你也说了，我给予了那只黑猫一缕光，让它最终没有变成可怕的凶灵。那么这一次你出现在我面前，大概也是希望我给予这个男孩和他的父亲一缕光，让迷茫的他们继续走下去吧。”
　　“那么给予光的先生啊，你要如何审判他呢？”
　　伊莱瑟小姐又问，指向了地面上那个因为惊恐过度，已经彻底昏过去的男人。