第一千二百六十五章 中环升华之语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　之后经过露维亚前往预言家协会确认，最终确定夏德的猜测果然是正确的。只是，《升华之典》是环术士组织最为隐秘的知识，预言家协会目前还没有和【被遗忘者教团】谈好条件，而且他们经常遗忘这件事。
　　但有了夏德的渠道，露维亚也就不需要等待预言家协会的谈判了。为了能够在兰德尔河谷市多留一段时间，她也没有告知协会自己已经搭上了教团的关系，而是在这天上午，与夏德一起又去了王尔德歌剧院，见到了贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐。
　　比起昨晚的情绪接近崩溃的模样，今天上午的拉瑟斯小姐明显已经正常了。她甚至还颇为不好意思的向夏德道歉和感谢，感谢是为了什么夏德当然知道，但道歉的原因她并没有说出口，夏德反而认为应该道歉的是自己才对。
　　四人在歌剧院顶楼已经装修好的办公室落座，因为歌剧院需要很严格的隔音，因此这间贝纳妮丝小姐专属的“黄金黎明团长办公室”的隔音效果颇为不俗。
　　女仆们送来了红茶、水果和点心便暂时离开，只留下四人谈话。
　　“是的，正在与预言家协会对接的的确是我们......哦，原来是为了安娜特小姐的升华之语。”
　　夏德只是提到了这件事，拉瑟斯小姐便明白了过来：
　　“没问题，《升华之典》随便看就好。你们是直接翻看，还是走预言家协会的渠道？”
　　“直接看，和协会的谈判继续进行，露维亚需要理由在本地停留一段时间。”
　　夏德说道，不过《升华之典》目前不在歌剧院里，这种资料需要更为安全的地点储存，因此拉瑟斯小姐让人去拿，中午的时候他们就能看到。夏德对黄金黎明的《升华之典》也很感兴趣，毕竟他的中环升华之语也还没有着落。
　　“昨晚的情况怎么样了？”
　　“还能怎么样？疯狂大地的侵蚀被你和希里斯的父亲一起解决，当时参加宴会的客人虽然遭受到了惊吓，但好在问题处理的及时，所以也没人受伤。只是后续的精神稳定鉴定结果，恐怕要教会头疼一阵子了。”
　　魔女慵懒的说着，对夏德点点头：
　　“我知道你想问什么。已经确定，昨晚的确是【血灵学派】与邪神【石心魔】的邪教徒。实际上，后者已经在本地活跃了将近一年时间。”
　　“协会也有类似的报告。”
　　露维亚补充道。
　　“那么昨晚那个灰色的石头人......”
　　“教会那边传来了消息，奇术【大地之力·石头化身】，类似你介绍过的自己变成一群蝴蝶的奇术，都是让自身的肉体发生本质的转变，但不影响灵魂。疯狂大地源流出的黑泥，本身对石头的影响最小，所以这种奇术的确可以让使用者硬抗那些黑泥，但灵魂终归还是受到了影响。”
　　贝纳妮丝小姐看着夏德：
　　“你说过，大地的被选者，必定拥有【大地之力】？”
　　“是的，目前出现的五个目标：我，露维亚，汤姆斯·格兰杰先生，拉瑟斯先生，以及那个邪教徒。我和露维亚不是，两个灵魂还需要寻找，所以邪教徒要调查清楚。如果可能，捉住他，让我和他谈一谈，我可以一定程度分辨被选者。”
　　这其实是露维亚的能力，但夏德不想暴露露维亚的特殊。
　　“你的特殊能力是不是有点太多了？”
　　金发魔女笑道，不过她很赞成夏德的计划：
　　“交给我吧，作为本地的大魔女，也该让你见识一下我在本地的影响力。”
　　夏德对此倒没有意见，不过他不认为那个邪教徒就是这次的被选者。这没有证据，仅仅只是他的直觉而已。
　　“那么，拉瑟斯小姐的父亲......”
　　终于谈到了这个话题，魔女颇为担忧的看向自己的挚友，拉瑟斯小姐轻声说道：
　　“不必担心了，其实从几年前，我就想过父亲他是否已经......但真的确认这一点，还是有些无法承受。我已经接受了现实，得知他在离开后，依然活跃在物质世界，我很想和他谈一谈。”
　　她长叹一口气：
　　“关于那座教堂，夏德，虽然此时这样说有些不合时宜，但......我想把它收回来。”
　　那毕竟是教团所属的教堂，夏德对此有准备：
　　“我需要拥有那里任何时刻的使用权和通过权。”
　　“没问题。”
　　拉瑟斯小姐点点头：
　　“如今信仰吾主【遗忘老人】的教团环术士，包含我在内，也只剩下六个了。我们也只是打扫一下建筑，将圣徽重新挂上去，不会打扰你使用的。”
　　没落的教团，甚至没有足够的人手常驻在教堂里面。
　　“关于父亲的事情，我打算再整理一下他的......遗物。”
　　她很艰难的说出了这个单词，而这里的“遗物”是指真的人死后的遗物：
　　“以前不相信他就这么离开了，所以父亲的东西我都还留着，也没有仔细整理过。寻找父亲灵魂的归处，需要那些文件和线索，也许在日记或者书信中会有线索。甚至就算是占卜，也需要父亲的贴身物品。”
　　虽然她自称“已经接受了这个事实”，但脸上的表情依然是如此的哀伤。
　　夏德和露维亚都颇为理解这种心情，没想到年轻的姑娘又接着询问：
　　“那么夏德，我应该如何感谢你？你带来了父亲的消息，告诉了我教堂的位置，昨晚又因为我浪费了一只泥土圣杯，我不能将这些视作你应该做的。”
　　“感谢就不要说了，让我和露维亚翻阅《升华之典》，这就足够了。”
　　坚强的年轻姑娘摇头：
　　“即使教团没落，我作为教团这一代的大祭司，也不能随便代表教团平白接受别人的恩情。我们也珍藏着从古代遗留下的一些‘好东西’，中午查看升华之典的时候，请随便选一件吧。”
　　“夏德，不要拒绝，希里斯从来都是这样。”
　　魔女插话道，夏德还是摇头：
　　“就如同贝纳妮丝那样，算你们欠我一个人情，之后我会提出要求的。不过，你们珍藏的好东西里，有时间钥匙吗？”
　　露维亚本人就在身边，夏德没说那是枯木的黑色时间钥匙。
　　“没有，教团中没有【时间】灵符文的持有者，以前获得的时间钥匙，都交易出去了。”
　　看来还需要夏德寻找。
　　一整个上午，夏德都与露维亚一直在王尔德歌剧院。中午时，魔女和拉瑟斯小姐和两人一起吃了午饭。午饭后，众人又去往了被遗忘者教堂，一同前往的还有黄金黎明中【遗忘老人】的信徒。
　　天气正在逐渐变得暖和，但屋顶开了一个洞的教堂正殿的地面，依然被白色的雪覆盖了大半。天光在雪面的边缘停驻，而最前排的凋像背对着阳光，在阴影中依然注视着原本应该悬挂着圣徽的墙壁。
　　【被遗忘者教团】的《升华之典》并不是花里胡哨的炼金物品，而是单纯的书本。只是与圣拜伦斯的那本相比，这一本《升华之典》可就薄多了。
　　那本书上附着着很澹的奇迹要素，在将其交给夏德和露维亚之前，拉瑟斯小姐还补充道：
　　“教团的环术士擅长操控记忆，不仅是人的记忆，还有大地和万物的记忆。《升华之典》中的部分升华之语，就是通过提取大地的回忆得到的，因此我们也无法确定效果。”
　　“没关系，我要的升华之语不是那类特殊的，协会说，你们的教团里有人拥有过。”
　　露维亚兴致勃勃的打开书翻看，拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐则带人去教堂后面的坍塌区检查情况。
　　紫眼睛姑娘的核心灵符文为四枚，即【高贵】【命运】【毁灭者】和【厄运】。
　　其中，她在低环时的升华之语为【愿星光庇佑你，未来的高贵之王】，由启迪【星辰】、奇迹【庇佑】、低语【未来】、亵渎【王者】以及她本身的核心灵符文启迪【高贵】构成。夏德从未见过露维亚使用升华之语，而这条升华之语的作用，是在星空下化身为“高贵的王”。具体效果露维亚其实也解释不清楚，总之，即使是预言家协会也认为这条升华之语相当了不得。
　　预言家协会的升华之典是特殊遗物，升华之语选择环术士，而不是环术士选择升华之语。
　　而预言家协会认为，露维亚承接低环并铺垫高环的中环升华之语，应该以【命运】为核心，并且应该贴近“命运操纵”这种应用方面。协会本身没有找到合适的升华之语，于是高环的大占卜师们破例为协会成员举行了超大规模仪式窥视命运，最终占卜指引露维亚来到了本地，而露维亚根据协会描述的效果，很快找到了目标，并兴奋的指给了夏德：
　　“你瞧，就是这个——【于呢喃中执笔，书写命运的诗章】。【呢喃】、【笔】、【写作】、【命运】、【诗章】。哦，看起来我要向多萝茜寻求帮助了，她甚至在低环时就有了【书写】和【诗文】灵符文！”