第一千零二十六章 军情六处和灰手套
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我记得是学猫叫，三短一长，重复两遍。”
　　很难说到底是被别人发现自己是特工，又或者被别人看到自己学猫叫更丢人一些。夏德心中思忖着，沿着小路返回了礼堂。从走廊尽头的窗口翻进去以后，在走廊里写了一张纸条，注明炸弹位置和时间，然后抿了下嘴，尽力的模仿出了猫叫声。
　　因为和一只猫生活在一起，因此他自认为模仿的相当像。
　　在建筑里面出现喵喵~的猫叫声虽然不常见，但也可以被当做是野猫闯了进来。叫完以后，夏德迅速将字条丢在地面，然后从走廊另一边离开。
　　很快，听到猫叫声，独自前来查看情况的侍卫，便看到了从盥洗室方向走来的夏德。两人一起发现了字条，捡起来查看后，看到字条内容，侍卫的眼睛猛地瞪大。
　　“先生，不论这是真是假，现在需要尽快通知你的上级。”
　　夏德倒是临危不乱，并告知对方自己的身份：
　　“我是雷杰德的汉密尔顿，快，把这件事告诉你的上级，现在这里谁负责？由我担责任，尽快疏散人群吧。”
　　说着，还正了一下自己的领结，让自己的形象看上去更加高大一些。
　　两人很快回到三号报告厅门口，夏德的身份果然很管用，字条引起了重视。而此时，玛格丽特公主也已经派出她的贴身女仆，在报告厅门口查看情况。向门口的侍卫们打听清楚了状况以后，女仆立刻提着裙边惊慌的回到公主身边。
　　“抱歉，我想我必须无礼的打断一下了。”
　　于是，在讲台上的先生正在用粉笔计算传导公式时，玛格丽特公主在所有人惊讶的目光中站了起来：
　　“现在，所有人离开这里。是的，立刻。”
　　虽然不知道发生了什么事情，但既然公主开口说话，人们便快步有序的撤离。好在包含访问团、使节、托贝斯克市政厅的政要以及学校的随行教授在内，报告厅内本就没有太多的人，所以不过两三分钟的时间所有人便都撤到了走廊上。
　　直到这时，那张写着炸弹信息的字条的事情，才终于被人们得知。玛格丽特公主索要了那张字条，看到以后全身颤抖了一下。
　　她锐利的眼睛看向了夏德，嘴巴张开有无数问题想要询问，但此时，报告厅中传出的闷响爆炸声以及随后的阵阵尖叫，也让公主无法和夏德对话，她被护卫们保护着快速穿过走廊离开了这里，谁也不能保证没有其他的炸弹。
　　被安置的定时炸弹，是手工作坊制造的小型炸弹，最终也只是炸毁了前后四张桌子，其威力并不大。但炸弹的爆炸依然引起了巨大的恐慌，以至于这天上午的学院访问之旅直接取消。
　　所有在场人员，包括从盥洗室回来的夏德在内，都受到了搜身和盘查。甚至夏德和那名护卫，因为第一个发现了那张字条，还被单独进行了问询。而此时，玛格丽特公主乘坐的马车已经离开了这里，那些预定好与夏德玩罗德牌的先生们，也不得不放弃了玩牌的打算，带着那惊人的消息各自散去了。
　　“有什么发现吗？”
　　中午十二点十分，安洛斯处长将夏德从里德维奇场带了出来。这件事从警察手中移交给军情六处，身上有嫌疑的夏德自然被立刻释放。
　　他自己投放纸条弄出声音吸引人发现炸弹，当然也可以，但通过灰头鹰的暗号引起玛格丽特公主的注意后，军情六处果不其然怀疑起了灰手套，丝毫没有想到这件事与忠诚的“雷杰德的汉密尔顿”有关。
　　夏德点了点头，在里德维奇场的门口和安洛斯处长一起登上回家的马车，马车徐徐向前，夏德说出了自己编织的事实：
　　“发现纸条之前，我也听到了猫叫声。不过我看到字条的时候，走廊里除了那位年轻的侍卫，没有其他人。”
　　往日里情绪正常的达克·安洛斯，此时脸色有些阴沉：
　　“那位侍卫是皇家侍卫，祖上三代都可以查清楚来历，他没问题。字条上面写着炸弹的位置，投放炸弹的人属于拉美亚公国，以及对面有一个被杀的看门人。那张字条是关键，但被玛格丽特·安茹要走了。有充分的理由相信，写字条的是‘灰手套’的人。”
　　夏德控制着不让自己的嘴角露出笑意，自己的同僚们果然怀疑错了方向，怀疑到了自己另外的同僚身上。
　　而安洛斯处长此时的不高兴，一方面是因为玛格丽特·安茹遇刺，但更多是因为灰手套的人居然比军情六处的人更早发现这件事：
　　“当时走廊里没有其他人，我想那家伙一定是从窗口跑掉了......之后你是否看到可疑的人？”
　　夏德想了想：
　　“我和其他的参观者们一起乱哄哄的走出礼堂的时候，说起来，当时确实看到一个不太熟悉的陌生人混在人群里......”
　　他描述了“对方”的具体形象：
　　“是个男人，大概二十多岁的样子，至少看上起是二十多岁的模样。体形和我差不多，衣服的样式也差不多，不过我没看清楚对方的脸。当时还好奇那是谁，但他很快就在人群中不见了。”
　　“那个特工，应该是趁着混乱逃出去了。”
　　安洛斯处长深吸一口气：
　　“这件事压不下去，明天的头版头条，大概就是那间发生爆炸的报告厅。”
　　他揉了揉自己的眉心，于是夏德好奇的问道：
　　“这次刺杀，应该很快就能抓到相关的人员吧？”
　　“我不烦恼这个，拉美亚公国的反叛组织这次不会逃脱的。我烦恼灰手套的事情，很显然，对方在托贝斯克的势力超出原本的预料。虽然这次对方间接做了好事，但也不能不提防......如果不是没有证据，我甚至怀疑是那个该死的灰头鹰又出现了。”
　　马车停下，安洛斯处长准备下车。夏德看向车窗外，此时已经到了圣德兰广场的街口。安洛斯处长接下来，恐怕是要直接去约德尔宫向拉鲁斯三世汇报，他得到的应该是一顿臭骂。
　　“夏德，接下来几天，需要你尽可能跟随在玛格丽特·安茹身边。我怀疑这件事还没有结束。她的安全问题我会组织人负责的，你要关注，到底是谁和她有联系。听说你和她关系很不错？如果有可能，最好能够拿回那张字条。”
　　安洛斯处长从车窗对下了马车的夏德吩咐道：
　　“等到玛格丽特·安茹一行人离开，我会安排你的升职。”
　　夏德对“升职”的承诺到没什么反应，反而是问道：
　　“殿下今天下午还会继续参观的行程吗？”
　　“不会了，所有的行程都要经过再次审查，如果再发生类似的事情，可就是国际性丑闻了。”
　　但事实上，以今天那颗炸弹的威力，是伤害不到距离第七排足足五排座位的玛格丽特公主的，更不必说身为四环术士，那种威力的炸弹即使在她脚下爆炸，伤害也肯定不是致命伤。只是人们不知道公主殿下的力量，更不会关心炸弹的具体参数，只会关心“公主”与“炸弹袭击”联系到了一起。
　　“今晚，照例会邀请今天的所有人参加晚宴，玛格丽特·安茹需要安抚因为她的缘故，而不幸被卷入事件的人们。”
　　安洛斯处长说道：
　　“夏德，你会去吗？”
　　“当然会去，我想那位公主大概也想和我聊一聊。”
　　夏德点了点头，安洛斯处长露出了笑意：
　　“本来答应嘉琳娜小姐，让你加入六处，是为了让你......我会亲自向公爵道歉的，但你真的很出色，年轻人，真的很出色。”
　　发生在第三国立机械学院礼堂的蒸汽炸弹袭击案，在这个通讯方式并不发达的时代，也只是用了短短数个小时，便传遍了全城。多萝茜自然是第一时间从归家的夏德那里得知了消息，随后便交换灵魂，让今天上午一直在约德尔宫处理事情的蕾茜雅知道了具体的情况。
　　目前身边的朋友中，只有施耐德医生明确知道夏德继承了“灰头鹰”的名号，连蕾茜雅也只是知道夏德在为军情六处工作。
　　其实以夏德和蕾茜雅的关系，将“灰头鹰”的事情告知她也没什么，但夏德打定主意，在玛格丽特公主访问期间保护公主，报答斯派洛侦探的恩情后，就舍弃这一身份。而一旦将“灰头鹰”的身份告知了蕾茜雅，蕾茜雅一定会利用这一身份做些什么。
　　与其将真相告知蕾茜雅，让蕾茜雅在他与自己的野心之间做抉择，不如什么都不说，就如同他对斯派洛侦探的承诺一样，让这个沉眠在异国的中年人得到安宁。
　　所以，夏德决定自己来当这个坏人。
　　但即使想着报答斯派洛侦探的恩情，夏德也并没有对蕾茜雅说谎。他以旁观者的角度讲述了这件事，将自己通过触摸灵魂感受回忆获知的所有的事情，都告知了蕾茜雅。
　　公主殿下当然听得出来，夏德口中的“我看到有人”其实就是指他本人。
　　金发姑娘托着自己的脸，歪着头看着夏德：
　　“看来你有一些小秘密不想让我知道。”
　　“我想要维护另一个人的名誉。”
　　夏德说道，迟疑了一下，又补充：
　　“等到玛格丽特公主离开后，我会把这次我隐瞒的事情告诉你，只是希望你不要太过惊讶就好......好吧，你一定会惊讶的。”
　　“只要你的秘密，不是你其实是女人，我什么都不会惊讶。”
　　蕾茜雅笑着说道，手向下探，眼眸看着夏德，轻声说道：
　　“对自己的公主隐藏秘密，是骑士的不端行为，我会给予你惩罚的。”