第八百五十章 玛格丽特·安茹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“华生先生，我从没想到过，苹果酒也能有这种味道。”
　　端起酒杯，贝恩哈特先生抿了一口那酒水，然后眯着眼睛露出享受的表情：
　　“不错，真的非常不错。华生先生，请问这是哪一座酒庄酿造的果酒？我一定要拜访他们。”
　　“这个可不能说，但我保证，这瓶葡萄酒，和这瓶苹果酒一样的美味。”
　　夏德很满意这种结果：
　　“把这瓶酒给那位公主送去吧，就说是朋友送的，在新大陆的酒庄酿造的红酒。比起白河谷葡萄园的出产，这瓶酒作为礼物应该更合适。”
　　他将手伸进口袋里翻找，又拿出了两瓶：
　　“三瓶大概就足够了。”
　　“这次又是您帮了我，华生先生，今晚请一定要到我的庄园用餐。”
　　贝恩哈特先生说道，随后站起身，吩咐仆人拿起酒瓶，然后再次离开了餐厅。
　　这一次贝恩哈特先生离开了足有四十分钟，这期间午饭已经结束，夏德坐在桌旁端着茶杯看起了今天的报纸。虽说他的卡森里克语水平非常糟糕，但文字通晓让他能够毫无障碍的识别报纸上的文字。
　　本地报纸的头版头条是公主到访亨廷顿市，后面的版面则是市政厅宣布的财政改革，据说要削减公务员编制，改为临时派遣工，第三版则有本地冬季赛马大赛的新闻。至于广告区，和北国的报纸一样，有诸如“人体拉伸器”“蒸汽动力伸缩衣架”之类的奇怪发明在寻求投资，或者是本地新开张的店铺为自己招揽生意。
　　夏德甚至看到了自己的同行侦探们，也在报纸上刊登广告，并承诺自己的收费很低。外乡人对这种破坏了“规矩”的家伙很没有好感，恶意的降价只会让所有人的生意都不好做。
　　“不过，亨廷顿的侦探们似乎过得很不错，居然能够找这么大的版面刊登广告。”
　　正当夏德将“约克小蜜蜂点心店”的地址，抄录在自己的笔记本上，想着给多萝茜和露维娅带一些南国的点心时，终于回来的贝恩哈特先生，居然依然是一副很忧愁的表情，甚至比刚才还要忧愁。
　　仆人替这位子爵拉开了椅子，贝恩哈特先生坐下来以后，双手抱在一起，迟疑的问向正在考虑是否要给自己的猫带一份点心的夏德：
　　“华生先生，如果公主想要见你，你介意去见一见玛格丽特殿下吗？”
　　夏德惊讶的从笔记本上抬起头看着他：
　　“公主要见我？”
　　说完才注意到自己的声音有些大，于是压低声音指向自己：
　　“抱歉，贝恩哈特先生，我可不能在这种地方被那位公主看到。你知道的，我在托贝斯克的社交场合，肯定会撞见那位公主，我不能提前让她看到我的脸。即使现在我抹了一些奇特的化妆品，她不可能认出我，我也不能冒险。”
　　“那如果更进一步的暂时改变样貌呢？让您变得更加不一样。”
　　贝恩哈特先生非常不好意思：
　　“我知道不应该强求您帮忙，但刚才公主品尝了那三瓶红酒中的一瓶，和我一样对您的红酒大加赞赏，然后就想要见见您。真是抱歉，不过，如果真的不......”
　　“等一下。”
　　夏德皱着眉头说道。
　　【你要去见她？】
　　耳边低语呢喃，夏德忍住想要点头的冲动，在心中说道：
　　“如果真的能够在魔女眼影的基础上，进一步改变样貌，提前熟悉一下那位公主，对我在托贝斯克的计划应该也有帮助。”
　　仔细想想，这是很难得的好机会，有贝恩哈特先生的引见，那位公主此时的戒心，绝对比面对异国的骑士要轻。而趁着这个机会，夏德则有机会试探出对方的性格和脾气。
　　“不过，运气居然这么好？那只黄金兔腿给出的选择，实在是太有价值了，今晚我到底会梦到多少兔子？”
　　为自己的睡眠质量担心的同时，又想起还有一件事要问：
　　“贝恩哈特先生，你是否知道，安茹王室也有环术士？”
　　中年吸血种有些吃惊，但似乎又不是那么吃惊：
　　“当然知道，等等，您的意思是，原来安茹家族当代的环术士是她？我还以为是......瑟克赛斯的函授学生吗？放心，我不会说出去的。
　　“对方是环术士，那么您的伪装手段，是否有可能被她堪破？”
　　贝恩哈特先生立刻摇头：
　　“放心，这是吸血种的独特幻术，属于种族天赋和奇术的叠加。我在米德希尔堡没有用，是因为这种天赋一旦被当地的高环术士发现，立刻就能辨别出我的身份，但我打赌，玛格丽特殿下绝对不是高环，所以您不必担心。在种族天赋上，我还是很有自信的。”
　　夏德点了点头，迟疑一下，收起自己的笔记本：
　　“那好，那么我们就去见一见那位公主殿下吧。”
　　“华生先生，感谢您的帮助，这件事真是不好意思。不过请放心，玛格丽特殿下是很好相处的人，没有太多贵族的坏习惯。”
　　说着，伸手冲夏德的脸一抹。夏德再去掏镜子，发现自己的容貌又产生了些许的变化，看起来和刚才没有区别，但仔细去回忆，似乎又是两种不同的脸。
　　白王俱乐部三楼，为俱乐部的高级会员们预留有房间，而那位准备从本地乘坐蒸汽浮空飞艇前往托贝斯克的公主，则在房间中等待着会见客人。
　　贝恩哈特先生在走廊中，和守在门外的侍卫们交谈了一下，随后侍卫敲门，与开门的女仆说明了来客的身份。很快，夏德便和阿尔芒·贝恩哈特一起得到了进入的允许。而当夏德走进了房间以后，胸口挂着的魔女探测徽章才终于开始发热。
　　这代表着，上次在米德希尔堡，从夏德手中取走了“差分机”资料的那位公主，就是玛格丽特·安茹。
　　高档会员们的休息室比起一般旅店的高档客房还要豪华，地上的红色地毯似乎是纯羊毛的。房间只有半扇窗户的窗帘被拉开，而玛格丽特·安茹，就坐在背对着那扇窗户的单人沙发上。
　　她看起来和夏德的身体差不多年龄，有着安茹王室那标志性的淡金色头发，眼睛则是有些褪色的淡蓝色，在夏德看来并没有施耐德医生的蓝色眼睛那样深邃有神。
　　因为只是日常生活，因此头上没有戴着冠冕，但长裙打扮的样子依然优雅而高贵。眼睛细长，眉毛比头发的颜色还要漂亮。淡金色长发被束在一起，从右侧肩膀前垂落，而最让夏德印象深刻的，则是她的身高。
　　粗略估计，也只比夏德矮一些，外乡人只在真正的大魔女身上，见识过这样的身高。
　　她不像十七岁的伊露娜那样青春活力，不像最近声名鹊起的多萝茜那样温柔有知性，更不像是同样身为公主的蕾茜雅那样内敛但其实充满了激情。她的气质更符合对正常“公主”的定义，是那种看一眼，就能将她本人与“公主”这个单词联系到一起的女士。
　　室内有着味道很淡的熏香，当夏德和贝恩哈特先生进门时，公主手中拿着一本卡森里克语的书籍，书名是《北方明珠：托贝斯克的历史》。茶几上除了瓷质的茶杯和一些档案袋以外，还放着三只红酒瓶，和一只玻璃高脚杯。
　　女仆领着两位绅士来到了沙发旁，在得到允许后，两人才在那张长沙发上坐下。虽然是长沙发，但他们都选择远离公主的方向落座，而最终贝恩哈特先生是距离公主较近的那一个。
　　“贝恩哈特子爵，这位就是你所说的酒庄主人？”
　　卡森里克语，语法非常繁琐，但却很有涵养的问出了这句话。玛格丽特·安茹的眼睛在打量着夏德，而夏德就算改变了自己的容貌，因为万千灵魂的祝福，那极度有亲和力的气质，还是让他一下就获得了异国公主的些许好感。
　　“是的，殿下。”
　　阿尔芒·贝恩哈特抓着自己的帽子恭敬的回答，并介绍道：
　　“这位是夏洛克·福尔摩斯先生，在新大陆经营自己的酒庄，本身是德拉瑞昂人，去过很多地方旅行。”
　　不用“约翰·华生”，是因为华生的名字，被夏德用来充当环术士冒险时的名字，最好不要和这种普通人的世界有关联。而“夏洛克·福尔摩斯”是夏德入职军情六处时，为了方便领薪水而签下的名字（168章），不存在泄露的可能性，而且就算泄漏了，也不会被轻易联想。
　　“你好。”
　　年轻的公主对夏德笑着微微点头，夏德则说道：
　　“下午好，殿下。很荣幸能得到您的召见，不知道，您是否对我提供的红酒满意？”
　　他故意使用自己很蹩脚的卡森里克语，这是提升好感的小技巧。
　　玛格丽特·安茹带着优雅的笑意，坐在单人沙发上看着夏德，夏德拿着自己的帽子微微低头行礼。这是外乡人与南国公主的第一次见面，而在夏德看来，这个世界的公主们和童话里一点也不一样。
　　她们都是如此的独立、聪慧和精明，她们大都不需要自己的王子，不管是对权力有着莫名野心的蕾茜雅，又或者试图拉拢王牌间谍的玛格丽特·安茹，她们都比故事里的王子还要优秀。