第两千二百四十六章 升降梯，雾与礁石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阴沉沉的窗口射入房间内微弱的天光，哗啦啦的雨声便是耳朵所能捕捉的所有声响。房间门口伯爵夫人与女仆们脸上的笑容并非是恶意的笑，而是放荡的笑，但在这种环境下，这样的笑意更加的令人不安。
　　“所以，贝琳德尔小姐呢？还没有从盥洗室回来吗？”
　　夏德很平静的问道。
　　“您真是不礼貌，未经允许，怎么能够进入别人家的卧室呢？”
　　美艳的伯爵夫人笑着说着，带着自己的女仆们走了进来，并伸手摸了一下自己红润的嘴唇：
　　“但既然您已经进来了，要和我们玩一些，大人的游戏吗？”
　　她的眼睛简直像是要滴水：
　　“华生先生，您也看到了，我的丈夫是个很不中用的男人，瞧他现在这可怜的模样。”
　　她做出了不屑的表情，随后又笑着靠近夏德：
　　“但你可不一样，我看得出来你是多么的强壮。只有你这样的nan人才能称得上是nan人，你知道吗？刚才我见到你的第一眼，我就已经*了。现在我只要深呼吸，嗅到你身上的味道，我就能到达下一个dianfeng。”
　　她的脸上出现了奇怪的潮红：
　　“来陪我玩游戏吧，如果你喜欢很多人，我的女仆们也随你处置，你放心，我的丈夫没碰过她们，他那点本事甚至无法让我满意。来吧~来吧~只要你能够让我们满意，这里的一切都是你的。我看得出来你学过粉红咒术，我们会很合的来。”
　　她的呼吸逐渐变得急促，红晕已经扩散到了脖颈和手背。盯着夏德的眼睛，简直像是要吃掉他，奇异的粉色光晕于是再次出现在了室内，迷人的花香也再次充斥在周围：
　　“不仅是这宅子和财产、你的女伯爵、她带来的那些姑娘，甚至是那些你想知道的秘密，只要你能够睡服我，你想要什么都可以，是的，什么都可以”
　　涂着红色指甲油的右手伸向了夏德外衣的第二枚纽扣，但那只手却穿透了空气什么也没有碰到。
　　通过空间移动来到走廊中的夏德，望着伯爵夫人和女仆们的背影又一次的问道：
　　“我只问一次，贝琳德尔小姐和她的女仆们呢？”
　　右手从空气中取出了那把闪耀着银月光彩的月光大剑，但那些姑娘们转身后非但不害怕，反而咯咯的笑了起来：
　　“你瞧他这副认真的模样，真是帅气呢。”
　　“他想要sha了我们的眼神真是有力，只是被他看着我就感觉他已经yongli来到了我的ti内。”
　　“哦，那就来杀了我吧，把我们sisui，任凭你喜欢。”
　　她们根本不怕夏德，反而又闹闹哄哄的来到走廊想要再次包围夏德。好在那位美艳的伯爵夫人拦住了自己的女仆们，还颇为遗憾的看着夏德：
　　“你这个男人真是不解风情，都说了只要你满足我，你想要什么都可以。贝拉·贝琳德尔，难道对你就真的有这么大的吸引力吗？”
　　“是的，她的确比你漂亮。”
　　夏德很诚实的说道，伯爵夫人做出了气恼的表情，埋怨的瞪了夏德一下，又自怨自艾的抚摸着自己的脸颊：
　　“真是狠心的男人。
　　那你就去找她和那些年轻姑娘们吧，只要她们还活着地下室尽头有一扇门。我知道你的感知很强大，实际上每当你的感知扫过我的时候，我都能感觉到你像是在温柔的**我。但我敢肯定，你肯定没有察觉到那扇门后还有空间。去吧，狠心的男人，如果你能够回来，我的卧室永远留着你的位置。”
　　夏德的“强效空间感知”的确没有察觉到地下室有额外的空间，在他的感知中，这座大宅的地下室是标准的长方形，甚至连隔间都不存在。
　　而等到他真的来到了地下室尽头并打开那扇门，门后出现的是30英尺半径的圆形空间，墙壁和地板都是灰色砖石结构，墙壁上挂着美人鱼油画，雕镂在石壁上的图案也都与美人鱼有关。20英尺x20英尺（约6.1m）的方形升降梯，则停在了这处门后的隐秘空间的中央。
　　升降梯的底部是雕镂着美人鱼图案的灰黑色金属板，四角的四根柱子延伸向上方，与地面和头顶的金属板一起构成了笼子的样式。当夏德走入其中并踩踏中央的凸起，在轰隆的沉闷响声和略微的抖动感后，这升降梯便相对平稳的向着下方降落。
　　这种古旧的升降装置，夏德只在【灵修教团】的祭祀场中见过。
　　达尔马宁伯爵大宅本就位于临海的山崖上，因此下方的山体内的确有可能存在可供上下移动的空间。不断下降的过程中，夏德胸口的徽章终于开始产生热量，而等到那升降梯带着夏德来到底部并停下来以后，徽章的热量已经在告诉夏德，魔女就在这附近。
　　升降梯到达的底部同样是半径三十英尺的圆形空间，地面似乎有压力感应装置，因为在升降梯停稳后，四周墙壁上的煤气灯便亮了起来。
　　共计7盏煤气灯，照亮了躺在地面上的那些姑娘们。
　　包含玛蒂尔达小姐在内，今天早晨跟随着贝琳德尔小姐一起外出的女仆全都躺在了这儿。夏德简单的检查了一下，发现她们只是因为不明原因而昏迷了过去。因为暂时没有生命危险，夏德还担心着贝琳德尔小姐的情况，便没有尝试着唤醒她们。
　　站起身，他没有在这里停留，而是在刚才进入升降梯方向的对面方向的墙壁上找到了门以后，便打开门走了出去。
　　雨声和海浪声传来，下雨天潮湿的空气被风卷席着扑到了脸上。一墙之隔的门内完全是寂静无声，而开门后哗啦啦的声响才冲了进来。
　　门外是崎岖不平的海崖下方裸露的礁石，这里比海平面高一些，被雨水击打的海面形成的浪潮一浪接着一浪的拍打在这块面积颇大的礁石上，却又恰好在接触到升降梯所在房间的金属房门前不远处停下。
　　礁石的面积差不多相当于夏德家卧室加客厅那么大，面前就是雨天的大海，只是一圈异常的白雾笼罩在周围，使得视野实际上看不到远处的海面。而在门外那块不断被潮水冲刷的礁石的中央，金发魔女闭着眼睛躺在那里，身上的裙装已经完全被雨水和海水打湿，长发泡在海水中，散乱的发丝与苍白的面颊都显示着她如今的糟糕状态。
　　她经常戴在手上的那串黄金手链此刻安静的躺在她的右手边，微弱的天光下那黄金手链上依然有着奇异的光芒，这是属于她的魔女首饰。
　　“哦！贝琳德尔小姐~”
　　夏德急忙冒着雨跑过去把她搀扶起来，试探了一下她的鼻息，又将手按在了她的额头。随后从口袋里翻出了半块金子，也顾不得节俭直接将它丢向了湿漉漉的地面：
　　“咒术-旅者的营地！”
　　贵金属与湿漉漉的地面碰撞，迸溅出了异常的火星，随后那火星爆燃成了一堆熊熊燃烧着的篝火。温暖的空气立刻充斥在四周，地面的湿痕以肉眼可见的速度围绕着篝火消退，同时软垫也围绕着篝火出现。
　　篝火周围像是出现了看不见的防护罩，让上涌的潮水自发的避开了这块区域。同时，当夏德扶着贝琳德尔小姐在篝火边坐下的时候，甚至发现连雨水都不会降落到这片区域。
　　接着他又从口袋里翻出了一小瓶圣水，小心的喂给还有吞咽本能的金发女士后，才再次轻声呼唤道：
　　“贝琳德尔小姐~贝琳德尔小姐~”
　　昏迷的魔女睫毛微颤，当迷茫的眼睛睁开并看到抱住她的是夏德以后，她本能的像是蛇一样的缠住他的身体，并伸头想要吻住他。被夏德躲开后，又一口咬在了夏德的脖子上，随后轻舔他的伤口，以一种非常过分的亲吻姿势开始亲吻夏德的脖颈。
　　“你清醒一点，快醒醒~”
　　她的呼吸很急促，体温也高的异常。夏德想要推开她，却又担心她此刻的状态。他从《粉红之书》上学过大量引动姑娘们qingyu的方法，却唯独没学过什么咒法能够轻易平息欲念之火。
　　好在“她”轻声在夏德耳边提醒：
　　【肩膀。】
　　夏德立刻明白了过来，他抽出自己被贝琳德尔小姐紧紧抱住的右手，按在了她右侧的肩膀上。很轻易的感应到了【混乱之源】特殊的低语要素后，随着夏德指尖出现了银月的光辉，魔女肩膀里的明黄色珠子也在感应到月光后，同样亮起了黄月的辉光。
　　遗物和人体融合有着非常复杂和危险的副作用，但【真理会】等少数疯狂组织还要研究，就是因为遗物和人体融合带来的好处也是显而易见的。月光中，仍然在亲吻夏德的脖颈的金发女士的动作逐渐变慢，直至十几秒后才完全停了下来。
　　她并没有说话，夏德起初以为她是因为刚才的事情而不好意思，才不愿意开口说明自己已经清醒，但随后他便意识到纠缠着自己的女士全身都在颤抖。
　　魔女们体内的低语要素原本比起普通环术士们来说就相当的不平衡，此刻她身体内的低语要素更是完全躁动了起来。