第四百零一章 偷听
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“大城玩家？哦，是的，场外还有赌盘......嗯......说起来，现在就知道参赛者的情况了吗？”
　　夏德心不在焉的问道，总感觉背后有视线看着自己。当然，这完全是错觉，两位教授挑了墙角的位置坐下并低声交谈，根本没注意到背对他们的“陌生人”。
　　夏德小心的喝了一口杯子里奇怪的饮料。
　　“暂时没有，但是我听说，这次居然有【创始】系列的罗德牌持有者出现了。”
　　“咳咳~”
　　夏德咳嗽了一声，摆摆手示意自己没事：
　　“那倒是很不错，报纸上应该会记录那些关键的对局信息。”
　　他小声的说道，尽量压低自己的存在感，打算过一会儿再起身离开。否则教授们刚进来他就走，那会显得非常奇怪。
　　“我是没机会去托贝斯克市，就算有机会，也弄不到现场观看牌手们打牌的票子。二十一年前在冷水港举办的时候，票价相当于我几个月的薪水，现在只会更贵。”
　　酒保颇为遗憾的摇着头，然后对着阿芙罗拉庄园的方向摆了摆头，一边擦杯子一边说道：
　　“有时候真是羡慕有钱人，你知道那栋庄园，二十年前是用多少金镑卖出去的吗？”
　　“多少？这个你都知道？”
　　夏德诧异的问道。
　　“这个数......二十年前我就在这家酒馆工作，当时听这里的老板说的。”
　　酒保用手指沾了些水，在柜台的木板上写了几个数字。夏德挑了下眉毛，换算了一下二十年前后的物价和货币购买力，如果他能够证明圣德兰广场的房子没有闹鬼，那么阿芙罗拉庄园的售价，只比圣德兰广场的一栋房子贵一点。
　　“也就是说，卖掉圣德兰广场六号，我再加上一笔钱，就能在冷水港这样的地方，买一套有沙滩、庭院、花园的庄园。”
　　心情顿时高昂了起来，就算不卖，知道自己有什么，也能让房子的所有者雀跃。
　　“说起这座庄园，我的父亲还是孩子的时候，庄园就在这里。庄园的历史，可不比南城区的那些旧街要短。”
　　酒保接着说道。
　　“那不是有几百年了？”
　　夏德问道，然后侧身向后，冒险看了一眼，教授们果然没有注意他。
　　“具体的情况我可说不清楚，但我知道那座庄园原本的主人，是三十年前本地的大富商，他手里有特殊的门路，能够弄到沉船的珠宝，或者海底的珍珠售卖。后来有一天，富商不见了，宅子就被抵押出售了。”
　　酒保摇着头擦洗手中杯子，像是在感叹世事无常：
　　“不过以前那里可是很阴森，别看现在光鲜，我年轻的时候，整栋房子就像是泡水很久的地下洞窟一样，每到晚上，甚至还能听到风声穿过没有玻璃的窗户，发出的奇怪声响。”
　　夏德越听越不对劲，心中的不安感逐渐增强。
　　他继续与酒保闲聊，而在夏德打算离开前，圣拜伦斯的两位教授居然率先站起身，离开酒馆进入了外面的雨中。
　　夏德当然没敢跟上去。
　　此时的时间是周三清晨四点半，距离冷水港的日出，还有两个小时左右。
　　又在柜台的高脚凳上坐了几分钟，确定教授们不会折返后，夏德端着那杯味道古怪的饮料，坐到了刚才教授们坐的角落位置。
　　酒保为没能给夏德推销那些奇怪的药酒，感到非常遗憾。
　　教授们没有在这里遗留任何的东西，夏德将杯子放下来以后，尝试着使用奇术【过去的回音】，想要试试运气。
　　但这里是酒馆，48小时内几乎每一刻都会有人说话，因此他并不对此抱有很大希望。
　　第一次尝试。
　　“星辰8，瞧我的20点！”
　　看来是在打罗德牌。
　　第二次尝试。
　　“哦，我的玛雅，我的玛雅......”
　　有个男人在哭，大概是妻子或者女儿过世了。
　　“你为什么丢下这个家，离我而去。”
　　也许不是过世，而是妻子忽然失踪了。
　　“我养了你整整三年，你的猫粮钱，我都存到1856年以后了。”
　　夏德不发表看法，而是尝试第三次。
　　“所以说，马法尔，这次我们没邀请历史学院的教授一起来，真是太可惜了。”
　　夏德一怔，这是桑切斯教授的声音。而且从听到的内容来看，的确是圣拜伦斯的教授们在低声交谈。
　　“我什么时候有这种运气了？”
　　心中疑惑的想着，但还在继续侧耳倾听。
　　“哦，桑切斯教授，谁又能想到，这里会发生这种事情呢？”
　　那位被称为“马法尔”的中年教授叹着气：
　　“谁又能想到，那座庄园是居然是海送还仪式的仪式节点之一呢？猩红密教下了大成本，使用了遗物【禁止进入招牌】，现在外面的人进不去，里面的人也出不来。如果这里能有一位历史学院的教授，我想大概可以从空间的角度，想办法至少让我们中的一个进去。”
　　夏德脸上惊讶的表情，已经完全抑制不住了。
　　“庄园本身就有问题，我们这些天从邪教的资金流转方向入手，前期的调查已经证明，三十年前大宅的主人和猩红密教合作，为邪教徒和鱼人们周转资金。我想，大宅那时就已经开始为‘海送还’着手准备了。”
　　桑切斯教授说道，然后是杯子被放下的声音：
　　“我们刚才看过那里了，以目前的手段，几个小时内谁也进不去，除非将负责其他节点的高环术士调集过来，只是别的节点一样重要，别的地方恐怕也有蕾西的问题。但我们也不必太担心，自然教会不是说，他们提前收到消息，那场宴会里出现了可疑人员，所以庄园里面有一队满编的环术士吗？那只小队传来了消息，双方正在对峙，而且都没有再次开战的打算。”
　　“那倒是挺不错......”
　　马法尔教授沉吟片刻，但立刻意识到了问题：
　　“不过，在这种全城都缺人的情况下，自然教会怎么会想着瞒着我们秘密调集一整队环术士，埋伏在宴会里呢？他们应该也不知道，阿芙罗拉家族的庄园下，有仪式的节点，否则就提前解决了。难道说，自然教会已经找到了......第二位......”