第五百四十三章 学院急召
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“又是新的力量......”
　　夏德转头看向身后，果然空无一人。而他转头的动作，却让医生发现了不对劲的地方：
　　“夏德，你的脖子受伤了？”
　　刚才夏德解开了领口的扣子，转头的动作使得原本被衣服遮住的部分皮肤露了出来。医生看到了一些不正常的痕迹，因此才随口问题。
　　夏德立刻伸手捂住脖子，然后匆忙将扣子重新扣起来。
　　中年医生露出笑意：
　　“哦，我明白了。”
　　正想要调侃夏德两句，两人却同时转头看向医生的书桌。桌子上有什么东西在发光，而且光芒异常的显眼。
　　“学院有通知？”
　　医生皱着眉头从窗边离开，从书桌上拿起那张诗稿纸页。简单的扫了两眼上面浮现的文字，抬头对夏德说道：
　　“学院要求我们小组的五人，必须在两个小时内集合，学院的教授要亲自询问我们一些问题。我想应该是费莲安娜小姐的事情”
　　他拿笔在纸页上写上了回复，发光的纸页才恢复了平静。
　　“两个小时？医生，你去找多萝茜和奥古斯教士，我去城外接露维娅，时间有点紧。”
　　“她怎么在城外？”
　　医生好奇的问了一句，夏德没回答，他也没放在欣赏。
　　“夏德，那么我们分头去找人。另外，学院一定会询问我们昨天下午的行程，别忘记想想应该怎么解释。”
　　施耐德医生自己也去了城南，他也需要编造行程，所以才会提醒夏德。
　　离开了诊所，夏德背着【神的礼物盒子】在街口重新回到马车中。向两位姑娘告知了自己已经消灭了人之脓后，伊露娜要直接返回太阳教堂，她还有很多事情要处理，但晚上会来圣德兰广场一趟。
　　蒂法去约德尔宫和嘉琳娜小姐汇合，夏德独自一人乘坐马重新返回了嘉琳娜小姐的庄园，在返程的路上，被夏德随身携带着的纸页也传来了信息。
　　学院要求夏德在半个小时内返还遗物【圣拜伦斯综合学院之梦】，如果超出了时间，必须做出书面的正式解释。
　　“学院怀疑我了。”
　　这是夏德的第一反应，但如果不怀疑才说明有问题。毕竟从时间来看，费莲安娜小姐的出现与学院传递这件遗物的时间点，几乎是完全重合的。
　　但夏德也并非无法遮掩，按理说在黑暗领域中的人们会被完全遗忘，学院不可能记得要把遗物给他。而他是靠着命运的二十面骰子掷出的20，才不知怎么的让学院记起了这件事。
　　他投掷出以后，学院立刻给了遗物，说明学院记起他不是在20出现后“灵光一现”，发现以前忘记了这个人，而是一直记得他。所以说，夏德完全可以用这个理由，来证明自己当时不在黑暗领域。
　　在通知到来的第23分钟，夏德成功返回了庄园，将暂时留在这里不易携带的【圣拜伦斯综合学院之梦】通过纸页返回学院后，又叫上了正在吃午饭的露维娅立刻出发。
　　肉体受伤其实很容易治愈，她昨晚其实是精神太过疲惫，所以今早醒来的时候夏德才没有叫她。
　　“学院怀疑你了？”
　　重新回城的路上，露维娅恢复了往常的姿态，并未因为昨晚两人的关系突飞猛进而改变自己。
　　“没关系，那只鼻烟壶并没有发生任何改变。学院几千年都没能弄明白其中的秘密，现在也不可能立刻就明白。”
　　夏德对此倒是不担心，虽然答应帮医生保守秘密，但他还是将今天上午发生的事情简单的说给了露维娅。在露维娅皱着眉头猜测医生身上的恶魔究竟是哪一位时，夏德从口袋里掏出了【创始·黑暗】。
　　卡牌在车厢中飞舞，操纵这张纸牌，对夏德来说就好像操纵自己的手脚一样简单。
　　“这真是奇怪，没想到携带着纸牌见证一位被选者的出现，我就能获得操纵对应纸牌的能力。这已经是第二次了，就如同【创始·平衡】一样。”
　　不过他现在不会再怀疑自己是被选者了，他根本没有获得其他的力量。虽然在战斗的最后，他也吞噬了黑暗，他也融合了过去的力量，但很显然他连候选人都不是。
　　“达克尼斯是在成功完成仪式后被杀的，【黑暗】的被选者不会出现了。真是的，弄不清楚的事情真是越来越多了。”
　　露维娅有些烦恼的摇摇头：
　　“不过我接受你的建议，在大城玩家结束前，不会再考虑第三位被选者的事情。本来伊露娜的事情结束后，我就打算从三环晋升四环的，拖延了一个多月了，正好趁着这段时间，把仪式材料凑齐。”
　　环术士等级的晋升也是需要仪式的，夏德的两次晋升都是靠着不正常的外力，这才是极为罕见的状况。
　　“休息一段时间吧，这两个月实在是太忙了。”
　　夏德说道，犹豫了一下，轻轻伸手揽住了坐在身边的姑娘。露维娅嘴角露出笑意，头微微歪斜，靠在了夏德的肩膀上。
　　这次米娅猫没有打扰两人，对面座椅上放着的【神的礼物盒子】中，那只猫正缩成猫球的样子睡的香甜，它很喜欢这种狭小安全的空间。
　　马车先将两人带到了圣德兰广场，让夏德把一些不方便带到医生那里的东西留下。毕竟，进入黑暗领域前，夏德可是几乎带上了全部家当。
　　到家的时候米娅猫忽然醒了，不知怎么的这次居然想要跟着夏德出门。于是两人一猫压着学院给出的两个小时的时限，来到了医生的诊所中。多萝茜和奥古斯教士原本就在城里，因此早就到了。
　　当夏德和露维娅一起走进诊所二楼的会客室的时候，三人不出意外的，正讨论着昨天的事情。
　　有关“玛娜·费莲安娜小姐出现”的传闻，不过是一天的功夫就在托贝斯克传遍了。这倒不是因为教会的保密工作做的不好，而是当时见到这一幕的人实在是太多，而且这件事又有些太不可思议。
　　“下午好，夏德，下午好，露维娅。”
　　多萝茜笑着和他们打招呼，奥古斯教士和医生则在检查四张板凳和中央的水盆。
　　夏德布置过很多次这种仪式，所以也来帮忙。猫被夏德放到了沙发上，不老实的橘猫见夏德不理会它，便溜溜达达的靠近了多萝茜。在冷水港事件期间，它曾经和多萝茜相处过几天，对她还算熟悉。
　　“你和夏德的猫关系很不错。”
　　露维娅在一旁笑着说道，多萝茜点点头，正想要抱起那只小巧的猫，但米娅忽然停了下来，抬头用琥珀色的眼睛狐疑的打量面前的姑娘。耸动鼻子嗅了几下以后，忽的发出有些尖锐的喵~的声音，整只猫炸起了毛，一下窜到了正在用罗盘确认方向的夏德脚边。
　　“怎么了？”
　　夏德转身问道，然后看到多萝茜面露尴尬的表情。见夏德看向她，金发女作家抬手摸了一下耳朵，然后挑了挑眉毛。
　　“不是多萝茜，是蕾茜雅。”
　　这下夏德就明白了，两位姑娘每周有八小时的强制交换时间，而且具体发生在什么时候，完全不受控制。显然这次不凑巧的发生在了周末下午，然后很不凑巧的遇到了学院的教授前来询问事情。
　　“不过，米娅居然辨认的出来她们两个？”
　　夏德对此很是惊讶，毕竟连他这个知道事实的人，刚才都没能看出端倪：
　　“以后可以用米娅来分辨多萝茜和蕾茜雅。”
　　夏德心中想着。
　　“以后等我也和那只猫熟悉了，夏德就彻底没办法分辨我们两个了。”
　　坐在沙发上的金发姑娘心中想到，然后忽的转头看向露维娅。
　　“怎么了？”
　　女占卜家眨眨眼。
　　“怎么感觉你今天有些不同了？”
　　“多萝茜”很熟稔的问向露维娅，语气和神态，与真正的女作家没有任何的不同。大概只有米娅猫这种胆小而警觉的小动物，才能察觉到她的不对劲。
　　“精神很不错，你看起来有种如释重负的感觉。”
　　“有吗？这是你的错觉。”
　　紫眼睛的姑娘语气很确定的说道。
　　学院给医生的通知上说，会有三个人从圣拜伦斯投影而来，因此东西南北四张椅子上，只有医生坐在了下来。
　　下午一点三十七分，仪式正式开始。随着医生将手中的羊皮纸卷丢入水盆中，阴冷的风从封闭的室内吹起。
　　夏德抱着的米娅在他怀里蠕动了一下表示不安，而三个透明的身影已经来到了这里。
　　坐在医生对面的是圣拜伦斯的副校长，学生管理处的处长哈姆斯·桑切斯教授。戴着圆框眼镜，穿着正式的黑色正装，胸口口袋里伸出一根怀表链拴在胸前的纽扣上，这位先生似乎每次出现都是这幅打扮。
　　南方的椅子上，坐着一位带着尖顶帽穿着袍子的中年女人。她的眼神很锐利，一看就知道是那种做事严谨而且很认真的人：
　　“下午好，先生们女士们，我是天文学院的威雅·米拉尔教授。”
　　她额外对露维娅点了点头，露维娅就是天文学院的学生。