第七百七十二章 战栗的城市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在那场突兀的地震后，街面上的白雾变得更加浓郁，就好像空气中四处挂着薄纱。刚才从窗口还能看到街对面的房子，但在地震后却只能看到雾气朦胧。
　　浓雾中低语要素的浓度，已经超过了诗人级遗物的强度，因此米歇尔修女紧急组织人手封堵门窗，特别是窗户缝隙,防止那些白雾渗透进来。
　　与此同时，米德希尔堡市政厅和教会也在行动。手持提灯的警察们在街道上奔走，一边摇晃铃铛，一边大声提醒市民们在明天黎明前不要出门。他们甚至还会挨家挨户进行敲门，提醒及时封堵门窗缝隙。
　　而以米德希尔堡市的规模和常住人口，恐怕这种提醒工作不仅是本地警察在做，驻扎在西卡尔山上的德拉瑞昂皇家陆军也在做。
　　警察们手中的提灯并不是普通物品,米歇尔修女在开门和警察对话的时候,注意到了油灯的金属底座上有黎明圣徽。这是教会制作的神术炼金物品,用来保护这些普通人能够在雾中行走。。
　　深秋的下午，大雾弥散。焦急等待着的夏德，站在三楼窗口看着外面。他什么也看不到，但也知道在西卡尔山上、在狭间中，必定已经发生了重要的事情。
　　奥古斯教士、黛芙琳修女、阿芙罗拉小姐甚至伊露娜，说不定已经和某种危险的敌人展开了战斗，而这一切都仅仅发生在短短的一个小时内。
　　下午两点二十分左右，地震再次发生，这次的强度更大，甚至让站起身的夏德都感觉到了在有些站不稳。好在这个月接连发生的两场地震，已经让生活在这里的市民们习惯了这种事情,所以暂时没人因为地震而惊慌的逃往室外。
　　米歇尔修女看起来更加紧张了,目盲的修女们感官比一般环术士还要灵敏。她找到了在三楼的夏德，希望他能够在一楼门口守着，夏德当然不会拒绝。
　　他和修女下楼的时候，城市中央传来了大钟轰鸣的声响。那位中年修女示意夏德不要讲话,安静的数着钟声的数量。等到钟声结束后,才忧心忡忡的对夏德说道：
　　“现在不是整点报时的时间,七声钟响是城市紧急状态的标志。哦，您是外乡人，可能不了解，我们这种边境城市需要这种预警措施。”
　　“上一次七声钟响是什么时候？”
　　夏德问道。
　　旧大陆的全面战争还没有结束。”
　　外乡人不懂城市钟声的含义，但生活在这座城市的市民肯定懂。蕴含着低语要素的白雾在渗透向城市的每一个角落，如果做不到及时封堵门窗,身体再羸弱一些，那么肯定撑不过今天。
　　教会的人手正在分散到城市的各个角落,在夏德没有注意到的大街小巷的路灯杆上，神术仪式的符号连成片的亮起,构筑起以核心城区为中心的仪式基阵,试图对抗这场大雾。
　　这是真正的大手笔，几乎要将整座城市转化为“圣所”。而且，这还仅仅只是封印仪式“圣树之痕”开始前的第一步准备而已。
　　但饶是这样,这场雾,也肯定会带走这座城市中数量众多的生命。
　　狭间与物质世界的重合正在变得越来越严重，第二次的小型地震后，夏德敏锐的感知到了空间的异常。而就和他担心的一样，下午两点四十分左右，米歇尔修女告诉夏德，在建筑高层负责监视白雾的修女，在白雾中发现了恶灵。
　　这是相当严重的事情，现在是白天，而且目盲之家所在的街道也算是城市闹市区。此时在这里出现恶灵，意味着整个城市中都会出现恶灵。
　　正神教会并非没有预料到这种情况，只是现在他们的人手被三个通道分散，还要兼顾现实世界和狭间，因此无法及时清扫城市的每一个角落。
　　但这一次教会的准备真的十分充足，在第一只恶灵被发现的二十分钟后，嘹亮的号角声从城市中央传来。那像是远古的部落民们，向着敌人发动冲锋时的号角。
　　而作为环术士，夏德则能够从一楼窗口看到一层金色的辉光自城市中央升起，随后头戴荆棘冠冕的巨大金色虚影出现在了雾中，右手举起号角在吹奏。
　　那些金色的辉光迅速扩散向城市，但没有驱散白雾。夏德感知到的力量，更像是驱逐恶灵的咒法，只是覆盖范围实在是大的吓人。
　　普通人甚至无法听到那号角的声音，而环术士中，也只有感知敏锐的人可以真正看到那些神术的金色灵光。号角声足足持续了半分钟才结束，随后城市再次安静的下来。
　　室内的夏德能够捕捉到空气中，依然留存着金色的光粒。米歇尔修女则告诉夏德，刚才的号角，是本教区收容的天使级遗物（1级）【扭曲的圣音】。这件遗物的使用副作用极大，虽然声音能够驱逐恶意的灵体，但也有可能唤醒一些沉睡着的亚空间邪物。
　　也就只有正神教会才有可能，配合神术放心大胆的使用。
　　根据夏德从伊露娜那里听来的正神教会行动一般规则，使用这样的大范围神术后，接下来就会派出环术士小队进行定点的清除。
　　但山之城米德希尔堡是如此之大，就算最近几周陆续有周边教区的环术士被调来支援，夏德还是对这座城市的前景感觉到担忧。
　　他仍然在等待，这种等待，比等待达克尼斯来到托贝斯克，还要让人焦躁。
　　在号角声过后，很长一段时间内城里都没有再有其他动静，只有夏德焦急的在目盲之家等待消息。时间接近三点半时，远处仿佛打雷一样的炸响才惊到了夏德，而根据米歇尔修女的判断，响声是从西卡尔山山顶附近传来的。
　　这些常年不使用视觉的修女们，听觉感官比夏德还要强。
　　炸雷声代表着西卡尔山上已经爆发了战斗，其中一方应该是正神教会，因为黛芙琳修女听出了那声音是本教会自然教区收容的贤者级遗物【雷电锤】唤雷时特有的声响。
　　据说这件遗物和邪神【狂怒风暴】有关，祂也是冷水港三邪神信仰之一。
　　贸然动用这种遗物，看起来西卡尔山上的战斗并不简单，只是夏德和米歇尔修女都猜不到，战斗的另一方是谁。
　　此时目盲之家中的普通人已经有些慌乱了，特别是那些在今天的大雾中前来拜访的盲人们。他们迫切的想要回到自己的家中，但为了安全，米歇尔修女又不能放他们离开，因此其中有些人已经快歇斯底里的叫出来。
　　没有经历过事情的普通人，精神本就脆弱，在低语要素弥散的城市中，更加容易受到影响。教会的神术仪式虽然有安抚精神的作用，但那毕竟不是万能的。
　　时间接近下午四点，城内诡异的情况还在继续。明明太阳还未落山，但整个地区的光线强度，已经下降到近乎黑夜。模糊的雾中，像是有大群大群的人在走动，但临街的人们根本看不到那些人影的面貌。
　　不知有多少人，在家中默默祈祷，也不知有多少人，在偶尔目睹了街上诡异的画面后，精神逐渐走向了疯狂。
　　即使没有出门，夏德也能感受到这座城市的焦虑和不安，也能感受到那种大难临头征兆。
　　而目盲之家的房门，居然在这个时候被敲响了，咚咚咚的敲门声急促而有力道，差点吓到了在夏德怀里睡午觉的米娅。
　　“这时候谁会敲门？隔壁邻居想躲到这里吗？”
　　向着房门靠近了几步，手中的【守夜人】立刻震动起来。
　　夏德微微皱眉，让身后的人去通知米歇尔修女，自己则是大胆的从房门猫眼向外看。在漫天大雾中站着的，是一个衣着褴褛、身材佝偻的男人。看不清楚具体的长相，只是低着头站门前，似乎是乞丐。
　　“华生先生，是谁来了？”
　　米歇尔修女这时候也走了过来，夏德描述了一下敲门人的特征，修女摇摇头：
　　“不是我们这里的熟人。”
　　“应该也不是来求助的乞丐，我没看到他的影子，是雾中的恶灵。”
　　夏德判断道，紧贴房门没有感受到非常强的低语要素，说明不是人形遗物。而这种按照一定规则进行活动的恶灵，其本身的力量虽然不强，但如果不小心应对也会惹出麻烦。
　　让修女准备好动手，夏德靠着房门问道：
　　“是谁在敲门？”
　　“先生，能给我一些吃的吗？”
　　沙哑而苍老的男人声音从外面传来，那怪异的声音让夏德忍不住起了一层鸡皮疙瘩：
　　“你想要什么？”
　　“吃的，只要是能够填饱肚子的就好。”
　　“填饱肚子？”
　　夏德叫来很是惊惧的佣人，要来了一碗水，轻轻一点让水面浮现出亵渎的银光。随后贴着房门，小心的将房门打开一道缝隙。
　　只是还没等他将碗递出去，表面血管凸出的青色人手，便主动伸了进来。
　　夏德的脸距离那只手很近，能够清晰的看到细长指甲中的淤泥和手背上的尸斑，更能感受那股令人胆寒的凉意。