第七百五十章 持续增长的存款
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是魔女的日光射线？”
　　阿芙罗拉小姐有些惊讶，又有些迟疑：
　　“当代环术士奇术中，有不少力量与这个相似，但这怎么看都像是魔女们才能使用的秘术-日光射线。”
　　夏德耳边的声音正在解释这项全新的奇术，奇术归属于【魔女之光】灵符文，射出的正能量光线，对惧怕阳光的不死生物有着极强的伤害效果。同时，将光线持续对准易燃物，也能将其点燃。
　　虽然作用并不多样化，但对夏德来说还是相当实用的。
　　“夏德能够使用魔女的力量？”
　　卡珊德拉婆婆更是惊讶，她甚至都不知道【魔女之光】灵符文的事情。
　　“婆婆，这些事情我们出去以后再说。”
　　阿芙罗拉小姐说道，表情复杂的看了一眼夏德，然后继续最后的仪式修复工作：
　　“那位魔女皇帝称呼你为魔女......你能使用魔女的力量就够了，可不要哪天真的变成了魔女。”
　　这种想象非常可怕。
　　总之，修补狭间山腰封印的工作，虽然遇到了一些麻烦，但总算是在夏德的帮助下，有惊无险的完成了。魔女们收获颇丰，魔女皇帝薇尔莉特·马歇尔留下的羊皮纸卷，是她们最重要的收获。
　　而对于夏德来说，他不仅拿到了一把新的不知年代的时间钥匙，甚至还获得了第二段残响，以及新的奇术。
　　离开狭间时，因为狭间与现实的时间不匹配，时间已经来到了这天，也就是周三下午的五点。
　　阿芙罗拉小姐本来准备安排盛大的宴会邀请夏德参加，来庆祝这次行动的顺利。但夏德今晚还要回家，忙着封印家中三楼边界的事情，所以只能遗憾的婉拒了阿芙罗拉小姐的邀请。
　　但他承诺在阿芙罗拉小姐离开米德希尔堡之前，一定会参加一次她举办的宴会。
　　在下山的小路上，魔女一行人目送夏德迎着浓雾中依稀残阳，钻进树林离开。
　　疲惫的老魔女这才说话：
　　“希维，看起来，还有很多事情，你和嘉琳娜都没有说实话。”
　　“婆婆，秘密之所以是秘密，那是因为那本就不该被更多人知道。”
　　“那么我可以知道吗？”
　　她们也准备下山了，马车会在下山的大路上等待着她们。
　　“这个啊，我要问一下嘉琳娜的意见。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　回到圣德兰广场的夏德，在接下来的夜晚也没有闲着。
　　先是跑到羽毛笔大街，接回了小米娅，随后和多萝茜一起吃了晚饭。
　　晚饭后，两人又与来到家中的露维娅和施耐德医生一起，利用夏德在冷水港收购的材料，布置仪式暂时封印了位于圣德兰广场六号三楼的边界。
　　而作为代价，三楼走廊的两侧墙壁上各有三根细长的银线贴在墙面上，而且银线上还挂着总计三十六枚小铃铛。
　　只要这些铃铛不响，那么三楼就不会出问题。而它们一旦响动，就代表着夏德要再进行一次仪式了。
　　忙活完三楼的事情，已经是晚上八点。施耐德医生和多萝茜各自离开，露维娅继续在三楼占星，期待着星海鲸鱼的到来。
　　而疲惫的夏德，却不得不再次出门，一路来到了托贝斯克北郊的无名小乡村墓园中。在遭到了一只恶灵的袭击，并用新入手的“日光射线”将其解决以后，才见到了考普斯先生。
　　“你现在脸色差劲的，像是连续三天没有休息，然后又绕着托贝斯克城区外围跑了三圈。”
　　大概是和夏德稍微熟悉了一些，这位像是纵欲过度，脸色发白的瘦巴巴的中年人居然开起了玩笑：
　　“我的确有些累了。”
　　今天在死亡的边缘停留时间实在太久，就算是他也有些撑不住了：
　　“考普斯先生，这次来，是想要出售些东西，还记得你说过的生死边界的植物的事情吗？我已经弄到手了，现在那批货在墓园门口堆着。”
　　夏德肯定不会背着【神的礼物盒子】到这里，所以他用包裹包着那堆小玩具，在墓园门口将它们还原成植物的样子。
　　“所以，你现在的样子，是在边界中受到死亡侵蚀了？如果有必要，你可以尝试用教会四号以上的圣水倒进洗澡盆，连续三天进行热浴。”
　　考普斯先生好心的给出提醒，然后随着夏德一起在夜色下，来到墓园门口清点货物。稍微离开了一会儿，有一只不知从哪里飞来的乌鸦看上了夏德的这批货，但被夏德抬手一指，立刻便被阳光射线吓走了。
　　这批货物中，量最大的是冥陀兰。因为冥陀兰比尸草值钱，而且比20镑一朵的怨女花容易寻找和采集。
　　考普斯先生仔细检查了那些植物的品相，并认为虽然采集手法很粗糙，但它们新鲜的像是几十分钟前刚刚采集到的。因为对这些材料很满意，他甚至愿意提高收购价格。
　　比起吝啬的约翰老爹，考普斯先生出手可大方多了。最终20多磅的尸草、73磅重的冥陀兰，溢价到1100镑收购（原价1028镑零1便士）。黑色怨女花按照22镑每朵，夏德运气不错找到了一大片花田，因此采集了42朵，924镑。
　　二者相加是2024镑，考普斯先生找来了一只手提箱，将清点过后的钞票交给了夏德。而这个过程中，这位先生并没有让夏德进入他的守墓人小屋。
　　夏德原本有6000多镑的存款，加上这2000镑，还有尚未领取的异国公主承诺的1000镑，他的存款已经接近五位数。
　　这让夏德再次惦记上了奥古斯教士提供的【死亡使者的镰刀】，只是在有了两把月光大剑，和遗物【守夜人】的现在，他对这项奇术的需求反而没有那么高了。【死亡使者的镰刀】除了增加他的时髦度以外，对力量的增强和体系的构建，反而没有太多的帮助。
　　“总之，手里有钱的感觉真是好啊。”
　　当夏德疲惫的带着一箱钱回到家中，他仍然强打着精神，向迎接他的露维娅讲述了今天发生的事情。当然，重点并非魔女皇帝，而是在石碑背面发现的诗章残篇中，有关被选者仪式的事情。
　　至于魔女皇帝留下的残响，以及她给予夏德的新的奇术，露维娅并未发表意见。但她也能感觉到夏德的劳累，因此催促他今晚早点休息。
　　紫眼睛的姑娘帮夏德铺好了床铺，替他准备好了睡衣和睡前的牛奶。甚至当打着哈欠的夏德，踩着拖鞋从盥洗室回到卧室，穿着睡衣的露维娅，已经躺在了被子里......一旁是看起来异常不满的橘猫。
　　露维娅躺着的位置不占它的位置，但猫依然不满意。
　　“快休息吧。”
　　她温柔的笑着拍了拍床铺：
　　“今晚什么也不做，我想，你不会介意有人抱着你，让你安稳的睡一觉。晚安，我的骑士，要熄灯了。”
　　这一刻外乡人真的体会到了，他在这个世界，已经有了一个温暖的家。