第八百四十四章 推迟的钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“湖中女神，原本也只是当地的传说而已，就和上个月发生大事的米德希尔堡那套复杂的传说一样。”
　　老人停顿了一下，显然想起了秋天刚开始的时候，夏德委托他查找米堡相关的资料：
　　“但从今年夏季开始，亨廷顿市出现了多起事件，多位市民声称自己在城外遇到了‘湖中女神’。这一点引起了正神教会的重视，但数次调查后并没有任何的发现。隐修会对当地的事情有过一些记载，有明确的证据表明，在第五纪元早期，亨廷顿市附近的确曾经有过圣者降临。”
　　“那里也有圣者降临？”
　　夏德抱着米娅惊讶的问道，那只猫正在打量挂在墙壁上的海鱼标本。
　　“你要找的不就是类似的事情吗？”
　　艾德蒙德先生好奇的问道，然后做出了总结：
　　“如果你有办法去那座城市，可以去城外看一看。因为临近潘塔纳尔大沼泽附近，所以亨廷顿市外有很多湖泊，运气好你说不定能够见到所谓的‘湖中女神’。根据当代的传闻，有人从那位女神手中获得了过人的智慧，强大的宝剑，我想如果真的存在，那么她大概也能满足你的愿望。”
　　“虽然名字是‘女神’，但我想应该不是真正的伟大者吧？”
　　听到夏德这个问题，老人哼了一下：
　　“如果真的是神明，你反而要倒霉了。”
　　这么说也对，毕竟第六纪元现存的神明，除了五位正神以外，可都是实打实的邪神。
　　既然新入手了三枚特殊硬币，还获得了与诗章残篇有关的消息，从冷水港返回托贝斯克以后，夏德在傍晚时在预言家协会等到了下班的露维娅，和露维娅一起吃了晚餐。
　　他在餐桌上提到了自己下午时的收获，并向露维娅展示了那三枚硬币。紫眼睛的姑娘在餐馆明亮的灯光下把玩硬币的同时，又端起酒杯询问了夏德另一个问题：
　　“你上个月提到过，因为在不正确的地点使用时间钥匙，你三周内无法再进入过去的时光。瞧，今天又是周三了，正巧是第三周的结束。那么，今晚你会再次展开自己的冒险吗？”
　　这个问题夏德也考虑过，他的眼睛看着餐馆一楼另一侧正在演奏德拉瑞昂名曲《骑士赞歌》的乐队，将手伸进口袋，将那把从狭间山腰魔女封印处得到的钥匙拿了出来：
　　“我已经在历史学院登记了这把钥匙，它的时间点是第五纪元5177年。年末我就算不跳级进入四年级，也要升入三年级，我需要这些实践学分。”
　　“5177年？”
　　女占卜家微微皱起眉头，倒不是对这个年份的大事有什么记忆——学院调查出的事情，大概率夏德是遇不到的。第五纪元一共持续了5793年，而在第五纪元4500年以后的一千多年，在第六纪的学界被称为第五纪末期。
　　这段时间的历史资料非常少，但也是纪元变更的关键时代。考虑到魔女皇帝们那悠长的寿命，即使5177年距离5793年还有六百多年，但那也极有可能是倒数第二代或者倒数第三代魔女皇帝们掌权的时期。
　　更不必说，夏德过往的钥匙，分别去往了希望镇-1068年，千树之森-3002年，恐怖堡-1784年，夜色庄园-3014年，死寂山谷-3024年。而这第六把钥匙，和前五把的时间点相距太远，夏德不可能遇到熟人，甚至有可能连过往的经验都无用了。
　　“你准备今晚就使用这把钥匙吗？”
　　露维娅问道，夏德想了想，微微摇头。虽然神性余辉依然存在，初火也流淌在他的身躯中，但没能找到下一滴神性，他不想贸然进入过去的时光。在西卡尔山下的湖边遇到吸血之神时，已经证明了单纯依靠神性余辉状态，他还无法正常的直面神明。
　　但寻找神性是个非常复杂的过程，他并非一定要得到下一滴再走，而是想着至少确认手中有了线索后，再进行时间探险。这样一来，至少有了最基础的保证：
　　“我最近得到了一些消息，想要去卡森里克的亨廷顿市看一看。”
　　夏德收起那把钥匙，这时侍者推着餐车走了过来，他端起手边的红酒杯，向露维娅致意，紫眼睛的姑娘也端起酒杯，和夏德碰了一下。
　　“这把钥匙，我要推迟半周，最晚这周末使用，否则冬季的年级提升就会遇到麻烦了。”
　　等到侍者离开后，夏德才轻声说道。
　　露维娅点点头，将手掌遮住的三枚硬币露出来：
　　“虽然不知道你在找什么，但如果遇到麻烦，别忘记找我帮忙。见证一位位被选者的命运，我也变得更加强大。”
　　但很可惜，露维娅的特殊占卜，唯独对与神有关的事情没有效果。夏德打算先去确定那位“湖中女神”到底是什么，再决定要不要消耗硬币。
　　于是时间来到了周四，准备今天去亨廷顿的夏德，清早吃饭时，在报纸上看到了玛格丽特·安茹公主到访的具体消息。公主殿下会在周六，在卡森里克的亨廷顿市乘坐蒸汽浮空飞艇出发，大概周一白天正式到达托贝斯克市，因此从今天开始部分街区要进行戒严和检查。
　　夏德算了一下时间，他已经收到了下周一晚上，参加蕾茜雅的妹妹，蒙娜·卡文迪许公主婚礼的邀请，而他也很想周一白天去凑热闹。所以，他下周一开始可是有事情要忙了。
　　“亨廷顿市，托贝斯克市，好像，所有的麻烦都聚集到一起了。”
　　为了尽快使用时间钥匙，所以他必须尽快验证从艾德蒙德先生那里弄到的情报。为了获得下一个空间路标，夏德需要献祭白石水晶，好在他已经从冷水港高价买来了。
　　但通过向古神献祭来换取的路标，是具有随机性的。营救奥古斯教士时，夏德冒险借用了守密人级遗物【不幸者长发】的力量，因此背负了吸引亡灵和特定时间点运气忽然糟糕的负面影响。
　　这种违规使用【不幸者长发】的情况不能太频繁，否则副作用会更大。所以，夏德这次要使用其他办法来提高自己的幸运，以精准定位亨廷顿市附近的空间古神雕像。
　　他没有发现任何力量可以影响古神们遗留的空间，所以他只能影响自己。
　　环术士们的仪式、奇术和咒术虽然都能影响幸运，但影响幅度不足以让夏德满意。为了一次性到达最满意的位置，这一次依然还要借助遗物的力量，而那件遗物，夏德在米堡结束后，就已经让典当行的约翰老爹去找了。
　　约翰老爹虽然吝啬了一些，但只要夏德拿得出金镑，他总能找到符合夏德要求的遗物。