第一千二百八十章 第三位守护者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「但我毕竟还是完成了它，而且没有使用任何花招和手段。」
　　夏德说道，石像再次沉默，随后开口∶
　　「是的，你完成了它。我承认，这比我能够想象到的还要优秀，物质世界也许几百年，几千年，都不一定能够诞生一位，能够雕琢出这种作品的艺术家。普通的匠人，无法为雕像赋予这种美感，还有这种奇妙的神秘感，二者组合起来实在是太美妙了，即使将它放到神殿中，人们也会心甘情愿的膜拜……你通过了考验，毫无疑问，再也等不来比这更好的艺术品了。」
　　夏德长出一口气，虽然对故乡的记忆很有信心，但终归是听到了这句话才完全放心。露维娅倒是没什么反应，依然惊叹的看着那雕像。至于老石匠汉弗莱，此刻他周身再次逸散出了光点，这次是真的要离开了∶
　　「能够在离开前看到这种作品，实在是太好了。年轻人，你很不错。「
　　年迈的石匠说道，夏德则伸手划出一道漆黑的裂缝，让这灵魂能够直接走向归途。
　　「很感谢你的帮助，愿你的灵魂永眠。「
　　他送上了真诚的祝福，老石匠则笑着摇摇头∶
　　「是我应该感谢你…哦，也许我应该给你一点小礼物。在我死前，我曾经在开凿石料的时候，从石头里面发现了一枚金属勋章，天知道那是怎么来的。我把它藏在了协会的仓库里，没想到还没来得及卖掉，我自己就出事了。现在它属于你了。」
　　说完具体的藏匿地点，老石匠的灵魂完全化作了光流，进入了那道漆黑的裂缝中。光流汇聚在了平静的漆黑水面上，老石匠重新出现。他转身对着夏德和露维娅挥挥手，那发光的灵魂，便与万千离去的灵魂一起，平静的向着半沉的冥月远去了。
　　裂缝重新合拢，夏德微微叹气，然后问向石匠的石像∶
　　「既然我通过了考验，你能够给我些什么?「
　　露维娅认为夏德说的有些太直白了，但雕像并不在意这些∶
　　「创造这里的主人，给你留了一份力量。「
　　那尊石匠石像内部，传出了齿轮转动的声响。随着咔嗒一声，石像那原本根本没有接驳痕迹的表面，居然弹开了一扇小门，而小门内部，是一尊更加小巧的石匠小雕像，外表与等人高的这尊石像完全一致。
　　小雕像上密布着金色的发光符文，即使不去看也能感受到奇迹要素，而小雕像下面还压着一封信和一些文件。
　　夏德拿过了那尊小雕像，将文件递给露维娅翻阅，他自己则查看起了信件∶
　　【后来者∶
　　将雕像置于胸口，将意识沉入大地，可以学会「大地之力呼唤石像」。如果你对大地的力量感兴趣，如果你想要了解兰德尔河谷的秘密，给与你考验的石匠雕像，可以给你下一步线索，那将会是漫长的探寻之路，我将在路的尽头等待你。信件下面的文件，是石匠协会成立时，属于我的十分之一股份。希望这可以帮到你。——石匠弗莱明】
　　」夏德，这些文件是……」
　　露维娅已经看到了文件的内容，惊讶的将其递给了夏德。
　　「我知道，但石匠协会最初的股份，早就被后来的继承者们瓜分或者出售了。这些原始文件，现在的石匠协会认不认还很难说。」
　　夏德说道，股份的文件并不重要，他皱着眉头，将那封信也递给了露维娅∶
　　「你看看这个吧，刚才在会长办公室看到的契约显示，协会成立于通用历的1037年。而那位生活距今约800年前的石匠弗莱明，居然也有大地之力，所以大概率失踪后也成为了兰德尔河谷的守护者。很有趣，这些灵魂到底肩负着什么使命?传承大地之力，并引导下
　　一代的守护者。每个人都会或多或少的留下一条，甚至很多条线索，等待后来者们发现。这显然是更古老的线索，如果追查下去……」
　　他抬头看向那尊石匠雕像∶
　　「我需要下一步的线索，我对兰德尔河谷的秘密很感兴趣。」
　　没想到那石匠雕像，这一次居然拒绝了∶
　　「抱歉，你来晚了。创建者留下的线索链条，在这个时代已经断裂。如果你想要知晓兰德尔河谷的秘密，可以到其他地方寻找答案。」
　　「毕竟已经这么多年了。「
　　露维娅轻声说道，夏德微微感到惋惜。但同时也明白，历代的守护者们，必定在这座城市留下了更多的线索，更多的力量。而除了他们，并不排除「大地之力「已经出现了其他传承的可能性。
　　说话间，眼前的一切开始变得模糊。等到周围的场景稳定下来，夏德和露维娅再次站在了石匠协会的三楼，就仿佛刚才的一切都只是幻象。
　　但那肯定不是幻象，文件和信件都在露维娅手中，那尊小雕像则在夏德的手里。甚至，夏德「雕刻」出的断臂雕像，依然矗立在他的面前。而除此之外的所有东西，那些密密麻麻的雕像、那座炭火炉，甚至老石匠和露维娅的作品，都已经消失不见了。
　　「真是厉害，刚才那片空间，到底是怎么独立出现的?」
　　露维娅感叹着，抬头看向天花板的位置，但无论如何也无法再次发现隐藏的密室。夏德通过了考验以后，密室便彻底消失了。
　　「密室的建立，应该不只是石匠弗莱明的手笔。我猜，当年的其他守护者，应该帮了他。否则以他失踪时的年龄，没道理会这么多手艺。」
　　夏德回答道，猛地起跳，用手去触碰天花板，但什么也没有感觉到。
　　露维娅想了一下∶
　　「从这件事来看，兰德尔河谷的那些秘密守护者们，不就像是到处拉人的……嗯……用骗子来形容当然不合适，但显然他们没有说明，有可能所有的守护者都是死去的亡灵。」
　　「这么多年来，他们一直没有被其他人发现，而且一直保持着相对完好的传承，这其中一定也有原因。我真的对此很好奇，他们到底是怎么做到的呢」
　　夏德说着，从口袋里找出一只小手帕，将帆布的玩具还原成帆布后，遮住了那尊颇具艺术感的石像∶
　　「这个也不能浪费，刚好周末是阿杰莉娜公主的生日，我还在发愁送什么礼物好呢。」
　　周一虽然公主拿到了王冠，但王冠现在保存在他那里，所以他承诺要再送一件礼物。
　　「阿杰莉娜·卡文迪许?蕾茜雅公主的那个妹妹?「
　　露维娅挑了下眉毛，算是认可了夏德的做法，随后又扬了一下手中的文件∶
　　「石匠协会的原始股份，这个你要怎么处理?」
　　「我自己拿着去兑现，协会大概率不会认的，或者只给我一些很少的克朗作为补偿。我打算把这个给玛格丽特，对她来说，这份文件的象征意义，远大于其实际意义。如果她处理了石匠协会的事情后，这份股份真的能够变现，到时候她也不会亏待我。」
　　「你还真是会利用别人。」
　　露维娅笑道，也认为这种处理方法很合适，两人转身准备下楼梯，还要去仓库看看老石匠汉弗莱离开前说的那枚勋章。
　　「至于【大地之力呼唤石像】，虽然是白来的力量，但我已经有了治愈灵气，学会新的力量不会让我的治愈灵气变强。召唤类的咒术或者奇术，通常来说都很有用，不过……这不适合我，况且我还想要试试看，是否有其他可能的被选者。」
　　夏德说道，又看向了露维娅，但紫眼睛的姑娘对此也不感兴
　　「我也有大地之力·丰饶领域了。那么你要将它给谁?伊露娜?」
　　「伊露娜明确说过，她不想要大地之力，她承担的责任已经够多了。「
　　「拉瑟斯小姐?还是贝纳妮丝小姐?」
　　露维娅又问。
　　「贝纳妮丝小姐。她毕竟是十一环，能够发挥出的力量更强，让她增加战斗力，对我们接下来在本地的行动也有帮助。而如果她是被选者，我知道这种可能性很小，但如果她真的是，那么兰德尔河谷市的事情，就容易处理多了。」
　　虽然露维娅多次见过贝纳妮丝小姐，很确定她不是「大地」的被选者，但这并不代表贝纳妮丝小姐不是后顺位候选人。后顺位候选人需要被选者越发靠近自身命运时，才能显现出来。就比如奥古斯教士，露维娅认识他这么多年，但直至米德希尔堡事件几乎结尾时，才认出他是「死亡」的后顺位继承人。
　　「恐怕不会这么简单吧?依我看，拉瑟斯先生和格兰杰先生的可能性更大。他们必定和被选者有关。」
　　露维娅轻轻摇着头，但这件事也只是猜测而已。
　　再次来到仓库寻找那枚勋章的过程，倒是没有出现什么差错。老石匠将其藏在靠墙的工具柜与墙体之间的缝隙里，甚至还找了一块石头将其遮盖住。
　　很幸运的是，这半年时间没人发现它，所以夏德只是用咒术「移动物体」，那枚金属勋章便自动飞了出来。
　　卡森里克官方颁发的勋章，大都会在背面烙印勋章名称。露维娅对南国的勋章体系不太了解，夏德则从玛格丽特那里了解过一些，因此知道这是一枚「卡森里克三等战斗英雄勋章」。
　　「卡森里克三等战斗英雄勋章」属于很低端的勋章，因此勋章上甚至没有编号。但勋章的主人，在其背面刻上了文字。夏德指尖的光芒照亮了那些文字，也照亮了那个稍显熟悉的姓氏∶
　　【纪念弗瑞·奥森弗特丢失的左手食指。】
　　-WAP..-到进行查看