第两千七百二十八章 苏醒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　猫与独角兽一起在夜空中飞行，在某一个瞬间，强烈的窒息感让芙洛拉·温斯莱特睁开了双眼。她下意识的挣扎了几下，随后才意识到自己正维持着人类形态被夏德拉着，从湖底缓慢向着湖面游去。
　　两人耳边同时出现了声音：
　　【芙洛拉/外乡人，你感知到了亵渎，你对“节制”有所感悟。】
　　暖黄色的温暖的光芒正让她快速复苏自己的身体，但仔细看分明是趴在夏德头顶的猫的尾巴在发光。
　　向上的过程并不漫长，岸边拽着锁链的人相当用力，以至于当夏德牵着魔女离开水面的时候，他们一度以为自己是飞出去的。
　　“他们回来了！夏德成功了！”
　　银色的火把被众人高高举起，随后便是伊露娜兴奋的喊叫声与向着湖边靠近的一系列脚步声。
　　“我们没事！先回营地，你们不要靠近湖边。”
　　同时夏德也大声说道。
　　适应了水下昏暗的眼睛无法立刻适应周围聚集而来的火把的光芒，所以死亡的大魔女便闭着眼睛蜷缩着身体，任由湿漉漉的夏德将湿漉漉的她用公主抱的姿势抱起来，与周围的人们一起回到了营地中。
　　湖边的要素与灵依然紊乱，刚才夏德下水之后岸上的姑娘们显然也经历了激烈的战斗，但看起来有十三阶大魔女在场，这里的战斗也没有付出什么代价。
　　而回到营地后，立刻便有人递来了毛巾，温暖的营火让逐渐让芙洛拉·温斯莱特从一系列的事情中回过神来，旋即她注意到了一件事：
　　“这里的人怎么这么多？夏德从哪里找来了这么多人？”
　　她被夏德抱着放到了篝火旁，此刻睁开眼睛，才看到不少人正围住她并一脸关心的看着她。
　　贝尔小姐拿着毛巾弯腰为她擦拭头发，很擅长处理脏衣服的玛蒂尔达则为她烘干了裙子。
　　火光下的那几张正担忧的注视着她的脸她不会认错的，眉心有着胎记的是女伯爵，苍老的面孔是老魔女，年轻的黑发姑娘是空间的大魔女，还有那位晋升十三阶的金发女歌剧演员：
　　“贝拉、卡珊德拉婆婆、艾玛还有凡妮莎？你们怎么在这里？”
　　她此时才了解了梦中夏德所说“有人来救我们”是什么意思，但又旋即意识到夏德能找来这么多人意味着什么。
　　而见她还能说出每一个人的名字，魔女们便也都放心了。
　　“是夏德找我们来的，他说这边出现了大事。这样看起来，维斯塔林地只有你一个还是太危险了，应该让阿黛尔把艾玛也派来。”
　　卡珊德拉婆婆于是说道，温斯莱特小姐下意识的反对：
　　“不，暂时只有我一个就足够了......婆婆，你果然也认识夏德？”
　　老魔女笑呵呵的不再说话，于是凡妮莎又询问道：
　　“你现在感觉怎么样？夏德找到我的时候，我真是吓了一跳呢。”
　　她将手放到了芙洛拉的额头上，来自于大地的治愈力量帮助她恢复体力与精神，但实际上芙洛拉除了现在有些冷以外并没有感到不适。
　　“其实让艾玛先过来也可以，就算不为了帮你，也是为了帮夏德。”
　　女伯爵在一旁插话道，而黑发的空间大魔女则笑着没说话，她当然不反对自己立刻来这边。
　　“贝拉，这么说起来，前段时间我让你帮忙占卜夏德的来历......”
　　月湾的女伯爵笑着不说话，眉心胎记在火光下倒是很明显。
　　芙洛拉猛地摇了一下头：
　　“我感觉就算是醒了，我也有些分不清楚真假了，你们都在说谎，又或者只有我一个人看不清楚现实？请让我先清静一下，我现在脑袋很乱......所以，到底有多少魔女认识夏德啊？”
　　“反正不是所有人。”
　　西尔维娅小姐这才开口。
　　夏德没在她们身边，而是和露维娅、伊露娜以及丹妮斯特小姐核对刚才岸上发生的情况，蒂法正在为他烘干衣服。
　　海伦与格蕾斯则在一旁和那精灵姑娘不知道在说什么，不过看上去精灵姑娘并不害怕她们，这倒是与艾米莉亚有所不同。
　　“你下水以后，湖中的怨念便爆发了。原本露维娅带着小米娅在营地中，但你的猫一下就冲了出去。我们谁也拦不住它，而且它看起来也不怕爱情湖。”
　　伊露娜这样说道，夏德则看向紫眼睛的姑娘：
　　“除此之外，没有其他异常吗？”
　　露维娅轻轻摇头，将长杖也还给了他：
　　“没有，你指的异常是什么？”
　　夏德却分明在此刻看到了她的影子忽的点了点头，于是心中了然：
　　“没什么，只是有些担心而已。芙洛拉能够被救出来就好，其他事情我之后再处理。”
　　“我有个提议。”
　　十八岁的红发少女在一旁说道：
　　“现在看来维斯塔林地的危险性还是大大超出我们的预料，既然魔女议会的人手这么充足，那就留下来一些人吧，总不能每次都要额外再去找人。”
　　“我需要考虑一下，更多的人也意味着更高概率的危险。”
　　他和猫身上的湖水都已经被蒸干了，刚才从湖中苏醒时，猫果然还是猫的形态，它并没有又忽的变成了威风凛凛的“黄金狮子”。
　　救援计划相当成功，之后夏德和芙洛拉都被众人分别检查了一下，确定两人真的没问题，这场救援行动才真正的算是结束。
　　至于那块不知效果的遗物衍生物石碑，在格蕾斯与海伦的建议下，夏德将它重新投入了湖底，让它回到了原本应该在的位置。
　　也不知道这动作是触发了什么，总之在石碑沉入水底之后，那些在湖底沉着的其他受害者们，包括琳达·班纳特在内，居然纷纷都浮了上来。
　　这并非是夏德和魔女白天来时的爱情湖的力量被触发，而是他们也被这座大湖释放，在湖水流动中被推到了岸边。
　　不过这些人并没有立刻苏醒，他们都是普通人，而且就算是最后一个进入湖中的琳达·班纳特小姐都比夏德和芙洛拉在梦中度过的时间要长。
　　这些人中，大部分人永远也醒不来了，只有少数几个意志坚定并且入梦时间短的人才能恢复正常人的生活。
　　当然，夏德也没有忘记琳达·班纳特被吸引进入这里，是她自己贸然使用了这里的湖水。因此他不打算秘密将这些人送进城里，而是打算将这里的事情告知教会。教会处理这批人的同时，也能重新封印这座湖。
　　虽然所有人都获救了，但“爱情湖”依然是爱情湖，倒映着星光的大湖依然在等待着渴求幸福之人到来。
　　事情暂时结束，虽然此处很危险，但营地暂时没有撤离，魔女们要采集一些本地的泥土和植物样本带回议会与报告一起封存，以警示往后的魔女们此处的危险。
　　当然，湖水她们是不会采集的。
　　和露维娅她们确定了刚才岸上发生的事情以后，夏德便又在篝火边找到了被魔女们围起来检查身体的芙洛拉。
　　大家对她如今的“猫头鹰”身份很感兴趣，只是碍于保护她的尊严以前无法开口询问，但现在可是一个好机会。
　　于是不耐烦的死亡的大魔女赶走了自己这些“烦人”的同僚们，只留下卡珊德拉婆婆和她说话，不过她依然显得闷闷不乐。夏德和贝琳德尔小姐擦肩而过，后者冲他抛了个媚眼，然后便带着玛蒂尔达去找露维娅了。
　　关于占卜的事情，她还想和露维娅谈一谈。
　　“芙洛拉，现在感觉怎么样了？”
　　夏德问道，坐在了斯威夫特小姐拿来的垫子上。卡珊德拉婆婆也笑着看向芙洛拉，后者有些颓唐的坐在火边，向着夏德靠近了一些以后，便直接歪着头枕在了他的肩膀上。
　　大家当然都看到了这一幕。
　　“感觉很好，身体和精神都很好，只是有些......失落吧。”
　　“分清楚梦境与现实，对魔女和环术士来说都很重要。芙洛拉，你的梦醒了，但你看上去却不愿意醒来。”
　　慈祥的老魔女像是看透了一切，她的右手抓住温斯莱特小姐的左手，左手则盖在她的手背上：
　　“我不担心你的情况，芙洛拉，自你还是魔女学徒的时候我就知道你比谁都要坚强，你背负着死亡的力量却还能展现出如此强大的自然变形天赋就是证明。”
　　其实卡珊德拉婆婆身为“黑暗”的大魔女却完全没表现出任何黑暗面，这才是真正的可怕。
　　“如果你贪恋梦中的事情，就去想想看，现实是否会发生比梦中更有意思的事情。”
　　芙洛拉·温斯莱特毫不避讳的看向夏德：
　　“梦中有的，现实中当然也有。但梦中......只有我一个。”
　　她又看向正在忙活着的其他人，贝拉·贝琳德尔正在和露维娅站在陆行鸟营地那边交谈，艾玛·西尔维娅正在解答多萝茜关于传送门开启技巧的疑问，凡妮莎·贝纳妮丝则在和格蕾斯·海伦一起保护着进行调查取样的姑娘，大家都有事情要做。