第一千二百二十七章 教堂之墓
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　老人轻声感叹着，使用的是兰德尔河谷口音的卡森里克语，但站在那里却没有坐下来。夏德的确感受到了启迪与奇迹要素，面庞无比的熟悉，只是他无法肯定的判断这张苍老的脸与中年的佩里小姐之间的关系，年龄差距实在是太大了。@精华\/书阁*首发更新
　　魔女还站在那里，夏德扯了一下她的袖子，两人一同坐下。穿着修女袍的老妇人露出了笑意，看向了夏德∶
　　“年轻人们，我不知道你们来到这里是为了什么，但肯定不是迷路或者遇到了危险。大地喜欢你们，而且也的确到时候了，如果你们渴望大地的力量，我……可以给你们一项考验。”
　　”请问是什么考验?”
　　贝纳妮丝小姐轻声问道，老修女则终于在篝火旁坐了下来，她坐在了独角兽的另一边，笑着抚摸了一下那匹小兽，后者很温顺的任由她抚摸∶
　　“大地会挑选自己的代行者，泥土和石头会告诉我们一切。”
　　“大地的代行者……”
　　夏德很担心她会掏出能够让人变成巨人的光，但好在老人只是从篝火旁干燥的地面上，捡起了一小块石头。双手背到身后，随后两手握拳又伸了出来，递向夏德和贝纳妮丝小姐的方向
　　”告诉我，那粒石子在哪里?”
　　老迈的眼眸带着笑意看向他们，就如同和街边偶遇的年轻人在开玩笑。而按照正常的思维来想，这种问题的答案当然不只限于“左手”和“右手”。
　　贝纳妮丝小姐惊愕了一下，没想到所谓“考验”居然是这样的。她暂时想不到答案，于是下意识的看向了夏德，但夏德却没有去思考，而是轻声问道∶
　　“您是圣佩里修女?“
　　“他们是这样称呼我的。“
　　老修女说道，和蔼的看向夏德，在他询问前，笑着微微点头∶
　　”我早已死去，灵魂迈向了终点。这只是神术残留的片段，是大地刻印的记录和回忆。”
　　夏德微微张嘴，想询问对方是否还记得自己。
　　贝纳妮丝小姐可不知道夏德此时的复杂想法∶
　　“汉密尔顿，你知道石子在哪里吗?”
　　“不知道，不过我可以尝试一下。”
　　普通的石子不具有可感知性，而且既然是第五纪元被教会封圣的修女的考验，作弊显然也是不对的。夏德摸了一下口袋，将汤姆斯·格兰杰先生遗留的银立方取出来。
　　而这一次，随着银立方的微微发热，兰德尔河谷的第二段故事，终于展现给了夏德∶
　　【圣佩里墓地———
　　第五纪元的修女，为了拯救疯狂的大地，自身的躯体和灵魂遭遇了可怕的污染。弥留之际，她自愿被教会将尸体封印在兰德尔河谷的外围，并留存了自身力量镇压那些可怕的黑泥。传闻中，夜晚独行在兰德尔河谷外的溪地，迷路或是遭遇危险时，死去修女的力量会帮助那些心怀善念的无辜者。少数人有资格面对修女的考验，获得和继承大地的力量。】
　　立方体的一个面上显现出了密密麻麻的字母，夏德将这些字母读了出来，贝纳妮丝小姐微微皱眉
　　“这才是圣佩里墓地的真相这其实是一个封印?”
　　”的确与我们想的不一样。”
　　夏德点点头，但魔女还是不明白∶
　　“但这些信息，对现在的情况有什么用吗?”
　　“当然有用。”
　　夏德已经知道了自己应该做什么，火光照亮了他的脸∶
　　“既然圣佩里的墓地，其实是第五纪元的太阳与大地教会的封印，那么就意味着，墓地里面的情况比我们能够想象的还要糟糕。那位圣佩里，不可能随意打开封印，所以与其说她在挑选与大地共鸣的人，不如说，她在挑选能够解决或者压制那些污染的人。”
　　魔女眨了眨眼睛
　　“有道理。”
　　第一千二百二十七章教堂之墓
　　她可不知道，夏德在过去的时光和现在的时光，面对过无数类似的事情∶
　　“所以，找石子的真相是，我们要展现自己的力量，说明自身能够对抗那种污染。石子并不重要，我们找到石子的手段才重要。昨晚，【血灵学派】的那两人显然也遇到了类似的事情，只是不知道他们是哪一步出错了……”
　　“你的咒术【大地之力·治愈灵气】，似乎只能对被污染的土地使用，一颗石子也算吗?”
　　魔女有些担忧的说道，夏德微微摇头∶
　　“只要展现足够的净化力量就够了，是的，足够的…”
　　他想了想，对独角兽说道∶
　　”闭上眼睛。”（古代精灵语）
　　于是那匹好奇的小兽很乖巧的闭上了眼睛。
　　“贝纳妮丝小姐，闭上眼睛，是的，一定要紧闭上，最好用手捂住眼睛。”
　　魔女虽然不知道夏德要做什么，但还是紧闭上了眼睛。随后，她听到了男人略显严肃的声音∶
　　“银月!”
　　霎那间的光辉，差一点让她以为，有人在近处用了【永恒炽阳】之类的十三环奇术。但身体并没有感觉到任何热量，反而感觉到了温柔的风拂过脸颊。
　　“可以了。”
　　睁开眼睛，这才惊讶的看到周围的大地、帐篷、未被白雾笼罩的树梢甚至那簇火焰上，都附着上了淡淡的银色辉光。
　　洁白小兽的纯白色毛发上，星星点点的银色光辉闪烁着，让它好奇的看着自己。夏德的衣服和贝纳妮丝小姐的袍子上，也都染上了圣银色的辉光。她能够察觉到那是多么圣洁的光芒，这简直就像是有人在这里构建了一个小小的圣所，简直像是身处某位神明的教堂。
　　“这是什么奇术?”
　　“光亮术。”
　　夏德简单的介绍到，看向遍布着星星点点光辉的周围。老人身上也染上了银月的光芒，这当然包含了她的两只拳头。附近唯一没有染上银色辉光的，只有夏德面前的一小块土地。
　　他挖开了被冻的坚硬的泥土，从泥土中捻出了那颗石子。
　　触碰石子，才察觉到了与“疯狂大地”很类似的力量，只是相当轻微。夏德将其碾碎，然后丢进了一旁的箐火中，看着有着初火力量的火焰将其消灭∶
　　“我想，这应该算是通过了考验了吧
　　夏德问道。
　　老修女笑着点头∶
　　“可以了。但你们确定，真的想要获得大地的力量吗?接下来，你们要面对凡人无法想像的恐惧。”
　　“当然。”
　　夏德站起身，也将贝纳妮丝小姐拉起来。
　　“请随我来。”
　　老妇人站起身在前面引路，再次进入到了雾中。夏德拿起了【守夜人】，与贝纳妮丝小姐跟随着她进入了雾里，只不过那匹小兽被留了下来，夏德让它帮忙照管魔女沉睡着的追随者们。无错更新
　　这片大雾的成份相当的复杂，不管是夏德还是贝纳妮丝小姐，都无法看穿雾气外的东西。但他们一直都能够看到雾中的老妇人，三人离开营地后，一前一后的在雪中山林大雾中走了不到十分钟便停了下来。
　　树木在前方变得稀疏，雾中居然出现了一座屹立在稀疏溪地林间的小教堂。五位正神的教堂在建筑和装修风格上都有不同之处，眼前的古旧灰石教堂，无疑就是【太阳与大地教堂】。
　　“这片区域绝对没有这栋建筑。”
　　贝纳妮丝小姐轻声说道，也就是说如果不是老妇人的指引，谁也别想找到这里。
　　教堂的大门紧闭着，被身穿修女服的老妇人推开时才发出“吱呀~“的刺耳声响。这栋建筑于第五纪元的教堂，是标准的乡间教堂规格，也就是说只有一个正厅，而正厅的面积占据了教堂三分之二以上的面积。
　　第一千二百二十七章教堂之墓
　　排排的石质长条座椅整齐排列，越过支撑天花板的石柱，看到了正对着门的正厅深处的那面墙上挂着【提灯老人】的圣徽。
　　只是，圣徽下原本应该是布道台的位置，现在是一具被八道锁链锁住，悬浮在半空的横放着的灰石棺椁。再加上教堂内饰有些阴森，随着开门而被点燃的蜡烛都是阴冷的蓝色，显然所谓“圣人墓地”就是这座教堂本身。
　　迈入了门内，夏德立刻察觉到了教堂所在的这片土地的问题。虽然不知道这到底是哪里，但显然这里也被“污染”了，而且污染程度远强于他在兰德尔河谷遇到过的两处“疯狂大地”。
　　领着两人进门的老妇人不知何时无声无息的不见了踪影，贝纳妮丝小姐在教堂外抬头看向教堂全貌，这才有些担忧的跟着夏德走了进去∶
　　“这片土地的污染表现形式不是石化，也不像是聚集恶灵。”
　　“污染的源头在那里。”
　　夏德看向那具棺椁，虽然八根锁链都在，但每一根都锈蚀不堪。封印没有被解开，但也到了很危险的情况∶
　　“我想这里的污染表现形式，应该与棺椁内的东西有关。”
　　“被污染的教会圣人遗体?”
　　贝纳妮丝小姐问道，轻轻点头后说道∶
　　“如果对手是这个，交给我吧。你来净化大地，我来展开迷锁对付那里面的东西。”
　　常态状况下，十一阶的魔女比夏德强得多，所以夏德也没有拒绝∶
　　“小心一些，那毕竟是上一纪元流传下来的被污染的圣人遗体。”
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看。
　　第一千二百二十七章教堂之墓