第两千八百四十七章 计谋的胜利
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　也因为时空被剥离的原因，周遭的森林中突兀的多了一个方形的深坑，而深坑底部平滑无比，像是被一下削去了上方的土层。
　　水晶即使在昏暗的天光下依然闪烁着璀璨的光，“钟表匠”便站在那深坑的旁边，继续着迷的观赏着自己的收获。
　　只是她的左眼忽的不正常一转，脸向着那块结晶又靠近了一些，随后发现结晶中的那三个身影和那头独角兽有些不正常，像是三棵竖立着的大树和一棵倒伏的大树：
　　“所以......”
　　她转身看向身后，周遭的密林中，四棵大树分别变成了夏德、露维娅、艾米莉亚和小莉安娜的模样。
　　精灵施法的痕迹还未消退，她那双翠绿的眼睛在昏暗的环境中散发着绿色的幽光。背后八环命环急速旋转的趋势还没有减弱，而命环上闪耀的灵符文则证明，刚才正是她破解了十三环术士的升华之语。
　　当然，说是“破解”也并不准确。准确来说，他们根本没有进入升华之语的范围，而是精灵利用自己的天赋制作了四个假身。这里是森林，是拥有王权的她的主场。“钟表匠”如果不是面对夏德时太紧张，刚才其实应该有机会观察到破绽。
　　毕竟无论如何，八环的精灵也不可能正面迎击十三环术士的升华之语，她只是用了取巧的手段而已。
　　“我想到了你会因为担心我限制时空的力量，一露面直接用绝招，但一见面就开‘升华之语’是不是有些太过分了？所以，你都晋升十三环了，怎么还这么怕我？前两次，我不是没能击败你和那条龙兽吗？”
　　夏德问道。
　　“你们......”
　　钟表匠也意识到了这到底是发生了什么，她原本就发自内心的认为自己不是“唤神者”的对手，此时升华之语居然落空，心中便更加的惊慌了。
　　她看向那位提着同样散发着绿色幽光长剑的精灵少女：
　　“所以你真的已经使用了资格？那顶王冠，真的是你从过去带来的？你昨天那副软弱的少女模样也是在演戏？”
　　精灵一言不发，只是身高逐渐的拔高，略显稚嫩的面孔也逐渐变得成熟。金色长发在风中变长了些许，气质却丝毫没变，依然是那样的青春靓丽。
　　【时之笛】在她的手中氤氲着绿色的光芒，世界树材质的武器完全接纳拥有祭司血统，甚至继承了树父部分力量的持剑者：
　　“时间的候选人在此，以时间的名义，既然你已经对我动手，那么此时时间之战开启。”
　　卡森里克语被十分冷淡的语气说出，释放了“升华之语”后处于短暂虚弱期的“钟表匠”左眼眼球猛地一转，同为候选人的她看出了些许端倪，吃惊的说道：
　　“你！你！等一下，这怎么可能，你真的是真的，难道你......这不公平！这不公平！这不对！”
　　“魔女秘术——”
　　刚好成年的精灵姑娘并不理会她，长剑已经被举起，于是风中传来了悠远的笛声。
　　夏德扭头去看，只看到一片绿色的叶子从自己的眼前飞过，在那笛声中飞向了更远处的林地。笛声像是从很久很久之前传来，而那片飞舞的叶子也要去往更远更远的地方。
　　风中响起的是时间的声音，笛声不知是何时的谁又在思念着谁：
　　“——时之笛！”
　　长剑被精灵挥落，风便也带来了新的故事。
　　时间这一概念被压缩到了这一剑中，挥出的剑并未形成巨大的剑痕，只是剑尖指向了敌人，“钟表匠”分明感觉到了时间在此刻诅咒了自己。
　　笛声中她身上所有的时间类遗物全部失效，想要使用天使级的魔眼发动时间回归的能力让自己离开此处，却发现连那颗魔眼都在笛声中被压制了。
　　但即使短暂虚弱她仍然是货真价实的十三环术士，顶着周遭时间减速的效果想要还击，却又看到精灵身旁的“唤神者”也拔出了长剑。
　　他什么也没做，只是站在那里冷冰冰的看着她，而那位一言不发的占卜家注视着她的时候，则是一副神秘莫测的表情。
　　与此同时，施法完成的精灵真正意义上的向前斩出了致命一击。
　　翠绿色的光芒在下一瞬间便到达了面前，虽然虚弱但“钟表匠”此时并非完全打不过精灵，虽然明知道一旦“唤神者”出手就破坏了神圣的决斗，但想到了关于“唤神者”的诸多传闻以及此刻不同寻常的精灵，她一咬牙，甩动发梢上的十三根指针，将它们拧成一股向前一掷——
　　火花在雨中四溅，这声音不仅代表着剑与指针的碰撞，也代表了时间与时间的碰撞。就连夏德都在这一瞬间恍惚了一下，等到他在略微的眩晕中再看向四周的时候，只看到精灵姑娘已经收回了长剑，而“钟表匠”已经不见了。
　　“这算是赢了吗？先是骗她使用最强的招式，然后你来对她制造压力，让她以为她的一切都被看穿，最后我站在你身边形成威慑......”
　　夏德没有继续说下去，因为精灵持剑的右手手背上，繁杂的绿色叶脉痕迹已经主动浮现了上来，这痕迹比此刻艾米莉亚手背上的痕迹还要复杂。光芒中，烙印增加了更多的繁密纹路，这代表着夏德的计划真的成功了。
　　“看来是胜利了，钟表匠在一对一的决斗已经开始后主动逃走，所以你拔剑站在旁边似乎并不被判定为帮了她。在单对单的情况下，精灵，你正面战胜了钟表匠。换句话来说，时间之战的第一战结束，你获得了胜利。”
　　全程没有动手的占卜家小姐笑着说道：
　　“虽然这份成功也有着夏德计谋的功劳，但不得不承认你已经超乎我的预料了。我也没想到会这么顺利，我们居然靠这种计划，赢了一位十三环？”
　　这一次精灵姑娘倒是没有否认自己的身份，只是轻轻摇头：
　　“她虽然离开了，但应该只是轻伤。时间之战中她虽然被淘汰，但如果时间之战的胜者死亡，她还有机会参加第二次时间之战。她不会离开这里的，这位十三环术士不会甘心这次的失败。”
　　“但至少我们已经解决了名义上阻拦在被选者仪式前的最强对手。”
　　夏德笑着说道，又问向了露维娅：
　　“刚才那个女人是顺位第几的候选人？”
　　“第五候选，我想她的特殊天赋应该是可以操控更多时间类遗物吧，这其实也很了不起。艾米莉亚第二、双胞胎第四，嗯......”
　　露维娅回答道，但那精灵姑娘却依然没有很高兴。她的尖耳朵略微低垂，翠绿的眸子看着远处的森林，显得比往日里更加的忧心忡忡了。
　　升华之语的发动与众人吓退了“钟表匠”，其实并没有耗费太长的时间，因此最晚发生战斗的第三战场，实际上才是最先结束战斗的。
　　夏德惦念着其他位置的姑娘们，因此也没有在原地停留便提议去帮助她们。
　　三人分头行动，不太喜欢进城的精灵与露维娅一起骑着小莉安娜去支援密林中的凡妮莎和伊莱瑟小姐，但其实她们是最不用担心的，毕竟两人几乎是夏德身边的姑娘们之中目前最能打的。
　　而夏德则单独进城帮助嘉琳娜和希维。
　　他完全不担心找不到她们，刚才照亮天空的那道白光实在是太显眼了。而当夏德从林子里快要进入城市的时候，空中飞翔的猫头鹰锐利的目光便看到了在林中奔行的那条银狼，然后一个俯冲便抓住了他，让那条银狼也飞到了天上：
　　“城里的战斗已经结束了，嘉琳娜认为她们解决了那个半身人杀手，但希维认为虽然自己的秘术威力强大，但对方还是死的太轻松，所以说不定是假死。”
　　城中的“艾米莉亚”自然是芙洛拉假扮的，而真正的艾米莉亚就是密林深处采药的那一个。
　　“我们那边也很顺利，不过我很好奇，现在旧城区怎么样了？”
　　“嗯......消失了两条街，放心，我们动手之前，已经提前确认了那边没有人。”
　　猫头鹰没有抓着夏德飞往城区，而是带着他继续向着更远方飞去：
　　“城里的大家都没事，希维留下来收拾残局，希望教会那边能接受我们弄出的动静，嘉琳娜五分钟前已经去林子里找凡妮莎她们了。我这就带着你过去，希望我们没有错过最精彩的部分。”
　　只是虽然猫头鹰飞的很快，但当他们在密林深处那块地形已经被永久改变了的区域降落时，战斗依然已经结束了。
　　此时嘉琳娜、露维娅和精灵小姐也已经与凡妮莎和伊莱瑟小姐汇合，凡妮莎的左臂受了轻伤，女公爵正在临时营地的篝火旁为她治疗。
　　“没事的，不用担心，我的手臂被那头龙喷出来的白雾擦伤了，好在我临时在手臂外构建了一层石壳。”
　　美艳的金发魔女说道，夏德向其他人点点头后便单膝跪在了她面前。嘉琳娜于是掀起了她身上披着的那件斗篷，让夏德看到了斗篷下魔女白皙的皮肤——只露出右侧肩膀的一小块区域和右臂。
　　而凡妮莎被白雾“擦伤”的位置，此时皱巴巴的像是上了年龄的老人的皮肤。
　　大地的魔女拉扯着斗篷不想让夏德看到这一幕：
　　“你不要看。”
　　“别动——岁月之息。”
　　摩擦了一下【长生魔戒】，夏德深吸一口气，但虽然奇术发动成功，但凡妮莎手臂的位置依然没有太大变化。
　　“这块区域的皮肤被加速了至少百年的时光，如果你不能倒退百年时光，那么奇术是无效的。”
　　伊莱瑟小姐在一旁提醒道，夏德正想挖去她手臂上的那块肉再用“活性泥土”重新栽培，又盯上了手上的戒指：
　　“长生魔戒......抵消消耗寿命的奇术或者遗物的效果。”
　　他于是将那枚戒指直接戴在了凡妮莎的手中，也不知道是否是故意的，凡妮莎立刻“呀”了一下，让大家都看到了夏德正在亲手为她佩戴戒指。