第一千零五十八章 骑士精神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了那位机械师，感觉自己已经在城里跑了一天的夏德，又从托贝斯克西区的蒸汽工厂，坐着马车前往了北区。当然，他也没有忘记隐藏自己的行踪，防止被人盯上。
　　回到长耳巷7号的时候已经是傍晚了，天色有些昏暗，为了防止引人注意，布朗小姐熄灭了火盆，裹着衣服靠着墙，缩在两只箱子中间。
　　在夏德离开期间，她似乎也离开过，至少那两只手提箱夏德离开前没有见过。
　　现在布朗小姐还处于被搜捕期间，随时可能被找到，所以夏德也没有废话寒暄。他告知了布朗小姐，她的未婚夫费林加先生的决定，这位前特工的眼圈立刻就红了起来：
　　“他......我这一生欺骗过无数的人，却没想到自己能够获得这样的信任和感情。”
　　“女士，不要浪费时间讴歌爱情了，我们又不是在表演歌剧，你现在是什么决定？”
　　夏德指向托贝斯克中央地区的方向：
　　“费林加先生如果运气好，现在应该已经进入了下水道。而你，应该立刻决定接下来怎么做。和他一起离开？又或者拒绝他？”
　　“我很想和他一起离开，但我们不可能离开了。我知道军情六处的作风，托贝斯克火车站现在应该到处都是他们的人，出城的主要路口应该也被封锁了，甚至今晚，城里说不定会半戒严。我知道六处的风格，也知道安洛斯处长的性格。比起敌人，他们更痛恨叛徒。”
　　布朗小姐擦了擦眼睛，想要再写一封信：
　　“先生，替我给他传递最后一封信吧......他不必等待了。”
　　夏德嘴角抽动了几下，有些奇怪的问道：
　　“哦，不要再写信了，我今天已经送够了信......你是怎么知道我是个好人？”
　　“什么？”
　　布朗小姐不解的看着他。
　　夏德用鼻子呼出了一口气，闭上眼睛想了一下：
　　“离开这里以后，如果可以离开，你打算以后怎么做？”
　　“彻底远离这一切，我们再也不会回来了。”
　　夏德睁开眼睛，他的眼睛很亮：
　　“那好，就算我今天心情好，帮你们一下吧。如果你想和他离开，我可以替你们想办法，但不一定有办法，只是去想办法......你在这里等着，我两个小时内回来。”
　　他和布朗小姐对了一下表：
　　“真是的，让我遇到这种事情。”
　　抱怨了一声站起身，布朗小姐虽然腿脚不便，但仍然迟疑的站起身送别。在房间门口的时候，她不好意思的问道：
　　“请问......你为什么要帮我？”
　　夏德回头看了她一眼：
　　“就当做是我偶尔的善心吧。你运气好，碰到我今天心情不错，而且手里面也没有其他事情......别忘记给我的报酬，我冒着风险帮你，可不是单纯为了自己的精神满足感。”
　　虽然布朗小姐可以算是德拉瑞昂的叛徒，但如果去寻找嘉琳娜小姐，那位大魔女大概率是会答应帮忙的，而且她在托贝斯克市有这样的权势。
　　但很可惜，布朗小姐离开的事情不能耽误，而如果想要往返城外的嘉琳娜庄园，恐怕会浪费很多时间。因此，夏德打算去请求蕾茜雅的帮助。
　　作为忠实的爱国者和德拉瑞昂主义者，虽然他的公主殿下必定厌恶这样的王国叛徒，甚至自己都想要冲布朗小姐开上两枪，但看在他的份上，以及布朗小姐并未实际对王国造成伤害，蕾茜雅说不定会给出帮助。
　　只是布朗小姐今天运气真的不好，夏德先去了羽毛笔大街找多萝茜，但从房东太太那里得知，金发作家小姐去参加作家们的年末集会，大概晚上九点左右才能回来。
　　于是夏德又去约德尔宫对面的花店，想要联系小公主阿杰莉娜，以此找到蕾茜雅。阿杰莉娜倒是在约德尔宫，但很可惜蕾茜雅不在，她陪同戴安娜王后到城外散心去了，回来也要晚上九点以后。
　　阿杰莉娜倒是很热心的在给女仆的回信中询问夏德是否需要帮助，但小公主可没有蕾茜雅那样的影响力。冒然让阿杰莉娜参与进这件事，大概率会引起祸端，所以夏德客气的拒绝了她，然后接着去寻找可能给他帮助的人。
　　目前他面临的麻烦是，军情六处正在全城搜捕布朗小姐和费林加先生。他不想向环术士朋友们寻求帮助，而是想找有权势的人给出安全离开城里的方法。
　　但没有了女士们的帮助，夏德忽然意识到，原来自己在这座城里根本没有值得信任的位高权重的朋友。想要在军情六处主导的搜捕中逃脱，需要的权势可不只是小公务员就能做到的。
　　“这下可是糟糕了。”
　　眼看夕阳西下，暂时没有其他办法的夏德，只能回家喂了猫，然后去金丝雀庄园又去见了玛格丽特公主。
　　公主殿下下午的行程也刚刚结束，在庄园里见到夏德的时候，原本还心情不错的询问他那封信是否已经给了布朗小姐，而夏德则告诉了她关于布朗小姐的糟糕变化：
　　“简单来说，布朗小姐现在事发了。”
　　夏德坐在书房的椅子上：
　　“虽然我不大相信运气守恒定律这种迷信的说法，但今天无疑是那位女士一生中最倒霉的一天。不过应该也不是最倒霉，毕竟最倒霉的情况下，应该是军情六处比我先一步找到了她。”
　　其实八年前因为面前的公主“不喜欢吃紫甘蓝”而被赶走才是最倒霉的一天，但夏德没好意思指出这一点。
　　“哼，这就是她不忠诚的代价。”
　　玛格丽特公主在自己的书房中，站在窗前背对着窗口哼了一声。此时外面只剩下最后一缕夕阳，金丝雀庄园庭院照明用的煤气灯已经亮起来了：
　　“自己做过的事情就要自己负责任，侦探，我看你就不要去同情她了。”
　　她看出了夏德想法，知道夏德在怜悯那个女人：
　　“能够帮助自己的只有自己，她这是在为自己的做法付出代价。”
　　“如果只有她，我大概也只能为她的遭遇感到抱歉，但今天我看到了其他的故事。”
　　夏德接着说出了布朗小姐和费林加先生的爱情故事，这个故事并不长，但很有趣：
　　“我向来不太相信古典骑士中的爱情，但这次却有些相信了。费林加先生真的很诚挚，布朗小姐就算逃亡，也不忘费林加先生。看在这份不常见的爱情的份上，我决心帮助他们。”
　　他无奈的看着公主背后的夕阳，玛格丽特公主因为背对窗口，整张脸都陷入了阴影中。
　　“当然，我的能力也有限。我不会为了陌生人暴露自己的环术士身份，如果真的没办法，我也只能暂时带着布朗小姐去下水道找费林加先生，让他们藏在里面，然后定期给他们提供饮用水和食物，希望军情六处的搜捕能够尽快结束。”
　　玛格丽特公主沉默了一下：
　　“你倒是好心。”
　　“毕竟生活要么无趣，要么面对不得不做的抉择，偶尔看到美好的东西，还是愿意去呵护一下的。”
　　“很有趣的生活态度。”
　　“是的。”
　　夏德露出了笑意：
　　“我虽然自认为不是传统意义上的好人，但至少有人认证过，我属于秩序善良阵营。”
　　说着站起身：
　　“我该动身了，布朗小姐还在等着我。另外，可以给我一些消炎的草药吗，那位女士自己处理了自己的枪伤，如果要在下水道生活，她需要更多药物。你知道的，圣水之类的特殊材料，最好不要让普通人接触。”
　　夏德提出这个索要药物的请求，但立刻又想到了面前的公主其实对骗了她八年的布朗小姐是抱有仇恨的，所以他又摇摇头：
　　“不，我还是自己进城去买吧，军情六处应该不至于监察每一个买枪伤药的人。这毕竟只是叛逃的特工，不是传闻中的灰头鹰。”
　　“你居然还知道‘灰头鹰’......”
　　玛格丽特公主问道，在夏德想要摇头的同时又说道：
　　“今晚，我有一艘船，要从泰拉瑞尔河出发，运送货物到下游的贝尔斯镇，然后从贝尔斯镇装车，通过铁轨和火车，将货物运回卡森里克。”
　　虽然现在是冬季，但贯穿城市的泰拉瑞尔河因为河道被用来排放蒸汽公司的高热污水，因此非常神奇的要在十二月下旬才会彻底封冻，至少在城区内的河道是这样的。
　　这一周大概是封冻前，泰拉瑞尔河最后通行货船的时间。
　　“所以......”
　　夏德看着她，有些不敢相信。
　　玛格丽特公主轻哼一下：
　　“我只是告诉你这件事，那艘货船从托贝斯克运送本地的特产回国，算是我访问之余做些自己的生意。船长是我的人，但你如果拿着这个给他看，他会很愿意为你提供帮助。”
　　说着，她来到书桌前写了一封信。但签上名字塞进信封后，并未递给夏德，而是将其放到了桌面上：
　　“我不会帮助她的，她欺骗了我，她活该被军情六处捉住。”
　　那双眼睛中依然带有敌意：
　　“我不会原谅骗过我的人，这是我的原则。”
　　说完，稍显冷淡的对夏德说道：
　　“侦探，今天的拜访就到这里吧，我晚上还有别的事情。你为了一个陌生人奔波了一整天，在我看来，你还不如多想想自己的事情，而不是这么愿意帮助别人。”
　　“今天去调查那位女仆，可不是为了帮助别人，是为了帮助你。”
　　夏德笑道，公主的脸色似乎红了一下：
　　“快离开吧，夏德，我今天不愿意再看到你。”
　　“真是有趣的性格。”
　　夏德在心中小声说道，然后从沙发上站起身：
　　“那么殿下，我就告辞了，祝您今晚心情愉快。”
　　他来到书桌前拿起了那封信，然后带着信离开了。
　　玛格丽特·安茹站在书房中，久久都没有说话。忽的从书桌边走向了窗口，从窗口看向庭院。
　　此时，因为怕耽误了时间而大步走向庄园门口的侦探，正好出现在了她的视野中，步道两侧的煤气灯照亮了他的模样：
　　“真是不错的人，这就是所谓骑士精神吧。”
　　她轻声说道，眼睛盯着夏德匆忙的背影：
　　“可惜，我还是想要成为......老师的学徒......是的，我不会改变的。”
　　1秒记住顶点：。