第一千零八十一章 黄月与红月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被墙边的露维娅抱着的小米娅，十分担心的瞧着夏德，认为夏德在寒冷的冬天这样做真的是在犯傻。
　　整个家中，除了地下室以外，阁楼是蒸汽管道贯穿最少的房间。再加上为了更好的接触月光，夏德还打开了窗户，在晚风吹进房间以后，披着斗篷的露维娅都觉得房间内异常寒冷。
　　好在前段时间为初火添加的新的柴薪，大大增加了夏德的抗寒能力。他没时间去抱怨气温，闭上眼睛仰起头，让自己的脸正对窗口外的月亮。
　　在背后那硕大命环出现的同时，按照黛芙琳修女提供的资料，用黑色的布带遮住自己的眼睛，随后在心中冥想着那轮硕大的银月。这对他来说相当的容易，毕竟夏德经常在梦中见到那轮月亮。
　　逐渐的，露维娅和小米娅都看到了月光下的夏德，像是自身开始发光。银色的月光，与核心灵符文【银月】共鸣，奇异的光晕以他为中心扩散至整个阁楼，再次让露维娅感觉自己像是正身处远古月神的教堂或者神龛前。
　　紫眼睛的姑娘挑了下眉毛：
　　“真是厉害。”
　　她不知是不是在和小米娅说话，而那只猫正目光炯炯的注视着夏德，像是害怕他一下就会消失。
　　而很快，那些奇异的光影便全部消失。夏德在背后的命环也消失后，才摘下了眼前的布带：
　　“黛芙琳修女的仪式非常有效。但奇怪的是，在我的感知里，托贝斯克的月亮只有两处。”
　　他狐疑的站起身，露维娅立刻走过来将外衣递给夏德帮助他穿上：
　　“哪两处？
　　“一处就是我自己。”
　　他又指向了自己。
　　“一处在天上。”
　　夏德指了指天空的月亮们，颇为苦恼的说道：
　　“我和月亮的光辉实在是太亮了，以至于我根本看不到其他的月光。当然，也有可能是因为附近根本没有我们要找的黄月遗物。”
　　露维娅不知自己是想要生气还是想要笑：
　　“其实你不必这样夸奖自己，我知道你的月光很纯粹。”
　　“但看来通过这种共鸣的方式寻找所谓‘黄色月亮’的方法是无法实现了。”
　　“没关系，毕竟是否能够得到五块【智者辉石】，对我们来说也不重要，我们并没有合适成为被选者的人选。”
　　露维娅温柔的说道，并催促着：
　　“快去下楼烤烤火吧，虽说以你的身体素质，感冒是不太可能，但也不能一直呆在这里。”
　　于是夏德便接过了小米娅，和露维娅一起离开了阁楼。今夜露维娅依然会在这里留宿，两人要核对一下目前对潘塔纳尔地区的了解，确定接下来会面对的挑战。
　　而在距离圣德兰广场东部两条街远的亨利特花园步行街上，两位夏德很熟悉的女士，沐浴着今晚异常明亮的月光，来到了这里。
　　自东部走来的，是圣拜伦斯的图书馆管理员丹妮斯特小姐，她与夏德一样，选择在天气晴朗的今晚，使用灵感共鸣仪式来搜寻遗物。原本一无所获，但刚才却偶尔瞥见了璀璨的银色月光，虽然知道这不是自己的目标-黄月遗物，但还是走向这个方向查看情况。
　　而晚丹妮斯特小姐一步的，是身旁漂浮着银质大书的【真理会】副会长帕沃小姐。
　　她依然穿着那件夏德很熟悉的上黑下红的长裙，一边查看着那本自动翻页的大书，一边转进了冬夜的步行街。一抬头，便看到了穿着避寒黑色丝绒斗篷的丹妮斯特小姐，微微眨眼后低头看向自己的书，然后露出了异常惊讶的表情。
　　“天使级遗物《斯莫威尔法典》还真是厉害，十三环术士的伪装都能看得出来。”
　　丹妮斯特小姐站在街边煤气路灯下，收回了眺望已经消失的银色月光的眼神，转头看向帕沃小姐：
　　“晚上好。”
　　“晚上好，你就是......圣拜伦斯综合学院的那位红月魔女？”
　　帕沃小姐恭敬的行礼，并解释到：
　　“我无法窥视您的力量，只是判断出您是高环术士。前段时间听闻了圣拜伦斯的那位红月魔女的消息，再加上素来听闻的对您美貌的描述，才判断今晚我有幸遇到的人是您。”
　　“不必夸奖我，真理会的女士，你来这里找什么？”
　　丹妮斯特小姐表情很平静的问向六环的女术士，后者诚实的回答道：
　　“我通过《斯莫威尔法典》，用仪式辅助进行了数字占卜，认为那位吟游诗人所要的黄色月亮，大概率是贤者级遗物【混乱之源】。而【混乱之源】的上一次出现，是约194年前，被一位7环术士，带到了距离托贝斯克直线距离20英里外的湖边。”
　　丹妮斯特小姐微微点头：
　　“继续说。”
　　“我们的人前段时间在卡拉斯山的古代遗迹中，找到过那位占星术士欧几里得先生的笔记本。我搜寻了他的下落，认为他最终死在了卡拉斯山，但【混乱之源】应该依然在托贝斯克市。根据笔记本上的记载，我们之后通过本地的贵族关系，委托民俗学和历史学的教授们，帮忙翻找百年前的资料，研究了多场疑似与月亮有关的意外和都市传说。最后，非常偶然的在图书馆找到一份旧报纸以后，我才敢确定，那件遗物，极有可能就在这附近街区的某栋房子里，那位两百前的占星术士，曾经在这附近的房子中落脚。”
　　帕沃小姐一口气说道，脸上的表情同样相当镇定：
　　“由于无法确定具体是哪一栋房子，所以我想要亲自来这附近寻找和占卜，但很可惜，我没能占卜出结果。其实这也正常，当晚教会那么多人在场，如果能够轻易通过占卜找到那件遗物，预言家协会肯定比我的推算更加精准。”
　　丹妮斯特小姐对“占星术士”和“混乱之源”的事情倒是不太清楚，她原本怀疑的是另外的遗物，毕竟【混乱之源】的流传记载实在是太少了：
　　“原来是这样。这么说起来，既然你也知道那位吟游诗人，那么恶魔出现的那晚，你也在音乐厅？”
　　“不，我不在。不过，和我合作的一位南国的诗人在。我向他谋取了一个承诺，而他要求我协助他登上一座灯塔，并找到这件遗物，这对他有很大的帮助。”
　　帕沃小姐承认道，丹妮斯特小姐再次点头：
　　“这件遗物就属于我了。你成功用这些信息，换取了自己的性命。”
　　“感谢您的慷慨，女士。祝晚安，接下来我会离开本地，回到南方。”
　　帕沃小姐再次恭敬的鞠躬，随后转身离开了这里。
　　丹妮斯特小姐则微微皱眉：
　　“混乱之源吗？的确，那的确可以直接代表黄色的月亮。虽然只有贤者级，但它的月光的确相当纯粹。但问题是......”
　　她扫视周围的房子：
　　“那件遗物，到底会在哪里呢？”
　　夏德再见到丹妮斯特小姐，是周五早晨的事情。他本打算今天去米德希尔堡见黛芙琳修女，商量好与她一起，在周六迎接到达亨廷顿的两位大魔女，但早饭的时候楼下的铃铛便响了起来。
　　“丹妮斯特小姐？这么早你怎么来了？”
　　夏德很是惊讶，并想要邀请这位女士到楼上去。但图书馆管理员小姐微微摇头：
　　“教会那边从阿普纳图书馆得到了一些消息，我这次临时出差的地点改变了，我一会儿就会离开这座城市，所以寻找那件黄月遗物的事情，就交给你了。”
　　“哦，没问题，那您一路小心，我如果找到......”
　　夏德立刻说道，但丹妮斯特小姐打断了他：
　　“不要用诗稿纸页给我传递消息，诗稿纸页的接收权在学院，虽然我留下了值得信任的人，但毕竟这是我们的事情。等到南边的事情忙完了，我返回学院以前，会再来找你的。”
　　她对着夏德露出了笑意：
　　“已经确定，那件遗物是贤者级遗物【混乱之源】，一颗标准圆形的无暇宝珠。那件物品，应该就在附近的街区，你可以去王国历史图书馆，或者大学区的民俗学教授们那里寻求帮助。”
　　“是的，我明白。”
　　夏德点点头，丹妮斯特小姐便又拿出了一枚戒指递给夏德。黄铜的指环，戒面则是红宝石。指环一圈全部是细密的精灵符文，夏德因为有精灵的知识，因此认识这些古代语言。
　　“我自己制作的炼金物品，送给你当作岁末节礼物我想应该足够了。没有太大的用处，恒定了光亮术，而且在夜晚的红月月光下，可以释放治疗术，但效果不是特别好。”
　　见夏德收下了戒指才继续补充：
　　“这枚戒指我带了很久了，基本上知道我的人都认识这枚戒指，所以这枚戒指可以代表我。你留好它，如果遇到的确麻烦的事情可以拿出这枚戒指。教会、学院和大部分中立组织的环术士，应该会给我面子。”
　　说完也不给夏德道谢的机会，笑着挥手道别：
　　“那就几周后见了，汉密尔顿先生。作为教授，我需要提醒你，虽然【混乱之源】很重要，但也别忘记你的考试。
　　我可不希望，我挑选的下一任图书馆管理员，无法通过他的必修课考试，要知道我当年还是学生的时候，可是年级最好的环术士。如果你能顺利升入四年级，下一年，我可以给你单独开几门选修课程，单独谈谈月亮和图书馆，我想这很有必要。”
　　说完，这位女士便离开了，只留下夏德站在门口看向手中的戒指。
　　比起它所具有的超凡力量，这枚戒指本身才是最重要的。虽然目前丹妮斯特小姐依然没有找到开启【银月图书馆】的方法，但她似乎已经打定了主意，要培养夏德为下一任图书管理员。
　　对于外乡人来说，这的确是最好的岁末节礼物。
　　－－－－－－题外话－－－－－－