第两千六百二十八章 第二只悖论虫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德于是抬头看向了天空，现在才只是下午两点多，当然看不到月亮。不过今天天气很好也没有要下雨的迹象，今晚的月亮一定会很漂亮。
　　耳边的“她”轻声笑着。
　　黛芙琳修女和贝尔小姐的行动速度居然比夏德和丹妮斯特小姐还要快，等到詹姆斯·卡明跌跌撞撞的来到预定的汇合地点时，卡明男爵一下从树后窜出抓住了他的手，然后非常气愤的问道：
　　“我不是让你在家中禁闭吗？你最近丢的人还不够多是吗？”
　　说着，男爵直接给了自己名义上的儿子实际上的父亲一巴掌，后者愣愣的看着自己名义上的父亲，然后抱着他嚎啕大哭：
　　“父亲，我真的想念艾丽卡！她不是我的幻想也不是恶灵，更不是恶魔，她真的存在，我也真的见过她。
　　她还说下次见面要给我一份礼物，但我找不到她了，我的心已经碎了，艾丽卡，我的艾丽卡......”
　　他的哭泣声很有感染力，但也只有卡明男爵有些心疼的抱住自己的儿子，然后继续训斥道：
　　“我不知道那个叫艾丽卡的姑娘到底是谁，我只知道你已经和简·班纳特小姐订婚了！詹姆斯，简是个好姑娘，也是你自己选择了她。
　　现在，你难道要告诉我，你已经忘记班纳特家的那个姑娘了吗？”
　　根据夏德的了解，简·班纳特与詹姆斯·卡明的婚姻属于自由恋爱，而虽然班纳特一家不是贵族，但因为生意合作和种种原因，卡明男爵和夫人对两人的婚事也是很赞成的。
　　因此年轻的卡明先生对班纳特小姐当然有感情。
　　听到了父亲的训斥，痛苦的年轻人这才逐渐止住了自己的哭声，但依然埋头在自己父亲的怀中就像是没长大的小男孩。
　　男爵伸手想要拍拍他的后背，但抬起的手最终还是没有落下。
　　他看向不远处树下站着的夏德：
　　“你把我们都弄到这里来到底是为了什么？”
　　“那个威胁你的人已经被清除了，这件事不会再牵连到你。现在我只想完成这件事的最后收尾工作，随后你们一家就可以平静的生活下去了。”
　　他没有和男爵再说什么，而是吹起了手掌托着的花瓣：
　　“飞花咒！”
　　伴随着数以百计的花瓣被吹散，粉红色的瘴气中父子两人相继倒地。随后贝尔小姐、魔女的两位高环追随者与两位高环修女围绕这片树林开始布置仪式，夏德和丹妮斯特小姐、黛芙琳修女一起走向躺在落叶上的卡明父子。
　　“那虫子在谁的灵魂里？”
　　红发少女问道。
　　“别着急，我看看。”
　　不过他倒是没有先按照林中精灵的说法取出青春不老叶，而是先将尤克特拉希尔之杖变换了出来。此时装着【守夜人】的匣子也在背后，一会儿就算出现意外打起来，他也能第一时间压制住敌人。
　　左手持杖，右手取出叶子取出放到右眼的眼眶上，夏德闭上左眼用右眼看向父子两人。
　　不出所料，叶片遮挡视线所以什么也看不到，但那叶片并非完全不透光，因此夏德的右眼其实可以看到光亮。
　　而稍等片刻后，透光的叶片上出现了一小块黑色的斑点。夏德将叶子拿开，发现【青春不老叶】上并没有什么黑斑，随后又把叶子放到了眼前，稍等片刻后黑斑再次出现。
　　而再次拿开叶子后，夏德确认了黑斑所在的位置是年轻的詹姆斯·卡明的身体：
　　“在他身上！”
　　汽笛长鸣钟声奏响，命环浮现的同时，长杖便已经指向了年轻人的胸口，而昏迷的年轻人不出所料的全身颤抖了起来。
　　“奇术-古代精灵的稳定性原理！”
　　【时空】灵符文放射灵光，夏德没等对方有下一步的反应便直接使用了精灵小姐教授的奇术。
　　翠绿色的光华于是附着在了黑色的长杖表面，随着长杖底部抵靠在了詹姆斯·卡明的胸口，他闭着眼睛猛地张大了嘴巴，然后哇~的一下喷出了一大口黑水。
　　“真恶心。”
　　红发少女这样说道，看着那口“黑水”凝聚在一起然后以肉眼可见的速度膨胀。随后只听一声闷响，尤克特拉希尔之杖斜插进了黑色流质构造的漆黑的虫壳中，一下将它钉在了地面上。
　　嗡~的一声虫壳震动，但翠绿色的光芒象征着树父维持时间的伟力，这一次由夏德单独施法虽然没能形成世界树的虚影，但在那柄天使级长杖的协助下，虫子依然被牢牢的控制住了。
　　“这就结束了？”
　　丹妮斯特小姐狐疑的问道，夏德缓缓点头：
　　“结束了，这奇术看起来根本就是专门为了对抗‘悖论虫’而创造的。”
　　他双手紧握长杖想要给那虫子最后一击，但修女伸手扯住了他的袖子：
　　“可以当做柴薪。”
　　夏德一愣，随后确认道：
　　“需要怎么做？”
　　修女长袍的袖筒中滑出了那柄被灰色石壳包裹着的长剑，而此刻石壳表面的裂纹中已经浮现出了火红色的流光。
　　夏德于是明白了过来，又对丹妮斯特小姐说道：
　　“计划改变。虽然因为我们查清楚了事情的原委，让狩猎这虫子的行动变得简单了很多，但这次不用我的奇术消灭它，让黛芙琳修女来。”
　　“你来做决定，我会帮你的。”
　　天使级遗物长剑【灰烬】在黛芙琳修女手中彻底燃烧了起来，表面石壳剥落，缠绕剑身的火焰甚至让她的长袍都摆动了起来。
　　她双手握住剑柄对准了那只被串起来的虫子，但犹豫一下后却没有立刻动手：
　　“我担心初火会伤到你的法杖，把你的武器收起来。”
　　“这虫子虽然已经被重伤，但一旦我收回长杖，它依然有战斗力。”
　　夏德提醒道，修女点头表示明白，夏德知道她是个很谨慎的人便没有反对：
　　“做好准备——三二一！”
　　尤克特拉希尔之杖被抽出的一瞬间，蜷缩在拳头大小虫壳中的虫子瞬间膨胀变形。因为被重伤，所以它只能变成成年人大小，但虫壳翻开后，软烂如烂泥一样的黑色虫躯和密密麻麻的虫足却显露了出来。
　　“艾米莉亚给的资料，这只悖论虫已经进化成第二阶段了！”
　　燃烧着火焰的【灰烬】劈向虫子，但那虫子忽的嗡~的鸣叫。时间在这叫声中突兀的变得迟缓，在夏德的眼中，黛芙琳修女挥剑的身影一下变成了慢动作。
　　“稳定性原理！”
　　嘭~的一声长杖再次刺入那虫子体内，时间流淌恢复正常，但漆黑的邪物对着夏德的脸便喷出了一股灰白色的雾气。
　　夏德很不耐烦的挥动左手拍散了这股加速时间的浓雾，然后对黛芙琳修女说道：
　　“你把剑尖抵靠在它的身体上，我抽出法杖的同时你就刺下去。现在已经抓住这东西了，我就不信烧不掉它！”
　　但修女没有这样做，反而将举起的长剑放了下来：
　　“使用你的迷锁，钟楼，和我融为一体。”
　　夏德很容易就明白了修女的打算，既然黛芙琳修女无法完全免疫时间异常状态，那么她可以通过和夏德融为一体来实现这一点。
　　第二阶段的“悖论虫”有什么力量暂时还不清楚，但肯定也会“虚化”。而掌握“稳定性原理”的夏德如果同样可以使用初火，那么这虫子就算再厉害最后也只能化作柴薪。
　　“这想法不错，可是......嗯......我的灵不够。”
　　他有些尴尬的说道，黛芙琳修女则抓住了他的手：
　　“没关系，火焰与你我同在。”
　　夏德将这句话当做了“我能够通过火焰为你提供灵”，但想到了使用迷锁时的动静，他又看向了丹妮斯特小姐，红发少女对他眨眨眼：
　　“怎么了吗？需要我的帮忙？”
　　“不，暂时不需要。”
　　让丹妮斯特小姐看到了其实也没什么，这并不是不能被她知晓的秘密。只是夏德又看向了贝尔小姐她们的方向，两位【灵修教团】的高环修女倒是无所谓，但
　　想到了上午时还答应温斯莱特小姐，可以逐渐让她知晓自己的事情，夏德便开口说道：
　　“贝尔小姐，请过来一下。”
　　“怎么了吗？”
　　年轻的黑发姑娘立刻从林中走来，看到被发光的长杖钉在地面上的虫子后，她捂住额头立刻闭上了眼睛。
　　就算这虫子被重创它也是货真价实可以啃食世界树的“上古邪物”，贝尔小姐显然还是有些太弱了。
　　“我要使用一个很厉害的奇术，不想让其他人......”
　　“我明白，我们先远离这里，退出到仪式之外。”
　　说着就要向后退，但夏德伸手拉住了她：
　　“不不，她们到外面警戒，你可以留下。一会儿和丹妮斯特小姐站在一起，这件事回去以后也可以和温斯莱特小姐说。”
　　夏洛蒂·贝尔很是意外，但还是点头：
　　“我明白。”
　　她转身走入林中并很快回来，在外围的防御仪式和遮掩声音与视觉的幻术全部启动后，丹妮斯特小姐将她挡在了身后。而确认一切准备就绪，长杖前的黛芙琳修女握住了夏德的手。