第两千九百九十六章 各不相同的初冬清晨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然大家都知道夏德和露维娅的特殊关系，但真的见到这一幕发生在眼前，魔女们的心情还是很难形容的。此时林子里的脚步声终于来到了她们身后，梅根和欧兰诺德小姐走在最前面，阿杰莉娜则跟在队伍的中间。
　　小公主探头看向这边，然后便看到银色的帷帐围绕着的热气袅袅的温泉，并看到了温泉之中像是有两道人影，但她看的并不真切。
　　“夏德呢？她没事吧？”
　　梅根有些焦急的问向凡妮莎，小魔女则有些闷闷不乐的抬起短靴踩了一下雪面，于是在雪面微微的震动中那些银色帷帐下方出现了稍微抬高一些的池塘边沿：
　　“不用担心他了，露维娅正在给他治疗呢。”
　　梅根挑了下眉毛又看向温泉，便也明白了过来。不过她倒是没有太多想法，毕竟按照日程安排，明晚就轮到她们姐妹了：
　　“治疗就治疗吧，好了，我们就不要站在这里了。”
　　“是的，我们先回去吧，我去把多萝茜叫来，顺带准备一下在这附近建立长久的营地。如果这片温泉的特性真的和夏德说的一样，这里的价值恐怕是我们来到维斯塔林地后最大的收获。”
　　嘉琳娜也这样说道，并问向了从刚才开始就有些心不在焉的精灵姑娘：
　　“这片林子是你的地盘，我们可以使用这里吗？”
　　金发精灵摆了摆手：
　　“这里不是我的，我只是暂时住在树屋里。你们可以随便使用这片林子，我给你们提供自由穿行的方法。但请不要砍伐森林或者进行大规模的地形变动，这里是陆行鸟们的家。”
　　嘉琳娜点点头，和大家离开时还拉了一下阿杰莉娜，让自己年轻的侄孙女不要再看向那片银色的帷帐了。
　　十三环术士施展的幻术不仅完美的遮挡住了温暖中的身影，声音当然也是传不出来，所以阿杰莉娜就算认真去看也看不到什么。于是小公主便跟在大家的身后暂时也离开了这里，嘉琳娜把通知多萝茜的工作交给了她，女公爵才不想去告诉蕾茜雅今晚的“活动”。
　　当然，此时的阿杰莉娜还不知道，今夜那尊夜空中被银色身影从后背拥抱的巨人还会进入她的梦境。“惊世智慧”的效果仍然存在，知晓了“夏德就是苏伦，苏伦就是夏德”的小公主，今夜大概又会自那混沌的命运中看到些什么。
　　当然，至少此刻，今夜是平静的。星海倒悬于维斯塔林地之上，城中的人们还在兴奋的谈论着刚才异常的天象，并猜测这与今年一直异常的天气之间的联系。
　　而在那密林中的水池边，月光照耀着斜插入雪面中的粉红色香精小瓶，那暧昧的粉色光芒如同水晶般剔透，也如同爱人的眼眸一样迷人。
　　（伊露娜祈祷中.）
　　周三的清晨，今冬尚未迎来初雪的托贝斯克依然生气勃勃。穿着冬装的人们在呛人的浓雾弥漫的街道上穿行，耳边的呲呲漏气声，不知又是临街何处的蒸汽管道在泄漏。
　　冰面从下水道延伸到街道上，戴着厚手套拿着报纸路过的男人小声抱怨市政厅的不作为，又紧了紧妻子织的围巾，心中抱怨这么冷的天气还要这么早上班。
　　刚刚卖给他报纸的男孩走向了相反的方向，他用冻的通红的手攥着那些1便士的铜子儿，心中想的是一会儿卖完了报纸，就去和朋友们聚集在巷子里最为温暖的那面墙前，把昨晚剩下的烤土豆吃掉。
　　报纸上的头版新闻依然在报道今冬以来的粮价，而国王陛下关于冬季动员令的新闻则低调的挤在了第二版。只是马车上看着报纸的老绅士却知道这才是这份报纸最有价值的内容，而在他将香烟蒂丢出车窗外的时候，又很满意沾上了浓汤味道的袖子已经只剩下香料的味道。
　　烟蒂落地弹跳时几颗火星四溅，而卖报的男孩则飞快的弯腰捡起了烟蒂，他撅起屁股的动作露出了裤子上的补丁。那补丁正对着身后的老约翰古董店，此时古董店像往常一样早早开门，毕竟老约翰就住在商店二楼，起床洗漱后便能招揽生意。
　　早餐是从街角买来的，早茶是自己泡的，早报则是为了廉价的薪水而表现的很勤劳的年轻人送来的。
　　今早唯一需要生活惬意的老人费心去做的事情，就是研读那份【导光隐修会】送来的情报。隐修会的日常情报更新一般是一周两次，今天才只是周三，因此额外送来的这份情报说明昨天应该是出了大事。
　　“我猜是维斯塔林地又出了什么状况。末日的裂缝就足够离谱了，这次又是什么事情呢？”
　　他想着本应该不会泄露给外界的情报，翻开了手中的《现代通俗小说导读》后，将手按在了第十三页：
　　“导光者所在，燃尽最后的烛火。”
　　于是书页中多出了一个圆形洞口，老约翰将手伸进去，掏出了一只防水的牛皮纸文件袋。
　　将缠绕纸扣的线解开，取出文件却发现只有两页纸，他扶着老花镜看了一眼标题：
　　“月亮的灾厄-疯狂之月？这又是什么情况，维斯塔林地的事情不是还没解决吗？月亮的被选者也要出现了？不会真的是侦探吧？”
　　心中嘀嘀咕咕着，但没有立刻去阅读加密的报告，而是又晃动了一下文件袋，两张照片立刻掉了出来。
　　普通的相机无法拍摄一些过于强大或者诡异的存在，这倒不是记录不下来，而是有可能相机当场爆炸或者不小心把诅咒也记录下来。
　　因此环术士们就算使用相机记录信息，胶卷和相纸也不会是普通货色。老约翰此时拿起的两张照片就是这种类型的特殊照片，因为环术士的高技术力，这照片甚至是彩色的。
　　第一张是红色的夜晚星空，虽然没有使用可以让画面动起来的相纸，但这足够让老人皱眉了：
　　“居然真的是维斯塔林地昨晚死了多少人？”
　　一边想着一边端起了茶杯，然后看向第二张照片。他本以为摄像师会冒险记录那轮“血月”的更多细节，但看到的却是一个巨大的发光人影出现在了照片的左上角，人影的背后还有一片完全看不清楚的光晕，就像是相机拍摄失误造成的光影错误。
　　“这是什么？”
　　他放下了照片仔细去看，然后才从整幅构图中看出大概是一个巨人出现在了血月之前，只是那人影越看越感觉眼熟。
　　于是老人又急忙拿起了文件去破译，粗略的看了个大概后，他摘下老花镜，几乎是将第二张照片放到自己的眼前去看：
　　“这怎么可能？”
　　“唤神者”可以呼唤月亮的神明，这几乎已经是大家都知道的事情了。但昨晚很明确绝对没有神明出现，但唤神者表现出的力量，却和古籍上记载着的“半神神眷者”非常相似。
　　如果说以前的“唤神”可以解释为是“唤神者”利用时间的力量呼唤了古代神明的帮助，那么神眷者的出现，却证实了现在的时间点还有神明。
　　“难道银月的古神真的还没有离去？第六纪元的如今，真的还有一位古神尚在？”
　　老人抓着头发震惊的想着，犹豫片刻后拿起了信纸想要给现在肯定不在本地的侦探写一封信，但写完了以后却又把信纸烧掉，改成只是邀请他有时间到古董店坐一坐。
　　而那千里之外连续阴云密布了一周的维斯塔林地，今天终于迎来了好天气。
　　自船上出发的女仆们此时已经来到了雪中的森林，为首的蒂法抱着小米娅，身边的玛蒂尔达则拿着夏德的换洗衣物，其他女仆们手中捧着露维娅和多萝茜的衣服以及毛巾等其他的杂物。
　　昨晚女仆们并没有来过这里，但魔女们离开前做好了标记，所以她们也不担心会走错了路。清晨和煦的日光让夜晚很明显的银光不再显现，但那片飘荡着热气的区域还是很好找的。
　　围绕着温泉的银色帷帐此时依然存在，所以到达了池边的女仆小姐们看不到温泉中的状况。她们一起停在了温泉的外围，一双双锃亮的黑色小皮鞋与雪面一起反射着清晨穿过树梢的阳光：
　　“主人，你们醒了吗？”
　　北国的黑发女仆长使用了这样的称呼，但不管是南国还是北国的女仆都不敢有任何的意见。
　　帷帐中于是传出了夏德的声音：
　　“蒂法是吗？早上好，我是说醒了。你们把衣服和毛巾放到池边，到外面的林子里等一下，一会儿一块回去吃早饭。”
　　猫听到夏德的声音一下从女仆长的怀中跳向了银色的帷帐，然后在“喵~”的一声后又像是时间倒流一样原路回到了蒂法的怀中。
　　这倒不是猫咪怕水，这更像是夏德把它丢了回来。女仆小姐们便都抿着笑意将衣服和杂物放到了池边，而她们转身重新走向林子里的时候，几乎每个人都看向了那只在晨光中闪耀着暧昧光芒的粉色小瓶。
　　瓶子里的香精已经全满了。