第两千七百三十七章 于雪中的重逢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2739章于雪中的重逢
　　浓稠的白雾中，那位黑袍的高大“船夫”已经站起身，走到了后方小船的船头位置，并接住了前方依然在划船的夏德丢来的冰冻的灵魂。
　　灵魂隐没在了神明周身的黑雾中，那神明问向夏德：
　　“现在，你明白摆渡的意义是什么了吗？”
　　肩膀上站着猫的夏德于是在雾中看向了来时的方向：
　　“请让我想一下.送人们去往其他地方？”
　　神明则说道：
　　“在最古老的年代，刚刚行走于世界的智慧生命们在河流、湖泊边建立城市，乘船旅行自那时起，便是最重要的交通方式。
　　摆渡意味着从一岸到达另一岸的过程，它象征着在漫长的等待后，跨越物理与精神上的障碍，代表着突破和超越。”
　　连接两艘小船的【大罪锁链】在夏德没有进行任何操作的情况下无声的消失，夏德的小船静止在了原地，而神明乘坐的小船则缓慢的向后退去：
　　“当你拿起船桨，记住你要去的地方。也许很孤独，也许旅程很漫长，但外乡人啊，这艘小船也只能由你来摆渡了。”
　　神明的身影彻底消失在了浓雾中，但一些金色的光芒却从雾中飞来，进入了夏德的身体中。
　　【外乡人，你获得了摆渡者的祝福：撑船行于水上，若存有目标，则知晓方向。】
　　【神器：摆渡者船桨，成为你所持有的旧木船的组分。】
　　这倒是省下了夏德思索如何把这件神器传递到第六纪元的功夫，他低头看向手中的物品，叹息后转身又看向前方：
　　“刚才，我还以为会直接给‘摆渡’灵符文呢。”
　　【有些太贪心了吧？】
　　“她”笑着问道，猫也叫了一声：
　　他心中又想到了克洛伊，于是在浓雾中，断断续续的金色光点，便已经为他指明了他想要去往的方向。
　　（露维娅占卜中.）
　　第五纪元，通用历925年冬，北大陆，坠星湖。
　　即使女仆们及时清理，但连日的大雪依然让湖边的营地裹上了银装。
　　雪花纷纷扬扬的在帐篷、独角兽小屋、陆行鸟窝棚、临时仓储木屋之间下落。远处的天边耸立着巍峨的雪山，自那雪山顶端源流而下的河流，在这片群山环绕的银白色的雪原上形成了坠星湖。
　　即使如今是白天，一簇簇的篝火依然在营地中燃起。穿着长裙的女仆们忙碌的在篝火边穿行，虽然自家的魔女皇帝此时是在度假，不需要处理太多公务，但她们依然有很多事情要做。
　　独角兽小屋的窗口，纯白的小兽探出头，天蓝色的眼睛懵懂的看着远处坠星湖湖岸的身影。克洛伊独自站在岸边的雪地上，双手背在身后，看着平静的如同镜面一样的大湖。
　　“坠星湖”因百年前一颗坠落于此的陨星而得名，如今那颗陨星早已被人捞走，但奇异的星星依然改变了附近的地貌，并使得这片因为撞击而产生的大湖，即使是在北大陆的冬季也不会冰封。
　　雪花虽然自她头顶的天空中被风吹动着打着旋的下坠，却没有任何一片能够落在她的头发或是肩头上。银色的长发并未被束缚，就这样在风中飘散着。而金色的眼睛则注视着湖面，期待着那个给出了承诺的人早些来到。
　　优雅、神秘、高贵，虽然个头不高，但任何人第一眼看到克洛伊·玛库斯·马尔克斯，都不会否认这份冷冰冰的魅力。
　　身上穿着与雪天有些格格不入的黑色裙装，但在袖口和裙摆位置却依然有着白色的蕾丝装饰。虽然眼睛在看向大湖，但她的心早已随着风飘走了。
　　呼啸于雪原上的风并不响亮，却在某一刻突兀的带来了男人的歌声。
　　克洛伊已经无数次的想过要如何迎接夏德的到来，但当那歌唱声真的从湖面上传来，她依然忘记了那些精心准备的说辞与动作，提起裙边踩着高跟鞋，便急匆匆的踏上了水面。
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　“在雪山顶上捧起白雪，在沙漠深处观瞧太阳。”
　　“如果你能够遇到我们，亲爱的姑娘~~”
　　“请轻声呼唤我们的名字，请询问你的疑惑。”
　　“在百合盛开的花丛，或者，在向日葵向西的地方。”
　　“请穿好漂亮的裙子，捧起紫色的百里香。”
　　“爱你的人和你爱的人，都在这儿，这个洒满阳光的殿堂。”
　　当第一句歌词出现，歌声像是从极远的雪山之巅传来。但当提着裙摆的克洛伊跑上了水面时，那撑着小船的身影已经如同一个黑点一样出现在了雪中坠星湖的远方。
　　那歌声已经变得如此的清晰，以至于营地中的姑娘们也都看向了大湖。小船此时已经平稳的行驶在了湖面上，船尾拿着船桨、肩膀上站着猫的身影也已经清晰可见。
　　明明是大家都会唱的歌曲，但从男人口中唱出来却让魔女们感觉如此的不同。而那小小的银发身影也已经提着裙边来到了湖中心，在夏德唱完了最后一句的同时，她在漫天的大雪中一个猛扑跳向了夏德。
　　于是在猫“喵呜~”的叫声里，营地中的姑娘们便看到自己的主人与那男人拥抱着摔在了船上。她们于是笑着收回了视线，不敢看接下来会发生什么。
　　因为夏德被扑倒，猫只能站在船帮上不满的叫着。而仰面躺在船上的夏德看着湛蓝天空下如同精灵起舞般的落雪，笑着搂住了趴在自己shen上的银发姑娘。
　　【还有十八分钟。】
　　“任务已经完成了，现在可以和树父商量了吗？延长停留的时间，我不会留在这个时代改变过去，我只是想要多陪陪她。”
　　落雪的天空中似乎有一棵大树的虚影一闪而过，夏德得到了“她”的答复：
　　【请稍等】
　　【如果你愿意舍弃奇迹灵符文-树，可以多停留6个小时。】
　　只是片刻的犹豫夏德便同意了，当初为了救援永夜城中的菲欧娜，他主动放弃了“黑夜”，但黑夜最终还是成为了他的力量。虽然“奇迹-树”同样的宝贵，但如果是为了陪伴克洛伊，他愿意付出这样的代价。
　　如果他需要这份力量，这份力量迟早还会是他的。
　　【倒计时：6小时17分钟12秒。】
　　克洛伊并不知晓夏德的决定，她将侧脸贴在了夏德的胸口，感受着他的体温和心跳：
　　“我就知道你肯定会来的，夏德~我知道你肯定会信守承诺的。”
　　她又挣扎着坐起来，然后让自己的身体向前，重新按住也想坐起来的夏德并吻住了他。
　　金色的眼眸笑着看着他，冰冷的吻却依然有着温热的感觉。她与他在这漫天大雪中紧紧相拥，虽然知道他还会离开，但至少此刻她不想与他分别，不想再去等待漫长的时光。
　　“克洛伊，你有些太激动了。”
　　等到那银发魔女终于肯放开夏德，外乡人才小小的表达了自己的不满：
　　“我们先去岸上可以吗？这艘船太小了.米娅，你这是什么表情，又不是我把你从肩膀上丢下去的。”
　　克洛伊同样还记得这只温暖的猫，她抱住夏德的脖子：
　　“不，就在这里。我知道你无法停留太久，所以在你再次消失前，我不想浪费一分一秒。别告诉我你还能停留的时间，否则我会浪费很多秒去思考你还能陪伴我多久。”
　　“这次不一样了，我能留下六个小时，所以我们可以去岸上吗？”
　　压着他的克洛伊一下坐了起来，脸上带着惊奇的表情：
　　“六个小时？你付出了什么？”
　　“这不重要。”
　　夏德用手梳拢着她那头银色的长发，克洛伊的长发很有质感。这并非是指那不像是头发，而是她的长发有种冰冰凉凉的感觉：
　　“六个小时的时间也不长，克洛伊，你真的想要将时间浪费在讨论这种问题上吗？而且，如果我们再不动起来，我感觉小米娅就要真的生气了。”
　　“喵呜~”
　　猫叫声回荡在平静的湖面上，让原本准备降落休息的雪中飞鸟立刻飞向了更远地方。
　　克洛伊出现在坠星湖并非是偶然或者是因为这里风景不错，而是因为坠星湖区域的时空稳定性较弱，在这种地方更容易实现时空交流。
　　起初克洛伊只是想来这里尝试一下自己的新想法，没想到真的碰到了从水中漂流而来的小船和船上的夏德。
　　因此在上次夏德离开后，她便叫来了更多的女仆在湖边修筑了这片巨大的营地。这样一来就算她等不来夏德，也可以安排人手在之后漫长的岁月中等待。
　　连成片的营地位于湖岸的北侧，看规模恐怕装下三四百人都绰绰有余。其中大部分的姑娘穿着女仆的服饰，在寒冷的冬天裙摆也只到膝盖位置，小腿上包裹着白色的si袜，脚上是黑色的小皮鞋。
　　她们至少都有着中阶的等级，因此也不会畏惧于这样的寒冬。
　　除了女仆以外，营地中还有一些相对羸弱的文职人员。虽然她们也都是魔女，但只能负责处理一些文书方面的小事。