第一百五十章 迷锁
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伸手接住面前的落雪，多萝茜·露薏莎看向四周。浓郁的黑暗与那扇门都不见了，空气清新而冰冷，属于文明的烟火味让她几乎浑身颤抖。
　　她与面前的侦探一起，站在下雪的冬夜街道上，脚下的雪层几乎要盖住脚面，属于冬季特有的味道冲入鼻腔，而小小的身影则站在夏德的面前。
　　赤着脚穿着一双拖鞋，双脚被冻的青一块紫一块，衣服上的补丁简直数不过来。破旧的头巾包着金色的头发，缩着身体挎着小篮子......她对着夏德微笑。
　　她点燃了第一根火柴，火柴熄灭，五只人鱼出现在他们面前。雪花包围着它们，即使咆哮也无法挣脱冰雪的束缚；
　　她点燃了第二根火柴，火柴熄灭，五只人鱼被火光包围。那是火柴的光亮，微弱但蕴含着希望；
　　她点燃了第三根火柴，火柴熄灭，火光中五道黑烟窜出鱼人的身体。模糊的穿着黑袍的身影出现在女孩身边，手中镰刀挥舞，黑烟在飞舞的雪花中消散。
　　她点燃了第四根火柴，火柴熄灭，鱼人们身上的火焰也紧跟着熄灭。这是最后一根火柴，也是蕴含着故事结尾和夏德希望的火柴。
　　火焰过后，完好无损的戴斯一家人倒在雪地上。
　　夏德来到提着篮子的女孩身边，抬头看向下雪街道的尽头，庞大的黑色影子占据了天空与大地，这代表来自高维的邪神正注视着这里，注视着他。
　　她的声音出现在耳边。
　　【你被旧神“深海溺亡者之神”注视，你感受到了亵渎。】
　　【溺亡于深海的最初死者，知晓深渊最深层的秘密。憎恶生者，在暴风雨夜，将所有的生灵带入海底，在死亡的钟声中昼夜哀嚎。】
　　【你聆听了旧神“深海溺亡者之神”的故事，你获知了旧神“深海溺亡者之神”的亵渎之一。】
　　【你获得了咒术—水下呼吸。】
　　夏德没有在意耳边的声音，更不在意自己知晓了这究竟是谁。
　　那视线落完全夏德的身上，神性余辉如同燃烧的金色火焰包裹着他。那一刻他感觉自己在窥视深海底层的深渊，深渊中的无数只腐尸的手在拉拽他，但他就站在这里一动不动。
　　邪神并未来到物质世界，仅仅只是注视着这里，因此夏德才有勇气站在此处抬头望想祂。
　　他不能后退，既然决定要尝试着拯救自己能够拯救的人，那么他就绝对不能后退。
　　片刻后，甚至没用夏德去决定是否要牺牲自己唯一一滴神性，那视线便主动远去了。
　　神祇放弃了注视这里，空间错位感完全消失。被祂看中的变身为鱼的人类被拯救，祂对这里的事情失去了兴趣。
　　“夏德，你真的......哦！”
　　下雪街道的景色与赤脚穿着拖鞋女孩的身影，在周遭忽然燃起的熊熊火焰中一起快速退去。艳丽的火焰经过了露薏莎小姐的身体，被邪神注视后，身上仿佛要长出水草的感觉也因此消失了。
　　周围重新恢复成了那条夜色中的巷子，恢复成了托贝斯克的夜。
　　戴斯一家人安静整齐的躺在巷子里，保持着均匀的呼吸。但夏德向后栽倒，这次是他被露薏莎小姐扶住。
　　年轻的外乡人紧闭着双眼，面色惨白，几乎看不到胸口的起伏。
　　露薏莎小姐一下屏住呼吸，好半天，才带着悲伤的神色伸出颤抖的手，试探了他的鼻息。
　　长长的吐出一口气，夏德只是因为施展了远超自己等级的奇术，被累昏过去了。
　　“不过，我还是第一次见识迷锁。”
　　看着月光下年轻侦探的脸，金发姑娘红着眼睛，勉强露出庆幸的温柔的笑意。
　　三轮圆月悬挂于头顶，银月照耀着这里，照耀着夏德。依稀听到了远处的声音，邪神注视物质世界、城里展开奇术迷锁，正神教会不可能毫无察觉。
　　现在，该是离开的时候了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　梦，又是那个梦境。
　　夏德站在田埂之上，抬头仰望着头顶硕大的银月，那月亮仿佛已经落到了触手可及的位置，但伸出手却什么也摸不到。
　　银月的光辉照耀着夏德，夏德对此若有所思：
　　“总是做这个梦，肯定不对劲，这是不是意味着......”
　　随后，他睁开了眼，看到的天花板并不陌生，这是圣德兰广场六号的卧室。
　　察觉到夏德醒来，枕头旁的猫兴高采烈的蹭着他的手背。夏德本想抬手去摸一下米娅，但才爬起身，脑袋的疼痛感便让他小声的呻吟了起来。
　　不仅如此，此刻全身酸痛，抬一下手身体都会颤抖，就好像饿了三天三夜一样。
　　“现在是......周日上午七点。”
　　他获知了时间，而昏迷前的时间点是周六晚上。也就是说，他不过是昏睡了不到十个小时：
　　“谁送我回来的？哦，米娅，不要碰我，我现在全身都不对劲。”
　　大概是听到了夏德说话的声音，卧室的房门此刻被推开，夏德一惊，抬头看到开门的，居然是金发姑娘多萝茜·露薏莎。
　　她依然是昨晚的那身装束，见夏德醒来，便笑着对他招招手。
　　“水......”
　　他从嗓子眼挤出声音，端着餐盘的露薏莎小姐走入卧室，将餐盘放到床头柜上，将水杯递了过来。
　　餐盘中是肉粥、热羊奶、炒鸡蛋、苹果以及面包，夏德在这里住了两周，还从未在房子里见到过这样丰盛的早餐。
　　米娅虎视眈眈的看着露薏莎小姐，羊奶是它的早餐，但金发的女作家显然是将其当做了夏德为自己订的奶品。
　　他接过水杯，轻轻在杯壁一点，亵渎的银色灵光闪耀在水面。小心的抿了一口水，感受了一下身体状况后，又喝了一大口。
　　这才再次呻吟一声，将杯子放回到床头柜上。
　　“现在感觉怎么样？”
　　露薏莎小姐坐在床边的靠背椅上关心的问道。
　　“身体的状态还好，头痛的感觉依然在，但大概是无事了......”
　　他抱起对着餐盘别有企图的猫，靠在床头柜上，感觉太阳穴一跳一跳的疼痛。
　　夏德还记得自己昏迷前的事情，面对着即将离开的出口，心中的遗憾感以及对无辜者遭遇的触动，让他明白了“卖火柴的小女孩”所赋予他的真正力量。
　　于是使用了露薏莎小姐借来的故事纸页，完成了启迪灵符文“卖火柴的小女孩”的铭刻。同时，这也是夏德的第二枚灵符文。距离二环，只差“奇迹”与“低语”，而奇迹灵符文的获得，就看下周四凌晨最后一次进入第五纪的1068年时的表现了。
　　“那无疑是迷锁。”
　　谈到这件事，露薏莎小姐脸上仿佛泛着红光，她有些激动了：
　　“你应该知道，内含越是纯粹的灵符文，能够开发的奇术越多，比如【银月】【情绪】等等。而越是复杂且具体的灵符文，对应奇术越少。像【卖火柴的小女孩】这种本身就复杂、还被文明赋予了更具体形象的灵符文，几乎不具有多方面开发奇术可能性。但同样的，含义具体复杂的灵符文，有可能本身就是奇术。而你昨晚，就是在铭刻灵符文的时候，获得了唯一属于启迪符文【卖火柴的小女孩】的奇术。那是迷锁！”
　　夏德知道“迷锁”这种特殊的神秘力量，昨天上午加西亚教授提到过。
　　简单来说，就是以四要素影响空间，在物质世界之上叠加一片暂时存在的介于真实和虚假的空间，以此起到困住或者攻击敌人的目的。
　　但这是大型仪式或者高环术士才能使用的力量，夏德因为童话创作者的身份，以及疑似将故事讲述给了神，昨晚突兀的领悟了这份力量，可惜自身的环术士等级却不够，所以才会使用后立刻虚脱以至于昏了过去。
　　如果不是他的命环中藏着一滴神性，时刻可以为他补充要素和灵，他说不定当场就能变成植物人。
　　运气相当不错的是，夏德昨晚并非自己一个人行动。
　　他昏迷后，露薏莎小姐察觉到了正神教会的环术士小队正在靠近，甚至还有驻扎本教区的十环术士前来查看情况。于是匆忙的掩盖痕迹，然后带着夏德回到了圣德兰广场六号......其实也没有什么痕迹需要掩盖，毕竟大多数发生的事情，根本不是在真实的空间内。
　　戴斯一家人的事情，就不需要他们操心了，正神教会会给予他们最严格的检查和保护。小女孩苏菲·戴斯是引来昨晚邪神注视的真正原因，但失去了“鱼人”的身份，她对神祇来说已经不重要了。
　　露薏莎小姐带着夏德逃走后，直接回到了这里。又因为担心夏德的情况，所以她昨晚并没有回去，而是在客厅的沙发上对付了一夜——她可不会睡中年侦探睡过的床。
　　早上被饥饿的猫吵醒后，见夏德还没醒，便张罗着做了早饭，来查看情况时，才看到夏德已经醒来了。
　　“这么说起来，我们运气还不错，昨天晚上真是麻烦你了，露薏莎小姐。我应该很重吧。”
　　他想要下床，但被露薏莎小姐阻止了，后者将餐盘端给夏德，看起来是想让夏德吃过饭再下床。
　　“你可是救了我，否则我也会被带到不知道哪里的深海中去，那副样子......”
　　她露出了后怕的表情，挑了一下耳边的垂发，又好奇的问道：
　　“夏德，说起来，迷锁的力量，你现在还能使用吗？”
　　“我试一试。”
　　他想了想，唤出命环一角，回头看了一眼闪烁着刺眼黄铜色灵光的【卖火柴的小女孩】灵符文，然后主动激活全新的奇术。