第一千九百八十六章 三人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　宴会的气氛非常热闹，虽然没有餐点，但至少还有香槟。等到端着餐盘的女士们各自散开，贝纳妮丝小姐因为询问希里斯，夜晚一块蛋糕会让自己增重多少而被其他大魔女们抱怨，伊露娜也吃掉了自己的那份蛋糕，然后端着酒杯又找到了夏德：
　　“谢谢你的生日礼物，我今晚很开心，你们都很好。”
　　和夏德碰杯后，因为心情激动，抬头便将那酒水全都喝了下去，然后一不小心被呛到了。露维娅无奈的帮她拍打后背，而从蒂法那里要回了小米娅的夏德，则又关心的问道：
　　“教会大概安排你什么时候返回托贝斯克？”
　　“很快，这周之内。我不负责这种收尾工作，如果不是这次我和唤神者接触太多，需要交一份详细的报告，其实现在就能离开。不过下周一，你肯定能在托贝斯克见到我。”
　　露维娅点点头，回头望了一眼大魔女们聚集的方向：
　　“格林湖之战的事情，等你回去以后，我们三个再详谈。虽然现在和魔女议会合作，但有些事情魔女们可以知道，有些事情还是我们三个决定。另外，你这次做的很不错，伊露娜，这次没有你，夏德自己很难处理这件事情。”
　　过生日的姑娘立刻微微挺胸，但又克制住自己脸上的表情：
　　“也好，我也有很多事情要和你们说的。哦，还有教会答应给唤神者的礼物，我已经从教堂那边听说了。是直接给魔女议会，还是找机会夏德直接和教会接触？”
　　“让魔女议会来吧。”
　　夏德说道，和露维娅、伊露娜一起抬头看向头顶的夜空。三月已经浮现，没有太多灯光的岛屿上方，星海浩瀚，星光璀璨：
　　“每一次结束了被选者的故事，心中都能放松一些。但唯独这一次，总感觉心情很沉重。”
　　“因为拉普拉斯·霍华德，把东西留给了你？”
　　露维娅问道，伊露娜也好奇的看向夏德。
　　夏德微微摇头：
　　“免费得到了一大堆东西，我应该感到高兴才对大概是感觉，未来面对的挑战更多了。他告诉了我一些事情，我不太清楚真假，等回到托贝斯克，我想和你们仔细谈谈。”
　　关于世界末日的事情，伊露娜和露维娅有必要知道。
　　她们一起点头，夏德又忽的问道：
　　“说起来，露维娅，最近还能找到特殊硬币吗？占卜家留下了一个，解决多萝茜和蕾茜雅问题的方法，我想让你占卜一下确定真假。他给我一些炼金卡牌，我想应该有用。”
　　紫眼睛的姑娘温柔的摇头：
　　“我曾经说过，不要什么事情都依赖特殊占卜。去找那对红蝶姐妹询问一下吧，她们会给你帮助的。”
　　夏德轻轻点头，但却没能再看到格蕾斯与海伦。她们不太喜欢和其他人交流，大概取了蛋糕，就去其他地方了。
　　“你们说，拉普拉斯·克莱因·霍华德，到底算是一个怎样的人？”
　　伊露娜忽的问道，见夏德和露维娅都看向她，她又不好意思的解释道：
　　“只是忽然想到了这个问题。我也已经十八岁了，我早就明白，这个世界上不存在绝对的好人和坏人，只有小孩子才会那么想。但那位占卜家.他与我们遇到的所有人都不同，他像是真的在为这个世界找出路，就算被夏德击败了，自己要死了，也依然把所有东西留下来，成为新的‘救世者’的台阶。”
　　“不不，我可不是救世者。”
　　夏德急忙摇头，摸了一下肩膀上小米娅的脑袋，这只猫还因为刚才夏德吃蛋糕没给它而生着气：
　　“我更喜欢这样形容：我们都在探索这个世界的真相，他走错了路，但在灭亡前，将自己剩余的火种给我，让我能够走得更远。”
　　露维娅则说道：
　　“反思和总结的确是很有必要的，至于你的问题，伊露娜，这要你自己寻找答案。时间会证明一切的，等到十多年后、二十多年后、几百年后，你自然会明白他对于我们、对于这个世界，到底是个怎样的人。当然以我现在的观点来看，他不算好人，也不是伊凡·达克尼斯那样坏透了的人。”
　　伊露娜若有所思的点点头，夏德又笑着说道：
　　“他是正常死亡，所以理论上来说，不管是我家三楼的【灵魂墓园】又或者是‘真实的死亡’中，都能够呼唤他的灵魂。如果你真的对这个人好奇，就去那些地方，把他叫出来与他谈谈。”
　　露维娅和伊露娜都露出了笑意，紫眼睛的姑娘甚至还调侃道：
　　“就好像你对斯派洛·汉密尔顿做的那样？”
　　“不不，我不是有意打扰他的，那些都是意外说起来，我还没看到杜鲁特·吉尔斯去了哪里。他依然在爱德华兹旧宅吗？”
　　“是的，听说在拉斯特·爱德华兹曾经生活的房间里。”
　　露维娅转头看向远处镇子的方向：
　　“我并不想用具体的关系，来形容他与拉斯特·爱德华兹，但他是个很痴情的男人。”
　　伊露娜问向夏德：
　　“你向教会索要活死人之心，就是为了防止这种事情发生吧？活死人之心，让你可以通过【灵魂墓园】进入真实的死亡，永久性带出一个灵魂。”
　　露维娅微微皱眉，想说但又不好开口，于是夏德帮她说了：
　　“但如果这样做，我又和当初的乔伊·巴顿有什么不同呢？”
　　伊露娜想说夏德是通过正常手段，而且是古神允许的手段，因此不会造成【生死狭间】的失控。但她又微微皱眉，平衡的被选者，意识到了夏德不是在说手段，而是在说生与死的平衡，是否真的要因此而打破。
　　“夏德总是想的这么多，真是了不起.但你一定有办法，对不对？”
　　她满怀期待的问道，见夏德点头，才露出了笑意，伊露娜也喜欢有着幸福结局的故事，哪怕那不是她自己的故事。
　　“那么，一起碰一下杯吧，庆祝伊露娜的十八岁。”
　　露维娅提议道，伊露娜赶忙又取了一杯酒，见夏德和露维娅都满怀期待的看着她，她咳嗽两声说道：
　　“希望往后的每一年，我们都能像这样举杯庆祝。愿我们共同走到了最后，愿呢喃诗章的故事，也能迎来美好的结局。”
　　三人碰杯，玻璃撞击的清脆声音并未在夜空下回响太远，但玻璃杯上却已经倒映出了三人各自的笑脸。
　　夏德感觉自己大概猜出了刚才伊露娜许下了的愿望，也许正确，也许错误，但那无所谓。
　　“看到了这一幕，你是否还在想，如果你是第一个遇到夏德的女士，现在的情况会变成什么样？”
　　站在放置着蛋糕的桌边看着她们的阿芙罗拉小姐，问向身边的嘉琳娜小姐，其他人都在喝香槟，唯独她们在喝红酒。
　　红发魔女不置可否的摇了一下头：
　　“去想那种不可能发生的事情毫无意义，况且，能够满足于自己已经得到的，而不是一直去想那些自己得不到的，更容易让自己感受到幸福。”
　　“比起以往，你变了很多。”
　　阿芙罗拉小姐若有所指的评价，嘉琳娜小姐没有否认：
　　“你猜在梅根和奥黛丽之后，下一个会是谁？”
　　这话题也引起了阿芙罗拉小姐的兴趣，她望向了天空的月亮：
　　“不不，应该不是她。”
　　“也不会是议长阁下，故事里总是说，最强大的敌人应该放在最后。”
　　“将议长说成‘敌人’可不好，但你说得对，议长最好最后知道这件事。嘉琳娜，你们也注意到了，一旦夏德再次结识并‘魅惑’一位大魔女，我们这边，可就有七个人了。”
　　阿芙罗拉小姐轻声说道，嘉琳娜小姐嘴角翘起了一个完美的弧度，却是从她身后走来的贝纳妮丝小姐，说出了她们想说的话：
　　“骑士身边的魔女，就要超过一半了。”
　　阿芙罗拉小姐捏着酒杯微微晃动，嘉琳娜小姐忽的问向了两人：
　　“说起来，守卫旅馆时，我被星界陨石中的昏迷气体弄昏，见到了我最大的梦魇。你们要看看我的弱点是什么吗？”
　　两位大魔女都好奇的点头：
　　“当然，不过你会害怕什么？”
　　“让希里斯·拉瑟斯小姐，帮我分享一下记忆。”
　　女公爵笑着说道，根本不像是在谈论自己的恐惧。她倒是要看看，魔女们到底会怎么看待这件事。
　　伊露娜不能在这里留太久，吃过了蛋糕便要离开，所以露维娅打算等到她们都返回托贝斯克以后，再在圣德兰广场六号为她补一个只有三人的生日宴会，也算是庆祝格林湖之战的结束。
　　虽然伊露娜一直在推脱，但就连小米娅都看得出来她其实比谁都要高兴。
　　不过在伊露娜离开前，露维娅还找借口离开，让她能够和夏德单独相处一会儿。等到两人的目光送别了露维娅的背影，伊露娜看着端着酒杯穿着正装的夏德，一时之间居然不知道应该说些什么。