第一千七百一十三章 奇术-强效空间感知
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德相信，经过了上次的事情后，多萝茜和蕾茜雅不会再做那种冒险的事情了。他现在只需要迅速解决格林湖地区的事情，让公主和女作家与那边扯不上关系，那么这件事就算是安全结束了。
　　送走了蕾茜雅，周四这一整天，夏德也没有什么重要的事情要做。他给丹妮斯特小姐写了一封信，约好了晚上去图书馆拜访，随后便趁着自己今天有时间，在家中处理学业和报告之类的琐事。
　　当然，完成全新时间钥匙后的收获，他也没有忘记查看。两片全新的【青春不老叶】被他依次放在了眼睛前面，随着金色的光痕沿着叶脉流淌进了眼睛，首先是【龙】的知识被夏德获知，随后便自动学会了关联【时空】核心灵符文的奇术-强效空间感知。
　　“哦？这知识”
　　在此之前，夏德获得过精灵、吸血种、美人鱼的种族知识，这些知识中包含但不限于文字、历史、习俗等等的信息，当然也包含了增强施法的信息。而这次的【龙】种族信息，夏德只是粗略的感受了一下，便获得了如何让遗物【希格斯龙头石】发挥出更强效果的方法。
　　除此之外，众多与“龙”有关的仪式信息，也代表着这次知识的珍贵。似乎随着夏德一次次完成钥匙，即使是同等规格的奖励，包含的内容也更加丰富了。
　　“然后是强效空间感知。”
　　奇术的使用不需要施法材料，也不需要手势或者特定的动作，夏德便站在自家客厅中，以发呆的姿势使用了奇术。
　　环术士们可以学习的【空间感知】的效果是，在未手持地图的情况，模糊知晓附近的地形，只要附近没有影响空间的力量，就算是再大的雾、再厚的铁板也阻挡不住这种效果。
　　而当夏德使用了有着“强效”词缀的奇术，他果然也如同正常的奇术一样，脑袋里自动出现了整栋建筑的模糊地形，随后范围扩展到了邻居家，随后延伸到了小半个圣德兰广场，以及广场外的街道远处。
　　这种“空间感知”并不能让夏德获知附近人类的动向，只针对“地形”本身以及诸如书架之类的大型障碍物起效果。施法以后，也不是让他有了“透视”的能力，而是让自身第六感如同知道背后的小米娅在看着他一样，获得附近的情况。
　　而“强效”的效果，使得这种感知比正常学习的奇术更加夸张。夏德并未感觉到自己的感知范围有局限，只要他肯花费额外的灵，这种感知的效果还能不断蔓延。
　　他想要尝试一下自己的极限，但当感知蔓延到约德尔宫附近时便受到了阻碍，这代表着教会对王室的保护，也有部分空间力量的存在。
　　正常的“空间感知”无法像他这样，连建筑物内的走廊和房间分隔都能感知到。虽然夏德也不能因此轻松发现墙壁里的“暗格”之类小型的空间，但至少比只能感知大范围地形的普通奇术要强。
　　毕竟这是“空间感知”不是“宝藏探查”，寻找暗格需要更加精细的奇术。
　　“然后是手持地图的情况。”
　　他翻找出了斯派洛侦探留下的那幅极为精准的托贝斯克城市地图，手持地图再次施法，他如同正常效果一样的，知晓了自身在地图上的精准位置。但除此之外，似乎就没有其他的特殊效果了。
　　“强效空间感知，在【空间感知】的基础上增强了效果。虽然现在我没有登岛，但应该也能在格林湖中央岛那种环境下，获得更大的视野，甚至在迷失方向的情况下找到路。但只有这些效果吗？”
　　他维持着奇术开启看向周围，视野并没有因为奇术而产生任何的变化，但他却分明感觉自己“看”到的世界不一样了。
　　夏德想了一下，从口袋里取出【风向标蓝草】的萃取液滴在了自己的舌头上，然后一步跨出，直接出现在了隔壁的二号房中，心中进行倒计时，这一次只是等待了五秒便再次向前迈出一步，然后出现在了楼下的一楼的客厅中。
　　他左右看着自家一楼，脸上出现了笑意：
　　“原来如此。【拉格莱的跳跃】原本只能移动到眼睛看得到，或者诸如身后之类能够感知到的地方。但有了【强效空间感知】，虽然依然受限于20米的范围，但就算眼睛看不到也能移动了。学过【空间感知】的环术士非常多，却没人提到过这一点，说明这是‘强效’带来的效果。还有冷却时间的减少”
　　【拉格莱的跳跃】原本的等待时间足有1个小时，夏德在拥有了被“神性余辉”状态增强的“空间稳定光环”后，将光环效果作用于自身，才将等待时间缩减为了十秒。
　　诸如西尔维娅小姐这样同样学过“拉格莱的跳跃”的环术士们，也都是采用寻找稳固空间的方法，来使得自身可以更频繁的使用这项奇术。魔女便是找到了一件守密人级遗物，使得等待时间缩减到二十秒。
　　当然，她还有其他空间移动奇术。
　　值得一提的是，第六纪元的如今，空间移动类奇术的难点绝对不是“如何进行空间移动”，而是“如何安全的进行空间移动”。如果不怕招来奇怪的东西，将【拉格莱的跳跃】当作走路来使用也完全可以，但谁也不会这样做。
　　而有了“强效空间感知”后，夏德在使用“拉格莱的跳跃”时，就能有效的避开可能从空间缝隙乃至亚空间中跟来的东西。虽然依然要等待五秒才能第二次施法，但相比原本的十秒，已经有了相当大的进步。
　　这样一来，就算夏德不去学其他的空间移动类奇术，他的近距离空间移动速度也已经勉强可以跟得上西尔维娅小姐。
　　计算着冷却时间，再次一步跨出，这次从一楼出现在了三楼。夏德对此相当满意，又一次的迈步后，便出现在了小米娅身边。
　　猫对于夏德的神出鬼没已经有过了解，因此也不惊慌，只是“喵~”了一下，也不知道是想要表达什么意思。
　　“有趣，我甚至感觉，我现在甚至可以用‘拉格莱的跳跃’，带领体积不超过我本身的环术士，进行空间移动了。”
　　夏德不可思议的低头看向自己的手，但现在家里也没人，所以他无法去实验这项新本领。
　　但无论如何，“强效空间感知”对“拉格莱的跳跃”的加强，已经远远超出一门新奇术的价值了。
　　“这样说起来，强效空间感知，似乎对所有的空间类力量都有增强吗？”
　　夏德的【时空】灵符文同时包含了“时间”与“空间”的含义，但事实上对比他众多与时间有关的奇术，严格意义上来讲与“空间”有关的奇术只有“拉格莱的跳跃”与“空间稳定光环”。
　　随后又实验了一下“空间稳定光环”，果然发现不仅相同消耗下覆盖范围变大了，就连效果也增强了。
　　“迷锁应该也算是空间力量。”
　　于是天花板融化显露出了星空，雪花自头顶飘落。夏德伸手接住了雪花，虽然迷锁并未因为“强效空间感知”而变得更容易释放，但他感觉到自己的迷锁更加稳固了。
　　“然后是这个。”
　　取出了蕾茜雅的水晶鞋，丢出后便出现在了地下室。拿着水晶鞋又从地下室一步迈出回到二楼，多次试验后，夏德发现在持有同时包含“现在位置”及“圣德兰广场六号”的地图时，丢水晶鞋回家的消耗会大大减少。
　　也就是说，只要拿着一幅旧大陆地图，他使用“灰姑娘”回家时的施法损耗都能大幅降低。
　　“总结一下，强效空间感知最有价值的特性是，增强我所拥有的所有与空间存在关联的奇术效果。如果我没有想错，【门之钥】这种与空间无关的奇术，在破解迷锁时也能得到增强这倒是很有趣。”
　　夏德忍不住露出了笑意，他的战斗力和逃跑能力因此又增大了一大截。他已经迫不及待的，想要再次与梅根一起登岛，实验一下自己的奇术还能发挥怎样的效果了。
　　除了知识与奇术，另外的收获就是全新的两片【青春不老叶】。夏德原本的那片叶子，在兰德尔河谷之战神化状态结束后便消耗了，现在正好可以给自己保留一片。
　　至于另一片叶子，现在露维娅、蕾茜雅和多萝茜那里都有，伊露娜手中有夏德很久之前送给她的那一片，但夏德不确定她是否已经消耗掉了。
　　虽然有心将另一片叶子送给那位红发的貌美女公爵，但显然经常接触危险的伊露娜更需要这个。所以夏德打算有时间问一下伊露娜，如果她的那片已经没有了，就把这个再送给她。
　　“真是收获巨大，果然，【时间钥匙】才是最安全最有效也是最有趣的，提升自己的方法。”
　　心中想着，又看向了躺在茶几上的那张卡片。卡片上，夏德与一众动物们的身影凝固在了月下。他轻声叹气，将那张卡牌收了起来：
　　“一定会，再见面的。”