第二十三章 时间穿梭者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　意识在命环形成的那一瞬间，似乎再次如同做梦般飞到了高空，看到了全部世界，触及到了世界的脉络。相对个体灵魂，庞大的世界是无比的深邃，无比的可怕，无比的庞大......
　　只是还没等看到什么，立刻便又返回了身躯，让坐在沙发上的夏德意识到自己在做什么。
　　不必再次回头，两枚灵符文的含义便自动知晓。这两枚符文，代表着灵魂特质和世界对存在的认可，这是不会说谎的。
　　“位于命环最中央的核心符文，只可能是黄铜色【启迪】符文，至少对普通人类是这样，因为人类最强大的力量便是文明，自身其实没什么特殊。
　　但受到神青睐的信徒，根据神的阵营，有可能在就职时获得金色【奇迹】与银色【亵渎】的核心灵符文，那些人通常被称为神的选民或者圣子；而通过一些特殊的不完善的就职过程，借助【遗物】的力量成为环术士，则有可能获得黑铁【低语】灵符文，但这对灵魂有极大的隐患。”
　　医生解释着，他低缓的声音，逐渐的将夏德拉回现实。
　　因为夏德就职完成，露薏莎小姐重新获得说话的资格，便也补充道：
　　“当然，也存在其他的例外，比如祖先遗留的力量之类的，但这与我们这些普通人无关。”
　　夏德点点头，见他看着两人，施耐德医生示意夏德喝口茶：
　　“你的脸色很不好，这也正常，命环铸造，是灵魂在变形，痛感是很正常的。这需要几天的休息才能缓解，我当时什么感受都没有，但当天夜里却痛苦的睡不着觉，就好像有人在我脑袋里敲击煤气管道。”
　　夏德虽然没有感觉状态不好，但还是按照医生的嘱托端起了茶杯，让微热的蒸汽扑在脸上：
　　“那么施耐德先生，露薏莎小姐，核心符文的数量......”
　　因为脑内声音的缘故，外乡人不敢轻易确定自己是正常的，所以不敢确定核心灵符文正常的数量。
　　夏德此刻正在努力压抑住自己成功接触神秘的喜悦，但保持着最基本的理智和警惕。他已经获得信任了，不能表现出自己的异常。
　　医生露出了“你果然会这样问”的表情：
　　“核心灵符文一般都是三个以内，但根据学院的数据，八成以上两枚。毕竟一个灵魂不可能只有一种突出特质，但也有不一般的情况，最高纪录是大概第六纪初期的通用历306年，扎拉斯文学院曾出现拥有7枚核心灵符文的环术士。”
　　夏德这下不用伪装了，他真的露出了惊讶的表情：
　　“他最终成为几环术士了？”
　　金发的作家小姐则耸耸肩：
　　“不知道，这个人只是历史中的小人物，甚至没有被记录准确的名字。哦，我知道你的意思，但核心符文的数量，与成就的高低没有太大关系。医生就是常见情况......”
　　医生于是便再次显露出他的完整命环，中央是两枚黄铜色灵符文【心灵之光】【梦境】。
　　“我翻译一下，这是梦境与心灵之光。一般来说，越是简单的概念，越容易解读出多种含义，开发和创造出全方面的奇术，也越是强大。所以就我个人而言，【梦境】更强一些。”
　　因为灵符文使用的不是当代语言，所以医生还翻译了一下，他不知道夏德一眼就解读了。
　　“我是三枚，但也不算很特殊。”
　　说着，露薏莎小姐身后也浮现出白色的蒸汽雾。伴随着巨锤轰击，截面为正方形的旋转的黄铜色圆环出现，上面是三枚核心灵符文【书写者】【扮演】【另一位公主】。
　　她解释了一下三枚核心符文的含义，并认为“书写者”是自己最好用的核心符文，和她的作家职业很搭配。露薏莎小姐精通黄铜色【启迪】要素，善于在故事与传说中寻找力量。
　　“灵符文使用的语言，都是过去时代的语言。如果无法找到翻译方法，只能询问灵符文的拥有者，拥有者自动懂得符文含义。那么夏德，你的灵符文呢？”
　　医生和作家主动展示自己的力量，其实也有让夏德安心，不必隐瞒的意思。毕竟，核心灵符文关系着入学后的学院和专业问题。
　　“时空、银月。”
　　夏德想了一下，认为这没有必要隐瞒。两个单词说出口以后，果然看到了施耐德医生和露薏莎小姐露出惊疑的表情。他不能说自己因此而微微自得，但至少心中有了因此而高兴的情绪。
　　“都是相当广泛的概念，这很好......关于【银月】的奇术，学院记载了很多，而且【银月】也很容易被开发出各种新的奇术，这枚灵符文相当罕见，但并非偏门。【时空】......你确定是【时空】而不是【时间】或是【空间】？”
　　医生伸着脖子确认到。
　　“确定。”
　　夏德点点头，虽然他没有碰到因为天赋过高摸炸测试水晶球的桥段，但显然他的天赋也不是很一般的那一种。夏德控制着自己的情绪，显露出恰到好处的好奇，而不是更深层次的思索，这两枚核心灵符文似乎有着某种巧合。
　　特别是【银月】。
　　“你不要笑。”
　　他在心中说道。
　　“【时空】从未出现过？”
　　嘴里询问道，医生与作家小姐相互看了一眼，后者才解释道：
　　“当然出现过，但相当罕见，异常罕见，被记录的拥有这种核心符文的个例即使全加起来，也不超过五个。而通过接触神秘和过去的知识，而在就职后获得【时空】灵符文的环术士，历史上恐怕不超过100人。”
　　医生有些迟疑的看着夏德：
　　“如果仅是【银月】，我们会建议你加入数学学院，你有可能因此成为奇术专家和咒文大师。但既然是【时空】，你必定会选择历史学院，成为调查员的一员，加入时间探索的队伍，去探寻那些过去的秘密。
　　就算我不推荐，历史学院的教授们，也绝对不会让你加入其他学院。再也没有比【时空】更适合这个职业的人选了。迈步过去的时间，你会面临更多的危险，但也会知晓更多的秘密......关于陨落的旧神们的秘密。”