第两千一百二十八章 暂别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就算是第五纪元，虹彩鸟也相当罕见，毫不客气的说，即使在魔女皇帝们的私人动物园里，虹彩鸟也绝对是最珍贵的那类宠物。
　　“伊文思教授的家世是不是太厉害了？”
　　此刻幻影年幼的女孩正拿着手中的羽毛，用想哭的表情看着那只飞来飞去的鸟。夏德也看出了，她大概是不小心让虹彩鸟飞出了笼子：
　　“魔女们年幼时的遗憾都是这样的有趣和温馨吗？特蕾莎小姐惦念着没能赢的弹珠游戏，马克西姆小姐想要童话故事书，伊文思教授则是不小心放出的小鸟.那些魔女皇帝们骄奢淫逸的性格，到底是怎么培养出来的。”
　　也就是说这次夏德要去抓住那只乱飞的鸟，只是他在此处无法正常飞行，也不敢轻易离开浮板。于是便尝试对着天空抬手丢出了两道月光环，月光被黑暗的海域压缩了光芒，因此连飞行速度也变慢了很多。
　　空中灵活的小鸟一下躲过了光环，叽叽喳喳的在夏德头顶叫着。哪怕夏德不懂鸟语，也能听出来自己好像被嘲笑了。随后大罪锁链也飞向了高空，这一次漆黑的锁链倒是成功的触碰到了那只鸟，但锁链立刻便被虹彩鸟挣脱了。
　　这一方面说明对方虽然看起来娇小，但绝对有着强大的力量，另一方面也说明了幼年的小鸟甚至可以说没有任何罪孽。
　　“这下可就麻烦了”
　　刚才询问女士们关于船只夜晚的回忆消耗了太多时间，此时距离三十分钟的冒险结束，也只剩下不到五分钟时间。在无法飞向高空的状态下，想要抓住一只鸟的难度相当大。最好的办法当然是用合适的诱饵让它自己飞下来，而夏德虽然知道“虹彩鸟”最喜欢被烈日暴晒后的小麦，但问题是他身上虽然带了很多东西，却真的没有这个：
　　“难道这一次，要回去准备小麦吗？”
　　正思索间，鸟儿叽叽喳喳的声音却惊扰到了另外的存在。原本舒服的藏在夏德胸口的猫，再次从纽扣之间探出了头。
　　猫一脸“凶相”的模样夏德并非没见过，每当圣德兰广场上那些等待喂食的鸽子们，在小米娅晒太阳睡午觉的时候飞到二楼客厅外的窗台上时，被挡了阳光的猫总会露出这样的表情，并通过拍打玻璃的方式吓走那些鸽子。
　　而这一次虽然面前没有了玻璃，但猫似乎依然把空中的鸟当成了那些鸽子，毕竟除了颜色以外区别也不大，都是小体型的双翅双爪飞行物。它立刻用“喵~”的叫声对着天空发出了威吓，而那只刚才还飞来飞去的鸟，居然真的像是被吓到了一样，直直的从空中掉了下来。
　　它像是被吓昏了过去，但落到浮板上以后又挣扎的蠕动了几下，被十岁的伊文思教授抱起以后，像是鹌鹑一样缩在小女孩怀里怎么也不肯动了。
　　“先生，你的猫真厉害！比我的小鸟还要厉害。”
　　小女孩开心的对夏德说道，夏德狐疑的低头看向胸口的猫，而已经满意了的小米娅也再次缩回到了他的怀里。这只猫此刻的表现当然不正常，但现在也不是纠结这个的时候，因此夏德便笑着应和道：
　　“它总是这样。以后要看好自己的宠物，千万不能让它再跑掉了。”
　　“是的，我知道了！谢谢你，先生。接下来记得向那边甩杆，我在水下等着你！”
　　她抱着那只鸟消失在了夏德眼前，夏德抬头看向神明：
　　“对于我的猫，您有什么看法吗？”
　　问完还在心中补充了一句：
　　“你不必提醒我，我知道那是高德小姐的猫。”
　　耳边的“她”温柔的笑着。
　　孩童模样的神明脸上笑意不变：
　　“那真是让人能够感觉到温暖的猫啊，它很适合你。”
　　“谢谢。”
　　原本也没指望能够从神明这里问出答案，见还剩下些时间，夏德便又向着刚才姑娘指出的方向又甩了一杆。这是用“戒指”进行垂钓的第二杆，因此力道比刚才还要大，甚至很接近垂钓上来马克西姆小姐的那一次。
　　湿滑的浮板上根本无法借力，特蕾莎小姐不在身边，夏德也只能自己努力与水中的东西角力。小米娅这次就无法帮忙了，因为它真的只是一只小猫咪。双方僵持不下，夏德甚至因为脚底打滑，还不断的向着浮板边缘滑去。
　　“钓鱼可不是力气大就可以。”
　　神于是在一旁指点道，一些金色的光芒洒在了夏德的身上。
　　“就算是凡人也知道借力打力，也懂得通过技巧战胜力量。尝试着去体会与你僵持着的力量，用对方的力量去回击对方的力量。”
　　神明所说的绝对不是所谓的发力技巧，简单的道理传入夏德的耳朵中，他便猛地懂得了要如何仅通过手中的鱼竿去借力。虽然这没有形成什么奇术，但夏德感觉自己以后去钓鲸鱼似乎也没什么问题了。
　　于是这一杆也终于成功被拉了上来，这一次钓到的物品是一只空的高脚杯，在神明轻抚过后，从微光中显现出的十七八岁的伊文思教授，她果然向夏德问出了那个问题：
　　“你有黑焰冰酒吗？”
　　这正是上次夏德离开前，伊文思教授留在他笔记本上的最困难的那个“愿望”。松了一口气的夏德于是取出了丹妮斯特小姐帮忙准备的那瓶酒，将酒水倒入幻影姑娘手中的酒杯后，她便指出了更准确的方向然后消失了。
　　“下次继续吧，神明。”
　　见时间真的不多，夏德没有再继续尝试，而是将那鱼竿还给了神。神收回鱼竿，转头与夏德一起看向篝火边的四位女士：
　　“重要之人并非只有那位玛隆小姐。她们能够出现在这里，本身也代表了各自的愿望与渴求。即使你猜到了这里的真相，也不要只关注最重要之人。毕竟，每一个孩子的梦与愿望对于我来说，都是珍宝。”
　　“我明白。”
　　他恭敬的向神明道别，这才走向了那团营火。此时马克西姆小姐被囚禁在虚假肉体中的灵魂，已经成功回归了真正的身体。但骤然想起了自己曾经死去，并且重新适应活人身体带来的不适，让她反而靠在特蕾莎小姐身边，脸色惨白的几乎说不出来话。
　　另外两位“昏迷”的女士们此刻也已经苏醒，而特蕾莎小姐见夏德走来，便也明白他又要离开了。
　　“玛隆小姐，想起什么了吗？你有怎样的遗憾和愿望？”
　　他又问向了那位“普通姑娘”，后者抿着嘴：
　　“愿望.我.没有愿望。”
　　“甚至不想再次见到她吗？”
　　夏德问道，黑发姑娘抬头看向夏德，然后捂住了自己的胸口：
　　“真是奇怪，明明我应该担心她，但现在却，却，却感觉她分明就在我身边。”
　　特蕾莎小姐立刻看向周围，像是担心会有怨灵之类的存在忽然出现。随后又看向营火和身下的浮板，想着这两个奇特的物品是不是那位蓝眼睛的姑娘变成的。
　　夏德自然是不知道特蕾莎小姐奇怪的想法，他只是再次验证了自己的想法，并且对玛隆小姐的遗憾与愿望，也有了初步的猜测。
　　本以为还要他再去第六纪元1854年的月湾，找伊莱瑟小姐进行最后的确认，没想到神情恍惚的玛隆小姐居然开口了：
　　“我想要活着，我想要自由，我想要我到底是谁。”
　　“我明白了，我会实现你的愿望。”
　　夏德稍稍松了一口气，这样一来就只剩下调查“光辉使者号”沉没这项最简单的工作了。但他几乎可以肯定，就算他什么也不做，也能在伊文思教授和“玛隆小姐”的记忆中，找到最关键的线索。
　　白雾此时已经在夏德周围出现，三十分钟的冒险也已经到了尾声。他轻轻拍了一下胸口，让蜷缩在那儿的猫变作了玩具，随后便看向正在注视着他的特蕾莎小姐：
　　“那么我们下次见。”
　　“是的，下次见。”
　　金发姑娘坐在那里搀扶着女仆说道，火光映红了她的脸，却无法完全照亮她的心。抬头看着站在火边的夏德，控制着自己不要表现出太过失落的情绪：
　　“你离开以后，这里的事情就交给我吧。我会保护好大家，也会继续让大家回忆那些被遗忘的线索。”
　　不知道是因为有了同伴，还是得到了些成长，舒尔茨·特蕾莎此时没有再表现出夏德刚出现时的惊恐与紧张。当然，夏德还是能够从她的眼睛中看出不安，于是犹豫了一下，在离开前的最后一刻，他轻轻吻在了她的额头上：
　　“下次见，特蕾莎小姐。”
　　随后才完全消失在了这片无光的海域。
　　海水拍击着浮板，夏德的消失意味着这里的光源就只剩下营火。神的身影也隐匿在了黑暗中，但祂的确还在那里握着鱼竿垂钓。年轻的魔女摸了一下自己的额头，金色的眸子中露出了相当不满的神色：
　　“真是的，我还以为会吻在”
　　她摸了一下自己的嘴唇，抿着嘴思考着，要如何有效的利用起最后的那个半小时。