第三千二百八十章 毒苹果与猫头鹰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我想这种忽如其来的灵感，应该归结于我的作家身份，我很擅长联想和想象，这也是蕾茜雅稍微欠缺的。而相应的，我对于掌控人心的能力，就完全比不上蕾茜雅。”
　　夏德不知说什么好了，伸手摸了摸小米娅，但他并不是特别的震惊，多萝茜知道了也就知道了：
　　“这件事就不要告诉其他人了，那个露维娅.”
　　“来自过去？来自未来？亦或者是某种可能性中出现的不存在的变体？总不能是循环时空中的另一个她吧？”
　　她诉说着一个个的可能性，其实已经猜中了答案。夏德发现自己真的小看了多萝茜，即使他自诩尊重每位姑娘的发展，但他有时候也不自觉的陷入了傲慢的罪孽之中：
　　“我总是认为自己很能欣赏你们的美，却又总是会在生活的某个瞬间，发现你们的魅力我总是挖掘不尽。”
　　“夏德，忽然说这种话做什么？还没到晚上的休息时间呢。”
　　多萝茜有些不好意思，但又有些兴奋，因为她终于找到了独属于她与夏德的秘密，这是蕾茜雅也不知道的：
　　“我会保守这秘密的，但一想到未来有一天，也许那样的‘姐姐’会和我出现在同一张床上，我就会很兴奋呢。”
　　“多萝茜~”
　　“这就受不了了？那么你真应该去听听蕾茜雅目前最大的愿望。不不，不是怀孕的事情，月亮圣所之后，她已经接受了我们的生命层次远低于你的事实，所以正在加紧提升自己。”
　　夏德的头向前伸去，好奇的问道：
　　“蕾茜雅现在最大的愿望是什么呢？”
　　多萝茜用右手食指按住夏德的头将他向后推，她笑得很开心：
　　“这可不能告诉你呢，否则暴怒的蕾茜雅说不定真的会在下个红蝶之日对我动手。夏德，姑娘们总是要有自己的秘密，如果你想知道，可以自己去研究，我知道你很擅长让姑娘们说实话。”
　　“咳咳，汉密尔顿先生，我们在上课呢，你怎么走神了？提问——刚才讲到那里了？”
　　因为话题牵扯到了多萝茜的升华之语，夏德真的没能第一时间回忆起岔开话题前讲到了哪里，但好在还有“她”：
　　【猜测那是谁的升华之语。有奖励。】
　　“你让我猜测是谁选择了这故事，而且有奖励，咳咳，我是说我猜对了。”
　　“别那么着急嘛，晚上会给你奖励的。”
　　她纵容着自己的情郎：
　　“我们回到正题，是我选择了这则童话，所以接下来的课程大部分时间都由我来主讲。我们刚才探讨了这则童话的复杂性，这也就意味着，故事的各个细节几乎都能引发出启迪，进而产生力量。
　　无关角色的善恶，即使是那位邪恶的王后也是故事主角，她身上就存在着一个相当著名的奇术-【毒苹果】。”
　　她背后显现出命环一角，奇迹-【果实】绽放光芒。随后在多萝茜张开的手掌中，居然真的出现了一只青黑色的苹果。
　　夏德和小米娅一下都被吸引了视线，多萝茜介绍道：
　　“这个奇术可以允许我一天三次，凭空创造一枚含有毒素的毒苹果。毒素的种类只能是我的皮肤接触过的毒药，但即使是魔药也可以。”
　　她说着便咬了一口那苹果，看到夏德露出担心的表情，她便又笑道：
　　“毒素的剂量我也能控制，脱离了剂量是不能谈毒性的。”
　　她将自己咬了一口的“毒苹果”递给夏德，夏德便也咬了一口。青黑色的苹果口味很甜，而且咬起来很脆。
　　此时小米娅已经在扒拉夏德的袖子了，但对两位九环术士无害的毒素，不一定对猫咪无害，所以夏德没将那苹果给它。
　　“你知道我学习过自古代德鲁伊传承下来的基础奇术【神莓术】（1030章）。这两种奇术都与【果实】灵符文有关，可以认为毒苹果是【神莓术】经过《白雪公主》的启迪后产生的变种。”
　　夏德吃着那枚苹果，大概了解了多萝茜的意思：
　　“你是想要告诉我，这次的童话很复杂，从不同角度可以发掘不同的力量。”
　　作家小姐给出肯定的答复：
　　“是的，所以我们要共同学习共同进步。今天只是第一次讲课，我先和你一起熟悉一下，这则童话在各个时代的不同变种。”
　　“变种很多吗？”
　　“当然，有些故事没有梳子和丝带的情节，有些故事的最后公主醒来并非是因为毒苹果被吐出，而是王子的真爱之吻——这就和沉眠公主的结尾有些相似了。
　　还有些版本的故事省略了中间梳子和丝带的情节，直接跳跃到了毒苹果。而在大多数的歌剧版本，因为歌剧与文字的表现形式不同，会着重表现白雪公主收拾房屋时的勤劳。
　　这故事非常有趣，是我童年时代最喜欢的童话之一。现在静下心与我一同探索童话世界吧夏德，希望你也能爱上这故事。”
　　多萝茜很是认真的和夏德讲课到了晚上十点，才被夏德用公主抱的姿势开开心心的带去了盥洗室。于是在自己的卧室里等了好几个小时的蕾茜雅这才终于等来了机会，公主殿下和作家小姐便又和夏德度过了愉快的一晚。
　　这一次夏德可不仅仅是在自己的卧室里“休息”，半夜的时候他正从多萝茜的身后搂着她，忽然感觉周围场景一变，他便来到了蕾茜雅的卧室里，以相同的姿势搂着公主殿下。
　　“现在我们相互交换手中的‘东西’，已经可以将对象选定为人了。”
　　蕾茜雅的脸虽然贴着柔软的床，但还是回头看向了夏德，身体微微摇摆：
　　“你在看什么啊，你又不是没来过这里，继续嘛。”
　　总之，这又是相当愉快的一晚。
　　周日一大早，夏德在家中吃过了早饭，便再次出发前往了法图蒙斯特岛。从高塔下的遗迹中走出来以后，他一边取钥匙一边想念起了西尔维娅，可惜魔女小姐没在塔里，夏德便考虑着自己是不是应该找时间给她留一封信，邀请她再去家中过夜。
　　从维多利亚大街出发后，他便直接前往了凯尔-托德镇，今天的日程安排是去拜访民俗学者“莱茵哈特教授”。在连续一周断断续续的下雪后，周日的法图蒙斯特岛上倒是阳光明媚。
　　如今依然是初生之月的上半旬，春天的痕迹还没有出现，但在阳光明媚的日子里一切的风景都变得比阴沉天气的日子里更加的让人心情愉悦，甚至连小路一旁树梢上蹲着的目光炯炯的圆脸猫头鹰，看上去都无比的可爱。
　　从树下走过的夏德保持着抬腿的姿势停在了原地，稍稍迟疑后便又保持着抬头的姿势，倒退了回去。在树下和那只胖乎乎的猫头鹰对视了几秒后，他握住胸前发烫的徽章，试探性的喊道：
　　“芙洛拉？”
　　于是猫头鹰像是铅球一样的从树梢上砸向了夏德，但被他抱住以后，又在灰蒙蒙的光中变作了艺术家小姐的模样，那果然是自岁末节后，已经一周没见的芙洛拉。如果夏德没记错，她现在应该还在威纶戴尔市。
　　“哦，芙洛拉，你怎么在这里？”
　　魔女身上的幽香其实不只是香水味，也是她们自带的体香，所谓“完美”可不是随便说说的。
　　人形态的芙洛拉的脸非但不圆，反而小巧玲珑的，她在夏德怀里蹭了两下才站直身体。黑灰色的头发在明媚的阳光下有些发亮，不过艺术家小姐倒是有些不高兴的说道：
　　“当然是来这里看看你，是怎么让克莱尔也落入了你的陷阱。”
　　她又笑了起来：
　　“开玩笑的，议长阁下说要派人来岛上看望一下克莱尔，最后我被选上了。议长阁下说我看上去最清闲。”
　　她仔细端详着夏德的脸，像是要确认他是胖了还是瘦了：
　　“西尔维娅一大早就把我送来了，傍晚让你带着我从传送门房间返回威纶戴尔。我本来是想要在维多利亚大街的房子里等着你，但后来想着给你一个惊喜，就在这里等你了。”
　　她脸上露出了笑意，金色的眸子看着夏德：
　　“夏德，想念我了吗？”
　　“当然。”
　　夏德向着小路前后看了看，确定没人经过这里，便抱着芙洛拉纤细的腰与她吻在了一起。
　　吻过以后艺术家小姐的眼睛变得亮闪闪的，她刚才小小的说了谎。她其实是主动要求自己来的，至于目的，当然是为了这个。
　　“那么芙洛拉，要和我一起去见克莱尔吗？”
　　艺术家小姐立刻摇头：
　　“这个就不必了，议长阁下说让我秘密前来，在我们的‘小太阳’身边看看到底是什么力量在影响她。就算我想和她见面，那也应该是傍晚的事情。”
　　她牵着夏德的手：
　　“今天你和她还是按照你们的计划行动，我会一直跟在你们身后。放心，向议长阁下汇报的时候，我会省略掉关于你的部分。而且我的猫头鹰变形术现在已经相当厉害了，克莱尔肯定看不出来。”