第三千零四十六章 皮物与回忆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德轻轻揉弄着小米娅的脑袋，然后微微转头看向了在火光中安稳睡去的小精灵。小莉安娜此时也卧在床边陪着她，甚至没有脱掉那身金灿灿的盔甲。
　　“别担心这个，等到被选者仪式后再考虑这件事情吧。”
　　夏德叹了口气，再次转回来对露维娅和贝拉说道：
　　“先看眼前的事情。第三波虫潮来袭以后，你们也不能放松对‘钟表匠’的搜索。艾米莉亚今晚已经释放了一次升华之语、一次迷锁，拔出了一次光之剑，我现在最担心的是她待会面对‘钟表匠’又要怎么办......让欧兰诺德小姐准备一下吧。
　　时间之战既然是一对一的公平较量，就让欧兰诺德小姐一开始就用最强的奇术吧。”
　　露维娅轻轻点了下头：
　　“嘉琳娜那边虽然不断有消息传来，但她们还没有找到宝藏。说来你大概想不到，她带人和‘缺月密修会’的那些女术士一起发现了一个巨大地宫的入口。”
　　“......地宫？”
　　贝拉很遗憾的说道：
　　“是的，也可以理解为一个巨大的地下城。从入口附近的装饰风格以及内部的防御情况来看，那的确是第五纪元的强大魔女留下的。另外，她们在入口发现了一块石板，上面说：我的宝藏就在地宫尽头。现在嘉琳娜已经带人进去了，不过看情况一两个小时内还出不来。”
　　“没关系，越是这样越是说明那里有价值。芙洛拉呢？她回来了吗？”
　　“刚收到消息，芙洛拉和学院的队伍已经成功完成了救援，隐士团中的普通人也已经在林子里被安置妥当。不过芙洛拉她们和学院的教授们组成的救援团在掩护撤退的时候，遇到了被悖论虫控制的贤者级遗物【皮物会馆】的衍生物-【皮物】，所以现在她们全员都在接受检查，确认她们每个人都还是他们的自己。”
　　“皮物？那是什么？”
　　夏德挑了下眉毛，这种遗物他真的没有听说过。于是火焰构成的女伯爵有些不安的将双臂抱在胸前，带着些厌恶的解释道：
　　“【皮物会馆】，与【伪人之家】【人格之邸】一起，并称为贤者级中最为臭名昭着的三种遗物。因为某些原因，这三种遗物的信息全都被隐藏了起来，你不主动申请是查不到的。
　　简单来说，你可以将所谓‘皮物’认为是一种有着特殊能力的种族。它们可以将类人型生物变作一张皮，然后自己穿上那层皮，进而拥有对象所有的记忆与能力。
　　这种东西非常非常恶心，而且至今也不知道它们的本体到底是什么。不过资料显示这东西起源于黑暗混乱的第四纪元，是当时一些上层贵族们的......特殊玩法诞生出的罪恶。”
　　眉心有着漂亮胎记的女伯爵像是感觉自己说出的话本身就很脏，所以只是简单的介绍了一下就不再说了，露维娅则让夏德放心：
　　“看起来【皮物会馆】应该没有真正降临在这片区域，这种遗物和时间没有任何关系，这次大概只是其中的衍生物不知怎么的出现在了林地之中。皮物中的那东西已经被消灭了，那张皮物也被成功回收。学院也是出于谨慎所以才让大家都检查一下，毕竟这种东西真的很恶心，芙洛拉她们很快就会回来。
　　哦，那些林中隐士们说要感谢我们的帮助，所以给了芙洛拉一件可以暂时让她克服时间诅咒，恢复到正常等级的物品。”
　　见夏德一下来了精神，露维娅又补充道：
　　“别想了，只能芙洛拉自己用。是隐士们在看到芙洛拉精湛的变形术后，才想到把那个送给她作为礼物的。不是遗物，甚至也不能算是神术物品——腐化的神圣橡果。
　　‘神圣橡果’传说中是那位幸运之神本体上结出的果实，可惜到了现代就只剩下寥寥数枚了。送给芙洛拉的这一枚虽然已经腐败，但隐士们说她也有着很深的亡灵学造诣，所以对她不会有什么副作用。
　　她食用橡果并且使用变形术后，可以在变形术的姿态下恢复十一阶大魔女的力量。只可惜只能变成非人形态才有效，所以十一阶魔女或者十一阶猫头鹰你是看不到了，但我想你很快就能看到十一阶的独角兽加入战场。”
　　今夜到现在为止的牺牲者的数量，绝对没有夏季时的月湾那么多，但今夜的牺牲者却没有任何一个可以被夏德的迷锁复活。
　　夏季时的月湾神战当天，因为光芒试图将灵魂全部化作光吸收，进而诞生“光之祈并者”这样的邪物，因此死去之人的灵魂都没能走向终点而是滞留在雾中，所以才能“复活”。
　　但今夜没有任何人出手拦截那些亡灵，死亡便注定是真正的死亡。虽然这样说有些残忍，但外乡人却认为没有复活的战争才是正确的......毕竟就算不考虑生死平衡，在死亡可以肆意玩弄的情况下，生命也会因此显得毫无价值。
　　虫群的第二波攻势暂缓，再加上刚才投入到对“看守者”作战的精锐们回归，城市上空和周围的防线暂时又稳固住了。夏德和占卜家们结束了谈话不久，被凡妮莎和黛芙琳修女换班的希维便回来了。海莉·阿芙罗拉小姐带人迎接了自己的姑母，而希维见到夏德后也是松了一口气：
　　“虽然凡妮莎说你们都没事，但只有见到你我才放心......艾米莉亚这是又睡着了？哦，可怜的姑娘啊，今晚她才是最辛苦的人。”
　　为了防止打扰艾米莉亚，夏德便带着猫和希维到走廊上说话。他轻轻拥抱了希维，魔女也搂着他不愿意放手。至于走廊中穿行的姑娘们，当然没有任何人敢说有意见。
　　“外面的情况还好吗？”
　　“还好。刚才我们差一点就要守不住防线了，教会安排在地面的支援部队甚至都不得不在建筑楼顶向着天空进行轰击。还好你们及时帮忙解决了那个大麻烦......怎么看你不是很高兴？”
　　她迟疑的问道，将自己的下巴从夏德肩膀上移开然后直接看着他，夏德说出了自己的疑虑：
　　“我感觉很奇怪。有着翅膀而且可以急速飞行，甚至能够穿越时间的‘看守者’，居然要把自己固定在山丘上，它是生怕自己飞的太快我们追不上吗？因为提前找到了对抗它不死性的方法，实际上在今晚之前，我对于和‘看守者’的战斗，最担心的不是打不过它而是追不上它。”
　　“这......反正我们赢了。”
　　希维的想法倒是很简单：
　　“或许你认为这又是什么阴谋，和班纳特一样。但不管怎样这符合我们的计划，就算这是别人计划的一部分，我们又能怎样呢？”
　　她轻轻在夏德唇角啄了一下：
　　“况且我相信之后无论面对什么情况，你都能应对的。哦，对了，露维娅交代我们看住你，在第三波虫潮之前你可不能乱走。”
　　“其实从刚才我们第一次回来的时候我就想问，露维娅在担心什么？我的状态很好啊。”
　　于是有着棕色大波浪长发的魔女半是生气半是好笑的说道：
　　“当然是担心月湾之战的情况再次发生，你真的以为自己每次都能死而复生吗？大家可不想再伤心一会儿，当时我没在地面，不过据说露维娅看到你的尸体的时候一下变得非常可怕。
　　总之，现在我们不需要你，你就养足了精神陪着我们的精灵小姐吧。当然，看在我刚才战场上归来的份上，也请陪陪我。”
　　“好的......需要我喂你吃夜宵吗？”
　　心事重重的夏德便询问她，希维的脸上以肉眼可见的速度浮现出了一层可爱的红晕：
　　“说什么呢......我们到这边去。”
　　艾米莉亚那香甜的睡眠，是被她自己肚子咕咕叫的声音吵醒的。
　　她原本还担心陪在身边的夏德会听到，但睁开眼睛却发现夏德并不在这里。海莉·阿芙罗拉小姐见她醒了，便将早已准备好的夜宵从桌上端来。
　　依然穿着盔甲的小莉安娜正用前蹄扒住窗台，和窗台上的猫一起向外看。窗外依然大雪纷飞，虽然大部分的声音与光影都被守护城市的护盾拦下了，但当艾米莉亚从窗外向外看去，依然可以依稀看到夜空下的白雾中那些密密麻麻的虫子。
　　“是啊，还没有结束啊......谢谢，我自己来就好......龙女仆小姐们走了吗？”
　　艾米莉亚接过餐盘的时候小声的问道，年轻的阿芙罗拉小姐便笑道：
　　“汉密尔顿先生和姑母聊天的时候我听到了，那些第五纪元的魔女们在你的迷锁消失后便离开了。真了不起呢，暹诺德小姐，你今晚真的很了不起。”
　　艾米莉亚有些不好意思，于是年轻的魔女学徒又好奇的问道：
　　“你在第五纪元的圣拜伦斯见过很多强大的魔女是吗？应该和她们关系很好才能把她们请来帮忙吧？”
　　把餐盘放到腿上的艾米莉亚点点头：
　　“是的，关系还不错。但那不是因为我，是那些漂亮的女士们因为认识夏德，所以才喜欢找我聊天，而且对我也很不错。因为费莲安娜校长和欧兰诺德小姐对我很关心，所以学院中的其他魔女也很照顾我。还有一次，我见到了一位来访的个头不高，但非常非常漂亮的银色头发的魔女......”
　　她的思绪被短暂的带回到了第五纪元，在学院中生活的两年虽然远离了夏德和亲人，但她其实很喜欢那段时光：
　　“说起来，夏德去哪里了，他......没来看望我吗？”