第一百六十三章 四个问题
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德单手托着那件遗物，右手伸向贝亚思小姐。后者凝视着他，又看向那根指骨。
　　在巷子的阴影里，她脸上的表情在发生微妙的变化，好半天才抓住了夏德的手用力并握住：
　　“侦探，你必须说清楚。”
　　那声音不再是几分钟前与夏德谈论报酬时地轻松。
　　“当然，我很抱歉......能不能放松一点。”
　　对方的手劲很大。
　　“坚持几秒。”
　　说着，贝亚思小姐身后的命环居然浮现出来，夏德以为还有战斗，但没有任何一枚灵符文被激活，反而是命环本身闪烁起了光芒。
　　那光芒照射向夏德，一架黄金色的天平虚影出现在了夏德与贝亚思小姐身侧。
　　“侦探，你需要重新取得我的信任。”
　　看着那架天平虚影，夏德立刻想到了安娜特小姐说过，被选中者的最终表现是命环化作武器。现在看来，贝亚思小姐虽然尚未成功，但掌握的力量已经越来越多了。
　　“侦探，如果想让我继续信任你，那么就放松自己的思想，不要反抗。”
　　“什么？”
　　夏德没听懂。
　　“善良，邪恶？”
　　紧握着夏德手的女术士询问道，天平的光芒在夏德眼前闪烁，璀璨的光照亮了巷子的一部分。随后，天平几乎是立刻压倒性的向着左侧倾斜。
　　贝亚思小姐脸上的警惕神情一变：
　　“哦？侦探，没看出来，你居然如此的善良......不，你是哪里来的大善人？”
　　她疑惑的看向夏德，夏德对此有些猜测，大概是他来的时间太短，这架天平只能判断他在这个世界的经历。
　　贝亚思小姐的态度明显好了不少，同时表情也不是那样的严肃了。她又问道：
　　“秩序，混乱？”
　　天平恢复平衡，然后用更加快的速度落向左边，就好像有人用手指压着它偏斜：
　　“嗯？这么强的秩序感？看来你接受过很严格的教育，而且对规则和秩序很认同。”
　　她用看神奇动物的眼神看了一眼夏德，手掌放松似乎是想要放开。
　　“不，我认同的是文明。”
　　夏德解释道，就在此时，贝亚思小姐的手再次的抓紧：
　　“奇迹，亵渎？”
　　天平稍微晃动了一下，但很快又维持了平衡，很难察觉的偏向左边。夏德与善神【纯真的创造者】有过多次接触，又吞噬了邪神的神性，就其本身而言更认同奇迹，但亵渎的神性仍然在他的灵魂内。
　　因此，天平才会维持着几乎平衡的态势。
　　贝亚思小姐皱了下眉，但没有过多评论：
　　“启迪，低语？”
　　两人都注视着天平，随后看到天平缓慢向左，向左下，向下......它翻掉了，化作了金色的光点散在空中。
　　“......”
　　贝亚思小姐松开了夏德的手，翻掉的天平也随着命环一起消失在了眼前。夏德对刚才的事情感到惊奇，没想到“被选中者”还有如此有趣的能力，女术士则目视夏德，很认真的问道：
　　“汉密尔顿侦探，你是哪位已经陨落旧神的圣子？”
　　“圣子？什么？不不不，我就是普通人。”
　　夏德赶紧摇头，他感觉有些累了，有些想念家里的猫。
　　“带我去你家。”
　　贝亚思小姐说道，看向巷口的煤气路灯的灯光。
　　夏德有些诧异的看向褐色长发的姑娘。
　　“有些事情想要找你谈谈。我充分信任自己的能力，所以，我想我们的合作能够继续进行下去。”
　　尸体留在原地不去处理，贝亚思小姐说她有办法隐瞒这件事，随后两人一前一后的走出了巷子。
　　这里距离夏德家很远，所以最后还是登上了出租马车。因为贝亚思小姐的打扮，车夫很惊奇的看了一眼夏德，似乎是误会了什么。
　　打开圣德兰广场六号的楼下大门时，是晚上九点五十分。夏德旋开了门厅的煤气灯，邀请贝亚思小姐进门。
　　在路途中，两人一句话也没说。
　　回到家里，让夏德着实松了一口气。看到橘猫小米娅欢快的跑过来迎接自己，心中更是感觉无比的温暖。
　　贝亚思小姐直接坐到了沙发上，她曾来过这里，因此并不陌生。夏德回到房间换掉了这身昂贵的正装，才返回客厅说话。
　　“我是函授环术士，就是这样，上次没说，是因为我不想在教会的环术士面前暴露。如果想让我因为撒谎而道歉，这当然没问题。”
　　这是夏德的开场白。
　　“理解，函授环术士的情况我也知道。放心，我不会去举报你。”
　　大概是因为刚才的四个问题，贝亚思小姐的态度还算不错。
　　夏德抚摸着腿上的猫，看着她的脸，又询问道：
　　“贝亚思小姐，现在我的环术士身份你也知道了。但我依然有意愿和你合作，作为教会的环术士，你还想和我合作吗？”
　　年轻的姑娘微微点头，她似乎在路上就想好了：
　　“汉密尔顿侦探，虽然对你最初的隐瞒感到不满，但学院派环术士的情况我也知道......我们的身份，的确可以相互为对方提供很多便利。如果你想要继续合作，我想没问题。”
　　“说到身份，其实我真的是军情六处的人，但明天才能拿证件。”
　　夏德又补充道，褐色长发的姑娘用古怪的眼神打量了他一下：
　　“那位嘉琳娜小姐介绍的？不，不必解释，这个身份也很好用......刚才的四个问题后，我就打算重新信任你了，多一个你这样的朋友也的确不错。但是，我希望大家能够开诚布公一些。”
　　“没问题，你想知道什么？”
　　夏德坐直了身体，客厅的煤气灯灯光下，贝亚思小姐居然在某一瞬间，看到了他身上浮现出金色的裂痕，但眨眼的功夫就没有了。
　　“回答一个问题，我们就继续合作。”
　　心中以为刚才是因为劳累而产生的幻觉，她伸出一根手指摇了摇，夏德当然不会不同意：
　　“很公平，请问。”
　　“你知道......【真理会】吗？”
　　“什么？”
　　夏德皱了下眉头，他的确不知道，观察着他表情的贝亚思小姐终于松了口气：
　　“不知道就好。”
　　“这也是你的仇敌？”
　　夏德反问道，褐色长发的女术士点点头，主动去端夏德准备的茶水，这代表二人的关系完全没有了嫌隙：
　　“侦探，我可是有很多秘密的。【真理会】是一群疯子组成的组织，号称要追寻真理，但他们才是盲目痴愚。当然，这与你无关，我和他们的故事，有时间再讲给你听吧。这涉及一些远古的辛秘，古老的野心，正神的力量，我的阳光枪，一些古代石板......”
　　听起来就是具有传奇性质的故事，夏德想了一下，忽然问道：
　　“你说的那个真理会，标志是不是等边三角形，三角顶点各有一个圆圈，中央是带翅膀的人？”
　　“那是什么？”
　　贝亚思小姐摇摇头。
　　“不是就好，其实我也有很多秘密的，这是其中之一。哦，贝亚思小姐，如果你有机会，能否帮我到教会图书馆，查询一下这个标志。当然，要注意不要被发现，因为我也不确定，这究竟是什么。”
　　“没问题，教会图书馆馆藏丰富，如果有答案，我会告诉你的。”
　　她向后靠在夏德家的沙发上，直到这时，才终于放松了下来：
　　“侦探，你想知道我今晚获得的情报是吗？可以，听我说吧。”
　　她的声音很轻，一点也看不出刚才在巷子里的刚强。不知怎么的，夏德忽然有些可怜这位年轻的姑娘，她还太年轻，却经历了太多的事情。
　　【水银之血】化整为零的潜藏在托贝斯克以后，身为组织赞助者之一的赫尔男爵，当然也知道一些情况。虽然贝亚思小姐没有直接从他那里问出重伤的银瞳者的藏身之处，但却知道了可能知道银瞳者位置的人是谁。
　　贝亚思小姐的慢慢寻找之路还有很长。
　　组织分散后，他们寻找来合成天使级遗物【水银之血】的物品，部分藏在与组织有关的普通人手中。赫尔男爵手中就有两件，但男爵本身也不知道那是什么。
　　夏德仔细的询问了一下，其中没有红色的液体物质，而是一只银色的人偶和一块绿宝石。
　　“侦探，我知道你很想要那两件遗物。但不知特性的遗物，拿在手中只能是危险。关于那两件遗物，我会通过我的渠道报告给教会，让教会去回收，到时如果有奖金，可以分你一份。”
　　夏德对于她的安排没意见，找到赫尔男爵的人是贝亚思小姐，夏德则负责引出了他，所以他们都对这件事有贡献。
　　虽然没找到【伪造的贤者之石】，但贝亚思小姐从赫尔男爵那里获知了可能像他一样持有遗物的人的名单。
　　那份名单只有两个名字，一个是城东蒸汽机专用螺丝工厂的工厂主庞顿先生，一个星星草公立托贝斯克养老院的会计罗斯福先生。
　　赫尔男爵与这两人见过面，知道他们与【水银之血】有着千丝万缕的关系。
　　“我要找的是【伪造的贤者之石】，其他东西我不在乎。”
　　夏德表明了一下自己的态度，这是合作的前提。
　　“这两个名字，我可以晚一天，也就是周二再去报告给教会。在此之前，你可以让你的同伴去寻找想要的东西。找到了就是你们的，找不到之后就是教会的。但你要保证，不是你们找的东西，就不要拿走，防止惊扰了那两个人，让教会错失下一步的线索。”
　　贝亚思小姐并不是一个很能遵守规矩的人，即使是正神教会的一员，似乎也不是很在乎黎明教会环术士条例。但她的确又是一个善良正直的姑娘，如果以善恶和秩序混乱来划分阵营，她虽然身处善良秩序阵营，但很接近中立。
　　这大概也是“平衡”的被选中者的特质。