第一千五百零六章 计划与质询
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　更远处的庄园大宅二楼，庄园主人之一的希里斯，与黑发女仆小姐已经来到了二楼露台，远远的望着雪中玩秋千的两人。
　　希里斯微微噘嘴，但并没有因此产生什么负面情绪，蒂法脸上依然是惯常的笑意：
　　「说起来，拉瑟斯小姐，当初入驻庄园的时候，为什么要在这里安放秋千呢？」
　　「是凡妮莎的提议。她说庭院的景色太单调了，有了秋千会看起来更好一些......好吧，其实每到夏季时，花圃中鲜花绽放的最好的那些日子，她总是喜欢午后到那里去坐一坐。」
　　金发姑娘说道，女仆小姐点点头，嘴角勾起的笑意，让涂着口红的唇上唇纹变得更加明显：
　　「不知道，贝纳妮丝小姐看到这一幕会怎么想。」
　　她轻声说道，希里斯想了想，露出了古怪的表情，然后装作不在意的说道：
　　「你瞧，他们看起来真是般配。」
　　蒂法转头看向她，那双黑色眼睛中的调笑意味，让希里斯感觉自己一下就被看穿了。
　　「如果你真的这么想，可就是直接认输了。」
　　女仆小姐提醒道，于是金发姑娘立刻脸色一红，没敢继续说话，防止自己被看穿更多。而蒂法保持着女仆的优雅，笑着看着庄园庭院中的一幕，很期待回到托贝斯克市以后，又会发生怎样的新故事。
　　夏德和露维娅没有在雪中停留太久，初春的这场雪越下越大，他们也及时回到了房子里。
　　而这天中午的午餐餐桌上，除了正在教会忙碌的伊露娜，包含玛格丽特在内的魔女与魔女学徒们全部都出现了。
　　好在庄园原本就准备有宴会专用的长餐桌，因此桌边也坐得下这么多人。贝纳妮丝小姐本来打算让夏德坐在主座的，但夏德坚决不肯，最后他坐在了贝纳妮丝小姐的右手边。
　　桌上并没有讨论很敏感的事情，而是女士们在兰德尔河谷的事情结束后，各自说着自己近期的计划。
　　不属于这个城市的嘉琳娜小姐、蒂法和丽塔·斯威夫特小姐，下周早些时候就会通过西尔维娅小姐的传送门，分别回到托贝斯克市和米德希尔堡市。事实上，如果不是夏德昏迷了一天一夜，她们本应该立刻就回去的。
　　西尔维娅小姐本身以旅行的身份来到本地，所以打算随着玛格丽特一起返回南国的王都威纶戴尔市。她们的返回时间是下周稍晚些时候，因为原定于本周末的造船厂揭幕剪彩仪式，因为兰德尔河谷的大灾难而推迟到了下周。
　　玛格丽特原本还打算邀请夏德，参加下周在本地举行的剪彩仪式宴会。但看夏德目前的状况，她只能暂时放下了这种心思。毕竟，未来还有很多时间，等到下周她正式进行了成为魔女学徒的仪式，和夏德接触的机会还会有很多。
　　至于阿芙罗拉小姐和侄女海莉，她们以家族生意的借口来到兰德尔河谷。因为本身是下周造船厂剪彩开幕仪式的重要嘉宾，因此还会在本地停留一周左右的时间，而这也是原本预定的计划。
　　至于露维娅，她因为「升华之语」而来到本地，至今已经过去了将近三个月的时间。在兰德尔河谷的事情结束的当下，她也终于要回家了。
　　「我很想念你卧室里的那张床。」
　　这是饭前的时候，紫眼睛的姑娘红着脸悄悄对夏德说的话。「说起来，露维娅，你要怎么返回托贝斯克？坐蒸汽火车吗？」
　　午饭的餐桌上，夏德还好奇的问道，心中则想到了在丰饶大地旅店暂时住下的施耐德医生。医生好不容易来了一趟兰德尔河谷，想着在这里逗留几天看看风景。
　　而医生虽然通过「魔术师的逃生箱」前来，但因为遗物特性无法连续使用，只能坐火车回去，所以说不
　　定，露维娅可以与医生一起回去，路上也可以相互照应。
　　「忘记告诉你了，丹妮斯特小姐昨天中午送来了信件。」
　　露维娅像是刚想起来一样，脸上又出现担忧的表情，而桌边的其他女士们也都看向了夏德：
　　「她说她们返回学院的时候，可以顺路捎我一程，把我直接送到托贝斯克。信里还说......她这几天会很忙，但今天晚上一定能抽出时间。到时候，她打算和你见一面，我原本还担心，你今晚醒不来了。」
　　「夏德在周六凌晨，让我带着他去找那位十三环的女术士，这毕竟是要说明理由的。」
　　深度参与这件事的西尔维娅小姐说道，阿芙罗拉小姐也有些担忧的看向了夏德：
　　「十三环和十二环有着本质的区别，那区别可不只是完整的第三条升华之语而已。就算是我也不可能打得过你的那位老师......不如我们一起去，偷袭的情况下，我想至少制服她还是没问题的。」
　　「咳咳.....」
　　坐在桌子远端的玛格丽特不小心咳嗽了几下。
　　「不不，丹妮斯特小姐和我可没什么仇怨。只是一些没有说清楚的事情而已，我能说清楚的。」
　　夏德倒是不担心这个，见他这么说，露维娅在一旁调侃道：「你对女术士，向来都是有办法的。」
　　笑声环绕着桌子响起，夏德背后的蒂法弯腰帮他换了盘子，这方便夏德低下头来掩盖尴尬的表情：
　　「总之，大地被选者的事情，终于正式结束了。」他端起酒杯：
　　「原本还计划着，这件事结束后，举行宴会庆祝一下，但现在看来，为了调查三神的出现，教会和学院的调查队伍很快就会搜查到这里，所以也没时间举行宴会了。不如现在举杯庆祝，我想，将来一定会有时间，再次相聚在一起的。」
　　桌边的女士们脸上都露出了笑意，所有人都举起了酒杯，就连蒂法都从餐车上端了一只杯子。
　　见她们都看向自己，夏德便主动说道：
　　「追寻被选者的故事将会继续，第五位之后便是第六位。我们虽然无意去改变世界，但我们是世界的维护者。敬大地、敬神明、也敬我们自己。」
　　窗外是落雪的初春庭院，温暖的室内，长桌上铺满美味的佳肴。貌美的女士们与夏德共同举杯，就连米娅都站在夏德肩膀上眼睛瞪得炯炯有神。
　　盛装着如同鲜血色泽般红酒的玻璃杯们，高举在水晶吊灯下熠熠闪光。有时候，特别是这种幸福的时刻，外乡人会怀疑，自己所经历的一切是否都是真实的。但每当看到她们，每当听到「她」的笑声，他都会明白—比起他是命运对她们露出的笑意，她们才是命运给予孤独外乡人的最好的礼物。
　　魔女学徒们没有亲历如今已经打算编入宗教典籍中、当作神话来流传的周六清晨前的那场宴会，因此她们不知道夏德到底做了什么，餐桌上便不能讨论有关的内容。
　　于是午饭结束后，四位大魔女，便同夏德去谈些事情。
　　年轻的姑娘们被赶到了其他地方，就连露维娅都没有参与接下来的谈话。当然，并非是魔女们不允许，而是露维娅要赶去预言家协会，协会这几天可是忙坏了。
　　临走前，她还给了夏德一个加油的眼神，然后便看着夏德抱着吃饱了犯困的米娅，被阿芙罗拉小姐、嘉琳娜小姐、贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐拉进了房间。
　　考虑到夏德的身体状况，谈话地点依然是夏德休息的房间，只不过他没有躺到床上。蒂法带着庄园的其他女仆们送来了茶和点心，便离开了这里。等到房门关上，五人围成一圈坐在沙发上，其他魔女们都将视线投向了阿芙罗拉小姐，这位有着漂亮波浪卷
　　棕色长发的女士，其实也不知道应该如何开口：
　　「所以......」
　　她努力斟酌着句子，像是在面对随时都可能发狂的精神病患者。夏德当然知道她们想要问什么，于是也没有再让阿芙罗拉小姐说下去：
　　「好吧，我承认自己以前撒了谎。」他眨了眨眼睛，看向周围的大魔女们：
　　「现在可以告诉你们了：夏德·苏伦·汉密尔顿，也就是你们面前这个抱着猫的男人，的确是教会和这个世界上的环术士们普遍定义为「唤神者＇的那个人。当然，我要澄清的一点是，我可不是十三环，也不是教会和预言家协会占卜中的，那些有着奇怪特点的古怪人物。」
　　趴在夏德膝盖上被他抚摸后背的米娅眯着眼睛叫了一声，这说明这只猫很享受这一刻。
　　话音落下，也没有其他人开口。魔女们互相打量着彼此的表情，催促其他人说话。最后，还是和夏德关系最为亲密的嘉琳娜小姐开口，她的右手拇指和食指，无意识的把玩着耳边的红色垂发：
　　「你是唤神者，其实去年，在米德希尔堡的时候，我们就猜到了。潘塔纳尔之战以后，基本上也就没有任何的怀疑了。」
　　北国的女大公很犹豫的说着：
　　「事实上，我们想要了解的不是这个，你能够发挥近乎半神的力量不重要。重要的是，你......真的呼唤了神明？」