第一千七百二十五章 道别与余韵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“他在利用骸骨？那么我要怎么做呢？”
　　奥古斯教士想了一下：
　　“我给你的那份已经融合进你的徽章的礼物，能够在近距离情况下，抑制我之外的‘告死天使’的骸骨力量。不过这也许还不够啊这样吧，你再仔细调查一下。如果能够确定骸骨的位置，我可以到格林湖地区走一趟。”
　　见夏德想要反对，教士又提醒道：
　　“我已经完成了晋升三环的仪式，可别小看我。而且我今年在教堂的假期也没有用过，请假一两周是很简单的事情。格林湖市距离我们这里并不是很近，但这不是有蒸汽火车吗？这个时代真是好啊。”
　　夏德其实更担心教士和医生撞上：
　　“嗯也好，那么您就准备一下吧，我继续调查，说不定靠我自己就能把骸骨带回来哦，如果我一不小心又被送进了真实的死亡”
　　“可能性不大，但如果真的运气不好，就算你的那位修女朋友找不到你，我也能把你拉回来。”
　　既然提到了黛芙琳修女，夏德便又想到了另一件事：
　　“教士，你明天早晨有时间吗？我约了黛芙琳修女明早到三只猫旅店，去见一见拉斯特·爱德华兹的灵魂。那个小女孩的灵魂中，可能藏着爱德华兹的秘密，这也是目前除了那座岛之外，少有的能够在外界接触到爱德华兹秘密的途径。”
　　教士点了点头：
　　“没问题，那么我们明早再见。”
　　告知黛芙琳修女明早见面的事情，夏德昨天晚上在宴会上，已经让嘉琳娜小姐去做了。因此从黎明教堂离开后，他便马不停蹄的回到家中换衣服，一会儿还有极为重要的事情要做。
　　“今天要做的事情还真是多。”
　　潘塔纳尔边境和商路的谈判发酵到现在，已经在民众们眼中成为了南北两国和平后最重要的外交大事。夏德出发前便想过今天的火车站会很热闹，但马车在距离位于托贝斯克北区的火车站还有两条街的地方就堵住不能动了，还是让他很是惊讶。
　　小米娅在家里没带出来，多萝茜提前跟着蕾茜雅出发，在火车站再和夏德会合，所以马车上只有夏德一个人。车夫见实在无法前进，只能让夏德自己走完接下来的路，但就算是这样，想要在拥挤和呼喊的人群中前进，也不是很容易的事情。
　　夏德甚至感觉半个城市的人，今天都聚集到了这片街区。他来到这个世界以来，除了年末的岁末节，还从未在街上看到过这么多的人。
　　原本还想着找个没人的地方变成猫，在屋顶靠近火车站，但在这附近找到没人的地方，甚至比继续前进还要困难。人们高声呼喊着诸如“德拉瑞昂万岁”“神圣领土不可侵犯”“伟大的卡文迪许家族将带领我们打败南方佬”之类的话，拥挤在一起向前，而特地被调派来维持秩序的警察和军官们，也只能勉强保证不发生踩踏之类的问题。
　　夏德虽然来得有些晚，但好在运气还不错。专门留给王室马车通行的中央道上，很快驶来了被皇家护卫们守护着的马车。比阿杰莉娜的年龄还要小的三位公主认出了人群中的夏德，于是让随行的侍从官把夏德接了过来。
　　“真是感谢你们，爱丽丝殿下，艾琳娜殿下，安娜塔西亚殿下。”
　　三位小公主咯咯笑着让夏德在马车上坐下来，和他谈论着即将与嘉琳娜小姐一同出发的阿杰莉娜，又说起了夏德和蕾茜雅似乎很熟悉，她们对夏德相当感兴趣。
　　总之，虽然费了一番周折，但夏德还是在五点左右进入了已经被戒严的托贝斯克火车站。
　　先是与几位公主一起会合了蕾茜雅和多萝茜，稍微寒暄几句后，便被蒂法带领的女仆小姐们叫走。
　　红发的女公爵此时已经在自己的车厢落座，豪华的布置让这里比起车厢，更像是装饰精良的庄园客厅，只是面积小了一些。
　　一会儿她还需要和国王陛下一起向民众演讲，此时则正在接受一位很漂亮的年轻女记者的采访。
　　见夏德来了，魔女便抬手表示采访可以先停一下，记者小姐拿起自己的纸笔起身离开，和夏德擦肩而过的时候，还对他投来了感兴趣的眼神。
　　“火车旅行会很无聊的。”
　　除了蒂法以外，所有女仆一起退出了车厢，魔女给了夏德一个拥抱，然后搂着他坐到了沙发上：
　　“如果不是让我用公开身份前往格林湖，其实让西尔维娅开个传送门会更方便。”
　　她不满的抱怨着，语气倒有些像是在撒娇。
　　“大概几天能到？”
　　夏德于是问道，蒂法回答了这个问题：
　　“因为是运送代表团的专列，为了安全起见火车降速运行，再加上会临时在两座大城市停靠，让小姐在当地发表演说，如果不出意外，到达格林湖市应该是下周三晚或者周四上午。”
　　“也就是月底的月蚀那天前后？”
　　“是的是的，大概四天无聊的火车旅行，真是够呛。”
　　魔女的脑袋凑到夏德的脖子旁深深的吸了一口气：
　　“如果不是想到，到了格林湖市以后，可以好好的戏弄一下奥黛丽，我可能会更加没精神。”
　　“我知道你不想让她太难堪，放心，我有分寸。”
　　她笑意盎然的说着，但她越是这样说，夏德就越是担心。
　　“别去想奥黛丽了。我大概还能休息半小时，半小时以后就要出去演讲了。在此之前，夏德，为了送别我，是不是应该做些什么呢？”
　　她冲夏德眨眨眼，金色的眸子相当漂亮：
　　“也许你已经注意到了，已经过去的这一周时间，你可都没有去找我。”
　　说着挥了挥手，于是蒂法也退出了这节车厢。夏德听到了锁门的声音——他也是第一次知道这种车厢的门可以从外面锁上，随后便不得不面对热情似火的魔女了：
　　“只有半小时，就当品尝甜点了。等我到了格林湖市，你可不能不去找我。”
　　夏德在这天上午和下午一直在忙碌，这天傍晚也没闲着。用半个小时和那貌美的魔女进行道别后，趁着女公爵去和国王陛下一起，对记者和“市民代表”们发表演讲，夏德本以为自己能够休息一下，但坐在稍显凌乱的沙发上，低头系上衬衣纽扣的时候，一抬头，又看到了悄无声息的走进了车厢的黑发女仆长。
　　她带着笑意的眼睛眨了眨，这次从车厢内侧锁上了门：
　　“骑士，要道别吗？”
　　那温柔的道别让人印象深刻，但这也只是私密的道别。在火车出发之前，夏德又带着自己的女伴多萝茜，一起向嘉琳娜小姐和阿杰莉娜进行了正式的道别。
　　戴安娜王后就在夏德身边，她很是担心的拥抱了阿杰莉娜，并嘱咐嘉琳娜小姐一定要照顾好她。阿杰莉娜的几个哥哥姐姐，对于这一幕都没有什么特殊的表现，显然王后对于阿杰莉娜的稍稍偏爱，也不是第一次展现出来。
　　“这样一来，今天的事情终于结束了。”
　　这是火车徐徐启动后，忙碌了一整天的夏德，随着人们向火车挥手告别时的想法。
　　但随后，多萝茜在夏德耳边轻轻的说道：
　　“昨晚我们见面是宴会开始后的七点十分，距离红蝶之日结束，还有一个多小时。骑士，蕾茜雅说，一会儿家里见，她已经提前准备了晚餐送到家里。”
　　总之，这大概是外乡人来到这个世界后，经历的最为繁忙的周六，但也相当充实。
　　而既然是周六的夜晚，照例也是多萝茜和蕾茜雅的授课时间。因此红蝶之日正式结束前的五分钟，抱着蕾茜雅和多萝茜温存的夏德，便提到了今晚的学习计划。
　　这让两位姑娘相当惊讶：
　　“你居然在这种时候还想着学习夏德，我们的确是小看了你。”
　　“什么小看？”
　　“不要在意，还有五分钟。时间真是快，如果不是要去送嘉琳娜和阿杰莉娜，明明还能有更多时间的。”
　　七点多，在门厅吻别了蕾茜雅以后，重新回到二楼的夏德，便继续了和多萝茜的学习。
　　因为在七日旅行的最后，从旅途之神那里得到了有关“双位一体”的提示，因此夏德对“钟楼恋人”的学习很上心。上课之余，还和多萝茜猜测，如果两个不同的个体相互融合，到底能够得到怎样的结果。
　　“力量相互叠加我能理解，但外表会变成什么样子呢？”
　　夏德问出了问题，然后立刻想到了那张“双生恋人”卡牌。
　　“别想得那么可怕，那对红蝶姐妹格蕾斯和海伦，不就是最好的例子吗？”
　　作家小姐提醒道，然后笑着说道：
　　“我倒是很好奇，如果我和蕾茜雅成了一个人，你和我们一起过夜的时候，是否会感觉到很新鲜。”
　　“我知道的，只是开玩笑而已。上次我们得到的教训已经够多了，我可不想再被你.惩罚。”
　　她轻轻吻了一下夏德：
　　“再也不会了。”