第六百二十五章 卡珊德拉的任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第三个，【死亡使者的镰刀】，主动类攻击性奇术。
　　这项奇术极其类似夏德的【月光大剑】，都是从虚空中唤出一把灵性武器，也就是由要素构成，介于实体和非实体之间的武器。
　　夏德的【月光大剑】特性是极其锋利以及对邪恶生物的特殊伤害，而这把【死亡使者的镰刀】则是阻碍伤口愈合以及对不死者、亡灵生物的特殊伤害。
　　这类奇术通常来说相当珍贵，因为奇术效果会随着环术士自身等级提升而大幅增长，而且极易与环术士自身拥有的其他灵符文产生连锁的效果。如果不是奥古斯教士愿意免费提供，夏德想要看到这种奇术的信息，至少也要拿出不低于营救教士的材料费的金镑。
　　“这个很有趣。”
　　虽然夏德已经有了【月光大剑】，而且他本身对剑类的武器非常偏好，但多掌握一把武器也没什么不好的。。镰刀同样符合【错乱时空之刃】的应用范围，而且镰刀的长度显然比【月光大剑】要长一些。
　　“学习条件除了灵符文，还要求有过濒死经历，这个简单，我甚至都真正踏入死亡了。还有，需要施法材料，一小片黑色的布料，哦，这可真是便宜。”
　　夏德将纸张翻到下一页：
　　“仪式材料，黑水晶30磅（约），死者刻印一份，深海亡灵鱼两条，克莱拉特种锻钢......”
　　除了黑水晶以外，其他的材料夏德甚至都没有听说过。于是直接略过了长达17种材料的目录，直接看向最后的估价：
　　“多数材料很难在市场上流通，因此价格估计困难。但如果真的有门路弄到这些材料，那么至少要花5位数的金镑？”
　　夏德不用掰着手指头算，也知道“五位数”是指万。而外乡人来到这个世界以后，甚至都没有见识过以“万镑”为单位的交易。
　　他端起一旁花了3便士买来的苹果酒，喝了一小口：
　　“可惜钱包不允许。但这项奇术真的不错,以后有了钱，可以再考虑学习它。”
　　第四个,【指引死亡】,主动类奇术,但不具有攻击性，而且学习这项奇术,除了需要和【死亡】有关的非启迪类灵符文以外，还需要和【月亮】有关的任何种类灵符文。
　　这是与黛芙琳修女提到过的“冥月”概念有关的奇术。
　　使用奇术不会有什么外在的声光表现，效果则一共有两个。
　　在战斗时,使用期间可以大幅增强对不死生物和亡灵生物的伤害，而在月光下使用这项奇术，效果还会增强。
　　而在面对驻留下来不愿离开的灵魂，使用奇术时,可以通过触摸的方式知晓灵魂的想法，甚至获得部分记忆碎片。对于较弱的灵魂，可以直接指引它们继续走下去,而不再需要像夏德面对墓园中两个鬼魂时那样,让它们想通了以后自行离开。
　　这种效果有些类似于黛芙琳修女提到的自身天赋，但修女只要需要“看”就能读懂灵魂的想法，而这项奇术需要灵魂不反抗,而且还要亲手触摸。
　　“这个很不错,配合【灵魂回响】的类通灵效果,以后遇到尸体，我就能知道更多的事情了。”
　　夏德心中思量着，坐在小酒馆的墙角,端起酒杯又抿了一口。这次又是苹果酒，因为这个季节米德希尔堡的苹果酒很有名，属于本地的特产：
　　“而且,增强对亡灵生物的伤害，对强大的灵魂与其说是‘指引死亡’,不如说是‘强迫死亡’。”
　　不仅如此，一旦【灵魂回响】【心灵震爆】和【指引死亡】配合起来，夏德都想不出会发生多么有趣的效果。
　　【下次起雾的时候，你可以进山试一下。】
　　“不不不,我还没有这么大的好奇心。”
　　虽然比不上【死亡使者的镰刀】,但这项奇术的确不错。
　　更何况,这奇术严格意义上,完全可以融入夏德目前架构起来的环术士力量体系。他目前的战斗是以【银月】为核心，【时空】为辅助。指引死亡，成功的将死亡与银月联系到了一起，以后也很容易会受到以【银月】为核心的其他奇术的影响，甚至产生类似于【血之回响】那样的进化现象。
　　再往后翻看学习条件和仪式材料，也没有什么问题。但夏德不打算在米德希尔堡凑齐材料，学习材料中包含大量亡灵和尸体材料，而夏德有些担心米德希尔堡本地的尸体材料，会因为狭间的影响而有问题。
　　反正他在托贝斯克也有熟悉的地方，不如去考普斯先生的守墓人小屋，说不定对方还能看在多萝茜的面子上便宜一些。
　　选定了自己想要学习的奇术，夏德便去了目盲之家，让米歇尔女士帮忙通知黛芙琳修女，说他有重要的事情要说。
　　于是，夏德又在圣卡拉大道的卡珊德拉拍卖行三楼，见到了黛芙琳修女，而大魔女卡珊德拉婆婆自然也在，毕竟这里是她的产业。
　　黛芙琳修女既然将见面地点选在这里，想来也是不介意魔女听到接下来的消息，于是，夏德将奥古斯教士写好的资料交给了她们。
　　苍老的魔女和灰白头发的修女在那里默不作声的看着，拍卖行的女佣们则为夏德提供了茶和点心。能够在这种场合出现的女佣，都是卡珊德拉婆婆的心腹，也都是具有魔女力量的环术士。
　　而卡珊德拉婆婆作为现存最为年长的大魔女，身边的追随者的质量，显然要比嘉琳娜小姐身边的追随者要高......因为夏德甚至发现，给他倒茶的褐色头发女佣，居然是至少7环的术士。
　　“汉密尔顿先生，这是你从哪里弄来的？”
　　谷/span许久，那位老魔女才问道。
　　夏德摇摇头：
　　“我可以保证消息绝对正确。我想即使是嘉琳娜小姐，也不会询问这些资料的来历。”
　　见他搬出了嘉琳娜小姐，于是卡珊德拉婆婆便没有问下去。
　　“黛芙琳修女，我希望你们能够将这些消息传递给正神教会，至于是否要从教会那里弄到好处，我就不管了。”
　　这对奥古斯教士来说不算是背叛教会，他和夏德都是黎明先生的信徒，而负责米德希尔堡事件的是自然之神【万物之主】的信徒，那些可是异教徒。
　　“那么，你希望从我这里得到什么？”
　　灰白色头发的修女问道，将文件放到面前的茶几上，两手搭在一起放在腿上。明明看上去只有二十多岁，但她的气质却像是看透了一切的智者。
　　“您帮助我救出了奥古斯教士，却没有让我付出任何代价。我想就和您曾说过的一样，善意是一种纽带，不断传递下去，会让世界变得更好的。”
　　夏德笑着说道，修女点点头：
　　“周末，我会将一种特殊血液送到目盲之家，你记得去取。”
　　“好的。”
　　这次夏德没有拒绝。
　　奥古斯教士提供的这些资料，似乎对修女格外的重要，于是她拿着资料就离开了。夏德本想也就此告辞，但卡珊德拉婆婆叫住了他：
　　“等等，年轻人，我有些事情找你。”
　　她的表情格外和蔼。
　　“您请说。”
　　“别担心，我只是想要问问你，你是否想赚一笔金镑？”
　　最近很缺钱的夏德当然想要一口答应，但还是迟疑的看着她：
　　“抱歉，请问需要我做些什么？”
　　“别担心，不是危险的事情。嘉琳娜曾经夸奖过你，说你是位很能干的侦探，所以我想委托你，去米德希尔堡机械学院，调查一件古董的下落。民俗学教授约翰·邓恩先生是我的老朋友，你可以先去找他，他会告诉你事情的始末。”
　　“民俗学？”
　　夏德正好想要拜访本地的民俗学教授，了解关于双子崇拜的事情，所以这两件事可以一起做。
　　“那件古董，是普通物品吗？”
　　“是的，否则我就派身边的环术士去做了。”
　　虽然卡珊德拉婆婆只是魔女议会的第十二席，但也和嘉琳娜小姐以及阿芙罗拉小姐一样，有自己的环术士势力。
　　“没问题。”
　　“那么报酬，我也给你一种特殊血液好了。有些血液虽然特殊，但也并不值钱。”
　　虽然夏德参加最后一场酒会只需要一种血，而黛芙琳修女已经答应给了。但就和第二场酒会，多带了一种血有好处一样，最后一场酒会，多带一种血液想来也是好事。
　　“没问题。”
　　他原本还没有决定，今天下午是先去进山找狩魔猎人的剑，又或者先去找民俗学教授，这下就不用考虑了。
　　“不过，双子神......虽然旧神已经离去，但也许那位神的力量，能够解决露维娅和多萝茜身上的问题也说不定。”
　　金发的作家小姐和红发公主殿下并非血缘关系意义上的双胞胎，但在夏德看来，就算是真正的双子，也没有她们这样紧密的联系。
　　想到这一点，夏德对了解那位“双子神”就更加的有兴趣了。就算这对了解米德希尔堡的秘密、寻找第三位被选者甚至寻找新的神性毫无帮助，但能够帮到蕾茜雅和多萝茜，也是夏德一直想要做的事情。