第两千六百九十二章 独角兽骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2694章独角兽骑士
　　这一刻，夏德胸口的徽章终于猛地震动了起来，这不仅表明遗骸就在棺椁里，也让他硬生生的顶住了那股不讲道理的吸力。但他身边的魔女却惊呼一声，不受控制的一下变回了猫头鹰，然后挣扎着扑打着翅膀便被吸向了那口棺椁。
　　“别走！”
　　月光大剑再次被唤出并被夏德钉在了地面上，他的左手袖筒中飞出的锁链则一下锁住了猫头鹰的身体将她向着自己拉来：
　　“拉格莱的跳跃！”
　　奇术生效，夏德与猫头鹰立刻出现在了更加远离棺椁的位置。但这并没有用，因为在察觉到无法将两人吸入棺椁以后，那口棺椁同样以瞬间移动的方法一下出现在了他们的头顶，然后猛地扣了下来。
　　“巨龙变形术！”
　　夏德还想用变大身体的方式来顶开那口棺椁，但已经来不及了，黑暗笼罩了他们。
　　似乎只是一瞬间的昏迷，当夏德察觉到自身的状态时，他惊讶的发现自己似乎被埋进了地底。周遭死亡的气息相当浓郁，而在他伸手向上穿透了薄薄的土层，从黑色的湿润泥土中爬出来以后，看到的是黑色的天空、辽阔的平原以及遍布在平原之上的密密麻麻的墓碑。
　　他爬出来的那个坟墓前也竖立着墓碑，只是墓碑上什么也没刻，这倒是让夏德有些失望：
　　“这是哪里？”
　　【棺椁中的小型亚空间。】
　　“强效空间感知！”
　　辽阔的大平原的地形出现在了夏德的脑海中，这是一处闭环式的空间，向前走只会无限循环，其本身的面积完全超出了夏德的感知范围。
　　深深呼吸了一口气，立刻又察觉到空气中弥散着几乎要化作实质的死亡诅咒，而当夏德站起身时却没能看到魔女的踪迹。
　　胸前徽章正因感受到了骸骨的力量就在附近而剧烈的震动，徽章同样也很温热，这说明魔女肯定就在周围。
　　“猫头鹰小姐！”
　　哪怕知道在这寂静无比的“墓碑平原”中不应该高声呼喊，但担心着她的夏德还是高声呼喊道，甚至用了“龙吼”来增强自己的音量。
　　震耳欲聋的声响击碎了这里不知持续了多久的平静，只是“猫头鹰小姐”还没被他吸引来，反而是这里的“主人”被他惊扰到了。无声寂静中出现的第一声轰鸣，差点让夏德误以为是地鸣声，但旋即他意识到了这是吼叫：
　　诡异而恐怖的叫声自后方的地平线边缘响起，随后一个比黑暗还要幽邃的庞然大物逐渐自天边直立起了自己的身体。
　　夏德转身去看时，那道几乎像是连接着天空与大地的身影，已经彻底站了起来。背生双翼，头顶漆黑光环，身穿长袍，但长袍上的每一寸区域都有着哀嚎着的恐怖人类面容。
　　人类本能对巨物的恐惧让夏德嘴角抽动了一下，粗略估计眼前这东西的体积要远超月湾之战时出现的神明【噬龙魔】。
　　它甚至都没有直接对夏德出手，大团枉死于它的力量的灵魂残渣便在空中汇聚成团。那是紫黑色的雾团，大量狰狞的面孔在雾中交替闪现。
　　于是，山峦大小的灵魂残渣便直接向着夏德的位置落了下来，他甚至能够清晰的看到那些迫不及待想要撕扯他灵魂的怨念已经堆积在一起并伸出了手。
　　“这下可糟了。”
　　远处，被那一声“猫头鹰小姐”惊醒的猫头鹰从坟墓中钻了出来，晃动翅膀把泥土抖掉的同时，抬头便看到了那个像是在支撑这个世界的双翼怪物，以及从空中坠向不远处的大团灵魂残渣。
　　熟悉的身影此时从地面腾空而起，如同要撞击山峦的蚂蚁一样冲向了那团灵魂。高举着的银色长剑在黑暗的世界中只是散发出如同蜡烛芯般的光芒，随后出现在夏德头顶的星空幻影在猫头鹰眼中也脆弱的如同纸张。
　　八环的命环悬浮在他的身后，全力施法状态下，即使夏德高声不自觉的呼唤出了奇术的名字，但对于这片世界来说也依然像是虫鸣：
　　“阿黛尔的回归性原理！”
　　猫头鹰展翅飞翔想要救援他，但寂静的世界却在下一刻被打破，因为当高举的【守夜人】触及那团紫黑色的“云雾”，云雾径直流向了长剑本身。在空中转体的夏德，让长剑划出一个圆满的圆环“墨痕”后，轰隆一声雷声，仿佛彻底劈开了这个世界。
　　墨色划破长空，以雷霆的形式回转的灵魂残渣径直命中了那个庞然大物。随之而来的“吼~”的叫声真的让整个世界都震动了起来，它被命中了。
　　夏德自空中坠落，持剑的右手不断颤抖，他甚至感觉右臂都已经骨折的无法动弹，但他脸上是狂喜的表情：
　　“出场的时候这么唬人，我还以为真的很厉害呢！”
　　即将坠地的一刻他散做了一群红蝶，随后又重新聚拢站在了地面上：
　　“接下来就轮到我了！”
　　再次一个猛冲跳向了天空，高举的左手上银色光球越来越大，直至化作了嗡嗡~旋转着的巨大银色光轮。手臂摇晃间光轮化作四个，并随着夏德的投掷一起飞向前方：
　　“月光轮·第四形态！”
　　四轮光轮在空中留下绚丽的交错光痕，并分别击向那庞然大物的脖颈和胸前。但在光轮接近它的同时，透明的灰色护盾一闪而过，四轮光轮全部在空中碎裂。
　　“有护盾，但刚才怎么它唯独不防御灵魂攻击，还是唯独不防御自己的力量？”
　　再次落地的夏德一个闪身躲过了数百根灰色的灵魂箭雨，但转而又被地面伸出的密密麻麻的骨爪抓住了四肢。
　　好在随着“咕咕”的叫声，猫头鹰从天而降，落地时的重击扩散出的波纹一下让那些骸骨全部松懈了力量。
　　“把脐带给我！”
　　她高声说道，虽然刚才夏德说“悼亡者”没有想象中的强，但他也知道如今在对方的主场作战依然无比凶险，因此直接将脐带罐抛给了滑翔的猫头鹰。
　　“夜幕法印！”
　　猫头鹰坠落在地面，背后十一阶黄金台阶与十一环命环同时出现，夏德则一把拉住了她并唤出夜色护盾挡住了从天而降的灵魂激流。
　　当护盾炸裂，单手指天的魔女高声呼喊道：
　　“魔女秘术-叹息之墙！”
　　轰隆隆的巨响声中，三层楼高的巨大石墙自黑色的大地中升起，暂时挡住了“悼亡者”接下来的攻击：
　　“但我们要现在要怎么办？你知道出口吗？”
　　她单手抱着那罐子有些焦急的问道，暂时恢复为十一阶并没有让她感到太多的安全感。
　　“不知道，但我知道怎么对付它！我已经找到了，它的力量源泉在它的右侧眼睛里！我需要你带着我飞上天空靠近它。”
　　夏德在月湾的时候就知道十一阶大魔女除了贝拉·贝琳德尔以外都会飞，而如今连那位命运的大魔女都因为激活了龙裔血统而学会了飞行，那么芙洛拉·温斯莱特肯定也会飞。
　　“叹息之墙”在猛烈震动，但看起来还能再坚持一段时间，墙后的魔女点点头：
　　“飞上去是吗？好的，这次终于可以放开手战斗了。交给我吧，我会把你送过去的。”
　　她的身躯向前扑倒，但在双手着地之前，整个人便已经化作了纯白的独角兽。脐带罐被她用绳索挂在了身体侧面，羽翼略微舒展，发光的身体在这片黑暗的世界中显得异常圣洁。
　　她向夏德发出了邀请：
　　“快骑上来吧。”
　　“可是.”
　　很显然这是相当不礼貌的事情，就如同夏德就算变形为猫也没有被别人摸的习惯，温斯莱特小姐变形成独角兽肯定也不喜欢被人骑。
　　“你在犹豫什么？现在是让你在这里表现矜持的时候吗？”
　　独角兽诧异的问道，甚至还想用独角去戳夏德来催促他。夏德这才翻身骑了上去，十一阶大魔女变形术所变作的独角兽，远比夏德骑过的小莉安娜更加健壮和有力量。
　　哪怕只是坐在上面，独角兽身上的微光便蔓延到了他的身上。耳边的“她”轻声诉说着“独角兽骑士形态”的他受到的增幅效果，而那独角兽舒展羽翼后，便自“叹息之墙”后直接冲上了天空。
　　首先迎接他们的便是又一轮的数千道灵魂箭雨，或者说是“枪雨”。密密麻麻的灰白色灵魂结晶长枪贯穿而来，但随着独角兽的一声啼叫，高贵的独角散发光芒形成球形护盾将它们包裹了起来。
　　独角兽的四蹄在空中不断踏步向前，蹄印于空气中久久不散，而她本身则如同发光的光球一样顶着攻击撞碎了一根根灵魂结晶长枪。骑在独角兽背上的夏德当然也并非只是等待，纯净的月火自他的身上流淌出来，逐渐覆盖了独角兽全身。
　　目前阶段没有任何伤害能力的月火可以加速治疗、祛除诅咒，而当那纯白独角兽的每一根毛发都附着上了月火，甚至连那层由独角召唤来的护盾都变得更加强劲。