第三千二百五十四章 不忠诚的“空间”大魔女们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　天使级遗物的特性往往无比的复杂，只是一篇的资料有可能比十件守密人级遗物的特性还要多。【剑嗣母巢】的特性就是这样，密密麻麻的文字夏德用快速阅读的方法读了一遍就用去了五分钟。而附录里面内容，则比资料本身还要多。
　　当年吸血种的格尔莫拉氏族收容这把剑近千年时光，对它的研究相当深厚。总的来说，其“母巢特性”是这件危险度极高的遗物的核心力量，其他所有特性都可以视为这种特性的延伸。
　　而夏德最关心的这件遗物的弱点，这份收容记录中也有。调阅这份资料的既然是阿尔贝先生，吸血种氏族自然不会隐瞒任何的细节。
　　“真是想不到啊，这遗物的最大弱点居然是精神类和灵魂类的攻击。谁能想到对一把剑用这类攻击呢？”
　　夏德看过了资料后忍不住发出了感叹：
　　“虽然对精神和灵魂攻击的强度要求非常高，但难度总比正面击败那把魔剑要小。”
　　一旁的阿尔贝先生也已经看过了这份资料：
　　“但精神与灵魂的攻击只能让你击败单一一把魔剑，如果被对方知道了你发现了它们的弱点，恐怕那些剑会主动隐匿起来。所以你最好让所有魔剑一同出现，然后一次性的将它们解决。”
　　【剑嗣母巢】身为天使级遗物同样具备“坚不可摧”的特性，但在该遗物不止一把的情况下，其“坚不可摧”的特性会被分散，所以将其摧毁至只剩下一把再收容，是具有可行性的。
　　只是摧毁单一一把魔剑的难度也不小，准确来说只有少数几种特定遗物才可以。
　　吸血种们在附录里列出了他们已知的具备摧毁“魔剑”能力的遗物清单，清单上洋洋洒洒的列出了足足23件遗物，其中大部分都在贤者级及以上，夏德甚至在其中看到了一个熟悉的名字：
　　“【守夜人】？”
　　“【守夜人】的特性虽然主要针对那些上古邪灵，但其对抗邪恶的特性同样出众。在足够强的持剑者手中，【守夜人】足够斩断魔剑，这对你来说应该没问题。”
　　阿尔贝先生说道，然后看到夏德露出了有些困扰的表情。
　　“怎么，不方便用出那把剑吗？”
　　“是的，因为那座岛上好像真的有恶魔.其他的遗物我试着能否找到吧。阿尔贝先生，这次你真是帮了大忙了，否则我真的不知道要如何应付那把剑。”
　　验尸官的脸上露出了笑意：
　　“能够帮上忙就好，如果有需要可以随时再来找我。请记住，正义无处不在，就如同奔流的光一样。”
　　虽然这份遗物收容记录里面没有主动找到魔剑位置的方法，但记录里给出的治疗方法、感应数量的方式以及斩断魔剑的手段，便已经非常有价值了。
　　夏德又向阿尔贝先生索要了一些压制魔剑伤势的“圣血”，随后才丢水晶鞋回家吃早饭。早餐的餐桌上，他将这个好消息告知了卡文迪许家的姑娘们以及露维娅和西尔维娅。
　　西尔维娅当然是早早的准备来送夏德去法图蒙斯特岛的，而在夏德宣布好消息的同时，露维娅也告知了西尔维娅那个小小的遗憾：
　　“我们必须尽快找到位于岛上的【空间迷宫】的入口，邪教徒的出现已经很说明问题了。”
　　露维娅、蕾茜雅和阿杰莉娜原本都以为那空间的大魔女会露出遗憾的表情，却没想到年轻的黑发姑娘却是露出了有些羞愧的表情。
　　“西尔维娅，你隐瞒了什么？”
　　于是嘉琳娜歪着头问向了自己的同僚，西尔维娅先是看了夏德一眼，这才不好意思的说道：
　　“关于那个入口的事情好吧，其实也没必要特意去寻找。”
　　“什么意思？”
　　西尔维娅低着头看向盘子里的培根，声音变得更轻了：
　　“岛上的确存在空间迷宫的入口，而且昨天我就找到了。”
　　“什么？在哪里？我怎么没感应到？”
　　见夏德不是责怪而是好奇，西尔维娅便稍稍松了口气。她本想着再“享受”一两周的时间再说，没想到事情发展的这么快：
　　“因为那处入口被屏蔽了。你感受不到圣拜伦斯的入口，是因为学院的力量阻隔了空间，雪山上的入口也是相同的原因。”
　　“所以，入口不会是在你的塔里吧？”
　　嘉琳娜又问，西尔维娅急忙摇头：
　　“不是在塔里。夏德前天问过我，为什么那座塔建造在雪山上，但历代大魔女却没有受过雪山的影响，我当时的回答是最初的塔主已经安排好一切了。
　　不过夏德走后我又去查了一下资料，在塔中的图书馆里发现了以前的大魔女们关于这座塔选址的记载。其中一位前辈在笔记中写过，当初选址在这里不仅仅是因为雪山之巅的风景很好而且位置隐秘，也因为那里存在某种很有研究价值的东西。”
　　她叹了一口气：
　　“然后我又顺着线索翻阅了更多前辈魔女留下的笔记，确定‘有价值的东西’是指雪山的那条阶梯两侧原本是一小片遗迹，夏德和我每次开传送门出现时的阶梯，就是遗迹的一部分。
　　最初选址在法图蒙斯特雪山的前辈，在那阶梯附近发现了奇特的存在。所以昨天我就稍微探索了一下，没想到刚唤出命环激活空间灵符文，【空间迷宫】的入口就出现了。塔的力量遮蔽了夏德的感应，差不多就是这样，否则我应该也早就发现那里了。”
　　“所以，其实不少大魔女都曾知道那处【空间迷宫】的入口？”
　　露维娅又问道，西尔维娅点了下头：
　　“我进入那处隐藏空间以后，看到了三代之前的空间大魔女留下的笔记。之前的魔女们默契的不将这个秘密传下去，而是期待着后辈们可以因为好奇心，自己察觉到那处奇特空间的存在，这是对后辈的考验。而且只要高塔的位置不改变，这秘密总有一天会被再次发现。
　　而作为奖励，她们在那处圆形的隐藏空间里留下了各自关于【空间迷宫】的研究资料。夏德，你如果想看，那些资料已经被我转移到塔里去了。”
　　“所以以前历代空间大魔女，每隔几代就会出现一个知道【空间迷宫】秘密的人，但你们从未想过要将这个秘密分享给议会？”
　　嘉琳娜最后狐疑的问道，一副“空间一系的大魔女代代不忠诚”的表情，西尔维娅则冲她眨眨眼：
　　“你瞧，我这不是将这个秘密分享给你了吗？我做到了历代前辈都没有做到的事情，这已经很能说明问题了。”
　　然后她又有些委屈的对夏德说道：
　　“我一会儿就带着你去那边看看，以后的每天早晨，你自己就可以出发前往法图蒙斯特岛了.记得不用太想我，让我自己在威纶戴尔看着窗外的阴沉沉的天空想念托贝斯克阳光明媚的清晨，和你家中香喷喷的早餐味道吧。”
　　“其实托贝斯克也经常是阴沉沉的。”
　　嘉琳娜百无聊赖的评判着自己的故乡，而桌子下面不知道是露维娅还是蕾茜雅踢了夏德一下，但她们完全没必要提醒夏德：
　　“西尔维娅，别那么丧气。这样一来，我以后就不用每天早晨麻烦你了，你之后可以每天选择任何时间过来。先从威纶戴尔市开传送门前往雪山，再从雪山走【空间迷宫】到这里来，全程应该用不了十分钟，这肯定比前往林地要更快一些。”
　　“那么我不需要每天送你以后，你依然欢迎我随时过来找你玩是吗？”
　　西尔维娅便很期待的问道，夏德注意到嘉琳娜似乎是翻了个白眼，那动作和蕾茜雅以前露出不屑表情时的动作简直一模一样。
　　他笑着点头：
　　“当然欢迎，这一点你不需要怀疑。”
　　今天猫咪依然想要跟着夏德，夏德也很高兴能够带着它出门走一走。于是吃过了早饭，夏德送走了卡文迪许家的姑娘们和露维娅，便和西尔维娅一同前往了雪山。
　　走出传送门来到塔下的台阶上以后，这一次西尔维娅没有带着夏德向上走，而是和他一同顶着山顶狂风向下走。
　　之前是懒得清理这里的积雪，这次为了让夏德看清楚位于塔下的这片遗迹，西尔维娅一边走着一边将周围全部的雪花用空间力量挪走。
　　因此等到他们向下走了二十多级台阶以后，夏德便看清楚了分布在台阶左右的残垣断壁。说是残垣断壁也不准确，因为这里剩下的只有一些地基与低矮的石头围栏，甚至连一堵高度超过他胸口位置的墙也没有留下来。
　　“高塔周围被隐蔽起来的面积还真是大啊。”
　　他轻声感叹着，那黑头发的年轻姑娘则指出：
　　“前辈们的笔记说这里以前是某位旧神的神殿，可惜在第五纪元的不知名年代，这里就败落了，所以现在我也说不清楚这里原本属于谁。前辈们仔细的搜索过这里，并没有发现圣徽、神像或者指明某位神明的标记。”