第一千七百七十二章 倾泻的怒火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「半数？半数管什么用？你难道不知道，议长阁下的投票权限的权重是多少吗？那么你呢？你和夏德，现在到底是什么关系？」
　　奥黛丽又问，平衡的大魔女还不想暴露「那个」秘密，希望鲜美的肉自己可以独享一段时间：
　　「我们的关系，你看不出来？就如同你想的一样，除了那件事以外我们的关系已经不能再亲密了。」
　　她放下了酒杯，双手抱住了夏德的胳膊：
　　「我是第一个认识夏德的魔女，如果没有其他人进度快，我不仅会被艾玛她们嘲笑，也会被第五纪元的魔女们看不起的。」
　　「这和第五纪元的魔女有什么关系？」
　　奥黛丽狐疑的问道，嘉琳娜小姐冲她眨眨眼：
　　「这个之后和你说，这是很复杂的事情。不过有一件事可以说明——夏德的确是唤神者，你自己也猜出来了。迄今为止所有的被选者，都与他有关。」
　　「刚才你说那一长串称号的时候，我就猜到了.......伊露娜·贝亚思和他也是恋人关系？
　　她耐心询问，这件事很重要。
　　而听到了这个问题，嘉琳娜小姐忍不住笑了起来。她想要张嘴评价一下自己的不记名学生，但夏德看出了她想调侃伊露娜，因此抢先说道：
　　「是的。我和另一位女占卜家，帮伊露娜完成了平衡被选者的仪式。你可以认为，除了背叛教会以外，伊露娜愿意帮我做任何事情。」
　　「其实背叛教会，伊露娜也不一定不能商量。」
　　红发魔女小声补充，又说道：
　　「黑暗的被选者—伊凡·达克尼斯，是夏德和伊露娜联手杀死的；死亡的第一被选者乔伊·巴顿，因为被夏德在死亡中击败而失去了资格。
　　「那么黛芙琳修女和夏德什么关系？你总不会说，那位总是冷着脸的修女，也看上了夏德吧？」
　　奥黛丽追问，女公爵想了想：
　　「我还真不清楚黛芙琳修女的想法，但如果你让她在议会和夏德中间选择，她肯定选夏德。」
　　奥黛丽想了一下，意外的看向了夏德：
　　「你曾经附着在锁链上的火焰是原初之火？你承接了初火？
　　「是的。」
　　「那我就理解了，对于【灵修教团】来说，只要你不是要去熄灭初火定那位黛芙琳修女愿意为你做任何事情..平衡、黑暗、死亡之后的是知识，哦，这个不必说了，夏德肯定参与了潘塔纳尔之战，知识与智慧的权柄也消失了。最后是大地，那个大地守护者＇不是冰冷的像是大地的工具人吗？除了希里斯
　　·拉瑟斯因为是那些灵魂其中一员的女儿，可以搭上话以外，其他人不是很难主动和他们接近吗？」
　　夏德简单解释了一下：
　　「我帮大地守护者解决了一个***烦，吃掉了一些不干净的东西净化了大地，这个可以以后详细和你说一下。
　　「总而言之，梅根、奥黛丽，事情就是这样。夏德在追寻被选者，而且他一直做的不错。虽然不知道他到底想做什么，但这与议会的利益并不冲突。」
　　女公爵坐在那里，向对面的棕色头发的姑娘伸出了手：
　　「你想要去议会那里举报夏德？还是想要加入我们，一起保守这个秘密？
　　「我怎么可能做对夏德不利的事情？」
　　奥黛丽反问道，看向嘉琳娜小姐的手，又迟疑的问道：
　　「所以，夏德曾说过的第一个遇到他的姑娘......就是你？」
　　「我可没有那么幸运。
　　谈到这个话题，女公爵也有些惆怅：
　　「是一位有着漂亮紫色眼睛
　　的姑娘，虽然等级不高，但手段倒是很厉害。以后有机会，你可以见一见。
　　于是两只手握在了一起，夏德看着这一幕稍稍松了一口气，但他还是说道：
　　「梅根，奥黛丽，隐瞒我知道魔女的事情这么久，的确是我的过错，很抱歉。
　　「我认为应该是另外的人和我说抱歉。」
　　奥黛丽看向了嘉琳娜小姐，后者笑着问道：
　　「我也感觉有人要和我说抱歉，毕竟夏德是我的骑士，但却有人
　　突如其来的响声让嘉琳娜小姐停下了说话，那是枪声。他们同时看向了楼下宴会厅的方向，女公爵闭上眼睛深吸一口气，然后示意夏德和梅根不必担心：
　　「从托贝斯克出发前，我就知道这次出行不会顺利，但没想到才来第二天就......你们在这里等我一下，我去处理。
　　说着站起身快步离开。
　　也就在房门关上以后，奥黛丽站起身绕过茶几，坐到了夏德的身边。金色的眸子看着夏德，内疚的夏德抿了一下嘴：
　　「我......」」
　　「我可不在乎这个，你这么正直和忠诚，这件事肯定是嘉琳娜的主意。」
　　她伸手环抱住了夏德：
　　「现在我明白，为什么你说要今天告诉我你的身份了。这样真好，比我想的还要好。
　　夏德也搂抱住了她，但心中还是想着要找个办法正式道歉，她刚才可真是气的不轻。
　　但也就在此时，休息室侧墙上的窗户嘭～的一声被撞开，随后抓着绳子穿着黑色外套戴着小丑面具的男人，从窗口荡进了室内。
　　他在地毯上利落的翻滚了一下卸去了冲力，站起身以后，便看到了拥抱着的男女一脸震惊的看着他。
　　这是个普通人，他显然也没料到这里居然还有人，伸手掏枪的时候，夏德已经率先举枪站了起来：
　　「军情六处？还是灰手套？」
　　夏德用德拉瑞昂语和卡森里克语分别重复了一遍这句话，但闯进房间里的陌生人当然不会回答。陌生人果断的掏出了手枪，枪口对准前方，随后在惨叫声中丢掉了那把枪，因为飞出的餐刀贯穿了他的整只右手。
　　他跌跌撞撞的向后退了几步，然后转身抓住那根绳子跳出了窗口。庄园大宅周围可没有让他跳到其他建筑楼顶的机会，但楼上似乎有人，将绳子直接拉向了上方。
　　「我跟上去看看。」
　　夏德说道，奥黛丽也站起身：
　　「我和你一起去，正好我想发泄一下情绪。我倒是要看看，这次又是谁。
　　幻术遮掩各自的身体，随后夏德变作了红蝶，奥黛丽则化作了流光一起从窗口飞出。
　　那根绳子此时刚好拉着男人去往了屋顶，于是两人也一起来到了楼顶，并看到手中依然插着那把餐刀的男人，被一个戴着黑色礼帽、穿着燕尾服，显然也是前来参加宴会的客人扶住。
　　戴着黑色礼帽的男人看上去三十岁左右，长相有些阴柔。他是七环或者八环的环术士，虽然没能发现月光下的蝶群与流光，但却第一时间从同伴那里得到了线索：
　　「快走，休息室里有人！」
　　戴礼帽的男人想也不想，先是取出一块透明的银色布匹遮住两人，隐形后抓住自己的同伴便飞向了空中。
　　对于环术士来说，飞行不是很少见的能力，甚至随着进入高环，就算不特意去学飞行能力，也会逐渐掌握类似的技能。就比如夏德的红蝶化身，他靠着这个飞行虽然速度慢，但与普通飞行能力相比却更加安全。因此，此时见到对方会飞，夏德也不是很惊讶。
　　「暗影球。
　　红蝶在空中聚合成了夏德，黑夜将暗影球隐匿起来，无声的飞向了空中的两人。
　　那位穿着燕尾服的男人似有所觉的转身向后释放了透明盾牌，但随着站在空气中的奥黛丽手指切出一道光痕，盾牌利落的破裂。暗影球向着环术士的后背飞去，但对方直接将自己受伤的同伴挡在了身后，替自己接住了夏德的奇术。
　　哗啦啦的声响中，大罪锁链不知何时已经窜上了天空，随着双脚接触天台地板的夏德用力一拽，戴着礼帽的男人终归还是落了下来，并被第二根在地面等待着的大罪锁链牢牢捆住。
　　「我来。」
　　奥黛丽挡在了夏德面前，于是夏德点点头收回了锁链。
　　落地的两人中，那个普通人因为被【暗影球】命中，坠地的尸体石雕已经裂成了两截。穿着燕尾服的男人狼狈的爬起身，毫不犹豫的唤出了自己的命环。
　　七环的命环在蒸汽雾中显现，亵渎—【纷争】与启迪—【胜利】一起绽放灵光。
　　他双手虚握在一起，逸散的光芒构成了如同水晶材质般的双筒猎枪。
　　「快一些，这里是蔷薇庄园，教会的人要来了。
　　夏德轻声说道，奥黛丽甩了一下头发，甚至连命环都没有唤出，两道重叠的声音一起发出：
　　「知识就是......」
　　发光的右拳向前挥出，随后便是两只钻石般的巨大拳头一左一右的出现在了即将扣动猎枪的男人的身边：
　　「力量！」
　　一声闷响过后，漂浮着的金属命环碎裂，消散在了蒸汽雾中。十一阶大魔女深吸一口气，挥手让那柄餐刀飞到自己的手中，随后与夏德一起离开了房顶。不到五秒之后，天台的大门被打开，教会的环术士小队来到了这里，却只看到了碎裂的石像，与被压扁的男人。