第两千七百九十五章 夏德的生意经
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　芙洛拉询问着，还下意识的低头看了一眼自己的裙子，然后脸色有些红的压低了自己的声音，她对此很好奇：
　　“你很喜欢姑娘们的长袜是吗？”
　　夏德立刻保护自己的名声：
　　“当然不是，我怎么会是那种人？我的确给了她建议，但只是让她有思路去开发新的化学纤维材料，这商品是她自己的想法，是因为新材料而诞生的。”
　　于是涂了眼影的魔女笑着眯着眼又问：
　　“那么骑士，既然那些漂亮织物的出现与你无关，那么你刚才又为什么对那些商品这么熟悉呢？”
　　长裙下，她那双裹着黑色织物的双腿轻轻相互摩挲了一下：
　　“都有谁为你穿过？你们还拿着它做过什么？”
　　“芙洛拉~”
　　夏德小声的说着，向着四周看了看，不好意思的继续压低声音：
　　“现在可不是说这个的时候。”
　　“是的是的，你总是很有道理。”
　　她并不避讳的再次挽住了夏德的胳膊，身体微微靠在他的身上：
　　“想看我穿一次吗？”
　　那声音非常轻，甚至连夏德都不确定自己是否是出现了幻听。
　　【不是幻听。】
　　“这个以后再说。”
　　他继续颇为不好意思的说道，眼睛看向正在与生意合作伙伴谈话的韦恩爵士的方向。韦恩爵士虽然有着隐藏身份，但他作为商人依然相当成功，其商品承运业务辐射了整个卡森里克的东部，因此他刚才同样也被很多人包围。
　　此时见他身边的人少了一些，夏德便带着芙洛拉走了过去。而韦恩爵士似乎没有带女伴，见夏德走来，他很礼貌的伸手与夏德握了一下。
　　【他不是恶魔，但他身上存在时间诅咒。】
　　耳边的“她”说道，夏德脸色不变的自我介绍了一下身份。
　　而当听到夏德居然有能力打通德拉瑞昂南部的出口渠道，甚至还拿到了如今在王都紧俏商品的代理权，那位身高超过一米八五，甚至比夏德还要高上一些的商人便很感兴趣的说道：
　　“我当然很有兴趣合作。”
　　他引着夏德两人来到了宴会厅的窗前，以防止被其他人听到了谈话内容：
　　“只要你的商品出口走的是卡森里克东部，就算想走隆美尔山系在西卡尔山的那条出山口，直接进入米德希尔堡，我也能找到承运的马车队。
　　价格方面我们可以再讨论，福尔摩斯先生，其实比起渠道，我对这生意本身更感兴趣。”
　　见他一副有事好商量的表情，夏德却摇摇头：
　　“这生意来源可是商业机密，如果你想让我为你介绍威纶戴尔的那位公主殿下，这个我也没有门路。是我手下的一个年轻人，靠着身体走通了公主手下的女官的路，才让我拿到这些商品配额。”
　　一旁的芙洛拉努力不让自己露出奇怪的表情，而夏德则又小声的对韦恩爵士说道：
　　“不过大家现在都知道，这商品紧俏的最主要原因是产量不足，所以卡森里克东部的铺货量这么低，甚至比月湾地区还要低得多。韦恩爵士，其实我来找你，是想问你是否想过......”
　　夏德将声音压的更低，那中年商人则挑了下眉毛：
　　“你想要将原本发往德拉瑞昂南部的配额，转移到卡森里克东部市场？”
　　“不不，这可是违反了我在威纶戴尔签的那份代理商协议。”
　　夏德急忙摇头：
　　“我只能在德拉瑞昂南部销售这些商品，而且价格也是上面订好的......但这样一来，我国东部那些漂亮姑娘和贵妇人们，不是变得很可怜吗？”
　　他尽量让自己的语气正常一些：
　　“当王都甚至月湾的漂亮女士们都能追求时尚与潮流时，她们却只能拿着过时的杂志，对着上面的介绍和模糊的照片叹气，这很不应该。”
　　“所以？”
　　韦恩爵士试探着问道，夏德于是长叹一声：
　　“所以我们也要考虑东部的女士们的心情不是吗？
　　我最近一不小心发现，在我签的那份合约中好像存在一些漏洞，我是说有趣的部分。虽然我承诺只在德拉瑞昂南部销售那些商品，否则会面临高额的罚金，但我并不能管制购买了商品的客人们会把它们放到哪里去。”
　　这下韦恩爵士就明白了，面前这个看上去年龄不大但大概会很招姑娘们喜欢的福尔摩斯先生，想要通过不违反合同的方式，把国内的钱也赚了：
　　“但你有那么多的货源吗？我想只是德拉瑞昂南部的市场，就足够吞下你的货物了。”
　　夏德看了他一眼：
　　“既然我想要照顾一下本国东部的女士们，这其中的开销当然不会我自己出，所以如果真的有人把它们出口转内销又带回了国内，那么价格高一些也是应该的吧？”
　　这下韦恩爵士就完全明白了，他于是笑了起来：
　　“所以福尔摩斯先生，你想要和我合作，来满足我国那些失望的买不到商品的女士们对这种新奇货物的需求？您还真是位合格的绅士呢，不过您说的也对，加钱是应该的，毕竟总不能好事您来做，慈善也您来做，所有名声都落到你身上了。”
　　夏德满意的点点头：
　　“所以我想先确认一下，韦恩爵士，我的货物量可不少，而且想要趁着冬季战争爆发前完成第一批‘售卖’。拿到了资金才好继续打通关卡，否则后续的出口麻烦可能会大一些。您......有这么大的资金量和我合作吗？”
　　他伸出手，故意报出了一个对方绝对拿不出的天文数字：
　　“如果交易，我们肯定是在德拉瑞昂境内进行——30万金镑的现金，能一次性拿出来吗？”
　　韦恩爵士果然露出了迟疑的神色，但他倒是没有立刻给出答复：
　　“我能先确定一下，你和那位殿下签的合同吗？”
　　他又不是没遇到过骗子，这种事情当然要仔细和谨慎。
　　芙洛拉又去看夏德，夏德便笑了出来：
　　“谁会把那种东西带在身上？它们都在我的保险箱里，不过我带了这个，这是没有发售，只在威纶戴尔上层贵妇人们之间才出现过的真正高档货色，普通人甚至都没听说过。”
　　他说着便从正装外套口袋里，当场拽出了一双长袜，当然，是全新的那种。那织物不仅比市面上的商品更加的轻薄、手感更好，甚至在织物表面还有更加细密的“丝线”绣纹出来的图案，这是无法伪造出来的特殊工艺。
　　芙洛拉和韦恩爵士显得更加惊讶了，比起出门带着合同，出门参加茶会时在正装口袋里塞一双女士长袜的人显然更少见。
　　不过韦恩爵士还是检查了一下那双织物，然后对此赞不绝口：
　　“说实话，我也只是听闻过这类最高档的商品，真正见到还是第一次......合作的细节我们可以之后再商议，但我对这生意绝对有兴趣。至于资金......”
　　他想了想，一咬牙：
　　“三十万金镑的现金我肯定拿不出来，而且我敢打赌，全国也没有几个人能够拿得出来。福尔摩斯先生，但如果你不要求现金，我倒是可以用其他的方式进行验资，但你也要拿来合同让我查验。”
　　夏德轻轻点头，他谈这些就是为了这个：
　　“用什么？我先说好，虽然我很看好之后几年的军火生意，但我可不敢插手这个，金镑和克朗也要有脑袋才能花。”
　　韦恩爵士被这个笑话逗笑了：
　　“当然不是军火，我是说古董怎么样？”
　　芙洛拉并不知道夏德一开始就发现了韦恩爵士的时间诅咒，因此直到这时才猜到了夏德的意图。
　　而夏德则装出了意外的表情：
　　“每当开始打仗，古董市场的行情可都不好，现在值钱的是黄金，那些成块码起来的小可爱才是最保值的。”
　　“成块码起来的黄金我没有，但我说的就是黄金古董，还有一些有明确落款的油画。”
　　韦恩爵士继续说道，他对这笔生意很热情，但夏德又迟疑的询问道：
　　“来源可靠吗？”
　　“福尔摩斯先生，我们既然做这种生意，来源大家自然心里都明白。
　　我给你我的名片，如果你有继续合作的意图，就写信给我，我可以先带你去看看我的部分收藏。虽然现金我拿不出来，但那些古董的价值绝对足够了。当然，我们按照规矩，古董要以市场估价的七成算价格，你可以带自己的鉴定师。”
　　夏德接过了那张名片：
　　“我怎么记得，这种古董按规矩是五到六成市场价算价格？”
　　两人又稍微聊了几句，韦恩爵士才客气的说“不打扰你们”然后离开。他很想做成这笔生意，也很看好那种至今无人能够仿造的商品的市场，如果能够借此和传闻中的玛格丽特公主攀上关系那就更好了。
　　但做生意是要有诀窍的，韦恩爵士也不想让自己显得特别急切，所以才说让夏德稍微考虑一下去联系他。
　　等他走远了，夏德才拿着手中的名片，对灰黑色头发的女士说道：
　　“相当顺利，虽然原定的目的还没有达成，但至少能够来回穿行的人这不是找到了吗？”