第一千九百六十章 日月交击
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德闭口不答，眼前的敌人被伊露娜的“平衡”影响，虽然表现出的战斗力惊人，但其力量已经从十三环开始下滑。
　　他擦了一口嘴角溢出的血，在伊露娜挥剑斩出黄金色剑痕的同时，他张开手臂让自己化作了银色月光：
　　“月光斩击！”
　　两道光痕同时轰击占卜家，后者用空间裂痕再次磨削剑光，随后浮空的身体迅速向着左侧飞去。但月光斩击·第四形态却在空中变向跟了上去，并与占卜家身体周围的灰色球形光盾撞在了一起。
　　气喘吁吁的夏德再次被击飞，直起腰的时候，看到占卜家虽然看起来依然没事，但他的衣服上却多出了一道十字型的切痕。他的力量还在继续下降，继续下去，夏德和伊露娜的优势只会越来越大。
　　“月光轮！”
　　随手丢出的银色光轮，斩断了正在和梅根战斗的斯洛斯·爱德华兹伸向夏德的触手。这个由触手构成的人形，如今已经彻底抛弃了人类的形态，化作如同蛇群一样的可怕模样，和一脸嫌弃的梅根对敌。
　　伊露娜则再次持剑冲向了占卜家，夏德拽下胸口的黑色钥匙，先是向着空中浮着的占卜家再次劈出一道月光，随后又一次消失在了原地：
　　“雷枪！”
　　双手握住银白色的雷霆，夏德自占卜家头顶出现后，将那雷霆劈向了占卜家的头颅。空间裂痕再次张开，但立刻又因为“空间稳定光环”的效果而消失。
　　占卜家右手迎向伊露娜的长剑，左手迎向夏德手中的长枪。只是这一次，【守夜人】上爆发的炽热太阳光芒，终于还是斩落了他的右手，使得那剑刃捅进了他的心口。
　　而被银白色雷霆包裹着的【尤克特拉希尔之杖】，则贯穿了他的左手，让雷枪钉住了他的半个身体。
　　【守夜人】的日光与【尤克特拉希尔之杖】上的月光同时爆发，蒸干了内脏，破坏了血肉，进而将那具人形的身体彻底撕碎。
　　但当这一切结束，站在宴会桌上的夏德和伊露娜看向面前这具，在他们联手之下已经血肉模糊的躯体，却一点也没有高兴：
　　“他的本体，到底在哪里？”
　　巨树下方的地震还在继续，二十多艘小船组成的船队，此时终于完全登岸，将战线推进到了岛屿边缘。黑色的潮水代表着的是两百年来各种实验中被制造出的怪物，而少数想要直接飞向这棵血色巨树方向的十三环术士，又被随风飘来的纸牌中出现的怪物拦住。
　　由于伊露娜的被选者天赋影响了高空残骸中的敌人们，爱德华兹家族成员们的战斗已经展现出了一边倒的趋势，根本不用夏德和伊露娜帮忙。
　　而杀死了面前这具身体的两人此时抬起头，又看到笼罩这边残骸的血色光罩逐渐变得透明，随后在狂风吹拂树冠并发出令人头皮发麻的沙沙声的同时，树冠更高处，那些阴影和血红的枝条，在月下完全构成了巨大的占卜家的上半身，就仿佛他的上半身生长在了巨树上。
　　巨树在摇晃，树冠化身的“血色巨人”低头看向胸前的这块残骸，树枝和阴影构成的两只几乎比拟山峰的巨大手掌从左右方向，向着这块树中残骸合拢拍击。
　　“大地之力·大地能量炮。”
　　“月光轮·第二形态！”
　　两人跳跃向高空，共同举起了双手。
　　聚集的太阳光芒，在伊露娜的手中构成了耀眼的黄金色光球，如同这长夜中的太阳；璀璨的巨大银色光轮，在夏德手掌上方飞速转动，比天空中模糊的三轮月亮还要宁静。
　　太阳光球被丢向了左侧，月光轮平滑的飞向了右侧。在巨树摇晃，进而终于让残骸的地面剧烈摇晃的同时，那巨树树冠化身的占卜家的左右手，在嗡鸣声中全部被炸断。
　　“伊露娜，一起来！”
　　许久没有进行如此激烈的战斗，感觉体内被迅速消耗的灵都在因为灵魂的亢奋而震荡的夏德，饮下了香水小瓶中的液体，然后将其丢给了伊露娜。
　　配合无间的战斗，让夏德甚至感觉，自己已经能够读懂伊露娜的想法。而共同拥有爱德华兹登神术力量的两人，在这仪式即将完成的最后，已经事实上产生了灵魂与要素的共鸣。
　　心与心之间距离的拉近，让近在咫尺的两人哪怕只是对视，仿佛都在触碰对方的灵魂。情绪因此越发的激昂的十七岁的姑娘，毫不在意的也对嘴喝了一口香精，将其还给夏德后，不用夏德指挥，便直接向着前方伸出了长剑。
　　夏德同样伸出了长杖，天使级遗物【守夜人】与天使级遗物【尤克特拉希尔之杖】在两人头顶交叉。太阳与月亮的光芒汇集在了一起，哪怕他们从未练习过、甚至没有讨论过奇术合击，但这一刻心意相通之下，却默契的一起鼓动了力量。
　　失去了双臂的巨树树冠半身巨人，在残骸上方张开了嘴巴。狂暴的血色能量汇聚，哪怕是岛屿边缘的人们，都能看到此刻月光下，那巨树顶端不断扩大的血色光球，
　　而相互牵着手，各自握持剑杖的夏德和伊露娜的上方，巨大的月光轮再次浮现。那银色光轮旋转间，环体中央，膨胀开来的黄金色光球，完美的嵌合其中。
　　当巨树半身巨人口中的血色能量，终于向着正下方的残骸喷吐的同时，牵着手的两人也一起将银色与金色交织、太阳与月亮辉映、光环与光球组成的日月奇术，丢向了上方。
　　垂直向下喷吐的巨大血色光芒，与金银交织的奇术力量对撞，一瞬间甚至扭曲了空间的灵与要素，完全驱散了覆盖在岛屿上方的雨云。
　　夏德与伊露娜共同使用的组合奇术，一点点向上推进，本就交相呼应的日月光辉，最终完全压制住了那些血色光芒。
　　月光轮·大地能量炮，最终正面轰击向了那树冠半身巨人的脸部。在宴会厅残骸地动山摇几乎要解体，在岛屿各处的人们惊讶的注视下，巨人的面部被贯穿了一个大洞。随着奇术效果的湮灭，树冠再次恢复成了正常状态，化身半身巨人的拉普拉斯·霍华德也再次消失不见了。
　　但没人感觉这就是一切的结束，刚才那配合完美的全力一击，已经是夏德与伊露娜常态下最强的攻击手段了。确认暂时安全后，两人又分别饮用了粉红香精来恢复各自的灵。
　　但显然伊露娜对这种奇特药水的抗性远比不上夏德，只是喝了两次，脸上便已经出现了“酒醉”似的红晕。
　　在因为战斗而落下的红叶与枝条之间，宴会厅残骸上的其他战斗也已经接近尾声，战斗拖的时间越长，伊露娜奇特的平衡天赋对比她高等级敌人的压制性也就越明显。
　　十一阶大魔女梅根，甚至都没让奥黛丽显现出来帮忙，仅凭自己便手捧天使级遗物【渴求之典】，用虚空中出现的蜘蛛网一样的陷阱，将她的曾祖父所化成的那团恶心的触手牢牢的锁在地面上。梅根对她的这位先祖，没有丝毫的尊重。
　　缺少了告死天使骸骨的辅助，四代的尸鬼巫妖三兄弟，最终落败于六代的两对双胞胎，随着爱德华兹登神术越发趋于完成，四个活人展现出的越发强横的空间天赋，强制性的将三只尸鬼锁定在地面的凹陷里。
　　而一旁的梅根，神色复杂的看着自己的父亲所化成的尸鬼，一时之间也不知说什么好。
　　而腾出手的福伦兄弟，立刻帮助自己的母亲娜迪娅·福伦，击败了同样使用着巨龙力量的格拉托妮·爱德华兹，后者的力量原本相当强，但不知为何并未展现她的巨龙形态。
　　等到这一切结束，福伦兄弟看向自己“复活”的母亲，福伦女士也看向自己的儿子们，但谁都没有率先开口。
　　至于格林老先生与自己的外祖父普莱德·爱德华兹的战斗，便更是简单。如今恶魔已经被医生消灭，失去了力量来源的魔人本就弱了不少，再加上他因为灵魂的堕落腐化几乎完全没有智力，而老尸鬼不仅有着亡灵的不死特性，而且自身是资深的施法者，他甚至是第一个结束战斗的。
　　格林老先生处理完了魔人，便立刻转身冲向自己的表兄，也即是邪教徒贾维斯·爱德华兹。爱德华兹兄弟的这位父亲是六环术士，虽然凭借一件大概是守密人级的可以伤害灵魂的匕首，能够同时对抗拉斯特·爱德华兹和玛利亚·爱德华兹这两个灵魂，但当尸鬼也加入战斗，他最终还是落败了。
　　“母亲！”
　　比起其他几对亲子的含蓄，格林老先生几乎是立刻扑到了自己母亲的怀里。
　　在夏德和伊露娜击败了化身半身巨人的占卜家以后，两人都听到了尼古拉斯·格林的哭泣声：
　　“母亲，你走后，我这一生过的太辛苦了。母亲，母亲......”