第五百四十五章 推迟的离去
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“她”的确猜对了，翻开的纸牌不是“月亮”也不是“恶魔”，而是“不死鸟”。桑切斯教授意外的看了一眼夏德，像是没想到会是这种结果。
　　“哈姆斯，我想他们都没问题。”
　　米拉尔教授对桑切斯教授说道，后者点点头，接受了这个答案：
　　“那好，先生们，女士们，有关玛娜·费莲安娜小姐的消息，请你们持续关注。如果有有价值的信息，可以提供给学院，学院不会吝啬任何的报酬，是的，任何报酬。感谢你们的配合，这次问询到此结束，我们还要去见本地的其他小组，你们还有其他什么事情要说吗？”
　　医生、露维娅和“多萝茜”立刻摇头，心中有鬼的夏德当然也不会说话，但站在医生身后的奥古斯教士却抬手，示意自己有事要说：
　　“黎明教会让我去西卡尔山附近出公差，大概下周就走，很有可能半个秋天都无法回来。这种长时间离开本组驻地的情况，需要向学院汇报。”
　　“西卡尔山，正神教会原来也知道......”
　　桑切斯教授微微皱眉：
　　“我知道了，这种正常外出可以被批准，但在离开前按照流程，需要提交报告、申请表和承诺书。知道具体的出差地点后，学院可以安排你临时加入当地的学习小组几个月，当然，如果你拒绝也可以，但几个月不联系学院，回来后又会有一堆文件需要你填写。”
　　“我明白。”
　　见奥古斯教士点头，桑切斯教授又看向夏德：
　　“汉密尔顿先生，图书管理员丹妮斯特小姐让我转交给你一封信。”
　　他指向被医生放到桌面上的诗稿纸页，随着光芒闪烁，一只信封出现在那儿。夏德走到桌前把信封拿起来，捏了一下确认里面只有一张信纸。
　　“那么米拉尔教授，你还有其他事情吗？”
　　桑切斯教授又问向这位天文学院的占卜家，后者点点头，对露维娅说道：
　　“学院的秋季观星活动，预计在这个月下半旬启动，如果你有意参加，记得提前写申请书。”
　　天文学院的秋季观星活动是每年学院组织的大规模占卜活动，就算是函授环术士，也能通过投影仪式的方式参加，是天文学院的特色活动。
　　说完了这件事，桑切斯教授又叮嘱五人，不要忘记冬季的考试，这才和米拉尔教授、辛普森小姐一起离开。
　　三人的身影逐渐变淡，水盆中燃烧的火焰也一点点消失。非常诡异的，这间房间内居然没人第一时间说话，其他四个人不约而同的看向抱着猫的夏德。
　　严格意义上来说，只有露维娅明确知道夏德与费莲安娜小姐的出现有关，但实际上，知晓夏德动身前往黑暗领域的奥古斯教士、知道夏德与人之脓有关的施耐德医生、以及知道夏德策划了大事的多萝茜，全都猜测夏德与这件事脱不开关系。
　　当然，最后谁也没有当面询问，只是施耐德医生感叹了一句，托贝斯克最近两个月，似乎总是发生这种古怪的事情。
　　“但诚实点来说，与往年的频率相比，今年夏季以来的事情并不是特别多。”
　　在这座城市生活了几乎一辈子的奥古斯教士指出了这个错误：
　　“只是，今年的事情都格外的出人意料而已。”
　　恰巧昨天因为施耐德医生外出有事，小组学习会没有进行。今天既然聚到了一起，大家便各自分享了一下最近一周的事情。
　　除了夏德和露维娅以外，其他几个人的生活都还算是平静。倒是医生说他已经搜集齐了自己从五环晋升六环的全部仪式材料，只等黄月到达一年中最满的状态，就能举行仪式。
　　“说起来，我最近也打算从三环晋升四环。”
　　露维娅提了一句，施耐德医生点点头，又问金发女作家：
　　“露薏莎，你的仪式怎么样了？”
　　多萝茜要进行四环晋升五环的仪式，也就是低环晋升中环，因为其中涉及升华之语的串联，因此虽然仪式材料不算难找，但仪式的难度反而比医生五环升六环还要高。
　　“还要准备一段时间，但在冬季到来前大概也没问题。”
　　“多萝茜”说道。
　　“这样一来，如果顺利的话，今年年底我们小组就能满足【拥有五名环术士，且六五四环各一位】的最低要求了。”
　　谷/span医生笑着说道，夏德好奇的打听了一下：
　　“我们是否要在明年春天申请前往圣拜伦斯？”
　　这不是他好奇下询问的，而是夏德和医生在诊所分开前，医生让夏德现在问的。医生原本打算尽快前往圣拜伦斯，利用学院的力量增强自己。但现在吞了“人之脓”这样的上古恶魔，前往学院反而没有那么着急了，毕竟学院虽然条件不错，但自由可比不过这里。
　　医生不想走的那么快，在确定夏德也不想一两年内离开后，便有了两人串通下的询问。
　　“不不，没那么快，夏德。我们只是满足了最低可申请要求，但根据学院正式在校学生的数量以及讲师、教授职位的空缺程度，实际上每年的要求都会有变化。夏德，在你没来之前，我和他们说过，为了安全以及到达圣拜伦斯后的生活水平，不能满足条件就申请。”
　　到达圣拜伦斯以后，大家也还要生活，而自己的力量不同，得到的待遇自然也不同，这是很现实的情况。
　　“我打听过本学院其他小组以及瑟克赛斯和扎拉斯的函授小组的情况，一般情况下，大家都会选择在小组至少有三名中环术士时才出发，而且还要花些时间处理完自己身边的其他事情。我不可能立刻放弃我的诊所，露薏莎的事业有了新起色，教士的教堂工作不能轻易舍弃，夏德你也不可能抛弃你在这里的社会关系。所以，我打算再准备几年，毕竟除了奥古斯教士，我们的年龄都不算特别大。”
　　其他人也都点点头，认可医生的看法。
　　施耐德医生很满意没有出现反对的意见，于是总结道：
　　“我们并不急于前往圣拜伦斯，因此启程的事情可以停几年，我甚至听说过，有的小组在组长即将晋升高环时才决定启程。现在是通用历1853年的秋季，我们肯定会在五年内出发，但具体还要看大家的晋升速度，以及学院那边的要求。”
　　夏德摸了一下怀抱着的米娅的小脑袋。
　　这也就意味着，他还要在这座城市生活很长一段时间。
　　小组会议结束后，也不过是刚四点。奥古斯教士要返回教堂，并承诺会在有出差的具体消息后，第一时间告诉大家。医生还有工作，托贝斯克需要心理医生帮助的病人可着实不少。
　　夏德虽然很想和露维娅单独待一会儿，但休息好了的紫眼睛姑娘，却要立刻返回预言家协会，汇报自己昨天单独离开后的事情。因为身体原因她已经拖了一上午了，如果还不出现，协会那边也会产生不必要的怀疑。
　　于是，夏德便和“多萝茜”一起离开，她几乎已经确定昨天的事情一定与夏德有关，因此想要听听夏德的故事。
　　而回去的马车上，夏德拆开了那封丹妮斯特小姐的信，开头的第一句话便让他差点把纸扯破：
　　【我已经处理了“圣拜伦斯综合学院之梦”交付到你手中的时间记录，抹去了遗物曾递交给你的记录，现在只有我知道，它曾出现在你的手中。】
　　“你怎么这样的表情？丹妮斯特小姐，难道改变了原本给你的那件的学院悬赏令，现在想让你去屠龙了？”
　　蕾茜雅开着玩笑，但很讲礼貌的没有去看夏德手中的信。
　　“不，只是......一些小事。”
　　夏德说道，低头继续看。
　　丹妮斯特小姐其实并不确定夏德和学院创始人的出现，是否有关联。但恰好的时间点，就算事情真的和夏德无关，也一定会引来学院的调查。她处理了这件事的记录，抹去了一些经手遗物的人的记忆，并警告夏德以后做事一定要考虑清楚。
　　丹尼斯特小姐并不想从夏德这里得到这件事情的真相，她只在乎“银月图书馆”。因此没有在信中要求夏德解释这件事，而是让夏德离这些麻烦事情远一点，她不可能每次都能恰好第一时间处理事情的后续。
　　“丹妮斯特小姐说，我原本想要借的，关于【沉睡】灵符文的遗物，现在无法借出了。”
　　夏德将信纸折叠起来，变成毛绒玩具，然后用咒术【引火】直接将其烧掉。
　　“哦？这没关系，你的【沉睡】灵符文交给我就好。”
　　用着金发姑娘身体的公主殿下说道，她莞尔一笑：
　　“而且，在获得【光】晋升三环以前，你也不必着急。”
　　“嗯......实际上我已经三环了。”
　　夏德说道，蕾茜雅眨了眨眼睛：
　　“我记得周三在约德尔宫见到你的时候，你还是二环......今天是周日......只有四天时间，你忽然获得了启迪我还能理解，毕竟为了【光】你已经准备了两个半月。但你是怎么一下弄到所有的仪式材料？而且，你的晋升仪式，不需要考虑月相和时间吗？”