第八百六十章 邀请
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当您的学徒？”
　　夏德惊讶的看着对方：
　　“但我又不是女性。”
　　“但你既能够使用魔女的力量，也精通空间和数学，而且嘉琳娜小姐也夸奖你能力出色，做事让她很放心。我想不到，还有谁比你更适合当我的学徒。”
　　西尔维娅小姐逐一清点着夏德的优点。
　　她说的的确很有道理，但夏德觉得目前作为圣拜伦斯的函授学生就足够了，他还惦念着学院图书馆管理员的职位。更不必说，如果他真的敢答应西尔维娅小姐，他都不敢想嘉琳娜小姐会做些什么：
　　“我很荣幸被您看中，但抱歉，我没打算成为魔女的学徒。”
　　西尔维娅小姐也不失望：
　　“你可以稍微考虑一下，议长说我还不太成熟，而且自身的天赋还有待挖掘，因此让我在十一环之前不要招收学徒，我可以给你时间去考虑......议长阁下说，我有触摸十三阶的天赋。”
　　西尔维娅小姐说道，看起来不像是在开玩笑，她真的考虑让夏德当她的学徒。
　　“如果我没有看错，那位玛格丽特公主，很期待成为您的学徒。”
　　夏德指出了这一点，魔女端着茶杯微微摇头：
　　“我昨晚就说了，那个姑娘没有天赋，我不是指她很愚笨，她的环术士天赋很不错，而且也很努力。但......她不适合当我的学徒。安茹家族的姑娘们野心很大，但做学术实在是差劲。况且，空间的奥秘，她完全无法触及，这个世界只会给少部分人特殊的天赋，比如你和我。”
　　这位女士对自己的天赋很自得。
　　夏德充分理解她的意思：
　　“你曾和她说过这个吗？”
　　“是的，我明确和她说过，但她不肯放弃。其实即使不成为我的学徒，我也很愿意指导她在环术士的道路上走的更远，但没天赋就是没天赋，这是无法改变的。”
　　“这与我们在这里见面，而不是在公主下榻的罗斯柴尔庄园中见面有关？”
　　“是的，你这种存在，还是尽量不要让太多人见到。我的追随者很少，有一部分可以见到你，但不包含玛格丽特。我想嘉琳娜小姐，也不是让自己所有的追随者都知道你的存在。”
　　这也就意味着，夏德无法靠着魔女的关系，用夏德·汉密尔顿的身份接近那位公主。“指引之月”和“灰头鹰”的事情，还是要他自己想办法。
　　“还有，这个你拿着”
　　魔女从一旁拿过一封请柬递给夏德：
　　“明天晚上，罗斯柴尔庄园举行送别晚会，亨廷顿市的大贵族们都会受邀参加，我希望你也能来。”
　　“邀请我参加，是有什么特殊任务吗？”
　　“没有任务。昨天我把潘塔纳尔巫毒会的毒藤玛吉斯交给了教会，但目前还不知道对方到底为了什么才对一位伯爵下手。我并不认为，他们有胆量对王国的公主出手，但毕竟是要保险一些，所以你如果能来，我的压力也小一些。但也不必太放在心上，本教区的教会也会派人参加明晚的宴会，我当然也会在场，你只需要出现在晚会上，注意一下是否有奇怪的事情发生。”
　　夏德接过了请柬：
　　“没问题，周六晚上吗......好的，我把原本的事情推迟一下。”
　　随后，他又请教道：
　　“请问，您对亨廷顿市周边的‘湖中女神’传说怎么看？”
　　西尔维娅小姐想了想，微微摇头：
　　“我只是听说过这个传说，但具体情况并不了解。我的追随者势力，主要在威纶戴尔活动。我的老师生前，也并未在亨廷顿市地区长期活动过。”
　　虽然有些遗憾，但夏德也知道不可能所有人都能提供信息：
　　“学徒的事情我会考虑的，但您不要报太大的期望。还有，我在本地的朋友，是的，就是那位吸血种贝恩哈特先生，也提及过潘塔纳尔巫毒会的势力，我并不认为那种结构松散的组织，敢袭击王国的伯爵，这件事是否是有其他可能性？比如，他们是接受了雇佣？”
　　“把那个身上有很高悬赏的家伙交出去以前，我的确审问过他，但对方很坚定，什么都不说，魔药对他也不管用。不过从目前的状况来看，潘塔纳尔地区周边的公国，似乎有些不老实，但也不能完全确定就是他们。毕竟，一旦被发现世俗政权雇佣非法环术士团体......”
　　西尔维娅小姐放下了茶杯：
　　“正神教会的宗教裁判所，可不是开玩笑的地方。特别是，在诗章的史诗正在发生的现代，即使蒸汽的迷雾笼罩我们的文明，但宗教裁判所，依然是最为可怕的机构。”
　　“希望这不是什么大阴谋的序幕。”
　　夏德叹着气，皱着眉头看向窗外。战争的阴云在几十年前就离开了旧大陆，和平年代才能催生蒸汽革命的繁荣。夏季时卡文迪许家族内部出现了谋反，戴安娜王后莫名其妙遭遇当街刺杀，而如今，卡森里克的伯爵之死又与奇怪的环术士组织扯上了关联，似乎有人不甘于生活在和平的年代，而战争的硝烟是否会再次点燃旧大陆，这一点连外乡人也想不明白。
　　一整个周五的上午，夏德都留在猫头鹰图书馆中和西尔维娅小姐攀谈。这位有着黑色披肩短发的年轻魔女，在当代的数学研究上颇为有建树，甚至以第一作者的身份发表过多篇论文，在普通人的学术界也有很高的名声，这也是她能够被王室雇佣为公主们的家庭教师的原因。
　　而谈论到空间奇术的话题。西尔维娅小姐也有着超出夏德眼界的高明见识和见解，她在空间奇术上的造诣相当高，简单的攀谈就能指出夏德在空间力量的运用中的诸多不解。
　　当然，她弄不明白夏德的“拉格莱的跳跃”为什么比普通环术士的作用效果更长，而“空间稳定光环”这项奇术，她则一下指出了其中的关键：
　　“比起奇术，这其实更像是某种奇妙的神术。我怀疑它来自于古神，也许查阅资料后，我们能够找到它的出处。”
　　虽说夏德拒绝了成为西尔维娅小姐学徒的提议，但他也很乐于与这位大魔女多交流一下。对方乐于向夏德分享知识，甚至承诺当她们一行人到达托贝斯克以后，她可以暂时充当夏德的老师，教授给夏德一些和魔女力量有关的知识。
　　比起嘉琳娜小姐和阿芙罗拉小姐，西尔维娅小姐的确更像是学者。她说话做事极其的干练，对夏德的欣赏并不是来自于他的特殊性，而是认为夏德的逻辑思维，简直像是经过了严格培训过的学者和机械工程师：
　　“如果你没有成为环术士，而是以普通人的身份度过一生，你绝对能够为这个时代的科学发展做出贡献。”
　　这是极高的评价。
　　临近中午，西尔维娅小姐在猫头鹰图书馆的俱乐部中请夏德吃了午餐，随后两人才正式告别。而一上午的时间，也让夏德确信了这位大魔女对自己毫无敌意，甚至好感度颇高，这样一来他也就放心了。
　　离开了猫头鹰俱乐部以后，夏德便正式开始了对“湖中女神”传说的探索。
　　根据隐修会的艾德蒙德先生以及吸血种贝恩哈特先生提供的情报，“湖中女神”的目击记录，并不是出现在某处特定的湖泊旁边，而是随机出现在亨廷顿市与潘塔纳尔沼泽地区之间的众多湖泊周围。
　　因为邻近潘塔纳尔地区，因此亨廷顿市的西部大小湖泊众多，与东部遍地葡萄园的低矮山丘和平原地形截然相反。城市不可能向西部的沼泽地区扩展，这就造成古旧的亨廷顿市西区没能搭上蒸汽时代的便车，但也因此保留了旧时代的城市风貌。
　　蒸汽管道在这里穿行，但古老的建筑也彰显着亨廷顿市在旧时代的辉煌。托贝斯克是真正的蒸汽时代大都市，冷水港是冒险者们的天堂，米德希尔堡是山区城市，而亨廷顿则是葡萄园、沼泽、蒸汽混杂着的，站在时代分界线上的城市。
　　夏德的第一站，并不是直接冲向城外的湖泊试运气。贝恩哈特先生联系到了本地研究“湖中女神”传说的民俗学教授，同时，对方自称真的遇到过所谓的“湖中女神”。
　　其实贝恩哈特联系到的目击者不止这一位，但只有这一位精通德拉瑞昂语，夏德没有别的选择，他的卡森里克语，还不足以让他和本地人进行很漫长很专业的交谈，要知道刚才西尔维娅小姐可是一直在使用德拉瑞昂语。
　　“好像每到一座全新的城市，我的第一站总是去找民俗学的教授们。”
　　马车中的夏德想着。
　　贝恩哈特先生向夏德介绍的堪萨斯·德雷克教授，是一位已经从本地大学中退休的老教授，因为终身未婚，因此独自居住在亨廷顿市西部旧城区的独栋住宅中。那不是这个时代常见临街公寓，而是有庭院、花园和独立仓库的庭院式建筑，坐落在专门的住宅街区。虽然地面面积加起来也比不过圣德兰广场六号的地皮，但对于独居的老人也足够了。
　　与夏德以往见过的那些明明年老，但仍然活力四射的民俗学老教授不同，曾在亨廷顿专科学校工作的堪萨斯·德雷克老教授，因为意外事故双腿残疾，现在只能坐在轮椅上活动。
　　因此，当夏德拿着名片，在亨廷顿市西区的绿藻街找到21号的门口，并拉响栅栏门外的铃铛时，为夏德开门的是一位系着围裙的胖女佣。
　　栅栏内是被修剪的像是方块的灌木丛，灌木丛后方是平整的草地，虽然德雷克教授双腿残废，但看起来他的生活依然舒适惬意。