第六百二十四章 教士的奇术清单
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“烧掉也没关系，虽然很贵，但也不是负担不起。”
　　蕾茜雅不在乎的说道，而听到自己的姐姐这样说，一旁的阿杰莉娜嘴角也露出笑意：
　　“汉密尔顿先生，蕾茜雅姐姐可是很有钱的，前段时间她为了买下一条红宝石项链，可是花了......”
　　她自觉的闭上了嘴巴。
　　随后，夏德先去简单的刷牙洗漱后，蕾茜雅便询问了夏德对故事的感想，然后又将带来的几本书交给夏德阅读。
　　【沉眠公主】对应的灵符文非常多，像蕾茜雅、多萝茜这样，擅长启迪要素的环术士们，能够从其中获得多种灵符文，而蕾茜雅必须保证夏德获得的是【沉睡】。
　　一个小时的授课过程在书房中进行，女仆们和阿杰莉娜都是普通人，不能听这些内容。于是阿杰莉娜便在夏德的而家里随处看了看，最后捧着夏德卧室床头上的那本《王后和她的情人们》在沙发上翻看。
　　等到蕾茜雅和夏德一起走出书房，并看到自己的妹妹在看什么以后，立刻开口训斥：
　　“阿杰莉娜，你在看什么？”
　　夏德很少见蕾茜雅生气，而阿杰莉娜显然也是怕极了自己的姐姐，低着头背着手站在沙发前不敢说话。。
　　“还有，夏德，你怎么有这种书？”
　　训斥了自己的妹妹，蕾茜雅又看向夏德。《王后和她的情人们》虽然是合法出版物，但却是那种名声非常响的，在合法出版物中有很多颜色描写的书刊。
　　“嗯......情况很复杂。”
　　夏德试图解释，但如果真要解释起来，恐怕两位公主都要在这里吃午饭了。毕竟要理清斯派洛·汉密尔顿、灰头鹰、夏德的关系,绝对不是一两句话可以说清楚的。
　　“这个年龄的男人，真是......”
　　她小声的抱怨道,然后又问：
　　“现在是几点了？”
　　侍立在墙边的女仆立刻取出怀表查看：
　　“殿下,现在是上午八点二十九分钟。”
　　“从这里乘坐马车返回约德尔宫,最多十分钟，然后减去十分钟补妆的时间,也就是说还有十分钟。”
　　蕾茜雅点点头，让两位女仆先去厨房忙活，然后拉着夏德坐到了沙发上。
　　她和夏德坐在一起,阿杰莉娜坐在侧面的小沙发上，猫趴在夏德的腿上。
　　“你要做什么？”
　　看着红发姑娘看自己的眼神，夏德嗅到了一些危险的气息，他曾很多次在身边的姑娘眼中见识过类似的眼神。
　　“上次我不是说了吗？这次,我希望可以用自己的唇......”
　　她的右手伸到夏德的脑后，然后抱住夏德吻住了他。身体一点点下压，最后居然直接将夏德按在了沙发背上。昂贵的长裙丝毫不介意褶皱的,在这稍显廉价的沙发上与夏德的衣裤接触,那头红色长发几乎盖住了夏德的耳朵。
　　这逼的米娅不得不跳到了茶几上，冲着两人喵喵的叫着，大概是想要保护夏德。
　　“蕾茜雅姐姐还真喜欢接吻。”
　　小公主说道,脸色微红想要起身避开,但却听到含糊不清的声音说道：
　　“坐在这里,直到我们离开。”
　　这是蕾茜雅的声音。
　　“为什么？”
　　“对你的惩罚。”
　　阿杰莉娜哼了一下：
　　“真是的。”
　　但她还是坐下了，红着脸打量着对面毫不知耻的两人。
　　“我怎么感觉，你今早来不是为了我的课业,而是为了这十分钟的吻？”
　　这是夏德送公主一行人到楼下时，小声在蕾茜雅耳边说出的话。
　　“在繁忙的生活中，偶尔奖励一下自己,有什么不对吗？”
　　蕾茜雅问道，走在最前面的女仆们手中则拿着两只酒瓶,那是夏德发现自己酿的果酒很不错以后，准备好的给公主们的礼物。
　　送别了两位公主，夏德在家中洗了个冷水澡冷静了一下，又为米娅准备好了午餐后,才再次出发前往米德希尔堡。
　　走出废塔,呼吸了一下西卡尔山上的新鲜空气。先在塔前的空地上练习挥刀一百次,随后下山前往城里。今天的米德希尔堡天气不太好,在山里就感觉到了大风，而且天色也阴沉沉的。
　　到了城里，阴沉的天空和城市的雾霾结合起来，明明是上午十点，但天空却昏黑的可怕。空气中除了熟悉的焦臭气味以外，还有很浓重的潮味，似乎是要下雨了。
　　夏德拿着一份《西卡尔邮报》站在圣卡拉大道和橡树街的街口等待教士，约好的时间是十点左右，但夏德等到了十点半才看到教士匆匆走来；
　　“抱歉，教堂的事情实在是太多了。”
　　他给了夏德两只牛皮纸的文件袋：
　　“一个是你的奇术，一个是狭间的信息。”
　　说完后，也只是和夏德寒暄了几句今天糟糕的天气，并告知他如何在米德希尔堡相互联系，奥古斯教士便匆匆的返回了教堂，看来他在这里真的很忙。
　　拿着两只文件袋的夏德，便在附近找了一家临街的酒馆坐下，查看两份文件的信息。其中与【真实的死亡】有关的奇术信息，奥古斯教士居然给出了四个：
　　第一个，【窥视死亡之眼】，被动类奇术，当遭遇三天内必定死亡的对象时，可以从对方的身上看到奇异的黑色气流。这项奇术不仅与死亡有关，而且和命运有关，但这种被窥见的死亡是可以改变的。一旦成功改变，那些黑色的气流就会消失，但通常来说这很难做到。
　　这是至少十一环才能学习的高等奇术，但教士知道夏德掌握着很多低环术士本不应该会的奇术，因此才会告知他这个奇术的信息，想让夏德试试运气。
　　【窥视死亡之眼】的学习要求不高，只要求本身就有和眼睛有关的力量，否则窥视死亡会遭到死亡的反向窥视。而奇术学习的仪式材料，奥古斯教士估计大概70镑左右，与其效果相比价格相当低廉。
　　“看到死亡的命运，还能改变死亡的命运？”
　　夏德立刻摇头：
　　“不不不，这奇术太危险了。”
　　他早就学会了要敬畏命运，有些事情还是不知道为好，他更乐意去面对未知但精彩的生活和冒险。
　　【真话呢？】
　　“我已经怕极了改变命运之类的事情，我甚至可以想象到，某一天我忽然看到身边的人身上出现了黑色气流。在费劲心思的拯救后，对方还是在最后一刻因为可笑的意外而死......所以，与其去改变，不如去顺应命运，并相信自己可以谱写命运。”
　　第二个，【死亡灵感】，在自身遭遇即将死亡的命运之前，灵感能够捕捉到一些提示。
　　比如，如果将会被烧死，那么在面对火炉时，就有可能从从火焰中看到一些奇异的幻象；如果将会被利器刺死，那么就有可能在使用餐刀时，意外的被割伤；如果从高空坠落......
　　“不不不，这种奇术不适合我。提前预知自己的死亡，只会被死亡提前捉弄。”
　　夏德再次摇头，甚至没有看完这项奇术的信息，便翻到了下一页。
　　他由衷希望教士提供的下一项奇术，不要再和预知别人的死亡或者自己的死亡有关了。比起预知死亡，他更喜欢能够轻易将别人送往“真实死亡”的奇术。