第两千零八十二章 议会小故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然通过夕阳下的握手，表示了自己愿意接下来和魔女合作，但夏德收回手的时候还是摇头：
　　“很抱歉，今晚我也有自己的事情要做。我不知道你在担心什么，但在找到那枚钻石之前，我应该不会放弃月湾地区的行动。”
　　说到这里，夏德轻轻叹了一口气，也不知道【希望宝钻】什么时候才能找到：
　　“约定时间再见面吧，我会去赴约的。虽然你对我的身份感到疑惑，但至少凡妮莎小姐不是承认，我是她的人吗？”
　　河道上的晚风吹拂栏杆前面对面的两人，魔女的发丝向后摇摆，她瞧着面前一脸严肃的年轻男人点了下头，心中虽然有无数疑问，但也没指望着夏德真的愿意跟她走：
　　“那好，今天是周日，周一上午我们再见。时间是上午十点，地点你来定。”
　　“城市船只博物馆。”
　　“即使对我这个本地人来说，那也是个奇怪的地点，但没问题。”
　　夏德没解释自己要去看沉船甲板的事情，而是提醒道：
　　“【拜光者研修会】还需要警惕，女士，也请你注意安全。”
　　“这是我要对你说的，夏洛”
　　停顿了一下，她又问向面前的男人：
　　“我可不想称呼你为‘夏洛特’了，你到底叫什么？不要告诉我是夏洛特。”
　　金色的眸子望着他，竟然像是要发光一样，夏德笑了一下：
　　“约翰·华生，短时间内我依然会使用这个名字。”
　　“一听就知道是假名字，那明天上午见，华生先生。如果你不出现，我会让你再也无法踏入月湾地区。贝琳德尔家族，有这样的能力。”
　　虽然嘴里说着威胁的话，但她仍然很有礼貌的向夏德道别。夏德还想问她到底在那张羊皮纸上看到了什么，才会在刚才那么不礼貌的称呼自己为“变态”，但魔女面色一红：
　　随后便和捧着水晶球的女仆一起重新登上了马车，但在车窗中再次挥手道别时，又犹豫着问向了他：
　　“所以你，你真的，和蝴蝶遗物”
　　夏德这下就明白了，心中埋怨“骰子故事集”泄漏自己隐私的同时，又勉强回应道：
　　“你不是都看到了吗.女士，这是我的隐私，我可不记得我和你熟悉到，这种事情也可以随便讨论。”
　　贝琳德尔小姐便像是生气一样的又哼了一声，挥手道别，然后催促着马车离开了这里。
　　夏德站在栏杆前目送马车离去，终于放松下来的同时，又在感慨今天真是神奇的一天。
　　【那么，你对这位大魔女的观感怎么样呢？】
　　“她”笑着问道。
　　“她很有趣。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　周日，夜，十点。
　　天光从高处的雾层中落下，照亮了议会的圆桌以及周边的十三位大魔女。随着端坐“时间”席位的阿黛尔·伊莎贝拉宣布会议结束，魔女议会的又一次例行会议便终于走到了尾声：
　　“本次会议正式结束，可以去休息了，姑娘们，祝你们有个好梦。”
　　“祝好梦，伊莎贝拉小姐。”
　　整齐的声音说道。
　　“哦，夜晚开会还真是劳累呢。”
　　十三位女士纷纷起身，一边收拾着手边的文件和物品，一边和近旁的女士攀谈着。嘉琳娜小姐和阿芙罗拉小姐聊了几句，梅根则走向了卡珊德拉婆婆低声说着什么。
　　很快，大魔女们便纷纷穿过各自座位后的雾门返回各自的来处，最后只剩下故意磨蹭着收拾东西的三位女士还留在突兀的安静下来的议会中。
　　贝拉·贝琳德尔小姐看了一眼西尔维娅小姐，坐在座位上已经是第三次整理那沓文件的贝纳妮丝小姐便说道：
　　“让艾玛留下吧，我知道你想问什么，她也是知情人。”
　　说着，贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐相视笑了一下，这表情让贝琳德尔小姐眉心的脂红色胎记都抖动了一下：
　　“她也知道？哦，凡妮莎，艾玛，你们知道自己在做什么吗？”
　　忍了一整晚的命运的大魔女，终于找到机会宣泄自己的疑问，她将一只手按在桌子上，整个人都站了起来，用自认为严厉的质问目光看向她们：
　　“那是个男人，你们知道吗？那是个男人！！他到底是哪里来的？你们为什么没有将他的存在告诉议会里的其他人？”
　　“别那么激动，贝拉，这很容易长皱纹。约翰·华生是我的追随者，上次我就说过了。”
　　就算到了今天也依然风靡整个世界的女歌剧演员，用手掌托着自己的脸，坐在那里看向站立着的同僚：
　　“我可从来没有说过他是女性，你也许没有注意到，我使用的都是中性的人称代词。至于他的来历.我曾经遇到了一个棘手的遗物，是他救了我和希里斯。”
　　想到自己变成木偶后被绑起来，然后看到骑着猫的木偶骑士拯救了自己，贝纳妮丝小姐也忍不住露出了笑意：
　　“那是个很乐于助人的家伙，而且谁说我没有将他的事情告诉议会里的其他人？你瞧，艾玛不就知道吗？”
　　“是的，凡妮莎认为这件事很难被一下接受，但也从未想过隐瞒一生，所以就打算慢慢的让议会里的每个人知道。我们很了解那位先生，他对议会没有恶意，反而一直在帮助我们，在被选者的事情上也有过出力。你瞧，算上你，现在已经有三个人知道了。我们原本是打算先透露给卡珊德拉婆婆的，但这并不简单。”
　　空间的大魔女脸上同样带着笑意：
　　“坐下来吧，贝拉。你这么不开心，难道是他在月湾市给你惹麻烦了吗？”
　　贝琳德尔小姐一下噎住了，重新落座的时候没好意思说自己被救过。自高处雾中透射而来的天光照亮了三张艳丽的面孔，三个人却有着两种不同的心思。
　　“没有，凡妮莎的那个追随者没惹麻烦，还帮了我很大的忙，虽然不是高环，但他很厉害.但那可是男人，是无视了魔女诅咒的男人！”
　　前半句声音低微，后半句语气又昂扬起来：
　　“你们知道这种怪异的存在，对我们意味着什么吗？魔女将不再特殊和纯粹，他的存在挑衅了魔女这一概念！到底是你们糊涂了，还是这个世界变得更加疯狂了？”
　　贝纳妮丝小姐于是又开口，只是语气中多了些冷淡：
　　“请再冷静些，贝拉。我知道他的存在很让人惊奇，但我说了，我并不打算一直隐瞒下去，只是这件事要让大家慢慢的接受。有一点你说对了，他的确是一个很有能力的人，这次我派他前往月湾地区寻找不可知级遗物【希望宝钻】，就是因为他很可靠。我知道你还有很多疑问，也有很多困惑，不如这样，你占卜一下，他对我们到底意味着什么。”
　　贝琳德尔小姐一下更加气恼了：
　　“他有着特殊的命运，我从未见过这样的人，我占卜不出他的事情.”
　　忽的一怔，然后迟疑的看向两位同僚的表情：
　　“等一下，特殊的命运.他不会是被选者吧？”
　　贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐都笑了起来，后者更是说道：
　　“是的，如果你这么想，就真的有这个可能。贝拉，反正他最近一直在月湾地区活动，也算是在你的地盘。不如这样，你先和我们一起保守这个秘密，让他在你的眼皮底下活动。等到一两个月后，如果你依然坚持有必要让其他人都知道这件事，我们也不阻拦你。”
　　这提议一下戳中了命运的大魔女的心思，事实上她也根本没想着举报夏德，只是拿不准贝纳妮丝小姐的态度，而且真的想要维护魔女们的共同利益。
　　当然，为了表明自己是坚定的“魔女至上主义者”，贝琳德尔小姐并没有直接答应。
　　贝纳妮丝小姐做出了虽然无奈，却也不得不同意的表情，柔媚哀婉的表情表演的很出色：
　　“艾玛，你怎么能这样提议呢？我还以为你会支持我呢。如果你们坚持，也只能这样了，贝拉，你难道对他不好奇吗？如果让议会的大家都知道了他，他肯定无法在月湾地区活动了。不如你趁着这个机会，好好研究一下，他到底有着怎样奇特的命运。”
　　“我怎么感觉，你们在联手哄骗我？”
　　贝琳德尔小姐狐疑的问道，她当然不会反对这个提议：
　　“正巧我最近有些缺人手，我可以帮你们暂时保守秘密，但凡妮莎，我要借用他的力量。”
　　说着，便又想起了下午时“约翰·华生”的惊艳表现。虽然七环已经足够称得上是中坚力量，但那种表现力依然远超正常水准：
　　“他在月湾期间，如果我让他做些事情，他必须要帮忙。当然，我不会去害他，也会给他报酬。”
　　“我替凡妮莎答应你。”
　　西尔维娅小姐抢先回答，笑着看了一眼贝纳妮丝小姐，黑发的空间大魔女还打趣的说道：
　　“那这两个月，那位帅气的先生，就暂时归你所有了。我在格林湖的时候见过他，这的确是个很有能力的人，有时候甚至过于有能力了，你别太惊讶就好。哦，我可要提醒你，你使用他的时候可要当心一些，否则有些人会心痛的。”
　　她使用了复数的人称描述，但眉心有着胎记的魔女并未注意到：
　　“心痛？说起来，你们两个不会和那个男人有什么吧？”
　　金色的眸子带着疑惑，又带着些不易察觉的惊恐。
　　“当然没有。”
　　大地与空间的大魔女一起摇头，声音完全重合：
　　“你想什么呢？我们可是魔女，贝拉，你应该为自己的想法而羞愧。”
　　贝纳妮丝小姐又解释了一句：
　　“是希里斯对他有好感，他现在也是黄金黎明的重要成员，暂时让他去帮你，你可要保护他的安全。如果他遇到了危险，希里斯可是会拿着那把从梅根那里弄到的贤者级遗物【褪色的回忆】，去月湾市找你算账的。”
　　“月湾地区和平的很，你以为哪里都是托贝斯克吗？”
　　虽然她只是简单的陈述事实，但不知为何贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐又笑了起来：
　　“是的，希望月湾地区一直和平。”