第七百四十七章 山腹的洞穴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　通往封印的通道就在山崖下的洞穴中，但并非所有人都要进去，必须留下部分人手在外面等候，防止后背受敌。
　　阿芙罗拉小姐和卡珊德拉婆婆是一定要进去旳，只有她们才懂魔女皇帝们留下的封印。而剩下的所有人中，两位高环女术士和四名中环女术士留在外面，夏德也留在外面。
　　这是他自己要求的，毕竟他也不懂魔女们的力量。趁着有时间，而且附近的恶灵都被清扫干净了，不如将考普斯先生想要收购的尸草、冥陀兰和黑色怨女花采集一下。
　　比起夏德上次在狭间进城时的路线，山中此类植物更加常见。如果狭间不是那么危险，这地方简直就是遍地金镑。
　　于是一行人暂时分开，大魔女们带着大多数人进入了山崖下的洞穴。留在山崖上的六位女术士都是卡珊德拉婆婆的追随者，自然也都知道夏德的事情。
　　当夏德表示自己要去附近转一转时，那位棕色头发的中年八环术士，立刻表示可以与他一起去。
　　“不用，我只是去采集一些植物。”
　　夏德晃了一下手中的剑：
　　“不会走的太远。如果有危险，我自己也能逃开。”
　　鉴于夏德刚才一路上的表现，她们便没有阻拦。
　　考普斯先生收购的三种材料的量非常巨大，仅仅是尸草就有200镑（约）。夏德的【玩具制作】其实对施法材料也有效果，但效果很差。他采集了一些尸草后试了试，发现可以将它们变成玩具，但施法消耗的灵非常多，是同体积普通物质的三倍。
　　而考普斯先生开价更高的冥陀兰，将其变成小玩具的消耗更高。20镑一朵的黑色怨女花，更是只能将其从植物变成同体积的玩具，甚至连缩小都办不到。
　　“怨女花虽然体积大，但一朵就是两只米娅。尸草的价格是1磅重3镑7先令，冥陀兰是一磅重13镑15先令5便士，就算变成最轻的布偶玩具，重量也依然惊人。嗯......”
　　他带着【神的礼物盒子】，就是为了盛装植物。这只盒子除了每周礼物和收容遗物外，也能够对植物保鲜。这不是什么值得称道的特性，因为大多数容器类的遗物，都有类似的效果。根据研究，这是低语要素的影响。
　　“多采集一些怨女花，尸草可以少一点。”
　　想好了计划，便离开了光秃秃的悬崖独自进入林间。
　　黑色的森林异常可怖，焦黑的树木和灰色的藤蔓，像是世界末日后才能出现的古怪植物，死亡的力量侵蚀周围的一切，就算已经勉强适应了这里，但夏德依然感觉浑身都不舒服。
　　“不知道我家的那个边界内部是什么情况，今晚一定要举行仪式封印它！”
　　为了防止自己出意外，夏德很谨慎的没有走太远。花费了一个小时，才将背着的【神的礼物盒子】装满。虽然这还没有到考普斯先生的收购上限，但夏德很懂知足常乐，因此便转身返回了山崖。
　　六位女术士依然在那里等候着，看到夏德回来后，见他没事也放心了下来。
　　阿芙罗拉小姐和卡珊德拉婆婆一行依然没有回来，夏德和女术士们又等了一个小时，见依然没有动静传出，他便提出自己要下去看一看。这里没有人能够限制他的自由，所以虽然有反对的意见，但夏德最终还是离开了。
　　外乡人目前还不会飞，只能沿着绳子在黑色的峭壁上攀爬而下。物质世界需要羊皮纸才能打开的入口，在狭间中需要魔女的特殊力量，所以夏德用【魔女之光】灵符文照射了一下，便看到了那个黑漆漆的洞口。
　　现实中的山崖洞穴已经非常黑暗和恐怖了，而狭间中的这条通道更是仿佛直通无底深渊的最底部。
　　这条通道中有第五纪的魔女皇帝施加的力量，在其中无法产生任何光亮照亮眼前。甚至，连夏德的“光亮术”都只能产生米粒般大小的微光，好在【黑暗领域】的行动后，他具备了一定程度的黑暗视觉，而且外界的浓雾在这里并不存在，因此也不必担心会在这条通道中跌倒。
　　越是向内走，越是能够感受到呼啸的风从前方吹来。初进入通道，那风只是带来些许的凉意，但继续走下去，死亡的气息便如同刀子一样的割伤皮肤。
　　足足走了二十分钟，才离开通道来到了山腹大空洞一侧的平台。在现实中这里曾封印着一头炎魔，而且连接两侧平台的桥断裂了。但在这里，一座由森森白骨搭建起来的桥梁沟通大空洞两侧。
　　那些白骨像是悬浮在了空气中，至少以夏德对力学的理解，是无法从纯唯物主义的角度来分析它们的受力情况。
　　不知是否是巧合，在现实中对应着炎魔封印的桥前，居然也有着一座篝火。但靠近后才发现这篝火才被点燃不久，应该是阿芙罗拉小姐一行人留下的。篝火还算旺盛，靠近后能够感受到暖意，甚至连几乎完全停滞恢复的体力和灵，都在火光下缓慢的恢复。
　　“准备的果然充分。”
　　稍微休息了一下，夏德绕过了篝火，踏上了那座白骨桥。
　　脚轻轻的踩踏上去，立刻感觉整座桥都在摇晃。随后，突如其来的诡异眩晕感，让夏德差一点没有站稳摔向一旁：
　　他捂住头，只感觉天在转地在转，只有他没有转。
　　【这座桥上，有诅咒的力量。】
　　“这种让人失去平衡的诅咒虽然简单，但在这种场景中可真是恶毒。”
　　只是想想桥下面的深渊究竟有多深，夏德就感觉后背都冒出了冷汗。
　　等到勉强恢复了一些，他拿出风向标蓝草的萃取液点在舌尖，想要靠【拉格莱的跳跃】分成几十步离开这座桥。但这项奇术却遭遇了失败，这座诡异的白骨桥上居然禁止空间移动，效果很类似夏德的【空间稳定光环】。
　　“虽然骄奢淫逸，但魔女皇帝不愧是魔女皇帝。”
　　他只能顶着凄厉的黑风，继续向前走，每次的迈步都胆颤心惊。而眩晕感还没结束，桥上便又有异常发生了。
　　粘稠而又怪异的液体，从桥的下方，通过骸骨中的缝隙，渗透到了桥面上。那些不定型的怪异液体像是某种古怪的生物，伴随着低语要素，它们汇聚在了一起，形成了等人大小不停晃动着的怪异模样。
　　这怪物的模样尤为可怕，蠕动着的躯体表面，一个个的小肉芽不停的颤动。而在肉芽之间，仿佛青春痘一样的白色颗粒不断生长、爆开、然后再次生长。
　　剧烈的眩晕再加上面前这东西的样子，让夏德很难忍着想要呕吐的感觉：
　　“人形遗物？这又是什么鬼东西。”
　　右手在空气中轻轻一划，一道亮眼的光痕平行桥面无声无息的向前飞去，并顺利的切割了那个液体生物的身体。但这根本没用，对方的身体可以随意变形组合，多出一道伤口，对它来说根本不是问题。
　　“刚才阿芙罗拉小姐她们是怎么过去的？”
　　提起了手中的【守夜人】，但又立刻放下。那蠕动着的怪异，此时摇晃着身体缓慢的向着夏德走来，湿滑的声音在极为安静的山腹大空洞内格外明显。夏德甚至能够想象到一旦双方近战，对方会将身上的粘液附着到他的身上，直至将他完整的“吞”进身体里面。
　　“魔女皇帝们怎么会用这种武器，我一直以为她们只喜欢漂亮和昂贵的东西。”
　　小心翼翼的后退一步，手指指向前面：
　　“费莲安娜的魔女之光。”
　　属于魔女的力量在指尖绽放，黄金色的光芒中，那液体怪物的脚步骤然停了下来，并且身体表面在缓慢融化。但从融化的速度来看，夏德就算消耗干净全部的灵，都别想将对方消灭。
　　哗啦啦的声响在桥面上响起，漆黑的大罪锁链从夏德袖筒中涌出，然后轻易的捆绑住了敌人的脚踝，或者说是被对方主动吸收进了身体里。
　　罪孽的力量污染了那些液体，但最关键的是【大罪锁链】的禁锢效果开始发挥力量。虽然【大罪锁链】对遗物的效果并不强，但也的确让对方暂时难以动弹。
　　将青蛙腿丢下桥面，夏德微微弯腰向前跑了几步，然后猛地起跳：
　　出色的身体素质配合咒术的力量，让他越过了液体怪物的头顶。维持锁链的效果，抓紧时间跑向桥面的另一侧。
　　桥面随着脚步在剧烈晃动，等到夏德好不容易迈出桥面，来到大空洞另一侧的平台，眩晕感几乎是立刻消失。再回头去看，【大罪锁链】的末端躺在桥面上，桥面上根本就没有刚才那个可怕怪物的踪迹。
　　“幻觉？”
　　【不是幻觉，不正常的低语要素的痕迹并未消失。】
　　“还真是厉害。”
　　离开了刚才的桥面，从进入山腹后便被压制的光芒，终于重新恢复了正常。银月的光撒向四周，夏德的手指向着左右晃了晃，在继续向内走的洞口一侧发现了一块石碑。
　　走近观察，碑文用第五纪元的语言书写，大概也是那位威顿的统治者，魔女皇帝薇尔莉特·马歇尔留下的：
　　【前方死路。】
　　－－－－－－题外话－－－－－－