第四百一十八章 鱼钩上的纹身
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“露维娅，怎么了？如果承受不住，就让多萝茜来暂时替代你。”
　　扶住公主，夏德在雨中赶忙给出建议。
　　“不行，我们的灵魂相连。即使我去了托贝斯克，这诅咒依然会......”
　　她明明是抓着夏德的胳膊站稳身体，但此刻居然向前踏了一步。夏德立刻收紧鱼竿的鱼线，然后居然感觉到了一股强大的力量拉扯着他也向前迈动。
　　这不像是蕾茜雅的力量，她向前走的很慢，这反而像是鱼线不仅连接着蕾茜雅，还连接着看不到的东西。
　　“什么情况？”
　　夏德用鞋子抵住松软的沙滩，右手伸出，按在了公主湿漉漉的长发顶端：
　　“银月！”
　　银色的光芒从掌心洒出，并不耀眼。但当那圣银色的光芒照射在蕾茜雅脸上时，肿胀的鱼人纹身上居然冒出了黑色的烟雾：
　　“蕾茜雅，快，解咒石！”
　　摇摇晃晃的人们从二人身边经过，撞到夏德以后便主动绕路。
　　夏德急忙提醒，稍微清醒一些的公主抬手触碰右耳的红宝石。随着细长的红色丝带被她拉出，丑陋的鱼人纹身居然真的动了起来。
　　蕾茜雅感受到了痛楚，但强忍着只是哼了一声。她引导着指尖的红色丝带，试图缠绕皮肤表面动起来的鱼人纹身。但那纹身非常灵活，居然沿着脸部的皮肤，试图通过脖子向心脏移动。
　　夏德大惊，如果纹身从脸上到了心脏前方，他可是没办法去触碰的。
　　“我在想什么？”
　　心中痛骂着自己，夏德主动解开了蕾茜雅手腕上缠绕着的鱼线：
　　“蕾茜雅，抱歉。”
　　亮着银月光芒的手掐住蕾茜雅的脖子，逼迫纹身无法通过。左手手持金属鱼钩，刺入了蕾茜雅的右侧脸颊，贯穿了鱼人纹身。
　　红发姑娘猛地用力握住夏德的胳膊，夏德咬咬牙双手握住鱼竿：
　　“蕾茜雅，忍住。”
　　“没关系，你动作快一......哦！”
　　夏德在她说完以前，便已经将鱼竿扬起，鱼线带动鱼钩从蕾茜雅的脸上剥离。一同剥离的不仅是血液和皮肉，还是那血红色的鱼人纹身。
　　它不是平面的，吸收了蕾茜雅脸上的血液后，已经具有了厚度。
　　被鱼钩“钓”出来以后，那小巧的血红色鱼人落在沙滩上，不断的起伏挣扎，而又因为它不是主动上钩的，因此无法触发这根鱼竿的特性。
　　蕾茜雅将指尖的红色丝带甩出，将纹身牢牢的困在鱼钩上，然后终于忍不住抽泣了起来。
　　“没事的，没事的。”
　　左手伸进口袋取出盛装水的试管，赋予那些水暴食的力量后，夏德将水轻轻的滴在蕾茜雅的脸上。
　　只是蕾茜雅的脸才刚刚愈合，夏德居然再次感到了鱼竿上传来的拉扯感觉。抬头看去，原本还在地面上挣扎的鱼人纹身，居然飞了起来，并径直指向远处海岸线上，那个正在与教会和学院环术士们交战的巨大美人鱼尸体。
　　“还有这种好事？”
　　夏德本来就打算返回海里接近那具尸体，现在有了指路的物品，甚至这东西还主动提供力道拉着他前进，他甚至可以节省些体力。
　　“蕾茜雅，你现在感觉怎么样？”
　　夏德双手握持鱼竿，身体微微向后倾斜来抵抗鱼钩上的纹身的拉扯力道。
　　“我......”
　　红发姑娘捂着自己的右脸，轻轻摸了几下：
　　“我的脸上真的......”
　　“......真的一点痕迹没有，依然是那么的漂亮。我用米娅来保证。我是问，你现在还能感受到诅咒吗？”
　　“没有。”
　　她立刻摇起了头，虽然现在仍然站在血雨中，但雨水传播的诅咒对环术士几乎没作用。
　　“好，你先回到大宅里。”
　　“好的，你要去哪里？”
　　她看向雨中的夏德，明明周围还有许许多多的人，正从他们的身边经过并走向海洋，但此刻她眼中只有夏德。
　　“我还有事情要做。”
　　夏德看向远处的海岸线，脸上露出蕾茜雅完全无法理解的兴奋表情，他渴求的东西，极有可能就在那里：
　　“我从来都不会做冒险的事情，这个你放心。安心等我回来吧，我要彻底终结美人鱼诅咒，这样你也不用担心了。等到冷水港的事情了结，我想我们终于可以在托贝斯克见面，也许我们可以花一个下午谈谈政治话题，或者你化妆伪装以后，和我一起到大学区的林荫道上溜猫散步，那里的傍晚夕阳很漂亮。”
　　红色的雨水让衣服和脸都变得异常怪异，但夏德还是笑着说话，手中的鱼线一紧一松的控制那纹身挣扎的力道：
　　“我怎么能够在做大事之前说着这种话？”
　　他开起了自己的玩笑。
　　“夏德，你......千万小心。”
　　到最后也没能说出阻止夏德的话来，夏德用力拽着鱼竿，对公主最后笑了一下：
　　“快回去吧。”
　　“你一定要小心。”
　　“当然......如果我回不来，让多萝茜照顾米娅，并给高德小姐写信。你母亲送给我的红宝石戒指归你，我剩下的所有财产，由我们小组的四个人和米娅平分。”
　　虽然身上还有一滴神性，但夏德还是想要防备最坏的结果。
　　他并不觉得这是悲观，反而为此刻感到高兴。
　　同为没有家人的外乡人，年轻的学生萨克·哈尔孤独的在出租公寓死去，如果不是夏德出现，甚至没有人能够继承他的遗产；但故乡在更远处，并且永远也回不去的夏德，却能够找到继承遗产的朋友。
　　“夏德，你......”
　　蕾茜雅的话还没说完，鱼人纹身便拖拽着夏德向前。他以一种十分滑稽的模样，踉跄的大步跟着纹身向前冲，越过前方那些摇摇晃晃向海里面走的人以后，惊叫一声，像是被绊倒一样，一头扎进了海里。从水面向上冒了几次头以后，就再也没有出现。
　　这不像是夏德跟着纹身前进，反而像是他被硬生生的拖进了海里。
　　血雨染红了公主的衣服，她此时想笑，但又有些感到忧伤：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　她转身捡起伞，嘴里轻声喊着夏德的名字。背对着那片血红色的海，她走向了阿芙罗拉庄园的宅子，此刻，谁也无法看到公主的表情：
　　“你到底还有多少秘密？”
　　海里面的夏德是不知道蕾茜雅现在在想什么，事实上他根本不是游泳，而纯粹是在水里被拖拽着前行。
　　【欲望】的血肉让夏德在水下也能保持良好的视野，下水后没多久，他便看到了那些因为海送还而进入海中的人们。
　　他们以一种诡异的姿态，“悬浮”在水中。双目瞪大，呈祈祷的姿势。海水流经尸体，让尸体中发出嗡鸣的声音，但它们却明明没有张开嘴巴。这是大型仪式“海送还”在海洋中的仪式基阵，每一个自愿将自己送归海中的人们，都是基阵的一部分。
　　而当夏德经过它们时，它们还会试图捕捉夏德。夏德也因此，看到了大多数尸体上，都有类似鱼人的痕迹。这让他产生了更多的猜测：
　　“美人鱼诅咒比我想象得多，不仅是因为雨水也能传播诅咒，更因为，这座城市的原住民们，实际上大多都有鱼人的血脉......海送还，送还到祖先生存的海洋。”
　　抓着鱼竿在海中飞速一路向前，五分钟后，当夏德模模糊糊的看到前方的海水颜色忽然变深时，一下就意识到那个巨大的美人鱼尸体就在眼前。
　　“这东西到底有多大？”
　　仅仅是夏德在水下能够看到的部分，那条美人鱼的下半身占据的海底空间，就比夏德能够想象到的最大的海怪还要庞大。
　　他一直以为自己没有所谓的巨物恐惧症或者海底恐惧症，但当他在水下看着自己距离那个盘踞在海洋中的庞然大物越来越近，并且还在蠕动时，夏德心中还是忍不住产生了无法控制的恐惧。
　　开始还能靠闭着眼睛在心中想象家里可爱的猫，来缓解那种越发恐惧的感觉。但随着距离那条被猩红密教从海底深渊唤来的巨大美人鱼尸体越来越近，即使闭着眼睛，夏德感觉自己也能清晰的“看到”那东西更加具体的形貌。
　　尸体已经腐败，在海底的部分随着洋流，不断向着水中流淌绿色的和黑色的可怕脓液，形成细长的水流汇入海水中。在无光的海底，尸体表面的纹路依稀可见。翘起的鳞片腐烂，图纹却异常清晰。
　　接着微弱的光能够看到，那是螺旋，是一个个相互勾连起来的螺旋。小的螺旋构成大的螺旋，大的螺旋构成更巨大的螺旋。
　　伴随着海底的奇异声响，那些螺旋在无光的海底，散发出猩红色的光芒，像是张开的眼睛，有种吸引灵魂的奇异力量。夏德闭着眼睛，仅仅是精神感知到了那些图案，居然就有种控制不住自己身体的错觉。
　　“仅仅是尸体的纹路居然就有这种力量？”
　　好在夏德不必忍受太长时间，他没有在水下靠近深海巨尸，而是被鱼钩勾住的血红色纹身带着，直接向着水面上方冲去。