第九十二章 圣水
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　施耐德医生没有住进医院，他的问题不是普通人医生能够诊治的。当夏德与老教士一起在诊所三楼属于医生的卧室见到他的时候，他正穿着睡衣虚弱的倚靠在床头上，与提前一步到达的安娜特小姐与露薏莎小姐谈话。
　　床边还有两把椅子，显然是为两位男士准备的。
　　医生的卧室与死去的斯派洛侦探的卧室布局很像，同样是有着帷帐的四柱床放在卧室的墙边，周围是书架、衣柜和书桌。甚至连书桌上的那盏荷花口的煤气台灯的造型都很像，但显然医生的这一盏更昂贵一些。
　　夏德看到了那金属器具侧面的齿轮旋钮，这代表这盏台灯可以精细的调节亮度，这可以算是这个蒸汽时代的典型代表机械。
　　“你们来了。”
　　比尔·施耐德脸色惨白的看着教士和侦探走入，他想要坐直身体，但很遗憾的没有成功。
　　安娜特小姐和露薏莎小姐也起身与两人打招呼，前者只是与夏德对视了一下，仿佛昨晚的谈话不存在，后者则看起来完全恢复了健康，姑娘们的运气比医生要好多了。
　　夏德挑选椅子坐下来的时候，眼睛扫了一眼房间，没发现礼物之类的东西，看来女占卜家和女作家前来看望病人，也是空着手来的，这个发现让夏德很高兴。
　　“看到你们都在，我很高兴。”
　　医生低声的说道，看着夏德与教士坐下。
　　“比尔，你不要说话了。他现在情况怎么样？”
　　奥古斯教士问向安娜特小姐，褐色短发的女士有些烦恼的回答道：
　　“他在没有任何准备的前提下强行使用升华之语，身体受到的伤害倒还好说，你的魔药就能解决。很奇怪的是，寿命的衰减情况居然没有出现，但精神和灵魂却受到了超乎寻常的损伤。”
　　夏德想到了自己当时嗅到的硫磺味道，而受伤的医生尴尬的笑了一下，好在没人在这个问题上询问他。
　　“那么，我能想到的办法，就只有2号或者1号圣水可以完全无害的解决这个问题。”
　　奥古斯教士说道，他是小组内最擅长魔药配置的那一个，也担当组内的治疗者的身份。毕竟施耐德医生虽然是医生，但却是心理医生。
　　“圣水？”
　　夏德还是第一次听到这个专有名词，露薏莎小姐小声对他解释道：
　　“自然教会的教廷，掌握了一套共五件的【遗物】，从诗人级一直到天使级，据说是五尊天使雕像。将它们浸泡在露水中，可以将露水转化为不同效果的圣水，被称为5号至1号圣水。
　　圣水原浆本身就是很有效的药水，且具有强力驱邪的作用。合适的调配后，更能够配置多种魔药。其中1号圣水不会外流，2号圣水经过五神教会协议，是正神教会的环术士小队的标配物资。医生这种需要诊疗灵魂的伤势，恐怕要类似的魔药才能治愈。否则，就是更珍贵的魔药或者遗物。”
　　“本地黑市最近有货吗？”
　　奥古斯教士忧心忡忡的问道，驼着背坐在椅子上。
　　露薏莎小姐又小声的解释道：
　　“据说本地黑市上偶尔出现的昂贵的圣水，都是教会放出来卖的。”
　　“暂时没有，但我联系到了卡森里克的朋友，他手中有一些存货，但至少要一个月后才能寄过来。”
　　安娜特小姐回答道。
　　“还有其他方法吗？”
　　夏德也加入了对话，但奥古斯教士摇摇头：
　　“如果静养，比尔恐怕要到年底才能下床。以前我们小组掌握了一件可以治愈灵魂的文书级的治疗类遗物【医师的断手】，可惜去年和别人火并时遗失了。学院那边倒是可以想想办法，但学院的办法通常来说会......很贵。这不是普通的伤势，灵魂与精神的伤势，就算你的吸血戒指也无法治疗。”
　　“吸血戒指毁掉了，昨天面对邪神之影的时候，我身上两件遗物都毁掉了。”
　　夏德遗憾的说道。
　　“这很正常，夏德，你真的很勇敢。”
　　医生勉强对夏德露出了微笑：
　　“你在湖景庄园救了我们所有人。”
　　“一些特殊的治疗型奇术、咒术或者神术，也可以愈合灵魂与精神的创伤，但我们都不擅长这类能力。”
　　奥古斯教士又说道。
　　“学院给我的免费奇术中，【辛迪亚的银月恩赐】应该属于治疗能力，而且专精精神和灵魂的治疗，我昨晚已经学会了。”
　　夏德说道，神性余辉状态与对【银月】的理解增加，让他对这个能力很有信心。只可惜，这个能力只有晚上才能用。
　　【神性余辉并非让你无所不能，我想，你至少提升到3环，才有可能使用奇术，对医生的状况造成影响。】
　　那呢喃声提醒道。
　　“银月恩赐的话......”
　　作家小姐露薏莎想了想，现在除了重伤的医生，四环的女作家是小组中的最强者：
　　“这个应该可以，但你只是一环术士，我想作用大概不是很大。否则，也不会需要2号或者1号圣水了。”
　　她的看法和夏德脑袋里的女人声音看法一致。
　　露薏莎小姐于是又吩咐道：
　　“那么还是要想其他办法，安娜特，一会儿你去老约翰那里看看。教士，麻烦你打听一下，自然教会最近是否会放出下一批圣水。我回去以后，把那篇《治愈之泉》的古代童话再读几遍，试试看是否能够获得治愈的奇术。
　　至于你，侦探.......最近几天，你不要露面。”
　　四个人都看向夏德，夏德迟疑了一下，主动谈到了这个话题：
　　“那晚最后的银月斩......”
　　“不必解释，每个人都有自己的秘密。而且，也多亏了你杀死了拉索娅，否则我们的身份就要暴露了。甚至，现在就要面对【水银之血】的追杀，说不定还有【血灵学派】，教士写信说过这个。”
　　施耐德医生靠着床头柜说道，他咳嗽了一下，奥古斯教士急忙递过茶杯。里面不是茶，而是一些黑乎乎的药水，有着薄荷的味道。
　　“血灵学派究竟是什么？最近我不止一次的听说过这个组织，但并不是很了解。”
　　夏德又问道，出身预言家协会的安娜特小姐提供的信息更多一些：
　　“有部分资料表明，【血灵学派】甚至可以追溯到失落的第三纪以前。这个组织擅长血肉的能力，在第五纪魔女纪元的时代，就已经相当活跃。他们试图纯化血液......”
　　女占卜家停顿了一下，思索是否应该继续说下去：
　　“让人类进化。这群人认为，我们现在的第六纪是失落的黄铜纪元，而纯化血液直至黄金色，追溯上古纪元人类血统的最原始力量，才能实现人类的最终进化，成就‘黄金人类’。当然，这些说辞没有任何证据能够证明。”
　　“不仅如此，【血灵学派】因为大量的人体试验和屠戮、破坏行动，同时受到世俗的势力和五神教会的追杀。几十年前，组织的主体就转移去了新大陆。在旧大陆的德拉瑞昂王国，只有少部分据点还保留。”
　　露薏莎小姐说道。
　　“还有，【血灵学派】中存在一位十三环术士，现年78岁的‘泣血者’赫尔蒙斯。非常强大，如果不是在三十年前十二环时，被正神教会伏击而身受重伤，【血灵学派】最近几十年不会这么低调。”
　　教士也说道，小组内的其他人，似乎都对这个组织有着不同方面的了解。