第九百九十九章 第三层
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的话音刚落下，不仅是特蕾莎小姐，就连六位女仆小姐以及薇尔莉特小姐，都被吓到了。魔女皇帝一下伸出自己的手捂住了夏德的嘴，然后很是不安的看向那座塔楼，确定没有出现其他异常状况才压低声音呵斥道：
　　“夏德，这种话可不能乱说。即使你不信仰这位伟大者，也要敬畏神祇。”
　　因为这个世界真的存在神明，而且有着真正意义上的神迹，因此这个世界的人们对于神的敬畏是与生俱来、发自内心的，而不是被神棍骗子们长年累月骗出来的。
　　夏德也知道这种话不能随意乱说，但他认为自己的担心绝非没有道理：
　　“还是带着这把剑吧。”
　　他仍然没有放下武器：
　　“第三试练还不知道是什么情况，我看居于塔中的那位神明，应该不会介意我带着这个。”
　　薇尔莉特小姐皱起好看的眉头看向夏德：
　　“先生，你要向我保证，无论何时都绝对不能使用这把武器。”
　　“你以为我会做什么？”
　　夏德知道她是误会了，这位女士大概以为他是个疯子：
　　“让特蕾莎小姐拿着它。”
　　他将剑塞给了瑟克赛斯的十阶魔女，后者有些不安的看向魔女皇帝，看到后者点头后才握紧了那把剑，非常紧张的说道：
　　“汉密尔顿先生，如非必要，我不会将这把剑再交给你。”
　　看起来她也是误会了夏德的想法。
　　总之，剩下的时间不多，夏德也没时间去解释自己刚才突兀发言的原因。他做出了一个请的手势，然后推开了黑曜石塔的塔门。
　　六位穿着黑白色女仆长裙的女仆小姐们，下意识的向着安全区域的边缘闪躲了一下，特蕾莎小姐紧张的大口呼吸调整心情，只有薇尔莉特小姐面色如常。
　　她看着从塔内吹出的微风，在夏德脸颊上留下了第一道痕迹。看着如同黄金火焰余烬般的皴裂，随着夏德进入塔内不断向着他的全身蔓延，直至衣摆摆动间，让火星般的金色光痕飘散。
　　“真是可惜，他无法留下来。”
　　薇尔莉特小姐将自己的帽子丢给女仆，推搡着明显还是有些惧怕的特蕾莎小姐跟了上去：
　　“毕竟不是这个时间的男人......他，到底来自多么遥远的未来呢......如果......”
　　有了前两次的经验，这次依然是夏德走在最前面，特蕾莎小姐提着【守夜人】几乎贴着夏德的后背，薇尔莉特小姐走在最后。
　　塔楼一层是缭绕着水气的平静湖面，清澈的湖面在不知何处的光源的作用下，如同镜面一样平整，但这反而让人难以想象脚下是否是无底的深渊。
　　一层通往二层要经过只有触碰时才会出现的无形阶梯，好在这些阶梯的位置不会变动，靠着出色的记忆力，这次上楼比上一次要快得多。
　　塔楼二层是一半河滩一半溪流的地形，上一次夏德将三份论文丢进水中以后，神明便直接从湖中“升”了上来。而这一次到达二楼以后，溪水潺潺流动，湖畔河滩上的石子甚至都和上一次一模一样，但这里并没有通往上一层的阶梯。
　　“还是需要我们自己找上楼的方法吗？”
　　薇尔莉特小姐谨慎的问道，特蕾莎小姐面色有些发白，但这一次神明还在更上层，因此她此时还不需要额外的搀扶。
　　“上次我们向溪水中丢了东西，神明便出现了，这一次是不是也需要这样做？”
　　夏德猜测道，一边说着一边在口袋里的玩具中翻找。这次他出发前便提前准备了不少书，最后翻出来了一本《数学的艺术》，这是第六纪蒸汽时代的数学入门读本。
　　蹲在溪边将书本小心的放到了流水中，冰冷清澈的溪水浸湿了手指，但厚实的铅字印刷数学读本却并未沉入水中。
　　夏德站起身快步后退，和两位女士一起看着那书本飘向溪水的远处。虽然塔楼二层面积远比外面看起来要大，但终归还是有极限。在那书本飘到了溪流尽头的同时，清澈见底的溪流表面出现了些许涟漪。细长的水流吞没了那本书，随后水流像是被画笔勾连一样，从溪水中向上飘荡，精准的在空中勾勒出水流阶梯，延伸向高空看不到的地方：
　　“果然是这样。”
　　夏德松了一口气，心中暗自想着，与古神【守秘导师】有关的神明、天使们，似乎都喜欢这样像是童话故事一样的情节。
　　时间不多了，他正想率先走上溪水探探路，但身后的一只手按住了他的肩膀。
　　转过头，薇尔莉特小姐那暗金色的眸子正看着他：
　　“接下来没时间闲谈，所以我想现在询问你：这次的考验结束后，你应该不会再回来了吧？”
　　一旁的戴着眼镜的特蕾莎小姐张了张嘴，但什么也没说。
　　夏德点点头：
　　“是的......薇尔莉特小姐，特蕾莎小姐，很高兴能够认识你们。”
　　“虽然早就猜到会这样，但这还真是扫兴。自我晋升十三阶以后，还是第一次看到自己喜欢的珍宝从手中溜走。”
　　魔女皇帝颇为惋惜的说道，然后毫不客气的伸手摸了一下夏德的脸，在夏德侧身闪躲但失败以后，她才将手移开：
　　“如果有时间，真想尝尝你的味道。这不仅仅是因为你是魔女能够接触的男人，我同时看中了你的灵魂和肉体，你有这个荣幸。”
　　漂亮的眸子看着夏德，夏德不知道该说什么好，魔女皇帝们的品性果然如同他预料的那样。
　　特蕾莎小姐红着脸扯了一下薇尔莉特小姐的袖子，但后者毫不在意：
　　“舒尔茨啊舒尔茨，想要的东西就要说出来，特别是我这样的十三阶魔女，没必要隐藏自己的心思，那只会让我变得很可笑。”
　　她还在教育自己的远房侄女，看起来双方平时的关系也很不错：
　　“他的时间不多，这次陪同我们见过神明以后，恐怕就没时间回到塔外聊天了。舒尔茨，你有什么要说的吗？你可以将这当作告别。”
　　戴着眼镜的魔女迟疑的望着夏德，脸色微红：
　　“感谢您的帮助。我......希望你永远不要忘记我们。”
　　薇尔莉特小姐笑着摇了摇头：
　　“走吧，夏德，去面对最后的考验吧。虽然接下来就是永别，但我可是会记住你的。”
　　她不像是在开玩笑，说到离别时，脸上也没有惋惜，只有惆怅：
　　“是的，我一定会记住你。”
　　两位高阶魔女也都有水面行走的本领，在夏德的带领下，一行三人穿过溪流走上了溪水构造的楼梯。在向上快步走了23阶以后，笼罩上空的云骤然散开，显露出了溪水阶梯尽头的那扇门。
　　“终于......”
　　那是一扇水幕门，与夏德带着德雷克教授最后一次拜访湖中女神时看到的门很类似。
　　只不过，这一次用手便撩开了丝绸般的水幕。而到达三层后，塔楼第三层并不是难以想象的神奇环境。
　　门后是平静的湖水，湖水中央是夏德卧室大小的湖心岛。天空笼罩着灰雾，让天与水的距离看起来特别近。自然光源依然黯淡，不像是白天也不像是日夜交替，反而像是托贝斯克市惯常出现的雾霾天气的光照。低沉阴暗，让人的心情下意识的变得沉重。
　　“又是湖心岛？”
　　和【守秘导师】有关的神明、天使和遗物，都喜欢湖心岛这种场景。而熟悉的场景，也再次让夏德衡量起第三试练是“击败我”的可能性。
　　湖心岛的面积非常小，这片阴暗的湖泊的面积也不大。湖心岛距离那扇水幕门并不远，又因为岛的面积很小，因此夏德一眼便能够看到其全貌。
　　岛上并非光秃秃的一片，翠绿的青草覆盖地面，而岛屿中央则矗立着一座小木屋，木屋侧面用栅栏圈起来了鸡圈以及菜园，木屋后面则有一颗看不出来品种的参天大树，树冠面积覆盖了大半个岛屿。考虑到岛屿面积的狭小，木屋本身的占地面积只有夏德的衣帽间大小，大概和森林中护林人或者猎人暂时居住的小屋差不多。
　　夏德走在最前面，薇尔莉特小姐搀扶着特蕾莎小姐走在后面。当三人从木屋房门面对的方向登岛的同时，那扇看起来小米娅都能冲锋撞开的木板门被推开，全身散发着柔和光芒的神明从中走了出来。
　　神明显现的形象，仍然是那位金发黑眸的女士。身穿并不华丽的学者长袍，头戴尖顶帽。唯有眼镜看起来有些特殊，左侧的镜片是五角星的形状，右侧的镜片是等边三角形的形状。
　　在这阴暗压抑的环境中，神明身上的柔和光芒很能让人精神放松，至少夏德是这样认为的。但神的出现却意味着其存在本身，开始自发的影响环境。身后的特蕾莎小姐此时已经将自己所有的体重压在薇尔莉特小姐身上，十三阶大魔女虽然也不好受，但勉强还能坚持。
　　她只是觉得自己的远房侄女是如此的不让人省心，年轻的姑娘们总是不成熟。