第一千二百七十五章 审讯与混淆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特今天和夏德一起来见老哈克，也并非是想与老哈克闲谈，她只是想要先表达自己的善意。而且夏德相信，玛格丽特也绝对不是仅从老哈克一人入手，为了大魔女的学徒资格，她所做的准备远比夏德想的还要多。
　　而等到玛格丽特谈完了自己的事情，夏德并没有贸然上前，而是看着警员们重新走回来，将老哈克带走。这样的危险犯人，有专门的马车进行押送。在确定了犯人没有被掉包以后，憔悴的老人被直接推搡着进入了那架内侧布设钢板的马车。
　　只是等老哈克上车以后，他有些惊讶的发现，在车箱中看着自己的不再是来时的那位警长，而是刚才给他倒茶的公主侍从。
　　车厢关闭，全封闭的车厢中一下全部黑了下来。但紧接着，夏德用火柴点燃了蜡烛，跳跃的火光照亮了两人的脸∶
　　「这么惊讶做什么?玛格丽特殿下很谨慎，如果她见过你以后，你在路上失踪了，那么殿下可就什么都说不清了，我会亲自看着你回到监狱。」
　　夏德说道，老人则狐疑的看着他∶
　　「总感觉没有那么简单，我虽然不了解警察的办事流程，但怎么可能……先生，你不会忽然掏出一把枪，然后告诉我，你其实不是皇家侍卫，而是德拉瑞昂的军情六处的人吧?」
　　夏德眨眨眼
　　「当然不是。」
　　老哈克立刻紧张了起来，老人的阅历让他轻易看出了对方在说假话，而且故意让他看出了自己在说假话，他的心一下就提了上来。
　　夏德笑着摇摇头
　　「不必那么紧张，也不要乱想，你把我当作公主侍从就好。我可不是什么杀手，我只是想要询问你一些事情。」
　　「代表谁询问?」
　　老哈克警惕的说道，眼睛看向夏德的腰部，猜测他将手枪藏在什么位置了。
　　」你真的想要知道这个问题的答案吗?」
　　夏德反问道，老人于是急忙摇头∶
　　「只要不是来杀我的，你随便问就好，达到目的地之前我们可以聊任何问题。我知道，你的提问中，肯定有混淆自己身份的奇怪问题，放心，我不会和任何人提及我们在马车上的谈话。」
　　他怀疑自己卷入了更加离奇和复杂的政治斗争中了。
　　「那好。」
　　夏德点了点头，很放松的坐在车厢内并不舒服的椅子上∶
　　「第一个问题，为什么刺杀对象是威廉·安茹，而不是玛格丽特·安茹?而且你今天对那位公主的态度，怎么这么好?「
　　老哈克紧张的将双手放在自己的腿上∶
　　「这算什么问题，这不是显而易见的事情吗吗?就算想要报复安茹王室，我也不会去伤害脆弱的女人，我可没有那么卑鄙!「
　　「很好，这个答案是一个很好的开端。你可以放松一些，就当做我们是在闲谈。第二个问题，你最近接触过可疑的外国人吗?「
　　老人思索了一下，缓慢的摇了摇头∶
　　「没有，如果你想知道我刺杀王子是否是被德拉瑞昂人指使，答案为「不是「。「
　　夏德当然知道不是，安洛斯处长亲自说过这次刺杀与军情六处无关，就连军情六处内部关于石匠协会的绝密档案他都看过。
　　「不过，我的邻居，那个北方佬就很可疑，他很喜欢带娼妓回家，我怀疑她们中就有间谍。」
　　夏德摆摆手
　　「我对你是否在窥探自己邻居的**没有任何兴趣，我瞧你还是有些紧张，我们换个轻松些的话题，给我讲一讲石匠协会流传的故事吧。」
　　说着拿出了怀表装模作样的看了一眼
　　「距离回到监狱，还有一小
　　时二十分钟的时间。给我讲个小故事，然后我们接着问问题。」
　　老哈克立刻点头∶
　　「您想听什么故事?」
　　「随便什么都可以……古老而且很少有人知道的故事。「
　　老人对此丝毫没有怀疑
　　「我有很多故事，你肯定不知道石匠协会最初建立时的事情。协会建立，可不只是大家凑在一起按手印那么简单，这需要很庞大的财力。最初的那些石匠们也只是手艺人，因此他们向恶魔求助，获得了古代的宝藏，并用那笔钱建立了最初的协会。」
　　「那么，代价是什么呢?」
　　夏德笑着问道，老人点点头∶
　　「当然有代价，每隔一百年，协会要选出一位最好的石雕匠人，为恶魔雕刻最完美的雕像。如果恶魔满意，他会带走雕像；如果他不满意，那么他会带走那个匠人的灵魂。」
　　夏德对这个故事不做评价，无论是否是真的，都和他今天要找的线索无关∶
　　「这个故事告诉我们，人做任何事情都是要付出代价的。那么继续轮到我来提问∶刚才你给玛格丽特公主开价，6万克朗就能让安茹家族支付这些年的代价。那么，这个数字你是怎么算出来的?我调查过你，我是说殿下调查过你，你的文化程度并不高，但刚才却能一口说出这个数字。我并不认为，作为协会普通的石匠，你平时还算过这种事情……这个开价，你是听谁说的」
　　老人猛地瞪大了眼睛，哆嗦嗦的说不出话来。
　　夏德依然用那副很轻松的口气说道∶
　　「你的社会关系很简单，我自己去调查也不会很困难。」
　　」是……协会会计琼恩先生。他和我抱怨过……如果有这笔钱，就算没有道歉也可以接受。」
　　虽然仇恨滋生，但石匠协会中也并非所有的人都执意于那个道歉。老哈克所提到的「琼恩先生」，显然就是那种如果赔偿足够，甚至可以不要道歉的人。这种务实的做法，夏德不会去评价，但玛格丽特大概可以从这个人身上着手做些事情。
　　「你瞧，我们这样的问答，不是很好吗?」
　　他从口袋里取出一只橡木塞的玻璃瓶，里面装着白色的方糖。他取出两块，示意老哈克选一块，随后自己吃下了另一块∶
　　「那么继续说一个故事。，
　　夏德又说道，老人感受着嘴巴里的甜味，他已经知道，自己是别想猜出对方到底是代表谁在问问题了
　　「故事，我想想…是的，石匠协会最为有名的故事，肯定是活着的石像。我年轻时见过一次，但人们都不相信。城里流传着很多很多与这有关的故事，但我敢打赌，没有任何一个人有我知道的多。协会的建立者中，有一位很低调的弗莱明先生，他才是最初建立者中手艺最好的那个，不过因为他的意外失踪，因此没有参与后来的协会大事件，这才导致如今知道他的人并不多。但他的名字，可没有湮没在了历史中，你知道吗，协会收藏有一份建立者们最初签定的契约，那上面还有弗莱明先生的名字。」
　　他关于「弗莱明先生」的故事有很多，足足讲了十分钟才停下。这些信息，比几个小时前中年石匠提供的信息要多得多，显然中年石匠的故事，也是从他这里听说的。
　　接下来的旅途中，夏德又和老哈克交流了很多内容。等到马车终于停下，他才做出了噤声的动作
　　「这趟旅途还算是愉快，大体的事情我都了解了。哈克先生，我想这不会是我们最后一次见面。」
　　「你还要来找我?」
　　老人有些惊恐的问道，对于这个擅长审问的男人，他真的是有些怕了。
　　「这可说不定，但我想下次见面，一定会非常有趣的
　　说着跳下了被打开门的马车，完成了罪犯的交接手续以后，他又登上了停在路边的另一架马车。
　　玛格丽特坐在马车中端着茶杯等着他∶
　　「怎么样，有收获吗?」
　　「有收获，你可以从这些人入手。石匠协会并非是一块完整的铁板，里面存在有可能帮助你的人。」
　　说着取出了书本递给了公主殿下，里面是刚才的对话内容∶
　　「不不，我是说，你的事情有收获吗」
　　金发姑娘翻看着书本问道，夏德想了想∶
　　「本地大概真的有很古老的邪魔；老哈克也认识史东·奥森弗特家族，并且告诉我史东·奥森弗特曾经在石匠协会学过石雕的手艺；协会最初的创始人之一弗莱明先生也许有问题，明天我还需要你的帮助，我想看一下石匠协会最初创始人签定的那张契约。「
　　玛格丽特想了想
　　「明天恐怕是见不到，我虽然是公主，但也没有命令所有人的权利。给我一些时间，石匠协会对我并不友好。」
　　「哦，其实见不到也没关系。」
　　夏德也意识到这个请求的难度很大∶
　　「只要确定了位置，我自己闯进去看也是一样的。」
　　玛格丽特笑着摇了摇头
　　「虽然知道你不是罪犯，但每次你说出这种话，都感觉很危险……也很刺激。骑士，晚上还有事情要做吗?陪我吃晚饭怎么样?烛光晚餐，然后一起去王尔德歌剧院看歌剧。」
　　夏德很遗憾的摇摇头
　　「抱歉，我一会儿还要和朋友汇合。」
　　这是指在石匠协会调查的剧作家。
　　」晚上，我和露维娅还有些事情要做。」
　　他打算今晚到石匠协会转一转，就算见不到会动的石像，至少也有机会找到最初的石匠契约。闯空门的事情他做的很多，这一次露维娅既然也在这里，叫上占卜家小姐，行动应该会顺利很多。
　　-WAP..-到进行查看