第一千九百八十九章 魔女们的夜话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　即使是在如今“多位一体”的特殊状态下，那有着红金色头发的姑娘依然意外的发现，她的力量，依然比不过常态下的夏德。
　　“你们的后背上，怎么有着这么一大片蝴蝶翅膀的纹身？”
　　华丽的蝴蝶纹身虽然相当亮眼，但和蕾茜雅与多萝茜的气质并不符合。不管是知性优雅的女作家还是皇室出身的公主，后背可都没有这样的纹身。
　　他想到了某种可怕的可能性，不可思议的抬起手按在那片纹身上，正在心中激烈讨论着的姑娘们只感觉自己哆嗦了一下：
　　“嗯这是我们两个融合状态下的正常现象。是的，就是这样时间不够了，哦，我自己来穿衣服！”
　　说着，夺过夏德手中的衣服向自己的身上一拍，那衣服像是活过来一样自动穿上。
　　她几乎是跳下了床，然后踉跄着差点摔倒，但还是很快穿上了鞋子，还不忘向夏德道别：
　　“骑士，今晚真是不错，你也快些休息吧，晚安，祝你好梦。”
　　说着，抬手割下了床单的一部分，然后抓着那片布匹从卧室化作一片红蝶飞了出去，在走廊中掠过端着茶杯的露维娅身边时，露维娅还惊讶的回望了一眼：
　　“夏德.不是夏德，是她们啊。跑得这么快做什么，难道还能是夏德不让她们离开不成？”
　　说着，还看向半掩着的房门。
　　卧室里的夏德当然没有去追，他目瞪口呆的看着敞开的卧室房门：
　　“等等，我刚才到底是和.不只是她们吗？”
　　他完全不敢想下去，惊慌之余，又在心中问道：
　　“刚才你怎么没提醒我我是说，你应该能够感受到，刚才到底是谁。”
　　“她”的笑声依然是那么的温柔：
　　【针对你的第一个问题，很久之前你便说过，我最好不要在这种时候忽的发声。】
　　一方面是为了防止被吓到，一方面也是为了让自己健全一些。
　　【针对你的第二个问题，你现在真的想要知道答案吗？而且，没得到答案前，你不是也很高兴吗？】
　　夏德张了张嘴巴：
　　“其实你这样回答，不是已经告诉我答案了吗？”
　　“她”继续在夏德耳边笑着，如同此刻照亮夏德侧脸的月光一样的温柔。
　　忽的，夏德又感觉有一股带着强烈情绪的目光在注视着自己，猛地转头，眼睛略过了并不重要的衣柜，便看到了猫在黑夜中发光的眼睛：
　　“喵呜~”
　　“还没到午夜零点啊.要吃夜宵吗？”
　　猫果然比姑娘们好懂的多。
　　【猫姑娘介于其中？】
　　“这是什么奇怪的想法。”
　　夏德等到平息了内心的慌张后，才穿上衣服，随后下床打开了窗户，抱起了小米娅：
　　“而且，猫姑娘是什么？”
　　“她”却只是在笑，虽然这笑声很好听，但夏德实在不清楚这是什么意思。
　　从房间离开来到走廊的时候，刚好看到露维娅似笑非笑的靠着墙端着茶杯站在那里，像是在等着夏德：
　　“一起去吃宵夜，你应该也饿了吧.”
　　紫色的眸子里绝对是调侃的笑意：
　　“告诉我，夏德，感觉怎么样？你可是做了，几千年内都没人做过的事情需要我来夸奖你吗？”
　　“其实你现在的正常表现，应该是哭着捶打我，或者是抱走小米娅，并说我们分开后，房子和猫都归你，债务都归我。”
　　“你这是在说什么奇怪的话？而且，你是不是又把委托人的猫，默认成你自己的猫了？”
　　她脸上依然难掩笑意。
　　明明时间接近午夜，但格林岛的旅馆中大多数姑娘依然还没有休息。
　　厨房现在已经被蒂法带着的女仆们接管了，因此不需要再去城里的旅馆吃夜宵。夏德和露维娅一起来到一楼的时候，嘉琳娜小姐、贝纳妮丝小姐、西尔维娅小姐与阿芙罗拉小姐正围坐在一起说着话。
　　一楼中央的篝火熊熊燃烧着，但没有舔舐到天花板，也不产生黑烟。这氛围看起来很不错，大魔女们也招呼夏德两人过来坐下。
　　“卡珊德拉婆婆已经睡下了，梅根和奥黛丽刚刚随着黛芙琳一起带人外出，要去那株巨树树顶，确认天空界限情况。”
　　贝纳妮丝小姐说道，她们坐着的不是方桌，而是恰好能够让六人围坐的长桌。夏德和露维娅坐在了一起，夏德另一边是嘉琳娜小姐，露维娅另一边是西尔维娅小姐。
　　女仆们准备的夜宵是水果、奶酪、新烤的饼干和红茶，桌边的夏德没有瞧见逃跑的“红蝶”在这里，魔女们似乎也没有看到她们，于是压下心中的奇怪感觉，问起了众位大魔女们的行程计划。
　　最先离开的应该是嘉琳娜小姐：
　　“等到确认阿杰莉娜觉醒了我就离开。”
　　说着，表情古怪的看了楼上一眼，不过夏德并未理解她此刻的表情。
　　“大概也就是一两天的事情，这期间我在岛上帮忙处理些事情。我们很快就会在托贝斯克见面的，夏德。哦，一想到返回托贝斯克以后，还要在王国议会进行报告，还要公开讲演，我就有些头痛。”
　　“嘉琳娜，你这已经很清闲了。夏德，你刚才在生日宴会上看到了玛格丽特，你猜现在她去了哪里？”
　　西尔维娅小姐问道，看着夏德将奶油手指小饼干喂给趴的很好看的猫：
　　“两个小时前，我直接开传送门把她送到返程的火车上去了。嘉琳娜有自主权，但玛格丽特可没有，算算时间，她现在应该在火车车厢里熬夜写报告呢。”
　　说着还笑了一下：
　　“玛格丽特说要和你道别，但嘉琳娜让她别去，除非她想和蕾茜雅公主打起来。”
　　桌边的女士们都捂嘴轻笑。
　　“我和西尔维娅一起返回威纶戴尔市，那应该是下一周的事情。”
　　贝纳妮丝小姐说道：
　　“黄金黎明歌剧团的演出，最后一场是周日，这是已经预定好的，无法改变。”
　　说着，还托着脸看着夏德，但脸上却一点也不忧愁：
　　“希里斯原本计划着，今年开春之后就直接带团去托贝斯克。但因为安茹王室的邀请以及玛格丽特成为我的学徒，我们才会先去了威纶戴尔。现在事情告一段落，今夏我们大概就能到托贝斯克。”
　　“真的吗？哦，黄金黎明歌剧团，可是好多年都没到托贝斯克了。如果你们要去，请提前和我说一声，由我来发邀请函，也算是在这个多事的时代，证明两国之间还存在友谊。”
　　嘉琳娜小姐说道，贝纳妮丝小姐也笑着点点头。
　　“那么阿芙罗拉小姐呢？”
　　夏德又问道，棕色大波浪长发的魔女想了一下：
　　“我大概会留久一些。梅根和奥黛丽处理格林岛的事情，还需要人手帮助。我让海莉先回去帮我处理生意，我大概下个月再走。梅根和奥黛丽应该会留更久，我今天下午听她说，她甚至考虑过，将‘天堂岛制药’的总部搬迁过来，也能方便开发现实中的那座岛屿。”
　　“这想法不错，这里的水路交通相当发达，而且位于两国交界，也方便南北的生意。除了距离西海岸远了一些，对拓展新大陆的生意有些劣势以外，几乎没有缺点。”
　　西尔维娅小姐评价道。
　　“那么，格林岛就真的成为了天堂岛了。”
　　露维娅也说道：
　　“你们说，梅根和奥黛丽为自己的产业起名为‘天堂岛’，是不是想过有朝一日会回到家乡？”
　　“应该是对只在她的父亲口中出现过的家乡的缅怀吧。虽然她本身对家族没什么归属感，但毕竟她是起源于这座岛屿的。”
　　夏德说道，看向围坐了一圈的魔女们：
　　“时间过得真快，从我第一次来格林湖地区到现在，也不过两个月。不知道下次再一起坐下来说话，又会是什么时候。”
　　“以现在的进度，恐怕那就是盛夏的时候了。”
　　露维娅说道，其他四位大魔女也都笑着点头，嘉琳娜小姐甚至还说：
　　“等到一切结束，我是说所有的一切都结束，《呢喃诗章》的史诗也全部完成，我要邀请所有人去我在萨拉迪尔郡的宫殿一起参加宴会。那儿可比这里要热闹的多。”
　　“你这是在嫌弃这里寒酸吗？”
　　阿芙罗拉小姐为不在这里的主人梅根和奥黛丽问了一句，自己却也笑了起来：
　　“会的，会有那么一天的，我们都在期待着那一天。”
　　众人喝着茶吃着点心，稍等一会儿，夏德又想到了另一件事：
　　“说起来，还有一件事情想找你们帮忙。”
　　他从口袋里摸出了自己的牌组，将第一张，也就是天使级遗物【诗歌纸牌】翻到正面放到桌子上。
　　除了吃东西的猫以外，其他人都看向了它。
　　此时卡牌牌面是一片空白，代表着这遗物还未被激活。
　　“那件天使级遗物？他将这个也给了你？我真的很难评价拉普拉斯·霍华德了。”
　　阿芙罗拉小姐很谨慎的说着，夏德点点头：
　　“我想使用这个，呼唤古代魔女询问一些事情.关于世界未来的事情。”