第两千九百七十三章 粉色硬币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　粉金色的硬币看上去格外的华丽和诡异，这种配色夏德只能想到孩子们用的玩具。但硬币的金属质感是做不了假的，而硬币的面积则只比1便士硬币大一些。
　　硬币被夏德认为是正面的那一面上，是笑起来很是妖艳的长发女人托着自己的侧脸的图案，而数字1的符号，则位于女人的侧脸和臂弯中间。
　　而硬币被夏德认为是反面的那一面上，则是密集的恶魔符文组成的句子：
　　【放纵心灵，接受y/u望，纵情享乐，春梦无痕。】
　　这遗物硬币夏德认识，或者说大多数环术士都认识。
　　文书级遗物【春梦无痕】，这种硬币的具体数量未知，但人们很确定这最初是恶魔造物。不过不是上古邪灵恶魔，而是异种生物恶魔。更确切来说，是魅魔。
　　将自己的血液滴溅在硬币上，然后将其竖着放到床底，那么当使用者在床上入眠时，就能得到一场完美的春梦。
　　一夜过后入梦者的灵会被消耗70%，如果是普通人使用则是生命力被抽取一夜衰老。因此对于环术士们来说，这件遗物的使用代价并不大，所以的确有部分人会收购这种硬币用以享乐。
　　但这种遗物必须慎重保存，只要不是被存储在水银中，硬币会自发的放大周围所有生物的欲，并将在其周围入睡的所有人拉入春梦之中。
　　其影响范围非常广，只需要一周左右的时间，它就足以将一整个社区变成一个大型yinwo，并且由此召唤出自身具有低语要素的强大魅魔。这也是这遗物被评级为“文书级”的原因，虽然对环术士们的伤害不大，但真的出了问题，也会让人们非常头疼。
　　“为什么孩子们会得到这种礼物呢？”
　　一旁看着夏德的精灵笑着说道，显然也认出了这是什么。学院的课程中当然不会重点介绍这种东西，但私底下大家总是会谈论这种作用独特的遗物。
　　“这个.不好评价，但平白得到了一件遗物，还是非常值得高兴的。”
　　夏德笑着说道，并从精灵小姐这里得到了水银，暂时将硬币收容了起来。至于这周的任务当然也与礼物相对应，但并不是要求夏德节制欲望，而是要求夏德入睡前自己收拾床铺，一周内做到两次就够了。
　　因为艾米莉亚的归来，夏德想要邀请精灵姑娘一起去城中的旅馆吃饭，但精灵姑娘依然拒绝了。如今伊莎贝拉小姐随时可能来，夏德也不方便带着小莉安娜去船上，更不方便带着它进城，所以拿到了礼物后他又和精灵姑娘喝了一杯茶，便带着小米娅离开了。
　　不过夏德没有直接进城，而是先跑到尤伦湖旁观察了一下。看到伪装成小型游轮的光辉使者号上挂着的旗帜没有变化，便知道那位女士还没来——如果来了伊莱瑟小姐会改变旗帜颜色。
　　所以他直接回到了船上，本来是想趁着午饭之前去问一下最近占卜的成果，没想到刚上船便迎面遇到了一脸笑意的凡妮莎。
　　小小的魔女看到夏德后便小碎步的跑来：
　　“好消息，议长阁下暂时不来了！”
　　她的脸上有着肉眼可见的笑意，这种发自内心的笑意可是装不出来的。
　　“这你们不会真的给她制造了麻烦吧？”
　　夏德迟疑的问道，希维也笑着从凡妮莎的身后走来，将手中的信递给了夏德，那显然是阿黛尔·伊莎贝拉给她们的信函。
　　“虽然大家讨论过这个话题，并且也准备了计划，但我们暂时还没动手。不是我们干的，现在丹妮斯特小姐应该也收到学院的消息了，在旧大陆南部地区，临近预言家协会所在的拉格森公国的位置，发现了一座与白猿峡谷中的黑色地上陵寝一模一样的建筑。”
　　“什么？那里也有裂缝？也失控了？”
　　“建筑是完好的，暂时不知道内部是什么情况。”
　　希维摇头：
　　“好消息是，那里完全可以用来当做参考，为未来修复白猿峡谷中的那栋建筑做准备。坏消息是，虽然建筑完好，但其散发出的强烈的带有恶意的要素痕迹，很显然不是正常的被收容状态。
　　发现了那里的预言家协会，也不能确定那座建筑里是时间裂缝还是其他的什么，毕竟从功能上来说那种建筑可以封印收容很多东西。教会很担心会出现周日时的状况，所以才会向议会发函请求协助。”
　　“伊莎贝拉小姐和黛芙琳修女都去那边了？”
　　“不，黛芙琳修女仍然来这边。议长阁下去找了混沌和月亮，她们三个赶往旧大陆南部。教会方面同样不想削弱维斯塔林地这边的人手，但恐怕今天会调离一两位十三环前往那边。
　　毕竟，周日的情况你虽然不愿意和大家详谈，但教会也看的出来那绝对不是现阶段应该出现的东西。”
　　夏德很怀疑往世的阿黛尔也是因为这件事，没能及时出现在维斯塔林地，但也有可能是其他原因，毕竟没有他的第六纪元大家面对的压力都会非常大。
　　但不管怎样，暂时还不用和现世的阿黛尔在同一地区活动，这也算是好事，对大家都是好事。于是甚至夏德都还没开口，嘉琳娜便直接安排蒂法和玛蒂尔达，带着女仆小姐们将夏德在旅馆的卧室又搬到了船上。
　　这天午饭当然也是在船上吃的，包括旅馆中的姑娘在内，大家欢聚在光辉使者号的宴会厅中，长桌旁坐满了人，欧兰诺德小姐评价道：
　　“这让我想到了学院的餐会。”
　　而见大家都是喜气洋洋的模样，卡珊德拉婆婆不得不提醒年轻的姑娘们：
　　“夏德迟早会见到伊莎贝拉的，这次不见下次也会见到的。”
　　昨晚和夏德在甲板上谈过的西尔维娅于是笑着说道：
　　“婆婆，您就不用担心这件事情了，夏德有自己的想法和安排。”
　　“说起来，现任的议长是位怎样的女士呢？”
　　唯一不了解阿黛尔的欧兰诺德小姐便询问道，坐在她身边的红发少女先以外人的角度进行了评价：
　　“在夏德出现之前，她被认为是物质世界最强的女术士。”
　　“补充一下，因为我经常和魔女们一同出现，教会似乎认为我是女性。”
　　主座上的夏德说道，他的左手边照例是露维娅，右手边则是欧兰诺德小姐，不论是从地位还是客人的角度，她都应该坐在这里。
　　“夏德出现前，其实魔女议会在外界的评价并不高，不过人们都认为伊莎贝拉小姐是个不错的人，正是因为有她在，议会才没有彻底变成很坏的样子。”
　　丹妮斯特小姐说的很含蓄，夏德之前听到的评价是“魔女议会由一群疯女人组成”。
　　接下来就是议会内部的评价：
　　“在我们看来，议长阁下认真负责，而且很照顾我们，她真的把我们当做了姐妹。”
　　午饭过后，夏德便找到了露维娅，并拿出了上午弄到的那枚硬币请求占卜：
　　“我要知道班纳特的事情，艾米莉亚既然回来了，那么我们的进度也要加快。”
　　紫眼睛的占卜家捧着茶杯坐在茶几对面：
　　“【春梦无痕】啊~这种硬币可不好找，你具体想要占卜什么？”
　　“我遇到的那个面具人到底是班纳特家族的哪一位。如果还能占卜，就尽可能的获知对方的信息。”
　　于是硬币被高高抛起，但很可惜落下的时候毫无变化：
　　“对方是候选人，而且受到了另一种力量的保护。如果你能弄来第二枚硬币，我肯定可以给你答案。”
　　露维娅攥着下落的硬币说道，夏德想了想：
　　“确定是候选人？能确定顺位吗？”
　　“和你上午的推测一致，班纳特家的候选人对方绝对不是第一候选。”
　　现在未知的候选人就只剩下顺位第一和顺位第三，那么答案就很清晰了。虽然没能成功占卜，但得到这信息也算验证了夏德的猜测：
　　“这样的话，时间之战的七位候选人，我差不多就全部知道了。但既然无法占卜到面具人的信息.占卜一下阿尔伯特·班纳特怎么样？或许那孩子是个线索。”
　　但露维娅摇头反对了夏德的意见：
　　“虽说近期应该可以得到其他的硬币，但我们也不能轻易浪费任何机会。夏德，如果你相信我，就让我占卜温斯莱特小姐的叔叔的消息。”
　　在此之前，露维娅和贝拉都对此进行过占卜，可惜什么也看不到，但夏德之前可没舍得消耗特殊硬币寻求这个问题的答案。
　　夏德有些惊讶：
　　“我当然相信你，但你确定要知道这个问题的答案吗？芙洛拉的叔叔虽然与时间中转站有关，但找到了他并不意味着我们能找到关于时间中转站的答案。”
　　“这是占卜家的直觉，之前我占卜那个人的时候就有种强烈的预感，这个人的下落与维斯塔林地的故事息息相关。贝拉占卜时也有这种预感，夏德，我们两个最近可不是在白忙活。”
　　夏德做出了一个请的手势，这一次被抛飞的硬币终于在最高处出现了锈迹，并在下落的过程中散成了灰烬。