第三千零五十一章 钟表匠的问题（加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　欧兰诺德小姐虽然没有显现出自己的命环，但那树前的女人像是提前知道情报一样向她投去了警惕的目光。
　　但“钟表匠”显然不怕这位古代魔女，她面对着两人举起了右手展示了手背，手背上稍显稀疏的叶纹在昏暗的神殿尽头异常清晰：
　　“你们既然走到了我面前，那就说明托马斯·班纳特已经败了。不过这也正常，如果我也有‘唤神者’的帮忙以及第五纪元魔女的援助，我也能走的那么远。但好在森林中的古老者也是不错的帮手，特别是他非常的慷慨。
　　我可以保证这次我如果失败了，就真的是败了。其实就我个人以及【树洞协会】来说，林中的古老者给我们的东西，便已经满足我们来到森林中的目的了。但得了别人的好处总要还人情的，所以我才站在这里。”
　　“你是想说，其实你不愿意再次获得时间之战的资格？”
　　艾米莉亚问道，“钟表匠”仔细想了想居然点头：
　　“我对成为被选者的欲望并不大，我们来到这里只是为了时间的秘密。古老者以给我们那份秘密为要求，让我再次出现在你的面前，事情大概就是这样。”
　　她背在身后的左手贴在了树干上，话音落下的同时，发梢上的十三枚指针也全部刺入了那棵树的树干上，于是绿莹莹的树木当即爆发出了光芒。
　　所有人都站在原地看着她想要做什么，如果她想要破坏公平的规则，那么在场三位十三环术士就告诉她什么是公平。不过那棵树虽然爆发光芒却不是想要攻击任何人，于那片光芒中，有着尖耳朵的身影自树干中走出。
　　身体一开始是虚幻的，但随着那棵树恢复绿莹莹的模样，虚幻的身影凝实直至完全变成活人的样貌。
　　身高超过两米的高大精灵就这样自“记忆之树”中出现，他身上穿着全副武装的精灵甲胄，亮闪闪的银色胸甲上有着除了夏德和艾米莉亚以外谁也没能认出古代精灵王国的纹饰。
　　虽然这的确是个精灵，但在大多数人眼中他壮硕的像头棕熊一样。视线扫过树前的众人，高大的精灵最后看向了戴着银色冠冕的艾米莉亚：
　　“想要成为精灵王的，是你吗？”
　　虽然看上去是古代人，但他所说的话却是很标准的卡森里克通用语。艾米莉亚于是点头，然后小声的说道：
　　“你不是时间之战的协助者对吧？”
　　“时间之战？”
　　那壮硕的古代精灵疑惑的问道，然后当即明白了过来：
　　“原来已经是最后了你要参加试练吗？”
　　“试练？成为王的试练吗？”
　　壮硕的精灵认真的盯着艾米莉亚看了几秒：
　　“不，没有人有资格评判你是否能够称王。我们在建造这栋地底建筑时，在这里为未来的精灵王留了一份独特的记忆。如果你想要拿到那份记忆，就需要参加试练。”
　　那笑着的“钟表匠”便也开口：
　　“小精灵，去参加试炼吧。你通过了试练，我就向你认输；你通不过.我也向你认输。我已经没有心情和你打一场了，我想如果能够简单些获胜，你应该也不会不同意吧？”
　　艾米莉亚没有预料到过这种情况，于是抬起头向欧兰诺德小姐征求意见。图书馆管理员小姐没开口，毕竟她明白这里拿主意的只有夏德。
　　“你是谁？”
　　夏德开口问道，自树中的走出的精灵便将目光投向了他，迟疑了一下后微微鞠躬：
　　“月之子，抱歉刚才没有注意到您。我是生活在第二纪元的精灵王留下的一段记忆，我的使命是将那段被封存的上古记忆传承下去。您是这位年轻精灵的守护者吗？如果您担心我的真实性，可以陪同她一起参与试练。”
　　夏德稍稍迟疑后闭上了眼睛，仔细感知了构成那壮硕精灵的要素成分后才点头：
　　“艾米莉亚，你去吧。不过让欧兰诺德小姐陪着你，我和另外两位先生看着‘钟表匠’。”
　　欧兰诺德小姐于是牵起了艾米莉亚的手，那位壮硕的古代精灵点点头，自身崩散成了翠绿的光点，旋即那些光点在树前构成了一扇发光的门扉。
　　那是纯粹的奇迹要素，这一点是无法作假的。而且在场拥有精灵血统的人，包括但不限于艾米莉亚、欧兰诺德小姐、埃尔隆德先生和精灵小队的成员，都能感觉到那份与自身血脉牵连的力量。
　　艾米莉亚和欧兰诺德小姐牵着手走入了那扇门扉之中，那门扉并未关闭，但在外面也观测不到里面发生了什么。
　　不过夏德能够凭借“不灭火印”感应到艾米莉亚的位置，小精灵并没有离开很远。
　　继续背靠在那棵发光大树上的“钟表匠”取出怀表看了一眼，不过她应该和夏德一样可以精准感知时间，所以这动作没有意义：
　　“趁着那精灵还在忙碌，唤神者，我们聊聊吧。”
　　她的那只假眼又看向了夏德，看起来并不担心自己的安全问题：
　　“我第一次听说你的故事是去年夏季，那时.”
　　她的两只眼睛都与夏德的眼睛对上了，原本只是想要观察“唤神者”的神色，却在此时发现“唤神者”的双眼中似乎有一抹紫色的光一闪而过。
　　那光并不耀眼，但那抹紫色的出现却让她的心脏像是瞬间停滞了一样。因为她在那抹紫色中看到了一个面目模糊不清的女人一拳击倒了古老的大树，她看到了那个面目模糊的女人在林地的熊熊大火之中高举法杖像是要将月亮拉下来。
　　随后那孤身站在火海中的女人转头看向了她，饱含杀意紫色的眼睛像是通过唤神者的眼睛，穿过了时间的壁障直接望到了“现在”。
　　于是咔嚓~一声，“钟表匠”左眼的魔眼表面出现了一道裂痕，这对遗物来说几乎是不可能的。而没能通过恐慌判定的“钟表匠”当即全身一颤，说话说到一半便靠着身后的大树，身体瘫软的倒了下去。
　　她的表现实在是有些过于奇怪，以至于队伍中居然没人第一时间趁着她失去意识控制住她。
　　而等到疑惑的人们逐渐反应过来的时候，“钟表匠”手背上的叶纹将其强制唤醒。她扶着树干重新站起身，但已经完全不敢再去看“唤神者”的眼睛了。
　　夏德并不知道发生了什么，是在对方又开始说话时才想到了不久前长发姑娘给予的祝福。
　　“最初听闻你的故事是在去年夏季，那时的传闻是你代表不知名的月亮神祇，为第六纪元掀开了《呢喃诗章》史诗的序幕。神明赋予了你开启这一纪元史诗的权力，这也象征着被选者们的正统性。”
　　她努力控制住自己的眼睛绝对不能再去看“唤神者”的眼睛：
　　“后来虽然听闻了你也擅长时空的力量，但直到维斯塔林地的第八位被选者的故事开场，我才知晓所谓‘精通时空力量’到底是什么意思。
　　我想你应该可以免疫大多数时间效果对吧？这是我们这些时间被选者的候选人都没有的让人羡慕的天赋，我很好奇你既然不是被选者，这种天赋到底从何而来。刚才的古代精灵王更是称呼你为‘月之子’，这说明你与神明的关联主要还是牵扯到了月亮。那么唤神者，请告诉我，为什么树父如此的偏爱你？”
　　“钟表匠，这里没有人应该被你提问，或者回答你无聊的问题。”
　　“构装大师”杰拉尔·德龙先生便这样说道，树前的女人笑了一声：
　　“那么如果我愿意用问题来交换问题呢？唤神者，回答我的问题，我可以告诉你古老者现在的位置。”
　　“我们还需要你来告诉答案吗？”
　　贝拉反问道：
　　“古老者的位置我们已经知道了，别小瞧了【魔女议会】的情报能力。”
　　“那么我可以抛出其他的信息：古老者会在林子里准备什么来等待你，唤神者，你难道不想知道吗？”
　　树前的女人又笑着问道，这次倒是没人开口，夏德则在考虑片刻后说道：
　　“树父愿意给予我恩惠，是因为我利用时间钥匙做了些事情。”
　　这是很诚实的回答，只是并非是夏德主动找上门要求做任务，是那些任务自己找了上来，所以即使说出口也不怕有人能够做出同样的事情。
　　“时间钥匙吗？如果是这样
　　唤神者，那些已经被你击败的敌人，今晚都会重现。古老者利用时间分身将你的那些熟人们从过去带到了现在，那些你认为已经死去的对象，今晚可能会给你一个意外的惊喜。时间分身只是截取了历史中的一个片段，不管它们在现在做出什么都不影响过去，你应该明白这意味着什么。”
　　“钟表匠”说道，也不给众人思索的时间便继续询问：
　　“还想玩这种游戏吗？下一个问题：我想知道你和魔女们是什么关系。”
　　她笑的很张狂：
　　“不要给我含糊的回答，你现在只需要回答是或者不是：你是否和【魔女议会】的那些疯女人们有着超出正常的亲密关系。如果你愿意回答这个问题，那么我可以告知你，我们【树洞协会】到底从古老者那里知晓了什么。”