第两千六百三十八章 远古的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜凉如水，秋日的树林虽然已经变得金黄，但这片“走不出”的林地却还是生机盎然的绿色。此时两人独处，些许的月光自头顶树冠的缝隙洒在两人之间的桌面上，但也点亮了修女脸上秘银眼罩的些许边角。
　　夜风吹过，带着些许深秋的凉意。就和多萝茜说的一样，一场秋雨一场凉，维斯塔市距离深秋也只差一场雨了。
　　风吹动两人头顶的树冠，也吹动修女的发丝和衣摆，夏德摇了摇头，他当然有心事。今晚的那场梦大概率就是因为“月舞节”而起，而梦中那道无法触碰的身影
　　“我想请教一下，修女，你知道这种火焰吗？”
　　他伸出了右手再次使用了咒术，于是纯净的银色“月火”便再次燃起。
　　跳跃的火光似乎让黛芙琳修女的秘银眼罩一瞬间亮了一下，修女微微低头“看”向火焰：
　　“秘火。”
　　这是“月火”的别称，似乎也能被称为“银火”：
　　“您果然认识，刚才我在金色音乐大厅做了一场梦，醒来后便获得了这种火焰。不过这火焰并非如初火那样存在于我的身体和灵魂中，而是当我想要使用它的时候，当场就能将它创造出来。”
　　黛芙琳修女脸上依然是惯常的平静，或者说是面无表情，她沉默了片刻：
　　“【灵修教团】记载过许许多多的奇异火焰，其中就包含了秘火。这是月神赐予最信赖信徒的力量，按照教团中资料的说法，自那位神祇离去后这火焰就不会再出现在凡人身上了。
　　只有诸如‘月鸦’之类的异种生物身上还留存着弱化的秘火，但那与真正的秘火也已经完全不同。”
　　这说法与刚才丹妮斯特小姐的说法类似，但她还知道更多丹妮斯特小姐也不知道的事情：
　　“你的秘火只是咒术吗？它的效果是什么？”
　　“治愈、驱逐诅咒、净化。”
　　夏德简单的描述，黛芙琳修女却说道：
　　“记载中的秘火，是非常强大的近乎万能的能力——
　　提高咒法抗性、给予治疗能力、形成能量射线、提供持续焚烧效果、驱散咒法破除结界、增强属性、让所有者长生不老.我是否可以触摸它？”
　　“当然，请。”
　　夏德将手又向前伸了一下，修女便将自己纤细的带有烧伤痕迹的右手探入了那银色的月火中。
　　她什么也没说，但夏德看到黛芙琳修女手掌上的烧伤痕迹，居然在以肉眼可见的速度恢复。至于代价，则是夏德体内的灵也在迅速被消耗。
　　“你的伤”
　　“这是触碰初火的代价，这些伤口反映了我灵魂的灼伤，这本不会被轻易治愈。”
　　清冷的声音说道，她没有让右手的烧伤完全恢复便收回了自己的手：
　　“这的确是秘火，秘火是少数可以治愈被‘原初之火’灼伤灵魂的力量。但你还没能彻底掌握这力量，所以它才只是基础的咒术。”
　　“但为什么这火焰选择了我？我不明白。”
　　修女抬起的眼罩看向了他，繁密的纹路在火光中再次闪过一道光芒：
　　“夏德，你真的不明白吗？”
　　这是她少数几次直接称呼了夏德的名字，外乡人看着那副眼罩，像是直接看到了她的眼睛。
　　两人许久都没有再对话，让在高处看着他们的精灵很是疑惑。
　　最后还是夏德先开口问道：
　　“既然这火焰有效果，那么让我来继续治疗你的手吧。”
　　“不需要，除非我放弃了持火修女的责任，否则灵魂的灼伤还会出现。”
　　“那么原初之火是否可以吞噬这月火？初火不是除了柴薪以外，也可以吸收其他异常火焰的力量吗？”
　　黛芙琳修女小巧的红唇抿了一下：
　　“秘火并非是火焰，其火焰外表只是表现形式。不过既然外形是火焰，那么就可以被初火吸收力量。”
　　她没有再次伸手：
　　“你是否确定要这样做？这不会对你的力量造成影响，但这是神赐的火焰，从古至今，从未有过任何的修女让初火接触过秘火。”
　　夏德看着手旁桌面上的月光：
　　“祂既然把这力量给了我，就代表了任我使用，增强初火的力量也代表了增强我。而且既然她甚至不愿意让我看到她的正面来吧。”
　　修女微微向着夏德颔首，再次伸出了自己的手并在桌面上方和夏德那只燃起了月火的右手握在了一起。
　　赤红色的火焰自她的手中升起，随着她与夏德指指相扣，红色的与银色的火焰便完全融为了一体，但却没有伤害到精灵姑娘的圆桌。
　　这过程比夏德想的还要快，他的灵再次剧烈流失的同时，原初之火已经将那抹纯净的银色全部吞噬了。因为此时两人手指相扣，初火再次膨胀的力量立刻便回馈给了夏德。
　　就和他说的一样，初火的增强也增强了他的力量。
　　“使用初火力量的所有火焰系咒法，效果得到了增强；身体的自愈能力和全部抗性提升。”
　　她简单的诉说着这次的增强，想要收回自己的手，却发现夏德没有松开。于是修女便也稍稍用力的继续扣住他的手，两人就这样坐在桌边不约而同的抬起头，越过这株大树树冠的边缘看向夜空中的月亮。
　　直至十多分钟后，黛芙琳修女才轻声向夏德道了一声晚安，在两人的手分开后，她转身化作火焰飞向了树屋的高层。
　　“我一直在上面看着你们，你们两个真有意思！”
　　上层树屋的门被关上，随后那精灵姑娘便跳了下来，虽然夜已经很深了，但她看起来依然相当有精神，翠绿色的眸子带着笑意：
　　“你们两个是什么关系？刚才的气氛真是暧昧~比书里面写的还要暧昧。”
　　“你如果知道阿杰莉娜从月湾回到托贝斯克后，因为那些书而被蕾茜雅进行了怎样的惩罚，你就不会用这样的例子了。”
　　夏德吓唬她道，但其实阿杰莉娜不是因为看书，而是因为写书才受到了惩罚。
　　“你可吓不到我.阿杰莉娜是谁？”
　　夏德没有理会她的继续装傻，只是有些疲惫的捂住额头，于是精灵姑娘便也有些担忧的说道：
　　“我看你今天可真是忙坏了，回去休息吧。好好睡一觉，明早不用这么早来这边了，我会送别黛芙琳修女她们的。”
　　夏德点点头，但又问道：
　　“你知道【急速魔咒】要怎么对付吗？【树洞协会】的那些人好像都会这个。”
　　“我还以为你已经知道了呢？我教给你的稳定性原理，它本身的原理就是稳定时间，所以才能对悖论虫有伤害效果。
　　为你的法杖附加【稳定性原理】的附魔，然后将它刺入地面，随后以它为中心一定区域内，所有异常时间效果都会减弱。你没发现吗？今晚你投掷出附加了稳定性原理的雷枪之后，那个‘钟表匠’立刻就直接逃跑了。”
　　夏德恍然大悟，虽然还有其他事情想要询问，但她说的对，是到了该休息的时候了：
　　“那么晚安，艾米莉亚（Amelia），明天见。”
　　“晚安.不要叫我艾米莉亚。”
　　她微微噘嘴表达不满，但这模样让她和如今还未成年的精灵姑娘变得简直一模一样了。
　　夏德便笑着说道：
　　“不叫艾米莉亚，难道要叫小艾咪（Amy）或者米莉（Millie）吗？”
　　“哦，夏德，不要欺负我！”
　　当然，虽然她说明早夏德不用来的太早，但夏德还没从黛芙琳修女那里借来眼罩，所以明早他依然要尽早前来。刚才修女离开时走的太快，今晚她大概是不想再和夏德交谈了。
　　虽说的确有些疲惫，但在林中看看月亮，等夏德再次回家时，便感觉又恢复了正常。
　　家中的多萝茜和凡妮莎对于夏德这么晚还要忙碌都表示了担心，她们原本以为夏德已经很累了，所以还说今晚她们就睡在侧卧。但外乡人要维护一下自己的名声，以证明自己每次使用神性晋升而且获得了这么多的祝福，可不只是增加纸面的数据：
　　“米娅，快去衣柜里。”
　　“喵呜~”
　　总之，等到家中熄灯以后，很谈得来的作家小姐便和凡妮莎一起被夏德牵着手进入了卧室。而对于刚刚才“加入这个家”的凡妮莎来说，她的双人探戈经验可远没有作家小姐那么丰富。而那位金发碧眼的姑娘也乐得充当她的老师，因此凡妮莎今晚在圣德兰广场六号度过的夜生活，比前几天还要充实而有趣：
　　“空间力量居然还能这么用？”
　　而这一觉夏德也睡得十分香甜，再次睁开眼睛的时候便已经是全新的周一了。
　　昨天开始的连绵小雨，一直持续到今早都没有结束。因为还惦念着去找修女借眼罩，所以夏德早早的起了床，多萝茜和凡妮莎自然也起床很早。
　　这天早晨家中非常热闹，因为不仅是最近一周总是早晨前来的嘉琳娜，连露维娅和希里斯都冒雨早早的前来。不过她们毕竟昨晚不住在这里，因此她们来时多萝茜和凡妮莎已经在准备早餐了。