第三千零六章 飘雪的葬礼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德想了一下：
　　“其实我很想现在就知道今天下午的行动会是什么结果，但你也说过有些事情不要直接观测结果.还是留下一枚硬币备用吧。再用一枚【雷神之怒】，我想知道下午的时候会出现什么意外。”
　　“看来你是确信下午一定会出现意外。”
　　露维娅说着便再次抛起了一枚硬币，翻转的硬币再次在最高处出现了裂纹，并在下落回桌面之前散作烟尘消失了。
　　小米娅趴在桌子上，悄咪咪的向着最后一枚硬币伸去了爪子，然后那爪子被夏德按住。
　　露维娅睁开眼睛的时候正好看到夏德将猫抱在怀里，她叹了口气：
　　“好吧，我承认你的想法是对的。下午的时候的确会出现意外，除了我们以外，还有人想要在那葬礼上杀了托马斯·班纳特。
　　那些人因为‘时间中转站’和班纳特结仇，这其中涉及到了大量复杂的时间穿越关系，我只能看到，其实本地一直存在一个知晓‘时间中转站’的存在，并致力于消灭它的组织。”
　　也就是说，就算夏德没有从施耐德医生吞噬的恶魔的记忆中意外获悉“万象无常·时间”的消息，进而从旧书店的店主那里拿到邀请函，其实他在本地持续调查下去，也是有机会接触到中转站的。
　　露维娅尽量说的明白一些：
　　“你可以理解为，那些在时间中转站签下了契约的人，往往都是失踪或者意外死亡的结局。而他们的家人朋友在多年的调查后发现了中转站的端倪，并且经过了将近三百年的发展，形成了一个专门针对时间中转站的小型环术士团体。
　　他们会调查那些拿到了邀请函的人，劝说和阻止他们使用中转站。而利用那些手中汇集的邀请函进行调查，这个小型环术士团体大概在三十年前知晓了时间中转站和班纳特有关。之所以是三十年前，因为差不多就在手风琴旅馆建立的前后，时间中转站的场景也发生了变化。
　　总之，关于这些人的故事相当的跌宕起伏，而他们也想趁着下午的机会一举杀死这一代的中转站店主，彻底结束那家造成了无数悲剧的旅店的历史。”
　　“他们会成功吗？”
　　“这个不在我这次的占卜范围中，但我想肯定无法成功。”
　　露维娅摇摇头：
　　“占卜告诉我，这些环术士们准备了两件贤者级遗物专门用来对抗班纳特。因为既要了解这些人的背景，又要知晓他们的手段，所以我没看到这两贤者级遗物是什么。”
　　“没关系，这就足够了。这样也好，下午的时候我们先不要动手。我伪装一下，以客人的身份和芙洛拉一起去参加葬礼，看看那群人想要怎么对付托马斯·班纳特，顺带也看看班纳特的手段。
　　我会救下那群人，毕竟他们也都是些可怜人。”
　　这样的计划安排大家都没有意见，唯一小小的问题是，班纳特夫人的死讯并未对外公开，所以芙洛拉没办法直接带着夏德去参加葬礼。
　　但这个小问题也容易解决，虽然死讯没有对外公开，暂时也没有在报纸上刊登讣告，但班纳特家族的亲戚朋友肯定会接到邀请信的。
　　和班纳特夫人的大女儿订婚的卡明一家肯定在邀请之列，而非常凑巧的是，夏德，或者说“约翰·华生”和卡明男爵的关系其实很不错，毕竟他帮忙解决了悖论虫的问题。
　　所以这个周四的上午夏德又去了一趟城里，只是很可惜，卡明一家居然已经不在维斯塔市了。看家的老仆人说，男爵上周就带着家人们一同去了威纶戴尔市，大概到春天才会回来。
　　夏德其实很赞同男爵的这个决定，但这也就代表着夏德依然没有合理参加那场葬礼的借口：
　　“好吧，这毕竟是帮它收债。”
　　于是夏德便去了费舍尔男爵的宅邸，今天上午的时候他们一家已经被放出来了，所以费舍尔小姐就在家中。
　　那姑娘像是知道夏德会来一样，在夏德翻进了她卧室的窗户后，便将邀请信给了夏德：
　　“父亲最近两天估计都会很忙，毕竟我们家被教会带走的事情还要平息。所以请你代表我们家去参加葬礼吧，你可以说是我的表哥之类的人物。”
　　既然去了费舍尔家，夏德也没忘记寻找他们家中收藏的那支精灵古董箭。搜寻工作并未浪费太多时间，因为那支箭就在男爵的书房中。
　　而有了这封邀请信，也就没必要让芙洛拉一同随行了。只是露维娅依然坚持让夏德带一位女伴，而且是南国长相的女伴。
　　猫头鹰小姐因为力量太弱被第一个排除，凡妮莎因为个头太矮，即使用了幻术伪装也容易被识破第二个被排除——幻术伪装与现实的差别越大被识破的概率就越大。
　　于是魔女们中的南方人就只剩下西尔维娅和希维，最后决定由希维陪着夏德一同前往。毕竟在所有十二阶大魔女中，最早进入十二阶的光的大魔女依然是最强的。
　　午饭后收拾妥当两人便坐上马车出发了，马车行驶途中天空很应景的飘起了雪花，但那只能算是小雪，与前些天的雪花完全无法相比。
　　参加葬礼希维特意挑选了一套黑色的长裙，夏德则是和往常一样的黑色服装。
　　“感觉已经很久很久没有单独和你一同外出了。”
　　有着棕色大波浪头发的魔女在马车上这样对夏德说道，她暂时还没有戴面纱，因此金色的眼睛可以直接看向夏德。夏德当然也知道这一点，虽说希维是他第二个认识的大魔女，而且关系进展的很快，但因为各种各样的原因，他与希维的关系进展反而逐渐落后于那些之后认识的魔女，其中最典型的就是凡妮莎和梅根与奥黛丽姐妹。
　　“抱歉，希望你不要认为我在故意忽略你。”
　　他很诚恳的表达了自己的歉意：
　　“从去年夏天开始，事情一件接着一件的出现。希维，今年岁末节，你考虑过要去我那边吗？”
　　他再次发出了邀请，并在想圣德兰广场六号的空间够不够大。不过魔女们之前说过扩展家中空间的事情她们负责，因此想来这也不是很大的问题。
　　魔女便笑着问道：
　　“我猜收到这邀请的姑娘应该不止我一个吧？”
　　“那么你接受邀请吗？”
　　“骑士，给我一个吻，这样我才愿意接受邀请，否则我会被认为是不矜持的姑娘。岁末节，是家人们一起过的节日。”
　　“我们这是在去参加葬礼的路上，这样做不.算了，反正今天的目的也不是真的要参加葬礼。还有，你知道吗，你穿黑色的衣服格外的漂亮呢。”
　　她于是笑着看着夏德凑近，然后伸手揽住了夏德的脖子。
　　希维·阿芙罗拉很满意这一吻，因为这的确让她感受到了夏德的爱与激情；但她又很不满这一吻，毕竟每一次分开很长时间再重逢后，她都会感觉夏德的吻越来越熟练了。
　　这代表了什么她当然明白，于是满意与不满意叠加在了一起，便变成了这一吻结束后轻轻咬了夏德的嘴唇一下。
　　血立刻渗透了出来，她的红唇被夏德的血染红了一小片。
　　维斯塔市公共墓园历史悠久，其前身便是溪木镇墓园。而溪木镇墓园的历史则可以直接追溯到这座小镇建立之初，这比如今这座城市现存的任何一栋建筑都要古老。
　　飘雪的下午，葬礼的氛围显得更加的哀伤。出席葬礼的客人的数量比夏德想的还要少一些，加上代表费舍尔家族而来的他与希维，一共还不到三十人。与班纳特家族在本地的名望相比，这已经是少的可怜了。
　　班纳特先生和家中的全部子女都出现在了葬礼现场，这其中甚至包括已经被家族除名的琳达·班纳特。
　　班纳特家的三个女儿都还未出嫁，因此按照这个时代严格的葬礼风俗，都穿着葬礼黑裙，并蒙着较厚重的足以覆盖整个面孔的黑纱以表达自己的深切哀伤；
　　而身为修女的琳达·班纳特，则因为修女的身份已经将自己的全部献给了神，因此她依然身穿黑色的修女服，没有佩戴面纱，只是佩戴了一条黑色的饰带。
　　葬礼在墓园中属于自然教会的小教堂中举行，因为班纳特夫人是在教会隔离审查中忽然暴毙的，因此葬礼上的氛围格外的古怪。客人们大都一言不发，相互即使有眼神触碰也会尽量避免展现自己内心的想法。
　　班纳特家的四个女儿和男孩阿尔伯特则从一开始便泣不成声，其中长女简·班纳特在神父念诵悼词时更是几度昏厥了过去。
　　一家人中只有班纳特先生冷着脸度过了这场葬礼的全部过程，葬礼中需要他发言哀悼自己妻子时，他也只是简单的回忆了两人婚礼的那天以及孩子们出生的时候——谈到阿尔伯特·班纳特的只有一句话。