第三千二百二十四章 长老与现身的魔剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“雪山大厅”就是不久后的万灵节的主会场，这里也是雪山脚下的各部族集体开会的地方。其他的节日庆典也会在这里召开，而平时这里不允许部族首领及长老以外的任何人进入。
　　夏德这样的外乡人当然也没能得到进入其中参观的允许，不过带着他游览凯尔-托德镇的凯恩老祭司，倒是带着夏德参观了本地的一场葬礼。
　　本地人将雪山视作圣山，轻易不会把尸体埋葬在那里。这里同样不流行土葬，而是采用传统的水葬的方法。
　　当夏德和凯恩老祭司沿着镇子里的小路一路来到最西侧的码头以后，他们站在高处，看着码头上人们庄严肃穆的对已经放上了木筏的棺椁进行告别。主持这场葬礼的是村寨中的另一位年轻祭司，但只是普通人。
　　葬礼的形式与城里的葬礼很相似，亲人告别、念诵悼词、回忆过去。在告别仪式结束后，所有人又一起低声吟唱起了很有本地风格的灵歌。那歌声空灵优美，但又有着海岛渔民风格的粗犷。
　　随后木筏被推入大海并顺水流去，最终被海浪推动着消失在了天边。
　　总的来说，这里的一切对于外乡人来说还是很有趣的。他来到这个世界后看到最多的就是各种蒸汽时代城市的风景，而城市虽然各有不同，但相似点却非常多，只有这次拜访的“凯尔-托德小镇”显得古朴但又充满活力。
　　在不去讨论人们生活的便捷性的情况下，这里的一切看上去都是那么的新鲜而与众不同。夏德感觉多萝茜肯定会喜欢这地方，这种地方取材出的故事，绝对和城市完全不同。
　　雪山脚下的各城寨的政治制度，也是夏德感兴趣的地方之一。
　　这里并不存在“村长”，而是由“部族首领”与“长老”来共同管理。部族首领通常是普通人，负责城寨中的一切政治、外交、经济等等的管理事务，而长老们则一般由环术士担任，负责宗教、祭司、婚礼葬礼等等的活动，他们统一管理部族中的环术士，本地环术士基本上都是祭司。
　　当然，祭司不一定都是环术士。
　　所以在凯尔-托德镇参观的时候，夏德便询问了凯恩老祭司，小镇的镇长是否就是这里的部落首领，然后他就得到了肯定的回答。
　　只是凯尔-托德镇的镇长现在不在岛上，他和时轮城的市长一行人一起去了公国首都洛玛瑞市，拉格森大公喊大家开会——因为这座岛在公国内的重要地位，所以重要会议镇长一级的行政官员也会参与。
　　夏德猜测，开会的内容可能与接下来的卡森里克与德拉瑞昂的会谈有关。
　　两人在镇子里走走停停，这里的大多数人都认识凯恩老祭司，时不时就会有人和他打招呼。而凯恩老祭司则介绍夏德是哈拉尔德长老的“远房亲戚”，因此人们也就不好奇英俊的北国年轻人是来做什么的了。
　　到了午饭时间，前往山里的一行人还没有回来，于是凯恩老祭司就在家中招待了夏德用餐。祭司并不禁止结婚，上了年龄的老人与自己的妻子以及大儿子一家住在一起。
　　看得出来这个家依然是以凯恩老祭司为中心，因此对于他带来的客人，一家人也都很尊敬。至于午餐的内容，不出意外又是鱼类餐点，但搭配了奶酪与腌肉，因为是客人到访，饭后还有糖浆煮苹果作为甜点。
　　不过外乡人感觉空着手去别人家拜访很不好意思，所以进门前手中提了一大块新鲜的牛肉和几根胡萝卜，午饭的餐桌上便因此多了“胡萝卜炖牛肉”。
　　本地人对于这种菜肴有着独特的烹饪方法，但夏德感觉口味依然比不上自己熟悉的女仆小姐们。
　　吃过了午饭，凯恩老祭司预估着前往雪山的一行人也快要回来了，便没有再带着夏德到处乱逛，而是与他一同去了凯尔-托德镇北部进山的山口位置等待。
　　这里同样存在用以抵御野生动物，并且防止有人进行雪山捕猎的木制城墙与闸门。
　　夏德和老祭司便站在闸门一侧高耸的哨所上聊着天等待着一行人的回归，他自我介绍为“在旧大陆旅行的作家”，谈起了自己去过的北方城市，但没说最近连续发生大事的南方格林湖、月湾与维斯塔林地。
　　而凯恩老祭司对于夏德也基本不设防，当下夏德问起了哈拉尔德长老的更多情况时，他也愿意和夏德分享。
　　比如夏德说起了昨天见到那位戴着牛角帽的老人时，他开玩笑的问过“要不要玩一局罗德牌”，而凯恩老祭司则证明了那位长老的确是罗德牌高手，平日里也很喜欢接受外来者们的挑战。
　　甚至时轮城申请1856年的“大城玩家”时，哈拉尔德长老也是出了力的。
　　“其实本地人一般都称呼他为‘大长老’，由五位高环的大长老组成的‘雪山大厅集会所’才是本地法图人部族真正意义上的政治核心。哈拉尔德大长老的经历也算是传奇，他出生在本地一个普通的家庭，年轻时曾经离开过这座岛到旧大陆各处游历，甚至还去过群岛王国与新大陆。
　　二十三岁那年回来后，由圣山赐福成为了环术士，随后经历了部族的分裂与内战、与外地人的战争、与拉格森公国的结盟，最后才有了今天的局面。”
　　“这让我想起了我旅行途中认识的一位老教士，他为教会服务终身未娶，虽然只是教士，但在当地教区非常受尊敬。”
　　夏德便笑着说道，但凯恩老祭司却摇头：
　　“那么哈拉尔德大长老和那位老教士可比不了，他年轻时就结过婚，而且有过三任妻子，这是他少数有瑕疵的地方。不过大长老的家庭还算美满，三个儿子和两个女儿中，有一个觉醒了环术士天赋，还有一个外孙女”
　　他迟疑了一下，心中在想这种事情是否合适说出来，于是夏德便摇头：
　　“没关系，涉及到你们部族的秘密，也不必告诉我。”
　　“其实也没什么秘密，大长老有一个外孙女非常有天赋，甚至可以说是五百年来这座岛上诞生的最有天赋的年轻人。如果没有意外，她有很大可能在四十岁之后成为下一任大长老，但她不愿意留在岛上，成年后基本没有在这里生活过。”
　　“年轻人想要看看外面的世界？”
　　夏德对此表示理解，凯恩老祭司扶着哨所的窗台看着外面的下山小路：
　　“大概是这样吧，但也和她的那位很凶的老师有关。其实那姑娘出生的时候，上一代长老就有过预言，她会被太阳的辉光吸引，又会被月亮.不说这些了，不过她今年可能会回来。你知道我们的万灵节吧？她可能会来参加今年的万灵节。”
　　昨晚哈拉尔德长老就叮嘱过他，试探一下这个外乡而来，却被雪山接纳的年轻人对于万灵节的态度。虽然现在还不至于真的找一个外乡人在万灵节上帮忙，但多些帮手总是没错的。
　　夏德对于万灵节的话题同样感兴趣：
　　“我听城里人说起过万灵节的事情，到时候肯定会来看的。黑市的人告诉了我一些节日的庆祝方式，还说万灵节期间岛屿上的灵与要素的.”
　　远处的巨响声盖住了夏德的后半句话，震惊的两人同时从窗口向着雪山的方向眺望，但从这里看不到任何的异常。
　　“雪崩吗？”
　　没有雪山区域生活经验的夏德问道，但凯恩老祭司的表情非常难看：
　　“不是雪崩，听声音是从.可以跟着我进山看看吗？好像是出事了。”
　　他没有立刻和夏德一起出发，而是先让看门的年轻人到镇子里送信，随后才和夏德一起进山。这样一来就算他们也回不来，或者这件事就是外乡的年轻人搞出来的，也会有人继续进行调查。
　　熟悉法图蒙斯特雪山的老祭司虽然只是低环，但在雪山中走起来的速度并不比夏德的要慢。很多看似没路的地方他却能够找到路，两人一路无话的，二十多分钟的时间便从山脚到达了山腰位置。
　　这的确不是雪崩，或者说如此大的声音居然也没有造成法图蒙斯特雪山的雪崩。
　　目的地的山洞位于雪山的坡面，离开山中开凿出的小路踩着雪爬坡时，还没等两人真的来到事故现场，夏德便感知到了强大的低语要素：
　　“小心一些，我走前面。”
　　凯恩老祭司在后面指路，踩着雪靠近山腰处的山洞的时候，一个人影直接从山洞中飞了出来。十一环的哈拉尔德长老在雪面上滚了好几圈才停下来，爬起身的时候右手捂住了左胸胸口，左手拄着自己长杖努力让自己稳住身体。
　　他直接在雪面上吐出了一口血，眼睛死死的盯着那山洞的洞口。被黑光缠绕，根本看不出剑身形体的长剑首先出现，随后冬日午后的阳光才照亮了那个持剑的中年女人。
　　她的面色惨白，眼睛却是纯黑色的。身高超过两米，身穿的衣服像是普通的家庭主妇，但体表皮肤下面却像是嵌入了钢板一样，有着奇异的金属色泽。