第两千八百零八章 回家的方法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2810章回家的方法
　　时间穿越从来都不是简单的事情，虽然夏德在维斯塔林地已经经历过了多次的时间穿越，但那都是靠着“扭曲树洞”的力量。
　　但那树洞的力量如果正确使用，只能让使用者从“现在”去往“过去”，至于返回的过程则可以看做是遣返。
　　也因此，位于1821年的夏德没办法通过“扭曲树洞”的力量，让自己从1821年返回1854年。他当然也可以像是“时间诅咒者”一样不正确的利用树洞的力量，但这只会加强本地的时间不稳定性，而且怎么开启树洞也是要碰运气的。
　　至于奇术“时之归途”，很不幸这奇术只能对夏德之外的目标起效。就如同基础咒术“移动物体”唯独对自身不生效一样，夏德也无法自己把自己推回1854年.更何况，他现在的时间戳本就是1821年，他此时也不被认为是1854年的人。
　　坐着那条飞毯返回海莲娜·卡特女士在林中居所的路上，夏德也向这位关心着自己的女士，讲述了自己在1854年枯叶之月十五日周三夜晚的经历。
　　他隐去了医生使用的也是恶魔力量，只说自己找来了帮手，其他事情则都说清楚了所有细节。
　　他原本还担心在这片森林中直接谈论那邪物的事情是否会太冒险，但随后一想自己这样带有如此明显诅咒痕迹的人突兀的出现都没引起什么反应，单纯的讨论应该也没问题。
　　夏德的故事讲了一路，直到两人落在了树屋上的平台上以后，他才讲到了恶魔被击败后，他被那棵黑色的大树放逐到了时间的裂缝里，最终降落到了这个时代。
　　“我现在其实很担心我的朋友，也不知道他被击飞后现在怎么样了。”
　　夏德这样说道，和黑发的女术士一同走进了房门。
　　不知道这位女士建造树屋时使用的咒法和艾米莉亚是否相同，夏德这次仔细去看，总感觉不管是房屋布局还是房屋的样式，这间屋子都与三十多年后艾米莉亚的三层树屋非常像。
　　树屋显然只是让单人使用的，因此室内的面积并不大，夏德便直接坐在了桌子旁。黑发的女士也坐了下来，茶壶自动飞去炭炉上加热，她很关切的说道：
　　“学院里也收容着一些能够让你返回正确时间点的遗物，你可以等几天，我去把那些遗物借来试一试。”
　　“感谢您的好意，但遣返类的遗物恐怕对我无用，我的情况有些特殊。”
　　他又介绍了一下自身被所有时间点接纳的特性，于是十三环的女术士又怀疑夏德是否真的属于1854年，但她也只是稍微怀疑一下而已：
　　“现在的时代留存着的合法穿越时间的途径并不多了，你自己有什么想法？”
　　“时间钥匙，我在猜测我使用时间钥匙后，回来的时候是被送回到现在的1821年还是三十年后的1854年。但这也有问题，我答应了和另一位姑娘一起使用钥匙，如果食言了恐怕很容易引起时间悖论。”
　　这一次是真的遇到了麻烦，当然，还有另一个办法，也就是夏德从如今的1821年活到1854年，他只需要等待33年就又能见到露维娅和小米娅她们了想想就感觉这种方法很可怕。
　　当然，夏德目前的情况至少比当初丹妮斯特小姐和芙洛拉好很多，她们通过树洞穿越，因此无法离开维斯塔林地。但夏德是被放逐的，他算是半合法的来到了这个时代，因此想去哪里就去哪里。
　　总之回去的事情着急也没用，夏德如果真的能够找到方法回去，对于1854年的大家来说他也只是失踪了几秒或者几小时而已。
　　夜色已深，今晚再讨论下去也没什么好主意，而且夏德见海莲娜·卡特女士也为了自己忙了一晚上了，便提议今晚先休息，明天再去想办法。
　　黑发的女士点点头，也考虑到夏德才刚刚恢复便提议道：
　　“你睡在我的床上吧，虽然你说自己完全恢复了，但那种程度的古老诅咒不可能不留下后遗症的。”
　　“这个就不用了，我随身带了床。”
　　他身上的行李里面什么都有，木床这种家具当然也有。于是他在距离那张单人床较远的位置放下了自己的床铺，又很绅士的拿出了一张帘幕将房间从中央隔开。
　　见他如此熟练的做这种事情，女术士便也没有拒绝，随后两人在各自洗漱后便都休息了。
　　夜色深沉，夏德虽然没感觉到累，但经历了与恶魔的交战，之后又因为诅咒的原因身心俱疲，他几乎是刚躺下就睡着了。窗口下面侧躺着的女术士则没那么疲劳，她听着夏德的呼吸声逐渐变得平稳，便又微微倾斜身体，让自己看向那张帘幕后的黑影。
　　有一件事她其实没说，刚才在那座神庙中，她见那尊神像拥抱着夏德并亲吻他的额头时，虽然那场面相当的神圣，比她见过的任何教堂中的宗教壁画都要神圣，但她分明感觉那不像是神明在赐福凡人，也不像是母亲在祝福孩子，反而像是
　　她赶紧摇头甩掉了自己的胡思乱想，生怕自己亵渎的想法会惹来其他的麻烦。
　　不过也许是因为睡前的胡思乱想，她在这天晚上的梦中，居然梦到了夏德亲吻她的额头。
　　这梦有些太过于莫名其妙，她拒绝和任何人说起这件事。
　　一夜的睡眠很快过去，当1821年盛夏清晨的阳光洒向了树屋，海莲娜·卡特实际上是被早饭的香味唤醒的。
　　那味道从窗外飘来，等她换好了衣服走出木屋来到了平台上，看到木桌上已经摆上了早饭，甚至还有红茶和点心。夏德此时正端着茶杯，在叽叽喳喳的鸟鸣声中坐在桌边从这高处看着森林的风景，他大概能够了解艾米莉亚每天清晨的感受了。
　　女术士看着夏德的背影，感觉他几乎与这片林中的清晨风景融为了一体，这种感觉很奇怪，就仿佛他也成为了这片森林的一部分，于是她想到了“自然亲和”这种仅会出现在精灵等少数异种身上的特性。
　　“这是你准备的早餐和红茶点心吗？”
　　黑发女士笑着问道，夏德听到声音便也转过身：
　　“我可没有这样的手艺，这是我用奇术呼唤来的，一枚红宝石和一枚绿宝石就足够了。”
　　“菲欧娜的家政仆从”——红宝石或血钻，红龙，擅长做饭和厨房工作；绿宝石或珍贵玉石，绿龙，擅长客厅清洁、红茶泡制和点心制作。夏德通常都是用红宝石换取丰盛的餐食，这次是为了答谢一下海莲娜·卡特女士昨晚的照顾，才想起了绿宝石的事情。
　　那女术士倒是没有说夏德浪费，而是笑着道谢后便也坐了下来。
　　两人都没有立刻讨论夏德回去的事情，而是一起安心的吃了早餐。早餐过后餐盘、刀叉和茶杯一起消失无踪，想必会有龙姑娘去清洗，夏德于是这才说起了正事：
　　“我今天早晨仔细想了想，合法的时间穿越手段，大多都离不开神明们的力量。至于这片林地之间，那座位于山丘顶端的神殿也许能够给我帮助，或者林中有处旧神‘耀变门扉’的神殿遗迹，那位旧神有着时空力量，说不定也有办法帮到我。”
　　他其实原本也想过林中的隐士们，但仔细想想他们拿出的办法也离不开树洞：
　　“我想去这两处地方看一看。”
　　“我和你一起去吧。”
　　黑发的女术士优雅的用手绢擦了擦嘴角：
　　“你应该知道我来这里原本是为了占星术士欧几里得的事情，但即使是穿越时间去了未来，我也没有找到更多的线索。
　　反正没有其他事情，我就跟着你走一趟吧。不过，山丘顶端的不是音乐大厅吗？那里是古神曾经的神殿吗？”
　　1821年的如今，维斯塔市正处于飞速的扩张期。历史书上将这段时期认为是蒸汽革命的早期时代，就算是林中的小镇也借着这股欣欣向荣的发展浪潮，在不断扩张城市的版图。
　　这个时代，由班纳特一家经营的手风琴旅馆已经建立，而“金色音乐大厅”也已经初见雏形。这座在三十年后享誉整个旧大陆的音乐厅，要在十多年后的三十年代才能完全建成，因此如今的模样和夏德在1854年所见还是有些差别的。
　　不过考虑到路程原因，夏德先和卡特女士去了那座旧神“耀变门扉”的神殿遗迹，也就是三十多年后的深秋夜晚他与乔治·康德&夏塔拉夫人一打二的决战场地。
　　找到那里并不困难，石拱门也如同多年后那样被翠绿的藤蔓缠绕着，如今盛夏时节草木繁茂，这里不存在年轻人们举行聚会的空地，如果不是用心寻找甚至很容易在树木的遮挡下忽略那座拱门。
　　没来过这里的女术士很是好奇的四处查探着，夏德则走到了拱门下用手触摸那些风化严重的石料，然后又取出尤克特拉希尔之杖四处敲了敲。
　　“好吧，这里大概对我没什么用。”
　　他不知道当时恶魔是如何激活了这座拱门的力量，这大概也与那个邪物有关，毕竟旧神【耀变门扉】的力量一部分便直接来源于树父。