第四百四十四章 房屋维修
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就这样来到了周日，和露维娅与伊露娜约定好的见面时间是下午，所以上午夏德洗完衣服便出门，按照奥古斯教士给的名片，找来了可以维护房子的装修队，检查自家三楼具体的受损情况。
　　因为楼梯断掉了，他们不得不使用伸缩的金属梯子在二楼和三楼之间进行移动。
　　最近几个月也就只有米娅前往过三楼，夏德今天也是第一次进入了自家三楼。随着工人们爬过金属梯以后，看到的是幽暗的走廊，三楼的整个结构和二楼几乎一模一样，走廊旁是两个房间。
　　整个楼层破败而潮湿，地面积了一层灰，踩上去就是一个脚印，天花板和墙面到处都是霉斑。但至少教会在多年前截断三楼楼梯之前，将这里打扫的很干净。
　　虽然可以用【血之回响】看到一些血迹，但这里至少没有垃圾，因此也就没有老鼠存在。甚至，和地下室、一楼、二楼的情况类似，三楼这种废弃多年的空间里，居然也看不到蜘蛛和蜘蛛网。夏德打开已经腐烂的三楼的两扇房门，甚至在工人的帮助下登上了阁楼，阁楼房顶有些漏雨，但没有丝毫虫子存在的痕迹。
　　这倒是很新奇。
　　这栋房子的多任主人都死在了这里，就夏德了解，三楼也曾发生过很多有名的事故。前来检查房子损坏程度的装修队，就知道曾经有人在圣德兰广场六号的三楼失踪。
　　活不见人死不见尸，那次事故在多年前还曾一度成为托贝斯克小报上热门的话题。
　　初步的检查后，他们回到二楼谈事情。那位看上去很有经验，皮肤有些暗红色的施工队队经理人，给出了自己的看法：
　　“建筑本身受损有些严重，除了地板、墙面和窗户这种小问题，严重的是屋顶的问题，要重新给屋顶和地板做防水层。另外，如果你需要接蒸汽管道和煤气管道，还需要联系煤气公司和蒸汽公司，做墙体内部的管线的铺设。我刚才看到三楼走廊墙体出现裂纹了，这个也要检查和加固。”
　　这听起来就很麻烦。
　　“煤气管道和蒸汽管道的事情，你们可以帮忙联络吗？”
　　夏德问道。
　　“当然。”
　　“除了三楼的维护，请再算上帮我粉刷地下室、二楼隔壁房间和一楼整体的墙壁，算上房子外侧墙体的维护，算上烟囱和壁炉的整修，请给我一个具体的报价，然后告诉我工期就好。”
　　穿着工装裤的中年人想了想：
　　“维修三楼期间，房子二楼最好不要住人，一楼如果也要粉刷，我们建议你选择一个房间暂时不粉刷，你可以住在那儿，否则油漆的味道你肯定受不了。如果你想要尽快，我们明天就能开工，但缩短工期你要加钱。”
　　这个要求还算合理，夏德抱着猫想了一下：
　　“地板和油漆，都用最好的料子，我还要在这里住很久......如果我要求一周内完工呢？”
　　施工队的专业经理人，拿着笔记本算了一下，又起身到外面，让在三楼检查的工人们，到一楼和地下室，测算墙体的面积。
　　这种专业性让夏德很有好感。
　　最后两人才再次回到二楼，在书房算出了具体费用：
　　“你是奥古斯教士介绍的，我们收你最低的费用。包含材料费、施工费，煤气管道和蒸汽管道铺设费，以及市中心房屋维修许可申请书的费用，这个可不便宜，你这里直接能够看到约德尔宫，在附近的街区施工需要申请......一共200镑。”
　　虽然这笔钱夏德承受的起，但他还是皱起了眉头：
　　“先生，这笔钱，都足够在市区偏远些的地方买下一栋带花园的房子了。”
　　“我知道这很多，但需要施工的内容也不少，维护房子的费用，不仅包含施工费用，还要在房子的具体价值上进行加价。”
　　那位经理人耐心的解释道：
　　“附近街区房子的正常估值是多少，汉密尔顿先生，你自己也知道。我这已经是在合理的范围内，帮你压到了最低价。我们也想将基于房子价值的加价抹去，但行业协会那边不会同意的。”
　　“行业协会？”
　　夏德再次疑惑道，那位中年经理人便接着解释，看得出他也不是很满意：
　　“就是建筑行业的联合会，主要责任是负责介绍生意，但同时也会监督市区内每一笔生意的报价，防止恶意涨价和降价带来的行业收费标准的浮动。这个组织存在的本意是好的，但这也导致了，我们的收费水平，不能低于同行太多，否则以后会被同行排挤的。”
　　夏德张着嘴愣了一下才点点头，没想到还会遇到这种事情：
　　“那我能问一下，200镑是溢价多少的结果吗？”
　　中年人犹豫了一下，将茶杯里的水倒在茶几上，用手写了几个数字。这样想来，夏德的溢价其实也就只有百分之三十左右。他没想到，在还没有购置家具的情况下，仅仅是装修房子就这么贵。
　　那位经理人还在对夏德解释：
　　“修理房子，毕竟能够提升建筑的整体价值。因此对不同房屋施工，能够为房屋主人带来的财富增长也是不同的，这也是基于房屋价值的溢价的合理解释说法......这样吧，您付给我们200镑，在联合会那边检查完这笔生意以后，我们将其中的部分退还给您。但不能全返，百分之五，这已经是极限了。”
　　这应该是看在奥古斯教士的面子上，才能给出的优惠。
　　“但这样一来，账面的问题能够处理吗？”
　　夏德又问道，中年人这才倒是露出了笑意：
　　“这一点您就不必担心了，我们外包的那家的会计事务所是非常专业的。不过如果明天就开工，我建议您尽快在一楼给自己安排好住的地方，并锁上二楼的房门，防止施工时影响到您的财产。哦，周一主要是建筑整体受损状况的再次评估和施工划线，所以您在周二之前，搬到一楼就好。”
　　这倒是很有道理的建议，毕竟夏德和猫，也不能直接在一楼地板上打地铺。
　　“但为什么不行呢？睡地板和睡床有什么区别吗？”
　　夏德在心中问向自己，然后感觉到猫咪的小爪子在扒自己。一低头，猫咪正用不满的眼神看着他：
　　“好吧，一定让你睡在床上。”
　　橘猫小米娅对生活质量的要求可是很高的。
　　下午见到露维娅和伊露娜的时候，夏德告诉了她们自己要修复房子三楼的事情，并抱怨了那笔高昂的房屋维修费用。
　　伊露娜很惊讶夏德居然这么有钱，而露维娅则抬头向上看了一眼：
　　“这样一来，六号的所有房间就能全部开放了。”
　　“是这样的。”
　　“你准备用这么多的空间做什么呢？三楼维修后，你又多出来两个空房间和一个阁楼，再加上你至今空荡荡的一楼和二楼二号房，你家里的绝大多数空间，现在可都是闲置状态的。”
　　“我打算把楼上的一靠楼梯房间的窗户封上，装修成暗室，用来进行日常的奇术、咒术练习，并在需要布置仪式时，有空地可以使用。至于其他房间......暂时空着，迟早会有使用机会的。”
　　露维娅露出笑意，并不评价夏德的想法，伊露娜倒是想说什么，但看了看趴在夏德腿上的猫，最终并没有开口。
　　“夏德，你怎么看起来变白了不少？”
　　伊露娜又提出了新的话题：
　　“你的皮肤好像变好了不少，最近在用什么化妆品吗？我记得你提到过，你有一位擅长调配魔药的朋友。”
　　“那就让我来讲述一下，冷水港发生的故事吧。”
　　夏德笑着说道，张开双臂身体向后伸了个懒腰，于是原本趴在他腿上的猫也站起身，低伏上半身，屁股翘起来也伸了个懒腰。
　　夏日的阳光穿过城市的雾，从窗外射入房间。夏德准备讲故事了：
　　“这个故事也许有些长。”
　　“没关系，我们有时间。”
　　穿着裙子的十七岁的姑娘说道，又看了一眼女占卜家：
　　“现在开始吧。”
　　夏德点点头，安抚着橘猫，开始诉说海港城市中发生的可怕事情；露维娅端着茶杯微微向后倚靠在沙发上，面含笑意；伊露娜则用手摸着自己的下巴，十七岁的姑娘很专注的看着夏德的脸。
　　午后的阳光穿过托贝斯克上空的薄雾照在他们的脸上，每个人的脸都像是在发光一样。但最亮的其实是米娅身上的橘色皮毛，这只橘白相间的猫咪趴在夏德腿上午睡，身上的毛发迎着太阳，闪烁着光芒。
　　冷水港事件暂时结束，达克尼斯还要大半个月才能到达托贝斯克。繁花之月的剩下的大半个月对夏德来说，真的是很悠闲的时光。
　　他的故事真的持续了一整个下午，一整壶的红茶大半都被夏德消耗掉了，姑娘们也品尝了夏德拿出来的小饼干，偶尔还会在细节的问题上进行提问。
　　而夏德除了没说魔女阿芙罗拉小姐以及多萝茜与蕾茜雅的秘密，几乎将所有事情都讲了出来。他没对嘉琳娜小姐承认自己是“唤神者”，但对两位褐色头发的姑娘却没有隐瞒。
　　在伊露娜眼中，之前的半个月，只是她从教廷回到托贝斯克之后的短暂闲暇夏日时光。她没想到夏德会在这段时间中，又经历了如此复杂而精彩的冒险故事。
　　“这简直就像是那些传奇故事一样，勇者在冒险的同时，普通人眼里只是很普通的时光......夏德，和你相比，我可一点都不像被选者。”
　　这应该算是十七岁的姑娘在夸奖夏德。