第九百零四章 葡萄干与飞镖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两位公主出现在庭院中，是因为蕾茜雅邀请玛格丽特公主在院子里走一走，看看德拉瑞昂王国贵族宴会的风光，这也算彰显德拉瑞昂国力的一种方式。
　　公主们身边自然少不了因为各种目的聚集而来的年轻人们，只是在公主和史密斯先生以及富勒男爵说话的时候，他们并没有靠上来。
　　等到两位老先生听说德拉瑞昂财政部副部长达芬奇侯爵也来了以后，便一起离开去拜访他。趁着公主们身边此时没多少人，夏德表情自然的对蕾茜雅说道：
　　“殿下，听说您手中有一本手抄的《夏夜集》，我的女伴多萝茜·露薏莎小姐对那本书很感兴趣，不知道您是否可以借给我们观看。”
　　“当然。”
　　蕾茜雅听懂了这“暗号”，很高兴夏德能够主动提起这件事：
　　“那本书我正巧带着，不过暂时还不能拿给你，等到方便的时候，我会派女仆去找你。”
　　她一脸正经的说道，夏德立刻点头：
　　“感谢您的慷慨。”
　　这段对话，是为了让一会儿的邀请不那么突兀。
　　一旁的玛格丽特公主听到了他们的对话，对此感到很好奇：
　　“手抄本的《夏夜集》？我听说过这本很有名的散文集，我也可以看一看吗？”
　　夏德摸着肩膀上的猫头把脸转向了另一侧，蕾茜雅的表情瞬间变了，但飞快的恢复了正常：
　　“如果你感兴趣，明天我将那本书送给你吧，作为那瓶红酒的答谢。”
　　说完还看了夏德一眼，发现夏德正转着头，像是对一旁帐篷里的香槟塔起了兴趣，于是低垂的左手稍稍拉起裙子，在黑暗中露出穿着高跟鞋的左脚。趁着没人注意，蕾茜雅轻轻踢了夏德一脚。但等到夏德再去看蕾茜雅，公主殿下像是什么都没做一样，邀请夏德再次加入了谈话。
　　虽然是王室公主的婚礼宴会，但实际上不论是国王又或者戴安娜王后都没有来，他们只参加了下午时在和平教堂的结婚典礼。因此，理论上宴会中身份地位最高的是嘉琳娜·卡文迪许公爵，但嘉琳娜小姐现在还在三楼和西尔维娅小姐聊天，所以除了新郎和新娘以外，卡文迪许家族的公主、王子们，以及前来本市访问的玛格丽特·安茹，才是这场宴会真正的主角。
　　两位老先生离开后，夏德还没与两位公主聊太久，本地的年轻的贵族青年和姑娘们便再次靠拢了过来。
　　“汉密尔顿先生，我记得你是史密斯爵士的邻居？”
　　蕾茜雅装作好奇的问道，夏德点点头：
　　“是的，我们都住在圣德兰广场，距离约德尔宫并不远。”
　　“哦，我也听说过圣德兰广场。”
　　玛格丽特公主笑道：
　　“据说那里是整个托贝斯克地价最贵的地方之一。”
　　“是的，殿下。甚至还有一个关于圣德兰广场的笑话。”
　　周围的人群中传来了声音，夏德看去，那是一位他很眼熟但并不认识的二十多岁的绅士，穿着红色的外套：
　　“据说托贝斯克的政府官员们在退休后，都喜欢住在圣德兰广场。因为只有住在那里，才有可能不被军情六处继续监视。”
　　“为什么呢？”
　　又有人问道，于是穿着红色外套的绅士说道：
　　“因为地价太贵，军情六处也买不起附近的房子，无法长期监视。”
　　人们都笑了起来，玛格丽特公主和蕾茜雅也配合着露出了笑意。
　　这种嘲笑房价和地价的行为，是大家都喜闻乐见的，甚至连夏德都露出了笑意，但心中旋即想到：
　　“是啊，像我的邻居史密斯先生这种肯定知道不少王国秘密的高级公务员，就算是退休后，应该也会被一直监视。他家附近，想来应该也有军情六处的特工偶尔会出现的......会在哪里呢？”
　　【有没有可能就是你呢？】
　　“她”轻笑着问道。
　　今夜的气温的确有些低，两位公主不会在庭院中停留太久。但这里的确是很热闹，餐桌上的蜡烛和庭院中的煤气灯，让周围的一切都仿佛闪着光。热闹的婚礼宴会上，每个人都能找到自己感兴趣的事情，一行人并没有在长桌边继续谈太久，很快就到了分蛋糕的时间。
　　艾斯伯格夫妇在人们的庆贺声中，一起握住银质的餐刀，象征性的在那个五层的大蛋糕上切了一刀，随后便有仆人来继续分割蛋糕。
　　站在夏德肩膀上的小米娅目光炯炯的看着蛋糕，但为了这只猫的健康考虑，夏德没有给它这份食物。两位公主则接受了艾斯伯格先生的好意，各自取了一份很小的蛋糕，但夏德注意到她们只是端着餐盘，其实并没有吃。
　　切完蛋糕后，庭院的长桌边也举行了有趣的宴会游戏。
　　其中最让夏德惊讶的，是“抓魔鬼”的游戏。
　　首先在一个浅碗里装满葡萄干，把葡萄干浸泡在白兰地里之后，点燃白兰地。欢快跃动着的蓝色火焰，很快便照亮了周围人们的脸。而参加游戏的人们，会轮流将手伸进火焰中，抓住一枚燃烧的葡萄干，在自己的手指和舌头受到伤害前，尽快将它吃掉。
　　这是相当危险的活动，但人们看起来习以为常，而且还非常快活。就算有人受伤并痛苦的大叫起来，也只会让周围的客人们大笑，然后其他人继续将手伸向着火的白兰地。
　　就连蕾茜雅和玛格丽特，都不对这种游戏感到惊讶，显然这是婚礼宴会上的保留项目。
　　而“抓魔鬼”的游戏中，能够吃掉最多葡萄干的人，也可以获得一枚葡萄形状的镀金徽章作为奖励。夏德非常庆幸的是，自己只需要证明“力量、智慧和魅力”，不需要去证明自己的“勇气”。
　　因此，为了让自己看上去不会那么傻，他没有加入这种危险但刺激的游戏，反而是被邀请，和公主们一起进行了桌边的另外一场游戏。
　　两位公主的衣着一看就知道不适合进行动作幅度很大的活动，庭院中新的游戏不需要太多的运动，因为那是投掷飞镖。
　　这并非是酒馆中常见的，在一群人的围观下，用尖刺飞镖投向小巧的标靶，而是非常有创意的制作了一只一人高的人形标靶，在额头、心脏和左右两侧肾脏的位置，各有一个红色的小圆圈代表着目标。而除了这四个目标以外，那只被立起来的人形标靶的其他位置，被黑色虚线分隔开，每一处都写着一些小要求，比如朗诵诗歌或者赞美月亮，如果击中了这些位置，就需要执行这些要求。
　　夏德实在不明白，为什么人们会喜欢这种人形的标靶，但总之，他也被邀请加入了这场游戏。
　　因为两位公主在场，因此切完蛋糕的伦道夫·艾斯伯格先生并未离开，而是替代了自己的老管家作为游戏的主持者。
　　这里的飞镖游戏会持续一整夜，想要尝试的客人，只要能够击中四个圆圈中的任意一个，就能获得一枚镀金的飞镖形状的胸针。
　　玛格丽特公主的兴致看起来很高，还与蕾茜雅商量她们之中谁先来。
　　那只人形的标靶，被立在了长桌旁边，最终是蕾茜雅站在大概五六步以外的步道一侧的小径上，在人们热闹的讨论声中，率先拿起了飞镖：
　　“希望我的运气足够好。”
　　公主殿下笑着说道，然后轻轻一投，那飞镖晃晃悠悠的飞向了标靶，但没有刺中四个圆圈中的任意一个，而是击中了标靶的右腿。
　　右腿部位红色的墨水写着“赞美月亮”，于是蕾茜雅便真的吟诵了一首小诗。
　　接下来是玛格丽特公主，她也表现的和蕾茜雅类似，虽然飞镖最后稳稳的刺入了标靶，但却只是刺入了右眼的位置。
　　她笑着向蕾茜雅抱怨那四个红色的圆圈实在是太小了，然后唤来仆人送来了葡萄酒，轻轻抿了一口，算是完成了“饮下红酒”的要求。
　　两位公主既然在这里，想给她们留下好印象的人们也纷纷加入了游戏。在玛格丽特公主之后，新郎艾斯伯格先生的弟弟，一脸青春痘的玛卡·艾斯伯格首先出场。
　　他也玩了长桌另一边拆礼物的游戏，头上戴着一个天线一样的奇怪发卡。拿着飞镖试探了两下，然后猛地将其投了出去，但那飞镖甚至没有刺入标靶，而是径直飞入了另一边无人的灌木丛中，引得人们哄堂大笑。
　　年轻的艾斯伯格涨红了脸退下以后，夏德便走了出来。但他首先要做的是将自己的猫找人照管，结果这只猫还没等夏德找来女仆，便相当自觉的，在夏德怀里向着蕾茜雅伸出了两只前爪。
　　夏德当时冷汗差点都流了出来，好在蕾茜雅笑着称赞小米娅的聪明，然后很自然的接过了那只猫。
　　被吓到的夏德拿着飞镖走到了地面的横线之后，举起飞镖后看向标靶，耳边的声音在人群的喧嚣声中依然是那么的清晰。
　　【向下一些。】
　　即使他的眼睛能够看到目标，但依然需要帮助。
　　“我有些好奇，别人的‘另一个我’也能发挥这样的‘辅助瞄准’作用吗？”
　　夏德好奇的想着，眼睛看着标靶：
　　“毕竟，除了日光射线之类直线攻击的奇术，灵与能量放射类型的奇术大都需要瞄准。”
　　“她”只是轻笑却不回答，夏德也不在意，确认自己的力道调整好了，便轻巧的将手中的飞镖抛出。于是在周围一圈人的注视下，那飞镖非常精准的刺入了标靶的心脏位置，夏德嘴角露出了笑意，但并没有立刻退下，而是又要来了一枚飞镖，轻轻一投，正命中标靶的额头位置。
　　“真是不错。”
　　知道夏德今晚目标的蕾茜雅夸赞道。
　　“汉密尔顿先生，你很擅长这种游戏是吗？”
　　玛格丽特公主也好奇的问道，夏德点点头：
　　“是的殿下，我的职业是侦探。因为职业需要，因此熟练掌握跟踪、拳击、罗德牌、飞镖等等的技能。”
　　他轻声说道，本想着这样就可以了，再多说会显得自己有些太过自大，没想到蕾茜雅此时居然笑着问道：
　　“骑士，既然你如此的擅长飞镖，而且标靶上还有两个目标，那么蒙着眼睛再尝试一下怎么样?”
　　说完看向玛格丽特公主，后者也笑着点点头：
　　“是的，但也不必有太大的压力，这只是宴会游戏而已。”
　　“当然可以，殿下，很荣幸能够为你们表演。”
　　夏德说道，非常庆幸蕾茜雅如此的懂得配合。
　　人们的兴致很高，刚才夏德在赛马比赛中，与阿杰莉娜公主一起获得头名的事情，也被人们谈论了起来。
　　艾斯伯格先生很快就让仆人取来了黑色的蒙布，而蒙住了眼睛的夏德依然漂亮的用尖头飞镖，命中了标靶上剩下的两个目标。
　　他摘下蒙着眼睛的黑色布料的时候，周围的人们纷纷鼓掌。蕾茜雅抱着米娅露出笑意，玛格丽特公主轻声赞叹：
　　“我在亨廷顿市，也遇到过一位德拉瑞昂的绅士，他能够在蒙住眼睛以后，将三枚硬币丢进空酒杯中，也许我应该介绍你们认识。”
　　“那位先生叫什么名字？”
　　夏德装作好奇的问道。
　　“夏洛克·福尔摩斯。”
　　玛格丽特公主说道，伸手想去摸被蕾茜雅抱着的小米娅，但被那只猫的爪子挡了下来。
　　“抱歉，殿下。”
　　夏德急忙道歉，然后接回了那只猫。玛格丽特公主微微摇头，倒是对面前这位传闻中托贝斯克的“交际花”更感兴趣了。