第五百八十一章 营救计划
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　简单洗漱后下楼拿了牛奶和羊奶，用了几分钟给米娅弄好早餐，这时睡眼惺忪的小米娅才苏醒。
　　见夏德穿好衣服要出门，便好奇的从床上站起来，但夏德没打算带着它：
　　“米娅，在家里看好家，你的早饭在餐厅里，乖乖在家等我回来。”
　　猫摆摆头，迈着小短腿跳下楼梯，跟着夏德来到一楼。猫站在楼梯上看着夏德穿好了鞋子，匆忙从温暖舒适的家里，闯进了东方刚刚出现的晨光中。
　　夏德先去了最近的羽毛笔大街，找到了甚至还没起床的多萝茜。
　　开门的房东太太在睡衣外披着大衣，坚决不让夏德上楼。夏德只能等待她将睡眼惺忪的多萝茜找下来。很注意自己形象的金发姑娘，披着一件斗篷来抵御初秋早晨的寒意，头发虽然没有梳，但依然无法掩盖她的靓丽。
　　多萝茜开玩笑的和站在门外的夏德说道：
　　“刚才房东太太叫我的时候，我还以为是《蒸汽鸟日报》的编辑们，又来催稿了。这么早有什么事情吗？还是说，你想要看看我的新睡衣？”
　　虽然是被吵醒的，但能够这么早见到夏德，她的心情相当好：
　　“大城玩家怎么样？我还没来得及看报纸呢。”
　　“我赢了，但不重要。尽快收拾一下，去医生那里集合。”
　　夏德脸色严肃的说道。
　　“出什么事情了？”
　　多萝茜皱起了眉头，这才意识到夏德遇到了大麻烦。
　　“奥古斯教士死了。”
　　“什么？”
　　她瞪大了眼睛，算是彻底清醒了过来。
　　随后，夏德又坐着马车来到城东露维娅租住的公寓。时间是六点三十三，紫眼睛的姑娘刚刚才起床。
　　露维娅租住的公寓没有房东太太看门，因此她可以直接让夏德进入她位于二楼的房间。
　　打开门以后，露维娅穿着纽扣都没有系好的睡衣去盥洗室洗漱，她让夏德在客厅里等一下，她还以为夏德是专门跑来邀请她一起吃早饭：
　　“其实你可以晚点来的，现在太早了，睡眠不足是每个姑娘最大的敌人之一。”
　　紫眼睛姑娘的声音从盥洗室中传出。
　　“奥古斯教士出事了，你赶快收拾一下去医生，我们去医生那里集合。”
　　夏德隔着盥洗室的门说道，并不打算在这里停留，说起来，这还是他第一次进入露维娅的家：
　　“我先去把医生喊醒，你快一点。”
　　“奥古斯教士出什么事情了？”
　　露维娅推开盥洗室的门，也没心思和夏德开玩笑了：
　　“算算时间，教士不是刚到米德希尔堡市吗？”
　　“奥古斯教士死了。”
　　夏德皱着眉头说道：
　　“但没死透，还有救，我需要你们的帮助。”
　　“什么？”
　　她同样无法理解这句话。
　　“什么？奥古斯教士死了？”
　　无法理解这个事实的，还有施耐德医生。
　　夏德到达施耐德医生的心理诊所时是早上七点，正在诊所里吃早饭的医生，见夏德这么早前来拜访，本来还想调侃手中那份花边小报上，将昨晚“大城玩家”的决赛，污蔑为“大公的情人与大公的情人”之间的决斗。
　　但听到夏德的话，也没心情开玩笑了，医生在餐桌旁放下了报纸：
　　“侦探，这么早，你应该不是专门来开玩笑的吧？”
　　看他的表情，医生在迫切希望夏德能够说出这是在开玩笑。
　　“我甚至自己都没吃早饭，你认为我是在开玩笑吗，医生？”
　　见夏德连上衣的纽扣都扣错了，一副行色匆匆的样子，看眼睛的中年人坐在餐桌前，不敢相信的捂住了自己的嘴巴：
　　“奥古斯教士真的......”
　　“等一下，等多萝茜和露维娅来了，我们一起说。”
　　他在桌边坐下来，看了一眼这位富裕的中产阶级心理医生的早饭，但一点也没有胃口。
　　医生捂着自己的嘴巴，依然不敢相信这个事实。窗口的晨光照亮了一半的餐桌，照亮了餐桌上的报纸。
　　在桌边耷拉下来的版面上，夏德与卡梅隆先生握手的那张照片中，夏德模糊的脸上带着笑意。但此刻，他无论如何也感受不到十几个小时前，赢得大城玩家的喜悦了。
　　很快，多萝茜和露维娅也到了。在医生的会客室里，夏德将自己昨晚的梦完整的说了一遍，并发誓这绝对是真实的，不是他出现了幻觉。
　　因为夏德以往表现出的可靠，所以小组其他三人并没有怀疑他。
　　“所以说，刚刚到达了米德希尔堡的奥古斯教士，被关在某个地方，处于已死未死，差一点就要真的死的状态。”
　　医生总结道，夏德点点头：
　　“差不多就是这个意思。米德希尔堡距离托贝斯克太远，而且他遭遇的危险实在太过危险，已经没有可能性帮助他了，所以教士才一开口就说，他已经死了。”
　　“但无论如何，也不能不管奥古斯教士。”
　　多萝茜说道，眼神非常的焦急。
　　除了医生，她是在小组内待得时间最长的人，对这里的每一个人都很有感情。
　　“是的。”
　　露维娅则少先冷静，她考虑了一下：
　　“医生，你立刻通知学院，就说本组环术士露维娅·安娜特在进行日常占卜时，忽然炸碎了水晶球，然后看到了一些关于拉特·奥古斯教士的可怕幻象。希望学院能够通知米德希尔堡本地的环术士小组，确定一下教士的安全。”
　　虽然他们无法跨越半个大陆前往遥远的边境山城，但学院可以。而且，学院本就知道露维娅的占卜有时非常准确，因此学院也会重视这件事。
　　“好的，没问题。”
　　医生点点头，站起身走向自己的书桌。
　　“除此以外，正神教会那边......”
　　夏德眯起了眼睛：
　　“我们先不要惊动教会，教士本就和教会在一起，当地的教堂肯定也已经发现了教士的失踪，所以，让学院和教会接洽就好。而且我们也没有理由告诉教会，奥古斯教士出事了......这些事情不是我找你们的主要原因，其实找你们，是因为我想亲自去一趟米德希尔堡。”
　　“什么？”
　　正在写信的医生惊讶的看向夏德，露维娅微微皱起眉头，多萝茜则不确定的问道：
　　“你不是说，你只能去冷水港吗？”
　　夏德和带她见过地下室的隐藏空间。
　　“是的，但我可以尝试着去更多地方。我需要你们的帮助，我需要运气，让我一次性就能达成目标。”
　　“等等，我还是没明白！”
　　书桌旁的施耐德医生说道。
　　“具体来说，利用稀有矿物【白石水晶】，我可以随机建立从圣德兰广场，前往世界某地的空间转移通道，但只能由【空间】灵符文的拥有者使用。”
　　其实被选者伊露娜也能用，但她需要自己建立路标。
　　“所以，前段时间你送给我的那批冷水港的酒，还有你从冷水港弄来的材料......空间转移不是非常危险吗？你找到了什么方法？”
　　医生恍然大悟，终于明白了夏德的意思，他也没有深究夏德的方法：
　　“所以你需要运气，将随机的转移，变成定点的转移。”
　　“是的，有办法吗？”
　　夏德看向三人，如果真的没办法，他只能再次尝试违规使用【命运的二十面骰子】，冒着被命运严重反噬的后果尝试运气了。
　　古神遗留的空间，免疫大多数超凡效果。因此就算用【操偶者的剧本】也无法影响旅途的目的地，只能是影响自身的效果才能奏效。
　　露维娅摇摇头：
　　“我的占卜对那里无效。”
　　代价占卜不仅对神，对古神遗留的空间也毫无效果。
　　“我需要联系一下我在扎拉斯文学院的朋友，我手里暂时没有办法。”
　　多萝茜摇摇头。
　　“不必那么麻烦了，如果只是运气，我倒是可能有办法。”
　　将手中的信件通过诗稿纸页送给学院，医生随口说道。
　　“医生，我就知道你遇到夏德，是因为用了改变运气的遗物！”
　　“不是，绝对不是。我的朋友，你们也认识，瑟克赛斯高等医学院的阿兰·麦迪逊先生，手中有一件可以影响运气的遗物。但影响运气的遗物，必定要付出代价。”
　　医生严肃的看向夏德，夏德只是想了一下便点点头：
　　“如果是为了拯救奥古斯教士，我想冒些风险我愿意。”
　　“那好，我这就去找麦迪逊，一会儿去你家汇合。”
　　医生说道。
　　“那我去找一下我在扎拉斯的朋友，看看她那边是否能提供什么帮助。中午十二点，我去你家汇合。”
　　多萝茜也说道。
　　“那我先回家准备一下占卜吧，至少也要知道，到底是发生了什么。”
　　露维娅十分担忧的说道。
　　于是四个人各自离开，夏德在回家前，还给嘉琳娜小姐寄了一封信，想看看她是否有时间见面。嘉琳娜小姐的领地虽然在萨拉迪尔郡，是德拉瑞昂西南部的地区，但说不定神通广大的魔女议会在米德希尔堡也有势力。
　　回到家是上午九点，夏德收拾了一下东西，又打算出门去托贝斯克矿业协会，把那枚白石水晶买下来。
　　但刚推开门，就看到马车在自家门口停下，提着一只小手提箱的露维娅已经来了。
　　“我去买白石水晶。”
　　“一起去。”
　　她将装着占卜道具的小箱子放到了夏德家的门厅，然后和夏德一起又上了那架没有离开的马车。
　　等到马车徐徐前进，露维娅向夏德伸出了手，夏德望向她。
　　“你知道我想做什么。”
　　紫眼睛的姑娘说道。
　　夏德笑了一下，从口袋里掏出一枚硬币：
　　“不过这次不是血钱，是新的硬币，我昨晚弄到的。露维娅，请帮我占卜一下，托贝斯克市内，哪里能够找到奥古斯教士的血。”