第三百六十六章 三个任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“调整自身？这还真是对自己的审判。”
　　夏德轻声感叹，抱起在脑袋后面的猫，让它趴在自己膝盖上。米娅懒洋洋的眯着眼睛，也不知道是假寐还是睡着了。
　　“你尝试了吗？”
　　露维娅又问道，伊露娜遗憾的摇摇头，褐色长发微微晃动：
　　“我本来想要付出些财产，尝试着让胳膊上以前留下的伤疤消失。但法庭必须三个人才能使用，且其中一个人必须有【平衡】灵符文。”
　　伊露娜的核心灵符文中，就有“平衡”。以前是没有的，在她成为被选者的第二夜才忽然出现。这也是夏德遇到的第一例，在环术士就职后，还能获得核心灵符文的情况。
　　“三人中，一人手持圣徽作为法官，一人站立下方作为观众，最后那人操纵天平。就算我是被选中者，也无法超越那处空间本身的规则。”
　　“也就是说，我们要找的东西更多了。”
　　夏德忍不住摇摇头，露维娅则笑了一下：
　　“但至少这一次不用找硬币了。”
　　“为什么？”
　　伊露娜好奇的问道。
　　“我的占卜只对少数事情无效，虽然含有神明力量的遗物我能够找到，但神像和圣徽不行。这两种东西，几乎相当于神明本身，就算付出了再多的硬币，我也无法进行占卜。”
　　也就是说，虽然夏德知晓了“时间长廊”“空间迷宫”“银月图书馆”“造物产房”之外的第五个古神遗留的白雾空间，但他依然进不去。
　　况且，即使是进入其中，夏德也没有什么要改变的。不是他对现状感到满意，而是他不愿意付出财产以外，属于自己的任何东西。
　　那会让他感觉自己不再完整。
　　伊露娜暂时得到的信息就只有这些，之后，夏德便带着她参观了自己的地下室。大概“被选中者”的灵魂强大一些，伊露娜居然能够顶住直面古神神像的压力，和夏德一样触碰到了神像。
　　只是当她念诵咒文进入【空间迷宫】后，能够看到的路标居然只有代表“圣德兰广场”的那一个。
　　这让夏德对这处空间产生了新的认识，那些路标并非是记录在神像中，而是被记录在使用者身上。
　　夏德开辟过“冷水港”的路标，接触过“圣德兰广场”的路标，因此不管他在何处使用神像，都能再次看到这两处地点。但伊露娜没去过冷水港，暂时只有这一个路标。
　　但夏德获得第二个路标，并非是自己去往外地主动扩展，而是献祭了“白石水晶”。他有意让伊露娜也这样做，这样一来，下周去冷水港帮蕾茜雅公主的时候，身边还能有个帮手。
　　但当他将这件事告诉伊露娜，并准备去托贝斯克矿业协会碰碰运气时，褐色长发的年轻姑娘疑惑的问道：
　　“什么白石水晶？”
　　“你的另一个我，没有接受到古神遗留的信息吗？”
　　露维娅好奇的问道，夏德曾经和她说过这件事。
　　伊露娜歪着头和脑袋里的声音交流，然后茫然的摇摇头：
　　“没什么信息。”
　　“难道说，只有夏德才能通过献祭‘白石水晶’的方式，开辟新的路标？而其他人就算是进入了那里，也必须接触不同雕像，才能进行空间旅行？”
　　露维娅给出了一个很有可能的猜测，但这也只是猜测。
　　“白石水晶这种东西虽然珍贵，但我记得教堂仓库里好像有。我可以找机会借出一块，然后拿到这里试一试。”
　　伊露娜提议道，但三个人都本能的感觉到，露维娅的猜测是正确的。
　　只要有钥匙，被时间眷顾的人都可以进入时间长廊，却只有夏德才能真正穿越时间；只要能够找到隐藏墙壁，被空间眷顾的人可以进入空间迷宫进行空间旅行，但只有夏德能够通过献祭获得新的路标。
　　这样推测下来，也许其他的古神遗留空间中，夏德也能有特殊的表现。只是，银月图书馆欠缺“黄月”核心灵符文，造物产房只是听说，审判官法庭需要额外的圣徽。
　　夏德的猜想，也只能留到以后再进行验证了。
　　他期待伊露娜的回归，除了希望尽早见到这位经历了如此多事情的姑娘，也希望她能够给他带来“新的意外”。
　　就算从候选人变成被选中者，褐色短发姑娘身边也不缺少事故，这些事故也会促使她尽早晋升13环。
　　谈到这件事，伊露娜还有些苦恼的分享了她乘坐蒸汽火车，和教会的同伴一起返回托贝斯克途中遇到的大大小小的事故。倒是返回本市后，她目前的生活还算平静。
　　她已经知道了夏德在忙着凑齐15个实践学分，虽然因为昨天的意外收获，夏德现在已经不需要再去找新的遗物了，但伊露娜依然带来了夏德要的东西。
　　“事情多得很。”
　　年轻姑娘忍不住捂住了头，三人结伴向着楼上走，她的语气颇为苦恼：
　　“你们知道我所在黑石安保公司，其实是教会下属的环术士小队。我们除了要应对教会摊派的任务，平时到我们那里进行委托的普通任务，如果有时间也要解决。虽然托贝斯克有五家教会，每个教会下属的类似我们这样的小队也不少，但事情永远解决不完。”
　　说着，她拿出一张折叠起来的纸递给夏德，上面记录着一些委托的信息。
　　黑石安保公司更倾向于首先解决教会的紧急任务，第二优先度是那些一看就和神秘有关的事情，然后才是其他的事情。因此，安保公司内部挤压的委托一点也不少，伊露娜抄录了几个看起来可能有问题的带给夏德。
　　只是，这些任务已经被教会筛选过一遍，然后又被负责执行的环术士小队筛选过一遍，因此有价值的几率很低。伊露娜认为夏德也许可以碰碰运气，所以才挑选出了几个。而如果夏德解决了问题，那么下周伊露娜会挑选这几个任务，申请私人调查，然后写一篇没有问题的调查报告上交。
　　因此，夏德也算是为黑石安保公司减轻些任务负担。
　　“就算是我的运气，也无法每天碰到遗物失控，毕竟遗物就那么几件。成为被选者以后，身边发生的不好的事情，明显不如以前那么多了，抱歉，夏德，这次我可能帮不到你，而且今天我也不能和你一起行动。”
　　伊露娜遗憾的说道，她刚回托贝斯克要处理的事情很多，而且这本来是小队的任务，给了夏德她也不方便出现。
　　“但如果有麻烦，可以到安保公司找我，我最近一段时间都会在那里。”
　　“没关系，学分已经齐了，这些其实不重要。”
　　夏德摇着头说道，然后又问：
　　“露维娅，你要跟我一起去看看这些事情吗？”
　　夏德又问向女占卜家，后者想了想，也很遗憾的摇头：
　　“抱歉，下个月大城玩家罗德牌大赛就要开幕了，这是这五十年来，首次在托贝斯克举办这种规模的赛事，所以最近我不能请假。”
　　“大城玩家罗德牌大赛”是世界范围内的罗德牌比赛，每三年举办一次，只在旧大陆的大城市举行。届时，世界各地的玩家们都会齐聚，为了奖金和优胜者特殊卡牌而努力。
　　“没关系，我毕竟也是侦探，这些委托一个人处理也没问题，真要有问题，我会向你们求助的。”
　　虽然遗憾，但今天真的要一个人行动了，每个人都有事情要做，大家都有自己的职业和生活。
　　“伊露娜提供了三个委托，你要试着一个都解决吗？那么要从哪个开始？”
　　女占卜家又问道。
　　“夏德，我推荐你先去看看那个闹鬼的空房子，那里距离这儿最近。然后是每天正午准时出现在街边的神秘人，这是我来带来的委托中，唯一不是教会发放的任务。”
　　伊露娜推荐道，她真的很遗憾自己无法一起去。
　　夏德拿起那张纸又看了一眼，三个调查任务种类丰富，除了伊露娜提到的两个，最后一个居然是到城北调查一名兜售香料的商人。他出售的香料有非常好的辅助睡眠的作用，但将香料分析后，又完全是普通物品。教会怀疑他有很小的可能性，是精通魔药和炼金的环术士，所以才有了任务。
　　当然，概率很小，而且对方也没有逃跑的意思，所以这项任务才会被积压到下周。
　　“那好，我就按照这个顺序进行调查。伊露娜，明天我会将三件事的调查记录寄给你。”
　　夏德抬头说道。
　　“那么委托费我们一九分成，你拿九我拿一，算是我作为掮客将这些任务介绍给了你。”
　　年轻的姑娘很熟稔的处理着这种事情，虽说双方的关系非常好，但算清楚账会让关系变得更更好，夏德很欣赏她的这种做法。
　　“另外，关于第二位被选者的事情，我们都要进行调查。”
　　露维娅也说道，她指了指冷水港的方向：
　　“伊露娜，我希望你能够通过教会的途径，尽可能的搜集冷水港事件的进度。现在你是唯一的被选中者，想来，太阳教会也不会对你隐瞒其他被选者的事情。”
　　“没问题，从教廷回来以后，我的身份可是不一样了。”
　　十七岁的姑娘笑的很开心。
　　两位姑娘准备一起离开，夏德也拿上衣服准备出门，这个周五他需要处理的事情还有很多。
　　既然要在城市内奔波，那么除了那些调查任务，他还要顺带去军情六处的据点、处理税务问题、去煤气公司和蒸汽公司打听安装管道的价格，顺带去《蒸汽鸟日报》把下个月的广告费用结算一下。
　　“夏德，我能抱走你的猫吗？反正你也打算把它留在家里，不如让我带着它。你去过我们那里，我想小米娅会和我们养的猫成为朋友的。”
　　离开前，伊露娜还提议道。露维娅笑着站在一旁，已经知道了结果，夏德则回头看着站在沙发上，准备将他送下楼，然后安静的享受独自一猫在家快乐的橘猫：
　　“如果你能够取得它的同意，我没有意见。”
　　他笑着说道。
　　“哦，小米娅，来这边。”
　　于是穿着裙子的姑娘冲小巧的橘猫拍拍手，后者的大眼睛狐疑的看着她，然后抬起前爪蹭了蹭自己的脸，除此之外毫无动作。
　　“伊露娜，我想这应该是拒绝的意思。”
　　不管伊露娜是什么感受，至少露维娅此时心情不错。
　　三人在楼下分开，夏德拿着伊露娜给的信息，首先步行二十分钟，前往了松鼠小巷6号。
　　松鼠小巷是托贝斯克市东区的普通巷子，租住在这里的人们大都在附近从事文员、会计、抄写员等相对体面的工作，虽然收入不多，称不上标准的中产，但至少不必付出太多体力劳动就能养活家人。
　　松鼠小巷6号是城市里常见的出租公寓，一共三层。房东一家人居住在一楼，二楼租给了在市政厅后勤部门工作的小职员一家，三楼则属于一位从家乡来到托贝斯克，并在本地的托贝斯克中等机械学院上学的学生。
　　一个月前，三楼的住户萨尔·哈克不幸去世，之后便传出了闹鬼的事情。在任务被分配给伊露娜所在的小队前，教堂已经派普通人神父手持神术物品看过了，没有发现恶灵的痕迹，而且所谓“闹鬼”从头到尾也没有确切的证据，更没有人因此受伤。
　　房东一家和二楼的住户，现在已经搬走了，所以黑石安保公司认为这项任务的重要性并不高。
　　因为靠近市中心，因此巷子本身还算干净。只是道路有些狭窄，恐怕都不足以让马车经过。进入巷子后，夏德踩着地面的砂石，看着生锈的门牌号一个个进行查找。
　　两侧大都是砖石墙壁，墙壁上攀附着包着隔热层的蒸汽管道，只是固定管道的铆钉大都锈迹斑斑。而在经过了一道连接巷子两侧建筑的石拱门后，才看到了已经被锁住的房门。
　　歪着头打量房子，两边的窗户则被木板封住，但墙上挂着的信箱居然是空的，看起来最近一段时间有人回来拿过东西。