第二百三十二章 门扉与遗物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“冰点以下的低温可以更好的保存液体。”
　　教士一边动手摇晃试管，一边和夏德说道。随后又向夏德展示了他位于这件地下室的“冷藏箱”。那是一只包裹着棉被、稻草、帆布的金属箱子，箱子内部放着冰块，冰块被掏出大洞，用来放置必须低温保存的药剂或者草药。
　　奥古斯教士只是掀开让夏德看了一眼，寒气甚至还没有涌出，便立刻被教士盖上了：
　　“托贝斯克夏季的冰块非常昂贵，我这是从......”
　　老教士罕见的红了下脸：
　　“从教堂的损耗中弄出了一些。所以说，圣拜伦斯的化学学院非常耗费金镑，没钱可学不了这些。”
　　但夏德不用担心魔药储存问题，他的房子很大，家里的空闲空间非常多。从教士这里了解到这些事情后，便计划着将地下室的一部分改造成冰室。他虽然不会制冰，但他会下雪，而且能够控制下雪的大小。
　　只是要当心被好奇的猫闯入冰室，它虽然在外面胆小，但对于家里的东西可是非常好奇。
　　除了萃取液以外，夏德还将自己从冷水港市带回来的几块矿石和一些有标签的液体交给奥古斯教士来鉴别（注）。
　　只可惜，那些东西大部分没什么价值，仓库调度员可没有鉴别环术士材料的手段。最值钱的是一块拳头大的银色矿石，大概值12镑左右。
　　夏德只要了11镑，就将那堆东西全都卖给了教士，也算是感谢教士帮忙免费制作萃取液稀释剂。
　　他以后肯定还会来麻烦教士的，所以帐要算清楚，但也不必算的太清楚，这也算是外乡人对为人处世小小心得。
　　和教士告别后，时间才只是上午十点。预估着那封加急信件的回信应该还没有回来，便顺路去了老约翰的典当行。
　　进门时商店里居然有客人，好在只是普通人。夏德装作好奇的在商店里面乱转，仔细观察了架子上那些像是垃圾，但似乎又能有些价值的典当货物。
　　这里几乎什么都收，如果夏德不是准备有时间买些新家具填满空房间，完全可以从这里用很低的价格买旧货拉到家里。
　　等到客人离开后才走到柜台前。
　　“你让我帮忙找的遗物，还需要等一段时间，那种要求可不好找。”
　　老约翰第一句话就是这个。
　　“没关系，而且可以加价，现在手里有钱了，可以将收购价提升到200镑。”
　　夏德说道，老约翰点点头表示自己记住了，手上忙着记账。他刚才花了3镑，从落魄的中年人手中买下了一只烟斗，据说那是什么古董：
　　“我从报纸上看到你了，200镑是里德维奇场给你的赏钱？他们什么时候这么大方了？我还以为最多给你100镑呢。哦，还有，王室给你的私人感谢是什么？”
　　他抬起头冲夏德笑道：
　　“如果不介意，拿出来让我长长见识怎么样？我可以帮你估价。”
　　“王后给了我一枚红宝石戒指，下次拿过来吧。这次来，是有两件事。”
　　夏德伸出两个手指：
　　“第一，我想要一件普通物品，可以当作挂饰的门有没有？金属制作，要小巧一些，门本身一定要有锁孔，而且可以推开。”
　　“你要做什么......”
　　老约翰一愣，然后放下手中的笔，惊讶的看向夏德：
　　“上次你买了一把时间钥匙......哦，你的这个想法真是有趣，有意思，等等，我去给你找一下。”
　　夏德寻找这种挂坠当然是为了【时间钥匙】，下一把钥匙的可使用时间是周四凌晨，而与两位女士一起进行行动的时间，则是周四的夜晚。
　　提前进入第二次旅行，在战斗前获得力量当然不错。但如果保留钥匙，在紧要关头进入过去的时光，给自己一些喘息的时间，甚至能够针对性的从过去获得力量，这似乎也不错。
　　昨天在海底下游泳时夏德就在考虑这个问题，最后决定还是将使用钥匙的机会保留到周四夜晚。真的遇到解决不了的麻烦，至少还有一次拼运气的机会。而提前进入，却完全不知道自己要准备什么。
　　但如果想要在战斗中使用【时间钥匙】，就产生了一个新的问题，那就是和银瞳者作战的时候不一定身边有门。
　　【时间钥匙】对门的判定十分宽松，只要是门，有锁孔，可以推开就行，并不限制门的样式和大小，钥匙可以自动匹配锁孔。所以夏德才会想到，弄来一个门形的挂坠。
　　但书里没提到过这种门是否可以，因此还是要试验一下。
　　老约翰对夏德的异想天开也非常感兴趣，很快就从自己回收的杂物中找到了他要的东西。
　　挂坠材质纯金属，坠子本身就是一扇门。手艺精湛的制造者，用轴承和螺母，使得那扇小巧的门扉能够被推开，门框和门体用磁石贴合在一起，也不同担心晃动使得门扉被打开。
　　锁孔则只有针眼大小，对着光来看，能够发现锁孔直接贯穿门的两侧，是通透的结构。
　　“快来试试看。”
　　老约翰催促道，他就喜欢这种新鲜的想法。
　　夏德将门捧在左手手心，然后从口袋里取出上次买来的时间钥匙。将钥匙抵在门上，这才发现钥匙本身就快比门还要大了。
　　但轻轻一捅，钥匙居然真的“进入”了针眼大小的锁孔中。而没有进入的部分，还是保持着正常的大小。
　　夏德继续将钥匙向内推，直至只有钥匙柄露在外面。
　　老约翰挑了挑眉毛，露出笑意，夏德则小声说道：
　　“愿无限树之父庇佑时光中的我。”
　　念诵完便轻轻转动，果然因为时间没到而转不开，但这本身就代表着夏德的尝试成功了。
　　“有趣，真有趣，以前真的没想到过，【时间钥匙】居然还能这样用。”
　　老约翰脸上带着笑意的说道，又让夏德从门的另一边尝试，钥匙依然可以插进去。
　　这种新奇的想法其实并不复杂，以往的人们没有想到过，大概是因为那些进入过去时光的人们，从未想过要把过去的旅程当作休息点。
　　如果夏德不是被现实的压力逼的没办法了，他也想要在安稳的环境下进入过去的时光。
　　“这个挂坠我要了，多少钱？”
　　夏德甚至没让对方将挂坠包起来，而是在确认表面没有锈迹后，便就直接挂在了脖子上。
　　“不要钱，免费送给你了。”
　　老约翰摇摇头。
　　“这次怎么这么大方了？”
　　夏德狐疑道，这可不像是对方的表现。
　　“首先，你把我当作什么人了？”
　　老人微微仰头，不给夏德回答这个问题的机会：
　　“你刚才提出的想法，就足够支付价钱了。”
　　“还有呢？”
　　夏德又问。
　　典当行店主看着他笑了一下：
　　“你不是还有一件事吗？那么，还要买什么呢？我可以给你个好价钱。”
　　他冲夏德捻了捻手指，约翰老爹的这种表现才对劲。
　　站在柜台前的夏德叹了口气：
　　“好吧，这次你大概有机会狠狠的宰我一笔了，我要买一件低环术士就能使用的，负面特性效果较弱的攻击性【遗物】。我手这里可以拿出三百五十镑的现款。”
　　除了预留的处理紧急情况的钱，他算是掏出了自己的大部分存款。但既然是要去和银瞳者决战，没理由留着大笔钱放着不用。
　　夏德虽然吝啬，但也知道有些钱省不了。
　　“你要去做什么？”
　　老约翰惊讶的问道，上了年纪的人阅历更多，看事情也更直接：
　　“以我对你的财务了解，就算赚了一笔也不应该这样花钱......你要去找人火并？”
　　“差不多，所以缺少趁手的武器。我知道真正厉害的遗物，300镑根本买不了，我这里还有几张罗德牌，可以暂时抵押给你。鉴定证书都在，不必担心是仿造品。”
　　说着就要掏纸牌，但立刻被老约翰拦住，老人摇着头说道：
　　“你以为负面特性小，正面特性强的遗物是随处都有的吗？你想要我也不可能立刻拿出来，就算我拿的出来，你也肯定买不起。不如你告诉我，你要对付的人擅长什么，我可以给你找一些便宜些的针对性遗物。”
　　犹豫了一下，老约翰又规劝道：
　　“年轻人还是要懂得忍耐，不要总是想着和别人决斗。你才只有一环，更不应该随意掺和危险的事情。”
　　“但这次是必须走一趟了。至于对手......抱歉，我不能多说，但对方受了重伤，我想应该没问题的。”
　　“现在的年轻人真是的......”
　　老人叹了口气，然后走出柜台，从后门离开了古董店。
　　夏德等了足有二十分钟，老约翰才捧着一只灰扑扑的木盒子回来。这盒子看上去有些年头了，老约翰让夏德躲开一些，他对着盒子吹了口气，浮尘立刻飘散出去。
　　等到尘埃落下后，才打开盒子推给夏德。里面一根金色的蜡烛，确切的来说，是一截蜡烛头。钢笔粗细，也许原本很长，但现在剩下的只有不到大拇指的长短。