第两千四百四十七章 伊露娜、艾米莉亚与阿杰莉娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阿杰莉娜带着嘉琳娜去换衣服，西尔维娅小姐则挎着夏德的胳膊准备去参加宴会，甲板上只留下年轻魔女的“粉白色”“也很好看”的只言片语。
　　晚上六点，属于夏德与女士们的宴会一切准备就绪，今晚要住在这里的伊露娜也及时赶到，就连一向不怎么出席这种场合的黛芙琳修女，居然都来到了船上的宴会厅中。
　　明亮的灯光照亮了船舱，钢琴的乐曲声让高跟鞋撞击地板的声音都变得很有韵味。
　　宴会依然采用自助式的晚餐方式，纯银的餐盘中丰盛的食物还冒着热气，而“第三席”希维·阿芙罗拉、“第五席”梅根/奥黛丽·爱德华兹、“第七席”嘉琳娜·卡文迪许、“第九席”凡妮莎·贝纳妮丝、“第十席”贝拉·贝琳德尔、“第十二席”艾玛·西尔维娅悉数到场。
　　六位大魔女和蒂法、玛蒂尔达、玛格丽特、斯威夫特小姐、海莉·阿芙罗拉小姐五位魔女学徒，已经可以代表当代【魔女议会】一半的成员。
　　伊莱瑟小姐在一旁感叹着这副“盛况”，然后很快便加入到了和夏德排队跳舞的队伍中去了。
　　小独角兽则是这场战前宴会的另一个焦点，因为除了魔女、魔女学徒和希里斯、露维娅、多萝茜等人，其他追随者姑娘们也被邀请参加了宴会，因此小独角兽一下便引起了不小的轰动。
　　它一开始还有些害怕，好在艾米莉亚一直陪着它。而且当小莉安娜发现一旦自己被人群包围，不仅不断有水果吃，而且那只猫绝对不会靠近之后，便也开始享受于宴会的气氛。
　　至于夏德，他当然很忙，从歌剧团的姑娘们弹奏起第一个音符开始，他陷入到了姑娘们的包围中。
　　舞会要在一会儿再开始，但这并不妨碍姑娘们凑到夏德面前频繁要和他玩“喝酒游戏”。不过以夏德和女术士们的身体素质，就算是直接喝工业酒精都不用担心喝醉或者中毒，更不必说味道很不错的香槟和红酒了。
　　而所谓的“宴会喝酒游戏”，其中较为高雅的是相互谈论古典文学，答不上来的要喝酒；不怎么高雅的则是抽纸牌，抽到相同纸牌的要喝交杯酒或者其他玩法......夏德一连输了七次，他很怀疑年轻姑娘们做了手脚。
　　但也并非所有人都聚集在了夏德身边，就比如露维娅和贝琳德尔小姐神神秘秘的离开了宴会厅，大概是去占卜什么重要事情；阿芙罗拉小姐和伊莱瑟小姐排好了队等着一会儿和夏德跳舞，便和被邀请到船上的美人鱼姑娘们在桌边交谈。
　　希里斯和蒂法、玛蒂尔达神神秘秘的在角落里不知道在谈论什么，三位姑娘都是脸色微红，偶尔还会看看人群中的夏德，路过她们身边想和蕾茜雅谈谈的玛格丽特，感觉她们可能在讨论什么食物。
　　黛芙琳修女只是坐在那里，戴着眼罩的修女身上的气质让姑娘们都不太敢靠近她。
　　伊露娜本来想要主动和修女说几句话的，但看到“大地的魔女”凡妮莎·贝纳妮丝主动端着酒杯来到了修女的身边，便又去转头和刚刚坐下的阿杰莉娜说话了。
　　阿杰莉娜穿着漂亮的红色小裙子，这是她行李中唯一一套从约德尔宫带来的宴会礼服长裙，因为蕾茜雅认为阿杰莉娜到月湾的目的不是参加宴会。
　　小公主一开始很拘谨，因为多萝茜也在这里，这就意味着自己的姐姐同样在。但当她注意到金发碧眼的作家小姐很严肃的和玛格丽特坐在沙发上开始说话后，便自己悄悄从桌边端起了一杯香槟。
　　说起来她今年十七岁，已经成年，但蕾茜雅一直不太允许她喝酒。怀孕已有七个月的戴安娜王后虽然管的没有那么严苛，但阿杰莉娜一般也不敢在母亲面前端起酒杯。
　　此时有了机会，她端着香槟来到了长桌尽头最安静的位置，然后看到伊露娜正托着自己的脸，很无聊的看着这场宴会的热闹之处。
　　伊露娜看了一眼她端着的酒杯：
　　“晚上好啊，如果你想要问我为什么会在这里坐着，我的回答是在等着舞会开始。况且我和夏德单独相处的时间有的是，没必要现在去凑热闹。”
　　她其实是不好意思直接过去，伊露娜·贝亚思可没有魔女学徒们的大胆......这样看来，第六纪的魔女们也并非没有可取之处。
　　阿杰莉娜和伊露娜见过不止一面，但两人其实并不怎么熟悉。她于是也和伊露娜客气的打了招呼，然后小心的整理裙子端着酒杯坐了下来。
　　好在这气氛并不尴尬，因为尖耳朵的精灵姑娘此时也一脸兴奋的端着一杯果汁走了过来：
　　“小莉安娜真是受欢迎呢，不过回到学院以后真的要给她减肥了。也许可以请教一下夏德，夏德的猫小米娅的体形就保持的很不错。你们瞧这宴会真是热闹呢，我还从来没参加过船上的宴会，一会儿你们也要和夏德跳舞吗，他真是受欢迎呢~”
　　艾米莉亚是三人中年龄最大的，但按照种族来看又是年龄最小的。很凑巧的是，她与伊露娜、与阿杰莉娜都是在暑假前半段的托贝斯克相识，虽然和小公主的关系更好，但其实与伊露娜的关系也不错。
　　有了艾米莉亚调和关系，三位年轻的姑娘不多久便相当愉快的聊了起来。
　　伊露娜出身教会，阿杰莉娜是王室公主，艾米莉亚则在圣拜伦斯长大生活，三人的出身截然不同，但一旦聊起来却发现其实都相当的投缘。
　　于是出于各自不同的理由，她们并没有去参加之后热闹的宴会活动，这其实很有诱惑力，每位大魔女都拿出了各自的珍藏作为奖品。
　　只是等到舞会开始时，各自排在不同顺序的姑娘们才矜持的站起身，向同伴表示自己要暂时离开一下，这才提着裙子走向夏德。
　　三人各自和夏德跳了一支舞，便又继续聊起了各自的生活和往事。
　　于是不知不觉间，时间便已经到了这个周六的深夜。小提琴声已经停下，夏德早已不知被谁给拉走，参加宴会的姑娘们也各自回到了自己的岗位上。
　　周日还有几个小时就要到来，大部分人今晚肯定是不睡了。
　　伊露娜三人暂时也不想休息，虽然宴会已经结束，只剩下少许负责打扫的女仆在清理这边，但她们依然坐在长桌一端开心的聊着。
　　桌上铺满了夜宵点心和茶壶酒杯，结束了精灵姑娘关于“圣拜伦斯的精灵宿舍”的话题，夜色已深，三人都端起了面前的酒杯和茶杯，忽然感觉到了些许的落寞与无聊。
　　“哦，伊露娜，有件事忘记告诉你了。”
　　尖耳朵精灵姑娘忽的说道：
　　“你让我帮忙调查夏德的那根法杖和‘尤克特拉希尔’，我已经有结果了，那个单词大概是世界树的意思。夏德的那根法杖，大概是世界树曾经的枝干吧。这可不常见呢，也不知道他是从哪里弄来的。“
　　伊露娜眼睛一亮，几乎可以肯定了“假如”告知自己的那些最终拯救夏德的条件中，“复活死去的东西”就是指夏德的那根法杖。
　　“但要怎么复活世界树呢？”
　　她立刻就被自己的想法吓了一跳，随后又皱眉感觉这条件好像更难达成了。
　　阿杰莉娜不太清楚她们在说什么，但见没人提议离开桌边，红发小公主左右看了看，见多萝茜果然已经不在这里了，便大着胆子向两位好友提议道：
　　“大家都去工作或者休息了，趁着午夜前无事，要玩些刺激的游戏吗？”
　　她满脸的兴奋，尖耳朵精灵姑娘眼睛一亮：
　　“你想要悄悄溜进你姐姐的房间，去试穿她的衣服吗？”
　　伊露娜暂时将烦恼抛到脑后，那是月湾之战之后才需要破解的谜题。她捂着嘴笑了，阿杰莉娜则微微仰头：
　　“艾米莉亚，你认为这就是很刺激吗？不不不，我们可不是小孩子了，我们......来玩喝酒游戏吧！就是那种一个人说自己做过的事情，其他人如果也做过，就需要跟着喝一口酒的游戏！”
　　她故意压低了后半句话声音。
　　“我听酒馆里的矮人大叔说过这种游戏！”
　　精灵姑娘的脸红扑扑的：
　　“但酒馆的地精酒保从不把酒卖给我，他说比起我的那点硬币，他更担心被学院取消酒水经营许可证。”
　　“听起来是很不错的游戏。”
　　伊露娜也笑着说道，被两位年龄比她“小”一些的姑娘们感染：
　　“我去要酒，但我们可不能多喝啊，被发现了，夏德一定会训斥你们的。”
　　她将自己放在了比艾米莉亚和阿杰莉娜都“成熟”的位置上，然后很高兴的去找女仆小姐沟通，并顺利的带回了三只干净的玻璃高脚杯，以及宴会剩下的红酒。
　　瞒着其他人，在宴会散场后的深夜做这种“刺激”的事情很让她们兴奋。其中在学院里不被允许饮酒的艾米莉亚，甚至没在意已经独自溜达着回去休息的小独角兽，亲自拿着酒瓶为每个人倒了半杯酒。
　　于是三人端起玻璃杯在空中碰了一下，每个人都笑的很开心。打扫的女仆小姐们自然也注意到了三位少女的动作，都笑着摇了摇头，并没有阻止她们。