第一千四百九十九章 暴食的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　又是一道惊人的黑色雷光划破了夜空，甚至大地都因为夜空中那震耳欲聋的雷声而颤抖。巨大的阴影出现在了山峦的远处，大地污秽的气息居然在此刻，像是被压制了一样的沉寂了下来。与黑泥、化石以及不知如何形容的怪物们的战斗，都因此放缓了一些，但凡人们却也在此时受到了那股令人颤栗的气息的影响。
　　那是古老的、癫狂的、永远也无法被满足的，血腥气息。
　　“唤神者想要唤神？”
　　在那道黑色雷霆划过落雪的夜空时，不只有一个人有这样的想法，但对于趴在桌面上的夏德来说，他意外的发现，即使吃掉了如此多的胡椒，但【血宴之主】依然没有给他任何回应。
　　这只菲欧娜自第五纪元留给他的礼物，当初在【龙女仆咖啡馆】的说明是：
　　【伟大者-血宴之主的胡椒罐，遗物，洒向任何食物都能将其变得美味。频繁大剂量使用，会引发强烈的暴食症，直至血宴主人的注视或降临。】
　　【血宴的主人的美味鱼饵。】
　　当他在那条连接圣拜伦斯与兰德尔河谷的通道中看到这只胡椒罐，再结合在第五纪元时费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐，在那座玻璃花房中给他的建议，夏德便打算借用这个机会，呼唤那位熟悉的旧神，借此用手中的遗物，像前两次那样获得一滴神性。
　　这虽然听起来疯狂，但在晋升后，夏德体内还有一滴神性，完全不用担心出现意外情况。
　　而且，他甚至还能利用邪神的力量压制守护者，以“暴食”来净化他的灵魂。如果运气好，甚至能够让那身着血衣的血宴的主人，吞噬掉大地的污秽。
　　但欲望精油混合了邪神的调味料以后，虽然让“鱼饵”变得香喷喷，并让吞掉了鱼饵的夏德，陷入了想要吞噬一切的癫狂之中，但他一点也没有感觉到那位邪神想要降临的意思。
　　“难道，那罐胡椒在永夜城保存时间太长，以至于过期了？”
　　在饥饿的癫狂中，夏德狐疑的想到。
　　【提醒你一下，那是血宴主人用来钓鱼的鱼饵，不是你用来钓祂的鱼饵。】
　　“她”温柔的声音，进一步唤醒了夏德因为暴食大欲而滑落向失控的灵魂：
　　【而且，应该不会有人，在同一个地方，跌倒两次吧？】
　　话音落下，因为巨量的灵的涌入和无法控制的欲望涌起而无法动弹的夏德，便感受到了那明显是来自于神明的注视。
　　【血宴之主的胡椒罐】并非没有发挥作用，神明将视线投向了凡间咬住了鱼饵的“鱼儿”，并注视到了那个熟悉的灵魂。
　　与此同时，半昏迷中的夏德也在意识模糊的幻象中，再次来到了那间位于湖景庄园顶层的黑暗宴会厅，在悬挂着风干人体、堆满了血肉的长桌的尽头，看到了那身穿红衣的神明。
　　夏德站在宴会厅的门口，神明端坐在宴会厅尽头的长桌的尽头。二者都相当熟悉彼此的力量，甚至可以说过于熟悉了。
　　而这一次，那欢愉血肉盛宴的神明，并未离开自己的座位，更没有试图借用夏德的身躯降临物质世界。
　　夏德听到了轻声的提问，那是来自红衣下蠕动着的永远无法被满足的肉团的疑问。那不是普通的声音，而是蠕动着的肉团发出的，哪怕只是倾听一个音节，都会让凡人彻底癫狂的声响：
　　“这样，对你来说，就足够了吗？”
　　本能的冲动，让夏德回答出了那个答案：
　　“不够！”
　　现实世界，趴伏在桌面上的夏德手边，空掉的胡椒罐毁灭，粉碎成银色的光点飞入夏德的胸口，进而点亮了沉睡者的命环上，那枚【暴食】符文。
　　此刻，清脆的声音仿佛直接在空地边所有人的脑海中响起，有人在用小锤敲击铃铛，这是宴会开场的提示声。
　　那振荡的金属声音振荡精神、振荡灵魂，但又在这混乱的夜晚中，昭示着全新事件的开端。
　　命环一角出现在了趴伏着的夏德身后，亵渎-【暴食】吞噬着夏德体内巨量的灵，共鸣着他此刻的暴食大欲，构建着许久之前那两滴神性中蕴含着的相同力量。
　　【欲望】所期待的表演，正式开幕。血宴，再次的开始了。
　　风中，香甜的气味让在场所有人都感觉到了灵魂深处的饥饿感。而随着那束笼罩着夏德的天光消失，血腥的红雾自夏德身体中涌出，直至覆盖了整片空地。
　　这并非高维的力量降临，仅仅只是夏德重现了血宴主人的部分力量。但他曾真正触摸过那位神明的本质，在【欲望】的增幅下，他几乎以凡人的躯体，触碰到了神明的领域。
　　毕竟，没有谁会想到，将【欲望】的香精与【暴食】的香料混合在一起。
　　这一刻，雪中战斗着的所有人的视线，都被强制性的吸引到了那长餐桌边，那正起身的身影上。超越十三环的压迫感和些微神性溢出的力量，代表着的是凡世间最强凡人的力量。
　　他们听到了，他们听到了宴会开席的铃铛声响；
　　他们嗅到了，他们嗅到了不断扩散的血腥浓雾中，那引发最原始进食欲望的浓厚香气；
　　他们看到了，那空荡荡的桌面上，雪花被一扫而空，飞雪与红蝶打着旋的围绕着桌面上盛装着丰盛佳肴的金杯和银盘。
　　当血雾散开，那猩红的雾气与污秽的灰色雪花、诡异的红蝶混合在一起，一尊尊面目狰狞的雪人逐渐在血雾中成型。如同血宴的客人般，屹立在空地上，凝视着桌边的两人。
　　他们真正注意到了，身着红衣的“唤神者”缓缓自桌面上抬起自己的头颅，在那盛装着丰盛佳肴的长餐桌旁，在带着狰狞表情的雪人们的注视下，看向了位于长桌尽头的守护者。
　　直到这一刻，守护者才真正的感受到了危险感。他终于放弃了继续去凝聚手中漆黑的圣杯，想要站起身，却感觉自己像是被牢牢吸在了座椅上一样动弹不能。
　　涌动着的黑泥，试图从地面包围桌旁的红衣男人，但转眼间黑泥便化作了长餐桌的一部分，供给餐桌的主人以享乐。
　　翻飞的雪花中，感觉自己此刻想要吞噬一切的夏德，将手掌按在了桌面上。随后，守护者身上的漆黑颜色以及桌面上那个即将成型的泥土圣杯，居然都化作了猩红的烟雾流向了夏德的方向。
　　毕竟，在血宴的餐桌旁的一切，都是那位神明的饵食。
　　污秽的灵与扭曲的力量，在呼吸间自守护者的身上逐渐剥离，原本还想反抗的灵魂，也逐渐的平静了下来，如同大梦初醒一般的看向面前的景色。
　　守护在空地周围，正在与高环术士们交战的十二尊巨型泥土分身，在此刻，终于无声无息的化为尘土融入到了地面的黑泥中，甚至让站在巨人肩膀上的魔女，因为失去了目标，差点使得石头巨人倒下。
　　只有围攻邪教徒和那尊老人模样的石像的战斗还在继续，但地面的污秽并未因为守护者的醒来而消失。
　　“结束了吗？”
　　空地边的希里斯，怔怔的看着眼前的一幕，没想到最终夏德居然是靠自身吞噬污秽的方式，解决了守护者的疯狂。但露维娅却微微摇头，看向空中虽然被黛芙琳修女的镰刀斩断了左臂，但依然哈哈大笑的“泣血者”赫尔蒙斯。
　　“大概，才刚刚开始。”
　　“享受这个夜晚最大的惊喜吧！”
　　来自于【血灵学派】的十三环术士，化作一道血光飞向了逐渐支撑不住的老人模样的石像。空中的环术士们急忙去拦截那道血光，但就在他们转身迎敌的同时，石像主动落入地面，然后顷刻间被黑泥染成了黑色。
　　石像表面出现了裂缝，在膨胀中闪烁着危险的亵渎灵光即将爆炸。从希里斯那里得到了信息的阿芙罗拉小姐大喊道：
　　“封印他，这是邪教徒唤神的最后祭品。”
　　但已经来不及了，危机感让所有人都飞速向着远处撤离，随后在大地的震颤中，耀眼的光芒照亮夜空，随着剧烈的声响横扫整片河谷地带，蘑菇云一样的景象出现在了兰德尔河谷东北部郊外的上空。
　　爆炸引发的灵与能量的混乱，甚至比刚才正神教会的两位十三环术士与守护者分身的交锋还要恐怖。而那片安放着长餐桌的空地虽然近在咫尺，但好在清醒过来的守护者抬起手，土黄色的护罩挡住了爆炸的冲击。
　　“夏德！”
　　血雾正在缓慢消散，血雾中含有的对肉体和灵魂融化的力量，让人们暂时不敢靠近。只有伊露娜能够直接闯进来，然后看到桌边的夏德面色苍白的捂着胸口：
　　“别担心，我没事，只是吃了不干净的东西。”
　　他轻声说道，伊露娜来到桌边担忧的扶住了夏德，随后抬头对守护者毫不客气的说道：
　　“既然你已经清醒了，现在举行被选者仪式，不要再耽误时间了！”
　　“邪神就要来了，我能感觉到。”
　　夏德轻声说道，他现在也无法说明自己的身体状况，只能说吸收了守护者被大地本源污染的那些灵以后，他此时依然可以完整的使用一个迷锁：
　　“盛宴需要五位客人，还需要等一下，让露维娅她们，还有教会的人手进来。”
　　虽然那些有着香甜气味的红雾是被他唤来的，但他也无法主动清除它们，他怀疑这是“血宴之主”刚才投来的目光导致的，所以只能让它们自行缓慢消散。