第两千零二十五章 希望宝钻与魔女怀表
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我很欣赏你们的这种态度，关于末日，目前来看预言家协会早就知道了，五神教会也绝非毫不知情。具体的时间点和状况，虽然还说不清楚，但第五纪元的大魔女们也在为此奔走调查，除了以上这些，还有更多人在为此做准备。更何况，《呢喃诗章》与世界末日这还需要调查。但《呢喃诗章》绝对与此有关，追寻被选者，依然是我们能够做的最重要的事情。”
　　夏德晃了一下自己的脑袋，这次终于扶着椅背站了起来，阿芙罗拉还想搀扶他，但被夏德拒绝：
　　“现在需要准备的是，面对世界环境越发恶化而带来的状况，比如今年夏季的低温，会造成秋冬季节的粮食大幅度减产。”
　　“这的确是个麻烦，但既然已经发生，也只能向前看。至于世界末日，我同意夏德的看法，只要让十三位被选者中的大多数站在我们这边，不管最后会发生什么，我们都不会是弱势的一方。”
　　梅根也同意道。
　　“那费莲安娜小姐还说了什么吗？比如让你在第六纪元做什么事情？”
　　阿芙罗拉小姐又问道，夏德点点头：
　　“让我团结一切可以团结的人，不管对方是什么，还让我.”
　　迟疑了一下，还是说出了口：
　　“尽可能的掌握魔女议会。”
　　刚才还有些严肃的氛围一下被打破，四位貌美的女士都轻笑了起来：
　　“这不就是你一直在做的事情吗？”
　　“费莲安娜小姐也说，魔女议会肩负着重要的责任，让议会团结很重要。这样看来，魔女议会的秘密也不小，只是我也无法找那位伊莎贝拉小姐询问。”
　　他是故意提到了那位时间的大魔女，但他还是没有选择说出和那位女士见面的事情。【往世】的事情牵扯到露维娅，不能轻易说出去，况且那被毁灭的时间是世界的秘密，说出口会发生什么连夏德也不知道。
　　“说起来，你们知道【希望宝钻】吗？”
　　他又问道，博学的梅根率先点头：
　　“不可知级遗物【希望宝钻】，外表是一枚晶莹剔透的钻石，大概我的半个手掌那么大。”
　　梅根身为女性，手掌并不是很大。
　　“钻石一共58个切面，晶莹剔透，就算在完全无光的环境下，也会一直反射不知来源的光芒。遗物的特性只有一个：当面临绝境的人们看向它时，它会展示给人们希望。这不是指营造幻象，是真的为人们指出一条路。”
　　但那位阿黛尔·伊莎贝拉小姐，却是让夏德用“密瑟语”询问，他甚至不知道这是什么语言。
　　“即使在现代，依然能够在很多古代流传的故事中，见到对这颗宝钻的描述。有时它是首饰，有时它是王冠上的钻石，有时是巨龙宝箱里的珍宝，有时它以更加离奇的状态出现。”
　　阿芙罗拉小姐也说道：
　　“预言家协会最近正在寻找的不可知级遗物【命运基座】，传闻中如果和【希望宝钻】搭配在一起，能够预言和占卜到这个世界的一切秘密。当然，也只是据说，谁也没试过将这两件遗物搭配。夏德，这也是费莲安娜小姐提到的吗？”
　　“算是吧，那么现在【希望宝钻】在哪里？被收容了，还是早已失落？”
　　梅根和阿芙罗拉小姐都是摇头表示不知道，嘉琳娜小姐想了一下也摇头。反而是贝纳妮丝小姐迟疑的说道：
　　“前些年我似乎是听到有人说起过这件遗物，但不确定。给我些时间，我写信调查一下。但这需要些时间，至少要两三周。”
　　“也好，也不着急，甚至找不到也没关系。”
　　那位【往世】的伊莎贝拉小姐，和死去的拉普拉斯·霍华德一样，都认为长发的露维娅不是好人。夏德对此不做评价，他自己调查出真相前，依然选择相信露维娅，最多也就是遇事要多想一想。
　　感受着袖筒里的那枚怀表，夏德又忽的问道：
　　“说起来，时间的大魔女伊莎贝拉小姐，身上有不可知级遗物吗？”
　　虽然这个问题非常突兀，但也能勉强理解为是“不可知级遗物”这个话题的延伸。魔女们都是摇头：
　　“任何不可知级遗物，都不是能够被随便带在身上的。议长阁下就算是再强大，也不会做这种事情。不过议长阁下身上倒是有一些低等级的遗物。”
　　贝纳妮丝小姐停顿了一下：
　　“抱歉，这涉及到了议长阁下的私人信息，我们不能说。”
　　“我理解，我只是好奇，那位阁下身上有很高端的时间类遗物吗？”
　　“当然有的，短暂暂停时间的沙漏，数量不明的时之沙，短暂倒流自身状态的抱歉，不能说更多了。”
　　夏德再次笑着表示理解：
　　“不过我注意到，你没有提到怀表。我原本以为，时间的魔女身上肯定会有怀表类遗物呢。”
　　“这种遗物并不多见，夏德，你不能再打探了，否则我们会忍不住把所有事情都告诉你的不过伊莎贝拉小姐身上的确有一件随身带着的怀表，但那是她的私人物品，不是遗物。”
　　那的确不是遗物，夏德没有在袖筒中小巧的怀表上感觉到低语要素。
　　和大魔女们又说了几句话，众人才各自离开了议会。如今虽然大家都不在一个地方，但想要随时见面说话，以后有的是时间和机会，没必要留在议会里。
　　梅根和嘉琳娜小姐和夏德一起返回了圣德兰广场后，梅根便向夏德道别并返回了格林湖。嘉琳娜小姐今天也有其他事情要在城里做，但她还是先确定了夏德身体没事，并且嘱咐他今天在家休息一天，就不要出门了。
　　“我其实还有一个问题想要确定一下。”
　　在二楼客厅准备和女公爵告别的时候，夏德又说道：
　　“魔女议会的议长的名字，是不是‘阿黛尔’？”
　　嘉琳娜小姐点点头，漂亮的金色眸子露出疑惑的神情：
　　“是的，是这个。我应该没和你提过这个.是梅根还是西尔维娅和你提到的？”
　　“谁都没有说过。”
　　夏德摇头，长出了一口气：
　　“不用在意我的问题，我也不会去调查那位女士的身份。我只是想要确定一件事情而已放心，我没遇到她。在议会里的时候，我出现了一些奇怪的幻觉。这次还是有些冒险，魔女议会的力量不能再这么被我轻易触碰了。”
　　嘉琳娜小姐担心的看着他，感觉夏德的忧愁越来越多。而夏德心中想着的，则是他刚才见到的阿黛尔·伊莎贝拉，和现在时光的阿黛尔·伊莎贝拉其实并不是同一个人。
　　往世的时间被毁灭，一切从头再来，只有长发露维娅来到了“现在”。也就是说，“往世”时间点存在的所有人中，只有露维娅依然是现在的露维娅。其他人，则更像是时间与命运长河的分支。
　　嘉琳娜小姐离开，夏德取出了袖筒中的东西。猫站在沙发背上，好奇的看着小巧的银色女士怀表，被夏德拎着链子反射着阳光缓慢旋转。怀表很小，夏德按下按钮后，便在清脆的“咔嗒”声中甩开了盖子。他握着那怀表，看着里面的装饰与指针的模样，这怀表虽然只是普通物品，但也绝对不是普通人能够拥有的。
　　“不应该存在的时间的物品，居然被她就这样，送到我手里了？”
　　看来夏德还是有些小瞧了【魔女议会】，不管是他还是【诗歌纸牌】，都没有这种力量。
　　而这枚怀表想必会成为一枚道标，指引那位女士和夏德再次见面。但这样一来，夏德就要随时将这怀表带在身上了，否则一旦对方成功，看到的却是地下室的古神雕像，那就太可笑了。
　　“但带在身上会被嘉琳娜小姐她们认出来这怀表真是漂亮，作为装饰品的确很好看。”
　　【你要不要嗅一下记住味道？】
　　“她”温柔的问道，夏德盯着怀表表盖倒影中模糊的自己：
　　“我在你心中，到底是什么形象？”
　　接下来的几天，夏德便彻底清闲了下来，甚至由于被树父惩罚，一个月内无法使用时间钥匙，他连计算时间钥匙的时间，都交给了“她”来做。
　　当然，说是清闲了下来，也只是指不用担心被选者的事情。但实际上，他需要做的事情还有很多。
　　【诗歌纸牌】在夏德使用后的第二天，便正式交由【魔女议会】进行收容。这遗物原本属于【预言家协会】，但考虑到拉普拉斯·霍华德死前并未要求夏德将其归还，而且夏德自己也许以后还会用到它，所以还是放到魔女们手中比较好。遗物名义上由梅根提交，借口是她打扫自己的岛屿时，发现纸牌躺在树林中。
　　这理由无懈可击。
　　而多萝茜和蕾茜雅的蝴蝶纸牌封印物的事情，夏德也没有落下。周三他休息了一整天，周四便去了亨廷顿市，从白王俱乐部的所有者，一位不愿意透露姓名的伯爵手中，买到了西尔维娅小姐提到的那枚“国王棋子”，棋子也成功被纸牌封印。
　　蕾茜雅手中的那些古董不符合要求，所以在托贝斯克，夏德则去找了老约翰。他原以为典当行里会有符合要求的古董，但连续试了五件，纸牌都没有反应。老约翰答应夏德，帮他再去找找类似的东西，毕竟这不是遗物，寻找的难度相对较低一些。而约翰老爹自己，最近似乎在忙着别的事情。
　　夏德有意和他谈一谈传闻中格林湖之战时的事情，但见约翰老爹兴致不高，便没有多说什么。