第五百九十二章 冥月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　灵修教团因为独特的环术士传承，有资格佩戴银质冠冕眼罩的修女们的眼睛，可以捕捉到肉眼看不到的灵性。因此，即使是教会和学院也做不到在米德希尔堡市捕捉那些已经出现的狭间单向通道入口，但灵修教团却可以捕捉到。
　　这就是她们曾经拯救过误入其中的人们，而教会却无法立刻救出奥古斯教士的原因。
　　教团需要一些时间，在本市寻找可以使用的入口，将其固定后，允许单人进入。
　　夏德需要做的是提供3000镑的仪式材料费用，让【灵修教团】制作仪式，用近似“通灵”的手段，使得夏德同样进入那个生与死暧昧不明的区域。
　　手持教士的贴身物品，夏德能够在那个诡异的区域内部找到奥古斯教士，随后教团就能够将两个人都拉出来。
　　这个方法中，3000镑完全不是问题，小组的其他四人凑一下，等救出了教士以后让他报销就好，而且修女让夏德一周内把钱送来，这个不着急。教士的贴身物品也不难找，夏德捡到的那个圣徽挂坠就能用。唯一的风险在于，夏德需要进入那片危险的区域，而且只能由他进入，陌生人是无法依靠仪式找到奥古斯教士的。
　　虽然夏德几个小时前，才答应小组其他三人不要轻易进入那里，但既然已经得到了方法，他也不愿意退缩。
　　黛芙琳修女详细的向夏德介绍了整个救援的流程，并说明了这样做可能的危险。稍有不慎，夏德也会迷失在那片领域中，然后等着其他人去救他。
　　“约翰·华生先生，我无法估量这样做的风险，你一定要想好，再做决定。”
　　“不必想了，黛芙琳修女，请准备仪式吧，我稍后会去筹钱。”
　　夏德摇摇头，奥古斯教士是他在这个世界上为数不多的朋友，而且奥古斯教士也是值得拯救的好人。他现在灵魂内还有一滴神性没有使用，真到了万不得已的时候，他会使用神性化身成神来扭转一切。
　　修女沉默了一会儿：
　　“华生先生，现在像您这样的人，已经很少了。”
　　“不必夸奖我，也许未来我会后悔，但至少现在我想要这样做。”
　　夏德叹了口气，想着等到救回了教士，让他请客吃饭的时候，也许可以把选择的餐馆档次再提升一些：
　　“黛芙琳修女，说起来，本地的教会是不是在筹划什么大事情？我的朋友奥古斯教士来这里出差的原因，他自己都弄不明白。”
　　他又想到了这件事，修女眼罩下的半张脸，再次露出恬静的微笑：
　　“本地教会从去年冬天开始，就一直在忙着其他的事情，他们想要在本地举行一个大型神术仪式，你的朋友，那位老教士，大概也是因为这原因被召集来的。”
　　“大型仪式？”
　　夏德点点头，他没听说这方面的消息，就连教士自己都不知道他到底是因为什么而到这里出差的。教士虽然是教会认为的“普通人”，但这种上了年龄的虔诚神职人员，也能够在神术仪式中通过祈祷发挥了不得的作用，因此“大型神术仪式”的说法很可信：
　　“据我所知，五神教会从旧大陆各教区调派到本地的神职人员，不低于100个。如果仅仅是普通的资深神职人员就要这么多，我很难想象他们到底要做什么。”
　　米歇尔女士微微摇头，【灵修教团】也在调查这件事。
　　得到了自己想要的信息，夏德本想告辞离开。明天一早【灵修教团】会将【生死狭间】的信息传递给目盲之家，而寻找边界入口以及举行仪式，估计也在一两天之内。
　　但黛芙琳修女却让夏德再留一会儿，她还有事情要做：
　　“我听米歇尔修女说，你身上有着极为纯粹的月光。那么，我是否可以用眼睛，去查看你身上的光芒？”
　　她提出请求时的语气，和与夏德交谈时的语气完全一致，根本听不出感情。
　　“当然可以。”
　　对方帮了这么大的忙，他自然不会拒绝这样不起眼的要求。
　　于是夏德端坐在沙发上，看着灰白色头发的修女。
　　后者低着头小心的取下了那银质的冠冕，而当她重新抬起头时，已经没有了金属眼罩遮挡眼睛，夏德也真正的看清楚了对方的容貌。的确很漂亮，而且不同于魔女们那种超脱普通人类的美丽，修女有着怪异的苍白的美感。
　　“失礼了。”
　　她轻声说道，然后睁开了自己的双眼。
　　夏德探究的看了过去，看到的则是一双无神的黑色眼睛。仔细观瞧，眼球浑浊，黑色的眼睛像是褪色一样，很难区分眼球和眼白的界限。这应该是某种特殊的遗传病症，和白内障倒是有些相似。
　　也就是说，这位黛芙琳修女，居然是一位真正的盲人。
　　夏德心中想着，然后意识到盯着被人看不礼貌。移开视线的时候，又猜测对方既然真的是盲人，这种摘下眼罩的“看”，到底是要用什么去看。
　　“的确很美丽。”
　　夏德胡思乱想的时候，灰白色头发的修女忽然说道：
　　“如此璀璨的银月光芒，宁静、安详和纯粹，这让我想起了在最安静的夜晚，在山林中观瞧那轮银色的月亮。”
　　她闭上眼睛，重新戴上了自己的眼罩，没有继续评价夏德身上的光芒，而是询问了一个有些突兀的问题：
　　谷/span“约翰·华生先生，请问你是否知道古神？”
　　“当然知道。”
　　夏德挑了下眉毛，不明白对方忽然提到这个话题的原因：
　　“据我所知，古神是这个世界最初、也是最古老的十三位神明。”
　　“是的，古神和现今的所有神都不同。祂们象征着的并非是单一或者对立的事物，每一位古神都对应相当多的力量。”
　　“这我也知道，托贝斯克的‘那位女士’曾提到过，黑暗的古神，就有着黑暗、错误、历史等力量。”
　　“因为前段时间的事情，托贝斯克的第七席魔女的确应该知道这个......那么你知道【月亮】的含义吗？”
　　修女又问，夏德再次点头：
　　“这很简单，月亮，黑夜，记录者。”
　　修女已经戴好了眼罩，依然用那种平静的语气诉说道：
　　“还有死亡。”
　　“死亡？”
　　这个夏德怎么也想不到。
　　“确切的说，是‘指引死亡’。古神们的力量，有些时候会有微妙的重叠，夜晚自古以来就与死亡的概念密不可分，而与象征光、热、生者的太阳相对，月对应暗、冷、死者。主流的神秘学认为，红月代表血肉和繁殖，黄月是月亮本身以及指引方向，银月是神圣和净化。但实际上，最古老的月亮，那轮银月.......”
　　夏德看了黛芙琳修女一眼。
　　“也被人们当作，在夜晚指引死亡的标志，也就是占卜学说中的【冥月】。”
　　“但古神中，存在着死亡的神明。”
　　夏德说道，他知道【创始·死亡】这张罗德牌。
　　“是的，古神【远古死神】，最初的死亡神明。祂代表着最为纯粹的死亡、终结和虚无，这一点无可置疑。”
　　上午时，冷水港的艾德蒙德先生也提到了【远古死神】。
　　修女轻声说着，夏德迟疑的看着对方，怀疑【灵修教会】也许是自古信仰着【远古死神】或者【银月贤者】的超凡者团体，就如同自古信仰着【环先生】的预言家协会那样。
　　但还没等他想好是否要询问对方时，胸口忽然发热起来。
　　是那枚可以判断魔女力量的徽章在发热，而且从发热程度来看，不是拥有魔女力量的女性在附近，而是有大魔女在附近。
　　虽然心中惊讶，但夏德的表情依然正常。他一边感受着胸口徽章的热量变化，一边继续和黛芙琳修女谈论米德希尔堡市本地的传说和故事。
　　胸口的热量越来越明显，但始终没有完全靠近。而在夏德察觉到大魔女出现后的第十分钟，房门被敲响了，俱乐部的女仆在得到允许后打开了房门：
　　“黛芙琳女士，婆婆来了，在她的房间等您。”
　　“我知道了。”
　　修女说着站起身，对夏德微微点头：
　　“华生先生，我还有些事情要做。”
　　“没关系，我接下来也要去做自己的事情了。您先走，我喝完这杯茶就走。”
　　他端起面前的茶杯，其实是担心在楼梯上和那位大魔女卡珊德拉婆婆相遇。
　　“好的，明天上午九点以后，你可以去目盲之家取资料。”
　　说完，修女便离开了房间。
　　等到房门关闭、脚步声远去，夏德才端着茶杯站起身，来到了这间装饰相对朴素的房间的窗口看向窗外。
　　连绵的群山在远处起伏，从半山腰出现的雾气一路向下，直至覆盖了山脚下的村庄。在托贝斯克和冷水港，是看不到这幅山区的景象的。米德希尔堡市本身也笼罩在蒸汽工厂释放的灰雾中，两种雾气在山脚下交汇，却又没有完全的融合在一起。
　　此时是周五下午，距离奥古斯教士出事已经过去了两天时间。夏德由衷的希望，在下周的这个时候，教士已经平安的归来。