第一千五百五十五章 新的童话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　风起之月已经到了第29天，1854年的第一个季度，夏德和姑娘们每周六晚在书房里的学习内容是《灰姑娘》相关童话。今晚夏德没打算立刻开启新的学习内容，而是对多萝茜讲起了自己在永夜城的部分经历，谈到了全新的童话故事迷锁获得前后的状态以及内心感受。
　　蕾茜雅的低环升华之语和中环升华之语，分别选择了沉眠公主与美人鱼的故事，而多萝茜则是火柴女与灰姑娘。虽然升华之语与迷锁存在很大的不同，但夏德的经历以及他所拥有的力量，也能切实的帮助公主与作家小姐掌握力量。
　　而等到晚上八点，夏德再一次丢下水晶鞋，演示迷锁在常态化的作用后，多萝茜放下了手中的笔夹在笔记本上，示意夏德已经可以了。
　　「你的迷锁的效果，和我的升华之语【夜的城堡内，唯有时间可阻拦被祝福的公主】用时间的力量构成防御有很大不同。也许我可以尝试着，在每一环，除了升华之语灵符文以外，额外获得诸如【返回】【变化】之类的灵符文，从而让升华之语的效果发生改变。」
　　多萝茜沉思道：
　　「这的确是以前没想到的思路。我原本以为这则童话对应时间和黑夜的力量，没想到到了你手中居然是空间力量。」
　　「升华之语对应的是已经存在的规则，但迷锁是环术士内心的想法。【灰姑娘】是因为我的「诚信＇而产生迷锁，我答应会帮助她回家，因此这种愿望催生了心的力量。」
　　「怜悯、勇气、牺牲、智慧、诚信，你还真是货真价实的骑士呢。」她诉说着夏德的五个迷锁对应的品质，轻轻叹了一口气：
　　「你的天赋还真是好的离奇。但我也想过，这也许与你的核心灵符文有关。」「什么意思？」
　　夏德好奇的问道。
　　「迷锁与心灵的关系我们不谈，迷锁的本质其实是构建另一片具有特定规则的空间，覆盖在正常的世界上。因此，时间与空间作为构成世界的框架，在构成迷锁时肯定会起到作用。你的【时空】灵符文，说不定才是你能够学会这么多迷锁的原因。」
　　作家小姐说道，这倒是给夏德提供了全新的思路，他过去真的没想过自己的「迷锁」天赋出众可能与灵符文有关：
　　「但天赋太好，也不一定都是好事。如果只是单一的迷锁，我大概在十环或者十一环左右，就能像凡妮莎·贝纳妮丝小姐的【讴歌荣耀的黄金剧场】一样完全使用出来。但现在五个迷锁复合在了一起，只说使用时消耗的灵，我想一般的环术士就算十二环也不一定能够拥有。」
　　夏德叹若气身体向前靠在桌子上，因为他脑袋的影子落在了桌面上米娅的身上，让「晒煤气灯」的猫很不高兴的起身走开。
　　「一些特定的灵符文和奇术，可以增加灵的存储量。而且我听露维娅说，你本身就和一般人不同，身上还有很多奇怪的祝福和状态，你的灵的存储量应该很大吧？」
　　「是的，但想要负担这种复合型的迷锁，依然吃力。如果接下来我每环依然有全新的迷锁，拼合进现在的复合迷锁，我想即使我到了十三环，也不一定能够将那迷锁全部使用出来。」
　　但至少「半神」阶段肯定可以。
　　金发姑娘装作生气的看着他：
　　「你这是想让我更加羡慕你吗，骑士？挑动别人的嫉妒，可不是骑士应该做的事情。」说着，和夏德一起笑了起来：
　　「想这么多做什么，别人想要羡慕你还羡慕不来呢。」她收拾好了桌面，又问道：
　　「我和蕾茜雅准备一下，下周开始教导你新的内容。关于童话的选择，你自己有什么想法？还是我们帮你选？」
　　「《钟楼恋人》吧。」
　　夏德随口说道
　　，多萝茜笑着说道：
　　「这是很好的内容，最遥远的距离，是那生与死的距离。如果你再次以此获得灵符文，所对应的迷锁说不定可以跨越空间呢。哦，周四的时候，你和蕾茜雅看的不就是这个吗？我还以为，你当时忙着其他的事情，没注意到这歌剧的内容。」
　　夏德脑海中闪过了昏黑的包厢中，热情的吻、散乱的红色长发以及温柔的呢喃：「我记得那晚，你不是也出现了二十分钟吗？」
　　多萝茜的脸一下就红了：
　　「是蕾茜雅强制要求我去的，她说这会让她感觉，我们都在你的身边。」夏德于是问道：
　　「今晚......她要来吗？」
　　「当然，苦茜雅喜欢参与感。」
　　她轻轻咬了一下嘴唇，与夏德安静的对视了几秒：「我也是。」
　　姑娘们的温柔，让勤奋的外乡人有时候也难免会陷入到无法自拔的懒惰中。但好在夏德的意志很坚定，因此周日早晨依然坚持了早起。
　　自兰德尔河谷之战后已经过去了大半个月的时间，这种和平的生活相当令人懒散。有时候，夏德也会去思索，自己是不是应该主动去找点有趣的事情来做，但生活的琐事总是让他没有空闲去做其他的事情。
　　就比如，这个周日的晚上要去参加「环城骑术大赛」的开幕晚宴，届时夏德也能见一下自己的对手们。按照规定，这种晚宴必须携带女伴，所以夏德邀请了多梦茜一起参加。
　　这是露维娅的提议，紫眼睛的姑娘最近依然在弥补因为兰德尔河谷的「度假」而缺下的课程和工作，她大概一个月之内都没时间参加这样「浪费时间的夜生活」了。
　　虽然宴会是在晚上进行，但宴会前的准备工作就足够花费大半天的时间了。梳妆打扮、衣服的准备，甚至因为宴会是在城郊的庄园举行，还必须提前雇佣好马车。
　　总之，夏德这天白天没有做太多其他的事情。他有意带着居家的猫咪一起外出，但经过了兰德尔河谷的多次「冒险」，小米娅显然已经将自己出门的热情消耗完毕，必须在家中睡懒觉才能再次积蓄出门的想法。
　　所以，猫咪拒绝了夏德，并在夏德收拾那套他准备穿戴的盔甲时，在金属甲胃中窝着不愿意出来。「瞧，你穿上这套盔甲可真是帅气。」
　　傍晚的时候，蕾茜雅派来了几位女仆小姐，和多萝茜一起帮助夏德将那套由高德小姐赠送的盔甲穿戴上。即使去除了繁琐的锁链配饰，这依然不是简单的工作。
　　原本放在侧卧的落地镜被暂时放到了客厅里，让抱着头盔的夏德可以看到自己的穿着打扮。
　　客厅的另一边还放着夏德从「蒸汽鸟报社」买来的二手相机，已经穿好了湛蓝色礼服长裙的作家小姐，想着出门前和夏德拍一张合照；
　　「我要在照片后面写上—骑士和他的情人，拍于1854年风起之月末，圣德兰广场。」金发姑娘此时站在夏德旁边，和他一起看向镜子里的两人：
　　「真是不错，我原本以为你穿上燕尾服或者礼服正装才是最好看的，没想到盔甲也不错。」「这套盔甲，未免有些太合身了。」
　　夏德则说着，并尝试活动自己的手脚。这套金色的盔甲是全身甲，他原本以为穿上以后会相当难受，没想到却意外的合身。
　　「你的那位委托人还真是慷慨。」
　　多萝茜笑着说道，并问向正在摆弄相机位置的金色头发的年轻女仆：「杜尔小姐，你看骑士的这套盔甲大概能值多少金镑？」
　　薇丝·杜尔小姐是蕾茜雅的贴身女仆之一，出现在夏德面前的频率只比阿杰莉娜少一些。她笑着打量夏德的那套盔甲，因为刚才她也帮助夏德穿戴，因此很清楚盔甲的金属厚度：
　　「我并非是锻造行业的大师，对于古董的估价也不是很在行。但我敢肯定，这无疑是值得任何大贵族，当作传家宝的盔甲。就算是卡文迪许家族，都不会介意将这套盔甲收藏起来流传给后代。」
　　她还举了一个很恰当的例子：
　　「如果现在还是冷兵器的骑士时代，这套盔甲在无知的乡民口中，大概会被流传成「天选的英雄＇与「神赐的圣武士＇的装备。外观很唬人，实际上也相当坚固。」
　　「这是很高的评价。」
　　夏德说着，转身后扭头看向镜子里自己的背影：
　　「我还以为，高德小姐只是.......看来去小镇拜访那位女士的时候，我要多带一些礼物。」
　　今晚的宴会之所以要穿着盔甲出席宴会，也是沿袭了旧时代的传统。而且除了那些被迫穿着盔甲的先生们以外，其他人都对这种传统非常的推崇。
　　等到收拾好了各自的打扮，夏德和多萝茜才告别了前来帮忙的女仆们，将米娅留在自己的家里，然后坐上四轮出租马车赶赴城外的庄园。那是属于王室的资产，去年夏德授勋成为骑士的那场宴会也是在这里举办的。
　　而比赛使用的「爱德华三世竞技场」就在那座庄园附近，竞技场的阴影甚至在落日的余晖中清晰可见。