第两千一百五十三章 失控的变形术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　倒卷的音波与邪物幻影再次鼓动起的能量对撞，惊天的爆炸甚至冲散了空中的阴云。而在海洋上方飞行着的银色巨龙，身体旋转结束后，嘴巴里那道耀眼的银色月光便也已经完成了最终的蓄力。
　　但它没有立刻将嘴中的银色月光喷出，那龙扬起脖颈和头颅，面对着不知何时出现在它头顶的月亮闭上了嘴巴，深深的向内吸气。
　　龙的胸膛挺起，在暴风雪的星空下，银色的月光，璀璨的月光，从龙的嘴角、眼睛、鼻腔，甚至每一寸的鳞甲缝隙中不受控制的射出。胸腔发出了比张嘴龙吼还要渗人的声响，头顶的银月像是幻影般下降直至与那条银色巨龙重合。
　　于是，当巨龙展翅飞翔在银月之中，在巨龙下方的魔女、在码头上的教会环术士们、在城中无数关心着码头战役的非官方环术士们的注视下，龙再次吼叫了：
　　银月前，龙翼完全展开像是要遮蔽整片夜空，银色月光自巨龙口中喷吐而出，在海面形成的巨大银色光柱甚至让海水都向着四周分开，露出了并不平整的海床。圣洁之光直击海洋深处的那道虚幻的光影，昂~的一声邪物幻影在做最后的挣扎，但那些粘稠的黑暗还未凝聚便被月光冲散。
　　银色光柱毫无悬念的彻底贯穿了幻影，击破了被召唤而来的深海邪物的力量。
　　哪怕这一击很快结束，但海面上方留下的那道银色光痕依然久久不散。龙翼上下摆动，月光让全身散发着圣洁光芒的银色巨龙显得越发神圣。
　　它仰头对着星空吼叫：
　　脖颈上的龙头注视着乌云后的三轮月亮，随后低头自高空看向月湾市的码头以及更远处雪夜中依然被煤气灯光照亮的繁华市区。
　　每一次翅膀扇动仿佛都能引起一阵风暴，眸子中暗金色的光芒像是火焰一样随着风逸散出眼眶。而被那双眼睛注视着的人们都本能的屏住呼吸站在原地一动不动，心中担心它又是一击月光击毁城市，好在那巨龙仅仅只是从空中看向了它们，随后猛地冲向下方。
　　爪子抓起海面上的小木船，魔女还没反应过来，龙爪便轻轻一甩，让她飞向高空然后落在了巨龙发光的后背上。
　　巨大的龙翼闪动，金色的竖瞳没有再回望码头，而是迎着月光载着骑在龙背上的魔女，飞向了海洋的深处。
　　银色巨龙的耳边，“她”那温柔的声音再次响起：
　　【现世·第六纪元，通用历法1854年，盛夏，暴风雪之夜。盛夏的暴雪为戏剧揭开了全新的一幕，银月下飞翔的巨龙，却只是窥见了这场盛大戏剧的边角。古老富饶的港湾，按照预言迎来了命定之龙，传承千年的家族，也终将遇见早已注定的结局。外乡人，弑龙者、食龙者、化龙者和真正的古老之龙，都已经在幕后等待许久。你的吼声是戏剧第七幕正式开演的鸣锣，而光芒，终会降临这片黑暗的大地。】
　　暴风雪因为乌云的散去而暂时停止，邪物的音乐与巨龙的吼声也随着银色巨龙的远去而完全消失。波涛依然汹涌，再次被月光照亮的码头上，只能听到浪花拍击岸边的声音，这也是月湾市千百年不变的乐曲。
　　鼓动的要素逐渐恢复正常，神术仪式的光芒也在确认战斗真正结束后一个接着一个的熄灭。
　　五神教会在月湾教区的最强环术士们齐聚在“普林赛斯贸易合伙人”前面的码头栈桥上，四位十二环术士与因为使用升华之语而有些疲惫的“光辉之手”一起远眺依然汹涌澎湃的大海：
　　“那到底是什么龙？虽然是银色的，但绝对不是银龙。”
　　“月湾的预言要实现了吗？巨龙终将毁灭这座城市，预言家协会会不会知道些什么？”
　　“虽然事情结束了，但我依然不明白，【龙飨教团】和那条银色的龙今晚到底想在码头做什么？”
　　“虽然是暴风雪的天气，但今晚的动静闹得也太大了，安抚民众也不容易。”
　　“光明的被选者，大概真的要出现在月湾。”
　　约书亚·布鲁克林说道，其他几人都看向了他。
　　“现在才只是前奏，就已经出现了这种状况。让教会召集队伍前来月湾吧，只靠我们几个，可应付不了接下来的情况，况且.月湾教区本身的一些问题，也该解决了。”
　　其他四人表情各异，比起其他教区，月湾地区教会内部确实存在些问题。
　　“刚才那条龙，和邪物出现前接引天雷的那个环术士有关吗？”
　　忽的又有人问道：
　　“他们可能是这次的被选者吗？”
　　“他们也可能又是不知道哪里跑来的‘唤神者’，银色的月光现在几乎成了她的代名词，但之前没听说‘唤神者’有变形成龙的变形术，她不是专精月光和迷锁吗？”
　　又有人说道。
　　五人一起眺望海面，身后，忙碌的人们依然在处理这场大战之后的问题。
　　遥远的海面上，银色巨龙依然在展翅飞翔。小船早已经在龙背上消失，心中有着无数疑惑的贝拉·贝琳德尔从龙背抬起头，不知道今晚怎么会变成这样。
　　她猜到了自己骑着的这头龙是怎么回事，但却不知道他这是要去哪里。
　　虽然速度很快，但呼啸的风却几乎影响不到她，她猜测这是巨龙本身的力量。骑在龙背上看向下方的海面，看向头顶的星空，再回头去看已经消失不见的月湾码头，她感觉这一切就好像是在做梦。
　　只是这样的飞行并没有持续很久，没有任何征兆，忽的身下的巨龙凭空消失，她也自高空坠向海面。
　　提前下坠的夏德化作了一个看不清模样的黑点直接进入了水中，而贝拉·贝琳德尔虽然不会飞，但好在羽落术、水面行走之类的咒术她掌握的很不错。
　　只是双脚踩在海面上以后，看向四周却没能发现银色的龙或者男人浮出水面的身影。心中有些焦急，担心他刚才使用那样的力量因此付出了很严重的代价。占卜了一下他现在的位置，见依然没有结果，于是便取消了咒术，让自己也跌落进了海中。
　　十一阶的大魔女虽然会水下呼吸的本领，却并不喜欢水下的环境。但为了寻找那个失踪的人，她只能不断在水中向下游，这才艰难的看到更下方的位置闪烁着的银色光芒。
　　忽的巨龙在海底出现，涌动的潮水推着她向上方浮去，但很快巨龙消失，又让她得到机会再次向下游动。海水的温度逐渐升高，当魔女终于看到巨龙消失后，其实是变作了猫，然后又变作了蝴蝶时，她几乎感觉周遭的水温已经接近沸腾。
　　想要用咒术抵挡高温，但随着龙、猫、蝶三种形态在光芒中不断切换，她本身的施法受到了严重干扰。但魔女并未因此而放弃，而是努力挣扎着继续向下游动，并终于在银色巨龙又一次在海床上变作猫咪以后，成功将猫抱在了怀中。
　　猫体表的温度绝对已经超过了一百度，细密的气泡不断围绕着它出现。忍受住双臂的疼痛以后，她又发现自己的手臂接触猫的位置，居然像是要被猫吸收一样也在逐渐融化：
　　她在水中尽力呼唤：
　　“华生，约翰·华生！这到底是怎么了？我就知道这绝对不是真名！”
　　一边试图上浮，一边摘下魔女的黄金手链缠绕在了猫的脖子上，这才阻止了猫在银色光芒中再次变形成蝴蝶，猫本身对她身体的同化便也被制止。其实贝琳德尔小姐也不知道为什么要将手链放到猫身上，她只是本能的感觉这会有用。
　　她的第六感当然很准，这不仅制止了变形术的进一步失控，甚至昏迷的“猫”都睁开了眼睛。深海被他自己身上的光芒照亮，他也看到了努力抱着自己上浮的是谁。体温在逐渐下降并恢复正常，不知道是哪里来的知识让他知道此时自己到底是什么情况，也知道魔女冒险接触自己有多么的危险。
　　金发女士的头终于重新从温热的海水中探出，她扶着海面艰难的从海水中爬了起来。手中抱着那只全身湿透了的银色的猫，没有选择站立在海面上而是拍击水面制造出一块巨大的浮冰，随后才抱着湿漉漉的“小东西”坐了下来。
　　银色的夏德猫半眯着眼睛，像是陷入了半昏迷状态，但魔女依然知道自己抱着的是谁。
　　“我没事，只是太累了。”
　　猫吐出了几口水，然后发出了男人的声音：
　　“吸收了了不得的东西，再加上的力量，变形术失控，这下可真是糟糕了。”
　　远离月湾水域，此处并没有狂风暴雪。海面非常的平静，浮冰上全身湿透的金发女士抱紧了怀中的银色的猫。月亮照耀着他们，海风吹拂着他们。夜色已深，这一晚的故事却依然没有结束。