第五百四十八章 黑暗之门
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“可惜，特殊硬币，只剩下我手里的那枚血钱了。”
　　夏德提醒了一句。
　　“没关系，这次我又立下了大功劳，从教堂申请遗物，应该没问题。”
　　伊露娜很开心的说道。
　　之后，三人便动身前往了地下室。夏德先将这次运到的遗物，都放回到了地下室的隐藏墙壁后。至于普通物品的收获，也就是那张由不知名金属制作的【未来之人】卡牌，在经过露维娅的检查，确定真的是普通物品以后，被夏德夹在了费莲安娜小姐的笔记本中，当作书签来使用。
　　在隐藏墙壁后的圆形空间内，确定这个矗立着空间古神【原初裂痕】的地方，无法放下那扇门以后，夏德正式确定了通往【黑暗地牢】的门的位置。
　　地下室的入口在一楼的楼梯后方，台阶位于地下室西部，而隐藏墙壁则在对面的东部。夏德此时，拿着【创始·黑暗】站在地下室的北墙前，在肩膀上的猫和身边的两位姑娘的注视下，将纸牌抛向空中。
　　新安装的煤气灯非常亮，但在这光亮下，纸牌没有受到重力影响而下落，反而是飘向面前的墙壁，直至纸牌背面完全贴在墙上。
　　夏德伸出手指，点向纸牌牌面，与此同时轻声说说道：
　　“黑暗！”
　　奇异的光晕随着他的指尖接触纸牌，从纸牌表面放射而出。与此同时，稀薄的白雾，从牌背面和墙壁接触的缝隙飘散而出，沿着墙体攀援。
　　夏德将【创始·黑暗】拿离墙壁，但白雾并没有消失，反而越来越密集，直至完全变成了一扇无法看到后方墙体的白雾门。几秒后，因为无人进入，那白雾消失，墙壁恢复正常。
　　“没问题了，现在这里就是古神【伏行之暗】遗留空间【黑暗地牢】的入口。”
　　夏德拍了一下墙壁，看起来没有异常。
　　“和正常的入口不同，进入这扇门不需要【黑暗】灵符文，只需要将手贴在墙壁上，然后念诵咒文。咒文是这样的——”
　　夏德咳嗽了一声：
　　“愿黑暗庇佑阴影中的我。”
　　手掌与墙体之间再次出现了白雾，白雾门形成了。
　　将米娅留在外面，三人一起走了进去，白雾门后面果然是完全被白雾笼罩的空间。
　　【外乡人，你踏入了“黑暗地牢”。】
　　“在这里踏出一步，就能进入【黑暗地牢】。那是伟大者开辟出的，近乎无限面积的特殊区域，甚至可以直接称为‘影界’。地牢内部地形类似迷宫，关押着除了神明和圣者形态的神明之外，任何生物的影子。”
　　夏德回忆着从叶片中得到的信息，伸手在空中挥动一下，雾气缠绕在他的手上：
　　“正确的进入条件是找到门的位置和拥有【黑暗】，正确的使用方式要求一种叫做‘黑袍碎片’的遗物。但因为这扇门的特殊性，所以我们不需要。”
　　露维娅好奇的打量着周围，伊露娜曾进入过【审判者法庭】，夏德更是经历过很多类似的地方那个，只有她是第一次来到白雾中：
　　“这里有什么用？”
　　“一般情况下，我们只能通过地牢见到自己的影子。”
　　随着夏德的言语，周围的白雾微微散去，地面多出了三个青铜材质的活板门。活板门上，分别用德拉瑞昂通用语写着他们三人的名字，这倒是很容易分辨。
　　“因为我们是一起进入的，所以能够看到每个人的地牢，但实际上，我们只能打开属于自己的那一扇门。”
　　“我们的影子？门后的地牢里，是另一个我们吗？”
　　伊露娜好奇的问道，也只有通过无限树之父知晓了【黑暗地牢】信息的夏德，才能给出如此详细的知识。
　　她们的“另一个我”远不及夏德耳边的声音那么便利，即使是进入了这儿，也只能知晓这里是【黑暗地牢】，其他情况一概不知。
　　“不不，你可以认为是......嗯......这很不好形容，大概就像是镜子中的我们。完全一致，但又不真实存在。”
　　夏德解释道，伊露娜还是有些不懂，但露维娅露出了然的表情：
　　“被黑暗记录的我们。”
　　“差不多是这个意思。去往地牢深处面对自己，与自身交谈甚至交战，可以让进入这里的人更好的看清楚自己，有助于某些需要内心强大的奇术的学习。但最重要的是，即使是失控的环术士，只要还未完全丧失理智，在地牢中见自己一面，也能逐渐的从失控过程中好转过来。”
　　“多次可用的逆转失控？这倒是很有趣。”
　　露维娅评价道。
　　其实这已经不是有趣了，在夏德目前可以完全使用的三个空间，也就是时间长廊、空间迷宫和黑暗地牢中，逆转失控状态的黑暗地牢，作用可以排在第二位。
　　“当然，这只是见到自己。在掌握某个人的头发、血液、部分灵魂和真实名字的情况下，还可以打开某个人的地牢。和他交谈获取信息，或者击败他，获得他的部分记忆甚至奇术、咒术，这都是有可能的。但如果这样做，也会继承对方的负面情绪，这种影响非常大，一般情况下为了力量，也不值得这样做。”
　　“听起来，古神留下的地牢，就像是黑暗中的标本间，记录着所有出现过的生命的标本。”
　　伊露娜举了一个不恰当的例子，但又疑惑的皱起了眉头：
　　“不过，我怎么好像听说过类似的地方。”
　　“什么？”
　　夏德和露维娅都看向她，伊露娜不好意思的笑了笑：
　　“我在教廷受训的时候，听老神父们谈论过【黎明教会】，也就是【光明与黑暗教会】的情况。我似乎是听说过这样一种说法，【黎明教会】掌握着让失控环术士正常的方式，但条件很苛刻，如果没有特定的灵符文，就需要复杂的仪式。”
　　“黎明教会也掌握着通往【黑暗地牢】的方式！”
　　露维娅一下明白了过来：
　　“夏德说【血灵学派】几乎已经找到了【造物产房】，所以，十三古神遗留的空间，并非一定要随着被选者的出现才能被发现。那些传承古老的环术士组织，也许已经掌握了其中一些......说起来，预言家协会似乎有一种奇怪的说法。”
　　露维娅微微皱眉，不知道想到了什么。而夏德想到的更多，他前段时间确认了，旧神的力量大多来自于离去的古神。那么正神的力量，也有可能来源于古神。因此，【黎明先生】，也就是【光明与黑暗之神】极有可能继承了古神【伏行之暗】的力量，因此教会才能进入【黑暗地牢】。
　　这样想想，五正神的神职，似乎都能与古神们的主要神职对应起来。
　　“关于这里，差不多就是这样。我们现在没有想要见的人，不如去见一下自己吧，说不定会有收获的。这里的时间和外面同步，地牢深处有可以离开的门。”
　　夏德对两位姑娘说道，然后率先蹲下来，想要打开刻有自己名字的门。
　　但他没想到，手才刚刚握住把手，那扇门居然在白雾中，崩散成了灰色的尘埃。
　　他目瞪口呆的看着自己手中仅剩的金属门把手，然后门把手也一点点的散成了尘埃，消散在了白雾中。
　　“怎么感觉任何事情在你身上出现意外，我都不会感到意外呢？”
　　露维娅笑着说道，蹲下身拉开自己的门，活板门下是幽深的阶梯，白雾虽然飘散下去但不如地面那么浓郁，因此可以看到墙壁两侧刻着一些壁画，那似乎是一个女人抱着一个婴儿。
　　伊露娜也打开了自己的门，下方同样是幽深的阶梯，紧邻门口的壁画，也是女人抱着婴儿。
　　“瞧，我们都很正常。”
　　十七岁的姑娘说道。
　　“嗯......女士们，谁愿意给我一些头发和血液？我也想下去看看。”
　　他看向露维娅，后者笑了笑：
　　“夏德，你想也别想。”
　　他又看向伊露娜，后者微微摇头：
　　“这可不行，夏德，姑娘们总是要有自己秘密的。”
　　她们都走入了属于自己的黑暗阶梯中，活板门在她们的身后关闭。夏德无法靠近那两扇活板门，只能看着它们融化在了这片雾气中。
　　“真是的，我的门怎么会崩碎呢？”
　　他很是不满。
　　【大概和你使用过神性有关。】
　　她的声音小声的说道。
　　“的确有可能。”
　　夏德望向面前的白雾：
　　“和时间、空间、平衡以及魔女遗留的白雾相比，这里的作用同样有趣。黑暗中的自身，凡物的标本间，地牢......我想，你那里应该有一些额外信息吧？”
　　【外乡人，当你触碰到门把手，你获得了额外的信息。】
　　【献祭一滴神性，获得每月一次，深入地牢的机会。】
　　【献祭一个沾染黑暗的强大灵魂，获得一次深入地牢的机会。】
　　“强大的灵魂”是什么夏德不知道，但灵魂交易可是严格禁止的。不管是在黑市、学院还是什么其他途径，一旦发现有关灵魂的交易，教会拥有无限制的执法和杀人权力。
　　而且，第六纪的环术士体系中，单纯利用灵魂的奇术和咒术已经相当少了，这属于想买都买不到的东西。
　　“不过，深入地牢的机会是什么？”
　　【黑暗地牢由广袤的空间构成，一般情况下进入的只是地牢的浅层。地牢深层，关押着一些可怕的东西。那些第三纪元的恶魔，比那更古老的邪魔，只存在于亚空间的魔物，不可知级的人形遗物的影子，都在更深层。除此之外，地牢更深层还埋藏着一些古老纪元的秘密，每次献祭后，你都有三小时时间可以进行探索。知识、力量、遗物、财富，只要活着出来，必将有所收获。】
　　“地牢探险？上古邪魔？听起来非常危险。”
　　夏德说道，左右看了看，然后向后退了一步，从墙壁中走出回到了自家地下室：
　　“把别人的灵魂献祭掉，这种事情，怎么听都不是我能做出来的......除非真的遇到了坏人。”
　　他抱起地上嗅来嗅去的猫：
　　“不知道【黎明教会】会不会这样做......哦，教会最多也只是知道献祭神性的事情，不会得到献祭黑暗灵魂的信息。不过，神性居然可以让人一月探索一次......如果有幸运儿真的在非常偶然的情况下，打开了一月一次的【黑暗地牢】，那恐怕会非常有趣。
　　对吧，米娅？”
　　她不知为何又在轻笑。
　　抱着慵懒的蠕动着猫走出地下室，但站在台阶上的时候，夏德又忽然转头看向地下室的墙壁：
　　“按照这个趋势，圣德兰广场六号的‘门’，不会越来越多吧？”
　　没有人回答他的问题。
　　“不过，还好我家足够大，就算真的有十三、咳咳，十二扇门，也完全足够容纳。”
　　心中想着，夏德离开地下室准备去关窗户，外面好像下起了雨。但关窗户的时候，他很小心的没有站在窗口，生怕被雷击中。