第四百九十一章 地下室的决斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“医生，这......”
　　“自我保护机制，我们走入了他内心不肯暴露的秘密区域，所以他禁止我们离开。嗯，这倒不是很意外。”
　　医生相当熟稔的做出判断。
　　熊熊烈焰舔舐着两人的脸和手臂，他们暂时没有继续向内部走，而是站在门口打量会计室的内部。
　　这里依然是火场，房间面积颇大，火海中倒塌的文件柜和档案柜相互压着。柜门全部被打开，燃烧的纸质文件散落在地板、书桌和档案柜的各处，就好像在火灾之前，有人洗劫了这里。
　　“在那边。”
　　医生指向会计室最内部的那张气派书桌。
　　两人都没去理会空气中的黑色丝絮，绕过那些文件柜，并在书桌后面发现了一个蜷缩在保险箱旁边的男人。钞票洒在他的周围，但奇怪的是这些钞票没有着火。
　　对于身后的脚步声，男人一点反应都没有。医生挑了下眉毛，示意夏德开口，于是夏德清了清嗓子：
　　“路德·金威斯？”
　　话音刚落，那个蜷缩着的颤抖身影终于动弹起来。他转过头，夏德看到的是一张痛哭着的男人的脸。因为没有烧伤痕迹，那张脸甚至还可以认为有些英俊，夏德并不确定他们是否找对了目标。
　　【就是这个。】
　　“就是这个。”
　　医生说道，然后微微皱眉，因为那个痛哭着的男人居然趴在地面上，慢慢爬向两人，像是想要抱住夏德的腿。他的速度并不快，所以夏德向后退了一步便避开了。
　　他有种很不好的预感。
　　金威斯趴在那些一金镑的钞票上，流着泪，抬起头，身体颤抖着问向他：
　　“先生，你愿意原谅我吗？”
　　声音并不是来自于他的嘴，而是来自于四面八方，仿佛是这间房子在说话。
　　夏德立刻看向医生，施耐德医生则摇摇头，嘴巴做出说话的动作：
　　“他在向你提问。”
　　医生的口型大概是这个意思，但夏德不懂唇语，因此也不能排除施耐德医生在询问他今天是否还想吃夜宵的可能性。
　　“我......没有义务代替别人原谅你。”
　　虽然知道说出“原谅”也许能够避免梦主人的失控，但夏德可不想做违心的事情。特别是，他不相信对方打的过他们两人。
　　医生笑了起来，对夏德比划出了一个继续的手势。
　　“你，不原谅？”
　　那个趴着的身影颤颤巍巍的问道，哭肿了的眼睛惊讶的看向夏德。
　　周围跃动的火焰，在一瞬间居然静止了，但又立刻恢复正常。
　　起风了，封闭的火场内居然起风了。那阵莫名的风并没有让重新跃动的火焰摇晃，而是席卷着空气中的黑色丝絮，快速向着钞票上的男人的身体聚集，将正常的皮肤和衣服染成黑色。同时，钞票下的地板中，浓稠的黑色液体快速涌出。
　　那些黑色液体近乎一瞬间，便在趴伏着的路德·金威斯身体下方，形成了圆形的黑色泥潭，泥潭中的流质像是旋涡一样的围绕着他不断升起。
　　但哭泣的男人并没有坠入泥潭，反而是那些脓质攀附着他的身体，向着他的身体右侧聚集。
　　“侦探，情况有些不对劲。”
　　施耐德医生站在夏德身后皱起了眉头。
　　夏德手中则出现了月光大剑：
　　“医生，刚才我是不是说谎会更好一点？”
　　但施耐德医生的回答，完全被从火海四面八方传来的声音压制住了。
　　那怨恨的声音传达出的恶意，简直比此时从地板渗出的黑色脓质还要恶心：
　　“你居然不肯原谅我！”
　　黑色的金威斯双手撑在地板上，在火海中忽的抬起头。
　　在夏德的眼前，他的左半边身体只是变黑，而右半边身体完全被黑色的脓质包裹住。而当那些脓质覆盖眼睛，猩红色的光点从右眼原本存在的位置出现了。
　　不仅是外部的脓质汇集到他的身上，路德·金威斯自己身体内部似乎也在涌出那些恶心的黑色液体。
　　随着他的缓慢起身，覆盖了右半边身体的黑色脓质像是小树一样迅速膨胀生长。在夏德出剑之间，膨胀的右半边身体一瞬间炸开，翻涌着的脓质让右侧身体的最高处甚至接触到了天花板。
　　黑色的巨手像是寄宿在正常身体上的诡异肿瘤，又像是生长在人体上的巨树。充满憎恨的正常左眼，与猩红色的右眼光点同时看向夏德：
　　“你！居然不肯原谅我！”
　　“月光斩击！”
　　那只黑色的巨手带着狂暴的气流拍向会计室的地板，而银色的月光完全被那只巨手挡了下来。
　　在惊人的震动中，火海中的地板完全坍塌。站立不稳的夏德与医生，和被恶魔力量侵染的梦境主人一起，同时从三楼坠落，越过已经消失的二楼地板，砸穿脆弱的一楼地板，随着木屑、石料、家具和垃圾一起，重重的摔在了被火焰环绕的地下室里。
　　即使夏德早有准备，这一下也摔得不轻。好在有施耐德医生的施加的奇术祝福，所以他第一时间扒开身上木板和石头，从火海中站立起来。
　　黑色的巨手拍向地面，让石子和垃圾四处溅射。在咆哮的吼声和大地的颤动中，金威斯也站了起来。
　　两人的头顶，自三楼延伸而下的破洞可以清晰的看到每一层的横截面，而两人的周围，除了脚下没有燃烧物的空地，火焰完全包围了对视的他们。
　　“嗯......医生去哪里了？”
　　像是完全失去理智一样野兽一样，金威斯冲向了夏德。黑色的巨手高高扬起，但左右身体的不平衡，让这动作显得有些迟缓。
　　夏德没有试图去和对方比拼力气，而是向着左侧一个翻滚，在巨手砸落之前恰到好处的避开了这次攻击。
　　左手撑地敏捷的跳起来，在金威斯试图重新抬起右手的同时，右手月光大剑挥砍在对方肿胀的右侧黑色身体上。
　　黑色的脓液立刻倾洒了出来，但当夏德抽离了自己的月光大剑，却看不到攻击留下的伤痕。
　　“怎么没有伤口？”
　　仿佛巨树一样的大手已经重新抬了起来，这次沿着地面横扫而来。热浪袭来，为了防止跳得太高浮空时间太长，被对方当成蚊子一样拍在地板上，夏德这次选择向后后撤。
　　好在地下室的面积很大，夏德再次躲开了。而横扫而来的黑色巨手在火场中破坏着木板和石料垃圾，让赤红色的火焰也变得更加猛烈。
　　“他是梦的主人，无论如何也不会死在你手里！”
　　医生的声音终于从高处出现，夏德在战斗间歇抬头向上看，看到医生正站在一楼地板断裂处。他运气很好，没有像夏德与金威斯一样直接砸到了地下室里。
　　“夏德，你能拖延和困住对方三分钟吗？不要让对方离开地下室，给我三分钟布置仪式！”
　　医生的意思，应该是如果夏德不行，他也会加入战场，但这样一来就要浪费更多时间了。
　　“没问题，毕竟只是普通人......不过那些黑色的脓质到底是什么？”
　　夏德明知故问，其实是想试探一下医生。
　　“负面情绪，很浓郁的负面情绪，不过似乎不具有传染性，所以你小心一点就好。”
　　医生这样回答道，然后很快从头顶的位置离开了。
　　“医生看来没看出来这是什么。”
　　夏德拿着剑看向金威斯，对方身上的黑色脓质毫无疑问的就是“人之脓恶魔”的力量。但比起在达克尼斯身上看到的，这力量薄弱的可怜。
　　而考虑到达克尼斯身上的恶魔，拥有通过吸收负面情绪的方法强大自己的能力，那么极有可能，达克尼斯已经来到了托贝斯克，并在偶遇路德·金威斯以后，看到了他的怨恨和扭曲，因此在他身上留下了自己的力量。
　　“人之脓应该也算是类似血液的体液的一种，如果把这个滴到我的眼睛里......”
　　夏德也被自己大胆的想法吓到了，但不管怎么样，击败面前的敌人才是目前的关键。对方完全可以相当于一个极度削弱版的失控弱智伊凡·达克尼斯，这种战斗经验十分有用处。
　　“但为什么医生会这么恰好的遇到......哦！”
　　横扫过后依然没有击中夏德的金威斯，居然高举右手，从火海中高高跳起，身体甚至几乎要高出一楼的地面，黑色巨大化的肢体从空中砸向正在想事情的夏德，那气势相当惊人。
　　夏德再次向前一滚，在感受到身后火焰扑来和地面轰然震动后，转身用左手挥出一道月光刃，然后继续后退。
　　月光斩击在金威斯身上留下了伤口，但那伤口几乎立刻就愈合了。金威斯试图站立起来的同时，夏德抓紧时间又挥出三道月光斩击。
　　虽然夏德不可能在梦中杀死梦的主人，但这种伤害却能够一定程度上，让金威斯变得虚弱一些。
　　他的理智看起来越来越微弱，正常的左眼中已经看不到智慧生物的色彩了。金威斯舞动着巨大化的右手转过身，夏德持剑准备应对。他倒是希望双方的对峙时间能够长一些，这样三分钟很快就能过去。