第两千三百九十三章 最后的逃离
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“汉密尔顿先生，你有什么办法就直接用吧。”
　　暹诺德婆婆代表其他人说道，同时将身上的小挎包交给了夏德：
　　“现在动手，不过这个你拿着。”
　　那里面是那块残缺的罗盘，和众人迄今为止收集到的，有关罗盘和大地之心的资料。
　　“婆婆，您这是什么意思？”
　　“你是最有可能从这里出去的。别说这么多了，奈特小姐有牺牲的自觉，我也不是没有。只要有一个人能从这里逃出去，我这次行动就不算失败。”
　　她轻轻叹了口气，夏德抿着嘴将那只包收好：
　　“我也不敢保证会怎样，但......会一起出去的。”
　　他们没有注意到，队伍后面的珊德尔小姐又做出想说什么的表情，但最后低下头什么也没说。
　　于是夏德从口袋里翻找出了一小块正常的泥土和几片粉红色的普通花瓣，双手拿着它们再次伸进了封印之中：
　　“大地之力·治愈灵气！”
　　丢出的泥土和花瓣，无声的消散在了那些金色的光芒中，随后土黄色的灵气几乎是瞬间填满了那三轮黄金轮环的中央。
　　那些灵气迅速向着夏德的手中聚集，十几秒后便在他的手中形成了一只全新的泥土圣杯。只是那条被禁锢封印着的蠕虫，看上去只是比刚才小了一些而已，这种“净化”并未发挥太大的效果。
　　“这神术可以重复使用吗？”
　　暹诺德婆婆在一旁问道，夏德摇摇头：
　　“不行，只有第一次有效。”
　　他低头看向手中的那只小酒杯大小的“大地圣杯”，杯子上的铭文就是“蠕虫”：
　　“看来也只能这样了，你们还需要做些什么吗？”
　　他看向各位女士们：
　　“如果没有需要做的事情，现在转身做好准备。只要我一动手，大家立刻向着我们来时的方向跑。”
　　“不要在意同伴。”
　　暹诺德婆婆又补充道，年迈的脸上的神色非常严肃：
　　“大家都听着，我们来到这里都是为了绿洲之心，如果没有那份执着，也不会走到现在。如今绿洲之心即将被找到，不要因为顾忌着其他东西而停下脚步。向前跑，一会儿不管发生什么，谁也不要回头。”
　　“是的，婆婆。”
　　只有女骑士回答了她，但所有人都知道，如果真的需要有人牺牲，奈特小姐大概是第一个愿意牺牲的。
　　珊德尔小姐和美斯特小姐也都转身做好了迅速向回跑的准备，暹诺德婆婆站在夏德身后最后一个转身。
　　于是夏德将手伸向了镶嵌在黄金轮环上的罗盘碎片，他本以为将其取下来还需要花费些力量。没想到手指触碰那罗盘碎块后，它居然自己便脱落了下来：
　　“这么容易？”
　　那封印的确并未因为碎块的剥落而出现任何问题，但下一刻的地动山摇，直接让奈特小姐和珊德尔小姐摔倒在地。
　　仿佛这条蠕虫忽然活过来了一样，“洞穴”内部剧烈的摇晃感比夏德经历过的任何一次地震都要强烈。而四周石壁也在这晃动中逐渐的蠕动起来，随后亮金色的符文串密密麻麻的在石壁上亮起，魔女的封印要重新被激活了。
　　“快跑！”
　　夏德大喊了一声，但忽的灵光一闪，伸手就将那只“蠕虫”圣杯放到了黄金轮环上刚才“罗盘碎块”的位置上。圣杯几乎是立刻被吸附在了轮环上，而虽然地面的震动依然没有消失，夏德却明显感觉这封印重启的速度变慢了。
　　此时美斯特小姐已经伸手拉起了奈特小姐，而暹诺德婆婆则拉起了珊德尔小姐，一行五人迅速向外冲去。
　　在晃动的洞穴中向外奔跑绝对不是容易的事情，特别是因为高重力的影响，一旦摔倒了就很难自己爬起来。
　　因为还需要仪式的帮助，因此五人基本上没有拉开太大的距离。而夏德虽然是最后一个出发的，但不过是几步的时间，他和暹诺德婆婆便已经隐约要超过奈特小姐。
　　珊德尔小姐冲在了第一个，美斯特小姐在她后面，再后面就是三人。众人手持的仪式象征物的光芒正随着洞穴更加剧烈的摇晃逐渐光芒黯淡，而此时的夏德几乎可以肯定，这具蠕虫的尸体一定就是在沙海中运动。
　　“不行，这速度不够！这样谁都出不去！”
　　暹诺德婆婆忽的大喊了一声，随后伸手一指身边众人。在老精灵面色迅速衰弱甚至发黑的同时，就连夏德都感觉到了像是有一股风托着自己前进一样，他的速度一下便变快了。
　　“你们快走！”
　　暹诺德婆婆将自己的手杖塞到了夏德手中，随后一下摔倒在了地上，连呼吸都在这片刻的功夫几乎感受不到了。
　　这个仪式四个人也能承担，她是想要牺牲自己来保全四个年轻人。奈特小姐急忙想要拉住她，但夏德出手更快：
　　“婆婆，现在可不是说这种事情的时候。”
　　他背起了暹诺德婆婆继续向前跑，但可能是因为场地的影响，体重并不重的老精灵给夏德的感觉，像是他在背着一座山。这现象在上次的“白骨幻境”中也出现过。
　　美斯特小姐回头看了一眼，随后继续向前，而最前方的珊德尔小姐见夏德已经背起了暹诺德婆婆便没有停下来。
　　众人继续向前，虽然重力在逐渐恢复正常，但晃动的越发激烈的通道已经不允许他们迅速行动了。夏德因为背着暹诺德婆婆在最后，因此能够看到前面的姑娘们都是东倒西歪的像是在跳舞的模样。
　　也因为这样，穿着骑士甲的奈特小姐一个不小心直接摔在了地面上。
　　她根本没有试图爬起来的意思：
　　“把这些带出去！”
　　身上的包裹直接丢向前面，这一次珊德尔小姐倒是停下来了，但也只是接住了那包裹。
　　她在最前面根本没有回来拉起奈特小姐的机会，于是又是夏德想去拉起奈特小姐，却被即使倒下依然左右摇晃的女骑士一把推开：
　　“别管我。”
　　那把石化的骑士剑也一同丢给了珊德尔小姐，后者和美斯特小姐继续向前跑。而夏德在打开了奈特小姐的手后，大罪锁链将身后的暹诺德婆婆牢牢的绑在他的后背，解放双手后直接将奈特小姐抱了起来：
　　“还不到放弃的时候。”
　　说着便将暹诺德婆婆刚才丢给他的挎包和自己刚刚捡到的罗盘一起丢向前面：
　　“珊德尔小姐，带着它们先离开！”
　　美人鱼姑娘下意识的又接住了这些东西，这下一行人身上几乎所有贵重物品都在她身上了。见夏德艰难的跟在队伍的最后，她在剧烈的晃动中下意识的要转身向回跑，却又被夏德呵斥住了：
　　“做什么？向前跑！别停下！”
　　蓝头发的美人鱼姑娘只好继续向前，而前方也终于出现了白色月光的光亮。当她终于来到了入口处的那块石碑前，因为更加剧烈的晃动，她抱住洞口的那块石碑没敢走出去，只是向外看了一眼：
　　“这虫子真的动了！它还在移动。”
　　她转身大声向后方喊道，但后面却看不到其他四人的身影。
　　正焦急的不知道该怎么办，忽的又听到刺耳的摩擦声从头顶的方向传来，同时她抱着的那块石碑居然在向下收缩。
　　抬头一眼，刚才夏德打开封印时升上去的石门在缓慢下落。封印即将重新完全启动，也让这具莫名移动了位置的虫子缓缓停了下来。
　　但她此时也顾不得外面的情况，而是拼命的向内喊道：
　　“你们快出来啊~门要关上了！”
　　感觉自己像是背着一座山、抱着一座山的夏德当然知道门要关上了，但加快速度也不是他想要加速就能成功的。
　　“你先出去！”
　　他也对着前方大声喊道，“红龙之力”早已开启，此时临近门口异常重力的影响也接近消失，他隐约能够看到前面的光亮，但究竟是否能够赶得上，他自己也说不清楚。
　　暹诺德婆婆和奈特小姐当然希望夏德能够自己出去，而此时，就连前面的美斯特小姐都回转了回来，搀扶着夏德一起前进。
　　夏德不知道这位女士想要做什么，而其提供的力量支持，完全是正常魔女的水平，因此也只是让四人稍微加快了一些速度。
　　珊德尔小姐此时也终于看到了一行人，她在缓慢下落的石门前拼命的呼喊，想让他们快一些。她自己也向内走了几步，但立刻又因为胆怯而没敢向内走。
　　于是她又伸手尝试着想要阻止下落的石门，但她的手才刚一接触那石头，便感觉像是被烈火灼烧一样的疼痛了起来：
　　急忙收回自己的双手，再去看时十指上已经满是烫伤的水泡。
　　此时那门已经下落了三分之一，她只能单膝跪下后才能继续向内看。她能够看到正快速赶来的同伴们又前进了一段距离，但按照美人鱼姑娘的估计，就算他们在最后时刻来到了门前，也无法通过那时大概已经只剩下缝隙的门扉了。
　　万分焦急的又抬头看向缓慢下坠的石门，美人鱼姑娘忍着心中的些许畏惧，吐出气泡为自己的双手附着了一层海蓝色的光芒后，再次向上伸手，试图用自己的力量挡住下落的石头。