第八百一十三章 后续
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，身体现在感觉怎么样？”
　　半小时后，收到了蒂法消息的露维娅，知道了夏德已经清醒，便从银十字大道来到了圣德兰广场六号。
　　“很不错，我没有受伤，甚至感觉自己变得更强了。”
　　此时女仆小姐已经离开了，夏德带着米娅在楼下迎接她。今天天气还不错，深秋上午圣德兰广场上人流如织，打开房门后能够看到繁华的城市街景。
　　“你是否受伤，还要检查过才能确定。不过，你的表情很奇怪。”
　　紫眼睛姑娘疑惑的说道。
　　夏德侧身让开门口的位置让露维娅进门，后者在与夏德擦肩而过的时候，轻轻耸动了一下鼻子：
　　“原来如此。侦探，和别人的女仆偷情，可不是绅士的做法。”
　　她嗅到了那股大多数人都察觉不到，但味道非常特殊的香水味道。
　　“我没和蒂法”
　　细长的手指在夏德脸上揩了一下，他立刻止住了声音。
　　“我当然知道你们没有上chuang，但我敢打赌，夏德，你肯定不老实。”
　　她笑着走进了门，毕竟这也不是她第一次发现夏德和女仆的猫腻：
　　“我并不是介意这一点，和那位大魔女搞好关系，对我们也有帮助。瑟维特小姐的确非常迷人，即使以女性的角度来说也是。我只是很好奇，你们到底做了什么？”
　　夏德犹豫了一下，接过她的帽子放在鞋柜上：：
　　“嗯只是吃了早饭。”
　　“早饭？”
　　露维娅狐疑道，夏德于是便在门厅，凑到她耳边小声的说了几句话。
　　紫眼睛的姑娘先是微微皱眉：
　　“等一等，你不要省略这么多词，用含糊音替代，我怎么知道”
　　随后意识到了什么，脸颊一下红了起来，小声的嘀咕道：
　　“受过训练的女仆就是不一样，这么大胆。”
　　微微推开夏德，紫色的眼睛看向他：
　　“虽然我的身材不如她，真是该死，我居然承认了但以后我们也可以试试看。夏德，这次你真是辛苦了，欢迎回来。”
　　吻了一下夏德的侧脸，两人来到三楼，露维娅首先当然是关心夏德的身体状况，反复确定他现在很健康以后，才说起米德希尔堡的事情。
　　在死亡水域中关于被选者的抉择，乔伊·巴顿已经在周三晚上说过了。当然，他说的版本是夏德和众人围坐在篝火旁改动后的版本，而面对露维娅，夏德当然不会撒谎，完整的讲述了那夜在死亡之中发生的事情。
　　露维娅安静的听着，开始时她坐在夏德的对面，后来坐到了夏德的旁边，最后拉住了夏德的手：
　　“就算你的朋友们可以给伱帮助，但这次是不是太冒险了？以前对抗那些强大的敌人，虽然也是冒险的行动，但至少每次身边都有其他人。这次，你自己独自去与乔伊·巴顿战斗，虽然你赢了，但以后不要这样了。”
　　她很是忧心的说道，夏德却没感觉自己这是冒险的行为，他在迈进那片水面以前，已经想到了所有的事情：
　　“放心，露维娅，我比谁都珍惜自己的生命。瞧，我不仅成功回来了，而且还成为了四环术士。现在，你，我和伊露娜，就都是四环了。”
　　夏德睡了一整天，米德希尔堡的消息如同雪花一样从那座城市洒向整个物质世界。
　　今天早晨因为忙着吃早饭，蒂法只是说了很简单的消息，而露维娅则从预言家协会得到了更详细的情报。
　　比如米德希尔堡的大雾，在周四凌晨的大决战结束后并未立刻散去，甚至持续到如今的周五上午也依然存在，这是后遗症，教会正在积极的着手解决这件事。
　　米德希尔堡的普通市民伤亡情况，目前还未有确切的数字，但正神教会的环术士们以及德拉瑞昂皇家陆军的伤亡情况已经统计完毕了。
　　即使教会这次的计划非常完备、神明的意外现身让本应该更加激烈的战斗变得轻松了很多，但教会的牺牲情况依然接近三十人，而皇家陆军则确定有300余人的阵亡。
　　后者的数字并不大，毕竟这个时代虽然和平，但两国之间还有小摩擦，300人的阵亡只相当于一场小型的战役。但前者是相当大的数字，环术士的培养并不容易，参加这次行动的环术士大都是中环以及高环，这已经是正神教会近百年来受到的最严重的伤害，甚至可以说没有之一。
　　但好在，对于拥有超凡力量的教会来说只要没死，就不存在重伤不愈的情况。这次的敌人是亡灵，虽然附着低语要素，但不存在无法治疗的伤害。所以，虽然伤亡数量巨大，但并不会对教会产生根本性的影响。
　　除了教会的牺牲外，学院等其他环术士组织也都有损伤。露维娅重点提到的是那只封印狭间山顶通道的疯掉的不死鸟，它在最后一战中也牺牲了。
　　“等等，不死鸟不是可以在火中重生的吗？”
　　夏德立刻提问。
　　“教会并没有找到重生的古老者，也许它随着神指引的道路也离开了，也许是再次进入群山之中等待恢复。”
　　说完这些，露维娅露出笑意：
　　“从托贝斯克到冷水港，再从冷水港到米德希尔堡，虽然米堡的牺牲最大，但米堡的行动也是最成功的。”
　　她掰着手指清点着：
　　“教会几乎所有的目的都达到了，狭间的问题被永久性解决，被选者的名额也被确定，他们甚至确定了唤神者的阵营，哦，还有，现在你的【守夜人】在伊露娜手中。牺牲是有价值的，米德希尔堡并没有被毁灭，这一切都是值得的。”
　　提到“唤神者”，她看向了夏德，夏德知道她一直在等待这个话题：
　　“是的，是我。”
　　托贝斯克的神降之夜，露维娅和伊露娜就知道夏德是旧神的肉体凭依。
　　“夏德，你究竟在做什么，为什么要和那位吸血的.为什么，神到底在米德希尔堡做了什么？我不明白，我真的想不明白，你为什么要这么做。”
　　她侧坐着抱住了夏德的脖子，夏德知道在周四凌晨自己回来以前，她肯定担心了一整晚，但却无法和任何人诉说。
　　没有听到哭泣的声音，但泪水已经打湿了夏德的衣领，她真的很害怕。
　　“还记得我提到的格蕾斯和海伦吗？”
　　凡人不应该得知太多关于神明的事情，夏德只能以自己的角度，粗略讲述了那一夜他再次前往米德希尔堡以后发生的事情。
　　“.没有什么阴谋诡计，说来可笑，神明的出现，真的只是为了那两只红蝶。吸血种的庇护者想要血酒，那位借用我身体的银月旧神，在过去曾答应过要保护她们，所以才有了周三凌晨的神战。放心，我是特殊的，神借用我的身体，不会对我造成太大的伤害。”
　　夏德扶住了露维娅的肩膀：
　　“很可笑不是吗，只是为了两只来自凡俗的蝴蝶，两位神明在西卡尔山地区大打出手，但最终谁也没有带走她们。我想，教会就算是想破脑袋，也想不出那晚的真相；即使是最高明的占卜家，也绝不可能相信会有这么无聊的事情。”
　　依然在抽泣姑娘，用有些红肿的眼睛看向夏德：
　　“神对我来说太过于遥远，而我想要抓住的只有你。”
　　她吻住了夏德，这一吻有泪水的味道。
　　“看着我。”
　　两人近距离对视，那双动人的紫色眼睛中依然有着泪光，而眼睛的主人，则看到说话的年轻人眼神中的坚决：
　　“露维娅，我会一直陪伴你走下去，直到一切的终结。我不会提前离开，这是承诺。”
　　她再次抱住了夏德，许久以后才松开：
　　“抱歉，我去补一下妆。”
　　站起身走向盥洗室，夏德摸了一下手边的米娅，为了安抚这只被耽误早饭时间的猫，现在猫尾巴上同时套着【化生戒指】【训鱼戒指】和【吸血种戒指】：
　　“我四环了，小米娅也紧跟着‘三环’了吸血种戒指，到底是它从哪里弄来的？”
　　【露维娅·安娜特真的很担心你。】
　　耳边声音响起，夏德注意力被转移，将视线移向盥洗室的方向：
　　“有时候我自己都担心自己，但既然已经决定走上成神的道路，我就不会犹豫，毕竟是自己选择的道路。吸血之神的神性再次被燃烧，我现在急需下一滴神性。哪怕不为了五环准备，也为了神性余辉状态.力量啊~”
　　夏德在内心感叹着，而露维娅很快就回来了，脸色也恢复了正常。小声的为自己的情绪失控道歉后，继续和夏德谈论米德希尔堡的事情。
　　故事从神战接着讲起，接下来就是万千灵魂给予的谢意居然到了夏德身上，最后则是黛芙琳修女有些“卑鄙”的让夏德接受火的力量。
　　对于原初之火，露维娅倒是没有太多的意见，但她想要找个时间单独和黛芙琳修女见一面。只不过现在【旅行者的旅行门】损坏，见面并不容易。而关于夏德获得的力量，露维娅凑近了面庞，近距离看着夏德的脸：
　　“的确，虽然外表没有变化，但你的确比过去更有吸引力了，我的骑士。”
　　她轻轻吻了一下夏德的唇角：
　　“这是很珍贵的礼物，也许你自己意识不到，但这意味着，世界对你也会保持善意。如果你是占卜家，占卜命运都会变得比别人更加的容易.这次你做的很不错，夏德。”
　　“你还忘记了一件事，我还为米德希尔堡的绿化做出了贡献。仪式-圣树之痕与我的迷锁-树之吻，产生了连锁反应，又因为我身上有一位古老神祇短暂的祝福，山顶的那棵树.”
　　夏德指了指上方，而说到这件事，露维娅就忍不住笑了出来：
　　“哦，我就知道那是你做的。虽然周三夜晚到周四凌晨米德希尔堡打成了一团，但因为那些从狭间飘出来的雾气，普通人大都丧失了对那一晚的记忆，所以教会善后工作并不难做。但山顶的那棵树，可是隐瞒不住的。”
　　她捂着嘴轻笑，这动作很淑女：
　　“那棵树以及树下的篝火，是你的迷锁核心，绝对不能轻易抹去。根据自然教会的检查，那棵树的树根遍布了整个山体，不仅是不用担心狭间了，甚至连火山的隐患都被解决了。因为那是高环迷锁的效果，幻术也无法掩盖树的痕迹。现在米德希尔堡市政厅，可是为了那棵巨树伤透了脑筋，据说他们正在组织专家学者，想从季风和土壤变化的角度，来相对合理的解释那棵树的出现。”
　　夏德想象了一下那棵树的照片出现在报纸上，下面是专家学者讨论的场面，立刻笑着摇头：
　　“不要和我说这个，我为米德希尔堡做的已经够多了，而且一个便士都没拿。善后，让当地教区和市政部门去头疼吧。有那棵树在，那头亡灵巨兽绝对不可能冲破封印了。”