第五百六十四章 秋日时光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“教士，说起来你们到底要去哪里？直到现在都不知道目的地吗？”
　　帮教士在“函授环术士外出申请表”的“同组环术士签名”一栏签名的时候，夏德好奇的问道。
　　“山之城米德希尔堡。”
　　奥古斯教士压低了声音，他正在书桌另一侧整理其他文件：
　　“这是欧文主教帮我打听出来的，否则合适的衣服都没法选。你可不要告诉别人，教廷不让乱说的。”
　　“这么巧吗？我的一位委托人也去了那里。”
　　夏德笑着说道，把手中的申请表交给教士。教士皱着眉头，看着自己手里拿的那页纸，那是从医生那里得到的《圣拜伦斯综合学院函授环术士长期外出须知》以及《圣拜伦斯函授学生管理条例·驻地篇》。
　　圣拜伦斯作为一所正规的学校，在各种规章制度上尤为的齐全，或者说繁琐，两个纪元积累下的校规可不是说着玩的。根据教士的说法，他至少要写一沓的审批表才能离开，那些纸甚至足够订成一本薄书。
　　“不过，米德希尔堡市......”
　　夏德又想起了另一件事，在他从眼科医生那里获得【猎魔印章】时，他还获知了一把遗物长剑的下落。和印章一样，那也是第三纪的狩魔猎人们遗留下来的装备，而武器类的遗物，在所有遗物中属于最为珍贵的。
　　那把长剑被埋藏在西卡尔山，而米德希尔堡市，就在西卡尔山的山脚下入山口处。
　　他原本打算等到清闲下来时，带着猫进行长途旅行，亲自去把那把剑取出来。但既然教士要去那附近，夏德便把关于这把剑的情况告知了教士。
　　他不知道那把剑的具体信息，只知道那是一把银剑，本身没有诅咒，拿到就能使用。教士听夏德谈到【猎魔印章】的时候，听他说过这把剑的事情，于是承诺如果自己有时间，可以帮夏德进山把剑取出来。
　　“但那毕竟是几百年前的事情了，不排除已经有环术士意外把那件遗物拿走的可能性。”
　　教士说道，在遇到事情的时候，这位老教士总是喜欢先考虑最糟糕的结果。
　　“没关系，反正是白来的。”
　　夏德对这种事情看得很开。
　　这天下午，他又帮教士跑腿，去市政厅盖了几个章。学院的文件要求，奥古斯教士需要证明自己的确是托贝斯克的常住人口。虽然夏德不知道这种证明有什么意义，但市政厅就在银十字大道，他回家的路上去盖章，明天下午学习会再把文件给教士，也并没有什么麻烦。
　　夏德现在也算是托贝斯克的知名人士，虽然这个“知名”很大程度上来自于嘉琳娜小姐。但这并不妨碍他，在市政厅办事时受到了优待。
　　至少他不必排队，也不必回去把奥古斯教士的纳税证明拿来，才能扣上印章。夏德也说不清楚，自己对这种“优待”到底是高兴还是忧伤。但总的来说，没有浪费时间真是太好了。
　　而等到这天傍晚，伊露娜和露维娅一起来到了圣德兰广场，三人久违的一起在银十字大道的餐馆吃了晚餐，并听伊露娜抱怨她现在的工作是多么的繁重。
　　夏德和露维娅可以暂时休息一段时间，但作为被选者，伊露娜是怎么也无法休息的。在托贝斯克的黑暗降临事件结束后，人们越发的认识到《呢喃诗章》的重要性，一些列围绕着伊露娜的计划正在展开，她的生活才是真正的丰富多彩
　　而就算是教堂不给她任务，命运也会指引这位现年只有十七岁的姑娘一点点的变强，就比如明明是和夏德去调查一件普通的丢尸案，但莫名其妙的就撞见了一件遗物。
　　但好在，伊露娜奇妙的运气，并没有在这天晚上发作。三人一起去吃了晚饭，然后去德拉瑞昂国王歌剧院看了歌剧《八翼大天使》，这期间一直平安无事。
　　歌剧在晚上九点半散场，之后三人又返回了圣德兰广场六号，一起谈了谈接下来的计划，以及伊露娜在嘉琳娜小姐那里学习“平衡”力量的收获。
　　她现在周末会前往魔女的庄园，嘉琳娜小姐很重视自己的新学生。
　　初秋的夜晚，能够在家中和朋友们喝着茶吃着点心，放心的闲聊三人的未来，和各自的生活，这实在是令人惬意的事情。直到晚上十点半，三人才结束了今天的约会。
　　夏德本想送两位女士到楼下，但露维娅却坚持不必那么麻烦：
　　“我们又不是第一次来你家。”
　　露维娅与伊露娜于是结伴从走下了楼梯，一边走一边谈论着夏德家里的装饰，并对楼梯转角的铜版画发表了意见。
　　来到门厅拿起各自的帽子，伊露娜先走开房门，嘴里还在说着话：
　　“所以我才说，黑石安保公司如果和夏德一样，也登一些广告，其实生意会更好。但队长说，我们的存在不是为了服务托贝斯克市民，是为了......”
　　她走下了门口的台阶，但转过身却看到露维娅站在门口拉着房门，没有迈出去。门厅的煤气灯照亮了那头披肩的褐色短发，紫眼睛的预言家，露出了一副好像忘记关家里煤气开关的表情。
　　谷/span两人的眼睛对视着，十七岁的姑娘发誓，自己一瞬间从对方眼睛中看到了俏皮的神色。
　　“哦，我还有一件事忘记和夏德说了，关于大城玩家的事情，我收到了内幕小心。”
　　露维娅说道。
　　“那我们再上去吧。”
　　伊露娜摘下自己的帽子，想要重新迈上台阶。
　　“不，不必了，我自己上去就好。伊露娜，你先回去吧，祝好梦。”
　　伊露娜住在教堂安排的公寓里，距离黑石安保公司很近，在北城区和西城区之间的地带。而露维娅住在自己租的公寓里，那里在比圣德兰广场更东面的位置。因此两人并不同路，所以伊露娜也没反对，同样祝露维娅今晚好梦后，便独自离开了。
　　听着身后关门的声音，十七岁的姑娘继续向前走，想着过几天再制作一枚【阳光枪】胸针让夏德带在身上。
　　心中想着夏德和他的猫，又想到了刚才在门口分别时，露维娅那双漂亮的紫色眼睛的神态，伊露娜忽然停在了圣德兰广场的煤气路灯下。
　　她抬头看了看煤气路灯精巧的样式，微微皱起了眉头，转身看向夏德家的二楼。窗帘紧闭着，室内虽然开着煤气灯，但窗口看不到人影。
　　初秋的晚风吹拂她的长发，带来了些许凉意，她若有所思的嘀咕道：
　　“他们两个......是不是有什么事情要避开我？”
　　想了半天也想不明白，只能耸耸肩走向街口的出租马车：
　　“最近事情可真多，那张契约到底是哪里来的，还有，【真理会】居然和卡拉斯山的古代高塔倒塌有关......”
　　生活在圣德兰广场的方便之处就在于，无论什么时间点，人们总是能够在这里的街口找到载客的马车。
　　至于圣德兰广场六号里，颇为委屈的小米娅，罕见的被关在卧室外，在沙发上度过了一夜。以至于第二天早晨七点，夏德打开卧室房门的时候，差点被不知怎么的像是炮弹一样跳起来的猫，一下撞倒在地......其实是吓得。
　　“你的猫，可真是有趣。”
　　坐在床边打理头发的露维娅温柔的说道，室内拉着窗帘，即使是早晨也显得有些昏暗。露维娅将装着家人照片的挂坠重新戴上，那冰冷的坠子直接贴在了皮肤上。
　　“有时候我真的很疑惑，它到底是为什么这么聪明。”
　　那只猫被夏德抱着，正在舔夏德脖子上浅浅的红痕。
　　“也许是因为他的主人就很聪明。而且也很......”
　　露维娅夸奖着夏德，然后语气一转：
　　“......强壮。昨夜我过的很愉快，骑士，也许以后我可以多来几次，你的服侍很不错。”
　　夏德感觉这种话很不对劲。
　　接下来的周末没有发生什么有趣的事情，倒是报纸上关于大城玩家的新闻多了起来，甚至国王陛下在议会演讲时都提了一句，这些新闻让前段时间萨克斯王子被判处叛国罪的新闻逐渐被人们淡忘。
　　周六下午的学习会，教士正式向其他几人宣布了他会在下周而搭乘火车离开托贝斯克，并承诺会寄来明信片，并在回来的时候给每个人带一份礼物。
　　而除了参加中午的告别聚餐以外，夏德在学习会上也有自己的事情。
　　既然学院推荐的第一枚灵符文【光】已经掌握了，《疯狂的逐光者》便被夏德暂时还给了学院。他的确有可能再从这本书得到另外有关【光】的灵符文，但概率很低。
　　因此，谎称自己获得了灵符文【融化之光】后，夏德向学院征询自己下一枚灵符文的意见。
　　他没说自己已经晋升三环，因此目前咨询的是自己的二环，选择什么灵符文可以比较合适的与自身体系进行搭配和构建。圣拜伦斯培养了几千年环术士，给出的建议肯定比夏德撞运气去选要好。
　　学院的回复，大概下周才能给出。