第一千七百六十四章 与嘉琳娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　仅凭【爱神之刺】，虽然距离夏德想要实现的“双位一体”还有距离，但欲望告诉夏德，一旦夏德找到了让肉体融合的方式，那么在肉体融合的瞬间发动“爱神之刺”，就足以实现完整的“双位一体”。
　　“原来是这个神术。”
　　不知道夏德想做什么的厄普顿先生点点头：
　　“这是我们教团真正的不传之秘，是灵魂因情感而迸发出最强烈的‘守护’愿望而诞生的神术。即使是现在在【蔷薇十字会】内部，也只有历任会长及我们这样的信徒可以真正接触。不过今天可以破例一次，华生先生，你有时间吗？如果有时间，我们现在就为你准备仪式，我想被吾主祝福的你，应该不存在学习仪式失败的可能性。”
　　这是货真价实的神术，因此必须有爱神的信徒参与，才能举行学习仪式。夏德今天没什么事情，自然是点头同意。
　　众人起身准备仪式时，理查德先生又提醒道：
　　“只有真正的相爱，才能发挥出这神术的力量。华生先生，你确信你所爱之人，也是爱你之人吗？”
　　“当然。”
　　夏德相当确认，但稍微的停顿后又问了一个问题：
　　“这奇术可以同时给多人使用吗？”
　　爱神的信徒们都是愣了一下，才想明白这个问题的含义。
　　“你......”
　　霍普女士深吸一口气，压下将神术传授给面前的男人是否算是亵渎的想法：
　　“虽然没有确切的记载，但从原理上来说，应该是可以的。”
　　其实除了多人使用，夏德针对这个奇术还有别的“新思路”，不过他没好意思问出来，而是打算回家以后自己尝试。
　　总之，在三位旧神信徒的帮助下，【爱神之刺】的学习相当顺利。但由于仪式学习花费了太多的时间，因此忙碌完便已经到中午了。
　　于是四人便一起吃了午饭，期间理查德先生还提到，如果以后还有与“它”有关的事情，可以随时来找他们帮忙。虽然他们无法主导【蔷薇十字会】的内部事务，但至少在与“爱神”有关的事情上，还是有很大自主权的。
　　午饭过后夏德准备告辞的时候，福伦兄弟两人又从旅店门外进来，他们是趁着中午回来取资料的。
　　见到夏德，两人又和夏德一起去了他们在旅店的房间，聊起了昨晚的事情。
　　“是的，我和你们的姑母昨晚都在格林湖那边。你们的先祖又现身了。”
　　夏德描述了一下恶魔的事情，让兄弟两人的面色变得相当难看。不过既然蔷薇十字会已经决定，要主动向正神教会暴露兄弟两人的身份，那么他们只要不主动接近格林湖，应该就不会有安全问题。
　　“说起来，卡森里克代表团，我记得是今天上午到达本地。现在已经过了午饭时间，西米尔公爵和塞缪尔·安茹王子、玛格丽特公主到了吗？”
　　说完了正事，夏德又问出了这个问题，并半真半假的感叹道：
　　“其实卡森里克代表团最好的团长，应该是六年前访问过托贝斯克市的安德烈·安茹亲王。可惜安德烈亲王近几年身体不好，否则也不必让一位公爵带队的情况下，还同时派出了一位王子和一位公主。”
　　夏德对卡森里克联合王国当代的大王子塞缪尔·安茹的了解不多，只记得在米德希尔堡市的时候，那位死后帮助过他的灰手套间谍“希金斯教授”，原本其实想让夏德将差分机的资料，送到塞缪尔·安茹的手中。
　　“已经到了，我们被喊去迎接。一大早七点就到了火车站，结果火车晚点，我们足足等了三个小时，这可真是有够受的。”
　　弟弟查尔斯·福伦抱怨道，并没有察觉到夏德问这个问题的原因。
　　当然，夏德没想着今天就去见玛格丽特和西尔维娅小姐。她们长途旅行结束刚刚到玻璃之城，大概还需要一段时间休息以及与本地的贵族和官员会面，他没必要这个时候去打扰，之后有的是时间。玛格丽特不是代表团的领队，她比嘉琳娜小姐要清闲的多。
　　这之后，夏德先丢出水晶鞋从米凯拉高炉市回家，随后又从地下室前往了格林湖旅馆，这样一来可比坐马车从格林湖南岸到北岸快得多。
　　至于回到格林湖市，自然是要动身去看望那位红发的女公爵。她既然是昨晚到的，今天上午应该已经接见了那些不得不见面的客人，所以下午大概不会那么忙碌。
　　况且，如果夏德今天真的不去见她而是明晚宴会再见，魔女也是会生气的。
　　嘉琳娜小姐一行人到达本地后，居住在了属于王室私产的蔷薇庄园。庄园就位于格林湖市相对繁荣的市中心，距离格林湖旅馆倒是相当的近。
　　夏德没说自己周四下午要来，因此自然不会有人迎接他。庄园里看起来很忙碌，不断有马车和表情严肃的人们在门口匆忙进出，而负责保卫公爵的皇家侍卫、本地警察甚至抽调来的陆军小队，则时刻不停的在周围巡逻。
　　夏德倒是没有伪装成拜访者登门，而是又变作了猫，然后从栅栏的缝隙中钻了进去。
　　这种庄园建筑的布局大都类似，因此夏德很容易就找到了位于二楼的书房。不过他没有进入室内，而是顺着被保温层包裹着的蒸汽管道爬到了二楼的窗台。
　　正想抬起爪子敲一敲玻璃，却正好看到室内在窗台前正打开内部的锁扣，打算开窗通风的蒂法。
　　黑发女仆小姐看着窗外银色的猫，眨了眨眼睛后，黑色的眼睛微微弯起，露出了明媚的笑意。她打开窗户向着银色的猫伸出了手，却被夏德轻松的躲了过去，猫于是从窗口进入了房间。
　　“哦！猫！”
　　沙发上端着茶杯的魔女一下就看到了闯进室内的猫，只是还没等她站起身，夏德便已经跳下窗台变回了人形：
　　“下午好，夏德。我就猜到了你今天下午或者晚上会来。”
　　她略带失望的说道，但笑容很快就回到了脸上。她拍了拍身边的沙发，示意夏德坐过来。
　　除了蒂法和嘉琳娜小姐，阿杰莉娜也在书房里，不过她正坐在那张气派的棕色漆皮书桌后检查几乎要堆成小山的文件。小公主同样抬头向夏德打了招呼，便继续去看那些文件，嘉琳娜小姐解释道：
　　“既然阿杰莉娜跟来了，我就让她暂时当我的秘书。这是明天要用的文件和发言稿，让她提前熟悉一下。其实在火车上就应该提前开始学习的，但有些机密文件只有这边才有。”
　　她伸手揽住了坐下来的夏德的脖子，夏德看着近在咫尺的漂亮的脸，有些好奇的问道：
　　“秘书工作，不是一直由蒂法来做吗？”
　　“是的，但那是日常的秘书工作，谈判期间的工作量很大，我也不想累坏了我的女仆长。况且，是阿杰莉娜自己说要学些东西的。”
　　白皙的鼻子在夏德脖子处嗅了嗅，没有察觉别的香水味才露出了满意的笑容。笑意盎然的黄金色眸子盯着夏德看了几秒，随后闭上眼睛吻住了他。
　　蒂法在一旁为夏德倒茶，阿杰莉娜悄悄的看着这一幕。等到这一吻结束，魔女脸上笑意盎然，主动问起了昨晚的事情：
　　“昨天晚上在芦苇丛那边没机会和你说话，但奥黛丽倒是很有趣，你可不知道你走以后，她和我说了什么。”
　　她露出了笑意，但依然是那么的高雅：
　　“这件事越来越有趣了。哦，说起来你没事吧？没想到你居然真的在月蚀之夜，在格林湖上与那位十三环术士交手，不，应该说是两位。表现很不错，”
　　“我没事，不如说，月蚀给了我新的力量。黛芙琳修女和守护者们，还真是说对了。”
　　夏德握了一下手，银月的光芒一闪而过：
　　“我所有关于月亮的力量，都得到了增强，而且是永久的。”
　　魔女脸上笑意更甚：
　　“被选者能够预知这件事也不足为奇，他们看待世界的角度也许与我们不同，而且他们本身就不是正常人。与他们相比，小伊露娜可就正常多了......不知道她什么时候到这边来，不过也快了。”
　　她轻声说着，端起茶杯递给了夏德，在夏德喝茶的时候，又接着说道
　　“既然你没事，那么我们继续谈梅根和奥黛丽吧？你知道她说了什么吗？她说你是一位漂亮优雅高贵，而且很有能力的女士，而且说肯定不是我喜欢的那种。”
　　连一旁的蒂法都露出了笑意，夏德虽然也想笑，但他知道这样不对：
　　“既然她已经让你感觉有趣了，那么你不打算和她开那个玩笑了？”
　　“怎么可能？”
　　女公爵果断摇头，红色长发摇摆着：
　　“我都准备好了。明晚宴会你就充当梅根的女伴前来参加，中途我让蒂法把你叫走。你不必做任何事情，听我的就好。”
　　“我还是感觉......”
　　她竖起食指放在了夏德的嘴前，漂亮的金色眼睛盯着夏德：
　　“至少这件事要听我的。而且，你想要现在回答一下，你到底对梅根和奥黛丽做了什么吗？我能清楚的感觉到，她的身体和灵魂发生了巨大的变化，她整个人趋向于了......完美。当然，这不是重点，重点是，她昨晚说你这个‘姑娘’是她的情人。真是好手段啊，骑士先生。”
　　阿杰莉娜继续“偷听”着这谈话，然后知晓了夏德再次成功的魅惑了一位大魔女：
　　“距离夏德掌控整个魔女议会，越来越近了......他真是厉害。”