第三百六十一章 画内画外
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　像刚才一样，夏德将木偶手枪也放在油画上，它果然在画面中融化，然后出现在了模型房屋的门口。
　　与夏德关联的木偶走到手枪前，却没有弯腰将手枪捡起来。弗里曼先生的木偶也看向手枪，却也没有捡起来。
　　“证件。”
　　教士想了想忽然说道，夏德恍然大悟，将军情六处的证件和持枪证一起，也变成木偶送进油画里。对应夏德的木偶先是捡起了证件，然后终于弯腰捡起了玩具手枪，手指甚至还做出了很明显的确认子弹的动作。
　　油画中的木偶与现实的真人，并非是复制品或者有什么灵魂的关联，只是能够转移伤害。木偶无法像夏德一样使用环术士能力，但木偶至少会开枪。
　　只是，通过这种方式传递武器，夏德制作的木偶只能他自己使用，无法让弗里曼也使用。
　　但这就足够了，让弗里曼太太和男孩留在门厅，夏德与教士一起拿着油画上楼。
　　油画中持枪木偶同样向着模型二楼移动，并在二楼客厅与绷带木偶相遇。
　　油画发不出声音，外面的两人只能看到画面中木偶举枪的动作。
　　但非常可惜，即使有了左轮枪这种武器，持枪木偶依然打不过绷带木偶。对方不仅是身材高大，而且躲避能力非常出色，并且在与被害者木偶同处一个房间时，能够在模型内部进行短距离的空间移动。即使被打中一枪，也丝毫不影响本身的运动，甚至又给了夏德的木偶一刀。
　　于是在手枪的子弹打空以后，再次负伤的夏德只能暂时返回一楼门厅躲避。
　　而因为刚才的打斗，绷带木偶已经来到了楼梯上，大概半个小时就能进入门厅。
　　持枪木偶将证件和左轮枪抛出了模型房屋，它们立刻从油画表面出现。夏德为手枪补充好了子弹，但没有再次送入油画。
　　“普通木偶的智力水平太差，比不过绷带木偶。我想，你的木偶需要其他帮手。”
　　教士忽然说道。
　　“你是指弗里曼先生和小男孩？让他们和我的木偶一起对敌？”
　　夏德指向油画中依偎在一起的两只木偶，摇摇头提醒道：
　　“男孩太弱了，而弗里曼的木偶虽然智力正常，但力量太差。”
　　“我是指我自己。”
　　教士很平静的说道：
　　“我知道你无法把我变成木偶，但我可以主动接触那幅画，让画面中多出对应我的木偶。”
　　夏德立刻摇头：
　　“奥古斯教士，多了更多的人也不一定有用，但一定会让你也陷入危险，我想想......”
　　他看了看手中拿着的手枪，又看了看那副油画。
　　用手绢再次将左轮枪遮起来，但之后出现的木玩具体积，却几乎和原本一模一样，而并非是拇指大小。
　　夏德将一比一比例的木玩具，再次丢向油画，而这一次手枪没有出现在房屋模型中，而是出现在了模型旁的桌面上，而且在画面中的手枪，居然恢复成了真实的手枪。它太大了，根本无法进入房屋模型。
　　大胆的尝试，让夏德又懂了一条规则，体积足够进入房屋的木偶会保持木偶形态进入房屋模型。而体积太大无法进入房屋模型的木偶，则会出现在桌面上，并且变成真实物品的形态。
　　“这把枪还能取出来吗？”
　　见到发生了这种事情，一旁的奥古斯教士好奇的问道。
　　夏德摇摇头表示自己不知道，眼睛更仔细的扫视画面，随后在油画中作为背景的窗帘上，看到了非常浅的文字。
　　窗帘本身是在阳光下的，这行文字的颜色又与窗帘极其相似，因此没能第一时间发现：
　　【油画的内外，绘画者的内外。】
　　读到这行文字时若有所思，犹豫了一下，轻声念出了文字。随后，夏德的手触摸向油画，那只手居然伸进了画面内部。
　　奥古斯教士好奇的看着这一幕，夏德也皱起了眉头。
　　他先伸手去触摸自己的手枪，然后成功将其从画面中收回。
　　“这是不是意味着......”
　　教士小声的说道，夏德点点头再次将手伸进画面中，但被教士拦了下来：
　　“这次我来。”
　　他没问夏德是如何懂得那些奇怪的文字，毕竟夏德以前在学习会上，就展现过因为【时空】而知晓文字的能力。
　　夏德告诉了奥古斯教士那些古代字母具体的读法，教士尝试了两次后也成功将手伸进画面中。
　　手伸向那只房屋的模型，然后不出所料的无法触碰，就好像模型外面有玻璃罩挡着教士的手。
　　随后教士又伸向画面桌子上其他的物品，手持这些东西依然无法触碰房屋模型，但这些物品都可以被拿出来。
　　但不管是花瓶，腐烂的苹果，神似古神【远处裂痕】的雕像还是小巧的挂坠，这些都是普通物品。于是两人猜测，这是油画以前的所有者，尝试着对抗房屋模型时，丢进油画里的试验品。
　　目前还未知，除了夏德的【玩具制造】以外，其他可以丢进油画里的木偶，到底有怎样的制作条件。这幅画在一定意义上，居然有着将木偶变成真实存在的功能。
　　“我的手无法碰到模型，我们是不是应该想点其他办法？”
　　教士再次陷入了沉思，但夏德已经找到办法了，脸上露出了放松的表情：
　　“教士，麻烦你再出门一趟，去我家，把米娅带来。”
　　想到家里的猫，夏德又补充了一句：
　　“哦，它可能不愿意让你抱，你可以像上次一样，告诉它我出事了，然后用衣服把它引诱到马车上。”
　　夏德递出了自己家的钥匙和染血的外套，见教士还是不解，便提醒道：
　　“教士，我们虽然能够将手伸进画中，但严格意义上来说，我们依然在画面外，所以触碰不到画里面的房屋模型。而手持画面中的东西时，很有可能那件东西与我们的身体，被判定为同一件物品。”
　　“油画里？油画外？你的猫难道可以......”
　　老教士露出了笑意，了然的点点头，嘱咐夏德小心一点后，便拿着钥匙和夏德的外套出门去了。
　　趁着奥古斯教士离开，夏德也向一旁等待的弗里曼太太交代了一下，让她在这件事情结束后，不要将这件事告诉任何人。
　　弗里曼太太当然明白，毕竟自家遇到了灵异事件不是什么好事，说出去还有可能影响孩子们以后的婚姻。她立刻拉着自己的儿子一起向神发誓，不会将整件事告诉任何人。
　　但夏德依然想着，有时间让施耐德医生来一趟，让心理医生用他的能力，让弗里曼一家人淡忘这一切。
　　医生无法完全抹除记忆，那对大脑会造成永久性的损害。但他可以让弗里曼一家人对这件事的记忆变得模糊，直至在多年后怀疑这只是一场梦。
　　对于普通人来说，忘记与神秘和超凡的接触，才是对他们好。
　　算上乘坐马车和在圣德兰广场引诱那只胆小警觉的猫，教士来回一共用了一个多小时。
　　而在这期间，模型房屋中的绷带木偶，已经从楼梯上来到了门厅。为了躲避它，夏德用奇术打开了一楼房东家的门，进入里面暂时躲避。
　　这样做虽然有些不好，但一行人不会乱动别人家的东西，所以这也是不得已才做出的事情。
　　不知道是不是夏德刚才伸手试图触摸房屋模型的动作，让遗物感觉到了更大的危机，绷带木偶的移动速度再次加快。在教士回来以前，他在模型中，已经将三只人偶堵在了一楼的大卧室里面。
　　夏德将手枪再次送入油画，三只人偶被迫与绷带木偶周旋。较小的木偶先跑，两个较大的木偶合力缠住绷带木偶，然后再依次与现实一样离开房间。
　　但即使是三个木偶与一个木偶缠斗，绷带木偶依然占尽了上风。虽然这次夏德没有受伤，但寄宿着弗里曼先生灵魂的木偶却受伤严重，因为它一直在不计代价的保护小木偶。
　　好在弗里曼先生已经死去，画面中的木偶受伤，也只是受伤而已。
　　“是父亲回来了吗？”
　　为了安全，夏德一直没有让小男孩再接触或者观看油画。但被母亲牵着手的孩子，却懵懂的感觉到弗里曼先生在保护自己。
　　当一行三人转移回到二楼以后，小男孩还四处张望着，似乎期待父亲忽然从房间里笑着走出来。但那位画家是不可能回来的，如果他真的回来，夏德反而会更加烦恼。
　　总之，油画似乎感知到了画面外的人有办法对付它了，所以给了画面中的绷带木偶更多的力量。
　　而随着绷带木偶的行动变快，被遗物影响的夏德与男孩也变得越来越危险。遗物的低语要素，已经在影响男孩了，就算有夏德在一旁看护，如果这件事不尽快解决，男孩变成疯子大概是最好的结果。
　　好在，奥古斯教士成功的带着米娅回来了。
　　那只警惕的橘猫果然不让奥古斯教士抱，而是跟在教士身后跳上楼梯。见到坐在客厅中的夏德，猫立刻兴奋的扑了上来。
　　一直在紧张的夏德，看到熟悉的猫终于笑了起来。抱着米娅，他不住的抚摸猫咪的头。橘猫“喵~”的叫着，随着夏德的抚摸，毛茸茸的小脑袋也在晃动，让他能够更好的触碰。