第九百七十八章 骰子与话术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是冬季的普通夜晚，当夜色降临，位于银十字大道上的人们，还未知晓今夜将会发生怎样的故事。而故事的主角们-【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯，【魅力女士】莉迪亚·彭格洛。【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿，则恍惚间，意识到了命运的齿轮，正在此刻转动。”
　　沙哑的声音在黑暗中响起，桌边的人们下意识的靠近光源，光下的三人则看到桌面的木块布景中，出现了代表着三个故事人物的小巧木偶，那些木偶的位置也正是夏德三人现在应该在的位置。
　　不知是谁在黑暗中叹息一声：
　　“托贝斯克的盗贼，是三人今晚的目标。无人知晓他们为何对那窃贼如此的执着，但他们都决心用窃贼来证明自己的荣耀。恍惚间听到了骰子的坠落，仿佛从漫长大梦中清醒过来的人们决定做些什么。
　　那么，三人现在想要做些什么呢？”
　　在无人注意的黑暗中，藏在姐姐身后的阿杰莉娜感觉蕾茜雅将重心放在了她的身上，但紧接着便又恢复了正常。
　　红蝶挂坠增强了两位女士的联系，【鱼骨海盗船】上的蕾茜雅无法和多萝茜互换，但在她们同为五环的现在却可以。
　　亮着煤气灯的圣德兰广场六号，二楼客厅，一边抚摸着小米娅一边看书的多萝茜忽的闭上了眼睛。在小米娅好奇的抬起头的时候，蕾茜雅的灵魂已经操纵这具躯体睁开了眼睛。
　　“小米娅，看来我们现在必须去到夏德的身边，至少要让他知道发生了什么。”
　　她叹着气站起身，伸手去拿壁炉旁的【守夜人】。瞪着大眼睛的猫眨眨眼，居然也从趴着的姿势站了起来。
　　预言家协会二楼，本应无人使用的占卜室内，刚刚宣称“去盥洗室”的夏德，正在与露维娅对话。
　　月光照亮了侧脸，夏德忽的一怔：
　　“真是奇怪，半分钟前，某种奇妙的力量，试图让我忽然忘记自己察觉到伊露娜在外面和人战斗，就仿佛伊露娜陷入了类似‘黑暗领域’那样，会让人遗忘的特殊空间。”
　　他皱着眉头对紫眼睛的姑娘说道：
　　“而现在，仿佛有看不见的丝线在操纵我的思想和身体一样，我有种强烈的冲动，现在下楼，到街面上转一转，侦查一下此事的情况。这不是我自己的想法，也完全不符合我的计划。”
　　“思想被操纵？这可是大事。”
　　露维娅警觉的说道，向着夏德伸出手：
　　“这时候可不能节省。”
　　夏德的手在口袋里摸了一下，在【智慧之币】【猫与狗的硬币】以及【蒲公英硬币】之中，选择将后者交给露维娅。
　　硬币直接被抛上了天空，并在最高处开始腐朽。当腐朽的灰烬散于空气中时，紫眼睛的姑娘睁开了眼睛，异常诧异的看向夏德：
　　“你被伊露娜选中了。”
　　“什么？”
　　“非常有趣，你加入了一个游戏。别担心，那边只能知道你的模糊行动，不知道你具体做了什么，在伊露娜给出下一步的指令前，现在请听我介绍一个天使级遗物的信息。”
　　她语速飞快的介绍了一下天使级遗物【骰子故事集】的大致特性，并强调道：
　　“他们不会知道你的具体行动，只知道你大致做了什么，就比如现在，你与我的谈话他们不会知晓，除非你在这里停留太久没有下楼。但这样也许更好，你现在有充分的理由，在所有人的注视下伪装成普通人来抓捕【神偷杰克】。唯一需要注意的是，不要暴露环术士身份。如果这次事件成功度过，教会甚至从此以后再也不会怀疑你是否是环术士。”
　　她指向门外：
　　“现在按照伊露娜的指示，到外面去，她会为你带来胜利。”
　　“伪装成普通侦探吗？我知道了。”
　　夏德点了点头，露维娅的“占卜”几乎全面解析了那件遗物的特性，而正在讲述故事和听故事的人们，则完全不清楚他这个“故事的角色”已经知晓了一切。。
　　“等一等。”
　　在夏德离开前，露维娅递给了夏德一张占卜牌：
　　“带着这个。”
　　露维娅递给夏德的是刚才的占卜牌“占卜·游戏”。
　　夏德没问为什么，将占卜牌塞进口袋里，和罗德牌组放到了一起：
　　“我现在就去银十字大道上‘侦查’，等我好消息吧。”
　　他推开门重新来到走廊上，走廊上并非无人，但不管是王室护卫还是预言家协会的工作人员们，似乎都忘记了几分钟前，机械教会的环术士小队冲进房间的事情。他们甚至没有注意到夏德，根据遗物特性，除非“守密人”提及，否则没有任何人能够注意到夏德。
　　就比如刚才的露维娅，她本应该忽然好奇自己站在空房间中做什么，但露维娅显然是意外。考虑到她连0级遗物都能豁免，豁免1级遗物的精神暗示，夏德也能理解。
　　“我在窗口看着你，如果有意外，我会主动出现，这里其实有很多漏可以钻。”
　　露维娅在夏德身后轻声说道。
　　在那被封闭的房间内，唯一的光源从天而降照亮了桌面，伊露娜虽然愤怒，但仍然压制着自己的表情：
　　“你们又在作弊！”
　　昂斯教授摇摇头：
　　“这可不算是作弊。”
　　他展开了羊皮纸卷：
　　“在我们操纵的角色移动到银十字大道以前，我要宣布——
　　因为【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯身上携带着象征物‘破损的军号’，因此他的战斗力得到增强，战斗场合投掷骰子攻击，获得12点数加成；
　　因为携带着象征物‘母亲的项链’，因此战斗时受伤减免，战斗场合投掷骰子防御，获得20点数加成；
　　因为携带着象征物‘昂贵的莱茵斯特牌单片眼镜’，因此可以看到某些不易察觉的痕迹，侦查时获得15点额外的点数加成。
　　因为携带着象征物‘断梗的蜡烛牌火柴’，因此在黑夜中侦查时，获得25点点数加成。
　　因为携带着象征物‘被亵渎的银质十字架圣徽’，因此在遭遇邪恶生物时，可以通过投掷额外的骰子，豁免某些攻击。”
　　他的话音落下，圆桌上布景中的木质玩偶身上，真的多出了项链、军号、单片眼镜、火柴和圣徽五件物品。
　　一旁的邪教徒迪翁，此时也说出了他操纵的角色【魅力女士】莉迪亚·彭格洛身上携带着的“象征物”，他说出的数量则是四件。
　　所谓“象征物”并非具有超凡力量的物品，而是不知根据什么规则，被【骰子故事集】判定为特殊物品的普通物品。有备而来的两人提前准备了这些道具，因此才有信心利用【骰子故事集】的特殊规则，赢得游戏抓捕【神偷杰克】，但伊露娜可不知道还有这些东西。
　　她又打开夏德的羊皮纸卷，将那密密麻麻的文字阅读了一遍，在其中寻找可以使用的象征物。游戏的基本规则是，必须要读出来才能生效，没有读出来的效果不生效：
　　“【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿，携带着象征物‘战无不胜的罗德牌组’，幸运提升，无论何时投掷骰子，自动获得5点点数加成。”
　　昂斯教授并不惊讶：
　　“的确，被选者，你选择的这个目标应该是最好的目标，这将你获胜的可怜胜率至少提高了百分之十。”
　　“幸运和厄运只有一线之隔。”
　　邪教徒轻声嘀咕。
　　伊露娜皱着眉头继续看手中的羊皮纸，遗物不会被判定为游戏象征物，而夏德身上除了遗物，大部分都是玩具，这些物品也不是象征物。但她发现，比起几分钟前第一次查看羊皮纸，夏德身上多了一件物品：
　　“【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿，携带着象征物‘挚爱之人的占卜牌【游戏】’，幸运提升，无论何时投掷骰子，自动获得5点点数加成。”
　　伊露娜知道这张牌只可能是露维娅给的，“挚爱之人”这个单词让她有些不适。观战的人群中，多萝茜撇了下嘴，玛格丽特公主深深的皱起了眉头，阿杰莉娜则不知道在想些什么。
　　那披着黑袍的身影，用沙哑的声音将所有人的注意力拉了回来：
　　“追寻窃贼的人们来到了灯火中的银十字大道，明亮的煤气路灯预示着安全。但街面巡逻的普通人警察注意到了他们，投掷两枚骰子构成数字，数字高于105才能继续在街面行动。社会信誉及魅力，可以为骰子提供加值。”
　　代表三个人物的木偶已经全部来到了桌面布景的银十字大道上，但两枚骰子的最高点数只能是100，理论上来讲所有人都无法通过判定。
　　昂斯教授首先抛出两枚骰子：
　　“我先来。”
　　抛出的骰子构成数字“29”。
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯，本地信誉加值为10，个人魅力加值为19，合计点数58；使用手中戒指的力量，施展‘魅惑人类’，使自身值得被相信。因为对象为普通人，判定直接通过，获得额外魅力加值50；人物特殊技能-话术，额外加值32。合计140，判定通过。”
　　随后抛出骰子的邪教徒，投掷出了51：
　　“【魅力女士】莉迪亚·彭格洛，本地信誉加值为15，个人魅力加值为81，合计点数147。哦，话术什么的我就不念了，判定已经通过。”
　　他露出了笑意，伊露娜则迟疑的看着桌面，格林小姐在一旁安慰道：
　　“没关系，你要相信自己的运气。即使汉密尔顿先生是普通人，也并非没有获胜的希望。”
　　伊露娜点点头，她忧心的其实不是这个。
　　随手投掷出了骰子，点数是39：
　　“【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿，本地信誉加值为64。”
　　夏德在本市颇有名头，这主要是因为他与嘉琳娜小姐的“绯闻”，但他毕竟只是最低的贵族，因此64的数值其实主要是因为那些奇妙的传闻。
　　伊露娜略过了诸如“灵体亲和”“足以哄骗魔女的话术”“月夜下的幸运”之类奇怪的加成：
　　“个人魅力加值为......”
　　伊露娜看着手中的羊皮纸卷抿了一下嘴，这把所有人的好奇心都提了起来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－