第一千零八章 “为了德拉瑞昂”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，我们这里冬夏的降水很多，特别是冬季。”
　　多萝茜说道，玛格丽特公主在兴致勃勃的观察街景，多萝茜则在观察玛格丽特公主：
　　“玛丽小姐，威纶戴尔的冬天，和这里有什么不同吗？”
　　玛格丽特公主还记得自己的同伴是位女作家，因此尽量想让自己的回答文雅一些：
　　“威纶戴尔的冬天，和托贝斯克的是完全不同的，那不是寒冷与寒冷的区别，倒更像......”
　　走在前面的夏德听着两位女士的对话，想要笑又有些不敢笑。
　　两位文艺女青年继续谈论着托贝斯克的冬季风景，多萝茜也会偶尔提一句她记述的夏德的探案故事。在他们接近目的地“卡梅隆羊毛纺织工厂”的时候，夏德也参与进了话题，提到自己参与的委托，也并非全部都与神秘事件有关。
　　“至少这一次我认为只是普通的案件，不知道是哪个骗子敢在德拉瑞昂的首都弄出这种事情。”
　　夏德这样说道，三人在路口看着马车匆匆经过，而这个丁字路口的对面，就是被围墙围起来的羊毛纺织工厂。围墙底部有着粗重的蒸汽管道穿过孔洞进入院子内部，围墙内烟囱向着被灰雾笼罩的天空喷吐黑烟，空气中焦臭的味道变得更加的严重。
　　从工厂栅栏门可以看到，穿着不合季节的短衣的搬运工们，正在推着独轮车费力的运送货物，更远处的工厂中不知道有多少女工还在辛勤工作。
　　“只有看到蒸汽工厂，才会感觉托贝斯克和威纶戴尔其实没什么区别。”
　　玛格丽特公主小声的说道，随后又被街边跑过的两个孩子吸引了注意力。那不是工厂附近贫民窟的小孩，而是由三位男仆看护着的一对双胞胎，穿着得体的外套、头发打理的一丝不苟，从蒸汽工厂的门前经过，而缩在墙边的乞丐只是看了他们一眼，便低下头一动不动。
　　“毕竟都是同一个时代。”
　　多萝茜说道，随后看了一眼夏德。外乡人的目光看着那黑色的烟雾，眺望着被灰雾笼罩着的天空，每当看到类似的景色，他都感觉这个世界真是真实极了。
　　运气还不错，吉米·卡梅伦先生的确在工厂里。这种私人工厂一般情况下是不允许进入的，但夏德在城里还是有些名声的，递出名片后很快就有人带着三人进入了工厂东侧的白色建筑中。
　　见到吉米·卡梅隆先生的时候，他正坐在一间朝阳的房间的桌子前，似乎是在理账。但仔细去看，他手中放下的书分明是骑士小说《穿长靴的贵妇》。
　　“您就是汉密尔顿侦探吗？”
　　四人落座后，卡梅伦先生吩咐自己的佣人去准备茶水。他倒是对夏德身边跟着的两位女士没什么兴趣，反而是兴致勃勃的伸手与夏德握手：
　　“早就听说过您的名字，不知道找我有什么事情吗？难道是工厂里的哪位女工，与您要调查的案件有关？”
　　他和他的哥哥一样，看上去都是侦探小说迷：
　　“让我来猜猜，是城里出现了连环杀人案，我这里的女工不幸成为了受害者？或者里德维奇场委托您协助调查最近沸沸扬扬的失窃案，结果找到了我这里？”
　　这位身材丰腴的先生穿着一件深褐色的外套，和他保养的很不错的哥哥相比，吉米·卡梅隆先生的发量实在是让人担忧。既然二者是兄弟，那么发量的差距肯定和作息有关。
　　【只要姑娘在家中过夜，你的作息也不正常。】
　　“我又不是普通人，而且魔女们都会生发魔咒。”
　　夏德在心中回应道，放开了与卡梅隆先生相握的手，笑着摇头：
　　“不不，不是那么重要的事情。”
　　佣人推开门为四人送上茶水，虽然这里是蒸汽工厂，但吉米·卡梅伦先生和经理人，有时候也要在这座白色的小楼会见生意伙伴，因此有特别准备的茶叶。
　　“这位女士是多萝茜·露薏莎小姐，这位女士是她的助手玛丽。她们今天想和我一起调查一件事，一会儿可能会记录我们的谈话。这件事和您有关。”
　　“没关系，可以记录。不过，什么事情和我有关？”
　　卡梅伦先生抓了一把自己那很危险的头发，然后露出了尴尬的表情：
　　“我要事先声明，我不是在偷税。哥哥介绍的律师说，那是合法的避税手段，不是违法行为。”
　　多萝茜拿出纸笔，但没有记下来这一段。玛格丽特公主坐在金发姑娘身边，脸上露出淡淡的笑意。她一边听着一边打量着室内，虽然墙壁有些泛黄，但地面的木地板打扫的很干净。这位吉米·卡梅伦先生看起来还是很有品味的，家具虽然都是旧货，但褐色的皮沙发和深棕色的木质茶几很搭配。
　　“不不，虽说唯有纳税和死亡不可避免，但我不负责查税。”
　　夏德立刻摇头：
　　“是这样的，我最近在调查一种神奇的盒子。”
　　他看向卡梅伦先生，后者露出恍然大悟的表情：
　　“维克多的盒子？”
　　夏德并不知道这个名称，卡梅伦爵士今早只是称其为“盒子”：
　　“您真的相信它可以复制硬币和钞票？”
　　为了防止两人说的不是同一件事，夏德直接问出问题，吉米·卡梅隆先生抿着嘴向后靠在沙发上，两只手抱在一起：
　　“我的哥哥卡梅伦男爵虽然经常说我不学无术，但基本的常识我还是有的，否则这家工厂早就倒闭了。”
　　他犹豫着说道：
　　“一开始听到维克多盒子的时候，我也不相信。”
　　多萝茜下意识的拿起笔想要记录，但想到玛格丽特公主是她的助手，便没有亲自动手。而玛格丽特公主，是在对话开始后才意识到自己的工作。
　　“但后来我信了，它的确能够印出来钞票，这是我自己试过的。我分别实验了硬币和纸钞，都可以复制，而且我找人验过，那些钱币也都是真的。”
　　吉米·卡梅伦看起来有些不安，但这并不是因为他意识到了自己可能被骗：
　　“我这应该不算是私印王国钞票吧？”
　　“不算。”
　　夏德摇了摇头：
　　“我的委托人也受骗了，他想让我调查出到底是谁在制造和兜售这种盒子，我基本可以确定这就是骗局，所以不是私印钞票。请问，您花了多少金镑购买那个所谓的神奇盒子。”
　　卡梅伦先生想了想：
　　“100镑。”
　　“至今‘复制’了多少钱？”
　　“21镑。”
　　“除了首次复制的钞票，后续复制的钞票的编号，还和复制体本身一致吗？”
　　“不一致。”
　　卡梅伦先生说道，脸上的表情代表着他根本没有意识到这其中有什么问题。这让夏德微微皱眉，因为这位工厂主并不像是一个单纯的智力残障人士：
　　“那您有没有想过，如果那只盒子只是一个复杂精巧的机关盒，您取出来的硬币和钞票，只是提前存在夹层中的？一旦夹层中的钞票全部掉出来，那就是一只普通的盒子。”
　　卡梅伦先生摇摇头：
　　“不会的，卖给我盒子的先生保证过，如果盒子失效，我随时可以去找他。”
　　“请问，对方是......”
　　“不不，我不能说出那位先生的身份。他告诉我，这种生意只能少数几个人来做，不能告诉更多人。”
　　因为这是夏德在进行调查，所以多萝茜和玛格丽特公主都没有插话。但听到这句话，姑娘们也基本上确定，这就是一起诈骗案件了。
　　“为什么不能太多人来做呢？”
　　夏德不依不饶的问道，卡梅伦先生双手抱在一起，努力回忆着：
　　“他说，如果盒子卖出去太多份，就会导致短时间内大量的钞票被复制出来。在市面上商品总量不变的情况下，太多没有与王国黄金储备挂钩的货币的出现，会导致更多货币对标相同总量的商品，从而导致物价不正常的上涨，严重些甚至会引起经济危机。”
　　他面色很严肃的点点头：
　　“所以我们不能随意让其他人知晓这种奇妙的机械，为了德拉瑞昂的金融稳定，也绝对要保守这个秘密。是的，一切为了德拉瑞昂！”
　　夏德感觉一旁的多萝茜似乎要控制不住表情了，玛格丽特公主低头写字，倒是让人看不清她的表情。
　　“至少金融和经济知识还算是正确。”
　　夏德简单评价了一下，随后提议到：
　　“不知道我是否有那份荣幸，可以看一看您手中的维克多盒子？”
　　“当然可以，但现在那只盒子还没到可以使用的时间，侦探，你恐怕是没有办法去破解它的谜题了。”
　　卡梅伦先生说着，亲自起身去取盒子，那只盒子就在这个房间角落的保险箱中。
　　那内置小型蒸汽机的齿轮保险箱，需要经过两次旋转齿轮密码，一次推开活塞密码，以及最重要的圆形钥匙才能被打开。
　　而被如此精巧的保险箱保管着的所谓“维克多盒子”，居然是木质的。盒子大体是长方形，大小如同普通人的两个巴掌。红木的盒子外侧没有进行太多的装饰，只是用一些木纹雕镂出意义不明的奇异花纹。
　　虽然盒子上有锁扣，但卡梅伦先生并未用锁头将其锁住。将盒子放到桌面上以后，夏德三人都被吸引了目光，在经过了卡梅伦先生的允许后，他们分别检查了盒子。
　　盒子内部被打磨的很光滑，很容易就能比较出盒子内部的容积比盒子本身的体积小得多，就算是再怎么愚笨的人也能猜到这里面肯定有夹层。