第一百三十三章 桥上的战斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没问题，这就是我来拿的东西。”
　　夏德点点头，简单的用报纸重新将化妆盒包起来：
　　“那位女士没有让我带来给你们的报酬。”
　　“她已经支付了，她威胁了我们，然后低价买到了这个。”
　　【水银之血】的环术士闷声闷气的说道，看了一眼陌生人：
　　“你是被那位女士雇佣来的吧？她不想让我们知道她的真正身份。但大概也猜得到，这种行事手段，肯定是魔女议会的魔女，只是不知道具体是哪一位，那群疯女人......”
　　“你不必告诉我你的猜测。”
　　夏德阻止了对方，他没有忘记【水银之血】不是什么好人，对方的话即使都是真的，也还是少听为妙。
　　“哦？你害怕听多了消息被灭口？那群自称继承了古代魔女皇帝遗产的女人，可是相当讨厌男人的。雇佣你，也不过是利用你，她大概不想让人知道自己的存在，所以你必定也不知道对方具体是谁。又或者说......你根本不是男人？”
　　对方又用挑衅的口吻问道，夏德故意嗤笑一声表示不屑，这种挑拨矛盾的手段太低级了。
　　索性不搭理对方，他注视着车夫，缓缓的后退，到达安全的距离后，才转头离开。
　　今夜大雾弥漫，不过是短暂的接货的几分钟，站在桥中间便有些看不清桥口了。
　　车夫打扮的男人见夏德不听，笑了一声后，也想登上马车从塔桥的另一个方向离开。但就在这时，一个穿着黑色袍子戴着兜帽的身影，忽的从桥下窜了上来。
　　她出现的这个时间点非常巧妙，同时利用了大雾和交接完成后的放松阶段。登上桥后便冲向了车夫，车夫随手向前打出一拳，水银般的液体包裹住手臂，让拳头破开空气发出惊人的尖啸声。
　　戴着兜帽的身影敏捷的侧身躲闪，随后在奏响的钟声中唤出命环。命环旋转，黄铜色启迪符文【冻死之人】闪烁，夏夜的雾中，居然响起了水蒸气凝华的窸窸窣窣的声音。
　　夏德转过身看向这突如其来的战斗，车夫拳头上的水银在低温下似乎出了问题，但戴着兜帽的身影依然不敢轻易与其正面对抗。
　　打斗中的两人都唤出了自己的命环，蒸汽雾的浮现让视野更加的模糊了。
　　“陌生人，这是我与【水银之血】的矛盾，这件事与你无关，离开这里。”
　　女人的声音从兜帽下传来，准备离开的夏德却停住了脚步。他小心的将报纸包裹的化妆盒放在桥面上，身后属于一环术士的命环逐渐的浮现。
　　“一环术士？来帮我一下，不会让你吃亏的。”
　　水银之血的男人喊道。
　　“当然没问题。”
　　夏德说着，便快步走向了缠斗中的两人。
　　现在的情况势均力敌，但兜帽人因为偷袭的原因，看起来占了些上风。
　　兜帽人的体表浮现出的黄铜色启迪灵光，正在对抗车夫拳头上水银的力量。双方的命环旋转，兜帽人与车夫都是四环术士，但显然后者更擅长正面战斗。
　　夏德已经穿过桥面的浓雾靠近了两人，右手银色的光辉闪烁，在空气中划出亮眼的光芒。那光辉极其耀眼炫目，在这个被浓雾笼罩的夏夜出现，居然让车夫失神片刻：
　　“好美......不对，这光芒怎么朝我......”
　　银月的斩击转瞬便劈到了面门，虽然看到对方是一环术士，知晓奇术的力量不会很强大，但心中下意识的警觉，还是让他架起另一只手臂阻拦。
　　却没想到，那银色的光居然在手臂上劈开了一道细长的伤口，从伤口流出的血中夹杂着银色的光泽，很快便浸透了肩膀的衣服。
　　“不对！你怎么可能劈得开我的皮肤？”
　　夏德知道环数的巨大差距不可能靠着神性余辉状态弥补，因此紧接着第二道银月的光痕便脱手而出。同时银色的薄雾逐渐的从周围聚拢而来，月影的幻术让他在敌人面前隐藏起了身形。
　　面对第二道月痕，车夫这次选择了立刻闪避，但闪避了远处的银月光辉，却没闪过近处的那道兜帽下的身影。
　　兜帽人抓住了他的肩膀，随着白皙的手掌用力、骨节暴起，夏德听懂了那咒文的含义：
　　“童话的最后，火光带离生命的痕迹！”
　　耀眼的火光在夜雾中冲天而起，被兜帽人抓住的车夫如同火炬一般燃烧起来。他惨叫着挣脱兜帽人的手掌，然后被第三道银月的光华斩在了左边的臂膀上。
　　依然只是击破了皮肤内层的水银防护，但没有致命。火光中的车夫猛地挣脱出兜帽人的手掌，然后猛地纵身一跃，在大雾弥漫中，跳入了一旁的泰拉瑞尔河中。
　　兜帽人犹豫了一下，紧随着空气中的火光痕迹，也跳下了大桥。夏德散去幻术趴在桥边向下望去的时候，根本无法穿透浓雾看到水面看到两人。
　　于是只能开启【血之回响】去观察血迹，空气中当然有一长串的红色光晕痕迹，但入水后血液迅速被水冲散，无法继续追踪了。
　　“原来追踪能力【血之回响】的克星，是水面或者河道啊。”
　　他这样想着，耸耸肩，和那匹受到了惊吓的马对视片刻，这才转身去拿被放在地上的化妆盒。
　　五分钟后，夏德在桥下与全身湿漉漉的露薏莎小姐汇合，她已经摘下了兜帽，湿透了的金色长发贴着侧脸，这更加凸显了金发姑娘的心情很不好：
　　“晚上好，侦探。居然又巧合的遇到你了，这种情况都被他逃走，真是不走运！”
　　她沮丧的说着，从刚才那道银色的月光中便认出了是夏德。夏德则是根据声音认出的露薏莎小姐，这很简单，她的声音很有辨识度。
　　“这是巧合，有人雇佣我取一件物品，才恰好在这里的。”
　　他晃了一下手中的物什。
　　“我刚才一直在桥边，看到了。那位女士的任务就是这个？还挺简单的。”
　　露薏莎小姐一边整理头发一边说道，她倒是不怎么在乎那位女士的交易对象是【水银之血】。只要不是和【水银之血】深层次合作，只是买卖物品，这是很平常的事情。而且根据夏德的情报，“那位女士”地位很高且实力强大，绝对不可能是【水银之血】的合作对象。
　　“侦探，还有那种可以治疗的水吗？”
　　整理完湿漉漉的头发，没去处理依然滴着水的衣服，露薏莎小姐对夏德问道。
　　“你受伤了？”
　　他一边询问，一边从随身携带的小瓶子里弄出了些水，轻轻一点，让水面放射银色的光泽。
　　“轻伤而已，在河里被打了一拳，他似乎有变形成鱼的能力，或者是遗物。我没什么事情，只是感觉肺部有些不舒服。”
　　露薏莎小姐说道，但吸取了上次打嗝的教训，这次只是喝了很少一些，然后避开夏德的视线，将剩下的水倒在自己的腹部，这才将瓶子递回给了夏德。
　　夏德在这个过程中，很绅士的瞧向一旁，假装对塔桥和托贝斯克的夜景产生了兴趣。
　　“需要【辛迪亚的银月恩赐】吗？”
　　夏德又问，顺手把自己用来遮掩身份的袍子递给全身湿透的露薏莎小姐。现在是夏季，袍子对夏德的意义只在于隐藏身份，而不是保暖。
　　露薏莎小姐没想到他会这样做，低声的道谢后，用袍子裹紧了自己。
　　她虽然能够让别人着火，但却无法用火温暖和烘干自身。毕竟不管是哪一版本的火柴女故事中，火柴女都没能利用火焰救赎自己。
　　“暂时不需要治疗了，那一拳不含有精神攻击的成分。还有，你的【银月斩击】真不错，四环术士的防御都能突破，但威力还是不够，毕竟环数太低......”
　　她吸了一下鼻子。
　　夏德出现的理由是帮人接货，而露薏莎小姐深夜打扮成这样出现，依然是为了施耐德医生的学院悬赏令。
　　虽然医生现在卧床，但露薏莎小姐作为合作伙伴，还是能够做些事情。
　　目前在正神教会的追击下，【水银之血】组织化整为零的散在城市各处，露薏莎小姐在跟踪其中一位重要成员的过程中，得知了今晚存在的交易。因此想着是否能够抓一个活口，询问【伪造的贤者之石】的事情，但没想到即使有夏德的意外帮助，还是失败了。
　　“现在托贝斯克市所有的环术士都知道了，五神教会达成协议，下周由太阳教会派出一名是十三环术士，填补托贝斯克教区暂时没有十三环的空缺。邪教徒和【水银之血】急于隐藏，将那些重要的物品和资料，分散的藏在城市各处，由普通人代为保管，所以现在正是寻找【伪造的贤者之石】的好机会。”
　　“那么现在还需要继续找那个入水的家伙吗？如果能够找到他上岸的位置，我想我的眼睛能够找到他。”
　　夏德提议到，只要那家伙还在流血，他出水后就必定留下痕迹。
　　但又晃了一下手中的物品：
　　“我只能停留半个小时，这东西要尽快送给雇主。”