第两千五百六十二章 火、男人与船夫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　篝火边的男人看上去四十岁上下的模样，黑色头发因为很久没有打理几乎变成了脏兮兮的长发，他的身上则包裹着黑色的衣物。
　　如果让夏德来说出对他的第一印象，大概是“婚姻破裂、孩子不听话、濒临失业、父母重病，而且今早吃早饭在麦片中吃出了臭虫”那样的倒霉和失意的家伙。
　　而中年人也在单调的浪潮声中听到了夏德的脚步声，却只是看了他一眼便失去了兴趣。
　　进入篝火的光亮范围后，夏德感觉那种悲伤忧愁的情绪退去了很多。不过他如今的生活也算是幸福美满，本身没有太多糟糕的事情值得回想，因此这些负面情绪暂时还没有彻底影响到他。
　　他扶着沙面在火边坐下，很是舒服的长叹了一口气，打量了一下火边的中年人确定他是活着的人类，随后又看向栈桥旁小船上的高大身影。那身影披着黑袍，兜帽完全遮住了整张脸。身高至少超过三米，因此原本正常大小的木船也因为对比而显得很小。
　　只是一眼夏德便确认了对方的身份，浪潮并不影响那艘小船的稳定，披着黑色袍子站在上面的身影也没有因此晃动。
　　夏德对其微微颔首以示敬意。
　　而实际上，那艘小船距离岸边的这簇篝火也并不是很远。即使不走栈桥，在沙滩上助跑几步然后猛地向着水面大跳，也有概率能够直接跳到小船的船尾。
　　“距离岸边这么近，也不担心搁浅吗......”
　　他心中正想着，那个沉默的男人却在此时开口，他的声音无比沙哑，就好像很久没有开口说话了：
　　“你不上船吗？”
　　他使用的语言并非因为“语言通晓”，而更像是被这片码头本身的力量影响，而被夏德直接理解了。
　　夏德明白这次的场地本身便具备着让所有人自由交流的特性，于是看了看那艘小木船又看了看他：
　　“所以，你是卖船票的吗？”
　　“......”
　　抬头看着他的中年男人没有说话，夏德于是点点头：
　　“你不是卖票的啊......我为什么要上船？”
　　“既然不登船，你也想要在这里等待什么人是吗？”
　　沧桑的中年人又询问道，夏德再次摇头：
　　“其实我不知道这是哪里，也不知道这里意味着什么。”
　　通常来说能够在类似这种诡异之地生存的普通人一定都有着自己的故事和追求，所以夏德便询问道：
　　“能给我讲讲这里的事情吗？”
　　燃烧的篝火也没有丝毫声音，浪潮哗啦啦的声响中似乎再也不会出现那个中年男人的声音了。
　　沉默笼罩了小小的篝火边的两人，就当夏德以为他不想回答，所以想要起身去和船上的神明沟通的时候，中年人才再次开口：
　　“这里是迷失之地-黑沙码头。
　　传闻中，只有那些对生活失去了希望，或者想要彻底从现实逃离的人才会来到这里。他们会登上那艘船，然后被载着驶向一个，永远回不来的地方。”
　　夏德微微抬头，又看向了黑色水域被迷雾遮掩的深处，那里并没有冥月：
　　“会被带向死亡吗？”
　　“不是死亡，是比死亡更加遥远的地方。”
　　中年人依然盯着火焰而不是夏德：
　　“我曾请求魔女帮我寻找这里。她说一旦被这艘船带走，就算是死亡中也寻不到他们了。”
　　也就是说如果在“黑沙码头”登上了船，连走向终结的资格也没有了。
　　“这样啊......我不是个好事的人，也不喜欢打探别人的隐私，但请问你在这里等待谁？”
　　“她”在夏德耳边笑着，这是在“嘲笑”夏德前面的那些解释。
　　这一次中年人终于转头看向了夏德，疲惫而浑浊的眼睛扫过他年轻英俊的面庞，确认他精神状态很正常：
　　“等待我的妻子，她不想见我，也不想见我们的孩子。我找了她很多年，我知道她最后会来到这里然后登上这艘船，我想最后见她一面。”
　　中年人虽然没说他和妻子的故事，但外乡人心中已经猜测出复杂曲折的故事了：
　　“夏德·汉密尔顿。”
　　他点点头伸出了手，中年人有些意外，但也伸出手和夏德握了一下：
　　“弗兰克·尼尔森。如果你是误入此地，我也不知道应该如何离开这里。也许你可以询问一下那边的船夫，他应该知道些什么。”
　　尼尔森先生看起来并不知道船上的摆渡者是神明，不过夏德认为自己这次的任务，应该就是帮助尼尔森先生送别自己的妻子。
　　他又向这个忧伤的男人请教了一些其他问题，然后知晓了尼尔森先生也不知道自己已经来到这里多久了。他只知道他之后所有的来客们，都是和夏德一样从远离水域的黑暗小镇方向走来。
　　不过除了夏德以外的其他人都是直接走上栈桥，和船夫交谈几句后便被小船载着驶向了薄雾的深处。
　　至于这簇篝火，这也是他来到之前就存在着的：
　　“也许还有其他人来到这里却没有第一时间离去，这火焰是留给决心离去之人的最后歇息的地方吧。”
　　因为尼尔森先生确定不了时间，因此他也说不清楚小船一旦离去要多久才能回来。但小船离开期间也会有人来到这里，那时人们会在栈桥上等待，少数人甚至会和他说几句话。
　　“所以，来到这里的都是想要就此远离一切的人是吗？”
　　“就算不是，在这里停留久了，也会产生那种想法。”
　　胡子邋遢的中年人望着夏德：
　　“如果我不是决心等待她，也许我也早就乘船走了。年轻人，你想办法尽快逃走吧，否则你迟早也会坐上那艘船。”
　　场景本身的压抑氛围加上他那低沉的语气，就算是再怎么开朗的人此刻也高兴不起来，于是夏德开了个小小的玩笑：
　　“这样啊......既然有时间，要玩一把罗德牌吗？”
　　“什么？”
　　“开玩笑的。”
　　夏德带着些许的好心情站起身，尼尔森先生默默的看着他走上了栈桥来到了那艘小船的船边。
　　这里已经是水面上方了，却依然感觉不到风，看起来摇摇欲坠的破旧栈桥走起来居然很稳，而且也没有吱呀呀的响声。
　　“您好。”
　　夏德恭敬的向小船上的高大身影鞠躬，然后才发现神明并非是披着黑袍，而是黑色的雾在祂周围呈现出黑袍的模样。
　　船上什么也没有，神明身上也没有任何的标识物。甚至因为神明收敛了自身的力量，夏德的体表都没有出现“神性余辉”的痕迹。
　　神回应了他：
　　“外乡人，你要坐船离开这里吗？”
　　声音沙哑而又迟缓，而且像是喉咙里卡了一口痰，不过夏德注意到祂使用的是德拉瑞昂语。
　　夏德倒是没有立刻拒绝，而是询问道：
　　“请问这艘船能够带我去哪里？”
　　“任何地方。”
　　神回应道，像是知道夏德在问什么：
　　“船能摆渡到你知晓的任何时间和地点，哪怕是那处冥月照耀的河滩亦能到达。”
　　这回答倒是着实出乎意料：
　　“但那些前来此处的凡人......”
　　“你和他们不一样。”
　　这倒是事实，夏德便又眺望水域深处的薄雾：
　　“如果我真的想要坐船出发，那么我要支付什么作为船资？”
　　他并不认为这是免费的。
　　神便回答：
　　“这将视你要去往的时间和地点决定。”
　　“我明白......我是否可以知晓凡人如何称呼您？”
　　夏德最后又问，黑袍下沙哑而迟缓的声音回答：
　　“摆渡者之神，亦或，狭间的摆渡人。”
　　夏德努力回忆了一下，确定自己从未听闻过这位神明的名字。所以这位肯定不是邪神，依然活跃在第六纪元的邪神的名号他至少都听过。
　　“这位是第五纪离去的不知名旧神吗？”
　　他心中想着，转身想要返回篝火边，却又问道：
　　“请问您是否可以告知我，那些想要永远离开的凡人们，您收取的摆渡船资是......”
　　“记忆，情感，灵魂的温度。”
　　“明白。”
　　夏德再次道谢，这才又回到了篝火旁，然后看到尼尔森先生怪异的看着自己。栈桥所在的区域似乎有着独特的“静音”环境，在栈桥之外的尼尔森先生应该没听到夏德与船夫都说了什么，他惊讶的是另一件事：
　　“你到了船边，居然没有被船带走？”
　　“大概是我足够的幸福，暂时还没想着头也不回的离开吧。”
　　夏德重新坐下，沧桑的中年人轻轻点头：
　　“看你长相这么英俊，精神也这么饱满，生活一定很幸福吧？”
　　“还好，我有自己的房子，有很爱我的未婚妻，有很漂亮而且愿意给我花钱的情人，有很喜欢我的老师，有愿意帮助我的朋友们，家里还养了一只很可爱的猫。”
　　脏兮兮的尼尔森先生第一次露出了笑意：
　　“那么你的工作怎么样？”
　　“也还好。我也算是小贵族，有一份报酬不菲但不用实际做事的闲差，自己也有些赚钱的副业。”
　　“看你的年龄也有二十二三岁了，没打算要孩子吗？”
　　“暂时还没考虑。我未来的路还有很长，而且我这个人啊比较花心。我身边的姑娘，有几位......大概没办法......我也要考虑大家的想法。”
　　【你居然承认自己花心了？】
　　尼尔森先生双手抱着腿，带着笑意和些许的惆怅轻轻点了下头：
　　“既然生活幸福，孩子的事情也可以晚些考虑。家庭和睦是最重要的，你还年轻，未来和身边人会有很长的路要一起走，有些人年轻时说要相爱到时间的尽头，但......”
　　他止住了声音与夏德一起向着沙滩远处看去，因为一个踉跄的身影正向着这边走来。