第二百七十六章 墙上的影子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　将躺着的夏德扶起来抱在怀里，褐色长发的姑娘非常小心的，将瓶子里的水引入他的嘴中。夏德此时还保持着基本的本能，小心的吞咽下了那些液体，但直至整个瓶子都空了，他也没能醒来。
　　橘猫绕着夏德走了一圈，着急的喵喵的叫了两下，然后跳起来试图用爪子扒扯他的口袋。
　　贝亚思小姐一愣：
　　“你......”
　　立刻反应了过来，从夏德口袋里拿出了他的怀表。打开表盖以后，里面果然有最后一片【青春不老叶】。
　　只是虽然还能吞咽液体，但想要让现在的夏德自己嚼碎叶片还有些太困难。而【遗物】的特性，导致了叶子不能轻易的被其他手段榨出汁液。
　　年轻的姑娘红着脸看向夏德，又看向着急的在那里看着的猫，伸手摸了摸它的头：
　　“不用担心，我会救他的。”
　　颤抖的手盖在自己的完好的左眼上，随后红着脸，将叶子伸向自己的嘴......
　　楼下再次传来了匆忙的脚步声，伊露娜这才意识到自己忘记关门了。
　　抱着夏德转过身，紫眼睛的占卜家大口喘着气出现在楼梯口。她行色匆匆，见到房间内伊露娜跪坐在那里抱着昏迷的夏德、猫蹲在一旁，也是一愣：
　　“刚才......邪神......好可怕......我的占卜......月亮，然后我就猜是不是他......夏德怎么样？”
　　“刚才你居然可以看向夜空？”
　　贝亚思小姐原本以为，自己是唯一见证了那一幕的人。
　　“我的眼睛很特殊，别说那么多了，夏德怎么样了？”
　　安娜特小姐走到夏德身边也跪坐下来，颇为担心的看着他的脸。
　　“我给他喂了一整瓶的1号圣水原浆，但他还是没醒，所以这个。”
　　褐色长发的姑娘红着脸晃了一下手中的叶子，安娜特小姐立刻明白了过来，犹豫了一下小声问道：
　　“你是想......好吧，你来还是我来？”
　　“我来！”
　　说完才意识到声音有些高，贝亚思小姐不好意思的笑了一下，正想将叶子伸进自己的嘴里，夏德的手却忽然抬了起来，捉住了她的手腕，只是眼睛依然没有睁开：
　　“别......浪费，我就剩下一片了，水......”
　　沙哑的声音说着话，刚才一整瓶一号圣水原浆并非没有作用。
　　没等拿着【青春不老叶】的贝亚思小姐反应过来，安娜特小姐便起身拿来了茶杯并注满了水：
　　“夏德，你不要乱动，实在不行......”
　　钟声与汽笛出现在了这片狭窄的空间内，二环术士的命环中，亵渎的银色代表着的【暴食】，有着异常刺眼的灵光。神明姿态下吞噬了【血宴之主】的第二滴神性，并未让夏德获得新的力量，反而是原本就存在的【暴食】得到了进一步的增强。
　　他的手被安娜特小姐抓着抬起，最终触碰到了水杯，银色的光几乎在下一秒便从水杯中喷涌出来。
　　贝亚思小姐立刻抱着他将他扶正，安娜特小姐则小心的端着杯子，将那些水喂给夏德。
　　客厅的煤气灯的光亮晃动了一下，在这个多事的长夜里，圣德兰广场六号的二楼，三个人靠在一起，背影在墙壁上纠缠不清。橘色的猫蹲在一旁，小声的叫着，像是期待夏德快些复原。
　　“我有些不明白，你为什么要回到无人的家里，而不是去找我们？”
　　贝亚思小姐低头轻声的询问道。
　　“因为......不知道会发生什么，而且......好不容易有了自己的房子，就算死，也要......死在这里。”
　　墙壁上的影子晃动着，两位女士轻笑。虽说夏德依然状态不佳，但说出这种话，代表不必担心他会离开了。
　　“那么，血宴......那位存在还会来找你吗？”
　　安娜特小姐也问道，贝亚思小姐将夏德的头抱在怀里，她则牵着夏德的手。夏德无意识的摇摇头，感觉自己似乎是碰到了什么：
　　“不会了，我们两清了......古神见证，祂无法用任何手段来......”
　　声音低沉，夏德睡了过去。
　　煤气灯的光亮微黄，不管怎么说，这个夜晚，总算是结束了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　当夏德再次睁开眼睛，看到的是自己熟悉的卧室天花板。感知了一下时间，周五上午七点半，距离昨晚喝水后再次昏迷，不过是八个小时的事情。
　　从床上坐起来的动作，惊醒了卧在枕头旁的猫。阳光从窗帘的缝隙中透过，洒在猫咪的后背上，让米娅的橘色毛发也像是在发光一样。
　　连绵的阴雨后，托贝斯克终于迎来了晴天。
　　“说起来......”
　　他回忆着昨晚最后的那段谈话，望向手边叫着的猫的时候，眉头紧皱起了起来：
　　“我昨天用奇术，把米娅从玩偶复原了吗......你是怎么变回来的？”
　　橘猫抬头望向夏德，琥珀色的大眼睛在仰视的动作下，似乎变得更大了。
　　“米娅是怎么变回来的？”
　　虽然他不知道，但她当然应该看到了。
　　【神性溢出时的辉光，似乎被这只猫吸收了一些。】
　　“米娅吸收了？”
　　他抱起撒娇的猫，但傻乎乎的猫看起来和以往没什么不同。仍然感知不到米娅体内有要素或者灵，这代表这仍然是一只普通的小猫咪。
　　“难道是我在昏迷状态担心自己死去，使得米娅永久变成布偶，所以下意识的引导力量让它恢复原状？”
　　【很有可能。】
　　放下猫，做起动作来，才感受到身体已经完全复原。握了握手掌，夏德甚至感觉到躯体的力量和反应力，比以往更加的强大。
　　【你燃烧了一滴神性，虽然那滴神性的光辉已经远去，但肉体全面浸染的力量，还是让身体发生了变化。】
　　“燃烧神性还有这种好处？”
　　【如果不是及时获得第二滴神性，你可能已经死了。如果不是1号圣水，你估计要在床上躺半年。】
　　“这都是预计之中的事情，我可一点都不后悔，毕竟现在所有人都活着，我也没损失太多。”
　　他很满意昨晚自己所做的一切，虽说为此损失了魔眼和【另一张脸】，但他拯救了一切，多了和神争斗的经验，这些损失非常值得。
　　大概是听到了夏德起床的声音，卧室的门被打开，露维娅·安娜特推开了房门：
　　“哦，夏德，早上好。你醒了？感觉怎么样？”
　　“还不错。早上好，安娜特小姐。”
　　夏德动了动胳膊，踩着拖鞋站起身，拉开窗帘然后深吸一口气，让灿烂的阳光照在脸上：
　　“感觉很不错。”
　　被单手抱着的猫也迎着阳光叫了一声。
　　“贝亚思小姐呢？”
　　他转身又问道，紫眼睛的占卜家靠在门框上摇摇头：
　　“被教会叫走了，她昨晚直面圣者，动用了被选中者的力量，让教会知道了第一位被选中者身份确认的事情，所以教会不可能不询问她。大概晚上能回来，到时候，你可要和我们解释一下，昨夜究竟发生了什么。”
　　夏德愣了一下，随即意识到，紫眼睛的占卜家也知道了月夜下的白袍之神是怎么回事。他关于昨晚最后一段谈话的记忆非常模糊，只是隐约记得安娜特小姐和贝亚思小姐都出现在了这里：
　　“你猜到了？”
　　“是的。”
　　她快走两步进入房间，夏德这才看到她系着围裙。本以为她想要询问更多的事情，没想到安娜特小姐居然轻轻拥抱了他，但很快放开。
　　紫色的眼睛抬起，和夏德对视：
　　“你......真的只是二环？”
　　“当然，货真价实。”
　　“那为何可以承载神的力量？我真的担心，担心你......”
　　这个问题，一下让夏德明白了她与贝亚思小姐到底是如何理解昨晚的事情。她们并不认为夏德就是神，而是认为夏德的身体成为了神降容器，承载了一位神的力量。结合他在湖景庄园使用十三环术士的力量，再结合他没有当场暴毙，因此再次推断他是十三环......
　　夏德眯起了眼睛，说实话，他也并不像暴露自己的秘密。除了外乡人的身份，神性的力量是他最深的秘密。现在安娜特小姐和贝亚思小姐既然这样想，那么教会大概也以为“银月下的面具人”作为十三环术士，呼唤了神明击败了【血宴之主】，他没必要反驳这种想法。
　　让自己变成“疑似十三环”，可比让自己变成“疑似神明”要好多了。
　　命环在背后显现，这毫无疑问的证明他的身份
　　“昨晚的那份力量和迷锁一样，来自于过去。第六纪元除了正神以外不存在正神，但过去存在，我曾在过去与神相遇。昨晚，我作为神降容器，呼唤了过去的神明。”
　　这种解释半真半假，而且以现在与两位姑娘的关系，告诉她们自己不同寻常的时间穿越之旅也没什么。
　　“时间钥匙是吗？我明白了，第一把钥匙你果然没有说实话，所以多萝茜忽然决定成为你的老师也是因为......”
　　安娜特小姐点点头表示理解，成功的被夏德的话引导到了“正确”的思路。无论如何，她也想不到面前的就是昨晚的神。
　　眼神中露出温柔的笑意，然后非常出乎意料的，紫眼睛的姑娘踮起脚尖在夏德的脸边一吻，轻声说道：
　　“感谢你，雷杰德的汉密尔顿骑士，拯救了托贝斯克的无名英雄。你做了这么多，但却无法让别人知道这一切，也不会有奖赏，所以你能得到的只有少女的吻。”
　　夏德忍住想要询问她年龄的冲动，摸着侧脸开玩笑的说道：
　　“不，我已经得到奖赏了，很多的奖赏。咳咳，那么除了吻，英雄和他的猫有早饭吃吗？”
　　跟在夏德脚边，听到关键词“早饭”的米娅猫一下非常精神的抬起头，也喵了一下。
　　“当然，不过羊奶没有了，今天全城戒严，而且银色鹦鹉配送公司被查抄。我做了一些简单的早饭，希望你们喜欢......夏德，你难道很少在家做饭？我注意你的厨房里，几乎可以饿死老鼠了。”
　　说着，两人走出了卧室。