第一千六百七十九章 魔女之血
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到夏德的话，考夫曼女士的笑容一僵，没想到眼前这位女豪商身边的男人，说话这么不客气，更没想到他居然是卡森里克那边的人。
　　她又和奥黛丽寒暄了几句才起身告辞，言谈中甚至透露，德拉瑞昂有意送给天堂岛制药的所有者一个爵位，只要天堂岛制药可以支持德拉瑞昂的某些提案。
　　奥黛丽并未表态，而是配合着夏德转移话题，并将她送到了船舱门口，然后派女仆将其送上了岸。
　　等到游轮在雨中从码头驶出，棕色头发的女士这才笑着对跟在她身后的夏德说道：
　　“关于卡森里克的熟人，你刚才是故意那么说的？”
　　“是的，看得出来，你不是很想掺和两国的麻烦事情。所以，让她知道卡森里克人也开始接触你了，会让他们用更谨慎的态度对待你。天堂岛制药的体量足够大，你只要保持好平衡不要随便表态，暂时就不会有麻烦。”
　　夏德说道，魔女好奇的看着他：
　　“我倒是越来越好奇了，你的本职工作到底是什么。”
　　夏德想了一下：
　　“下周如果有机会，我告诉你我的真名和身份。”
　　毕竟下周嘉琳娜小姐就要来了，到时候就不用像这样隐瞒了。
　　魔女有些意外，但脸上立刻绽放出笑意：
　　“好啊，那么我会很期待的。下周等到一位重要客人到来，我也想对你坦白一些我的事情。”
　　两人正说话间，米娅毛茸茸的小脑袋忽的从夏德胸口纽扣之间的位置钻了出来，在船舱侧壁的煤气灯光亮下看清楚面前的陌生女人后，立刻冲她发出了威吓的叫声：
　　“喵呜！”
　　“马上就吃饭，别着急。而且她可是给我们晚饭的人，不是敌人。”
　　夏德摸着那颗小脑袋进行安抚，奥黛丽则仔细看着那只猫：
　　“这就是你的猫？看上去的确很漂亮......没有我想的那么大，这种猫会吃很多东西吗？”
　　“会的，我从来没见过小米娅吃饱的模样。”
　　其实仔细想想它吃的也不多，只是频率有些高而已。
　　“那么，为什么会取米娅这样的名字呢？”
　　两人转身走向船舱深处，夏德说着自己不知道说过多少次的话：
　　“其实这不是我的猫，是一位我不能说名字的女士寄养在我这里的。不过，她每个月给我10镑，作为养猫的费用，而且还会定期寄信询问这只猫的情况，甚至让我拍过和米娅的合影寄给她呢。”
　　夏德感觉，身边的魔女看着自己的眼神越来越奇怪了。
　　外面还在下雨，因此即使是在游艇上吃饭，也无法在甲板上一边欣赏风景一边就餐。奥黛丽对此有些遗憾，但夏德感觉游艇中温暖舒适的餐厅也很不错。
　　看得出来，魔女的女仆们为了准备这顿晚饭还是花了一番心思的。方桌上摆上了金色的烛台和掺入香料的蜡烛，金银器皿中准备了热气腾腾的食物。并不像正式宴会那样奢华，但夏德和小米娅都感觉很满意，夏德尤其喜欢那道煎银鳕鱼柳配红椒汁。
　　而作为被邀请参加晚餐的客人，夏德也按照社交礼仪，带来了一瓶用葡萄制作的“血酿”红酒作为礼物。
　　“真是不错，这是我喝过的最好的红酒。这是什么酒庄出产的？”
　　果然，魔女也对那如同液态红宝石一样的液体表达了赞赏，她迎着蜡烛的光芒看着酒杯：
　　“瞧这色泽，我猜，一定有环术士参与了酿造过程。这种高明的技艺，恐怕那些自称魔药大师的家伙也难以复现。”
　　“这是我用咒术制作的......或者说是神术，与一位和‘酒’有关的神明有关。不过那位伟大者的脾气不怎么好，这种夜黑风高的下雨天，我就不具体解释了。”
　　夏德很谨慎的说道，并阻止小米娅好奇的去扒弄桌上的蛤蜊壳。
　　魔女并没有猜到他说的是邪神：
　　“看来来到格林湖地区之前，你的冒险经历也不少。和酒有关的旧神......会是哪一位呢？”
　　一边说着，一边很自然的将右手放到桌面上，前臂竖起托着自己微微歪斜的脑袋，褐色的眸子看向烛光下的男人与猫。
　　船外的雨势依然是那么的急，但她却在此刻感觉到了安心。心中的梅根声音，嘲笑着自己像是年龄大了，迫不及待的想要找个依靠，但魔女自己又嘲笑另一个灵魂，她们本就是一体的。
　　那暖黄色的灯光很让人有些困倦，望着方桌对面的男人与猫的互动，魔女居然产生了些许的睡意。光线变得模糊，进而在双眼一点点合拢时，让蜡烛烛心的光芒产生了奇异的光影。
　　而在光源奇异的光影中，桌子对面的人与猫也变得越发模糊了。最后，夏德与橘猫的身影完全融化在了那眩光中，进而让她在错觉中，看到了月亮与太阳构成了奇妙的图案。
　　那图案让追逐知识的魔女感到了久违的沉迷，就仿佛那代表着世界最终极的答案。但好在，常年的精神涣散和灵魂受损，让她熟练的意识到了自己不对劲。努力睁开眼再去瞧那“太阳”，分明是幼年橘白相间的猫在“瞪”着她。
　　而随着米娅“喵~”的一声叫唤，魔女被吓了一跳，感觉自己像是被什么不可名状的东西吼了一声。她骤然从似睡非睡的昏沉中清醒过来，随后意识到自己刚才差一点睡着。
　　“抱歉。”
　　她为自己的失态而道歉，同时感觉全身炽热难耐，像是有股火流在身体中往复循环。夏德一手拿着餐刀一手按着猫，和被压低了脑袋的米娅一起好奇的看着她，不知道她是怎么了。
　　“我去盥洗室补一下妆。”
　　说着便起身离开，夏德狐疑的看着她的背影：
　　“她这是怎么了？”
　　【她的精神状态虽然比你第一次遇到她时要好，但现在只能算是恢复了不到五分之一。】
　　“她也累坏了吧？今天一整天，她的施法次数也不少。”
　　夏德心中想着，拍了一下又用爪子扒他的猫，决定吃完饭以后尽快结束最后的调查。
　　说是去补妆，但奥黛丽回来的很快，不过她的妆容看上去也没什么变化，不像是补妆的样子。当然，夏德也没有傻到开口去问。
　　魔女重新坐下来以后，将一只小巧的水滴状紫色水晶瓶交给自己的女仆，然后放到了夏德的面前。
　　这瓶子整体是水晶，但又有银色的金属底座和用来穿绳的金属盖，看上去就知道很贵重，夏德只在蕾茜雅和嘉琳娜的化妆盒里看到过类似的器物。而瓶子里的液体因为瓶子自身颜色的遮掩，不是很好分辨。
　　奥黛丽说道：
　　“这是我的血，你不是想要吗？”
　　夏德诧异望向她：
　　“是想要鉴定一下你们家族的血统是否有问题。不过，你连我的真名都不知道，真的这么放心的将自己的血自愿给我吗？”
　　夏德问道，魔女隔着烛光看着他：
　　“你是指，你有可能是诓骗女性的骗子？”
　　“不，我肯定不......”
　　“我很少信任别人，但一旦信任别人，我就不会怀疑。只是两滴血，这对我来说不算什么损失，用来最后确认你是否真的值得我的完全信任，实在是再好不过了。”
　　夏德理解了她的意思，于是将那瓶血收了起来，想着尽快去米德希尔堡鉴定：
　　“我很高兴，能够接受这样的信任测试。不如这样，我也留下些珍贵的东西作为抵押怎么样？”
　　“这有什么意义吗？”
　　奥黛丽问道，夏德想了一下：
　　“没什么意义，只是我也想表现我的诚意。”
　　他倒没说留下自己的血，而是摸向口袋，将那块上周四晚上小组任务时，弄到的精金矿石取了出来：
　　“这个吧，虽然不算很值钱，但如果匆忙想要找，也不是轻易能够找到的。”
　　女仆将那矿石捧到了魔女面前，后者惊讶的看了一眼：
　　“先是山铜，然后又是精金，你的主业难道是矿石生意？你不会恰好也有秘银吧？”
　　夏德被呛到了，连忙解释道：
　　“不不，我可不做矿石生意。”
　　想了一下又补充：
　　“不过我的确有金矿的股份。至于秘银......前段时间的确有，而且体积很不小，但一部分被我给了一位女士，修补她被损坏的饰品，一部分被我用来强化我自己的挂坠......别这样看我，是的，那位女士的确不是我之前提到的那几位，但我说的是一位修女，一位清心寡欲、性格淡漠的修女。”
　　夏德强调道，魔女笑着望着他：
　　“看起来你真的很招姑娘们喜欢。那好，这块精金暂时留在我这里，等你给出了我的血液分析结果，我再还给你。”
　　夏德点点头，解开胸口的餐巾，又通过舷窗看向窗外：
　　“还在下雨啊，这样也好，不会轻易被发现。时间也不早了，我们出发吧？”
　　“是的，时间不早了。”
　　魔女心中倒是有些遗憾，但也知道接下来的事情不能耽误：
　　“出发吧。”
　　这艘船在吃饭期间一直在向南行驶，因此准备出发时，船只分明已经行驶到了接近格林湖入口的位置。
　　一会儿进行如此危险的活动，小米娅当然是不能带着了。正巧奥黛丽决定，还是由她和夏德一起去，其他人不参与，所以夏德便想要将小米娅托付给船上的女仆们照顾。
　　毕竟米娅愿意让蒂法照顾，想必其他穿着类似服装的女仆也没问题。但夏德的想法还是太天真了，当他试图让魔女的女仆吉尔去抱住这只猫时，猫却拼命的挣扎起来。
　　夏德也不知道面前这位貌美的女仆为什么不行，或者说整艘船的任何女仆为什么都不行。他只能将其归因于小米娅对这些女仆们不熟悉，因此只好将猫变成玩具收回到口袋里。
　　“你的奇术，还能将活物变形？”
　　看到这一幕的魔女很惊讶。
　　“只能对对我有着充分信任的生物进行变形。迄今为止除了这只家养宠物猫以外，我还没找到第二个能被变形的活物。也不知道，这只猫到底是容易轻信别人，还是警惕性太强。”
　　夏德拍了一下口袋，确认已经准备好了，便在船舱口对魔女做出了邀请的手势。