第两千零一章 【星之痕】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「活死人之心！」
　　冰块里夹着一封装在信封里的信件，得到夏德允许后，贝纳妮丝小姐将其拆了出来：
　　「和平教会于去年夏季，在冷水港事件中获得此物。
　　海港中居住着的年轻人，失去了自己的恋人，因此在接触了＇美人鱼之歌＇的诅咒，于梦中目见了深海之中不可名状之物后，主动找到了【猩红教团】，以自己成为自愿牺牲的祭品，受尽折磨后死去为代价，让邪神教团用神术复生了死去的恋人。」
　　她读着那封信的内容，读到这里便快速扫过后面的内容，然后惋惜的将信递给身后的希里斯：
　　「你来说吧，我不喜欢这个故事。」年轻的金发姑娘继续读着信件上的故事：
　　「亵渎和污秽的仪式，让死去的姑娘以「活死人＇的方式复生，但代价则是灵魂的残缺，以及自身被转化为丑陋鱼人。她成为了【猩红教团】的一员，并且参加了冷水港之战并在那一战后负伤逃入了深海。但去年冬季又在深夜上岸，想要找回被献祭的男人残破的尸体，因此被教会在海边巡逻的队伍发现并击败。她的心脏，便是活死人之心。」
　　希里斯也明白了为什么贝纳妮丝小姐，不愿意自己说完这个故事：
　　「教会的做法肯定没错，但这故事也太让人悲伤了。」
　　「活死人之心，并非要求单纯的复生之人的心脏，还要求最炽热的情感以及最悲伤的故事。每一颗活死人之心，都代表了一段悲剧。石之心是，这个也是。」
　　夏德摇了摇头，感慨之余又将那箱子重新盖上。箱子里有恒温的仪式，这颗心脏能够保存很久。
　　「不过，冷水港事件的时候，居然还发生过这种事情？」
　　阿芙罗拉小姐在一旁问道，作为第二个认识夏德的大魔女，她和夏德一起经历了去年夏季旧大陆西海岸滨海港口城市的大事件：
　　「看来在我们不知道的角落里，即使是我们亲身经历的大事件，也有很多我们不知道的故事发生呢。」
　　「这就是生活与冒险的奇妙。」
　　夏德说道，接过希里斯递来的信件，上面还写着这颗心脏的具体保存方式以及注意事项。不过它不会在夏德手中留太久，很快就会被用掉了。
　　打开第二口箱子，因为内部有减轻重量的符文，所以三口箱子的重量一样，也猜不到第二口箱子里会是什么。
　　「哦，设计的真是精巧。」
　　细长的银色链条，连接着箱盖内侧与箱体内侧。链条与一层层的银色金属隔板配合，当夏德将箱子躺平放下，并用正确的方式将其打开，便展现出了四层金属隔板构成的箱体平行五层结构。
　　每一层的左右两端和中间，都用穿过金属板或是箱体底部内隔层的褐色皮扣，束缚住颜色不一样的金属条。三只皮扣牢牢的扣住五根大小粗细和厚度不同的金属，但夏德还是一眼认出了它们分别是什么：
　　「最底层是山铜，体积最大，分量很足；向上一层是秘银，哦，教会还真是舍得呢，几乎比得上我在兰德尔河谷弄到的那一块；第三层是精金，分量依然十足。」
　　他还特意将那块精金取了出来，在一个多月前执行小组任务期间，夏德从那个使用看不见的遗物长剑的环术士手中，获得过一块精金矿石，但那矿石提取出的精金可没有这么多。
　　「夏德，如果你不着急用，将这块精金卖给我三分之一怎么样？」一旁的阿芙罗拉小姐问道。
　　「当然没问题，我一会儿去取守夜人，用那把剑把它分开。卖就算了，你直接拿走就好，我们的关系不用说这些以后我也会找你帮忙的。」
　　「光」的大魔女笑着点点头，夏德将那金属放回去，又看向了第
　　「这是......」
　　第四层的金属有着青色的光泽，但不是青铜。那是极为厚重的色泽，而且金属表面有着明显的鳞片痕迹。
　　「龙鳞金属。」
　　希里斯认出了这是什么：
　　「教团的库存中有一块，我小时候见父亲使用过其中一小部分，不过教团保存的金属没有这么大。龙鳞金属、恶魔金以及天使圣银，是很有名的几种与种族有关的特殊合金。龙鳞金属据说来源于龙的鳞片，被认为具有强大的咒法和物理防护力量。它通常用于制作坚固的护甲，但那是古老纪元的事情了，现在的时代，这种金属特别少见。」
　　秘银、精金之类的金属是从来都不多，「龙鳞金属」则是随着巨龙变得稀少才变得罕见。
　　「教会还真是大方，只是这四块金属的价值，就远超五位数的金镑了吧？」
　　「而且这是有钱也买不到的。」贝纳妮丝小姐评价道。
　　至于最顶层的金属，则是一块被雕琢出树叶、藤蔓和树根纹路的银块。银块本身虽然有着淡淡的奇迹要素，但也只是祝福过的普通的银。关键在于金属条中心镶嵌着的那一小块红色的「小石头」。
　　石头也只有半个指甲大小，有着鲜红色的色泽。夏德只是看了一眼，呼吸便变得粗重了起来，小心翼翼的将「小石头」取下来，放到手心中对着窗外的阳光观瞧：
　　「贤者之石！」
　　贤者之石不分纯度，要么是，要么不是，因此只用体积就能估算量。
　　「但怎么还没有我原本的那块大？大概只有原本那块的三分之二。」
　　「夏德，你以为贤者之石是很容易就能弄到的吗？」
　　阿芙罗拉小姐在一旁笑着提醒道：
　　「以我的经验来看，你手中的这一块，已经算是很大了。」
　　「这里也有一封信，哦，这是手写的。」
　　贝纳妮丝小姐说道，至于这里的信件，是那位自然教会的十三环术士，也就是黛芙琳修女的好友「梦魇女巫」玛利亚小姐手写的。她在信中说，这一口箱子里的金属，除了贤者之石以外，都是五神教会送的。但那枚贤者之石，却是自然教会单独送给「唤神者」的礼物。
　　这是自然教会通过这种举动向「唤神者」表示善意，至于为何在五神教会一起送的礼物中，允许自然教会单独准备一份，那就是五神教会自己的问题了。五家正神教会站在同一阵营，但异教徒与异教徒之间，并非不存在任何矛盾和利益纠葛。
　　既然前两口箱子里是夏德要求的物品，那么最后一口箱子，应该就是除了那些金属外，教会原打算送给夏德的东西。
　　他怀着十足的好奇将其打开，发现这口箱子里填塞的是稻草，而在稻草之间放着被柔软的红绸缎包起来的物品，夏德将其拿出来以后，发现绸缎里面是一块颇为厚重的银色月牙形状的
　　「玉石？还是金属？」
　　触碰以后才知道那月牙是金属，比手掌还要大一些，触感相当的冰冷。原本无光，夏德接触后，月牙便开始散发出淡淡的银色光芒。这是一件低语要素相当浓厚的遗物，不管作用是什么，其外表都是夏德见过的遗物中最顶尖的那种。
　　箱子里同样有一封信，这次是希里斯打开了信件：
　　「夏德，你尝试引导自己的灵流入其中，要缓慢，多尝试几次。哦，别忘了将它握住，平举向身前。我们大家都让开一些。」
　　夏德于是试了一下他由于自身感知很强，因此本身对于灵的控制就相当的厉害，引导灵流入手中的「月牙」一次便成功了。
　　遗物吸纳了夏德的少部分灵，随后月牙上的光泽越发的清
　　晰，但并不是很刺眼。月牙两端在光芒中向外延展拉伸，并在拉伸结束后，弯曲的两个尽头浮现出一根银色的丝线进行连接，最终出现在夏德手中的，赫然是一把银色的大弓。
　　这张大弓格外的华丽，通体银白，弓身雕琢着细密的星图纹路，并且被结晶簇似的东西装饰着。握手部分则是象征着「星空」「月光」的古老符文，其中能够辨识出的句子是
　　【星之痕，空之痕。】
　　弓弦像是幻影，与弓身一样散发着淡淡的银色光辉。哪怕在黑夜中，这把长弓上的光芒也足以照明，在夏德看来，这是童话里才应该有的武器。
　　「这是那件贤者级遗物【星之痕】？」
　　贝纳妮丝小姐认出了这是什么，见拿着信的希里斯点头便主动为夏德介绍：
　　「这是很有名的遗物，相当有名。这张弓来源于第二纪元，甚至第一纪元。传说中，是圣者形态的古神【银月贤者】亲手使用过的武器。」
　　应该是来自第二纪元，因为夏德的奇术【上古之音】并未因为他碰触这物品而触发。至于是否被那位古神使用过，这就不是夏德能够知道的了。
　　「这张弓可以不使用箭矢，拉开后用自身的灵汇聚成箭，具备极强的驱邪、破魔、穿透力量，甚至可以轻易贯穿秘银、龙鳞金属锻造的具有强咒术抗性的盔甲。月光下使用，箭矢的效果更加出众。」