第一千六百零一章 放逐与迷雾
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见到敌人消失，夏德想也不想，转身便向后挥动手中黑色木杖。站立于大地之上，又有「红龙之力」的加持，这一击之下，居然将突兀的在他身后现身的怪物击飞了出去。
　　「果然比不上邻居们，当时在圣德兰广场，飞出去的可是我…这类东西的起手式都是完全一致的吗？」
　　【你用拉格莱的跳跃时，起手式也是出现在敌人身后。】
　　被击飞的怪物用四只手支撑身体在雾中起身，背后的上半身向夏德发出了类似野生动物的嘶吼声，随后它再次消失在了雾中，然后出现在了药剂师小姐的身后。十一环的女术士虽然没有遭遇过类似的东西，但从夏德刚才被袭击，便已经看出了对方的攻击方式。
　　不用夏德提醒，药剂师闪身避开了扑击，然后提起裙边一脚踹在继续向前飞扑的怪物的身上。这动作看起来有些滑稽，但却真的让那具着火的异变尸体，向着斜前方飞出。药剂师小姐的力量极大，除了夏德自己，他还没见过哪位环术士在战斗中展示过这么大的力量——高环术士一般都是用咒术和奇术来进行战斗。「雷枪！」
　　霹雳雷光紧接着便贯穿了受击之下身体无法维持平衡的怪物的胸口，将燃烧着火焰的前半身和突兀出现的后半身串联在一起。紧接着雷枪爆炸，霹雳雷光淹没了怪物的身体。
　　只是，当雷光消失，身体不断痉挛的怪物居然没有死去。
　　「攻击强度不够吗？
　　夏德狐疑问道，但药剂师小姐并没有自己施法进行致命一击，而是让夏德继续：「恐怕没那么简单，华生先生，继续攻击它。」
　　长杖竖直握在手中旋转一圈，勾形的顶端出现了仿佛能够吸光的黑色球体。暗影球飞向了被雷光麻痹了身体的怪物，漆黑暗影的腐蚀，甚至熄灭了它体表的火焰，而被暗影球击中的腹部，石化的痕迹快速向着全身蔓延。
　　药剂师小姐再次惊疑的看向了夏德，她当然认识「暗影球」这种基础奇术，但她从未见过这种效果的暗影球：
　　「奇术经过了至少一次升华。
　　只是，这一击虽然有效，但尸体的伤势快速恢复，没有着火的后半截上半身拼命想要摆脱石化，它依然没死。
　　「这东西难道是不死的？我再用圣水试一试。」
　　夏德来了兴趣，丢出「禁锢之光」确保安全后，又想要尝试新的手段，但又被一旁的女术士拦住了：
　　「别浪费圣水，环术士要用知识和智慧战斗。我想我知道怎么对付这东西。它的出现与空间的力量有关，既然无法杀死它，那就只能放逐它。
　　「放逐？」
　　《马尔巴斯恶魔之书》中，就有不少关于放逐恶魔的知识。一般来说，想要放逐某个个体，首先这个个体要有被放逐的可能性，也就是对方本身就来自物质世界以外。
　　蒂法在去年秋季和夏德一起拜访眼科医生阿尔弗雷德的时候（注），曾施法放逐过来自黑暗领域的下级恶魔「隐秘之仆」，而夏德接触这类知识才不过几周时间，因此他还做不到蒂法那样便捷的施法：
　　「我可以放逐它，但我需要知道它的真名。不，不是死者的真名，是这个怪物的真名。」
　　夏德立刻说道。
　　「华生先生，你是哪里来的狩魔猎人吗？这又不是恶魔。，
　　「如果这东西是恶魔，事情反而简单多了。」
　　于是药剂师小姐摇了摇头：
　　「这片岛屿上的秘密已经够多了，可千万别再有什么恶魔。我来放逐他吧。」夏德于是后退了两步，从接触这位女术士以来，他还从未见过她正经施法。放逐这种怪物，应该不会是跺两下脚就可以的。
　　「别往后退，你帮忙布置仪式。基础的驱逐亚空间生物的仪式，你应该懂吧。，
　　说着，她又丢给了夏德一瓶装着煤灰似的粉末的小瓶子，看起来是打定主意，绝对不接近夏德。
　　夏德虽然成为环术士的时间不到一年，但因为魔女残响和树父给予的各种知识，他的知识体系虽然残缺，但懂的东西又很深入。驱逐亚空间生物的仪式，不管是古代的还是现代的他都懂。
　　原本想着直接拿出魔女残响中的知识试探一下，但动起手来还是画出了从圣拜伦斯学到的仪式基阵。
　　而在此期间，药剂师小姐又取出了一些瓶瓶罐罐。两瓶直接倒在了被【禁锢之光】暂时锁定在地面上的怪物身上，剩下的依次由她自己喝下去。
　　看的出来那些魔药的味道不是很好，因为她喝下去的时候，好看的眉头再次皱了起来。
　　「好了，这样就好，你的手很稳。哦，没看出来你居然出身圣拜伦斯综合学院。只是看了一眼夏德的成果，女术士便知晓了仪式的来历。她这次终于让夏德后退一点，当然，也不要退的太远，防止迷失在雾中：
　　「记住，一会儿如果我出现了什么奇怪的表现，你不用搭理我。如果我试图攻击你，你就先行去船边等我。
　　「什么？」
　　夏德狐疑的问道，药剂师小姐冲他笑了一下：
　　「如果你愿意将你的法杖借给我，施法应该能够便捷一些。」
　　这是「法杖」类武器的通用能力，兰德尔河谷之战前，阿芙罗拉小姐准备的那根法杖也是同样的作用。
　　「不是我不放心你，但除了我以外，这遗物在谁手里都只是一根木棍而已。」
　　夏德说道，当然，【尤克特拉希尔之杖】在露维娅手中也有用。虽然夏德不知道最初的露维娅是怎么得到这件遗物的，又或者这遗物根本就是她制造的，但现在除了露维娅本身以及夏德这个被她认可的人，其他人都不能使用这根法杖一这是梦中两人纠缠时，长发的姑娘断断续续说出来的。
　　女术士也不多问，转身开始了施法。随着地面仪式基阵发光，她嘴里念出咒文。她似乎是不想让夏德听到咒文的内容，因此那声音「嗡嗡嗡」的根本分辨不出来。
　　随着地面的光在雾中亮到了极致，药剂师小姐交叉左手和右手的食指、中指：「放逐！」
　　夏德立刻感知到周遭不稳定的空间，出现了更大的裂痕，随后被禁锢之光困住的怪物，一点点的「下沉」向了地面，这实际上是进入了另外的空间。等到怪物完全消失，夏德也感觉到「禁锢之光」因为距离太远而失效了。
　　放逐仪式很成功，而那位高环的女术士结束了施法，背对着夏德却一言不发。夏德警惕的看着她，就这样等了半分钟，后者才有些情绪低落的说道：
　　「别担心，我没事。刚才我说我不能随意施法，并不是开玩笑的。」
　　她转身对夏德说道，脸上看不出疲惫，但「她」却轻声提醒：
　　【她身上的灵与要素变得混乱起来，她向「失控」状态偏移了。】
　　「药剂师小姐，我看你大概是真的需要休息了。我们先离开这里吧，其实你这种身体状况，不应该提出和我一起登岛。如果我是什么坏人，现在趁着你不对劲想要谋害你怎么办？」
　　「但娜塔莉婆婆让我尽量帮你，婆婆以前帮过我很多。更何况
　　女术士狐疑的问向夏德；
　　「就算我有什么不对劲，你就认为你打得过我吗？」
　　虽然试图在言语上占据上风，但药剂师小姐的精神状态并不会因此而好转。她也知道的确应该休息一下，于是和夏德沿着来时的路，从爱德华兹大宅所在
　　的小山丘前往镇子。
　　这座岛屿上还有很多地方夏德没有去看，但最重要的那份「家谱」他已经记了下来，因此返程的路上，他也没有再提出去调查其他地方，下次他完全可以自己登岛查看其他的内容。
　　从爱德华兹家族的宅院返回码头，如果不做停留的一直快步走，全部的路程也不到半小时。
　　他们很快就穿过了镇子，进入到了码头前的那片小树林中。在林中的小路上走着的时候，夏德还和药剂师小姐猜测，刚才那两人是怎么登岛的。
　　女术士的谈兴不佳，但并不认为自己的蒸汽船会被破坏。而不知不觉间，周围的浓雾变得越来越大。当夏德和药剂师小姐察觉到这一点并一起停下脚步时，两人都感觉到了一阵天旋地转。
　　那一刻，仿佛除了自身以外，整个世界都旋转了起来。雾气浓郁的已经看不到两米以外的任何物体，而方向感也在那种天旋地转后彻底的丧失。
　　夏德因为有【时空】灵符文适应的很快，而本就有些精神状态不佳的药剂师小姐，此刻捂着自己的脑袋半蹲了下来。夏德想去搀扶她，但即使是在如此难受的情况下，女术士依然高声阻止了他：
　　「别靠近我！」
　　她努力适应着现在的情况，并从牙缝里挤出声音对夏德解释道：
　　「这一次登岛，真是撞上了坏运气。这就是岛上时常出现的特殊情况，登岛者完全丧失了空间感知能力。
　　「虽然雾更大了，但我们脚下依然是林中的小路，继续向前走，不还是能够找到码头吗？」