第两千三百五十八章 第二次“指引”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2359章第二次“指引”
　　夏德心中感叹着那条美人鱼的恶趣味，理查德居然没有反对这种看法：
　　“这个世界正在走向灾难和灭亡，如果你能够利用她的力量来帮助文明，这样也好。我坚持我的正义，但我不要求别人与我一样.但千万要小心，记得提醒自己，到底是你在利用她，还是她在利用你。”
　　“是的，我会当心的。”
　　“那么永别。”
　　理查德说道，夏德也点点头：
　　“永别。”
　　原本模糊的身影再次闪烁了一下，随后彻底消失了。与此同时，地面上被长剑刺穿的笔记本，也彻底完成了结晶化。哪怕夏德就在近前，也只能感知到极为淡薄的低语要素。就算是最简单的诗人级遗物的要素，都要比这更明显。
　　撤销了月光荆棘，夏德拔出了那把银色十字剑。将再也看不到笔记本模样的厚实的粉色结晶捧在手里，夏德在心中问道：
　　“这是什么？”
　　【结晶。】
　　“忧伤倒是算不上，只是听了一个让人惆怅的故事。那故事里没有人有好结局，但偏偏我也想不到，如果我是故事中的人，要如何去获得好的结局。”
　　精神力只是简单的进行触碰，微量的低语要素便渗透进了夏德的灵魂。全新的力量被夏德很轻松的掌握，耳边的“她”轻声提醒：
　　【外乡人，你掌握了咒术“心脏诅咒”，通过掌握真名与外貌，配合简单的手势，你可以使某一拥有心脏的个体罹患突发性心脏病。】
　　“什么力量？”
　　“正义啊真的很难说。”
　　“诅咒”是超凡力量的最基础表现形式之一，而夏德新掌握的这力量就是诅咒的一种。这咒术听起来厉害，但实际上实用性不强。心脏病对于大部分的超凡者来说根本不是问题，至于上午的摩森侯爵差一点死掉的心脏病，那显然是因为发动者是遗物。
　　“的确是难以做出抉择的事情，如果是我，我大概也不会做出比他们更好的选择。”
　　夜晚的虫鸣声让人心静，晚风吹过稻田的声音，需要用自己的皮肤去感受。在夏德身边飞来飞去的飞虫都没有落在他的身上，也没有打扰他欣赏今晚的夜景。
　　身穿褐色罩袍的验尸官倒是没有坐下，而是站在夏德身边和他一起看向那条河：
　　夏德也没有立刻给出答案，两个男人一起看着夜晚的河流，看着乡间夜晚的风景。夏德忽的又抬头看向夜空，几朵云彩飘在深蓝色的夜空下，星星闪着光，三轮并不圆满的月亮安静的普照着大地。
　　河流不算很宽，星河也没有倒影在河流上。除了水声，稻田中还有些许的虫鸣。夏德想要静一静再回去，一会儿还要处理裘德夫人的事情，而他现在需要思考。
　　【外乡人，你感知到了低语结晶中蕴含了一份力量，是否要用精神力去触碰？】…
　　“除此之外呢？”
　　夏德的咒术-心脏诅咒还做不到如此强大的威力，这只是咒术不是奇术。而等到夏德仅靠这咒术就能咒死摩森侯爵那样的对象时，他其实随手劈出一道月光能有更好的效果。
　　他重新坐在了那块石头上看着面前的河流，而收到了他的信号的验尸官阿尔贝先生也很快从稻田中走出。
　　“反正是白来的，我正好还没接触过诅咒类的力量。”
　　明明是夏德向他倾诉烦恼，但验尸官却显得更烦恼：
　　“所以，所谓正义到底是什么呢？如果以一部分人的牺牲来换取正义，这又是否值得。”
　　听着河水，夏德坐在石头上，向验尸官讲述了玛德琳与理查德的爱情故事。他倒是没说这与那遗物有关，但他相信验尸官听的出来。
　　【馈赠。】
　　托勒密·阿尔贝先生在聆听故事时，全程都没有插话。等到夏德讲完后，他才望着稻田之间的那条河说道：
　　“你似乎很忧伤？”
　　【什么也没有。】
　　如果有可能，夏德真的很希望自己有更多时间在这里看看星星，而不是去考虑接下来的一系列事情：
　　“正义，我的理解是这样的。”
　　夏德忽的说道，阿尔贝先生有些意外的看向了他，夏德拍了拍自己的胸口：
　　“不是去看别人的感受，而是看自己的感受。每天睡觉前，思索一下自己做的事情，如果还能闭上眼睛沉沉入眠，那么这就是正义的事情——以上的话，只针对有基础道德观的人。”
　　阿尔贝先生眨了眨眼睛，夏德坐在冰凉的大石头上，继续笑着说道：
　　“有些事情注定没有正确选项，如果被逼着一定要做选择，就选择那個能够让自己睡的安稳的选项吧。”
　　“我不明白。”阿尔贝先生微微摇头。
　　“很简单，一个人施加正义，是为了得到别人的称赞吗？”
　　“我想应该不是。就算是的，更多的原因还是想要帮助别人。”
　　夏德笑了一下，左腿盘在石头上，右腿继续踩着河滩地面。他仰头看向星空，阿尔贝先生安静的看着他，看着月光下的年轻人如同被大理石雕琢的神像。
　　“一个人为何要施加正义？为了帮助别人吗？那又为何要帮助别人？是看不得悲剧，还是帮助别人可以让自己获得满足感？
　　不管是什么原因，施加正义，都是因为这样做可以让自己高兴。”
　　阿尔贝先生微微皱眉：
　　“我感觉你在诡辩，但是啊，施加正义，的确能够让自己高兴。责任感、荣誉感、满足感，就算是最保守的苦行者对弱者伸出援手的时候，也肯定能得到这些。”
　　他的眼睛似乎在发亮：
　　“但正义如果只是为了让自己高兴，是不是有些太苍白了？”
　　夏德的视线从星空上移下来，与阿尔贝先生对视，后者在前者的眼睛里像是看到了月亮。…
　　“阿尔贝先生，伱难道认为正义一定是很高尚的事情？这是不是有些太傲慢了？”
　　想到了刚才的那个故事，想到了自己在月湾十年的各种经历，中年验尸官只是思忖片刻便也释怀了：
　　“是啊，苍白，正义为什么一定要是多姿多彩的呢。苍白，这个单词实在是太好，正义本来就应该是苍白的。”
　　夏德也开起了玩笑：
　　“如果是在古代，仅凭你现在明白的事情，就足够成为‘圣武士’了。”
　　验尸官抓着自己的挎包背带微微摇头：
　　“我感觉自己活了这么多年，看的还没有你明白。”
　　“我其实也不明白，只是最近一年，实在是经历了太多的故事了，偶尔停下来在夜晚审视自己的所作所为时，我就想到了这些事情。苍白的正义正义苍白而谦逊，但绝非无力之物。”
　　“这句话很好，是谁说的？”
　　“一位老民俗学者，在和我谈论天使级遗物【苍白的正义】时说的话。”
　　阿尔贝先生点点头，拍了拍自己的胸口，罕见的笑了一下，然后继续转身，和夏德一起看着面前的夜景。
　　谁也没说要立刻回去，而当夏德的眼神从星空落回到面前，看着湖边的托勒密·阿尔贝先生时，他忽的感觉对方像是放下了千斤重担。
　　【外乡人，你指引了一位英雄，你对“指引”有所感悟。】
　　“她”忽的温柔的在夏德耳边说道，那声音融入了今晚的夜色、风声、虫鸣声中。
　　“第二次‘指引’了吧？看来这枚灵符文很快就要出现了。亵渎-龙、启迪-血肉、低语-红蝶、低语-偏见，如果指引最终是‘奇迹’灵符文，那就太好了。”
　　他在心中说着，眼睛看着阿尔贝先生的侧影：
　　“还有，原来是这样啊。”
　　“她”依然在轻笑，那声音在这月色下，是如此的温柔。
　　许久之后，等到夏德和阿尔贝先生回到那座谷仓的时候，裘德夫人和贝恩哈特先生依然在谷仓的院子里。
　　裘德夫人身上那件华贵的晚礼服上的泥土和污渍已经不见了，她双手抱在一起站在树下；贝恩哈特先生就在她面前不远处，看脸上那副为难的脸色，显然他的烦恼比刚刚平静的观赏了夜景的夏德与验尸官要多得多。
　　“你们答应要帮我，就是这样做的？”
　　“夫人，你就说我们帮没帮到你吧。”
　　“你们答应了莱斯小姐要还人情，结果你们的人情是这样还的？”
　　“从结果来看，你就说我们帮没帮到你吧。”
　　“我差点被你的朋友用那根该死的锁链勒死！”
　　“我很抱歉，但你就说我们帮没帮到你吧。咳咳，先别生气。”
　　贝恩哈特先生咳嗽了一声：
　　“你不是也答应了莱斯小姐，她帮我们，我们帮你，你则是近期不再吸血吗？”
　　这次裘德夫人一下闭上了嘴巴，于是贝恩哈特先生“乘胜追击”：
　　“你也别抱怨我的朋友下手那么重，这是为了引出那个遗物，你难道还没意识到自己到底被什么东西盯住了吗？贤者级遗物【理查德笔记】，对付这种等级的存在，代价不过是你被打翻在地然后被吊在树下，这实在是太划算了。
　　而且说实话，夫人，我的这位朋友非常不一般，多少漂亮姑娘想要让他捆绑，还没那个机会呢。”