第九百七十七章 “普通人”夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么就让我来陪你们这些疯子，玩一把游戏。”
　　落座后的伊露娜轻声说道，再将手搭在那张巨大圆桌桌面并看向另外两个方向的对手时，她微微皱起眉头，庞大的信息正通过“另一个我”涌入脑海，那是一套非常复杂的游戏规则。
　　“帕沃小姐说，我们能够有幸与被选者玩一场游戏，我真是期待很久了。小姐，希望你能够玩得愉快。”
　　昂斯教授依然露出笑意，说完，他又朗声说道：
　　“游戏玩家们已经全部准备好了，守密人先生，请开始今晚的故事吧。”
　　话音落下，在什么都还没有发生以前，阿杰莉娜忽的浑身颤抖的抓住了蕾茜雅的袖子。随后，随着当啷啷~仿佛骰子坠地声响，唯一没有放置椅子的圆桌西侧，在那束天光没有照亮的黑暗中，一个裹着黑色袍子戴着兜帽的身影走到了桌边，就仿佛它原本就站在黑暗中，等待着三人的落座。
　　谁也看不清楚它的任何身体特征，长袍拖地，袖筒包裹着双臂双手，兜帽下更是漆黑一片。
　　一时之间谁都没有说话，诡异的低语要素让每个人都皱起了眉头，两位高环术士保护着三位公主，但其实三人都各有自己的心思。
　　伊露娜皱了下眉头，随着转头看向那黑袍“守密人”的动作，扎起来的褐色长发在摇摆。十七岁的姑娘并非第一次面对天使级遗物，她感觉这次的遗物到目前为止，展现的力量还不算强。
　　黑色袍子的身影并未说话，而是抬起被笼罩在袍子里的右臂。自袖口掉落了六枚十面的象牙骰子，当啷啷坠落的声响让每个人都感觉心脏在随着声音改变跳动频率。
　　六枚骰子在桌面滚向三人，最终停在了三人手边。每人两枚，一枚写着0至9的十个数字，一枚写着00，10，20至90的十个数字。
　　真理会的昂斯教授捏起了骰子，嘴角带着笑意，像是在光下观赏什么艺术品；信仰邪神【厄运先生】的邪教徒，低头看着骰子，皱眉的表情不知道意味着什么；伊露娜也伸手抓起了两枚像是骨质的玉色骰子，冰凉的感觉让她吸了一口气。
　　周围的人们都看着三人，玛格丽特公主眯起了眼睛，她没有注意到蕾茜雅在观察她，而阿杰莉娜半是害怕半是激动的藏在蕾茜雅身后，咬着嘴唇看着光下的三人。
　　“第六纪元，通用历1857年，骰子故事集第1472幕——追逐窃贼【神偷杰克】。故事讲述者，以撒·昂斯，弗理佩·迪翁，伊露娜·贝亚思。”
　　声音仿佛从四面八方出现，昂斯教授露出了笑意：
　　“场景选在这里，就是为了这个。赢得一场游戏，获得两次胜利，帕沃小姐的计划真是高明。”
　　“但我们坐在这里如何抓捕窃贼？我们既然是故事的讲述者，那么故事的角色是谁？”
　　伊露娜低沉着嗓音问道，随后的一句话，让她脸色一变。
　　“请选择普通人类，作为被操纵角色。要求目标与自身熟识，且目前活动在该地区。”
　　“什么？”
　　黑袍守密人宽大的袖筒中，一只银质沙漏落在了桌面，细沙不断向下流动。不必解释，伊露娜也知道那意味着倒计时。
　　昂斯教授轻笑一声：
　　“我要支付一枚【智慧之币】，来进行额外的选择。”
　　蓝色硬币被放在桌面上：
　　“我选择一环术士乔戈里·迪乌斯，作为我的操纵角色，他现在位于银十字大道-黄金十月餐馆。”
　　“我也支付一枚【智慧之币】，来进行额外的选择。”
　　信仰【厄运先生】的邪教徒迪翁也笑着说道，同样拿出一枚蓝色硬币放在桌面：
　　“我选择一环术士莉迪亚·彭格洛，作为我的操纵角色，她现在也位于银十字大道-黄金十月餐馆。”
　　“你们作弊！我只能选普通人，但你......”
　　伊露娜低声呵斥道。
　　“年轻的被选者，这是合理的游戏。”
　　昂斯教授轻声说道，这位穿着笔挺正装的教授，像是大学课堂中真正的教授那样，在讲述自己的道理：
　　“额外的付出意味着额外的收获。我们付出了遗物，而你没有，所以这很公平。顺带一提，沙漏的时间不多了。”
　　他还“好心”的提醒道。
　　“贝亚思，现在外面有不少持枪的警员。”
　　格林小姐原本保持着沉默，但此时不得不小声提示伊露娜。她将手按在伊露娜的肩膀上，让她冷静：
　　“仔细回忆你认识的人。”
　　“贝亚思，你是否认识太阳教会居住在此处的虔诚信徒？”
　　莫德罗老先生也小声提醒道，并补充：
　　“不必紧张，类似这种规则类的遗物，我曾参与收容过不止一件，就当做一场游戏，一次故事。过人的武力可能很有用，但这种游戏中，虔诚的信仰同样能够发挥作用。”
　　“这里是预言家协会，也许可以尝试那些灵感很高，但并非是环术士的占卜家。”
　　创造教会的大胡子队长也轻声说道，但他不确定被选者是否与某位普通人占卜家相熟。
　　伊露娜抿着嘴看着面前下滑的沙漏，每当她想要张开嘴说出一个名字，“另一个我”就会提示她那些名字是否可以被选择。环术士的“另一个我”就是为了避免凡人的灵魂直接接触类似遗物的恐怖力量，因此此时正好发挥作用。
　　“我也可以给你一个建议。”
　　昂斯教授一边把玩两枚骰子一边笑着说道：
　　“我们操纵的故事角色，在遗物生效期间没有自我意识，只会接受我们的命令，以及按照本能进行行动，在遗物效果结束后忘记这一切。所以，你应该挑选一个自我意识强大的人物。”
　　伊露娜没有说话，一个个名字划过脑海，她此时格外的清醒：
　　“要有武器，有战斗力，最好知晓超凡，精神力足够强大，不会轻易崩溃......”
　　她在适应这个奇异的规则类遗物，在教廷培训期间，伊露娜读到过一些类似的遗物。读资料时感觉很有趣，并幻想如果自己碰到会怎样，这次真的遇到了......如果不是自己的对手们在“作弊”，她还是感觉这很有趣。
　　沙漏中的沙子快速滑落，无人再来打扰伊露娜的思路。因为今晚想到一个名字想的次数太多，因此突兀的，那个并不符合要求的名字跳进了脑海中，然后“另一个我”给出了惊人的结论。
　　伊露娜微微睁大眼睛，向耳边温柔的声音再三确认后，才转头对自己的同僚们说道：
　　“我这里倒是有一个最好的人选，那是我的好友，将他牵连进来，我有些不安。”
　　“事后失去记忆，甚至不会知晓遗物的事情，贝亚思，你尽可以选择你中意的人选，收尾工作教会来做。”
　　格林小姐小声说道，伊露娜点了点头，余光扫了一下蕾茜雅，在华丽的银质沙漏中的细沙流干净之前，说出了那个本不应该可以说出的名字：
　　“普通人......夏德·苏伦·汉密尔顿，他现在应该在预言家协会。他本应在这个房间，但我没有看到他，但他绝对还在这个楼层。”
　　“普通人？”
　　蕾茜雅微微皱起眉头，但又舒展眉头，夏德身上发生什么事情都很正常。小公主阿杰莉娜则认为这没什么不对的，她向来认为夏德无所不能。玛格丽特公主则瞪大了眼睛，怀疑是出了什么重大问题。
　　“汉密尔顿。”
　　昂斯教授在心中想了一遍这个名字，记得帕沃小姐提到过，她曾在湖景庄园，在罗德牌上输给托贝斯克的骑士。
　　在伊露娜做出选择后，三卷羊皮纸分别出现在三人手边，同时那硕大的圆形桌面上，密密麻麻的积木从天而降。
　　积木坠落发出窸窸窣窣的奇异声响，看似凌乱的一个个小方块，在桌面搭建出来了约德尔宫-圣德兰广场周边地形和建筑示意图。熟知这片街区的教会环术士们看的出来，积木构造出的每一处细节都格外的真实。
　　“骰子故事集即将开始，羊皮纸上记述着每一个角色的能力。在进行行动时，投掷骰子进行判定，并根据角色特殊性及能力获得额外加值。某些独特的象征物，可以为操纵角色赋予特殊的力量，来丰富故事的趣味性。”
　　声音依然是从四面八方的黑暗中传来，桌边三人各自打开手边的羊皮纸。教授和邪教徒都露出了满意的笑容，一环术士的信息密密麻麻，这是环术士与普通人的最大不同。
　　伊露娜则忧心忡忡的打开了“普通人”夏德·汉密尔顿的羊皮纸，通过规则她知道身后的人看不到羊皮纸上的内容。
　　“【凡人的幸运】夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　她首先看到了最上面一行的故事人物名称，“凡人的幸运”是故事赋予每一个角色的称呼。
　　随后，伊露娜眯着眼睛继续向下看，然后看到了比数学课本还要密密麻麻的字母。她深吸一口气，扫视四环术士的能力列表，以及夹杂着的，她完全不认识的各种古代字符，最后才绷着脸将羊皮纸合上：
　　“赢是没问题，关键是隐藏夏德是环术士的事实。”
　　她心中暗自想着。
　　“汉密尔顿的幸运值很高。”
　　她表面小声轻叹。
　　今夜的故事，于此正式开始了。