第三千零六十一章 天使与巨龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在这毫不吝啬的称赞声中，古老者左手边座椅上的黑色虫人便也站起了身。土黄色的厚重灵光代表着的是大地的力量，而那虫人的本质则是脱壳后试图逃离的“看守者”。
　　普通状态的“看守者”在刚才已经被证明依然不是一众人的对手，此刻这因吞噬世界树而生，本身代表着“悖论”的上古邪物，却又因为世界树主动提供的力量而变得更加强大了。
　　身披虫壳材质的甲胄，扎入背后的树根涌动着翠绿光芒的同时，两对近似蝉翼的翅膀击打冷冽的空气形成了连成片的白雾。随后自那混乱时空的白雾中，一只接着一只的悖论虫一同浮现。
　　哪怕它被世界树增强，但这只智慧颇高的虫子依然选择召唤同族前来帮忙。
　　虽然它召唤虫子的速度并不快，就算地面上的一行人什么都不做，空地上方的虫群想要到达城市上方此时的第四波虫潮的密度也要好半天，但这里可没有五座正神教堂组成的大型神术仪式，更没有提前准备好的充足的战略物资以及安全的后方休息区域。
　　因此当漆黑虫人振翅高飞的同时，守护在艾米莉亚身边的一半的环术士们便也飞向天空进行迎击，或者至少也要阻拦那虫子继续召唤更多的虫子。
　　但“进化”后的虫人显然又拥有了新的能力，虫群嗡鸣之中每只“悖论虫”都被白雾构成的“茧”包裹。奇术攻击无法破坏这些雾茧，在短短几十秒的孵化后，从茧中钻出来的居然都是与“看守者”造型一致，有着人类身体与虫子头颅的虫人。
　　获得了人类躯体的它们同样也具有了施法能力，在将继续召唤和孵化虫群的“看守者”挡在身后以后，虫人们背后分别浮现出十一环到十二环不等的命环，随后便与人类队伍在空中正面相遇。
　　与已经打到树冠里面去的托马斯·班纳特不同，悖论虫们都保持低空飞行的高效作战方式，因此一时之间依然留在地面上的人们只感觉头顶各色光芒乱飞。
　　而眼看在只有“梦魇女巫”一位十三环的情况下，与虫人们对抗的人类环术士们已经异常狼狈，于是继续召唤着更多悖论虫的“看守者”骤然向下俯冲飞向了艾米莉亚。
　　不过它并没有伤害到小精灵，因为这短短数分钟时间夏德也做好了准备。提前准备的新鲜尸体从口袋里拿出，夏德甚至没来得及向尸体道歉，便很是粗鲁的将口袋里的一小块发光骨片塞进了那尸体的胸口位置。
　　被“种下”了骨片的尸体四肢猛地颤抖了一下，灰色的光芒自心脏前的伤口处如水流一般溢出，随后那尸体居然睁开了眼睛。
　　此时那向下俯冲的虫子已经接连撞碎了八道屏障，贝拉咬牙想要和凡妮莎一起拦住它，却被夏德一把抓过肩膀让魔女们后退：
　　“小心了！”
　　左手抓住那具尸体的右手将其猛地投掷向高空，距离夏德很近的艾米莉亚恍惚间，感觉自己听到了那具尸体用托贝斯克口音的德拉瑞昂语说了一句很难听的脏话。
　　“尸体也会说脏话吗？”
　　“看守者”并不知道被投掷向自己的尸体到底是什么，但此刻小精灵已经近在眼前，它便保持着高速运动，在周身缠绕白雾的同时一头撞了上去。
　　仿佛强效尸爆术一样的爆炸在低空当即吞没了漆黑的虫人，火球凝聚在空中久久不散，就连树冠上方战场中的人们都忍不住向下看又发生了什么。
　　爆炸的火球和云团中“看守者”迅速飞出，但看上去并没有因为这种程度的爆炸而受伤。只是它飞速逃窜的模样，却很难不让人想到它这是遭遇了更可怕的东西。
　　破碎的火焰腾空而起，照亮了即将到来的恐怖景象。随着空中烈焰翻腾，一个披着破烂黑色袍子的骷髅自烈焰中浮现出来，看上去像是刚才那具尸体爆炸后遗留的骨架。
　　但紧接着在那骷髅发出嘎吱嘎吱响声的同时，八对大半被烧焦成了黑色的羽翼翅膀自那骷髅背后生长了出来。死亡之风此刻吹遍周遭林地，而在那纯粹而冷峻的死寂之中，金色的光环浮现出来，然后漂浮在了骷髅头骨之上。
　　这一刻，这具自爆炸中出现的骷髅的外貌在恐怖与神圣之间找到了一种扭曲的平衡。它的骷髅外貌让人感受到极致的死亡的冰冷，但又散发出一种无法忽视的神圣威压。
　　它的骨架在尚未散去的火光中闪烁着冷冽的光芒，破败的长袍随风飘荡，被烧焦的翅膀的边缘燃起了黑色的火焰，又让此刻的“天使”呈现出一种悲壮的美感。
　　它站立在空中的同时手中没有出现武器，而是托举着一只金色的号角。
　　那号角由奇异的吸光金属制成，表面裂纹交错，看起来造型非常古朴。只是当天使于树下单手握住号角放到了头前，致命的危机感甚至让并非这次攻击对象的环术士们都产生了心脏即将停跳的惊悚感。
　　骷髅背后的八对翅膀完全舒展开，旋即号角声被吹响。这声音与正常的号角声音相似，只是当精神与灵魂捕捉到声音，或者说这声音捕捉到了灵魂，所有人都在这一刻瞥见了那冥月照耀下的黑色水域。
　　大多数人的幻象都只持续了一秒，而幻象持续超过一秒的人当即昏厥倒下。只有艾米莉亚看到的场景与所有人都不同，她看到了“骷髅天使”如同此时一样在托贝斯克的正上方吹响了号角。
　　于是天空与大地，或者说整个世界都剧烈颤抖了起来。昏黄色吞没了天空的色彩，世界如同泛黄的油画一样变得模糊起来。太阳的色泽黯淡，随后是黑色的
　　小精灵猛地喷出了一口血，好在她刚才窥见的一幕已经消失了。但此时也没人注意到她的动作，因为在那持续不断的号角声中，“宣告末日的号角”这一概念自动被活着的灵魂们捕捉到了。
　　至于那作为号角声攻击对象主体的树冠下的虫子们，声音响过之后便大片大片的落向了地面，它们没有丝毫反抗的能力，甚至它们都没能意识到自己到底遭遇了什么。
　　告死者直接宣言了它们的终结，于是被“看守者”召唤出的虫群便因为这一击被一扫而空。甚至那“看守者”本身都在空中变得摇摇欲坠，它没有死亡，但缠绕周身的白雾全部消失，那厚重的虫壳盔甲表面出现了密密麻麻的裂纹，甚至连自身体形都缩小了至少三分之一。
　　被世界树的力量强化的“看守者”，此时像是变得比最初始的虫子形态还要弱小。它见那骷髅天使放下了号角，骨头落向地面摔成了碎片，便立刻振翅飞向了树冠，想要和班纳特汇合后共同迎敌，但它才刚刚飞起，便被海蓝色的巨炮一炮轰了下来。
　　有着蓝龙双翼的巨船在空地东侧的上方显现了出来，伊莱瑟小姐总算是驾驶着大船找到了这里。
　　“梦魇女巫”玛利亚小姐带队追上了那只负伤的虫人，自船舱甲板上跳下来的高环姑娘们与他们汇合，一同与漆黑的虫人在展开了激战。
　　与此同时，更多的脚步声自空地周围响起，越来越多的队伍穿越丛林循着指引来到了这里，而那五座巨大的王座之上，便只剩下了中央的古老者与那头黑色的龙兽。
　　在龙兽起身离开座位的那一刻，血红色的月光向它劈来。在古老者的强化下同样得到了力量提升的龙兽抬起爪子想要抵抗，然后便被那道血月之光切下了前爪。
　　【血之哀伤】上充盈的红月光华像是要让那长剑变作赤红色的火把，龙兽并不认识那是什么，但却能够感知到那把剑对它有着最为危险的力量。
　　它张开嘴巴积蓄火焰想要喷吐，但来自前方的五道龙息硬生生的将它推回到了王座上。
　　十三环水晶龙“水晶女士”带领两条红龙、一条青铜龙与一条金龙自林子中扑出，当即与那头重新展翅高飞的龙兽纠缠在了一起。
　　只是那光芒中的古老者却没有看向巨龙们的缠斗，而是看着夏德将手中光芒已经达到了极致的【血之哀伤】抛向了高空。
　　他原本以为还要等待十几秒，但长剑升空后光芒当即爆发。那并非单色的光芒，而是如同漩涡一般斑斓的色块。于那光芒旋涡中，面貌模糊不清的石像浮现出来，随后那石像高举右手，让自身也变成了光芒的一部分：
　　“光之龙！”
　　爆发的光芒向内聚拢向那尊石像，于是石像接收了光芒进而变作了用以战斗的巨大躯体。在那一声最为低沉而又威严的龙吼声中，刺眼的光芒照耀林地，光之巨龙登场了。
　　它的身体由纯粹的光芒构成，散发着如晨曦一般柔和却又强烈的光辉。这条龙的躯体没有任何物质性，只有光与能量的交汇。光芒构成的躯体虽然让人无法直视，但所有人只是看到那光便知道它的外貌高贵而威严。
　　当巨大的龙翼于树冠下展开，便如同两片纯净的天幕，闪烁着五彩斑斓的光辉。