第七百六十五章 与恶灵共舞的山之城
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周一下午施耐德医生很忙碌，夏德乘坐马车前来的时候，他正在为一位最近严重失眠的病人进行心理疏导，但还是抽时间和夏德见了一面。
　　施耐德医生的心理咨询按时长收费，所以他很擅长催眠治疗的手段。治疗心理疾病导致的失眠，更是得心应手。
　　夏德没有隐瞒自己要做的事情，只是没是接受了魔女们的委托。
　　医生听完以后,紧皱着眉头，轻轻摇头：
　　“如果没有必要，我不建议你做这么危险的事情。
　　但既然你已经决定，我不会干涉你的选择，小心一点比较好。我没有什么要给你的建议，毕竟我本身没去过你所的生死狭间。入梦的确无法携带遗物，但我倒是有办法,让你不至于那么窘迫.稍等。”
　　他让夏德在会客室等待一会儿,自己则走出了房间……
　　好半天医生才回来，手里拿着一块黑水晶挂坠。精巧手艺编织的黑色细绳，用水手结的方式在水晶顶端与金色的挂钩相连。水晶呈现出六边形的模样，扁平的样子平平无奇。在水晶平面上，刻画着恶魔语书写的咒文，扭曲的符号只是看一眼，就能察觉到污秽感：
　　“我自己制作的炼金物品‘恶魔护符’。入梦时，把它握在手里,你在梦中可以使用部分恶魔的力量。”
　　医生将挂坠递给夏德，然后又补充：
　　“放心,使用这力量不会污染你的灵魂。但被这力量伤害的灵魂，有可能被恶魔力量腐化，所以不要被别人看到你使用它或者不要被别人看到是你。”
　　如果夏德和医生没有如此深厚的友谊，医生是绝对不会拿出这种东西的。因为这是证据,是明确表明医生与恶魔有牵连的证据。
　　夏德也明白医生这样做的风险：
　　“我会谨慎的。医生，我需要支付给你多少金镑？”
　　“不必了,上次你带我去吞噬炎魔,我还没有正式谢你。如果真想感谢我,下次再遇到恶魔.”
　　他停顿了一下,然后立刻摇头：
　　“你可千万别再碰到恶魔了，
　　那些东西不是人类应该接触的。总之，在梦里面小心一点，希望给你委托的朋友，真的能够保证你的安全。”
　　既然医生可以给夏德带入梦中的恶魔力量，那么奥古斯教士，应该也可以给夏德带入梦中的告死天使的力量。但教士已经跟随教会的队伍进入西卡尔山,夏德根本找不到他，所以他暂时没机会同时使用恶魔与天使的力量。
　　见时间还早,处理完托贝斯克的事情，夏德又去米德希尔堡见到了伊露娜。伊露娜并没有进山,她会留在城里的自然教堂,负责仪式核心部分。
　　临近仪式开始，想要见到太阳教堂中的伊露娜也并不容易。匆忙和夏德见了一面以后，伊露娜也知道了夏德要去做什么。她虽然和露维娅一样担心,但因为对夏德信心十足,所以只是提醒他注意安全。
　　“仪式会在明天傍晚或者后天傍晚举行，仪式结束后，我就乘蒸汽浮空飞艇返回托贝斯克，大概周末就能在托贝斯克见到你们。”
　　十七岁的姑娘看起来很高兴：
　　“夏德，等我回去以后，我们和露维娅一起去吃饭，然后看歌剧吧。米德希尔堡的风景虽然不错，但整日在教堂里准备仪式，或者随着小队去城里清剿恶灵，实在是无趣。我最近见到的恶灵，比我结束训练期离开教廷以来见到的都要多。”
　　“在危险的事情结束前，可不要这种话。”
　　夏德告诫道，伊露娜点点头：
　　“那么注意安全。不过，真理会在本地的势力被清剿，不知道在做什么的吸血种已经确认不会进入市区。现在院和教会通力合作，我想不出除了乔伊·巴顿这个意外以外，这次的事情还能有什么纰漏。”
　　正因为想不出来可能出现的意外，所以接下来的事情，才处处充斥着风险。
　　告别了伊露娜，夏德又去了米德希尔堡邮局。由于全城大雾以及市政厅夜晚戒严令的影响，邮局中的人很少。生活在这里的人们虽然不知道接下来会发生什么，但也从持续了一整周的大雾中，明白了这件事的不同寻常。
　　每个人看起来都忧心忡忡，邮局售卖的本地报纸上，也在提醒市民最近两天不要进入山区，入夜后要紧闭门窗。甚至打听消息的时候，夏德还听了昨晚邮局闹鬼的传闻。
　　今早教会已经派人来处理了，人们也被禁止谈论这件事情的细节。即使是不相信鬼魂存在的人，此时也不得不承认，最近米德希尔堡正变得越来越奇怪。
　　今天傍晚邮局下班以前，是最后向山上的红水营地寄信的机会。夏德将随身携带的驱逐恶灵的护符，以及提醒注意安全的信件，一起寄送给了拉德斯上尉。上尉肯定会参与教会封锁山林的行动，夏德希望自己在这个世界为数不多的普通人朋友，能够在这件事中平安无事。
　　走出邮局看着满天大雾，夏德很清楚，即使教会准备的再充分，也绝对不会一个牺牲者都没有。教会能够做的，只是将损失变得更小，但米德希尔堡市最后的结局到底是什么，即使是最高明的占卜者，也无法在现在清楚：
　　“托贝斯克神降之夜前我毫无准备，达克尼斯进入黑暗领域前我也只是忐忑不安。这一次，情况似乎更加糟糕了，被选者们的故事，总要以灾难而收场吗”
　　因为在离开托贝斯克前，已经将小米娅暂时寄养在了多萝茜那里，因此离开邮局找到马车后，夏德便直接去了魔女的庄园，和阿芙罗拉小姐共进晚餐。
　　送夏德前往庄园的车夫也很忧愁，他打算送完夏德就暂时休息两天。即使家中没有了收入，也不能在这种天气工作了。从他口中，夏德了解到了每天傍晚时出现在城里，随机登上一架马车的恶灵。从上周三开始，已经有四名车夫因此而失踪，尸体在之后被发现在西卡尔山中。
　　而这种事情，在大雾弥漫下的米德希尔堡市，已经不再稀奇。
　　晚上的时间闲来无事，阿芙罗拉小姐在庄园宽广的地下室中，和夏德交手过了几招。夏德不是魔女的对手，即使对方刻意压制住奇术和咒术的威力，他依然占不到任何便宜。
　　阿芙罗拉小姐这是想要试一试夏德目前的战斗方式，并在之后为他提供了很多的建议。
　　午夜十二点到凌晨两点以前，两人一直在书房中度过。其中少部分时间，是阿芙罗拉小姐向夏德讲述南国卡森里克的风光，大部分时间则一起分析米德希尔堡的局势。
　　魔女认为，即使“圣树之痕”的封印仪式成功，狭间剧烈震荡和反抗时引发的事故，也至少会让城里出现三位数甚至四位数的牺牲者。她并非危言耸听，而且最为可悲的是，这是目前能够想到的最好结果。
　　凌晨两点，阿芙罗拉小姐和夏德乘坐马车，在深夜的浓雾中前往了米堡市中心的卡珊德拉拍卖行。
　　深秋的夜里本来就凉意十足，再加上那从狭间弥散而出的大雾，整座城市仿佛彻底陷入了安眠。马车上除了夏德、魔女和女车夫以外，还有阿芙罗拉小姐的女仆和一位随行的6环女术士。
　　夏德有一搭没一搭的和阿芙罗拉小姐聊着养猫心得，同时眼睛看向浓雾中的夜色。
　　当他们在榆木街左转，进入康斯坦丁商业街的时候，马车忽然停了下来。
　　魔女皱了下眉头，而车夫的声音也在此时传来：
　　“小姐，前面的路上站着一个小女孩。”
　　“九成以上的概率是恶灵。”
　　阿芙罗拉小姐道，和夏德一起从马车上走下来。
　　马车的前后都挂着马灯，但那灯光和路边的煤气灯一样，都只能将白雾映的略微发光。在前方浓厚的雾气中，一个身材矮小的女孩的身影若隐若现。她一动不动的站在道路的中央，即使车夫提着马灯晃动，也无法将她驱赶到一旁。
　　“本地最近闹鬼的新闻频出，市民们都在避免夜晚出行，就是担心碰到这种情况。”
　　阿芙罗拉小姐向夏德介绍到，然后让夏德不要走动，她要亲自解决这件事：
　　“不是很强，我们赶时间，你就不要过来了。”
　　魔女穿着长裙的身影走入了雾中，并很快消失了，而那个女孩的身影却依然还在路中央站着。
　　夏德挑了下眉毛，看向车夫，后者耸耸肩示意夏德不必着急。
　　果然，几十秒以后，前方的浓雾被黄金色的光芒照亮。随着一声沉闷的吼叫声，一切归于平静。
　　女孩的身影消失，阿芙罗拉小姐重新走了过来，根本看不出战斗的痕迹：
　　“走吧，希望不要再遇到拦路的恶灵了。”
　　“那个恶灵想要做什么？”
　　回到马车上，夏德好奇的问道。
　　“她问我，她的妈妈在哪里。”
　　魔女坐在夏德对面，身体倚靠着车厢壁，那里有柔软的靠垫：
　　“灵魂们总会有各种各样的不甘和执念，但因此同情它们，只会让自己也变成傻瓜。该走的不能留，很多人就是不理解这个道理。”
　　“那么你认为，我能成功劝乔伊·巴顿，放弃复活死者吗？”
　　夏德问道，阿芙罗拉小姐笑了一下：
　　“有的人拿起来就放不下，这需要他们自己想通，而不是靠别人服。夏德，你自己不是知道答案吗？”
　　嘚嘚嘚的马蹄声无法传播的很远，再次行驶的马车很快消失在了浓雾中。深夜里，恶灵逡巡于城市，教会小队在暗影中奔波。三月照常悬挂在空中，如此的宁静和美丽。只是这月亮，短时间内，也无法照耀白雾下的山之城。