第三千零五章 命定之死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那是一颗银色金属心脏，除了材质之外，其结构与正常人类的心脏完全相同。后来解剖尸体发现，不仅是心脏，他身体中其实含有百分之十七的金属成分，除了心脏之外还有右侧腿骨和部分血管也都是这样的银色金属材质。
　　那颗没有爆炸的心脏上有着很清晰的‘真理会’的烙印，这并非伪造，真理会的教授们很喜欢在自己的得意之作上留下标签。
　　今天黎明时分对科赫一家的调查显示，赫尔曼·科赫极有可能在十多年前就接触了真理会。他的私人医生的诊疗记录里有过记述，科赫先生从小患有先天性心脏病，之前一直吃各种药物维持身体。但自从1840年以后，赫尔曼·科赫逐渐不再吃药，而且运动水平也远超心脏病人所能承受的极限。”
　　贝尔小姐向大家汇报道：
　　“所以教会认为，真理会以更换心脏为手段控制住了赫尔曼·科赫，只是目前还不知道目的是什么。另外，事后对那枚心脏进行研究表明，它一旦爆炸，其威力大概能够抹去小半个维斯塔市。”
　　【真理会】的疯子们想做什么就连外乡人也不知道，但那颗心脏所包含的工艺水平和技术能力，却让创造教会的环术士们都惊叹。
　　【真理会】应该是根据自己的技术迭代，每隔几年就会为赫尔曼·科赫换上一枚新的心脏。而这枚差一点爆炸的心脏的制作时间，根据对材料的溯源应该是今年夏季。
　　创造教会认为【真理会】的技术水平似乎在最近几年有了很大的技术进步，从赫尔曼·科赫的尸体上提取到的不同年份的机械改造零件，能够清晰的说明他们的技术发展出现了跳跃式的爆发。
　　“差不多就是去年潘塔纳尔大沼泽之战，知识与智慧的被选者的灵光给予在场每个人知识的恩惠以后，【真理会】的技术水平才出现这种变化的。我记得，那时如今的真理会会长帕沃小姐也在对吧？”
　　潘塔纳尔之战的亲历者西尔维娅问向了夏德，而夏德则在想着【真理会】到底只是在这里进行试验，又或者他们也在进行时间穿梭。
　　而贝尔小姐带来的第二条消息就更加重要了：
　　“还有，班纳特夫人死了。”
　　“什么？”
　　长餐桌旁的人们纷纷看向了她，夏德更是惊讶：
　　“班纳特先生的太太，四姐妹的母亲，昨晚死了？那昨天晚上我和梅根见到的是谁？”
　　“不是昨晚，是今天黎明前后。是班纳特先生发现了她的死亡，验尸发现她在睡梦中突发心肌梗死，就算当时有医生在场也救不下来。昨天一共审查了三家人，结果其中两家出了问题，啧啧，看来教会是有的忙了。”
　　心肌梗死这种会导致忽然死亡的病症，除了夏德这样掌握“虚假的不死”之类奇术的环术士，谁也没本事救回来。
　　“但为什么？”
　　西尔维娅表示自己不理解：
　　“她为什么会在这种时候忽然死掉？”
　　贝尔小姐也无法回答，倒是黛芙琳修女说道：
　　“前些天夏德让我去观测班纳特一家的死亡，虽然树遮蔽了我的视线，但我当时看到班纳特夫人的生命力最为微弱。”
　　“像这样隔离审查的普通人，在教堂中死亡，对教会的名声会有很大影响吧？”
　　阿杰莉娜小声的问道，卡珊德拉婆婆点头：
　　“是的。但如果教堂能够和家属达成和解，这件事其实也不会闹得沸沸扬扬。”
　　“班纳特夫人死了......”
　　如此一来，“欲望”所描述的让夏德收债的班纳特的特征，就完美与托马斯·班纳特吻合了。但夏德依然不解，为什么这么巧合是昨天，而且昨晚托马斯·班纳特还一直请求医生的帮助。
　　“死了就死了吧，以班纳特一家在本地做的事情，等到维斯塔林地的事情结束后，她就算不死下半生恐怕也没有自由。”
　　希维对于那个陌生人的死并不在意：
　　“夏德，什么时候对班纳特动手？那女人的死虽然不重要，但我担心可能会导致一些不好的变化，我想我们不能等下去了。”
　　今天已经是周四，的确不能等下去了：
　　“那么就今天准备动手吧。”
　　他站起身看向了桌边的姑娘们：
　　“贝尔小姐的情报说，托马斯·班纳特今天下午就举行葬礼，想要先安葬了自己的妻子。虽然不知道他这么着急是为了什么，但城市墓园是最好的动手地点。大家做好准备，托马斯·班纳特虽说只有八环，但到时候的场面肯定不会是八环与八环的战斗。艾米莉亚~”
　　“我在，我下午也要一起去对吧？”
　　小精灵急忙问道，夏德点点头：
　　“一会儿去林子里把那位精灵也叫来，别忘了还有小莉安娜和【时之笛】。托马斯·班纳特大概率是第三顺位的候选人，我们不知道他的资格到底用在了何处，但最后一击我们会留给你。”
　　艾米莉亚立刻点头，自第五纪元归来后她还没有参加过战斗。今天下午她想要好好表现，向夏德证明自己在第五纪元的两年到底收获了多少。
　　“下午所有人都去吗？”
　　芙洛拉又问向了夏德，夏德摇头：
　　“一会儿商量一下吧，这场战斗肯定会有意外，所以不能把所有人员一次性的投入战场。露维娅，伊露娜最近在做什么？能联系到她下午来帮忙吗？自从上周末之后，我就再也没有看到她。”
　　“伊露娜好像是在掌握新的力量，那姑娘认为现在的自己还没资格介入时间被选者的最终故事里。”
　　虽然伊露娜自己没说，但露维娅完全懂她的心思：
　　“我写信问一下她下午是否有空吧，伊露娜最近有了危机感，这其实是好事。”
　　虽然伊露娜这一周时间都没来过船上，但前几天她给露维娅写信的时候，却在信中附带了三枚特殊硬币。既然下午就要正式开始狩猎班纳特的行动，那么三枚硬币当然要尝试着用一下。
　　早饭过后大家各自去准备下午的战斗，露维娅先去给伊露娜写信，将信交给贝尔小姐让她送到城里以后，便看到夏德已经来了。
　　“针对班纳特的占卜会非常困难，不过毕竟这是我的特殊占卜方式，在对班纳特已经了解的如此之多之后，这次的占卜肯定会让你有很大收获的——想要先知道些什么？”
　　伊露娜送来的三枚硬币都是文书级遗物【雷神之怒】，这种遗物被认为是古代人与元素领主们交易的货币。而遗物的效果则是弹射后形成一道雷霆，其效果无视任何能量防御。
　　“班纳特夫人的死。”
　　夏德在桌对面坐下来，将吃饱了早饭的猫放到手边。冬季的到来没有影响这只猫的习性，只是它最近很不满夏德经常一整天看不到人：
　　“我依然不理解，为什么会是这种时候那个女人忽的就死了。要我说这太巧合了不是吗？”
　　“也许就是巧合。”
　　占卜家小姐语气轻松的说道，拈起一枚硬币闭上眼睛向上一抛，这次的占卜非常的顺利，甚至当露维娅重新睁开眼睛的时候，夏德都没有感受到她的精神力出现太大的波动。
　　这也就意味着，这次占卜非常轻松。
　　“因为你的好奇心，我们平白损失了一枚硬币——这并不是抱怨。但结果很明确，班纳特夫人的死真的是意外。”
　　她慵懒的说道：
　　“太多我都搞不懂的医学名词我就不说了，你可以理解为她本身就有健康问题，而前段时间三女儿琳达·班纳特的事情让她身心疲惫。昨天全家被请到教堂中之后，恐惧、羞愧以及对于未来被人指指点点的担忧，最终引爆了她的身体问题，这才导致了突如其来的死亡。”
　　“没有其他力量的参与吗？也许并非是直接作用到她的身上，而是通过各种看似意外的巧合，最终导致了这样的结果。”
　　但露维娅摇头：
　　“你从去年就听说过‘命定之死’这个概念，只是很少真的有人能够知道属于自己的死期到底是什么时候。刚才的占卜显示，那女人死在今天黎明前，就是她本应有的命运。
　　这是自她出生后便注定的事情，死亡早已在这个时间点等待着她，她的死亡完全没有问题。顺带一提，‘命定之死’是很特殊的概念，如果观测到了‘命定之死’，那么死亡就一定会发生。如果不观测，那么未来就是未知的。虽然同样存在一个死亡的日期，但至少面对一次次危机时能够抱有希望的去迎接。
　　我在协会接受最基础的占卜家培训时，就知道不要随意占卜‘命定之死’。这次也是我少数几次去看别人的死期，不过她既然已经死了，这种观测的意义其实也就不大了。”
　　占卜家小姐托着自己的脸看着桌对面情郎的表情：
　　“那么在满足了你的好奇心，并且打消了你的猜疑之后，接下来又要占卜些什么呢？这次可以不那么节省，卡珊德拉婆婆说拍卖行最近收到了几枚硬币，大概过两天就能送来。”