第一千六百二十五章 魔女们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　总之，虽然试药过程中魔女和小米娅都展现了「坏心思」，但也证明了「瓶中之猫」的魔药对夏德同样起作用。这样一来，后天早晨再次开启时间钥匙的冒险，就不需要等待了。
　　既然嘉琳娜小姐是傍晚到来，之后自然和夏德一起吃了晚饭。
　　吃完晚饭她也没有离开的意思，原本在书房里和夏德聊着格林湖的事情以及他的调查进展，但聊着聊着，两人就从面对面坐在书桌两侧，变成了并排坐在书桌一侧；随后又不知怎么的，魔女便脱下了自己的黑色高跟鞋，很不文明的放到书桌上，然后揽住夏德的脖子侧坐在了他的腿上；再然后蒂法带着女仆小姐们进门，为茶壶换水并送来水果的时候，差点被胸口闷死的夏德，才终于得到了喘息的机会；最后不知怎么的，谈话地点就从书房变成了卧室，向来强势的女公爵少见的展示了自己的柔弱和娇羞，而「魔女的味道」的香水气味，夏德感觉自己永远也闻不够。
　　当周二早晨，魔女从睡梦中醒来，抱着夏德的脖子不让他按时早起时，她询问了一个很奇怪的问题：「夏德，你说过，你在怀疑自己的出身。那么，你是否有可能有魅魔血统？」
　　白皙的右手捏着自己红色长发的发梢，去拔弄夏德的侧脸。
　　「什么？嘉琳娜，一大早你怎么会想到这么奇怪的问题？不，这绝对不可能。」
　　夏德摇起了头，以医生对恶魔的敏感程度，不可能发现不了半恶魔之类的奇怪血统。况且，恶魔血统这种答案也完全解释不了他身上的古怪之处。
　　「那你怎么这样该死的迷人？」
　　这属于两人之间的情话，夏德笑着吻了一下她的额头：
　　「快起床吧，我一会儿还要去格林湖，见疑似大魔女的药剂师小姐。」
　　「抱着我抚我后背的时候，提到其他的大魔女，你真会选择话题。「
　　红发的女公爵也笑着回答，但就是不让夏德起身。她在靠近窗户的那一边，侧躺着看向夏德的时候，头和肩膀被窗外的晨光勾勒出了金边，那对金色的眸子也越发的漂亮了：
　　「你这个人还真是奇怪，你的自律性，有时候会让我怀疑我是否真的对你有吸引力。」
　　「千万别怀疑自身的魅力，谁的魅力能够比得上大魔女呢？只不过，自律是保持自身强大的表现，我很欣赏自己的这种习惯。」
　　「露维娅·安娜特的魅力，大概就能比得上我们这些大魔女。」
　　她故意这样说道，就是不放开夏德。于是，刚好走到卧室门口，想要敲门询问今早的早饭，是否现在就开始准备的蒂法和身后的两位年轻女仆小姐，便同时听到了清脆的拍击声，随后便是女公爵讶异中带着别的情绪的叫声。
　　门外的女仆小姐们都红了脸，然后笑着看向彼此。不久后，夏德便和穿着睡裙的嘉琳娜一起离开了卧室。
　　「我最近可能不会太经常的来看你。」
　　早餐的餐桌上，优雅的拿着餐刀的魔女忽的对夏德说道，夏德诧异的抬起头：
　　「还在为早上的事情生气？或者是因为昨晚的事情？没关系的，两个小时也足够长了，我不在意的，也许是你昨天状态不......」
　　于是他便在餐桌下狠狠的挨了一脚，周围穿着女仆裙的姑娘们拼命才忍住笑意，她们果然是经受过专业训练的。而在餐桌上面，嘉琳娜小姐依然有着优雅的表情：
　　「再过几周，我就要出发前往格林湖地区了。在这之前，有一堆麻烦事情需要我去处理，还有很多不能避免的会议，你也能体会到，格林湖谈判到底多重要，就算是我，也必须拿出全部的精力来应对。」她冲夏德摇了摇头：
　　「一直待在你身边，我都感觉自己没兴趣去处
　　理那些事情了。所以最近我不会经常来拜访.....我不来找你，你可不要也不来找我。」
　　红发女公爵提醒道：
　　「我可不是真的不想和你见面，我只是......」「想让自己恢复工作状态。」
　　夏德替她说完了后半句话，魔女笑着点点头：
　　「你果然很懂我。我也舍不得这样做，但这也是没办法的事情。等到格林湖的事情结束后，我会补偿这段时间的冷落的。」
　　卡文迪许家族的女士们，思路和想法还真是出奇的一致。
　　于是，在嘉琳娜小姐再三叮嘱，夏德绝对不能不去主动找她的情况下，夏德才在早饭后送别了魔女一行。不过走在最后的蒂法，离开前悄悄塞了一张字条，这倒是让夏德很好奇。
　　那可不是女仆小姐约夏德出来偷情的字条，黑发的女仆长叮嘱夏德，周末就可以去拜访嘉琳娜庄园，而且到时还要记得带一束花，或者送些在格林湖地区买来的特色小礼物。
　　【她还真是厉害。】
　　「她」在夏德耳边耳语。「什么？」
　　【时间不早了，你该出发了。】
　　和药剂师小姐约定见面的时间，是这天上午九点。夏德和旅馆后门垃圾桶里的男孩交谈了一阵子花费了些时间，但还是提前二十分钟出现在格林湖旅馆的门口。他甚至还饶有兴致的打量了一会儿「天堂岛制药」停在旅馆门口的两架马车—两名车夫全都是女扮男装的低环女术士，推门进去的时候，棕色短发的女术士，居然已经坐在了那幅有着格林湖风景的油画下的桌子旁了。
　　「我很欣赏你的时间观念。」
　　夏德拉开她对面的椅子坐下来的时候，轻声夸赞道，然后又对正在放下报纸的药剂师小姐问道：「报纸上有什么大新闻？」
　　报纸被移开，露出了药剂师小姐那张俊俏的面庞。她的五官非常立体，这张脸虽然是假的，但必定也是根据真实的面孔伪装而成。
　　那白皙的脸上有着百无聊赖的表情，看起来色泽很鲜艳的碧色的眼睛中，则是对无聊新闻的感叹：「报纸上在说谈判会议的进展。报道称，双方在格林湖市的第一轮谈判，已经在很多议题上有了不错的突破。」
　　「＇很多议题＇是指什么？」
　　夏德好奇的问道，女术士摇摇头：
　　「我也很好奇，那些记者们怎么做到明明写了一整个版面的新闻，却一点实质性内容都没有的。依我看，在双方的后续代表团中，那些能够真正拿主意的大贵族们到场前，这谈判不会有关于潘塔纳尔更多的进展，最多也不过是在空气治理协约、学术交流自由化进程之类不重要的小事上反复拉扯。」
　　她叹了口气，打量着一下夏德：
　　「那么准备好了吗？准备好了，我们就登岛。」
　　说完忽的皱了下眉头，然后耸了一下鼻子，诧异的看向夏德：「你身上的香水味，我怎么感觉好像在哪里嗅到过？」
　　夏德心中一惊，他明明今早洗过了澡：「这些女术士的鼻子都是这么灵的吗？」心中这样想，嘴里却说道：
　　「女士，我可没有涂抹香水的习惯。」
　　药剂师小姐狐疑的看着他，但因为那味道很淡，而且她也不会更靠近夏德去嗅，所以也没多想。夏德心中松了一口气：
　　「我其实没什么要准备的，不过是与你再走一趟。反而是你准备好了吗？制作钥匙的材料中，没有脚的骨头、无暇紫水晶、无暇黑曜石，这三种肯定没问题，但领主的血、领主夫人的骸骨牙齿、关于新生儿的记忆，你是否已经得到了？」
　　「爱德华兹后裔的血，就用我的血；领主夫人的骸骨牙齿，我们上岛去挖，我已经确定好了位
　　置；新生儿的记忆还没有到手，我昨晚才从我的追随者那里得到消息，现在我们就去拿，在米凯拉高炉市，路程可能有些远，希望你不要介意。」
　　「不介意，现在走吧。不过你还有追随者？我还以为，你是那种独行的环术士呢，毕竟什么事情都自己做。」
　　夏德说着站起身，药剂师小姐摇摇头：
　　「重要的事情还是由自己来做，我更相信自己，这是我的人生准则之一。」
　　因为药剂师小姐不允许夏德进入她身边1米以内的范围，因此夏德很清楚两人不可能面对面坐在马车车厢里。他本以为还是要坐船，或者骑马，但出了门以后药剂师小姐招了招手，那两架悬挂着「天堂岛制药」标记的马车便驶了过来。
　　药剂师小姐对夏德做出了一个请的手势，示意他先选一辆。
　　「我说，你不会是有洁癖吧？为了不让我太靠近你，甚至安排了两架马车？我刚才进门的时候就好奇，天堂岛制药的马车怎么在这里。」
　　如果是第一次见面时，冷淡的女术士肯定不会回应。但上次逃离岛屿时，两人的关系有了明显的改善，因此在女扮男装的车夫惊讶的神情中，药剂师小姐居然对他笑了一下：
　　「不用试探了，我和这家制药公司的确有关系，如果你想大批量购买药剂，我还能给你打折呢。上去吧，别浪费时间，今天要做的事情还有很多。」
　　说着，背对夏德用严厉的眼神警告自己的两位追随者，随后两人分别登上了不同马车，两架马车载着他们向着南方驶去了。