第两千五百四十八章 班纳特与闹鬼传闻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　马车向着市中心前进时，实际上高度也在不断上升。而在夏德快要达到目的地之前，车夫又示意自己这次的外乡人乘客看向右侧：
　　“客人，你看到那座城堡了吗？”
　　车窗外的确出现了一座城堡，它位于维斯塔市的西南方向，属于山丘的另一侧：
　　“看到了，这是城里最宏伟的建筑吧？刚才我们路过的黎明教堂都没有这么壮观。”
　　车夫笑着介绍道：
　　“那是溪木镇音乐学院，是这座城市最初的学校，也是现在整个卡森里克最好的音乐学院。国内很多有名的年轻音乐家都是从这里走出来的，你有时间可以去那里看一看。”
　　“那座城堡是专门为学院建的吗？这应该花了不少钱吧？”
　　夏德又问，车夫这次倒是没给出很确切的答案：
　　“据说这是森林里本就存在的城堡，我也不太清楚它原来是做什么的。”
　　所以这大概率又是古代遗迹改建而来的建筑。
　　通往“手风琴旅店”的路需要经过“金色音乐大厅”，也因此夏德终于亲眼看到了这座据说是整个旧大陆最大的音乐厅。
　　它犹如一座金色的宫殿屹立在城市最高处的中央，扁平的建筑采用了对称结构，而四个方向的四个大门正对着的四座广场，让它像是展开的四叶草图形。
　　外墙雕梁画栋，装饰着丰富华丽的浮雕和雕刻，每一处都是艺术的杰作。细腻繁复的装饰映衬着秋初上午太阳的光辉，近似外乡人在故乡见过的巴洛克风格的门廊高耸入云，巨大的拱门似乎通向另一个神秘的世界。
　　当然，考虑到这里也是古代遗迹改建的建筑，因此这种神秘和古老感也就不足为奇了。
　　为了让夏德好好的看看这里，车夫还特意在经过时放慢了速度。
　　这里的每一处细节都散发着浓厚的历史气息，但虽然被称为“金色音乐大厅”，但实际上建筑的外墙并非金色而是颇具古典主义的白色和浅色调。
　　车夫告诉夏德，当夜晚来临煤气灯被打开的时候，墙壁会因为煤气灯的光芒而呈现出金黄，这才是“金色大厅”的由来。
　　这里在工作日的开放时间是上午九点到晚上八点，除了作为“音乐厅”以外，恢弘的建筑中也有一部分是博物馆。晚上八点以后虽然内部还有音乐会，但不再允许听众进场，也不再允许游客们参观。
　　如今时间正合适，夏德如果不是还有急事，他其实很想去这里看一看。但毕竟丹妮斯特小姐的事情最要紧，等到找到了那位女士，他有的是时间看看这座林中的城市。
　　精灵说的没错，“手风琴旅馆”和金色音乐大厅的确很近，距离比圣德兰广场六号到约德尔宫还要近。
　　被漆成黄色的招牌挂在二楼的窗口外，整体足有四层的大旅店呈现出直角形状，占据了相互交叉的“黄金音乐大道”和“艾尔顿步行街”。
　　这家旅馆是这座城市最大的旅店，因为靠近“金色音乐大厅”，因此那些曾经在“金色音乐大厅”中演奏或歌唱的音乐家们大都住过这里，久而久之让这里更负盛名。
　　但也因为这样，在月舞节音乐会即将开始的如今，当踏入旅馆的外乡人尝试着从旅馆侍者那里询问是否有空房间的时候，他得到了否定的答案：
　　“真是抱歉，客人，因为月舞节要到了，从雷霆之月的月初开始外地的客人们就开始预定房间，现在已经客满了。”
　　长相很标致的女士在柜台后说道，胸口还戴着一枚银质的手风琴样式的胸针。
　　手风琴旅馆的一楼面积极大，但和“三只猫旅店”一样都是将一楼作为大堂和吃饭交际的酒馆。其中柜台也是直角形状，一共有三位女士在接待客人。
　　装作很烦恼的夏德便不好意思的说道：
　　“能通融一下吗？我可以支付溢价的房费。”
　　“抱歉客人，这个真的没办法。不过城里应该还有其他的旅店，您可以去那边问一下。”
　　夏德并不确定丹妮斯特小姐就住在这里，露维娅只是占卜到来这里能够找到线索。他甚至没法询问“是否有一位名叫丹妮斯特·古斯塔夫的女士住在这里”，毕竟丹妮斯特小姐在这种因私事外出时，大概率也不会用真名。
　　想要租下房间不过是按照惯例给自己弄个收信地址，如今没有房间也只能作罢。
　　于是夏德向女招待道谢后便离开了这里，然后在一旁的巷子里变成了银色的猫咪，利落的助跑了几下后，一下便攀上了墙体外侧包着隔热层的蒸汽管道。
　　费了些功夫才爬到了楼顶，刚来陌生的城市夏德也不想惹麻烦，与其用幻术隐藏自己然后进入旅馆查看这里是否有问题，不如变成猫大大方方的在旅馆里查看。
　　他也不怕脏，确认楼顶的烟囱并非装饰后，便直接从烟囱里跳了下去。于是几分钟后，甩干净身上煤灰的银色猫咪，便顺利出现在了手风琴旅馆的四楼走廊中。
　　旅馆走廊中静悄悄，倒是这里的装饰颇为不错。墙壁上挂着的油画全都是那些知名的音乐家，当然，外乡人也只是听说过其中的极少部分。
　　为了防止出现其他麻烦，他没有浪费太多时间用猫的形态去观赏那些油画，而是迅速沿着走廊将四楼跑了一遍，然后又去了三楼。
　　这期间银色的猫倒是在楼梯上碰到了其他正在向上走的客人，但对方只以为这是其他客人饲养的宠物猫在乱跑，因此根本没有在意它。四楼没有感觉到什么问题，三楼也很正常。二楼因为是普通客房因此房间较小数量较多，但夏德依然没有感觉到异常。
　　一楼的客人实在是太多了，它便保持着猫咪状态没有下去，停在了楼梯口回忆自己是不是刚才遗漏了什么细节：
　　“线索总不会在厨房吧？或者在地下室？是的，这里比格林湖旅馆还要大，不可能没有地下室，也许丹妮斯特小姐在土豆堆里留了线索？”
　　但怎么想都知道不可能。
　　特殊占卜的结果不用怀疑，夏德很肯定自己没找错地方。
　　【也许你要有些耐心。】
　　“她”在银色猫咪的耳边说道，猫耳颤动了几下，转头看向身后。
　　【毕竟即使找不到，今晚不是还有新的占卜机会吗？】
　　“是的。”
　　于是十分钟后，重新恢复成人形的夏德又走进了旅店，只是这一次是以吃饭客人的身份。
　　此时时间刚过十一点，虽然按照这个时代的习惯吃午饭可能有些太早，但这种大旅店的厨房一直都开火，因此夏德要来了菜单以后便随便选了几道菜，然后很大方的给了侍者5芬尼的小费：
　　“让厨房快一些上菜。”
　　“好的先生。”
　　得到了小费的侍者也很上心的帮夏德去催菜，于是很快夏德的午饭便到齐了。依然是那个侍者前来送餐，夏德便又给了他一笔小费，让他帮忙去买今天的报纸。
　　除了那些在整个卡森里克境内发行的报纸以外，维斯塔市最有名的本地报纸是《溪木镇晨报》《音乐之声报》和《伐木工日报》，夏德一边悠闲的吃着午饭一边查看着本地新闻，然后再次确定这座城市真的很和平。
　　而等到吃完了饭示意侍者过来结账的时候，他又一边掏着钱包一边问道：
　　“我本来想住在你们这里，结果没有空房间了，真是可惜。我其实是一名旅行作家，听说这里闹鬼才......”
　　“没有这种事情。”
　　侍者急忙说道，夏德便好奇的询问：
　　“可是我听说，维斯塔市，特别是原本的溪木镇范围内，不是有时会出现幻影或者来源奇怪的声音吗？”
　　这是昨天在黑市听说的。
　　侍者再次摇头：
　　“我是本地人，这种传闻我也听过，但那是旧城区范围的事情。我们这里是新城区，您大概听到了不实的谣言，我们这里......”
　　他看到了夏德从钱包里取出了又一张钞票压在了杯子下面，夏德没有饮酒，喝的是“溪木镇之歌”的饮料，其实也就是本地产的蜂蜜水，里面还有苹果汁的味道。
　　“如果您想取材，我只是听说三楼东侧，318号房和319号房之间的扫帚间上周传出过奇怪的声音，但检查以后什么也没有发现。”
　　侍者努力压低自己的声音，像是害怕别人听到：
　　“但班纳特老板不让我们乱说，他怕这会影响生意。现在是月舞节前夕，是一年中最赚钱的季节。”
　　夏德轻轻点头，然后忽的挑了下眉毛，只是没再对侍者说什么。
　　等到他收拾好自己的报纸站起身的时候，才在心中问道：
　　“月湾的美人鱼让我找的，欠她债务的那个人的姓氏是......”
　　【班纳特。而且她说你不必费心寻找，对方会主动出现在你面前的。】
　　如今“班纳特”果然自行出现了，而且是在夏德刚刚到达“音乐之城”时就出现了。他有些怀疑那条美人鱼也有强大的预言能力，又或者维斯塔市本就是夏德肯定会来的地方：
　　“所以，第八位被选者的故事，不会真的要在这座林中之城上演吧？”
　　当然，现在还是找到丹妮斯特小姐最为优先，“班纳特”的事情可以先放一放。