第一千八百二十八章 不能说出的秘密
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　格林先生和夏德一起点头，不过他们没有复述。夏德转身深吸一口气，握住冰冷的门把手，将整个门在三人面前拉开。
　　门的后方是一级级的石阶，石阶尽头并不是空旷地下室，而是一条狭长的砖石走廊。墙壁上插着火把，走廊中弥散着梦中岛屿并不存在的雾气，因此他们看不清楚走廊尽头到底是什么。
　　随着视线的注视，走廊两侧插着的火把，由近及远的依次被点亮，将那雾映照成橘黄色。但远处看不到的火把又迅速转变为了猩红色，由远及近的让一根根火把全部变红，将整条地下走廊变得到处猩红。
　　这一次没有恶魔警告的话语出现，属于恶魔的力量直接确定无疑的显现了出来。
　　夏德没动，医生拉着索伦·格林先生转头就跑，而猩红色的雾则已经从夏德的脚下蔓延出来，紧随着逃走的两人流窜向梦中的整片岛。
　　梦在进一步被奇怪的力量入侵，夏德独自挡在地下室门口，像是要给自己的同伴断后。他微微眯眼，看到了在猩红的雾中，抛着黑色立方的男人一步步走来，那慢条斯理的声音倒是格外的有韵味：
　　“明明知道不可能进入这条走廊深处，这次又闯进来是要做什么？我认识你，纯粹而强大的灵魂，上次的警告难道你忘记了吗？”（恶魔语）
　　夏德伸手从空气中抓出了【守夜人】，“吾心澄澈，剑斩恶魔”的明黄色符文在猩红的雾中亮起，许久没有动用这把剑，哪怕只是在梦中，夏德也有一种说不出的喜悦：
　　“这梦很奇怪，你瞧，这次我们不就在外面的水井中发现了密室吗？而且，你怎么知道，这次我依然拿你没办法？迷宫的恶魔-亚鲁！”
　　浓雾中的猩红光芒不断闪烁，那刺激视觉的光芒让夏德本能的感觉到了烦躁。雾中的恶魔发出了一阵低沉的笑声，随后它的身影逐渐模糊，而另一道身影却在地下走廊的浓雾中出现，迈着沉重的脚步一步步的走向了夏德。
　　他逐渐变得清晰，那是一个与尸鬼老格林先生以及埃里克·福伦先生的脸型有些像的中年男人，左侧手臂被烧的焦黑，身上覆盖着粘稠黑色液体构成的有着奇怪纹路的半液体盔甲，裸露在外的脸部皮肤焦黄，皮肤的皴裂和无神的眼睛中，都有着猩红的光芒。
　　“魔人......”
　　【第四代四人的父亲，释放了浓雾的普莱德·爱德华兹。】
　　“她”说出了夏德此刻想着的名字，夏德轻轻点头，在走向他的男人消失的瞬间，持剑转身斩向了身后：
　　“所以我就说，你们的起手式能不能变一变？”
　　回旋的剑光在空气中留下了光痕，而守夜人与黑色液体盔甲的右手手甲撞击，甚至没有停顿，克制恶魔力量的长剑便干净利落的切掉了普莱德·爱德华兹的右手。黏液滴落，他的右手只是一秒便再次长了出来，但在右手的生长过程中，另外三把剑已经刺来：
　　“错乱时间之刃！”
　　虚空中长剑刺出，与此同时夏德又挥出了第二剑。哪怕身上穿着奇怪的黑色液体装甲，但普莱德·爱德华兹面对四把剑依然应接不暇，他的左手挡住了夏德手中的剑，但另外三把剑却刺穿了他上半身的甲胄，然后消失在了空气中。
　　普莱德·爱德华兹嘴里发出了奇怪的声音，像是野兽，唯独不像是人类。他在这场梦中受到了极大的压制，面对再一次刺来的剑，以往坚固的装甲再次像是纸一样的被刺穿，他只能不断后退。
　　最近经常和黛芙琳修女学习冷兵器格斗的夏德，比起以往更好的发挥着传承自【守夜人】的剑术。配合“错乱时间之刃”，就相当于他一个人手持四把剑与敌人战斗。闪烁的银色剑光，如同剑网一样构成了凌厉的攻击，魔人普莱德·爱德华兹一边防御一边后退，闪烁的身影如果消失，下一秒夏德就能出现在他的身后。
　　夏德不知道现实中这个魔人有多少本领，但在梦中，对方绝对不是他的对手。
　　在这场战斗爆发的第34秒，随着普莱德·爱德华兹的再一次消失，夏德的身影同样消失在了原地。在魔人出现在他原本位置的身后的同时，夏德出现在了魔人的身后。
　　手中长剑剑光闪烁，硕大的头颅飞起落向远方，随后魔人的尸体轰然倒下。
　　夏德第一时间蹲下身，将手按在了他那烧焦的左臂上。虽然是梦中的身体，但接触的那一刻，他依然感觉到了自己体内的初火愉悦的躁动了一下。
　　“没错，他的手臂是被初火烧焦的。从古代开始就一直在稳定这里的力量，就是原初之火。”
　　夏德当然不会自大的以为，在梦中就能杀死被恶魔力量和不知名手段改造的魔人。因此没去管“尸体”，更没有在大宅内久留，而是持剑冲出房子，冲入了已经被猩红雾气覆盖了大半的岛屿。
　　提前一步“逃走”的医生和索伦·格林先生早已不知了去向，那闪烁着猩红光芒的浓雾彻底将雨夜中的能见度降低到周围十米的距离。
　　夏德没有动用医生为这场梦预留的反制手段，因为他才刚迈出爱德华兹旧宅的大门，就看到浓雾的院子里站着两个身影。
　　那两道身影都是孩子，而且看上去没有任何的异常。男孩和女孩一起站在花圃前，虽然看不清他们的具体样貌，但夏德能够清晰的听到两人的话语：
　　“哥哥，你瞧这是什么花？”
　　“这是向日葵，永远都会朝向太阳。”
　　“那没有太阳的时候呢？”
　　“这......”
　　男孩被问住了，女孩却一点也不失望，而是咯咯笑着抱住了男孩的胳膊。
　　两道身影在雾中消失，随后身高稍微增长了一些，看起来已经十五六岁的男孩和女孩的身影，又出现在了井边。
　　“哥哥，你最近总是向井里面看是要做什么？父亲和母亲说这里很危险。”
　　“格拉托妮，你难道不好奇这口只有春季和夏季才有水的井里面到底有什么吗？也许和故事里说的一样，井下埋藏着宝藏。”
　　男孩的声音兴致勃勃。
　　“哥哥，这太无聊了，你陪我荡秋千吧？你瞧我让母亲给我买的新裙子，这很漂亮。”
　　“格拉托妮，我们要永远保持着好奇心，这能让我们看的更远。”
　　两道身影再次消失在了雾中，随后又是两道身影出现在了栅栏门处，正向着夏德所在的建筑门口走来。这次的身影看起来更高，应该已经成年了。男性的那个依然是前两次的男孩，女性的身影却似乎不再是刚才被称为“格拉托妮”的女孩。
　　他们挽着胳膊，说说笑笑的走着，却又在夏德看清楚他们的脸之前消失。随后，前两次的女孩才终于出现，她站在原地，只说了一句话：
　　“哥哥，这就是你选择的女人吗？”
　　她在雾中消失，间隔一秒后再次出现。格拉托妮与那个女人一起，在井边站立。因为已经成年，因此两个女人的身高并没有太大的变化，只是后者的身材变得丰腴了一些，还称不上是胖。
　　“终于是女孩了。”
　　格拉托妮对抱着孩子的女人说道：
　　“加上收养的小阿尔冯思，家族的第四代，已经有四个人了。”
　　“是的。”
　　抱着婴儿的女人很温柔的说着，低着头看向襁褓中的婴儿。
　　“能让我抱抱小玛利亚吗？”
　　格拉托妮问道，女人于是小心的将自己的小女儿送到了格拉托妮的怀中。夏德冷眼看着这一幕，看着接过了孩子的格拉托妮·爱德华兹，将一把匕首刺入了自己哥哥的妻子的胸口，然后将其推入了水井中。
　　她心情不错的哼着歌，抱着自己的小侄女走向了夏德的方向。而这一次，她并未消失，就这样来到了夏德的面前。
　　全身被黑色的装甲包裹，让纤细高挑的身材格外的凸显。黑色装甲表面有着细密的鳞片纹路，那张与梅根和奥黛丽有着三分相似的脸上，左右各涂抹着三道黑色的油脂划痕，脑袋两侧则生长着小巧的龙角。
　　在她的身后，怪异的黑色半骨质尾巴在地面拖出痕迹。而她怀里此时抱着的，也绝对不是婴儿，而是一条睁着眼睛的黑龙。
　　两人对视，格拉托妮·爱德华兹身上恶魔与龙混杂的恶心感觉，让夏德本能的生厌。而格拉托妮·爱德华兹，则本能的感觉面前的男人身上，有种令她畏惧的气味，同属于龙的气味。只是现在是梦境，她无法分析那到底是什么。
　　“真是了不起，这个年代居然还能找到真正的龙。”
　　夏德对面前这个接受了恶魔与巨龙力量的女人说道，她此时展现的状态与红龙魔女菲欧娜倒是有些相似，但远没有菲欧娜那么有魅力。她原本应该是一个极漂亮的女人，现在这副妖艳诡异的模样，反而让她变得丑陋了。