第五百一十四章 昏睡的露维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被天使级遗物【黑暗领域】笼罩的区域，不仅仅是人们陷入昏睡以及被遗忘而已。这些黑暗，在试图融化和吞噬周围的一切，直至所有实体和非实体全部化为黑暗的一部分。
　　因此，大地变为了黑色，树木和荒草的模样变得越发怪异和扭曲，而且所有的一切都像是具备了吸光的特性。就连空间本身，也受到了这片笼罩一切的黑暗的影响，空间本身出现了一些错乱。
　　这就像是某片空间已经被黑暗消融，导致一些位置和不连贯的远处产生了勾连，一步踏错都可能不知道跑到了哪里去。
　　这种错乱并非大规模产生，空间整体依然保持正常。夏德也是差一点一步迈错的时候，因为自己的核心灵符文【时空】而心生警惕。
　　如果真的在这种地方迷路，就算是夏德，恐怕也很难再找到正确的路。毕竟他只有奇术【感知时间】，没有号称是“迷路症”克星的高环奇术【感知空间】。
　　黑暗中隐匿着恶魔“隐秘之仆”，在【黑暗领域】外围，这种披着袍子的独眼恶魔较为均匀的分散着，因为教会在区域外围布置的神术仪式，在阻挡它们将更多的黑暗传播到外界。
　　领域内部属于遗物的力量，同样影响了夏德强大的灵魂感知能力。再加上视野受到的限制，他才刚出发五分钟，迎面就撞上了自黑暗中扑来的隐秘之仆，对方在黑暗中的视野格外大。
　　但这一次夏德有充足的准备，印章扣在【月光大剑】上，双手持剑对敌。在对方冲来的时候猛力前劈，即使双手大剑没能将这种脸上长着巨大竖瞳的可怕生物劈成两段，但剑本身附着的驱魔的力量，依然让它全身冒出可怕的黑色烟气。
　　趁着这个机会，夏德又是伸手一指：
　　“心灵震爆！”
　　积蓄已久的力量再加上精神高度的集中，使得被指着的低矮生物居然向后倒飞了出去，椭圆形脸上的竖瞳直接爆开，然后飞入黑暗中不见了。
　　没有【光】灵符文，就算把对方分尸也无法彻底杀死“隐秘之仆”，所以夏德也没有费心思的再追过去，而是趁着【心灵震爆】使得对方暂时失去行动能力的机会，快速离开。
　　在抵达占卜家们驻扎的福瑞斯特镇边缘以前，夏德一共碰上了三次隐秘之仆。除了第一次是遭遇单独的个体以外，第二次遭遇了成对的个体，而第三次则是遭遇了在黑色的稻田中举行仪式的数十个个体。
　　第二次的遭遇，以夏德持剑逃离为结局，而第三次他一动不敢动的在稻田中趴了十分钟，亲眼目睹那些恶魔们祭祀黑色的火焰，那些火焰与黑暗领域的扩张有关。
　　在【黑暗领域】的边缘位置，身披破旧袍子的隐秘之仆们像是老鼠一样到处都是，而且每一个个体并非完全相同，这不仅表现在外表上，更体现在力量上。这种恶魔生物在种族内部，似乎也有个体间的很大差异，也许在黑暗领域的核心，会存在不亚于高环术士的恶魔。
　　好在夏德目前遭遇的敌人都不强。
　　和城镇之外一样，福瑞斯特镇也是完全被黑暗笼罩，完全看不出来有任何正常生命存在的迹象。黑色的影子在镇里逡巡，地面上有一些像是食盐一样的黑色结晶。
　　夏德本以为那些占卜家们能够在领域骤然扩张时做出抵抗，但从目前的状况来看，他们恐怕也在遗物失控的瞬间损失惨重。
　　夏德正想着要如何找出露维娅，忽的一声惊人的爆炸声从镇子中传出。
　　遗物内部声音传递同样受到影响，这片黑暗也能吸收声音。此刻夏德在镇外就能听到声音，这只能说明爆炸现场绝对比他想的还要可怕。
　　“是环术士的战斗？还是其他什么？”
　　【距离太远，而且浓郁的低语要素严重阻碍感知。】
　　她在夏德的耳边轻轻说道，这让夏德下意识的又向着侧面转头。每次在黑暗中听到她的声音，夏德总以为她就在他的身边。
　　虽然夏德和身后的金属盒子都在发光，但这片黑暗吞噬光芒的能力极强，他也不必担心隔着很远就被别人发现。
　　因此也没有刻意的躲避，直接向着声音传来的方向前进。
　　声音是从福瑞斯特镇的中心街传来的，夏德在黑暗中从东方进入镇子，需要通过道格拉斯街，才能转进中心街。
　　但才刚走入有些阴森的镇子，夏德便看到了躺倒在地的人们。这些都是小镇的居民，因为黑暗的到来而陷入了昏睡中。现在距离事发大概过去了六个小时，他们的状况还算好，皮肤表面发黑的状况并不严重。
　　如果事情解决的快，救治及时，醒来以后他们什么也不会记得，教会可以很轻松的处理这件事的后续......前提是他们醒得来。
　　靠近两条街的路口以后，躺在街道上的除了本地镇民，又多了很多外地人，从服装上就能判断出这一点。
　　小心的检查以后，夏德通过那些衔尾蛇挂饰，明白了这些都是预言家协会的人。
　　露维娅说，为了配合正神教会，这次预言家协会调派了托贝斯克三分之一的环术士占卜者，也就是12人前往了这座镇子。夏德摸着黑数了一下，在靠近路口的位置找到了其中的7个人，而且这7个人中，有两人戴着露维娅在信中提到过的，教会提供的金属神术护符。
　　占卜家们只是提供支援，原本是不需要进入【黑暗领域】的，因此教会并没有给每一个人都发护符。而从目前的状况来看，他们还是抵抗了一会儿，在集体转移的时候遇到了麻烦。
　　“是遗物的力量增强了吗？怎么带着护符还会受到影响......哦，这边还有一个！”
　　因为周围实在是太黑，夏德只有在相当靠近的时候才能看到躺在地上的人。所以，那个靠在街口矮墙上女性，是夏德最后一个察觉的。
　　他快步跑了过去，然后惊讶的看到那居然是露维娅。
　　“哦，我的米娅啊，这到底是怎么了~”
　　夏德感叹着，非常担心的单膝跪在了褐色短发的女占卜家身边。她闭着眼睛，歪着脑袋靠坐在矮墙上，身上没有受伤的痕迹，就像是安眠的公主。
　　“露维娅，露维娅！”
　　轻轻喊了一声，摇晃露维娅的肩膀，但对方毫无反应。等夏德松开手，甚至因为不平衡而向前一倒，扑在了他的身上。
　　“这种情况要怎么办？”
　　夏德努力的想着解决办法，与此同时，从中心街上传来的声音还在持续。现在夏德可以确定，这应该是两名高环环术士在战斗，他感受到了混乱的要素。
　　“我想想......”
　　手伸进口袋，先给露维娅喂了一些【饱胀之食】处理过的水，毫无作用。又把【青春不老叶】放进她的嘴巴里，依然毫无作用。于是把【弱效天使药剂】分出来几滴滴在她的嘴巴里，还是没用。
　　最后看向自己的身后：
　　谷/span“把【神的礼物盒子】扣在露维娅脑袋上也许会有用。”
　　但想了想又感觉这有些太夸张了，于是把手指搭在她的额头上：
　　“怎么样？”
　　【她被黑暗的力量侵蚀，你只需要暂时驱逐黑暗，她就能醒来。】
　　如果夏德有【光】灵符文，只需要唤出命环，让灵光照射露维娅就好。但他没有，所以只能想别的办法。
　　伸手拉住了露维娅的手，想要像上次和蒂法一起对敌时一样，将自己的光传递给她。但那次的黑暗只是恶魔出现时带来的，这次是真正的天使级遗物，这种方法完全不管用。
　　“那好吧，只能这样了。”
　　从口袋里拿出为印章准备的红色印泥盒，用小刀割破手指，把自己的血滴进去，然后又取了一些3号圣水滴加进去（注），再混合随身带着的材料发光草的叶片。
　　发光草是一种只有在深夜完全无光环境下，才能自发发光的奇特植物，大多生长在旧大陆南部的原始森林，是较为常见的特殊植物，常用于各种仪式。
　　混合好了所有的材料，夏德用小指沾着红色的印泥，非常小心的在露维娅的额头画上了一个圆形的仪式基阵，并在其中添加了一些表示“光”的符文。
　　这是夏德一年级需要学的基础仪式-发光，将仪式铭刻在某件物体上，可以让物体短时间内发出微光。
　　而混合了夏德准备的诸多材料以后，完成的仪式并没有让露维娅发光。红色的痕迹短暂的闪烁几下后，紫颜色眼睛的姑娘发出了梦呓般的声音，然后颤抖几下睁开了眼睛。
　　“居然有用，到底是那种成分发挥了作用？”
　　夏德很是高兴。
　　“哦，夏德，你怎么在这里？我是在做梦吗？”
　　露维娅睁开的眼睛里，依然有着迷蒙的神色。那双紫色的眼睛努力的眨动着，脸上的表情显示她此时全身无力。
　　她和夏德不一样，身上没有防护的直接在天使级遗物内部苏醒。此时的感觉，应该比夏德在鱼骨海盗船上的经历还要难受。
　　等到几个呼吸后，紫眼睛的姑娘才终于清醒过来。但又忽然捂住嘴，有些虚脱的问向夏德：
　　“我嘴巴里这是什么味道？”
　　是【青春不老叶】和很多奇怪药水的味道。
　　在这片黑暗中，夏德诉说了目前的情况，并帮助露维娅确定了目前的日期是周六中午十二点二十三分。
　　露维娅也告诉了夏德她遇到的事情，大概情况与夏德猜测的差不多。今天早晨七点十分左右，远处的黑暗忽然蔓延开来，几乎是瞬间就达到了目前的规模。
　　教会交给预言家协会的护符在开始的几十分钟还能够起作用，但在斯坦会长组织预言家们准备和教会队伍汇合转移时，他们遇到了敌人。在加上深邃的黑暗变得越来越强，以至于护符失效，所有中环以下的环术士全部昏迷。
　　而露维娅身上戴着两个伊露娜交给她的护符，所以撑得时间久了一点。
　　“那么那边的战斗是怎么回事？”
　　从中心街传出的声音依然在继续。
　　“斯坦会长在和强大的恶魔个体战斗吗？”
　　夏德又问道。
　　斯坦会长原本在【黑暗领域】受到控制后就回到了城里，但因为达克尼斯的事情，又再次进入了收容这件天使级遗物的最前线，统筹协会的占卜家们帮助教会寻找目标。
　　而露维娅原本不在队伍中，是为了和伊露娜见上一面才会临时跑到镇子上来的。
　　“不是恶魔，是别的环术士。”
　　在夏德的搀扶下，露维娅艰难的站了起来。为了防止黑暗再次让她陷入昏睡，夏德原本想将身后背着的发光的箱子交给她，但【神的礼物盒子】只能由孩童持有，露维娅根本背不动它。
　　于是夏德便搜集了那些昏迷的占卜家身上的护符，加上露维娅原本的两个，四个护符加起来勉强能够让她在这片区域活动。
　　但她不能离开夏德太远距离，露维娅是这样形容的：
　　“你现在就像是太阳，不，是月亮。虽然无法彻底驱散黑暗，但你的身边是黑暗最难以影响的位置。”
　　“斯坦会长正在和环术士战斗......你们找到达克尼斯了？”
　　夏德大为震惊。
　　“不不，这片区域内，可不止有达克尼斯和泣血者是外来的环术士。”
　　露维娅伸手拍了几下自己的脑袋，想让昏昏沉沉的大脑清醒一些：
　　“是真理会。”
　　这个组织夏德知道，几周前他还和奥古斯教士，在墓地抓到一个企图用身体融合遗物的疯子。【真理会】是扎根在旧大陆南方的环术士组织，传承古老，研究禁忌的仪式和奇术，被正神教会常年通缉。
　　“对方是一名九环术士，一名五环术士。”
　　“但斯坦先生不是十环吗？而且身边应该还有你们协会的其他环术士。但听声音，怎么双方好像势均力敌？难道是真理会掌握着不受【黑暗领域】影响的方法？”