第两千七百八十五章 人类、狼人与绿龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“报丧鸟”是一种奇特的异种生物，它们会带着谜题找到人们。解答不出来就会面对这种鸟类的即死诅咒，解答出来什么也不会发生，因此人们有时也会用“报丧鸟”来形容那种不得不面对的麻烦家伙。
　　夏德只是站在墙面豁口前想了一下，便给出了答案：
　　“既然这趟旅程这么麻烦，那么我不会在这个三岔路口继续前进，而是立刻跪下来面朝夜晚的月亮进行祈祷。”
　　耳边的“她”轻声笑着，夏德则伸出右手，于是一枚圣银色的光球从掌心飞出，夏德对着那“月亮”微微低头：
　　“赞美银月贤者，愿您优美的身姿照亮我前进的路途。”
　　在那狼人姑娘小声嘀咕着“赞美月之古神是这样说的吗”的同时，伊露娜已经离开了篝火光亮范围扑向了夏德。
　　夏德也张开手臂，于是两人紧紧相拥，那十八岁的姑娘真的是激动极了：
　　“夏德，从我来到了这个倒霉地方开始，我就一直在想有没有万分之一的可能性你也会出现。神真的听到了我的祈祷，把你也送过来了！”
　　她和夏德此时交流用的是第六纪的德拉瑞昂通用语，但刚才交流时使用的却一直是这个时代的语言——圣拜伦斯教过这种语言。
　　大家都知道伊露娜的古代语成绩一直都不好，再加上伊露娜身上这件袍子无时无刻不在散发的低语要素，夏德猜测是这件袍子赋予了她通晓此时文字的力量。
　　而通过拥抱时的接触，夏德也能够确认此时面前的姑娘就是货真价实的伊露娜。但因此便又有一个新的疑问产生，也就是伊露娜为什么会出现在这里。
　　如果夏德没有记错，上周爱情湖救援后，伊露娜便去了【太阳教会】的教廷去考那张“陆行鸟乘骑许可证”。而事实上，这是教会不希望她再去维斯塔林地，因此暂时给她找些事情做。
　　伊露娜在激动之余也清楚夏德的疑惑，不等他询问便主动用德拉瑞昂语解释道：
　　“我到了教廷以后，用了一上午时间就把许可证考下来了。教廷饲养的陆行鸟种群里的小可爱们，比艾米莉亚养的那些要温顺和听话的多。”
　　伊露娜看起来还很骄傲：
　　“然后周五的时候，教会说既然我暂时没什么事情，不如就学些新本领，也好应对接下来的那些麻烦事情。我当时没有拒绝，教廷的老守秘人们便商量了一下，帮我找到了这个天使级遗物【古老的学院制服】。”
　　“天使级？！”
　　“听我说嘛，这遗物的特性是，让穿戴者身临其境般的经历一场过去发生的课程，可能是任何课程，烹饪课和数学课也有可能，但一个人只能使用一次，而且只要触发遗物特性几乎所有知识都能学会。
　　极为罕见的情况下，这遗物会直接把穿戴者送往过去的课堂，但这种事情有记载以来，总共也只发生过两次。”
　　她扯了扯自己身上的袍子：
　　“我承认这次是我不走运，一开始我落到那边的水里以后，还以为再也见不到你和露维娅了呢......是那边的三位魔女救了我，她们告诉我这里是失落的学院-异树学院，是教导失落知识的地方。
　　这件学院制服，其实就是这所古老学院的制服。她们研究了一下，认为这件已经化作遗物的袍子的真正作用应该不是所谓上课，而是将穿戴者送到这来，只是不知道为什么遇到了我才被触发。
　　总之，能够再见到你我真是太高兴了，在这个没有时空概念，甚至连灵的恢复都近乎停滞的地方，我真的想念有你和露维娅关心我的日子......希望我离开期间没错过什么大事。”
　　她再次拥抱了夏德，夏德注意到一向很爱干净的伊露娜，此时连头发都有些打绺，她显然来到这里有一段时间了。
　　“你没错过太多事情，只是时间之战即将开始，而且我也找到让其他人安全来到维斯塔林地的方法了。一会儿我用【时之归途】送你回去。”
　　“这个一会儿再说。我不认为你的奇术，能够逆反这件天使级遗物的力量，其实只要你在我身边就好......哦，我给你介绍一下这些魔女，她们都是好人。”
　　刚才伊露娜特地用德拉瑞昂语说话，就是因为担心会泄露未来的事情。而火边看着他们的三位魔女虽然身上也穿着相似的袍子，但那些袍子都是普通物品，所以并不附带语言翻译的功能。
　　见伊露娜把夏德领过来了，三人依然显得很是警惕，不过伊露娜倒是很高兴能够为夏德介绍这些新的朋友们：
　　“梅兹、维尔德、比斯特，这位是我的朋友，很好的朋友，夏德·汉密尔顿先生。
　　夏德，这位人类姑娘是洛斯·梅兹小姐，她来到这里的时间最久，是最了解这里的人；
　　这位绿龙姑娘是艾尔菲娜·维尔德小姐，她是第三个来的，她很厉害；
　　这位狼人姑娘是希贝尔·比斯特小姐，我刚来这里的时候很虚弱，是她照顾了我。”
　　三位魔女虽然看上去年轻，但全部都是高阶。夏德感谢了她们救助和照顾了伊露娜，但只有那位狼人姑娘有些拘谨的给予了回应。
　　这倒不是狼人姑娘比斯特小姐更容易接受男性，而是因为......魔女们之间也存在鄙视链和种族歧视的现象，而很不凑巧的是，狼人就属于各方面鄙视链的最下游。
　　虽然在第六纪蒸汽时代的文学中，狼人经常被与吸血种进行比较，但实际上吸血种更有钱和团结，因此虽然真实样貌丑陋而且喜欢吸血，也没人敢看轻他们。
　　而狼人本身并不存在统一的氏族概念，再加上低阶狼人容易在月圆之夜陷入疯狂的精神状态以及诸多“狼人是被诅咒者”“狼人生活在下水道和沼泽地中很不爱干净”的传闻，因此人类、精灵等种族都有些歧视她们——以上资料来自于夏德的课本。
　　总之，由于这样的原因，再加上夏德展现出的月亮信仰，狼人姑娘对夏德这种存在的接受度更高。而绿龙少女与那位黑头发的人类姑娘可不会因为伊露娜的说辞，就邀请夏德坐下来：
　　“这位先生，你最好介绍一下你到底是什么。你真的是男性吗？”
　　篝火的光亮足以照亮五人，所有人的目光都在夏德的身上：
　　“这问题很没有礼貌，不过我确认我是人类。”
　　他主动向两位魔女伸手，于是梅兹小姐和维尔德小姐便真的捉住了他的手腕，在感知到他的确不是乱七八糟的怪物后，便陷入了更大的震惊中：
　　“等等，你到底是男性还是女性？”
　　这种事情夏德已经不知道经历过多少次了，他冲狼人姑娘又礼貌的笑了笑，然后询问道：
　　“至少让我先坐下来可以吗？我们没必要站着说话。”
　　虽然内心依然有疑问，但这一次她们没有阻拦，众人这才重新坐下，夏德坐在了伊露娜的身边，十八岁的姑娘直接靠在了他的身上。
　　这簇位于建筑四楼墙壁豁口后的篝火并不算特别的旺盛，但至少能够在这座落满灰烬的城堡中让周围保持干燥。四位姑娘们的生活用品都堆放在火边，见夏德在打量她们的帐篷，依然不信任夏德的人类姑娘梅兹小姐便解释道：
　　“除了贝亚思，我们三个都是主动来到这里求学的，所以才提前准备了帐篷和日常用品。只是这里的情况，与我们在远古的秘闻中看到的很不相同......我们期望见到的是正常的学校，但这里很显然要彻底毁灭了。”
　　“我这里还有些随身带着的食物和生活用品。”
　　夏德说着便从口袋里开始掏东西，这举动让魔女们对他的态度好了不少，再加上有伊露娜担保和从中调和，夏德其实还算容易的就被接纳了：
　　“请问在我出现之前，你们四个坐在这里是要做什么？虽然这座河谷上方的城堡已经如此的破败了，但如果真的想要求学，应该还能找到些有用的东西吧？或者说如果这里和你们想的不一样，你们尝试过离开这里吗？”
　　“没那么简单。”
　　梅兹小姐摇摇头：
　　“这里的生活环境比你现在看到的还要恶劣，我们用了很久才能保证大家一起在这里生存下去。至于对这座学院的探索，我们也做了，当然，这主要还是为了离开这里。”
　　“我们来之前都从各自的资料中看到过，只要完成了学习，很容易就能从这片诡异之地回到现实。但看现在的情况，这显然并没有书里写的那么容易。”
　　绿龙小姐也说道，夏德感觉她身上的气质自己很熟悉，只是一时之间也想不起来这是什么气质。
　　而一旁的狼人姑娘又小声补充：
　　“所以我们现在的想法是，既然这座学院已经破败，那么我们就自己来完成课程，说不定满足了条件就能结束这趟旅程。我们四个都有学院制服，都能被视为学院的学生，所以我们欠缺上课的老师以及课堂环境。”