第八百三十八章 匆匆的时光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德看着窗外，朦胧的雾是秋冬之交托贝斯克的常态，毕竟蒸汽工厂和煤气公司，在这个季节正进入运转的高峰。
　　“我最近大概会忙着制作一批四号圣水，但大批量投放到本地黑市，不知道会不会引起教会的注意。”
　　老人忧心忡忡的说道。
　　“您最近很缺钱吗？我可以借给您。”
　　算上还没去拿的外国公主的1000镑，夏德现在积蓄已经超过了五位数。
　　“不用借给我，我是要还钱，我还欠施耐德3000镑。”
　　教士说道，夏德这才想起来这件事，这是【灵修教团】举行开门仪式的材料费用。
　　提到这个问题，奥古斯教士又笑着问道：
　　“不过，施耐德到底投资了什么项目，居然可以赚这么多，上次你说的很含糊。一会儿给他送礼物的时候，我可以询问一下。说起来，考试周好像又快要到了，临近年底，教堂也要查账和做报表，还有年终总结和下一年的计划......怎么感觉我比你们这些年轻人还要忙？”
　　夏德只是希望，施耐德医生就算说出了那笔钱的来历，也绝对不要透露他也参与了赌博押注。
　　“如果您担心圣水的售卖，我可以把它们拿到冷水港和米德希尔堡的黑市兜售，这种稀缺货物，不用担心找不到买家。分散一些货源，也就不用担心被发现了。”
　　“这是好主意，不过，只有冷水港和米德希尔堡吗？”
　　教士靠着沙发问道，夏德点点头：
　　“如果我想去更多地方，需要一种叫做白石水晶的特殊矿物，而且是随机前往某一个地点。”
　　教士分享了他的秘密，夏德也不介意向教士分享这些信息。
　　老人擦着烟斗，并没有对夏德的特殊“本领”发表什么看法。
　　“教士，您说......这个世界，可能会毁灭吗？”
　　夏德又忽然问道，老人抬起眼眸看着他，苍老的面容上出现了诧异的表情：
　　“万物有终亡，我还以为你早就知道这个道理了。”
　　“不不，我是想问，您是否知道世界毁灭的具体时间？”
　　教士眨了眨眼睛：
　　“这也是我搜集天使残骸的目的。自接触这份力量，我就知道了世界的毁灭肯定会发生，可能是明天，但也可能是万年以后。如果你想从我这里获知答案，抱歉，我目前也不知道。但我至少可以肯定，第六纪元是很特殊的纪元，万物终亡之日，与我们所在的纪元有关。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　接下来的近两周时间，夏德如愿的度过了平和而安宁的日子。
　　没有时间钥匙的困扰，下一位被选者的消息也不会这么快就出现，甚至连他惦念着的神性也没有任何的线索，但他至少从冷水港高价购买了一枚新的“白石水晶”，准备随时去往有可能得到神性的城市。
　　但夏德也并非什么事情都没做，他搜集了足够多的材料，举行仪式将【懒惰】关联到了奇术-【大罪锁链】上。那份由树父提供的关于原罪的知识非常丰厚，但里面的知识极为可怕和亵渎。夏德也只是和医生交流了一些有关内容，医生很严肃的警告夏德，这些知识绝对不要告诉第三个人：
　　“你会惹上大麻烦的，我甚至不清楚，你的灵魂是如何承受这种知识的。”
　　夏德当着他的面，喝下了满满一瓶的圣水，来证明自己并未因为大罪而腐化。
　　当然，举行仪式需要的材料除了嘉琳娜小姐免费提供的那些以外，其他大多数都由夏德在四处采购。但此刻他的积蓄很多，所以并没有心痛这笔花费。
　　报纸上逐渐开始频繁报道卡森里克的二公主玛格丽特·安茹即将访问托贝斯克的消息，市政厅也为此展开了“通用历1853年秋季托贝斯克市治安管理清查”的行动。因为这次的行动，导致城内乱了一阵子，但很快就被里德维奇场镇压了下去。
　　这期间，夏德意外的接到了经老朋友、罗德牌牌友、【古代童话·火柴女】的原主人拉文德男爵介绍，前来寻求帮助的帕索斯男爵的求助。他协助男爵在城北贫民窟一家即将被查封的地下罗德牌赌场中，秘密找回了男爵抵押的传家宝——有家族纹章的金勋章。
　　这虽然只花费了一个晚上的时间，但秘密潜入、罗德牌赌局、走廊对枪、撬锁翻找、销毁抵押记录......这不是简单的委托，而作为报酬，夏德只是一笔生意就赚了三位数的金镑。
　　这其中含有封口费，男爵没有用钱去买回家族传家宝，就是不想被别人得知他将这东西抵押给了非法赌场。名誉上造成的损失，远比几百镑重要的多。
　　而拉文德男爵在这笔生意结束后，和闲暇的夏德在预言家协会玩纸牌，看到那张【创始·死亡】时差点激动的昏过去，只能算是这笔大生意的尾声插曲。
　　夏德在这两周也不是没有做正经事情，他接受了历史学院副院长黑森格·加西亚教授的邀请，在秋季的《闭锁空间》选修课之后，又选修了教授的《空间探秘导论》课程，并提交了一篇十英尺长的论文作为结课报告。
　　夏德在课程中提到的多个迷锁嵌套使用的理论猜想，受到了加西亚教授的高度评价。虽说夏德还只是函授学生，但因为这篇论文，他在圣拜伦斯的历史学院中也算是有了名声。
　　在学院的课程之外，夏德利用闲暇的时光，更深入的研究了得自【欲望】的《粉红之书》，成功掌握了一些实用性的咒术，比如油腻术、活绳戏法和肢体膨胀咒。当然，夏德并不是为了和姑娘们的欢愉才学习这些咒术，他本身就足够强了。他希望通过学习，来丰富自己的咒术列表，毕竟由于升级速度太快，他很欠缺这些基础咒术。
　　同时，【黄月】灵符文与【银月】灵符文通用的奇术，都被他成功开发出了“黄月版本”。
　　只可惜，虽然在第五纪的图书馆触碰《无名祭祀书》时，得知了“信仰崇高太阳者，亦能借用银月的伟力”，但夏德却没能根据【日光射线】，学会“月光射线”之类的本领。
　　为此，他还特意请教了从米德希尔堡回来的伊露娜，但伊露娜并不熟悉月亮的力量，并不能给夏德很好的建议。相反，因为听夏德描述过太多次【日光射线】的使用方法，在霜降之月第一个周日从嘉琳娜小姐那里结束了课程后，伊露娜居然在没有举行仪式的情况下，神奇的学会了【日光射线】。
　　夏德很难描述自己当时在庄园中的心情。
　　“平衡被选者的优秀天赋，真是让人感叹和羡慕。”
　　嘉琳娜小姐心情不错的说着，在伊露娜想要说话之前，魔女又当着伊露娜的面吻了夏德，并好心的“劝诫”自己的学生：
　　“年轻的姑娘啊，你要走的路还有很远，不要因为短暂的提升而特别高兴。”
　　伊露娜当时的表情，让夏德以为她要投出一根阳光枪。