第两千六百六十八章 秩序之神与异色瞳
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和伊露娜表情肃穆，除了用以隱藏这里的强大幻术以外，神庙本身已经没有多少力量了，但他们依然对此处表现出了尊敬。
　　夏德刚想迈上台阶却又被伊露娜拦住了：
　　"按照故事里的发展，我们这样贸然闯进这样的遗蹟，会不会放出什么怪物？
　　夏德又打量了一下与自然和谐共生的神庙遗蹟，秋日的金色妆点了这里：
　　"有道理，我来控制——月之荆棘！
　　"那我来清场——阳光普照！
　　隨著两人迈上第一级台阶，三色月光荆棘窸窸窣窣的从落叶下的地面钻了出来，围绕著周围的大树将遗蹟完全包裹了起来。而伊露娜则将手中浮现出的暖黄色光球丟向了神庙上方，那光球最终停在了空中並向著下方放射出了炽热的光芒。
　　夏德和伊露娜只是感觉光芒很热而且很刺眼，但其实这是可以范围性对邪恶造成杀伤的神术，不过看起来神庙中並不存在杀伤目標。
　　穿过门扉来到了祭台前，祭台的周围还残留著一些破旧的祭祀用品，如陶器碎片、锈跡斑斑的金属器皿，以及一些早已乾枯的香草束，即使有神庙的力量它们也快完全消失了。
　　夏德很难想像这是多久之前留存下来的，他於是从口袋里也找出了几束花，和伊露娜一起将它们放到了那些香草束的旁边。
　　再抬起头时，似乎神庙剩余的力量被他们激活了。
　　秋日的阳光透过树叶的间隙洒在祭台上，光影斑驳。微风轻拂，带来一阵阵树叶的沙沙声。整个场景静謐而神圣，仿佛时光已经在这里停滯，这里"活"了起来。
　　"看这里的这枚圣徽。
　　伊露娜转身去看刚才那面墙的背面，然后轻声提醒了夏德。
　　夏德也转身去看，只见墙面上用蓝色与银色的颜料画出了一只圆形圣徽。圣徽的外围是一圈相互咬合的精致的齿轮，而圣徽中央图案则是一只握持权杖的手。
　　不仅是伊露娜，就连夏德都认出了这枚圣徽属於哪一位旧神，祂非常有名：
　　"秩序之神的圣徽！
　　"是的，这位神祇也在第五纪元被称为"律法之神"，是第五纪最强大的几位神明之一。真没想到啊，这位强大神祇也在维斯塔林地留下了神庙。
　　伊露娜抬头望著那枚圣徽，然后忽的"哦~"了一下，然后捂住了自己的左眼。刚刚被收起的命环自动浮现在了她的身后，暗金色的命环急速旋转之间，周遭金色流光向著她的命环匯聚，只是片刻便铭刻出了新的灵符文-奇蹟【律法】。
　　她的天赋依然让人羡艷。
　　"这位强大旧神的力量，与平衡的古神有关。
　　获得了新力量的伊露娜轻声解释道，夏德则担心的看著她：
　　"你的左眼怎么了？
　　"看到圣徽的时候有些发热，没关係的。
　　除了灵符文，我刚才掌握了很多这位神明的神术，其中有几个居然和嘉琳娜教给我的"律令"系列魔女秘术很相似。想来第五纪的魔女们，也从这位神明的信徒那里学到了很多知识。
　　这位神明和古神的联繫很大，只是刚才的收穫就已经让我们这趟旅行很圆满了。我现在脑袋里多了很多知识，恐怕回去之后又要忙一阵子了。
　　她直接向夏德演示了刚才的最大收穫：
　　"奇术-秩序领域。我说：坠落的叶子不会落在我们身边！
　　她说这句话的时候，原本刚好有叶子向著夏德肩膀上飘落，但隨著奇术施展，不知道哪里吹来了一阵风，那叶子便一下被吹向了另一边。
　　"这奇术可以在一定范围内，让你说的话成为规则？
　　夏德惊讶的问道，伊露娜摇摇头：
　　"我还没这么强，只是秩序不是规则好吧，其实也差不多。这奇术从一环到十三环，有不同的表现效果。等我到达十三环，这奇术就是货真价实的迷锁，在那迷锁之中，我说的一切才会变成规则。
　　虽然有了重大收穫但也不能忘记这次来的真正目的，夏德从口袋里取出了玻璃瓶，瓶子里是浸泡在他的血液中的橡果。虽然露维婭说泡够24小时就可以了，但多泡一会儿也没问题。
　　"但现在要怎么做？
　　露维婭並没有给下一步的说明，而伊露娜则拿过了那只小瓶子：
　　"这个需要再放一会儿。
　　她将背后的命环再次化作了天平，然后将其小心的放到了祭台上，隨后又将那只小瓶子放到了天平前方。
　　似乎有一束天光斜射过来，将被枯叶包围著的祭台完全照亮。暗金色金属天平微微发光，而有著暗红色血液的瓶子的光芒则稍微显得有些内敛。
　　伊露娜满意的后退两步拍了拍手，就好像完成了什么很大的任务：
　　"需要等到它在阳光下跨过了正午才可以使用。
　　"现在已经十一点多了，伊露娜，我们先吃午饭吧。
　　在林地中野餐总是很有趣的，因为不同的场景总是能够带来不同的感受。
　　夏德和伊露娜当然不会在神庙里面吃饭，他们还没这么不礼貌。不过两人也没有走远，在夏德付出了一块红宝石又使用了"菲欧娜的家政僕从"后，琳琅满目的吃食便布满了高低错落的神庙外的阶梯。
　　夏德和伊露娜便坐在了阶梯上，一边说著话，一边在这林中的斑驳树影和残缺的遗蹟前吃起了午饭。
　　龙女僕们製作的午饭香气扑鼻，但这次的食物中素菜比较多，比如蔬菜千层面、蘑菇烩饭、炸豆丸子和作为饭后甜点的乾果。
　　而食物的香味也引来了林中动物们，不过夏德刚才提到的"棕熊"没出现，反而是出现了三只在溪边饮水的小鹿、大中小兔子一家、两只追踪兔子一家而来的狐狸和试图偷窃乾果的松鼠。
　　暂时撤去了月之荆棘，台阶上的夏德和伊露娜，很大方的向台阶下的它们分享了食物。不知道是不是因为神庙的力量的影响，这些动物们並没有彼此发生矛盾，就连那两只红狐狸都没有对近在咫尺的灰兔子一家动手。
　　伊露娜的兴致很高，为它们分发食物的时候还摸了摸兔子，拍了拍小鹿，並用几粒巴旦木逗弄了松鼠。不过她没有去碰狐狸们，因为它们身上有味道。
　　吃过了饭，夏德还特地让兔子一家先离开，隨后才允许狐狸们离开。而在动物们全部走乾净后，月光荆棘再次包围四周，夏德收拾好了碗盘后和伊露娜一起回到祭台前，然后发现暗金色天平前暗红色的液体里，那颗浸满了血液的橡果已经像是被镀上了一层金。
　　"这样就可以了，稍等，然后需要这样。
　　伊露娜将天平收起来，拔开了瓶塞取出了那颗橡果，然后在夏德的帮助下躺在了那张硕大的祭台上：
　　"现在用瓶子里剩余的血，围绕我画出一个仪式基阵。这也是刚才获得的知识，露维婭的占卜也预计到了这个。
　　而等到瓶子里的血液只剩下最后一层以后，她又将手中的金色橡果递给了夏德：
　　"现在把这个放到我的眼睛中，记得是左眼。
　　"嗯你的眼眶里已经有眼球了。
　　躺在那里，褐色长髮完全散开的十八岁姑娘笑著看著上方的他：
　　"你只需要放就可以了，不用在意这个。
　　说著便将两只手放到了身边然后闭上了一只眼睛，但隨后又立刻发现闭错了眼睛，赶紧切换了一下让左眼看著夏德。
　　暗红色的血在祭台上被阳光照亮，让仪式基阵像是在发光。夏德虽然不解，但还是将那颗金灿灿的橡果放到了她的眼睛上方，然后缓缓向下一推。他完全没有感受到阻力，那橡果便像是液体一样的融化进了她的眼睛里。
　　漂亮的褐色眼睛此时完全变作了金色，夏德不知道此刻瞪大了眼睛的伊露娜看到了什么，他只是看到在伊露娜的脸上，那颗金色的发光眼球下面的神经簇此刻全部亮起，像是树根一样的逐渐点亮了她脑袋中的血管和神经。
　　整座神庙中的奇蹟要素，在沉寂了不知多少个千年后，在这个平平无奇的秋日的午后全部被引动。奇蹟要素先是匯聚到了祭坛中点亮了那些已经模糊的经文与祷词，隨后涌入了伊露娜的体内。
　　夏德被那些光芒向后逼退了好几步，挥手施展幻术遮掩光芒，防止真的有人被这里的异象引来。而祭台上躺著的伊露娜则默默施法，脑袋边的小瓶子自动升空，将最后剩下的几滴血全部滴在了发光的左眼中。
　　持续喷涌的金色灵光久久不散，夏德一开始还站在那里等，后来感觉很无聊而伊露娜又没什么事情，就跑去外面的台阶上坐著，甚至用午饭剩下的乾果逗弄起了又跑来的松鼠。
　　感觉足足过去了半个小时光芒才逐渐平息，夏德於是赶紧赶走了松鼠回到神庙。
　　祭台上平躺著的姑娘此时已经爬起身，披散著头髮状態的伊露娜从光中走来。她身后的祭台上血跡涂抹出的仪式基阵已经完全消失，而她的左眼则依然微微泛著金光，让她像是拥有了异色瞳。