第两千一百一十四章 魔女与精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　柜台后的老人稍微看了一下那枚船锚，就将其还给了夏德：
　　“显而易见的神术物品，而且属于某位善神。但更多的信息判断不出来，在第五纪元离去的旧日神祇们的力量属性，不是生活在第六纪元的我们能够知晓的。但神明既然离去，这件物品还能有如此强大的力量，就说明那位伟大者在如今的这个时代，一定还有非常虔诚的信徒。”
　　于是夏德对“伊莱瑟小姐”便有了新的猜测，最初因为船锚，所以认为她牵扯到了某位和海洋有关的旧神。但在丽萨小姐和她的女儿那里，得知了任务只是满足小姑娘的心愿，于是夏德又明白，她应该和某位与“愿望”“儿童”有关的神明有关联。
　　再结合这次的时间钥匙任务中出现的旧神是“梦的赐予者”，此时的夏德几乎可以肯定，伊莱瑟小姐就是那位旧神的信徒。
　　当然，时间钥匙的事情不是现在要处理的，先帮助艾米莉亚摆脱诅咒才重要。那些蝌蚪文经过夏德的解读，指向了托贝斯克南部迪涅尔大街19号。城南是城内贵族们居住的区域，这个地址夏德以前从来没有来过，等到与艾米莉亚一起下了马车才看到这是一座占地颇大的庄园。白色的围墙阻隔了路人投向这处深宅大院的视线，这一看就不是可以随便进入的地方。
　　艾米莉亚也看出了这地方不好进，迟疑的看向了夏德，夏德很是犹豫了一下：
　　“我去打听一下这是谁的宅子。如果没什么问题，我们尝试着潜入其中。”
　　“潜入”这个单词让精灵姑娘眼睛一亮，只是还没等夏德为此展开行动，另一架从远处驶来的马车，便停在了他们的身后：
　　“夏德，上午好啊，在这里做什么呢？”
　　熟悉的声音传来，夏德和艾米莉亚同时转身，看到了红发的女公爵正从车窗中看向他们。
　　夏德松了一口气，而年轻的精灵则惊讶于这位貌美女士的容貌与气质。她一个侧身又躲在了夏德的身后，但依然自认为隐蔽的悄悄打量着对方。
　　“我这是在.我想进去这里。”
　　夏德指了一下身后的庄园，嘉琳娜小姐挑了下眉毛：
　　“那就上车，和我一起进去吧。还记得上个月你陪我参加的那场葬礼吗？我的哥哥罗德公爵，把这处属于他的宅子留给了宁芙婶婶的小女儿，不过她不住在托贝斯克，就把这宅子租给了我，让我在托贝斯克城里也有地方举行宴会。你知道的，我不怎么喜欢用城外的庄园举行宴会。”
　　庄园守卫们为女公爵打开了门，夏德也招呼着艾米莉亚一起登上了马车。精灵姑娘怯生生的跟在了夏德的身后，坐在夏德身边拘谨的不敢看嘉琳娜小姐，余光又瞧见了一旁的黑发女仆，立刻被对方的美貌和身材震惊的说不出话来：
　　“这就是人类吗？原来，精灵真的是有极限的。”
　　“艾米莉亚，这位就是嘉琳娜·卡文迪许公爵。”
　　夏德也不忘介绍，艾米莉亚这才回过神。她在这位气场很足的女公爵面前有些怯场，这当然也因为对方在审视她。
　　“您好，公爵我知道您，《汉密尔顿侦探故事集》中提到过。”
　　这下马车里的所有人都笑了起来，多萝茜在那本侦探中，除了给“汉密尔顿侦探”配了一位“金发碧眼的记者小姐”当作合作伙伴和暧昧对象以外，还塑造了一位没有提到名字，但在城里势力极大的贵族女性当作协助者。
　　故事中的“汉密尔顿侦探”在某次事件结束后，因为犯罪者同归于尽般的构陷而即将陷入牢狱之灾时，那位无名的贵族女性第一次被提及并出手相助，在之后的调查中也总是能够提供有关贵族的情报。
　　书中从来没有对其的正面描述，出场次数很少，大多通过一位黑发女仆联络，甚至连称呼大概也是出于蕾茜雅的“恶意”而被命名为“那位女士”。而托贝斯克市看过《汉密尔顿侦探故事集》的人们都知道书中的“那位女士”就是以嘉琳娜·卡文迪许女大公为原型，因此艾米莉亚这样说其实也没问题.据说因为这种半遮半掩的神秘性，《蒸汽鸟日报》收到的读者来信中，对“那位女士”的支持比对多萝茜塑造的“金发碧眼的记者小姐”要多。
　　总之，一行人就这样进入了庄园。嘉琳娜小姐这次前来是确认庄园的状况，遇到夏德只是凑巧。
　　虽然庄园的原主人已经去世，但庄园内部依然有足够的仆人在这里工作。
　　夏德让艾米莉亚先在书房等一下，蒂法在那里和她说话。夏德则单独和嘉琳娜小姐去了会客室，魔女一开口便是调侃：
　　“夏德，最近换口味了？那位姑娘是纯血精灵吧？她看起来可是比阿杰莉娜还要年轻呢。”
　　果然，那伪装符咒对十二阶的魔女效果也不好。
　　“是纯血精灵，但别误会，这是学院来进行暑期实习的学生。正好碰到你了，我们遇到了麻烦。”
　　夏德简单说了一下信件诅咒的事情，嘉琳娜小姐自然也知道这遗物：
　　“这种东西也出现在托贝斯克了？这几年真是的.你和那位精灵小姐陪我喝杯茶，我让蒂法去查，是谁从这里寄了信件。”
　　说着还凑近夏德嗅了嗅，漂亮的金色大眼睛狐疑的看向了他：
　　“没嗅到那位精灵姑娘的味道，你们真的只是朋友？”
　　夏德嘴角抖动了一下：
　　“请不要把我身边所有的适婚年龄的姑娘，都认为是我的亲密朋友。还有另一件事，我需要希里斯的帮助。”
　　他又说起了诗章残篇、被抹除记忆的霍桑的事情，嘉琳娜小姐对“光明”的被选者可能在月湾出现倒是很重视，贝琳德尔小姐显然还没来得及在议会里说。至于夏德求助于希里斯的事情，她也答应下次开会时会和贝纳妮丝小姐说一声。
　　于是两人又回到了书房，正笑着和蒂法说话的艾米莉亚见嘉琳娜小姐回来了，立刻又紧张的站了起来，她看起来竟然像是有些怕嘉琳娜小姐。
　　既然寄信人的地址是这栋庄园，考虑到规则要求地址不能虚假，那么夏德和艾米莉亚要找的人必定是常驻这里的某个仆人。
　　于是蒂法带着女公爵的贴身女仆们前去问询，嘉琳娜小姐则是和夏德以及艾米莉亚继续在书房聊天。她并没有表现出自己是环术士，但艾米莉亚依然很怕她。
　　不多时黑发的女仆长便送回了消息，虽然目标是找到了，但那个男仆在三天前，在市区内的奥赛尔河投河自尽。好在他的遗物都还在这里，于是夏德便起身去查看自杀的男仆留下的东西，年轻的精灵姑娘扯着夏德的衣摆也想跟着他一起去，却被嘉琳娜小姐叫住了：
　　“让侦探自己去调查吧，我们在这里等着就好。男人做事要专心，夏德很明白这个道理对吧？”
　　她给了蒂法一个眼神，于是女仆们簇拥着夏德离开，不给夏德叫上艾米莉亚的机会。
　　紧张的金发精灵只好捧着茶杯坐在那里，低着头也不知道说什么好。
　　嘉琳娜小姐笑着问道：
　　“你似乎有些怕我？”
　　“您的气质和我们学院的图书馆管理员小姐很像。”
　　艾米莉亚小声的说道，看起来如果嘉琳娜小姐再去逗她，她真的有可能红着眼睛落下眼泪。
　　夏德没有离开很久，不多时便拿着另一封信件回来了。那是男仆收到的诅咒信，虽然被烧毁了，但他用“岁月之息”倒流了床底火盆中的灰烬，成功还原了除了邮票以外的信件其他部分。
　　这样一来，虽然无法让艾米莉亚亲手除掉给她写信的人，但他们还可以继续向上追查。
　　见夏德回来，艾米莉亚像是找到救星一样抓住了他的袖子怎么也不肯松开。坏心眼的魔女笑着看着这一幕：
　　“没想到这庄园的仆人，还会做这种邮寄诅咒信的恶作剧。夏德，方便将这位漂亮金发姑娘的地址给我吗，过段时间我亲自登门，为她送上一份道歉礼物。”
　　“不用了，真的不用了。”
　　年轻的精灵立刻摇头，魔女脸上的笑意更甚：
　　“但还是要补偿一下的，道歉礼物我就送到夏德那里，让夏德给你吧。侦探，接下来我还有事，就不去参与你们的‘侦探游戏’了，祝你们玩的愉快。”
　　她根本不担心夏德对付不了这个遗物。
　　直到被马车送离了庄园，艾米莉亚紧张的情绪才舒缓了一些。从车窗看着周围的景色已经到了大街上，她才拍着自己的胸脯向夏德承认道：
　　“这就是女公爵的气场吗，感觉几乎和丹妮斯特教授一样有压迫力。”
　　“嘉琳娜她.其实还算是个很随和的人。”
　　但艾米莉亚可不信：
　　“学院里没有什么贵族.好吧，我也算是贵族，但精灵中的贵族概念和人类不同。夏德，没想到你还认识这么厉害的人，我听旅馆的桑美夫人说，那位女公爵是你的情人呢。”
　　“咳咳，咳咳。”
　　夏德用咳嗽来掩盖自己的尴尬，虽然这件事本市几乎没有人不知道，但被艾米莉亚这样说出来，夏德还是不适应。