第三千二百二十一章 再见的【尸体树】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　另一边的夏德还不知道下次回来时的惊喜，他跟着那条敏捷的在墓碑丛中穿行着的猎犬，心中想着对方会不会把他带到它的主人的坟墓前，然后让夏德帮忙消弭怨念——这是相当常见的故事发展方向。
　　可惜这次他猜错了，随着猎犬的前进，夏德隐约看到了前方的浓雾中出现了一个巨大的阴影。继续靠近后，才发现猎犬前进方向的正前方，分明就是和特蕾莎外出时看到的那棵大树。
　　“又是这棵树？这条猎犬，是那棵树放出的鱼饵？”
　　夏德望着树心中想着，又和“她”确认了一下真的随时都能离开，这才继续扛着铁锹跟了上去。
　　随着越发接近那棵大树，周围的墓碑的密度明显在降低。而夏德也逐渐发现那棵树似乎有着莹莹的蓝色微光，继续向前追了半分钟，周遭混乱的要素环境中，低语要素骤然变得浓郁起来。
　　“遗物吗？”
　　那棵树并不高大，至少相比夏德在维斯塔林地中见到的那些树木来说并不高大，粗略估量也只有不到三米的高度。
　　而等到周遭林立着的墓碑全部消失以后，大树周围的黑色地面下方无数的树木根须在地面凸起着，而夏德此时也看到了巨树本身不仅有着散发着蓝色幽光的树冠，还有着一根根吊着干尸的树藤从树冠中垂下。
　　夏德抬头望着这一幕，下意识的便放慢了脚步，眼前熟悉的遗物让他有种奇妙的时空重叠感。他实在是没想到，在经历过了这么多的事情之后，这件遗物居然再次出现在了他的面前——
　　“守密人级遗物-尸体树！”
　　这是当初他与伊露娜、露维娅一起，闯入托贝斯克地下【纯真的创造者】教团遗留的遗迹时，被封印在那遗迹中的遗物之一，但同时这也是教团最后的环术士们特意用来看守遗迹的封印物。
　　虽然只有守密人级，但这棵树具有空间移动、大规模集体幻觉、操纵死灵、操纵生命傀儡等等特性。
　　只要让其长时间不“进食”，它的力量就会自行衰退，而当初的三人遇到的就是千年未曾进食的“尸体树”。至于如今的这棵树，怎么看都不像是被饿着的模样。
　　“感觉兜兜转转又回到了原点.当初我们是怎么对付的这件遗物？我记得当时我才只有一环。”
　　【吉娜·安吉拉·瑟韦尔的尸体与灵魂被封存在树中，与树融为一体。她以牺牲自己为代价焚毁了这件遗物，随后升华为了天使。】
　　这下夏德就记起来了，因为他的【创始·平衡】就是从那棵树里面找到的。所以在第六纪元1853年的那个夏天，【尸体树】便彻底成为了历史。但在如今的第五纪元的末期，这树显然还是最强的状态。
　　甚至因为如今“墓碑荒原”的环境，它的力量说不定远超“守密人级”的水平。
　　跑在前方的猎犬很快进入到了尸体树的树冠下方，但被树藤拴住脖子的干尸们与遗物本身都没有去在意它。
　　夏德虽然继续向前，但已经从跑变成了走。等到他也来到遗物力量的影响范围以后，本来已经做好了打一场，打不过就跑的打算，但出乎意料的是【尸体树】依然没有反应。
　　蓝莹莹的光稍微驱散了周围的浓雾，只是周围的尸臭味与死亡的气息变得更加的浓郁。真正来到了树下，夏德才明白这里到底发生了什么，一颗比那灵体猎犬还要大一些的干尸狗头镶嵌在了遗物的树干上，而在那树干旁边则立着一块石碑。
　　虽然这石碑只是为了提醒其他人遗物目前的状态，但实际上也能算是一块墓碑——
　　【第五纪元4007年，以怀孕爱犬的身体与灵魂，封印遗物【尸体树】。遗物发现于南大陆东部时已经覆灭了三座小城邦，以我十一阶的力量无法将其击退，迫于无奈牺牲爱犬丽奈。若千年封印后，遗物力量衰弱到可控程度，请帮忙解救丽奈的灵魂，赠礼藏于树洞之中。】
　　下方是那位十一阶魔女的签名，算算时间这棵树的确已经被封印了千年时光。但问题是它没有因为饥饿而虚弱，现在怎么算都肯定不是可控状态。
　　黑色猎犬的灵体在树下猛地起跳，蹭了蹭树干上那颗干瘪的狗头，于是干尸睁开了眼睛，先是看到了自己的女儿，随后看到了拿着铁锹的夏德。
　　它张开嘴说出了人类的语言，虽然不是特蕾莎她们使用的语言，但夏德也在课程中学习过。
　　“活人？离开，这里不欢迎你。”
　　夏德猜测这是因为自己身上没有任何一件陪葬品，所以对方的态度才这么差。
　　“汪汪！”
　　那灵体猎犬立刻蹦跳着叫了起来，但树干上的干尸看都不看它。散发着腐臭味道的树木在雾中颤抖了起来，树冠上垂下的树藤也在向下延伸，似乎是想要将那些干尸释放到地面。
　　夏德说道，丢下了那铁锹后身体一转，便被柔和的银色月光包围。而等到月光散尽，银白色的狼便站在了铁锹旁边。为了让自己显得威严一些，他甚至用【勇气之躯】让狼躯变得大了一些：
　　“这样可以交谈了吗？狼和狗，其实算是远亲。不，是近亲。”
　　如果不是干尸的嘴角不能做出小幅度的动作，夏德相信自己会看到一只狗的脸上露出人性化的嘴角抖动的表情。但这至少证明了它拥有理智，至于其中的原因是因为千年前的魔女留下的手段，还是它的灵魂比较特殊，这就是夏德不知道的事情了：
　　“你以为我没见过变形术是吗？”
　　保持着银狼形态的夏德并不在乎：
　　“我只是想让你放松警惕，而且我这变形术很厉害，也能说明我不是傻乎乎的跑来，然后平白丢掉了性命的傻瓜。这是你的女儿？”
　　夏德狼用爪子指了指那只比自己体积小的黑色猎犬：
　　“它给了我报酬，所以我就跟来了。我看得懂那块石碑上的文字，它希望我能够解放你的灵魂对吧？”
　　关于婴儿狼的灵魂是怎么长大的，夏德不需要深入探究，灵魂是非常神奇的东西。
　　树干上干瘪的狗头迟疑了一下，它在思索：
　　“我虽然不清楚你是怎么出现在这里的，但这里是哪里，我肯定比你清楚。如果你真的有办法，就把我的女儿从这个地方带出去送入它该去的地方，我会给你一份报酬。这里无法通往死亡，带着它回到活人的世界吧。”
　　这就和当初“生死狭间”无法通往死亡，但把里面的灵魂带到现实就能让它们走下去一样。
　　“你了解这里？”
　　微微发光的银色狼头上展现出了笑意：
　　“我想知道这里的事情，越详细越好。”
　　“你想了解神的国度？不，银色的狼啊，就算我现在成了这副模样，也不会分享这种知识。并非是吝啬，而是为了所有人的安全。”
　　“那么如果我能够在镇压这棵树的情况下，把你也救出来呢？这应该算是完成了你的主人的愿望。”
　　夏德又问，干尸狗头却反问：
　　“你要用什么方法？”
　　“我需要回去和同伴们商量一下。我在某个时间点曾经接触过【尸体树】，这遗物我很熟悉。”
　　干尸狗头便对着自己的女儿汪汪~的嚎叫了两声，与那灵体猎犬交流后才同意了夏德的交易：
　　“如果你能够实现主人的愿望，我可以告诉你关于这里的消息。除此之外，主人留下的东西，还有这些年我弄到的陪葬品也可以一并送给你。不要试图欺骗我，我知道你们在哪里。”
　　“那么你知道这是什么吗？”
　　银狼身边有着半透明星海色彩的书架出现，随后一本书从中飘出，来到了树干下。书本张开，上面是利亚德小姐的雇主要她们找的东西。
　　干尸狗头只是看了一眼便认出了这个：
　　“你想让我支付订金？但你还什么都没有做。或者，你可以弄来陪葬品与我交易。你既然带着守墓人的铲子，想必清楚这里的规矩。”
　　“守墓人？看来你的确知道很多事情。”
　　狼的爪子拍了拍铁锹，在银色的月光中又变作了人形的模样：
　　“我还剩稍等，我很快回来。”
　　刚才一路走来他也没有忘记观察墓碑，因此拿着铁锹转身后便匆匆走向刚才记下的位置。干尸狗头看着他离开的背影，倒是那条小巧的黑色猎犬又去追逐向了夏德的方向。
　　一人一狗很快便重新回来，铁锹已经消失不见，夏德手中多了两只手镯与一根项链。他刚才挖开的坟墓的主人，是一个吝啬的赌鬼，死因不出意料的是欠了赌债无法偿还，直接被人打死。
　　夏德很好奇这种烂赌鬼怎么也有钱举行墓葬仪式，而那个因为赌博而死的灵魂，死后居然还想着与夏德赌骰子，然后便被夏德卷走了它全部的陪葬品。
　　“我给你看的石碑是什么？”
　　一只手镯被夏德丢向大树，干尸狗头张嘴将其咬住，然后直接吞进了肚子里：
　　“这片死者国度的主人的祭文，那种东西只会出现在此处主人的神殿中。值得一提的是，此处的主人在物质世界的神殿，通常和古墓没有区别。”
　　所以利亚德小姐是在什么都不知道的情况下，被人骗去偷盗邪神教团的神殿，然后才被丢进了这里.那些邪教徒的脾气看起来还算不错。
　　只是这样一来，利亚德小姐是否能够顺利离开这里，就很难说了。
　　“除了普通的恶灵、骷髅与食尸鬼，还有什么我们这样的活人容易碰到的，而且看到我们就会动手的敌人？”
　　第二只手镯又被夏德丢出，树上的狗头再次将其吞下：
　　“石像鬼，那是血肉炼金装置，它们常出现的区域，地面绝对不会出现煤油灯；
　　死蛙，我也不知道它们的来历，似乎是更古老年代的异种，它们的舌头具有一击必杀的即死诅咒能力，荒原的所有水域附近都是它们的聚集地；
　　骸骨修女，此处主人忠诚的奴仆死后化作的可怖存在，看到远处的雾里有一串火光走来时要立刻避开，她们在此处是真正不死的；
　　白烛修士，外表是脑袋上顶着白烛的干尸。这种东西相对来说并不强，但它们会持续标记你的位置，让你更容易被发现。”
　　它一次性说了四种怪物，这些东西中只有“石像鬼”被修女和特蕾莎提到过。荒原中肯定还有其他更危险的东西，只是夏德手中的陪葬品不多了。
　　他将这些内容写在纸上，然后蹲下身拍了拍那条似乎很喜欢他的猎犬的脑袋：
　　“我用最后那根项链，换取你的女儿帮我把这封信送到找到我的地方可以吗？”
　　他已经没有时间再走回去了，那小巧的黑色猎犬汪汪~叫了两声，咬住信件就走，连项链都没要。
　　夏德看着它消失在了雾中，便将项链丢给了树干上的干尸：
　　“那就给你吧，等到你再次发现我出现在荒原中随意行走时，我大概已经找到了方法。那么再会了。”
　　“我的女儿既然愿意帮你，这条项链就还是你的。这算是你给我的押金，下次带来了方法，你再把它取走。”
　　夏德点点头，转身又变作了银狼，挥挥爪子算是告别，便追着那条黑色猎犬离开的方向消失不见了。