第三千零三章 家庭亲情
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　马车载着夏德和梅根来到了本地黎明教堂后，两人进行了与刚才一样的流程，只是他们先换上了黎明教会的神职人员长袍。
　　除了已经被家族除名的三女儿琳达·班纳特以外，班纳特一家六人都在这里。班纳特夫妇和他们的小儿子住一间房，剩下的三个女儿住同一间房间。不过这并不是很拥挤，黎明教堂内部的隔离审查房间还是很大的。
　　夏德今晚和梅根外出就是为了这一家人，在最终动手之前，这应该是他最后一次能够如此齐全的接触这一家所有人。
　　因为感知和探查对他们无效，所以夏德和梅根也没打算施法做些什么。和刚才在创造教堂一样得到了送夜宵的手推车以后，两人先来到了班纳特家的三个女儿的房间。
　　因为有了琳达·班纳特的先例和刚才的事情，现在夏德也忍不住怀疑在简·班纳特（长女）、菲莉·班纳特（次女）与凯瑟琳（四女儿）中，是否还有人与美人鱼牵扯不清。
　　值得一提的是，夏德在此之前只和简·班纳特有过关联，这位家族长女如今与詹姆斯·卡明订婚，却不知道自己丈夫的父亲，其实是自己情敌的儿子......这关系非常复杂。
　　而班纳特家的次女菲莉·班纳特则是四个女儿中长相最为标致的那一位，而且根据贝尔小姐打探到的坊间传闻，她也是整个家族这一代中最聪明的姑娘。
　　至于今年十六岁的凯瑟琳·班纳特，夏德只见过少数几面，对这姑娘的了解都是从贝尔小姐那里听到的。
　　但好在三位不安的姑娘都没有表现出任何可疑的迹象，也没人忽然询问夏德是否喜欢美人鱼的故事或者忽然坦胸露。不过这并不代表她们一定都是普通人，夏德依然保持着警惕。
　　“这位神父，你知道我们什么时候可以离开吗？我听父亲说，家里的旅馆也被查封了。”
　　刚刚拿着一本《黎明与希望》看的菲莉·班纳特问向了夏德，夏德按照预先准备好的说辞给予答案：
　　“请放心，今天的事情并非刻意针对你们一家，除了你们还有很多人被暂时隔离审查。教会确认了问题后就会让无辜者回家，你们的损失教堂也会弥补。”
　　身后传来了梅根和另外两位班纳特小姐一起将餐车上的食物放到桌子上的声音。
　　“想想前段时间的康德家族，不不，我不是在威胁。我是说，你对比一下康德局长一家的待遇与你们的待遇，就能知道教会态度的不同。光耀阴影，影随黎明，班纳特小姐，黎明不会伤害任何的好人。”
　　说着他还很娴熟的在胸前画出了正神【黎明先生】的圣徽，毕竟外乡人给自己的人物设定之一就是这位正神的信徒。
　　这位聪慧的班纳特小姐当然还在忧心：
　　“可是我们已经回答了教会的所有问题，下午的那位修女甚至让我们每个人都将自己说的话写了一遍......你是不是也想问我们些问题？以前父亲就说过，不管我们中的谁继承旅馆，都记得不要免费给客人提供夜宵，除非对方的姓氏是安茹。”
　　既然她这样说了，夏德也不介意询问几句。不过考虑到教会下午时肯定已经问的很详细了，之后他可以找教会索要询问记录，所以此时他应该问些教会应该不太关心的事情。不过相对于男性，显然梅根开口会更好，这是他们在路上就商量过的事情：
　　“平时你们家中的家教很严格吗？”
　　菲莉·班纳特轻轻对这位长相平平无奇的“修女”点了下头：
　　“家中一般是母亲在管教我们......城里的人们其实都知道，母亲一直担心我们的婚事，所以很注意培养我们的品格。只是有时......”
　　“她会过于严格。”
　　十六岁的凯瑟琳说道，年轻姑娘相比自己的两位姐姐显然没什么城府：
　　“有时候我感觉，母亲将把我们四个嫁出去，当做了她自己嫁出去之后最重要的人生任务。虽然城里的人们有时会说些不好的话来形容母亲，但母亲还是很爱我们的......其实我感觉嫁不出去也没什么，将来不管是姐姐们继承旅店还是弟弟继承旅店，都不会缺少我们的生活费用。”
　　长女简及时将手搭在了妹妹的肩膀上，防止她说出更多的真心话：
　　“母亲盼望我们出嫁，而且嫁的很好的心思，其实也是对我们好。晚上七点后不能吃甜食、参加宴会要把束腰勒得尽可能紧、周六晚上不随意外出、不要看贵族小姐和穷男人的爱情故事小说......”
　　她自己也说不下去了，于是梅根便笑着问道：
　　“其他我都能理解，但周六晚上不随意外出是为了什么？因为礼拜日的夜晚比前一晚安全吗？”
　　“我们也不知道原因，这是父亲让母亲给我们下达的‘命令’，也是少数父亲要求我们必须遵守的规矩。”
　　“你们的父亲平时关心生意的事情，很少关注你们吗？”
　　梅根又问，于是三位班纳特小姐便一起摇头：
　　“父亲很疼爱我们，甚至有时候弟弟阿尔伯特会说，比起他，父亲更关心我们姐妹四个。”
　　谈到了自己的姐姐/妹妹，三位姑娘又有些黯然：
　　“父亲是个很照顾家庭的人，他对我们一家人的爱不像母亲那样外显，但他深沉的爱有时候比母亲更加的让我们开心，特别是母亲又在聊我们未来婚事的时候。”
　　姐妹三人并不讨厌自己的母亲想要将她们嫁出去，只是班纳特夫人一定要让每个女儿都嫁的很好的希望，让逐渐成熟的姑娘们感觉到了异样。
　　这当然有着母亲对于女儿们的关心，但邻居和熟人们的议论也没有太大差错——这个乡下出身有时候尖酸刻薄的女人，将女儿的结婚对象视作自己面子的一部分。
　　不过外乡人并非是班纳特，所以他也没有立场去评价班纳特夫人与女儿们的关系到底是怎样的。
　　只从班纳特小姐们的叙述来看，这的确只是一个普普通通的乡下城市中的商人家庭，虽然保留着几代之前的贵族作风，但逐渐的也“堕落”成了普通人家。忙着生意但依然关心家庭的父亲，有些虚荣但负责维护家庭内部关系的母亲，逐渐长大正面临婚姻问题的四个女儿，再加上年龄还小的幼子，这本应该是个幸福美满的家庭。
　　从班纳特小姐们身上没问出太多有价值的东西，而随后夏德和梅根去给班纳特夫妇和男孩阿尔伯特送夜宵时，气氛就不是刚才那样轻松了。才刚走到房间门口，理论上隔音还不错的房间中便隐约听到了吵闹声。
　　房间门口当然有人在把守，见夏德投来了疑惑的目光，负责看守的环术士便解释道：
　　“是托马斯·班纳特在和她的妻子在吵架。那位女士似乎认为全家人被请进了教堂这么丢人的事情，全都要怪托马斯·班纳特。”
　　“为什么？她知道什么？”
　　但那位中年修女却摇头：
　　“那女人说，他的丈夫为了给她治病，去请教了城外小村子里的巫医拿到了秘方，这可能是他们一家进入教堂的原因。”
　　“这......”
　　连梅根都不知道说什么好了：
　　“教会认为巫医也是非法神秘学者的历史，要追溯到一千年前了吧？”
　　“我们不能要求每个人都有历史学常识。”
　　“不过班纳特夫人有什么病症需要请教巫医来治疗？”
　　夏德也问道，贝尔小姐的调查里没写最近班纳特夫人得了急症，于是值班的修女回答：
　　“大概是慢性的肺炎。我听到她时常会咳嗽，而且调查她们一家背景的时候，调查档案里说夫妇两人刚结婚的时候，正是手风琴旅馆经营的低谷期。当时夫妇两人解雇了厨子和会计，他们自己没日没夜的守在旅馆中。班纳特夫人的病应该是当时积劳成疾，我们给她检查过，这不是任何超凡因素造成的病症。”
　　此刻与其说是夫妇两人在争吵，不如说是班纳特夫人在单方面的大声抱怨自己的丈夫。夏德和梅根在走廊上听了一阵子，发现班纳特先生几乎不说话，就算说话也只是想要息事宁人。
　　“所以刚才那三位姑娘说，班纳特先生更爱她们而不是小儿子，果然是对的。”
　　夏德轻声对梅根说道，魔女也点点头：
　　“是啊，那小儿子和他们在一个房间，但他们吵起来时完全没想着把他先送到其他房间。”
　　她在心中感叹“果然不是亲生的”，但其实并不是很可怜那个男孩，魔女们平等的讨厌任何的雄性生物——夏德如今在她们看来性别成谜。而夏德则屈指在门上轻轻敲击了两下，于是房间内的争吵一下便停了下来。
　　班纳特夫妇和小儿子居住的房间和姐妹三人的房间格局一致，一个小厅连接着一大一小两个卧室，除此之外大卧室还有一个小型盥洗室。
　　争吵就发生在小厅之中，当墙壁上黄铜圆环中有着圆球灯泡造型的煤气灯照亮门口的夏德和魔女，夫妇两人像是刚才什么都没有发生一样迎接了他们。