第两千九百四十一章 强大的猫头鹰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天下午，感觉自己休息的差不多的夏德原本想要去废弃矿洞的地下看看。他为了追寻所谓“秘银矿脉”，在那里第一次见到了那只“看守者”，他想确认是否还能通过这种方式再次找到那只特殊虫子的踪迹。
　　只是变化总比安排要多，才刚吃完了午饭，城里便传来了消息，维斯塔市旧城区一整条街道忽的在弥天大雾中消失，然后那里便变成了另一条像是从过去的时空被置换而来的街道。
　　这种事情在如今的维斯塔林地中原本也不算是大事，但经过调查，这次事故却没有任何遗物或者其他力量参与的痕迹。
　　也就是说，这是发生在市区范围内的，第一次完全自然产生的大范围时间异常事故，这是非常重要的糟糕信号，代表着本地的问题已经迫在眉睫。
　　而魔女们的调查也遇到了些小小的麻烦，凡妮莎这天下午带队在林地中勘察矿脉的时候，队伍中的两位中环的姑娘居然莫名的失踪了。
　　大魔女们搜寻了半个下午，才在已经被封锁的“爱情湖”所在的林区附近找到了她们。但那两位来自于黄金黎明歌剧团的姑娘们，却只以为自己和队伍分开了五分钟，她们甚至没有意识到自己“失踪”这件事。
　　而差一点也被喊出去找人的夏德，则在这个下午忙着处理芙洛拉的事情。
　　自从昨晚自死亡中归来后，胖乎乎的圆脸猫头鹰便陷入了奇妙的“休眠”状态。
　　因为卡珊德拉婆婆说她没事，认为她只是因为灵魂力量提升的太快，猫头鹰的身体承受不住而陷入了保护性的休眠之中，因此夏德上午的时候才会放心的前往月湾。
　　但到了下午见芙洛拉依然没醒，于是在知识渊博的丹妮斯特小姐的建议下，夏德便带着她深入林地，在密林深处找到了学院前些天发现的旧神【万兽之主】的神殿。
　　这位神明虽然在第五纪元远去，但祂究竟算不算邪神其实很难说。祂是野兽的守护者，是野性的代名词。在狼人族群中，除了以比斯特小姐为代表的信仰月亮的狼人之外，其他大部分狼人其实信仰这位神明。
　　这位旧神在第五纪元完全没留下什么好名声，不过这一次维斯塔林地事件中，其信徒也并未在本地出现。不过这并不妨碍夏德、多萝茜和丹妮斯特小姐，按照书中记载的古老仪式共同为被包在毯子里的猫头鹰举行仪式安抚灵魂。
　　猫在这个过程中围绕着毯子里的猫头鹰走来走去，夏德真的认为它将芙洛拉当做了同类。但这样一来，等到芙洛拉的时间诅咒解除的那一天，这只猫大概会非常失望。
　　“哦，感觉我好像睡了好久，希望我没有错过重要的事情。”
　　当猫头鹰睁开眼睛并下意识的变回人类形态时，她已经回到了游轮中属于自己的房间。身体的感觉非常不错，甚至有一瞬间她认为自己已经回到了巅峰状态。但仔细感受，人类形态的她只是无比的接近十一阶，距离被诅咒前真正的十一阶等级还差一小步。
　　但这已经说明了，昨天在死亡中感受到“时间诅咒”的枷锁被挣脱了一部分并非错觉。她于死亡中接纳了死亡，于是灵魂的强大和死亡的祝福，也让她部分摆脱了诅咒的效力。
　　一转头，芙洛拉便看到有着棕色披肩发的美艳姑娘正坐在桌边捧着一本书。
　　“梅根？你怎么你是什么时候来的？我睡了很久吗？”
　　智慧的双子大魔女立刻慌乱的站起身，颇有些激动的说道：
　　“芙洛拉，你居然醒，我是说你终于醒了！这么多年了，我们大家原本都放弃了。”
　　“什么？”
　　“不过你醒的真是时候，今天夏德要举行婚礼，我们原本就为你留了礼宾席的位置，快换上衣服和我一起去吧！”
　　刚苏醒的芙洛拉只感觉天旋地转：
　　“什么？抱歉，婚礼？和谁？夏德和你吗？”
　　于是另一双手臂从梅根的脖子后探出并在梅根的胸前交叉，奥黛丽的头颅紧接着自梅根的头颅后探出，脸上带着恶意的笑意：
　　“他和谁结婚暂时还不知道，但肯定不是你。”
　　尖叫声应该代表了芙洛拉恢复的很不错，而惊吓到了猫头鹰小姐的梅根和奥黛丽，之后则被卡珊德拉婆婆训斥了很久。
　　“我们只是想和芙洛拉开个小小的玩笑嘛~”
　　芙洛拉当然没有昏睡到夏德甚至要结婚的时代，实际上她苏醒的时候依然是周四，甚至连晚饭时间都不到。
　　而梅根和奥黛丽，也是这天下午到达维斯塔林地的。姐妹两人带着自己的追随者，驾驶着隶属于“天堂岛制药”的游轮沿着阿伦森河而来，然后就把游轮停在了伪装过后的光辉使者号的旁边。
　　双子魔女一上船便来到了芙洛拉的房间，和守在这里的夏德打招呼。而就是夏德去盥洗室的短暂几分钟猫头鹰小姐便醒了，这才有了梅根和奥黛丽的“小小玩笑”。
　　卡珊德拉婆婆之后又为芙洛拉检查了身体，并且也给出了芙洛拉身上的时间诅咒大幅减轻的结论——虽然她依然是猫头鹰，但已经变成了更强大的猫头鹰。
　　而芙洛拉在小小的埋怨了梅根和奥黛丽后，也总结了自己从昨晚进入死亡后的短暂旅程中得到的收获：
　　“死亡并非终点，而是新的旅程的开始。有些人在等待，有些人昂首挺胸继续向前。死亡并非完全冰冷而没有温度的，死亡像是燃尽的木炭中的小火星。我过去一直在畏惧那份冰冷，但现在我愿意尝试着接纳那份冰冷但温柔的温度就如同冥月一样。”
　　总之就和夏德推测的一样，芙洛拉自己也有预感，只要她彻底摆脱了时间诅咒的束缚，她立刻就能迈步来到十二阶。虽然这已经是如今议会中见过夏德的大魔女们的标准等级了——去掉一个最高龄去掉一个最低龄（凡妮莎不算），死亡的大魔女只是追赶上了大家的脚步，但她依然为此事感到开心。
　　而除了诅咒的削弱以外，她其实还有别的收获。金德尔和那头小龙离开前的赠礼让夏德的灵的上限增加，但芙洛拉却因此收获了新的变形形态，也就是变形术-巨龙。
　　“独角兽变形与巨龙变形加起来，现在我可以真正称得上是变形术大师了！”
　　不过她并没有立刻尝试着去变形成巨龙，卡珊德拉婆婆认为她最近应该尽量避免在人类-猫头鹰之外的形态下切换，以防止脆弱的普通猫头鹰身体再次出现意外。当然，并非是完全不能再去用变形术，只是不能太频繁。
　　梳理完了自己的事情，等到芙洛拉醒来再去了解外界的情况时，她居然真的感觉到了自己像是睡了好多年。因为只是一天之间，维斯塔林地发生的事故已经比原本一周的事故还要多了。
　　“这是发生了什么事情了吗？是那头龙兽的离去造成了时间秩序的恶化，还是钟表匠击败了一位候选人是什么标志性的事件？”
　　但夏德认为这两件事情只能算是压垮小米娅的最后一块甜点心，维斯塔林地的事情发酵了这么长时间，那被努力维系的平衡终于要被打破了。
　　以维斯塔林地地区为中心，自今天下午开始，物质世界各地都出现了大大小小的时间类事故。似乎只是一天之内，“街道被替换成过去的模样”“几百年前的失踪者忽然出现”甚至“粮库中原本的新粮变成旧粮”，就变成了各地司空见惯的事情。
　　“等等，最后一件事怎么看都是贪腐的手段吧？”
　　这天晚上光辉使者号宴会厅中的会议时，贝拉皱眉问向站在黑板前的希维。于是光的大魔女点点头，将刚刚写下来的字又抹去。
　　外地的情报由各地的魔女追随者们统一汇总后交给了她，毕竟目前汇集而来的八位大魔女中希维虽然已经不是等级最高的那一位，但她暂时还是席位最高的魔女——第三席。
　　“总之，现在事故爆发的密度已经超过了平均值。”
　　因为芙洛拉是第一次参与这种大事件，希维又补充道：
　　“所谓平均值，是指我们统计了之前七次的大事件后，将灾难彻底爆发前各地的事故密度进行了汇总，并按照事件发生的顺序进行了加权平均。现在物质世界各地的事故密度数据，已经超过了我们划定的警戒线，基本上可以认为是大灾难即将爆发的最初信号。”
　　在场除了魔女议会的女士们之外还有其他人列席，比如丹妮斯特小姐。红发少女很认同这种简单的数据统计方法，她也带来了学院方面的消息：
　　“教会在询问艾米莉亚的下落，在他们所属的候选人落败后，七位候选人名义上只有艾米莉亚还在我们阵营了。当然，实际上参与时间之战的只有五人，但这依然不是什么好消息。”