第一千九百三十章 消失的二楼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德甚至听到了后厨传来一连串的哗啦声响，显然是碗柜倒在了地面上。
　　这地震持续了十几秒才停下，阿芙罗拉小姐立刻面色不好的指挥自己的追随者们检查墙面，防止出现微小的裂缝。目前围绕旅馆布置的大部分仪式的生效条件，都包含了墙面完整没有缝隙。一旦出现缝隙，说不定就是敌人突破的机会。
　　“为什么所有的灾难都会造成地震？”
　　夏德很担心楼上的姑娘们，但依然留在理论上最危险的一楼没有离开。
　　阿芙罗拉小姐暂时不在，她的侄女海莉轻声回答了夏德的问题：
　　“大概是因为，大地是一切的基石。”
　　她悄悄看了夏德一眼，见夏德正在沉思才松了一口气。关于夏德与自己的姨妈，甚至与诸位大魔女的关系，她当然都知道。因此虽然和夏德的关系不是很深，但却一直以为夏德是那种浪荡而且多情的男人。
　　但在兰德尔河谷与格林湖市的两次相遇来看，他似乎又不是自己想象中的那样。
　　忽的窗口处再次出现了声音，众人警觉的看了过去，随后看到又是一只纸鹤飞了过来。夏德让海莉将阿芙罗拉小姐叫来，他则是将纸鹤放进来。
　　但这一次纸折的飞行物并非立刻打开，纸鹤发出了贝纳妮丝小姐的声音：
　　“你比我大多少？”
　　阿芙罗拉小姐走来说道，那纸鹤这才打开。不过见夏德好奇的看着她，棕色大波浪头发的女士又解释道：
　　“不是指年龄，是指席位。凡妮莎虽然在你的帮助下晋升十二环，但暂时还是第九席，我是第三席......我们的年龄其实相差并不是很大。”
　　说完，也不给夏德继续询问的机会，直接打开了那只纸鹤：
　　“白雾已经进城了，教会尝试着用各种方式驱散，但都没有作用。”
　　她将那封信递给夏德：
　　“贝纳妮丝和卡珊德拉婆婆她们也遇到了遗物和袭击，但有黛芙琳修女在，情况还好。她们观测到了雾气入侵到市区内，根据修女的测算，最多三十分钟，最少可能十分钟，雾就能到达我们现在的位置。”
　　夏德飞快的扫过信件：
　　“原本在湖边等待接应的姑娘们，没有从雾中走出？”
　　“她们是自愿的，如果爱德华兹们还是被带走了，我们就必须想办法从湖边入岛，到时候必须有人接应。”
　　阿芙罗拉小姐说道，轻轻摇了摇头：
　　“放心，我们能够带来参加格林湖之战的追随者都很可靠，也很有能力......况且，这是第六纪元的史诗，是第六纪元的传奇，怎么可能没有牺牲呢？”
　　七点十七分，最高层的西尔维娅小姐借助基础咒术【鹰眼术】，已经可以在雨夜中观测到弥散至城区的白雾边缘。
　　根据教会的判断，这些雾气的本质当然不是雾，而是空间混乱后产生的衍生现象。也因此，驱逐普通雾气的任何方式都对其无效。而对于无法移动的格林湖旅馆，自然也不可能躲过这些雾。
　　“我们的旅馆，能够阻止雾气进入吗？”
　　夏德问道，但阿芙罗拉小姐只是谨慎的摇头。
　　七点二十三分，火球流星再次在空中出现，这是今晚第四波的星界陨石。只是雾气的最高处已经到达了肉眼无法分辨的位置，因此教会只能提前向着最高处发动拦截。
　　夏德和阿芙罗拉小姐，便只能在窗口看着一朵朵的蓝色火花在空中短暂的绽放。
　　“教会这次，可是一次性能够收集一千年份的星界陨石了......这是很珍稀的矿物。”
　　这是魔女小小的玩笑。
　　七点二十八分，二楼没有传来任何声音，但夏德却猛地抬头看向上方：
　　“这是什么感觉......糟糕了！”
　　剧烈的空间波动，比自然发生的空间转移还要惊人。夏德试图用【强效空间感知】定位二楼走廊的位置，却赫然发现整条走廊都消失不见了：
　　“怎么可能？”
　　楼梯依然存在，夏德沿着楼梯来到二楼楼梯口时，西尔维娅小姐也恰好从三楼下来。
　　此时整个二楼的空间，除了连接两处楼梯口的地板以外，全都变成了纯黑色。并非是墙壁、地板和天花板变成了黑色，而是这里只剩下纯黑的空间：
　　“这是什么？”
　　“不要伸手！”
　　和夏德站在一起的西尔维娅小姐惊愕的说道，拉着夏德退后了一步：
　　“虚无。”
　　“什么？”
　　夏德感觉自己听到了一个很高端的单词。
　　“这里本应存在物质，但这些物质被转移走了，却还要回来，因此空间为原本的物质留下了足够的位置，不是没有空气没有光线的虚空，是概念上的‘空’。整个二楼都去往了不知名的地方......”
　　她紧紧的抓住夏德的手，夏德感觉是她在颤抖：
　　“我知道这个，我想到了，那扇出现在二楼的门到底是什么。守密人级遗物【传送门】，只要打开，会将周围景物传送至无法预测的位置。可能是物质世界，也可能是其他地方！”
　　夏德感觉自己心中一紧，但依然镇定的说道：
　　“别担心，嘉琳娜、露维娅和蒂法都很有能力，还有其他姑娘们也都是嘉琳娜培养出的优秀的追随者，她们不会有事的。而且，不是还有你的返回符咒吗？”
　　夏德紧握她的手，西尔维娅小姐摇摇头：
　　“符咒只能近距离生效，她们无法通过符咒回来。蒂法·瑟维特在三楼，她没有离开，她刚才为我们传递消息。”
　　这是唯一的好消息，表面镇定的夏德却依然心急如焚：
　　“她们要怎样才能回来？”
　　“等到一定时间，这个不确定。或者走出走廊，用自己的方式从未知的地点回来。”
　　她抿着嘴，夏德这才发现，她的眼眶居然有些红：
　　“我的老师......就是因为这个而死的。老师发现了这个，不过门的外表不是现在这样，门的外表每次出现都不同。老师试图通过这个，尝试着在物质世界建立永久性的可靠传送门，方便没有自己驻地的大魔女们相互联系，然后......老师的年龄，只比卡珊德拉婆婆小三十岁而已。”
　　“没事的，没事的。”
　　哪怕心中万分担心消失不见的露维娅、嘉琳娜的安危，夏德也必须保证自己要保持镇定：
　　“她们会安全回来的，我保证。”
　　长发露维娅拥有着短时间内干涉露维娅身体，甚至直接给她知识的力量。因此，哪怕遇到再危险的情况，夏德都相信她们肯定能回来：
　　“现在二楼无法用任何方式进入，这反而是好事，我们不需要担心有人从外界入侵二楼了。”
　　他只能这样说，西尔维娅小姐伸手抱住他。夏德感觉她在哭泣，但她很快又推开了他：
　　“抱歉，我失态了。”
　　悄悄地抹了一下眼睛：
　　“我要回三楼去了。夏德，注意安全，嘉琳娜她们一定会安全回来的。”
　　轻轻吻了一下夏德的侧脸，她头也不回的沿着楼梯离开。
　　但刚走两步，又撞到了出现在更高台阶上的蒂法。
　　黑色头发的姑娘捏着裙边，低头从高处看向他，夏德的眼睛此刻亮的吓人：
　　“所有人都会平安无事的，嘉琳娜、露维娅、其她在二楼的姑娘们都会回来的。过去的事情无法改变，但未来是靠我们的一个个决定产生的。”
　　他声音不算大，但相当的稳定：
　　“过往的事情不会再发生，她们都会回来的......我保证。”
　　西尔维娅小姐轻轻点头，擦了一下眼睛：
　　“把这件事告诉一楼的希维吧，联络一下议会，议长阁下会有办法联络到嘉琳娜的......夏德，我......你一直都在这里，对吗？”
　　在得到夏德的承诺后，她迈步走向了三楼。夏德抬头向上看，穿着标志性的黑白色女仆裙的蒂法依然正在最高处看着他。
　　那惯常有着优雅表现的女仆长，此刻脸上也出现了担忧的表情。夏德没有向她保证什么，只是轻轻点头。黑发女仆小姐也点头回应，她相信夏德。
　　回到一楼的夏德，将二楼发生的事情告知了阿芙罗拉小姐她们。虽然这意味着二楼不再需要守卫力量，但阿芙罗拉小姐同样很担心消失的一行人此刻的状况。
　　“至少嘉琳娜应该没事。大魔女的死亡，会让所有议会成员有所感知。而且不论她去了哪里，随时都能与议会取得联系，所以现在她们应该没事。”
　　和年轻的西尔维娅小姐不一样，明显成熟很多的阿芙罗拉小姐没有表现出担心让夏德安慰她，反而是她安慰起了夏德。她知道夏德与露维娅的感情，因此很担心他受到这件事的影响。
　　好在夏德同样对她们有信心，要说他现在完全不担心那是不可能的，他甚至想过立刻使用神性，去追踪消失的一行人的下落。
　　但就和西尔维娅小姐说的一样，魔女议会对这样的事情做过预案。阿芙罗拉小姐将她的魔女首饰暂时给了海莉，让年轻的姑娘独自进入议会，将这里发生的事情告知在议会中等待着的另外七位大魔女。
　　六位大魔女参与格林湖之战，其他七位容貌各异但都无比强大的女士，此刻正端坐在议会的长桌边，她们才是这一战真正的后援。