第九百一十六章 再现的邪教徒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在湖畔边缘悬浮着的大书，眼看就要翻到最后的书页。从湖心岛飘来的白雾也无法遮掩它的光芒，那璀璨的银白色光芒是如此的耀眼，在三人短短几分钟的谈话之间，光亮越发的强盛了。
　　银白色的光点在书籍四周跳跃，蕴含着密集信息的光流在不同书页之间流转。仅仅从卖相来看，这件遗物比夏德见识过的大部分遗物都要漂亮，而从低语要素的波动来看，夏德甚至认为这件遗物极有可能是天使级（1级）。
　　“你们可以相信我的话，因为我知道的这些，阿普纳图书馆也知道。他们与正神教会交好，虽然这一次为了私心与我们交换了情报，但肯定会在之后，将这些事情都告知教会。”
　　帕沃小姐继续说道，眼睛打量着夏德，她知道这个男人才是主导。
　　“我们并不是五神教会的人。”
　　“那么你们隶属于哪一方呢？”
　　她一边说着一边看向自己的书，那本书在此时终于翻到了最后一页，然后缓慢的落下。帕沃小姐接过有着银色封皮的巨书，嘴角勾起笑意：
　　“好了，虽然没有算出最终结果，但我的工作完成了。那么，二位，下次再会，我还要赶着去湖心岛。”
　　“你认为你走的了吗？”
　　夏德问道，帕沃小姐摇摇头，伸出三根手指：
　　身后草丛传来了声音。
　　夏德的耳朵可以分辨出，是一个人正快步向着这里走来。
　　穿着褐色袍子，身材消瘦没有眉毛的男人从灌木丛中走出，他的双手捧着一只覆盖着水草的黄铜匣子，本身是低环术士。低语要素自那只黄铜匣子上向着周围扩散，随着他的到来，甚至让岸边这片区域的雾气都硬生生的消散了。
　　这看起来很诡异，就如同半圆形的碗扣在了他的周围。而匣子本身也并不“安静”，数道漆黑的电弧不断在匣子表面跳动，隐约间，夏德听到了咆哮的声响。
　　他不动声色的挡在了蒂法和猫的面前，挑了下眉毛，尽力控制自己的表情。捧着匣子的男人，赫然就是在亨廷顿市遇到的信仰邪神【狂怒风暴】的邪教徒卡尔·莱比锡，他手中的遗物便是夏德一直惦念着的【暴怒的神罚】。
　　“如果我今晚没能拿到神性，记得提醒我接下来一个月每天晚睡一个小时练习奇术。”
　　【好的。】
　　“你们瞧，我来完成这种高危险性的任务，怎么可能没有同伴呢？教授们虽然已经登岛和阻击教会的小队，但我身边还有这一位。当然，如果提前预料到会被你们拦截，我应该带更多的人手。这种小概率事件真是讨厌。”
　　帕沃小姐对沉默寡言的男人说道：
　　“我先离开，莱比锡先生，你来对付这两位。不要恋战，这种出现在不该出现地方的环术士，通常来说身上都有古怪。教会的高环术士应该会在五分钟内出现，如果你无法保证一击必杀，就不要在这里停留太长时间。”
　　“是的，女士。”
　　邪教徒轻声说道，然后迎向了夏德。
　　蒂法从夏德身后走出，在夏德开口之前，将怀里抱着的猫重新递给了夏德：
　　“女士，你真的以为你能离开？”
　　蒸汽雾出现在了蒂法身后，随之而来的便是高热旋转着的六环术士的命环。见到蒂法是中环术士，捧着圣物的邪教徒立刻避开了她：
　　“帕沃小姐，我虽然受你们雇佣，但根据协议，我不负责对抗这样的对手。”
　　帕沃小姐停下准备进入湖水的脚步，抱着书转身看向蒂法：
　　“六环？”
　　说着翻开自己的大书看了一眼：
　　“我的胜率居然只有百分之五十九？”
　　“我认为你的胜率是百分之一。”
　　蒂法面色严肃的说道，不论是为了帮助夏德还是为了帮助嘉琳娜小姐，她此刻都必须留下这个女人。
　　“数字是不会骗人的，如果你想要挑战概率，女士，那么就跟我来吧！”
　　帕沃小姐猛地向后一跳，直接进入了湖上的浓雾中。蒂法并不着急，高跟鞋踩在水面上，背后命环灵光普照四方，也进入了水面的区域。
　　两位女士很快便消失在了夏德与邪教徒莱比锡先生的视野中，其实蒂法是有些吃亏的。帕沃小姐是做好了完全的准备才来到湖景庄园，但蒂法在应夏德邀请来到花园中的时候，可是并不知道之后会有这样的战斗。
　　但夏德对黑发的女仆小姐非常有信心，况且他此刻也无法分神，因为邪教徒正警觉的看着他。
　　夏德微微摇头：
　　“你不必太紧张，我只是低环术士，比起两位女士，我显然并不强。”
　　说着话，一个迈步跨越了稀薄的雾气，出现在了捧着黄铜盒子的邪教徒身边。手中【月光大剑】挥砍而下，却当啷一声被举起的盒子挡了下来。
　　银月的光屑与漆黑电光四溅，黄铜盒子在被【月光大剑】接触的瞬间似乎闪烁了一下光芒，代表邪神力量的亵渎要素冲击近前的夏德，但他对此感觉无所谓。
　　目前的状态虽然没有神性，但经过三滴神性冲刷，又有着原初之火的夏德，对神性力量泄漏造成的精神冲击完全没感觉。甚至说，神性泄漏出的些微力量，反而让他更加的兴奋。
　　在夜色中划过的【月光大剑】虽然没能成功伤敌，但夏德那强大的身体素质带来的力量，却让没有眉毛的卡尔·莱比锡差一点将手中的盒子放开。
　　挡下了夏德的突袭后，邪教徒借着巨剑携带的冲力后退着进入了水面。出身沿海地区的邪教徒，也和夏德一样拥有水面行走的力量，转眼间便在白雾中只剩下模糊的身影：
　　“你以为你跑得掉吗？”
　　夏德不愿意将小米娅卷入战斗，因此便将这只看着像狗的猫暂时放在岸边，也追上了水面。虽然比对方晚出发了几秒，但不过是三两步的功夫，夏德便在水面的白雾中追上了对方：
　　“月光斩击。”
　　双手拍在一起然后猛地拉开，绚烂的光弧在月下的水面上飞过。邪教徒本能的感觉到危机，急忙停下脚步转身用手中匣子格挡，在清脆的响声中，银月的光弧再次撞上了天使级遗物【暴怒的神罚】，在湖面上散成了大片光屑。
　　但这一击绝非没有任何作用，巨大的冲击力，将以遗物为“盾牌”的邪教徒撞倒在水面上。而当他扶着水面试图爬起来的时候，已经过去十秒时间的夏德再次一步迈出，出现在了他的面前：
　　“月光大剑！”
　　他这一次一定不能让对方再次逃走，所以动起手来根本没有顾忌。
　　三环术士的命环此时在浓雾中出现，【风暴】灵符文闪烁着灵光。半跪着的邪教徒左手托举【暴怒的神罚】，右手虚握着的空气出现了扭曲。随着黄铜金属盒上一缕漆黑雷光窜进他的身体，他的右手虚握，向着上空挥出看不见的一剑：
　　“风暴剑！”
　　两剑交接电光四溅，如同空气本身爆炸了一样，夏德和卡尔·莱比锡同时被弹向两个方向。
　　夏德感觉自己手中的大剑在空气中触碰到了狂风，随后电光窜进了他的胳膊，他的半个身体瞬间麻痹，跌跌撞撞后退了好几步才停下。但邪教徒也不好受，虽然月光大剑下落的光痕偏移了一些，但他依然感觉自己的右臂手骨像是断掉了一样。
　　而且，即使借助圣物的力量接住了这一剑，但那璀璨的银色月光却依然对他的身体造成了影响。他能够明显感觉到，月光的力量在克制圣物的力量。
　　“果然，明明只是低环却还是被真理会看中雇佣，你借助遗物能够发挥的力量绝对很强。”
　　夏德半个身体的麻痹很快就恢复正常，在水面浓雾中站起身的莱比锡听到他完全正常的声音，惊讶的望了过来：
　　“你这么快就恢复了？”
　　“前段时间被雷劈过，然后我就发现我对雷电的抵抗增强了。”
　　夏德说着话，猛地提拉手中的锁链。刚才他通过“拉格莱的跳跃”来到邪教徒面前时，【大罪锁链】已经落入了水中，在邪教徒避开了月光大剑的同时，水面下的锁链已经通过水体来到对方的脚下。
　　此时【活绳戏法】操纵锁链，如同长蛇般从水下射出，缠绕住了这个没有眉毛的男人的右腿：
　　“什么东西？”
　　对于比夏德等级还要低的环术士，【大罪锁链】封锁行动力的效果相当显著。卡尔·莱比锡立刻僵硬的保持着起身的动作停在了水面上。锁链上“暴食”“贪婪”“懒惰”三种符文闪烁着幽光，从右腿向上逐渐缠绕着他的身体，直至攀援着爬向他的命环。
　　随着漆黑的锁链触碰命环，原本还闪烁着灵光的灵符文渐渐变得黯淡，命环本身也停止了旋转。
　　夏德根本不和他废话，快步上前，伸出没有拿剑的左手，便想要夺走他捧着的盒子。但左手在距离那只覆盖着水草的盒子，还有差不多三英寸的距离时，盒盖自动打开一道缝隙。