第七百四十三章 冰面的激斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在岸边与小丑发生遭遇战的太阳教会的环术士们，在有意将战斗场地也挪移到了冰面上，并逐渐向着【真理会】的几人靠近。真理会的环术士们当然不想和他们接触，于是冰面继续向着远处的湖面扩展，直至一群人全部聚集到了湖水的中央。
　　三月光芒照亮了湖面，月夜中灵光在闪烁。在湖边的夏德看来，这一幕静谧而又诡异。
　　而夏德也终于找到了乔伊·巴顿先生的踪迹，这位应该位于【真理会】和教会小队之间的先生，不知怎么的，居然昏迷在了湖水冰面的边缘，独自躺在月下生死不知。
　　随着战斗场地的远离，人们距离他越来越远，而这对夏德是个机会。
　　“注意，千万不要乱动。”
　　夏德拉开外衣，将小米娅塞进自己外衣内侧胸口的大口袋。重新系上纽扣以后，他的左胸前像是鼓起了一块。
　　将【青春不老叶】含在嘴巴里，弯曲手指，让飞回的红蝶停留在手指上。随着那红蝶崩散成光点，光点进入夏德的胸口，他感受到了来自低语要素的力量。。
　　红蝶力量的本质是扭曲和悲伤，夏德必须尽快将这力量使用出去，避免要素对自己的影响。
　　拿出面具戴在脸上，将施法材料准备好以后，夏德弯着腰小心翼翼的从林中走出。抬头看到月下一群人打成一团，便小跑着来到了冰面上：
　　“拉格莱的跳跃。”
　　无声无息的在冰面移动，夜色、薄雾和幻术共同帮助他隐藏踪迹。
　　很快，夏德就来到了巴顿先生身边。苍茫群山的阴影遮蔽着两人，湖水在夜风的吹拂下发出的哗啦啦的声响很让人心中平静。
　　“巴顿先生，巴顿先生！”
　　夏德轻轻拍了拍他的脸，乔伊·巴顿肿胀的眼睛逐渐睁开。瞳孔微缩，大口喘气的样子看起来像是濒死之人的最后挣扎。
　　“是我，约翰·华生。快跟我来，那边打起来了。”
　　“真理会找到了复生的钉子，想让我确定对方的死期。但那是教会早就盯上的人，教会故意让真理会的教授发现他，以便将这次前来米堡的教授们一网打尽。”
　　巴顿先生喘着粗气，夏德伸出手想将他拉起来，却没想到中年人猛地一推，将夏德推到了一旁。
　　而在夏德原本蹲着的位置，插在冰面上的金属罗德牌不停的颤动。
　　夏德转身看向后面，月光洒在平整的冰面。没有影子的四只手的小丑背对着月光，周身缠绕着狭间特有的白色雾气，四种武器同时对准了他。
　　“第三个小丑？我也有份吗？”
　　他皱着眉头站起身，将魔女的戒指戴在右手上。力量感再次涌现，甚至连【魔女之光】灵符文都躁动了起来。
　　“嘻嘻嘻哈哈哈…”
　　在那癫狂的笑声中，小丑消失在了月光下，并在下一秒高举着那柄黑色短刀在夏德身后刺向他的脖子。
　　澄黄色的长剑照亮阴影，转身回旋后劈的动作，在薄雾中留下绚烂的光影。在黄色的月光剑被劈碎的同时，夏德的身影也消失在了原地，然后出现在了小丑的头顶：
　　“月光大剑！”
　　双手握持大剑下劈，同时“空间稳定光环”禁止空间移动能力。下坠的势能叠加下劈的动能，让夏德的大剑劈在了小丑的头顶，但对方却变成了木雕：
　　“替身？”
　　狂笑声从左侧传来，红色的鼻球像是炮弹一样飞来。早有准备的夏德射出一张罗德牌，纸牌接触鼻球后离开散成了一堆小纸片，随着夜风被吹散了。
　　小丑的金属罗德牌反射着月光，如同蜂群一般射向夏德，夏德急忙将自己的一整副罗德牌也丢出。
　　迎着夜风，53张罗德牌在空中留下道道残影，随后两种卡片以极高的速度在冰面上碰撞。纸质罗德牌附着着红蝶的光影，道道红蝶幻影在头顶闪烁，正面迎击小丑的纸牌。空气中传来细密的声响，像是高空的薄雾中有乐器在演奏。
　　而在空气交击的罗德牌下方，夏德双手拍在一起然后猛地拉开：
　　“月光斩击！”
　　沐浴着月光，倾斜的圣银色光刃劈向前方。高瘦的小丑大笑着抬起枪口，那能够让空间出现碎裂痕迹的子弹，完美的抵消了夏德的全力一击。
　　“好像…也没有多强。”
　　夏德双手持剑突刺，同时轻巧的向前垫步。下一秒伴随着突刺的动作，夏德再次出现在了小丑的身后，在对方用诡异的扭腰动作转身持短刀格挡的同时，夏德袖筒里的的漆黑锁链如同蟒蛇一样的涌出。
　　与此同时，【错乱时光之刃】唤来的第二把月光大剑从虚空中刺出。小丑的黑色短刀迅速上挑格挡住那把大剑，随后又向下挡住了夏德刺出的第二剑。
　　在两人的武器乒乒乓乓作响的同时，小丑左手将红鼻球丢向夏德，想要逼他后退，却被那漫天飞舞的罗德牌中的【创始·银月】挡了下来。
　　很显然，狭间钉子的力量还不足以分解【万象无常牌】。
　　大罪锁链缠绕住了小丑的左手，并迅速向着他的全身蔓延。锁链禁锢行动能力和超凡能力，那些在空中交击着的金属卡牌立刻失去控制下坠到了冰面。
　　小丑还想要反抗罪孽锁链的力量，但当红蝶落在了他的肩膀上，他的动作诡异的停顿了一瞬间。
　　“格蕾斯和海伦的力量，还真是好用啊。”
　　深吸一口气，在山谷间的月光下，在漫天坠落的卡牌间，夏德弓步向前双手握剑，利落的从左上劈向右下：
　　月夜下又多了一道弧形的光痕，剑刃下落后直接划入冰面。随着夏德费力的将剑重新提起，那小丑的狂笑声终于停了下来。
　　人头落地，涂抹着油彩的人头滚动几下，最终正面向上一动不动。它从群山的阴影中滚动到了月光下，那张脸上依然保持着癫狂的表情。
　　夏德提着剑走过去，双手握住剑柄，对准那人头猛地向下刺去，月光大剑贯穿头骨后，钉在了冰面上。外乡人和小丑无冤无仇，但让死者远离生者的世界，本就是活人应该做的事情。
　　而远处的冰面上，打斗依然没有停下来，看来他杀死的只是小丑的一个分身而已。
　　“巴顿先生，我们先到树林里避一避吧。”
　　没有重新提剑，而是让其散成银色的光屑消失在手中。
　　夏德转身看向乔伊·巴顿先生，后者吃惊的看着刚才的战斗，这才回过神。他看到在冰面上站着的夏德沐浴在月光里，看到红蝶幻影在周围纷飞着，一时之间居然不知道怎样表达自己的心情：
　　“没想到您居然这么强大。”
　　摇摇头，费力的扶着冰面自己站起身。他站在阴影中，看着那光影间隔外，停在月光下的夏德：
　　“您是我认识的为数不多的好人，但我不能跟您走。”
　　低着头，乔伊·巴顿的语气充满了歉意。
　　夏德微微皱眉，巴顿先生和几个小时前，似乎有些不一样了：
　　“不，我不是让你跟我走。真理会派来米堡的人手，即使这次没有全部被消灭，也剩不了几个了，
　　我是想让你去投靠教会，而我们依然是朋友。”
　　这是夏德最满意的结局。
　　但这个长相像是残疾儿童的中年人，却依然摇头：
　　“真理会的学者们不是好人，但教会也不会让我去做，我要做的事情。
　　华生先生，您说的对，我大概真的有特殊的力量。在用眼睛看向小丑的那一刻，我看到了他的来历，我看到了白雾笼罩着的狭间，我甚至看到了他曾坠入狭间的最深处……最深处的，真实的死亡。”
　　“你看到了？那是死者们本应去的地方，但这与你随我离开，有什么关系？”
　　“华生先生，那片冥月照耀着的水域，是我梦中出现的地方。”
　　巴顿先生声音低沉，夏德有了非常不好的猜想：
　　“我也许能够找到她。”
　　巴顿先生低着头，夏德看不清群山阴影中他的面庞。
　　“然后…”
　　“将她带回来。死者，苏生。”
　　深秋的湖上，的确是有些冷了。
　　巴顿先生的声音非常平静，他低着头，费劲的一瘤一拐的从黑暗中走出，看着月下年轻人脸上的面具：
　　“是的，我想让死者重新回来。”
　　“这不可能。”
　　“真的不可能吗？”
　　巴顿先生抬起自己的手掌，然后又放下：
　　“我是死亡的被选者。”
　　他轻声说道，眼神中的含义，是夏德不能理解的：
　　“华生先生，如果你胸中的挚宝离去，你会怎么样呢？”
　　夏德摸了一下自己的胸口，摸到了很软和的东西，也就是小米娅。他无法想像小米娅离开的景象，所以他没有回答这个问题。
　　“有很多事情，是只有我能够做到的。抱歉，华生先生，我知道你想要引我进入正途，但我想做的事情还有很多。命运没有公正的对待我，那么我会公正的对待自己人生的幸福，是要自己争取的……不要跟过来。”
　　猛地向夏德一挥手，黑色的巨型冲击波，居然震碎了大片冰面，将夏德直接从湖面击飞到了岸边，但夏德并没有受伤。
　　他从岸边的雾中爬起来，看到巴顿先生跑向了冰面上战斗着的人们。
　　“他怎么忽然变得这么厉害？不是只有一环吗？”
　　【比起不成熟的伊露娜贝亚思对平衡的理解、走入歧途的伊凡达克尼斯对黑暗的理解，乔伊巴顿，显然更理解死亡。】呢喃声在风中传来，夏德快走几步踏足水面。涟漪在脚下扩散，而乔伊·巴顿，却已经进入了湖水冰面中心的战场。
　　“巴顿，跟我们走，你会找到更强大的力量！”
　　约翰逊教授高声喊道，但不得面对那些疯狂射来的罗德牌。
　　“这個男人不对劲，他有可能是被选者！”
　　伊露娜立刻高声喊道，同时手中的阳光枪，终于刺穿了面前小丑的胸口。闪耀着黄金雷霆的长枪在薄雾中绽放，当伊露娜高高跳起并向着最后一个小丑投出时，那行走中一瘤一拐的乔伊·巴顿，居然主动挡在了小丑面前。
　　一件黑色的袍子在他面前，如同隐形的帷帐一样在雾中闪过，完全抵挡住了那道阳光枪。
　　所有人都停了下来，【真理会】的环术士们聚在一起不明白巴顿要做什么，教会的小队因为人数众多而且实力更强，反而分散在四周防止有人脱离战场。
　　“巴顿，你要做什么？”
　　伊露娜沉声问道，她随着夏德化名“玛丽·华生时见过乔伊·巴顿，知道对方人还不错，所以并没有立刻动手。
　　“女士，我们似乎是同类。”
　　巴顿身后的小丑扶着他的肩膀，嘻嘻哈哈的笑着，对乔伊·巴顿居然没有一丝一号的敌意。随着稀薄的蒸汽雾喷涌，一环术士的命环出现在了二者身后。
　　自狭间逸散而出的白雾，迅速向着简陋的命环涌来，而夏德也终于来到了破碎的冰面的边缘。
　　“你想要吸收狭间的力量？”
　　那位命环上有红蝶锈斑的教授询问道：
　　“巴顿，你看过我们的研究资料？融合遗物的力量，我们更专业，跟我们走吧。”
　　“抱歉，教授，我也不会跟你们走。我要深入狭间，打破生死的界限，找回我丢失的珍宝。”
　　他的确仍然是一环术士，但被选者天赋发掘到极致，以至于引动狭间力量时，夏德甚至感觉巴顿此刻就是狭间的一部分。
　　“现在这个时候打破生死界限，你想毁掉狭间吗？”
　　伊露娜身后的中年人高声问道，他看起来是这只小队的队长，夏德刚才瞥见对方是八环。
　　“巴顿，你知道自己要做什么吗？”
　　“我从来都知道，是的，从来都知道。命运没有公正的对待我，但我并不会因此而抱怨。我只是想，既然我已经看到了希望，就绝对不会放弃。各位，请退后，让我带走这个小丑作为祭品。”
　　但没有任何人后退，所有人都在看着月光下的他。
　　乔伊·巴顿也望向所有人，他背对月光，阴影在他的脸上。而脚下孩童般的影子，正在却被另一道突兀出现的巨大的影子覆盖：
　　“抱歉。”