第两千四百一十三章 白龙龙鳞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你愿意让我走？”
　　戴眼镜的男人惊讶的问道，夏德想了想：
　　“嗯......你带钱包了吗？”
　　“当然带了，谁会出门不带钱包？”
　　“把你钱包里的钱拿一半出来给我，算是感谢我救了你吧。”
　　对方显然没想过会遇到这种要求，但如果真的花钱就能离开，他当然也不会质疑。
　　于是自称“克劳德·宾斯”的男人一边掏钱包一边对夏德说道：
　　“你救了我，只是一些钱当然没问题，都给你。
　　我们能够听说这座墓园有秘密，倒不是经过了很仔细的调查。你应该知道，像莱特家族这样的大贵族，其实后代很多的。月湾市文学院的一位教授就研究过，当代月湾居民中，至少百分之五的血统都与七大家族有关。”
　　他将钱包里的硬币和纸钞一分不少的放到地面上：
　　“能够继承财产和爵位的，只有众多子嗣中的一个。而离开家族并与家族渐行渐远的后代们，手里或多或少也有些以前从家族中带出的东西。
　　大概是两个月前，下城区，抱歉，我不能说具体位置。一个可怜的孕妇昏倒在了下城区的巷子里，我们救了她，并帮助联系了‘蛇心医院’让她入住并成功诞下了一个儿子。
　　她想要报答我们，就把据说是那个孩子的赌鬼父亲死前留下的挂坠给了我们......我们本不想接受的，但看那女人的样子，她是恨透了那男人，一点也不想让自己的儿子与那男人再有任何形式的牵连，即使那个赌鬼已经因为欠债被人打死了。”
　　这种事情在下城区不算少见，夏德和验尸官阿尔贝先生相识将近两个多月，交谈中偶尔也会听他讲起各种尸体的故事。
　　一旦沾上了赌，会被毁掉的可就不止赌博者自己了。
　　“那挂坠有问题？”
　　“是的。”
　　他从口袋里取出了那只银色挂坠，也一同放到了地面上的钱币旁边：
　　“我们一开始只是将它当做了那女人的谢礼，没在意这个。直至最近......嗯，‘虔修者’，是的，我们的首领被称为‘虔修者’，他让我们调查七大家族的古代秘闻，然后我们才意识到这只挂坠背后的符号，与莱特家族当代家徽很像，只是变形了。
　　之后经过反复的检查和占卜，才发现以特定的角度用光线照射这挂坠，挂坠的影子中会出现这里的地址。但地址只是指向了这片地下墓区的一个范围，我想古代环术士留下这挂坠的时候，大概也没想到墓区最后会变得这么大吧。”
　　夏德招了招手，地面上的挂坠与钞票、零钱一起飞向了他。他稍微检查了一下便点点头，于是男人对着夏德微微鞠躬，这才小跑着与他擦肩而过。
　　伊莱瑟小姐躲在暗处避开了他，等他走远了才重新走出来。
　　夏德取出了被漆成红色的勋章【高贵的血红】，轻轻一按勋章以后，勋章变形成小蝙蝠追向了离开的男人。
　　稍等片刻夏德才说道：
　　“他头也不回的离开了。”
　　“这么说起来，在下城区救济贫民，而且鼓动人们反抗贵族和商人的【永恒之光】，果然不是单纯的普通人组织？”
　　蓝眼睛的姑娘问道，夏德一边数着钞票一边点头：
　　“对，这样才对嘛，如果只是个普通人组织，‘拜光者研修会’想要吞并他们哪里用得着那么麻烦？精神控制、杀人控尸甚至易容替换都很方便......一共2克朗3欧尔13芬尼，一会儿如果有时间，女士，愿意赏光，让我请你喝杯下午茶吗？”
　　夏德笑着问道，于是那姑娘“矜持”的说道：
　　“你不是晚上还有约吗？”
　　“但总能空出来时间的，你来到我身边后，我也一直没有抽出时间陪你。”
　　“看你这么可怜，我就答应你吧。”
　　说着还在他侧脸上轻轻吻了一下：
　　“还有，不要向我道歉，不是你欠我，是我欠你。”
　　很可惜在别人家的地下墓区中，实在是不适合将这话题继续下去。
　　那只银色挂坠中蕴含的位置信息，的确与露维娅占卜后给出的具体位置重合。如果刚才那个隶属于【永恒之光】的男人再幸运一些，他说不定有可能先夏德两人一步带走那封被藏起来的信。
　　“但我依然好奇，他们到底有什么遮蔽命运的方法？”
　　蓝眼睛的姑娘在夏德小心的跪在墓区深处的某间墓室墙角挖土时问道，夏德一边挖土一边回答：
　　“现在没必要探究这些，看上去【永恒之光】只是偶然获悉了这里可能有东西，所以才派人前来，他们并不是将搜集龙鳞当作首要目标。我知道【永恒之光】手里大概真的有好东西......”
　　说到这里还停顿了一下，但伊莱瑟小姐并不知道夏德想到了他一直在寻找的宝钻：
　　“有了这次建立联系，以后有的是机会与他们交涉，我要找的东西也不着急用。现在的首要目标还是......找到了！”
　　生锈的铁盒子被夏德挖了出来，手中月光一划盖子直接剖开，露出了其中藏匿着的经过特殊药水处理过，因此不仅没有腐烂，连上面的墨迹都没有消退的羊皮纸。
　　夏德简单的阅读了一遍上面的内容便露出了笑意，白龙龙鳞的位置就写在这上面，而且那位置相当近。
　　处理完了这里的事情，回城时便不用将马返还给农庄，而是直接骑马去了码头。
　　只是返程期间不再是夏德坐在前面、蓝眼睛的姑娘在后搂着他的腰，而是那姑娘坐在前面靠在夏德的胸前，夏德的手臂绕过了她牵着缰绳。
　　一路上倒是没有出现什么意外，只是快要进城时，他们发现圣乔治石桥另一侧的城门居然是戒严状态。但并非是不让进出，而是守在门口的卡森里克士兵们，警告进城的人们尽量避免饮用生水。
　　“这又是怎么了？”
　　夏德还记得自己答应请那蓝眼睛的姑娘喝一杯下午茶，但她坚持暂时不必了：
　　“现在可不是喝下午茶的时候，先回去问一下情况吧。”
　　两人便在大雾中返回了“光辉使者号”，那匹马就暂时饲养在船上以备他用，而留守在船上的阿芙罗拉小姐也告诉了他们现在的状况：
　　“大概是你们刚走半小时，城里出现了多起中毒事件。这个多起，是指一百多起。”
　　“光”的大魔女摇了摇头：
　　“这种发光的浓雾入侵到了河流和水井中，使得水体也沾染上了特异光芒的力量。虽然程度非常轻微，就连阿杰莉娜那样的一环术士都不会被影响，但对普通人来说这依然是剧毒。
　　现在已经证明，加热生水或者喝水前向正神祈祷，都能避免被影响。具体的受灾情况我这里还不知道，贝拉已经急匆匆的出门去城市议会了，希望她晚饭前能够回来。”
　　因为蒸汽工业带来的环境及地下水污染，“饮用煮沸后的开水”逐渐变成大城市居民的生活习惯，但偶尔直接饮用生水的人们依然不少，特别是在下城区。毕竟，煮沸自来水或者井水也是需要消耗煤气费的。
　　贵族和外乡人这种奇奇怪怪的家伙，即使不去泡茶只喝白水，也一定会将水加热。因此，这次受到影响的人们，其实更多还是中下层的普通市民。
　　城里虽然再次突发了坏消息，但至少也有好消息，也就是夏德和伊莱瑟小姐成功带回了那片白龙龙鳞。
　　莱特家族旧墓区中的羊皮纸上，直接记载了龙鳞其实也在墓区中。但如果没有特定的密语和相应的开启仪式，即使将整个墓区挖地三尺也拿不到龙鳞。
　　“当时我自己都惊住了，那位莱特家族的环术士居然精通空间力量。白龙龙鳞近乎是被封印在了亚空间中，我很难想象莱特家族曾经有过这样出色的环术士。贝琳德尔小姐的侦测方式和露维娅的罗盘，对这种鳞片都不管用。”
　　夏德、伊莱瑟小姐、阿芙罗拉小姐和露维娅在船舱宴会厅长桌边坐下来的时候，夏德还这样说道。
　　羊皮纸和盛放着龙鳞的小盒子一起被放到了桌上，散发着微光的白色龙鳞的大小和形状与其他四片龙鳞没有区别。
　　另外四片龙鳞在传送门被建立后，一直被存放在更安全的“光辉使者号”上，此时也已经被伊莱瑟小姐取出。
　　黑、绿、金、银、白五片龙鳞，即使还没有按照特定的位置进行摆放，它们也隐隐已经有了相互吸引相互共鸣的趋势。
　　“每多一片龙鳞，这些鳞片中被激发出的力量就越强大，感觉像是指数级的增强。”
　　夏德评价道，露维娅点点头正想说话，却见到蒂法带着尖耳朵的精灵姑娘走了过来。
　　小独角兽和阿杰莉娜也跟着过来凑热闹，露维娅于是对众人解释道：
　　“虽说最后让艾米莉亚上战场的可能性不大，但她终归曾经拔出过那把剑，而且也是候选人之一。这些事情有必要让她了解，而且之后，我还请了蒂法给她做上战场的特训。”