第三千二百四十章 无心虫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　躺在夏德身后的姑娘不仅能够看到夏德，也能够看到月色下那尊冰雕的状态与战斗刚刚开始时完全一样。她知道这东西有多么诡异，虽然夏德刚才救了她，但这并不代表那个冰雕是他能够对付的：
　　“小心，它.”
　　“我知道，是【无心魔人】（2855章）。”
　　维持着“初火余烬”状态的夏德皱着眉说出了那东西的名字，面色相当严肃：
　　“真是没想到，自学院破败之后过去了这么多年，我居然又遇到了你这种东西。”
　　冰塑的人形似乎没有开口说话的能力，但曾在【灰烬河谷】与狼人姑娘、绿龙女仆和伊露娜一起撞见过【无心魔人】的夏德，很清楚这是什么。
　　【无心魔人】由上古邪物【无心虫】寄宿产生，这种怪异的虫子可以通过寄宿某个个体，将其转化为类元素状态，而个体的伤亡完全不影响那种虫子的本体。【异树学院】时这种邪物就曾冰封了学院水域以及水下的一整座塔，最后被绿龙与月光龙联合喷吐，再加上伊露娜在一旁的威胁才被迫退走。
　　当初还在维斯塔林地中冒险的夏德，就曾经猜测过自己也会在林地中遇到【无心魔人】，甚至猜测这就是当初对应“地风水火”中“水”的邪物。
　　但灰烬河谷的故事结束后，它就再也没有出现过，夏德反而是在雪山脚下遇到了它。
　　不过也正因为去年秋季夏德一直在防备这东西，所以【灰烬河谷】的冒险结束后他调查过这种邪物的资料。维尔德小姐拥有关于其的知识，甚至【异树学院】的藏书中也记载过这东西。
　　“爱德华兹之眼！”
　　双眼闪过了一抹血光，原本作用只是“观察血肉组织是否经历过人体改造”的奇术，在面对被转化为类元素生命的冰雕时，直接帮夏德标记出了那冰雕中的邪物本体的位置。
　　冰雕右腿踝关节处的那一抹黝黑代表着的就是【无心虫】的本体，而那冰雕似乎意识到了夏德一眼便看出了它的本体位置，于是位于踝关节的黝黑迅速向着冰雕的胸口位置转移。
　　旋转的火球自夏德右手升腾而起，它带来的狂暴的热量形成的热浪，甚至让地面的魔女都感觉到了燥热感。但那火球的色泽并不明亮，反而有种阴沉沉的感觉。
　　凡妮莎和西尔维娅很不满今晚被打断，夏德虽然没说出口，但他其实也相当不满。如果能够在自家抱着两个心爱的姑娘睡觉，谁也不愿意在隆冬时节跑到偏僻的海岛吹海风。
　　这不满和愤怒肯定不能针对今晚很倒霉，即使是现在还躺在霜冻海崖上的莱茵哈特小姐，所以眼前的冰雕就是夏德愤怒的发泄对象。而修女在死亡之中创造出的奇术-【混沌残渣】，本身就是初火的暴烈与死亡的寂冷结合而成的产物。
　　毕竟当初她去往死亡里感悟力量，就是因为夏德从魔女布洛克与修女布洛克那里
　　“混沌残渣！”
　　盛怒之下那火焰的光芒比任何一次都要内敛，黑红色的火焰对准冰雕抛出，它想要化作寒意飞走却又感觉奇异的火焰已经完全锁定了它。
　　于是霜意结成了冰盾挡在了前方，但那冰盾在原初之火面前顷刻之间便融化为了沸水。火球吞没了冰雕，轰隆的爆炸声中海崖再次剧烈震颤，好在这次海崖没有断裂。
　　烟尘与水蒸气阻隔了视线，冰霜寒气便直接从水蒸气中飞向了夜空。它并非打不过夏德，夏德当然也没有信心正面击败对方，但在面对原初之火时，种族传承的本能还是让那邪物选择离开。
　　夏德原本也放弃了追逐，正想转身查看莱茵哈特小姐的状况，却听到“咚~”的一声，遁走的寒意在夜空中撞上了无形的屏障后消失，紧接着又从大海的方向飞来，继续向着岛屿方向飞去后，咚~的一声消失后，再次从海面方向飞来。
　　“是【无界之瓶】！西尔维娅来了。”
　　虽然他不知道黑发姑娘在打什么主意，但既然西尔维娅拦住了对方逃跑，肯定就有将其彻底留下的方法。
　　夏德见状对准天空握紧拳头，在白银长枪出现的一瞬向上猛地投掷：
　　“雷枪！月光斩击！月光轮！”
　　银白的雷霆、弧形的血红光刃与嗡嗡作响的明黄色光轮一起飞向了空中，霜意想要躲闪，但立刻又像是身体变重一样向下坠落。
　　十三阶大地的魔女骤然施加的重力领域，逼迫它变回了人形去挡住这些攻击。保持着“初火余烬”状态的夏德正想跃起飞向天空，却看到夜空下火光一闪，随后戴着银色眼罩的修女便直接出现在了那冰雕的身后。
　　阴燃着火星的【灰烬】大剑贯穿了它的胸口，冰雕的头颅缓缓向后转动想要看清楚身后是谁，但它的整个身体却在此刻被原初之火完全吞没。
　　【无心虫】自冰雕右脚下方出现的孔洞中向下坠落，想要借着夜色逃跑。但那漆黑的虫子在地面的阴影中蠕动了两下后，便注意到月色下两道修长的影子正在面前等待着它。
　　十三环命环与十一环命环已经在大魔女们身后显现并做好了准备，而在那虫子的后方，面色清冷的修女一言不发的落了下来，左手提着燃火的灰烬大剑，右手则是飘散着灰雾的暗金色镰刀。
　　“这下就没事了。”
　　海崖上的夏德看到这一幕才松了一口气，事情既然解决，他便藏起了左手上的戒指，然后将刚才被放到地面上的莱茵哈特小姐搀扶起来：
　　“有人来帮我们了，你还清醒吗？能看到这是几根手指吗？”
　　他很是担心问道，那魔女亮金色的眼睛有些虚弱的看着他。因为距离过远，她没有看到是谁来了，眼神中复杂的含义夏德也读不懂，但那至少不是敌意：
　　“不用测试，我还没昏过去只是有些冷.”
　　“没关系——【内在之火】。”
　　温暖的金色光芒被夏德取出按在了她的.左手上，魔女猛地打了一个哆嗦，又虚弱的说着：
　　“热，太热了。”
　　“抱歉啊，我可不是要占你便宜。”
　　他又捧起了莱茵哈特小姐的右手，轻轻对其吐出一口气：
　　“克洛伊的寒冰吐息。”
　　她所感觉到的冷与热，其实都只是体内的灵与要素的失调造成的影响。因此夏德在暂时压制住她的体温异常后，又从口袋里翻找出了一瓶圣水、一瓶精灵们用以调和自身灵的魔药和一瓶奥古斯教士那里买的可以略微修复灵魂创伤的魔药。
　　而等到黛芙琳修女左手一把握住那虫子，左拳燃烧起的火光将这不知来由的邪物化作初火全新的柴薪并向着两人走来时，夏德正坐在冷冰冰的地面上，很绅士的一只手搀扶着同样坐着的魔女，一只手放到她的后背上，用自己的灵来调理她的灵。
　　虽然没有经过特殊训练，但靠着自身强大的灵魂力量，“治疗”进展的相当顺利，至少那太阳的大魔女的意识已经恢复清醒，正在听夏德编造的“你的追随者上门求助，我随随便便就找到你”之类的鬼话。
　　她原本听的很认真，被夏德搀扶着看着他认真的帮助自己疗伤，心情复杂的姑娘也不知道说什么好。等到黛芙琳修女走近了，她才注意到了脚步声。
　　一抬头看到那熟悉的银色眼罩，克莱尔·莱茵哈特吃惊的说道：
　　“黛芙琳修女！？你怎么会在这里？”
　　修女在【魔女议会】有旁听的资格，所有的大魔女当然都认识她。而在认出了修女以后，那有着铂金色长发的姑娘立刻意识到了夏德还在这里而且和自己举止暧昧，于是又解释道：
　　“他是.他救了我，他他是我的朋友别告诉其他魔呀！”
　　最后的惊讶声音，是因为她看到凡妮莎和西尔维娅忽的一左一右从黛芙琳修女身后走出。
　　虽然刚才莱茵哈特小姐没有看到她们，但等她稍微清醒以后不可能注意不到魔女们那么明显的力量痕迹，所以她们没有继续躲藏。
　　在受伤的姑娘开口前，金发女歌剧演员眼睛一眯，伸手指向了她：
　　“好啊，克莱尔！你现在这是什么意思？说是要去新大陆，结果跑到了这座岛上，原来你背着大家，在外面养了一个男人！”
　　西尔维娅拼命忍住笑，黛芙琳修女则是面无表情的“看”着夏德。
　　于是那铂金色头发的姑娘下意识的想要将夏德拦在自己身后，可惜她没有这样的力气；她又要挣扎着站起来，却被夏德按住，于是只能对两位议会同僚说道：
　　“我和他不是别为难他！我跟你们回议会解释，他是个很好的人，而且他救了我，虽然他很特殊，但.”
　　西尔维娅终归是没能忍住笑意，捂着嘴很淑女的笑了起来，凡妮莎便也露出了笑意，她们要的就是这句话。当然，黛芙琳修女依然一言不发，面无表情的“看”着夏德。