第八百六十六章 收入问题
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“《不老秘术》我还没有拿到手，但已经看到了你说的那些内容。”
　　在罗斯柴尔庄园一楼单独的休息室里，盛装打扮，但并不打算参加宴会的年轻魔女，在夏德走入房间后，第一句话便直奔主题。
　　房间相当的宽敞，沙发组放在靠近窗口的位置。窗户外是庄园浓浓的夜色，庭院中亮起的落地煤气灯的光，也显得如此的微弱。
　　玻璃上反射着西尔维娅小姐的侧影，年轻的大魔女今天依然穿着黑色的长裙，裙边用暗紫色的蕾丝边纹装饰，头上戴着一顶大的夸张的宽沿帽子，帽子边缘用一圈花瓣装饰。
　　她脸上化了淡妆，嘴唇上涂着夏德分不清色号的口红，夏德落座后，很清晰的嗅到了“魔女的味道”的香水味。
　　“不要用奇怪的眼神看我，虽然我不打算去参加宴会，但既然来了，自然不能穿的很随意。”
　　西尔维娅小姐解释了一下。
　　“确认《不老秘术》中，的确有诗章的残篇？”
　　夏德没有进行额外的寒暄，而是很直白的问道。看他这副样子，魔女便知道他绝对不是第一次接触这些事情。而根据今年以来嘉琳娜·卡文迪许不知从哪里弄来的大批被选者的情报，西尔维娅小姐觉得，她大概猜到了嘉琳娜的情报来源：
　　“是的。”
　　魔女微微点头，眉头紧皱。但这并不影响魔女的美貌，她的年龄是夏德见过的所有第六纪的大魔女中，年龄最小的一位，这个年龄的姑娘本就处于一生中最漂亮的时期，再加上魔女的超凡魅力，她做任何表情都很美：
　　“这情报是你提供的，我按照约定，将相关内容告知你，议会那边我会稍晚些再说。你提供的页码中的内容，看起来没有特别之处，但通过特殊方式，根据议会座次进行字母解码和排序后，得出了一些有趣的情报。”
　　她甚至帮助夏德省掉了解密的过程：
　　“一共是两句话。第一句——智者的继承人，须解开智慧的谜题。”
　　“智者？这是指古神【守秘导师】，也就是智慧与知识的古神吗？”
　　夏德问道，这位古神的名字，是他在迦迪斯图书馆的最后，从旧神【灰袍贤者】口中听闻的。而这位古神对应的【万象无常·知识】，在预言家协会手中。
　　“是的，《不老秘术》中记载着的诗章残篇，大概率指向了智慧与知识的被选者。”
　　西尔维娅小姐轻轻点头，有些诧异的看着夏德：
　　“你知道的可真不少。我一直以为，是那位女公爵在帮你，现在想来，实际情况不会是，其实是你一直在帮助嘉琳娜公爵吧？”
　　“我们一直在互相帮助......第二句是什么？”
　　“第二句——当命运来临，持有谜题的守密人，将会等待被选者的到来，那是五项考验。”
　　魔女接着说道，然后看向夏德：
　　“你认为这是什么意思呢？”
　　夏德思忖着：
　　“智慧与知识的神明用谜题的形式来考验被选者，这并不荒谬。但听起来，被选者仪式，似乎与解答五个谜题有关？而且，谜题被所谓‘守密人’持有。我不能确定，‘守密人’是指真实存在的个体，还是指别的什么。”
　　西尔维娅小姐也点点头：
　　“是的，只有两句话，听起来是有些晦涩。但至少现在非常明确，这是与知识的被选者有关的信息。从最近半年发生的事情来看，当被选者出现，对应他或者她或者它的诗章残篇，也会大概率被发现。所以在死亡之后，下一位是智慧与知识。”
　　魔女感叹道：
　　“知识就是力量，智慧是最宝贵的财富。这位被选者，应该会相当了不起。”
　　随后话题一转，漂亮的眸子看向夏德：
　　“汉密尔顿先生，我能够找到这个，多亏了你提供的情报。我为议会做出了贡献，我也不会忘记报答你，你需要些什么？”
　　西尔维娅小姐和嘉琳娜小姐不同，前者与夏德的关系，还没有到无偿帮助的程度，夏德也很明白这一点：
　　“我暂时没有什么需要的，等您到达托贝斯克以后再说吧。”
　　大魔女点点头，像是松了一口气，又笑道：
　　“宴会怎么样？还习惯卡森里克的贵族宴会吗？希望你能够满意这里的招待。”
　　“女士，我对宴会没什么要求，在托贝斯克，我也只是最低的贵族而已。”
　　“但我听嘉琳娜小姐说，你与德拉瑞昂王室关系匪浅，甚至手里还拿着德拉瑞昂皇家陆军的薪水。”
　　说到这里，夏德便笑了起来：
　　“我大概就是那种薪水小偷，虽然拿着纳税人们提供的部分薪资，但其实不做事的。”
　　但仔细想想，夏德为军情六处做出的贡献，完全对得起他的薪水。
　　“是嘉琳娜小姐为你提供的工作吗？”
　　西尔维娅小姐很感兴趣的问道，夏德也不介意和她聊一聊这些事情：
　　“是的，现在周薪五镑。”
　　他张开手掌。
　　“少校级的待遇。”
　　西尔维娅小姐点点头，对此了解很多：
　　“那还真是不错，我担任王室的家庭教师和私人医生，扣除洗衣费以后，一年拿到手的薪水，也不过是......换算成金镑，大概235镑左右。”
　　对于家庭教师来说，这是很高的薪水了，其中大部分应该是作为私人医生的薪水。毕竟以夏德的了解，这个时代的女性担任家庭教师，是赚不到太多钱的。多萝茜在刚搬出家时，做过几个月的家庭教师，但很快就因为耽误写作时间和收入太少而放弃了。
　　“其实我很好奇，请问您的主要收入来源是什么？哦，抱歉，这个问题可能有些冒昧了。”
　　西尔维娅小姐看起来并不介意这个问题：
　　“老师给我留下了一笔遗产，其中大部分是不动产和珠宝古董，能够有固定收益的，只有威纶戴尔市的一家羊毛纺织蒸汽工厂和几间市中心的香料铺和书店。当然，相对于花费，这些收入并不算特别多。”
　　她半是抱怨的和夏德说道：
　　“数学的研究不只是需要纸笔，每年参加学术会议和发表文章都是要花钱的。更不必说神秘学研究，和空间有关的研究每一项都不便宜。所以我一直在想办法找些其他的收入来源，议会的魔女们很乐意帮助我，但......”
　　她谨慎的摇摇头，夏德很理解：
　　“毕竟还是要靠自己。”
　　“是的。”
　　西尔维娅小姐有些惊讶的对夏德点点头，而夏德也很惊讶自己居然会与一位十环的女术士聊收入问题。
　　但仔细想想也正常，既然生活在文明社会，就要想办法为自己弄到合法的收入来源。非法环术士组织会谋求和贵族合作，黛芙琳修女这样的人也会烦恼蛇心医院的税收和政府资助，邪教徒们更是费尽心思的将手中的收入洗白。
　　这是个很真实的世界，所以外乡人要烦恼生活的琐事，而十环的大魔女，也不具备改变社会规则的力量。
　　夏德目前手中倒是有一大笔钱，因为目前没有花销计划，所以他打算投资出去。如果同样在找收入来源的西尔维娅小姐，手中有什么好的项目，他会很乐意与魔女合作的。