第一千七百五十章 寄生胎（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一夜依然没有结束，格林湖畔的芦苇丛内，夏德和梅根的身影突兀的出现。两人迅速的看向周围，确定附近没有教会的人以后才松了一口气。
　　梅根没有放开夏德的手，而是紧紧的抱住了他。两人就这样站在芦苇丛的深处无言的拥抱，好半天梅根才松开了夏德。
　　她望着夏德的眼睛向后退了两步，然后转过身去。先是外套被脱了下来，随后随着窸窸窣窣的声响，她解开了自己的白衬衫。
　　「等一下，你要做什么？」
　　夏德急忙说道，同时施展幻术笼罩附近的区域，「神性溢出」状态尚未结束，红蝶幻术与月影幻术叠加，谁也看不透这里。
　　棕色头发的女士根本不理会夏德。她最终解开了所有的纽扣，却没有完全的褪去衣衫，而是转头看向夏德，随后咬着红唇，让衬衫上半部分垂落，露出了雪白肩膀、白皙后背的上半部分和粉白色文xiong的边缘。
　　夏德立刻扭头避嫌，却被耳边的「她」提醒：【认真去看。】
　　这才看向了魔女的后背，随后微微皱起了眉头。如同牛奶和丝绸般细腻和光滑的后背上，居然有一片伤疤。这道伤疤绝对不应该存在，大魔女们有着自身趋于「完美」的特性，身体的每一部分都应该是完美无瑕的一—他在嘉琳娜小姐那里确认过。
　　如果是尚未愈合的小伤口，的确有可能存在，但这样的大片伤疤不应该存在。
　　梅根没有说话，只是背对夏德，转头用侧目看向夏德。夏德瞧着完美皮肤上的伤疤，逐渐的面色也严肃了起来。
　　那道巴掌大的伤疤，越看越像是一张脸。而一旦有了这种想法，那张脸便变得更加的立体和细致，然后和梅根与奥黛丽的脸，有了更多的相似性：
　　「这就是.....」
　　「是的，寄生胎。发病率为五十万分之一的罕见疾病，甚至在某些落后的区域被视为诅咒。胎儿在母体期间，完整胎体的某个部分寄生有另一个或几个不完整的胎体。我和奥黛丽原本是双胞胎，但在母亲体内相互吸收。」
　　她继续用侧目看着夏德：
　　「那时的我们灵魂新生，都还在迷茫，因此也分不清到底是谁吸收了谁。但婴儿灵魂居然在肉体的吸收前就出现了，因此两个灵魂占据了同一个身体。这虽然使得我即使还是普通人时，灵魂强度和精神力量是正常人的两倍，甚至多于两倍，但也造成了我多年以来的灵魂痛楚和精神失控。」
　　虽然猜到了类似的原因，但真的看到这一幕，夏德还是相当的惊讶：「我可以摸.....」
　　「不可以。」
　　奥黛丽几乎是毫不犹豫的说道，但并不是她再次占据了身体的主导，而是那道「伤疤」发出了声音。
　　哪怕见识过各种奇奇怪怪的事情，这一刻夏德依然无法形容自己的震惊。梅根的侧目中带着哀伤，后背的伤疤缓缓消失，让后背重新变得完美与无暇。
　　她将衣服重新穿好，转头继续背对夏德，在芦苇丛中双手系着衬衫的纽扣：
　　「这道疤痕可以转移到任意的地方，所以我从未让父亲、母亲和我那位十三环好友之外的任何人察觉到它，但伤疤无论如何也无法消除。原本这伤疤只是伤疤，没有其他作用，但刚才你用天使的力量让我们重新区分后，伤疤才有了这样的说话能......很丑陋，对吧？」
　　「不，一点也不丑陋。」夏德急忙摇头：
　　「如果你不相信，可以再显露出来，让我触碰一下，我会证明的。」
　　棕色头发的姑娘低沉的语气变好了一些，但她依然背对着夏德：
　　「你有时候真是直率的让人恼火......谢谢，谢谢你一直以来做的事情。
　　「现在你们的灵魂是什么情况？彻底被分开了？」
　　「不，我们的灵魂不可能被彻底分开，我和奥黛丽在母胎中、在未出生时，就已经是一体的了。我们相互牵绊着来到了这个世界，我们本就是一体。至于我们的灵魂现状，还有新的力量，我不想现在解释，等回去以后再说吧.....」
　　她停顿一下，才轻声说道：
　　「我已经系好了所有的纽扣，之所以还背对着你，是希望你能从背后拥抱我。需要我主动邀请你吗？」
　　「哦，抱歉。」
　　夏德这才反应过来，向前走了两步，从背后拥抱住了身穿白衬衫的姑娘。两道温热的身躯拥抱在了一起，像是为这个危险的夜晚画上句号。
　　天空依然是黑色的，月蚀还要持续一阵子才能结束。这拥抱只持续了很短的时间，夏德便松开了梅根。女术士疑惑的转身看向他，却见夏德小心翼翼的说道：
　　「我察觉到我的老师过来了，我要驱散幻术见一见她，一直躲着肯定不行。「你的老师？」
　　因为刚才丹妮斯特小姐和夏德根本没有说话，所以梅根和奥黛丽都不清楚那位传闻中的「红月魔女」到底是为什么来这里的。
　　「我刚才用了她给我的炼金物品，肯定不能当做无事发生。」「那好吧，没想到是我首先见了你的老师。」
　　夏德于是暂时取消了幻术，梅根心中一跳，又意识到夏德既然没有父母亲人，那么他的老师就应该是他最亲近的长辈。下意识的想要躲闪，却被夏德抓住了手腕：
　　「你站在我身后不用说话，别担心，她不是什么坏人。」
　　「其实我更希望你评价我的时候，能够用比「不是坏人」更好一些的词汇。」
　　高跟鞋踩在水面上的细微声响，被丹妮斯特小姐说话的声音遮盖住。
　　夏德和梅根一起看向声音的来源，只见有着暗红色头发的高挑女性，穿着黑色长裙，踩着蓝色的高跟鞋，从芦苇荡面对着格林湖那一侧的方向走来。穿过芦苇丛后，丹妮斯特小姐疑惑的打量了一下夏德身后的棕色头发的姑娘，又看了看她手中抱着的外套和明显匆忙系上的衬衣纽扣：
　　「你们.....」笑着对夏德调侃道：
　　「我是不是打扰了你们？」
　　梅根震惊的看着面前出现的女术士，身体下意识的全部缩在了夏德的身后，她当然认出了这是谁。
　　「没打扰，刚才我在给她疗伤。」夏德解释道，然后眨了眨眼睛：
　　「因为一些原因，丹妮斯特小姐，请暂时不要说出我的名字。」红发女术士微微挑眉：
　　「你还没告诉你身后的姑娘你是谁。我的学生啊，我本以为你身后，又出现了一位新的高环女术士已经足够让我惊讶了，没想到你甚至连自己的身份都对她隐瞒。」
　　夏德听出了丹妮斯特小姐，是在批评自己的私生活：
　　「嗯.....周五告诉她。」随后很认真的进行道谢：
　　「丹妮斯特小姐，你给我的那本书真是帮了大忙。也很感谢你，能够从圣拜伦斯直接飞来帮我。」
　　「这没什么，谁让你是我唯一的学生呢？况且，你本来也是因为我，才不得不面对这种情况。」
　　她满不在乎的摆摆手：
　　「其实我到的很早，是的，你托举着日月，与藏镜人决斗的时候我就到了。但格林湖中央岛上的家伙，释放了一些很麻烦的东西阻拦我们，我和【魔女议会】的一位魔女、教会的队伍和预言家协会的占卜家们，在近湖的乡村被耽误了一下.....我看你的表现很不错嘛。」
　　夏德刚才使用的是她的力量，因此想隐瞒也隐瞒不住：
　　妮斯特小姐，还是你的力量强大，再加上我前段时间遇到了一位天使，天使给了我祝福，否则仅靠我自己，是绝对赢不了藏镜人的。哦，最后丢出的那一击巨大的月光光轮，也是靠着天使祝福。赞美天使！」
　　梅根紧紧抓着夏德后背的衣服听他胡说，担心他被自己的老师嫌弃。学院图书馆管理员小姐，露出了似笑非笑的表情：
　　「天使......不过你最后那一击的确很漂亮，非常漂亮，我期待有朝一日，你靠着自己来重复刚才的施法。」
　　她的嘴角微微上扬，打量着夏德的脸，不知为何感觉他的脸越发的有韵味了：
　　「还有，你刚才丢出的奇术—红月坠落，是理论上那件物品的极限水平，也就是说与我本身施法的力量近乎完全一致。真不知道是应该夸奖你，对月亮的力量太过适应，还会应该夸奖你临危不乱，任何情况能够很冷静的施法。」
　　至于与红月一起出现的太阳，虽然来源于伊露娜的奇术，但太阳教会有太多类似的丢出大光球的奇术了，因此反而不会很惹人怀疑。
　　「是你教导的好。」
　　「不要夸奖我了，我可没有教过你太多......让你身后的姑娘穿上外套吧，我瞧她在发抖。」
　　丹妮斯特小姐好心的提议道，但其实梅根是因为害怕她而发抖。要知道不久前，梅根和奥黛丽，可还是教会和学院的通缉犯。
　　夏德轻轻点头，转身为梅根披上了外套，但其实梅根根本不用担心被识破身份。在梅根的灵魂主导身体期间，就连夏德也必须在1内才能堪破魔女的身份，更别说是其他人了。