第两千四百一十五章 藏匿的野心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着惨叫声自舞台上传来，由兰德尔河谷地区着名歌剧团“黄金黎明”所表演的经典歌剧《弄臣的婚礼》，终于在饰演女仆的女主角发现了家中尸体后拉开了序幕。
　　艾米莉亚很感兴趣的支着望远镜看着舞台，虽然圣拜伦斯的学院都市里并非没有歌剧表演，但水平终归比不上这里。而小公主则端着茶杯有些心事重重，偶尔还会转头看一眼墙壁。
　　一旁和她一起坐在长沙发上的露维娅好心的提醒道：
　　“那个房间里至少有三种手段来保证声音和光影不会被外界观测到，你不可能听到声音的。”
　　虽然这里不是约德尔宫，但阿杰莉娜的坐姿和拿茶杯的动作依然很有公主的气质。她抿着嘴点点头，终于忍不住问道：
　　“夏德......这样，你就不生气吗？或者，嗯，嫉妒？”
　　说完又急忙保证：
　　“我绝对不是在挑拨关系。”
　　如果让蕾茜雅知道她在露维娅面前说了这种话，哪怕她已经十七岁了，蕾茜雅依然会掀起她的裙子打她的pi股。毕竟，如果露维娅因为这句话而产生了“危机感”或者意识到要约束夏德，蕾茜雅才是最吃亏的人。
　　“阿杰莉娜，你还是不明白我们到底在做什么事情。”
　　紫眼睛的姑娘转头看向了懵懂的红发公主，那双紫色的眼睛让后者倍感压力。随着露维娅的等级逐渐提高，“另一个我”的灵魂受创情况也因为夏德而逐步好转，那份隐藏在她灵魂深处的可怕力量，也在逐渐的重新被她掌控：
　　“夏德的付出，值得他得到这些。而且我从一开始就和他说过了，我信任他，我愿意让他去做那些我本不应该同意的事情。现在看来，他一直以来也做的很不错，魔女议会、两大人类王国，如今可都已经被他的影响力控制了部分力量。”
　　她留给了阿杰莉娜思索的时间，对于这种幼稚的姑娘，露维娅有耐心“教导”一下。毕竟伊露娜曾经半真半假的提到过，阿杰莉娜·卡文迪许有可能是“混沌”的被选者：
　　“你还有什么不明白的吗？”
　　阿杰莉娜其实很少和露维娅单独对话，在小公主心中，这位女占卜家是超越了姐姐，和自己的姑婆嘉琳娜·卡文迪许站在一起的人。
　　她抿着嘴又想了一下：
　　“我依然不是很明白，就好像如果我有一匹很好的小马，我说什么也不会让别人去......”
　　说到这里意识到这个比喻不太好，又急忙改口：
　　“我说什么也不会和别人分享。”
　　“也许，你只是认为那是你的小马。而事实是，你根本管不住他。”
　　露维娅意有所指，但在阿杰莉娜更深刻的思索之前，她又说道：
　　“玛格丽特有这个资格。安茹家族和你们不同，这一代三个王子和两个公主中，最小的王子还未成年，而玛格丽特唯一的姐姐又已经出嫁。
　　剩下的三个王位候选人中，二王子威廉·安茹处理兰德尔河谷的石匠协会不利，已经落了下风；大王子塞缪尔·安茹和玛格丽特一起处理格林湖谈判倒是表现不错，所以玛格丽特唯一的对手只有他。”
　　阿杰莉娜也不是不关心政务，因此知道露维娅想说什么：
　　“你是说，玛格丽特有可能成为卡森里克的女王？所以让夏德和她保持亲密关系其实是好事？但她是环术士，环术士也能戴上王冠吗？教会不会允许的。”
　　露维娅脸上的笑容，让红发小公主感觉很不好。
　　“我刚才说了，安茹家族和你们不同。一共只有五个直系血统候选人的情况下，排除未成年和出嫁的长公主，另外三个中如果其余两个都有绝对不能称王的原因，‘雄狮莱恩’必须选择玛格丽特的情况下，教会真的会拼了命也要阻拦吗？”
　　一心二用一边在看歌剧，一边听着身后谈话的艾米莉亚，只感觉身后的故事比舞台上的还要“精彩”。同时她怀疑后面两人忘了她还在这里，这些对话和这些宫廷秘事、政治阴谋，根本不是她这样单纯可爱的未成年精灵学生应该听的。
　　“夏德的生活原来这么精彩啊，他以后会成为国王吗？”
　　看在夏德的份上，她应该不至于因为听到了秘密而被“灭口”。
　　“教会最多只是限制玛格丽特称王的时间，要求她在固定的年份必须退位。”
　　阿杰莉娜轻声做出判断，露维娅再次笑了一下：