第一千二百一十九章 神明造物-唤蝶笛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我……”
　　夏德想要纠正一下，但这位蝴蝶之神给予的礼物，不是看夏德想要什么，而是他想要赠予什么∶
　　“那么就去寻找吧，那是很有趣的礼物。虽然不够强大，但绝对有趣。礼物，就存放在你们刚才谈论的那个城市，你不必满世界去寻找提示。”
　　语气中充满了不让夏德反驳的意味，夏德只能点点头∶
　　“那么感谢您的慷慨，我会珍惜您的礼物。“
　　他在兰德尔河谷的任务，在“五个兰德尔河谷的故事““三个唤神仪式““寻找被选者”“净化疯狂大地”以外，又多了“寻找蝴蝶之神的礼物”。
　　如果列出清单，他应该已经迷失在复杂的列表里了。
　　神明给与献上歌谣的凡人们赐福以后，原本寂静无比的地底洞窟的洞穴中，多出了一些缥缈愉快的歌声，让这里更像是真实的宴会。于是，神明给出了凡人们需要完成的第二项宴会献礼∶
　　“我的眷属们除了喜欢歌谣，还喜欢纯粹的诗歌。那么，献上歌颂我，歌颂大地，歌颂蝴蝶的诗歌吧。”
　　莱曼先生露出了笑意，这位能够自己写歌词的先生，显然对写诗很在行。佩里修女微微皱眉，她大概不擅长写作。魔女保持着恭敬的神情，布莱切特女士显然相当冷静。
　　“那么，蝴蝶之神，请允许我再次暂时离开。“
　　夏德这次冒险的时间也到了，虽然这一次大多数时间用在了听歌，但他依然收获了很多信息∶
　　“下次前来，我会带来令您满意的诗歌。“
　　他起身弯腰道别，蝴蝶的神明笑着点点头。
　　夏德又问向自己的同伴：
　　“那么，这一次，需要我为你们带来什么物品吗?”
　　莱曼先生首先摇摇头，写诗不需要乐器辅助。佩里修女想了想，也摇摇头，创作诗歌可以参考她手中的那本《大地之歌》，不需要额外的典籍。
　　中年魔女布莱切特女士同样摇头：
　　“这位先生，我对你万分好奇，只是这一次暂时不需要帮助。我不知道你来自何处，但我对此有了一些猜测。如果我能够活着离开这里，我会报答你的帮助。”
　　“前提是，你能够摆脱这些幻象磷粉的影响，记得住这里发生的事情。
　　夏德笑着说道，给出了一些提示。
　　他再次向神明弯腰鞠躬，然后转身走向了眼前唯有他能够看到的浓稠白雾中。
　　（小米娅奔跑中……）
　　“汉密尔顿先生？”
　　周一清晨，冬季的米德希尔堡意外的有了好天气。卡珊德拉拍卖行总部此时已经开门，老魔女的学徒，有着漂亮亚麻色头发的丽塔·斯威夫特小姐才刚刚在一楼大厅，指挥工人们将新的钢琴搬到楼上的办公区，便看到夏德抱着米娅匆匆赶来。
　　女术士感觉自己今天一天的心情都会很好：
　　“怎么这么早就来了？有什么事情吗？“
　　她笑着问道，然后还和夏德肩膀上的猫打了声招呼。米娅并没有搭理她，有些不满夏德又将它带出家门了。
　　“早晨好，斯威夫特小姐。一个小时前我刚起床的时候，嘉琳娜小姐和我联络，说卡珊德拉婆婆找我有事情。”
　　夏德说道，年轻的姑娘虽然不知道是什么急事，但还是快步领着夏德来到了拍卖行顶部的办公区。
　　卡珊德拉婆婆虽然年事已高，但每天依然早起早睡。冬季的清晨，她与格蕾斯和海伦一起，在三楼的书房中闲聊着事情。在夏德进门后，红蝶姑娘们开心的向他打招呼，斯威夫特小姐则主动退了出去。
　　“不是我找你有事，是老师们找你有事。”
　　老魔女和蔼的说道，然后也离开了书房，顺手还关上了房门。夏德在两位十五六岁的姑娘的拉扯下坐了下来，这才问道∶
　　第一千二百一十九章神明造物-唤蝶笛
　　“发生什么事情了吗……是你们的伤势……”
　　他有些担心。
　　“不是的，我们很好。先生，昨晚我们想起了一些过去的事情。”
　　穿着白裙的格蕾斯说道，有些羞涩的海伦则在为夏德倒茶∶
　　“昨夜我们做了一场梦，这很突然，因为我们是没有梦的。总之，我和海伦很突然的想起来了一件事，关于您上次提到的旧神【千目幻蝶】。我们想起，他曾说过给您留了一份礼物。”
　　夏德端起茶杯的手抖了一下，但随后又感觉这很合理，神明知晓所有的一切。海伦和格蕾斯忽然获得的回忆，想必也是那位神明的手笔∶
　　“具体是什么内容？”
　　“关于那位神明的回忆有很多，并非我们主动找到了他，而是他找到了我们。那时恰好是22年轮回结束，我可以和海伦相处的那段时间。”
　　格蕾斯摸了一下自己妹妹的头，后者露出开心的笑容∶
　　“是的，是那位神明的信徒找到了我们，然后举行唤神仪式呼唤神明现身。他很好，很照顾我们，还给了我们力量，让我们可以坚持撑过那些孤独而艰辛的岁月，否则您见到的大概就是疯狂的我们了……而给予力量的代价，则是让我们告诉您，那份礼物被与您共同参加宴会的三个凡人中的一个带走，并与他或者她一同安葬。”
　　这样看来，红蝶们与蝴蝶之神的相遇时间点，在夏德参加宴会之后。
　　“你们是否知道礼物的具体是什么吗？”
　　夏德问道，海伦很严肃的点点头∶
　　“是的，我和妹妹虽然没有亲眼见过，但听其他的蝴蝶们说起过。
　　那是神明造物【唤蝶笛】。只要携带在身上，任何与蝴蝶有关的力量都会增强，包含您的蝴蝶幻术，以及化身蝶群。而如果将其当做一次性的物品使用，吹奏笛子后，可以呼唤蝴蝶们的到来。通过特定的方式吹奏，唤来的蝴蝶也不同，其中最强大的个体-神明的眷者，足以匹敌十三阶魔女。”
　　海伦张开了手掌，红蝶在白皙的手心飞舞，幻术勾勒出了银笛的模样。回忆起了这些事情，她们的力量似乎一下回归了不少，但夏德并未察觉到她们身上的低语要素变得更加强烈，甚至低语要素还有些衰退。
　　“你们知道墓穴的位置吗？“
　　他压下心中的疑惑问道，格蕾斯遗憾的摇头∶
　　“我们调查过，但我们不知道您到底和谁一起参加了那场神明的宴会。”
　　“这样啊……这些信息对我来说很重要，你们真是帮了大忙了。”
　　夏德笑着夸奖道，海伦有些脸红的“嗯”了一下。夏德又问道∶
　　“你们的身体……”
　　“似乎好转了很多，但红蝶的宿命并没有因此归来。蝴蝶之神的力量比遗物的力量更快复苏，现在我们感觉很好。“
　　格蕾斯说道，咬了下嘴唇，又问了一遍∶
　　“关于那位神明的记忆，也只是复苏了很少的一部分。先生，你真的不想与我们一起入梦，去触碰我们灵魂的最深处，打开尘封记忆的门扉吗?”
　　这一次夏德可以保证，自己没有理解错她们的意思。
　　“如果有必要，我会提出请求的，但不是现在。”
　　他给出了回复，海伦脸色红红的再次嗯~了一声，不知道在想些什么。
　　夏德在第五纪元4791年遇到的三位同伴中，魔女布莱切特小姐信仰【遗忘老人】，有着“圣佩里”称号的佩里修女死后被安葬在兰德尔河谷市，莱曼先生则暂时没看出和兰德尔河谷市的牵连。
　　因此，夏德计划先去调查“圣佩里墓地”。他并非毫无线索，到了如今的第六纪元，兰德尔河谷市依然有着以那位女士的名字命名的街道，而“圣佩里墓地”也属于本地的传说之一。
　　第一千二百一十九章神明造物-唤蝶笛
　　猫依然委托给多萝茜暂时照顾，从米德希尔堡回家以后，夏德便出发前往了兰德尔河谷市。当然，既然今天是周一，他也没有忘记这周的礼物。这周取出的依然是一件普通物品，那是一只镶嵌宝石的黄金高脚杯，模样看上去颇为不俗，夏德打算下次在参加别人的婚礼，把这个当作礼物。
　　而这周的任务，则是一周内连续五天，早餐要喝一杯牛奶。这对夏德来说，真是再简单不过了。
　　“那么，你打算从哪里开始着手呢？”
　　今天的兰德尔河谷市飘着小雪，夏德没有去打扰正在工作的露维娅，而是在王尔德歌剧院找到了本地的魔女贝纳妮丝小姐。王尔德歌剧院的交易合同已经签字，这座歌剧院归属到了这位魔女的名下，而黄金黎明歌剧团也正式将自己的驻地，搬迁到这座卡森里克西南部最大的歌剧院中。
　　最近拉瑟斯小姐正在忙着搬迁以及歌剧院重新装修的工作，贝纳妮丝小姐则是调查“疯狂大地”的事情。教会已经从魔女议会那里听闻了大概情况，近期应该也会有所行动，所以这件事暂时不需要夏德来插手了。
　　“着手?贝纳妮丝小姐，您应该也听说过“圣佩里墓地“的传说吧。“
　　窗外飘着小雪，夏德捧着茶杯问向对面稍显慵懒的魔女。迎着并不是很灿烂的阳光，魔女的金色头发闪闪发光，昨夜迷锁的消耗早已恢复。今天上午迎来了夏德，她很期待夏德又会带来怎样的故事。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百一十九章神明造物-唤蝶笛