第一千四百零九章 占卜、午餐和身家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「现在大地之心到底是什么情况，我也不知道。只是从昨晚守护者的陈述来看，问题已经到了非常严重的地步。」夏德说道。
　　「本地教会也在准备大型神术仪式，希望用太阳教会的仪式安抚大地，但效果怎么样很难说。」
　　露维娅说着，放开了夏德的手，又拿起床边柜子上果盘里的橘子：
　　「这几天你也别乱跑了，伊露娜估计明天或者后天就能到，到时候让她去忙吧。」
　　「其实，也没有多少事情需要做了。」夏德摇摇头：
　　「中午我和玛格丽特谈谈奥森弗特生意的事情，然后回托贝斯克取一件委托打制的武器。如果时机成熟，这周解决那个恶魔。如果有其他情况，左右也就拖延到下周。」
　　「协会的天气预报显示，下周，第一朵兰德尔花就要盛开了。」
　　露维娅说道，并将橘子瓣递到了夏德的嘴边。
　　实际上，这周六就是三月份的第一天了，因此今年冬季虽然显得很漫长也很冷，但春季还是如同往年一样的如约而至。
　　「这几天气温的确在回升，上周日我去城外找那位老船长的时候，就感觉到城外的雪开始融化了。」
　　夏德说道：
　　「奥森弗特让我找的东西，还差那枚蓝宝石耳坠。四枚打开蝴蝶墓地的宝石，也还差最后一枚。说起来，目前也就只剩下这两件事情，兰德尔河谷的故事，终于要结束了。」
　　他在床上伸着懒腰，然后因为让被子从身上滑下去，遭到了露维娅的「训斥」。紫眼睛的姑娘替夏德掖好了被角：
　　「过几天，我也能从协会弄到一两枚特殊硬币。所以，是否需要先用你那两枚，分别占卜要找的两件物品？」
　　「还是先留着，等到伊露娜来了再说。嗯，先用这一枚，占卜一下大地的被选者仪式，是否有地点需要。如果有需要，最好能占卜到，这次到底在哪里。」
　　夏德身上此时穿着睡衣，他的物品都放在另一边的小柜子上。于是他伸手拿过了那枚【许愿硬币】，露维娅接过后轻轻抛了一下：
　　「这个我们用过。」
　　她闭上眼睛深吸一口气，将那硬币高高的抛起。
　　在空中旋转上升的金属硬币，在到达最顶点的同时表面出现了锈迹，并在下落过程中快速锈蚀。直至在落地前，彻底化作尘埃消失不见了。
　　露维娅睁开了眼睛，紫色的光痕在眸子中一闪而过：
　　「有结果了，如果想要举行被选者仪式的同时净化大地，那么就需要在直接连通大地之心的位置来进行仪式。否则，就算完美进行了【大地母神的盛宴】，效果也会差一些。」
　　「在黑夜灵庙那里？」
　　夏德一下想到了那个位置，毕竟下方的墓地就是入口。
　　「那只是选择之一。」
　　露维娅立刻摇头：
　　「那个位置的确可以，但我的意思是说，在疯狂大地，而且是最严重的疯狂大地上举行仪式，也是可以的。你也尝试过跳进那些黑泥的源头，大地之心就在黑泥源头，都是你自己得出的结论。」
　　夏德点头表示了解：
　　「不过，很难想象要坐在黑泥中举行盛大的宴会。」
　　「这也是没办法的事情，不靠近那些扭曲和疯狂，就无法解决问题。哦，其实举行这个仪式还有一个要求，但也不算是要求：要有一张长桌。」
　　见夏德好奇的望向她，露维娅笑着说道：
　　「这本身就是效仿神的宴会，难道没有桌子也算是宴会吗？」
　　「说的也对，那么需要特殊的长桌，还是随便什么都可以？」
　　「石头的就可
　　以，这一点没什么要求。还有，刚才占卜的事情太简单，所以特殊硬币的效果还发挥了一些，我占卜到，举行仪式，恐怕真的和你说的一样，要邀请其他人。」
　　她望着夏德：
　　「而且极大可能性，是需求邀请其他拥有‘大地之力的客人入席。」
　　「除了守护者以外，你、我、贝纳妮丝小姐、拉瑟斯小姐，我知道正神教会也有几位掌握大地之力的环术士。加起来，凑够七八个人应该没问题。」
　　夏德细数着，然后想到了昨晚在小树林中遇到的那位赤脚的苦修者。
　　「目前硬币的确不够，我暂时不去占卜具体邀请人的特质和数量。下午我返回协会打听一下消息，这一次，三大学院掌握的诗章残篇，我们可是一点都不知道呢。」
　　露维娅说着，又将橘子塞到夏德的嘴里：
　　「好了好了，你还是好好休息吧，怎么又和我聊这些事情了。」
　　「我现在感觉已经很好了。」
　　夏德坚持着：
　　「刚才醒来的时候，的确感觉全身都不对劲，甚至心脏的速度都有些快，但现在可是已经完全没事了。」
　　露维娅用手绢擦了擦剥橘子弄脏的手，转头看向关闭的房门，然后笑着说道：
　　「我确定一下。」
　　随后将手伸进了被子里，并很快拿了出来，再次用手绢擦了一下：
　　「的确很健康。」
　　「嗯……」
　　「既然你还想要和我说话，我们就谈谈魔女的事情吧。十二阶的阿芙罗拉、十二阶的嘉琳娜、十一阶的贝纳妮丝，还有虽然十阶但马上就能晋升十一阶的西尔维娅。虽然嘉琳娜还没到，但可以预计十三位大魔女会来四位，你说的那位十阶的卡珊德拉婆婆虽然不来，但她的学徒大概率会来。这样说的话，【魔女议会】三分之一以上的魔女，都被你哄骗到了。」
　　她笑着说道。
　　「这种说法很奇怪。」
　　夏德嘀咕道，紫眼睛的姑娘则是继续畅想：
　　「我们目前的行动力和情报都还足够，只是高端战斗力的人数不够。现在有了五位大魔女和黛芙琳修女，也算填补了这个空缺。真希望，你赶快认识其他的大魔女，争取早日把魔女议会变成我们自己的势力，这样行动会方便很多。」
　　「你应该不是在讽刺我吧？」
　　「讽刺你什么？」
　　露维娅摇摇头
　　「从最初托贝斯克的夏夜神降开始，影响一城的事件，变成影响一小片地区的事件，再到影响旧大陆某片区域的事件，直至如今有可能直接影响整个世界。夏德，我们的行动虽然很快，但还不是足够快。所以，我们还需要其他力量的帮助。有时候，我真的希望现在还是魔女纪元，那样一来，说不定到了今年年底，整个世界都会全心全意不求回报的帮助我们。」
　　「哈哈~」
　　夏德干笑了一声，还是感觉她就是在讽刺自己。
　　就这样，露维娅陪着夏德在房间里待了一整个上午，期间除了女仆前来送热茶和更换点心、水果以外，魔女们并没有来打扰他们。
　　等到了中午十一点半，拉瑟斯小姐敲响房门走了进来，让两人一起去餐厅吃午餐。她们让女仆先退出去，然后坚持帮夏德换好了衣服。
　　露维娅大概以为夏德还是很虚弱，居然想找轮椅把他推到餐厅里，但被夏德严词拒绝了。
　　而在午饭的餐桌上，三位魔女与夏德、拉瑟斯小姐、露维娅还有刚赶来的玛格丽特一起落座，庄园的主人贝纳妮丝小姐坐在了主座上，夏德在她的左手边，而公主殿下则在最远的位置。这座庄园大概很久没有如此热闹了，这让贝
　　纳妮丝小姐相当开心。
　　更加开心的则是玛格丽特，虽然被安排的位置最远，但与三位大魔女一起吃午饭仍然让她相当激动。当然，她也没有忘记关心夏德的健康状况。
　　午餐相当丰盛，不过女士们都觉得夏德「大病初愈」不应该吃那么多，因此严格控制他的食量。而饭后的甜点，则很让夏德为那些平均腰围小于一尺七的女士们担心。他自己也品尝到了一种蓝色水晶玫瑰花瓣样式的甜点，那甜点真的用玫瑰花瓣做成，口味微甜，夏德很惋惜米娅此时尝不到。
　　吃过了午餐，他也没有立刻离开，而是和玛格丽特密谈，公主殿下告知了夏德好消息：
　　「史东·奥森弗特目前大部分的生意都在卡森里克国内，德拉瑞昂的那些只是极少部分，根本不必关心。我告知了父亲，这家伙最近和威廉哥哥走得很近，然后通过灰手套查出他的生意往来记录。」
　　公主殿下脸上露出了笑意：
　　「他为威廉哥哥走私的那些危险品和违禁品，牵扯到了王都威纶戴尔的很多大人物，这让父亲大为震怒。我就不和你形容他到底走私了什么，除了暂时没有查出人口fan卖以外，违禁药品什么的在他那里只是普通生意。
　　只是走私这一项罪名，就足够让奥森弗特去监狱里蹲到八十岁。不过，父亲暂时不会和威廉哥哥说这件事，但等到我们办完了兰德尔河谷的事情回到威纶戴尔.....」
　　史东·奥森弗特涉及走私的事情，也不是什么新闻了，甚至兰德尔河谷本地人都知道一些。过去没出事情，那是因为他打点好了威纶戴尔的大人物。
　　但很可惜，他就是没有打点玛格丽特。