第两千五百零三章 月与大地·终幕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　凡妮莎就这样右手捂着嘴，眼睛死死盯着张开的左手的无名指上的那枚戒指。
　　夏德只好再次看向了希里斯，想要询问她下一步要怎么做。而导演了这一切的希里斯，即使在女主角出现意外状况的情况下，也不愿意让这出“歌剧”因此中断。
　　她开口歌唱道：
　　“异国的骑士，你终归还是中了我的计谋。没有了长剑，你将无法劈开我的鳞片，没有了武器，你再也没有带走她的机会。公主啊，你将永远属于我。而你的骑士，将在悔恨中度过余生。”
　　说着希里斯便再次拉起凡妮莎想要向镜子的位置走，但这一次她完全没能拉动凡妮莎。不过后者倒是放下了捂着嘴巴的右手，眼睛也从左手戒指上移向了送出了这枚戒指的年轻骑士。
　　“哦，别这样。”
　　策划了这一切的姑娘捂着额头说道，在女主角情难自禁的做出其他举动之前，硬是拉着她向着镜子的位置走。
　　这场面，倒是比刚才像是“巨龙劫持了公主”。
　　而她们离开前，看希里斯的表情和手势，她分明是想让夏德在祭祀场多留一段时间，让她有时间安抚凡妮莎的情绪，这样才能继续演下去。
　　于是剧场中的姑娘继续演奏着音乐，舞台上“冒险者”们堵在镜子前，依然在用歌唱来拖延时间。
　　暂时没什么事情的夏德便站在空荡荡的祭祀场中央，抬头看向天空的月亮，随后又意识到，这是自己自那场大战后第一次回到这里。
　　站在这里看着月亮，月亮显得格外的大，当然，也比不过他梦中无尽旷野上的那轮银月。
　　当夏德放松心情凝视夜空时，耳边的“她”忽的提醒道：
　　【月亮有时也需要祭祀。】
　　“这是什么意思？提醒我可以通过祭祀的方式，从月亮那里获得力量吗？”
　　这不是什么特别不可思议的事情，“向神明祭祀以获取赐福或力量”是这个世界的常识。夏德只是好奇“她”为何忽然指出了这一点，随后意识到，这也许与自己吞噬了“永恒之光”有关。
　　光芒属于“光之古神”，但月亮同样可以散发光芒。就如同月亮与死亡之间存在重叠一样，月亮和光明的重叠更加严重。而如今夏德从光明的被选者那里，得到了他自愿分享的古神力量，这也许才会让“她”在此时做出提醒。
　　“那么，我要如何进行祭祀呢？烧些书？编撰这个世界不存在的故事？或者是对着月亮叩拜怎么样？”
　　“她”并没有回答这个问题，于是夏德也没有继续询问。他望着月亮，月亮似乎也在望着他。
　　至少等了五分钟，在镜子那边的姑娘们甚至想不出新的唱词，只能将刚才的台词又重复了两遍以后，沐浴着月光的夏德才终于被允许返回了光辉使者号的舱内歌剧院。
　　显然希里斯已经让凡妮莎恢复了正常，因为这表演还在继续。
　　回到舞台后的夏德被“冒险者”姑娘们簇拥着，这次他们没有着急将夏德再次推入到镜子里，而是一起脱下了夏德的外套，摘下了他的领带，随后为他喷上了味道很淡的香水，将整齐的头发弄得稍显凌乱，然后推着上身只有白衬衣的夏德再次进入了那面镜子。
　　这一次，镜子连通的另一侧甚至不再是月湾，而是兰德尔河谷的被遗忘者教堂。
　　月明星稀，月光通过教堂房顶的破洞洒在只是点亮了几根蜡烛的教堂内部。而那束明亮异常的月光下，金发的凡妮莎·贝纳妮丝仰面躺在透明的水晶棺椁中。
　　金色长发没有束起来，而是凌乱的铺在身下。她的身上穿着艳红色的连衣裙，束腰部分格外的纤细。两只手握在一起放在身前，左手上那枚“月光戒指”，在头顶那束像是聚光灯一样的月光下闪烁着引人注目的光芒。
　　夏德出现的位置是教堂大门，而希里斯则站在位于教堂中央的那口棺椁旁：
　　“异乡而来的骑士，雷杰德的汉密尔顿，我承认你的智慧与勇气，但这次的困局你将无计可施。美丽的公主已经被我施加了致命的诅咒，此刻已经陷入了永久的长眠。
　　即使你赤手空拳就能击败我，你也永远无法唤醒你那心爱的人~”
　　说完，还很期待的看向了夏德。同时，夏德也能感觉身后那面镜子中很多目光正投向自己，期待着他猜到“谜题”。
　　只要看过童话故事，此时都知道应该怎么做：
　　“巨龙啊巨龙，你只知道力量的强大，却不知道真爱之吻可以解除任何诅咒。
　　这是众神对爱情的赐福，我将以此唤醒我的公主。”
　　一边说着夏德一边走上前去，夏德不必回头也知道镜子另一端本应该是“演员”的姑娘们，此时一定看戏看的满脸激动。
　　希里斯扮演的巨龙没有阻拦夏德，而是看着夏德来到了那口水晶棺椁的另一侧。他的右手触碰到了那口棺椁，然后非常确定这并非一整块水晶，而是玻璃：
　　“大概是剧团的演出道具吧。”
　　他伸出双手，将那紧张的有些颤抖的闭着双眼的凡妮莎抱起来，让其坐在棺椁中并斜靠在自己的怀里——其实她是眯着眼睛的。
　　夏德没有直接吻上去，而是恶作剧一样的吹了吹她的耳朵，结果凡妮莎的整张脸都红了起来。
　　他笑了起来，然后看向水晶棺椁另一侧的希里斯：
　　“你确定，要让我们在被遗忘者教堂里做这种事情？”
　　并没有说出口，只是做出了口型，而看得懂唇语的希里斯也轻轻点头，就这样看着他们。
　　夏德看向了怀里整个人真的抖起来的凡妮莎，两人早就接过吻，更加过分的事情都做过，但此刻的她却显得比任何一次都要紧张。
　　而既然其他演员们变作了观众，都如此的期待着下一幕，那么作为被拉上舞台由观众暂时变成演员的夏德，也不能辜负了她们的期待：
　　“愿真爱之吻依然有效。醒来吧，我的公主。”
　　他低头吻了上去，但只是触碰了一下那微冷的唇就分开了。
　　再去低头看时，怀中“被诅咒”的凡妮莎果然睁开了眼睛，带着些羞怯、激动和不安向上看着夏德。
　　于是，月光下水晶棺椁里的金发姑娘，便伸出手主动向上又吻住了他，而且这一次可不是一触即分那么简单。
　　宁静的月光照亮了月下的三人，希里斯在一旁看着他们，有些喜悦、又有些落寞，但更多的则是欣慰与如释重负。
　　而此时教堂门口镜子的方向已经传来了很热烈的鼓掌声，甚至连音乐都已经停下，夏德即使不方便向那边看，也猜得到乐队的姑娘们也在镜子那边看着这里。
　　一吻结束，夏德本来还想和那眼睛中仿佛也有着月光的凡妮莎说些话，但希里斯却抢先道：
　　“真爱的吻居然真的解除了我的诅咒？就算我是巨龙，此刻也无法阻拦你们的爱情。”
　　虽然这样说，但她却牵着凡妮莎的手，帮那魔女从棺椁里跳出来：
　　“但我还要最后试一次，异乡的骑士，我将把这公主藏在一个谁也找不到的隐秘之地。如果你还能找到公主，我将为你们献上祝福！”
　　“居然还没结束？”
　　夏德压低声音有些疑惑问向她，希里斯也低声回答：
　　“有点耐心，夏德，接下来是最后一幕了，很快就结束。哦，凡妮莎，别再看着夏德了，快跟我走，你可是专业演员，别让我教你这些。”
　　说着强行拉着不愿走的魔女离开。
　　姑娘们从镜子里走出，回收这具水晶棺椁，夏德则抱歉的对着教堂墙上挂着的圣徽点头笑了一下，这才跟着她们一同回到了船舱。
　　歌剧终于进行到了最后一幕，乐队的姑娘们也开始了最后一幕的欢庆演奏。“冒险者们”一同称赞了骑士的真爱之吻，随后最后一次的将他推进了镜子中：
　　“去找那公主吧，月亮将祝福你们，大地将祝福你们，世界的一切都将祝福你们。
　　找到她，触摸她，亲吻她。她就在你的心里，她就在你的梦里。”
　　毫无意外，最后的地点是兰德尔河谷山间的“黑夜灵庙”。
　　夜色下的树海显得比白天更加的茂密，星空下位于山崖侧壁的灵庙，也显得比白日里更加荒芜。
　　迈出镜子，夏德紧接着穿过三道残缺的拱门来到了灵庙的尽头。他没有在这儿看到希里斯，只看到了凡妮莎一个人站在日月星辰仪式基阵的中央，面朝着树海、背朝崖壁，背着手抬头望着月亮。
　　短短几分钟的时间她又换了一套服装，头上戴着月桂冠，金色长发束成一根大辫子垂在身后。身上穿着宽松的白色亚麻布长袍，长袍在腰部和胸部都系上了带子，突出身材并保持舒适。
　　长袍是短袖的样式，因此可以看到她的左右两只手臂上，各套着三只黄金箍。她没有穿着织物的双脚则赤着直接踩在地面上，脚趾甲涂着石榴汁色泽的红色指甲油。
　　圣洁却又有些魅惑，庄重但又显得轻浮。月光让她和她的影子，与灵庙中的仪式符号构成了日晷的模样，古老但又宁静，时间仿佛都在此处暂停。