第两千八百六十七章 阿杰莉娜真正的恐惧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“姐姐，你这是在说什么？”
　　阿杰莉娜快步走到了蕾茜雅身边的阳光中，她擦了一下眼泪，又去牵住了蕾茜雅的手。阿杰莉娜感觉自己的姐姐像是生了很重的病，虚弱的连灵魂的光都要熄灭了。
　　她想说去找那个似乎能够解决一切问题的人来治疗，但阿杰莉娜却已经忘记印象里那个无所不能的人到底是谁了。
　　“我、我一定会找到方法治疗你们，姐姐，现在别说这种话，我们已经努力了那么久。等着我，等德拉瑞昂的军队占领了卡森里克最后的那片领土，我让人把旧大陆翻过来，也会找到办法的。”
　　阿杰莉娜说着说着眼泪便又流了出来，她依然不知道自己这是在说什么，那些话只是本能的脱口而出。她只是隐约预感到，自己要努力挽留住人生中最重要的亲人。
　　面色惨白的蕾茜雅努力抬起头摸了摸她的头发，然后又艰难的微微摇头：
　　“这些年真是辛苦你了，阿杰莉娜.”
　　“姐姐，不要这样说，再给我一些时间，我一定、一定会找到”
　　蕾茜雅抱住了泪水无法控制的妹妹，于是阿杰莉娜再也忍受不住终于呜咽了起来。
　　“我知道你从来都是坚强的姑娘，也许比我还要坚强。”
　　蕾茜雅在妹妹的哭声中继续说着，阿杰莉娜因为难以抑制的悲伤而哭的近乎要昏厥了，所以没能听到她接下来的话。阿杰莉娜·卡文迪许这一生都没有如此悲伤过，哪怕不知道缘由，她也有种仿佛自己生命中的太阳即将消失的感觉。
　　“阿杰莉娜，我最爱的妹妹，原谅我的自私，往后的路要你自己走了，原谅我，阿杰莉娜，原谅我”
　　虚弱的蕾茜雅轻轻推开了阿杰莉娜：
　　“有一件东西，我需要你送到羽毛笔大街的公寓，你知道我说的是哪里。”
　　虽然面色苍白，但她碧色的眼睛依然很坚定的看向了阿杰莉娜，只是眼神中的感情已经没有了小公主记忆中那么有力。
　　“答应我，一定要送过去，亲手送到她的手里。这件事，我只能信任你来帮我完成，阿杰莉娜，你能帮我吗？”
　　阿杰莉娜没能注意到这句话中愧疚的意味，她努力控制着自己的眼泪，现在只想帮姐姐做任何事情。
　　她拼命的点着头：
　　“姐姐，你让我做什么事情我都去做，你说什么我都听着。”
　　蕾茜雅于是又将妹妹揽在了怀中，而倾听着姐姐的心跳声，阿杰莉娜才略微平静了下来，不过依然在不时抽泣一下。
　　她不理解为何自己忽然被抱住了，蕾茜雅也没有解释，她过了一会儿才轻轻推开了阿杰莉娜：
　　“去厨房帮我端一杯红茶吧，我想喝你泡的红茶。”
　　“好的，姐姐。”
　　明明心中的某个声音在说着此时绝对不能离开，但阿杰莉娜还是提着裙子飞快的离开了这里。
　　她明明记得自己泡红茶的手艺不怎么样，但偏偏此时很熟稔的就做好了一切。只是端着茶托重新回到似是而非的蕾茜雅房间的时候，沙发上已经没有了姐姐的身影。
　　阿杰莉娜将茶托放到茶几上以后，看到茶几上放着一只红木的盒子，盒子上还盖着一封信和一张纸条。信封上写着那个作家的名字，而纸条则是留给她的：
　　【阿杰莉娜，我有些累了，先去休息了。去帮我把盒子送过去吧，不要打开偷看。
　　未来的路也许很难走，但我会在你身边的。我的妹妹，去吧，继续向前走吧。
　　——蕾茜雅·塞维尔·卡文迪许
　　1863年枯叶之月6日
　　于约德尔宫】
　　心中不祥的预感已经到达了极点，但阿杰莉娜的本能依然让她忽略了这种感觉，或者说她根本不敢去想。
　　捧起了盒子拿起了那封信，她没有去寻找已经“睡着”了的姐姐，便全身颤抖着径直离开了房间。
　　羽毛笔大街的那间公寓，印象中她只是听姐姐说起过却没有亲自去过，但这一次上了马车以后，驾车的女仆却相当熟练的驶向了那个方向。
　　阿杰莉娜已经无心去看街边的风景了，她脸上的泪痕还没有被擦干，全身依然在不自觉的颤抖。很快马车便停在了羽毛笔大街221号，捧着盒子从马车上下来的阿杰莉娜刚想要让女仆去敲门，便听到了奇怪的声音：
　　“阿黛尔的时间静止。”
　　公主保持着上台阶的动作凝固在了公寓的台阶上，街道上的行人、拉车的骏马、驾车的女仆也全都凝固了，毕竟她们都来自于阿杰莉娜的梦境。
　　夏德从马车后绕了出来，对着阿杰莉娜叹了口气，然后转头很认真的询问身边的蕾茜雅，当然，这次是真的蕾茜雅：
　　“你确定不让我现在就把她从梦中叫醒吗？
　　这场梦绝对不是阿杰莉娜的梦，她绝对不可能梦到这种事情。这是我周三的时候做的那场梦，我知道之后会发生什么。”
　　红发的公主依然坚持自己刚才的观点：
　　“不用现在叫醒她，我很了解自己，所以我大概能猜到了之后的事情。我知道这对她很残忍，但比起现实，一场噩梦不算什么。”
　　她盯着自己妹妹的背影，其中心中也非常的不忍，但生活在这样的年代，阿杰莉娜总有一天要明白什么是失去：
　　“比起阿杰莉娜，我更担心你。我很好奇，夏德，你怎么会梦到这种事情？这是你不存在的情况下才会发生的事情对吧？
　　没有人解决我和多萝茜的问题，我们的状况进一步恶化，所以阿杰莉娜为了防止我不再是我，便替我在世界各处奔走寻找解决办法，甚至不惜发动统一旧大陆的战争。但她终归不是你，到了最后还是失败了，我大概”
　　说完又露出了笑意：
　　“如果不是你认为，阿杰莉娜真的有掌握德拉瑞昂，进而统一整个旧大陆的可能性，我大概真的会认为这一幕曾经发生过。你担心我会死去对吗？但我们的问题不是已经基本解决了吗？有了空间被选者‘分离与弥合’的权能，我们既不会彻底分开，也无法完全成为一个人，再加上红蝶纸牌的帮助，这不就是最好的结果吗？”
　　夏德没有回应她的问题，反而是问道：
　　“蕾茜雅，那么如果这场梦真的发生了，你会选择留下来陪着阿杰莉娜，还是如同现在一样，离开阿杰莉娜给予多萝茜生命？或者说，你更爱阿杰莉娜还是多萝茜？”
　　“这种问题你让我怎么回答？”
　　蕾茜雅无奈的问道，但沉默了一下还是给出了答案：
　　“夏德，你其实很了解我，你的梦也很了解我不要问我是否比起阿杰莉娜，更爱多萝茜之类的问题，她们两个对我来说是完全不同的。你只要知道我最爱你就好，第二和第三没必要比较，我想你也会一直保护我，让我不需要去比较。”
　　夏德拥抱了红发的公主殿下：
　　“是的，你不需要再面临这个，所有人都会痛苦的选择了。”
　　这场梦大概是夏德再一次“预见”到了往世的故事才出现的产物，就算此时的事情是真的，也已经消散了的往世·第六纪元。他已经改变了公主与作家故事的结局，没必要还要拿不会发生的事情折磨所有人：
　　“那么我最后确定一下，你要让阿杰莉娜去看故事的结尾对吧？”
　　蕾茜雅很坚决的点头：
　　“是的，我不期望阿杰莉娜发动统一战争，但至少她要坚强起来。”
　　时间重新开始流淌，完全没有意识到发生了什么的阿杰莉娜走上台阶，等到女仆敲开了门，便捧着盒子走了进去。
　　公寓的门厅显得有些黑暗，这也反应了梦主人对这里的恐惧心情。蕾茜雅想要跟上去，却发现夏德站在原地没动：
　　“怎么了？和我一起继续跟着阿杰莉娜啊。”
　　夏德在原地摇头，上次的那场梦让他至今都心有余悸：
　　“梦的结尾我已经看过一遍了，这次就不看了。你跟上去吧，我在这里等着你们。”
　　蕾茜雅有些不满的一把拉住了他：
　　“这是遗物制造的幻梦，你怎么知道结尾和之前一样呢？这么晚多萝茜把我找来帮忙，你难道就不会心疼一下我，要让我自己去面对你这古怪梦境的结局吗？我和阿杰莉娜姐妹两个可都是很弱小的，你说过要保护我们的。”
　　她是肯定要跟上去的，让阿杰莉娜一个人去面对这些她当然不放心。而拉着夏德，并非是心疼妹妹不心疼夏德，而是她有的是办法补偿夏德，而阿杰莉娜显然没有夏德那么坚强。
　　“我跟着你上去就是了，不过一会儿你趴在我怀里哭的时候，可别忘记给阿杰莉娜也让出来地方。”
　　虽然两人慢了一步，但还是在楼梯上追上了阿杰莉娜，蕾茜雅简单的施法便让阿杰莉娜无法注意到来自梦境外的入侵者。
　　她走的很慢，但却不是心中还有杂乱的想法，而是在下意识的恐惧走到终点。