第六百三十二章 【藏尸镜】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我在米德希尔堡那边有朋友，是一位上尉，他托我向您打听双子崇拜的事情。”
　　夏德随口说道。
　　“哦，米德希尔堡啊，原来如此。”
　　曼宁教授放下了茶杯：
　　“不过我先强调一下，当年我看到的部分文本，是教会禁止传播的内容。我曾和教会签下契约，有些内容不能泄露。”
　　“没关系，您只说您能够说得的就好。”
　　夏德说道：
　　“首先想要了解一下，史前双子崇拜的传统，和死亡有关吗？”
　　“死亡？”
　　教授一愣，然后摇摇头：
　　“这两个有什么关系？不，好像也不算完全无关。。当年我还很年轻，不是主力的发掘人员，所以看到的文本资料不多。但我在米德希尔堡本地听说过一种说法，双子其实可以看做一个人。因此，当双胞胎中的一人身患重病可能会死亡时，可以通过杀死另一个的方法，让死亡提前发生，从而阻止重病者的死亡......”
　　他看了一眼夏德的表情：
　　“当然，这只是愚昧的做法，在我年轻的时候，就已经只是吓唬小孩子们的传闻了。”
　　这样说起来，双子崇拜应该就与第三位被选者无关了。
　　“那么，双子崇拜中，有没有可以让相隔很远、永不相见的双胞胎，寄托思念，甚至打破隔阂的仪式？”
　　“这个问题倒是很古怪。”
　　教授说道，但还是点点头：
　　“当然有，但我必须提醒你一句，我是历史学和考古学的教授,不是民俗学教授。所以那些神秘学什么的，我并不懂,我只是以自己的见闻和知识,还原古代的知识而已。”
　　“是的,教授，我今晚没有在你这里看到任何违规的资料。”
　　夏德立刻说道,曼宁教授这才笑着点点头，喊来了自己的佣人，到三楼去取资料室中的文件。
　　曼宁教授并未将年轻时在西卡尔山进行的考古资料编撰成书,但却将其写进了自己的教案中，作为给年轻人上课时的资料：
　　“瞧这个，红蝶，是的,就是这个。”
　　他将夹在硬纸文件夹里的纸页递给夏德，在夏德翻看的同时说道：
　　“我们发掘的双子教团残留文本中记载，远去的伟大者双子神的圣徽,形象类似于一只蝴蝶。后来经过民俗学者与预言家协会的沟通,发现占卜中的‘红蝶’意向，本身就有牺牲、双子等等的含义。”
　　“所以，打破双胞胎隔阂的方式,和红蝶有关？”
　　“是的,一个古怪而复杂的诗歌,我当年只是因为感兴趣才记载了下来。”
　　曼宁教授眯着眼睛回忆着往事，夏德一边翻看，他一边叙述自己讲了一辈子的教案：
　　“红蝶展翅飞,
　　飞过高耸的山峰，
　　飞过黑色的河流，
　　愿风带走永恒的思念,
　　直至生与死的尽头。”
　　曼宁教授说的，和文本上的记录一字不差：
　　“听起来也像是民谣。”
　　“是的,诗歌和民谣中，应该还有其他含义，至少我和大部分学者是这样认为的。”
　　教授点点头：
　　“真是怀念啊，当我第一次念出这段话,只比你现在的年龄大一些。没想到一转眼,我已经这样的年龄了。”
　　他叹了口气,不知道想到了什么。
　　曼宁教授忽然伤感了起来,于是夏德便和他谈论了一些过去的事情，听他讲述年轻时在旧大陆各地奔走的趣事，直至晚上八点才离开。
　　今晚的第二站，是老约翰的典当行。典当行通常会在晚上十点关门，所以夏德这么晚拜访也不算是没有礼貌。
　　推门进入的时候，煤气灯下的约翰老爹正在给自己倒茶，听到推门声便抬了一下眼：
　　“哦，晚上好，侦探。正好我想要去找你，你托我帮忙找的特殊血液有消息了。我知道你可能没钱了，所以这次便宜一些。”
　　“血的事情一会儿再说，老爹，先帮我鉴定一件遗物。”
　　听到这个，老约翰立刻来了兴趣。戴上手套后，拿起了夏德放到柜台上的银色镜子：
　　“啧啧，镜子，这种外表的遗物可不多见，既然是这样，应该很容易就能查到资料。侦探，等我一下。”
　　他放下镜子走向了典当行的二楼，不过五六分钟的时间便走了回来，从脸上的表情来看，他已经有了结果：
　　“查到了，原来是这个，诗人级（2级）遗物-【藏尸镜】。”
　　“别担心，不是亡灵类的遗物，这应该算是空间类遗物。”
　　“什么作用？”
　　夏德好奇的问道，老约翰不紧不慢的回到柜台后：
　　“目前已知两个特性，首先是，这只镜子可以几乎无限的容纳尸体，是的，将尸体藏在镜子里携带。当初圣拜伦斯第一次收容这面镜子，就是从一个盗尸者手中弄到的。当然，收藏在镜子里的尸体，是有几率被转化为低等亡灵的，因此人们猜测，这面镜子最初是一位精通空间力量和亡灵力量的魔女制造的。”
　　“能够作为空间道具，容纳其他物品吗？”
　　“不能。”
　　“那镜子好像没什么用。”
　　夏德耸耸肩，如果他想要运送尸体，奇术【玩具制作】就够了。
　　“别着急，停一下第二特性。持有镜子，持有者可以进入镜面空间。”
　　“什么意思？”
　　这下夏德感兴趣了。
　　“持有这面镜子，你可以找到另一面镜子，然后走近镜子里。哦，我来演示一下吧。”
　　说着，老约翰在典当行乱七八糟的货物中，搬出一面看起来像是古董的落地镜。他拿着夏德的那面【藏尸镜】，然后伸手触摸那面巨大的镜子。
　　镜面仿佛产生了涟漪，老约翰居然就这样走了进去。
　　镜面倒影着镜子外的夏德，但也能看到镜子里的老约翰，这画面非常诡异。夏德伸手也去触摸那面落地镜的镜面，但镜子无法进入。
　　“很有趣，不是吗？”
　　约翰老爹躲藏在了镜子中的货架后，于是镜面中再也看不到他了。
　　他走出了那面落地镜，将【藏尸镜】还给了夏德，继续介绍特性：
　　“你可以在持有【藏尸镜】的同时，携带任何不含灵魂的物品进入一面镜子，是的，包含遗物也可以被带入，而且选择任何面积的镜子都可以。但当你离开镜子时，你携带进入的物品也会一同被弹出。”
　　也就是说，这面小巧的镜子没可能被当做空间物品。
　　但夏德忽然想到了另一种可能性：
　　“如果我持有【藏尸镜】进入另一面镜子，那么我藏身的镜子，是否可以被移动？”
　　如果可以，夏德就让别人进入镜子里，然后由他搬运镜子通过【原初裂痕】的雕像，实现空间移动。
　　“不可以，当你选择的镜子被进入时，镜子会以类似固定在空间中的方式，绝对无法进入。并且，当你选择的镜子会被打破，一旦打破，【藏尸镜】会被自动弹出，而持镜人则会永远被困在镜面空间中。”
　　约翰老爹说道，夏德点点头：
　　“也就是说，除了藏尸以外，它还算是一个小型的躲藏地点？”
　　“是的，而且进入镜面空间以后，可以大幅削减外界的精神污染和灵魂污染，这是很有用的特性。”
　　但【藏尸镜】也同样危险，除了储存尸体可能造成亡灵复苏以外，一旦在镜面世界中停留过长时间，使用者也有可能彻底迷失。
　　镜面世界中的危险其实很多，当代环术士们对其的探究还远远不够。但对夏德来说，这面镜子已经足够有价值了。