第一千七百二十八章 命运与灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这是曾经在西卡尔山封印了生死狭间的不死鸟，虽然她不幸牺牲在了西卡尔山之战中，但好在依靠自身特性再次重生，并在恢复实力前一直都跟随着黛芙琳修女。
　　这小鸟几个月不见，身材看起来圆润了一些。虽然火红色的毛发蓬松起来很好看，但夏德还是觉得，修女大概为她准备了太多的食物。
　　这也让拥有别人家宠物的外乡人很警惕，很担心小米娅再这么吃下去，也会变得如此“圆润”。
　　“伟大，不是指她的灵魂力量特殊，而是我看到了她的灵魂，负担着某种被赋予的使命。”
　　修女轻声解释，将手指凑近自己的肩膀，让不死鸟停在了自己的肩膀上：
　　“这与灵魂的本质无关，因此那位老教士也没有看出来。你还记得乔伊·巴顿的命定之死吗？”
　　夏德点点头：
　　“虽然我依然不是很懂那是什么，但那让他短时间内靠着死亡，拥有了半神级别的力量。”
　　“是的，乔伊·巴顿的灵魂，注定会接近死亡，然后成为死亡的一部分，这是他诞生之初就被赋予的责任，也就是被选者的身份。”
　　夏德一下皱起了眉头：
　　“你是说，多萝茜也是被选者？”
　　“不，那些拥有独特命运的灵魂，不一定全是被选者。比如你”
　　她双手抬起，解开了缠绕在眼前的布带。随后，黛芙琳修女那两只全白的眼睛便看向了夏德。夏德一时之间还有些不适应，大概是因为习惯了修女戴眼罩的模样，此时被她直接看着，他不知为何，居然有种莫名的羞耻感，就仿佛自己没穿衣服。
　　“比如你，注定承接原初之火。灵魂的命运，即使我是死亡的被选者也无法完全看清，但我至少可以肯定，多萝茜·露薏莎和蕾茜雅·卡文迪许，注定生而不凡。”
　　夏德抿着嘴，修女忽的又问道：
　　“她们两人的中间名是什么？”
　　“多萝茜·瑞丹普特·露薏莎，蕾茜雅·塞维尔·卡文迪许。”
　　修女闭上了眼睛，没有再说什么：
　　“你也不必太担心，命运只是赋予了她们责任，并非是命运一定要让她们去做什么。她们有权力主动拒绝命运，就如同你也有权力，在西卡尔山山顶拒绝我手中的火。”
　　这又让夏德想起去年秋季，他使用了神性后全身无力躺在山顶，黛芙琳修女却拿走了他的【青春不老叶】，然后颤抖的请他触碰火焰。
　　修女似乎也想到了自己曾经做过的事情，闭上双眼微微转头，让夏德只能看到她的侧脸：
　　“那么再会，夏德。如果不出意外，我们很快就能在格林湖见面。”
　　“再会，黛芙琳修女.”
　　他又想到了另一件事：
　　“说起来，你对旧神【爱神】的信徒们有了解吗？”
　　修女想了一下：
　　“他们很讨厌对爱情不忠诚的人。”
　　不知道是否是错觉，夏德感觉自己从眼前这位目盲修女白皙的侧脸上，看到了轻微的笑意。
　　她抬起手，触摸了一下肩头的不死鸟，随后与那飞鸟一起化作火流飞向了天空。
　　夏德目送她们离开，感觉黛芙琳修女已经很接近十二环了：
　　“修女的天赋很不错，而且还是被选者。她成为十三环，只是时间问题。”
　　思虑着各种事情，忧心忡忡的夏德转身回到了家中。等到他回到二楼客厅，卧室里的多萝茜才终于小心翼翼的打开了房门的缝隙，左右看了看，小声的问道：
　　“夏德，你的朋友离开了吗？”
　　“是的，你放心，我知道你在家里，不熟悉的朋友肯定不会邀请上门。刚才奥古斯教士来的时候，我甚至用【月之荆棘】锁住了门，这样大家就都知道不要靠近那扇门了已经中午了，我们出去吃饭吧。”
　　这只猫绝对已经完全理解了人类语言的“吃饭”是什么意思。
　　“走了就好。”
　　作家小姐这才从门内走出来，而且已经换好了出门的衣服。她轻轻拍着胸口，一副受惊的模样：
　　“刚才可真是吓到我了，她就是你提到过的黛芙琳修女？真是独特的女性，就像是从旧时代油画里走出来的一样。”
　　多萝茜感叹着，甚至看起来有些激动：
　　“我也见过不少漂亮姑娘，一直以为嘉琳娜·卡文迪许大概就是最漂亮的人。黛芙琳修女虽然容貌不如女公爵那么艳丽，但气质真的很好。”
　　她抓住了夏德的胳膊：
　　“以后介绍我认识一下那位修女怎么样？我想她身上一定有很多取材的地方。目盲的修女，绝对是很好的侦探题材。”
　　“可以，不过要过段时间，现在大家都在忙着格林湖的事情。”
　　金发碧眼的姑娘点了点头，然后笑着问道：
　　“那么夏德，你和那位修女是什么关系？既然都邀请到了家里，就不是普通朋友了吧？”
　　“比普通朋友关系更好一些，不是我和你的这种关系。”
　　多萝茜点点头，和夏德一起向外走的时候，又感觉到了身体的轻微不适：
　　“夏德，你最近记得找时间约蕾茜雅出来约会。”
　　“是因为阿杰莉娜不在，让我多陪陪她吗？”
　　夏德点点头：
　　“当然没问题。”
　　“当然不是因为那个。”
　　多萝茜“咬牙切齿”的说道：
　　“我要让我们的公主殿下，也尝尝一觉睡到中午才起床的滋味。”
　　虽然她这样说，但蕾茜雅协助她的父亲在托贝斯克处理谈判事宜，肯定和之前一样忙碌。就算夏德想要约蕾茜雅出门约会，也不是一时半会儿就能做到的。
　　时间匆匆而过，周日和接下来的周一，夏德都只是去格林湖地区看了一趟，确定依然无法登岛后耐心的回家等待。
　　而在此期间，德拉瑞昂和卡森里克最重要的代表团，都已经从托贝斯克市和威纶戴尔市分别出发。本就在旧大陆上空盘旋着的不安和紧张的氛围，在短短两天内又达到了新一轮的高峰，现在就算是对时事新闻不敏感的普通人，也能察觉到压抑的气氛在四处蔓延。
　　游行、示威、报纸上连篇累牍的批评、酒馆中对谈判与战争的肆意评论，这些夹杂在一起，就仿佛那场刚刚到达高潮的谈判会议已经不再重要，对战争的担忧和期待，反而成为了主旋律。
　　托贝斯克这边，国王陛下连续两天发表公开演讲，虽然他的发言主题还是呼吁和平，但传遍了整片旧大陆的头版头条上，照片中的背景里，可是清晰的挂着他身着戎装的照片。
　　而格林湖市，也已经选好了嘉琳娜公爵下榻的庄园。那是位于格林湖市中央地区的蔷薇庄园。这里原本是盖曼伯爵的私产——就是五十年前死去的那一位，可惜庄园刚建好伯爵就死了。庄园后来被变卖，反复的装修维护，但一直都没有人住进去，后来索性卖给了王室，这次刚好作为嘉琳娜·卡文迪许女大公的临时住所。
　　周一在格林湖旅馆，从梅根那里听到消息的时候，棕色头发的女术士还抱怨了两句：
　　“我十多年前也曾想要买下那里，明明我出价更高，但当时庄园的主人就是要贱卖给王室。”
　　对于这种事情，夏德是不方便发表看法的。
　　嘉琳娜小姐向着格林湖地区前进的同时，其他大魔女也都已经做好了准备。
　　卡珊德拉婆婆、斯威夫特小姐、黛芙琳修女大概是最后才能到，而贝纳妮丝小姐和希里斯率领的黄金黎明歌剧团，现在依然在威纶戴尔逗留表演，大概要和卡珊德拉婆婆她们差不多时间到达本地区。
　　阿芙罗拉小姐因为最近一年时间，每当被选者出现，她就去那片地区谈生意，因此这次为了避嫌，也不会很快到来。反而是原本要以私人身份抵达格林湖地区的西尔维娅小姐，很快就能出现在夏德的面前。
　　因为玛格丽特不知道用什么方法说服了她的父亲“雄狮莱恩”，她将作为王室的公主，随代表团一同前往格林湖地区。因此，西尔维娅小姐便能使用“公主的数学老师和私人医生”的身份随行。
　　这样一来，夏德到底是先见到西尔维娅小姐，又或者是嘉琳娜小姐，就真的不好说了。
　　“为什么玛格丽特能够去，蕾茜雅就不能？”
　　蕾茜雅比夏德提前一步知道了消息，周一早晨用多萝茜的身体和多萝茜的语气向夏德抱怨的时候，明显语气中带着不满意。
　　“因为安茹王室的公主和王子太少，这次德拉瑞昂派出了嘉琳娜公爵，为了礼仪和规格对等，威纶戴尔方面也不可能不考虑玛格丽特。”
　　昨晚和多萝茜一起在夏德这里过夜的紫眼睛占卜家说道，她慵懒的坐在餐桌夏德的对面，看着夏德将手伸向【神的礼物盒子】中：
　　“多萝茜，你最近是不是身体不好，昨晚你的状态有点太差了。”
　　她向坐在身边的金发姑娘说道，夏德的手触碰到盒子底部的时候，眼睛注意到多萝茜手中的汤匙一下弯了至少六十度。