第两千九百四十九章 忙碌的夜晚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　盥洗室内一阵微弱的光芒闪过，于是脸上还存留着口红印的夏德便倒在了浴缸里，手中攥着那只门扉挂坠。
　　望着盥洗室天花板发呆了好一会儿才挣扎着想要起来，胸口的黑色钥匙便啪嗒一下掉在了地板上。熟悉的天花板和浴缸显示，这里就是“光辉使者号”上自己的房间：
　　“我这是回来了.下次见面，还要等待下一个月。”
　　【这是舍不得吗？】
　　“当然，她自己一个人待在末日的时代，我当然舍不得。”
　　夏德心中想着，继续挣扎着想要坐起来。但很不巧他回来的时候卡在了浴缸里，此时又懒得变形飞起来，所以好一会儿才站起身。
　　为了防止吵到还在睡觉的姑娘们，夏德刚才进来的时候没有开灯。此时在黑暗中收拾好了刚才留下的东西，将身上的衣服也换成了睡衣，夏德这才对着镜子看着自己的模样。
　　当然，主要是为了防止脸上还有阿黛尔的痕迹。
　　这一系列动作相当的耗费时间，以至于忽然响起的敲门声把夏德吓了一跳。
　　“夏德，你在里面做什么呢？”
　　是露维娅的声音，夏德急忙挪到了盥洗室内侧才开口说话：
　　“你要用这里是吗？我马上就好。”
　　“骑士先生，你进了盥洗室以后只有换衣服的声音，我可没听到你上厕所的声音。”
　　“夏德，你可别告诉我们，你上厕所还要用静音符咒。”
　　此时多萝茜的声音也出现在外面，夏德简直可以想象到她们笑着的表情。
　　“好吧，我的确不是在上厕所。”
　　于是紫眼睛姑娘的声音便继续说道：
　　“夏德，你不会是背着我们偷偷的在做什么不好的事情吧？”
　　“没有！绝对没有！”
　　多萝茜便说道：
　　“听你的声音这么紧张，刚才绝对没在里面做好事说起来，你不会是”
　　夏德听到了门外两位姑娘的窃窃私语声，然后多萝茜便很是担心的问道：
　　“你刚才不会是在自己解决吧？”
　　“什么？”
　　于是多萝茜继续说道：
　　“如果让其他人知道我们两个在你这里过夜，你却还要自己半夜偷偷去厕所解决，我和露维娅肯定会被嘉琳娜她们怪罪的。”
　　“是的是的。”
　　露维娅分明还在笑：
　　“刚才睡了一会儿其实已经休息的很好了，夏德，开门，我们继续吧。”
　　她们显然是在开夏德玩笑，不过夏德半夜自己神秘兮兮的跑进厕所里换衣服的确很奇怪。
　　“你说真的？”
　　“当然，这么看不起我们吗？”
　　于是夏德便把门打开了，见露维娅和多萝茜都笑着看着他，便一手抱着一人，然后一下把她们全都抱了起来。
　　“真是的，夏德~”
　　拳头轻轻的锤打了一下夏德，然后她们便在笑声中被夏德丢了回去。
　　因为下半夜的活动，因此当夏德真正在这晚入睡，已经是接近凌晨四点的时候了。露维娅和多萝茜依然一左一右躺在夏德身边，这次她们牢牢的锁住夏德，绝对不会再让他溜进盥洗室。
　　不过夏德也没有想要再去盥洗室的想法，因为随着梦境的到来，他再一次的坠入了那破旧的圣德兰广场六号之中去了。
　　当然，这一次只是梦境。
　　在屋顶上找到长发露维娅的时候，那姑娘正抱着自己的腿看着远处的太阳。夏德扶着屋顶在她身边坐下，于是露维娅很自然的将头靠在了他的肩膀上。
　　两人一起眺望着天空，好一会儿夏德才很好奇的问道：
　　“之前我一直没有询问，黑色的太阳到底有什么意义？”
　　他还记得他在末日时代用“龙吼”呼唤光之剑对付“光之祈并者”时唤来了黑色太阳的光，而“她”则很严厉的警告了夏德以后绝对不能做类似的事情。
　　只是长发姑娘并不回答，也许是不能回答。她只是轻声问道：
　　“夏德，你刚才去盥洗室，其实是去见阿黛尔了对不对？”
　　“是的，你怎么知道”
　　露维娅于是温柔的笑了起来：
　　“刚才我就说我的鼻子不会嗅错的。看来她在末日时代的情况不太好嘛，连香水都不怎么舍得用了。”
　　说着便捉住了夏德的右手捏了一下：
　　“夏德，你也没有很老实。”
　　“这都能看得出来？”
　　“我是专业的占卜家。怎么，这次依然想要找她来帮忙是吗？”
　　“如果有必要，我想会的。”
　　夏德将她抱住，露维娅于是很顺从的将后背靠在了夏德的胸前。
　　“维斯塔市的故事要结束了，我真的很担心最后会发生什么。”
　　而这一次长发姑娘没有给出安慰，她靠着他继续与他一起看着黑色的太阳：
　　“如果真的需要你舍弃”
　　“我什么都不会舍弃的。”
　　长发姑娘于是轻轻点头，好像下定了某种决心：
　　“我会帮你的，夏德。”
　　“请注意，所谓‘我什么都不会舍弃’，这其中也包括了你。”
　　虽然露维娅再次点头，但谁也看不透她的想法：
　　“你知道吗？最初的我，也有着什么都不想要舍弃的想法好在，最终你来了。”
　　“你知道我因你而生吗？”
　　“你在格林岛上对我说过一次这句话。”
　　“如果没有你的执着，就没有我的出现，就没有这次第六纪元，就没有我们如今想要经历的故事.等等，不应该是你安慰我吗？怎么变成我安慰你了？”
　　长发姑娘靠在夏德胸前轻笑着，她依偎着夏德继续和他说着话，甚至询问了夏德和阿黛尔刚才都做了什么，然后又去嘲笑阿黛尔的胆小。只是说着说着，她便开始动手动脚，夏德不得不提醒她：
　　“我们上次见面的时候，你不是说把这一次挪到上一次了吗？”
　　但露维娅才不管这些：
　　“你的阿黛尔也说了，我是天生喜欢玩弄阴谋的安娜特让我把她留在你灵魂中的气息盖掉，这样等到现世的她来了，才不会轻易发现你。夏德，这可是为了你好，我可是要很辛苦的呢。”
　　所以这个枯叶之月与霜降之月交接的夜晚，对夏德来说比任何白天都要忙碌。
　　大概是因为昨晚忙坏了，总之等到真正睡眠的时候夏德睡的相当熟。于是周六一大早，收到了消息的嘉琳娜闯入了他的房间的时候，他在魔女靠近床边时才睁开眼——昨晚轮到嘉琳娜值夜：
　　“快醒醒！林子里又出事了。”
　　“姑婆，如果你的消息最后不够大，我发誓我会在之后平等的报复你。”
　　蕾茜雅睡眼惺忪的说道，露维娅没说话只是蹭了蹭夏德，倒是蒂法抱着小米娅也走了进来。
　　“我先穿上上衣可以吗？”
　　在姑娘们的纠缠中准备坐起来的夏德打着哈欠问道，但嘉琳娜可不在乎这个：
　　“和我还说这个？你的哪里我没见过？”
　　说着还耍流氓似的摸了一下夏德的脸，不过也没忘记说正事：
　　“现在不是初冬了吗？维斯塔林地本来应该到处都是光秃秃的树木，但一夜之间森林像是焕发了生机，现在从空中俯瞰这片林地，能够看到密密麻麻的绿色区域出现在了林中。”
　　“只是森林复苏而已，这不是大事。”
　　蕾茜雅闭着眼说道，显然还不想起床：
　　“让蒂法她们把复苏的林区位置标记出来，等到一会儿吃早饭的时候再一起讨论这到底意味着什么。姑婆，麻烦你出门的时候记得把门关上。”
　　说着又拉了一下夏德的手，想让夏德再躺下来。
　　嘉琳娜·卡文迪许因为自家侄孙女的惫懒而摇头——虽然她自己如果不是值夜也不会起的这么早：
　　“这可不只是森林复苏这么简单，每一小片重新恢复生机的林子中央，都出现了一棵参天大树。”
　　“多高的大树？”
　　夏德问道。
　　“百米高的大树。”
　　森林里忽然发生的变化谁也没有料到，在这之前人们只是在积极准备应对时间的异变。
　　而嘉琳娜所说的百米高的巨树虽然在城里看不到，但在被森林包围住的尤伦湖上却可以清晰的看到。即使这是存在超凡力量的世界，但普通的树即使成长百年也很难达到这样的高度。
　　站在光辉使者号的甲板上看着林子里如今矗立着的一棵棵的巨树，夏德不知为何感觉它们更像是一座座的瞭望塔。
　　在林中隐士们的帮助下，整个维斯塔林地范围内出现“树木异变”的区域在这天上午十点便统计完成了。
　　丹妮斯特小姐从学院那边带回了资料，将隐士们绘制的地图与凡妮莎操纵的沙盘重合后，虽然夏德没有从中发现什么规律，但至少他看出了距离城市越远的地方，那些由褐色变成绿色的树林的密度也就越大。
　　“无限树之父”原本就是时间与树之神，在时间混乱的如今，森林产生异变也并非是无法理解的事情。只是教会和夏德担心的是这并非自然现象，而是那位古老者的全新计划。
　　教会的观测显示了那些百米高的巨树都有向着树人转换的趋势，这次为了艾米莉亚而来的精灵们已经全都出发散布在了林子里，试图发现这些奇特巨树的秘密。