第八百六十五章 宴会上的吸血种们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小提琴声浮在最上层，下方垫着银笛和单簧管的声音，最后由具有卡森里克风情的舒缓大提琴奏乐声打底，这是卡森里克舞曲的典型风格。
　　罗斯柴尔庄园大宅的整个一楼都被开放为了宴会场地，其中那面积占一层面积四分之一的大厅，则是宴会主场地，这里本身就是为了宴会而准备的。
　　时间尚早，玛格丽特公主还没有进行告别演讲，水晶灯下穿着精致礼服的绅士和女士们，正在各自享受着此刻的时光。
　　卡森里克语不怎么好的夏德，跟在贝恩哈特先生的身边，与他一起在长桌旁找到了他的朋友们。那是头顶都悬挂着小蝙蝠的吸血种，细细数来大概七八位的样子，都是白衬衫和黑色正装的打扮，但每个人都有类似怀表、胸章等的不同装饰。
　　他们各自端着红酒，在贝恩哈特先生走来的时候，大声谈论着今年秋季的葡萄收成。和米德希尔堡的吸血种同族类似，本地的吸血种们大都也经营酒类的生意，甚至本地葡萄酒行会中大部分人都有吸血种的背景，夏德认为这与他们信仰的那位神明有关。
　　“哦，瞧瞧谁来了？”
　　长着粗犷的大胡子，比起吸血种更像是熊人之类异种生物的中年男人，大声招呼着贝恩哈特先生：
　　“阿尔芒，什么时候从米德希尔堡回来的？生意还顺利吗？”
　　“两周前回来的，至于生意？哦，那座山之城的同行们其实不欢迎我。”
　　贝恩哈特先生也笑着与其拥抱了一下，然后拍了拍夏德的肩膀，向众人介绍到：
　　“各位，这位是我的朋友，从德拉瑞昂而来。虽然不是我们的人，但也是我们这边的人。”
　　虽然这样的介绍很隐晦，但人们都听懂了他的话。
　　“晚上好，先生们。”
　　夏德用卡森里克语说道，主动与这些绅士们握手，并由此判断出了他们中大部分都是低环，只有一人是五环。相比起来，七环的贝恩哈特先生等级最高，他被派去执行秋季米德希尔堡的任务，也终于说得通了。
　　贝恩哈特先生在本地的名望很高，因此夏德作为他带来的朋友，也受到了热烈的欢迎。人们向他打探着德拉瑞昂的趣事，夸赞着他的相貌，又感叹他身上礼服的做工是如此的精良。贝恩哈特先生见到自己的朋友受到了欢迎也很高兴，他从侍者手中的托盘上端起两杯红酒，将其中一杯递给了夏德，这才开口说道：
　　“最近城里有什么趣事吗？我回来以后一直在养伤，是的，在米堡遇到了些事情，所以不太清楚最近城里的趣事。”
　　说着话，用自己的戒指敲了敲玻璃杯，然后冲夏德眨了眨眼睛。夏德知道贝恩哈特先生的红宝石戒指，其实是他自己制作的炼金物品，可以让酒水具有血的味道。
　　“有趣的事情？”
　　被贝恩哈特先生称为“罗南伯爵”的老先生举杯和前者碰了一下，这位老先生拿着的手杖是包金的，右手五根手指头戴着三枚宝石戒指，黑色外套上的纽扣像是纯银，每一枚上都有小蝙蝠的隐晦图案。但这副样子非但不显得突兀，反而有种低调的奢华感：
　　“昨天萨奇亚伯爵死在了距离这里不远的白王俱乐部，凶手是他的情人。”
　　罗南伯爵说道，贝恩哈特先生缓缓点头：
　　“真是让人惊讶。”
　　夏德也附和道：
　　“很让人惊讶，没想到亨廷顿市的治安这么差。”
　　“不是本地治安差，这件事其实有隐情。”
　　罗南伯爵压低了些声音，向夏德挑了下眉毛：
　　“先生，你刚来本地，消息可能不怎么灵通——据说昨天教堂也抓到了一个人，从潘塔纳尔来的人。”
　　他眨了眨眼睛，贝恩哈特先生做出了了然的表情：
　　“是他们啊，胆量真大。”
　　说着，还和一旁“茫然无知”的夏德解释了一下潘塔纳尔来人的含义。
　　“他们想做什么？”
　　脑后扎着小辫子的约克男爵端着酒杯问道，想用自己的杯子去碰贝恩哈特先生的戒指，但被后者笑着躲开了。
　　这次是那位像是熊人的拉马迪子爵回答了他，子爵的嗓音倒是很文雅，和外表一点也不搭配：
　　“我倒是听到了些消息，但不保证真实。”
　　众人都向着周围看了两眼，子爵这才压低了声音：
　　“据说是和潘塔纳尔之心有关，现在沼泽地那边有很多的流言，萨奇亚伯爵经营的草药生意，手伸的太长，挡了不该挡的路。”
　　“潘塔纳尔之心是什么？”
　　夏德心中狐疑道，但还没等他开口询问，戴着金丝眼镜的约克男爵又说道：
　　“说起来，我倒是还有个消息，这可是独家消息，连教会都不知道。探寻真理的协会，是的，就是那个更南方的学术组织，派人来到了我们这里，据说在找一件东西。”
　　夏德一愣：
　　“真理会？”
　　他差点脱口而出，还好及时止住了。
　　贝恩哈特先生不安的用皮鞋敲了两下地板，将手中的红酒一饮而尽：
　　“真理会？”
　　他尽量压低声音，很有神的眼睛眯起，有些苍白的额头皮肤上出现皱纹：
　　“我在米堡也碰到了这群疯子，他们来我们这儿做什么？和潘塔纳尔的人有关？”
　　“没关系，真理会这种学术组织，可相当看不起大沼泽地区的乡巴佬，认为他们没文化。”
　　约克子爵笑着说道，一圈人都露出了笑意，夏德也配合着笑了起来。即使是在环术士中，也是有歧视链条存在的。
　　“真理会只派来了三个人，身边还跟着一个......信仰不正确神明的，有活力的非法宗教团体的神职人员。他们在黑市找到我，买了一些特殊的药物，向我打探这场宴会的情报，并高价买了四张邀请函。那群人可是真有钱。”
　　这位“药贩子”毫不在意的透露着自己客人的消息：
　　“我现在还没看到他们，但他们肯定会来。”
　　夏德立刻扫视着周围，然后听到有人又问道：
　　“怎么又和邪，咳咳，我是说非法教徒扯上关系了？”
　　这次是贝恩哈特先生给出了回答：
　　“真理会在米德希尔堡事件中吃了大亏，派出的那些教授们因为......非法狎妓，几乎被一网打尽。而且，他们也向来不介意和非法分子合作，毕竟，大部分的非法分子都没有他们那么疯狂。”
　　因为同属一个种族，这些吸血种们彼此信任，聚在一起用普通人无法理解的隐喻，交流着本地的各类新闻。这期间夏德安静的在一旁听着，记下来其中的内容。
　　倒是吸血种的食谱，和正常人有一些不同，因此他们都是各自用盘子取了一些果蔬，没有去动那些肉食。
　　夏德因为没有熟人，所以也没有到处乱跑，即使看到在大厅一角，已经聚集起了玩罗德牌的人群，他也没有贸然走过去凑热闹。
　　倒是胸前挂着和平教会圣徽的中年神父，中途走过来和贝恩哈特先生握手，看起来是贝恩哈特先生的熟人，这时其他吸血种们默契的将话题转变为下第一场雪之前，以亨廷顿市酒业协会的名义，到本地教堂为亨廷顿市孤儿院及福利院捐款。
　　看起来他们已经完全融入到了普通人的生活之中。
　　夏德没有去主动和陌生人谈话，倒是有人来找夏德搭讪。那是一群凑在一起的本地贵族少女，笑着推着其中一位穿着红裙子的姑娘，给夏德递了一张手帕，夏德接过来以后才发现上面是地址和姓名。
　　再去看那姑娘，已经有些害羞的去和朋友们汇合了。
　　见夏德一副惊讶的样子，“药贩子”约克男爵又笑着调侃道：
　　“我们亨廷顿的姑娘，向来都是如此的热情和大胆。刚才的好像是麦克唐纳家的女儿，这是很好的结婚对象，他们家的葡萄园可是比贝恩哈特的还要大。”
　　“但他们家的葡萄酒质量，可是比不过我家的，贝恩哈特家族出产的红酒，比处女的鲜血还要甘甜！”
　　贝恩哈特先生立刻反驳道，周围人都笑着调侃起来，但也不否认他家的葡萄酒质量很不错。
　　夏德则看着那手帕，然后摸了一下自己的脸，他可没有随便招惹陌生姑娘的习惯。
　　当城市中央的钟塔，连续敲响七声的时候，身穿蓝色公主礼裙，头戴银色冠冕的玛格丽特·安茹公主，终于在随行的威纶戴尔贵族们的陪同下，出现在了楼梯上方的平台上。
　　在报社相机的镁光灯条不断爆闪的同时，奏乐声停止，宴会厅中的说话声音也戛然而止。夏德端着酒杯，和这些颇为上流和体面的吸血种们一起看向站在高处，在四周煤气灯的映照下，仿佛全身都在闪着光的有着淡金色长发的公主。
　　她没有取出演讲稿，而是直接开始演讲。
　　“卡森里克的公民们，我谨代表安茹王室及1853年托贝斯克访问团，在此刻发表演讲。和平已经降临旧大陆近一个世纪，德拉瑞昂与卡森里克的友好关系，自我的先祖，伟大的科莱昂一世起，绵延......”
　　“先生。”
　　夏德正抬头看着那位公主，身后传来了年轻女士的声音。转头去看，发现那是一位女仆打扮的姑娘。这是拥有魔女力量的环术士，夏德见过她，在猫头鹰俱乐部和西尔维娅小姐见面时，就是她在西尔维娅小姐身边服侍：
　　“小姐要见您。”
　　女仆低声说道，夏德点点头，然后对贝恩哈特先生说道：
　　“那位女士找我有些事情，我一会儿回来。”
　　“小心一点。”
　　贝恩哈特先生有些担忧的拍了拍夏德的肩膀，然后目送夏德随着那位女仆穿过人群逐渐的走远了。