第两千四百零四章 仪式所需
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　比起庄园，魔女们也更喜欢有着第五纪元内饰风格的船舱......其实魔女们喜欢任何第五纪元的文化和流行风格，她们一直惦念着那个魔女主导世界的时代。
　　因为船上的传送门位于船舱中的巨大的宴会厅，因此摆上了五条长桌的宴会厅便成为了魔女和追随者们的主要活动场所。
　　而这宴会厅其实是双层的，在门的左右两侧都有通往上层的楼梯。只不过上层只是围绕着墙壁的一圈走廊，举行宴会时端着酒杯的人们可以从这里看向下方的宴会厅，或者进入走廊另一侧的房间休息。
　　夏德出现在船舱里的时候，忙碌的姑娘们聚集在桌边，或是翻看着贝琳德尔小姐的那些七大家族文献，或是在替各自的女主人们处理繁琐的案牍工作。
　　玛蒂尔达小姐和蒂法正在等着夏德，翻阅和总结三份材料的工作由她们带领完成。
　　于是五个人在长桌尽头坐下，首先是蒂法告知了夏德军情六处的调查结果：
　　“原本的调查报告中提到的嫌疑账户实在是太多了，我们按照交易频率以及与你提供日期的符合度又进行了一轮筛查，现在留下的嫌疑账户一共有两个。”
　　两份用夹子夹起来的文件被递给了夏德，而在每份文件的第一页上方，还额外用别针别着一张黑白照片，这是嫌疑账户的持有人的模样：
　　“这两个账户的持有者都不是普通的平民。第一个是本地商人托马斯·皮金，他年轻时多次跟随船队前往群岛王国-凯拉格利倒卖走私货物，后来也有了自己的船只，进而发展成为了船队。
　　虽然船队的规模不算很大，但在月湾也有一定的名声。他的船主要运载从凯拉格利发现的稀有矿物，因此每次进港都要经过卡森里克海关部分最严格的检查。六处找到这个账户，就是皮金船队使用的大宗货物交易时的账户。”
　　蒂法说着，夏德拿起了那份文件简单的翻看了一下：
　　“这个人有什么不对劲的吗？”
　　是玛蒂尔达小姐回答了这个问题：
　　“港务局一直怀疑，皮金的船队和凯拉格利的海盗们达成过某种交易，否则无法解释他的船很少被海盗劫掠。但因为他出手阔绰的打点了爱丁顿家族的重要人物，所以几次调查都不了了之。月湾市七大家族关系错综复杂，这些蛀虫因此才有了生存空间。”
　　蒂法于是继续介绍第二个人：
　　“第二位也与爱丁顿家族有关。卡门·爱丁顿，爱丁顿伯爵的三子，月湾着名的音乐家。”
　　“音乐家？”
　　夏德狐疑的问道，得到确定的答案后才说道：
　　“这位爱丁顿先生肯定不是吸血种，我的吸血种朋友跟我说过，他们不允许发展七大家族的成员为同族。这倒不是因为七大家族的血统特殊，而是定居本地的吸血种不想给自己招惹麻烦。如今是人类文明的时代，他们也很谨慎。”
　　当然，究竟是不是，夏德还需要去验证一下。
　　“但这种音乐家，怎么会有定时的账户进行大额交易呢？”
　　露维娅问道：
　　“总不能是他还在倒卖钢琴吧？”
　　蒂法继续回答道：
　　“六处给出的调查报告里也没有说的很明白，但这件事有可能涉及到了月湾大桥建筑的贪腐问题。六处的猜测是，要么这位音乐家的账户，是贪腐资金的‘过桥’账户，要么他本人就是月湾大桥贪腐问题的直接受益人之一。
　　他虽然是音乐家，但也不是不能靠着爱丁顿家族巨大的影响力帮别人处理一些麻烦事情。”
　　“居然还牵扯到那座桥了？”
　　露维娅摇了摇头，夏德则说道：
　　“我委托‘灰手套’帮我调查过月湾大桥的建筑贪腐问题，可以说七大家族都有人在其中获益，是的，贝琳德尔也是，只不过问题不大，所以贝琳德尔小姐也懒得理会。”
　　这当然是夏德按照好听的说，一旁的玛蒂尔达也没有纠正。而实际情况是，女伯爵知道这种事情自己人不可能不参与。如果其他六家都在伸手，唯独自家不伸手，这就是典型的“不团结”。
　　他皱了下眉：
　　“但月湾大桥的贪腐，难道也与【龙飨教团】有关吗？”
　　因为这位音乐家本身大概率不是吸血种，再加上账户的实际用途，所以他是吸血种与邪教徒串联关键嫌疑人的可能性便大幅降低了。
　　但在外乡人看来，越是不可能的人选越有可能有大问题，所以他之后会很谨慎的处理这件事。
　　蒂法说完了事情，便轮到了玛蒂尔达小姐。
　　南国的金发女仆长，最近一段时间不知怎么的总是躲着夏德，甚至不愿意和夏德对视。夏德也不知道她遇到了什么问题，但好在至少现在她是正常的：
　　“那位十三环术士‘遗落’的笔记本没有任何的要素反应，里面记载的信息也不是诅咒或者其他陷阱。笔记本记载了四件遗物和特性，其他纸张都是空白的。”
　　“遗物？仔细说一下。”
　　“好的，其中两件是小姐与您提过的‘希格斯龙头石’和‘哈法纳龙体石’。它们都是守密人级遗物，但只要两块石头合拢到一起，就能自行变作【古代化龙石】。按照笔记本上的说法，【古代化龙石】是天使级遗物。”
　　金发女仆说着，露维娅问向了夏德：
　　“以那块【希格斯龙头石】在你手中的表现，这遗物被评价为贤者级其实都不过分。夏德，如果两块石头合拢，【古代化龙石】真的将某个个体转化为巨龙，你打得过对方吗？”
　　“这件遗物转化的巨龙，恐怕不是普通的龙，我......我为什么要和对方打？”
　　夏德很奇怪的问道：
　　“很显然，这遗物大概率是被选者仪式用的，但我又不需要举行被选者仪式。”
　　露维娅笑了一下，并不做评价：
　　“看来这笔记本，真的是‘逐光者’故意留给我们的，但他这是想要做什么？另外两件遗物是什么？”
　　“一件贤者级遗物【无名铸剑师的围裙】，将这件遗物丢入火中，可以呼唤‘无名铸剑师’，其被认为是人形遗物，原型生活在第二纪元。
　　击败手持铁锤的铸剑师后，可以提供原材料，让铸剑师铸造一把为自己量身定做的剑。而经由这种途径铸造的剑，均被认为是遗物衍生物。”
　　蒂法再次回答，夏德便问道：
　　“这遗物能够铸造多强的剑？”
　　“取决于材料，根据这本笔记本上的资料记载，足够珍贵的材料，足以铸造出天使级的宝剑。”
　　“贤者级遗物，铸造出能够评级为天使级的遗物衍生物？”
　　露维娅挑了下眉毛，毕竟一般来说，遗物衍生物的评级不会超过遗物本体。
　　“但这遗物在哪里？”
　　夏德又问，黑发女仆长摇摇头：
　　“获得这些信息后，已经向议会申请调查了。但这与【星剑石】不同，议会暂时没有线索。”
　　“第四件遗物呢？”
　　“这一件的评级较低，诗人级（5级）遗物，油膏蛞蝓。这同样是活体遗物，而且存在种群，其种群历史可以追溯到最初的纪元，是很古老的生物，不过这种蛞蝓并不喜欢群居。蛞蝓本体平均高约3m，正常行动起来速度便极快，遇到危险时能够将自身化作光芒形态前进。
　　这生物被认为是一种另类的‘光元素生物’，甚至有研究称它们有稀薄的巨龙血统。”
　　这并不奇怪，巨龙几乎可以和任何生物留下后代。
　　“而杀死蛞蝓后蛞蝓尸体会化作泡沫消失，但会留下一些油膏状的物质。这种特殊油膏被视为遗物衍生物‘蛞蝓油膏’，其用途极为广泛，许多古代魔药配方都有涉及。同时，这种油膏用以保养金属制品，会让金属产生质变级别的强化。不管是冷兵器、机械装置都适用。”
　　这种遗物夏德倒是知道，《粉红之书》中就多次提到。但不是配置魔药，而是配置......润滑用的油膏。
　　而【油膏蛞蝓】的危害性同样不小，这东西正常速度爬过的土地都会变作油膏状，因为低语要素的影响，即使事后进行净化，那些土地很长时间内也别想再种植任何植物。而光芒形态的蛞蝓，则可以将任何其触碰的实体变作油膏。
　　因为这种污染危害性，【油膏蛞蝓】虽然只有最低的危险评级，但一经发现必须立刻捕杀。好在蛞蝓的性格温顺，一般情况下不会主动进攻人类。而它们的战斗力，则根据个体的年龄和大小各有不同。
　　【油膏蛞蝓】的平均战斗力和一般的异种生物差不多，但书中也记录过足以和巨龙、独角兽缠斗的古老蛞蝓。但总的来说，这并不是很危险的遗物。
　　“目前有人饲养这种遗物吗？”
　　夏德于是又问，但这次得到的答案依然是摇头。
　　【油膏蛞蝓】极其少见，而且每次都像是凭空出现，无法追查其栖息地。不过物质世界倒是现存了不少‘蛞蝓油膏’，也就是这种活体遗物死后的衍生物，但夏德感觉如果这也是被选者仪式需要的材料，大概还是要用活体取材才可以。