第一百五十六章 牌局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　正因为三位绅士的奇怪态度，这样一来，不仅是卢卡斯老公爵本人，连这次被邀请的其他客人，都有些迫不及待的知道他们刚才究竟看到了什么。
　　“那好吧，对局开始。”
　　马克先生摆弄了一下白色衬衫和黑色正装领口的领结，大声宣布道。
　　来自预言家协会的两位中年人，在马克先生身边作为发牌员。这个时代存在迷信，人们认为女人会给罗德牌带来坏运气，因此这里见不到性感的女士现场发牌的。
　　夏德拿到了自己的第一张牌，然后略微感到些紧张。他其实根本不会玩罗德牌，这几天在看书和逗猫的间隙，也了解过一些罗德牌技巧，但绝对无法与那些老手相比。
　　因此，安娜特小姐提到的“创始系列卡牌带来的运气”这一说法，大概就是夏德赢牌的希望。
　　虽然此前曾说过，自己不在乎这场对局的输赢。但真的坐在了这里，被这么多人注视着，特别是不知道究竟为什么而打扮成女仆的贝亚思小姐也在看着他，让他莫名的感受到了压力。
　　“随便玩一下，尽量少要牌，毕竟这是个运气占主要的比赛。”
　　他心中安慰着自己，这次对手的牌组可没有再沾血了，这是非常公平的对局。
　　“如果输了其实也没什么......去向嘉琳娜小姐道歉，不可能每次帮她都会输的。”
　　心情回到正常的状态，于是低头查看第一张底牌，花13。
　　“嗯......”
　　他示意继续给他下一张牌，而第二张牌是直接正面向上给出的，太阳8。
　　“嗯......”
　　他搓了搓手，沉思了一下，在心中的问道：
　　“是不是又有莫名其妙的人，在干扰我的运气了。”
　　【我没有发现。】
　　“那么为什么......刚好21点？”
　　【为什么不能当做这是你的幸运？】
　　呢喃的声音问道，夏德点点头，示意不用再要下一张牌了。
　　“年轻人这么谨慎吗？”
　　对面的老公爵笑道，但同样也没要第三张牌。随后两人开牌，夏德是13+8=21，公爵则是8+8=16。后者没有失望，而是继续笑着说道:
　　“原来年轻人的谨慎是有原因的。”
　　旁观牌局的宾客交头接耳的讨论着，夏德则看到贝亚思小姐趁着众人的注意力在牌局上，悄悄的从门口溜了出去，不知道去哪里了。
　　“没机会告诉她，这个楼层有高环术士在......不过上次嘉琳娜小姐就知道贝亚思小姐了，应该没关系。”
　　夏德赢得了第一局的第一轮，而第二轮他果然没有延续刚才的运气，前两张的数字加起来是17。谨慎的侦探没有选择继续，而公爵则连续拿到了两张2，直到第四张牌才停了下来：
　　“真是糟糕。”
　　卢卡斯公爵遗憾的掀开底牌，6+2+2+12=22。夏德的运气其实不需要特别好，只要比对手好就可以。
　　第一局的第三轮，夏德拿到底牌后，有些心不在焉的发现，贝亚思小姐已经回来了。她依然是那身女仆的打扮，看到夏德的眼神从罗德牌后“窥视”她，还做出了一个打招呼的手势。
　　而等到夏德反应过来，他居然已经拿到三张牌了，急忙叫停，目前三张牌总和为18。
　　人们在此时爆发出一片小小的惊呼声，原来是对局进行到现在，终于有人抽到了第一张特殊规则牌。即使卢卡斯老公爵依然落后，但他还是露出了像是已经胜利一样的得意表情。
　　“侦探，看来我的运气要更好一些。”
　　【枪械·鲁格左轮】，花色太阳10，抽中这张牌以后，如果目前手中的牌包含此牌在内为单数，且手中所有牌的花色均不同，则可以将牌面数字从10、11中调整。
　　卢克斯公爵没有继续叫牌，他手中的另一张眀牌是花1。十分郑重其事的用手指掀开底牌，然后猛地甩到桌面上，月亮3，符合特殊规则的使用。
　　“哦！我的神啊~何等的幸运！”
　　人群中再次爆发出惊呼声，热烈的讨论和祝贺的声音不绝于耳。这不是在刻意的迎合老公爵，在场的人们真的认为这是相当了不起的事情。
　　“好像不管怎么样，公爵的点数都比我小......是我赢了第一局第三轮，赢得了第一局的胜利对吧？”
　　夏德小声的问向靠近自己这一侧的发牌员，不管那张罗德牌的数字怎样调整，应该都是自己的18点获胜了。但现在人们的反应，反而让他怀疑，是不是还有什么特殊的规则，导致是自己输了。
　　“第一局结束，夏德·汉密尔顿先生获胜！”
　　在人们兴奋的讨论声中，马克先生大声的宣布道。夏德没有露出什么得意的表情，而对面穿着红色陆军制服的卢卡斯老公爵则满脸红光，像是刚打了胜仗：
　　“瞧，侦探，这场对局真是有趣，你赢得了第一局，而我则碰上了规则牌，这可是真有趣！”
　　“我真的是和这群人格格不入。”
　　夏德心中想，老公爵则继续夸赞道：。
　　“嘉琳娜看来是找来了了不起的罗德牌牌手，侦探，接下来不会这么容易了。”
　　虽然第一局的比赛总共加起来，也只进行了短暂的十五分钟，但众人还是稍微休息了五分钟才继续第二局。
　　这期间，夏德借口不喝酒，想要些葡萄汁，而和女仆装扮的贝亚思小姐搭上了话。但后者眨眨眼，没有说多余的话，看起来是不想将夏德牵扯进自己的事情。
　　这让夏德松了口气，这正好符合他的想法。
　　卢卡斯公爵的运气在第二局一开始终于回来了，第二局第一轮的第三张牌，他居然直接抽到了王后。而手中握着15点的夏德在尝试继续要牌后，点数直接超过21点，然后被老公爵笑着说运气果然是守恒的。
　　而第二轮，反而是让夏德抽中了自己牌组的王后。公爵当然像想的刚才那样继续要牌，期望21点或者抽到国王。但不幸的是，他抽到了有着特殊图案的卡牌星辰13，非常不幸的直接爆牌。
　　这种一人赢得一轮的对局，可比刚才的第一局精彩多了。公爵的兴致上来了，又安排仆人找来会弹鲁特琴的诗人，在两人打牌的同时，在一旁唱诗助兴。
　　而在第二局的第三轮中，因为赢了一局而稍显放松的夏德，赌了一次运气，虽然依然没有抽中特殊牌，却在停牌时凑足了20点。老公爵那边再次抽到了特殊规则罗德牌，这次是【古代英雄·骑士蒂姆】，也是需要投掷骰子才能起效的卡牌。
　　但这一次公爵没有这个运气了，既没有成功使用特殊规则，也没有赢过侦探的20点。
　　“看来我今天运气还算不错。”
　　赢得了第一局和第二局两轮的夏德，长出一口的同时在心中想到，他再赢一次就获胜了。
　　【也许你可以靠赌牌来赚钱，这听起来很不错。】
　　“除非真的走投无路，否则我不会赌博的，这是原则问题。”
　　夏德再次强调道，然后听到了女人悦耳的轻笑。在接受了对方与自己同时存在，不去想对方究竟是否真的是自己以后，夏德对经常在耳边和心中呢喃的女人的声音，越来越习惯了。就好像他原本不怎么喜欢猫，但渐渐的也习惯了小米娅成为家中的一员。
　　接触神秘、成为环术士的代价之一，就是此生耳边都会被呢喃声跟随。睡觉、吃饭、交际甚至在隐私场合......这就是代价，没什么什么是不需要付出的。但每次听到耳边的轻柔笑声，夏德都会认为这不是代价，这是给自己的礼物。
　　这时第二局第三轮正式开始，夏德的第一张底牌是花8，而公爵低着头看了一眼牌后，直接将底牌亮了出来：
　　“国王。”
　　像是狮子一样健壮的老人忍不住笑了起来，浑厚的声音几乎能够振动玻璃：
　　“很久没有这么开心了，嘉琳娜这次可真的是找到了一位好牌手，我也不差，居然能够在一局内抽到国王和王后，上一次有这份运气的时候，我的儿子大概和你差不多的年龄。侦探，我的底牌是国王，你除非抽到了21点，否则我也要赢得第二局的两轮了。”
　　旁观的人们兴奋的互相谈论着对局的情况，几乎每一轮都能发生些罕见的事情，这让牌局的可看性大大增加。
　　人们已经在猜测年轻的侦探是否有这个运气了，夏德也很好奇这一点。
　　“继续发牌。”
　　他示意道，但并不紧张。即使是输了这一轮，第二局也不过是二比二，所以他并不着急。
　　微微转头看向从对局开始后，一直站在自己身后的黑发女仆。女仆小姐与他对视一下，漂亮的眼睛直接表达出“有事吗”的意思，夏德摇摇头，倒是发现仰视的角度能够看到一些令自己脸红的身体特征，女仆蒂法大概是他在这个世界认识的所有女性中，身材最好的那一位。
　　重新看向牌桌，看到自己的第二张牌，居然是太阳12，与刚才的8点，合计20。
　　连他都忍不住感叹道，对面的卢卡斯公爵则已经面露笑容了：
　　“侦探，输掉这一轮，还是再要一张牌试试看？”
　　“继续发牌。”
　　夏德说道。
　　公爵屈指轻轻敲着桌面：
　　“年轻人就是这样，有些赌运气的精神才对啊。”
　　但夏德感觉这不是在夸自己，纯粹是老公爵想要赢的彻底一些。
　　第三张牌被送出，靠近夏德这一侧的人们都忍不住微微伸头去看卡面，期待看到年轻的侦探获得四种花色中的任意一张点数1的卡牌，用惊人的逆转来赢得这场牌局。
　　夏德看了一眼牌面，挑了下眉毛：
　　“也许，创始系列卡牌增加运气的说法，并非是迷信而已。”
　　他并没有那个运气抽中四张花色中任意一样点数1，而是抽到了点数3。
　　第三张牌是太阳3，卡面【创始·银月】，可以将数字从1至5调整。
　　转头看去，头发花白的福德子爵，终于捂着心脏面带笑容的倒了下去。