第两千四百八十八章 扩散的余波
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　精细的空间操纵之外，远距离传送对现在的公主和作家小姐来说自然也没有问题。夏德的“拉格莱的跳跃”现在依然被限制在20m的范围内，但蕾茜雅和多萝茜却能够带着人直接从舱室来到甲板。
　　这并不是姑娘们自己的形容，而是她们真的这样做了。
　　因为这艘船不需要了望哨，因此深夜的甲板上并没有人。抓着栏杆的姑娘们的houbei被月亮照亮，蝶翼“纹身”变得更加鲜活，白皙的像是牛奶一样的皮肤也像是在发光......夏德并不是很想具体形容一下，他们在这天晚上到底都做了什么。
　　总之，周一一大早，多萝茜和蕾茜雅因此没能及时起床吃早饭。而早饭的餐桌上，夏德注意到伊莱瑟小姐不时用奇怪的眼神看向自己。
　　夏德一开始还没有太在意，但吃着吃着，他忽的抬头问道：
　　“说起来，伊莱瑟小姐，你对这艘船的各个角落发生的事情，是不是都能立刻知道？”
　　他的话音落下，餐桌旁刚才还在说话的姑娘们一下都安静了下来，只有费莲安娜小姐和菲欧娜表情正常。夏德不用想都知道，安静下来的姑娘们都在回忆各自最近在船上做的事情。
　　那蓝眼睛的船姑娘则还在自顾自的吃着自己的早饭：
　　“当然不是随时，否则一整艘船的动向我随时都能知道，平时还怎么集中注意力做其他事情呢？”
　　于是桌边的氛围便又恢复了热闹，只是那船姑娘又说道：
　　“不过晚间的时候为了保证安全，我的感知范围会笼罩在甲板上，以及比较吵闹的地方。嗯，大概就是这样，所以不用担心在船上生活会被我侵犯隐私，我没有那种爱好。”
　　露维娅看到了夏德此时窘迫的表情，并相当好奇他昨晚和蕾茜雅以及多萝茜到底做了什么：
　　“一会儿，也许可以找伊莱瑟小姐问一下。”
　　月湾之战的结束，也就代表着夏德离开家住在月湾的日子正式结束了。虽然这座城市还有很多事情需要处理，但那大都和夏德无关，这一次他的确有些累了。
　　但至少今天他还休息不了，和阿尔贝先生的见面是相当重要的事情。
　　只是费莲安娜小姐和菲欧娜还在这儿，夏德感觉单独把她们留下似乎有些失礼。但魔女们却让夏德不用担心这个：
　　“我们会招待好两位女士的。”
　　阿芙罗拉小姐保证道。
　　嘉琳娜小姐不能留在月湾太长时间，所以今天就要返回托贝斯克。她在早餐的餐桌上还询问了还有谁要和她一同回去，趁着“红蝶之日”没有结束，等一会儿蕾茜雅和多萝茜起来，格蕾斯和海伦可以与她们一起开启超远距离传送门。
　　她本以为离家许久的阿杰莉娜会想要一同回去，但小公主不动声色的向着艾米莉亚身后藏了一下。
　　女公爵微微摇了摇头，也没有坚持将她带走：
　　“我一会儿问一下蕾茜雅和多萝茜是否要一起走，她们应该是要回去的。蒂法，你不用跟我一同回去，留下来和阿杰莉娜一起返回托贝斯克吧。不过要记得，别在月湾停留太长时间，尽快回家。”
　　“是的，小姐。”
　　但所有人都知道，这段话其实是说给阿杰莉娜听的。
　　昨天坍塌的贝琳德尔庄园，也已经因为夏德的迷锁而时间倒流恢复如初。贝琳德尔庄园并没有在昨天的灾难中受损严重，房屋完好，庄园里的普通人女仆们也因为提早的安排而躲过了爆发的异常光芒。
　　今天一大早贝琳德尔小姐就不在，月湾市的灾后重建和对霍桑家族、布莱克家族的清算都离不开她。霍桑和布莱克与【龙飨教团】的交易，如今已经在教会清剿邪教徒的过程中获得了确切的证据。
　　至于月湾七大家族会就此变成五大家族，亦或者两大家族从此一蹶不振但仍然保留些体面，这就不是夏德应该关心的事情了。
　　“统治月湾的法理交给贝琳德尔小姐，随意她怎么处置这里。”
　　【你不担心一旦两国开战，你的那位公主和公爵，都会因此而埋怨你耽误了北国的战机？】
　　夏德走出庄园大宅站在门口面对初升的太阳伸了个懒腰：
　　“在我的想法里，将这里变作两国的缓冲区和默认下的两国交易黑市，比这里直接归属于任何一国都要好。”
　　夏德没有从码头，而是从贝琳德尔庄园进入城市。地震和海啸后的第二天，沉浸在悲伤与痛苦中的城市依然在正常运转。
　　如今白雾散尽，繁华的月湾也在重新回归往日的轨迹。站在贝琳德尔庄园的大门口向前看，生机与活力正在焕发。抬头向上看，云层上方那巨大的祭祀场依然停留在高空。
　　当然，需要极强的感知，才能在众多幻术的遮掩下看到它。
　　这座祭祀场如今属于无主之物，毕竟它的原主人【龙飨教团】也不会到任何一家教会声称对其的主权。而既然是无主之物，而且相当有价值，那么自然各方势力都想要得到它。
　　五神教会、三大学院，甚至连【预言家协会】都表现出了对其的兴趣。夏德选择徒步前往下城区蜘蛛巷的时候，还回忆起昨晚宴会的时候，凡妮莎说【魔女议会】同样对祭祀场感兴趣。
　　这次神战【魔女议会】也算是出了大力，因为“光辉使者号”和其他人并不清楚的阿黛尔都被算做了议会的成员——她们对这个时代的议长解释称阿黛尔是“唤神者”找来的帮手，因此【魔女议会】也理应从在战后获得相应的收益。
　　夏德感觉议会不大可能得到【龙飨祭祀场】的全部所有权，但如果她们真的想要，他也不介意用“唤神者”的身份帮助她们得到那里。
　　毕竟那座祭祀场理论上来说是“唤神者”的战利品，他才是出力最多的人。
　　这趟出门夏德把小米娅也一起带了出来，他没有着急的赶往蜘蛛巷，而是一路看着灾后月湾的状况。因此到达目的地的时候，便已经是周一上午九点半了。
　　阿尔贝先生如同他的留言一样在验尸房里工作着，因为任务量很大，所以验尸房里还有其他验尸官在。阿尔贝先生让夏德等一下，随后洗过了手喷上了掩盖奇怪味道的香水，才和夏德一起去了蜘蛛旅店。
　　这次“地震”下城区受损最严重，但因为夏德时间倒流时照顾了一下蜘蛛巷，因此旅店依然存在。
　　见到夏德和阿尔贝先生走进来，和他们很熟悉的系着围裙的旅店老板还长出一口气：
　　“你们两个也没事，真是太好了。”
　　为此他特意送给了夏德和阿尔贝先生一人一杯黑麦啤酒，等到旅店老板抱着托盘离开，夏德才问向桌对面：
　　“他是你们永恒之光的人吗？”
　　阿尔贝先生微微摇头：
　　“我很少发展我身边的熟人加入【永恒之光】，这完全没有必要。而且，德拉克斯先生的生活很不错，也没有加入我们的必要。”
　　“德拉克斯先生”就是蜘蛛旅店老板的名字，他从来没有抱怨过验尸房的存在影响了他的生意。毕竟能够挑选这种偏僻位置旅店的客人们，大多也不会在意这个。
　　“贝恩哈特先生还好吗？我还没有去看望他。”
　　夏德又问起了两人共同的朋友，验尸官点了下头：
　　“昨天那一战，我们的同族也遭受了重大损失。昨晚我和阿尔芒见了一面，他虽然受了些伤但看上去还好。针对我们的通缉和悬赏已经在黑市消失了，我们都认为一切都是值得的。
　　他现在大概在和摩森侯爵、鲁道夫船长、裘德夫人和莱斯小姐他们聚会，月湾还有很多事情要处理。虽然这件事告一段落，但同族们在本地的生活方式肯定要改变一些。毕竟......去年秋季到今年夏季，不到一年时间，这可已经两次了。”
　　夏德知道他想表达的意思，于是指了一下天花板的方向：
　　“对于这件事，其他人是什么反应？”
　　阿尔贝先生自然明白夏德的意思：
　　“没有反应，这不是凡人应该关心的事情。”
　　但停顿了一下还是说道：
　　“阿尔芒第二次仪式成功，会大大提高他在教团内的地位。我想只要他不死，以后进入长老会是没有疑问的事情。至于......”
　　他也指了一下上方：
　　“华生先生，这消息已经传遍了整个物质世界，毕竟昨天虽然在祭祀场中的环术士不多，但月湾地区的环术士绝对不少。他们带走了那些消息，现在无论你去哪座城市，黑市里最热门的话题绝对都是这个。”
　　月湾之战的后续影响应该会持续很多很多年，四位邪神共同神降，这是第六纪元从未有过的事情。而正神们这次没有神降的原因，大部分人是不知道的，他们只知道正神们在“月湾之战”中一个都没有出现。
　　这对五神教会的威严和统治力是极大的挑战，所以教会最近几个月一定会展示出极为强硬的态度来回应这件事。
　　总之，事情虽然结束，但波澜才刚刚以月湾为中心扩散。神战从来都是足以影响整个世界的大事，况且这次出场的“演员”未免有些太多了。