第两千三百八十章 【时之笛】初战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那好，【守夜人】和【天使右臂】留下，有黛芙琳修女在，生死边缘对于我们并不危险。”
　　说完，夏德便抱歉的看向一旁的黛芙琳修女：
　　“你刚来还没休息就要出发了，真是抱歉。”
　　那灰发修女微微摇头，并未多说什么。当然，众人也不是立刻出发，跟随夏德前往生死边缘的魔女们也需要准备一下外出携带的遗物和施法材料。
　　于是大家匆忙前去准备，露维娅帮助夏德去取他要带的遗物，所以夏德便留在门厅和黛芙琳修女说话。
　　倒是小独角兽没有跟着艾米莉亚上楼去取剑，在魔女们各自散开后，它有些怯生生的靠近了黛芙琳修女。纯白的小兽大着胆子在修女的衣角嗅了一下，然后微微抬头去观察修女，同时修女那银色的眼罩也低头“看”向了它。
　　二者“对视”了片刻，随后那小兽像是被吓到了一样，后退到了夏德身后。虽然夏德的身体完全挡不住它，但它显然还是感觉到了安全感。
　　在确定黛芙琳修女没有追它以后，它又掉头靠着夏德的“遮掩”飞快的跑上了楼梯，一旁的阿杰莉娜赶紧去追它，防止它横冲直撞撞到其他人。
　　夏德于是看向了修女，后者依然面无表情。小独角兽表现出的绝对不是“厌恶”而是“害怕”。但夏德不太明白，怎么小莉安娜这么害怕修女，明明在外乡人看来，修女是一位很温柔的女士。
　　魔女们和伊莱瑟小姐也没有准备太久，一切准备就绪后，黛芙琳修女甚至都没有抬起手，庄园门厅东面的墙上便自行浮现出了一块幻影般的模糊区域。
　　像是碎裂的镜子藏在了轻薄的灰色帷幕后，仅通过眼睛无法分辨出墙面上到底是什么情况。但阴冷的风，已经从那块墙面吹来，通往“生死边缘”的通道已经打开了。
　　“我们出发吧。”
　　【时之笛】插在木质的剑鞘中，夏德提着剑说。两位魔女和伊莱瑟小姐点点头，黛芙琳修女则走在了最前面。
　　“注意安全，我们等你们回来吃宵夜！”
　　艾米莉亚挥着手说道，她倒是没有提议让小莉安娜也跟着。这倒不是因为那小兽害怕黛芙琳修女，而是未成年的独角兽最好不要长时间待在死亡气息如此浓郁的地方。
　　穿过墙面上“帷幕”的感觉，就仿佛穿过了一道冰冷的水帘。那“帷幕”后方依然是贝琳德尔庄园大宅一楼门厅的模样，只是整个世界都变作了灰白色。
　　墙面上大片大片的墙皮已经剥落，地板上到处都是凹陷，甚至东南角出现了一个像是被重物砸击出的大坑。灰白色的苔藓附着在墙面和墙角上，这些出产自“生死边缘”的材料是珍贵的亡灵材料，托贝斯克的考普斯先生就收购过它们。
　　死亡的力量以彻骨的寒冷最直观的体现出来，但与去年秋季时不同，此时的夏德基本上已经不再受影响了。
　　而当他环顾四周，看到没有门的门外时，看到的却是同样在散发淡淡月光色泽的浓雾飘散在灰白色彩的庄园庭院中。
　　“这里的雾也在发光？现实世界的特异光芒的力量，已经入侵到这里了。”
　　蓝龙姑娘轻声说道，她很不喜欢这里，这让她想起了在无光之海时，她诞生之初的感觉。
　　“我也是第一次进来这种地方。”
　　体质最差因此感觉有些冷的女伯爵用自己的左手摩擦了一下右臂，然后向着夏德靠近了一些。西尔维娅小姐则感受着这片不同寻常的空间，逐渐的感知到了这片空间的真相：
　　“原来是这样。这里其实还是物质世界，而非格林岛那样的附属空间或额外空间。只是因为生与死的力量的矛盾，才分裂出了类似于亚空间的区域，所以两处空间对应的景物几乎一模一样......在这里开传送门反而简单一些，毕竟这片世界可没有本地教堂的大规模监控仪式。”
　　“生死边缘”对活人的影响，还包括灵与体力的难以恢复。这一点对夏德和黛芙琳修女影响不大，对“非人”的伊莱瑟小姐有影响，但也不是很严重。
　　而对两位魔女来说，因为米堡时期卡珊德拉婆婆积累的经验，以及她们随身携带着自己的魔女首饰，因此只要不是长时间停留，影响也不是很大。
　　黛芙琳修女只是稍微感知了一下，便指引着众人离开了这栋破败的大宅。而来到了弥散着发光白雾的室外以后，抬头向上看，居然能够在浓稠雾气的上方，隐约看到半轮银色的月亮。
　　以前进入生死边缘的时候，夏德可从未见过太阳和月亮。
　　其他人都没有对这种现象发表意见，黛芙琳修女走在最前面，蓝龙姑娘走在最后，一行五人迅速的向着庄园外走去。
　　虽然这处“生死边缘”的规模远不及米堡的那个不可知级遗物那么大，但雾中逡巡着的亡灵的密度可是与那边差不多。
　　离开了庄园后，一行人几乎是立刻在街道上撞见了亡灵。那是一个低着头，身穿破旧的白色婚纱，左手拎着一只脏兮兮的兔子玩偶，右手拎着一柄染血的斧头的女“人”。
　　还未看到她的具体模样时，夏德便已经听到了仿佛就在耳边的“咯咯咯”的笑声。而等到在发光的浓雾中看到对方的具体模样时，更是发现对方像是有残疾一样的歪歪斜斜、像是滑行般的前进。
　　白色的婚纱和雾气一样在发光，连生死边缘中的亡灵，都感染了特异光芒的扭曲力量。
　　“只是看她的外表，就知道她肯定很有故事。”
　　“和普通亡灵有些不同。”
　　眉心有着漂亮红色胎记的贝琳德尔小姐藏在夏德身后说道，她相当清楚这里她最弱，因此绝对不能脱离队伍：
　　“可能会有些棘手，但也不算非常强，直接解决掉吗？”
　　“不，还是先试试她的强弱和特殊力量吧，这里的亡灵说不定有特殊的本领。”
　　伊莱瑟小姐也说道，修女则没什么意见。
　　“那么我来吧。”
　　夏德拔出了【时之笛】，只是拔剑的动作，便在雾中产生了悠扬的笛声。一行五人于是退回到了庄园里面，而那个双手拎着东西的女鬼果然也咯咯咯~笑着跟了进来。
　　修女她们让开了位置隐匿在雾中，让持剑的夏德自己面对这个怪异的亡灵。虽然有着万千亡灵的祝福，但在这种一对一的情况下，亡灵依然选择了夏德作为对手。
　　她的速度极快，不过夏德一两次呼吸的时间便已经来到了夏德的近前。那种旋转滑行的动作，在她来到夏德面前时骤然加速，进而变作了双臂展开，在越发张狂的疯狂大笑中，动作极快的旋转身体，让那只兔子玩偶与那柄斧子依次攻击夏德。
　　她的速度已经快的卷起了风并拉出了残影，带有精神攻击力量的笑声更是远超正常世界所能见到的一般亡灵。
　　但夏德的速度更快，手中的时之笛迅速挥出，依次与迅速击来的玩偶与斧子撞击。那柄斧子的力道极大，但还在夏德的可承受范围内，而那只兔子玩偶才刚一与夏德手中的长剑接触，他居然感觉自己全身的皮肤都在发痒。
　　【这亡灵可以将与玩偶接触的人变成兔子。】
　　【对你无效。】
　　长剑挥动，产生的悠扬笛声在浓雾中也异常的清晰。围观这场战斗的女士们看着那旋转的亡灵将手中的两把“武器”舞成了残影，而夏德每次稳定的出剑并向前迈步，都能逼迫着那亡灵向后倒退。
　　“错乱时间之刃！”
　　一瞬间同时刺出的四把剑终于强行挡下了亡灵新娘的旋转动作，身着破旧婚纱的鬼魂于是咯咯~笑着旋转着向后倒退。她旋转的动作异常的优雅，因此骤然用那斧子挥砍出血色光痕的动作，也一点都不突兀。
　　血色光痕在空中与夏德劈出的银色月光交叉对撞，月光势如破竹般的击溃了那道血痕，但当它触碰到亡灵新娘的灵体，光芒居然先是被她吸收了一部分，随后被削弱的月光才命中了她的身体。
　　咯咯咯~的笑声戛然而止，而新娘的腹部则裂开了一道狰狞的伤痕。只是伤痕快速恢复，她旋转着消失在了原地，下一秒又出现在了夏德的身后，却被夏德的反身斩挡下了劈砍来的斧头。
　　“特性1：吸收光芒类攻击，未能完全吸收光芒，未发现这种吸收对自身的增强。这种特性，疑似是这些特异光芒感染生物的通用能力。”
　　女伯爵在雾中说道。
　　【时之笛】悠扬的笛声似乎在配合着夏德的动作，魔女在场夏德不想使用【阿黛尔的时间静止】，于是长剑架开了斜劈来的斧头的同时，随着自身的灵流淌向长剑，【时之笛】表面第二颗绿色宝石骤然放光，亡灵新娘的旋转动作便变得缓慢起来。
　　这绝非简单的让敌人放慢动作，因为就连因旋转而张开的裙摆以及被抓着的兔子玩偶，都因为时间的变缓而像是漂浮在了空中。