第三千零四十八章 古代精灵遗迹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德安抚着因为一整晚都没见到他所以显得很激动的小米娅，拉着艾米莉亚的手让她坐下来听他说话：
　　“【树洞协会】联合了其他非法环术士，在林地中弄出来了很多被悖论虫操控的遗物。原本露维娅和贝拉她们以为‘钟表匠’也在城外林地里，但实际上她在城中。”
　　“在哪里？”
　　艾米莉亚有些担心的左右看了看：
　　“她不会在这座音乐厅里吧？一会儿她会伪装成我们熟悉的人出现吗？也许我们应该担心所有个头高于阿杰莉娜的人。”
　　夏德被她逗笑了：
　　“这倒不是。说起来我也有些不敢相信，但维斯塔市，或者说是溪木镇地下似乎有一座上古精灵遗迹。这是连第五纪元居住在这里的夜歌精灵们都不知道的事情，那座遗迹属于古老的第二纪元，是封印了世界树残骸后由精灵王派人修建而成的。”
　　夏德稍微停顿了一下，想起了几个小时前长发的火焰露维娅就提到了这座遗迹：
　　“钟表匠现在就在那座地下遗迹中。”
　　艾米莉亚于是又看向了脚下：
　　“第二纪元的遗迹？我记得书上说，第六纪元以来还从未发掘到过那么古老的遗迹。就算曾找到第二纪元的残留，也不过是林子里那样的残垣断壁而已。”
　　“是的。林中的古老者很可能早就知道这座遗迹的存在，甚至有可能当年溪木镇选址在这片土地上，也是因为它知晓这片土地之下会有什么。”
　　夏德轻轻捏了捏小精灵的手，这当然不是在占便宜——虽然她的手的触感的确很好：
　　“露维娅和贝拉只是占卜到了钟表匠在地底，刚才我在城郊和海莉·阿芙罗拉小姐以及玛格丽特带队截住了【树洞协会】的一队环术士，结合他们的情报和教会所知，才推断出地下存在这样的遗迹，本地教会也只是知道少许的传说。
　　钟表匠应该从这场战争开始之前就躲进去了，不过你放心，她的协助者都已经被我们击退。一会儿欧兰诺德小姐就过来，不仅是我们，教会和学院也都安排了队伍护送你进入地底遗迹。艾米莉亚，我们都会陪着你一起的。”
　　突兀出现的“古代精灵遗迹”的情报事前没有任何人知晓——除了长发姑娘，但既然“钟表匠”藏身在其中，那么艾米莉亚就必须走这一趟了。那遗迹距离地表极深，而且受到不知名的力量保护，就连蝶翼的姑娘都只能用空间感知勉强知晓其大体的位置。
　　而进入其中的最好方法露维娅也已经消耗仅剩的两枚硬币中的一枚知晓了，在艾米莉亚收拾妥当后一行人便正式准备出发。
　　接下来的行动一定要快，虽然第三波虫潮的前锋已经被压制住，就算暂时抽离一些人手也应该没问题。但今夜的战争进行到现在，城市方面的力量已经开始显现出疲态，所以他们不能在地下耽搁太长时间，否则很可能钻出地面后就发现城市已经没了。
　　除了夏德和欧兰诺德小姐之外，教会这边依然由创造教会的“构装大师”杰拉尔先生陪同，虽然他和凡妮莎一样中了诅咒但并不影响力量的发挥；
　　学院这边因为人手全部被牵制在了城外，因此只是派来了圣拜伦斯的一个小队，没有十三环出场；
　　倒是精灵们直接让唯一的十三环“幽谷领主”埃尔德隆先生带领全部由高环精灵组成的队伍参加了行动。
　　未知的遗迹探索需要占卜家陪同，所以贝拉也随着欧兰诺德小姐紧急进城，预言家协会也同样挤出了两位战略指挥部的高环占卜家参与行动。
　　因此这次行动的十三环（阶）加上古代魔女一共三人，高环则有21人，中环两人——指夏德和艾米莉亚。
　　因为是地底行动，所以小独角兽不方便随行，夏德便将它和小米娅一起留下让玛格丽特照顾。送欧兰诺德小姐和贝拉进城的蝶翼姑娘本来想要陪同前往，但夏德让她还是回到船上
　　“现在那艘船上的战斗力只剩下伊莱瑟小姐了，她们需要你。而且一旦我们从遗迹中出来，最后的大战就要开始了，到时候不会少了你们的。”
　　集结完毕后26人组成的队伍便从音乐厅门口的下水道入口进入城市地下，在三位占卜家核对了夏德从露维娅那里得到的位置后，“构装大师”杰拉尔·德龙先生丢出一枚看起来很沉重的黄铜色金属圆球，圆球咚~的落地后当即散作了密密麻麻的细小黄铜零件。
　　这期间队伍中的所有人都向着位于队伍中间的艾米莉亚靠拢，而在接连丢出了五只圆球后，那些金属零件便在众人周围形成了一个立方体将所有人包裹其中：
　　“站稳了！”
　　德龙先生警告道，随后大家便感觉脚下的地面微微震动了一下，包裹众人的立方体开始缓慢向下沉降。
　　这不是奇术或者咒术，纯粹只是这位先生在控制着那些金属零件腐蚀地面。一开始众人沉降的速度并不算快，但短短半分钟后，被欧兰诺德小姐牵着手的艾米莉亚便感觉大家像是在自由落体一样。
　　金属立方体表面没有孔隙，所以她也不知道此刻外面是什么情况。“坠落”足足经过了三分钟才在轰隆一声闷响中结束，不过至少坠落停止的时候立方体进行了适当的减速，所以降落时还算是平稳。
　　黄铜金属立方当即解体，密密麻麻的金属零件从一行人脚下散开，然后重新聚拢成五枚金属圆球悬浮在杰拉尔·德龙先生的身边。
　　队伍里的所有人都有“黑暗视觉”，所以此时全都能够看到这片黑暗世界到底有着怎样的风景。
　　具体来说此时的场景也并不复杂，众人的身后是厚实的岩壁，岩壁上用紫色的发光涂料涂抹出了巨大的精灵符文阵，艾米莉亚如果没看错那极有可能是这处地底遗迹出入口的空间锁。
　　头顶是完全的黑暗，最高处的岩壁距离此时的他们足有百米之高。而众人脚下是一条足以让十辆马车并排行驶的宽阔桥面。
　　整齐的具有典型古代精灵技艺的青色长方形面包石拼凑出了桥面，只是桥面两侧并没有护栏。向着桥外看去，黑暗一直延伸到看不见的远方。而根据艾米莉亚并不是很强大的空间感知，桥下几乎可以算是万丈深渊。
　　换句话来说，这座桥虽然有着延伸到地底黑暗处的基座，但依然可以等同为“悬浮”在深渊之上的“独木桥”。
　　桥的一端是刻画着紫色发光精灵符文锁的岩壁，也就是众人目前的位置，而向着前方看去，石桥的另一端则是矗立在黑暗中的巍峨雄伟的古代神殿。持盾和持剑的两尊巨型精灵石像一左一右站立在石桥另一端的左右两侧，它们的下半身位于桥下的虚空黑暗之中，上半身露出桥面，覆盖着面甲的脸无言的看着一行人所在的方向。
　　颇有古代精灵风格的神殿便在两尊巨大的石像之间建立，或者说那两尊石像的身体也是神殿的一部分。
　　它矗立在黑暗之中，看起来平坦通畅的桥面便连接着众人与那宫殿的入口。虽然看起来一览无遗，但在场的人们都知道接下来的这段路绝对不会平安无事。
　　队形变换，艾米莉亚依然被围在中间。学院的队伍负责左翼、精灵的小队负责右翼、教会的队伍在最后。欧兰诺德小姐牵着艾米莉亚的手站在最中央，三位占卜者站在她们四周被左右后的队伍守护，“幽谷之主”、“构装大师”和“唤神者”——也就是夏德站在队伍的最前方。
　　“这里禁用空间移动能力，虽然强行使用也可以，但应该会触发遗迹本身的防御。”
　　夏德说道。
　　“尽量不要飞行，我在氏族的典籍中读到过类似遗迹的探索故事。站在这座桥上会被视为客人，即使强行向前闯也只能算是不受欢迎的客人，但一旦脱离桥面就会被视为敌人了。我们只能走这条路，绝对不能偏离。”
　　头戴金环的埃尔德隆先生说道。
　　最后便是创造教会的“构装大师”杰拉尔·德龙先生提醒道：
　　“我感觉到黑暗中藏着很多东西，‘钟表匠’恐怕已经准备好了礼物在等待我们。”
　　他站在领头三人的中间：
　　“一会儿我们三个在前面带路，所有人一定要跟紧了。”
　　说话间窸窸窣窣的声音便已经在黑暗中回荡，艾米莉亚不知怎么的想到了密密麻麻的蜘蛛正在头顶和身边的岩壁上爬行。
　　无言的众人接连释放增益类奇术笼罩整支队伍，就连夏德都托举出一团银色的月光悬浮在队伍最前方，他的月光可以有效地杀伤邪恶，这是外乡人一环的时候就知道的事情了。
　　也就在众人正在进行准备的同时，自那笔直的石桥正前方忽的传来了巨大的轰鸣声。像是重物坠地，但又像是古老的齿轮机关骤然启动。
　　随后，那两尊矗立在精灵宫殿两侧的巨大石像的眼睛忽的泛出紫黑色的光芒，预言家协会的两位占卜家和贝拉的面色同时一变。