第两千九百二十八章 签名的夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　眼看自己又收获了一个“长期任务”，夏德便将其与“帮医生狩猎恶魔”“帮教士寻找天使遗骸”“帮蕾茜雅/多萝茜制作红蝶纸牌”和“与露维娅一起见证被选者的故事”，放到一起，算是自己也有了长系列跨地图的个人任务。
　　【还有寻找月之神的残留的灵韵，强化你的月火。】
　　“她”又提醒道，夏德点着头：
　　“是的是的，还好有你，否则我就要专门准备一个用来打勾的记事本了。”
　　除了这个让他暂时着急也没用的知识以外，这次时间探险的收获还有很多。
　　比如梅兹小姐的教导让他的奇术-【珍藏之物】得到了升华，不仅使得“珍藏之物”赋予普通物品超凡能力的数量限制不再是“1”，而且获得了“签名后只能我来用”的全新特性。
　　夏德对此还是很感兴趣的，这两种特性并不重叠，签名和赋予超凡能力并非是同时发生的，但如果签名在赋予超凡能力的物品上，那么效果会得到同时加强。
　　他目前的“珍藏之物”锚定在了罗德牌牌组上，所以夏德便取出牌组，在自己的第一张罗德牌，也就是那张“创始·银月”上用铅笔浅浅的写下了“夏德·苏伦·汉密尔顿”这个名字。
　　写完了名字，灵的上限立刻被消减，但消减的幅度并不是很大。夏德看着手中的纸牌，纸牌的外形和颜色当然没有改变，但他有种奇妙的感觉，现在这张牌如果被当做武器来用，其强度甚至已经可以与某些文书级和诗人级的遗物相比了。
　　牌组还剩下53张纸牌，如果现在都签上名实在是太过于麻烦，所以夏德挑出了“普通牌·星辰2”“王后·新大陆开拓之风”与“创始·大地”进行签名，这三张牌代表了三个不同的种类。
　　其中普通牌消耗的夏德的灵的上限最少，但得到的强化也最低，纸牌签名后大概可以和一般的炼金武器相比。而非创始系列的特殊牌在强化后的效果虽然比不上“创始·银月”，但也已经可当做接近遗物的利器来使用了。
　　至于那些已经被夏德像是掌握自己的手脚一样的掌握的七张创始系列纸牌，签名后总计扣除了夏德十分之一的灵的上限。
　　但这样的付出完全值得，首先是纸牌的强度到达了相当可怕的程度。任意一张纸牌都可以完全抵挡住夏德普通挥出的“月光斩击”，而那些纸牌一旦被夏德当作“飞镖”来射击
　　伊莱瑟小姐气冲冲的从宴会厅外走来：
　　“夏德，如果你要试验新的奇术，可不可以去森林里？你刚才一下射穿了半个船体！虽然不是很痛，但修复起来很麻烦的。”
　　全新的“珍藏之物”并没有限制只能用在没有灵魂的物体的身上，因此理论上来说，夏德也可以将自己的名字签在活物的身上。他的眼睛看向了懒洋洋被他摸着的猫，但摇摇头，又对刚才前来“怪罪”他的船姑娘说道：
　　“你介意我把名字签在船体上吗？”
　　有着漂亮蓝色眼睛的伊莱瑟小姐脸色有些泛红，不过诞生于第五纪元的姑娘到底与现在的魔女们不同：
　　“你这是在宣誓主权是吗，我其实一直期待着你再来找我画油画呢.当然可以，你要写在甲板上还是船长室？又或者我身上？”
　　最后夏德用铅笔把名字写在了船长室内部的墙壁上，他原本以为这会相当的消耗灵，但写完了才感觉灵的耗费和刚才在万象无常牌上签字差不多。
　　“我感觉我对这艘船的控制力减弱了，我依然可以控制它，但没有以前那样得心应手了。”
　　伊莱瑟小姐说道，身后的尾巴尖戳了一下夏德：
　　“你现在可以控制这艘船了对吗？”
　　“可以，但只能进行简单的加速减速和转向，如果有外力攻击这艘船，我可以通过消耗自己的灵来抵消攻击。”
　　这种感觉非常奇妙，这艘船并非变成了夏德肢体的一部分，更像是变成了被他拿着的刀剑，甚至在这种状态下，这艘船可以被用来施展一些他掌握的奇术咒术，以达成和正常状态不同的效果。
　　甚至仔细的去感受，夏德有限的看到了船舱中的其他位置，看到了卡珊德拉婆婆正在底部船舱配置着魔药，而阿杰莉娜系着围裙很好学的在一旁听老魔女讲课，看到了多萝茜正坐在房间写着什么，但应该不是在赶稿，他甚至看到露维娅和贝拉正站在黑暗的房间，围观着一只水晶球
　　两位占卜家同时抬头向上看：
　　“伊莱瑟小姐？不，是夏德，不要偷窥我们！”
　　于是夏德眼前一黑，便看不到贝拉的房间内的情况了。
　　一旁的船姑娘捂着嘴笑着：
　　“不要试图窥视占卜者们，特别是正在进行占卜的占卜者，她们的感官非常敏锐。”
　　奇术-珍藏之物并没有让夏德彻底将这艘船变成自己的所有物，但这是因为这艘船本身就有主人。之后夏德又用随身带着的诸如长明蜡烛之类的炼金物品试验了一下，发现这奇术还是很好用的。
　　至于将名字真正签到活人的身上，船姑娘认为自己并不具有代表性：
　　“我到底是什么种族我自己都说不清楚，如果你想要验证奇术的效果，最好找标准的人类来尝试。”
　　船上并不缺少姑娘，但如果贸然对姑娘们说“我要把名字写在你的身上”，这听起来很像是在耍流氓。所以夏德最后找到了因为贝拉在占卜，所以暂时没有任务，便带领着女仆们整理船上房间的玛蒂尔达。
　　金发女仆长自从昨晚和蒂法一起前来安抚夏德糟糕的情绪后，还没有单独和夏德说过话。此时见夏德驮着猫把她拉到一旁，她在船舱走廊尽头左右看了看，便伸手主动要去扎头发。
　　“不不，这次不是这件事！”
　　夏德急忙阻止了她，女仆小姐面色立刻涨红，但她和蒂法可都是专业的女仆，因此虽然微微低头不让夏德和她对视，但说起话来语气还算是正常：
　　“请问有什么事情？”
　　“我感觉你把我当成那种只知道和你的那种人了。”
　　夏德小小的抱怨了一下，见她想要道歉，又伸手按住了她的肩膀：
　　“我不是怪罪你，我感觉应该道歉的是我才对。能帮我实验一下奇术吗？把名字写在你的身上。”
　　说完后才感觉，这好像让自己的形象变得更加糟糕了。
　　“好的，请问我需要怎么做？”
　　如果将名字直接写在衣服上，那就是对衣服施法，这不是夏德的本意。而在皮肤上写字就不能用铅笔了，夏德让玛蒂尔达将右手手背向上，他小心的用钢笔在女仆小姐的白皙的手背上写字。
　　不过似乎这样做很痒，她的手总是在抖动，于是玛蒂尔达看了夏德一眼，夏德居然感觉自己从对方的眼睛中看出了她想表达的含义。
　　于是他的左手抓住了玛蒂尔达的右手，这一次金发女仆的手便不再抖了。而等到夏德写完了自己的名字，发现奇术果然可以对活人生效。
　　他抓着女仆小姐的手对她眨了眨眼睛，玛蒂尔达金色的眼睛也冲他眨了眨。奇妙的感觉像是两个人心意相连，不过这并非是可以精神对话的“心灵感应”，而是夏德能够感应到玛蒂尔达的情绪。
　　灵的上限被消减的程度几乎感觉不出来，但相应的夏德也无法控制面前的姑娘。两人就这样对视着，直到那美艳的金发女仆率先红了脸：
　　“真是奇怪的感觉，我感觉你在拥抱着我。”
　　这种状态下，夏德无法像是刚才保护光辉使者号一样，通过消耗灵来实现对玛蒂尔达的保护，毕竟人和船还是不一样的。但被夏德写上了名字以后，玛蒂尔达也并非真的毫无变化：
　　“我变强了。”
　　她说的相当的简单直白：
　　“灵的上限提高了，而且感觉身体更有力量了。这种状态，比被任何奇术增益的效果都要好。并且我明显感觉到，我的精神和灵魂受到了来自你的保护，那些影响和控制精神与灵魂的效果都会因此被抵抗。”
　　这种保护效果虽然对夏德来说消耗不大，但却会让玛蒂尔达手上被夏德签上的名字快速消失。并且夏德抽空回了一趟家，将比斯特小姐的挂坠放回到地下室，而这时玛蒂尔达发现因为距离过远，来自夏德的保护也被削减了很多。
　　“也就是说，我的奇术-珍藏之物，对死物的效果是物理保护和部分增强，而对有灵魂的生物的效果是灵魂保护与增强吗？”
　　夏德这样总结，然后发现近在咫尺的玛蒂尔达的眉毛很漂亮，旋即他意识到金发女仆正在向他靠近。
　　她脸上并没有笑意，脸上是恬淡的如同天使一般的表情。她的眼睛倒影着他，越来越近，越来越近，直至吻住了夏德。
　　这一吻并不十分热烈，但很是温柔和清凉。一吻过后她才说道：
　　“虽然吻的顺序出错了，但至少你都会很高兴对吗？”
　　即使是夏德，也想了一下才明白她的意思：
　　“是的，玛蒂尔达，我很高兴.”