第六百二十二章 衣柜里的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到夏德换好了衣服抱着像是打瞌睡的猫回到客厅，露维娅也已经端来了茶壶。三个月的时间，斯派洛侦探留下的高档红茶已经消耗殆尽，但夏德为了纪念那位侦探，特地在城里找到了兜售相同茶叶的商铺又购买了一些，因此现在的红茶依然是那种茶叶。
　　“总的来说，从我遇到的人来看，我怀疑奥古斯教士，以及灵修教团的那位黛芙琳修女是被选者。这种怀疑毫无根据，没什么价值。”
　　夏德说出了自己的收获，将仅剩的一枚血钱放到桌面上。露维娅手中把玩着那枚【竖立的硬币】，安静的听完了夏德讲述自己营救奥古斯教士前后的见闻：
　　“现在唯一能够确定的是，第三位被选者是‘死亡’的被选者。”
　　她总结了一下，看向自己手中的硬币：
　　“白天的时候我已经尝试过了，这枚硬币和我的占卜的相性很差，用这个占卜不出太多东西。。”
　　毕竟那枚【竖立的硬币】的主要特性在于硬币的竖立状态，而不是可交易性。
　　现在的情况和一个多月以前“黑暗”的被选者不同，那时夏德可是从【鱼骨海盗船】弄来了足足一口袋的特殊硬币，但现在他们手中的硬币只有两枚，而且那枚血钱，三人都认为不能随意消耗。
　　“我前段时间向教会申请过货币类的遗物，我想这周应该有结果。”
　　伊露娜提醒道，但如果只是一两枚，想要像上次一样精准的找到被选者，依然不可能。
　　“那么最近的安排就是,我在米德希尔堡碰碰运气，了解当地民俗和传说,监控生死狭间,为之后发生的事情做准备。你们两个负责寻找硬币,或者探听预言家协会和教会的消息。”
　　夏德说道：
　　“目前来看，写有死亡被选者信息的《呢喃诗章》,至少部分掌握在五神教会手中，而学院应该只了解很少的消息。”
　　他看向伊露娜，后者点点头：
　　“没问题,我尽可能在这周打探出消息。如果教会明确了被选者的事情，也会让我去米德希尔堡的。另外，夏德，给你这个。”
　　她从自己的手包中摸出很眼熟的有着太阳纹圣徽的胸针：
　　“米德希尔堡弄出的动静,应该会比上个月达克尼斯的动静还要大。《呢喃诗章》的事情会在物质世界变得越来越重要，夏德，你在米德希尔堡的行动一定要当心。”
　　“我明白,我在当地有些朋友可以帮助我。”
　　夏德点点头,接过了那枚胸针，米娅立刻瞪大了眼睛看向它。除了尾巴上的两位指环，这只猫对和太阳力量有关的物品一直很感兴趣......比如它喜欢晒太阳睡午觉。
　　夏德又看向露维娅：
　　“另外,你能否在预言家协会,找一些关于【灵修教团】的资料？我想知道,教团的出现，是否和当地崇拜死亡、崇拜月亮、崇拜大山的传统有关。”
　　不让伊露娜帮忙查，是为了防止让教会关注到目盲的修女和修士们。
　　露维娅点点头：
　　“说起这个倒是提醒我了,灵修教团的确崇拜死亡，也许除了你提到的那位黛芙琳修女，教团内部还有人和【死亡】有关。”
　　“我会关注的,但我想不会很顺利，毕竟我也没什么理由,去关注教团内部每一位成员的天赋......哦，还有，你们谁了解不死鸟吗？”
　　夏德忽然问道，将自己下午的经历简单说了一下,然后了那枚谁也不知道是什么材质的红色石头。现在没有太阳光,但伊露娜可以模拟太阳的光芒,让三人看到红石中的飞鸟。
　　“费莲安娜小姐的残响中,有一些关于异种的基本知识。我只知道这种生物，可以在火中复生。”
　　“我不太了解这种生物，但我记得月初抽占卜牌的时候，出现了不死鸟。”
　　露维娅提醒道，夏德点点头。
　　夏德是【不死鸟】，露维娅是【被打破的命运】，医生是【幸运儿】，奥古斯教士是【死亡】，多萝茜是【红蝶】。
　　“我知道！”
　　伊露娜说出了一个夏德没想到的答案，见其他两人都看向她，十七岁的姑娘有些不好意思：
　　“不死鸟的意向，和太阳有关，所以我们的教会有很多关于不死鸟的知识。只是，不死鸟是已经消失的异种生物，不知道是全部离开了物质世界，还是藏在了那里。教会相信，三大奇术学院中的瑟克赛斯高等医学院，应该有相关的信息，也许知道不死鸟们都去了哪里。”
　　谷/span“你认为，封印狭间中山顶通道的古老者，就是不死鸟吗？”
　　露维娅问向夏德，夏德点点头：
　　“只是猜测而已。”
　　三人就第三位被选者的事情讨论到了深夜，那枚【竖立的硬币】被露维娅还给了夏德，毕竟她拿着也没用。
　　伊露娜是晚上十点离开的，她第二天还有任务。露维娅则没走，她的那堆观星仪器，在两天的忙碌后终于安装完毕了，所以在秋季最佳的观星时间结束前，也就是最近大半个月的时间，她隔三差五就要深夜在夏德这里度过。今天是观星的第一天，因为从十点开始工作，所以她大概要忙活到凌晨一点左右。
　　圣德兰广场六号的一楼已经收拾好了床铺，露维娅随时都能使用，所以夏德和女占卜家打了声招呼，便在洗漱后也返回了卧室。
　　现是抄写蕾茜雅给的《沉眠公主》的故事，随后翻了翻学院指导的下一枚灵符文的书籍《狂雷书》。
　　十一点离开书桌上床休息，热茶放在床头柜上，夏德在床头上方的煤气灯下抱着猫看了一会儿自己二年级的课本《远去的伟大者：旧神》，这本书足有普通红砖的两倍那么厚，在十二点左右才熄灯睡觉。
　　他明天打算着上午九点出发去米德希尔堡，因为教士约定了十点见面。之后可以在那座山之城转一转，不管是去拜访当地的民俗学者，又或者去寻找那把遗物剑都可以。
　　眼睛闭上以后，睡眠质量很好的外乡人很快就进入了梦乡，寂静降临在了这间卧室。不知过了多久，在枕头旁缩成一团的小米娅，忽然睁开了眼睛，琥珀色的大眼睛在黑暗中像是在放光。
　　它一下站起身，先是很认真的在夏德枕头上磨了磨爪子，然后才对着门口发出了尖锐的叫声：
　　“喵呜~”
　　“怎么了？”
　　非常警醒的夏德猛地坐起身，右手亮起银月的光芒照射向卧室门口，左手则直接拔出月光大剑横在身前。而在那光芒下的，是穿着睡衣的紫眼睛姑娘。
　　那件白色的衣服非常轻薄，有些不适合这个季节，但她耳边别着的那朵白色小花倒是很漂亮：
　　“年轻的骑士啊，我是路过这里的可怜女孩。今夜有些冷，介意我在你这里取暖吗？”
　　露维娅歪着头说道。
　　“嗯......”
　　夏德右手的银月光芒依然亮着，但左手的剑化作星星点点的银色光点消失，他又注意到露维娅居然赤着脚。
　　“哦，英俊的骑士啊，请答应我的请求吧，外面真的很冷。”
　　她笑着说道，那双紫色的眸子倒映着夏德指尖的光芒，在黑暗中氤氲着的紫光非常漂亮。虽然实际年龄比外乡人这具身体的年龄要大一些，但露维娅真的很有少女感。
　　说起来，目前夏德认识的姑娘中，比他年龄小的，只有十七岁的伊露娜，以及十六岁的阿杰莉娜公主。
　　“现在是梦境还是现实？”
　　夏德在心中问道。
　　【现实，你期望的那种现实。】
　　“她”在轻笑。
　　紫眼睛的姑娘走到了门内，双手背在身后，后背靠着门，一点点的把卧室的门关上，白皙的脚面踩踏地板，发出了很有趣的声音：
　　“骑士，今夜，你愿意触碰我的黑暗吗？”
　　夏德听说过这个比喻，斯派洛侦探留下的那本《王后和她的情人们》中就有这种说辞，他把那本书钻研的很透彻。
　　散去指尖的月光，看了看手边的猫，又看了看已经关紧的卧室房门，最后看向墙边的衣柜。
　　于是米娅在衣柜中，度过了这一夜的剩余时光。