第两千八百六十三章 海莲娜的要求
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德这次只能在这里停留一个小时，但这样闲暇的在雨中喝着茶烤着火，他却一点也没有感觉焦急，这对惯常忙碌的他来说也是很新奇的感觉。
　　偶尔这样停下来，他也会思索自己一直以来是不是走的有些太急了。但路已经走了这么远，想要再回头也不可能了。仔细回忆，外乡人自己都感觉这一路走来有些事情太过于不可思议，所以他分外珍惜如今的生活。
　　脚步声此时传来，随后黑发的女士便挤进了帐篷里，并从托盘中端起了另一只茶杯。文雅的面孔上带着笑意，黑发即使在如今这种潮湿的天气中依然显得很是顺滑：
　　“我刚才感应到有人出现在树洞周围，走过来的时候我就猜到肯定又是你。虽然想过你迟早还会来，但没想到你只隔了两天就又来了。这次看你喝茶这么悠闲，应该不是又被人放逐的吧？”
　　她的笑容很是迷人，显然是真心因为夏德的再次出现而高兴。夏德注意到她的手指上佩戴着“如今”已经成为猫咪玩具的【衔尾之环】，便又想到了上次离开的事情：
　　“这次是为了一个仪式而来，还有四十七分钟就会离开。你知道吗？上次我可不是直接就回去了，我在梦中遇到了一场大雾，然后在大雾里看到了一座赌场。”
　　夏德在雨声中描述了【命运赌场】的事情，等他说完便满怀期待的看向身边与他一同躲雨的女士，后者被篝火照亮因此显得立体感非常强的脸上，笑容依然温柔：
　　“你想让我去寻找那座赌场，然后改变命运是吗？”
　　“是的，既然那里可以”
　　女术士右手的手指点在了夏德的嘴唇上，让夏德被迫终止了声音。外面的雨声淅淅沥沥，雨滴击打叶子，然后又滑落向地面，而面前的篝火照亮了近在咫尺的她脸上的每一处细节。
　　虽然海莲娜·卡特不是魔女这种不讲道理的“完美生物”，但她的脸依然看不出任何的瑕疵。岁月与经历没能在她的脸上留下太多痕迹，夏德此时甚至不合时宜的想着，也许很多年前年幼时的丹妮斯特·古斯塔夫第一次见到这位女士的时候，她也是同样的温柔。
　　“夏德，你想要改变过去的事情，让我在你们的时代重新活过来是吗？”
　　夏德立刻摇头：
　　“只要我没有亲眼看到你是否死亡，那么你在我的时代是不是真的死了就很难说。我将这称为‘时间的观察者效应’，所以这并不是改变未来。”
　　“你想说你在选择未来是吗？”
　　她没有过多的责备夏德，收回了手指，与丹妮斯特小姐近似的玫红色的眼眸中温柔的神色更明显了：
　　“这种想法是很危险的，即使你能够穿越时间，即使时间也愿意接纳你，但千万不要试图操控时间，就如同不要操控命运一样。”
　　她故意停顿了一下，夏德可以在她的眼眸中看到他自己：
　　“操控时间的人，不管再怎么有信心或者感觉自己想到了一切，但最后一定会发现自己落入了时间的陷阱。你，并非不懂这个道理对吧？”
　　夏德当然懂，在外乡人到来的第一个夏季，在湖景庄园中因为“操偶者笔记”而发生的那一系列事情以及随后他试图用“命运的二十面骰子”挑战命运却差点当街暴毙的事情，已经让他明白了不要试图操纵命运。
　　“我并非不懂，但我感觉您的死很.可惜？”
　　他一时之间也拿不出合适的说辞，说“我舍不得您死”这种话显然不合适。
　　“是因为不想让丹妮斯特伤心是吗？”
　　她微微歪头问道，夏德抿了下嘴，然后很认真的说道：
　　“这只是一部分原因，也因为我真的不想看着你死后变成什么诅咒大树。”
　　十三环的黑发女术士端着茶杯笑了起来：
　　“不要再试图‘帮助’我了，我已经比大多数人幸运，毕竟我可是在死前好多年就已经洞悉了自己的命运。可以答应我吗？不要试图改变我的事情，如果你还尊重我，就答应我。”
　　两人对视了片刻，夏德才说道：
　　“好的，我答应你。”
　　“你和丹妮斯特有些方面真的很相似，你们都是那种关心别人，但又不怎么喜欢主动说出口的人.哦，这红茶真不错。”
　　随后又冲着夏德眨了眨眼睛：
　　“说说看吧，最近又发生了什么事情，有需要我帮助的事情吗？”
　　上次击败恶魔并被放逐后，夏德一直在忙碌着与时间被选者之战以及世界树残骸有关的事情。如今在雨声中将这些事情一一说出来，他也没有感觉轻松很多：
　　“现在调查陷入了僵局，我们暂时也没能找到击败那头龙兽或者地下的‘看守者’的方法。所以暂时只能先等待精灵从过去回来，也许她会带来些新的线索。”
　　黑发女士只是听他讲这些事情：
　　“我不会轻易去插手那些我死去之后的事情，这些调查只能你和丹妮斯特去做。不过我整理了我自己的奇术研究笔记，你也马上就要到高环了，既然丹妮斯特这个老师有些不尽心，那么我来帮帮你吧。”
　　她从随身的小包里拿出一本笔记本递给了夏德，夏德利用“银月图书馆”将其记录在了自己的书架里：
　　“我们其实也不想一直打扰您，说起来”
　　他犹豫了一下，担心破坏时间稳定性，但仔细一想也没什么：
　　“上次我回去之后，丹妮斯特小姐可是气坏了。不，说是生气也不准确，她真的很想见您。”
　　“你还想劝说我和她见面吗？”
　　“不不，只是好吧，我不管这件事情了，你们都有你们的道理，你们自己去处理吧。”
　　黑发的女术士勾起嘴角笑着，和夏德一起继续在帐篷里看着火听着雨。1821年的夏季天气很正常，这普普通通的雨天没有太多特别的意义，但不知怎么的居然格外的让人安心。
　　夏德在这短短一个小时里几乎算是什么都没做，等到他满身潮气的又出现在了芙洛拉房间的衣帽间里，那魔女第一时间凑上来嗅了嗅：
　　“虽然森林泥土的味道很重，但我可是嗅到了香水味。是丹妮斯特的那位老师吧？你应该庆幸，在这里的是我不是她。”
　　“我只是和她说了几句话而已。”
　　“那边下着雨，你还能染上她的香水味，你们不会是缩在一起说了一个小时的话吧？”
　　而等到夏德丢水晶鞋回了家，然后从树洞中去了精灵小姐的树屋以后，这里的仪式也已经结束了。
　　女士们正在喝着茶等待着夏德，露维娅失去了资格看起来也没什么变化，而艾米莉亚并没有直接从六环晋升到七环，只是手背上的纹路变得更加复杂了。
　　既然资格已经转移完毕，那么接下来就是让艾米莉亚开启时间之旅了。《费莲安娜笔记》与学院的准备随时都能拿出来，也就是说理论上艾米莉亚现在就能走。
　　但夏德还有些不放心，打算再给艾米莉亚讲一讲维斯塔林地曾经发生的故事。当然，为了防止在小概率下她没能成功抵达圣拜伦斯，学院也还需要做些其他准备。
　　因此他和露维娅商量了一下，打算等到周五再让艾米莉亚离开，而那林中的精灵则让夏德到时候再来找她：
　　“我知道林子里有个位置很适合举行仪式，到时候我带着你们去。”
　　这个周三便在一行人与精灵的分别声中结束了，回到旅馆的艾米莉亚显得有些紧张，夏德猜测她今晚可能会失眠。而他在洗漱过后便也打算休息了，只是还没等他和枕边的小米娅入睡，房门便被推开然后关上，随后有人上了床。
　　“露维娅？”
　　他微微侧身看向了那双紫眼睛，很是惊讶的问道：
　　“你上周六不舒服，现在才周三，只是五天就”
　　“还没结束，只是有些想你了。”
　　她轻轻在夏德脸上吻了一下：
　　“嘉琳娜今晚在船上，我本来还以为多萝茜或者凡妮莎今晚会过来，但刚才去找多萝茜，看到她没在房间里而是去了阿杰莉娜那边；凡妮莎正在和温斯莱特小姐聊天呢，我看她今晚也不好意思过来。”
　　她笑盈盈的看着夏德，伸手搂住了他的脖子：
　　“所以我就来了，有时候还真是羡慕魔女们，全年无休。”
　　“这话可不要让嘉琳娜听到。”
　　“开玩笑的，我才不羡慕她们呢。我知道你喜欢的就是现在的我要做些什么吗？我知道你有很多花样。”
　　夏德于是将她抱在了怀里：
　　“在你的印象里，我的形象难道这么糟糕吗？睡吧睡吧，明天不是说西尔维娅小姐和玛格丽特就要来了吗？如果有时间，我们可以去火车站接她们。”
　　露维娅轻轻点头，将自己的脑袋缩在了夏德的怀里，于是很快两人一猫便都坠入了梦乡。
　　她刚才没有说实话，今晚过来其实也因为晚上和艾米莉亚决斗过后，她从命运中看到了一些不可能发生的事情.她不知道那是自己解读错了命运还是别的什么，总之，她可不是那种坏女人。