第一千八百零二章 集市的纸牌游戏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然在恶魔栖息的篝火边看不到黑雾营地，但实际上沿着小路向前走二十多步，就是营地的范围了。
　　周围的空气变得更冷，渗人的寂静让灵魂本能的感觉到危险和压抑的氛围。所有人都闭上了嘴巴，和上次一样，为了安全通行，也为了不意外失散，四个人排成一列，身后的人伸手压在前一个人的肩膀上。
　　依然由魔女希金斯小姐控制着那架被夏德看中了的黑色天平走在最前面，她的身后是迈尔斯老夫人，随后是夏德，最后的则是男孩。
　　因为这一次目标明确，因此希金斯小姐带领着一行人直接进入了营地内部，随后在黑影摊贩之间的小路小心的移动。
　　这次四人行走的方向，与上一次的方向截然不同，这也就代表着虽然上次获得的经验还能使用，但路途上将要遭遇什么，便完全变成了未知数。
　　四只火把的光芒，只能照亮沿途两侧摊位上的商品，火光下，行进中的每个人的脸上都是不同的表情。希金斯小姐是对自己和迈尔斯夫人的担忧，老妇人是孤注一掷的决心，夏德是皱眉思索着心中的困惑，身后的男孩是阴沉着脸的烦恼。
　　四下无声，除了那燃烧着的火焰以外，连脚步声都被黑雾吞噬了。空气中有淡淡的腐臭味道，静止在摊位后姿势各异的黑影们没有面孔，却像是都在注视着他们。
　　而行走中的观察，再次让夏德确认，虽然这些黑影们姿态各异，但它们的体态都相当一致。他第一次前来时便注意到了这一点，此时再次察觉，于是对于这些东西都是恶魔以外存在的其他猜测，感觉真实性又多了几分。
　　而前方行走中的希金斯小姐，却在夏德思索间忽的放慢了脚步。并非是已经到达了目的地，而是前方静止的黑影忽的活动了起来，这代表着他们再次遇到了必须参加的“营地活动”。
　　那是摊位间小路左侧的黑影，黑影面前放着一张朽烂起皮的木头桌子，桌子上放着一叠纸牌。
　　当夏德看过去的时候，黑影刚好将那些背面是黄金天平图案的纸牌拿起来，然后挑选了五张盖到自己面前，又挑选了五张放到了向外那一侧的桌面上，最后将三枚黑色硬币放到手边，做出了请的姿势。
　　“这是.玩牌？”
　　夏德有些诧异，希金斯小姐也是一样：
　　“你会玩牌吗？”
　　她轻声问向夏德，大城玩家1853的冠军正想回答，又意识到现在是什么时间：
　　“但我不知道它玩的是什么牌。”
　　希金斯小姐于是想要尝试着不搭理对方，直接从纸牌桌子前走过，但她才刚迈步，火把的光芒照不亮的黑暗中，便响起了哗啦啦的锁链声响。
　　年轻的红发魔女看了夏德一眼，夏德谨慎点点头：
　　“只能试试看了。你来还是我来？”
　　位于两人之间的迈尔斯老夫人很自觉的退到了魔女身后，男孩则靠近老夫人。希金斯小姐明显对此相当畏惧，夏德看出了她的想法：
　　“这次我来，你欠我一个人情。”
　　“我明白。”
　　于是夏德走到了桌边，打量了黑影一眼：
　　“我和你玩牌。”
　　看起来赢了就能拿走三枚硬币，但输了会怎样，暂时还不清楚。夏德压下心头的不安，伸手掀开面前的第一张纸牌，卡面显露出的瞬间，他瞪大了眼睛：
　　“怎么可能？”
　　卡面赫然是罗德牌中的月亮4。
　　夏德相当确认，这个时代绝对不可能有罗德牌和罗德牌规则，就算是万象无常牌，在这个时代也应该是“人生游戏”的规则。
　　“因为是我掀开了纸牌，所有纸牌才是罗德牌的规则？这黑影，能够根据我的来历给出不同类型的牌？等等，它.”
　　他忽的意识到了什么，快速扭头看向四周。瞳孔微微收缩，旋即意识到了自己究竟想到了什么：
　　“这就很有趣了。”
　　他又看了一眼自己的第一张牌，然后问向面前的黑影：
　　“什么规则？”
　　黑影伸出了三根手指，对罗德牌规则相当熟悉的夏德明白了过来：
　　“五张牌玩三局？”
　　黑影微微点头。
　　这是很特殊的罗德牌规则，即选出特定数量的纸牌，然后依次掀开这些纸牌，来完成特定回合的比赛。每张牌只能用一次，而且必须按照顺序出牌，只能提前查看后面的一张牌。也就是说，如果查看了三张牌，那么前两张就必须打出去。
　　很少能够在正规比赛中遇到类似的规则，这种奇特的规则多见于宴会游戏中。而在这样的规则下，最重要的规定是，最后一局时手中必须还留有纸牌，因此想要在类似规则体系下取胜，不仅要算好自己的点数，还要算好剩余回合的数量和手牌数量。
　　想明白了这些，夏德将月亮4重新盖好，然后向前一推：
　　“第一局，我出一张牌。”
　　黑影则将前两张盖牌向前推，一起掀开后，夏德的“月亮4”果然输给了“太阳5”和“花朵3”的组合。
　　夏德继续看自己的牌，第二张是星辰7，第三张是太阳5。他考虑了一下，熟练的用第三张牌翘起第四张牌一角，发现那是星辰8。
　　他微微松了一口气，便要将三张牌一起推出去，但身边的魔女阻止了他：
　　“虽然我不懂规则，但最后只剩下一张牌，是不是太冒险了？”
　　“我已经输了1轮，第二轮绝对不能输。”
　　夏德给出这样的解释，随后和希金斯小姐一起看到，黑影推出了两张牌，只剩下最后一张。
　　“它如果这一轮只出一张，我还有别的选择，但现在我必须用三张。”
　　他这样说着，掀开了自己的牌。夏德一共是20点，而黑影则是月亮9，花朵1，10点输掉了第二轮。
　　这样一来，最后的胜负就只是比拼双方最后剩下的那张牌的大小了。
　　这没有什么好犹豫的，黑影掀开盖牌，太阳11的点数，让希金斯小姐微微吸了一口气，她虽然不知道21点的上限，但看的出来刚才是在比大小。
　　“糟糕了啊.”
　　夏德将手搭在自己的纸牌上，深吸一口气看向牌背，然后闭上眼睛将纸牌扬起甩在了桌面上，啪~的声响在安静的营地中格外的异样。他很肯定自己绝对不会输，这倒不是因为赌神的祝福，而是因为——
　　“花朵12。”
　　卡面，赫然是夏德从史东·奥森弗特手中弄到的那张【创始·大地】。他随时随地都能掀出“创始·银月”外的五张万象无常牌的本领，来自于每次被选者大事件结束后莫名其妙的“新的力量”，而这种特殊力量暂时没有受到过任何限制，在第五纪元当然可以使用。
　　夏德感觉到了身边的魔女屏住了呼吸，其他纸牌都没有卡面，只有这张有卡面，所以希金斯小姐看得出来夏德的最后一张牌有问题。当然，如果她再去看卡背，会看出更多的问题。
　　夏德也知道这一点，因此沉默的看着桌后的黑影，等待对方做出判断。
　　几秒后，黑影的动作不是指向夏德开出来的那张牌并指责他作弊，而是将手中三枚黑色的硬币，缓慢的推给了他。
　　夏德脸上露出了笑意，这倒不是他欢心自己的硬币数量变成了四枚，而是他验证了自己的一个猜想。万象无常牌虽然神异，但必须要被认出来，否则就是普通纸牌，而如果是普通纸牌，黑影没道理接受他这样作弊的玩法。
　　所以现在的情况是，这张牌显然是被认出来了，否则无法解释对方为何没有指责他作弊。
　　“哪些存在，才能认出万象无常牌呢？”
　　他初步明白了这次树父到底想让他做什么，恶魔、黑影什么的，全都是用来误导他的幌子而已。那位财富与贸易的神明，还真是会开玩笑。
　　夏德此时的硬币数量已经增长到了四枚，松了一口气后，一行人于是再次手搭肩膀排成一列的出发。
　　之后几分钟，他们没有再次碰到这种集市中的特殊摊位，特殊摊位的存在在这里其实也不多见。
　　而在离开了玩牌黑影一百步以后，希金斯小姐才又一次停下了脚步，因为黑色天平在此处恢复了平衡。
　　刚才恶魔说，男孩要找的商人，在迈尔斯老夫人要找商人的路上，因此这是到达了男孩的目的地。
　　最前方的希金斯小姐让出了路，让男孩靠近摊位，夏德则在男孩从他身后走过时，忽的伸手按住了他颤抖着的肩膀：
　　“你知道人们做一件事之前，最重要的是思索什么吗？”
　　“是否能够成功？”
　　男孩站在那里没有回头看夏德，夏德总感觉他是不敢与自己对视。
　　“不。做一件事之前最重要的是，去思索是否应该去做这件事。”
　　夏德给出了自己的答案，男孩点点头，挣脱了夏德的手来到了摊位前，希金斯小姐很是意外的看向了夏德，夏德微微摇头，也来到男孩的身边。