第两千四百零三章 香水
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚和阿杰莉娜的身高都低于夏德，体形更是不能和外乡人这种标准的成年男性体形相比。而那位光的大魔女虽然和夏德身高差不多，但看她那纤细的腰身，便知道她穿这套盔甲也不合身。
　　但好消息是，这盔甲的效果对夏德以外的所有人都有效。哪怕阿杰莉娜只掌握了很基础的“阳光闪光术”，但她呼唤出的阳光也依然比原本的效果刺眼的多。
　　“我倒是很期待，伊露娜穿上它以后投掷阳光枪会怎样，可惜不合身。”
　　露维娅很是遗憾的说道，看着阿芙罗拉小姐在女仆们的帮助下脱下盔甲，但奥黛丽又提醒道：
　　“我记得有不少办法，可以让原本不合身的衣服变得合身。”
　　“这是为了改造古代盔甲而专门创造的秘术吗？”
　　阿杰莉娜好奇的问道，知识与智慧的大魔女笑着摇头：
　　“当然不是，这是魔女皇帝们为了保证自己能够穿上任何漂亮裙子而创造的奇术。
　　直接在盔甲上铭刻符文不太妥当，我怕破坏了这盔甲的力量......我来想办法吧，总之肯定能够在月湾的最终战之前，让所有人都能很合身的穿戴它。”
　　奥黛丽既然这样承诺了，那么这套“黄金狮子盔甲”就暂时存放在她那里。其实盔甲是否进行改造，对夏德来说是没有影响的，但他肯定不能只顾及自己一个人。
　　因为知道夏德要回一趟家，向家中的嘉琳娜以及多萝茜打一声招呼并且开启这周的【神的礼物盒子】，因此“试验”结束后姑娘们也各自散去去做自己的事情。
　　但夏德又一次的叫住了艾米莉亚，在精灵姑娘有些茫然的眼神中，将手中的叶子递给了她：
　　“让你留在月湾帮忙占用了你的暑假时间，现在又要借用你的【时之笛】。我们之间虽然不能说什么交易，但还请接受这份礼物。与天使级遗物的借用费用相比，这诗人级遗物当然不值钱，但还请收下。”
　　惯常和艾米莉亚一起行动的小独角兽以及阿杰莉娜当然也在旁边，然后二人便看着艾米莉亚的表情由茫然变成惊讶，又由惊讶变成了害羞，直至整张脸都红的吓人。
　　精灵姑娘忽的叫了一声，然后捂着脸转身就跑，只留下了疑惑的夏德和同样疑惑的阿杰莉娜。
　　夏德看向小公主，后者茫然的摇摇头：
　　“我也不知道。”
　　小独角兽则没有跟着艾米莉亚离开，而是凑近了夏德想去嗅那片叶子，然后就被一会儿要跟着夏德一起离开的小米娅“赶走”了。
　　丢水晶鞋回到家里以后，因为时间已经不早了，所以女公爵已经外出，但多萝茜依然在家里赶稿子。
　　金发姑娘听夏德讲起了刚才的事情，然后忍不住捂着嘴笑了起来：
　　“我记得，你不是有精灵种族的知识吗？精灵的习俗你应该很清楚才对。”
　　“是的，但我不记得有关于这种叶子的习俗......第三纪元的精灵们，倒是将这种叶子视作‘圣物’，只允许佩戴，不允许咀嚼消耗掉，但那已经是上万年前的事情了。”
　　作家小姐放下了手中的钢笔：
　　“我明白了，你的知识是‘古老’的知识，没有第六纪元的相关记载。现在想起来，圣拜伦斯的通识课程教育中，好像也没有这方面的内容。”
　　她假装咳嗽了一声：
　　“咳咳，夏德，请记住：在如今的第六纪元，如果某人向未婚的精灵赠送【青春不老叶】，那么将被视为一种很神圣的求婚礼节。是的，这不仅限于异性之间相互赠送。”
　　她很满意的看着夏德的脸色变化：
　　“虽说艾米莉亚已经五十多岁了，但如果按照精灵的标准，她可是甚至比阿杰莉娜还要......”
　　“不要说了！”
　　夏德立刻制止了她的话：
　　“我去楼下搬箱子，你帮我照管一下小米娅。”
　　他随手丢出了猫，转头便离开了书房。多萝茜听到了正在客厅清扫的女仆们询问夏德是否需要帮助，也看到了那只猫相当稳的落在自己面前的稿纸上，然后在纸面留下了一枚浅浅的猫爪印。
　　她于是笑着托着自己的脸，歪着头看向书房窗外还算明媚的太阳。阳光照亮了她那头漂亮的金发，也照亮了那张越发精致的面庞：
　　“真是不错的生活。”
　　上周的礼物盒子里，小米娅的尾巴“卷”出来了一张由旧神【梦的赐予者】亲手绘制的《玛利亚·索恩的宝藏地图》原件。这件神术物品被夏德赠予了多萝茜和蕾茜雅，可惜它并不能被制作成新的“红蝶纸牌”。
　　而上周小米娅需要做的事情，则是要在脱离夏德的情况下，生活至少24小时。因为这是可以累积的，所以小米娅已经符合了。
　　而这一周，不想总是让小米娅“消耗运气”的夏德还想自己试一试。他特意去洗了手，又用双手揉搓了一下那只猫，这才将手伸进了礼物盒子里。
　　多萝茜感兴趣的看着这一幕，然后看到夏德从那盒子里取出了一只粉色的香水瓶。
　　这瓶子带有低微的低语要素，两人都是怔了一下，随后才意识到这绝对不是夏德的那只古怪香水瓶的复制品。
　　“低语要素很淡。”
　　夏德低声说道，他刚才真的被吓到了。不过为了让自己放心，他还打开香水瓶轻轻嗅了一下味道，然后相当确定的说道：
　　“不是我的粉红香水小瓶。”
　　“不是就好，虽然你没说过你的香水瓶的来历，但我总感觉如果拿出了第二只，你一定会惹上麻烦的。”
　　多萝茜重新在椅子上坐了下来：
　　“那么你需要为这瓶香水做些什么呢？”
　　“采花。”
　　金发碧眼的姑娘立刻用一种审视的眼神看着夏德，夏德这才意识到这是一种很不雅的隐喻，通常意味着与年轻女性的不正当关系：
　　“是真的采花，采三朵任意品种的花送给别人。”
　　说着夏德又看向了窗台上，露维娅放在这里的花盆，随后摇了摇头阻止了自己的想法：
　　“贝琳德尔小姐的花园里倒是有不少花，我去摘那些吧。哦，多萝茜，这香水送给你，这应该是某种遗物衍生物。你去找老约翰鉴定一下就知道这是什么了，如果有用就留下，如果没用可以随意处理。
　　“我可不是那种随便讨要礼物的姑娘，不过，这还是你第一次送我香水呢。”
　　多萝茜笑着说道，然后又轻咬红唇，问向了夏德：
　　“而且，我......不香吗？”
　　夏德于是嗅了嗅，然后凑近了她，在她耳边轻声说了几句话。
　　穿着蓝色裙子的作家小姐的脸一下就红了，她向着半掩着的房门看了一下，手指微微一勾，那房门便直接关上了：
　　“你不是说要给我讲讲那把时间钥匙的经历吗？这也许可以放到晚上，嘉琳娜小姐回来了再说。至于现在......有一个小时的时间吗？我想让你知道，我到底有多香。”
　　“当然有，不过，嗯，在书房里吗？但你最近几天，好像身体‘不舒服’不是吗？”
　　夏德问道，作家小姐笑着坐在那里仰头向他张开手臂：
　　“骑士，你的花样，又不止那些......蕾茜雅，别在我心里说话，我不会和你换的。”
　　夏德脸红了一下，但还是靠近了一些，让她抱住了自己的脖子。
　　小米娅无聊的趴在书桌上，看着窗外的阳光，不理会身边发生的事情。至于门外客厅、餐厅里准备午餐的女仆小姐们，很默契的相互对视了一眼，然后都红着脸笑了起来。
　　说是留下一个小时，但实际上等到多萝茜在书房里让女仆小姐们送来用以更换的衣服时，时间已经接近中午了。但夏德没有留在家中吃午饭，在多萝茜帮他换了一身衣服后，便重新带着小米娅返回了月湾。
　　月湾大雾，所以夏德依然是变成猫很快速的在房顶上向着市中心移动。他可不敢将小米娅放出来，所以那只猫依然是变成玩具的状态。
　　回到庄园的时候，已经是这个周一的十一点半了。露维娅见夏德归来，便笑着调侃了一句：
　　“从家里回来了？你全身都是多萝茜的香水味。”
　　“是吗？我明明已经......”
　　“真不知道你这副样子是真傻，还是在逗我开心。”
　　紫眼睛的姑娘拉住了夏德的手：
　　“去船上吧，在午饭前再说些事情，那三份材料已经被整理出来了。”
　　所谓三份材料，一份是指军情六处帮忙调查月湾各大银行对应账户的调查报告，一份是老约翰给的【永恒之光】的调查报告，最后则是昨晚在“生死边缘”中，“逐光者”落败逃走时遗落的笔记本。
　　当然，大家都怀疑那笔记本，根本就是“逐光者”故意丢下的。
　　这次没有在贝琳德尔庄园进行讨论，则是因为庄园和“光辉使者号”有了相互连接的传送门以后，包括女伯爵自己在内，所有人都认为还是船上更加安全一些。