第五百二十五章 结晶森林
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，是那些修女，而且议会和【灵修教团】的修女们关系很不错......您这是什么表情？”
　　蒂法狐疑的看向夏德。
　　“其实我一直以为，魔女议会和任何环术士团体关系都不好。”
　　夏德说出了自己的心里话，毕竟那些魔女们大都性格古怪。
　　蒂法嗔怪的看了他一眼；
　　“议长阁下交友广泛。她们怎么也来这里？真是奇怪，不过这些是朋友。夏德，我们追上去。但你不必向前，我去和她们接触，询问一下这里的事情。”
　　越过面前的区域，就是【黑暗领域】核心所在的米尔伍德森林，此时获取一些情报会对接下来的行动很有利。
　　虽然蒂法必须在夏德身边才能较为安全的在黑暗领域的核心地带活动，但既然那些修女也能发光，那么蒂法暂时远离夏德也没事。
　　两人匆忙的赶了上去，在安全距离以外夏德停下脚步，蒂法独自跨过几十米的黑暗走向行走中的修女们。
　　她们身着白衣黑裙，行走中步伐基本一致。如果在夜晚遇到，夏德感觉这更像是一群女鬼。
　　蒂法的出现引起了修女们的警觉，虽然所有人都用眼罩遮住眼睛，但这似乎并不影响她们的感知能力。
　　蒂法比划出了一个手势，然后从脖上拿出了一根挂坠，因此获得了修女们的信任。她们低声交谈了不到三分钟，随后修女们继续出发，但看方向，并不是向着前方的森林出发。
　　蒂法则转身回到夏德身边，看她的表情，应该是得到了好消息：
　　“修女们在半小时前看到过小姐，还给小姐指了路！”
　　“那么嘉琳娜小姐现在在哪里？”
　　“前方的森林，不过森林已经被黑色结晶覆盖了。至少半小时相遇的时候，小姐的状态还不错。”
　　蒂法指向前方，夏德向着那边看去，清晰的看到了黑色的巨型石柱仿佛贯穿了天地。
　　“有没有达克尼斯的消息？”
　　“四十分钟前附近发生过另一场战斗，修女们说被恶魔附身的罪人用一种极为污秽的形态，逼退了率先追上来的黎明教会的环术士小队，打伤了其中的高环术士，然后也向着领域中央前进了。”
　　“那么这附近还有其他人吗？”
　　“我们来之前，还有三位独行的高环术士出现，但都被教会的人逼退了。除此之外，创造教会的钢铁右手应该也去了领域的核心，比达克尼斯晚20分钟，比小姐晚了十分钟。泣血者赫尔蒙斯刚才的确是被阳光大剑追击，如果不是还有事情要处理，教会的两名十三环术士应会联手让他无法离开。”
　　蒂法说着，和夏德一起向前走。他们来的有些晚了，错过了发生在这里的大战，似乎一切已经来到了尾声，他们只来得及观看结尾。
　　“那么那些修女是来做什么的？怎么听起来她们一直在附近？”
　　“我也不知道。”
　　蒂法遗憾的摇摇头：
　　“她们也是为了第二位被选者而来，但似乎不是为了杀了他。但放心，这次带队的蒂芬妮修女也只是比我强一些，是七环术士，她们无意继续向前行走了。”
　　修女们只是在这个方向停留过，也只看到在这个方向继续前进的人，所以在领域核心中的环术士应该不止她们提到过的那几位。
　　夏德和蒂法继续向前走，那浓稠的黑暗在这种位置的密度变得更大，身体几乎能够感觉到实质性的压迫感。
　　奥古斯教士给予夏德的祝福正在被大量磨损，蒂法的状态也有些不好。但只要不动手战斗，他们都还撑得住。
　　地面的黑色颗粒结晶变得越来越密集，也越来越大。在告别修女们以后，很快他们便在满地的结晶中看到了一位趴在地上穿着灰色袍子的老人。
　　走近后发现他还活着，但已经昏睡了过去。夏德将他翻过来以后，蒂法才认出这是和平教会的十一环术士莫德罗先生。虽然外表看起来没有伤痕，但他的呼吸非常的微弱。
　　此时已经是这天的傍晚，夏德用【辛迪亚的银月恩赐】和【饱胀之食】为他进行了治疗，蒂法也拿出了一小瓶绿色的魔药。饮下魔药以后，虽然莫德罗先生的眼皮动了一下，像是想要睁开但无法睁开。
　　谷/span夏德于是将耳朵凑了过去，听到老人低声呢喃着一个单词：
　　“吸血鬼。”
　　“吸血鬼？【血灵学派】的确和吸血鬼氏族有关联，看来前方至少有一名高环异种。”
　　蒂法忧心忡忡的说道，因为基本的常识是，同等级的异种环术士是强于人类环术士的。
　　“我们要快点走，看来真的是来晚了，希望战斗还没有结束。”
　　夏德说道。
　　继续向前，陆续又见到了几位正神教会的环术士。其中有两位都已经断气，一位可以被施加【虚假的不死】的状态，在救治后脱离重伤。
　　其中大部分伤者的身上，都有【人之脓】腐蚀过的痕迹。夏德对还活着的人们进行了紧急救援，但因为指尖月光受到严重压制，所以没能成功驱散人之脓。
　　他只能做到自己能够做的事情，不过等到这件事结束，教会应该能想办法治疗这些伤者。
　　再向前走，便出现了不属于教会的环术士。同样是昏迷状态，检查随身物品后没有发现身份标识物。蒂法怀疑这是泣血者前往托贝斯克时，召集到的其他帮手。他既然早就打算协助达克尼斯举行仪式，没道理身边没有其他人。
　　所以他们并不确定，前面到底有多少敌人。
　　压抑的黑暗让每一次呼吸都变得有些困难，身体银色的光和背后金色的光，勉强支撑着微弱的视野。夜晚七点二十三分，蒂法也终于能够看到黑暗中那根贯穿天地的黑色柱子，五分钟后，他们穿过被黑色巨型结晶覆盖着的空旷小镇，进入奇异而扭曲的米尔伍德森林。
　　现在，称呼这里为结晶森林更合适。
　　在结晶森林外围，夏德终于看到了太阳教会的两名高环术士，联手对抗一只身材高大的恶魔。
　　那恶魔的模样，和在玉米田中与夏德战斗过的恶魔近乎一样，但看起来更加的强大，而且能够依靠分裂自己的身体器官进行战斗。
　　那仿佛被分尸的躯体漂浮在空中，从浓郁的黑暗中抽取力量，看上去显得异常可怕。
　　知晓更多信息的蒂法告诉夏德，这是守卫黑暗领域的恶魔“隐秘者”，属于隐秘之仆中诞生的异化个体。如果出现在外界，这种恶魔至少需要两名中环术士才能对付，而在黑暗领域中，两名高环术士都不一定能够击败它。
　　绕过战斗中的双方正式进入巨树树干下的结晶森林，虽然周围依然寂静无声，但混乱的要素在说明，这片森林中的环术士比想象中的还要多。
　　一路上到处都是战斗的痕迹，因为不管是哪一方想要前进，都必须击败守护在此的恶魔。
　　而此时脚下的大地，在这片结晶森林中已经完全变成了黑色，逡巡在周围的黑色影子也越来越多。他们前进的有些吃力，被蒂法背着的【黑暗之匣】上黑色的瘢痕越来越多，四枚金属护符更是近乎要完全裂开。
　　好在奥古斯教士的祝福帮助夏德看的更远，让他们避开了大多数的战斗。生存在这里的恶魔的感知能力比夏德还要强，因此少数恶魔发现他们时，夏德与蒂法只能被迫开启【黑暗之匣】进行躲避。
　　虽然这样会让这件遗物的失控风险变得越来越大，但结晶森林中的恶魔已经不是他们能够对付的了。这里毕竟是天使级遗物的核心，就算能够顺利到达，守卫这里的怪物也不是一名中环术士和一名低环术士可以解决的。
　　但即使是这样，他们最终也没能平安无事的穿过结晶森林来到中心地带。
　　并不是被恶魔拦住了，也不是遭遇了出乎意料的环术士。当远远的能够穿过结晶树的缝隙，看到森林中央闪烁起的灵光时，脚下的大地忽的震动了起来，随后仿佛整片世界都在发出凄厉的叫声。
　　那声音来自四面八方，像是黑暗中的巨人在怒吼，又像是纪元前的凶兽在咆哮，但更像是可怕的邪灵在深夜中哀嚎。
　　“小心，情况不对，前面不会已经开始决战最后一击了吧？”
　　夏德和蒂法相互扶住对方，看到周遭的空间中，深邃浓稠黑暗，如同流淌的涓流一般涌向结晶森林的中央。而黑暗的流动非但没有让周围恢复正常，反而让混乱的低语要素变得更加强盛。
　　这个瞬间，夏德身上的银色月光被压缩到极致，蒂法腰上系着的四枚金属护符全部破碎。随着噼噼啪啪的声响，树木和地面表面的结晶开始向着四面八方蔓延。
　　蔓延的结晶攀附在周遭所有的物体上，自然也瞬间包围了两人。
　　但碍于夏德身上的光芒，黑暗结晶并没有攀援到他的身上。但蒂法的情况就有些糟糕了，在夏德注意到的时候，蒂法的双腿已经完全被那些黑色的晶体包裹住，并几乎立刻就要从腰间蔓延到胸口。