第两千七百六十四章 “钟表匠”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔眼的作用下，凭空出现的泥土与石头一瞬间完全填充了密室，女人则开启了“急速魔咒”转头便向着楼梯上方逃去。她的身后，密室的楼梯也正在快速回归这里在十分钟之前的样子。
　　而在逃出了密室以后，“树洞协会”的这位十二环的会长完全不停，身影飞快的向着蒸汽机房的门口逃去。
　　原本存在着密室的墙面此时已经恢复成了正常的模样，但很快墙面出现了水流般的波动，左手拿着【灾厄纸牌·沙砾蠕虫】以便使用“沙泳术”的夏德便从墙面中走了出来。
　　向前迈出一步，便跨越了横亘在地面的管道与冷凝池来到了那女人的背后，璀璨的月光被他的左手劈出，却只是穿过了那女人的幻影。
　　夏德闭上眼睛感应了一下，随后冒险连续使用“拉格莱的跳跃”再次向前迈出一步，于是他直接出现在了金色音乐大厅建筑外的广场上，那地下室的位置实际上是在建筑边缘。
　　转身向后看，刚从门口出现，站在音乐厅高耸台阶上方的“钟表匠”也停了下来。她眯着眼睛看向下方的那个英俊的年轻人，夏德也抬头看着她。
　　“把东西还给我。”
　　“唤神者，是你吗？”
　　因为此时音乐会还在继续，因此音乐厅的门口并没有人，倒是音乐厅外的广场上远远的有些市民在散步。
　　音乐厅本身的灯光和广场的路灯分别照亮了两人，夏德将手伸向了胸前，黑色的长杖便在脚下的仪式基阵一闪而过后便出现在了他的手中。
　　那个看上去四十多岁的黑发女人，则将刚才被夏德斩断的头发，重新系上了那枚掉落的黄铜指针，随着与她的头发相连的十三根指针同时指向了夜空，夜空咔嚓~一声出现了一道裂纹，随后半透明的狰狞的扭曲龙兽，便硬生生的再次从过去来到了现在，自那时空的裂缝中挤了出来。
　　随着它的身体出现在现在的时空，透明的身躯也在逐渐拥有颜色，但看起来它还需要几十秒才能完全到来。
　　“钟表匠”于是站在台阶高处问向夏德：
　　“你是想要去阻止它破坏城市，还是想要阻止我逃跑？”
　　夏德抬起双手交叉在身前：
　　“当然是阻止你，我又不是教会的人。”
　　他全身发光并在下一秒化作了交叉的月光大十字，直冲向台阶的上方。即使“钟表匠”是十二环也不敢硬接那道十字月光，借用魔眼的力量她的身影再次消失。
　　只是当她出现在台阶下的时候，随着空中展翅的声响，猫头鹰小姐的双翼泛出黑光，拥有即死诅咒的黑色羽毛便已经飘飞在了她的头顶。
　　而当一击落空的夏德从月光中起身，音乐厅的门厅内，三名穿着侍者服装的环术士同时对门口的他发动了攻击，【树洞协会】的会长显然并没有单独执行任务的习惯。
　　咚~的一声长杖敲击地面，随着翠绿的大树虚影出现，刚刚进入“急速魔咒”状态的三人便恢复了正常速度。月光横扫而来，共同唤出护盾的三人在护盾咔嚓一声碎裂后齐齐后退，随后便被从音乐厅中冲出来的警察们缠住了。
　　他们当然是教会的环术士，不仅是夏德与【树洞协会】在关注这里，正神教会也知道这座音乐厅藏有秘密。
　　此时台阶下的广场上方，猫头鹰还在空中飞行着。虽然她的等级还未恢复，但即死类的能力依然让十二环的“钟表匠”顾虑重重。
　　二人的战斗基本上是一个飞一个躲，并没有什么技术含量，而提着长杖跳下台阶的夏德只是看了一眼空中已经完全来到了这个时间的巨龙，以及从远处创造教堂飞来的十三环“构装大师”与他背后那些密集的黄铜机械正在组装出的机械飞龙，便再次化作月光劈向了躲闪着黑色羽毛的女人。
　　华丽的月光大十字转眼就要到面前，这一次被猫头鹰死死盯住的“钟表匠”没有躲闪或是使用魔眼的能力删去此时的一秒，而是抬起手正面迎击。
　　十三根指针叮叮当当的在她的面前相互碰撞，火花中黄铜钟表盘的幻影被月光大十字正面命中。
　　命中瞬间，钟表盘上的三根指针同时逆时针旋转，但本应该因为时间倒退而回归原位的月光大十字非但没有后退，反而在咔嚓一声响中，在表盘上留下了蜘蛛网般的密集裂纹——这防御性奇术的重点是通过时间倒流规避攻击，实际的防御性并不强。
　　但夏德终归还是没能一击击穿十二环术士全力施法的防御奇术，月光大十字黯淡的同时，他的身影也在那面半透明表盘前出现，旋即微微散发着黑光的左手向前按去：
　　“黑月符记！”
　　“你果然免疫时间类效果。”
　　钟表匠面色大变，甚至不顾头顶飘落着的黑色羽毛也要快速后退。于是黄铜钟表盘在毁灭的力量下终于消失，而被黑色羽毛命中的十二环术士，则运气很正常的通过了一次即死判定：
　　“唤神者，这一次你也是候选人？”
　　“也是？”
　　夏德一边说着一边继续向前，而操纵着十三根指针在周身旋转画出仪式基阵的女人完全不打算再和他交手了。她身为时间天赋者的最大本领几乎都是时间类的力量，但眼前的唤神者的时间抗性高的惊人。
　　玻璃似的魔眼像是要将他的灵魂也看穿，旋转的十三根发梢一方面不断与空中的羽毛对撞，一边开启了仪式，与发梢相连的十三根指针中至少一半是遗物：
　　“等到被选者仪式开启，就不止是我们的战争了。时间回归！”
　　魔眼再次散发微光，即使【古代精灵的稳定性原理】依然还在起效，但她却还是消失在了原地。刚才远距离下还没什么感觉，此时夏德终于看明白了她的那只高危险度魔眼，拥有的力量似乎是窥视过去，删除时间，以及将过去重现出来的力量。
　　她在刚才短暂战斗中的闪躲全部靠的是删除时间，而此时的消失，则是让自身的状态重新回归过去，也就是进入城市前。这不是时间穿越，而是记录某个状态然后将其重现。
　　但也因此，当“钟表匠”消失以后，夏德顺手一捞，便将那把即将落地的时间钥匙握在了手中，这钥匙免疫时间效果，因此不会随着她一同消失：
　　“这把钥匙好像不是通往第五......”
　　扑啦啦的声音靠近，夏德抬头看向天空，猫头鹰便直接落在了他的肩膀上。
　　而在更高的夜空中，十三环术士身后那条由密密麻麻的黄铜机械构造出的召唤物“机械巨龙”，此时已经与龙兽撞在了一起。而被触发的城市防御仪式，已经将这一幕的影像与声音从普通人的感官中屏蔽掉了。
　　轰隆一声巨响，密密麻麻的黄铜零件在撞击中不断飞溅，但龙兽身上那些源自于时之狭间的雾气，却没能立刻让机械朽烂。
　　机械造物并非不朽，但至少此时比血肉更牢靠。
　　而刚刚消失的女人，在那头龙兽逐渐被“构装大师”杰拉尔·德龙先生压制的同时，也出现在了龙兽的头顶上。
　　她背后浮现出的十二环命环虽然没有十三环那么华丽，但随着命环旋转，那龙兽在一声巨吼中再次膨胀变大，脊背上原本凸出的尖刺持续变形增大，直至变作了两条人手，一下扣住了那条机械巨龙。
　　在杰拉尔·德龙先生暂时闪避龙兽甩尾的同时，那龙张嘴对着机械巨龙喷出漆黑的烈焰让它拦腰而断，随后龙兽便低头向着下方广场上的夏德又是喷出了黑焰。
　　“巨龙是吧，既然防御仪式已经开启——站稳了！”
　　夏德向着肩头的猫头鹰警告道，在其不明所以的同时一个大跳来到了空中。进入空中幻术伪装区域后，那猫头鹰只感觉自己因为夏德的动作而不断的颠簸，但在某一刻身下的男人的身体便骤然膨胀开来。
　　爪子与衣服和肉接触的感觉变得陌生，旋即银色的光芒自爪子下熠熠生辉。
　　呼啸的狂风代表着的是高速的运动，即使没有低头，她也感受到了来自于生命体本质的压制带来的窒息感，这是高等级生物对普通猫头鹰的压制。
　　而随着身下银色的光波喷吐而出并与那道黑色烈焰交织在一起，猫头鹰也终于察觉了自己此时的处境。
　　小小的猫头鹰像是蹲在了银色巨龙的头顶，而在月夜下，明亮的月光正随着那月光龙扇动的翅膀不断压缩黑色烈焰的威力。全新巨龙的每一片鳞片仿佛都在闪烁着银光，巨物对猫头鹰带来的不仅是震撼，还有对这瑰丽生命美感的惊奇。
　　当然，夏德此时没时间去猜测芙洛拉的想法，既然这头来自过去的龙兽再次出现，那么只要他能对它使用一次“时之归途”，就能判断出其具体所属的时间，进而能够调查出它所经历的故事了。