第八百四十一章 夏德的秘密任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　交谈中的三位王室族裔，很快就都注意到了夏德。德拉瑞昂的两位王子，马里乌斯·卡文迪许和戴里克·卡文迪许，露出了惊奇的表情，随后分别说道：
　　“瞧，是雷杰德的汉密尔顿。”
　　“上午好，骑士，在等待父亲的召见吗？”
　　他们全都能够仅凭夏德的脸，便认出夏德是谁，并非常热情的与夏德握手。蕾茜雅当然也和夏德打了招呼，但只是称夏德为“汉密尔顿骑士”，而且并未与他握手，一副很矜持的淑女模样。
　　“上午好，殿下。”
　　夏德也摘下帽子，向王国的后继者们致意。
　　“现在父亲在和谁谈话？”
　　今年二十八岁的马里乌斯·卡文迪许问向那位阉人侍从，后者很恭敬的说道：
　　“康奈尔侯爵在里面。”
　　康纳尔侯爵目前在主持王国外交部的工作，夏德在报纸上见过他。
　　“我猜，一定是那位玛格丽特·安茹即将来访的事情。”
　　身材瘦小，甚至比蕾茜雅还要矮一些的戴里克·卡文迪许说道：
　　“我收到了消息，原本计划乘坐火车来访，但现在卡森里克改了主意。”
　　“也要坐船，从冷水港或者其他港口登陆吗？”
　　蕾茜雅问道，她夏天回来的时候，就是坐船从卡森里克离境的。
　　“听说是花高价，从创造教会那里，借了一艘蒸汽浮空飞艇。”
　　戴着眼镜的戴里克·卡文迪许对自己的妹妹说道：
　　“这种外交访问，也具有攀比的性质，大概对方是想要压你一头。”
　　蕾茜雅表情不变：
　　“考虑政治因素，看来她是携带着政治任务来的，想要提前施压。那些南方人，还真是幼稚。”
　　“汉密尔顿骑士，父亲这是找你做什么事情？”
　　最年长的马里乌斯·卡文迪许又问向夏德，另外的两人也好奇的看向他，夏德耸了耸肩：
　　“抱歉，我也不知道。”
　　他看向那位穿着红色外套的阉人侍从，后者微微摇头。
　　“骑士，我看了最新发行的《汉密尔顿侦探故事集》，在蒸汽和雾霾弥散的都市中，穿梭于大街小巷，去对抗邪恶维持正义，侦探的生活还真是丰富有趣。”
　　马里乌斯·卡文迪许又说道，还拍了拍夏德的手臂：
　　“有时间，可以来参加我举办的文学沙龙，和我的朋友们分享一些你的故事，我们都对伱很好奇。”
　　如果说阿杰莉娜的沙龙想要邀请夏德，是小公主单纯的想要和朋友们炫耀一下自己的人际关系，那么这位王子殿下的邀请，就一定带有政治意味的。外乡人又不是傻瓜，因此此刻笑着点点头：
　　“如果有时间，我一定去。”
　　“她”在夏德耳边笑了一下。
　　“骑士，下周我们的妹妹蒙娜就要结婚了，嘉琳娜姑婆给你邀请函了吗？”
　　戴里克·卡文迪许也热情的问道：
　　“如果还没有，我可以给你一张，那会非常热闹的。”
　　“公爵已经邀请我了。”
　　夏德再次回应道，其实嘉琳娜小姐还没有提这件事，是蕾茜雅说过。
　　“那么我们婚礼上见，姑婆很信任你，我想我们也可以成为朋友。”
　　两位王子又和夏德寒暄了几句，这期间蕾茜雅没有和夏德主动交流，马里乌斯·卡文迪许王子还笑着解释道：
　　“蕾茜雅平时也是这样的不苟言笑，对陌生人很冷淡，请不要介意。”
　　“当然不会介意。”
　　夏德说道，努力让自己不要看向蕾茜雅，而戴里克王子则又开玩笑的说道：
　　“这一点，倒是和嘉琳娜姑婆很像。”
　　即使不去看蕾茜雅，夏德也知道公主殿下肯定生气了。
　　见迟迟等不到国王和侯爵的见面结束，王子们便带着仆从们告辞离开。蕾茜雅则在转身离开前，给了夏德一个无奈的笑容，然后跟在他们的身后，沿着铺着红地毯的走廊离开了。
　　夏德望着蕾茜雅的背影，心中猜想着因为“女公爵情人”的传闻，自己在托贝斯克的贵族中到底是什么形象。随后又想到，嘉琳娜小姐在成年以后从未和任何男人传出过亲密的绯闻，而从夏天开始和夏德扯上关系后，似乎也没有理会过其他男人。
　　“他们不会真的把我当成嘉琳娜小姐的结婚对象了吧？”
　　夏德迟疑的想着，再次看向那位阉人侍从，后者对他露出谦卑的笑容：
　　“骑士，陛下可能还要和侯爵谈一阵子，我想我们还需要继续等待。”
　　外乡人点点头，心中回忆着自己这半年来，到底是如何非常神奇的，一步步卷入了王国的政治中心。
　　足足多等了一个小时，国王书房的门才终于被打开。从里面走出来的头发花白的老先生，正是康奈尔侯爵。
　　他手中拿着一只文件袋，见到门口的夏德，居然也认出他。在那位阉人侍从进入书房，询问夏德是否可以进入的时候，侯爵客气的和夏德寒暄了几句最近的天气，然后又意味深长的拍了拍他的肩膀，发现夏德肌肉紧实，下盘很稳后，还夸赞道：
　　“现在的年轻人，一点也不比我年轻时代的差。”
　　“怎么都认识我？我记得，我没有正面照流出在外面。”
　　夏德很快就得到了可以进入书房的许可，整理了一下衣领后，他迈入了书房。
　　这依然是夏德在夏季时，在街边替戴安娜王后挡下子弹后，受到召见时的那间房间。书房面积极大，书桌被摆在书房中间，国王背对着背后彩色的落地窗，让房间显得空荡荡的，但又极有压迫感。
　　明明上次来见拉鲁斯三世时，外乡人也没有什么特殊的反应，但这一次却莫名感觉有些抬不起头来。这并不是因为来到这个世界后，夏德被世俗权利震慑，这可能与他和对方的女儿发生了亲密关系有关。
　　“许久不见，雷杰德的汉密尔顿。在外面等了很久了吗？”
　　“许久不见，陛下。没有，只是一会儿而已。”
　　不管是因为蕾茜雅，又或者是因为对方每月给自己发钱，夏德都表现的极为恭敬：
　　“祝您身体健康。”
　　“我们聊正事吧。”
　　这位身高比夏德矮一些，带着王冠的国王，让桌边的阉人侍从，将一叠文件搬到墙边的书柜上。他扣上了金色的钢笔盖，随后才终于抬头看向夏德。
　　不得不承认，这一系列的动作，让他看上去极有威严：
　　“安洛斯爵士向我举荐了你，认为你是军情六处的极为出色的特工。现在，有一件很棘手的任务需要交给你来做，这任务允许无法完成，但不允许泄密。”
　　“请相信我忠诚。”
　　夏德说道，然后灰手套组织的口号“永远的忠诚”不知怎么的，跳进了脑海中。
　　“是的，雷杰德的汉密尔顿，你的忠诚的确不用怀疑，萨拉迪尔的公爵可以为你担保。”
　　国王微微点头，接过那位从书柜边回来的阉人侍从递回的文件，随手放到了一旁。其实房间内除了夏德、国王和这位红衣侍从，还有门内侧的两位盔甲侍卫，但后两者和雕像没有区别。
　　“你在大城玩家期间弄到的关于米德希尔堡的情报很准确，军情六处差一点就抓到了大鱼......差一点。”
　　拉鲁斯三世像是想起了什么不好的回忆，眉头微微皱起。
　　夏德知道这位国王对军情六处在米堡的行动很不满意，看来后来军情六处还是弄明白了那天出现在米堡火车站的到底是卡森里克的哪一位。
　　说来很不巧，那天在米堡火车站引开军情六处特工，让那位异国公主及时离开的，其实就是他。大概是因爲夏德弄到了那份珍贵的情报，证明了自己的价值，所以这次的任务才会给他。
　　“不知道灰手套那边，会不会让‘灰头鹰’在公主访问期间做些什么。”
　　夏德默默的想着，而几乎是下一刻，书桌后的拉鲁斯三世真的提到了“灰頭鹰”：
　　“最新的情报，只有我和安洛斯知道的情报，玛格丽特·安茹在托贝斯克期间，有可能與灰头鹰进行联络......”
　　夏德一怔，在“她”的笑声中想到：
　　“我怎么不知道？”
　　“......你需要在社交场合接触玛格丽塔·安茹，在她拜访托贝斯克期间，查清楚她到底接触了谁。”
　　这项工作当然不只是夏德在做，夏德的同僚们肯定也会努力。但也只有夏德这样和军情六处表面无关，可以在社交場合出现，而且似乎对女士们很有手段的人，才适合在明处执行这次的行动。
　　六处特工秘密接触卡森里克公主，一旦被发现就是国际性的丑闻，所以，这项任务才会是国王亲自和夏德来说。恐怕除了他以及安洛斯处长以外，没有太多人知道夏德的任务。
　　“我明白。”
　　夏德点点头。
　　拉鲁斯三世再次强调道：
　　“我们相信，卡森里克的灰手套们，也会在这期间行动。具体的安排和你需要的帮助，和安洛斯爵士说就好。嘉琳娜公爵对你的评价很高，我想你不会让我们失望的。”
　　“是的。”
　　夏德再次点头，盘算着自己逮捕自己是否是可行的方案。
　　于是，夏德和拉鲁斯三世的第二次单独会面，就这样简单的结束了。他接受了口头的勉励，接受了颇有分量的任务，并得到了“如果表现不错，这件事结束后，可以为你升职”的口头承诺。
　　围绕着“玛格丽特·安茹公主访问托贝斯克市”，将会有一系列的计划和阴谋为此展开。而居住在能够直接看到约德尔宫的圣德兰广场的外乡人，则因为那丰厚的薪水，卷入到了政治的浪花中。