第三百七十二章 被继承的愿望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不，这可不是什么骗局。”
　　麦迪逊先生端着酒杯摇摇头：
　　“奇术肯定是真的，至于仪式是否真的要这么复杂，我就不知道了。我只知道上一个学习这个奇术的家伙，也是这样做的。那是一篇故事，故事本身就是在描述仪式。”
　　夏德对这种事情很熟悉，海送还仪式也是藏在童谣里的。
　　“事实上有理由怀疑，大多数从远古流传来下的童话、歌谣和诗歌，都隐藏着神秘学的要素。”
　　“你运气好，是夏德前来调查，但之后你要怎么办？教会既然已经注意到了你，就算香料本身没问题，你迟早也会被重点关注的。”
　　医生又询问道，麦迪逊先生叹了口气：
　　“那就只能暂时离开圣歌广场，到乡下去兜售香料了。好不容易才找到这么好的地方，为了不向黑帮交保护费，我可是......算了，安全最重要，只能每天早起去乡下做游商了。汉密尔顿先生。麻烦你在写调查报告的时候，直接写我忽然就不见了，这样一来你的朋友也不会惹麻烦，我也不会惹麻烦。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头，而医生又问道：
　　“你这个奇术的效果是什么？”
　　也只有真正的好友之间才能询问这种问题，麦迪逊先生也不在乎夏德在场，叹着气说道：
　　“【商人本能】，对应灵符文【贸易】。这是被动形式的奇术，一旦我掌握了这个，以后和任何人谈论商品价钱，不管是购买还是卖出，我都能下意识的知晓对方的心理价位。”
　　施耐德医生和外乡人一起，露出了羡慕和惊讶的目光。
　　六环术士麦迪逊先生精通炼金学的手艺，本身的战斗能力倒不是特别出众。他和施耐德医生认识很多年，确切的说，当施耐德医生还只是一环术士的时候，麦迪逊先生就和他认识了。
　　谈到这件事，夏德倒是有些好奇，施耐德医生的小组到底是如何建立起来的。毕竟小组其他人加入的时候，小组里最高年级的始终都是施耐德医生。
　　只是医生似乎不想谈这件事，夏德也不好多问。而趁着医生喝多了茶起身去解决个人问题的时候，包着头巾的麦迪逊先生压低声音告诉夏德：
　　“我认识施耐德的时候，其实你们的小组有三个人。除了那时才只有一环的施耐德，小组里面还有一名三环术士以及一名八环术士。”
　　“八环？”
　　夏德有些惊讶的看着这位先生：
　　“我还以为函授环术士们，最多也只有六七环。”
　　“具体情况我也不清楚，但那一位可是十五年前托贝斯克最强大的函授环术士。我甚至听施耐德说起过，那位先生已经有意在托贝斯克晋升九环了，然后在进入圣拜伦斯以后直接申请终身教职了。”
　　谈起这件事，包着头巾的中年男人还很唏嘘：
　　“真是了不起。”
　　三大学院的规矩基本相同，前往学院的规则也相同。也就是说，小组内等级最高的几人，会很乐于在小组人数不足的时候，寻找新的天赋者，因此出现准备晋升高环的函授环术士，是很罕见的情况。
　　“那后来呢？麦迪逊先生，老实说，我没有听任何人谈起过这件事。我一直以为，是医生从零开始建立了我们的小组。”
　　“不不，他也是被前人找到的天赋者。至于比施耐德更高年级的那两位......”
　　他悄悄伸头看向走廊的方向，然后低声说道：
　　“施耐德从来不主动提起，你也不要说是我说的。十多年前本地出过一次很出名的大事，你们小组更高年级的两位环术士，都死在了那次事故里。据说，那位八环的先生和那位三环的女士是情侣关系，而且八环的先生的毕生梦想，就是进入圣拜伦斯当老师。”
　　麦迪逊先生停顿了一下，颇为惆怅的晃动着手中的酒杯，看着啤酒泛着白沫：
　　“发生那件事的时候，我刚好不在托贝斯克，后来也是听到传闻，是那两个人救了当时才只有一环的施耐德。这对他的打击非常大，甚至环术士的学业都因此落下了不少，而且也不怎么乐意去招收新的小组成员。后来，施耐德发誓要继承那位先生的愿望，前往圣拜伦斯成为教授......”
　　他叹了一口气，夏德则有些惊讶的看着他。
　　“否则，汉密尔顿先生，你认为在托贝斯克事业有成的比尔·施耐德，为何对前往圣拜伦斯这么执着？”
　　麦迪逊先生摇摇头：
　　“有时候，继承别人的愿望，比自己拥有愿望更加可怕。”
　　夏德揣度着最后那句话：
　　“这句话是谁说的？”
　　“我说的。”
　　麦迪逊先生说道，然后继续讲故事：
　　“我再给你说说十几年前到底发生过什么事情，那一年发生的事情可只比今年要坏，有人在市区内开启了一件0级的遗物，汉密尔顿，你知道0级吗？然后恶......”
　　“你们在聊什么呢？”
　　医生走了过来，笑呵呵的问道，他应该没听到两人正在说什么。
　　“罗德牌，我们在谈罗德牌！”
　　夏德立刻说道，然后冲麦迪逊先生眨眨眼，包着头巾的中年人心领神会：
　　“是的，我们刚才在谈罗德牌的事情。我告诉汉密尔顿先生，这家旅店的老板也是罗德牌高手，很喜欢和别人用特殊牌为赌注赌牌。”
　　“哦，夏德，别忘了奥古斯教士说过的话，千万别沉迷赌博。”
　　医生不无担心的说道，刚才的事情算是糊弄过去了。
　　成年男人都有自己的事情要做，因此在三只猫旅店闲谈了一阵子，他们便各自离开了。
　　离开前，夏德与麦迪逊先生相互交换了名片，夏德也是因此才知道，麦迪逊先生的真正职业居然真的是香料商人。但不是这种在广场经商的小商人，而是下城区真正的大货商。
　　夏德倒是有意向这位先生继续打探过去的事情，但看对方的忙碌程度，恐怕今天不行。但麦迪逊先生赠送给了夏德一小瓶助眠用的香料作为礼物，算是两人认识的见面礼。
　　在被称为北方明珠的德拉瑞昂生活，多几个朋友肯定没错。
　　“医生，圣拜伦斯在极北的大冰盖之上，那么瑟克塞斯高等医学院在哪里？”
　　医生返回诊所会路过圣德兰广场，所以夏德和他一起坐上了马车。
　　“听说是在海里。”
　　“海里？”
　　这倒是没有想过的答案。
　　“在旧大陆南方的海域，但具体的位置我肯定是不知道。据说，瑟克赛斯高等医学院的建立者，用某种大型仪式，在海底开辟出巨大的避水空间。夏德，也不要太高看对方，毕竟圣拜伦斯也是费莲安娜小姐，从极寒中开辟出的可以生存的空间。极北的冰盖以北的生存条件，并不比深海要好。”