第一千五百九十章 篝火边的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德一边取出食物分给大家，一边好奇的询问这位年轻魔女，她也是迷路而来的，又或者是自己抱着某种目的而来的。魔女接过了苹果，在左右手中抛了一下，语气有些低沉的给出答案：
　　「我有一位很重要的朋友，迷失在了旅行的道路上。我和克拉拉原本是在寻找她的路上，夜晚露营时看到了这边的火光，然后走了过来。我知道这地方，提前做了一些准备，但没想到还是......不管怎样，我至少想知道答案。」
　　至于骑士和吟游诗人，前者惊讶的听着这些信息，但他接受的很快。而吟游诗人则眨着眼睛有些茫然，脑袋一时之间还无法接受，这冒险居然比想象的还要刺激。
　　「原来是这样.....所以，我们要呼唤那位神明吗？」
　　夏德又问，虽然这句话中有语法错误，但魔女没有纠正，她咬了一口苹果，感觉甜味正在唤醒身体的每一部分：
　　「我们这些迷途的旅人，只能等待神明来注视我们。在你出现之前，我们已经等待了......」
　　她看向自己的女仆，后者居然从黑色长裙口袋里取出了一件怀表形的遗物，打开表盖看了一眼：
　　「一周至三年之间。」
　　虽然给出的时间间隔相当模糊，但在这种时间混淆的地带，遗物居然还能给出时间，这就足够令人惊讶了。夏德能够感觉到那只怀表上浓厚的要素痕迹，虽然还比不上0级的【回溯之时】，但按照第六纪元的评价方式，这至少也是贤者级（2级）的遗物。更何况，这还是少见的时间类遗物，就算是外乡人，在来到这个世界后，除了特殊的【时间钥匙】以及【回溯之时】【生命倒计时怀表】以外，也没见过其他的时间类遗物。
　　「这地方比我想的还要古怪，你出现之前，我们四个人的意识已经接近停滞状态了。虽然在这里我们几乎不需要进食和饮水，但我想，即使是半神魔女也无法长时间停留。这里在吞噬我们的精神力和灵魂，迷途者最终死于无痛的麻木，也不知道算不算是最后的仁慈。」
　　「只能等待吗？」
　　但夏德一点也不失望，他只有半小时，他可不信树父是让他来这里浪费时间的。
　　也就在夏德产生这种想法的下一刻，那看起来就知道无人的破旧单人小帐篷里，居然传出了响动声。夏德是刚来，还没有什么感觉，但对于早就坐在这里的四个人来说，身边居然还「藏」了一个人的事实，让他们都感觉到了发自内心的惊恐。
　　五个人一起从篝火旁站起身，在帐篷中的存在试图走出来之前，魔女猛然间明白了，她高声提醒：
　　「不要去看！」
　　说着，将自己的女仆拉到身后，那位身材高挑的年轻女仆缩头闭上了眼睛，显然并不是第一次接受这种命令了。
　　与魔女的女仆相比，骑士和吟游诗人的反应就显得有些迟钝。但老骑士毕竟经历了漫长的战斗与严苛的训练，虽然反应慢了一拍，还是及时站在原地低下头闭上了眼睛。只有吟游诗人被自己的好奇心驱动着愣了一下，在心中下意识的感觉到不对劲的同时，与夏德一起，亲眼看到背着背包、穿着旅行靴的年轻男人，自那破旧的小帐篷中走出。
　　篝火熄灭了一瞬间，然后重新跳跃起来。这短暂的半秒，风尘仆仆的陌生旅者，便已经来到了篝火的旁边。
　　虽然夏德的眼睛看到的是身材与自身差不多的人形，但实际上这里的所有人都在此刻感知到了人类的理智无法理解的存在，甚至让时间与空间都变得更加混乱的伟大存在，已经降临到了他们的身边。
　　老骑士即使及时闭上了眼睛，仍然闷哼一声嘴角溢出了血色。和夏德一起没有闭眼的吟游诗人，则直接七窍流血的歪倒在了地面上，呻吟
　　了一下却没能昏过去，而是身体抽搐着无法动弹了。因为衣着华丽，那副样子活像中毒的锦鸡。
　　魔女虽然低下了头但没有闭眼，她视野的余光能够看到夏德身体的侧影，自然也看到了金色的瘢痕在他的身体表面展现，直至如同火焰余烬一般的光点洒在她的身边，她才意识到这个男人正抬头注视着神明。
　　「不是本体的神降。」
　　夏德心中想着，低下头恭敬的向那旅者问候：「旅行家的庇护者，您好。」
　　「你好，月下的旅人。瞧，这次的冒险家真是不少。」
　　自帐篷里走出的旅人和蔼的笑着说道，震动空气的声音莫名的有种信服感。祂挥了一下手，倒地抽搐的吟游诗人停下了抽搐，颤颤悠悠的扶着地面站起身，夏德则感觉自己一下完全精通了刚才沟通时使用的这种有些偏门的语言。
　　「迷途的旅者们，夜已经深了，看起来，大家都还没有睡觉的意思？那么，既然我们能够在旅途中，在这片不知名的小营地里相遇，共同分享火焰与温暖，那么在漫长的冒险和旅行之后，让我们围坐下来，静下心，一起来诉说冒险的故事怎么样？」
　　祂的声音很和蔼，但谁也不会因此就真的以为接下来只是讲故事。
　　「请问，讲述完冒险的故事后，我们就能离开这里吗？」
　　夏德问道，背着背包的旅人示意大家坐下来说话。但不是围绕着篝火坐下来，而是在篝火与那帐篷之间的小空地上，围成一圈坐下来，祂甚至还让夏德从帐篷里为所有人取出了软垫。
　　值得一提的是，那帐篷里除了软垫什么都没有。
　　精神萎靡的吟游诗人和老骑士坐在一起，魔女和女仆坐在一起，夏德和神明面对面落座，神明背对着那篝火，所有人围成了一圈：
　　「这一夜很漫长，但我相信在精彩绝伦的夜间故事后，天色会亮起，你们能够在黎明时分告别，然后分别前往自己想要去的地方。当然，这些旅行绝对不是没有意义的，你们都会各自有所收获。」
　　神笑着看向众人：
　　「我会将你们想要的，都藏在那故事里。不管是失踪的友人与亲人、许久不见的家人、又或者是内心渴望的笔触勾勒出的身影，你们都能找到。」
　　说这句话的时候，神分别看向了魔女、女仆、老骑士和吟游诗人。当看向夏德的时候，祂微微停顿：
　　「至于你，月下的旅人，你也会得到你想要的。」
　　夏德心中轻轻点了下头，因为刚才了解这里的情况浪费了些时间，他的半小时倒计时，已经只有二十分钟了。
　　而听到神明话语的魔女，此时已经严肃了起来，她来到这里的目的就是为了这个。
　　「那么，旅行和冒险的故事是要我们分享自己的故事吗？」
　　夏德又问，旅人笑着摇了摇头，从自己有些破旧的双肩背包中，取出了一叠卡背夏德相当熟悉的纸牌：
　　「分享的故事太过无趣，这样漫长的夜晚，需要做些更有趣的事情。我来讲述故事，你们是故事中的人物。既然是旅行间隙的休息，自然不需要再去打斗或者长途跋涉。请静下心来，用想象力和决定，享受那虚构的旅程。现在似乎很流行这种人生游戏的纸牌？我们用这个讲故事。」
　　祂将那叠纸牌放在了自己的右手边，然后笑着问向在场的五人：
　　「你们明白了吗？」
　　「是的。」
　　夏德说道。
　　「很荣幸，能够参与这场故事。」
　　魔女小心翼翼的说道，她身后的女仆则恭敬的点头。老骑士捂着自己的眼睛同样点头，被神恢复了精神的吟游诗人则大口喘着气，想要开口但最终还是没有勇气，
　　于是也点点头。
　　「既然是冒险与旅行的故事，那么总要有各自的身份。」
　　神明将那叠纸牌放到了众人的中央，于是夏德伸手拿起了第一张，其他人也都各自抽出了一张牌，然后将牌面展示了出来。
　　这些卡背与「万象无常牌」相同的纸牌，正面有着名称、卡面以及夏德曾玩过的「人生游戏」的卡牌规则。老骑士的卡面是「老马」，吟游诗人是「鹦鹉」，年轻的魔女是「独角兽」，黑裙的女仆则是「忠犬」。
　　他们都看向了夏德，夏德也展示了自己手中的纸牌，篝火中跳跃的火光并未让背对篝火的神明产生影子，因此众人中心的牌堆与夏德，都未被神的影子笼罩。
　　他将手中的纸牌放在面前的地面上，牌面是一片空白。「所以，我的角色是什么？」
　　夏德主动问向那神明，被黄金色皴裂贯穿的眼睛抬起，正巧与神明对视。即使这不是神明本体，夏德依然只坚持了不到十秒便主动移开了视线，而旅者的神说道：
　　「月下的旅人，你的角色便是你自己。」
　　魔女有些诧异的看向了夏德，在发现夏德也看了她一眼后，又警觉的收回了视线，像是担心被夏德这个奇怪的男人觊觎一样。身穿黑色裙装的女仆默默的拿着自己的纸牌，老骑士一副还没搞懂什么情况的表现，逐渐从重伤中恢复过来的吟游诗人则在打量这里的所有人。