第一千零一章 注定不平凡的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“愿望......”
　　明明为了神的三个考验，薇尔莉特·马歇尔一直在积极的奔走和行动，但真的完成了考验，来到了最后，此刻却又显得有些兴致阑珊。
　　“是的，您不是在追求永恒之美吗？”
　　夏德催促道，他的时间真的剩下不多。
　　薇尔莉特小姐看着夏德，然后微微摇头：
　　“现在想来，这个愿望真的是没意思。夏德，你去询问你想要知晓的事情吧，比如你为何会出现在这里。”
　　语气骤然冷淡了很多，夏德有些惊讶的眨了眨眼睛。
　　他想要知道的的确很多，比如第六纪时间的秘密，比如第四位被选者是谁，比如世界末日到底什么时候出现。但神给予的这个愿望，绝对不能由他来询问，树父给予的考验说的很清楚，是“帮助凡人探访神明，获知永恒之美的秘密”，而非“帮助凡人完成神的三个考验”。
　　“请不要开玩笑了。”
　　夏德轻声说道，薇尔莉特小姐还想说些什么，但半昏迷的特蕾莎小姐又扯了一下她的袖子。魔女皇帝金色的眸子有些倔强的看着夏德，夏德抿了下嘴，耳边的声音在呢喃：
　　【再次哄骗魔女吧。】
　　“她”的诋毁夏德并未理会，他也注视着薇尔莉特小姐，两人谁也没有说话。于是，威顿的统治者不甘心的点了点头。
　　她让夏德搀扶着特蕾莎小姐，自己则走上前去，微微鞠躬轻声说道：
　　“神，我追寻永恒之美而来，渴望获得那永恒的美貌。”
　　一旦愿望涉及“永恒”，环术士们会相当警惕这么许愿的后果，这往往意味着与灵魂有关的陷阱。但向善神许愿不需要考虑这一点，如果不能实现这种愿望，神会告知的。
　　而这一次【不定的智者】轻笑着点头：
　　“通过了三个考验，你值得这份智慧。”
　　祂抬手点在了薇尔莉特小姐的眉心，夏德和特蕾莎小姐只能看到魔女皇帝的背影，看不到她的表情。但两人都能看到，虚空中，一级级的黄金台阶自她的头顶延伸向更高处。
　　奇异的黄金光泽正在台阶上流转，她依然是十三阶，但与刚才相比似乎有些不一样了。神赐予了凡人不应拥有的智慧，而智慧本身就是力量。
　　黄金台阶在空中消失，大魔女踉跄着后退了两步被夏德扶住。
　　她全身颤抖了一下，转身看向了夏德，右手抬起触摸自己的脸：
　　“先生，我现在看起来怎么样？”
　　暗金色的眸子再次看向了夏德。
　　夏德下意识的屏住了呼吸，他其实没感觉对方的容貌有太大的变化，毕竟薇尔莉特·马歇尔小姐从一开始就美的惊人。
　　“非常漂亮。”
　　他用了相当朴实的方式进行形容，神的力量并未让她本就非凡的魅力再进一步，神应该是给予了永葆这份魅力的知识和力量。
　　魔女嘴角露出笑意，想要再说些什么，却看到湖面上的水雾涌来，流动着的雾正在包围夏德。
　　他也注意到了这一点，虽然脸上依然是笑意，但仍然有些遗憾：
　　“我的任务完成了，我想，我该离开了。”
　　“你......”
　　“这把剑你们收好，我也是第一次知道它还有这种作用......嗯？”
　　他想要拔出地面的银剑递给魔女们，却发现那剑居然拔不动。
　　“我赋予了这柄剑更多的力量，你们需要重新获得它的承认。”
　　看着这一幕的神明轻声提醒道。
　　薇尔莉特小姐伸出手，握住了夏德持剑的左手。特蕾莎小姐努力的睁开眼睛看向即将离去的夏德，也将手放在了他持剑的手上。
　　三人一起缓慢用力，在剑身符文闪烁光芒的同时，将【守夜人】从脚下松软的泥土中拔了出来。
　　此时缠绕着夏德的水雾越来越多，他真的要离开了：
　　“薇尔莉特小姐，祝你永葆青春。”
　　他笑着说道。
　　“特蕾莎小姐，祝你成功毕业，成为成功的大魔女。你其实很有天赋，只是缺少些自信。”
　　他又对特蕾莎小姐说道，后者努力睁开眼睛看向他，触碰【守夜人】让特蕾莎小姐的状态好了一些：
　　“汉密尔顿先生......再见。”
　　“真是可惜，你不是属于我们在这个时代的珍宝。”
　　薇尔莉特小姐深吸一口气，将右手食指上的黄金戒指摘下来，放到了夏德手中。
　　那戒指的指环相当粗，戒面也是黄金的，戒面的图案是一个复杂的类似弯曲十字架的符号。这是一枚权戒，除了戒指本身的装饰性功能，它同样是一枚印章。对于统治威顿地区的魔女皇帝来说，她随身携带着的权戒的价值，不管在哪个时代都不可估量。
　　“礼物，留作纪念吧。”
　　她看着夏德的眼睛说道，在夏德握着那枚戒指不知道说什么好的同时，原本看上去还有些忧郁的女士忽的展眉一笑，那笑容美的夏德也是一愣：
　　“作为报酬。”
　　趁着夏德愣住，薇尔莉特小姐伸出手触碰到了夏德的侧脸，随后猛地一拉将他拉到了自己的怀里，闭上眼睛吻了上去。
　　水雾化作了浓稠的白色雾气包裹住了近在咫尺的两人，那浓雾看似无形，却逼的特蕾莎小姐不断的后退。
　　不知为何她此时的精神已经勉强恢复正常，但也只能目瞪口呆的看着自己的姑母吻住了夏德，随后白雾便遮掩了她的视线。
　　那旋转着的白雾如同蚕茧一样浓密，足足半分钟浓雾才开始变淡，又过了半分钟才彻底消失。
　　消失的浓雾中，就只剩下大魔女一人的身影。她怅然若失的摸着自己的嘴唇，少顷才微微摇头：
　　“接吻技巧真是差劲，他身边的魔女，难道都是素食主义者或者精神恋爱主义者吗？”
　　特蕾莎小姐已经不知道该说些什么好了。
　　收拾好心情，薇尔莉特小姐向看着刚才那一幕的神鞠躬：
　　“很感谢您的慷慨，只是不知，我们是否还有机会再见到夏德·汉密尔顿。”
　　“这个问题，要你们自己去寻求答案。”
　　神依然是那样的温柔，看起来并不惊讶夏德的离去。
　　祂在实现了愿望以后并未消失，是有原因的：
　　“刚才离去之人给出的第三试练的答案，包含了智天使-基路伯的具体位置，这远超最低的要求。原本他应该接受一份额外的礼物，但看来现在只能将这份礼物给予你们。最后的赐福，你们可以自己选择。”
　　薇尔莉特小姐看向自己的远房侄女，后者握着剑柄微微摇头：
　　“这个愿望与我无关。”
　　魔女皇帝自己明明还有很多欲念，还有很多想法，但此时却意外的感觉自己无欲无求。知道神明不会回答和夏德·汉密尔顿有关的任何问题，对于神明赐福的机会，她便完全没有任何兴趣了：
　　“感谢您的慷慨，我们没有任何的需要。迷失湖的一切，我们会保守秘密，智者如水，愿水庇佑我们。”
　　神微笑着点头：
　　“没有愿望？可以。”
　　薇尔莉特小姐有些不明白神明的意思，但很快就觉察到自己似乎握着什么东西。
　　松开不知何时紧握着的右手，随后看到一块泪滴状的蓝色晶石出现在了她手中：
　　“这是......”
　　“陛下！”
　　耳边出现了熟悉的呼唤，再抬头却发现居然已经来到了塔外。这种说法并不严谨，因为那座黑曜石塔已经消失不见了。
　　八位魔女站在迷失湖湖心岛上，神的离去让那迷蒙的雾气逐渐入侵这片安全的空地。那位有着褐色头发的女仆长，立刻安排女仆们施法保护这片区域，她则将补充精神力和体力的魔药，递给两位归来的女士。
　　薇尔莉特小姐摆摆手拒绝了圣水，她握紧了手心的蓝色晶石，看向特蕾莎小姐：
　　“舒尔茨，现在感觉怎么样？”
　　后者小心的吞咽着液体，汲取其中的力量：
　　“还有些头晕，暂时无法分辨方向。不过，幻视和耳鸣的状况已经减轻了。”
　　她放下瓶子，犹豫一下问道：
　　“姑母，刚才你和......”
　　“那感觉还不错。”
　　薇尔莉特小姐笑道，然后很满意的看到了特蕾莎小姐脸上的失落：
　　“我说过，想要的东西就要自己去争取。舒尔茨，你还是不明白这个道理。”
　　她看向被薄雾笼罩的岛屿：
　　“这次外出冒险还真是出乎预料，没想到真有这种事情。看来，回去以后我要拜访一下圣拜伦斯了，我不相信那里没有任何的资料或者记载。那个古怪的传闻，最初就是从圣拜伦斯流传出去的。”
　　特蕾莎小姐知道薇尔莉特小姐在说什么，她沉默的点了点头，随后又说道：
　　“这次冒险的确出乎意料，即使离开后我的记忆会损失一部分，但应该也足够完成毕业论文了。”
　　她将【守夜人】递给女仆们保管。
　　“等你完成了毕业流程，来威顿帮我吧。虽然你从学院毕业，但你仍然需要一位老师，愿意成为我的学徒吗？”
　　薇尔莉特小姐说道，也不给特蕾莎小姐反驳的机会：
　　“接下来很长一段时间，我都会用在写书上，我要把神明给予的知识记录下来。”
　　停顿一下又说道：
　　“还有这枚奇妙的结晶，我想我知道应该如何处理它。威顿的事情，你暂时帮我处理，这些年来我一直认为自己的上限就是十三阶，现在忽然有了新的目标，我发现自己的极限似乎远不是现在。”
　　“新的目标，您想要......”
　　特蕾莎小姐有些不敢相信的问道，魔女皇帝展现出那绝美的笑意，伸手拉过自己的贴身女仆，笑着将蓝色的晶石塞到她的胸前。在女仆长不满的抱怨声中，她长叹一口气：
　　“原本止步十三阶就足够了，但现在却发现即使是十三阶，仍然有得不到的东西。既然如此，不尝试一下，怎么知道不可能呢？刚才和他接吻，我发现了奇妙的残响。时空的回响，正在震动力量，真是有趣......先离开再说。”
　　拿过【守夜人】在面前一挥，逐渐被迷雾填充的空间裂开了一道缝隙。那缝隙后，丝绸、黄金点缀着的临时营帐，穿着漂亮长裙打理营地的众多魔女，以及无数颜色奇特的陆行鸟，正在破碎群岛的大营地中，等待着皇帝的回归。
　　薇尔莉特小姐持剑跨过缝隙，特蕾莎小姐被六位女仆簇拥着，也提着裙边穿过了那条缝隙。
　　她惊讶于此时薇尔莉特小姐展现的力量，迷失湖那种地方，就算是十三阶魔女也绝对不可能随意的开辟离开的通道。
　　“不过，岸边的行李不要了吗？”