第两千八百七十四章 月与黄金与树
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　但那虫子比刚才的狮鹫幸运很多，在落到地面之前又勉强震动那双蝉翼似的翅膀重新飞了起来。此时虫子的躯体已经完全变作了实体，体表象征时间不稳定的白色雾气也在月光下消失无踪。
　　翅膀扇动间以它为中心的夜空像是失去了色彩一样开始凝固，失色的世界向外扩散，于是卷席着的雾气、飞扬着的叶片、垃圾桶上做出跳跃姿势的猫，甚至连煤气路灯下的光晕便都凝固在了静止的时光中。
　　放眼望去目光所及一切都失去了色彩，而在这片时间完全暂停的世界中，仅有夏德、伊露娜、三位十三环术士以及教会和魔女的队伍中不到十位拥有足够时间抗性的高环术士还能活动。
　　黄金台阶上的他立刻将手中权杖刺入了脚下的台阶：
　　“古代精灵的稳定性原理！”
　　树与月与混沌的圣徽在空中叠加着一闪而过，随后以【尤克特拉希尔之杖】为中心生长出的悬浮于星空下的大树，不仅散发着苍翠的光芒，甚至还有道道金色的光痕在其上流转着。
　　树冠遮蔽的区域，褪色的“时间静止”效果被抵消，但旋即“褪色”又试图让那棵树也失去色彩，静止时间的力量与稳定时间的力量就此展开了纠缠。
　　而已经起飞的悖论虫此时再次来到了更高的高空，见它依然保持着实体状态，还能活动的人们立刻进行了又一轮的攻击，只是在大多数施法完成之前，随着那虫子身上灰白色的光芒一闪，数分钟前密集的奇术攻击全部再现，只是此时却是袭击向了目前还能活动的环术士们。
　　“看守者”于是继续向着高处的夏德飞来，身穿红色燕尾服的夏德感受了一下因为融合了嘉琳娜而澎湃的灵，于是右手向着高空托举，树下氤氲着的绿色光芒与强盛的月光汇聚向了他的手中：
　　“月光轮！”
　　旋转着的巨大光轮在夜空下滑向了悖论虫，但又被那虫子弹反向了夏德。早有准备的夏德立刻唤出月光大剑持剑起跳，剑尖接触“月光轮”后随着身体在空中旋转一周形成了亮银色的光痕，旋即银色的霹雳自长剑上甩向了继续飞来的虫子。
　　因为本身就是被时间的力量反弹的攻击，因此这一次悖论虫没能让它直接返回。
　　“嗡~”的一声后，那只虫子直接用自己的身体顶住了雷光，雷光攀附在了它的身体表面，并随着虫子的纵身再次向着夏德飞来。而在那抹耀眼的雷光的掩护下，黑色与金色的锁链已经在空中交织成型。
　　哗啦啦的声响里，迅速蔓延着的“大罪锁链”与“魔女秘术·秩序锁链”交叉编织，在反弹的银色雷光命中夏德的同时，蜘蛛网似的锁链群已经在那棵翠绿大树下完成了对‘看守者’的初步封锁。
　　至于被亮银色的雷光命中，夏德完全不在意：
　　“我会怕月光的力量？”
　　层层叠叠的双色锁链在三维空间中构成球形将黑色的虫子围拢起来，每一截锁链在相互震荡的同时，甚至通过要素在影响时间。
　　虫子震动双翅，想要在锁链群彻底围拢之前冲出去，但迎面便被伊露娜丢出的阳光枪击中，旋即便被黑金色的锁链缠绕住了。
　　虫子奋力挣扎起来，哗啦啦的声响在月下越来越响，但它像是坠入了蜘蛛网的飞虫一样越是挣扎越是无法动弹。月光让巨树与网状的阴影投射向了地面，虫子的阴影在地面来回颤动的幅度越来越小，当它的身影完全不动的那一刻——
　　“阳光枪！”
　　黄金色的雷霆洞穿了那只虫子的躯体，落地后的金色霹雳中，伊露娜气喘吁吁的扶着地面站起身。
　　抬头向上看去的时候，四分五裂的“悖论虫”已经被黑色的与金色的锁链将尸体的各个部分拉扯向了不同方向。
　　时间倒流的力量试图将虫躯重新拼凑起来，但站在月下高处施法的夏德，最终还是猛地张开双臂，于是在一声如同指甲剐蹭黑板的刺耳声响中，以极大的力量试图相互吸引的“虫躯尸块”们，便终于化作了灰烬在夜空中被风吹散，只剩下一块漆黑的甲壳还在被锁链捆绑着拉向了夏德。
　　褪色的世界因施法者的消失而逐步恢复色彩，伊露娜刚以为战斗已经结束，却看到在那些漫天飞舞的灰烬中，一道流光坠落向地面，旋即在熟悉的“嗡嗡嗡”的声音中，刚才遗物【幻梦之树】崩塌后坠落向地面的虫卵中，一只成人大小的“悖论虫”撕破囊泡钻出，抬头向着高空中的艳红色身影看了一眼后，便直接钻入地面消失不见了。
　　“这样都没死？这东西不会只要本地还有沉眠的悖论虫存在，就绝对不会死吧？”
　　伊露娜叹着气捂住了自己的额头。
　　时间静止的效果完全消失，并没有意识到刚才发生了什么的人们，便全都看向了此刻最显眼的东西。
　　硕大的三月悬浮在城市上方的夜空下，自那轮银色明月中延伸出的黄金阶梯上，身穿红色燕尾服的男人谁也看不清楚具体的样貌。
　　巨树悬浮在空中，那翠绿色大树的树冠，在他的头顶因为夜风而微微颤动。自树冠中飘洒出的绿色与金色的光点，正与今晚清冷的月光一起，照耀着这个逐渐恢复平静的夜晚。
　　不远处的手风琴旅馆三楼的窗口，阿杰莉娜和艾米莉亚并肩站在那里看着夜空中的这一幕。
　　尖耳朵精灵姑娘瞪大了眼睛，心中既是激动又是紧张。激动自然是因为夏德，紧张则是因为，她大概不久后也要参与进这样的战斗中了。
　　她没注意到身边的红发小公主瞪大了眼睛张大了嘴巴，月下的这一幕的确有种惊艳的美感，阿杰莉娜原本只是以欣赏的态度去看，但在这一幕映入眼帘以后不久，“银月”与“夏德”在她看来，忽的产生了一种异样的感觉。
　　仿佛看着夏德就是在看着月亮，又好像看着月亮就是在看着夏德。月光温柔的拥抱着他，他的身影仿佛已经成为了月光的一部分。
　　“真的很像啊~”
　　心中想到了这一点，于是仿佛一道惊雷在脑袋中炸响。阿杰莉娜·卡文迪许只感觉重重迷雾在眼前散开，惊世的智慧于此刻浮现：
　　“原来是这样，原来是这样！”
　　她忽的不受控制的捂着脑袋疯狂的大笑起来，其实她也不知道自己是在笑什么，但总之得出了那个结论后，她就是想要这样做。
　　这有些癫狂的笑声，立刻把一旁的艾米莉亚吓得差点跳起来：
　　“阿杰莉娜，你这是怎么了？”
　　她想要按住阿杰莉娜，但那小公主却依然捂着脑袋大笑着，然后嘎~的一下抽搐着昏迷了过去。
　　吓坏了的艾米莉亚急忙跑向门口喊人过来，也因此，她没能听到阿杰莉娜在梦中的呓语：
　　“我明白了，我都明白了——夏德就是苏伦，苏伦就是夏德！”
　　（小米娅奔跑中.）
　　“哦，嘉琳娜这是怎么了？嗯？阿杰莉娜怎么也昏迷了？”
　　周五凌晨四点半，随着城里众人的到来，提前接到消息的魔女们急忙迎了上去。因为外地也得到了维斯塔市出事的消息，因此远离维斯塔市的大魔女们也都出现在了议会中，城里的人们便没有说明刚才的具体情况，只是说嘉琳娜在战斗中受伤。
　　夏德抱着嘉琳娜跳上了光辉使者号的甲板，芙洛拉、西尔维娅小姐跟在身边，多萝茜抱着阿杰莉娜紧随其后，蒂法和其他女仆小姐们也很快来到了尤伦湖的这艘船上。
　　此时被夏德以公主抱的姿势抱着的女公爵，眯着眼睛靠在他的怀里，面色涨红，嘴唇发白，身上盖着一条红色的羊绒毯子。
　　凡妮莎和希维都从船舱里走了出来，前者用手摸了一下女公爵的额头，而后者去看了看阿杰莉娜的情况，然后发现小公主似乎只是受到了极大的精神刺激单纯的昏了过去，休息一下就没事了。
　　凡妮莎询问多萝茜：
　　“不是说城里的事情已经解决了吗？嘉琳娜这是怎么了？阿杰莉娜又是怎么回事？你们让她也加入战场了？还是说她被遗物【战栗契约】施加的”
　　“夏德用了迷锁和嘉琳娜融为一体，解体后她就成了这样。”
　　多萝茜相当担心的说道，蕾茜雅已经回去休息了，但她同样将嘉琳娜视为亲人：
　　“阿杰莉娜已经在梦中洞悉了自己的想法，遗物的事情不用担心了。我们也不知道她这是怎么了，艾米莉亚说她忽然捂着脑袋大笑起来，然后就昏迷了。”
　　“以前和我用迷锁【钟楼恋人】融合的，不是蝶翼的空间被选者就是黛芙琳修女，她们的灵魂比嘉琳娜都要强，更不用说月湾之战时的阿黛尔.这是我的失误，我本来以为十二阶大魔女的灵魂，应该不会被我”
　　“先别说这些了。”
　　希维拉住夏德的胳膊让他向船舱入口走：
　　“先进船舱吧，伊莱瑟小姐和卡珊德拉婆婆正在准备精神治疗类的魔药。嘉琳娜应该没事，如果你真的要进行无意义的道歉，一会儿对她说就好。”