第两千九百零二章 医生的仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　破坏别人的坟墓、毁坏别人的尸骨，这方法在道德方面当然不对，知道了金德尔与龙兽的故事之后，夏德更是不想这样做。但想不想和做不做是没有关联的，在艾米莉亚完成时间之战前，他必须想尽办法除去那四把座椅对应的目标：
　　“没问题，那头龙兽的力量比恶魔和‘看守者’都要弱。如果不是它总是来自其他时间，因此无法彻底在我们的时间被杀死，其实它早就被除去了。
　　但现在先不要动手，看看教会能够在那头黑龙的龙巢内发现什么，它能够被选中肯定有原因。在与恶魔交易失去了智慧后，古老的树到底看上了它的什么呢？”
　　命运的大魔女的到来，也就意味着除了奥黛丽与梅根姐妹，夏德熟悉的八位大魔女已经全部到齐了。而身边能够多出一位技艺高超的占卜者，对于接下来的行动也相当的有利。
　　为了欢迎贝拉的到来，这天傍晚大家在船上进行了又一次宴会，甚至连丹妮斯特小姐都来和她见了一面。
　　女伯爵原本是计划上周末到来的，只是因为月湾近海有人目击了巨龙，教会因此介入，并需要身为城市议会议长的她配合截断消息的流传，所以她们才会耽误了一天时间。这次她除了自己和玛蒂尔达以外，还带来了一整队的职业占卜者，这大大补充了目前队伍的短板。
　　不过夏德没能一直留在宴会上，医生计划晚上十点开始自己的仪式，所以他八点多就必须出发前往林子里。
　　“一会儿我会好好向大家打听一下你和芙洛拉的事情。”
　　金发女伯爵在夏德离开前说道，将手中的酒杯与夏德的酒杯轻轻碰了一下，金色的眸子里满是笑意：
　　“又或者，今晚你回来以后如果有时间，想和我一起散步吗？这么久不见，我有很多事情想要和你说呢。”
　　临近枯叶之月的月末，天气一天比一天冷，夜晚的林地中呼啸着的风已经有了冬季刺骨的感觉。如今已经是十月份的第27天，本周六就是十一月份了。
　　夏德在林子里穿行的时候，心中想着的却不是过冬计划而是红蝶之日，这次的红蝶之日就是周五。只是艾米莉亚这周肯定能回来，维斯塔林地的事情临近结尾，这次的红蝶之日大概还是要延后的。
　　今夜的月亮看起来格外的大，白天时还阴沉沉的天空在夜晚放晴后，能够让林子里的人们清晰的看到灿烂的星海与那轮巨大的黄月。
　　当夏德在林子深处再次看到施耐德医生的小屋时，医生也正站在小屋门口抬头看着那月亮。
　　“晚上好医生，在想什么？担心一会儿的事情吗？”
　　夏德提着剑询问道，医生微微叹了口气：
　　“离开托贝斯克也快半个月了，我有些想念那座城市了。我承认林地中的空气更好，但这里终归不是熟悉的地方.来吧，我已经准备好了，我们现在就开始仪式。”
　　不过他提前对夏德说道：
　　“举行仪式后，我会很快返回托贝斯克。所以在完全恢复正常前，没办法直接帮到你了。”
　　也就是说一旦举行仪式，夏德身边会少一个关键战斗力。
　　“没关系医生，以后你有的是机会给我帮忙。”
　　夏德对此并不是很在乎，医生的问题如果不解决，以后放在身边也是定时的蒸汽炸弹：
　　“我们现在开始吧，希望一切顺利。”
　　木屋门口已经被医生清理出了一大片空地，他唤来了风扫清了地面的落叶和浮尘后，夏德便看到了总计十三个怪异的符号围成了一个巨大的圆圈。
　　那十三个符号只是看一眼就有种眼睛被污染的感觉，夏德微微皱眉：
　　“这些是那十三个恶魔的印记？”
　　“是的。”
　　于是夏德便试图去寻找代表了“恶魔之王”的印记，那毕竟是传说中最初的恶魔，说不定还和他的朋友肖恩·阿斯蒙先生讲的寓言故事里的恶魔有关。
　　但非常神奇的是，虽然地面上总共只有十三枚印记，而且夏德能够将其中的十二枚与医生提到过的和他们共同遭遇过的恶魔一一对应起来，却偏偏无法辨认出第十三枚印记在哪里。
　　这是认知层面的问题，不是外乡人已经得了老年痴呆，他疑惑的再次看向了医生，医生便解释道：
　　“在不知名的时代，那个可怕的存在被分割为了不同的部分，其存在本身也被隐匿了起来，以防止因为过多的人们认知到它导致它复苏。所以任何与其有关的符号和文字记载，都会出现类似这样无法被观测的现象。”
　　“那么如果有一天人们发现自己能够通过阅读来知晓它的故事和传说，也就意味着它已经醒了是吗？”
　　夏德确认道，医生面色很沉重的点点头：
　　“理论上是这样的，不过那是它完全醒来后的事情了，在那之前你肯定会发现我出了问题.不说这个了，《猎魔人手记》带来了吗？”
　　“带来了。”
　　夏德将那本黑色封皮的书递了过去，这本书不翻开的情况下不会显现力量，即使是医生也可以接触。
　　“好的，那么现在用你的【守夜人】，将象征着猎人的符号刻画到那些恶魔符号围成的圆圈的中央。”
　　医生继续吩咐道，夏德便也继续照做。而在他忙活的同时，医生唤来更多的风彻底清空了附近的地面，让他用了一整天时间刻画出来的仪式基阵完整的显现在了月光下。
　　这个仪式基阵比上周夏德前来拜访时，在羊皮纸上看到的还要复杂一些。其主要核心就是那十三枚象征着不同恶魔的符号，而地面上其他的次要仪式核心，则是对应于施耐德医生目前命环上的所有灵符文。
　　换句话来说，这仪式是在模拟他的命环。
　　复杂的圆环以沟槽的形式在地面上逐个嵌套，最终形成了眼花缭乱的图案。亵渎的恶魔之语构成了仪式的总体框架，而在仪式象征物方面，医生拿出了自己多年来狩猎恶魔攒下的那些恶魔材料。
　　这些危险的东西大都与过去被猎杀的恶魔有关，就算是被修女当作柴薪烧掉的那些，医生居然也保留了恶魔形体的一部分。
　　每一种恶魔都有一种对应，而在最关键的那个恶魔上，医生提供的材料是昨天晚上的那份“黄金烤兔肉”，也就是他自身灵魂的一部分。
　　除了中央由夏德画出来的狩魔猎人的符号以外，整个仪式全部是与恶魔强相关的各种痕迹，这也是因为仪式的重点在于获得“恶魔”。
　　而在夏德画完了那符号以后，即使什么都没有发生，仅仅是因为周遭十三枚恶魔印记的原因，猎人符号便已经开始隐隐发光，甚至带动着原本还没什么反应的【守夜人】在剑鞘中放射银光。
　　一切准备就绪后，夏德退到了小木屋门口，医生最后叮嘱道：
　　“一会儿可能发生各种事情，我也不敢说自己想到了所有可能。总之最关键的是，一旦我无法控制自己，而且身体有向恶魔转化的趋势，你就杀死我。我不是在开玩笑，如果我真的完全失控，到时候就来不及了。”
　　“医生，你虽然一直运气不好，但总该有一次运气能够好起来。”
　　夏德安慰道，比尔·施耐德苦笑了一下，手中抓着那本书从巨大的仪式基阵的边缘走向中央。发光的猎人符号当然让具有恶魔力量的他相当不适，但稍微忍耐后他还是迈步踏入了被恶魔印记包围着的符号上。
　　他没有再去看夏德，而是最后一次看向今夜的星空。当他低下头以后，黑色的泥浆便从脚下蔓延向地面，并很快覆盖住了被十三枚恶魔印记包围着的圆形。
　　汩汩流淌的黑泥在遮盖住了猎魔人的印记后，又开始缓慢的侵染隐隐发光的恶魔印记，进而顺延着复杂的仪式纹路，向着整个仪式基阵蔓延。
　　月下的这一幕寂静无声，但周围的光线却随着这个过程的进行逐渐黯淡下来。晴朗的夜空中不知何时多了一片浓厚的黑云，而那片云转眼间便完全遮住了三轮月亮。
　　月光消失后，周围的林地中多了一些窃窃私语声，就仿佛有很多人藏在空地周围，一边窥视着一边小声的议论着。
　　而在仪式的中央，在所有的仪式线条和符号都被黑泥激活后，自医生身体中流出的黑泥又反而向上，将他也包裹起来，这一步是将他与地面的仪式连在一起。
　　那些黑色的泥浆或者说脓质，最终形成了类似“茧”的结构，而且夏德看的很清楚，在那只茧即将在医生的胸口处完全将他封在里面之前，医生的右手做出了翻开书本的动作。
　　于是风声彻底停了下来，此处只剩下泥浆顺延着地面的沟槽汩汩流淌的声音与那些低语呢喃。夏德试图去分辨那些声音在说些什么，但勉强听到的却只是胆怯的咒骂、痛苦的诅咒和疯狂的胡言乱语。
　　这些声音并不响亮，夏德则感觉此时有些发闷。气氛似乎越来越压抑了，直至连他都本能的只是轻轻呼吸，像是在担心惊扰到了什么。