第三千零九十三章 树、种子与门扉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　确定雾中走来的人影的确是那黄头发的魔女，夏德也向前走去并伸手抱住了她。布莱妮虽然不清楚这是什么情况，但同样拥抱住了他：
　　“我还以为不会有告别的机会.这里是哪里？”
　　“我的梦。”
　　他轻声说道：
　　“抱歉，我没办法让你暂时留下了。”
　　布莱妮于是露出了笑意：
　　“我还以为是怎么了呢，原来是这件事。没关系的夏德，这次的第六纪元之旅，我已经非常满意了，非常非常的满意。”
　　她拥抱着夏德深吸一口气：
　　“原本唯一的遗憾是没能和你道别，现在连这遗憾都没有了呢。我离去之前你还在沉睡，丹妮斯特·古斯塔夫说要带着艾米莉亚先行返回圣拜伦斯，大魔女们.”
　　“不，不用告诉我外面发生了什么，现在我只想和你道别。”
　　夏德打断了她的话：
　　“那些事情等我清醒之后都可以去了解，但这次和你告别之后，就不知道还要多久才能再次相见了。”
　　布莱妮抿着嘴笑着：
　　“所以说，我在清醒之后一直在想，到底是我从千树之森开始狩猎你呢，还是你从千树之森开始狩猎我呢。”
　　“什么？”
　　“不，没什么。无论怎么样都可以，反正我得手了就好。不过这样就又新添了一个烦恼，回去以后，要怎样在不故意炫耀的情况下，让费莲安娜老师发现呢？这可真是个大问题。”
　　“布莱妮~”
　　夏德笑着说着她的名字，布莱妮也是满脸的笑意：
　　“这是少数我胜过了老师的事情，我敢打赌她一定很后悔上次是带着菲欧娜一起来的。不过上次不带菲欧娜，好像也来不了。”
　　她轻轻的在夏德侧脸上吻了一下，随后又吻了一下，紧接着吻了第三次：
　　“用这三个吻来让我记住你，这要维持很长时间呢。”
　　她随后又用自己的鼻子触碰了夏德的鼻子，两双眼睛近距离的相互注视着。而夏德不仅从她的双眼中看到了自己，同样也看到了某种涌动着的情绪。
　　片刻的犹豫后，大胆的魔女咬了一下嘴唇，然后轻声提议道：
　　“既然这里是你的梦境，而且我们即将分别，那么你要不要.”
　　“咳咳！”
　　虽然这提议夏德几乎要一口答应下来，但好在他还保持着最基本的理智：
　　“那边，那边。”
　　后退了两步以后向着布莱妮的身后指了一下，对夏德的拒绝有些失望和伤心的魔女转身向后看。在看到那棵仿佛支撑天地的巨树以后，她惊讶的差一点向后倒在夏德怀里：
　　“不不，古神早已离去，这是树父的影子，是用以维系时间平衡的力量。”
　　夏德纠正道：
　　“我这次干得不错，所以树父想要给我一份奖赏。我原本想要让你留下的，但没被允许，所以想要在你离开前和你最后道别一下。”
　　“哦，夏德~你这样说，我就更不舍得离开了。”
　　布莱妮转身便抱住了夏德的脖子，这次是直接用最激烈的方式吻住了夏德。吻完之后也不给夏德反应的时间，便抱着他的脖子说道：
　　“让树父来见证，夏德·汉密尔顿，你是我的猎物，我会再来找到你，然后吃掉你的！一定会的！”
　　说完割下自己的一束头发塞给了夏德，然后又在夏德侧脸上吻了一下，这才涨红了脸头也不回的跑进了雾中，转眼之间便消失不见了。
　　【她回去了。】
　　即使是奔放的第五纪元的姑娘，说出这种话也相当的大胆。夏德猜想下次再见时，她绝对不会主动提起刚才所说的话，不过他会将那话记在心中：
　　“布莱妮回去了.我为什么还在这里？”
　　【你可以继续说出你的愿望。】
　　“她”温柔的说道，夏德便再次抬头看向雾中的那棵树：
　　“可以精准定位下次的时间钥匙的任务，让布莱妮一定出现吗？”
　　片刻的等待后：
　　【不允许。】
　　“这样啊我想要‘咒蚀大树’的知识，特别是可以帮助我解救海莲娜·卡特女士的知识。”
　　又是片刻的等待，树冠再次沙沙作响，一片绿叶从那高处向下飘飞。夏德伸手将其接住，那果然是一片青春不老叶，知识应该就在其中：
　　“真是大方，直接给了一片叶子。加上那片有着获得第三枚核心灵符文的‘新生仪式’的叶子，现在我手里的【青春不老叶】就有三片了刚才应该先许下这个愿望，然后让布莱妮带走一片叶子的。”
　　【时间穿越不允许携带遗物。】
　　“知道了知道了。”
　　他已经开始思念布莱妮了，现世的姑娘们即使和他不在同一座城市，但他知道只要想见其实随时都能见到。但第五纪元的姑娘——如同布莱妮和克洛伊，真的是谁也不知道下次再见的时间。
　　稍等了一下，见自己依然没有从这梦中苏醒，便知道居然还能继续许愿，看来这次的事情他真的处理的很不错。
　　“给我些建议吧，我还能要求些什么。”
　　将全新的叶子与布莱妮的头发收好以后，外乡人又向“她”求助道，很了解夏德想法的“她”便真的给出了建议：
　　【你最担心的，都是与你不在同一时空的女术士或魔女。既然前两个愿望与布莱妮·欧兰诺德和海莲娜·卡特有关，那么第三个愿望就和阿黛尔·伊莎贝拉有关怎么样？】
　　夏德一下露出了笑意：
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　“是的，这主意很不错——我想知道，要怎么做才能让阿黛尔从往世来到现世。不是像升华之语的召唤一样短暂停留，而是让她永久性来到我所在的现世·第六纪元。”
　　又是稍等片刻，但他没能等来树冠的沙沙声响。
　　【树父拒绝回答这个问题，无法确定是你的权限不够，还是这个问题没有答案。】
　　夏德猜到了会是这样，于是退了一步：
　　“那么我想知道，是否有什么办法，能够让阿黛尔偶尔出现在我所生活的时代。既然暂时没办法让她永久性的离开末日，那么至少给她可以在现世得到安眠一晚的机会。”
　　树冠沙沙作响，夏德便知道自己的这个问题是可以得到答案的。只是并没有新的绿叶从树冠上落下，只有“她”轻声说道：
　　【可能性藏匿于种子中，那颗你从金色音乐大厅下方的密室中获得的种子。】
　　金色音乐大厅作为“时之神殿”，本身藏匿了古老年代的树父信徒的宝藏。当初夏德在那里获得了“精灵王权”“通往第一纪元的时间钥匙（现在在长发露维娅手中）”“时间证明仪式”“贪婪烙印”“化石种子”。
　　那种子可以种出真正的“时间树洞”，夏德猜测那就是真正的通往“时间长廊”的门扉。他原本打算等到时间被选者出现后，再向对方请教一下，因此之前也没有去研究，没想到居然在树父这里得到了与其有关的答案：
　　“时间长廊的作用是作为中转站，联通过去的时空难道让阿黛尔偶尔出现的方法，与献上神性或者其他特殊物品后获得的特殊功效有关吗？”
　　他已经有些迫不及待的去尝试一下了，不过关于全新门扉的知识他并不了解，想来艾米莉亚肯定能够给出答案。
　　见自己依然没有从梦中醒来，夏德便知道在三个愿望之后，居然还有第四个，不过这大概就是最后一次了：
　　“黑色时间钥匙被封印了两个月，能够解除限制吗？或者把对黑色时间钥匙的限制，转移到正常时间钥匙上也可以。”
　　毕竟那把特殊钥匙关系到夏德见到阿黛尔的频率。
　　树冠沙沙作响，眼前的一切都在变得模糊，夏德知道自己即将从梦中醒来，只是他没能得到想要的回答：
　　【虽然你因为功绩可以许愿，但这无法抵消惩罚。梦要结束了，外乡人，说出最后的愿望吧。】
　　“我希望”
　　现实与梦境的屏障已经被触及，的确到了该苏醒的时候。这场发生在维斯塔林地的冒险相比过去的经历，并不算特别的诡谲刺激，但外乡人相信自己会记住这些关于时间的故事，命运与时间都是不可玩弄的。
　　至于自己这趟秋日冒险的最后报酬，夏德决定送给艾米莉亚一份礼物，努力的精灵姑娘也理应得到礼物——
　　“我希望知晓距离圣拜伦斯综合学院最近的【空间迷宫】的入口位置！”
　　【如你所愿。】
　　“这样就可以了。”
　　“夏德！”
　　甚至才只是刚刚颤动眼皮，察觉到夏德苏醒的嘉琳娜便一下从床边的椅子上站了起来，而感觉脑袋有些发蒙的外乡人呆呆的看着船舱天花板，愣了好几秒才看向房间的舷窗。
　　只见那只猫像是身体周围围绕着一圈发亮的金边，威风凛凛的样子倒是很是神气：
　　“米娅，躲开一些，我要看看窗外。”
　　窗外的太阳已经升起，黎明已经到来，漫长的夜晚结束。虽然那夜晚还会来临，但至少此刻的人们，终于可以沐浴在阳光下了。