第两千五百一十六章 诸神的祝福
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三人一起打量着这里的同时，夏德也没有忘记向费莲安娜小姐与菲欧娜说起了树父给予自己的，关于此处的信息：
　　“我们在礼堂中，会看到自身接触过的所有神明们的圣徽，通过接触这些圣徽，可以获得各不相同的短暂祝福效果。当然，与这些神明的关系的深切程度，将会影响祝福的强弱。”
　　也因此，夏德与费莲安娜小姐、菲欧娜看到的圣徽数量和种类是不同的。
　　这让这里比起“礼堂”更像是“展览馆”或者“陈列室”。而对于经历丰富的外乡人来说，他看到的圣徽当然是相当多的。
　　现世接触过的所有邪神-【吸血公爵劳艾尔】、【血宴之主】、【深海溺亡者之神】、【猩红螺旋之主】、【狂怒风暴】、【石心魔】、【噬龙魔】全部在列；
　　第五纪元曾相遇的所有旧神-【纯真的创造者】、【耀变门扉】、【躁响的黑色猎手/赌博之神】、【灰袍贤者】、【不定的智者】、【寒冬少女】、【千目幻蝶】、【永夜之幕】、【旅途之神】、【黄金主宰】、【梦的赐予者】、【雾霭女士】的圣徽，也都一一展现。
　　而除此之外，不知为何希里斯信仰的那位旧神【遗忘老人】、曾帮助海伦与格蕾斯的旧神【双子神】以及与“欲望”敌对的旧神【爱神/红心之锁】的圣徽居然也都在这里出现了。
　　这些圣徽虽然图案与光芒效果各有不同，但体积大致相同。而唯一比这些圣徽大的那枚被夏德观测到的圣徽，是正神【提灯老人】的黄金太阳纹圣徽。
　　正神的圣徽光芒四射，但五位正神中也只有这一位的圣徽出现，夏德猜测这是因为这位【太阳与大地之神】在兰德尔河谷，与自己一起参加了密林间的宴会。
　　如此一来，便一共出现了23枚圣徽。
　　非常让夏德惋惜的是，他没能在其中看到任何一位古神的圣徽，也不知道是因为古神圣徽不会出现在此处，还是因为他并未实际上接触过这些神明......夏德倾向于前者。
　　“不过，还真是黑暗收容人性的阴影，光明容纳神明的力量啊......”
　　费莲安娜小姐和菲欧娜都去尝试接触那些只有她们看得到的圣徽，夏德清点了自己能够看到的圣徽的数量，随后也决定尝试一下这里能够为自己带来怎么样的祝福。
　　他首先选择的当然是自己最熟悉的神明，而当夏德的手触碰到悬浮在八边形白石底座上的吸血之神的圣徽，“她”便温柔的说道：
　　【外乡人，你是否要接受旧神-吸血公爵劳艾尔的祝福？】
　　【血之祝福效果：变形术-高等吸血种。】
　　【祝福有效时间：24小时。】
　　“刚才说，同一时间只能接受一项祝福。那么我可以随时更换祝福，还是必须要上一个祝福的有效时间结束才能更换下一个？”
　　【随时可以更换。】
　　夏德点点头，“血之祝福”的效果在他看来非常强大，所谓“高等吸血种”比起人类有多厉害他已经从贝恩哈特先生和阿尔贝先生身上见识过了。
　　祝福效果这么有用，他认为这是因为他与这位邪神的关联实在是太密切了。
　　“先不着急触发祝福效果，这真是有趣，试试其他的......这个，千树之森相遇的旧神-【耀变门扉】。”
　　圣徽本身就是“门”的图案，这位神明第一个告知了外乡人“第六纪元并非真正的第六纪元”，这位神秘的旧神也同时拥有时间与空间的力量。
　　“她”轻声提醒：
　　【外乡人，你是否要接受旧神-耀变门扉的祝福？】
　　【门之祝福效果：增强咒术“门之钥”的效果。】
　　【祝福有效时间：24小时。】
　　“只是增强咒术？看来我和这位旧神的关系并不是很深，也对，只是一次相遇。不过，也是24小时吗？”
　　他继续踱步，这次选择了自己在这个世界最初接触的那位神明：
　　“【纯真的创造者】。”
　　【外乡人，你是否要接受旧神-纯真的创造者的祝福？】
　　【礼物祝福效果：奇术-【玩具制作】可作用于活物，但未达到要求，依然无法携带具有灵魂的玩具进入特殊空间。】
　　【祝福有效时间：24小时。】
　　“这......”
　　夏德一直在试图想办法，让自己的这项奇术突破限制，不必全身心信任他就能作用到活物身上。如今仅靠这一个祝福，他的奇术便有了质的改变。
　　但问题在于这虽然增强了他的战斗时的花哨手段，但依然无法让他带着姑娘们去往过去的纪元。
　　“不过，那位神明对我还真是好啊。”
　　随后继续尝试，22位旧神的祝福各有不同效果，而且持续时间都是24小时。
　　其中大多数祝福效果为提升某方面的能力，或者增强特定的奇术咒术。而少数祝福的效果则非常奇怪，以至于夏德认为自己大概永远也不会需要。
　　就比如【双子神】的祝福效果是，24小时内增强“双胞胎姐妹”对夏德的好感；而【石心魔】的祝福则是，夏德可以将自己的双手触碰到的心脏变成石头。
　　但问题在于夏德如果想要杀掉谁，双手接触对方心脏后直接捏碎就好，变成石头实在是多此一举。
　　但既然这些祝福不需要付出任何代价就能获得，他只需要进入这里就好，因此夏德当然不会抱怨。
　　而且虽然现在有些祝福的效果并不是很让他满意，但如果以后他能够让这些神明对他有更多的好感/厌恶，那么这些祝福的效果还会得到提升。
　　夏德将正神【提灯老人】的祝福留到了最后去查看，而果然正神的祝福与旧神们是有区别的：
　　【外乡人，你是否要接受正神-提灯老人的祝福？】
　　【太阳与大地之祝福效果：手持提灯并持有该位神明的圣徽时，驱逐邪恶。】
　　【祝福有效时间：一周。】
　　“所以正神的祝福有效时间是变长吗？”
　　只是他没有其他四位正神的祝福，因此也不太清楚这猜测是否正确。
　　看遍了所有祝福的内容，夏德没有选择去接受这位正神的祝福，而是再次找到【纯真的创造者】的圣徽并获取了祝福。获得祝福的感觉很奇特，像是温水从头顶浇下。
　　随后便在心中问道：
　　“按照惯例，我在【圣白礼堂】获得的隐藏信息是什么？”
　　【献祭一滴神性，获取触碰古神圣徽的机会。】
　　【献祭一枚含有力量的旧神圣徽，获取触碰与其有关的古神圣徽的机会。】
　　夏德微微皱眉，眼睛继续打量着这座白雾之中的圣白礼堂：
　　“含有力量？应该不是指含有神性，否则就和上面那一条重叠了。所以，是指被信徒们常年供奉的强大神术物品？”
　　夏德至今为止也没接触过多少类似的圣徽，贝恩哈特先生在月湾倒是拿出过一枚，但显然夏德不能去抢夺那个。
　　不过之后如果留意，也不是没机会弄到其他旧神的圣徽：
　　“只是不知道那些强大的古神祝福，有效时间是不是会变成一个月甚至一年呢？”
　　夏德不太清楚费莲安娜小姐和菲欧娜都遇到过多少神明，但显然在第五纪元时，旧神的数量远多于如今，因此她们花费了更多时间去查看这里。
　　不过夏德没有询问两位女士都在这座礼堂中得到了什么，她们当然也不会询问夏德这个问题。
　　只是等到三人从礼堂中回到阁楼以后，夏德第一时间提出要尝试一下自己奇术的全新提升。
　　“把人变成玩具吗？”
　　菲欧娜好奇的问道：
　　“费莲安娜老师是半神，你大概无法影响她，那么我来试试吧！”
　　大尾巴龙姑娘对此很热心，还帮夏德一起搬来了家中备用的窗帘布。
　　而等到夏德将那窗帘盖在她的身上，夏德第一时间皱起了眉头。
　　“怎么，灵不够是吗？”
　　费莲安娜小姐问道，把菲欧娜从那块巨大的窗帘下面弄了出来：
　　“菲欧娜怎么说也是十三阶，而且龙的血统让她对变形术的抗性格外的高。不如试试去抓几只野猫怎么样？昨天我们去外面的时候，我看城里的流浪猫并不少。”
　　但最终城里的流浪猫并没有变成夏德的试验品，这倒不是因为夏德担心把流浪猫带进家中会激怒小米娅，而是伊露娜在这天上午出现在了圣德兰广场六号的门口。
　　“上午好，夏德，我回来了！上午好，费莲安娜小姐，德拉戈小姐！”
　　伊露娜也是周六上午从月湾出发返乡的，但平衡的被选者不需要乘坐火车，而是乘坐蒸汽浮空飞艇。再加上最近一段时间整个旧大陆西部的天气都好的出奇，因此她只用了一天便回到了北国的首都。
　　伊露娜是想要过来告诉夏德她已经回来，在夏德家中看到了那两位第五纪的魔女还显得有些拘谨，当然，主要是在费莲安娜小姐面前很是拘谨。
　　毕竟去年夏天她去找“银瞳者”复仇并进行被选者仪式之前，她曾亲口向夏德承认自己很崇拜这位女士。而如今，费莲安娜小姐就在她的面前。