第九百七十章 下雪的冬日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“感觉消耗怎么样？”
　　眯着眼睛的西尔维娅小姐在墙边问道，维持施法动作的夏德回答道：
　　“消耗不算很大，至少在未遭到攻击的情况下消耗不大。”
　　“神性余辉”状态增强夏德的所有奇术和咒术，对于【希顿法印】的增强，不是让原本无法移动的奇术可以移动，而是让本来防护体积固定的护盾，可以扩展更大。
　　【希顿法印】并不限制使用者保护自身以外的多少人，但法印本身呼唤出的护盾的体积是固定值，基本上完全保护两个抱在一起的成年人就很勉强了。但对于夏德来说，他可以通过支付额外的灵，实现护盾体积的扩大。这种扩大同样有上限，但保护两个并肩站在一起的夏德还是绰绰有余的。
　　因此，“神性余辉”对奇术【希顿法印】的增强，让奇术的价值变得更大。夏德在展示奇术的时候，便已经让黄金护盾的体积超出了记载中的规模，但西尔维娅小姐像是没看出这种奇怪的变故，继续对夏德说道：
　　“接下来试一试防御强度，别担心，我会控制好力度。”
　　她对这种测试非常热情。
　　接下来，她分别使用了轻轻抛出的石子、缓慢走来的小米娅、夏德的左轮枪、全力抛出的石子、咒术【操纵火焰】招来的火球、魔女随身带着的文书级遗物【麻醉怀表】、奇术【空间切割】试探法印强度。
　　枪械完全无法击溃黄金护盾，只是让表面出现些许涟漪；
　　缓慢走向夏德的猫，用爪子抓挠了几下护盾，并没能穿过；
　　轻轻抛出的石子和击打墙面差不多，全力抛出的石子，则因为石子本身的强度，在接触护盾时碎成粉末；
　　遗物【麻醉怀表】发射的麻醉针和夏德的护盾同归于尽，但这件遗物本身并不是以攻击力而见长；
　　魔女控制输出的火球效果最好，如果不是西尔维娅小姐及时收手，不仅夏德险些被炸飞，他的地下室恐怕也会多出一个深坑；
　　至于【空间切割】，【希顿法印】对空间力量没有任何的防护效果。擅长空间力量的西尔维娅小姐对此早有预料，因此奇术【空间切割】的威力在她的精准控制下，只是切开了夏德的外衣，没有在皮肤上留下任何印记。
　　至于【希顿法印】的第二效果，也就是在攻击触碰到护盾的瞬间解除施法，破裂的护盾会给敌人造成更强大的爆裂伤害。这个效果夏德并未尝试，一是因为时机很难把握，他需要大量练习，二是因为他担心所谓“爆裂伤害”会直接炸毁他的地下室。
　　虽然清理出了空间，但地下室里仍然有储存魔药雪堆的隔间，以及他的简陋魔药炼金工房，他可不想为了练习奇术伤害自己的房子，嘉琳娜小姐的庄园有的是空间让他练习，实在不行也可以去冷水港找鱼人们的麻烦。
　　“总的来说，除了施法时不能移动，这几乎是完美的奇术。”
　　从地下室走出来的时候，夏德抱着猫向西尔维娅小姐赞叹道，年轻的大魔女轻笑：
　　“这可是太阳教会的招牌奇术，传承了不知道多少年代。不过你使用它的时候，可千万不要被教会发现，一般情况下这项奇术不会外流，毕竟学习它的核心材料，是你在仪式最后烧掉的那张羊皮纸，太阳教会对每一张羊皮纸都有编号。”
　　当然，魔女也并未询问夏德，他到底是从哪里弄到的那张记述仪式资料的羊皮纸。但夏德总感觉，西尔维娅小姐已经猜到了真相，只是没有说出来而已。
　　就和上周时的第一次拜访一样，西尔维娅小姐这天晚上并未离开圣德兰广场。她与夏德讨论那篇已经被夏德送给旧神的论文直到深夜，西尔维娅小姐甚至打算将那篇论文发表出去，让夏德做第一作者。
　　而除了讨论论文，她在得知了夏德最近正在准备年末考试周以后，还热心的帮助夏德解答一些学业上的问题，并帮助夏德分析了他目前构筑的环术士体系。
　　西尔维娅小姐认为夏德的低四环构造，虽然不是以某个灵符文为核心，但至少奇术的学习足够全面，而且也找到了自己的战斗方式。对于【空间稳定光环】和【拉格莱的跳跃】，她也给了夏德更多的运用建议，甚至建议夏德尝试着练习，携带生命体进行【拉格莱的跳跃】。
　　“这项奇术是不允许携带其他个体的，但就如同你将奇术范围扩大一样，当你能够用自己的力量去改变奇术，你会发现某些奇术的缺陷，其实可以避免。
　　你提到的咒术【血之回响】升华为奇术【血之回响】，就是人为改变施法效果的表现。不过我不建议你直接尝试带人，也许你可以从蚂蚁开始尝试，我给你一些施法的建议，再告诉你一种辅助魔药。即使四环时还做不到携带生命体跳跃，等你进入中环，应该也能学会这种技巧。”
　　西尔维娅小姐看起来仍然没有放弃培养夏德为她的学徒，但她并不主动提这一点，而是热心的给夏德他需要的任何帮助。
　　夏德从来不会平白的接受别人的恩惠，但西尔维娅小姐也只是笑着表示，明早她可以接受夏德的一顿早饭作为感谢。夏德倒是有心让西尔维娅小姐从珠宝盒中挑一件饰品，但他最终并未这样做，因为这样会显得他太功利。
　　于是在这个夜晚结束前，夏德主动和魔女谈到了自己在亨廷顿市的冒险。他并未提及天使，只是说自己找到了“湖中女神”，然后将【艾肯奥拉的知识之箭】作为与此无关的第二件事讲起：
　　“我从【潘塔纳尔巫毒会】手中把它夺了过来，并且尝试着射击。但那些环术士跑得太快，我只是拉开了弓没找到机会射箭，那感觉真是糟糕透了，就好像......几万只小米娅在身上爬。”
　　【不是几千只吗？】
　　“我能够理解这种感受，积蓄力量后强行终止，如果不是使用遗物而是使用奇术，恐怕会很伤身体。”
　　深夜沙发上的魔女看向年轻的外乡人，突兀的抓住了他的手腕：
　　“嗯，怎么了？”
　　夏德问道，西尔维娅小姐笑着摇了摇头：
　　“没什么，只是被你的故事勾起了兴趣。”
　　总之，年轻的大魔女像是已经完全熟悉夏德的性格，在周三清晨吃过早饭，于门口送别西尔维娅小姐的时候，外乡人不得不承认大魔女们的智慧和才华，实在是让人惊叹。
　　既然【神偷杰克】还是没有被抓到，夏德这天去往米德希尔堡的时候，便带上了小米娅同去。
　　从西卡尔山的废塔中走出，迎着山中刀子一样冷冽的冬风，他惊讶的看到了被白雪覆盖的山林，看到了洋洋洒洒的雪花从天而降，将整座山染成了白色。
　　“米德希尔堡也下雪了！哦，这雪居然已经盖满了地面。”
　　不仅是西卡尔山被大雪覆盖，下山以后才发现，米德希尔堡市区内部也已经变成了银装素裹的样子。夏德在穿着旧棉衣的卖报男孩那里打听了一下，才知道这已经不是这周第一场雪了。
　　洋洋洒洒的雪为城市穿上了银装，也真正预示着冬天的到来。
　　夏德先去鲁夫巷的目盲之家给黛芙琳修女递了一封信，随后便去往了卡珊德拉拍卖行等候修女的消息。
　　下雪并不会影响拍卖行的生意，市中心的圣卡拉大道上依然人来人往，出入拍卖行的绅士们也是络绎不绝。夏德走下马车的时候，门口正在有人在融雪。这个时代的人们当然不会奢侈的使用盐来加速雪的融化，拍卖行也没有试图使用纯粹的人力去铲除冰雪。
　　健壮的仆人正将一台小功率的蒸汽机推到门口，连接室内的管道后，用蒸汽机产生的热蒸汽扫向地面，在热蒸汽水雾降温液化的水，也被低温冻住之前，用工具快速清理掉地面已经融化的积雪。
　　大概也只有卡珊德拉婆婆这样的有钱人，才能使用如此奢侈的方式来清雪。但路过的人们对这一幕似乎是司空见惯，只有少数人和夏德一样张望了一下，看着蒸汽机冒出的黑烟在雪中飘向天空。
　　热蒸汽的喷洒让拍卖行门口的温度比周围要高一些，但真正温暖的则是拍卖行内部。穿着厚实大衣的夏德走进去以后，甚至感觉到了有些热，卡珊德拉拍卖行的供暖绝对不是城市统一供暖的标准。
　　在这个下雪的日子，拍卖行的主人们都在这里。夏德先是见到了听说他来到后，匆匆从楼上走下来的魔女学徒，有着漂亮亚麻色头发的丽塔·斯威夫特小姐，随后便看到了在二楼参加拍卖会的海伦与格蕾斯。
　　倒是卡珊德拉婆婆到了中午快要吃饭的时候才出现，时间来到了1853年年末，老魔女虽然不必亲自查账，但也要亲自去见拍卖行在旧大陆各地分行派来的代表，这是一年中最重要的工作之一。
　　到了中午，目盲的修女也冒着大雪而来。六个人在一起吃了中午饭，席间夏德听说了黛芙琳修女的“蛇心医院”正在卡珊德拉拍卖行的帮助下，有序在潘塔纳尔大沼泽周边的大城市建立。
　　依托原本就已经存在的蛇心医院，黛芙琳修女打算让【灵修教团】的势力扩展到整个大沼泽周边地区。因此不仅是红酒之城亨廷顿市，甚至包括王国首都威纶戴尔市在内的更多城市，都是【蛇心医院】的下一步重点发展对象。
　　自从米德希尔堡之战结束后，山之城恢复了往日的和平与安宁。度过了危险而动乱的秋季以后，冬季的城市又回到了普通人主导的秩序之中。
　　窗外飘着雪，三楼餐厅内的气氛其乐融融。黛芙琳修女提到了昨天亨廷顿市出现的奇怪乌云，但谁也无法解释这一点，老魔女听说了托贝斯克的事情，因此也向夏德打探第四位被选者的寻找进展。
　　双胞胎姑娘们见今年第一场落雪既然已经落下，便一起询问夏德，今天是否可以拜访圣德兰广场六号。
　　不管是白裙的格蕾斯还是黑裙的海伦，两位十五六岁的姑娘都相当的兴奋。但夏德很遗憾的告诉她们：
　　“很抱歉，姑娘们。今晚我所在的街区会发生一些事情，某个人形遗物入侵了那里，并试图盗走我和我的邻居们的财产。我不能把你们牵扯到这件事情中，如果你们想要拜访我家，事实上，姑娘们，只要不是今天都可以。”
　　穿着黑裙的海伦看了一眼自己的姐姐，两张相同的精致面孔上是不同表情。格蕾斯看起来接受了夏德的说法，海伦则好奇的问道：
　　“先生，是什么等级的遗物？”
　　“贤者级遗物【神偷杰克】。”
　　“哦，那只是贤者级，先生，我们可以帮助看守家门。”
　　格蕾斯扯着夏德的袖子说道，卡珊德拉婆婆笑着看着这一幕。
　　“不不，姑娘们，你们的伤还没有好，而且【神偷杰克】遇强则强。我知道你们比它厉害，但你们还不是全盛状态，如果我让你们帮我看守家门，很难想象到时候会发生什么。”
　　夏德耐心的解释道，格蕾斯虽然装作不在意，但还是轻轻叹气，海伦则是一副不高兴的样子。但这也没办法，夏德真的不想让终于获得了自由与和平生活的红蝶双子，再次因为他而卷入到纷争中。