第三千二百五十八章 长发露维娅与命运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等待的过程是非常无聊的，特别是夏德位于光线昏暗的水下，甚至连和其他人进行眼神交流都没办法。
　　他睁着眼睛“坐”在水中看着周围，昏暗的环境很容易让杂乱的心思涌上来。自身的余烬光芒虽然微微照亮四周，但在寂静之中这样微妙的些许光明才更容易让人胡思乱想：
　　“小米娅和莱茵哈特小姐的气质真的非常像，不知道她饮用了【瓶中之猫】魔药后拉尔森小姐是否是她从极北拐骗出来的呢，拉尔森小姐总不能是那位艾莎·艾斯伯格小姐的表妹吧”
　　为了防止自己想太多，夏德便索性闭上了眼睛，安静的等待着净化的结束。
　　“真是慢啊。”
　　闭上眼睛后听觉便变得更加灵敏了，起初只能听到非常轻微的泉水汩汩声响，但随着时间的推移，其他的声音也传入了耳中。
　　夏德不清楚那些杂音是幻听还是错觉，他装作什么都没发生，一动不动的闭着眼睛去等待，不去理会“杂念”越来越响。但即使在心中想象着小米娅奔跑的画面来让时间过得快一些，最好像是骑士小说中的分割线一样能够一下跳到下一段剧情，但那些不属于泉眼的声音却越来越清晰，直至夏德居然听到了完整的可以理解的句子：
　　“安娜特小姐，您真的想要进入这里吗？”
　　“什么？”
　　惊讶的夏德立刻睁开了眼睛，于是那些杂音立刻消失不见了。他左右看了看又闭上了眼，声音便再次出现。
　　明明睁眼状态还能看到土黄色的灵气与腰间的绳索，但此时闭着眼肆意放开自己的感知，却感觉不到圣杯的效果以及拴在腰间的绳索了。
　　他保持闭眼的动作抬头向上“看”去，明晃晃的光芒出现在泉眼的上方。泉眼中的确只有夏德一个人，但他分明“看”到泉眼外还站着两人。
　　“当然要下水，我们来这里不就是为了这里吗？哦，克莱尔，你不会是依然信不过我吧？呵，别忘了，你的外祖父的伤，只有我有办法救治——你也不想哈拉尔德长老真的变成魔剑吧？”
　　这语气显然不是夏德认识的那个“安娜特”，睁开眼睛后声音再次消失，泉眼旁边也没有人影，莱茵哈特小姐和拉尔森小姐站在更远的地方。
　　“到底什么情况？”
　　他想不明白这一切，便再次闭上眼睛继续去聆听那段不属于这个时空的对话。
　　“不，请千万要救治他，我信得过您请小心一些，我也不知道这口泉眼到底有多深，您下潜的时候一定要注意。”
　　听起来她们来这里，似乎不是为了净化污染。
　　“所以你们法图人从上一纪元开始就生活在这里，就从未想过这口泉眼深处有东西是吗？”
　　这次又是露维娅的声音，虽然隔着水声音有些失真，但夏德已经确定了自己没听错。
　　“安娜特小姐，我们没有您这样的占卜技艺。况且，我们无意改变圣山上的一切，我们尊敬这里。”
　　虽然看不到泉眼旁的这一幕，但夏德完全可以想象到长发露维娅脸上露出的嘲讽表情：
　　“法图人的守旧和魔女们的自大，这两种缺点你都完美的拥有了，这让你看起来比我养的猫还要可爱呢。”
　　“哦，请不要碰我的脸！”
　　夏德听出了悲愤的语气，然后是露维娅的笑声，长发的她被阿黛尔认为是反面角色，果然是有道理的：
　　“啧啧，越发像猫了。好了，不说这么多的了，那东西我这就去取。【操偶者的剧本】、【谶言纺车】和【歧路万华镜】正在进行命运大乱斗，在三件遗物和操控者们谁也无法把控命运主线的情况下，我们还有时间做些其他布置，而入局的关键并非是搅动命运，而是明白自身的身份。
　　他们为何就是不明白，操纵命运就等于落入命运的陷阱。他们以为自己是这出故事的导演，但从他们主动干涉的那一刻，便也已经成为舞台演员中的一员了。天使级遗物并非最强，也许还有持有不可知级的【命运基座】【岁月史书】【衔尾蛇之瞳】的其他人在更高叙事层级上安排着他们的命运。”
　　紫色的眼睛此刻大概是盯着水面说话，因为抬头“看”的夏德几乎已经看到了那抹紫意。
　　“安娜特小姐，我们难道就不是此刻这座岛屿上那纷杂故事中的演员吗？您之前说过，这座岛就是舞台。”
　　这是莱茵哈特小姐的声音，非常的小心翼翼，像是生怕触怒了说话的另一个对象。
　　长发露维娅轻声叹息，隔了几秒才开口：
　　“你的确是演员，毕竟你出身于此，在你身为最有天赋的法图人祭司，戏剧化的收到那封回到此处的信件时，你就已经作为‘角色’入局了。但在我尚未做任何一件事之前，我暂时只是欣赏这出宏大演出的【观众】。对于这出戏剧来说，这个身份才是最好的。
　　棋局外的棋手，其实也不过是游戏的一部分，站在棋盘旁边的人才是真正能够看懂一切的人。”
　　水中闭着眼的夏德感觉自己正在听很了不得的东西，他很希望这谈话能够继续深入下去，最好能够直接讨论一下命运被选者的候选人是谁，能够说起命运被选者的仪式是什么。
　　但很可惜话题并未继续，好在声音也没有消失：
　　“克莱尔啊克莱尔，你应该庆幸命运的故事中的战斗烈度并不大，而且我需要法图人的本地势力和1859年的万灵节正常举行，否则我不会在这里心平气和的和你讲这些事情。服从我，我会给你应得的奖赏。”
　　莱茵哈特小姐明显在忍着恐惧说话：
　　“我知道你之前做了什么。”
　　“那你就更应该明白，我的承诺意味着什么。我们的盟友十三环‘癫火的修女’黛芙琳很快就会从新大陆返回，到时候，就看着她融化了整座雪山吧。”
　　“你要做什么！这座圣山”
　　“藏着很多秘密，如果不消融积雪，有些事情永远也说不清楚。就比如这寒潭泉眼中藏着的东西。”
　　“你、你亵渎圣山，这座岛上的其他人都会因此丧命的——你会遭报应的！”
　　长发姑娘笑着：
　　“我遭的报应已经够多了，你不清楚我曾经历的故事，但我相信我所做的一切都是正确的，哪怕我成为了你们眼中的坏人克莱尔·莱茵哈特，如果命运真的公平，那么在我终于卸下了重任之后，你可以分享我拥有的宝物，这样你会满意吗？
　　我不需要人们的感谢，我自己知道就足够了。”
　　聆听着这些话语的夏德心情非常复杂，他倒不是感叹命运果然还是应验了，而是感叹长发露维娅走过了如此漫长的路才遇到了自己，他很想现在就抱抱那姑娘。包括阿黛尔在内，往世的人们虽然都认为露维娅是坏人，或者至少不是好人，但夏德依然爱怜那长发姑娘。
　　是非对错他没有经历过，他只是知道自己是因她而来：
　　“命运啊露维娅你既然知道雪山是命运的舞台，又怎么能够在这舞台之下说这种话呢？”
　　“安娜特小姐，我最后确认一次，取走水下的那东西真的不会影响这口泉眼对吧？”
　　莱茵哈特小姐的声音再次响起，而长发姑娘显然有些不耐烦了：
　　“不会，泉水底部的那块皮只是顺着山体裂缝偶然间来到了这里。你们这些法图人啊，根本不知道这座雪山到底意味着什么。泉眼的来源比你们想的还要复杂，不过一切等我回来再说吧。
　　莱茵哈特，你可真是没用。如果你能有十二阶的力量，哪里还需要我亲自下水。‘惩恶雷霆’伊露娜·贝亚思比你年轻这么多，现在她都已经是十三环了呢。”
　　长发姑娘显然没想着脱衣服再跳下来，毕竟她只是想要潜入底部，没有夏德这样接触泉眼再施法的必要。
　　夏德此刻依然闭着眼睛抬着头，因此“看”到了模糊的长发身影进水的画面。画面如此模糊，这也让他确定了，他并没有像是当初在兰德尔河谷一样“非法”穿越时间，现在的情况只是此处不知为何过去与现在交汇，才让他“看”到了那抹已经消失的时空。
　　但明明只是夏德看到了过去残留的一抹残响，但在模糊的长发身影入水后，夏德却又分明看到了那身影忽的向下看去。于是，紫色的眼睛跨越时空般的直接和他闭着的双眼对上——
　　“是谁在那里！阿黛尔，你又来窥视我！”
　　一声愤怒的呵斥后，隔着五米远的距离，长发露维娅竖起右手成刀向下一劈：
　　“奇术-破灭时空·月光斩击！”
　　并非银色、红色或是黄色的月光，那由最深邃的黑色构成的月光向着夏德抬起的头劈来。即使从未见过，但夏德依然明白那是终末之前的最后那抹月光：
　　“你也不用每一次都这么狠吧——夜幕法印！”