第五百零九章 泣血者赫尔蒙斯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　陌生男人说话声音不大，但很清晰，而且明显不是本地口音：
　　“女士，请问这个人在你们这里住店吗？”
　　他先拿出一张纸币，然后又拿出一张照片展示给桑美夫人。因为角度问题，夏德看不到那张照片的样子。
　　夏德将胳膊搭在柜台上，坐在柜台前的圆凳上看向露维娅，在后者挑眉毛的同时，示意她不要开口，然后接着刚才的话题，向露维娅抱怨技术工作者玛丽小姐没有说实话。
　　“这是哪里来的高环术士？难道教会已经查到了这里了吗？那么我是否应该离开。”
　　这是在心里发出的声音。
　　【对方至少十二环，大概率十三环术士。】
　　“十三环？”
　　夏德更加惊讶了，但脸上的表情没有变：
　　“正神教会目前在托贝斯克的十三环是太阳教会的‘阳光大剑’和创造教会的‘钢铁右手’，但这位显然不是。教会不会随意将十三环术士跨教区调度，而且就算有达克尼斯的线索，按照我从伊露娜那里了解到的教会环术士行动规范，也不会让十三环术士直接出发......所以，这个陌生人不是正神教会的十三环。”
　　心中思量着，那边的女店主皱着眉头看了下照片，然后果断的摇摇头：
　　“我对我们这儿的客人都很了解，至少三个月内，没有长相这样的人在我这里住店。”
　　夏德继续和露维娅攀谈着，露维娅大概也意识到了正在和店主交谈的男人有些不同寻常，因此很热情的回应着夏德的话语。
　　“那么，请问最近三天住店的客人有哪些呢？”
　　暗红色外衣的男人很和气的问道，夏德意识到他的口音，有些像是德拉瑞昂南部山区的口音，他和拉德斯上尉拜访老兵俱乐部的时候，听到过类似的口音。
　　“客人，这可不能随便告诉你。”
　　桑美夫人摇起了头：
　　“多少钱都不行，如果这种事情我都说，以后就没人敢在我这里住店了。”
　　“是的，很有道理。”
　　男人点头，然后猛地咳嗽起来。
　　他急忙从外衣胸口的口袋取出一张白手绢捂在嘴前，咳嗽几声又把手绢收了起来。夏德的余光，似乎从白手绢上看到了血色：
　　“十三环术士还会生病？我记得中环术士免疫大部分普通疾病，高环术士绝对不会得病。”
　　“那么不如这样，您看看这个。”
　　穿着暗红色大衣的陌生人，从口袋里拿出一本证件，桑美夫人看了一眼以后，猛地瞪大了眼睛：
　　“好的，我明白。”
　　她弯腰从柜台里取出账本，翻了几页推给柜台外面的人：
　　“这三天住店的人都在这里。”
　　“好的，谢谢您的帮助。”
　　男人笑着说道，因为刚才似乎是咳出了血，所以看起来更加虚弱了。
　　他低着头仔细查看账本，三只猫旅店的生意相当不错，因此好一会儿才看完：
　　“好的，再次感谢您的帮助。”
　　合上账本推给了桑美夫人，拿起帽子盖在头上，然后又对着一旁的夏德礼貌的点点头，男人这才转身走向一楼通往二楼的楼梯口。
　　等到对方消失在了楼梯转角，夏德停下了和露维娅关于委托任务的谈话，挪了一下座位，又坐回到了桑美夫人面前：
　　“刚才那个人是谁？你居然把账本都递给他了？”
　　他语气轻佻的问道，想要让自己看起来只是好奇。
　　“这个我可不能说。”
　　女店主摇着头，但表情有些迷糊。
　　“等等，夏德，她的状态不对。”
　　露维娅见状，忽然伸手点在了对方的额头上，桑美夫人的动作慢慢停下，然后动作缓慢的趴在柜台上，像是睡着了。
　　“她刚才被别人影响了意识，她以为自己看到的证件，不一定是真正存在的证件。”
　　露维娅面色严肃的说道：
　　“我们就在旁边，但没有感受到任何的要素痕迹，刚才的男人绝对非常强。”
　　“十三环。”
　　夏德说道，拉过被桑美夫人扯着的账本，快速翻到最后一页，然后向前查看内容。
　　“什么？十......”
　　“小声一点。”
　　夏德立刻提醒道，拿出自己随身带着的笔记本，将账本上的内容抄录上去：
　　“你看到刚才的男人咳血了吗？这真是奇怪，难道对方是受了重伤？伤成这样还出来工作，看来十三环术士也不容易。”
　　“十三环，渴血？”
　　露维娅压低了声音，有些不敢相信的转头看向楼梯口的位置：
　　“哦？难道是他......但他怎么敢回到旧大陆，自从三十年前......”
　　“三十年前......渴血......疑似找达克尼斯......泣血者？”
　　夏德停下了笔，猛地抬头看向露维娅：
　　“前些天我听魔女说过，【血灵学派】好像是从新大陆派了高环术士，前来追杀背叛者达克尼斯。”
　　“是的，我想是的。”
　　紫眼睛的占卜家面色凝重：
　　“【血灵学派】现年78岁的十三环术士‘泣血者’赫尔蒙斯，学派的实际掌控者。三十年前，他为了自己的十三环晋升仪式，串联犯罪者获取婴儿的血，因而犯下波及半个王国的大案，但又在晋升时被正神教会伏击而身受重伤，因此带领血灵学派迁移到了新大陆，三十年来从未敢再次踏足旧大陆。”
　　“为了第二位被选者，他居然敢回来？”
　　说着话，夏德重新动笔将信息抄录上，抄录完毕以后，将笔记本塞回口袋里，又将账本放回到桑美夫人手中。
　　他冲露维娅点点头，露维娅再次轻点桑美夫人的头。
　　后者发出了响亮的梦呓，然后慢慢转醒过来：
　　“我怎么睡着了？看来这几天实在是没有休息好。”
　　迷糊的女店主依然没能立刻恢复平时的精明，夏德也没有在和她多说什么，重新点了酒水和食物以后，又和露维娅回到了弹奏鲁特琴的女诗人旁边的桌子旁坐下。
　　时间已经到了中午，夏德便和露维娅在这里吃了午饭。一个战斗力强大的十三环术士出现在三只猫旅店，两人都不敢贸然再进行什么行动。
　　因此索性当作来这里散心，一边吃饭一边谈论着下城区各处有趣的地方。
　　露维娅甚至知道附近的巷子里，有一家类似【老约翰典当行】那样的遗物交易场所，但那里的安全性完全比不上典当行。
　　时间来到上午十一点十五分，夏德正和露维娅分享自己周二时，帮助委托人找猫的经历，那个穿着暗红色外衣的矮个儿瘦弱男人，带着一个身材高大，夏德没有见过的男人从楼上走了下来。
　　两人先去了柜台，从交付钥匙的动作来看应该是退了旅店的房间，随后一起离开了三只猫旅店。
　　夏德没有立刻起身，足足等到五分钟，才示意露维娅没问题了。
　　他再次去打扰了桑美夫人，然后要了一间五楼的空房间。
　　和露维娅一起爬上楼梯进入挂着7号门牌的房间后，夏德从口袋里取出笔记本：
　　“达克尼斯和泣血者应该是离开了，露维娅，尝试占卜一下这几个房间，哪一个是达克尼斯曾经住的房间。”
　　夏德将自己记录下来的房间号指出来，这些房间是最有可能的。【血之回响】效果结束，他们的搜索就麻烦了很多。
　　女占卜家皱着眉头看了两眼：
　　“四选一吗？因为涉及13环术士，我不能保证占卜的正确性。”
　　“没关系，两个五楼两个四楼，你尽可能的占卜，我在门缝确认，打扫卫生的佣人是否会立刻经过这里。”
　　于是露维娅又从夏德那里借来了罗德牌，她将整副牌54张，均匀的分散在床铺上，然后尝试着翻开其中三张。思量了一阵子，再次翻开三张牌，直至将所有纸牌全部翻开。
　　而在此期间，夏德果然通过门缝观察到旅店的胖女佣，推着一架用废弃煤气管道焊接成的小推车，哼着楼下女诗人弹唱的小调，从房间门口经过。推车上有水桶、抹布、扫帚、拖把，金属车轮碾压木地板发出很响的声音。
　　十分钟后，胖女佣又再次经过门口，走向楼梯口的扫帚间，在扫帚间的门被打开然后关闭后，她的脚步声消失在了楼梯口：
　　“现在收拾房间，看来的确是五楼的房间，这下就是二选一了。”
　　门口的夏德谨慎的判断，露维娅此时正站在床边回收纸牌：
　　“如果的确是五楼，那么我认为是5楼最远的那间房，1号房。”
　　“好的，我们就去1号房看看情况。”
　　夏德点点头，推开房门左右看了看，见走廊上没有人，便带着露维娅离开房间。打开了1号房的锁，两人迅速走了进去，然后反锁了房间的门。
　　“侦探，我很庆幸你没有成为职业小偷，否则根本没人拦得住你，那位旧神给你的奇术实在是太有用了。”
　　露维娅调侃的同时，也没忘记将静音符咒丢到门口的位置。
　　夏德摇摇头没有多做评价，而是谨慎的拉开窗帘看了看后面，又打开衣柜看向里面，最后趴下来查看那张铺着白色床单的木床下方。