第两千七百九十七章 真理会与差分机
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2799章真理会与差分机
　　南北两国都能意识到这种自动化计算机械的价值，因此也都有自己的设计和制造计划。
　　去年米德希尔堡事件的时候，蕾茜雅在知道卡森里克在谋求德拉瑞昂科学院关于“基于蒸汽动力的自动机械化齿轮计算器”的情报后，便通过夏德将缺失了关键部位的图纸传递给他们（655章）。
　　而在那份情报里，夏德将这机器称为了“差分机”。
　　也因此，卡森里克认为那东西就叫“差分机”。而军情六处后来反向窃取了卡森里克皇家科学院的情报后，又将这名字带回了北国，因此北国也开始称呼它为“差分机”。
　　“我知道这个，我也关心现在的前沿科技发展【真理会】在忙活这个？”
　　创造教会的十三环术士点了下头：
　　“去年冬天潘塔纳尔之战中，如今已经疯了的莱金斯·普利夏在举行被选者仪式时，启迪之光不是让很多人都获得了知识与智慧吗？
　　教会的内线得到情报，当时在场的【真理会】副会长，也就是现在九环的会长帕沃小姐，得到的启迪与差分机的制造有关。而且我们几乎可以肯定，她想要的差分机和普通人科学家们设想的肯定不同。
　　那位帕沃小姐向来神秘，不过我们知道她专精数学类的能力，她对这种机械的认识肯定很深刻。”
　　见夏德露出了感兴趣的表情，德龙先生又摇头：
　　“我们只知道这些，【真理会】的情报并不容易获得。
　　你也知道，我擅长的力量就与机械与蒸汽力量有关，所以我从很早之前就在德拉瑞昂和卡森里克的‘差分机’项目，同样很清楚它的价值。
　　不管真理会的那位帕沃小姐当时知道了什么，我有种预感，他们正在进行的与差分机有关的项目，大概会是【真理会】有史以来最疯狂的计划。”
　　“那么教会难道没调查去两国科学院，确定其中是否有【真理会】安插的内线？就算帕沃小姐获得了启迪，但【真理会】总不能自己动手从头开始设计那种复杂的大型机械吧？”
　　“没用的。”
　　十三环术士摇头：
　　“【真理会】并不是一个单纯的环术士组织，疯狂的普通人科学家和机械师也是构成【真理会】的一部分。实际上在我看来，南国和北国科学院里三分之一的人，都有成为【真理会】成员的潜力。这个疯狂的时代，最不缺的就是有天赋有想法的疯子。
　　我曾向教会提起过建议，教会也已经在监视这项目的进行了，我们没有放松警惕。只是如今物质世界的各处都需要人手，【真理会】与差分机的事情，显然不是最着急的。”
　　他活动了一下自己的左臂，夏德很清晰的听到了齿轮与轴承的声响：
　　“总之，我个人愿意与你交易任何与【真理会】有关的情报。”
　　“那位帕沃小姐神神秘秘的，我虽然和她见过几次，但暂时也没什么情报。”
　　上次见到帕沃小姐是在月湾之战前，这一次那位女士应该也会出现。
　　而想到了去年秋季在冷水港事件时，【猩红教团】的老鱼人祭司死前曾进行的预言——它说杰拉尔·德龙先生“你，身为人类却妄图抛弃血肉”，夏德不仅又猜测机械教会的这位十三环术士对差分机感兴趣，其实也是想要用“差分机”完成某种了不得的实验。
　　当然，这只是怀疑，他还不至于去质疑自己其实并不了解的教会环术士。
　　考虑到自己“去盥洗室”的时间有些太长，夏德也打算回去了，于是他这才问出了自己走过来搭话的真正问题：
　　“说起来，德龙先生，你出现在这里是因为这场下午茶会有什么不对劲吗？”
　　“你不是也在这里吗？”
　　创造教会的环术士笑着反问道，然后又解释说：
　　“我在教堂里闲着也是闲着，偶尔也会参加一下社交活动，说不定就能撞见什么‘惊喜’，就比如今天下午的行程不就遇到你了吗？”
　　说着又看向夏德：
　　“那么这里有什么不对劲的吗？”
　　“至少目前是没有的，这里是市中心，谁敢在这里闹事呢？”
　　两人相互点点头，夏德便转身离开了会场。
　　在盥洗室又待了一会儿，确认自己没有被人跟踪，又用感知再三查探了附近是否有那种细小的机械造物后，夏德才再次变回伪装后的模样返回到了芙洛拉身边。
　　那魔女果然调侃了一下夏德离开的时间有些太长，但随后又拿着不知道哪里来的时尚杂志，询问夏德上面的那些衣服是否适合她。
　　这问题并不好回答，直接说“都适合”显然有些太敷衍了。因此夏德只能让“她”帮一下忙，然后选了两套深色的裙装。
　　芙洛拉称赞他“眼光很不错”。
　　夏塔拉夫人虽然是外地人，但她的交际手段属实不一般，来维斯塔市短短两个月的时间，便让本地贵族和商人们几乎都认识她了。
　　也因此她在这下午茶会上看上去很忙，夏德和芙洛拉直至下午四点的时候才有机会靠近她，或者说是她自己主动找上来的。
　　这并非是夏德两人的谋划，而是韦恩爵士短暂的和看起来与他没什么关联的夏塔拉夫人说了几句话，于是贵妇人便知道了夏德手中有威纶戴尔的贵妇们口口相传的“高档货色”。
　　“真是英俊的年轻人啊~”
　　她摇着扇子来到了沙发旁并向夏德伸出了手，夏德于是站起身接住她的手，然后吻在了她的手指上。
　　【是的，恶魔。】
　　耳边的“她”轻声说道，夏德很努力的让自己不要做出恶心的表情。但不管怎样，恶魔的四个分裂体总算是被凑齐了：
　　“您好，请问有什么事情吗？”
　　夏塔拉夫人是一位有着金色头发和丰腴体形的贵妇人，虽然贝尔小姐说她的年龄接近四十，但看上去也只有三十多岁的模样。
　　当她用扇子遮住自己的脸眯着眼睛笑起来的时候，“风韵犹存”这个形容放到她身上实在是太合适不过了。
　　此时夏德很庆幸自己带着芙洛拉一起来进行这次调查，因为同样站起身的芙洛拉几乎是立刻不加任何掩饰的对夏塔拉夫人表现出了敌意。而这种敌意可以帮助夏德掩盖自己的发现，所以芙洛拉的演技也真是不错。
　　【说实话，你真的认为她是在表演吗？】
　　“下午好，福尔摩斯先生，刚才我听一位爵士说，你手里有威纶戴尔的‘金纱’是吗？”
　　“金纱”是威纶戴尔的人们对西尔维娅小姐不出售的高档丝袜的称呼，“金”代表高贵和稀少，“纱”代表了这是纺织品。
　　“是的，不过这种织物是买不到的。不瞒你说，这是我的商业合作伙伴赠送的礼物。”
　　夏德解释道，于是那用扇子遮住自己下半张脸的贵妇人便笑着问道：
　　“那么这位先生，说起来真是不好意思，我一直听说过威纶戴尔的‘金纱’，也曾在酒会和宴会上见过其他人使用它，但.你有意转让一双两双吗？我可以出高价购买。”
　　夏德颇为为难的看向芙洛拉：
　　“那些金纱已经被我当作礼物送给我的女伴了。”
　　“我没有把自己的衣服送给别人的习惯。”
　　于是魔女说道，毫不示弱的瞪着那个看起来颇有些“风骚”的女人。她知道自己相对嘉琳娜等人是后来者，所以也没有立场去评价夏德的感情生活，但她可不想让这样的人靠近夏德，这是魔女们的共识。
　　而夏塔拉夫人只要不傻，当然也感觉到了夏德身边这位年轻女伴的敌意，她倒是没感觉不对：
　　“那还真是遗憾呢，我们这种威纶戴尔的外地人，不说想要打入那些贵妇人的圈子，就算是想要和她们穿一样品味的衣服都很难呢。”
　　她礼貌的告别后便转身离开，芙洛拉依然有些不高兴，等坐下来以后还不忘告诫夏德要远离这样的人。
　　虽然如今只是确定了恶魔的身份，但看起来围绕三百年前失火的霍伊庄园、如今的康德家族、荒村地窖中的古董、德林奥尔复国主义者之间的关系，都能理顺清楚了。
　　恶魔的这个分裂体的身上依然没有时间诅咒的痕迹，因此霍伊家族的宝藏，是被普通人韦恩爵士从三百年前带来的。
　　而那些“霍伊宝藏”的一部分被韦恩爵士自己留在手里供他做生意，以此壮大德林奥尔复国主义者们的势力；另一部分则通过荒村作为中转站，馈赠给了本地警察局长康德先生，并以后续的宝藏为诱惑，来操控他接触威纶戴尔的上层贵族。
　　至于韦恩爵士为何要把古董送给康德局长，这其中应该有同为复国主义者的“夏塔拉夫人”的引导。夏德甚至还猜测，康德局长是不是一直都在和德林奥尔复国主义者们合作。
　　如果真是这样，夏德只能说那个火灾的恶魔，其实改名叫做“挑动战争的恶魔”也不是不可以。