第八百八十章 智慧结晶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“抱歉，请问，什么是智慧的结晶？”
　　夏德抵抗着巨大的压力轻声询问，感觉自己的脑袋正在变得越来越麻木。
　　湖泊的神明语气轻柔的说道：
　　“你们的智慧成果。也许是一句话，也许是一篇文章，也许是一本书，也许是一种发明。带来你们的智慧结晶，证明你们的智慧。”
　　“要求独创？”
　　夏德又问，神轻轻摇头：
　　“第三纪元，我曾向凡人提出了这项考验，炼金术师当场炼制了一枚贤者之石。是的，贤者之石。”
　　她望着夏德。
　　夏德听到特蕾莎小姐在轻叹。
　　“薇尔莉特小姐，你会制作贤者之石吗？”
　　夏德于是问向一旁的大魔女，后者白了他一眼根本没有回答。于是他又问向特蕾莎小姐，后者在他没开口之前便颤声答道：
　　“如果我会制作贤者之石，还用得着发愁毕业论文吗？”
　　她说的很有道理，但这也就意味着，除了独特创新以外，较为困难的技艺也算“智慧结晶”。
　　既然三人都没有手搓贤者之石的本领，那么这次的拜访只能暂时结束，然后返回营地想想办法，再来回应神的考验。
　　夏德向神明说明了三人会很快回来，神笑着示意他们可以离开。
　　特蕾莎小姐依然由夏德搀扶着起身，薇尔莉特小姐虽然脸色苍白，但依然可以自己走路。已经快要撑不住的大魔女，很快便带着夏德快步走出塔楼一层平静的湖面。
　　等到那扇门自动关闭后，薇尔莉特小姐大口的喘息着抓住了夏德的另一只胳膊，好半天才缓过来。
　　再抬起头的时候，感觉自己额前的碎发都被汗水黏在了皮肤上。她有心关心一下身边的同伴，却发现夏德除了脸上的血迹还没有擦干净以外，看上去什么事也没有：
　　“你真的是人类吗？”
　　魔女皇帝自诩见多识广，但短短半小时的经历还是让她大为吃惊。
　　夏德算着时间，他快要离开了：
　　“刚才还只是怀疑我的性别，现在已经开始怀疑种族了吗？”
　　“你脚边的【守夜人】只能确定你不是邪恶存在，不能假定你的种族。”
　　稍微恢复一些的魔女说道，夏德不想在这个话题上说太多，他真的没时间了：
　　“神的考验要怎么办？”
　　“我们先回到营地，查看一下手中都有什么，真是糟糕，在来到迷失湖之前，我没想到会遇到这种情况。我还以为神的考验，会是谜题或者决斗之类的”
　　薇尔莉特小姐说道，特蕾莎小姐也点点头，对夏德说道：
　　“先生，感谢的话我就不多说了。您刚才的表现，实在是让人惊讶。请说说您的看法吧。”
　　“如果要展现个人智慧，而且要是智慧的结晶，我想撰写一篇论文，或者制作一件从未有过的发明，至少要比我们徒手制造贤者之石要简单。”
　　夏德说道，特蕾莎小姐表示赞同：
　　“我也是这样想的，但这种发明创造，要有创新性，即使和前人的工作重合，也要有自己的创新点。”
　　薇尔莉特小姐想了一下：
　　“我们身上的行李，恐怕算不上是自己智慧的结晶，那么我们就各自进行一些尝试吧。我打算改进魔药，基础魔药‘抗火药剂’已经出现了至少7个改版，我尝试一下，是否可以有第八种改进的方向。”
　　“我正巧要写毕业论文，那么就先在这里完成第三章的内容。”
　　特蕾莎小姐犹豫了一下才说道。
　　“为什么是第三章？”
　　夏德好奇的问道，特蕾莎小姐松开了夏德的手臂，有些烦恼的对他解释：
　　“第一章是绪论，第二章是理论方面的研究成果，第三章才真正涉及有价值的内容。”
　　经过了刚才的事情，她对夏德的态度明显更好了：
　　“本来想着可以离开学院在外面冒险，有充足的理由将动笔时间向后推迟，没想到最后要在这种没有书桌的糟糕环境动笔写论文。如果早知道有这种事情，我还不如留在学院里，在我的单人宿舍，看着窗外的海景写论文。这一趟回去以后，我一定会被导师嘲笑的。”
　　薇尔莉特小姐像是被逗笑了，她又看向夏德：
　　“你看上去也有自己的主意？”
　　“是的，我打算写一篇关于高等数学方向的论文，但具体的内容还要考虑一下。”
　　“高等数学吗？没想到你还是位学者。”
　　大魔女越发的对夏德感到惊奇了：
　　“不过，我想先了解一下你过去的故事。刚才你说过，你曾多次探访神明，原来不是假话。离开迷失湖以后，有兴趣去我那里做客吗？我可以保证你的一生荣华富贵。”
　　她彻底对夏德感兴趣了。
　　“这个故事很漫长，我想可以下一次再讲。另外，我也想从您那里了解一些现在物质世界的局势。”
　　夏德说道，看向塔楼外围的浓雾：
　　“我大概我也不知道什么时候才能回来，但下次回来的时候，我会带着我的论文。”
　　他挥挥手，特蕾莎小姐疑惑的看着他，薇尔莉特小姐则皱眉道：
　　“你这是要做什么？”
　　“我想我不得不离开了。”夏德又转身看向那座塔：
　　“我不能在这个地方停留太长时间，现在，我要回去了。”
　　说着话，两位女士都看到周遭白雾向着这个年轻英俊的男人席卷而来，像是变成巨茧一样的包裹住了他。
　　“离开？”
　　特蕾莎小姐一惊，伸手想要抓住他的胳膊，却发现自己的手穿过了他的身体，像是穿过了一道幻影。
　　“果然，你和我们并不相同。”
　　薇尔莉特小姐哼了一声，魔女皇帝虽然也不知道夏德到底是什么，但至少明白他的立场：
　　“下次过来，记得带着红酒，我们的酒水消耗的太多了。”
　　“没问题，希望我们最后能够完成神的三个考验。顺便说一句，薇尔莉特小姐，别忘记捡回你的帽子。”
　　他向着魔女们挥手告别，那些白雾彻底包裹住了他，不明来源的风则让雾围绕着夏德旋转。
　　特蕾莎小姐还想要说些什么，但当那些旋转的雾停歇，均匀的向着四周分散的时候，原本站在塔前的夏德已经不见了。
　　年轻的魔女眨眨眼：
　　“陛下，刚才的应该不是幻觉吧？”
　　薇尔莉特小姐迟疑了一下才点点头：
　　“我认为，应该不是。”
　　说着，没有率先去捡自己的帽子，而是拔出了地面上的【守夜人】。握着剑柄忽然一怔，足足三秒才缓过来。
　　“怎么了？”
　　特蕾莎小姐一惊，却见魔女皇帝迟疑的看着手中的长剑：
　　“我曾对你说过，这把剑可以传承过去英雄们的战斗记忆。”
　　“是的。”
　　“我曾多次使用这把剑，但就在刚才，当我触摸它，居然多出了一段和亡灵战斗的记忆。是的，铺天盖地的亡灵，从四面八方而来。我看到有人使用这把仪式剑，以【日光射线】横扫亡灵军团。虽然力量并不强，但技巧的确可以称道。”
　　“今天发生的奇怪事情，是不是有点太多了？”
　　特蕾莎小姐轻声的感叹，薇尔莉特小姐想了想，忽然问道：
　　“你是否还记得三大奇书学院的学生们口中，世代流传着的那些故事？”
　　“您是指，那些荒诞的学院传说故事？”
　　特蕾莎小姐点点头，她还没毕业，对这些故事了解很多：
　　“故事有很多，比如，有些古老的魔女并未死去而是在某处沉睡。”
　　“纯粹的谎言，魔女也是凡人，凡人终有一死。”
　　“晚上违反宵禁，会被学院纪律处的人抓走带进地下室……惩罚。”
　　“年轻的姑娘们总是喜欢胡思乱想，其实只是被抓走到观星台吹一夜的冷风。”
　　“三大奇术学院中，都藏有神的秘密。”
　　“部分真实，但那也只是一些禁忌的知识。”
　　“考试作弊总会被发现，从未有人能够逃过。”
　　“当然有人成功过，我继续说下去。”
　　魔女皇帝脸色一红，跳过了这个话题。
　　“当年轻的魔女遭遇危险，神会派遣一位善良勇敢正直美丽，而且身材很棒的女士，前来拯救那些心地善良的姑娘。”
　　特蕾莎小姐说道，薇尔莉特小姐叹了一口气：
　　“是的，就是这个。”
　　前者迟疑了一下，眼神疑惑：
　　“这难道不是年轻的姑娘们，在青春期的胡思乱想吗？我承认，我刚入学的年纪，也曾想过类似的事情。”
　　“这当然是胡思乱想，和学院中流传着的那些不干净的故事书差不多，但也有一部分真相，只是最初的传闻实在是骇人听闻。我也只是在拜访圣拜伦斯时，听到过这段故事。最初的说法，并非是什么身材很棒的女士，而是当魔女遭遇神明并遇到困难，奇怪的男人会从雾中出现并施以援手。”
　　薇尔莉特小姐停顿了一下，眼睛看向手中的长剑：
　　“男人在我们眼中，和排泄物差不多，所以最初的传说很快被扭曲，从未有人想过这是真的”
　　“我们在经历真实的传说？”
　　十年级的魔女不敢相信的问道：
　　“如果我用这段经历写成论文，说不定”
　　“离开迷失湖以后，你无法保存太多的记忆，手中的记录也会遗失大部分。但即使仍然记得他，也不要留下任何的记录，是的，任何的记录。”
　　薇尔莉特小姐面色严肃的说道，特蕾莎小姐一愣，然后有些不甘心的点点头：
　　“是的，姑母。”
　　她们是远房亲戚。
　　“回去吧，返回营地的路并不好走。不过，我真的很好奇，那位先生回来的时候，会带来怎样的惊喜。”
　　说着，对地面的帽子招了招手，帽子自动飞到了她的手中。忽的又皱起眉头，疑惑的问向特蕾莎小姐：
　　“说起来，我们为什么没有询问他的名字呢？”