第一千二百一十一章 “圣佩里”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“月亮图书馆。“
　　周六清晨，随着坐在餐桌旁的夏德使用奇术，有着星海般梦幻色彩的三层书架，出现在了夏德的身边。在米娅和多萝茜惊讶的注视下，一本半透明的、书封和书背上同样有着星海色泽的书被夏德从书架上取了出来。
　　身边的书架消失，他翻看了一下手中的书，递给米娅嗅了嗅，然后递给了多萝茜。多萝茜好奇的翻开，然后看到了穿着红色长裙，有着金色长发，金色的眼睛中有着碧色的绝美姑娘的彩色“照片”
　　“还真是像我的【念写】奇术……哦，你居然真的见到贝纳妮丝小姐!”
　　多萝茜异常的惊讶
　　“去年蕾茜雅访问卡森里克的时候，都没能见到这位女爵。真是让人羡慕啊，真可惜我不能去兰德尔河谷，否则一定和要和你同去听她的演唱。“
　　作家小姐的遗憾是发自内心的，凡妮莎·贝纳妮丝小姐已经多年不进行公开演出，能够再次听到她歌唱，是几乎不能达成的愿望。
　　而夏德此时却在思考这个昨夜进入“银月图书馆”后获得的奇术，与其说这个奇术像普利夏爵士展现的力量，不如说这个奇术更像是旧神【灰袍贤者】在死寂山谷的迦迪斯图书馆遗迹中展现的力量。
　　这个奇术没有战斗能力，但夏德总感觉它是如此的非同寻常。
　　此时桌边的多萝茜忽的闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，便已经是公主殿下了。蕾茜雅同样对书中“画着”的贝纳妮丝小姐啧啧称奇，随后便揽住了夏德的脖子，热情的给了他一吻：
　　“最近真的很忙，本来还打算趁着露维娅不在托贝斯克，好好和你亲热呢。”
　　与此同时，这个周六早晨的天气，大概和伊露娜·贝亚思此刻的心情一样好。挑选了漂亮的格子长裙、半领针织毛衣和黄色修身女士大衣的十七岁姑娘，系着红围巾乘坐着马车，早早的来到了圣德兰广场。
　　冬季的圣德兰广场早晨的街景中，虽然没有了鸽子群，但旭日初升照亮广场，却颇有种城市正在苏醒的感觉。
　　走下马车以后，伊露娜快步来到六号的门口，登上台阶以后整理了一下自己的衣物，这才拉响了铃铛的拉绳。
　　“夏德说他每天六点半准时醒来，不知道现在还在不在家里。”
　　她心中想着，很快就听到了鞋子踩踏楼梯的声响。正要露出笑容，忽的又察觉到那脚步声与夏德有些不同。
　　心中正在疑惑这么早谁会在夏德家中，而且还能替代他开门时，房门便已经打开了。
　　迎着初升的朝阳，蕾茜雅看到了门口站着的，如同那轮太阳一样充满了活力与青春的年轻姑娘，而伊露娜也看到了门内那位穿着居家裙装，系着围裙，标准金发碧眼的漂亮女士。
　　金发姑娘身上有一种奇特的优雅气质，伊露娜虽然不知道这是因为灵魂是蕾茜雅卡文迪许，但心中难免还是有种“我不如她”的感觉∶
　　“嗯……多萝茜·露薏莎小姐?“
　　伊露娜试探着叫出了名字。
　　她当然知道与夏德合作的女作家，伊露娜很喜欢她写的。而多萝茜和夏德的关系，伊露娜也隐隐从露维娅的描述中猜测过，因此发现此时为自己开门的是多萝茜，她非但没有伤心或者嫉妒，反而心中涌出了喜悦。
　　伊露娜·贝亚思，是《汉密尔顿侦探故事集》的最忠诚读者。
　　“是的，我是露薏莎，请问你是……“
　　蕾茜雅迟疑的看着对方，那种年轻姑娘特有的不成熟的青春气质，在伊露娜身上体现的很足。
　　“伊露娜·贝亚思。”
　　伊露娜自我介绍到，蕾茜雅想了一下，才记起这是夏德提到过的，他在教会中的合作者∶
　　“快请进。”
　　她让开门口的位置
　　第一千二百一十一章“圣佩里”
　　做了早饭，可以一起吃。“
　　虽说这天清晨，伊露娜与蕾茜雅的相见很让夏德意外，但二者之间也没有什么矛盾。相反，两人相处的非常融洽，伊露娜吃着早饭，表达着自己对于《汉密尔顿侦探故事集》的喜爱，蕾茜雅也乐得向她解释“自己”写作时的想法。
　　金发姑娘看出来了伊露娜找夏德有事要谈，因此早饭后便提前一步离开，并约定下午在医生那里见面。
　　等到多萝茜离开后，伊露娜才对夏德说起了正事∶
　　”夏德，你在时间钥匙第五纪4791年秋遇到的太阳教会的奥莉佩里小姐，我在教会中查到记录了!“
　　此时夏德刚刚从楼下抱着小米娅上来，听到这个消息后一惊∶
　　“真的查到了?“
　　这次冒险中遇到的三个同伴中，中年魔女玛姬·布莱切特女士的身份，魔女议会中没有记载；弗雷德·莱曼先生是男人，历史中也无从查找；只有那位神职人员有可能被找到身份，夏德没想到伊露娜真的能够提供线索。
　　“坐下来说，她在第五纪元做过什么大事?既然能够被教会记录下来，应该不是普通修女吧?“
　　“简单点来说，这个时代的我们，对那位修女的称呼一般为“圣佩里“。“
　　伊露娜很严肃的纠正道。
　　“圣佩里?死后被教会封圣?”
　　这可是非常了不得的荣誉。
　　”是的，死后封圣。但关于这位教会圣人的记载很少，这也是很正常的事情。可信的记录目前有两条，一条是，她是超凡者，或者说是魔女（注）。死亡时的年龄超过70岁，至少是高环，或者说是高阶。“
　　伊露娜伸出一根手指，夏德微微眯眼，这样一来，这位修女成为那位旧神宴会胜利者的可能性，就大大增加了。他见到那位中年修女时，对方只是普通人而已。
　　“还有呢？”
　　“第二条，她死后的大致埋葬地点。“
　　伊露娜没有立刻说出地点名称，而是看向夏德，夏德愣了一下才问道：
　　“在卡森里克的兰德尔河谷市？“
　　“是的，具体地点不知道，连教会也没有记载，但肯定在那附近。甚至，兰德尔河谷本地，还有关于‘圣佩里墓地，的传闻，当地至今都有以，圣佩里，命名的街道。”
　　夏德立刻露出了思索的表情，在此之前，他真的以为这次的时间冒险，与第六纪元的现在没有任何关系。没想到，这把时间钥匙，还是与现在联系在了一起。
　　“这位修女被封为圣人，到底是因为什么？”
　　“不知道，关于这一点没有确信的记载。不过，不能确信的传说和故事倒是有很多，传闻中那位修女牺牲了自己，消弭了大地的灾祸。教会为了记念她，也为了感谢她所做的一切，才给予了“圣佩里“的荣誉。“
　　伊露娜说着，将自己随身携带的小书递给夏德。那是教会神职人员都会带着的祈祷用的宗教典籍，奥古斯教士就有一本。她将页码告诉夏德，一页的内容记述了相关内容。
　　夏德仔细的看完，将凑到自己茶杯旁的米娅抱起来，这才严肃的对伊露娜说道；
　　”我昨晚和露维娅提到一些事情，‘大地的被选者，极有可能就在兰德尔河谷。“
　　他将昨天关于“疯狂大地”的推测，以及昨晚从图书馆中得到的消息告知了伊露娜∶
　　”我有些疑问，那么可以向你请教一些，关于太阳与大地教会的教义问题吗”
　　伊露娜没想到夏德会问这个问题，于是坐直身体∶
　　“当然可以，我在教廷受训的时候，这些基础神学类知识，可是接近满分的。“
　　夏德点点头∶
　　第一千二百一十一章“圣佩里”
　　阳的力量，很少见你使用大地的力量。“
　　伊露娜给出了回答∶
　　”在我们的教会中，通常认为，大地是与太阳相对的。而统合了大地与太阳的吾主【提灯老人】，是包含了一切的神明。”
　　她仔细的为夏德解释∶
　　“太阳位于天空，大地位于脚下。太阳象征着“至高“，而大地象征着“基石，。太阳代表着光与热，而大地则是暗与冷。我知道，在普通人的认知中，与太阳相对应的应该是月亮，但你亲口告诉过我……“
　　十七岁的姑娘有些不好意思的说道：
　　”古神【至高的缚日者】与古神【银月贤者】是李生姐妹，太阳与月亮往往一起出现......“
　　说到这里还有些脸红，而小米娅则趴在夏德腿上接受夏德抚摸它的肚子。吃饱了早饭后，猫很享受这样的清晨。
　　“因此，太阳与月亮的权能，更像是平行关系，而太阳与大地才是相互辅助，相互对应。”
　　她轻声说道∶
　　”太阳的光芒普照大地，滋养万物；大地的力量哺育生灵，让凡俗能够仰望太阳————愿永恒的炽阳普照大地————这就是我们的核心教义。“
　　夏德微微点头∶
　　”也就是说，在太阳教会看来，太阳与大地一样的重要。”
　　“是的。“
　　伊露娜给出肯定的答复，这让夏德对“奥莉·佩里”修女有了更多的猜测。伊露娜擅长太阳的力量，那位佩里修女在成为魔女后，说不定就是擅长大地的力量。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百一十一章“圣佩里”