第两千一百四十章 蛋与吸血杀手
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“昨晚没睡好吗？”
　　周日清晨，月湾市下城区蜘蛛巷，与贝恩哈特先生并肩走向验尸房的夏德打了个哈欠，一旁的吸血种关切的问道。
　　“不，睡的很好，只是梦到了奇怪的事情漂亮的红发公主应邀来到了我的梦中，那梦可真是不错啊。”
　　夏德随便解释了几句，这才与贝恩哈特先生一起进入了甬道。
　　托勒密·阿尔贝先生似乎永远都在停尸房里工作，夏德每次来到这里总是能够找到他。不过三人已经约定好了今早汇合交换调查情报，因此他此时并没有进行验尸工作，而是将两人领入了办公室里。
　　比起潮湿阴冷，而且充斥着防腐剂味道和尸臭味的验尸房，被单独隔出来的办公室倒是相当舒适。这里也通了蒸汽管道，夏德和贝恩哈特先生都脱下了大衣。三人坐下来以后，先是抱怨了两句前天的那场雪，随后才开始交流最近一周的收获。
　　自那具女尸出现至蒸汽澡堂发现了重要线索再到如今，时间已经过去了一周多，不仅是夏德，分头调查的其他两人也都有了重大收获。
　　首先开口的是贝恩哈特先生，在发现重要人物的记忆被修改后，他去调查了格列夫大街18号的克劳利蒸汽浴池：
　　“还记得我们从浴池那里第一次打探到的消息吗？”
　　贝恩哈特先生问向夏德：
　　“重要人物进出浴池不会走正门，而是走密道。这两天我想办法找到了那个曾经被伍德、霍桑和布莱克使用的房间里的密道，发现那其实是用废弃的下水道改造而成的通道。”
　　“我听说过，本地的贵族修建庄园的时候，也会使用废弃下水道当作庄园密道。前些年甚至有人试图通过下水道潜入银行进行盗窃，但因为刚好在银行职员查验保险库的时候从地洞里钻出来，当场就被抓住了。”
　　本地人阿尔贝先生说道，贝恩哈特先生点点头：
　　“澡堂下面的密道并不深，从房间爬梯子下去很快就能到底部。大概是为了防止迷路，下面的墙壁上用油漆标出了方向，出口在哪里你们肯定想不到。”
　　夏德于是转头去看挂在办公室墙壁上的本市地图：
　　“我可不信这通道很长，澡堂周围.贝尔小姐步行街的公寓地下室？”
　　阿尔贝先生也看向那地图：
　　“距离澡堂几百米就是塔顿河，我记得河边沙滩上有好几排屋子。”
　　“是的，密道出口在塔顿河河畔的那些屋子里。那些房子平日里是水果摊、铁匠铺之类的商店，并不能住人，晚上也没有守夜人，所以夜晚进出其中一间不会引人注意。”
　　贝恩哈特先生起身来到地图边：
　　“我顺着那条密道来到了出口，在密道出口的位置发现了被清洗过的血迹。虽然被清洗过，但对我们来说血迹依然清晰。我嗅过那具女尸身体和残留血液的味道，相当确信出口附近的血液就来自于死者。”
　　夏德和阿尔贝先生都惊讶的看向他：
　　“真的找到了？”
　　贝恩哈特先生还有些骄傲：
　　“不必夸奖我，这只是运气好而已。不过密道内部没有血液，女人是在出口的位置受了伤。我沿着血液痕迹离开房子进行追踪，但很可惜，血迹最终进入了塔顿河里面。距离事发已经过去了将近两周时间，我无法继续追踪了。”
　　他从桌上拿来了铅笔，标注出了那些血液痕迹的位置。女人并非离开河边房屋的密道出口后直接进入河中，而是在附近转了好大一圈才最终投入河里。
　　“可惜那一晚没有其他目击者，而且散落在街上的血迹量很少，这线索大概就到此为止了。”
　　贝恩哈特先生做出了总结，夏德却颇为兴奋：
　　“这线索很重要，我拿到了赫尔曼·伍德的部分记忆。那一晚他们三人带着死者从密道离开澡堂后，就是去了下水道，并且在下水道里看到了某些东西。”
　　他详细描述了那段记忆，重点说明了“龙兽眼眸”，随后站在地图旁看着蒸汽澡堂附近的地形：
　　“赫尔曼·伍德三人丢失的记忆并非长期记忆，只是那一晚短短几个小时内，所以我得到的记忆的发生时间，大概率是贝恩哈特先生发现的血迹出现之前。因此有理由认为当晚的时间发生顺序是：
　　三人带着死者去观看被关押在下水道的某种试验品，中途出现意外，导致蛋类物体进入死者体内寄生。死者从下水道逃离，进入河中后，顺水飘到了鲱鱼街这边的下城区，随后才死在这里。”
　　“华生先生，你的意思是，你看到那段奇怪的下水道，其实与克劳利蒸汽澡堂的密道相连？”
　　贝恩哈特先生也明白了过来，他仔细想了想：
　　“那密道所在的下水道四通八达，我的确没能走遍每一处角落。如果是这样，即使之后那处秘密看守所被搬走，只要我们能够将教会的注意力吸引到剩下的痕迹处，吸血种的嫌疑也能大幅度被降低。”
　　“是这样的。我正让人帮忙搜集城市下水道地图，有了结果我们再去。”
　　贝琳德尔小姐的事情，夏德只与贝恩哈特先生说过，后者也保守着这个秘密，因此也不会在穿着罩袍的验尸官面前提及。
　　托勒密·阿尔贝先生虽然没有外出调查，但他靠着在本地的人脉也获得了重要信息。等到两人讲完各自的收获，他才开口说道：
　　“我和阿尔芒说过吸血妖兽的事情，华生先生，你知道这件事情吗？”
　　“知道的，贝恩哈特子爵跟我说了。”
　　“那好。”
　　验尸官重重的点了下头：
　　“最近夜晚出没袭击市民的吸血妖兽，我原本以为是幕后黑手故意放出来迷惑教会的手段。但这几天我从教会的熟人那里得到了消息，那头吸血妖兽似乎完全不受控制，而且智慧极高。截至目前已经有五个人受害，其中四人死亡一人重伤。”
　　贝恩哈特先生微微皱眉：
　　“如果只是为了吸引教会注意力，怎么会这么频繁的袭击市民？这不是逼着教会加大调查力度吗？”
　　“所以，那吸血妖兽根本不是有意放出来吸引注意力的？”
　　夏德问道，和贝恩哈特先生对视了一眼，都想到了同一件事：
　　“吸收了死者血液的那个蛋状物体，不会是已经孵化”
　　验尸官微微点头：
　　“我也是这样想的。目前还不确定那枚蛋状物体与夜晚的吸血妖兽的真正关系，甚至一开始我们猜测那东西是吸血妖兽也可能有错误，但对方必定真的有吸血种族的血统。”
　　他也站起身来到了地图前：
　　“如果你们的推测正确，那天夜晚，三个贵族带着死者在下水道见到了某间危险的实验室，随后发生了意外导致蛋状物品进入死者腹部，死者外逃。离开密道后进入河中，并从下游离开河道，最后死在了下城区。而她腹部的那个蛋状物体，没有被实验室的所有者们回收，否则没道理不隐藏尸体。”
　　“什么东西能够成长的这么快？当时还是蛋，现在都能袭击人类了？”
　　贝恩哈特先生不解，夏德因为看过拉普拉斯·霍华德的大量炼金和人体炼成笔记，因此倒是有自己的猜测：
　　“那个实验产物恐怕原本就有快速成长的特性，吸收了一个活人的血液和生命后，短短数天便成长起来完全有可能。而有着快速生长特性的怪物，通常应该也有吸食生命变得更强的特征。”
　　“那东西会越来越强？而且杀人越多就越强？”
　　贝恩哈特先生瞪大了眼睛：
　　“怎么感觉事情变得越来越不妙了？”
　　“就是越来越不妙了。”
　　阿尔贝先生抬头继续看着地图，他在三人中年龄最大，此时眉头紧锁，皱纹几乎堆成了沟壑：
　　“不过我们不要冒险去找那个被孵化的怪物，我知道你们两个都很厉害，但不要冒这个风险。现在能做的也只有先找到那处秘密实验室，先让教会知道这件事与我们无关。”
　　贝恩哈特先生点点头，然后轻声问道：
　　“昨天我尝试联系布鲁斯的时候，发现他家附近有不对劲的人。”
　　夏德看向了他们，知道他们在讨论同族。
　　“教会暂时把他带走了，他就住在案发现场周围，而且有在本地黑市兜售违禁生物制品的记录，所以是怀疑对象。”
　　“什么违禁生物制品？”
　　夏德好奇的问道，验尸官捂着额头叹了口气：
　　“不知道从哪里弄到的陆行鸟蛋。虽然都是些死蛋，但这也是教会的《危险生物评级目录》中第三等违禁品。”
　　“布鲁斯的能耐也真是大，现在公开饲养陆行鸟的也只有教会和三大学院，大概只有神知道他的那些货是从哪里来的。”
　　调查得到的情报暂时只有这些，虽然对于真相的探索又进了一步，但他们也越发接近最后的危险。从无名女尸的调查开始，夏德居然真的在逐渐向着【龙飨教团】在本地的目的靠近。而这起已经引发了至少五人死亡、本地吸血种惶恐不安的“侦探事件”，之后恐怕还会为月湾带来更多的大新闻。