第二百五十九章 吸血鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　爆炸的烟尘中，树藤提携着银瞳者倒退。直至他重重的撞在【尸体树】巨大的树干上，然后一动不动的瘫坐在那里，安静的看着烟尘平息。
　　头顶巨大的树冠在不安的晃动，爆炸产生的巨响声在这里不断的回响。水银人形从烟尘中走出，像是完全没有受到蒸汽炸弹爆炸的影响。
　　幻术唤来的发光银雾中，传来了钟声与汽笛的声响。璀璨的月光从银雾中飞出，水银人形举起自己的手臂——
　　令人牙酸的声响中，水银人形的右臂被劈开一半，但随着银月的消失，又快速复原。
　　它站在原地张开嘴巴，随着风声的出现，幻术唤来的银雾，居然被它快速的吸进了嘴巴里。
　　见幻术即将失效，夏德挥手又是一道银光，随后向后退了一步，手中的蜡烛再次点燃。但水银人形却像是能够看到夏德一样，居然径直向他冲了过来。
　　它似乎没什么咒法能力，居然高举起自己的右臂，水银蠕动着变形，化作一柄长剑劈向夏德。
　　夏德想也没想，指尖银色光芒化为利刃。利落的抬手就是一挡，水银断剑随即打着旋的飞出，而夏德则惊讶的看向自己的手，没想到这个尚未成形的奇术居然有这种威力。
　　水银人形在银瞳者的操控下，身体中的水银流转，右臂缓慢再生。夏德立刻挥动右手刺向他的头颅：
　　“错乱时间之刃！”
　　流转着光华的水银左臂挡下了夏德的攻击，但同样被锋利的月光斩断。
　　随即夏德再次抬手前刺，指尖的月光短刃刺向水银人形的胸口，却被缓慢再生的右臂再次挡下。
　　但这也在夏德的意料之中，因为空气中突兀出现的月光短刃，刺入水银人形的脑袋。瘫坐在树干下银瞳者猛地吐出一口血，水银人形在夏德面前散做水银，落满了地面。
　　“那是时间的奇术？”
　　喘着粗气的银瞳者在树藤幽蓝色的光芒下大声问道，但没有得到夏德的回答。夏德喘着气审视着他，银瞳者现在的力量，似乎连三环都不到了。
　　“救我，你救了我，我给你报酬。不管你要什么，我都能给你！神的礼物盒子，还有其他东西。救我，你不会吃亏的。”
　　夏德原本不想搭理他，但见对方都开始求饶了，立刻明白，他真的是不行了。拿出左轮枪抬手打了几枪，然后也不管是自己没打中还是子弹没用，夏德一边恢复一边冲着树下的男人询问道：
　　“我不是想羞辱你，我只是想说，我原本以为高环术士的一生波澜壮阔，经历了那么多的故事，你必定心志坚定，有面对死亡的决心和勇气，甚至还想殊死一搏。但你现在的表现可太令人失望了。”
　　“面对死亡的勇气？不，年轻人，你不会懂的。死亡才是这个世界上最可怕的事情，你到了我这一步，你也会和我一样。”
　　夏德看向银瞳者，银瞳者也用渴求的眼神看向他：
　　“救我，我给你报酬。”
　　夏德眯起了眼睛：
　　“死亡最可怕？不，总有一些事情，高于生命。”
　　外乡人在故乡见过那些无私奉献的人们，在这个世界也见过教会的环术士的决心。
　　“不，死亡是最可怕的，为了活着，我可以牺牲一切！我有付出一切的决心。”
　　银瞳者语气衰弱的说道，没有了刚才想要杀死夏德时的强势。但那棵树似乎也听懂了他的意思，身后的树藤更加快速的蠕动着，银瞳者惨叫一声，缩在树下不再动弹了。
　　这些话，让夏德明白对方和自己完全不是一种人。此刻的懦弱和恳求，不过是为了活命。这大概是那种传统意义上的坏人，得势便肆无忌惮的使用力量，失势能够为了活着做出任何事情。
　　贝亚思小姐与银瞳者结仇，从一环执行任务时的偶遇，但后来的不断寻找。仇恨纠缠了好多年才在今天走向完结，选择这个家伙作为“宿命的敌人”，如果让他有机会逃脱，以后肯定会引起有大麻烦。
　　但银瞳者今天必定会死，夏德最近喜欢用“故事”来看待一个人的一生。作为非教会和学院出身的高环术士，银瞳者波澜壮阔的一生，结束于被被选中者在仪式中杀死，这样的人生故事，实在是再圆满不过了。
　　蜷缩在树下的银瞳者还想说话，但石门传来被推动的声音，让两人同时看向门口。
　　银瞳者不再言语，身边的藤蔓黯淡下来，让他隐匿在了树干下的黑暗中。夏德则看向手中的蜡烛，蜡烛燃起火光，他的身影也消失在了房间里。
　　随后，安娜特小姐和一个穿着黑色正装、气质阴柔的陌生男人一起撞开石门闯了进来，而面色苍白嘴角还有血迹的贝亚思小姐紧随其后。
　　安娜特小姐手中拿着那柄差点在周日宴会捅了夏德的金色短刀，而男人手中则是一把血色长剑。
　　两人相互对砍着闯入，乒乒乓乓的声音像是打铁一样，但谁也无法真正攻击到对手。短刀与那把血色长剑在空气中碰撞，两把武器在昏暗中留下道道残影。
　　躲在一旁的夏德惊讶的看着紫色眼睛的占卜家与敌人对砍，第一次知道她居然如此精通冷兵器近战。
　　最终那个手持血色长剑的男人，率先向后退了一步，安娜特小姐也没有追击，也向后退了一步然后被贝亚思小姐扶住。
　　两位女士似乎都受了伤，三人相互对峙着。
　　幽蓝色的光照亮了他们，夏德看到男人手中握着一根长蜡烛，那应该就是【迷宫蜡烛】。
　　男人对巨树并不惊讶，而安娜特小姐与贝亚思小姐则惊讶的看着巨大房间中的一切。
　　“你其实没必要和我打，这棵树已经失控了，瞧见那边的银瞳者了吗？需要环术士的血肉，才能让这棵树再次安静下来，既然你们有两个人，而我已经献祭了一个人，不如你们再出一个人......”
　　手持血色长剑的男人的声调异常的优雅和平静，在如此危险的环境中，这种淡定着实让人恼火。他右手的长剑，散发着血色的荧光。但这应该是某种奇术，不是遗物，因为夏德没有感觉到【低语】要素。
　　“该死的吸血鬼。”
　　安娜特小姐很不淑女的骂了一句。
　　“哦，女士，你这可就有些种族歧视的意思了。”
　　穿着笔挺黑色正装的男人摇着头说道，他拿着剑比划着，在原地走了两步，皮鞋在地面发出噔噔噔的声响：
　　“我是五环，你们两个加起来才只有五环。我承认，刚才的阳光枪的确伤到了我，但这不代表你们能够胜过我。我不想杀你们，不过是因为树还需要祭品。”
　　“你受了伤，所以压制不住我，你以为我看不出来？虽然是五环术士，但你现在还能发挥几环的力量？”
　　扶着安娜特小姐的贝亚思小姐也讥讽道，即使受伤，年轻的姑娘依然是如此的坚强：
　　“你身上的低语要素，隔着两个房间我都能感受得到。”
　　“这也能看得出来？”
　　男人诧异的问道，然后用那种非常优雅和带有磁性的声音询问道：
　　“你是太阳教会的环术士？哦，女士，你们知道【血灵学派】吗？你这样有天赋的人，不如加入我们。血的进化将会帮助我们超脱凡人的躯壳，在必将到来的终末之日，只有我们才能活下去。学派掌握了神的秘密，我们知晓远古的事情，知晓旧神陨落的真相。甚至，我们还发现了古神遗留的财富，加入我们，献祭你的同伴，我可以承诺，你将被允许进入‘造物产房’，获得更强大的力量。”
　　“不必用吸血鬼恶心的天赋魅惑我们。”
　　贝亚思小姐皱着眉头说道。
　　一旁的夏德更加的吃惊了，对方似乎真的是“吸血鬼”，“吸血鬼”不是某种修辞手段。如果这是真的，那么这还是夏德在这个世界见到的第一个异类种族，他知道这个世界的过去历史中，存在着很多类人型智慧生物，只是在这时代已经很罕见了。
　　“啧啧，又是这样的种族歧视，其实我更喜欢‘吸血种’这种称呼。你们不了解【血灵学派】，不知道我们掌握着怎样的力量。”
　　“45。”
　　大口喘着气的安娜特小姐忽然说道。
　　“什么？”
　　男人疑惑的问道。
　　“46。”
　　贝亚思小姐也紧跟着数着。
　　“你在计算什么？还是在吓我？”
　　他警觉的看向周围，但除了那颗巨树以外，这里什么都没有。他注视着树下萎靡的银瞳者，以为是他要做些什么，但此时，安娜特小姐也数到最后一个数字了，这代表着【波多尔蜡烛】的隐身极限：
　　“47。”
　　梦幻的光彩几乎贴着阴柔男人的脸出现在眼前，夏德的身影出现，手中弧形的光刃在他出现的同时，已经击中了敌人的脸。
　　璀璨的光彩倒映在男人的黄色竖瞳中，即使痛感爆发，但他还是被那银月的色彩吸引了一瞬间。银月仿佛深深的印入他的瞳孔，瞳孔微微变化，种族天赋让他在这月光中，感受到了不同寻常的力量。