第两千四百六十五章 凡人的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　浓重的月色下，浮空的古老祭祀场遗迹中，切实感受到了自身将那枚巨型龙蛋完全击碎的夏德先是一喜，但当他在祭祀场的灰色沙砾土地上变换为人形时，又立刻意识到自己高兴的太早：
　　“怎么会这么容易？”
　　气喘吁吁的转身看向身后，那颗诡异的龙蛋依然矗立在祭祀场的中央，表面密布着的裂纹不是夏德击打所致，而是内部有什么东西要出来了。
　　狂风卷席着黑色的沙砾在祭祀场中吹拂，来自于那些古龙雕像和祭品的力量源源不断汇聚于龙蛋之上，当附着着【黑月符记】的雷枪命中那颗龙蛋后，巨蛋泯灭，然后又诡异的像是时间倒流般的倒逆重生：
　　“【夏尔农场的孵蛋器】，他们真的把那件遗物用在这颗蛋上了！”
　　“没用的。”
　　黛芙琳修女虽然仍然在空中压着十二环术士打，但她的声音无比清晰的出现在夏德耳边，这是心灵传音：
　　“这颗蛋现在陷入了生与死的混沌螺旋中，除非蛋里的龙孵化使其摆脱‘蛋’的形态，否则谁也无法毁灭它。”
　　掌握着“终亡”力量的黛芙琳修女既然这样说，夏德便知道神降是真的阻止不了了。
　　于是他又对着那些矗立在祭祀场中大小不一的灰色巨龙石像挥动了【守夜人】，石像的确被他完全破坏了，但被破坏了的石像和石像前供奉着的东西又快速变作了最为纯粹的灵沿着沟槽流入到那颗巨蛋中。
　　“是献祭仪式，破坏只会加快蛋的孵化。”
　　血光停在了夏德的身边，手持【血之哀伤】的验尸官出现在了夏德的身边，他也在看着那颗蛋。左手手掌抬起，一颗至少夏德半个手掌大小的，在黑夜下散发着灿烂七彩光辉的钻石，直接浮现在了托勒密·阿尔贝的掌心上方。
　　强烈的低语要素甚至让战斗中的人们都看向了这里，夏德也是呼吸一紧，短短一天他可是见到两件不可知级遗物了。
　　“【希望宝钻】给过我启示，这次的神降是必定发生的事情，这是命运的节点，是《呢喃诗章》中早已记述的内容，古神离去时便已经安排好了这一幕。”
　　他紧握手掌又收回了那颗钻石，眼睛看向夏德：
　　“华生先生，我按照约定而来。现在，进行被选者仪式吧。”
　　完全没有人阻拦两个人站在这里相互交流，甚至当夏德取出了【星剑石】将其放在地面上，在刚才施法时忽然冲散云层的月光下，用雷枪轰击这块石头时，都没有遇到任何阻碍。
　　雷声响起过后，夏德抬头看向高空，看着火红的陨星自高空迅速坠落。
　　“阿尔贝先生，你准备好了吗？”
　　那验尸官只是与夏德一起看向即将坠落到祭祀场内部的火球：
　　“也许你认为我成为被选者，只是为了你的光，但其实即使你当时没同意我的契约，我如今也会出现在这里。”
　　夏德笑了一下：
　　“我知道，我当然知道。”
　　稍稍停顿了一下：
　　“月湾和世界都需要你，所以，让我见识一下你的正义和决心吧，第七位被选者。”
　　“好的。”
　　嘭~的一声巨响，遍布着蛋清黏液的巨大黑色龙爪一拳将夏德击飞了出去，轰隆~一声巨响和烟尘后，夏德硬生生的嵌入了分割祭祀场内外的石柱上。与此同时，那枚坠落的火球也穿过了祭祀场上方突兀出现的防御漏洞，在巨响声中，剑形的蓝银色陨石坠落到了灰色沙石中。
　　浓厚的蒸汽雾伴随着钟声与汽笛声一起出现，托勒密·阿尔贝背后的六环命环与他手中的那把锈迹斑斑的血色长剑一起亮起了血红色的光芒。
　　碎裂出一角的巨蛋中伸出的粗壮手臂，握住了蛋前的祭骨剑横扫向与那蓝银色陨石面对面的验尸官，随后当啷一声，被只有巨剑三分之一大小的夏德用【守夜人】硬生生的挡住。
　　虽然看上去很狼狈，但他其实并没有受伤：
　　“你来进行仪式，这里交给我！”
　　“以托勒密·阿尔贝的名义，在古神目光曾注视之所开始试练！”
　　那声音只有与巨剑僵持着的夏德听得到，但几乎月湾地区的所有人都能看到，纯金色的光柱从天而降笼罩住了祭祀场中的某人。
　　“光明”的被选者仪式，正式开始了！
　　轰隆~轰隆
　　血色与银蓝色光芒碰撞，而夏德则被【祭骨剑】硬生生的砸进了祭祀场的地面之中。
　　古旧的大剑还想追击，却猛地向上一挥，挡住了黛芙琳修女手中的那柄金色镰刀。
　　【龙飨教团】的大主教身死落向祭祀场的地面，带着怪异笑容的尸体很快便化作了灵被吸收进了那枚龙蛋中。守密人级遗物【哈法纳龙体石】从他消失的身体中出现，直接滚落到了夏德脚边。
　　黛芙琳修女没去管这件遗物，无声的再次劈出镰刀。那巨剑与镰刀相撞依然无声无息，但前者表面居然出现了一道肉眼可见的裂痕。
　　巨蛋表面于是再次裂出一个大口，探出的第二条手臂上覆盖着的不是黑色龙鳞，而是绿色龙鳞。
　　第二只龙爪与巨剑一起轰击向修女，却又在蛋内传来的愤怒吼声中，被漆黑的锁链拉拽着硬生生的被拖向了地面。
　　轰隆~一声巨爪锤击地面，旋即它又猛地向上抬起，但立刻又被锁链向下拉扯。
　　红龙幻影清晰无比的出现在了夏德的背后，脸色涨红的他将锁链绑在【守夜人】上并将长剑刺入地面，以最大的力量限制住了初生之龙的左爪：
　　“快啊！”
　　银蓝色陨石被血光拦腰斩断，阿尔贝先生捡起地面上那块陨石粗胚的同时，夏德已经将文书级【玛法拉之镜】甩给了他。
　　镜子落入验尸官手中，镜面中的他与镜面外的他凝视片刻，镜中血雾飘出：
　　“你终归还是选择了这条路。”
　　镜像版的托勒密·阿尔贝背后同样悬浮着六环命环，手持另一把【血之哀伤】与真正的验尸官的长剑交织在了一起。
　　伴随着狂风呼啸，蛋壳继续碎裂，被鳞片包裹着的银龙的巨大尾巴横扫地面的夏德。
　　“阳光枪！”
　　远处投射而来的黄金雷霆与龙尾相撞，焦臭味飘散的同时，那条尾巴无力的垂落到地面，但也因此造成了更多蛋壳的剥落。
　　空中，黛芙琳修女手中镰刀完整的切下了附着着黑龙鳞片的龙爪，那爪子坠落到夏德身边，但手臂的血肉缺口却在眨眼间便完成了再次的重生。
　　另一边，短短数十秒的时间，两道交织的血色身影便已经分出了胜负。被击败的镜像验尸官化作镜子碎片散落在沙面上，阿尔贝先生单手接住夏德丢来的两块石头，将其拼合为一块后，随手丢向散布在遗迹中的邪教徒的自杀尸体上。
　　【古代化龙石】接触尸体，自动融入到了血肉之中。膨胀的躯体只是在两次呼吸的时间便化作了畸形的血肉巨龙，那龙展开滴血的肉翅飞向高空，持剑的阿尔贝先生便也化作血光追了上去。
　　巨蛋下方的缺口处，金龙的龙爪探出猛地踩踏地面。祭祀场灰色沙石地面裂开了缝隙，那封存在此处的远古邪物的叫声才刚刚发出便立刻消失。“大地守护者”迈步进入祭祀场中，大地重新聚拢，邪物再次被封印了。
　　虚幻的十三环命环漂浮身后，一开始走来的只是一人，但随着迈步越来越多的灵魂幻影与他一同出现。
　　地面如同泥潭一样的吞噬了那只金龙的龙爪，而夏德也猛地感觉自己自大地中汲取的力量在增强：
　　“来的真是时候！”
　　轰~的一声血肉巨龙从天而降，坠落的烟尘中，阿尔贝先生撕裂了巨龙的尸体从中走出。
　　空中隐约响起了圣歌，金色的光柱中他的身体也越来越亮。背后的六环命环此刻几乎完全变成了暗金色，极为虚幻的古神圣徽正在成型。
　　阿尔贝先生向空中甩出一只木匣，当那木匣摔碎，从中爬出的蛞蝓几乎是在露面的那一秒，便因为感知到了极为危险的气息而化作一道光冲向了祭祀场外围边界。
　　阿尔贝先生同样化作了血色光芒追逐而去，两道光拉出的残影在祭祀场中留下了蜘蛛网般的密密麻麻交织的光痕。
　　而这一次，随着蛋壳的顶层破碎，变形的黄铜龙狰狞龙头终于探了出来。
　　黑色闪电被喷向空中，随后在古老祭祀场上方的黑夜中爆裂，一分为三同时向着夏德、黛芙琳修女、大地的守护者发起了攻击，好在远处的伊露娜没有受到波及。
　　夏德本想撑起“希顿法印”硬抗这一招，但牵着手的蕾茜雅和多萝茜突兀的出现在了她的面前，抬起手撑起的空间壁障，完美的挡下了这一击：
　　“她们什么时候这么厉害了？”
　　格蕾斯出现在黛芙琳修女前方，海伦则帮限制住那枚巨蛋右脚的大地守护者进行防御。
　　而随着红蝶姑娘们也来到了夏德的身边，多萝茜、蕾茜雅、格蕾斯与海伦两两牵起了手。四只手臂相互交叉，而自虚空中飞出的红蝶群很快便包裹了她们，进而形成了红色的巨大光茧。