第一千五百一十七章 瘟疫的解决方式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「参加自己的葬礼，不会感觉很奇怪吗？」夏德挑了下眉毛，低声问道。
　　守护者微微摇头，他和夏德的装扮很类似，只不过稍显老派。而站在神父身边正在说悼词的希里斯，显然也发现了这位新的客人，但她没有停下自己的讲话。
　　希里斯之后是夏德，夏德简短的表达了对拉瑟斯先生的敬意，并承认他为现在「黄金黎明歌剧团」的辉煌奠定了重要的基础。
　　夏德原以为他讲完以后，希里斯会让守护者说几句，但实际上并没有。神父宣布所有人起立，由他带领着人们进行最后的祈祷，祈祷威纶·拉瑟斯的灵魂可以安息。
　　教堂的活动结束后，棺椁被移动到了大树下的墓穴中。由希里斯牵头，每个人都向墓穴中的棺椁撒了一把土，随后墓穴被填满、平整，并用一圈小巧的石柱围起来。按照兰德尔河谷的习俗，坟墓最高处应该与地面平齐。
　　大家站在坟墓前沉默了一阵子，随后便是又一次的分别了。接下来教会对全城的搜索和调查力度会加剧，短时间内所有人都不会再见面了。
　　见希里斯没有与自己交谈的意思，守护者便稍稍走远了一些，等待一会儿与夏德的交谈。
　　夏德则依次和姑娘们道别，虽然离别的时刻总是很让人惆怅，但他知道这离别意味着下一次的重逢已经开始了倒计时。
　　「这是给海伦和格蕾斯的信件，等我处理完手中的事情，再去米堡看你们。」
　　夏德将信件给了有着亚麻色头发的姑娘，斯威夫特小姐轻轻点头收起了信件，然后没在意其他人的眼神，在夏德侧脸上亲吻了一下：
　　「兰德尔河谷的事情，你真是辛苦了。到了春天，别忘记到米德希尔堡看我们，春季的西卡尔山很漂亮。」
　　夏德笑着点了点头。
　　随后是阿芙罗拉小姐，高傲的魔女看似不在意分别，但在夏德伸手拥抱她的时候，脸上还是表现出了出一些不舍：
　　「你要注意安全，不要总是跑去各种危险的地方。」
　　她叮嘱着夏德，但没有再多说其他事情。至于海莉·阿芙罗拉小姐，她悄悄向夏德挥了
　　挥手，虽然和夏德交流不多，但对他的印象很好。
　　嘉琳娜小姐与蒂法，今天就会在西尔维娅小姐的帮助下返回托贝斯克，所以也没必要进行道别。不过，她倒是叮嘱夏德，明天，也就是周二，让夏德把时间空出来，她可能有些事情要让夏德去做。
　　嘉琳娜小姐说这些话的时候，蒂法就站在她的身后，还冲夏德眨了眨眼。这是明显的暗示动作，但夏德不太清楚这是想要暗示什么。他有心想要向蒂法问清楚，但黑发女仆小姐在那之后，却笑着不肯开口。
　　最后便是西尔维娅小姐和玛格丽特，因为造船厂剪彩的事情，她们还要在本地停留一周的时间。虽然这不是第一次告别了，但玛格丽特依然很是伤感：
　　「在兰德尔河谷期间，你总是帮我做各种事情，处理石匠协会也多亏了你。我总是忙着，真是抱歉，也没时间多陪陪你。」
　　她咬着嘴唇，拥抱了夏德与他告别，对于这件事真的很难过：「下次见面，不论什么时间什么地点，我一定会推掉所有事情的。」虽然有些脸红，但还是吻了夏德一下，眸子近距离看着夏德：「感谢你帮我做的一切，我的.....情人。」
　　夏德明显感觉，周围的女士们的眼神都变了。
　　「玛格丽特，一会儿你还要和哈蒂尔斯伯爵夫人见面，不要耽搁了时间。」于是西尔维娅小姐轻轻拉了她一把，然后笑着对夏德说道：
　　「照顾好自己，我们的生意你不用担心，玛格丽特会给我帮助的。哦，成品我没有带到兰德尔河谷，等到我们回到威
　　纶戴尔，我让玛格丽特寄给你，你会喜欢的。」
　　所有人都知道她说的「成品」是什么。「记得常来兰德尔河谷。」
　　贝纳妮丝小姐最后说道，不过今晚她约了夏德到歌剧院，现在不是分别，所以看上去脸上的惆怅最少。
　　希里斯没有和夏德对话，她单膝半跪，哀伤的看着面前的墓碑，墓碑上的文字很简短：【威纶·加兰德·拉瑟斯】
　　【黄金黎明歌剧团第二任团长，一位好父亲。】【生于大地，死于大地，葬于大地。】
　　【愿大地，与你我同在。】
　　「没事吧？」
　　夏德在她身后轻声询问，希里斯微微摇头，她早已变得坚强：
　　「所有人都会老去，这是相逢时就应该明白的事情。父亲选择了自己的路，我很为他高兴。他并非抛弃了我，而是为了更好的保护我。」
　　她转头对夏德说道：
　　「你也总有一天，会离开，对吗？」
　　耳边的「她」轻笑，夏德则摇了摇头，和身边所有的女士们一起，抬头看向如今光秃秃的大树：
　　「你瞧这树，冬季没有叶子，但等到夏季时，繁密的叶子会为坟墓遮挡炽热的太阳，温热的风会让它奏响夏季的声音。然后又是冬季，又是枯槁和死亡，再之后，就又是一个生机勃勃的春天。」
　　「你想说，这是自然的规律，我们必须面对这一切？」希里斯问道，夏德再次摇头：
　　「这棵树总会变，但脚下的大地，会记住它每一年的模样。希里斯，人们是否离开不取决于我，而取决于你。只要你还记得我们，我们就一直在你的身边。」
　　身边的女士们都露出了笑意，金色头发的年轻姑娘也站起身，笑着点点头，像是要将眼前的身影，永远刻印在自己心中：
　　「我会永远记住你的，永远也不忘。」
　　「我也不会忘记你，不会忘记你们所有人。」于是，希里斯轻轻在夏德侧脸留下了吻痕。
　　就和夏德说的一样，想必不久后，树荫就会遮住这小小的坟墓。因为，春天真的已经来了。
　　魔女与学徒们各自离开，简单的葬礼结束后，夏德挥手告别了所有人，随后才将手***口袋里，去找到了一旁等待着的守护者。
　　两个男人，至少看上是两名男性，一起走在墓园中被方形石板铺成的步道上。朦胧的雾，让这片墓地显得有些不真实，但的确是密谈的好地方。
　　夏德开口问道：
　　「你应该不是专门为了这场葬礼，才来的吧？我还以为如果有事，你会直接联系露维娅。」
　　就和黛芙琳修女，将可以直接联络到她的火焰给了露维娅一样，夏德也让守护者将直接联络到他的方式给了露维娅。当然，如果夏德想要找到守护者，也不必直接去黑夜灵庙下的通道，再走一遍那条路，只要在兰德尔河谷地区，他站在地面上喊一声守护者的名字，后者就会直接出现。
　　「是有其他事情，如果没有必要，我其实不喜欢出现在地面上。」
　　守护者说道，虽然这段时间城市公共墓园人很多，但迷蒙的雾里也同样寂静。夏德不是死亡的被选者，但他依然能够靠自己的感知去体会「死亡的气息」。这是很难描述的感觉，而在他的感觉中，死亡气息弥漫着的兰德尔河谷，正在被上午的太阳照亮，这雾气也快要散了。
　　「是治疗石化瘟疫，以及被污泥沾染的环术士的事情。」守护者说道，他的语气很冷静：
　　「这些人必须尽快处理掉，即使现在扭曲的源头被你消灭，但这些污染依然能够传播。」夏德的表情也严肃了起来，这的确是***烦：
　　「但问题在于，即使我们解决了大
　　地根源性的扭曲，也依然没能找到方便便宜的解药。而且，我手里一只圣杯都没有了。」
　　夏德遗憾的说道：
　　「总不能，真的从现在的大地之心上，再掰下来一小块吧？这应该算是除了打水漂以外，对大地之心最浪费的使用方法。」
　　「大地之心现在的力量，绝对不能再有任何损失了。」
　　守护者说道，这是事实，否则他也不会因此而无法轻易离开兰德尔河谷：
　　「正神教会通过平衡的被选者，一起商谈过这件事。他们有对付石化的方法，但无论是高等级魔药、那片已经圣化的河边空地上的桌子、遗物，都不是可以量产，去救治几千上万人的方式。」
　　夏德点点头表示理解：
　　「我倒是可以直接治疗石化瘟疫，甚至沾染过黑泥的石化症状，只要还没死也能治。但我不想暴露我的身份，而且我自身的灵，也不足够治疗一整个城市的人。」
　　夏德叹着气说道，守护者则问道：
　　「请问是什么方法？咒术？奇术？独特的仪式？或是某种可以复制且负面特性低微的高规格遗物？」
　　于是夏德描述了一下自己的「活性泥土」，随后意识到，这奇术前面没有「大地之力」的前缀。也就是说，举行了被选者仪式，如今完整掌握了所有大地之力的守护者，也无法学会或者使用这项咒术。