第一千九百零六章 娜迪娅·福伦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　测试很成功，只要夏德还愿意花费自己的灵维持船只的存在，就算他距离再远也能让这艘船存在。但在夏德没有登船的情况下，其他人无法像他一样靠着意念来让船运动，只能用划船的方式驱动这艘船。
　　而在进一步的测试后则确定，夏德自身不登船，也不会影响船只的特性，即不易受损、受损后很难沉没以及可以搭载亡灵。
　　而最后也是最重要的测试，则是夏德召唤的小船是否有穿透空间的力量。
　　对于这一点，夏德自己是有猜测的。他上次用小船将湖底的旧船运出来的时候，便发现自己的船只能够排斥笼罩在湖心岛周围的浓雾，这本身就是一种象征。
　　而这天晚上，西尔维娅小姐借助遗物施加的空间封锁，以及她自身奇术对小船进行的空间移动影响，也都说明了至少对于遗物与奇术的空间封锁，夏德的这艘船完全可以免疫。
　　只可惜这艘旧木船只能在水域中存在，一旦离开类似场景就会自动消失。否则，搬着船、扛着船甚至在船底装上滑轮，这艘船能够发挥的作用就更大了。
　　眼见时间不早，夏德将小船留给两位魔女和露维娅继续测试，他则顺着杜茵河向上游返回城区，准备去见【龙飨教团】的邪教徒。
　　撑着伞独自走入了城市东南部的贫民窟，夜雨很快就掩盖住了夏德的踪迹。不管在什么天气，在夜晚进入城市贫民窟都是相当危险的行为。雨夜可以掩盖一些声音，更能洗刷血腥的味道。夏德真的没想到，自己赴约的路上，居然会被两个人一前一后的堵在巷子里打劫。而且对方丝毫没有犹豫，上来便用刀子捅向夏德的腹部。
　　于是夏德也没有客气，飞出的月光削掉了两颗脑袋。
　　他很好奇自己是被人暗算还是运气不好，因此还特意在雨中用奇术【指引死亡】通灵了其中一人的灵魂：
　　“我们原本是码头的搬运工，格林湖市和玻璃之城的贸易削减让我们丢了工作。我们无法立刻在城里找到工作，但家人和房租都需要金镑。”
　　灵魂呆滞的说出了自己的身份和故事，于是两具尸体被夏德放到了墙边，等待明天白天被人发现。他驱散了灵魂，继续走向自己的目的地。
　　黑犬巷的犬吠酒馆，是夏德能够想象到的那种位于贫民窟深处，必定沾染了非法生意的酒馆。
　　雨夜中周围建筑里大多没有灯光，贫民窟的人们很在意煤气表的读数变动，唯独这间酒馆的窗口依然有着昏黄的光芒。只是当夏德推门进入以后，却发现实际上里面的人并不多，也没有他想象中的那么嘈杂。
　　男人们聚在一起喝着酒谈着糟糕的天气，或是聚在桌边玩着罗德牌。靠墙的桌边坐着的打扮的花枝招展的姑娘，她们或是和同伴交谈，或是冲看向她们的男人抛着媚眼。
　　在雨夜中闯入酒馆的夏德，也只是引起了靠近门口的少数人的注意。
　　他在门口收起了雨伞，眼睛打量了一下酒馆内破旧但显然日常维护着的桌子和墙面，然后意外的发现自己要等的人似乎没来：
　　“现在是......八点四十分。”
　　随便要了一杯麦酒，夏德端着酒杯踩着嘎吱作响的木楼梯去了酒馆二楼。二楼的客人更是稀少，这种糟糕的天气的确让人不愿意在夜晚出门。
　　于是他在靠角落的位置坐下来，确认金色和银色的戒指都戴在了手指上，便从怀里掏出了一份报纸，在有些昏暗的灯光下查看了起来。
　　八点五十六分，脚步声向夏德的方向走来，随后是椅子拉开的声音和落座的声响。
　　夏德放下报纸，看向了对面坐着的身穿黑色皮外套和黑色长裙的女士。她有着与梅根和奥黛丽相似的褐色头发，三十多岁，眼睛像是竖瞳。打量夏德时，露出了警觉和疑惑的神情。
　　而更为关键的是，当夏德试图聆听她的心跳，听到的嘭嘭嘭~的跳动声极为强劲，不仅是震动空气，甚至在扰动灵与要素，这绝对不是人类应该有的心跳声。
　　看了一眼对方胸口挂着的银色龙形徽章，夏德点点头：
　　“娜迪娅·福伦？”
　　面色严肃抿着嘴的女人，一看就是那种相当严厉的人。
　　她也点点头：
　　“你要如何让我相信，你就是唤神者，而不是教会随便找来的人？”
　　夏德从口袋里取出了五枚小钥匙，这些钥匙分别来自于铁匠、矿物学者、烂眼巴利、船夫和镇长。至于杜鲁特·吉尔斯的钥匙，梅根已经交还给他了。
　　“目前教会找到的爱德华兹后裔，只有福伦兄弟，他们也只有一枚钥匙。真理会一枚，你手中一枚，【暴政俱乐部】手中一枚——那钥匙现在大概也在真理会手中，【镜子协会】手中一枚。十三枚钥匙剩余八枚，而我带来了五枚，这可以证明吗？”
　　他没提到的三枚，分别在杜鲁特·吉尔斯、格林姐弟和老尸鬼手中。
　　看起来不到三十岁，头发有些湿漉漉的女人点点头：
　　“虽然知道你现在的模样是幻术，但如此年轻还是让我很惊讶。”
　　“福伦女士，你认为我应该是什么样子？”
　　“更加成熟，留着整洁的胡须，优雅但又带着有些矜持的傲慢。”
　　不知为何，夏德一下想到了施耐德医生。
　　他摇摇头：
　　“很高兴见到你，那么我们今晚要谈些什么呢？我虽然不介意和你这样漂亮的女士在酒馆中待到很晚，但你也知道现在局势动荡，说不定警察们会随时冲进来搜查可疑人员。”
　　他敲了敲叠放在手边的报纸，上面的图片是被抓住的那个拿着蒸汽炸弹的男人。他在被逮捕后什么都不说，夏德知道军情六处很快就会安排他合理的消失。
　　“我想和你谈一谈我的先祖。”
　　女人说道，身体微微向前伸，让自己的整张脸都暴露在桌面那盏油灯的火光里。
　　“你想谋求我的庇护？”
　　夏德问完，便看到那个严肃的女人露出的轻蔑的笑意：
　　“不，我从不相信别人能够保护我，只有我自己能够保护我自己。我只是希望你能够得到一些情报，增大先祖的计划被破坏的可能性。”
　　“免费给我情报？其实你就算提出交易，我也不会不同意的。”
　　娜迪娅·福伦摇摇头；
　　“你说得对，这里并不安全，所以我长话短说。是否相信我接下来所说的话，你可以自己来决定。但我相信你应该明白，我们的教团已经不再将空间被选者的事情放在第一位。如果不是因为我是爱德华兹家族的成员，其实我也不会留下来。”
　　“那么请告诉我，你的情报吧。我现在最关心的是，我是否可以随着爱德华兹们，第一时间登岛，参加你们的家宴。”
　　“在没有先祖同意的情况下，这很难做到。隔绝了两座岛屿的力量很古老，不过你可以尝试将你身边的爱德华兹强行留下来。不管先祖要如何保证不听话的后代们及时赴宴，你对于他来说都是目前最大的威胁。”
　　这方法正是魔女们正在准备的，格林湖旅馆作为据点，也是出于这个目的。
　　“如何进出岛屿我知道的并不多，两座岛的核心秘密只有先祖最清楚。我今天要提醒你的，是先祖仿制天使级遗物【诗歌纸牌】制作的那套炼金卡牌。那套牌中，每一张都封印了一只因为先祖的实验而出现的怪物以及被他召唤的邪物，你在月蚀之夜见过其中的一个。”
　　“是的，我记得这件事。但那套纸牌毕竟只是炼金物品，虽然强大，但也有限度。你要提醒的是什么？”
　　“那套牌，是先祖为自己失败后准备的退路。那套牌，能够真正意义上让他实现一次‘起死回生’。所以，如果你有机会杀死先祖，那么一定要在那之前，毁掉他的牌组。”
　　夏德很意外的看向了她，女人的面庞在摇晃的烛光下阴晴不定。酒馆二楼的窗户漏风，但也因此让室内并不是很闷。
　　“你这可是将那位占卜家最重要的秘密说给我了。”
　　“你需要这秘密，你是最有可能击败他的人。家族见过他的人，都知道他究竟有多么的强大，对付他一点也不能疏忽。”
　　“但你想过没有，既然那些纸牌的作用这么重要，他为何要让你知道？有没有一种可能，这件事也在他的预料之中？”
　　娜迪娅·福伦点点头：
　　“先祖的占卜技艺很可怕，也许一切真的都在先祖的计划之中，但这并不意味着，我会因此而屈服于他的安排和所谓家族的命运......一人升华，其他人是台阶，哈~我会在家族夜宴前，做任何我能够做的准备。教团还需要我，我不能死在格林湖。”
　　“你还真是虔诚......这不是讽刺，是夸奖。”
　　夏德笑着端起酒杯，朝她敬了一下，但女人没有理会他的动作。