第九百二十七章 夜访吸血鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德其实是写日记的，但他不写真实的日记，而是继承了前代侦探的日记本后，一周七天写五六天的“今日没有委托人，存款减少”或是“小米娅吃得太多，考虑向高德小姐要钱”之类无用的句子。
　　德雷克教授则和夏德不同，他有每日记录生活的好习惯。他的日记保存的相当完好，在十几年前的那次冒险前后的记载也全都在。虽然表面上来看，那些日记中的内容非常正常，但夏德却发现教授出发前往“基路伯之湖”的前几天，在日记中曾经抱怨过自己的眼睛有些红肿，看东西时会出现重影。
　　也许在普通人看来这不过是小问题，但对夏德这样的环术士来说，当调查某件异常事件时，牵扯进事件中的人眼睛出问题，那么这个人大概率全身都有问题。
　　至于信件，则是德雷克教授在前往基路伯之湖的日期之前，曾密集的和外地的朋友和学术同行通信讨论问题。那些信件本身只是诸如论文发表、邀请访学和询问是否有学生推荐之类的小事，但却让夏德猜测，如果德雷克教授在前往“基路伯之湖”之前曾经遭遇过奇怪的事情，也许他曾经写信向其他的历史学和民俗学教授们询问。
　　所以，夏德可以通过查找德雷克教授的故交们，来询问十几年前德雷克教授是否询问过不同寻常的问题。而他之所以有这个想法，是因为他在那沓泛黄的旧信件中，发现了一个熟悉的名字：
　　“托贝斯克的提里斯·曼宁教授？”
　　他在书桌前，将那封旧信件递给了德雷克教授。信中两人在讨论猫类崇拜的问题，并认为对猫的崇拜与原始的月亮崇拜有关，并因此相信卡拉斯山地区依然存在极为古老的拜月传统，并约定好有时间一起去看一看。
　　“哦，曼宁教授啊，我们也有好多年没联系了。”
　　德雷克教授露出怀念的表情翻看着过去的信件：
　　“怎么，华生先生，你认识他？”
　　“您知道的，我是德拉瑞昂人。在托贝斯克市时，曾经因为探讨猫与梦境的联系，而拜访过曼宁教授。”
　　夏德面色古怪的说道，心中想起了【欢愉的梦笔】事件，随后又想到曼宁教授真是交友广泛，在历史和民俗的学术圈内人脉惊人。夏德在不同城市碰到的或是正常、或是古怪的民俗学者们，居然都或多或少的能够和曼宁教授扯上联系。
　　“曼宁教授的年龄，好像比我小三四岁，他现在还好吗？”
　　德雷克教授询问道。
　　“教授身体非常健康。”
　　曼宁教授在遭遇【欢愉的梦笔】失控事件后，身体很快就康复了过来，这可是纵情声色的年轻人都做不到的事情。
　　“我和曼宁教授还有些交情，我会向曼宁教授写信，他那里说不定有线索。”
　　夏德说道，德雷克教授点点头，拿着那封信像是又回忆起了过去的事情。
　　“日记”和“信件”是较为明显的线索，而第三个线索就有些模糊了。
　　那是教授的旧书《民俗发展论》，应该是以前的旧课本。夏德在摸到这本书的时候，“她”提醒了夏德，这本书上有着极为稀薄的要素痕迹，几乎相当于完全没有。
　　而夏德翻开书以后，在书本最后一页的插图侧面，发现了一行斜着写下来的奇怪字符。那些字符像是连成串的蝌蚪，显然不是当代的文字。夏德靠着自身的文字通晓，歪着脑袋翻译出了那行文字的含义：
　　【知识，即是力量。】
　　“教授，这是什么文字？”
　　夏德将书递给了正在桌边看着一叠旧稿纸的德雷克教授，教授吃力的伸手接过，但看了一眼后也摇起了头：
　　“我也没见过这种文字。”
　　“这不是您写的吗？”
　　教授迟疑了一下：
　　“至少我不记得这件事情。”
　　夏德于是将这本书暂时要走，作为第三个线索。也许这又是一个和“沼泽女巫”一样，和他的调查目标完全无关的干扰项。但他手中的线索只有这些，任何细节都不能放过。
　　夏德将这个周四的整个下午，都消耗在了德雷克教授家中。等到整理好资料时，西方的天空已经出现了晚霞，夏德见教授一副劳累的样子，便告辞离开，并承诺会尽快将手中的资料理顺出来，一旦有新的线索会立刻联系教授。
　　在城里匆匆吃了几口饭以后，夏德没有返回白河谷葡萄园，而是去往了贝恩哈特先生在城市东部的庄园。
　　贝恩哈特家族是本地最古老的家族之一，家族占据的葡萄园、农田和土地，有着外乡人无法想像的面积。虽然只是子爵爵位，但阿尔芒·贝恩哈特先生的生活质量极为优渥，再加上本身环术士等级颇高，因此在本地吸血种中，几乎算是氏族数一数二的领导者。
　　和惊悚故事中吸血鬼们居住的阴暗可怖的城堡不同，贝恩哈特先生的庄园明亮而又气派，甚至据说还在三百多年前落成时，请了城里的神父进行祝福。
　　因为不是第一次造访贝恩哈特庄园，因此当夏德在夜色下骑着马来到了庄园门口并拉响铃铛，前来开门的仆人几乎立刻就认出了他。
　　而当夏德见到那位贝恩哈特先生时，后者正愁眉苦脸的在书房里翻看一卷羊皮纸，见到夏德进门了，还问了一句：
　　“夏德，你的古代文字水平怎么样？”
　　“哪个时代的文字？”
　　哪怕任何文字都看得懂，夏德还是问了一句，这不仅是为了隐藏秘密，也是为了表现谦虚。
　　“第五纪2500年左右的文字，但我不确定发源于哪里。”
　　他将手中的羊皮纸递给夏德，然后吩咐仆人送来茶水：
　　“我系统的学习过古代文字，但我并不擅长这个......并非天生愚笨，只是不擅长。”
　　中年吸血种叹着气，夏德看了一眼羊皮纸上的内容：
　　“哦，这个啊，我在圣拜伦斯的选修课中学过。这上面写的是......”
　　他粗略的扫了一遍那些文字，虽然蕴含着怪异知识的文字会影响精神，但至少这张羊皮纸上的文字还影响不到夏德：
　　“真是古怪，这里将‘情绪’视作寄宿在灵魂中的共生寄生虫，描述了寄生虫‘情绪’与人相互作用的故事。但这里的内容应该不完全，既不是开头也不是结尾。”
　　“是的，是的。”
　　贝恩哈特先生显得很高兴，从书桌后站起身：
　　“圣拜伦斯的教育水平果然很好，不愧是闻名物质世界的三大奇术学院之一。这是《七情咒书》的节选，包含‘愤怒’和‘嫉妒’的部分。朋友把它借给我，但我们都不懂上面的文字。”
　　“请给我纸笔，我来帮忙翻译。贝恩哈特先生，你真是走运了，我敢打赌本地其他的函授环术士，都不一定能够认出这些文字。”
　　夏德说道，手中的羊皮纸上总共也不过200多个字符。
　　“那就太好了，夏德，没想到你的文化课水平也这么高。”
　　贝恩哈特先生恭维道，他没有和夏德客气。
　　等到仆人把红茶和点心送来后，夏德也差不多将那短短的文字翻译完毕。两人到沙发上谈事情，夏德端起红茶让热气熏着脸颊，贝恩哈特先生则开起了玩笑：
　　“玛格丽特公主访问托贝斯克，可是最近的大新闻，每天都会有托贝斯克的消息传来。我可是听到了一些传闻，前天晚上湖景庄园，希望我没有记错地名，湖景庄园的盛大宴会，夏德，你和玛格丽特公主已经熟悉起来了？”
　　“这个消息，已经传到卡森里克了？”
　　端着茶杯的夏德诧异道。
　　“这种有趣的新闻总是传的飞快，普通人可能还没听说，但我可是有特殊的门路。侦探，人们的娱乐方式只有少数几种，这其中谈论王室的传闻和消息，就算是环术士们也很喜爱。”
　　说完，他向夏德挑了下眉毛：
　　“有没有尝试说动玛格丽特公主，把王室的白河谷葡萄园卖给你？”
　　夏德的确有这个打算，毕竟他认识的安茹王室成员也就只有这一个：
　　“我和玛格丽特公主还没有那么熟。不过公主邀请我参加下周的读书沙龙，我想我应该再适当的表现一下自己，白河谷葡萄园对我真的很重要。”
　　他并不避讳自己的想法，贝恩哈特先生对此表示理解：
　　“玛格丽特·安茹殿下，在威纶戴尔时便是很难打交道的姑娘，在此之前我还听说她很讨厌和男人打交道，为此出现了一些不怎么好的传闻。”
　　这是因为公主殿下还想着成为西尔维娅小姐的学徒。
　　“殿下虽然善于社交，但并不是很容易讨好的人，夏德，你和殿下现在关系到了何种程度？”
　　贝恩哈特先生非常感兴趣的问道，就像他说的一样，在娱乐方式很少的年代，谈论王室的新闻是少有的全民娱乐活动：
　　“上周让我帮忙运送那些走私......咳咳，那些烟草，还是看在我们是远房亲戚的份上，否则殿下怎么可能对我那么客气。”
　　夏德想了想：
　　“我们的关系......我们玩了猜谜游戏，然后她把贴身手绢送给我了。”
　　吸血种露出了敬畏的表情，但又感觉这其实并不夸张，他隐约记得面前的年轻人做过更夸张的事情，只是又感觉自己记不起那是什么事情。