第一千零二十四章 “学术”探讨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“早上好，玛格丽特公主。”
　　周五上午九点，托贝斯克大学区，德拉瑞昂第三国立机械学院大礼堂门口，夏德与披着兔毛避风斗篷的公主打招呼。
　　今天玛格丽特公主要参观这所学院，并听几场讲座。
　　夏德原本没有受到邀请，但周一时安洛斯处长给了他这里的通行证。经过了几天的“学外语”，这位公主和夏德更加熟络了，她大概是误会了夏德来到这里的原因，以为他是来保护她的，因此远远的看到了夏德以后，便招呼他到近前说了几句话，然后安排他可以随行参观的队伍。
　　蒸汽时代高等学院对于外乡人来说也是很新鲜的地方，巍峨耸立的城堡式的建筑和花园般的学院环境，让学院内外根本不像是一个时代。
　　古老的学院制度沿袭着旧时代的风光，只不过在这个时代允许通过考核的平民入学。
　　今天的玛格丽特公主盛装打扮，因为提前打探过，她今天的行程和历史、民俗等专业无关，所以夏德对这天的安全问题很是放心。公主主要是来参观学院的基础物理、数学、机械专业和建筑专业，听取的报告也都与此有关。
　　随行人员除了访问团成员，还有市政厅的官员、记者以及学院本身的陪同人员。
　　一切看起来都很正常，穿着嘉琳娜小姐让女仆们送来的冬季保暖正装的夏德，跟在一行人的最后，随行参观了德拉瑞昂第三国立机械学院的校舍，发现这个时代的学生们的住宿条件好的出奇。虽然没有夏季降温装置，但宿舍大小和可利用空间，可比外乡人在故乡时的学校好得多；
　　参观了物理学院的实验室时，一看就相当优秀的头秃的教授，演示了简单的小孔成像实验，并在暗室中利用大型蒸汽机带动滑轮和杠杆，展示了一套相当复杂的煤气灯投影装置。为了维持光源输出稳定而使用的滤光片是最为昂贵的部分，暗室中机油和润滑油混合的臭味是最难以忍受的味道；
　　在机械学院的实验室中，本地的教授们展示了一种刚刚被注册了专利的“吸尘器”。黄铜色的吸尘器本体异常巨大，但效果却非常好。在利用了滤布和外乡人不懂原理的蒸汽增压后，吸尘器可以有效的吸走大部分的污渍，玛格丽特公主甚至受邀亲自试用了一下，并摆拍了几张明天刊登的照片。虽然目前还受限于体积，这种新型机器无法大规模推广，但解决了这个问题，这就将是非常有经济效用的发明。
　　但参观过程也遇到了一些不愉快的事情，在学院的厂房参观新式铣床时，机械运转产生的巨大噪音，让随行玛格丽特公主的博朗明子爵——一位51岁的老先生，直接昏厥了过去。
　　这小小的插曲并未引起太大的骚乱，但却被记者记录了下来，这让市政厅的先生们颇为不悦。
　　“科技的发展总是有代价的。”
　　混在人群最后面的夏德正看着担架抬走了南国的子爵，耳边传来了熟悉的声音。转头看去，那是一位穿着上红下黑长裙的女士，手中拿着一本银色的笔记本。
　　夏德愣了一下才轻声说道：
　　“自从湖景庄园的牌局以后，好久不见，维特小姐。”
　　其实就是真理会的副会长帕沃小姐，夏德没想到她居然敢出现在这种地方。
　　“好久不见，汉密尔顿先生。”
　　女术士笑着问候道，然后也和夏德一样看向被抬走的老先生：
　　“不必担心，这应该是被噪音刺激的心脏疾病发作，我看刚才仆人已经混着朗姆酒喂下了药物，不会有生命危险的。”
　　如果不是知道她的真实身份，夏德肯定会以为这是一位博学的贵族小姐。
　　虽然子爵的昏迷与厂房无关，但参观的队伍还是暂时离开了这里，准备去参观下一处目的地，也就是正在学院中制造的新式火车头的模型。
　　夏德没想着现在去举报这位危险的女术士，她敢出现自然有信心离开，但夏德也不想和她走在一起。不过，帕沃小姐像是打定了主意跟着夏德，于是和他一起在人群的最后，随着前面的绅士和女士们继续向着南边走。
　　“科学是如此的迷人，小型化蒸汽机大概是近千年来最重要的发明。”
　　帕沃小姐赞叹道，夏德对此倒是颇为赞同，但只是点点头，希望这位女士能够看出他的冷淡。
　　但女术士其实并不在乎夏德的态度，她只是随便找人聊天而已：
　　“维特家族投资了一些新鲜的发明，这个时代想要让自己变换阶层，合理的投资是必不可少的。”
　　“那么维特家族都投资了什么呢？”
　　夏德装作好奇的随口问道，如果真的一言不发也会很奇怪。
　　“比如接下来要参观的新式火车机头、一种独特的炼钢方法、一种很有趣的单人二轮移动工具，靠人力踩踏来运动，哦，还有用小型蒸汽机驱动的四轮机车。我很看好第四种，可惜目前还只是图纸理论阶段。”
　　帕沃小姐惋惜的说道，夏德尽量控制着表情以及想对以上发明发表看法的冲动。
　　“汉密尔顿先生，我知道你的主业是侦探，那么考虑过将手中的存款投资新发明吗？”
　　她又问向夏德，一众人此刻正穿过高耸建筑之间的塔桥，这是这座学校的标志性建筑，有着至少300年的历史。
　　“投资发明吗？”
　　本着少说少错的想法，夏德随口胡诌。不知怎么的想到了在第五纪5177年的见闻，于是说道：
　　“我考虑过投资化工领域，现代我们穿着的衣物都是生物纤维的生物制品，蚕丝、棉麻、动物皮毛，诸如此类。虽然纺织机的改进，让纺织业依托于生物制品得到了大发展，但我在想，也许可以尝试着通过化工产业，尝试合成制造人工纤维。”
　　“化学合成的人工纤维？”
　　帕沃小姐挑了下眉毛，和夏德一起随着人们左转，踏上前往学院后方的石板路。前面的两位卡森里克绅士，正在评论学院的风景，有着地方口音的卡森里克语正在批评这里丢失了贵族的荣光。
　　“我从未听说过人工可以合成纺织纤维，甚至这种想法都没有想到过。”
　　帕沃小姐来了兴趣，她笑着说道：
　　“骑士，你很有想法。虽然这听起来不可思议，但一旦成功，你就可以用人工纤维，来挑战生物纤维的垄断地位。如果你能够让化学合成纤维的成本降低到......”
　　“不不不。”
　　夏德立刻摇头，他提出这个话题，可不是为了让帕沃小姐赞叹他的智慧，而是想让对方认为他是一个不可救药的人，前不久第五纪5177年时间钥匙的最后冒险给了他灵感：
　　“我可没想这么多，是这样的。现在的衣料弹性太差。”
　　他拽了一下自己的黑色外衣，又扯了一下围巾：
　　“举个例子，最初的长袜是男人们才穿的，那时的长袜通过手工编织，需要特殊的材料和高昂的手工费用。后来女士们发现了长袜的魅力，而我们在几十年前又发明了高效的针织机，让城里大部分的漂亮姑娘们都能穿上一双漂亮的长袜。”
　　夏德点着头，帕沃小姐抿着嘴狐疑的看着他。
　　“但这依然不够，即使高效的针织机降低了长袜的成本，但长袜本身的弹性和透明度依然不够。”
　　“嗯......透明度？”
　　帕沃小姐不是外乡人，也没有真正见识过第五纪魔女皇帝的奢靡，所以暂时无法理解夏德的话语。她的女士长靴踩踏脚下的石板路，下意识的回忆自己的厚实长裙下穿了什么。
　　“是的，除了透明度还有弹性。因为弹性不够，现在姑娘们的长袜，依然需要袜带来固定，防止在走动间向下滑落。但如果弹性足够，不仅不需要额外的袜带，甚至对于长袜表面，只要轻轻一揪......咳咳。”
　　夏德停顿了一下，又补充道：
　　“当然，我承认袜带本身很不错，但我想，既然在生物材料方面，我们找不出一种有弹性的轻薄材料，那么是否可以通过化学的手段，人工合成一种符合要求的人造纤维材料，来展现姑娘们的腿的美感......”
　　说道这里，他像是刚注意到自己在说什么一样，笑着摇了摇头：
　　“抱歉，这些话有些不体面。维特小姐，你就当我什么都没说。”
　　夏德想要就这样结束话题，女术士果然也没有继续谈论下去。虽然环术士的价值观和普通人有些不同，但在这种公众场合，和一个陌生男人谈论女士们的双腿，不论是谁都不会开口的。
　　“化学的确很神奇。”
　　帕沃小姐说道，看起来和夏德谈话的热情降低了一些：
　　“合成从未有过的物质，这是以前的人们无法想像的。”
　　“也许不是从未有过，只是还没发现。”
　　夏德语气轻松的说道，帕沃小姐点了点头：
　　“我曾经想过，如果化学可以用基础材料合成万物，那么是否可以合成人体的组成成分呢？”
　　她很擅长将话题引入危险的方向。
　　“这属于传说中的炼金学。”
　　夏德笑着说道：
　　“这不是化学领域的问题，研究古代炼金学的炼金术师们，还声称他们能够将煤炭炼成黄金呢。”
　　“是的，传闻中的贤者之石。”
　　帕沃小姐也笑了，“贤者之石”即使在普通人中也有很大的名声，真真假假的神秘学书籍总喜欢加入“贤者之石”之类的词汇。
　　毕竟点石成金和长生不老，代表着人类最根本的欲望。