第两千八百三十章 渴望与忧虑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2832章渴望与忧虑
　　船体外侧在整体上呈现出更加深沉的色泽，而原本只是近距离可见的龙鳞花纹，如今在阳光下已经完全清晰可见。船只的体积扩大了约1.5倍，而内部空间的增长则是两倍左右。
　　蜷缩在船体两侧的巨大蓝龙翅膀，如今已经多了一层暗金色泽。而原本的伊莱瑟小姐自己的船首像已经消失，转而是在船头位置多了一门巨大的黄铜色巨炮。
　　这并非是军队使用的舰炮，而是集合了阿芙罗拉家族多年的技术积累，再加上伊莱瑟小姐自身从第五纪带来的技术，最后甚至动用了【魔女议会】中储存的珍贵金属材料，才制造出的顶级炼金武器。
　　将近三个月的时间，才只是完成了“光辉使者号”的初步升级。按照阿芙罗拉小姐的说法，伊莱瑟小姐和光辉使者号的诞生是无法复制的奇迹，而这艘船的改造潜力近乎是无限的。
　　她还有很多想法没有实现，如果不是需要参加维斯塔林地的大事件，按照她的想法至少也要到今年岁末节前后，才能真正完成第一阶段的船只升级。
　　但在夏德看来，只是两个多月的时间便已经改造成了这样已经足够好了。而此时在林地深秋的阳光下，他正站在甲板上，与许久不见的伊莱瑟小姐说着话。
　　蓝眼睛的船姑娘有着黑色的头发，此时笑意盎然的看着夏德。她的身材在夏德认识的所有姑娘中仅次于蒂法，而她身上还有一种蒂法所没有的温婉的气质。
　　许久不见，伊莱瑟小姐自身看起来变化不大，今天上午夏德在船上与大家汇合并吃了午饭后，便在这里和她谈论着最近几个月在阿芙罗拉小姐的帮助下进行船只升级的经历。
　　“我本来以为，这艘船的升级，也会对你的外形造成影响呢。”
　　夏德背靠着大船最高层甲板的外部围栏说道，船姑娘笑着指了指自己最突出的部位：
　　“你不会说的是舰桥吧？”
　　见夏德脸色变红，她又补充道：
　　“这艘船并非是我的本体，这一点在无光之海上见证了我‘诞生’过程的你最清楚。
　　光辉使者号更像是与我一起诞生的‘伴生武装’。它的力量增强可以回馈到我的身上，只可惜目前的程度还不够，不足以支持我从十二环晋升到十三环。”
　　“慢慢来，也不着急。你瞧现代的魔女们大多数还被困在十一阶呢，你比起她们更加特殊，更不必说你也能算是巨龙，所以晋升的事情”
　　“多萝茜·露薏莎小姐似乎找你有急事。”
　　那蓝眼睛的姑娘忽的说道：
　　“而且看起来非常着急。”
　　回到船舱里的夏德很快在船舱的宴会厅里见到了多萝茜，不过她只是说了一声：
　　“蕾茜雅要带着阿杰莉娜来找你，她们遇到麻烦事情了。”
　　说完便快速离开，等到她走的足够远之后，随着一片红蝶突兀的出现在了周围，背生蝶翼、双手抱着阿杰莉娜的蕾茜雅便出现了。两人双脚落地，夏德诧异的看向缩在阿杰莉娜头顶的猫。
　　正巧也在一旁的嘉琳娜于是笑着说道：
　　“下午好，蕾茜雅、海伦、格蕾斯阿杰莉娜，你头上顶着小米娅是做什么？”
　　蕾茜雅与红蝶姐妹分离，格蕾斯和海伦因为一会儿还要带着卡珊德拉婆婆她们过来，所以和夏德打了声招呼便离开了，反正亲昵也不差这一会儿。
　　而蕾茜雅则表情十分不好的说道：
　　“夏德，你把小米娅从阿杰莉娜头上拿开试一试。”
　　实际上也不需要夏德这样做，因为见到了夏德，那只猫一下就从阿杰莉娜的头上窜了下去。
　　于是在嘉琳娜、蕾茜雅和包括蒂法在内的女仆们看来，阿杰莉娜几乎是立刻便消失在了原地。伊莱瑟小姐对于这艘船内部有着超出任何人的感知力，所以她仍然盯着阿杰莉娜的位置，只是在她看来阿杰莉娜也在缓慢变得透明。
　　夏德也抱着猫狐疑的看着阿杰莉娜的位置：
　　“你们发现了吗？我现在感觉阿杰莉娜的存在感在消失，不过消失的速度很慢。刚才小米娅趴在她头顶时我还没注意，她身上怎么有低语要素？”
　　他并非能够如同米娅一样直接看到阿杰莉娜，而是要先由猫“照亮”了阿杰莉娜以后，他才能持续看到她。如果她再次消失，然后不带着米娅出现在夏德面前，夏德一样无法观测到阿杰莉娜的存在。
　　“实际上我已经完全看不到她了。”
　　嘉琳娜说道，蕾茜雅也担忧的点点头。
　　夏德于是又伸手去牵住了阿杰莉娜的手，这下在他看来阿杰莉娜的消失趋势便停了下来，而伊莱瑟小姐、蕾茜雅和嘉琳娜也如同刚才一样再次看到了阿杰莉娜。
　　小公主可怜兮兮的紧握住夏德的手，生怕自己再次被忽略。
　　“没错，的确是低语要素，阿杰莉娜这是碰到遗物了。”
　　夏德判断道，而牵着夏德的手，发现他只要不松手大家就能看到自己，小公主也没有那么紧张了。她原本以为自己要顶着猫度过接下来的一生，这她可接受不了，但如果是牵着夏德的手过一辈子，阿杰莉娜认为这其实也不错。
　　猫说她想得美。
　　“阿杰莉娜，你仔细回想一下，在出问题之前，最后碰到的东西是什么？”
　　嘉琳娜按照经验在一旁问道，刚才还在胡思乱想的小公主立刻就给出了答案：
　　“上午和姐姐从夏德那里离开后，我自己去‘黑渡鸦图书馆’买了一本书，然后就在我的书房一直看书，中午想要让女仆去端点心的时候，才发现大家都在忽略我。”
　　那本书蕾茜雅自然是带来了，但她刚才检查过后并未发现存在任何问题。夏德于是先让蒂法去把和凡妮莎一起外出考察林地情况的露维娅找来，然后将猫放到了阿杰莉娜的头上，方便腾出手检查那本书。
　　“黑渡鸦图书馆”作为兜售知识的黑市，其回收和通过其他途径获得的每一本书籍都会经过严格的检查后才会兜售出去，据说这么多年来信誉良好，在书籍品质的问题上从未出过大错。
　　而仔细检查了一遍，夏德甚至试图将书籍边缘的花纹都解读为文字，但也没发现什么问题。
　　嘉琳娜便也伸手拿过那本书进行检查，同样一无所获，不过她提出了一个建议：
　　“这本书一共才21张纸页，拆开以后分散检查怎么样？我只是担心，会有其他人也遇到阿杰莉娜遭遇的问题。”
　　“21张纸页？”
　　夏德疑惑的问向她：
　　“等等，在我看来，这本书有22张纸页。”
　　重新被猫咪蹲在脑袋上的阿杰莉娜也立刻点.为了小米娅的安全没点头，但她也还记得这本书的页码：
　　“我记得也是22张纸页。我今天上午学习可认真了，一点也没有偷懒。”
　　说着还看向自己的姐姐，蕾茜雅于是牵住了她的手，觉得自己最近的确对阿杰莉娜有些过分的严苛了。
　　“嘉琳娜，和我核对一下，看看你看不到的是哪张纸页。”
　　这工作很简单，夏德和嘉琳娜分别将自身看到的纸页的内容描述出来进行对比。当然，这期间夏德一直拉着嘉琳娜的手，以防止她也消失。
　　而魔女却甘愿冒这样的风险，毕竟再怎么说，阿杰莉娜也同样是她的侄孙女。
　　在这样的强制对比之下，有问题的那张纸页便终于被找到了。实际上就连夏德的感知也没能察觉到那页纸上的问题，因为在与嘉琳娜核对出问题前，他的描述是：
　　“这页纸的正面，圆形的仪式基阵占据了纸页三分之二的面积，剩下的三分之一是仪式的具体描述，这是在论证增强奇术【无序能量】的效果，需要在手心用自己的血画出的仪式，然后将掌心向前推来发射能量。
　　这张纸的背面，则是关于增强仪式效果的警告，无序的灵与能量也会对施法者自身造成伤害，因此需要极强的控制力才能尝试前面那一页的方法。”
　　而在察觉到那张纸的问题后，夏德的描述变成了：
　　“这张纸的正面是两行文字，而且看起来是阿杰莉娜的字体。第一行：【我渴求惊世的智慧】。第二行：【我害怕被别人忽略】。然后就是阿杰莉娜的亲笔签名。”
　　脑袋上蹲着猫的小公主一下便红了脸，她立刻否认：
　　“我没有写过这种东西！”
　　不过她立刻想起了上午看书时的胡思乱想，比如“想要变得聪明立刻就能学会所有奇术”“担心被姐姐忽略”：
　　“嗯不过我的确想过类似的事情，我发誓只是想想而已。”
　　“大概就是与此有关。那么夏德，背面是什么？”
　　嘉琳娜又问，夏德便接着说道：
　　“这张纸的背面没有阿杰莉娜的笔迹，背面的四边有着装饰性的纹路，正中央写着不知名语言的‘契约’这一单词。在纸页最下面还有一行小字：【战胜恐惧才能获得力量】。”
　　他拆开了那本书，将那页纸单独取了出来。而当脱离了书本后，纸页的低语要素才完全显现了出来。
　　蕾茜雅和夏德都不知道这是什么遗物，只是看这遗物低语要素的浓度，遗物的危险等级最低也是贤者级（2级）。