第一千五百九十六章 “药剂师小姐”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那先验货吧。」
　　夏德将那块山铜掏出来，从镜子里得到这块金属时，金属体积差不多半个巴掌大小。夏德考虑到以后自己说不定也需要山铜，所以用【守夜人】将其切成了两块，较小的留在地下室，较大的那一块被他带来了。
　　「这么贵重的物品，居然装在口袋里直接拿来，你还真是有趣。」
　　女术士简单的评价道，让夏德将金属放到桌面上，然后她自己伸手去拿。检查金属的时候，她也没有摘下自己的手套，看到其中一面异常的平整，还问向夏德：
　　「你用什么方法切割的它？以山铜的硬度，大部分灵性武器和守密人级以下的武器类遗物，都很难留下这么光滑的切割面。
　　「这可不能说。」
　　于是那位连名字也不愿意介绍的女士也没有再问，而是更加仔细的检查起这块金属。
　　由于山铜的特殊性质，其实只要用简单的测试硬度、延展度和灵的传导性质的奇术，就能很容易的测试出这块金属的真伪和纯度。
　　但由于环术士们各种奇特的奇术，就算这些测试都通过，也有可能是高明的幻术或者炼金术制造了假象，因此夏德很理解对面的女士认真检查的态度，只是对她依然不肯摘下手套表示费解。
　　好半天，等到夏德都喝完了三杯茶，女术士才放下了那块金属：
　　「没问题，纯度相当好，我想这应该不是正常途径得到的山铜，而是由遗物或者高维存在给予的奖赏，否则没理由纯度这么高。
　　夏德没有解释：
　　「女士，我看你也没有和我详谈的意思，我们就直说吧。虽然山铜、秘银之类的金属很少见，但市场价格几乎是固定的，我希望用这块金属，尽可能多的获知关于格林湖镇以及爱德华兹家族的事情。」
　　他指了指自己的货物：
　　「请开口，我们聊完这块山铜的价值就结束。大家都是娜塔莉婆婆的熟人，情报的价值也不需要过多的去讨价还价。」
　　桌对面的女术士颦眉考虑了一下：「你具体想要知道些什么？」
　　这的确是很关键的问题，而夏德想知道的也的确很多。
　　其中关于那个多次出现的「日月星辰」图案，要寻找所有的爱德华兹家族的成员，才有可能知晓含义；而关于格林湖中央的白色大雾，夏德也想知道真相，这说不定关联着被选者；至于长生不老药，这反而是不重要的东西，但当年爱德华兹家族到底做了什么却很重要：
　　「我想知道，爱德华兹家族现在到底还有多少存活着的后裔。」
　　女术士看了他一眼：「不知道。
　　夏德无法判断这是真话还是谎言，于是换了一个问题：
　　「霍恩海姆、爱德华、阿尔冯思和玛利亚，128年前离开格林湖镇的这四人，现在都还活着吗？「你知道的还真是不少。
　　女术士说道，微微摇头：
　　「我能够确定，三兄弟都已经过世了，玛利亚·爱德华兹不清楚。当年离开格林湖镇
　　孩只有十一岁，长大嫁人后肯定更改了姓氏，这很难找。」
　　她说的没错，三兄弟的后裔，至少下一代大概率还保留着「爱德华兹」的姓氏。
　　「那好，你给我的第一条有效线索：128年前亲历过格林湖镇毁灭的三兄弟已经过世了。
　　夏德点点头：
　　「第二个问题，毁灭格林湖镇的到底是什么？我在教会也有自己的情报来源，但教会的记载非常模糊，只提到了升起的有毒大雾覆盖了那座岛屿，船只带着岛屿上的139名镇民逃了出来。」
　　伊露娜找到的信息，她在教会的权限很大，但问题是当年处理这件事的不是太阳教会，而是和平教会。而且教会登岛检查时一切都结束了调查并未获得太多线索。再加上这件事造成的人员伤亡只有不到十人，而且那雾也没有扩散到岛屿外面，所以并非教会疏忽，而是这种事情真的不是大事。
　　「你了解的已经很详细了，大部分人都不知道当年到底多少人逃了出来。
　　女术士再次说道，然后回答了这个问题：
　　「毁灭那座岛屿的的确不只是雾，雾只是逼迫镇民们逃离家园。真正危险的来自于爱德华兹家族的大宅，也就是小镇外的那座庄园。大雾的源头就是庄园的地下，但不管是教会，还是百年来不断登岛的环术士，都没能找到庄园地下的密道，就仿佛那雾是凭空产生的。雾的源头，有一种让人下意识逃离的奇特力量，这种力量促使镇民最终放弃了自己的家园。如果你要登岛，爱德华兹家族的庄园是最有价值的地方。」
　　「那地方现在恐怕只剩下承重墙了。」夏德开了句玩笑，沉思片刻：
　　「我肯定是要登岛的，根据我前期的了解，那座岛屿上的雾现在依然有毒，而且雾中逡巡着一些奇怪的黑影。在岛屿上的停留时间最好不要超过24小时，否则会遭遇不明来由的精神污染。在岛上有概率忽然失去对方向的感知，这时最好留在原地不要动......除了这些以外，还有什么我需要注意的？」
　　「你现在几环？」
　　女术士反而问道，夏德没有说谎：
　　「六环，对诅咒和毒素的抗性非常高。」
　　「那么那座岛屿上，其实没有什么可以威胁你的。就和你说的一样，只要不停留太久，就不会有事情发生。」
　　「如果停留太久会怎么样？」夏德反问道，女人摇摇头：
　　「停留太久的人都失踪了，这个问题我无法回答。」
　　「但只是你提供的信息，还不足够抵得上这块山铜的价值。」
　　夏德提醒道，女术士想了一下，很冷静的打量了他一下：
　　「我的确知道很多事情，但那不是可以说给别人听的。但你说的也有道理，只是我刚才说的那些，的确不够.....这样，如果你想要今天登岛，我和你一起去怎么样？
　　「什么？」
　　这是夏德没有想到的，他确认道：「你和我一起去格林湖镇？」
　　「是的，由我来做你的向导。娜塔莉婆婆应该和你说起过，我是高
　　起过，我是高环术士。我想，这样应该抵得上这块金属的价值。」
　　夏德没有立刻答应，就算是小孩子也知道，不能随随便便和陌生人一起去自己不了解的地方。「你信不过我？」
　　女人看出了夏德的想法，夏德也点点头：
　　「是的，我可以信任娜塔莉婆婆，但我不信你。特别是你比我的等级要高，而且.......你给我一种很奇怪的感觉。」
　　女人看向了他，这是自她出现后两人首次对视：
　　「我可以保证，带你见识一些，普通的探险者见不到的秘密。也许你可以向娜塔莉婆婆说明我的提议，如果你真的出了事情，她会来质问我的。」夏德没有立刻给出答复，而是端起茶杯抿了一小口。在危险和机会中来回揣度，甚至询问了「她」的建议，才轻声说道：
　　「我需要临时准备一下，下午一点半我们在这里汇合，然后一起出发。但在此之前，我想请你摘下手套，让我看看你的手。」
　　上一个在夏德面前执着于戴手套的人是伊凡·达克尼斯，他的手掌中有恶魔的嘴巴。
　　女人点点头；
　　「虽然这个请求很没有礼貌，但很合理
　　。」她摘下了手套，两只白皙的手不管是掌心还是
　　手背都相当正常。于是夏德放下心来，只以为戴手套是对方的奇怪习惯。
　　「不只是你，我也有两个额外的要求，你必须答应我，我才能带你登岛。
　　女术士又说道。「请说。」
　　「首先，我只是带你去岛上，我不负责保护你。虽然我是高环，但我目前发挥不了全部的力量。我们自己照顾自己，你可以将我的实力与你划等号，你也不能因为我没有保护你，而指责我。」「这很公平，那块山铜只是让你来做我的向导。请说第二个条件。」
　　夏德做了一个请的手势，因为他的手向前伸了一下，桌对面的女士下意识的向后挪了一下。
　　「第二，任何情况下，你不能进入我周围1内的区域。」
　　「奇怪的要求。」
　　夏德嘀咕着，看了一眼他们此时坐着的桌子，这桌子是竖着放的，长的确超过了一米，于是点头：
　　「可以，但在告别前，是否可以告知我你的名字？既然要一起行动，我至少应该有一个称呼你的方式。」
　　「药剂师小姐。」
　　她冷淡的说出了明显是代号的称呼，微微皱眉的模样，似乎是感觉被这个问题冒犯了。夏德也不以为意，毕竟什么怪人都有。他将这个代号记下来，点点头起身告别离开了旅馆，准备去娜塔莉婆婆那里说明下午的行程。
　　女术士坐在桌边没有动，确认夏德走了，才伸手拿起了夏德留在桌上的报纸翻了几下。柜台后的女店主海伦娜·格林女士，端着一杯少糖并加入了三滴柠檬汁的温热的红茶放到了她的面前。「药剂师小姐」并没有抬头看她，轻声道谢，继续看着关于药品出口关税改革修正案的三版新闻。