第三千三百章 丰收的“陪葬品”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝伦修女的嘴角显露出了些许的笑意，她的情感表达比黛芙琳修女要丰富的多：
　　“没问题。但这并非是被世界承认的秘法或者奇术咒法，这只是初火的一种应用方式。火焰与火焰之间会彼此共鸣，这种共鸣可以通过特殊的方式进行放大，这是感应初火秘法的基本原理。”
　　她简单讲述了其中的理论知识，因为这是只有拥有初火的人们才能使用的技巧，因此被其他人听到了也没什么。
　　而等到夏德差不多听完了理论知识，她便向夏德伸出了手：
　　“请握住我的手，我来引导你进行初次的感应。”
　　有着轻微烧伤痕迹的右手伸向了夏德，贝伦修女的手比黛芙琳修女稍大一些。夏德迟疑了一下，才在端着茶杯歪着头看着两人交流的薇尔莉特小姐的注视下握住了那只手。
　　于是火光自两人的手掌之中出现，夏德听从修女的指示闭上了眼睛并放松精神。手中的火焰一开始非常稳定，但随后脉动了一下，这种脉动最初非常明显，但随后的脉动却越来越轻微。
　　直至火焰脉动的痕迹几乎微不可查，夏德却已经将这种感觉记在了心中。
　　“承火的英雄，闭上眼睛时的你，还能看到我吗？”
　　带着些破碎感的声音这样问道，夏德摇头，修女便没有再说什么。两人相握的手掌中，那火焰再次跳动了一下，只是这一次跳动的不止是一团火焰，夏德感受到震动的火焰延伸到了更远处，那是贝伦修女的手腕。
　　随后的脉动更加低微，但那脉动却牵连到了贝伦修女的手肘。
　　随着火焰的一次次脉动，夏德“看”到的贝伦修女的部分越来越多。直至最终的那次脉动与贝伦修女的心跳完全重合，于是夏德便完全“看”到了火红色的修女坐在自己身边，看到了她胸口处那团赤色的火焰——
　　【外乡人，你的奇术“不灭火印”获得了效果增强。新增感知初火所在方向的能力，同时你对已施加的“火印”的感知能力大幅增强。】
　　此刻即使并未主动去施展奇术，夏德只是想到了露维娅，便清晰的感知到了她正身处遥远的第六纪元的时空。这种跨时空的感知比任何时代都要清晰，甚至此刻去感知身处“往世”的阿黛尔，夏德都能隐约察觉到她正蜷缩在圣德兰广场六号的二楼沙发上睡觉。
　　他继续去感知初火，首先被察觉到的自然是依然与他的手相握的贝伦修女，火焰在她的灵魂中燃烧着，直至完全将她烧成灰烬才会离开。
　　而继续放大感知，尝试着去感受在“墓碑荒原”中的初火，但很可惜即使此时掌握了如此强大的感知能力，夏德依然只是隐约察觉到初火就在这附近的某处，却无法精准定位。
　　他睁开了眼睛，贝伦修女也主动放开了夏德的手。她的嘴角带着笑意，虽然并非是共享火焰，而只是将自身关于火焰的秘术传承给了夏德，但这对于承火的修女们来说便已经是十足的幸运了：
　　“承火的英雄，你感知到了火焰的回响了吗？”
　　“是的，初火的确在这片世界，但我无法精确定位它。”
　　修女轻轻点头：
　　“没关系，承火的英雄啊，只要火焰没有熄灭，我们还有更多时间去找寻那些失落的火焰。不论是此处的火焰，还是你所渴望的雪山上的火焰，都会有结果的。”
　　金发的魔女皇帝感觉自己听到了有趣的消息，不过她并没有主动掺和这件事，因为将小棺椁内的金器陪葬品整理出来的姑娘们，已经将那些金灿灿的东西摆满了桌子。
　　刚被夏德塞进了口袋里的小米娅此时又探头探脑的去看，夏德也没有阻止它。仔细数了一下，从那口小棺椁里取出的金戒指、金手镯、金耳坠、金项链等等的陪葬品，足足有13件那么多。当然，其中也包括了夏德上次留下的“押金”。
　　“我这里还有五件陪葬品。一件是我这次出现时的墓坑中找到的，三件来自于一个什么男爵，还有一件是刚才被击退的骑士掉落的。”
　　夏德将除了黄金权杖之外的其他四件金器也拿了出来，于是留在小屋里没有外出所以负责保管陪葬品的利亚德小姐也赶忙拿出了小袋子：
　　“上次你离开时我们还剩下了六件陪葬品和一把铁锹，后来为了召唤薇尔莉特陛下又消耗了两件陪葬品。陛下到来后想要到外面去看看，消耗了一把铁锹后带回了六件陪葬品。然后我们在十件陪葬品的情况下，又换了两把铁锹。
　　刚才陛下她们离开时带走了一把铁锹，我注意到你们没有带回来，所以现在我这里还剩下六件陪葬品和一把铁锹。”
　　她将小袋子里的金器也都哗啦啦的倒在了桌子上，于是陪葬品的数量便来到了24件的数量。
　　上次她们说过，寻找初火所在的坟墓需要7件陪葬品，而想要知晓离开的坟墓则是需要13件陪葬品。夏德之前还在担心陪葬品的数量很难凑齐，没想到这次才刚来，便已经多出了四件。
　　当然，大家也没有忘记检查那口小棺椁里除了陪葬品之外的其他东西。
　　六块白色的小石头，是夏德曾经见过的珍贵的材料“灵魂泪滴”（773章）。这是滞留的亡灵们在满足了心愿后才能产生的极为罕见的特殊物质，其修补灵魂的效果，甚至对长发露维娅都能起效。
　　“我可以通过消耗这种石头，一定程度的超越目前的十一阶的水平进行施法。这些石头我留下四块，另外两块让这两条猎犬保持灵魂强度。”
　　魔女皇帝捻起两块石头丢向了两条守在门口的猎犬，它们欢快的跳了起来，分别咬住了魔女丢来的东西并将其吞下。当然，这东西其实本就属于它们。
　　然后是一把黑色的铸铁钥匙，这是诗人级遗物【万能钥匙】，夏德以前从礼物盒子里得到过这东西，这种钥匙几乎可以打开任何的锁，和夏德的“门之钥”的效果非常相似。
　　接下来是一块红色的小石头，其在壁炉的火光下像是凝固的新鲜血液，夏德一眼就看出了这是什么：
　　“贤者之石！这是你从哪里弄到的？”
　　夏德又问向那猎犬，后者转头看了一下：
　　“是在这棵树进入这片世界后，一个想要砍树的尸体被击败吸收后留下的，这大概是某个死者的陪葬品。被那个想要砍树的尸体捡到后一直带在身上，我以前跟着主人见过这个，所以知道这是什么。”
　　而盒子里最后那件不是陪葬品的物品，则同样是货真价实的“遗物”。低语要素在那粒黄澄澄的子弹上洋溢着，这并非是夏德上周从礼物盒子里拿到的那枚可以改变天气的【烈阳之拳】，这是另一种遗物子弹。
　　子弹表面有着符文串【所见即所得】，除此之外还有一系列象征着“镜面”“门”之类的符号。夏德没认出这个是什么，而学识渊博的薇尔莉特小姐查看后，将其丢给了自己的学徒：
　　“特蕾莎，告诉我这是什么。”
　　戴着眼镜的年轻姑娘赶忙仔细检查了一下：
　　“好的老师......这是遗物子弹【视界子弹】，子弹命中后，可以将被命中个体传送到开枪者视线看到的位置。这不是空间传送，而是概念性的挪移，所以对于一般空间跳跃能力也无法穿透的结界或者护盾，只要它是透明的，这种子弹的效果都可以带人穿过。
　　负面特性除了概率性使得被命中者永久消失以外，就是子弹不能命中开枪者，否则会造成名为‘视界毁灭’的II型概念类灾害。不过使用遗物类枪械，可以降低被命中者消失的概率。”
　　夏德记得自己听说过这种遗物，按照第六纪元的分级这应该属于文书级。而现在特蕾莎手中刚好有那把天使级的【一击必杀手枪】，所以这子弹便暂时存放在了她的手中。
　　检查过了小棺椁内的收获以后，夏德便将刚才捡回来的猎犬的尸体存放其中，然后将棺椁整体变为玩具收了起来。
　　“这片世界虽然危险，但看起来宝藏也有不少。贤者之石啊，这会带领我们走出这里吗?”
　　薇尔莉特小姐拿起那颗“石子”在手中把玩，对于她来说贤者之石虽然珍贵，但也并非非常稀有。单凭贤者之石肯定无法带领一行人离开，但这里还有人掌握着重要线索。
　　再次察觉到夏德的视线后，守在门口的猎犬从趴在地面上变为站起身，那头小猎犬原本倚靠着母亲的肚子，便在地面上打了一个滚：
　　“按照约定，我会将能够告诉你的事情全部告诉你，而你需要带着我们离开这片世界。那么，你想要知道些什么？”
　　夏德看向薇尔莉特小姐，后者冲他点点头，让夏德来提问。
　　“你对这栋小屋知道多少？上次你看到我拿着铁锹时提到了‘守墓人’，这又是什么？”
　　这件事关系到大家的安全，所以夏德第一个询问这件事。