第七百三十六章 红蝶的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　门后是一个巨大的房间，不仅是面积比夏德家的整个楼层还要大，其高度更是足有正常房间的三倍。
　　看的出来卡珊德拉婆婆认真整理过这个房间，古董、油画、家具，甚至连桌上的八音盒、水晶球摆件，都看上去价值不菲。
　　房间整体呈现出古铜色的基调，因为四周墙壁和头顶的天花板上，都是用铜粉，书写出了仿佛蔓延的藤蔓一样的符文。细细去看，这是不同时代多种封印仪式的符文，共同拼凑出了这间房子的封印。
　　如果不是地面上覆盖着松软的红色羊毛地毯，夏德相信自己在地面上也能看到类似的符文。
　　在房门左侧的墙壁上有着壁炉，壁炉上方挂着交叉的刀剑。而此刻，壁炉中熊熊燃烧的火焰为这间昏暗的房间提供光亮。不知道卡珊德拉婆婆用的是什么燃木，又或者看不见的角落里还点着香炉，空气中弥散着一股芬芳的气味。
　　除了壁炉以外，这里任何光源都没有，因此室内有些昏暗。夏德进门以后，第一时间看到的是地毯上丢着白色的和黑色的纱裙。而向前看，占整个房间最大面积的，是房间中央的四柱床。
　　那是一张红木材质的大床，看起来躺三十个人也绰绰有余。四柱的高度直达天花板，柱子的影子随着篝火的晃动，在墙壁上摇摆。三层帷帐挂在四周，分别是白纱、粉纱以及最内层的黑纱。
　　纱帐的阻隔和室内的昏暗，让夏德很难看到姐姐格蕾斯和妹妹海伦。他只能看到两个坐在床上，依偎在一起的姑娘的身影，却看不清具体的容貌和衣着。
　　其中一人将头靠在另一人的肩膀上，另一人用手绕过对方的后背，将其半搂在怀里。也许从昨天在狭间再次相逢后，她们便一直都没有分开。
　　只是，这两个身影有些不像是人类。
　　并非是指外形，而是指她们的高度。虽然是坐在纱帐里的床上，但仅凭立起的上半身的高度，两人的身高绝对不会低于三米。她们像是被放大成了巨人，但这巨人的身影，又是那么的具有美感，就像是宗教油画中描绘出的所谓“神人”。
　　体形的变化大概是红蝶双子相遇后，短暂异常状态的影响之一。
　　证据就在于，室内的低语要素非常明显，虽然比起昨天来说弱了一些，但依然让夏德感到呼吸困难，和些许的头疼。
　　明明室内没有蝴蝶，但他偏偏能够听到蝴蝶扇动翅膀的声音，再仔细听，那又像是两个不同的女声交织在一起的呢喃。
　　随着低语要素对夏德的影响深入，他甚至在空气中看到了一些非常虚幻的影影绰绰的红蝶，但大多只是一闪而过，留下星星点点的红光后，便消失不见了。
　　“许久不见，先生。”
　　“许久不见，先生。”
　　双胞胎姐妹两人的声音其实还是有差别的，所以夏德终于分辨出来，现在是姐姐格蕾斯在抱着妹妹海伦。
　　她们的声音很沙哑，不是特别清晰。
　　“好久不见，格蕾斯，海伦。”
　　夏德望着三层帷帐后的她们，明明在门口时心中有许多话想要问，但此刻居然一句也说不出口了：
　　“你们......这些年过的怎么样？”
　　他又问出了这个问题，而帷帐后也传出了轻盈的笑声：
　　“先生，那么你这些年，过的怎么样？”
　　“还不错，其实对于我来说，与你们的分别，只是一个月而已。”
　　他没有隐瞒这一点，而帷帐内将头轻放在姐姐肩膀上的海伦动了一下，变成倚靠在另一个身影的胸前。影影绰绰的红蝶同样在账内飞舞，其中一只停在了海伦的肩膀上，但很快就像是融化一样消失了：
　　“先生，对于我们来说，与您的分别，其实也没有过去多久。”
　　这是格蕾斯的声音，作为姐姐，她的声音显得更沉稳。
　　“可是，明明已经过去了......”
　　“首先我要替海伦道歉。”
　　她的身影轻轻抚摸妹妹的头发：
　　“明明可以早些见您，却要等到最后，还隐瞒身份带着您去了如此的危险的地方。”
　　“这没关系。”
　　夏德摇摇头。
　　“对我们来说，这一次次的轮回，每一次并不是简单的身体回到初始状态，而是连记忆、情感也会回到初始的状态。只有被神祝福前的记忆是鲜活的，过往五千年的其他回忆，随着22年循环的冲刷，模糊的如同故事一样。”
　　这就解释了明明是长生者，但她们的气质依然与当年相似。
　　“跨越一次次的循环，只愿与妹妹再次见面。时间真是快啊，先生，转眼间，已经到了第六纪元了。”
　　她轻声说道，语气颇有些哀怨。
　　“已经这么多年了吗？”
　　海伦也轻声问道：
　　“我记得最初的故事，还有一次次的与姐姐重逢，一次次的等待，然后沉睡，然后再次等待......人生的意义，似乎只剩下重逢与等待了，而且，我们应该也不能算是人类了。”
　　“当年，你们为什么要接受双子神的赐福？”
　　夏德问道，他甚至认为这赐福和诅咒几乎没有分别。
　　“这是我们自愿的。因为除了这個方法以外，没有其他方法可以实现我们的愿望。先生，我和姐姐与您不同。”
　　格蕾斯说道，夏德知道帷帐内那高大的身影的蓝色眼睛，正透过帷帐注视着自己：
　　“我们只是普通的凡人，即使在您的帮助下从神的酒会中存活，我们也只是凡人。伟大者哪怕注视我们一秒，都是我们莫大的荣幸。”
　　高大的姑娘们的身影，在帷帐后搂抱在一起，明明是很旖旎的画面，但却让人如此的悲伤。
　　房间内熊熊燃烧的篝火，让帷帐中纠缠的影子投射在那刻画着符文的墙壁上。而夏德的影子，就在一旁静静的看着她们。
　　“我们所求，本就是摆脱永不相见的家族诅咒，然后永远的在一起。那位庇佑双子的神明，不是已经实现了我们的愿望了吗？”
　　格蕾斯问道。
　　“是的。”
　　海伦轻叹：
　　“神明亲自降临，击败了那个家族世世代代看管着的亚空间邪物，解放了那传承数个世代的使命，打破了我与妹妹永不相见的诅咒；神明给予我们赐福，让我们得以永生，让那份牵绊和眷恋永恒长存；神明甚至给了我们力量，让我们身为祂的神眷者，即使在神明早已离去的现在，这份力量仍然让我与妹妹，能够肆意的穿行于这个世界......神，已经为我们做的够多了。”
　　“而我们需要为这份命运的礼物付出的代价......”
　　帷帐中的格蕾斯和海伦的身影，同时看向站在床边的夏德：
　　“......不过是用22年一次的循环，协助不死鸟镇压生死狭间。”
　　夏德一时之间竟然不知道说什么好，她们旳选择真的是自愿的。
　　“不死鸟是一次次在火中重生，我们虽然原本只是凡人，但现在几乎也相当于可以在火中重生。先生，看看这些红蝶。”
　　翩翩飞舞着的蝴蝶，围绕着夏德。但当夏德想要伸手触摸她们，那些蝴蝶便又散去了。
　　“这是时间的见证，是我和妹妹感情的见证，是我们互相折磨、互相牵绊的见证。时间会消磨感情，但我们那浓郁的情感和爱恋，在这种折磨和牵绊中，却变得更加深沉。瞧，神甚至帮助我们用这种方法，永远保持自己的初心。苦涩的等待，和痛心的诀别，还有脖子上的瘀痕，打磨着情感和灵魂......”
　　这种醇厚的感情其实也可以用“扭曲”来形容，但对她们来说，这就是她们想要的。
　　“神没有束缚我们，如果我们想要离去，只需要一起迈入死亡，就能结束一切。但这么多年，这么多次，谁也没有厌倦那等待和重逢。”
　　格蕾斯话语中的力量，表现着她们的决心。
　　外乡人忽然觉得，自己也许已经理解了她们的想法，这也许不是最好的，但至少不差：
　　“格蕾斯，海伦。我想知道，如果重新回到我与你们相遇的时代，你们依然会这样选择吗？”
　　“是的，先生。”
　　帷帐内的高大身影，几乎是异口同声的回答。
　　“很久以前我们就明白，凡人皆有一死。我们并非畏惧死亡，我们畏惧的是离别。想要一直在一起，这是我和姐姐，永恒的愿望。”
　　帷帐中的海伦从格蕾斯怀里坐起来，那人影捏着另一个人影的下巴，然后吻了上去。
　　夏德无法理解这种扭曲的情感，但他认为，这份被称为亲情、爱情或者更复杂的感情，其实才是施加在格蕾斯和海伦身上的诅咒。
　　那场神之酒会中，每个人都有自己的心愿。夏德虽然当时就看出来了双子们的特殊，却没想到，她们会用这种方式，将故事一直延续到今天。
　　相互折磨、相互眷恋、相互等待、相互别离，独自行走物质世界22年，只为了再次登上山顶迎接另一个人。
　　外乡人在这个世界，已经见证了许许多多的故事，但海伦与格蕾斯的故事，仍然让他感到唏嘘。红蝶见证了那绵延两个纪元的循环，而夏德则见证了一切的开始。
　　他知道目前的状况，对格蕾斯和海伦已经很好了。但他不喜欢这个故事，一点也不喜欢。如果能够完成十二神性升华之路，外乡人一定不会让这个故事，以这种循环作为结局。