第一千三百二十七章 恶魔的身份
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“除此之外，它还威胁我，如果我将这件事以任何形式告知教会，我的灵魂会得到永世的折磨。”
　　老馆长的语气中显现出了无穷的疲惫，夏德能够理解他的做法，但无法理解那恶魔的做法：
　　“都这样了，它都没想着直接杀死你？”
　　“你可以认为这是在戏弄我，也可以认为，这是一种傲慢。”
　　老人弯着腰说道，夏德了解了他全部的故事，但到此为止除了知道那只恶魔真的很强大以外，还没有特殊的收获：
　　“傲慢是吗.不敬神明，肆意杀戮.我不是教会的人，你可以将此事告诉我，而我也不会告知教会。那么，伱当时的研究成果到底是什么？你知道了什么？”
　　“我的记忆受到了损伤。”
　　费尔南德斯先生摸着自己的脑袋：
　　“我只记得，我调查出‘它’是某种上古就存在的邪灵，比我们的通用历还要久远。还有，曾经在这片土地上存在过的，被称为‘史东薇尔王国’的古代小王国的覆灭，就是与它有关，这是一个仅凭邪恶力量，就足以颠覆一整个国家的存在。”
　　以往还只是猜测，这次是坐实了“史东薇尔王国”的覆灭与那个恶魔有关。
　　“那么我还能怎么调查？我需要帮助。”
　　费尔南德斯先生点点头：
　　“它害怕十字架，不是普通的两根木棍交叉起来的十字，是那些拥有特殊力量的十字架。这一点，是我脑袋里唯一幸存着的知识。我本能想要保护自己的想法，让我牢记着这一点.也有可能，是因为它想给我希望，然后让我陷入更深的绝望。”
　　说着，老馆长向夏德展示了自己胸口挂着的银十字。那是用被祝福的圣银打造的，属于较为简单的神术物品。
　　这个世界并没有故乡的信仰，但“十字架”本身在神秘学中就拥有着特殊的意义。
　　“特殊的十字型遗物，也许能够克制对方，这么重要的特点，医生肯定能够从中获得线索.我要去哪里找特殊的十字架呢？”
　　他心中想着。
　　【仔细回忆一下。】
　　“她”轻声说道，夏德恍然大悟：
　　“哦，原来我有！守密人级遗物【亵渎十字】！我在西卡尔山下的湖边，用那根钓鱼竿获取了吸血之神的神性后，委托卡珊德拉婆婆收购的，下一件有可能汲取神性的遗物！（830章）”
　　夏德这才想起来，嘴角露出了笑意，这一次的拜访真的是意义重大。
　　老馆长的话还没有结束，他隐约感觉面前的年轻北国人，有着与普通人完全不同的特质：
　　“最后，你知道海菈·奥森弗特夫人原本的家庭吗？他们成婚前，海菈·沃森特的父母极力反对他们的婚姻，后来沃森特一家人就全部死光了，就连他们居住的庄园都成了远近闻名的鬼屋。”
　　林场的老看守也和夏德提过这件事，只可惜“沃森特鬼屋”是三年前才出现的传闻，肯定不是那只已经激活了三个故事的秘银立方的目标。
　　“年轻人，也许你可以去沃森特家的旧宅走一趟，我相信，沃森特一家并非没有反抗自己的命运。他们被灭门前，应该是得到了某种了不得的宝物，那宝物甚至对‘它’都有极强的效果，以至于‘它’愤怒之下，才会做出屠杀一整个家族这样惹眼的事情。”
　　“沃森特鬼屋？好的，我记住了。”
　　这又是一条线索，虽然不认为普通人能够弄到什么宝物，但夏德还是愿意走一趟。
　　“年轻人，一定要小心。那栋屋子里真的有鬼魂在游荡，而且‘它’肯定在废弃的沃森特旧宅，设置了一些危险的仆人看管。一定要小心，如果实在是觉得自己无法处理，就逃走吧，逃得越远越好。它虽然厉害，但我也能感觉到，它还是很怕教会的。”
　　老人叹着气，和夏德一起转头看向了窗外如同鹅毛一样的雪花，两人久久都没有说话。
　　如果能够及时处理掉那恶魔，虽然无法找回老馆长丢失的寿命，但至少能够让他人生剩下的部分，像是正常人一样的生活。夏德现在什么都做不到，只能加紧自己调查的步伐。
　　当然，告别前，他也没有忘记自己今天拜访的另外两个目的，也就是十多年前卡珊德拉拍卖行卖出的三件古董之一的瓷花瓶，以及格兰杰家族的历史。
　　那花瓶不是费尔南德斯先生的私人藏品，而是展览馆的财产，因此夏德花了20克朗，也就是将近三百镑，才将其买下来。
　　至于格兰杰家族历史，曾经是民俗学者、并几乎在本地生活了一辈子的费尔南德斯老先生果然知道更多事情：
　　“那是相当古老的姓氏，我年轻的时候，曾经有幸经过上一代格兰杰伯爵的允许，查看他家中收藏着的族谱。仅仅是我看到的那部分，就能追溯到约1700年前。那份族谱没有断代，也没有任何的遗漏，这简直可以称得上是，记载了兰德尔河谷兴衰的历史书。”
　　“那么1700年前的事情呢？格兰杰家族那时又是怎么样的？”
　　夏德好奇的问道，但更加久远就涉及到了纪元更迭甚至第五纪的事情了，就算是老民俗学者也无法给出确切的答案：
　　“我只能确定，格兰杰家族在本地的繁衍历史，绝对比有确切记载的1700年前更早。甚至，在兰德尔河谷市如今的原住民中，大概五分之一，都能或多或少的和格兰杰家族扯上联系。”
　　这天中午，夏德和露维娅又到了王尔德歌剧院，与贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐一起用餐。四个人详细检查了那只瓷花瓶，并基本上确认，这和夏德从奥森弗特庄园弄来的雕像一样，大概真的只是普通的花瓶。
　　因为夏德的调查方向的正确性，已经在埃尔德隆湖之战的当晚，被“守护者·弗莱明”确认，所以关于“大地之心”的线索，大概率就在格兰杰伯爵持有的那把古董钥匙上。
　　当然，夏德已经从卡珊德拉拍卖行确认，那钥匙是青铜色的金属钥匙，不是他要找的黑色木头时间钥匙。
　　虽然恶魔的事情很重要，但硬闯那栋鬼宅庄园，夏德也需要提前做些准备，比如到奥古斯教士那里再采购一批圣水。所以，这天下午他没有再调查恶魔的事情，而是打算又一次登门拜访格兰杰伯爵。
　　只是很可惜，中午时虽然送出了预约拜访的信函，但仆人送来的信件却表示，格兰杰伯爵从昨天开始，就去往了位于城外即将竣工的造船厂，监督和验收最后几项工作，要到下周才会回到城里。
　　因此，那把古董钥匙上到底有什么线索，至少也要到下周才能弄清楚。而夏德手中剩下的事情，也就只有探访山里的黑夜灵庙，以及进入闹鬼的沃森特庄园查找线索。
　　前者需要贝纳妮丝小姐的协助，毕竟山里实在是太远，夏德也没兴趣自己进山找路。魔女倒是愿意帮助夏德，但她周日才有时间，因此进山就被安排在了周日。而后者，还需要进一步的准备。
　　至此，在周日之前，夏德手中便没有必须要做的事情了。因此，周五一整个下午，他都在王尔德歌剧院和露维娅一起消磨时间，紫眼睛的姑娘倒是很喜欢这样的约会。
　　时间平平安安的来到了周六，早晨被醒的稍早一些，像是要报复前几天被夏德叫醒的猫吵醒以后，夏德发现了嘉琳娜小姐派人送来的信件，信件中邀请夏德今晚到她的庄园吃晚饭，并说明了她也一并邀请了多萝茜。
　　而虽然这天下午的小组会议依然是下午一点，但上午十点左右，夏德就带着米娅到了施耐德医生的诊所。因为没有提前说这个时间来，因此医生还在问诊，为一个患有严重焦虑症的病人看病，到了十点半才接待了夏德。
　　“看来你又有新线索了？”
　　“是的，这次可是了不得的线索。”
　　来到了二楼会客室，夏德详细说明了这半周以来的收获。当然，重点还是再次拜访奥森弗特庄园、埃尔德隆湖的夜战以及从老馆长费尔南德斯先生那里听来的消息。
　　等到坐在沙发上的夏德描述完，医生露出了狂喜的表情，激动地在窗边走来走去：
　　“原来如此，我明白了，原来是那家伙。很好，看来这次真的是收获巨大。”
　　“那么，对方的真实身份是”
　　医生的眼睛，此刻仿佛在放光，上次见到他这副模样，还是冬季考试后发成绩，他听到自己获得了“优秀学生”奖项的时候：
　　“是石镜恶魔-歌德，一个很傲慢，喜欢玩弄契约的家伙。这次的所谓恶魔本体，是类似石头镜子的东西。那其实不是镜子，只是具备镜子的功能，你知道的，恶魔的本体从来都是稀奇古怪。”
　　“当然。”
　　夏德点头，歪着头看向一脸喜色的医生：
　　“那么这个恶魔很难对付吗？”
　　“不是很难，是相当难。”
　　虽然这样说，但医生并没有露出为难的情绪，他的情绪此时相当高昂，小米娅看到美食的时候大概也是这样：
　　“对别人来说相当难，但对我来说，知道了对方的身份，那恶魔就别想从我们手中逃出去！很好，夏德，我就说，遇到你是我在1853年最幸运的事情。你打算下周去探访被恶魔摧毁了的闹鬼的庄园？这将是一个好机会，去观察那恶魔现在还有什么手段，确定他现在的状态和力量。你必须为此做好准备，那栋庄园里很可能隐藏着意想不到的可怕力量。