第四百八十四章 绑架
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　公主笑着对错愕的夏德说道，然后示意夏德坐下说话：
　　“正巧在这里碰到，要一起看歌剧吗？”
　　包厢里除了她以外只有那些女仆，这次阿杰莉娜·卡文迪许是独自出来看歌剧的。
　　但她应该不知道夏德是在等她的姐姐，而是真的想要邀请夏德一起看歌剧，否则她绝对不会邀请夏德留下来。
　　夏德本身，并不想和更多的卡文迪许扯上关系，这会导致很多麻烦。他有心找借口拒绝对方的邀请，但或许是看出了夏德的意思，阿杰莉娜公主又说道：
　　“骑士，你还有其他的同伴吗？或者你在等待什么人？哦，没关系，你可以把他们一起邀请来。”
　　阿杰莉娜·卡文迪许的态度非常诚恳，夏德见此也不好再拒绝，但想到蕾茜雅刚才送来的消息称，她至少还要半小时才能到，于是便说道：
　　“好的殿下，但我只能在这里留半个小时，一会儿还有其他事情。今天是接到了委托，我才来着看歌剧的。”
　　“没问题，但下次可一定要参加我的沙龙，我的朋友们对你很感兴趣。。”
　　十六岁的公主殿下开心的说道，然后示意夏德坐下来说话，并招呼自己的女仆倒茶、端来新的小饼干。
　　比起看歌剧，两人的谈话才是真正让夏德感兴趣的事情。
　　虽然在外人看来，阿杰莉娜公主是那种备受国王宠爱，流连于宴会和沙龙，只等着被拉鲁斯三世许配政治婚姻的公主，但谈起国内政治和最近卡森里克的新闻，她又能轻松的给出自己的看法和见解，并不比夏德想象的要差。
　　她甚至对新大陆的事情也有了解，虽然公主殿下本身不喜欢那种连蛋糕店都没有偏僻地方，但讲起王国从新大陆的收获，却也头头是道。
　　当然，也只限于很浅显的讲解，更多是她从身边的人口中听到的奇特见闻。比如，她很兴奋的告诉夏德，新大陆有一种体形比普通耗子还要小的猫，而且非常可爱和温顺，不掉毛，胃口很小，每天固定在上午八点排泄。
　　但这种理想化的宠物，食谱仅限于在新大陆才能生长的植物“猫尾鼠草”的新鲜叶片，因此被探险队称为“耗子猫”的奇特生物才没有被带到公主面前。
　　“等到那种草能够移植到旧大陆，我一定要养一只。”
　　公主对夏德说道，但夏德却无法去设想自己增添新宠物的画面。
　　他简直能够想象到，橘猫米娅蹲在家中最高的柜子上，整只猫隐没与黑暗中，一脸阴沉的看着煤气灯下，夏德和新宠物互动的可怕场面。
　　两人一边聊天一边看歌剧，这样的半小时过的很快。
　　阿杰莉娜公主如约让夏德离开，不过临走前，她再次邀请夏德有时间，一定要参加她的沙龙：
　　“在湖景庄园的二楼露台第一次看到庭院中的你，我就觉得你和其他人都不一样。”
　　小公主夸赞道：
　　“下次的邀约可不要再拒绝了，骑士，我对你很有好感。”
　　夏德笑着答应下来，但又推说最近很忙，过几个月才有时间了。
　　在包厢门口和公主道别，夏德沿着走廊走向楼梯口，打算回到包厢继续等蕾茜雅。
　　在走廊转角，和三个穿着黑色风衣，脚步匆匆的陌生男人相遇，夏德便闪身让他们先过去。为首的带着黑色帽子的高个男人，还冲夏德点点头算是道谢，夏德很是好奇这三位先生，居然穿着常服来看歌剧。
　　“大概是某位大贵族的护卫吧。”
　　他心中想着，想着一会儿见到蕾茜雅已经究竟要说些什么，低着头继续向前走。因为是低着头，所以眼睛无意识的看向了脚下的地板。
　　因此，他看到了脚下的红地毯上，有一串并不密集的红色光晕。
　　脚步没有停，但眼睛眨动了两下，立刻分辨出这是什么：
　　“这是血之回响？现在还能被动显示了？”
　　夏德心中惊讶的想到，这些红色光晕的确是【血之回响】作用时的表现。但他没有激活奇术，这就说明，这项奇术可以在近距离主动显示较为新鲜的血迹。
　　他心中一动，这些光晕又立刻消失，看来被动性质的状态，一旦被察觉并变成主动，夏德还是可以随时取消的。
　　“不过，哪里来的血迹？刚才那三个人鞋子底部沾的？”
　　反正现在闲来无事，于是夏德又停下脚步倒退回到走廊转角，向后歪着头看向三个男人。
　　三人停在了阿杰莉娜的包厢前，敲门后最前面的人像是伸手捂住门内人的嘴。三人一下冲了进去，然后将那扇门关上。
　　走廊恢复了平静，只有歌剧的声音还在回荡。三个男人没有注意到转角处夏德探出的头，自然也不知道这一幕被夏德看到了。
　　“什么情况？”
　　夏德挑了下眉毛，站直了倾斜的身体。
　　刚才擦肩而过时，耳边的声音没有提示三人是环术士，因此这应该不是夏德倒霉到又碰到神秘事件了。
　　但三人显然不对劲，于是夏德便将被变成玩具的左轮枪恢复原状。这种事情既然撞见了，自然要管一下，更何况阿杰莉娜公主可是雷茜雅地妹妹。
　　他又回到了房门前，然后敲了敲门并大声说道：
　　“殿下，抱歉，我把......”
　　他本想说自己落下了东西，但又想到一旦三个男人发现房间里不存在夏德所说落下的物品，那么对方就会知道夏德是有备而来。
　　于是夏德说道：
　　“殿下，我把您送给我的袜带落在您这里了。”
　　房间里的女性有5位，夏德就不信连一根袜带都找不到。而刚才公主可没说要送夏德袜带，因此她们此时就能知道，夏德已经察觉到了不对劲。
　　这种贵族专用包厢的隔音非常好，夏德大声说话里面应该能够听到，但他听不到里面的声音。隔了好一会儿，房门才被打开了一道缝隙，战战兢兢的女仆堵在门缝前，闭着嘴一副想说话又不敢说的样子。
　　她真的递给了夏德一根袜带。
　　白色蕾丝装饰，上面还有用珍珠固定着的浅粉色蝴蝶结装饰。夏德拿到手的时候，甚至感觉到了上面的体温。
　　“殿下！”
　　他扒住门缝，不给任何人关门的机会，但他同样也没有把门推开的意思：
　　“我知道刚才我惹您生气了，所以您不愿意见我，但请相信，刚才那绝对不是冒犯的举动。”
　　他冲面前堵在房门前的女仆小姐眨眨眼，后者咬着嘴唇看着他。
　　“请您一定要原谅我，否则我今天是不会走的！”
　　他这样说道。
　　又隔了几秒，阿杰莉娜的声音才从门后传来：
　　“是的，侦探，我原谅你了。”
　　她说话的口吻也不对，夏德好奇到底是什么人这么大胆，于是继续说道：
　　“殿下，您的双眼如同星辰般明亮，您的双唇比娇艳的玫瑰还要动人，我恳求您的原谅。请和我见最后一面吧，如果您当面拒绝我，我这次一定会死心的。”
　　这样的话语当然不是夏德编出来的，是刚才听歌剧的时候听到的。而三个刚来的男人，显然是没听到刚才演员们念出这段台词。
　　“你真的......见我一面以后......就离开？”
　　房门后的阿杰莉娜断断续续的说道，夏德立刻回答：
　　“哦，是的殿下，请一定要相信我。”
　　室内又安静的一会儿，隔了至少半分钟，挡在门口的女仆小姐被人猛地一拉向后退去，随后阿杰莉娜像是被人从侧面推出来一样，再次挡在了房门前。
　　小公主抿着嘴看向夏德，她的身体挡住了外面看向里面的视线，但同时也挡住了里面向外看的视线。夏德不知道阿杰莉娜·卡文迪许是否有像她的姐姐一样，出门随时带着蒸汽炸弹而且喜欢把蒸汽炸弹塞给别人的好习惯，因此默认她没有战斗力。
　　将自己手中的枪压倒击锤后，在公主面前晃动一下：
　　“小心。”
　　他做出这样的口型，然后也不管阿杰莉娜是否看懂了，继续说着刚才听到的歌剧台词：
　　“就算是夜空中闪耀的星辰，也不足您的......”
　　阿杰莉娜冲夏德眨眨眼，右手忽然动了起来，食指分别指向三个不同的方向。其中的门后方向，隐约能够听到呼吸声，这说明她在尝试告诉夏德敌人的位置。
　　“看来她也并非完全没用。”
　　心中想着事情，至于嘴巴里到底说了什么，夏德也没有意识到。但他很清楚不能拖下去，否则里面的人就算是再傻，也该明白夏德是在拖延时间。
　　“普通人在场，所以我不能贸然使用环术士的力量。就算是用，也只能用不容易引起怀疑的，真是可惜，医生那边还没有弄到【心灵结晶】。军情六处配发的鲁格左轮弹巢虽然有六个，但不能连发，我第一时间，只能用枪击倒一人......”
　　心中思量着，夏德已经做出了决定。他右手持枪，左手从口袋里取出四张罗德牌，夹在了指缝间。