第一百一十八章 无辜者之死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“贵妇人难道就不会犯罪吗？警察厅的先生们似乎认为，拉索娅夫人生活糜烂，与一伙儿流窜到本地的邪教徒不知何时扯上了关系。侦探，你也知道邪教徒们总是能够为自己找到同伴。”
　　贝亚思小姐从手包中取出记事本和钢笔，一边问一边记录：
　　“里德维奇场已经调查到了斯派洛·汉密尔顿侦探是因为突发恶疾去世，那么在他去世后，你是否跟踪过拉索娅夫人，次数是多少，是否被她发现过？。”
　　“只跟过一次，没有被她发现。”
　　夏德老老实实的回答。
　　贝亚思小姐点点头，眼睛从笔记本上转移到手指上，看了看自己的指环，又问道：
　　“有没有发现过她的不对劲之处？”
　　“没有。”
　　夏德再次实话实说，他只发现过带着遗物【化生戒指】的年轻男人的不对劲。
　　见贝亚思小姐再次看向指环，于是夏德心中小声的问道：
　　“那枚指环是不是遗物？”
　　【你感受到‘低语’。】
　　女人的声音这才姗姗来迟，夏德由此猜测那枚指环有鉴别谎言的效果，但效果大概不强，对神性余辉状态下的他完全无效。至少目前为止，年轻的“警员”贝亚思小姐没有看出侦探的破绽。
　　“侦探，你周日前往湖景庄园，是否与劳伦斯夫人有关？”
　　说完又补充了一句：
　　“我们调查到你与拉索娅夫人都出现在了那里。”
　　“无关，我是应拉文德男爵的邀请，去玩罗德牌的。有很多人能为我证明，至少有几十个人看到我在葡萄架下抓到了不错的牌。”
　　脸上浮现出自信的表情，他对这个事实很自信。
　　贝亚思小姐低头记录着：
　　“罗德牌，牌局，好的......那么，你在湖景庄园中否见到过那位拉索娅夫人。”
　　“远远的看到过，当时她与劳伦斯先生在一起。但因为委托已经结束了，所以我并没有太关注他们。”
　　夏德依然想着如何演的更像一些，于是便做出一副好奇的样子提问道：
　　“是发生什么事情了吗？拉索娅夫人怎么忽然就和邪教徒扯上关系了？周日的时候，湖景庄园发生过一些骚乱，当时我提前离开，不清楚究竟是发生了什么。”
　　但年轻的“警员”并不正面回答。
　　伊露娜·贝亚思小姐看起来很青涩，这不是指对方的年龄，而是做事手段。她目前只有二环，而根据奥古斯教士的说法，五神教会都不允许一环术士加入环术士小队。
　　因此，年轻的褐色长发姑娘，大概没有独立进行过几次任务，而在针对这次事件的后续调查中，太阳教会也只是为她分配了最简单最安全的工作。
　　她现在算是直接来到了湖景庄园事件完结者的家里，而外乡人虽然年龄也不大，但对付这样没有什么经验的姑娘还是没问题的。
　　夏德也很庆幸，自己在这件事中的身影并不明显，所以正神教会才没有派遣那些经验老道的环术士前来。
　　“说起来，在湖景庄园的宴会期间，你是否遇到了不寻常的事情？”
　　贝亚思小姐又问道。
　　“我好像在花园迷宫附近遇到了一队人，但之后的记忆有些迷糊，大概是葡萄酒太醉人了。”
　　夏德熟练的应对着，贝亚思小姐眨了眨眼睛，避开了这个话题：
　　“你是否遇到过穿着酒红色正装的人？”
　　“在花园的葡萄架附近远远的看到过，那件酒红色的正装看起来很时髦。但我讨厌红色的外套，认为有些......女人气。我喜欢黑色的，显得庄重些。”
　　夏德做出思索的动作，看到对方在很认真的记录，再次试图主动抢过了话头：
　　“贝亚思小姐，你总是在问湖景庄园的事情，是不是那天出了什么事情？我之后检查了报纸，但那天发生在附近的只有地震，而地震显然不可能是人为引起的。”
　　引发地震的家伙问道。
　　“侦探，有些事情你最好不要了解的太过详细。通常来说，王国和教会都不会将邪教徒的消息公布给大众，你明白了吗？”
　　贝亚思小姐暗示到，夏德立刻做出恍然大悟的表情。
　　“所以，湖景庄园的晚宴果然是出现了......”
　　“那么，你在向劳伦斯太太提交斯派洛侦探的调查报告时，是否将所有的调查报告都给了她？”
　　贝亚思小姐又认真的问道，不知道对面的侦探在心中想着什么。
　　“是的，你们可以找劳伦斯太太索要那份报告，这种调查报告含有委托人的隐私，我不能留备份，这是职业道德。”
　　夏德说道，然后得到了意外的答复，贝亚思小姐的表情很遗憾：
　　“实际上，教......里德维奇场在劳伦斯夫人的遗物里，已经发现了那份调查报告。”
　　“遗物？”
　　夏德一惊，身体向前探去，这次可不是表演。他杀死了拉索娅夫人，按理说劳伦斯夫人应该不会有事的。
　　“劳伦斯太太死了？怎么会？”
　　“是的，大概是周二凌晨的时候，里德维奇场接到了劳伦斯一家的仆人的报案。劳伦斯先生失踪，夫人惨死......我想，我还是不要向你描述现场了。”
　　褐色长发的女士谨慎的说道。
　　“是谁做的？”
　　夏德追问，劳伦斯夫人与他其实只是正式见过一面，双方的关系也不过是委托与被委托。甚至严格来说，被委托的人都不是夏德，而是斯派洛·汉密尔顿。
　　但他记得劳伦斯太太多付出的13先令，记得劳伦斯太太临走时好心的劝告。这个世界上有着无数的人，夏德只能与其中的一部分有交集，而劳伦斯太太在与他有交集的人中，算是还不错的一位。
　　对于这位夫人的惨死，他真的是感到遗憾。此刻想要说些什么，但所有的话都哽在脖子里。邪教徒和非法组织的残忍他不是没想过，但却想不到那位夫人的结局会是这样。
　　贝亚思小姐只是摇头：
　　“目前还没有结论，我们怀疑是拉索娅的同伙做下了这件残忍的事情，毕竟她已经......说回正事，请问事务所里，是否还有与那些调查有关的文件，我需要全部取走。”