第一千四百六十七章 冬之花与秋之花
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「虽然老沃森特制定的结婚契约很苛刻，但杀人全家还是很不礼貌的。」夏德轻声说道，医生笑了一下：
　　「还真是有你的做事风格，这样也好，没有弄脏自己的手。就像露薏莎的《汉密尔顿侦探故事集》里说——他看着那人坠入了海崖，然后一言不发的在海鸥声中，转身离开了。如果侦探有朝一日成为了杀手，那么也许会是最优雅的杀手。」
　　「医生，你就不要嘲笑我了。」
　　夏德说道，施耐德医生则将手中把玩着的石头小镜子丢给了夏德：
　　「你要的恶魔残骸。夏德，请允许我向你表达谢意。另外，这恶魔还有些其他私藏，都被我封到镜子里了。不过，你可不要将这个当做长期的空间道具，恶魔残骸可比遗物还要可怕。」
　　「不用谢我，反而应该是我谢谢你。」夏德将那面小镜子收起来：
　　「虽然很想和你讲一讲今晚发生的事情，也想知道歌德到底是怎么死的。不过，我的时间很紧张。」
　　他站起身，将地面上原本属于海菈夫人的心脏收起来。虽然心脏是被手剖出来的，但由于特殊力量的存在，其完整性并没有受到影响。
　　夏德家三楼的【灵魂墓园】，献祭「活死人之心」就能安全的打开一次，通往真实死亡的双向门。而活死人之心指的就是这个，这并非单纯的复生之人的灵魂，还要求最炽热的情感以及最悲伤的故事：
　　「医生，我自己到楼上去处理一些事情，你在这里等一下我的朋友。那位黑发女士是艾玛·西尔维娅小姐，她大概对你很冷淡，但别在意，她只是不喜欢陌生人而已。」
　　暂时告别了医生，夏德走向了大宅的门口。比起刚才最后一次进入这里，此时完全脱离了恶魔力量的控制，奥森弗特庄园的破败程度，像是百年都已经没有人居住过。
　　房子几乎只剩下框架，到处都是火烧和打砸的痕迹。当夏德找到一条勉强能够走的路来到了三楼，发现三楼唯一亮着灯的主卧室，还保持着基本的体面。
　　【海菈·奥森弗特的灵魂力量，支撑着最后的风景。】「她」轻声在夏德耳边解释。
　　进入房门，此时卧室里结婚时的幻象已经消失，只剩下穿着黑色长裙，戴着面纱的海菈·奥森弗特站在窗口的位置。
　　冷清的卧室虽然也有些陈旧，但至少比外面要好的多。夏德走到了她的身边：
　　「结束了。」「谢谢。」
　　女人转过身，夏德这才看到她的皮肤颜色此时已经很接近真正的尸体，而嘴唇则真的已经变成了紫色。
　　胸口的位置虽然看不到伤口，但夏德却知道面前的女人已经死了。只是，比起胸口中有那颗石之心的时候，此时没有心的她，反而更像是正常人。
　　恶魔的力量消失，她也要离开了。事实上，当夏德进入这房间以后，整个房间的颜色便已经开始逐步的剥离。
　　女人望着他：
　　「我的灵魂，现在属于你了。」「我说过，我不要灵魂。」
　　于是戴着面纱的女人，双手托举着忽然出现在她手中的石头心脏：「那么，至少请收下这个。」
　　石头心脏中，贯穿着那只刚才被她握在手中的黑玫瑰。玫瑰的茎秆穿刺心脏，然后破坏了它的完整性。但这看上去，也像是那朵蔫败的玫瑰，被栽种到了心脏里。
　　「另外，最近几个月，史东一直帮助信仰邪神的邪教徒，躲藏在本地。昨天，他们来到庄园，取走了史东制作的雕像。那雕像没有完成，还差最后的眼睛。」
　　海菈·奥森弗特又说道。
　　夏德抿着嘴点点头，看着她的身影越来越淡，与房间中的景色一起一片片的剥离：「虽然这个问题，在现在
　　已经没有意义了，但我还是很好奇——失去了石之心以后，你依然爱着他吗？」
　　「是的。」
　　女人闭上眼睛说道，眼角流下的泪滴，顺着脸颊滑落，然后落在了那朵黑色玫瑰上。蔫败的玫瑰重新绽放，夏德也将它从女人手中拿了过来。
　　「最后，我在后花园，为您留了一份礼物。」
　　海菈·奥森弗特最后说道，伸手去擦拭继续下落的泪水，然后睁开眼睛看向自己湿润的指尖：
　　「原来我的泪水，也是有温度的。」
　　她的身影继续变淡，然后彻底消失了。卧室变得破败，镶嵌窗户的墙壁破开了大洞，而此时夏德就站在了破洞前。
　　他低头看向手中捧着的心脏和玫瑰，在风的吹拂下，那朵黑色玫瑰居然飘散出了一片片细小的白色雪花，就如同夏德第一次用「视魔」观察海菈·奥森弗特时一样（1300章）。
　　他用右手托举着它们，左手小心的触碰玫瑰的花瓣。一瞬间，冰冷的感觉顺着指尖窜向了心脏，随后心疼和悲伤的感觉，几乎要让夏德落泪。
　　【恶魔的力量，灵魂的力量，和一些说不清道不明的奇妙情感，生长出了那只玫瑰。】「那么，这算是冬天的花吗？」
　　夏德问道，转身准备下楼。
　　【当然算.....你早就计划好了？】
　　「怎么可能？原本我是准备用雪花的。【呼唤大雪球】毕竟和那位冬季的神明有关。」
　　离开了大宅后，夏德顺路去了后花园，想要看看海菈夫人说的最后的礼物。后花园还保持着夏德上次见到时的模样，因为这里本来就足够破败了。
　　即使是大雪的黑夜，但夏德依然一眼就看到了竖立在雪中的油画画架。那个位置，刚好是海菈夫人，曾经为夏德画油画的位置。
　　「不会是......」
　　他踩着雪深一脚浅一脚的走了过去，随后看到画架上果然有着一幅已经完成了的油画。
　　油画的画面上，年轻男人笑着站在雪地中，右手还扶着一把很眼熟的铁锹。冬季的后花园虽然荒凉，但还有远处的园丁小屋、左侧露出半个的被修复的苗圃，以及湛蓝天空的白色云朵作为点缀。
　　油画中的背景描绘相当细腻，而位于画幅中央的夏德·汉密尔顿更是无比的精致。更关键的是，那张脸不是夏德伪装后的脸，而是他真正的脸：
　　「她.....」
　　夏德转头看向风雪中的大宅，轻轻叹气后，将这幅画收了起来，打算将它装裱后挂到自己的家里。
　　夏德没有直接从后花园回到前面的庭院与医生汇合，而是变成蝴蝶越过围墙后，来到了爱隆河河边的那座小码头。
　　原本结冰的湖面，在【**】被夏德召唤出的那一刻直接炸裂，而此时再次来到了河边，甚至连那些浮冰都看不到了。
　　甚至不必夏德去呼唤，夜色下深邃的湖面中直接出现了划水的涟漪声。随后便是女人温柔的笑意，但那笑意不是耳边的「她」，而是湖面中的她。
　　因为是在奥森弗特庄园的侧面，因此燃火的树林也无法照亮这里。夏德站在了那座走私用的小码头上，看着夜色中黑发的女人头颅出现在了脚下的近前。
　　他自上而下的看着她，而她也以一种柔弱的姿势，自下而上的看着他。虽然没有言语，但只是那副表情，就足够让人心动了。
　　「瞧瞧你，怎么弄成这幅样子了？」
　　水中的女人头颅问道，那声音像是在关心回家丈夫的妻子，但又像是偷情时相互埋怨的情人：
　　「看来下次见到歌德，要很久很久以后了。」
　　轻响，赤果着的白皙手臂从水中伸出，而那手中，拿着一朵黄色的小花：「需要我祝贺你，战胜了敌人吗？」
　　「秋天的花，需要我付出怎样的代价才能给我？」
　　夏德问道，前不久和伊露娜一起遇到的卖花的姑娘说过，【**】可以提供秋天的花。而很显然，夏德心中的欲念，【**】相当清楚。
　　「真是不解风情的男人，怎么可以直接向女士们索取鲜花呢？」
　　水中的头颅笑着说道，如果不是夏德现在还在重伤康复阶段，他很怀疑自己是否能够继续忍受这声音：
　　「我需要付出什么？」
　　他再次询问道，于是水中漂亮的脸，做出轻咬嘴唇的动作：
　　「如果你能够像对那位紫色眼睛的姑娘一样的温柔的对待我，我说不定愿意直接帮助你。」
　　夏德很想哼笑一声，但他觉得此时还是不要做这种事情比较好：
　　「我知道一直以来，你虽然看起来对我图谋不轨，但实际上帮了我很多......我不会说谢谢之类的话，但我也愿意像以前一样，帮你做些事情。」
　　连串的笑声从水中传来，那声音是如此的轻盈和诱人。哪怕不去看那张脸，也能想象到到底是何种的美貌女人，才能发出这样动人的笑声：
　　「你能够哄骗那么多的魔女，果然不只是因为你可以随意靠近她们。也好，说说看，你在这座城市，最近是否认识了有趣的人？」
　　「我认识了擅长表演的魔女，认识了虽然邪恶但为爱癫狂的魔人，认识了能够将血脉繁衍成半座城市的朋友，还认识了.....」
　　「那么，为我表演吧。」