第一百三十一章 古神【倒悬的审判者】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到“万象无常”这个名字，夏德莫名的有了些特殊的感触。低头看向女人坐在高脚凳上，托举着月亮的卡面。
　　“苏伦......银月。”
　　他小声的说道，然后感觉奇迹要素居然在增加。
　　对面的安娜特小姐诧异的看向他：
　　“你说什么？苏伦？这不是你的中间名字吗？”
　　“没什么，只是感叹自己和银月的奇妙缘分。”
　　夏德说道，又问向安娜特小姐：
　　“所以预言家协会也不知道这些牌真正是做什么用的？”
　　“是的，但协会至少根据这些卡牌创造了罗德牌。这几百年内协会赚到的金镑，可比整个第六纪元的其他时间加起来还要多。”
　　安娜特小姐说道，然后对趴在夏德旁边的米娅产生了兴趣，但懒洋洋的猫对她没兴趣。
　　“十三位古神，十三位魔女皇帝，十三位被选中者，这其中有什么关联吗？”
　　安娜特小姐笑了一下：
　　“好问题，侦探，你很敏锐。确切来讲，的确不应该是巧合。很明确的证据显示，第五纪元的十三位魔女皇帝与第六纪元的被选中者，存在共通性，但又有差别。最大的相同点在于，他们都拥有着古神的力量，你可以理解为，他们都是被陨落的古神眷顾的人类。但为什么会这样，我无法解释。
　　古神是最古老最神秘的神祇，他们的事情，大概只有那些传承古老的组织才知晓。”
　　“那么，魔女议会这个组织会知道这些秘密吗？”
　　夏德一边摸着米娅的后背一边又问，猫瞧了他一眼，安娜特小姐一愣：
　　“你还知道魔女议会？古神可能是从历史学院教授那里听说的，但魔女议会是谁说给你听的？魔女议会很神秘，其成员全部是女术士。听名字你也知道，她们继承了第五纪最后十三位魔女皇帝的力量，议会最强大的十三位大魔女便以此对应。”
　　“真的和第五纪元的那些魔女有关？但魔女皇帝，已经是1500年前的事情了。”
　　夏德很是惊讶，他原以为对方只是想要取个好听的名字，或者只是幸运的得到过与魔女皇帝们有关的遗物。
　　“魔女议会的那些大魔女，都能在很年轻的时候，晋升高环。一个两个还能算巧合，但历代所有十三位大魔女都是这样，就很难不让人怀疑，她们是不是真的继承了来自上一纪的力量。也许是特殊的就职方式，所以才能快速升级。但也只有十三位大魔女有这样的力量，议会的其他女术士还算正常。”
　　安娜特小姐说起这个组织，语气有些不自然。
　　“你也是魔女议会的一员？”
　　夏德问道。
　　“侦探，你在说什么傻话。只是和她们打过交道，那段经历很不愉快。”
　　女占卜家问道，靠在沙发上晃动着手指。
　　“魔女议会，也是被通缉的非法组织？”
　　夏德怀疑那位嘉琳娜·卡文迪许女公爵，就是魔女议会大魔女，这样一来，在湖景庄园乱逛时听到的所有消息，便都找到对应了。
　　他几乎可以肯定这个猜测。
　　“这个组织......很复杂，很难界定好坏，教会也只是敌对其中几人，而非整个组织。但与【血灵学派】之类的疯子不同，她们只是热衷于对第五纪最后十三位大魔女有关的遗物和书籍出手，其余的时候还算安分。
　　组成议会的最强大的十三人，全都是十环以上的女术士，甚至其中一位最强大的魔女有十三环的力量。与魔女议会相比，【水银之血】这样的组织根本没有比较的必要。但魔女议会本身并不团结，十三位大魔女都有各自的势力，那群女人，哼，虽说不会对彼此下死手，但内斗的本事倒是一流。”
　　“这么说起来，她们肯定也了解《呢喃诗章》。”
　　这是肯定句。
　　“当然，除了教会和学院，她们肯定是最了解的。”
　　夏德点点头，嘉琳娜小姐承诺，如果他能够在周末的牌局上获胜，她可以向他坦露自己的身份。到时，说不定能从那位女公爵口中了解些秘密。
　　“但她见到那张创始·银月时，似乎没什么反应，魔女议会不知道罗德牌的秘密？又或者是演戏？。”
　　他在心中暗自思量，安娜特小姐则想要去抱转移到了茶几上趴着的猫，但米娅用小爪子扒开了她的手。茶几比沙发凉快，小巧的猫不愿意离开。
　　进入七月，也就是通常所说的雷霆之月，天气仿佛一下便热了起来。想到这个世界没有空调没有风扇，外乡人对接下来更热的日子感到些忐忑。
　　“侦探，创始·银月既然选择了你，那么就肯定有理由。虽说你在命运之外，但显然也无法在即将混乱的时代中独善其身。”
　　安娜特小姐为谈话做了一个总结，似乎是打算结束拜访，但夏德的下一句话，让她又坐了下来：
　　“说起来，我昨天见到贝亚思小姐了。”
　　“哦？还有这种事？仔细说一下。”
　　安娜特小姐放弃了去逗懒洋洋的橘猫，专心的听夏德讲述昨天的事情，听到“阳光枪”时也是挑了下眉毛：
　　“伊露娜·贝亚思这样做，并不是想要什么功劳。根据我的前期调查，她与【水银之血】有矛盾，那是她从太阳教会的教廷被调往托贝斯克之前的事情。前段时间她在我这里占卜过自己最近做的事情是否顺利，原来是指这个。
　　你昨天的做法完全没问题，不要暴露自己的环术士身份，更不要被伊露娜·贝亚思卷入任何事情中。我这边，会加快与她接触的速度，争取尽快让她成为真正的被选中者。”
　　“抱歉，这是什么意思？她现在还不是被选中者？”
　　夏德看着她，有些诧异的问道，他很喜欢安娜特小姐眼睛的颜色。
　　“被选中者的力量，可不仅仅是她现在展现出的这些。真正成为被选中者是有表现的，最大的表现是，她可以让自己的命环化为武器。根据我的占卜，【平衡】对应的被选中者，最终应该可以让命环变成一架黄金天平。”
　　夏德歪着头想象了一下那副场面：
　　“环术士背后既然能出现金属圆环，那么出现金属天平，似乎也不是很奇怪。”
　　“她现在仅仅是触摸到了被选中者力量的边缘，便可以一定程度上压制四环术士，甚至超过自己等级使用【阳光枪】这种奇迹，但这不是被选中者真正的力量。”
　　安娜特小姐摇摇头：
　　“成为被选中者的方法很繁琐，我想就连太阳教会都不一定知晓。他们凑巧把那部分的《呢喃诗章》也找到的可能性很低。”
　　“方法是什么？”
　　夏德好奇的问道，安娜特小姐也不隐瞒。她竖起一根手指：
　　“三个需要。
　　首先，需要获得一件有着对应古神力量的遗物，这里的遗物范围很广，既可以是【遗物】，也可以是雕像或者破损的圣徽，甚至是荒野中的古老圣殿都行，但一定要具有古神的力量。代表平衡力量的古神，被凡人们称为【倒悬的审判者】。”
　　【创始·平衡】的卡面，就是倒悬在树下的男人形象。
　　“这类遗物应该很难找。”
　　夏德评价道，但如果是时间古神的遗物，那就太容易找了。
　　“但我这边已经有了线索，太阳教会估计也能想到类似的事情，所以这并不困难。”
　　她又竖起第二根手指：
　　“其次，被选中者要深刻的理解对应被选者资格的含义。”
　　“这只能贝亚思小姐自身去理解，我们帮不上忙。”
　　夏德再次说道。
　　最后竖起第三根手指：
　　“最后也是最困难的，被选中者需要完成一个仪式。仪式不需要任何材料，只需要做到某件事。这个仪式，应该在某部分的诗章上。我在尽力占卜，但因为需要付出的代价过大，目前还没有什么进展。”
　　“我能打听一下，你付出的代价是什么吗？”
　　夏德问道，安娜特小姐摇摇头，褐色的短发在脑后摆动：
　　“暂时还不方便透露，等到你晋升二环吧，到时我会告诉你的。总之，这些事情我来处理，你现在还是要尽快获得力量。十三位被选中者组成的史诗，现在才刚刚开始，我想我们还能有很多时间。”
　　她叹了口气，表情一瞬间有些哀伤。夏德不知道该说些什么，便为安娜特小姐续上红茶。
　　占卜家离开前，想到了被封闭的一楼，便主动提出帮助夏德占卜一下这件房子的事情。当然，只是普通的占卜。
　　她身上就携带有占卜用的灵摆水晶，又从夏德这里借了一只水盆，忙碌了好一阵子，便坐在水盆前，让紫色的水晶悬浮在水面之上。
　　安娜特小姐大概能够从水中看出些画面来，再配合“另一个我”的不同视角来进行占卜，但夏德什么都看不到。
　　“没什么结果，或者说，这里一切正常。”
　　安娜特小姐好半天才说道，并解释了她这样说的原因：
　　“我在迷雾中看到了你的房子，一层帷幕遮挡着它，但房子本身没有显露出任何奇异的色彩。这说明，这里就算有问题，也不会与神秘因素有关。当然，也可能是我的占卜有问题，毕竟只是三环术士。不过，你向黎明教堂申报使用房子其他位置的时候，他们也会再来检查一次的，教堂的检查应该会比我的占卜更可靠。”
　　她这样说道，将自己的紫色水晶挂坠收起来，夏德则松了一口气，他现在终于可以安心把斯派洛侦探去世的卧室利用起来了。
　　“侦探，我给你留下我的住址，有事情可以随时联系我。最近一切小心。”
　　占卜家说道，夏德开门送她下楼，犹豫了一下，才叮嘱道：
　　“安娜特小姐，你也一切小心。如果真的有无法解决的重大危险，比如邪神、不可知级遗物之类的事情，可以来找我，把我当作最后手段......湖景庄园的力量，还能再用一次。”
　　他真的将安娜特小姐视作朋友，也很欣赏贝亚思小姐那种人。虽说舍不得神性，但如果有必要，他也不会吝啬。毕竟，距离一环晋升二环还很远。
　　“夏德，别小瞧了女士们的力量。可不只有你有秘密。”
　　安娜特小姐说道，紫色的眼眸中带着笑意，这是她第一次称呼夏德的名字。