第两千六百零七章 卡明家族的时间线
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然调查出了卡明男爵夫人是被老木材商人夫妇在林中捡到的“弃婴”，但灰手套也没调查出男爵夫人是怎么到了树林中。
　　木材商人不想让自己失去生育能力的事情闹得所有人都知道，所以一直对外声称如今的卡明男爵夫人就是他的亲生女儿。如果不是灰手套找到了以前为商人赶车的老仆人，甚至连“林中捡到了哭泣的女婴”的事情都调查不出来。
　　“资料上说，那位木材商人和妻子陆续染病死去后，根据遗嘱，财产的三分之二留给了商人哥哥的两个儿子，另外三分之一给了卡明男爵夫人当嫁妆，所以如今卡明家族才会以‘外地人建筑商’的身份，有资格插手本地木材行业。”
　　他读着资料，而温斯莱特小姐又递给了他另一份文件：
　　“至于班纳特夫人的情况很容易调查，她家以前也很风光，自己有农庄和伐木场。
　　我手下的姑娘们去维斯塔市近郊的村子里找到了她家以前的邻居，那位精神还算不错的老婆婆说，班纳特夫人的母亲在生她之前的确还生过一个孩子，但那孩子在1809年一岁时就失踪了。”
　　夏德抬头：
　　“那孩子的失踪时间，和木材商人夫妇捡到孩子的时间接近吗？”
　　“很接近，或者说，就是1809年夏季的同一天的上午和下午。
　　目前的调查结果只有这些，但已经可以推断出，比班纳特夫人大一岁的卡明男爵夫人是被人盗走，然后故意放在了老木材商夫妇的必经之路上。
　　否则，维斯塔林地这么大，没道理他们恰好见到了那个婴儿。而且上午孩子被带走，下午就恰好被人收养，这实在是巧合。”
　　这些事情只是与班纳特夫人和卡明男爵夫人有关，虽然看似与卡明男爵与小卡明这对关系奇怪的“父子”无关，但既然存在问题，夏德感觉大概率还是能够牵扯到男爵父子：
　　“当年的婴儿失踪案有什么调查结果吗？”
　　这一次温斯莱特小姐摇头了：
　　“那时候溪木镇还处于向维斯塔市的转型阶段，这里是小地方，也没有多少警员。那座小镇当年的治安官发动过人们去找，得到的唯一线索是当时镇子里出现过一个陌生男人。
　　事后调查谁也不知道那个外地人从哪里来又去了哪里，当时是夏季，本地没下雨，甚至连脚印都没能留下。”
　　“也就是说什么线索都没有吗？”
　　“不，还有一个人明确看到过当年那个偷走婴儿的贼。但一岁的婴儿大脑发育不完全，那记忆估计很难完整的展现。”
　　丹妮斯特小姐提醒道，夏德于是也明白了：
　　“是的，卡明男爵夫人当年肯定见过对方提取记忆的方法准备好了吗？”
　　两位女士都笑了：
　　“就知道你会这样问。今早我们吃过早饭，在你来之前一起出门了一趟。
　　提取婴儿时期的记忆需要很强的专业性，虽然我们都不是专修这个的环术士，但丹妮斯特随便就从你们学院借到了那些教授们制作的炼金物品。”
　　贝尔小姐走到窗边拉上了窗帘，白天不需要开灯，所以室内一下就暗了下来。
　　红发少女手中多出了一只锥形瓶，一团暖白色的光在其中晃动着：
　　“之所以不使用遗物，是尽量避免普通人接触低语要素。这记忆中是否有我们需要的内容还不知道，所以试试运气吧。”
　　贝尔小姐将水盆放到了茶几上，随着丹妮斯特小姐将锥形瓶中的光投入水中，四人一起看到了水盆上方出现了虚幻的投影。
　　一连串不连续的画面在黑暗的室内快速闪过，属于卡明男爵夫人的人生早期记忆，比夏德想象的还要破碎。
　　好在丹妮斯特小姐还有办法，手指在空气中敲击了两下，那些快速闪过的画面便一下全部展开，很快便在室内散布出了数百张不同的画面。
　　闪烁着淡淡光芒的半透明画面大多数都模糊不清，需要极好的耐心去仔细辨别场景。
　　于是温斯莱特小姐对自己的学徒说道：
　　“把没有外出执行任务的姑娘们都叫上来，谁找到了关键画面，我可以让她任选一个中环秘术学习。”
　　“没那个必要了。”
　　夏德抬起手向前走，于是三位女士也跟着她一同向前。“她”告知了夏德查探的结果，夏德指向一幅大概是儿童视角看向婴儿房的画面：
　　“可以放大吗？”
　　“可以。”
　　红发少女向前伸手一抹，于是其他的画面全部消失。随后她捏住五指对准夏德指出的画面，随着手指缓慢张开，那画面也在扩大。最后她手腕轻轻一甩，放大的画面便移动到了墙壁上.外乡人感觉这种操作很有既视感。
　　四个人都凑到了墙边，放大后的画面中各种细节依然非常精细，只是原本模糊的地方也依然模糊：
　　“这是谁？”
　　画面的角落是房间的窗户，不知道是窗户玻璃很久没擦还是其他原因，窗外出现的那张脸诡异而又朦胧，但至少看得出是个男人。
　　“能想办法让这个变得清晰一些吗？”
　　夏德又问，原本不抱希望，没想到丹妮斯特小姐居然点头：
　　“可以。学院有教授专门研究古代壁画的修复，在时间逆转很难做到的情况下，根据残存的画面和色彩痕迹将画面分成不同的点，结合相同类型壁画的色彩分布情况，通过一系列复杂的计算就可以模拟出那幅画完整时可能的样子。”
　　夏德感觉这种思路也很有既视感。
　　“当然，这方法只对不含有要素的画面有效，好在卡明男爵夫人只是普通人，记忆也没有遭遇过删改。”
　　她又对着发光的画面比划了几下，于是那个模糊的男人的面孔像是被一层层填充色彩和细节一样逐渐变得清晰。
　　而在那张脸彻底清晰之前，夏德便认出了这是谁，他一下瞪大了眼睛：
　　“看起来是个年轻人啊詹姆斯·卡明？”
　　“不，别下结论这么早。”
　　温斯莱特小姐制止道，金色的眸子紧紧盯住正完成最后修复的那张脸：
　　“看起来的确很像如今的詹姆斯·卡明，但仔细看还是有区别的。
　　我专修动物变形术，对生物的特征和细节很敏感。如果丹妮斯特修复出的发色、颧骨形状和眼睛大小没问题，这就不是詹姆斯·卡明，这是凯恩·卡明！”
　　夏德一怔，夏洛蒂·贝尔小姐于是轻声提醒道：
　　“就是詹姆斯·卡明的儿子和非亲生父亲，也就是现在的卡明男爵。”
　　这下所有人都惊住了，夏德又问：
　　“卡明男爵的年龄和他的夫人差不多吧？”
　　“相差五岁，所以在婴儿一岁被盗时，男爵应该也只有六岁，而不是我们看到的二十岁出头的模样。”
　　红发少女点点头，夏德则捂住了额头：
　　“所以卡明男爵也有时间诅咒，根本不是因为他由时间穿越而诞生。如果我们的推测没错，那么他大概率也使用过树洞？这一家人到底是怎么回事？”
　　温斯莱特小姐很快便将记忆画面中被还原出的脸，用奇术画了下来，众人重新坐下，丹妮斯特小姐提出了新的想法：
　　“那本夏德看到的第三树洞《打开森林之门：我们的动物伙伴》既然曾经在卡明男爵的母亲艾丽卡手中，现在在詹姆斯·卡明手中，那么这本书大概率曾出现在过卡明男爵手里。”
　　温斯莱特小姐又拿起了报告：
　　“卡明男爵的母亲在他十多岁的时候就过世了，这说得通。但如果男爵也发现了那本书的秘密，他为什么要把书给他儿子？嗯，给他父亲？或者说，他到底通过那本书了解了什么？”
　　“我们总结一下现在的情况。”
　　夏德搓了搓自己的脸：
　　“按照时间顺序来看，1802年名叫艾丽卡的姑娘认识了穿越时间的詹姆斯·卡明，随后在”
　　“在1803年诞下了如今的卡明男爵，当时她已经是男爵夫人了。”
　　拿着卡明男爵资料的魔女说道。
　　“随后在1808年如今的卡明男爵夫人诞生，1809年她在一岁时被穿越时间而来的卡明男爵，也就是她未来的丈夫和实际上的孙子窃走并被老木材商人夫妇收养。她的亲妹妹在之后的”
　　魔女继续补充：
　　“她的亲妹妹班纳特夫人在同年的秋天诞生。随后是八年后的1817年，艾丽卡去世，14岁卡明男爵在随后未知年龄发现了那本书的秘密，在二十多岁，也就是1820年代穿越时间去了1809年。”
　　贝尔小姐施法让一张白板飘在空中，她根据众人的讲述来描绘时间线。
　　“1830年，22岁的卡明男爵夫人和未知人物生下了詹姆斯·卡明，当然，这个孩子被当年27岁的卡明男爵视为儿子。但男爵是否知晓真相，我们谁也说不清楚。
　　两年后的1832年，班纳特夫人和班纳特先生诞下了长女简·班纳特。随后一直在22年后的如今，詹姆斯·卡明穿越时间见到了过去的艾丽卡，并在这年与简·班纳特订婚。”