第四十二章 二十点
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“学院大概也是这样想的，毕竟我还没听说哪一位刚入学的函授环术士，能够一下得到守密人级【遗物】。”
　　施耐德医生也赞同露薏莎小姐的看法，涉及到命运，环术士毕竟相当谨慎。
　　仅仅是盯着那枚骰子，夏德便有一种强烈的将其从镶嵌处拿出的冲动。但好在骰子还处于收容状态，夏德完全抵抗的住这种引诱。
　　但他还是将一枚手指搭在了骰子上，想要感受一下它的冰冷金属触感。
　　脑海内，呢喃的女人声音忽然响起：
　　【命运之路虽然在你脚下分岔，但如果有好用的工具，未尝不可选择合适的道路。从1至20，再从20至1，你从翻滚的骰子中看到了自己奇特的命运。此刻，正是翻弄骰子的时机......】
　　“你确定要我现在抛骰子？”
　　夏德心中诧异的反问道，耳边的呢喃响起：
　　【外来者，当你踏上这条命运之路，选择权一直在你手中。但有时，一些合理的尝试，能够让你更充分的理解你的命运。我通过我的视野，替你看到了有趣的事情，你有挑战运气的勇气吗？】
　　夏德想了想，他相当清楚自己的“另一个我”有奇特之处。虽然不知道这是外乡人的特性，还是对方的有问题。但呢喃的声音至今以来的任何行为都是可信的，虽然对这个神秘和诡异横行的世界充满了担忧和猜疑，但夏德也愿意偶尔拿出一些信任。
　　在医生等人反对之前捻起了骰子，让其落向茶几。
　　金属的骰子敲击木头茶几发出的声音，让在场所有人都吓了一跳。但骰子很快稳定，数字“20”朝向最上面。夏德感觉自己没有那么惊讶，他只是听到耳边女人悦耳的笑声。
　　【虽然你总是不相信，但我就是你。】
　　四人都看着那枚数字没有说话，好半天医生才很严肃的提醒：
　　“这次是20......这是属于你的【遗物】，我们无权干涉。但我必须提醒你，夏德，人并非一直都会如此好运。这次的冲动带来了命运的礼物，但下一次就不一定了。”
　　“每一份属于命运的礼物，都早已标好了价格。这次的20......大概会消耗你很久的运气，我一直笃信‘运气守恒定律。’”
　　作家小姐也说道，但身为神职人员的奥古斯老教士指出，运气守恒是没有根据的迷信。
　　夏德接受这些告诫，但他不打算解释自己这样做的动机。脑内的女人声音的独特，是独属于他的秘密，是外乡人的特性。这一点自己知道就足够了，至少目前，他不会将这件事告诉其他人。
　　抛出20点的“好事”目前还观察不到，但根据骰子的特性，夏德迟早会知道，所以他只需要等待。
　　夏德正式加入学院的所有事情都处理完毕后，医生打开了那瓶香槟酒，庆祝组内终于凑够了五个人。
　　夏德并不怎么喜欢喝酒，但既然是庆祝，也就没有推辞。医生为众人倒酒的时候，他还好奇的询问，这些书如果被他带回去又不小心丢失，是否算是泄露了学院的秘密，但医生让他不必忧心这个：
　　“一年级的教科书和资料，并不具有什么珍贵的价值。并不是说这些知识不珍贵，只是其他渠道也能弄到，所以就算你弄丢了，也只需要花掉更多的金镑，到学院再购买一套。要到了二年级，有些书籍才会进行加密。”
　　这下夏德就放心多了，医生、作家和教士，都以过来人的身份勉励夏德好好学习，并一致认为他现在主要的任务，是为自己铭刻第一枚灵符文。
　　“《灵符文理论基础（上）》课程，会根据环术士的天赋，给出铭刻第一枚符文的推荐。学院给了你什么推荐？是【光】吗？”
　　“是的。”
　　夏德翻着手中的书说道。
　　“通常来说，学院建议第一枚灵符文，铭刻代表元素的符文，因为这样会更简单一些。你本身就有【银月】，与【光】【星辰】的相性相当不错，甚至还主动创造了【光亮术】。但【星辰】对一年级来说太复杂，果然是【光】。”
　　医生笑道，然后起身从那一堆书中抽出来一本递给夏德：
　　“《疯狂的逐光者》，第五纪由不知名作家书写的疯狂小说，因为文明而具有了【启迪】。这本是翻译后的抄本，通过阅读它来尝试铭刻【光】，是最合适的手段。当然，很少有人能够直接获得光，你能够获得任何的延伸概念灵符文，就算是合格了。”
　　在今天的聚会前，医生已经提前通过信件，向同组的其他人分享了夏德获得的有关贤者级遗物【神的盒子】以及水银之血组织的消息，他们都同意为这条消息，每人支付给夏德1镑的费用。
　　夏德没有拿走包含不在托贝斯克市的露维娅·安娜特在内这四镑，而是将这些钱用于还掉这个月的10镑欠款的一部分。剩余的6镑还要稍等一些时间，毕竟他还需要金镑来养活自己和小米娅。
　　据说橘猫的胃口都很不错，夏德要做好准备。
　　医生的效率非常高，在这天上午的见面结束前，他又告知了夏德一个好消息：
　　“我在房产中介那里查到了消息，圣德兰广场六号的房子，整栋三层的房子包括土地都是原本的斯派洛·汉密尔顿侦探的财产。他留下遗书的文本了吗？”
　　“留下了，被我锁在柜子里。”
　　夏德因为这个好消息恍惚了一下，完全有些不敢相信自己继承了整栋房子。来到蒸汽时代后的全部阴霾，仿佛都因为这个消息而消散，他内心都不知道自己是如此的渴望拥有属于自己的家。
　　奥古斯教士表情平常，露薏莎小姐惊讶的看着夏德：
　　“汉密尔顿先生，你这辈子都不缺金镑了。”
　　夏德没有高兴的太早，而是看向医生，医生也果然用这个连接词继续讲述，他表情纠结，不知道应该用什么语气来说：
　　“但别高兴得太早，那栋房子有问题。圣德兰广场六号，是两年前斯派洛·汉密尔顿来到托贝斯克市时，用300镑买下的。”
　　“这么会便宜？就算是凶宅，也不会......”
　　露薏莎小姐皱着眉头问道，200镑虽然多，但要知道这里可是物质世界两大人类王国之一的德拉瑞昂王国的首都托贝斯克市，北方明珠、雾都、旧大陆文明汇集点，这些都是这里的称号。
　　而圣德兰广场六号可是能够直接从窗户看到“约德尔宫”的建筑群，那里的泥土比黄金还值钱。
　　医生有诊所，教士住在教堂，只有女作家现在是在托贝斯克大学区租住公寓的独居状态，对房价很敏感。不算土地，只是圣德兰广场地段的整栋房子，不要说300镑，就算是两万镑都没地方去买。