第一千七百二十二章 恶魔的提示
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　猫与恶魔的对话终于出现了火药味，梅根和兄弟两人都已经做好了战斗准备，但猫与恶魔对视了一会儿，便又揪下一根毛。
　　猫毛在梅根衣服上摩擦一下后，白银色密布着锈迹的荆棘冠，便落在了梅根的肩膀上。浓郁的奇迹要素，一霎那甚至让梅根和奥黛丽虚弱的灵魂几乎看到了天使降临，但那都是虚假的，落在她们肩膀上的只是荆棘环而已。
　　夏德什么也没说。“巨灵”沉默了一下，点了点头表示理解：
　　“既然你这么有自信，那我们还是和平解决这件事情吧。不过和上次不一样，上次一个愿望就让你们离开，现在我的实力更强大了，你必须许下三个愿望。依然是不更改现实、不谋求物质、不追求改变的愿望，这种愿望，我从你身上拿走的代价最少.说起来，你的罪孽比上次更多了。”
　　它大概是看出了“冷漠”，不过夏德没有继续这个话题：
　　“你要拿走什么代价？”
　　“你还真是小心。不是灵魂，是罪孽，你不是多的是吗？”
　　夏德点了点头，看向了巨灵另一边的兄弟两人：
　　“你们有什么想问的吗？”
　　夏德只是想要一些参考意见，但兄弟两人都只是飞快的摇头，并且紧闭嘴巴保证自己不会发出任何声音。
　　想说“药剂师小姐”，随后想到了两人现在的角色扮演关系：
　　“妹妹，你想问什么吗？”
　　虽然梅根和奥黛丽都比他的年龄大，但他可不愿意扮成了小的那一个。
　　梅根果然被这个称呼惊住了，瞪大眼睛看向自己肩膀上的猫，但还是回答道：
　　“听你的。”
　　“那好，第一个愿望：我想知道，你出现在这里，和那边的岛有关系吗？”
　　猫爪指向中央岛的方向，巨灵点点头：
　　“有关系，岛上的占卜家发现了我，然后故意把我投放在这里，引诱曾经拥有这片土地的伯爵许愿。这是五十年前的事情了，他这样做有很多原因，但我只能告诉你一个原因，要想知道更多，可以继续许愿：他知道五十年后，自己的后裔会来到这里，并且知道后裔会见到我。我，是故意在这里等待你们的。”
　　所以夏德才讨厌和那些高环占卜家打交道，好在这次是空间的被选者不是命运的被选者。
　　爱德华兹们表情各异，夏德问出了下一个问题：
　　“请尽可能多的，告诉我们岛上的那个占卜家的相关信息。”
　　蓝色巨灵笑着拍手：
　　“真是贪婪的愿望，不过我很欣赏这种贪婪。那位占卜家很有想法，非常有想法，而且胆量很大。他有很多奇特的合作者，他自身甚至也已经超越了人类的形态，而他的真正目的其实很伟大，也许他才是正义的一方.以人类的标准来说。我能说的只有这么多，不过你可以许愿继续问。”
　　巨灵建议道。
　　“超越人类的形态？我明白了”
　　夏德谨慎的考虑了一下，依然没有选择继续问已经问过的问题：
　　“最后一个问题，那座岛上，你的同族是谁？”
　　空气似乎是凝固了一瞬间，梅根最先明白夏德的意思，而双胞胎兄弟则再次惊疑的瞪大了眼睛，他们可不知道，自己的先祖在和某种恶魔合作。
　　而夏德很清楚，岛上的恶魔绝对不是眼前的这个。毕竟蓝色巨灵虽然也是恶魔，但其本质已经转化为了遗物，遗物释放的诅咒和邪灵恶魔释放的诅咒，他还是分的清楚的。
　　巨灵再次露出了咧嘴大笑的表情：
　　“你果然知道，我就知道，你肯定知道。真是有趣，真是有趣。不过，我可不能直接告诉你答案。你喜欢谜语吗？我可以给你三条提示：万恶的诅咒、巨大的迷宫、无解的道路。”
　　夏德无法理解这些提示，不过说不定下午医生能明白一些事情，至少能够缩小目标范围。
　　三个问题问完，蓝色的巨灵向着夏德猫一捞，夏德顿时感觉灵魂轻松了不少，似乎有什么东西被带走了。
　　“她”在耳边轻声提醒：
　　【外乡人，你感知到了“低语”。】
　　【你的“贪婪（完美）”罪孽减少了0.9刻。】
　　如果夏德没记错，去年秋季在西卡尔山中遇到“罪公馆”的时候，他的贪婪是9.9刻，仅次于珍品级别的“暴食”。经过了小半年时间，贪婪的罪孽肯定有所增长，毕竟夏德想要的更多了，所以此时少了0.9刻也无所谓。
　　“你没事吧？”
　　梅根对于恶魔收取的“代价”倒是很紧张，不过夏德摇摇头表示自己没事。
　　“她”继续提示道：
　　【外乡人，你对“救赎”有所领悟。】
　　“还想知道更多事情吗？比如岛上的那个占卜家到底做了什么，他让你们来到这里又是为了什么，又或者，岛上除了我的同族还有什么。想知道吗？也许我们可以继续交易。”
　　那蓝色的巨灵继续看向夏德：
　　“接下来我不要你的罪了，你也许可以帮我搜集灵魂。是的，普通人类的执念、贪婪、对战争的渴望、对权利的追求，都凝聚在了这座湖的上空。更不必说，命运的大乐章将在这里奏响，很多很多有趣的灵魂都将聚集于此。帮我搜集灵魂，我可以告诉你更多事情。”
　　双胞胎兄弟两人很自觉的闭上嘴巴，但还是偷偷向着夏德摇头，示意他绝对不要和恶魔交易。梅根也有些担心，但这些担心都是多余的，对于这种甚至都无法被医生吞噬的恶魔，夏德也懒得与对方打交道：
　　“你什么都能告诉我？”
　　“是的，我近乎无所不知。”
　　“巨灵”说道，然后就听那只银色的猫问道：
　　“是这样，对于传说中的恶魔之王.”
　　七彩的云雾瞬间钻进了那瓶子里，随后瓶子猛地跳向了冰面旁的水面。但在瓶子接触水面之前，细长的漆黑锁链自猫爪中射出，将那瓶子牢牢的捆绑了起来。
　　夏德在大罪锁链四枚符文的时候，就能完全限制重伤状态的增殖欲望的恶魔-番尼，虽然现在猫的状态限制了施法能力，但六枚大罪符文的状态，限制瓶子里被封印的恶魔还是没问题的。
　　“你还想做什么？我不想回答你的问题了。”
　　瓶子里的云雾聚集成了蓝色巨灵的脸，它贴着瓶子看向夏德，那张脸因为扭曲而丑陋的让人恶心。瓶子不断的摇晃着，试图挣脱锁链的束缚，但那根让在场三人都感觉到了无比污秽和沉重的锁链，可不是那么容易就能松开的：
　　“如果前一个问题你无法回答，我可以换一个。”
　　银色的猫望着瓶子里的恶魔：
　　“我认识一条美人鱼，我”
　　“虽然我不知道你要提及的是否是那位女士，但看在所有人的份上，不要说出那个名字，绝对、绝对不要。”
　　蓝色巨灵拼命的在瓶子里摇晃着面孔，同为类人型遗物，不可知级的【欲望】对它这种贤者级遗物的压制是全面的，特别是二者都与“水”有关，遗物的吞噬原则让【欲望】近乎是它的天敌：
　　“我再告诉你一条信息，你放我离开怎么样？”
　　“当然可以。”
　　说着，猫爪子燃烧着的火焰，在空气中画出了一连串的恶魔语符文。这是夏德在《马尔巴斯恶魔之书》上学到的知识，这段话可以来保证自己说到做到。
　　“一旦爱德华兹家族的后裔遇到了我，提前布置好的仪式就会启动。不要看周围看似没什么变化，其实这里已经成了空间异常地带。他在逼迫自己的后裔，在家族团聚前更多的发掘和使用天赋，挖掘血脉的力量。只有这样，才能离开这片异常区域。”
　　瓶子里蓝色巨灵的声音清晰的传入到了每个人的耳朵里，说完它便看向了银色的猫。夏德其实还有很多想问的东西，但他也知道对方可不是真的怕了他，与这种东西多接触没好处：
　　“你自由了，下次别遇到我。”
　　“你以为我愿意碰到你？”
　　细长的锁链收回，瓶子咚~的一声落入到了水中。再去看水下时，那瓶子居然像是融化在了水中一样消失不见了。
　　“它可以在水中移动，选择性的让人们把它钓上去。许愿恶魔，原来是自己愿意上钩的”
　　夏德心中想着，然后看向对面的兄弟两人：
　　“要合作离开这里吗？”
　　遗物强烈的低语要素缓慢消散后，恶魔提到的空间异常感，也被他们清晰的感知到了。夏德以前碰到过很多空间异常地带，但这一处却尤为不同。
　　肉眼去看，接近正午的太阳下的湖面相当平静，湖面反射的阳光甚至有些刺眼。仅凭眼睛看不出任何的异常，但三人一猫都是有独特空间天赋的环术士，当意识去接触周围的一切，立刻便发现本应该稳固的空间，在周围居然脆弱的像是玻璃，哪怕只是最轻微的移动，都有可能让空间出现裂口。
　　这就相当于，只要在附近进行移动，就有可能造成类似“拉格莱的跳跃”连续使用时的效果。