第一千零九十四章 天使与沙漏（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　房间内的水壶在奥古斯教士自己搭建的小火炉上咕噜咕噜作响，教士起身将水壶提下来，并摇头说道：
　　“夏德，你把天使当作什么了？
　　我虽然不知道那位智天使为何会让自身血脉力量传承给人类，但天使又不是什么反派角色，你想的太多了。况且，即使对方真的因为这件事降临，你也不必担心。你只需要询问一个问题，任何一位智天使都不会为难你。”
　　“什么问题？”
　　夏德好奇的问道。
　　“如果不是在吾主的教堂，我可不敢轻易谈论这种话题。”
　　教士讳莫如深，夏德知道他要说的事情，肯定与古神有关。
　　“知识与智慧的古神【守秘导师】，是一切知识与智慧的守护者。古神曾经让自己的天使，在第一纪元时，去那真实的死亡之中，探访死亡的奥秘，但却被告死者拦住了。”
　　这听起来像是第一纪元的故事，但夏德知道，这实际上代表着【守秘导师】曾经试图侵染【远古死神】的死亡权柄，但没能成功。
　　十三位古神从来都不是完全和睦的，古神们拥有的权柄和力量远不是旧神能够相比的，这也就造成了力量的重叠。就比如，【银月贤者】就因为“冥月”的含义而染指死亡，但这位古神和【远古死神】的争端并不是特别的明显。
　　“这么想来，古神【银月贤者】和古神【守秘导师】的矛盾应该更大一些。”
　　夏德心中思量着，毕竟死寂山谷迦迪斯图书馆中的旧神【灰袍贤者】说过，祂的“图书馆守护者”的力量与【银月贤者】有关，而且月亮的古神还有着“记录者”的力量，这怎么看都和【守秘导师】重合很多。
　　奥古斯教士当然不知道夏德在想什么，他轻声说完了第一纪的秘闻，和夏德一起向【黎明先生】祷告了一会儿，才继续告知夏德面对智天使时要问出的问题：
　　“死亡的奥秘是什么。你只需要问出这个问题，并手持你的圆徽，智天使不会恶意为难你的。”
　　当然，这对“湖中女神”的试练之类的考验没有效果，甚至如果说出，夏德认为反而会让试练的难度变得更大。
　　不过，“湖中女神”基路伯是第一位智天使，并非是莱金斯·普利夏家族的血脉之源，否则对付普利夏爵士的天使血脉力量说不定会更加容易。
　　“除了天使的事情，教士，其实我还有另一件重要的事情。我想你还记得，你曾经提到过你和露维娅的冒险，就是......”
　　夏德微微压低了一些声音：
　　“你们一起收容了一件不可知级（0级）遗物——【循环之时】，外观是一只装着银色细沙的沙漏，会引发区域性时间循环，而且伴随着循环次数的增加，时间循环的影响区域会变得越来越大。我记得你说过，你们把这件遗物，镇压在了黎明教堂的神像脚下。（512章）”
　　“是的，提这个做什么？”
　　教士不解的问道，夏德犹豫了一下：
　　“我想要借用一下这件遗物，不不，不是现在。我最近弄到了一个很不错的仪式，可以用来升华自身的时间类奇术。但仪式要求使用高等级的时间类遗物，作为仪式的核心部分，而且越纯粹越好。你知道的，时间类遗物本身就相当罕见，高等级的时间类遗物，我们这种函授环术士更是......”
　　他露出了不好意思的笑容，教士点了点头：
　　“如果只是用几个小时应该没问题，不过我要和安娜特说一声，毕竟是......”
　　“先不要说！”
　　夏德立刻阻止：
　　“我不是说要瞒着她，而是等我将仪式举行完再说，这个仪式有一定的危险性。是的，只是一定的危险性，我担心她不同意我这样做。放心，我自己知道自己要做什么。”
　　教士说出了和医生一样的话：
　　“如果不是知道你和她的关系，还有相信你的人品，我可不会......那好，你哪一天需要用，提前和我说一声。我需要再次强调一下，那是不可知级的遗物，是物质世界最危险的物品之一。整个【生死狭间】加起来，也只是和那只沙漏平级。”
　　奥古斯教士端起了茶杯，有些唏嘘的感慨着：
　　“【生死狭间】到底多么可怕，秋季时，你和我都已经体会过了。”
　　（多萝茜赶稿中......）
　　一整个周一，夏德都在为接下来深入潘塔纳尔大沼泽的行程做准备。
　　这次的行动如果失败，造成的影响应该不会和米德希尔堡时一样严重，毕竟这次的根源在人迹罕至的大沼泽深处，就算波及出来，覆盖范围的人口数量也远少于秋季的米堡。
　　但就行动难度来说，这一次比上次的情况更加严峻，毕竟米德希尔堡时教会可是提前好几年就开始准备封印仪式了。
　　持续性的大雪天气依然没有平息，露维娅在周一晚上并没有离开圣德兰广场六号，因此当周二清晨西尔维娅小姐从地下室出现的时候，年轻的魔女首先见到的是正在客厅里帮助夏德整理行囊的女占卜家，而不是在书房中核对出行物品清单的夏德。
　　“西尔维娅小姐？亨廷顿那边怎么了吗？”
　　见到大魔女出现，夏德立刻紧张的从书房探出头问道。
　　有着黑色披肩发地魔女微微摇头：
　　“昨晚，大沼泽内部发生了一次极强的地震，沼泽周边地区都能感受得到。教会已经通知了黛芙琳修女，群星运行到正确的轨迹是周三夜晚或者周四凌晨。希维·阿芙罗拉小姐也已经到达亨廷顿市了，嘉琳娜小姐让我告诉你，今晚你就到亨廷顿过夜吧。明天，也就是周三中午，我们出发进入大沼泽内部。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头，又去看露维娅，紫眼睛的姑娘拿着装着两片【青春不老叶】的怀表，咬了下嘴唇，表情中的担忧更加的明显了。
　　白天用来收拾需要带到亨廷顿市的行李，傍晚出发前，夏德又取出了新到手的贤者级遗物【混乱之源】。这件可以增强月亮奇术的物品虽然异常危险，但在即将爆发的大战中肯定能够发挥作用。
　　为了限制【混乱之源】因为在圣德兰广场隔着墙壁照射了几百年月光而产生的自发混乱效果，露维娅帮夏德制作了一只可以压制大多数与“星空”“月亮”有关力量的盒子，用来盛放那件遗物。
　　而夏德这次肯定不会带着小米娅一同前往亨廷顿，毕竟这次的事情虽然不涉及邪神，但危险性不会比上次要小。在夏德离家期间，由露维娅留在这里帮忙照管这只猫，猫粮夏德已经准备好了，小米娅和露维娅很熟悉，也不必担心它会不听话。
　　【希格斯龙头石】、“小米娅四戒”、【守夜人】、【艾肯奥拉知识之箭】、【青春不老叶】之类有用或者体积小的遗物肯定都要带上。而【善良之枪】和【神的礼物盒子】则放在家中。
　　挑选携带的遗物并不困难，露维娅沉默着帮夏德做了准备，下午五点的时候，蒂法也来到了圣德兰广场。嘉琳娜小姐留有和女仆小姐的联系方式，因此她也知道夏德今晚就会前往亨廷顿市，特地前来送行。
　　因为最近要作为“卧床养病”的女公爵的女官，替她出面解决公务上的麻烦，所以蒂法今天罕见的没有穿黑白色的女仆长裙。
　　“那么，我就准备出发了。”
　　地下室的隐藏墙壁前，穿着臃肿大衣，背后背着【守夜人】的夏德对露维娅和蒂法说道。
　　“一切小心，我等你回来过岁末节。”
　　今天是沉眠之月第24日，距离岁末节只剩下最后一周了。这场暴风雪如果不及时停下，城里很多的庆典活动都会因此被耽误。
　　露维娅小心翼翼的拥抱了一下夏德，她怀里抱着的猫大概也明白夏德要出远门，闷闷不乐的看着他，一副快要忧郁的表情：
　　“我昨夜进行了一次占卜，虽然不一定有用，但也许湖心岛的灯塔下方，会有能够帮助你的东西。”
　　紫眼睛的姑娘叮嘱道，轻轻松开了夏德，眼神中的担忧几乎快要化作实质。
　　“汉密尔顿先生，请代我向小姐问好。”
　　蒂法的告别话语就显得正常了很多，她知道夏德和露维娅的关系，因此留了更多时间让夏德和露维娅说话。
　　“走之前，再进行一次占卜吧。占卜一下，接下来的战斗中，什么事情会对你有利。”
　　女占卜家将小米娅暂时交给蒂法，自己则拿出了占卜牌，匆忙切牌后将牌组递给夏德。
　　“最下面的那一张。”
　　夏德说道，露维娅抽出最下面的那一张：
　　“书籍。”
　　她看看占卜牌的卡面，又看看夏德。
　　“那么，这张占卜牌的含义是什么？”
　　“积累、智慧、收获。”
　　露维娅说道，轻轻推了一下夏德：
　　“快走吧。”
　　夏德点了点头，挥手告别了两位姑娘：
　　“那么，我就出发了。”
　　他走入了隐藏墙壁后的通道，三双眼睛看着他消失，都是带着别人说不清的忧郁。
　　“汉密尔顿先生不会有事的，他从来都很可靠。”
　　有其他人在场的情况下，蒂法从来不会直接称呼夏德的名字。
　　露维娅点点头，伸手从蒂法怀里抱回了自己的猫：
　　“每一次看着他外出冒险，但我却无法帮忙，我都感觉自己......”
　　女仆小姐微笑着看着她：
　　“你还在这里等着他，不就是让他回来的引力吗？”
　　紫眼睛的姑娘有些惊讶的看向她，好半天才感叹：
　　“还好......第一个遇到夏德的，不是你。”
　　蒂法脸上依然带着笑意。