第两千零七十六章 被封印的侦查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月湾市，帕西法尔俱乐部。
　　“下午好啊，弗雷夫人。”
　　“哦，下午好。怎么，上午才刚离开，下午就回来，是终于想明白，想要找我这里的姑娘们了吗？”
　　夏德熟稔的和弗雷夫人打着招呼，而拿着羽扇眯着眼笑着的妇人也热情的欢迎了夏德：
　　“还是说，你要和我做别的生意？”
　　“是的，还是想要打听一些事情。”
　　夏德露出了笑意，同时耳边听到了相当清晰的“当啷啷”的骰子跳动的声响。
　　哪怕他此时的脸经过了魔女的眼影的伪装，但弗雷夫人还是在这样的笑容之下怔了一下。魅力判定通过，虽然不至于像魔女调侃的那样立刻向夏德献上忠诚，但弗雷夫人依然越发热情的招呼他去无人处说话。
　　于是两人再次来到了三楼，夏德也说明了想要调查的事情：
　　“弗里曼·霍桑在这里遇袭，我想知道细节，那些不能告诉别人的细节。”
　　说着就要掏钱包，但被合起来的扇子压了回去。弗雷夫人用扇子轻轻敲击他的胳膊，嗔怪的说道：
　　“瞧瞧这肌肉我是说，只是这种小问题，还不用付钱。你想知道什么，我都能告诉你。船夫，到底是从哪里认识你这种漂亮人的？”
　　夏德心中埋怨着魔女选了“魅力”而不是“说服”，但表面还在感谢弗雷夫人的慷慨。
　　于是，他和钟楼之上的魔女，便一同获得了进一步的信息：
　　“【外乡旅人】魅力判定成功，获得基础信息‘犯罪现场就是这间房间；本次案件的调查由月湾市警察厅负责，他们已经掌握了一定证据’，由于总点数超过200，获得了额外信息‘3、昏迷的弗里曼·霍桑被发现时，嘴里无意识的说着‘永恒之光’’；由于总点数超过300，获得了额外信息‘4、案犯虽然击昏了与霍桑同在一个房间里的两位技术工作者，但却为她们松绑，并为她们盖上了毯子，各留下了两欧尔的银币’。”
　　魔女恍然大悟：
　　“所以接下来是两个调查方向：调查房间和前往月湾市警察厅。而且这件事与永恒之光有关！体谅穷苦人也符合他们的对外宣传！等等，永恒之光这个组织，不是普通人组织吗？”
　　“这件事和永恒之光有什么关系？”
　　俱乐部中的夏德惊讶的想到，但立刻又回忆起，他询问霍桑的三个问题分别是“三张罗德牌、环术士与遗物、永恒之光”。很显然，“心灵震爆”虽然让对方丢失了大量记忆，但唯独留下了这个单词的回忆。
　　只是，这两条额外的信息与真正的案犯并没有直接联系。身为真正的案犯，夏德想要给魔女一些提示，但耳边的“她”却在此时提醒道：
　　“窗外有人在偷听，是那位【缄默者】。”
　　“【缄默者】第二回合第二轮行动，潜伏状态下，偷听【外乡旅人】获得的消息！”
　　还没等魔女思索完新获得的消息，黑裙女人便开口说道。贝琳德尔小姐皱眉看向她，然后也拿起了骰子：
　　“既然大家都是环术士，那就试试看吧。【外乡旅人】第二回合第二轮行动，侦查窃听者！”
　　“【缄默者】与【外乡旅人】进行对抗。由于目前的潜行状态，【缄默者】已经获得基础信息。【缄默者】投掷骰子的点数，与【潜行】【幸运】基础数值的和为总点数，由于第一轮潜行成功，获得额外加值50点。
　　【外乡旅人】投掷骰子的点数，与【幸运】【侦查】基础数值的和为总点数，由于【缄默者】为潜行状态，【外乡旅人】的【侦查】数值受到减半惩罚。
　　任意一方点数较高者对抗胜利，【缄默者】胜利则未被察觉，二者点数之差超过20点则获得额外信息1，超过40点获得额外信息2；【外乡旅人】胜利则察觉【缄默者】。”
　　【拜光者研修会】的女人已经投出了手中的骰子，而魔女则严肃的再次抽出一张占卜牌。
　　“点数88，一环术士基础【潜行】110点，【幸运】60点。象征物【鹿皮靴】增加潜行数值5点，魔药【敛息】20点，使用奇术-【光影的幻术】进行辅助潜行，获得1.2倍系数加成；使用遗物-【幸运松果】的效果，获得1.3倍系数加成；职业-【暗杀者】，进行职业行动时，总点数获得20点额外加值。”
　　她算出了己方最后的点数：
　　“88x1.5+110+60+5+20+20=347。”
　　她迟疑了一下，觉得还是应该保守一些，于是再次说道：
　　“发动人物特殊天赋-【缄默】，以未来回合无法使用【话术】【说服】为代价，任何当前回合的判定，获得额外50点加值。最终点数397。”
　　确定了最终点数，才对那有着模糊面容的女人说道：
　　“紫水晶小姐，就算那位夏洛特小姐也是环术士，但你真的知道她的全部奇术列表吗？从刚才的表现来看，你对她的情况，似乎也不是很了解。”
　　魔女并没有说话，而是捻起骰子在掌心晃动了一下，然后随手将其丢出：
　　“点数42，【幸运】98，【侦查】.嗯？”
　　她看着刚刚显现出的条目，看着那个高达“1500”的数值，惊愕中，又看到蓝黑色墨水在羊皮纸上留下的痕迹居然在跳变，最高时甚至超过了7位数。哪怕这短短一个多小时内已经见识过了发生在“夏洛特小姐”身上无数让人惊讶的事情，但这一刻她仍然被震住了：
　　“这又是什么意思？”
　　也就是因为这片刻的停顿，对抗的另一方，来自【拜光者研修会】的女人已经将一枚奇特的书页状铜色圣徽放到了桌面上：
　　“守密人，我要向您献祭这枚旧神【童话诗人】的圣徽，请求在故事结束前，封印角色【外乡旅人】的【侦查】能力。”
　　虽然【侦查】会受到减半惩罚，但环术士的侦查点数肯定远超“98点”的幸运。有了刚才的经验，再看到紫水晶女士颤抖的手，她猜得出对方肯定看到了十分夸张的数字。
　　但沙哑的声音给予回复：
　　“无法实现。”
　　于是黑裙女人缩减了自己的要求：
　　“献祭【童话诗人】的圣徽，本回合的所有行动结束前，封印角色【外乡旅人】的【侦查】能力。”
　　于是那枚古旧的铜色圣徽化作光点消失，女人松了一口气，对着面目模糊的“紫水晶小姐”眨眨眼：
　　“命运、智慧与故事有关的旧神的圣徽，可以在一定程度上影响规则，这一点你应该也知道吧？”
　　奥康纳先生迟疑的看着“紫水晶小姐”，很担心这样被针对的情况要怎么赢。
　　但魔女心中却松了一口气，她总感觉如果读出了那个异常夸张的“侦查”数值，会发生很不好的事情：
　　“你说的规则我也知道，这样消耗了珍贵的旧神圣徽也是好事。你拿得出旧神【童话诗人】的圣徽，难道还能拿得出命运之神和智慧之神的圣徽吗，哪怕是被命运和智慧祝福的人嗯？”
　　羊皮纸居然因为她的话，出现了全新的内容——
　　【智者的祝福：智者从不直接给予力量，智者只会给予指引。骰子故事集进行期间，该人物的骰子点数，必定不会低于30。】（注）
　　魔女张了张嘴巴，决定还是不要去思考自己想不明白的事情了：
　　“牌组和占卜牌-女皇，提供各5点额外的加值。是的，我知道这还不够，特殊能力【凡人的幸运】现在不能用，现在的42+98+10=150点的数值差的远呢。”
　　沙漏中的白色细沙缓慢的下落，魔女陷入了沉思。
　　“所以，这次终于轮到我行动了。”
　　帕西法尔俱乐部中，明明此时谈话已经结束，但弗雷夫人却仍然站在夏德的面前，脸上带着笑意一点也不尴尬。而明明关于所有线索的说明都已经说完，在门外偷听的一环术士，却依然还处于“不确定是否偷听到额外信息”的矛盾状态。
　　奇妙的感觉，再次让夏德理解了“骰子故事集”的力量，他同时也完全清楚钟楼中的事情，甚至很清楚在魔女犹豫期间，教会的奥康纳先生投掷骰子进行【神探】的第二回合第二轮，但很可惜判定依然没有通过，警探依然无法产生前往教堂寻求帮助的想法。
　　“游戏中的我不是真正的我，现实中的我才是强大的我。”
　　他在心中默念，然后直接看向了房门：
　　“真是奇怪，我怎么感觉，门外似乎有人呢？”
　　在无人投掷骰子的情况下，桌边的三人同时听到了骰子的声响。那声音打断了正思索要猜测什么特殊能力的魔女的思绪，随后他们便是那熟悉的沙哑声音传来：
　　“【外乡旅人】的灵感是如此的强大，以至于即使遮蔽了眼睛，堵塞了耳朵，他也感受到了门外不正常的气息。由于对抗双方【灵感】数值差距过大，【外乡旅人】额外获得50点对抗优势。同时，基于本次故事人物能力隐藏的特殊规则，【外乡旅人】随机1~4项特殊能力发动。”