第一千零六十五章 雪山十三人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　暴风雪在帐篷外呼啸，解决了死亡的黑影，并不会让白银山脉的暴风雪停下来。
　　那狂啸着的风声是如此的让人恐惧，夏德再抬头去看帐篷中的其他三人，似乎每个人的脸上都有着诡异的阴影。
　　他将可能被风声吓到了的小米娅重新变回了玩具，计算着还有两三分钟才能回去，迟疑着问向克洛伊小姐：
　　“下次我来时，需要为你们准备什么吗？”
　　魔女想了想，这一次并未拒绝夏德：
　　“随意准备些什么吧，旅程还剩下最后一段，下一次你见到我们时，我们大概正在准备攀登最高峰。”
　　“好的，我尽量准备。”
　　夏德点了点头，他依然牵着克洛伊小姐的手，后者也像是没有注意到这一点一样，并未挣脱。
　　不论是“她”亦或者夏德自身的感知，都证明了克洛伊小姐的确是活人
　　他再次确认了自己获得了第三段“魔女残响”，随后发现这段残响中蕴含着的知识格外的少。
　　而如果夏德想要更加详细的查探克洛伊小姐的身体状况，就要进行更加深入的接触，夏德目前还没有这个打算，但准备攀登雪山的三人，无疑绝对有问题。
　　他打算返回第六纪以后，再尝试着查资料来解决这个问题。克洛伊小姐见夏德一直看着她，不自然的撩了一下自己耳边的碎发：
　　“是不是等到我们登上了山巅，你就再也不会出现了？”
　　夏德点了点头，魔女抿着嘴：
　　“那么以后呢，以后你还会来见我吗？”
　　“我也不确定。”
　　夏德给出了答案，克洛伊小姐也抬头看着他：
　　“我不知道你到底是谁，到底来自于哪里，但......你这种男人，还真是不错。”
　　她脸上露出了淡淡的笑意：
　　“你说自己是某位魔女的情人，那么下一次如果还有时间，给我讲一讲，你和她的故事吧。”
　　语气中带着些不自然的忧伤：
　　“那真是幸运的魔女啊。”
　　夏德此时还在想着第三段魔女残响的事情，一时之间居然不知道应该如何回应克洛伊小姐的话语，于是便问道：
　　“我记得你曾说过，你们进入白银山脉时，一共有十九人，那么其他人的身份你还记得吗？他们中，是否有与那位帮助了我们的神明有关的人？”
　　克洛伊小姐沉默了一下：
　　“我的记忆已经很混乱了，只记得其中十二人的脸和身份。除了马尔克斯夫人以外，还有一位普通人，也是魔女的仆人，但没有那位神明的虔诚信徒。”
　　这的确算是相当大的队伍，要知道就连四千多年后的薇尔莉特小姐，也只带了自己的远房侄女和六位贴身女仆。
　　“也就是说，加上角落里的这位后来才遇到的先生，你其实只记得包括自己在内的十三个人？”
　　夏德确定到，克洛伊小姐不愿意再去回忆死亡的同伴，只是默默的点了一下头，马尔克斯夫人替她给出了答复：
　　“是的。不过现在还需要加上您，是十四个人。”
　　夏德对着这位正在煮蔬菜汤的女士笑着点了一下头，心中有了自己的想法。于是他又问道：
　　“克洛伊小姐，刚才你面对那个死亡黑影的时候......是不是情绪有点不正常？”
　　他刚才近距离和那个黑影缠斗，其实并未感受到自己的正面情绪被吸收，只是感觉到了对方似乎是死亡和恐惧的混合体，夏德的知识还不足以让他明白那到底是什么。
　　“它像是在刻意针对我，一旦近距离接触它，我就......仿佛直面了死亡。”
　　矮个子的魔女小姐咬着嘴唇说道：
　　“这里的环境正在试图逼疯我，如果不是你及时出现，我们没有任何的希望登上群山之巅。”
　　“不，即使我不出现，你也仍然有机会。这不仅是因为那位神明还在看护你们，还因为我看得出，你不是轻易服输的姑娘。”
　　夏德微微低头看着她：
　　“克洛伊小姐，请继续向前攀登。那山就在那里，等着我们去战胜它，请千万要相信这一点，相信迷失在此的你，最终能够走到终点。”
　　魔女抿着嘴看着他，微微点头以后向他伸出了自己的手。那朵金色的太阳之火的火苗，此刻正浮现在她的掌心：
　　“向太阳发誓，我一定会登上群山的顶峰，登上，物质世界的最高处。”
　　此时，白色的雾已经缠绕在了夏德的身上，四十分钟的冒险再次来到了尾声，他该回去了。
　　“总之，请一定要注意安全，我会再次回来的。”
　　“我知道。”
　　克洛伊小姐犹豫了一下，主动伸出手拥抱了一下夏德，但又轻轻推搡了他一下：
　　“真是的，如果不能让你留下，为什么还要让我遇到你这样的男人呢？”
　　她轻声抱怨道，注视着他消失在了自己的面前。
　　（小米娅奔跑中......）
　　第六纪元1853年，圣德兰广场六号，二楼一号房客厅。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　跌跌撞撞的夏德，自侧卧的房门中走了出来：
　　“为什么还会留下魔女残响呢？”
　　他依然想不明白，但仍然记得小跑着来到壁炉前，努力从壁炉中汲取热量。
　　“难道我们遇到的那个黑色的影子，是未来已经死亡的她的灵魂？”
　　【不可能，你击败的不是灵体。】
　　“所以，我就知道树父的任务，绝对不可能简单。”
　　他在壁炉前，将小米娅重新还原成猫，橘猫似乎并没有感觉冷，变回来以后依然喵喵叫着向夏德表达不满。而此时卧室里准备起床的多萝茜也走了出来，上周的时候，蕾茜雅看到夏德一副快要被冻死的模样，便亲自用体温来温暖他，但真正的作家小姐可不会这样做，她快步走向厨房，去给夏德准备热茶去了。
　　多萝茜和夏德一起吃过早饭便离开了，夏德趁着上午没事，乘坐马车前往了城外嘉琳娜小姐的庄园。但因为没有提前预约拜访，魔女和蒂法都不在，夏德便留了一封信，然后重新返回了城里。
　　倒是这天上午十一点左右，城西忽然轰隆~一声，发生了爆炸的巨响，那响声甚至在圣德兰广场都听得到。
　　夏德那时已经回到了家中，心中猜测这又和环术士们有关，而明天的报纸上则会多出一则煤气管道爆炸的新闻。
　　虽然夏德和普利夏爵士预约的是下午三点在圣德兰广场见面，但丹妮斯特小姐在这天下午一点半，便到了圣德兰广场街区。
　　楼下传来的铃铛声音，让夏德误以为来了委托人，打开门才看到门外站着的是那位十三环的女术士。
　　她穿着一袭黑色的长裙，斜带着一顶有着蕾丝边纹，插着漂亮的黄色小花的女士软帽。红色的长发编成复杂的样式垂在脑后，脸上戴着一副小巧的金丝眼镜，手中还提着一只很漂亮的方格纹女士小包。
　　比起物质世界人类种族最强的女术士，她看上去更像是知性优雅的大学女教授：
　　“下午好，汉密尔顿先生。”
　　她笑着和夏德打招呼，然后颇为感慨的抬头看向房子：
　　“这里就是托贝斯克有名的鬼屋吗？真是有趣。”
　　“每一个听闻过这里名声的环术士，都会这样感叹。”
　　夏德回答道，让开门口的位置让丹妮斯特小姐进门。这位女士是迄今为止，夏德在家中接待的最强的环术士，他甚至还想着如果有时间，让丹妮斯特小姐参观一下房子，确定自己家的其他位置是否有问题。
　　由于正神教会和自己的职责，丹妮斯特小姐已经很多年都没有踏足过托贝斯克了。但她告诉夏德，在她还是圣拜伦斯学生的时代，她曾经因为夏季的校外实践活动到访过这里，但当时的托贝斯克的三个函授小组，和现在的三个都没有关系。
　　她将自己的小包放在一旁，端着夏德递来的茶杯好奇的观察着二楼的客厅：
　　“你这里还真是不错，我一直以为独居的男人们，生活环境会很混乱。”
　　夏德抱着小米娅坐在长沙发上，犹豫了一下才说道：
　　“定期有人帮我打扫房子......丹妮斯特小姐，您肯定知道谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐吧？”
　　这是医生进入小组时的两名环术士。
　　女术士收回打量四周的目光，端着茶杯，身体重心压在左侧胳膊上，左侧胳膊放在沙发侧方的柔软扶手上，她有些意外的挑了下眉毛：
　　“你居然知道这两个名字。不，请不要询问这件事情，这牵扯到一个很可怕的东西。你的组长比尔·施耐德被怀疑有问题，也是因为那件事。”
　　夏德点了点头，也不再询问，反而是指着背后厨房的方向说道：
　　“从这扇窗户就能看到约德尔宫，如果这里不是鬼屋，我想我的叔叔斯派洛·汉密尔顿先生，也不可能这么容易就把这里买下来。”
　　“是的，这里的地段相当不错。你可以住几年，等到你们小组打算启程前往学院的时候，这栋房子一定可以卖出很大一笔钱。哦，其实卖给学院也可以，学院也需要这样炙手可热的房源。我只需要操作一下，让这里成为图书馆管理学院的资产，等到你继承了我的位置，这栋房子自然可以划到自己的名下。”
　　她说着关于学院的事情，放下了茶杯，从那只小巧的手包中，取出了至少是手包四倍面积大的盒子：
　　“差点忘记了，你要的东西。”
　　女术士笑了一下。
　　夏德打开了盒子，里面果然是最后一块石板，四个边角包裹着黄宝石。他努力控制住自己的笑意，这样一来，只需要解封红月灵符文，时间的奥秘就可以在他的面前展开了。
　　在丹妮斯特小姐面前，他没有用【黄月】灵符文照射石板，而是将其收了起来。再次感谢丹妮斯特小姐后，又说起了托贝斯克最近的新闻。
　　虽说图书馆管理员小姐来到本地主要是为了【银月图书馆】，但她的真正职责是被选者的事情，因此也乐得从夏德这里获得一些情报。而除了夏德告知丹妮斯特小姐本地的事情以外，这位女士也和夏德谈到了圣拜伦斯，谈到了极北那座惊人的学园都市，谈到了各个院系之间的故事，以及图书馆的历史和图书管理员们的事情。
　　夏德也是这才知道，圣拜伦斯的图书馆管理员们，大多数都能达到十二环乃至十三环。这个位置传承了两个纪元，本身就带有力量。获得了这个身份，在圣拜伦斯的范围内进行学习和学术交流，都会获得额外的灵感和智慧。
　　这是当初建立图书馆时，费莲安娜小姐和最初的图书馆管理员为后人们留下来的便利。
　　眼看时间马上就要到三点，和丹妮斯特小姐聊完了现在极北天气的夏德，忽然说道：
　　“说起来，我前些天又开启了一把时间钥匙，还没来得及写调查报告。我去往了第五纪的903年，见到了一位名叫克洛伊的魔女，正在攀登雪山的冒险故事。这位魔女的名字我没有听说过，查资料也没有查到什么，丹妮斯特小姐，请问这是什么名人吗？”
　　女术士细长的手指点在自己的下巴上，微微歪头询问道：
　　“克洛伊这个名字，常见于第五纪初期的北方文明。知道全名吗？这不是一个很罕见的名字。”
　　夏德微微摇头，这才想到，自己居然没有询问克洛伊小姐的全名：
　　“不知道名字，不过我可以描述她的外貌。个头不算很高，在第五纪元的903年看起来，是十七八岁的模样。很罕见的银白色长发，而且眼睛是赤红色的。”
　　“时间调查过程中，大部分的真相都会被迷雾掩盖，你居然看得这么清楚。”
　　丹妮斯特小姐调侃道，但也没有细究：
　　“只凭这些难以判断那到底是谁，如果你能知道她做过什么大事，才容易从现存不多的第五纪初期的资料中寻找。但你也明白，越是久远的历史资料越是残缺，我不认为你有可能找到那位克洛伊小姐的资料。”
　　她轻声感叹：
　　“时间调查本就是这样，填补空白，补充完全残缺的历史。也许在久远的过去，她们都是足以影响一整个时代的人。但对于第六纪的我们来说，她们早已远去，那名字代表着的，仅仅只是一段历史，几行文字，和早已结束的故事。”