第两千三百五十二章 红心孤儿院
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2353章红心孤儿院
　　“正义使者？”
　　贝恩哈特先生深深的皱眉：
　　“哪里的正义使者会这样随便杀人？托勒密工作的验尸房，最近收到的心脏病发作的尸体可不是一具两具那么少。”
　　“我对那遗物有思路了，命运类的遗物，执着的追求正义.”
　　阿尔贝先生轻声说道：
　　“不过还是再去见一下裘德夫人，需要验证一下。”
　　现在的时间还不到下午四点，夏季白天时间长，他们倒是还有些时间。
　　“不管摩森给了你们什么承诺，我也能够给，尽快解决这件事情吧。”
　　于是船长又说道。
　　“他说之后可以帮我们处理月湾的麻烦事情，甚至愿意调动自己的仆人并召集朋友，参加那种大型战役。”
　　贝恩哈特先生说道，鲁道夫船长相当诧异：
　　于是夏德仰头打量二层建筑中央凸出的塔楼结构，随后又转身看向院子外面的水稻田，以及远处的磨坊和风车。
　　那家名叫“红心孤儿院”的建筑并不在城内，而是在城市东北方的郊外。孤儿院坐落在一座小山丘上，距离城市其实也不是特别远。
　　现在莱斯小姐还在自家庄园里等着三人的好消息，裘德夫人则是去了自己开办的孤儿院看望孩子们，因此三人的目的地就是孤儿院。
　　很快，孤儿院的二层小楼里就走出了一個系着围裙戴着头巾的胖女人，前来迎接三个陌生的拜访者。
　　“这些孩子们的健康状况还算不错。”
　　不过三人没有直接进入建筑，而是站在院子里等着里面的人出来。
　　你们三个保证我的安全，帮我解决这件麻烦事情，我也可以加入你们。现在月湾的局势下，我们这些人基本上只比通缉犯好一些。的确是时候做些事情了，我可不想放弃经营了这么多年的月湾。”
　　那片土地属于裘德夫人自己，孤儿院周围的稻田、磨坊和果园的收益，也足够维持孤儿院的日常开销。月湾市这样的慈善机构其实并不少，“红心孤儿院”也不是其中最大的那一家。
　　贝恩哈特先生按照三人在马车上商议的计划，并没有说他们认识裘德夫人：
　　院落的铁栅栏门是开着的，较大的孩子们大概在果园帮忙，较小的孩子们则是在院子里玩耍，或是在附近其他地方乱跑。
　　到达孤儿院的时候，时间便已经来到了下午的四点。马车停在了从城里延伸出的大路十字路口，随后三人沿着小路一路直接来到了孤儿院的门口。从远处就能看到灰白色的围墙将那建筑和院落围了起来，也让这里看上去颇为正规。
　　“但我们看到的都是可以在外面活动的孩子，说不定房间里还有生病的孩子.这里打扫的很不错，瞧那边的鸡窝，这可比蜘蛛旅店巷子里的鸡窝整洁的多。”
　　三个陌生人的到来，先是让看院子的狗吠了几声，随后那些在院子里的孩子们警惕的跑回到了低矮的二层建筑里，这也是孤儿院的主建筑。贝恩哈特先生看了一眼那条狗，它便立刻缩回到了狗舍里。…
　　“你们这是笃定了月湾肯定要毁灭？我之前还有些不信呢，我一直不怎么相信预言我也能给出这样的承诺，我的船稍微改造一下就是海战利器。我手下的水手愿意为了钱拼命的不少，我在月湾也有些朋友。
　　在这种地方生活大概会很惬意，远离城市的喧嚣和糟糕的空气健健康康的长大，是很多生活在这个时代的孩子们无法想像的事情。当然，失去了父母的孤儿们比城里呼吸着糟糕空气的普通孩子们凄惨的多，夏德只是在感叹这里的风景很不错。
　　夏德听到贝恩哈特先生小声说道，阿尔贝先生也补充道：
　　之后便是出发去见裘德夫人了，贝恩哈特先生一直与裘德夫人和莱斯小姐有联系，因此知道她们的位置。
　　而将地址选在郊外也是这个时代孤儿院的普遍做法，一方面是因为城里的地价太贵，另一方面也是为了方便管理孩子们，并保证他们的健康成长。
　　鲁道夫船长倒是没有赞助三人钱财或是特殊物品，不过他承诺这件事解决后，他可以将很久以前弄到的一瓶未被稀释的二号圣水送给他们，作为前期的答谢。
　　“您好，我们想要捐赠这家孤儿院。”
　　他说着还抬头看向整栋建筑：
　　“我是从威纶戴尔而来的商人，这两位是我的朋友。我们在城里的俱乐部听说了这家孤儿院，今天方便让我们先看看情况吗？我们不会打扰很久的。”
　　说着还掏出一个信封塞到了胖女人的围裙口袋里，里面是夏德下午时从帕西法尔俱乐部赢来的钱的一部分：“这些钱用来给孩子们加餐吧，请收下。”
　　女人捏着那信封倒是没拒绝，只是有些尴尬的说道：
　　“真是抱歉，我们的院长在接待另一位客人。”
　　也就是裘德夫人。
　　“没关系。”
　　夏德无所谓的摇摇头：
　　“我们只是想要看看这里的情况，如果可以，你带着我们三个稍微转一转就好。”
　　胖女人这才点头：
　　“没问题，我是这里的低年级文法课老师，厨师请假的时候也做些厨房工作。三位，请跟我来吧，我们孤儿院的运营状况其实还不错。但让小孩子们生活的更好一些，总归是没有坏处的。”
　　孤儿院一共两层，加上中央的塔楼可以算成三层。其中塔楼是院长办公室和会计室，是不允许孩子们上去的，而一二层就是公共活动区域、洗衣房、餐厅、宿舍等等的功能区。
　　胖女人自称“蕾莎夫人”，在这家孤儿院工作已经三年了。根据她的说法，目前这里常住着27个孩子，而孤儿院的工作人员则是12个。
　　“很合适的比例。”
　　在一楼参观厨房时，贝恩哈特先生说道，阿尔贝先生则环顾稍显简陋的厨房。厨房只有一扇小窗户，在灶台上方很高的位置，因此即使是白天这里也不是很亮。…
　　这里的空间很小，灶台和柜子满满当当的占据了大部分空间，墙壁上挂满了厨具和各种晾晒的咸菜，让四个人站在这里都有些拥挤。
　　验尸官抽动了几下鼻子：
　　“这里的伙食很不错，我嗅到了蔬菜汤的味道和血腥味。”
　　蕾莎夫人笑着说道：
　　“孤儿院的开办者好心的裘德夫人，要求每个月要给孩子们吃两次肉。这位慷慨的夫人不喜欢瘦小的孩子，今天刚好是伙食改善日，孩子们的午餐里有咸肉，晚上是外出的厨师去码头收购的鱼，月湾缺什么也不会缺少鱼。”
　　而与之相对的，三个男人今天中午什么都没吃。
　　孤儿院的室内墙壁有些受潮，但对于一座孤儿院来说也不能要求太多。这里的家具则主要以木质的为主，其中大部分也都是好心人赞助的。
　　裘德夫人开办孤儿院的主要投资是众人走过的这片土地、这栋原本是农庄的房子，以及支付工作人员的薪水，因此裘德夫人以外的募捐对这家孤儿院来说也很重要。
　　虽然破旧，但整体来说还算是温馨。在参观途中，蕾莎夫人先是带着三人见到了孤儿院的马夫——主要负责拉货和采购、和她一起照顾孩子们的另外四位妇人以及孤儿院的钥匙保管员——一位瞎了一只眼睛的老人，随后又带着三人去参观了二楼孩子们的卧室。
　　夏德本来以为这里会用两个大房间摆满床，来分别安排男孩和女孩们，没想到看到的却是每个房间四张上下铺，而每个房间里还有单独的衣柜和桌子板凳。
　　这条件几乎和外乡人读书时的条件差不多了。
　　而在孤儿院里参观的时候，三人也见到了那些躲着他们这些陌生人的孩子们。住在这里的孩子们以6到13岁为主，而且每个人每天都被安排了工作，就算最小的孩子都要在厨房帮忙。
　　他们穿的衣服上只有少许的补丁，没有任何一个孩子的脸上带有菜色。不仅是贝恩哈特先生和阿尔贝先生在认真分辨，夏德也靠着自己独特的能力试图去寻找吸血种。
　　但好消息是，除了他身边的两位同伴以外，这里没有任何一个吸血种族。这不仅说明了裘德夫人真的没有把孩子们转化为自己的同族，甚至没有安排过吸血仆从在这里看管他们。
　　“的确不应该安排，否则和安排猴子看守桃园有什么区别？”
　　夏德心情不错的想道。
　　心情不错是因为裘德夫人说了实话，她的确没对孩子们做出很过分的事情。如果孩子们身上出现大量取血引起的贫血现象，贝恩哈特先生和阿尔贝先生都能轻易发现，但他们没有在孤儿院的孩子们身上看到任何一次这种现象。
　　而三人走遍了除了塔楼以外的整栋建筑，也没有发现环术士施法的痕迹或者仪式的力量，这里只是一家普普通通的孤儿院。这则说明，裘德夫人至少在行动上和心理上没有将这里当做“猪圈”或者“牧场”，否则她肯定会更谨慎。