第两千七百四十二章 古代精灵乐谱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2744章古代精灵乐谱
　　因为自己被放在了和半神魔女一样的位置上，而在心中小小的欢喜着的魔女的脸上却没什么表情：
　　“不要对我说这种话，你对嘉琳娜、凡妮莎她们，也经常说这种专门逗年轻姑娘开心的句子是吗我不是说我不年轻。”
　　夏德笑了起来，从口袋里翻找出一片【青春不老叶】递给了她：
　　“抵抗死亡靠的不仅是温暖，还有自然的力量。既然你精通自然变形，这个送给你，它对你有好处。”
　　“所以，你打算用礼物来收买我？”
　　灰黑色头发的魔女于是问道，但其实有些后悔说这种话。
　　夏德摇摇头看着她：
　　“并不是收买，我只是想用这个当做学费，你不是想要教给我局部变形术吗？”
　　魔女一时语塞，不过既然有借口了，她便接过了叶子放进了自己的裙子口袋里：
　　“事先说好，我作为老师可是很严格的，夏洛蒂就很清楚这一点。”
　　然后又小声补充：
　　“刚才我只是想知道你到底怎么看待我们的关系，不是想要刁难你。”
　　夏德于是牵住了她的手，芙洛拉当然不会挣脱，随后跟着夏德继续向博物馆里面走的时候，她也没有掩饰自己的笑意。
　　博物馆中并没有夏德期待的线索，闲逛了一上午之后他们便返回旅馆吃了午饭。下午时为了方便行动，贝尔小姐去联系了音乐厅的经理，声称芙洛拉·温斯莱特正考虑是否要参加这周日的“溪木镇丰收音乐会”，因此想要花钱租借一个小厅进行练习。
　　“丰收音乐会”也是溪木镇时代就流传下来的传统，不过当年的镇民们只是举办小镇的篝火宴会，总之这座城市如今什么传统节日都会以音乐会的形式庆祝。而租借演出厅进行练习也没遇到麻烦，芙洛拉的名声并不是吹嘘出来的，而且金色音乐大厅本身就有这种的业务。
　　于是下午时芙洛拉便带着贝尔小姐和两位追随者，再加上夏德一起拿着乐器来到了音乐厅。许久没有登台演出，艺术家小姐看到舞台上摆着的那架钢琴眼睛便挪不开了。
　　“要不要等你弹一首曲子，我们再一起继续探索这里？”
　　于是夏德便询问道，魔女矜持的拒绝了一次，在夏德第二次说他自己也想听钢琴曲的时候才答应了下来。
　　魔女选择了一首节奏轻快的小夜曲，她坐在钢琴前的时候便已经不自觉的露出了笑意，真正开始演奏的时候更是表现出了极大的放松甚至说是愉悦感。
　　一曲结束坐在台下的夏德与姑娘们一起鼓掌，那有着灰黑色头发的女士便站起身向他们鞠躬致意。
　　随后她便又安排自己的学徒和追随者们在小厅中继续演奏弄出些声音，自己则准备和夏德一起出门了。
　　“暂时等一下。”
　　站在舞台下的观众席过道中看着贝尔小姐她们正在为乐器调音，夏德又拉住了安排好事情的芙洛拉：
　　“早晨的时候，我不是说我从过去学到了一些魔女秘术吗？有一个大概能对你起作用，我想试试看效果。”
　　“你是说那位魔女皇帝的回响？要在这里吗？”
　　她表现出了十足的敬畏，但夏德立刻摇头：
　　“不是那个，那个动静太大了。我是说那个与持火修女有关的咒术【内在之火】。”
　　说着他便将手按在了自己的胸口，几秒后便掏出了一团金色的光芒：
　　“这是灵魂的温度。”
　　说着那团光按向了芙洛拉的见夏德的手停了下来，魔女便笑着用手围拢在那团金色的光芒周围：
　　“我自己来吧。”
　　炽热的温度甚至有些像是要烫伤她的手，她小心的拉着夏德的手，将那团温暖的光按进了自己的胸口，随后闭上眼睛深深的探出一口气：
　　“哦，这真是”
　　灵魂的空洞似乎在这一瞬间完全被填充，弥散到整个灵魂与身体上的温暖甚至让她感觉像是在温水浴池中被夏德抱住。
　　自从接触死亡的力量后，她便再也没有如此鲜活的感觉到灵魂的温暖。这温暖并非单纯的温度，她即使闭上眼睛也能感觉到此时像是被夏德触碰了灵魂。只是这持续不久的温暖消失后，带来的却是更大的灵魂的虚无感。
　　睁开眼睛看着眼前的夏德，她甚至想要现在就抱上去。夏德当然不知道她的这些想法，而是很好奇的问道：
　　“这感觉怎么样？是否比魔药‘温暖’更有效？”
　　“更有效一些，但也只是有效而已。”
　　她咬着嘴唇保持着自己的平静，想了想又问道：
　　“我记得你说过你也可以提取别人灵魂的温度，来试一试我的灵魂是否还有余温吧。”
　　说着便抓住夏德的手又放到了自己的胸前，夏德立刻施法然后将手拿开了。
　　就和布洛克女士、麦康纳小姐以及尼尔森先生一样，芙洛拉的灵魂温度也是淡黄色的。夏德的手像是在托举空气，但他能够感受到那团空气中温热的感觉：
　　“虽然的确比其他灵魂的温度稍微低了一些，但依然温暖。”
　　他这样评价道，然后将那团温度按进了自己的胸口。芙洛拉似乎有些害羞，但依然询问道：
　　“什么感觉？”
　　“嗯很难形容，但和与你拥抱时的感觉差不多。”
　　“真是的，又说这种话。”
　　台上的姑娘们看着台下的两人在那里“打情骂俏”，都不知道是否应该提醒他们，他们的话可都被台上的人们听到了。
　　芙洛拉并不在意那些眼神，此刻顺应着自己的心意张开手臂拥抱住了夏德。她将头放到了夏德的脖子处，感受着躯体内灵魂的温暖，她想要的就是这种持续的温度，可不是短暂的热情：
　　“其实在那场梦之前，我就对你我不会再提那场梦了，你说得对，现实中也是有很多记忆可以创造的。”
　　她小声的说着，然后确认了一下以目前的拥抱动作舞台上的贝尔小姐她们什么都看不到，于是便轻轻tian了一下夏德的脖子。
　　在夏德发出“哦！”的声音把她推开以后，那魔女的笑容更加的动人了。
　　离开了租借的小厅后，见走廊上没人，猫头鹰小姐又眨着大眼睛询问夏德是否想接吻并付诸行动后，两人才继续了对金色音乐大厅的探索。
　　因为已经拿到了这座音乐厅改建前的神殿遗迹图纸，因此他们可以对图纸上的结构进行有针对性的调查。
　　看起来维斯塔市的大家都很忙，在探查期间，他们就意外撞见了德林奥尔复国主义者们以“创伤互助小组”的名义进行的秘密集会、右臂受伤的威廉·安茹王子在私会情人、不知是哪一方的特工在秘密监视威廉·安茹私会情人，最后则是教会的小队伪装成的警察，似乎也在音乐厅中寻找着什么。
　　露维娅给出的占卜结果很准确，关键的确在乐符。
　　音乐厅三楼和屋顶之间存在防水的夹层，但那实际上是原本神殿建筑的顶部。下午四点的时候，夏德便利用奇术“化石为泥”溶解了一部分屋顶，最后在夹层内部的古旧的石面上发现了一些奇怪的符号。
　　这些符号他的“语言通晓”也无法解读，而芙洛拉在辨认后认为这不是古代文字的字母，而是古代使用的乐符：
　　“我也没见过这种古代乐符，但从点、线的变化规律与形制来推断，的确符合上古时期音乐的规范。
　　虽然古代乐符和现代存在差别，但乐符的变迁史比文字的变迁史要简单的多，而且只要找到规律，很容易就能将古代乐谱与现代的乐谱对应起来。”
　　她让夏德将那些符号从屋顶上拓印了下来，辨认了一下那些符号后，又做出了新的推测：
　　“这太短了，显然不是完整的曲子。这应该只是一小段旋律，我哼唱给你听。”
　　她试着找到了节奏，真的将那段旋律哼唱了出来，而知晓古代精灵文化的夏德则感觉这是精灵风格的奏鸣曲。
　　只是那段旋律虽然被成功哼唱了出来，但四周并没有什么变化：
　　“难道说要用特定的乐器吗？”
　　于是夏德继续去溶解天花板，最后真的成功找到了一小段古代精灵语书写的文字。这是相当古老的精灵文，大概连艾米莉亚都认不出来。
　　而有夏德在场的情况下是不需要翻译的，他很容易就理解了那段话：
　　“将旋律补全为完整的乐曲，并在神殿中将其公开演奏出来。”
　　于是魔女自信的笑了：
　　“所以这件事没有我，你自己是办不到的。”
　　正巧今天下午租借音乐厅时使用的借口，就是芙洛拉正在考虑参加周日的丰收节音乐会。于是在这天傍晚之前，贝尔小姐又去联络了音乐厅的经理和主办音乐会的维斯塔市市政厅，然后很顺利的让芙洛拉拿到了周日晚上表演的资格。
　　似乎是因为周二遭遇的危险实在是太大，今天一整天的行动都顺利的惊人。没有奇怪的环术士、没有忽然跑出来的遗物、没有失控的树洞，做任何事情都能达到目的。
　　如果说这天唯一出现的“意外”，大概就是傍晚离开音乐厅前的事情了。