第两千六百六十三章 约克·勃朗特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2665章约克·勃朗特
　　橡果感知到的目標与夏德的距离越接近，夏德就越是能够清晰的知道到对方的位置，因此猫在天空中不断要求猫头鹰调整方向，最终猫头鹰降落在了距离手风琴旅馆不远的一栋很低调的四层建筑上。
　　魔女认识这地方：
　　"爱乐俱乐部，本地最高端的俱乐部。这里採用会员制，只有能够登上金色音乐大厅的音乐家和威纶戴尔的大贵族才有资格进入。
　　夏德没问便知道她肯定进去过这里：
　　"稍等一下，我再次感知一下没错，目的地就是这儿，在四楼左边的那个大房间里。
　　猫轻盈的在楼顶跳动，来到了那房间上方的位置，猫头鹰便也落到了屋顶杂乱的金属蒸汽管道上。因为昨天刚下完了雨，屋顶上还有大片大片的积水，这让这里看上去更加的脏乱：
　　"在这种脏兮兮的地方站著你这种漂亮的猫，构图倒是很巧妙，但你不会心疼你的毛吗？
　　她居高临下的看著它。
　　"我又不是真猫，怎么会考虑这种问题？
　　"也对你確定是这个位置？这房间是给安茹王室成员留的房间，整个卡森里克有资格用这房间的连十个都没有。
　　猫头鹰小姐略微有些惊讶的说道，只是因为不知晓里面是什么情况，夏德也不方便直接用"拉格莱的跳跃"进入。但魔女就不担心这个问题了，因为她真的只是一只猫头鹰。
　　於是她大大方方的飞了下去，在窗口绕了一圈又飞了回来，依旧站在了银色猫咪面前的蒸汽管道上：
　　"里面是四个人，我不清楚哪个是你的目標。两个是俱乐部的女僕，这两个肯定不是，她们一直都在俱乐部里不是从外面来的。
　　剩下的两个，一个是我们周日去听音乐会的时候，你询问的出现在班纳特家三女琳达·班纳特身边的年轻少尉。
　　"约克·勃朗特？
　　这也是埃里克·福伦提供的名字，勃朗特家族和班纳特家族一样都是溪木镇的原住民贵族。如今的勃朗特男爵在陆军第一军团当参谋，而约克·勃朗特则是家里的第二个儿子。
　　"另一个我认识的人就有些让人惊讶了。
　　猫头鹰小姐扇了一下翅膀：
　　"威廉·安茹，没想到他居然在这里。
　　银色的猫也很是意外：
　　"安茹王室的二王子？
　　魔女对夏德知晓这是谁一点也不意外，毕竟南国王室的子嗣可没有北国那么多：
　　"他今年早些时候处理兰德尔河谷石匠协会的事情不利，被那位玛格丽特·安茹公主压了一头。我听人说，他最近半年一直想要修復自己在国王面前的形象，想要做些大事。
　　但他既没有他长兄的手腕和人脉，计谋也斗不过他的妹妹玛格丽特，连夏天的时候出访月湾地区的差事都没弄到，他怎么会出现在维斯塔市？
　　玛格丽特兄弟姐妹一共五个，除了温斯莱特小姐提到的三位以外，大公主早已出嫁不再插手政治，最小的王子还未成年也没什么势力，因此大王子塞繆尔·安茹、二王子威廉·安茹和玛格丽特是下一代实际上的王位竞爭者。
　　夏德在兰德尔河谷期间见过威廉·安茹，但对他最深的印象是他被石匠协会的一位老石匠在宴会上刺杀。
　　至少今年年初的时候威廉·安茹还不是环术士，至於少尉约克·勃朗特，上次在音乐厅时距离太远而且人太多，夏德也不確定对方是不是环术士：
　　"既然牵扯到时间穿越者，我们还是安全第一，等他们离开的时候我再亲眼確定到底哪一个使用了树洞吧他们在里面做什么？总不能是在喝下午茶吧？
　　"说话。我飞过来的时候两个女僕正准备离开房间，应该很私密的谈话。
　　於是银色的猫也跳上了猫头鹰站著的管道，蹲在了它的身边，猫头鹰便小心的向猫又靠近了一些距离，让翅膀几乎贴住了它。
　　"有办法听到约克·勃朗特和那位王子的谈话内容吗？这房间的隔音效果太好了。
　　"有办法。
　　说著猫头鹰便发动了自己的奇术，隨后又张开左边的翅膀，将那猫揽在了身体侧面，於是夏德也听到了楼下传来的声音。
　　女僕们关门的声音将楼下房间彻底变成了"密室"，隨后便是威廉·安茹与约克·勃朗特开始说话了。这是夏德第一次听到后者说话，他虽然是溪木镇人，但口音是很地道的威纶戴尔口音。
　　猫和猫头鹰仔细的听著，两人先是寒暄了几句，听起来他们以前就很熟络。
　　隨后那位王子殿下便提起了正事：
　　"我这一趟並不算是秘密前来维斯塔市。我接到了父亲的密令，现在知道我行踪的人们都以为我是偷偷跑来散心找乐子的，实际上我带来了灰手套的精锐特工。
　　年轻的少尉惊呼一声：
　　"殿下，您是来调查间谍的？
　　"具体的目的可不能对你说，但约克，你是我的朋友，而且是很有能力的朋友，我需要你的一些帮助。我这次的目的是"暮林哨所"和"阿伦森河营地"。虽然灰手套中也有不少好手，但我依然要依靠你这样的本地军官。
　　"当然，殿下，愿意为您效劳。
　　威廉·安茹相当谨慎，接下来又向约克·勃朗特打听起本地一些贵族的私事，以及林中两处军营的大体状况，但就是没有说出自己到底接到了怎样的密令。
　　贵族家庭出身的约克·勃朗特当然也在谈话之余，向王子殿下介绍了本地"找乐子"的地方。而两人聊起年轻少尉的私生活时，威廉·安茹还开玩笑的说道：
　　"我是不明白，你的父亲为什么非要坚持，让你找维斯塔市本地的姑娘成婚。我没有地域歧视，但与威纶戴尔的姑娘相比，维斯塔市的姑娘真的只是乡下姑娘。
　　大城市的女孩们和乡下女孩们还是有些不同的，你明白我的意思。
　　"当然，殿下。不过乡下姑娘虽然没有王都姑娘们的礼仪典范，但至少还是有些长得很不错呢。
　　威廉·安茹便好奇的问道：
　　"怎么，你父亲特意把你安排到维斯塔市的军营，看起来他的期望是实现了？
　　"是班纳特家族的女儿，我瞧她模样很標致。虽然那姑娘有些粗鲁缺少教养，但至少很单纯，也算是很好的结婚对象。
　　"她知道你在威纶戴尔做的事情吗？
　　"哦，殿下，我们没必要和女人们说所有事情，不是吗？
　　被猫头鹰的半边翅膀遮住的猫，感觉那只猫头鹰转头看向自己，於是会错意的猫便解释道：
　　"我听说约克·勃朗特出手大方，混跡罗德牌赌场，而且私生活也有些问题，他应该就是那种人们传统印象中的那种浪荡贵族子弟。看来班纳特夫人给自己的三女儿物色的这个结婚对象並不怎么样。
　　楼下的两人又谈了一会儿，因为王子殿下下午还有事情，他们便约好了明天傍晚一起去参加一场熟人的婚礼，隨后才分头离开。
　　两人没有一同下楼，而是威廉·安茹先从后门坐马车离开，隨后约克·勃朗特才大大方方的从俱乐部正门走了出去。
　　银色的猫从楼顶探头向下看，目视的情况下发现目標很简单：
　　"不是威廉·安茹好吧，橡果感知到的目標是约克·勃朗特。
　　站在猫尾巴后面的猫头鹰於是问道：
　　"要跟上去吗？
　　"当然。咦？这个人居然是环术士？不，不用担心，只是低环而已。事情似乎越来越有趣了。
　　猫头鹰抓住猫咪又从俱乐部的上方起飞，而地面的约克·勃朗特则乘坐马车向著城北前进。
　　看他一个人在城里，夏德原本还以为他会去进行什么秘密活动，没想到那马车最终停在了城北旧城区一条偏僻的巷子口，然后很低调的进入了一栋普普通通的楼房。
　　於是猫头鹰又去窗口转了一圈：
　　"非法罗德牌赌场，我不太清楚具体情况，但应该是本地黑帮经营的。
　　两人在赌场外足足等到下午四点，一脸晦气的年轻军官才骂骂咧咧的从这里走出去。不过至少他还有继续坐马车的钱，之后又乘坐马车前往了城市西北部，来到了溪木镇音乐学院的门口。
　　这是这座城市最初的学校，也是目前旧大陆南方最好的音乐学院。他下了马车后先去买了一束花，没多久就等到了班纳特家的三女儿。
　　那位漂亮的琳达·班纳特小姐和朋友们一起从城堡中走了出来，她们看到了年轻的军官捧著花看向这边，便都痴痴的笑了起来。隨后琳达·班纳特才很不好意思的走了过去，並从约克·勃朗特手中接过了花。
　　"那年轻姑娘看样子是心动了。
　　城堡高处廊桥上方，猫头鹰对猫说道，夏德也在注视著这一幕：
　　"也许我们应该提醒一下那位姑娘，当然，是在这件事解决以后。