第三千二百六十八章 坠落·半神之路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3270章坠落·半神之路
　　戴着鹿角帽的老人咳嗽一声，相当正式的说道：
　　“总之，约翰·华生先生，鉴于你净化雪山为法图蒙斯特岛做出的贡献，以及你拯救了哈拉尔德并击败了魔剑，我以‘雪山集会所’的名义，承认你的‘荣誉法图人’资格。
　　我知道对于你这样从旧大陆来的很有天赋和能力的年轻人来说，这资格其实也没什么意义，但总之你从现在开始不仅是我们的合作者，也是我们最尊贵的客人。”
　　“这也是我的荣幸。”
　　夏德轻声回答，老人们满意于年轻人的谦逊，而魔女则满意于今晚的结果，她甚至抱怨道：
　　“如果当年我离开这座岛之前，你们对我的态度也这么和善，我当年也不会和外祖父大吵一架后离开。”
　　“咳咳。”
　　哈拉尔德长老咳嗽了一声，让自己的外孙女不要说下去：
　　“华生先生，其实成为祭司后，每个人都能通过这块‘冰玉’获得一些关于自身命运的启示。当年小克莱尔刚出生时，我们便知道了关于她的未来，跟随太阳离去最后又落入月亮来吧，这是你应得的，让命运昭示你的未来，那会是你未来最关键的命运节点。年轻人，你对未来迷茫吗？”
　　“迷茫，我其实最近一直在想着我的高环升华之语的事情。”
　　夏德说道，好奇的又看向那块漂亮的冰晶，鹅卵石的形状其实像是某种蛋：
　　“所以这块圣物，其实是占卜用品？”
　　“你自己来试试就知道了。”
　　魔女便推搡着夏德让他来到了“冰玉”的最前方，维尔达长老从厚重棉衣的口袋里翻找出一块黑漆漆的东西递给夏德：
　　“把这个吃了。”
　　“嗯这是什么？”
　　但老人显然不愿意解答，这大概是某种秘方。不过那块黑漆漆的东西并没有要素痕迹，除了外表有些难看以外也没有异常之处，夏德便将其放到了嘴巴里直接吞了下去并做出了判断：
　　“某种肉类。”
　　哈拉尔德长老掏出了自己的酒壶，让夏德喝了一口；乌尔莎长老取下帽子上的羽饰，在夏德脑袋上面晃了几圈；索林长老掏出了本地特有的某种笛子样式的乐器吹奏了起来，那清晰、锋利而空灵的笛子声音非常好听。
　　最后的乌勒长老则给了夏德一小撮珊瑚粉末，并告诉他，这种珊瑚粉末对普通人来说这是强效致幻剂，接触以后看到小人围着自己跳舞都是最轻的状况。
　　总之准备好以后，夏德的手再次接触到了那块“冰玉”。
　　一瞬间，像是有一股极强的吸力将他吸进了那块冰晶之中。他茫然的站在倒悬星海下的雪山上看着四周，然后看到不远处山顶的位置，一个小人正不断接近最高峰，眯着眼睛仔细去看，夏德才发现那是他自己。
　　“自己”一步步的来到了那片似乎是遗迹的山顶区域，并在那最高处张开手臂，纵身向下一跃——
　　一瞬间旁观这一幕的他，仿佛变作了那个自山顶坠落的人。这一刻灵魂深处炸响出了火花，瞪大了眼睛的外乡人只感觉似乎有某种即将揭晓的答案浮现在了脑海中，但这答案却在最后一刻，被掩盖在了“她”的声音中：
　　【外乡人，你接触了“奇迹”。】
　　【你对“蛇”“命运”“循环”有所感悟。】
　　【外乡人，你窥见了自身半神之路的第二步——于某处坠落。接下来，你需要实现它。】
　　呆愣的夏德放开了自己触碰那块冰玉的手，五位大长老都好奇的看着他的表情，魔女更是想知道他看到了什么。
　　“半神之路”由“黑雾营地”接触【命运基座】，获悉“知晓自身由来”开始（1804章）；随后在格林湖之战的最后，他知晓自己由外乡而来的原因是露维娅的多次重启时空撕裂了世界，进而引发了绝对不可能出现的“奇迹”，而这是半神之路的第一步（1979章）。
　　前不久“异树学院”的任务完成后获知的得到全新核心灵符文的“新生仪式”（2927章），已经让他猜测自己的由来与卡拉斯山的古代月亮高塔有关。而如今看到了自己从雪山之巅坠落，知晓了半神之路的第二步究竟应该如何走，他越发对自己于1853年盛夏“睁眼”之前发生的事情有了猜测。
　　“对你有帮助吗？”
　　见夏德怔怔的不说话，一旁的魔女便好奇的问道，夏德缓过神来非常用力的点着头，脸上是十足的笑意：
　　“有帮助，非常有帮助。接下来危险和要紧的任务都可以交给我，这礼物实在是太好了另外，雪山上有没有适合跳崖的地方？”
　　他又猛地摇头：
　　“算了，当我没说，我会自己上山调查的。”
　　然后他询问了刚才给他那块黑乎乎东西的维尔达长老：
　　“那是蛇肉对吧？”
　　带着羊角帽的老人非常惊讶：
　　“你是怎么猜到的？”
　　因为“她”给出的提示中包含了“蛇”，夏德甚至开始怀疑这座雪山下是否埋葬着与远古命运之神有关的东西了。“蛇”“命运”“往复循环”，这三种灵符文的指向实在是过于明确，几乎就等同于将“衔尾蛇/环先生”的名字写出来。
　　“所以雪山下到底有什么？”
　　夏德便再次提出了这个疑问，其他人都不说话，只有背对着那巨大壁炉的维尔达长老摸了摸自己的山羊胡：
　　“在回答你的这个问题之前，我先帮你解决另一个疑问。克莱尔说，你今天上午跳入泉眼的时候，隐约察觉到崖壁内部存在一个巨大的空间？”
　　夏德点头：
　　“但之后就消失了，我甚至怀疑是我的感知出了问题。”
　　“不，你的感知没问题。事实上法图人早就发现，雪山中经常出现奇怪的山洞，但那些山洞又会很快消失。有时候人们从山腰进入山洞后，会发现自己从山脚走出，有时候进入山洞的人再也没有回来。”
　　维尔达长老强调道：
　　“这种现象在每年万灵节之前出现的最频繁，克莱尔，你虽然没听长老们说起过这件事，但应该记得大人们吓唬你们的话。”
　　莱茵哈特小姐这下就想起来了：
　　“大人们经常说，雪山上有吃小孩的山洞，所以让我们听话不要乱跑，否则就把我们丢到山洞里去。”
　　维尔达长老点点头：
　　“从上古时代的传说来看，法图蒙斯特雪山内部有着一系列介于‘存在’与‘不存在’之间的洞穴。这些洞穴并非是单纯的空间现象，它们是构成雪山的一部分，是某位伟大存在，曾在此处出现的证明。”
　　夏德斜着眼看了一下莱茵哈特小姐，那魔女显然和夏德想到了同一位。
　　见外乡的年轻人一副若有所思的表情，维尔达长老便继续补充道：
　　“至于圣山中究竟有什么，抱歉，我们也说不清楚。曾经法图人的学者对此进行过研究，也有旧大陆来的民俗学家在此耗费半生去探寻这秘密，但最终得到的结论也都只是没有根据的揣测——被封印的古老邪物、上古之神遗留的痕迹、某种强大的神器、沉睡的天使，等等等等。
　　如果你想要探知这些秘密，我们的图书馆对你开放，你也可以自己去圣山寻找答案。”
　　“那么那块蛇蜕呢？就是今天我从泉眼底部找到的那块蛇蜕。”
　　蛇蜕被魔女带在了身上，她想要取出来却被长老们阻止了：
　　“既然上面有着关于你的信息，就不要随便被其他人看到。关于蛇蜕的事情，我们只能说，在许久许久之前，法图人的部落其实有着非常鲜明的‘巨蛇崇拜’的传统，只是在不知什么年代这种传统便失落了。
　　但从古代神话和代代相传的故事来看，从雪山中找到的蛇蜕通常都会被视作雪山赋予某人的‘幸运’。人们会将这些蛇蜕当作信物带在身上，从而获得一生的幸福平安。在他们死后，蛇蜕会随着尸体一起葬入大海，所以本地虽然有这种传闻，但并未流传下来任何的实物。我们也不知晓，过去的人们找到的蛇蜕，与你们拿到的是否是相同的物品。”
　　“那么蛇蜕上的文字呢？以前找到过类似蛇蜕的人们，是否察觉到过上面显现文字。”
　　哈拉尔德长老看向维尔达长老，后者微微点头：
　　“与此有关的记载只有一处，那是五百年前的事情。当时在山中维修礼堂时，一位长老意外发现了一块被封在冰中的蛇蜕，将其取出来后发现上面显现出了完整的文字——
　　【故事尚未开始，舞台不需要演员。】”
　　莱茵哈特小姐抿着嘴想了一下：
　　“那么那块蛇蜕也已经随着海葬进入了坠星海湾？”
　　“这一点我们需要再去确定一下，毕竟是五百年前的事情了。如果那块蛇蜕还存在，我们会找出来给你和华生先生的。另外，华生先生，虽然法图人的部落没有太多好东西，但在你岛上活动期间，可以从我们这里以低价购买材料、魔药和符咒，曾经提供给你的直接回复灵的雪山水，每个月则只能卖给你三份。”