第一千二百一十八章 慷慨的神明
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着中年魔女布莱切特施展夏德看不懂的施法动作，那刚刚生长的纤细树苗的枝权继续生长。不仅仅是枝权变长，生长出的翠绿色的树叶也在脱落后，变成一个个绿色的小人，很快就坐满了小树的枝杈。
　　它们一个贴着一个的在上下树枝上坐好，每一个手中都拿着不同的乐器。
　　在魔女向神明行礼，然后起身准备歌唱的同时，那小树上的“微型”管弦乐队也开始了演奏。
　　似乎唱歌对于魔女们来说是必备技能，布莱切特女士刚一开口，夏德便知道莱曼先生和佩里修女根本没有赢的可能性。
　　魔女选择的歌谣夏德并没有听过，像是乡间小调，但那同样不是单纯的赞美蝴蝶和赞美眼前的神明，
　　那是叙事的歌谣，讲述骑着独角兽的魔女四处旅行，遇到了心爱的恋人后分分合合，在经历了一系列的冒险和磨练后，最终走到了一起的故事。
　　这首歌的长度几乎和佩里修女的赞美诗一样长，但好在剩下的时间还足够。有了乐团的伴奏，将魔女那原本就足够动人的歌喉，衬托的更上了一个台阶。
　　所以当她唱完并鞠躬后，莱曼先生和佩里修女都表现出了失落的表情，他们也清楚自己和魔女之间的差距。
　　于是，最后轮到了夏德，他同样站起身而不是坐着。
　　后退几步，让圆凳不至于阻碍自己的行动。最后打了个响指，随着不完整的迷锁【卖火柴的小女孩】的使用，硕大的银色月盘出现在了夏德的头顶，与此同时，星星点点的星辰铺满了上空，与那飞舞着的群蝶们交相辉映。
　　激活奇术【音乐之声】，回忆着不到两个小时前，舞台上唯一灯光下的贝纳妮丝小姐，夏德开口开始歌唱：
　　“它自新春萌生......”
　　刚才在回家的路上，夏德虽然也尝试着在奇术使用时哼唱几句，但此时真的开始正式歌唱，他自己都被自己的声音惊讶住了。
　　贝纳妮丝小姐的女声与夏德的男人声线有着截然不同的音色，魔女歌唱时的沉醉也不是根本不懂艺术的外乡人可以效仿的。但即使是这样，在奇术的辅助下，夏德依然几乎完美的效仿魔女的歌喉，唱出了属于自己的蝴蝶之歌。
　　虽然这导致夏德唱歌的时候，歌声中表现出了太多女性歌唱时才有的神色和技巧，但这并不妨碍他自己都险些陶醉在了那声音中。他本身没有感情，只有近乎一比一复制来的技巧，这也充分说明了为何奇术【音乐之声】可以被用于记录自然的声音。而此时奇术被用来向神进献下一纪才有的歌声，也不算是浪费了它本身的力量。
　　蝴蝶这一次不仅仅是在空中飞舞了，它们环绕着夏德翻飞，在歌声里在那片小小的星空下，像是被夏德操纵一样的构成了蝴蝶的潮汐，随着音乐涌动着。
　　佩里修女、莱曼先生和布莱切特小姐惊讶的看着这一幕，等到夏德唱完，银月和星空都消失以后，他们甚至都没能立刻反应过来。
　　那些飞舞的蝴蝶，围绕着夏德不肯让他重新坐下，就算是被夏德挥手赶走，也会很快回来。直至桌边的神明笑着开口，蝴蝶们才让夏德重新坐下来。但很快它们又停在他的肩头，这让夏德很庆幸没有将那只猫带过来。
　　“毫无投入的感情，但如果仅以技巧而言，这个时代恐怕找不到，能够唱的出这首歌的凡人。
　　神笑着说道，然后继续评价：
　　“非常好的歌，但很可惜，这不是你的歌。我倒是很想见一见，那位唱出了这首歌的凡人女性。
　　但很可惜，蝴蝶之神在第五纪元就离开了。就算祂此时发出这种感叹，夏德认为这也不是什么暗示，祂不可能在第六纪元听到贝纳妮丝小姐的歌，除非魔女能够被夏德下次带来。
　　第一千二百一十八章慷慨的神明
　　“我明白这不是我的歌，所以我并不认为我是我们中最好的那一个。”
　　他捻起一片花瓣，递给了魔女布莱切特女士：
　　“我将第一片花瓣送给这位女士，我很喜欢你的歌声。”
　　中年魔女有些惊讶的接过，见夏德做出了动作，他们便也都拿起了手边的花瓣。没人有勇气在神明面前耍花招，因此每个人都选出了自己认为歌声最好的那一个，也就是夏德。
　　于是三片粉白的花瓣进入到了夏德的手中，蝴蝶之神宴会的第一个活动，夏德领先。
　　“既然我也坐在桌边，显然我也可以评出最好的歌者。”
　　神笑着说道，祂手边飘起了两片粉白色的花瓣，显然代表着祂可以投两票，但也无人反对。
　　蝴蝶们簇拥着那两片花瓣飘向了同一个人，也就是除了夏德以外惟一的男人莱曼先生。
　　桌边的人们也没有询问理由，神明评判歌曲的标准显然和凡人们不同。况且，刚才四人的歌都可以称为优秀，也许这位神明只是被莱曼先生的“决心”打动了。
　　因此，第一轮的六片花瓣中，夏德得到了三片，魔女得到一片，莱曼先生得到了两片，被夏德认为最可能是最后赢家的佩里修女，反而一片都没有获得。
　　“那么，蝴蝶之神，请问您满意我们献出的歌谣吗?”
　　夏德代表四人问道，神明微微点头：
　　“那都是非常美妙的歌，蝴蝶和我，都很喜欢。”
　　凡人们松了一口气，而神明则笑着继续说道：
　　“在宣布接下来你们要做的事情之前，享受宴会吧，你们值得得到奖赏。并非只有胜者，每个人都值得得到奖赏。”
　　这位神明看上去，比夏德以往遇到的神都要大方一些。
　　“予你健康。”
　　莱曼先生面前的黄金酒杯中多了闪闪发光的魔药，他激动的感谢后，将那魔药一饮而尽。
　　“予你明目。”
　　一些微光飞进了布莱切特修女的双眼中，她低声感谢，然后垂首祈祷。
　　夏德没感觉到太多的奇迹要素，看起来神明给予的应该只是简单的“黑暗视觉”或者“视野扩大”之类的赐福。
　　“予你美丽。”
　　原本堆叠在银盘中的葡萄忽的滚出一粒，滚到了中年魔女的面前。它化作了一颗硕大的紫色宝石，这是真正的神术物品。
　　魔女忍着笑意将它捻起来，低声向着神明道谢。
　　于是最后轮到了夏德，他也颇为期待的抬头看向那位蝴蝶之神。即使是以他的感知力，也无法确定这位神明目前真正的形态到底是什么。旧神【千目幻蝶】极为擅长幻象的力量，夏德除非燃烧神性，否则能够看到的也只是更深层次的幻觉。
　　“我知道你想要什么。”
　　神笑着对夏德说道：
　　“我也知道很多你正在寻求的答案。”
　　祂摇了摇戴着戒指的手指：
　　“但你没能让我满意，所以我不能告诉你。给你三个选项，你可以从中挑选一个作为赐福。”
　　祂笑意盎然，似乎觉得这样很有趣：
　　“一，我的蝴蝶们很喜欢你，我可以让其中一只与你融为一体，给予你更多关于蝴蝶的力量。”
　　这几乎等于将奇迹-“蝴蝶”灵符文给予夏德，夏德甚至相信“化身红蝶”的咒术也能变得更加强大。
　　“二，你身上沾染着轻微的大地的诅咒，这虽然不会影响你，但却让我知道你正要面对的事情。我可以给你一些提示......小小的提示。”
　　这也是相当有诱惑的选项，即使知道神明说出的话肯定是晦涩难懂的“谜语”，但那对夏德来说依然很有用。
　　第一千二百一十八章慷慨的神明
　　神看着夏德的脸，夏德也明白意思是要他自己去第六纪的时间寻找礼物。
　　这三项选择其实都很不错，夏德也看出了面前的神明比起给自己礼物，更看重这其中的乐趣。多萝茜说这位神明并非严格意义上的善神或者邪神，祂只是有些“不爱人”而已。但在夏德的接触中，他感觉这位神明真是不错。
　　当然，如果可以自己决定，夏德更想让神明实现“宴会结束后，让三人安全离开”的愿望。这看似没有收益，但对他来说却是充满了更大未来可能性的选择，可惜他只能三选一。
　　首先排除第一项，虽然灵符文宝贵无比，但未来随着与海伦和格蕾斯姐妹的进一步接触，“蝴蝶”灵符文还是有概率获得的。
　　随后只是稍作犹豫便排除了第三项，并非夏德看不上神跨越时间赠送的礼物，而是他最近实在是繁忙，没时间再给自己增加一件任务：
　　“神明啊，我想知道关于疯狂大地的知识。”
　　他很恭敬的说道，期待着自己会听到怎么样的“谜语”。但没想到那位以貌美女人形态出现的神明笑着点点头：
　　“没问题，你想要我的礼物，这很明智。”
　　“嗯......”
　　夏德确定自己刚才选的绝对不是这个。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百一十八章慷慨的神明