第两千六百二十二章 奇术-叹息之墙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2623章奇术-叹息之墙
　　“你真的没问题？”
　　夏德最后一遍确认道，魔女单手掐腰：
　　“只要有你在，肯定没问题。”
　　轻轻甩了一下头发，然后示意自己的追随者们暂时向外退去，就连贝尔小姐也走入了森林。
　　“这一招可是我为了晋升十三阶准备的，你现在站在我身后，不要被误伤。”
　　魔女又对夏德吩咐道，夏德只好照做，但还不忘警告：
　　“你现在还是被诅咒状态，不要全力施法。”
　　“是的，我知道。”
　　她唤出人形状态时的十环命环，夏德看到她的核心灵符文是标准的三枚【死亡】【拟态】与【灵感】，而她的右手取出一块灰色的石头作为施法材料，金色的眸子终于露出了认真的神色：
　　“这是从至少百年的墓碑上取的石头，是我们这一系的魔女们最常用的施法素材：奇术-叹息之墙！”
　　核心灵符文-【死亡】，奇迹-【界限】，亵渎-【生者】一同绽放光芒。灰色的墓石被她投掷向林间空地那簇燃烧的篝火中，随后地底深处仿佛传来了一声嗡鸣，伴随着原本炽热的火焰猛然转变为黑色的烟尘，在大地的轻微震动中，在昏迷的弗朗索瓦神父的身旁，粗糙的灰色方形石墙缓缓从泥土中升了上来。
　　地面裂缝中窜出的死亡的气息让地面枯黄的叶子快速变得焦黑，金色的林地一瞬间多了更多不应出现的阴影。阴风吹过四周，甚至连夏德背着的匣子里的【守夜人】都猛地震动了一下。
　　灰色方形石墙并非由一块块砖石垒成，它本身就是一整块石头。在那面粗糙的墙面上，密密麻麻重叠的可怖尸体像是化石一样的堆叠在一起，并随着暴露在地面上，那些尸体从石墙上向外伸出了手臂。
　　那灰黑色头发的魔女此刻脸色也变得和她的学徒一样的惨白，但脸上却带着笑意，因为施法成功了。她转头看向夏德，却隐约从夏德眼睛中看到了皴裂痕迹与炽热的火光。
　　而昏迷的弗朗索瓦神父更是在这强大亡灵力量的刺激下惊醒了过来，但还没来得及反应，便被那些手臂抓住了。
　　双手、双脚、腿弯、胳膊、脖颈、肩膀，一只只的干枯手臂抓住了他身体的各个部分，但并没有伤害他，而是将他带到了那面“叹息之墙”上，让他以后背紧贴着墙壁的姿态一动不动，像是也要将他拉入那面灰色石墙。
　　而散发着黑雾的墙壁已经不再上升，高度也已经足有一层楼左右。刚刚还阳光明媚的林地此刻已经阴森的像是午夜的墓园，夏德虽然不认识这个奇术，但也知道它相当不同寻常。
　　而弗朗索瓦神父的脸此刻被五只不同的手捏住，他只能瞪大眼睛看着周围却无法说话。
　　气喘吁吁的温斯莱特小姐于是笑着对夏德说道：
　　“他现在什么也看不到，什么也听不到，什么也感觉不到。我让他感知到什么他才能感知到什么，现在提问吧，一旦上了‘叹息之墙’，无论是谁都无法说谎。”
　　这奇术看起来没有要失控的迹象，而且比起变形术，这种奇术也的确符合她在议会中的席位，因此她说话时还有些不易察觉的得意。
　　“能否透露一下，这奇术的真正效果到底是什么？我看这不像是单纯为了审讯而开发的奇术。”
　　夏德于是问道，那魔女也乐于解答这个疑问：
　　“这是横亘在生者与死者之间，划分生与死的墙壁，任何人面对它也只能叹息。这已经不仅是十三环奇术了，甚至就算我能触碰传说中的半神，它也足够让我使用。防御、唤灵、打开死亡通道、改变战斗场地，这奇术的效果很多样。
　　这是自第六纪元以来，历代魔女不断修改和完善的奇术，是死亡一系的大魔女的最高成就。”
　　这和贝琳德尔小姐提过的“魔女秘术-揭示之域”很像，女伯爵说过那个甚至让她在“特异光芒”中能够幸免的秘术，可以让其知晓域内一切超自然现象的大体来源，并自动将自身的灵转化为抵抗效果。这是她掌握的顶级咒法，是古代魔女中的预言学派的顶尖创造。
　　当然，思索魔女们的力量可以留在以后再说，夏德开口对墙面上的神父询问道：
　　“那我开始提问了——你是威纶戴尔教区的弗朗索瓦神父？”
　　那些抓捏着神父脸颊的手强制控制着他张开了嘴巴，夏德甚至感觉是它们捏着他的嗓子和脸颊在说话：
　　“是的！”
　　弗朗索瓦神父的声音沙哑和阴沉，但很稳定。只是他的表情相当慌张，他脸上的全部肌肉都像是在被调动着抵抗“说话”这一举动，但很可惜他一个低环术士还做不到这一点。
　　“很好，那么是你在五十年前，逼迫你遇到的那个时间穿越者，为你跨越时间传递了魔药？”
　　“是的！”
　　他再次回答，而且奇术依然运行正常，那些扩散的黑雾也只是包围了周围一小片区域，并没有继续向外流淌的迹象：
　　“第三个问题，1809年，你为什么会出现在溪木镇教区？”
　　这是卡明男爵夫人被盗的年份，男爵就是在那个时代被威胁的。
　　墙上的神父依然被那些尸体的手臂控制着说话：
　　“那年我刚参加工作不久，教会条例，我这样大教区的年轻教士会定期派往外地驻扎一段时间，让我们了解各地不同的情况，我被分配的地点就是溪木镇教区。”
　　夏德点点头，对身边的女士解释道：
　　“我在教会的朋友也说过类似的事情下一个问题，你是怎么发现了那个时间穿越者？”
　　“1809年春季我来到了溪木镇，当时镇子正在扩建，本地原本只有自然教会，我们创造教会属于后来者，所以经常和自然教会的异教徒们交流。
　　那年夏天我随着一位四环、一位六环的前辈，与自然教会的两位五环术士黑夜进入林地，搜寻镇民报告中‘巨大的鹿首怪物’。我们遇到了大麻烦，对方有着极强的精神攻击能力，最后只有我活了下来。
　　他们在恐惧中面临死亡时都说了很多话，其中本地自然教会的五环术士描述了一些关于时间穿越的似是而非的事情。但那时他已经疯了，所以我只是因此知道本地存在时间穿越的传闻，但不清楚真假。”
　　沙哑而古怪的声音像是从传说中的“地狱”传来，当然，这个世界即使有“地狱”应该也只是异种恶魔的故乡而并非死亡的归处。
　　他给出的答案很长，夏德和魔女也认真听着：
　　“我在那次意外之后一直在镇子里养伤，同时搜集了本地关于时间穿越的更多传闻。最后，我挖开了那位牺牲的自然教会五环术士的墓地，又悄悄闯入他在本地的家，找到了他在地下室藏着的东西，我由此得知了时间穿越的确存在，但他虽然知道很多事情，留给我的却只有一大批魔药和炼金材料，和探测时间穿越者的方法。”
　　夏德和温斯莱特小姐对视一眼：
　　“你这种行为之后呢？”
　　“我从一开始就知道自己的天赋不好，不可能晋升中环。但我不想那么早死去，我当年努力成为环术士就是为了活的足够久。
　　【时间共享药剂】，是我还在威纶戴尔的时候，截留了清剿邪教徒据点的材料配置的，而在溪木镇得到了探测时间穿越者的方法以后，我便有了利用对方为我隐藏和传递那魔药的计划。
　　那位死去的五环术士留下的唯一一份文字资料中说，不要试图抢夺任何人已经使用过的通道，否则引发时间不稳定会死得更快。”
　　说到这里他脸上的表情已经因为惊恐和挣扎而变得癫狂。
　　“所以为了活的更久，你就挖开了同伴的坟墓，还用别人全家的生命威胁他为你做事？”
　　夏德皱眉看着“叹息之墙”上的老人：
　　“看你的样子，除了【时间共享药剂】肯定还用过其他方法试图增加自己的寿命.你是否为了长生而杀过人。”
　　夏德相信如果他能控制自己，他宁愿咬断自己的舌头也不会告诉他们答案，但这奇术实在是太强大了：
　　“只有五个人，他们的出生日期特殊，符合魔药的取材要求。”
　　“你这种人，也配当神父吗？”
　　就连魔女也忍不住问道。
　　“我能怎么办？”
　　因为她用的是问句，因此墙上的神父也必须回答：
　　“我不想死！既然有办法让我活的更久，为什么不用呢？我知道我迟早会死，但我惧怕死亡，谁不惧怕死亡？为了活着，这些代价是值得的！”
　　夏德本来不愿意和他废话，但此时还是忍不住说道：
　　“我昨天才认识一个人，他因为自己的懦弱害死了全家，但最终却愿意付出自己的生命去赎罪；然后今天我就认识了你，你看似勇敢执着，为了一份魔药苦苦等待了五十年，但你的灵魂在这五十年毫无长进，你依然和五十年前一样懦弱。”