第两千七百九十九章 分配
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生给的三根冰针只是比缝衣针稍微粗一些，通体冰寒，拿在手里甚至感觉那温度可以影响灵魂。而他所说的护盾，居然是三只瓷碗，瓷碗的外表面涂画着雪原风景，夏德也不知道这是否是医生自己画的。
　　如果是，那只能说他也颇有艺术绘画天赋。
　　激活护盾和冰针的方法都很简单，而夏德原本以为这些都是恶魔知识创造的炼金物品，但实际上就算他几乎用眼睛贴着那些物品开启“视魔”观察它们，也看不出任何恶魔力量的痕迹。
　　因此这就很有可能是用狩魔猎人们的炼金配方制造的炼金武器，这不由让夏德猜想，也许医生获得的不止是恶魔力量那么简单。
　　时间很快就来到了晚上十点，夏德将小米娅留给了露维娅照顾，露维娅则将两人送到了地下室。
　　走出树洞以后，夏德才发现今晚维斯塔林地的天气格外的不错，星星闪烁在夜空中，三月高悬明亮而又清冷。
　　他没有立刻和伊露娜进城，而是先去了一趟精灵姑娘的树屋。虽然时间很晚了，但金发精灵还没有睡觉，而是坐在树屋二层的平台上，在月下用布匹很仔细的擦拭着已经到手的四根“精灵古董箭”：
　　“你们不是有要紧事情要办吗？还来我这里耽误时间做什么？”
　　看起来她并不打算透露任何信息。
　　而等到夏德和伊露娜出现在了市中心的手风琴旅馆，便已经是这天晚上十点半了。艾莎·艾斯伯格小姐在他们进门时便已经来到，这位十三环术士夏德见过不止一次，上次见面则是小组的接货任务时，由这位女士亲自来押送那件天使级遗物离开托贝斯克市。
　　艾莎·艾斯伯格小姐通常被称为“冬日歌者”，她的外表很年轻，头发是黑色的，两只耳朵上都挂着水滴状的蓝宝石耳坠。今晚她穿了一件深蓝色的裙装，整个人看上去格外的干练。
　　在夏德和伊露娜向她问候的时候，她当然也认出了伊露娜，却没有询问为什么平衡的被选者会出现在这里：
　　“所以这次的行动由你指挥吗，汉密尔顿先生？”
　　虽然使用的是寒冰的力量，但看起来艾斯伯格小姐是一位很爱笑的女士。夏德也不知道丹妮斯特小姐是怎么向她解释的，所以他只是点头：
　　“是的，麻烦您还特地跑来一趟。”
　　“没关系的，既然丹妮斯特碰到了麻烦我当然要帮忙，而且对抗上古邪灵是所有人的责任，我小时候在雪原中碰到过上古邪灵，但那时是教团的长辈赶走了它，没想到这么多年后我能有机会真正面对这种敌人。”
　　说着还笑着对身边的红发少女说道：
　　“丹妮斯特，其实我感觉只是看到你现在这副模样，就足够我跑这一回了，真是羡慕啊，这可是真正的重返十八岁呢。”
　　丹妮斯特小姐冷着脸看了自己的好友一眼，并不搭理这句话，而芙洛拉很显然很认同艾斯伯格小姐的这句调侃。
　　总之，众人稍微寒暄了几句，芙洛拉才开口向夏德介绍情况：
　　“夏塔拉夫人和乔治·康德的位置，目前都在我们的掌握中。”
　　她示意夏德和伊露娜坐下来，这间房间客厅的沙发布局与夏德家很相似，此时芙洛拉坐在了单人沙发上，丹妮斯特小姐和艾斯伯格小姐一起坐在长沙发上。
　　夏德让伊露娜坐在芙洛拉对面的短沙发上，自己则拒绝了贝尔小姐搬来的椅子，而是直接坐在了那短沙发的扶手上。
　　“一会儿我的朋友去林中对付恶魔最强的那个分裂体，修女去荒村对付遗物【弥留怨恨】的核心‘怨恨之鬼’，说实话这个也只能她来处理。”
　　夏德问向艾斯伯格小姐：
　　“所以剩下的两个就是乔治·康德与夏塔拉夫人了，女士，你来选吧。”
　　“很有绅士风度。”
　　她笑着夸奖道：
　　“那么这两个分裂体有什么区别吗？”
　　“暂时还说不上区别，我现在只能判断出它们是否是恶魔，力量恐怕要他们舍去人类形态后才能判断。不过要说区别，大概就是战斗场地不同吧。”
　　茶几上摊开着林地的地图与城市的地图，芙洛拉伸手指向两个不同的位置：
　　“夏塔拉夫人现在还在城里，今天下午的茶会结束后她去吃了晚饭，然后就去了金色音乐大厅听音乐会。晚上九点音乐会结束后，她返回了她目前居住的橡木俱乐部，然后一直没有出来；
　　至于乔治·康德，他接受了邀请和朋友们去城外了。这是本地年轻人们的传统，他们喜欢在秋季结束之前，和朋友们一起到城外林地点燃篝火一起过夜，这也算是一种派对。”
　　“但为什么是今夜？巧合还是他故意离开城里的？”
　　伊露娜问道，贝尔小姐轻轻摇头：
　　“抱歉，我们按照汉密尔顿先生的指示，没有对他进行直接调查，所以只知道他出城的位置，但不知道其他事情。”
　　艾斯伯格小姐于是说道：
　　“那么我选城里的夏塔拉夫人吧，在城里打起来动静会很大，还要顾及教会的面子，到时候恐怕会束手束脚，所以我来。”
　　她将较为困难的对手分给了自己，夏德于是点点头：
　　“那好，我去找乔治·康德。他们出城的位置在城市北部，距离城市西北的格里高利村虽然有些远，但也算顺路，我到了城外再把修女叫来。”
　　顺便也把医生叫来。
　　“还有，这是我的朋友制作的炼金武器，专门用来对付那恶魔。”
　　他又将一份护盾与一根冰针分给了艾斯伯格小姐，然后才对芙洛拉说道：
　　“等我们开始行动后，麻烦你和贝尔小姐联络一下教会和隐士团，让他们进入林地拔除凡妮莎感应到的那些燃火大树。今天下午我和那位‘构装大师’见面谈的还算愉快，他们应该不会拒绝帮忙。”
　　“没问题，我差点以为你真的不需要我了呢。”
　　魔女兴致勃勃的说道，夏德又对丹妮斯特小姐说道：
　　“你留在这里进行统一调度，伊露娜也留下，如果有谁需要帮助，伊露娜要以最快的速度赶到。所以我们需要联络方式，我感觉对着天空放烟花是不是有些不可靠？”
　　那红发少女差点被夏德逗笑了：
　　“别惦记着什么烟花了，艾莎现在也在这里，你想让她嘲笑我的教学水平吗？
　　夏德，我看你平时炼金课程的分数不是很高吗，怎么炼金知识这么薄弱？你平时这么忙，课本以外的炼金知识恐怕也没怎么涉猎吧？”
　　这的确是事实，炼金物品的制作需要大量经验的积累，但偏偏夏德就是缺少时间。
　　于是丹妮斯特小姐将几颗有着月光光晕的珠子拿出来分给了夏德和艾斯伯格小姐，珠子为红、黄和银三色：
　　“你们捏碎了珠子我这边会对你们的位置有所感应，红色对应需要贝亚思小姐的帮助，黄色对应恶魔已经被解决，银色对应需要贝亚思小姐之外的人的帮助。”
　　黄色的珠子意味着需要进行一些收尾工作，比如如果夏德不小心引燃了大片森林，想要短时间内灭火就要找人来帮忙。
　　“没问题，我一会儿把这个给修女。”
　　夏德说道，然后感应了一下时间，拿起了插在剑鞘里的【守夜人】：
　　“时间不早了，我现在就出发。艾斯伯格小姐，午夜过后的十二点半我们准时动手，多余的话我就不提醒你了，你肯定比我厉害。”
　　“那么你就等着我解决了城里的贵妇，到城外去帮你吧。”
　　艾斯伯格女士笑着说道，和其他人一起目送夏德离开了旅馆。她一会儿直接从旅馆中出发，所以还能在这里坐一会儿。
　　等到夏德的脚步声在楼梯上远去以后，这位使用冰雪力量的十三环女术士才又问向丹妮斯特小姐：
　　“你以前可没说过自己的学生这么厉害，看他刚才指挥大家的模样，不仅气势很足，而且一看就知道很有经验。而且，你也没说过你和魔女议会的关系这么好，我听说魔女们有很厉害的保持青春不老的手段，你是不是也有类似的化妆品？”
　　伊露娜和芙洛拉此时还在这里，她这样询问的意思也在表明自己不会对别人乱说。
　　“那是因为你没问过，艾莎，这次算我欠你的人情。”
　　红发少女让茶杯飘到了自己的面前：
　　“这次的施法材料的消耗我全都报销，之后如果需要什么，也尽管和我说。”
　　“别那么见外。”
　　艾斯伯格小姐摆了摆手，轻轻一吹飘到自己面前的茶杯，让热茶立刻变成了凉茶：
　　“其实这次来帮忙，也因为我对你的学生有些好奇。”
　　于是三道凌厉的目光立刻投向了她，女术士又诧异的继续说道：
　　“你的学生是不是也接触过吾主【寒冬少女】的力量？上次见面只是感觉他身上有着吾主祝福的痕迹，这次见面，我怎么感觉他身上冰雪的味道更加浓郁了呢？”
　　那是克洛伊的味道。