第三千零八十章 银月的阴影指引最终的方向
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阿黛尔说过露维娅的升华之语的最终效果是指引原初之月坠落、将周围改造为末日时代，这是因为露维娅心中对“最终的方向”的理解与认知，就是那黑色落日下的最后的时代，那是她亲身经历过的事情。
　　那时的夏德就想到了，他所理解的“最终方向”也将是他的升华之语的效果，只是他毕竟没有完整经历过的末日，所以他的升华之语的效果绝对与长发姑娘不同。
　　也正因为没有亲身经历，他对“最终”的理解应该是带给了他“末日”这一概念，讲述了“最终”到底是什么，也让他确信“最终”一定会到来的事物。
　　“银月的阴影”
　　月光自无垠星海中直接投射到了他的身上，他的影子在那月光下奇异的投射向了地面，却一点也不符合光学规律。
　　他忽然明白了，外乡人忽的明白了时间流转于此处，命运到底又安排了些什么。
　　“指引.”
　　口袋中的某个玩具在颤动，想到了某种可能性，夏德的心脏在嘭嘭嘭~的跳动，甚至比二十个小时前在“月亮圣所”的水汽中跳得还要快。
　　他看遍了维斯塔林地的故事，看遍了那些时光之中必定与偶然的一切。有些事情即使想要避免，但在那些关键节点也总会发生；他所忽略的，那古老者大概知晓但也同样忽略的一种可能性，实际上早就摆在了他们的面前。
　　“.最终的方向。”
　　黄沙卷席着的昏黄的天空下，抱腿坐在房顶的姑娘忽的抬头看向了天空，她听到有人在呼唤自己的名字；星空下的王座之前，古老者的拳头击穿了所有的升华之语，就连伊露娜的阳光枪与黛芙琳修女的火焰也无法伤害到他。
　　魔女们集结的力量被护盾挡下，一同被挡下的还有三位“月之少女”的月光大剑。只是即使是上古邪物再怎么强大，在艾米莉亚与小莉安娜从夏德面前被击飞出去的时候，那上古邪物周身的翠绿护盾也已经被击穿。
　　而当那古老者冲破了重重阻碍，真正来到了夏德的面前，双掌向着中间挥出，像是想用整片林地的力量将他封印起来的时候，外乡人忽然想要放声大笑。
　　他与那古老者自认为都知晓了时间的全部秘密，知晓了过去与现在的故事，他们默契的共同主导和表演了第六纪元史诗的第八个篇章，各自也都认为一切都在各自的计划之中。
　　但此刻的外乡人却已经明白，无情的时间其实比他们更早的安排好了这一幕结局，而且越是自认为知晓时间，就越是感觉这结局可笑。
　　胸前挂着的黑色钥匙微微放光，细密的沙尘从他的影子中向外流淌。于是轰隆~的巨响声中，古老者的双掌合拢包裹了夏德，震“碎”了他的命环，两只手将他彻底遮盖。
　　涌动在如同树皮一样的双手上的要素与灵迅速进行封印的工作，震惊的人们或是惊恐、或是遗憾、或是心碎的看着这一幕，却只有小小的魔女高声提醒道：
　　“风里面怎么有沙子？这里是树林，现在在下雪，哪里来的沙子？”
　　阴影自古老者的那双巨手的缝隙中不受控的溢出，而沙尘则自那片影子中被风卷席着吹出。那些沙尘并不多，直至当人们注意到、认知到这一点的时候，自那双巨手缝隙流出的阴影中的黄沙甚至已经让整个夜空变得带着些淡淡的昏黄。
　　人们伸手像是想要抓住风中滚滚而过的黄沙，但却注定什么也抓不到。夏德的中环升华之语不是攻击类能力，但也的确不是往世露维娅那样的改变环境的招式。
　　这黄沙只是出场效果而已。
　　古老者同样不解的看向自己合十的双手，想要封堵影子与黄沙的溢出，却发现它们来源于比自己更加可怕的存在。自身的要素与灵，正在被更加恐怖、更加难以言喻的力量消耗甚至侵蚀，甚至整个维斯塔林地都在被即将出现的力量覆盖。
　　它合拢的双手在被那股像是要吞噬它全部力量的剧痛感撑开，它不愿这样，越发强大的力量想要压住双掌中爆发的力量，但双手仍然一点点向着左右分离。
　　于是所有人便都看到了那双巨手中握着的是一团阴影，滚滚黄沙自那片阴影中而来，而在那片幽影最为深邃之处，则是一道纯白的裂隙。
　　夜空变得昏黄，巨树下已然铺上了一层细密的黄沙。虽然星空依然浩瀚，三月依然当空，但被众位气喘吁吁的大魔女们簇拥着的半神阿黛尔，看到这一幕的同时却忽的产生了非常不祥的预感，太阳穴血管猛跳的感觉让她重新回忆起了那些噩梦般的过往，回忆起了那个可怕的身影：
　　“不会吧”
　　“休想！”
　　古老者怒吼着调集力量想要再次合十双手，大小不一的金色表盘凭空出现在手掌周围的虚空，逆时针旋转的表盘试图倒流时光重新合拢双手，树皮一样的手背上来自第一纪元的古老符文闪烁光芒。
　　但这一切都不管用，因为她已经听到了呼唤，她已经看到了指引。自阴影深处的裂缝中，右手在沙地上拄着长杖，左臂伸到身前挡着风沙的长发身影已经浮现。
　　她自光中走来，自影子中走来，自沙中走来。走的并不快，但走的相当稳。褐色的长发在身后飘飞，有些破旧的长裙却一点也没有让她显得平凡。
　　“星光怎么熄灭了？月亮怎么不见了？为什么大地不再震颤？为什么森林不再言语？”
　　只是看着那道身影，就仿佛万物寂灭、众生已死；只是看到那道身影，世界树残骸便失去了声音，古老者仿佛在此刻就已经死去。
　　阿黛尔感觉此刻像是有只手掐住了自己的脖子，哪怕贵为半神大魔女，她也差点失态跌倒，好在被一旁的卡珊德拉婆婆扶住。而同样是半神的布莱妮·欧兰诺德此刻勉强注视着那道风沙尽头走出的身影，只感觉那不是人类向他们走来，那是时间的尽头在向他们走来：
　　“夏德的中环升华之语依然还是召唤类型的？那是谁？”
　　走了很远的路、拄着长杖的她于是放下了手臂，抬起头，紫色的眼睛在古老者的掌缝中看向了这个久违的世界，或者说，紫色的眼睛照亮了这片世界。
　　她什么都没做，但只有知晓她的人才有资格知晓她，只有她允许的人才有资格念诵她的名。她自时间的尽头而来，亦存在于所有的时间。
　　林地在寂静中惊惧，或者说整个世界都因为那双眼睛的到来而惊恐。这并非来自于过去的投影，也并非是灵魂受创后勉强显现的姑娘。银月的阴影遮蔽了她，让本不应存在的她得以显现，她使用的就是露维娅的身躯，她掌握的就是她本就拥有的力量——
　　现世·第六纪元，通用历1854年冬，指引之月闪耀之日。毁灭时空之女，开启了第六纪元循环的占卜家，那知晓过去、现在与未来一切之人，葬送世界毁灭者，最初的幸运儿与最终的厄运，星空下高贵的紫瞳，命运之中的命运，露维娅·菲欧琪·安娜特，响应了“银月之影”的召唤与指引，真正来到了外乡人的身边。
　　对于外乡人来说，“最终”便是她，对于外乡人来说，她便是他所了解的一切的“最终”。
　　持杖的身影看向眼前，将手拍在了影子的来源，也就是此刻失去了影子的疲惫的外乡人的肩膀上：
　　“我来了。”
　　眼睛闪着紫色的微光，这一笑风华绝代。
　　所以夏德刚才明白了这一切后才想笑，阿黛尔明明说过六次第六纪元都是露维娅一个人解决，就算其他故事变化，偏偏这里的故事从未改变。
　　时间的篇章便是第六纪元的一个已经被观测过的时间锚点，无论如何总会发生注定发生的事情。她不出现，尤克特拉希尔之杖便无法完成，记忆便无法传递，毁灭时间铸造世界便无法继续，那么已经发生的循环便成为了悖论——
　　这亦是长发露维娅保证自身力量传递的方式，是第一根世界树之杖制作完成后便被她自己打下的锚点，只不过连她自己都没有意识到。
　　除了夏德、阿黛尔与此刻的古老者，没有任何人能够看得清楚那自风沙中出现的身影的具体样貌。或者说已经没有人可以抬起头直视她了，此刻除了风声整片林地死寂一片，群星不再闪烁，大地不再脉动，甚至连风都无法带动树冠上的树叶摇摆。
　　整个世界都因为她的到来而噤声，当她看向星空，星空便黯淡，当她看向大地，大地变得阴沉。目光所及之处万籁俱寂，最后甚至连那卷席着黄沙的风声都消失了。
　　明明她并非神明，但无人敢与其对视、无人敢去感知她的存在，无人敢思索她的来由，更无人敢去理解她到底是什么。