第三百六十二章 猫的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“计划是这样的。”
　　等到和开心的猫打完招呼，夏德招呼教士和自己一起坐下来，弗里曼太太则抱着男孩坐在较远的单人沙发上。
　　“不要乱动。”
　　让猫在腿上保持安静，米娅瞪着大眼睛，看着夏德将一张枕巾盖在了它的身上。几秒后，枕巾微微向下，像是米娅凭空变小。拿开枕巾，缩小了大概三分之一的米娅木玩具出现在夏德的腿上。
　　油画被放在茶几上，夏德将米娅木玩具放在了油画上：
　　“我们在油画外无法干涉油画里面，但油画里面的东西，是可以干涉油画里面的。”
　　他说着放开了手，米娅瞪着大眼睛的惟妙惟肖的可爱木偶，立刻融化进了油画中。因为木偶太大，所以它没有进入房屋的模型，而是来到了桌面上，并且从木偶形态变回了正常形态。
　　骤然出现在了陌生的环境中，这只猫再次表现出了惊惧的样子。但还没等它炸毛，夏德的手便伸进了油画中，轻轻拍了拍猫咪的小脑袋。
　　这下橘猫就不怕了，它眯着眼睛低下头舔着自己的爪子，这只猫相当相信夏德在的地方，就不会有危险。
　　“这个，去触碰这个。”
　　拍了几下猫，夏德的手又指向桌子上的房屋玩具模型。因为不知道外面的声音是否可以传播到里面，所以夏德的手也比划了几下。
　　最近越发聪明的猫立刻看向手指的方向，也就是房屋模型。但因为宠物猫一直很乖巧的原因，它没有随意毁坏物品的习惯。蹲在那里伸着脑袋蹭着夏德的手，瞪大了琥珀色的眼睛只是看着，就是不动。
　　“既然这样......”
　　夏德想了想，再次伸手去触摸房屋模型。在手被看不到的屏障挡下后，他在油画中晃动着自己的手，做出了手受伤的样子。在画面外发出虚弱的哀嚎声后，将手垂到桌面上，抽搐一下，那只手像是死掉一样不动了。
　　奥古斯教士在一旁憋着笑。
　　米娅立刻在画面中表现出惊惧的样子，伸头蹭了蹭“死去”的手，见它果然一动不动，立刻挡在夏德的手前，并对着房屋模型做出恐吓的样子。
　　见对方根本不动，也没有对着它吼叫，这只猫的胆子顿时大了起来。低着头，橘猫一个冲锋，直接将房屋模型撞得向着桌边移动了两英寸的距离（约厘米）。
　　见对方还是不动，猫的胆子就更大了。用头抵住模型，将其慢慢的推向桌边。随着模型超过一半的底盘悬空，它终于落到了油画画面以外的地面上，消失在夏德与奥古斯教士能够观察到的范围内。
　　第一次的，从画面中传出了声音，那是房屋模型坠毁的声响。
　　夏德将猫从油画中捞出来，猫咪兴奋的叫着，蹭着夏德的右手，尾巴也在摇晃，像是高兴与自己做了一件大事。
　　“结束了吗？”
　　教士皱着眉头问道，毕竟毁掉画面中的房子就能解除影响，也不过是他们的猜测。
　　但至少房子坠地的时候，夏德与男孩都没有受到伤害，这就说明至少他们与木偶的被动承受伤害的关系已经解除了。
　　“等等。快，弗里曼太太，快抱着孩子退到墙边！”
　　黑色的烟气忽然从油画中飘了出来，教士和夏德立刻站起身，而中年女人反应慢了一步。
　　那黑色的烟气已经落在地板上，身高超过了两米五，全身缠绕着绑带、只露出独眼、脑袋上带着一顶黑色破帽子的怪人，居然出现在了现实世界。
　　它像是完全没有理智，来到现实世界后先是抬头吼了一下，随后缠绕着黑色烟气的右手，持刀就刺向距离它最近的弗里曼太太手中的男孩。
　　夏德抬手挥出月光，但教士的速度更快，手中灰色的光团也飞了出去。只是，即使他们两个都没有动手，男孩也不会有事，因为又一股黑色的烟气从油画中飞了出来，亡灵状态的弗里曼先生靠灵魂挡住了高大怪人的武器。
　　这是真正的亡灵，看来随着房屋模型被破坏，不仅是绷带木偶，连画里面没有被消化的灵魂都可以逃出来。只是灵魂看起来很是虚弱，被绷带怪人在现实世界砍了一刀后边的更虚弱。
　　他悲哀的转过身，弗里曼夫人和男孩，看不到灵魂状态的他。
　　夏德的月光和教士的灰色光团此时已经来到了怪人的背后，月光切割掉了它的脑袋，灰色的光团则直接炸开了它的胸口。
　　这东西实在是弱的可怜，受到了这样的伤势后，便缓缓化作灰烬消失了。
　　而再去看那幅油画，绷带木偶孤零零的站在原本房屋模型的位置，一动不动的像是真的木偶。想来，等到这幅画被重新带进了新的建筑物，并且油画本身被人触碰以后，它才会再次发挥出自己的特性。
　　等待了一会儿，确认事情彻底被解决，夏德与奥古斯教士终于松了一口气。
　　“结束了，弗里曼太太，不必担心，这件事结束了。”
　　老教士安慰道。
　　“以后，会不会......”
　　中年妇人可真是被吓坏了。
　　“放心，这件事彻底结束了，不过这幅画我们会带走。如果还担心，可以去教堂祈祷......哦，我记得你信仰的不是吾主【黎明先生】。女士，要不要听一下吾主的教义，愿黎明之光永远照耀着我们！”
　　奥古斯教士一边在胸口画出圣徽一边乐呵呵的说着，弗里曼太太则尴尬的笑了一下，又对夏德说道：
　　“真是麻烦两位了，请带走这幅画吧，我们也不敢留下它。”
　　她牵着男孩的手，想要鞠躬向两人道谢。但男孩却张望着周围，只是，他再怎么看，也看不到此刻正无奈的站在一旁看着他们的弗里曼先生。
　　他已经死了，灵魂还没有彻底被遗物吸收，所以才能被救出来。但死了就是死了，弱小的灵魂是无法被普通人看到的。
　　夏德抱着猫，奥古斯教士则向弗里曼太太简单的解释了整件事的前因后果，让她明白这件事彻底结束。
　　随后，教士给夏德使了一个眼色，由他带着弗里曼太太和男孩，前往施耐德医生的诊所将小女孩接回来，而夏德则负责处理这幅画。
　　一行人在出租公寓楼下分开时，弗里曼太太还握着夏德的手不住感谢。等到他们离开后，夏德一手抱着米娅，一手提着放着油画的画夹，然后看向身边站在房屋阴影中的灵魂。
　　处理这件遗物，还是要去医生那里。奥古斯教士不和夏德一起去，是为了让夏德留下来处理这个灵魂，劝说它继续走下去，而不是留在这里。