第三千零一十五章 破碎的星星
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这个好办，你拿着这个。需要我的时候随便找一具尸体，把这个埋进尸体的胸口，我就能远程操控那具尸体了。”
　　奥古斯教士给夏德的是一小块苍白的骨头，但应该不是夏德找来的天使遗骸。至于教士的方法虽说听起来不像是正面角色应该用的，但当初夏德刚加入小组的时候，施耐德医生就说过拉特·奥古斯擅长亡灵类的奇术。
　　如果夏德没记错，教士自己也说过他会一手很精妙的“尸爆术”。
　　和奥古斯教士谈妥了计划以后，夏德又从他这里采购了一批魔药作为接下来维斯塔林地之战的重要补给，接下来便继续带着小米娅去了城东施耐德医生的心理诊所。
　　他下了马车抬头看到心理诊所的每扇窗户里面都亮着灯，原本还担心医生现在正在接待病人，好在向前台的女佣通报后，医生很快就出现了：
　　“走吧，我们还是去二楼会客室。”
　　“现在没病人吗？”
　　“当然有，我可是大忙人。不过病人刚被我催眠睡着，所以现在有一个小时......我不用回头都知道你现在在想什么。”
　　医生领着夏德走上了楼梯：
　　“是失眠症的病人，虽然我这里的确按时间收费，但我还不至于对所有病人都使用催眠疗法。”
　　抱着猫的夏德好奇的问道：
　　“但失眠症也属于心理诊所的诊疗范围吗？”
　　“侦探，理论上来说人们只要愿意出钱，我什么病都能看。”
　　在熟悉的会客室落座后，夏德将刚才给奥古斯教士讲过一遍的事情又说了一次。医生仔细的听完，最先感慨的却不是大战即将到来：
　　“所以大家下周应该就能陆续回来了是吗？你知道吗，每周六你们不来我这里开会，我真的很不习惯。上周六的时候老教士倒是来了，但他带了一瓶酒，我们两个喝着酒聊了一个下午。我希望大家还记得岁末节前后的考试周的事情，如今还剩下一个半月的时间，就算你们忙着去拯救世界，也不能忘记年度考试。”
　　他笑着开起了玩笑，夏德便也笑了起来：
　　“如果事情顺利的话，下周六小组会议就能正常进行了，到时候你可以再督促一下大家的复习进度。”
　　夏德说这话的时候，也有种正常的生活要再次回归的感觉：
　　“那么医生，你现在恢复的怎么样了？可以出手帮忙了吗？”
　　医生点头：
　　“没问题了，恶魔与猎人的力量已经达成了基本的平衡，我也已经适应了如今十环的状态。不过，昨天我从老约翰那里听说了两天前维斯塔林地的那件大事，你都能一击轰碎月亮了，现在还需要我帮忙吗？”
　　“你是说疯狂之月的那件事情吗？我也看到老约翰写信到我家，要我有空去他那里转一转的消息了。一会儿我就去。”
　　夏德叹着气摸着猫，猫倒是很高兴：
　　“那不是我的正常状态，是那轮月亮给了我不正常的力量。而且当时在场的除了我，还有三位十三环术士。”
　　如果可能，夏德也想重现当晚的情况，那一击的威力甚至超越了正常的半神一击。但可惜疯狂之月消退后，不管是夏德还是当时在他掌心施法的三位女士都再也找不回那时的状态。
　　虽说如果“疯狂之月”再次出现，他们说不定还能再来一次。但为了阻挡古老者而引发另一场灾难，这就有些太夸张了。夏德打算回去以后再和欧兰诺德小姐商量一下，就算无法完全还原那一击，但有了五六分的还原也是好事。
　　他还有一次召唤海莲娜·卡特女士投影的机会，到时候三位十三环女术士便又能齐聚了。
　　总之，医生现在可以去维斯塔林地帮忙，但夏德并不打算让医生参与城里的事情，也不打算让他帮忙守卫城市：
　　“明天晚上不一定会发生什么，医生，你到时候在森林里等着我们。不管前面发生什么事情，最后的决战肯定会在森林里进行。”
　　当然，夏德也不是期望医生能够击败那古老者，只是希望他和艾米莉亚前往林子里的时候，医生能够解决拦路的其他麻烦。
　　“这样更好，如果让我在城里活动，我反而要顾忌如何使用这力量。获得了如此大的提升，其实我也很好奇现在的自己到底有多厉害，这次也算是给了我一个发挥的机会。”
　　医生再次把用于召唤他的镜子交给了夏德：
　　“现在已经不只是午夜才能召唤我了。只要在晚上七点到凌晨三点之间，随时都能把我叫过去。”
　　“那好，那就请把明晚的时间都空出来，我随时有可能呼唤你。医生，我之前虽然也请你帮过很多忙，但这一次恐怕会比任何一次都要危险。”
　　医生笑道：
　　“我可不信比今年夏天的月湾更危险。不过，你自己也没把握是吗？或者说，你在担心着什么对吧？”
　　夏德坐在他对面没说话，中年心理医生便起身为他倒了一杯茶：
　　“我像你这样年轻的时候，也曾有很长一段时间虽然依然在大步向前走，但心中很烦恼和恐慌未来的事情。你比我幸运的多，那时的我孤身一人，但你有爱人、朋友，哦，还有可爱的宠物。”
　　腿上的猫因为夏德将茶杯放到了它的身上而叫了一下。
　　“医生，其实一个半小时前，才刚刚有人对我说过不确定的未来才让人可以带着憧憬前进。但现在我却恨不得立刻知道未来会发生什么，我真的很担心。”
　　他对施耐德医生表达了自己此时的烦恼，比尔·施耐德依然带着笑意。他经历了很多事情才走到了今天，比刚来到这个世界一年多的外乡人拥有更多的故事，他理解茶几对面年轻人的心情：
　　“所以为了不让自己在未来后悔，现在就多做些应对未来的准备吧。况且一旦忙碌起来，你也能暂时忘记烦恼。
　　夏德，不要让烦恼和担心成为你向前走的绊脚石。人们人生道路中的绊脚石，大部分时候都只是我们自己......也许我真的也有成为作家的潜质呢。”
　　告别了医生以后，夏德便直接去了老约翰的典当行。典当行的生意似乎向来就不怎么样，在这个没有白天的周五，一整个商店街都没有什么生意。大概是为了节省煤气费用，典当行里的煤气灯只开了最低档。
　　倒是见夏德带着猫进了门，正在柜台后检查账簿的老人把桌面的那盏也许称得上是古董的老式荷叶口煤气台灯转亮了一些。
　　“上午好，约翰老爹，找我有事是吗？维斯塔林地那边在准备最后的决战，我今天很忙呢。”
　　夏德向他晃了一下手中的信件，老人便摘下了老花镜，也没有和夏德兜圈子：
　　“知道你很忙，我给你准备了些用得上的东西，不会让你白来一趟的。只是想和你谈谈‘疯狂之月’那一晚的事情，我想要代表【导光隐修会】确定一下，我们这个时代，还有古神尚在吗？”
　　“这问题为什么要问我？我也不知道。”
　　夏德摇着头，伸手拉过老约翰搬到柜台上的两只手提箱。箱子里分别是炼金道具和魔药，而且每一件都有标签，看起来是【导光隐修会】的内部物资，有很多魔药夏德也只是在书上听过名字。
　　估计一下售价，如果是直接花钱买，这些物资的价格肯定超过四位数的金镑，而且还不一定买的到。所以这肯定不是老约翰私人为夏德准备的，应该是隐修会给“唤神者”的人情。
　　“我也不瞒你，其实我们一直怀疑，唤神者每次呼唤的旧神，根本不是名字消失在历史长河中的旧日神只，他，抱歉，她呼唤的其实就是那位月之贤者。”
　　“你们为什么会这么想？”
　　夏德狐疑的问道，于是柜台后的老人压低了声音回答道：
　　“虽然第六纪元的如今，距离古神离去的时代已经相当久远了，但这并不代表所有有关古神的资料全部消失了。有关那位古老月神的描述其实有很多，唤神者历次唤神的表现已经很说明问题了。所以，我们这个时代......”
　　“我真的不知道，不是不想告诉你，是真的不知道，但我想大概率古神都离去了吧。我也曾希望那些传说中比世界本身更古老的神明们还在注视着物质世界，但我祈祷过很多次，从未获得过直接回应。”
　　听他这样说，老约翰便有些遗憾的叹了口气：
　　“好吧，这也在预料之中。所以，唤神者其实和教会估计的一样，其实是呼唤了过去的神明的力量？不不，你不用回答我了，知晓古神们真的不在了，就已经足够了。”
　　他说着又从柜台下面掏出了一只小口袋；
　　“我们隐修会不是大型环术士组织，也不像魔女议会那样有着两位十三环。这次维斯塔林地之战，我们只是派出成员去等待结果，就不直接帮助那里的人们了。除了那两箱物资以外，这个送给你，希望有所帮助。”
　　“这是什么？哦，是遗物的。”
　　夏德接过了那只束口小袋，打开后倒在手心中的是一块漂亮的银蓝色的玻璃。“玻璃”本身形状不规则，但外表近似有着内凹弧度的菱形。其表面画着由五颗星星组成的星座图案，其实也只是五个发光的亮点以及彼此相连的银色线条，但夏德没认出这是什么星座。
　　“守密人级遗物【破碎的星屑】，传说中原始月亮破碎的时候也撕裂了一部分的星空。一些星星的碎屑落在物质世界，形成了这种罕见的遗物。
　　将其对准月亮并说出自己的烦恼和疑惑，也许你会得到答案。这不是消耗类型的遗物，理论上来说你只要不丢失，一直可以向星空与月亮许愿。只是比起它的事迹价值，它更像是一个浪漫的传说，因为很少有人真的能够得到答案。”
　　“与月亮一起破碎的星星吗？”
　　夏德举起那块“玻璃”对准了柜台上的煤气台灯的光亮，透过玻璃内部星星点点的光亮，他仿佛真的看到了那最原始最古老星空的一角。