第一百二十章 再次的会面
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　幸运南十字星俱乐部的正规主营业务是酒水的收藏和品鉴，夜晚才会有非法罗德牌赌场。根据贝亚思小姐的说法，昨天下午正神教会和里德维奇场就对这里进行了联合搜查，但没有找出任何的线索。
　　迫于这家俱乐部与大贵族的联系，全面的一次搜查就是极限了。而她作为警察厅的新人，认为自己有着某些特殊的调查能力，也许可以获得线索。
　　夏德猜测贝亚思小姐可能有某些与侦查有关的奇术，这让他想到了自己的咒术“血的回响”，上次他便在俱乐部里使用过。
　　他知道贝亚思小姐的真实身份，不明白对方这样主动调查是为了什么。年轻的姑娘不像是贪慕功劳的人，因此只能暂时认为，她与【水银之血】有着其他的关联。
　　贝亚思小姐是“警察厅”新人，这里没人知道她的身份，因此两人可以直接走进俱乐部。他们伪装的身份则是前来购买名酒用于招待尊贵的客人的年轻商人。因此在受到了热情招待后，她们被俱乐部的女佣引领着到了二楼的会客室等待。
　　“侦探，你负责拖住俱乐部的人，和他洽谈生意。我会借口去盥洗室，进行侦查活动，这就是你的全部任务，我想应该没问题。”
　　趁着俱乐部今日值班的经理带着酒品图册前来之前，贝亚思小姐向夏德交代，夏德对这个简单的计划只有很少的意见：
　　“拖住他倒是没什么问题，既然你是雇主当然一切听你的。但我不懂酒，所以难免会露出什么破绽来。”
　　“没关系，你只需要找借口拖住他就行。”
　　贝亚思小姐晃了晃自己的手包：
　　“我付钱雇佣你，你自然要发挥价值，时间越久，我支付的报酬越多。至少拖住他20分钟，而且不要让他对我离开房间起疑。”
　　“我都不确定我能行。”
　　“没关系，就算身份暴漏，也不会让你去坐牢的。”
　　贝亚思小姐拍着夏德的肩膀，她看起来很自信。
　　会客室的装修品味相当不错，所有的家具都是深棕色的纯木制品，室内一半的地板铺着红色地毯，夏德怀疑那是羊毛的。
　　很快便有人推门进来，那是一个穿着黑色正装，面目严肃拿着红色册子的......
　　“是你？”
　　进门的男人第一时间认出了夏德，同时夏德也第一时间认出了对方。对方赫然就是他来这里接小富兰克林那晚，发现了潜入侦探的尼特先生。
　　这样的再次碰面可是大大出乎夏德的意料，对方可是知道他的身份不是什么购买酒水的富商。
　　但好在，答应贝亚思小姐委托的时候，夏德便做好了准备。他本来是不想把两件事混在一起，才答应假扮商人，但现在既然已经露馅，那么就不在乎那些小事了。
　　心思在这一刻前所未有的活跃起来，脸色从放松变得严肃，夏德压低声音抢先一步开口：
　　“想见你一面可真是不容易。”
　　尼特先生和贝亚小姐同时发出了疑问，后者这才看出两人认识。
　　“侦探，你又来做什么？”
　　尼特先生问道，打量了一下室内两人的装扮：
　　“这次应该不是来接人的吧？白天赌场不开的。”
　　“当然不是，我要见‘那位女士’。”
　　他说道，拿出自己随身的笔记本，抽出其中的三张罗德牌：
　　“上次听说那位女士也在搜集罗德牌，我手中恰好有一些不错的。我已经写信告知今天傍晚会来......哦，时间好像早了一点，没关系，如果那位女士不在，我可以稍微等一下。”
　　“那位女士”在信中让夏德不要说是她要找他，所以夏德便随口编造了一个理由。至于来找那位女士，为何要扮成买酒的商人，这一点夏德没提，但尼特先生也不在乎，因为刚提到“那位女士”，尼特先生便骤然紧张起来：
　　“您要见那位女士？没问题，我这就去楼上询问一下尊贵的女士现在是否愿你见你。”
　　这下轮到夏德惊讶了，他可不知道对方现在居然在。两人约定的见面时间是两个小时后。
　　“但似乎也没关系，她本来就想见我，我一会儿可以用这个借口。”
　　心中逐渐安定了下来，斜着眼看了一下被刚才的对话搞糊涂的贝亚思小姐：
　　“这是我的女伴，我想‘那位女士’应该不想见陌生人。请为她找个房间休息，不要打扰她。”
　　故意伸手拍了拍褐色长发姑娘的肩头，表现出两人的亲昵。
　　尼特先生也不怀疑：
　　“当然，既然是您的女伴，自然是俱乐部的贵宾。”
　　随后他便找来了走廊里的女仆，另外安排了一间会客室给两人，并嘱咐在送来茶水点心后，谁也不能打扰客人。
　　尼特先生则在女仆们准备茶点期间去三楼找女佣询问情况，他也没资格见到那位女士，甚至没资格去敲门。
　　很快，尼特先生便带来了夏德可以上楼的回答，没有给贝亚思小姐和侦探任何私下对话的机会。
　　两人分开前，夏德装作站起身后整理衣服的褶皱，悄悄的给正神教会的年轻女术士使了个眼色，示意对方千万小心。
　　但贝亚思小姐显然会错了意，因为她居然悄悄对夏德伸出大拇指，这在这个世界也是夸奖人的意思。
　　“事情结束后，我一定会要上一大笔报酬。”
　　他带着这种想法，在那位熟悉的胖女佣的引领下前往了三楼。
　　依然是那个有着整面墙书架的房间，也依然是隔着门与房间内的女士对话。只是这一次夏德被允许在书房内坐下，女佣还给他准备了茶水和点心。
　　室内气温正常，茶几上没有放奇怪的东西，相比这次会面会一切正常。
　　“你在湖景庄园做的不错。”
　　胖女佣从外面关上门后，“那位女士”开口便是这句话，
　　对方既然帮助小组五人逃脱嫌疑，就不可能不知道他们当时在三楼。只是，夏德不确定对方是否知道那个“银月下的面具人”就是他。
　　“说起来，约定时间是傍晚见面，我出现在这里有其他事情。那么你提前出现，这是什么巧合吗？”
　　女人问道，从室内的气温维持正常来看，她今天的心情应该还算不错。