第三千一百六十五章 双生蜘蛛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅一下就看出了夏德想歪了，脸色微红的用靴子轻轻踢了一下他的靴子：
　　“我一会儿倒是很期待看看你的卡牌上会写什么，应该说医生挑选任务时还是很有眼光的。”
　　奥古斯教士的情况能够被遗物探查出一些，但看起来这遗物没办法知晓露维娅的真实，这也能充分说明长发露维娅比不完整的天使要强得多。
　　夏德虽然遗憾没能看到有趣的内容，但也接受这样的现实。他将那张非常有设计感的卡牌还给了露维娅，露维娅接过以后，马车忽的颠簸了一下，随后——
　　夏德被惊得差一点直接在车厢里站起来，车厢内侧的多萝茜也看向了车厢外面：
　　“听声音是北方传来的，那边发生什么事情了？”
　　前面驾驶马车的医生便回答：
　　“听起来不像是蒸汽炸弹或者煤气爆炸的声音，从我们这边也看不到火光。是教会的小队在行动吗？”
　　伊露娜已经返乡，大概下周回来，露维娅虽然知道今晚教会有行动但也不知道细节。
　　“我们的下一个目的地不是西区吗？北面发生的事情应该不会影响到我们露维娅，能占卜一下吗？”
　　夏德问道，露维娅便翻出了自己的占卜牌，稍微冲洗一下后又切了一次牌，随后翻出了牌堆最上面的那一张：
　　“正位·命运。命运会安排接下来的一切，不管是好是坏，该发生的就必定发生。”
　　“什么意思？”
　　奥古斯教士在风声中问道，露维娅便解释：
　　“不好不坏，算是中性的结果。我想只要我们谨慎一些，应该没什么问题。”
　　托贝斯克西区是“蒸汽之都”的工业区，泰拉瑞尔河自城市东北部倾斜穿过市中心后来到了西区，码头和仓库沿河而建，保证了日夜不停的工厂中生产的产品能够被运送到位于下游的德拉瑞昂西南部的城市。
　　夜晚的托贝斯克城区中，西区从天空看去是最为明亮的区域。两班倒或者三班倒的工人们保证了蒸汽机械永远不会停歇下来，而早在多年前就在议会中反复讨论过的“n小时工作制”，在渴望更多金钱的工厂主们看来也不过是一张可笑的废纸。
　　载着五人的马车一路不停的从城区南方驶来，虽然西区也是本地空气质量最差的区域，但这里的城市基础设施建设却一点也不输给富商们居住的东区——毕竟要保证二十四小时的蒸汽和煤气管道都能使用。
　　想要在这片寸土寸金的区域找到“摄政公园”或者刚才的“废弃宅院”之类的大片空地基本上是不可能的，但好在工厂区同样存在连成片的仓库，而学院给定的位置就在那里。
　　“到了，我去开门。”
　　马车停下来之后，夏德率先从车厢里跳了出去，绕到马匹前方接过医生丢来的钥匙，将这间学院提前租好的仓库院落的大门打开。
　　因为经常被使用，所以仓库院落的地面倒是只有今天才下的薄薄的一层积雪。吱呀~声中两扇门分别被夏德推开，医生便赶着马车进来，夏德又在门口将那两扇金属大门重新关上。
　　随后坐在医生一旁的奥古斯教士也跳下马车，将仓库建筑的大门推开。只有低矮一层的建筑内部倒是很宽阔，上一任主人在这里长期储存蒸汽机的零部件，所以虽然仓库里面通过风，但内部依然有着刺鼻的机油味道。
　　马车停稳后两位姑娘也从车厢里走了下来，此时夏德在用“月之荆棘”封锁仓库建筑的大门。密集的银色荆棘丛攀着墙壁和天花板不断生长，不过等到露维娅打开了仓库墙壁上的那些煤气灯以后，荆棘丛的亮度便被压制住了。
　　“还有二十分钟，大家布置一下。”
　　医生说着便将那匹马与车厢分离，将其牵到了仓库角落并用催眠的手段让其睡着保护了起来。
　　虽然布置陷阱无用，但在封闭的室内能够使用的手段，终归还是比刚才开阔的庭院中要有用。
　　这次轮到多萝茜进行卡牌实验了，只是在等待实验时间到达期间，城中再次隐约响起了爆炸的声音。虽然这次距离比较远，但五个人依然能够听到。
　　“我去外面看看。”
　　夏德说道，向上一跳直接消失，然后出现在了仓库平房的屋顶上。厚重的积雪覆盖着瓦片，托贝斯克西区的工厂建筑大多相当高大，不过向着东方看去，夏德依然可以隐约在雪中看到约德尔宫侧塔的塔尖。
　　红蝶向上飞舞，几秒后他便出现在了临近更高建筑的楼顶。
　　极目远眺，一扇扇亮着灯光的窗口与那些勾勒出城市形状的煤气路灯，为夜归的人们标注出了回家的方向。而戴上了【乌鸦之眼】后顺着声音来源的方向再去看，即使感知再怎么强大，夏德也只能确定出问题的地方是在核心城区：
　　“不会在圣德兰广场附近吧？希望小米娅不要被吓到。”
　　等了几分钟确定爆炸声音没有继续，他才回到仓库里告知了大家这个结果，医生则认为既然波及不到这边就不用管。
　　“侦探，我记得你不是给你家投了保险吗？”
　　奥古斯教士一边将骨粉洒在仓库地面各处一边问道，这保证了他随时可以召唤亡灵。
　　“是啊，但最近我不是刚买了隔壁的房子吗？那房子虽然已经完成了过户，但保险用的还是上一任户主的，我不太清楚那是什么等级的房屋保险。”
　　多萝茜和露维娅都知道夏德买下了圣德兰广场七号的事情，不过教士和医生倒是第一次听说。
　　医生很好奇的问道：
　　“这么大手笔吗？那么最后成交价是多少？”
　　“算上地皮一共这个数。”
　　夏德比划了一个数字，医生和奥古斯教士都佷是惊讶。以约德尔宫为中心的核心地区的地产很少会有直接交易，所以外界完全不清楚那里的价格。
　　“不过我要声明一点，虽然这笔钱的确不是我自己拿的，但我也掏了一半。我可不是报纸上所说的那种靠女人吃饭的可怜家伙，我很有钱的。”
　　医生和教士都点头表示理解，露维娅和多萝茜则都露出了笑意。她们都知道夏德虽然生活上在很多地方都不在乎细节，也不在乎奢侈和排场，但唯独很在乎自尊。
　　所以想要哄夏德高兴，在姑娘们看来是非常容易的事情。
　　“不过你是怎么想到要在那里买房子的？那附近的房价虽然不便宜，但升值潜力应该不是很大吧？按照现在时髦的说法，你这是把自己的流动资金一下全都换成了无法变现的砖石。”
　　医生又问道，夏德看了一眼姑娘们，才支支吾吾的回答：
　　“今年岁末节有很多人到我那里过节，我担心家里的房间不够。我们不聊这个，说起来我们上次进行任务的时候，暂时存放棺椁的那间仓库是不是就在这附近？”
　　众人一边聊着天一边进行准备工作，三分钟倒计时之前，施耐德医生又让小组的占卜家抛硬币占卜了一下，露维娅认为这次出现“织命者”的概率相当高。
　　她的占卜果然是准确的，这次的倒计时结束后，多萝茜才刚一将自己的灵注入到了手中的卡牌中，封闭的仓库室内便突兀的出现了一阵风。
　　在还未发现那阵风的来源之前，嘻嘻嘻~哈哈哈~的两道相互交织的狂乱笑声便突兀的出现在了大家的耳朵里。
　　警觉的夏德忽的一皱眉，手中长剑向前方的空气中一挡，锵~的一声，【守夜人】便与空气中看不清的武器对撞出了一片耀眼的火花。
　　与此同时，医生的方向也传来了空气震爆的声音，夏德的余光扫见了医生猛地向前轰出一拳，振荡的空气中看不见的东西被他击中后飞了出去，撞到了墙壁上的荆棘丛中。
　　“这不对啊，怎么会有两个敌人？”
　　夏德一边压低声音询问一边向前挥剑横扫，同时左手浮现出的白色水晶向着上方丢出，“真相水晶”的光芒笼罩仓库大半区域，当即让两个敌人样貌显现了出来。
　　说是两个敌人也不准确，因为夏德分明看到自己面对着的是半只赤红色的蜘蛛，那蜘蛛只有左半边身体，右侧身体应该存在的部分则由影子填充，以保证蜘蛛不会失去平衡。
　　医生那边面对的敌人想来只有右半边的身体，而既然见到了敌人的身影，那么它肯定就逃不掉了。
　　长剑挥出的银色剑痕劈向那半只蜘蛛的身体，月光却在逼近它身体表面后，像是触碰到了空气中的涟漪一样消失不见了。蜘蛛的口器中继续发出狂笑的声响，它低伏身体想要进行空间移动，但已经看出了这东西有着空间力量的夏德却提前踏出一步：
　　“空间稳定光环！”
　　随后眼睛一眯右手又是一剑劈出，月光斩击这次成功命中了敌人，将只有左半边身体的蜘蛛一分为二，但阴影牵连着那道裂口，又让蜘蛛恢复了过来（注）。