第一千九百七十一章 蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅在那狂风中，对一旁的梅根大声说道：
　　“快过来吧。”
　　“我们也可以吗？”
　　“为什么不可以？”
　　于是梅根便也在狂风中按住裙子走了过来，行走间右侧手臂蠕动。当她来到了另外两对“姐妹”的身边时，她的右手，已经牵住了奥黛丽的手，两人穿着一样的衣服。
　　经过了爱德华兹登神术的力量洗涤，亲眼见到了夏德晋升时的辉光，哪怕她们没有实质上参与仪式与战斗，也获得了更进一步的力量。同时显现出两具身体相互牵着左右手，代表着姐妹两人永远无法分离。
　　于是，蕾茜雅、格蕾斯站在了梅根的左侧、奥黛丽的右侧，多萝茜、海伦站在了梅根的右侧奥黛丽的左侧。
　　梅根与奥黛丽首先抬起了互相重叠的手臂，姐妹两人相视一笑：
　　“我就是你。”
　　“你就是我。”
　　丹妮斯特小姐注意到了其中一人手上戴着的戒指，就是她送给夏德的岁末节礼物。
　　对面而站的白裙格蕾斯与黑裙海伦，分别将左手和右手，叠在了大魔女们的手背上，跨越两个纪元的姐妹对着对方微笑：
　　“你就是我。”
　　“我就是你。”
　　蕾茜雅和多萝茜最后抬起自己的手臂，手掌在她们的手掌上方重叠。想见却不能见，最终还是得以见面。她们笑着看向对方，知晓自己已经满足：
　　“我就是我。”
　　“我就是我。”
　　三对姐妹的六只手掌叠在一起，每个人的脸上都绽放出笑容。一对是出生前肉体便合二为一，一对是出生后追求永不分离，最后一对虽然没有血缘，却注定了会在最后融为一体。
　　三对姐妹三种命运，三种命运却是相同的结局。当六人站在一起，翻飞的红蝶们，便已经围绕着她们纷纷扬扬的出现。那红色的光芒照亮了六人的脸，身体微微前倾，优雅而又勇敢的姑娘们，已经准备好了去帮助她们的骑士。
　　“谁来？”
　　捧着贤者之石所化的“爱神之刺”的露维娅问道，六人一起回答：
　　“当然是你来。”
　　“我总感觉，这是我亲手把他送给了你们。”
　　紫眼睛的姑娘无奈的笑道，来到她们的身边，正手握持那尖刺：
　　“准备好了吗，女士们！三、二、一！”
　　鲜红色的结晶，自上方贯穿了六人的手掌。露维娅立刻后退，与阿杰莉娜、丹妮斯特小姐一起看到，那贤者之石所化作的血红尖刺为中心，结晶顺延着她们六人的手臂蔓延，直至她们的一切都变作了结晶。而随着鲜红色的尖刺闪烁光芒，六尊结晶雕像一起碎裂，但结晶的红光却依然勾勒出了六位依然将手搭在一起的姑娘们的身影，笑着的姑娘们便也化作了那血红光芒的一部分。
　　“不对，不是光芒，是蝴蝶！是红色的蝴蝶！”
　　蕾茜雅、格蕾斯与梅根身上的光芒连成一片，多萝茜、海伦与奥黛丽身上的光芒连成了一片。两片各有着三处凸起的翅膀形状的光芒的连接处，便是那鲜红色结晶短刺的位置。
　　“命运的选择吗？是他选择了她们，还是她们恰好遇到了他？”
　　露维娅喃喃自语。
　　“灵魂物质化？还是肉体的灵魂化？”
　　丹妮斯特小姐看不明白。
　　翅膀扇动，在阿杰莉娜和小米娅惊讶的注视下，那巨大的发光蝴蝶，在狂风中飞舞向了天空。与那群不知何时，一同出现在月下的正常大小的发光红蝶们一起，如同长龙一般向着空中的夏德飞去了。
　　当~当~当
　　钟声再次在岛屿、在这片童话王国的土地上奏响。万千红蝶随着钟声一起，出现在了无光的夜空下，风中，不知是谁吟唱着那古老而悲伤的歌谣：
　　【红蝶展翅飞，】
　　【飞过高耸的山，】
　　【越过黑色的河。】
　　【愿风带走永恒的思念，】
　　【直至生与死的尽头。】
　　因为空间碎裂而消失的星空露出一角，猩红色的圆月照亮了那月下的华丽的红蝶。
　　当巨树顶端的“爱德华兹”对着正在飞来的夏德射出血红色的光柱，那扑扇着翅膀，瞬间移动到夏德面前的巨大红蝶，却轻易的挡住了这束血光。
　　血光接触红蝶后，红蝶表面出现了涟漪似的波动。随后“爱德华兹”身后，那束血光射出，逼迫着他不得不转身面对自己的攻击。
　　巨大的红蝶没有受到任何伤害，而是来到夏德身边伴他一起在月下飞翔。最后，它在夏德的背后与他保持着平行，红色的月光，让蝴蝶与夏德的身影变得模糊，直至那红色蝴蝶在月光下，化作了六枚相互连接的光点与他的身体融合到了一起。
　　六个温暖的灵魂，三对相似命运的姐妹，一同拥抱住了外乡人的灵魂。
　　“夏德~”
　　“夏德~”
　　“夏德~”
　　红色的月光照耀着他，光芒中，夏德的背后生长出了两扇巨大的蝴蝶羽翼，两扇翅膀上，六只血红色的眼睛随着翅膀扇动不断的张开闭合。涌来的蝶群附着在他的身上，衣装转化为血色，进而变化为了长袍。
　　血光翻涌，格蕾斯与海伦那漫长而悠久的故事、梅根与奥黛丽博学的智慧与知识、蕾茜雅与多萝茜掌握着的启迪的童话，最终在洋溢在夏德周身的光芒中，全部变作了他的力量。
　　格蕾斯与海伦强大的灵魂力量、魔女姐妹的十一阶魔女力量、蕾茜雅与多萝茜的启迪力量，一霎那让原本几乎要走到尽头的迷锁再次稳固了下来。甚至，六人的灵魂隐隐产生的共鸣间涌动着的那更加古老的力量，正让这片迷锁空间变得比任何时刻都要真实。
　　翅膀扇动，红蝶群伴随着夏德一起消失在了原处，并在下一刻出现在了树顶的“爱德华兹”面前。
　　身穿黑袍的他再次对夏德伸出手指，但漆黑的光束还未接触夏德身体，便已经出现在了他自己的身后，将他的右臂轰碎成了粉尘。
　　右臂重生，右掌对着蝶群中的夏德一捏，粉碎空间的力量甚至扭曲了红蝶群产生的光与影。但旋转的蝶群只是轻轻舞动构成光环，这比“空间稳定光环”还要强大的力量，便已经平息了异常的空间力量。
　　血树激荡出血色的波纹，扭曲时间的力量，让那些落叶一片片的化作了“爱德华兹”。但蝶群中的每一只红蝶都迎向了那些叶片，每次蝴蝶与叶片的撞击，都会引发像是钟声敲击的声响。
　　“你曾说过自己要拯救世界，那么你现在在做什么？”
　　夏德问道，旋涡下的“爱德华兹”看向自己那遍布着漆黑线条的双手，那是被诅咒的痕迹：
　　“当你的钟声敲响，我就已经知道，我失败了。”
　　他又抬头望向夏德，脸上却没有失落或者憎恨的表情，他真的很平静：
　　“若你的灵魂可以容纳被选者的灵魂，那么我便知道，你的出现，甚至比公主与作家的诞生，对这个世界意义更为深重。”
　　他抬起右手，旋转的黑色光点化作了漆黑的光球。那足以泯灭大多数物质的黑色光球被随手丢向了夏德，但环绕在他身边的蝶群中，一只蝴蝶勇敢的迎面撞上去，光球便化作了红色荧光碎屑落了漫天。
　　血月照亮了经历了数小时战斗的岛屿，血月下飞舞着的红蝶已经遍布在了整个夜空中。“爱德华兹”继续看向夏德：
　　“使用那张纸牌呼唤曾经的我，破坏时空规则获得更强大力量的同时，丢失被选者身份，是我早已计划好的方案。只是，这方案我原本也不知晓是否可以成功，这原本只是为了应对其他突发状况时的底牌，没想到最后，却用在了这里。也好也好，现在至少能够证明，的确存在那已经消失的时空。”
　　“其实你不用证明，我已经知道了。”
　　旋涡下的占卜家微微摇头，全黑的眼睛中居然依然能够看到平静的神情：
　　“你知道全部吗？”
　　他并非真的想让夏德回答这个问题，因为下一刻便指向了自己的脑袋：
　　“但现在，我真的看到了一些事情。你既然已经向我证明，你拥有比我更多的可能性，那么现在就击败我，我会告诉你，我到底知道了些什么。”
　　“如你所愿。”
　　红蝶的幻影中，夏德头顶上方，数百个血红色的旋涡一起出现。下一刻，数百根被染成了血红色的“大罪锁链”一起自那些旋涡中射出。
　　“爱德华兹”身体晃动想要空间移动，却发现周遭的空间已经被那些舞动的蝶群定住。想要抬手反击那些锁链，但每次攻击都会被红蝶们抵消。
　　血红色的锁链就这样缠绕住了他的双手双脚、缠绕住了他的脖子和身体、缠绕住了他背后的命环。
　　而更多的锁链则是涌向下方的血色巨树，缠绕住了那些想要帮助“爱德华兹”的密密麻麻的枝杈。
　　其他的高环术士们的面前，“爱德华兹”的分身已经全部消失。他们看向了树顶的两人，看向那些血红色的锁链，像是让巨树顶端，又凭空多出了一连串的枝条。
　　锁链控制着“爱德华兹”落向了树冠中的宴会厅残骸，夏德一会儿再处理他的事情。
　　抬头望向夜空中吸力越来越大的旋涡，夏德知道已经不能再耽误时间了，必须尽快重新稳定空间并封印这座岛屿：
　　“你们，真的已经做好准备了吗？做好卷入命运旋涡的准备了吗？”
　　他在心中轻声问道，然后听到了她们的笑意：
　　“你不是这样犹豫不决的人。”
　　“那好。”
　　“七位一体”的血衣蝶翼夏德轻轻点头，迷锁-钟楼恋人的效果是彼此融合，而这个状态下，原本存在于她们身上的物品，也全都在此时的夏德的身上。
　　他取出了“双子教团”的老人们送给海伦与格蕾斯的那枚红色水晶宝珠，又取出了露维娅为蕾茜雅和多萝茜准备的遗物单片眼镜【裂痕】，最后则是曾经从【神的礼物盒子】里得到的那串“吉拉尔石”。