第三百六十五章 审判官法庭
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“就和露维娅最初对我说的一样，最后的门出现的要求，是所有被选者出现，且存活的个体成为十三环。想要杀死我们并不容易，从我获得的信息来看，一旦通过仪式获得身份，那么命运会眷顾我们。这不代表我们无法死亡，但大多数情况下都会获得好运。”
　　伊露娜接着介绍到。
　　“这实在是令人羡慕的能力。”
　　夏德小声的称赞，如果他也能被命运眷顾，那么生活会更加的容易。
　　“你笑什么？”
　　耳边传来了熟悉的笑声，但夏德的询问并没有得到回答。
　　“如果成为被选者之前，候选人死亡怎么办？那不是永远达不成‘十三位被选者’全部出现的要求？”
　　露维娅又询问，褐色短发的女占卜家此时格外的兴奋，这是长久以来，极少见的可以获得更多信息的机会。
　　伊露娜摇摇头：
　　“不，一个候选人死亡，会有另外的候选者出现。这不是杀戮继承，而是候选者本来就不止一个人。”
　　夏德诧异的看向她：
　　“还有人拥有你这种能力？”
　　“不，其实这可以用‘继承’顺位来类比解释。我的继承顺位是最高的，所以我拥有更贴近真正被选者的力量。而只要我还活着，其他的候选者，无论如何都无法获得‘平衡’的身份。”
　　伊露娜说道，端着茶杯喝了一小口。夏德则明白了过来：
　　“那如果正式被选者死亡，他对应身份的候选者，是否可以重新......”
　　“不，一位古神对应的正式被选者，在第六纪元有且只有一人。我成功成为平衡的被选者，则对应平衡的其他候选者全部失去资格。”
　　“这倒是和我想的差不多，如果伊露娜死亡后，其他候选人还能继承，那么《呢喃诗章》就不是第六纪元的史诗，而是第六纪元环术士全面战争的导火索了。”
　　露维娅感叹道，伊露娜点点头，继续解释道：
　　“还有关于门的消息，其实也没什么。门的出现，其实应该算是一种规模庞大的仪式。那扇门的打开，究竟意味着什么，我也不知道。”
　　她指了指自己的脑袋：
　　“但可以肯定的是，门的开启将会给我们带来力量，也会给物质世界带来巨大的改变。旧神是否会复苏，纪元是否会更迭，这些都没有答案。不过，所有的被选中者，在那以后都要做出改变世界的决定。不是每个人做出决定，而是一起做出一个重要决定。具体决定什么，我依然不知道。”
　　虽然伊露娜给出的信息依然非常模糊，但由此可以判断出，露维娅最初告诉两人的《呢喃诗章》的事情，居然全都是正确的。并且，连尽可能的拉拢被选中者，也是正确的选择。
　　但要知道，这些事情目前为止，也只有第一位被选中者才刚刚确定。露维娅得到的信息，也不知是通过占卜的途径，还是其他更加隐秘的途径。
　　“只有这些吗？”
　　女占卜家又问道，十七岁的姑娘皱了下眉头进行回忆，在夏德家的沙发上挪动着身体，让自己坐的更舒服一些：
　　“其他零散的信息，大多和力量有关......哦，差点忘记了，还有一件事。我能够感知到一处空间，被白雾笼罩的空间。”
　　夏德一惊，露维娅也是一愣，上次夏德告知她地下室空间时，她便知道了关于“空间迷宫”和“时间长廊”的事情，甚至听夏德谈到过“造物产房”。
　　“是不是那位平衡的古神-倒悬的审判者，遗留下的神秘空间？”
　　“你怎么知道？”
　　这下轮到伊露娜感到惊奇了。
　　“一会儿我带你去地下室看看，你离开的这一周多，我也经历了一些事故。”
　　夏德微微伸头，语速变得快了起来：
　　“这些暂时不重要，那处被白雾笼罩的空间你进去了吗？那里有什么具体作用？入口在哪里？需要特殊物品作为钥匙，还是需要特定的咒文？”
　　“我怎么感觉你比我知道的还要多？”
　　伊露娜小声的嘀咕了一句，随后说道：
　　“那个特殊的空间，被称为‘审判官法庭’。”
　　“法庭？”
　　夏德狐疑的说道，但考虑到“时间长廊”和“空间迷宫”实际上和长廊、迷宫也没什么联系，因此所谓“法庭”，应该也不是指具体的法庭。
　　“进入那处空间需要特定的咒文【愿平衡之力眷顾手持天平的我】，除此之外还需要那位古神的圣徽。不是随手制作的圣徽，而是真正具有力量的圣徽。”
　　【时间钥匙】疑似是古神-无限树之父的躯体，进入空间迷宫更是需要古神-原初裂痕的奇异神像，所以这次需要圣徽也可以理解。
　　“难道我们还要去找那位古神的圣徽？这可不容易。”
　　夏德皱起了眉头，伊露娜则指指自己：
　　“其他人进入需要圣徽，但我不需要，我只要念咒文就可以。”
　　“圣徽我们可以慢慢寻找，但那里到底有什么作用？”
　　褐色短发的女占卜家又问了一次，伊露娜这才想起自己没说完，她抱歉的笑了笑：
　　“法庭是审判自己的地方，我尝试过一次，进入法庭会通过一扇白雾门，门后是周围全都被浓厚白雾包围的奇异空间。在白雾中不管怎么移动，都始终处于白雾里。但只要单膝跪下，周围会出现一些石质高台，在雾中构成类似法庭的地方。最前方法官应该在的高台上，放置着一架暗金色天平。向天平右端增添砝码，可以对自己进行改变。”
　　“什么砝码？”
　　“自己的一切。”
　　伊露娜的眉头微微皱起：
　　“身体、灵魂、力量、财产、经历、记忆、成就，等等。只要属于自己，都可以当做砝码。一旦在右端给出砝码，就可以在左端对自身进行调整。无法改变过去的事情，但可以影响现在和未来，让自己变得更加强大，让自己在未来的运气增加，让某些原本不会与自己相遇的人相遇，或者得到些什么......”
　　十七岁的姑娘瞥了夏德一眼：
　　“但想要得到的越多，失去的越多。只有天平两端完全平衡时，这种改变才能变成现实。”