第两千零八十四章 伊莱瑟特瑞斯小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“贝拉的老师是自然死亡。”
　　嘉琳娜叹了口气：
　　“原本那位女士才是议会中资历最老的魔女，年龄比卡珊德拉婆婆还要大一些。我并不为此悲伤，自然死亡是凡人最好的结局。她预感到了自己的死期，提前召集大家都到了议会里，在我们的陪伴下走向了最终。那位女士死亡时是十一阶，年龄似乎是270岁。”
　　“270这是魔女的正常死亡年龄吗？”
　　“据说第五纪元的魔女们，只要跨过高阶，至少能活五百岁，但第六纪元却缩减了不少。不过这一纪魔女数量少，又因为各种原因出现折寿、提前死亡，所以也统计不到正常状况的平均值。”
　　她稍微在沙发上向着夏德靠近了一些，夏德感觉她身上的香水味道很好闻。
　　“现在的议会里，绝大多数魔女都是货真价实的‘年轻人’。这是第六纪元开始以来，魔女议会平均实力最强的时代，也是平均年龄最低的时代。而你，我亲爱的骑士，就在这样的时代里，悄悄出现，然后趁着我们不注意，一下溜进了我们的心中。”
　　金色的眸子瞧着夏德，笑着从茶几上捻起一瓣被剥开的橘子塞进了夏德的嘴巴里，右手已经牵住了夏德的左手。
　　“我可不是偷溜进去，我是正大光明的闯进去的。”
　　夏德咀嚼着嘴巴里的橘子纠正道，于是女公爵想了一下，脸上露出了越发柔媚的表情：
　　“是的是的，那么今晚，你还想再尝试着闯进我吗？”
　　一旁的黑发女仆，已经捧着精致的红匣子走了过来，匣子打开，【青春不老叶】被献给了自己的主人。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周一的到来，也就意味着阳光之月来到了最后一日，同时也意味着明天就是圣拜伦斯的校外实践一行人到达托贝斯克的日子。
　　而全新的一周刚开始，托贝斯克的圣德兰广场六号便多了一条虽然不名贵但很保暖的毯子作为这周的礼物，夏德则多了要仔细照顾宠物的每周任务。
　　至于遥远的西海岸月湾市，则依然因为被黑云笼罩而显得格外的昏黑。位于城市西南部，靠近码头区的“月湾市船只博物馆”在上午九点准时开门，随后便迎来了前来拜访的外乡人。博物馆的面积并不大，地面和地上加起来也不过三层。这里所在的“海鸥巷”本身也不是市区里繁华的地段，因此周一一大早，博物馆显得很是冷清。
　　船只博物馆的展品当然都是与船有关，其中“古代船只残骸遗物区”在地下那一层，而且只占很小的一部分。博物馆大部分展区展示着月湾市码头区的发展，以及近百年来一代代船只的改进进程。
　　用木头和金属模型制造的等比例缩小船只，在玻璃展览柜中显得格外精致。鱼缸中用蒸汽动力机关不断循环演示的，则是旧时代海盗船打劫商船的模型。这很吸引夏德，他想要在家里也弄一套，但想到多动的猫一下掉进去就危险了，便打消了这想法。
　　墙壁上的油画和黑白照片上，不同国家地区不同时代的船只照片，仿佛让他能够在短短几十分钟内，体会到人类在航海事业上付出的智慧与汗水，通过一代代的努力而书写的诗歌长卷。而卡森里克人第一次登上新大陆后，从新大陆上带回的树叶标本，则作为整个博物馆“现代展区”的中心，用聚光灯照射着，来彰显其重要意义。
　　和魔女约定的见面时间是上午十点，因此夏德有充足的时间慢慢在这里参观。而等到他终于来到“光辉使者号”的两块甲板残骸所在的位置，本以为会有些特殊发现，但实际看到的，不过是和旁边展柜一样，看起来平平无奇的两块腐朽的木板。
　　如果不是展柜外有标签，其实这与垃圾堆里的烂木头没区别。
　　因为周围没有人，夏德甚至悄悄用“门之钥”打开了玻璃展柜，用手去触碰那两块木头，但依然没有发现任何特殊之处。
　　至于展柜的标签上，则写着【于海底发现的古代船只残骸（编号5410）】的简单信息，敷衍的态度很容易就能看出来。
　　“也对，如果这两块木板真的有问题，教会早就发现了。”
　　虽然暂时没什么发现，但夏德还是想要将这两块木板带回去好好研究，毕竟为了让特蕾莎小姐她们离开无光之海，“光辉使者号”的沉没原因他一定要弄清楚。不过他没有选择盗窃，而是想要和博物馆的人商量一下是否可以购买.如果不行再考虑其他手段。
　　而就在他转身准备从地下回到一楼的同时，博物馆中也已经出现了其他的参观者。虽然这博物馆听起来不会很有趣，但富饶的月湾市从来不会缺少喜欢在博物馆、艺术馆活动的闲人和社会名流。
　　顺利来到了博物馆馆长办公室，说明来意后，那位穿着黑色正装、头发花白、身材矮胖的老馆长犹豫了一下：
　　“编号5410的展品啊，这可有些难办。”
　　他让夏德先坐下来，然后起身从办公室侧面的文件柜中翻找出一份记录：
　　“这展品是很多年以前被捐赠给我们的，虽然说是捐赠，但实际上我们没有所有权只有展览权。木板的所有权，归当年带回了这些残骸的老船长的后人。”
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“原来不是教堂啊。”
　　说完又补充：
　　“我提前了解过这件展品的信息，知道当年它是被黎明教会打捞上来的，后来据说是因为船只上附有怨念，因此在教堂驱魔多年，才被捐赠给了博物馆。”
　　老馆长扶了一下自己的眼镜：
　　“的确是这样，但那是很多年以前的事情了，原主人的确是本地黎明教会，后来不知怎么的流落了出来，中途残骸的所有权经过了数次转让。总之，虽然现在在我们这里展览，但它们的所有权归属于安琪·伊莱瑟特瑞斯（illustrious）小姐。”
　　“伊莱瑟特瑞斯？这姓氏很少见啊，光辉小姐？哦，您这里是否有那位小姐的联系方式？”
　　夏德又问，老馆长点点头：
　　“你不必特意去找她，她今天就在博物馆。她每周都会来这里，你在地下展区应该能够见到她，帽子上装饰着船锚银饰的姑娘就是她。”
　　夏德刚才就是从地下展区过来的，但没有看到这个人，大概是错过了。
　　于是他又原路返回，这一次才刚走下楼梯，便看到了在陈列着那两块木板的展览台前，站着一位穿着蓝色绸布长裙，腰部线条突出，斜戴着一顶用船锚银饰装饰的宽沿帽子的少女。
　　她看上去二十岁上下的模样，比伊露娜和阿杰莉娜成熟，但又比露维娅、蕾茜雅和多萝茜年轻。长发是黑色的，气质十分出众，从衣着来看，就知道肯定是贵族出身。
　　夏德走过去准备开口的时候，那姑娘也转身看向了他。深蓝色的眼睛如同大海般的深邃，同时那眼睛仿佛自己就会笑：
　　“日安，先生。”
　　她对夏德说道，卡森里克语的发音异常标准，只是“日安”的说法像是古代语法：
　　“请问您有什么事情吗？”
　　有着多层裙边的裙子遮掩着双脚，这位陌生的姑娘似乎格外喜欢船只，除了帽子上的银饰点缀，夏德还注意到了她的长手套外戴着一枚银质的船锚形状的戒指。
　　夏德自我介绍道：
　　“请问您就是伊莱瑟特瑞斯小姐？是这样的，我想要收购这块木板。我是约翰·华生，在旧大陆旅行的作家。这两块木板给我很不同的感受，我想把它们带回去自己观瞧，这会给我带来灵感的。”
　　周围的展览柜中陈列着木板、船锚、缆绳、船员的生活用品、航海日志，墙边甚至立着一尊生锈的船首像。附近的区域只有他们两个人，蓝色眼睛的姑娘声音清脆，笑起来真的很迷人：
　　“您也许可以每天来这里找灵感，相信我，将它们据为己有，不如在博物馆的气氛中欣赏它们。这里的展品原本属于大海，现在却不得不上岸。它们早该与大海融为一体，既然现在做不到，不如就待在这里，与周围这些同样可怜的同伴们一起，静静的享受腐烂前最后的时光。”
　　虽然话语很客气，但意思很明显是不想卖，只是夏德还想要争取一下：
　　“小姐，不如您听一下我的报价怎么样？我知道这是古董，我也了解过市场行情，75克朗怎么样？这绝对是高价，如果不行还可以再商量。”
　　有着漂亮蓝色眼睛的姑娘笑眯眯的摇头：
　　“真是抱歉。”
　　“那好吧那么，可以和我谈一谈，你们家族与这两块木板的故事吗？”
　　夏德又问道，甚至还拿出了笔记本装作要记录的样子：
　　“我想要找些写作素材，比如您的先祖是否留下过打捞残骸时的记录，又或者长辈们是否流传过奇怪的故事？”