第两千零九十四章 “表弟”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开了三只猫旅馆的夏德，先和下午还要去蒸汽鸟报社的多萝茜告别，随后又询问了施耐德医生最近奥古斯教士的情况。
　　“治疗有进展，但还需要观察。教士的问题并不是很大，其实我认为让他出门走一走，放松一下心情效果会更好。但教士不想再出远门了，有时间，我们还是要和他多谈一谈。”
　　告别了医生以后，夏德本想去找伊露娜，询问一下她今天在三只猫旅店是为了调查什么。但想到现在还是她的工作时间，夏德便没有去打扰。
　　回家以后，让懒洋洋的猫去睡午觉，他则再次前往了月湾市。
　　既然昨晚的调查遇到了【龙飨教团】的人，夏德自然要和贝恩哈特先生和贝琳德尔小姐说一声。对于前者是提醒安全问题，对于后者来说，这也算是有价值的调查线索。
　　因为贝琳德尔庄园距离圣乔治石桥的城门入口比较近，因此夏德先去了那庄园。魔女大概已经打过了招呼，因此庄园的仆人直接让夏德进去了。
　　运气很不错，贝琳德尔小姐这天下午刚好在庄园里，不过看上去正要出门。见夏德来了，甚至没给他开口的时间，便让女仆去取衣服让夏德换上，随着她一起出门。
　　“请问要做什么？”
　　夏德倒是没拒绝，而那位眉心有着漂亮脂红色胎记的金发魔女，看上去则颇有些烦恼：
　　“去教堂，贝琳德尔家族赞助了本地黎明教堂装修旧的侧厅。我需要身边的仆人里面有男性，这是要去教堂，不能让女仆用幻术伪装。以前都是忍着恶心，被迫让男仆跟在身边，现在不是有你在吗？一会儿记得站的离我近一些，正好也让我摆脱嫌疑。”
　　“什么嫌疑？哦，当我没问，魔女的嫌疑？”
　　“是的是的，因为前几次被选者事件中议会表现太好，以至于教会开始秘密调查议会成员。我这样年轻貌美富裕自由而且单身的女性，当然会被怀疑。”
　　虽然听上去在吹嘘自己，但这描述居然意外的没错：
　　“别人怎么样我不知道，但我可不能让教会怀疑我。”
　　说着，又狐疑的看向了夏德：
　　“说起来，我记得今年早些时候，凡妮莎在兰德尔河谷传出过绯闻，记者拍摄到有男人和她亲昵的在餐馆吃饭并进出歌剧院，甚至拍到了疑似接吻的画面，所以教会调查魔女的时候，一点也没怀疑过她.当时我还以为她让剧团的姑娘男装后与她演了一场戏，但现在想来，那个和凡妮莎约会的男人，不会就是你吧？”
　　“是我。”
　　夏德并未否认。
　　于是命运的大魔女微微皱眉：
　　“你们当时真的.接吻了？”
　　“并没有，而且那也不算是约会。和今天的性质类似，只是帮助她摆脱嫌疑。”
　　夏德为自己的撒谎而产生了自我厌恶感，但只是持续了一两秒。
　　“是这样吗？”
　　贝琳德尔小姐似乎并不相信，等到女仆取来了衣服，夏德去隔壁房间更换的时候，她随手取出一枚硬币抛了一下。不知怎么的，当硬币下落的时候，她忽的感觉有些心悸。只是迟疑了那一秒，硬币居然直接落到了地面上。
　　那硬币在地板上不住旋转，不仅是魔女，连身边的女仆玛蒂尔达小姐都看了过去。但最终，旋转停止的硬币，居然竖直的停在了地板上。
　　贝琳德尔小姐并没有给夏德男仆的衣服，而是一套黑色的正装礼服。这代表着夏德并非扮演仆人和侍从，而是另外一种暧昧的身份。
　　但说实话，那套黑色的服装，除了帽子的样式以及外套胸口多了两排装饰性的银色扣子以外，和夏德日常的穿着并没有不同。
　　“你是我的表弟。”
　　等夏德换好了衣服走出来，贝拉·贝琳德尔只觉得越看越感觉不错，并为自己挑选衣服的眼光而满意。她没有给夏德特定的任务，只让他跟在她的身边，并在特定的时候靠近她来展示一些不经意的“暧昧”。
　　夏德仔细的听着，做好了演戏的准备。大概也只有魔女学徒玛蒂尔达小姐知道，这其中蕴含着的魔女的小心思。
　　总之，当马车载着一行人出发时，夏德和贝琳德尔小姐坐在了同一架马车中。路途上两人没怎么对话，魔女一直侧着脸看着窗外，来遮掩自己脸上淡淡的红晕。
　　六位女仆，六名护卫，加上夏德这位“表弟”，这就是伯爵这趟出行的所有跟随人员。
　　黎明教会在本教区的费南迪主教，带领着两位德高望重的神父和众多年轻的教士和修女们在教堂门口迎接了到访的伯爵一行人，甚至有本地记者在一旁架设相机准备拍照。这位费南迪主教相比托贝斯克教区的欧文主教要年轻的多，夏德甚至怀疑他都没有五十岁。
　　双方在教堂门口寒暄了几句，随后便一起去参观了刚刚装修好的侧厅。夏德并不清楚贝琳德尔家族为这件事捐了多少钱，但至少教堂很给这位女伯爵面子，甚至在侧厅中安排了唱诗班的孩子们演唱了圣歌。
　　两个多小时的参观和游览，似乎大家都相当的开心，但从进入教堂开始，夏德便察觉到有人一直在盯着他们。这样看来，也许贝琳德尔小姐的担心并不是多余的。
　　等到临近下午四点半参观到了尾声，那位眉心有着脂红色胎记的金发女伯爵，又带着自己的随从们“虔诚”的与市民们一起，在新装修好的侧厅听取了费南迪主教的布道。
　　原以为这件事到此便来到了尾声，但等到布道结束，一位年迈的修女又邀请女伯爵去说几句话。贝琳德尔小姐当然答应了下来，因为她对那位修女的称呼是“菲利斯姑姑”。
　　“贝琳德尔家族的上一代成员，成为了本地教堂的修女，而且看服饰还是那种一生都没有脱离教会的修女.有趣，贝琳德尔家族这是发生过什么？”
　　夏德心中已经出现了一篇精彩绝伦的故事，而魔女单独和那位老修女谈话期间，女仆、“表弟”和护卫们则在外面等待。
　　教堂里房间隔音很好，所以走廊上很安静。而等在外面的一行人也没有闲着，刚才随着费南迪主教一起迎接伯爵一行人的莱纳德神父，很快便与一位有着黑色头发的先生走了过来。
　　玛蒂尔达小姐和夏德对其都不陌生，正是九环术士约克·奥康纳，也就是参加【骰子故事集】的另一位“玩家”。不过因为故事结束后魔女许下的“愿望”，他已经记不清楚当时到底发生什么了。
　　他此时的身份是黎明教堂负责驱魔的神父，希望能够向女仆和护卫们了解一些信息。而早就为此做了准备的女仆长，也配合着进行了调查，甚至连夏德都回答了诸如“是否最近听到奇怪声音”的问题。
　　“说起来，这位先生，您是贝琳德尔伯爵的哪一位表弟？”
　　奥康纳先生和夏德谈话的时候还问到，夏德看了一眼金发女仆，在其微微摇头后，便开口回答道：
　　“没有血缘关系的表弟，你也看得出我是北国人长相，我和她的亲戚关系并不是很近.但其他关系倒是很近。”
　　询问期间，奥康纳先生手上那枚银色的指环一直在散发着要素痕迹。这种辨别谎言的炼金物品，也是伊露娜小队的标配。但哪怕没有魔女的提前叮嘱，这东西也不会对夏德发挥作用。
　　而另一边的贝琳德尔小姐与老修女的谈话并不是很顺利，打开房门的时候，魔女显然很是气愤，和身后的老修女告别的时候，也是一副生气的模样：
　　“姑姑，你会后悔的。”
　　随后便带着一行人离开，于是莱纳德神父也带人出门送别女伯爵。只是到了教堂门口，贝琳德尔小姐又想起自己的手包落在了刚才的老修女处，于是让两位女仆去拿。等到走出教堂门口，又有一位女仆和贴身的女护卫，提前走下台阶去迎接马车。
　　也因此，当贝琳德尔小姐站在马车前和神父一行人告别时，除了那些没有近身跟随的仆人和护卫，靠近她身边的人，便只剩下夏德和女仆长玛蒂尔达小姐。
　　而非常不凑巧的是，当女仆长打开车门后，却“意外”的发现方便穿着长裙的女士们登上马车的“车门踏板”不见了。她有些为难的看向了自己的主人，女伯爵皱了下眉头：
　　“这种东西也能弄丢？”
　　随后很自然的向着旁边伸出手。
　　这不是提前嘱咐过的内容，但既然女士伸出了手，夏德也不会不搭理。
　　他于是伸手扶住了贝拉·贝琳德尔的右手，将她搀扶着登上了马车。而贝琳德尔小姐又在中途绊了一下，被夏德搀扶的时候，便顺势趴在了他的怀中，由他近乎是抱着进入了马车中。
　　而这一幕，当然是在教堂的众人面前展示出来的。
　　“很顺利，虽然我也没指望着只是这一次就打消教会的疑虑，但至少能够让我从最优先的怀疑名单中被排除出来。”
　　马车徐徐启动，脸上带着红晕的贝琳德尔小姐笑着说道。不敢去看夏德的眼睛，又去转头看窗外的风景。
　　此时的夏德没有多想，而是在思索除了嘉琳娜小姐不担心这种怀疑，自己是不是最近要帮其他女士也摆脱一下嫌疑。
　　至于马车中的第三人，也就是金发女仆玛蒂尔达小姐，则一边敬佩自己的主人“一石击二鸟”的巧妙计划，一边瞧着那个不知思索着什么的男人：
　　“的确长得很好看。”