第两千九百二十九章 树洞咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和玛蒂尔达对视片刻，让彼此的身影都映入了对方的眼睛中以后，便在船舱小小的角落又开始了另一次的吻。
　　这就导致了这天占卜结束后，贝拉就一直感觉自己的学徒的情绪格外的好。专业的女仆本应该很少表现出自己的真实想法，但很显然这天的玛蒂尔达“越界”了。
　　女伯爵最后也没问出什么，只能归因于这是偶发现象，但同为专业女仆的蒂法却猜到了可能发生的“越界”到底是什么。当然，只有玛蒂尔达自己知道，床头花瓶中插着的那朵鲜艳的红玫瑰，是来自于某人的礼物。
　　除了叶片代表的知识以及奇术的新效果，夏德这次时间探险的收获还包括神明的礼物。
　　旧神-【黑袍之主】，也就是教师们的守护者，给了夏德许多许多书。这些书并非实体存在，而是直接加入到了“月亮图书馆”中。
　　这是夏德的奇术，并非指那处银月的古神离去时遗留的奇妙空间。而这一次图书馆新增的书目的数量，直接让馆藏数量翻了好几倍。
　　不过显然夏德不可能靠着几天的时间读完这里的所有书本，他直到现在都没能读完梅根和奥黛丽的先祖拉普拉斯·霍华德留在格林岛上的所有书。
　　不过他至少稍微检查了一下，神明留给他的书本并非是隐秘的历史或者关于神的故事。那些似乎都是“异树学院”曾经的馆藏，从最基础的超凡力量入门，再到一些关于半神之路的浅显知识应有尽有，而且丝毫不设限制，只要夏德想读立刻就能阅读。
　　只可惜，他欠缺的不是图书馆，也不是阅读的兴趣，而是时间。如果时间足够，现在的他完全可以得到丹妮斯特小姐的允许去阅读圣拜伦斯的所有馆藏，等到把自己读到十三环甚至半神，再出来继续被选者的故事。
　　“喵呜~”
　　猫蹭了蹭夏德的手背，大概是感觉到了夏德的惆怅。夏德对着镜子确定玛蒂尔达的口红印都被自己擦掉了以后，才抓起洗手池上的猫重新回到了船舱走廊中。
　　而最后的收获，便是这次时间探险结束时，他向树父的虚影再次请求的对抗森林中那个古老存在的方法了。
　　在夏德和猫从白雾中离去时出现的那片金色的光芒当然没有告知夏德问题的答案，但他在那片光中看到了另外的事情。
　　那是一个简单的神术的信息——树洞咒，神术效果是在大树的树干上开辟一个树洞。这并非可以穿越时间的树洞，而是用来储存物品的树洞。
　　树洞内部并非拥有特殊的巨大空间，而是拥有近乎完全停滞的时间场。换句话来说，神术或者说咒术“树洞咒”的意义，是开辟一个用来让物体处于停滞状态的特殊空间，以用来保存一些容易被时间影响的东西。
　　当然，因为是基础咒术，因此想要用这种树洞来控制遗物特性也是不可能的。
　　“说起来，尤克·伍德教授和我谈到过的，《溪木镇与世界树》这本书上，提到过的本地居民们用来跨年保存粮食的‘树洞仪式’，是不是和这个神术有些相似（2760章）？”
　　但树父给出的信息只是用以介绍这个基础咒术的信息，并没有给出具体的学习方法。毕竟这次的任务的奖励只是那段信息，不可能平白给夏德额外的奖赏。
　　“所以，了解这个神术，能够帮助我是吗？”
　　夏德心中想着，打算写信给琪莎拉婆婆，看看精灵们是否还保存着这个神术的学习方法。但仔细想想，这个神术的意义似乎又很明显，神术的信息中也包含了如何打开一个被“树洞咒”开辟出来的树洞。
　　这其实很简单，只需要找到一根树洞对应的那棵大树上的树枝，然后在树洞的位置轻轻戳一下就可以了。毕竟，这真的只是很基础的神术。
　　这次外出前往龙巢，两位大魔女都没有带学徒或者追随者。西尔维娅虽然擅长空间的力量，但她同样也会飞。在抱着猫与猫头鹰的情况下在林间树梢飞掠而过，三人在上午十点便到达了目的地。
　　因为地质活动而被掩盖的龙兽巢穴，已经在之前被带队前来的希维用光芒强行融化出了一条通道。西尔维娅找到被幻术遮掩的入口后便带着两人走了进去，幽邃的通道的侧壁异常的光滑，这反而显得通道尽头那个巨大的开放空间就有些太粗糙了。
　　时间过去了太久，这处龙兽巢穴看起来也只是普通的丘陵洞穴，完全比不上月湾市城外那处连接着“空间迷宫”的真正龙巢，甚至和那块木板树洞中“播放”过的光影里出现的巢穴也有些不同。
　　坟墓便位于这处巢穴的最深处，没有立墓碑，坟包也早已塌陷了下去，希维她们大概也是仔细查探后才发现了这里。
　　“不要用精神力尝试查探这块地面以下的部分。我知道你的灵魂很强大，但这里的诅咒是和整片森林相连的。”
　　猫头鹰站在已经变回了人形的夏德的肩膀上提醒道，西尔维娅则施法照亮了周围，并示意夏德尽快确认情况。
　　“芙洛拉，你先不要靠近我，和西尔维娅一起向后退。”
　　猫头鹰扑扇着翅膀又飞到了黑发魔女的肩膀上，在两人退到了安全的位置以后，夏德单膝跪下，将手按在了那块地面上。
　　即使不用精神力窥探，感知也依然可以用来试探着观察这里的不同。夏德保持着姿势许久都没有说话，等到魔女们都有些担心的时候，他才站了起来：
　　“如果不是今天早晨来，哪怕是昨晚来这里，我大概也什么都发现不了。这处墓穴是一处树洞。不不，不是穿越时间的树洞，是储存物品的树洞。”
　　他向魔女们介绍了神术“树洞咒”的大致情况：
　　“有人用这个神术来保存金德尔的尸体，让他的尸体可以一直不腐坏。”
　　“但这神术不是只能施展在树上吗？毕竟这不是‘地洞咒’。”
　　猫头鹰提出了疑问，西尔维娅则猜测道：
　　“也许地下埋葬着的不是棺椁，而是一棵在泥土中竖立生长的木头。这里毕竟是维斯塔林地，发生什么古怪的事情我都不会感觉奇怪。”
　　“那么你可以打开树洞吗？如果能够直接取得金德尔的遗体，我们的确可以想办法在不毁坏他的遗体的情况下引出那条龙。”
　　芙洛拉又说道，夏德也不是很确定：
　　“我只是了解神术的信息，其实并没有接触过我先来打开表面泥土的封锁吧。诅咒来自于地下，地面的保护力量只是表象。”
　　他摘下了胸口的黑色钥匙，轻轻一甩将其变作了黑色的法杖，随后长杖底端接触脚下泥土——
　　“门之钥！”
　　长杖下的泥土于是自动向着周围翻涌，逐渐显露出了长方形的墓坑。西尔维娅小心的带着芙洛拉从夏德背后向下方看去，看到的是无数从墓坑侧壁上伸出的黑色根须，紧紧缠绕着一根巨大的树干。
　　那些根须看起来像是与那根被截断的树干生长在了一起，因为树干很明显还有着生机。
　　只是就算再奢侈也不会有人拿着世界树当作棺椁，所以夏德手上的长杖无法打开树木上被开辟的树洞。不过至少当长杖试图去戳那树干的时候，那些密密麻麻的根须并没有忽然蠕动着攻击三人。
　　强烈的诅咒便来自于那根黑色的树干，泥土与那些根须反而没什么问题。夏德为了试验，甚至滴了几滴三号圣水到树干上，而立刻冒出的黑烟也说明了这种诅咒有多么强力。
　　“直接毁掉这具棺椁，恐怕会出大问题。这里的根须虽然很细，但和我在矿洞地下看到的，攀附着密密麻麻悖论虫囊泡的根须很相似。我担心一旦触动了这里的根须，不仅那头龙兽会出现，悖论虫也会出现。”
　　如果不是有必要，夏德不想一次面对两个敌人。所以大概半个小时后，骑着小莉安娜的精灵姑娘便也来到了这里。
　　独角兽身上的微光在黑暗中看起来更加的神圣，小莉安娜最近被照顾的很不错，不过大概是因为有了一大群陆行鸟作为玩伴可以在林子里到处乱跑，所以它并没有像是今年夏季一样变胖。
　　探头的精灵向着墓坑中看了一眼，便语气轻松的对夏德说道：
　　“是树洞咒开辟的树洞啊~我也经常用这种神术储存没吃完的零食，我是说容易坏的施法材料。”
　　“可以在不触动那些根须的情况下打开它吗？里面应该就是金德尔的尸体。”
　　夏德询问，尖耳朵精灵点点头：
　　“制作了这树洞的人手段相当高明，不过这毕竟只是基础神术，这难不倒我。但我需要时间，打开这种树洞，就好像高明的窃贼试图打开被十八道机械密码锁锁住的保险柜一样，这需要耐心和运气。”
　　这说法没错，他们的确是想要偷走别人珍贵的宝物：
　　“大概需要多长时间？”
　　“现在是上午十点半了今夜之前应该能打开。”