第一千一百零八章 冬季的祝福
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不......”
　　克洛伊小姐差一点就要将无法抑制的“不够”说出口。
　　心脏因为这异常的感觉而快速蹦跳，血液在心脏的输运下流向全身，就仿佛心脏变成了温热整个身体的太阳。难以抑制的冲动让她小声的呻吟了一下，努力克服着想要继续饮血的冲动，她红着脸挣脱夏德拥抱的同时，感觉自己的状态真的恢复了大半。
　　“这感觉真不错。”
　　嘴巴里的美酒味道久久不散，她不敢看夏德的眼睛，只能轻声的赞叹：
　　“只是些许的温度，就能让我恢复健康。我们继续走吧，去攀登，去那顶峰。”
　　“好的，出发吧。”
　　夏德也从地面的毯子上站起身，在克洛伊小姐的坚持下回收了那顶破损严重的帐篷以后，由马尔克斯夫人和那个不知名字的男人背着行李，夏德走在最前面，克洛伊小姐三人排成一排跟在他的身后，一行人顶着风雪，向着更高处的山峰走去了。
　　雪地上留下了成串的脚印，但那脚印又很快被翻滚着的雪粒掩盖。
　　越是向上走温度就越低，四个人都包裹着棉衣，每一次呼吸出的白雾中的水气，仿佛离开嘴巴和鼻子的下一秒就会被冻成冰晶。但危险不仅仅是极寒的气温，山顶位置的精神污染性和那极强的低语要素以及亵渎要素，甚至让夏德都感觉到了头昏脑涨般的不适感。
　　他需要时不时的回头去看同伴们的情况，而身后的克洛伊小姐也不知从什么时候开始拽住了他的衣角。
　　马尔克斯夫人和那个男人的状态看起来还可以，至少能够继续走下去，但克洛伊小姐却很快便再次变成了脸色惨白，甚至都无法站立起来的状态。
　　她几乎靠在夏德的后背上，近乎变成了被夏德背着。夏德只能暂时停了下来，还想要放血喂给克洛伊小姐，但却被后者拒绝了：
　　“我是魔女克洛伊，我能够攀登上去的，这是最后一段路，是最后一段路。”
　　她嘴巴里不停的说道，扶着夏德站起来，向上看向顶峰，咬破舌头让自己清醒一些，然后在夏德的搀扶下尽力的向前移动。
　　呼啸的风声，在那压抑的黑色天空下，带动着漫天的雪花飞舞。四处散发着银色光芒的雪，有时甚至会让人以为只是在原地踏步。
　　相对于庞大的白银山脉，如同蚂蚁大小的四人，在那光洁的雪面蠕动着前行。风带动围巾向着身后飘飞，雪扫过脸颊留下刀割一般的痛感。连串的脚印成型、然后被雪花掩盖，前进的速度虽然缓慢，但他们的确在一步步的接近高峰。
　　夏德真的很佩服身边的这位年轻魔女，克洛伊小姐此时展现出的那种决绝坚定的精神和信念，在这极寒的雪山中真的如同火把一样的明亮和迷人。
　　她咬住了自己一小撮银色的长发，右手扶着夏德，靠着自己的力量向前迈步。即使全身颤抖，即使不得不咬破自己的嘴唇和舌头保持清醒，但她依然没有停下自己的脚步。
　　那光辉的精神与信念，也吸引了潜藏在黑暗雪山中的邪魔和妖鬼。最后一段艰难的路自然不会没有敌人阻拦，马尔克斯夫人和那个男人如同不存在一般跟在两人身后，克洛伊小姐注意到了头顶诡异的黑色天空下旋转飞舞着的黑雾，夏德扯了一下她的手：
　　“你只需要向前走，一直向前走，剩下的事情我来解决。”
　　盘旋着的黑雾化作道道光流向着两人刺来，炸裂的黄金色护盾在黑夜下的雪山中是如此的黯淡。手中银白色雷枪被投掷向了天空，在空中惊雷炸响的同时，银色的月光又向着后方跟来的怪异黑影横扫而去。
　　磅礴的蒸汽在那钟声的巨大轰鸣与汽笛的刺耳尖叫中出现，二者的声响似乎可以震动整座雪山。巨大的命环如同太阳般，在山巅辐射着四色灵光，而紧接着爆发的银色月光，更是几乎照亮了整片黑色的天空。
　　在那闪烁着银色光辉的山脉之巅，仿佛无穷无尽的黑影被企图登上最高峰的迷失者吸引。这将是它们最后的机会，去阻止凡人触碰到不应触碰的禁忌。
　　“你们先走！”
　　以最强姿态面对身后敌人的夏德推了一把克洛伊小姐，命环的光辉照亮了他。夏德不去转身看向魔女，而是单手握持月光大剑，另一只手中炸响的银色雷霆，呼应着身后携带着不应存在热量的黄铜之轮。
　　克洛伊小姐抿着嘴看着他：
　　“你答应我的，和我一起登上山顶。”
　　她低着头，带着马尔克斯夫人和那个惊惧的男人一同顶着风雪向上行进。
　　在他们的身后，不时闪烁的灵光以及照亮黑夜的月光，让他们知晓那战斗是多么的激烈。但对于夏德来说，他独自面对自雪山下涌来的无数黑影，却一点也没有感觉到吃力。
　　这不仅是因为他自身的力量，就极其针对这种诡异的东西，这更像是这些东西恰好符合他的战斗力。既不会过度为难夏德，也不会让夏德陷入危险的境地。
　　它们的出现，像是刻意将他留在这里，让克洛伊小姐能够独自攀登。
　　因此虽然看上去场面非常危急，但实际上这并不比夏德几个小时前独自深入潘塔纳尔大沼泽深处要危险。
　　“你知道这是为什么吗？”
　　耳边传来了声音，但不是“她”的声音。
　　“当然知道，接下来的路，她要自己走完。”
　　夏德回答道，手中长剑挥舞的同时，余光果然看到了那位身着白袍，手拿白色橡木杖，赤着脚的神明【寒冬少女】正站在他的身边。
　　神明的神降状态，有着与克洛伊小姐极其类似的银色长发，那银色发丝在风中飘飞着。
　　“既然是这样，能不能让这些敌人消失？我在我的时间，也正面对着强大的敌人，不能在这里消耗太大。”
　　神明露出笑意，这是夏德第一次见祂微笑，这位神明以前出现时都是冷着脸的模样：
　　“是的，第六纪的史诗，那关系到世界命运的篇章......你的确不应该因为这里的冒险而消耗太多。但这些敌人，也并非是因为我的呼唤而来。它们，是某个凡人心底最后的魔鬼。”
　　祂就站在那里，但仿佛只有夏德能够看到这位神明，那些缠绕着黑雾的怪异敌人只攻击夏德。
　　但至少现在暖和了一些，夏德没有回头去看自己的命环，因此并不知道那命环携带着的不正常的热量，甚至在迅速融化周围的积雪。
　　蒸汽像是在与四周的环境进行对抗，命环表面的每一枚灵符文，在黄铜环体上流转的同时都在颤抖。
　　无边的黑雾正在向着夏德涌来，他边打边艰难的向着身后的山峰更高处后退。灵和体力都在快速的消耗，但因为神明的出现，黄金色的细密皴裂正在向着全身蔓延，直至袖口和衣摆都在他的行动中，在风里留下像是黄金余烬般的光痕。
　　他在这黑暗中开始自身发光，横扫向前方的月光变得比正常状态更加的亮眼。“神性余辉”状态的出现，让战斗变得更加简单了：
　　“我知道它们是什么，与其认为它们是这座雪山本身的恶意，不如说，这是魔女克洛伊的一部分。”
　　神没有对夏德的话做出评价，而是轻声询问道：
　　“自遥远之地而来的外乡人，你是否曾经歆羡于寒冬的冷冽？”
　　“是的。”
　　夏德立刻点头，他很清楚这种提问的方式，意味着这位神明要给他些力量。但这一次神明没有给夏德讲述故事，而是弯腰，亲手从脚下抓起一把雪。
　　晶莹发光的雪，在神明手中被捏成了雪团，雪团飘向了夏德。夏德张嘴咬住那团雪，冰冷的雪几乎是立刻化作了雪水流入到了他的身体中：
　　【外乡人，你接触了“奇迹”。】
　　【外乡人，你获得了“冬季的祝福”。】
　　【当身处冬季，灵的恢复速度和体力的恢复速度小幅增强，幸运小幅提升，风雪的自然环境不会对你造成伤害。食雪后，你不会陷于雪中。雪花成为你的食物。】
　　【外乡人，你对“冬季”“雪”“冻结”有所感悟。】
　　那团神明亲自捏出来的雪团，带来的不仅是神明的祝福，甚至让夏德的灵和体力，完全恢复到了前所未有的充盈状态，他已经知道此时应该做些什么了：
　　深吸一口气，背后命环上启迪-【沉眠公主】骤然闪亮。
　　银色的棺椁砸落在脚边，巨型城堡在雪山上出现，托举着夏德与神明升上高空。夏德伸出手，很绅士的让自棺椁中走出的红龙魔女将手搭在上面。
　　神明手中的白色橡木杖轻轻点了一下城堡的地面，寒冬的力量增幅了夏德的这次奇术，由迷锁呼唤的城堡化作了寒冰色泽。
　　巨龙的吼叫声，伴随着汹涌的火海一同出现，在夏德体内的灵迅速衰退的同时，在神明轻笑的同时，魔女喷吐的火焰席卷了所有的敌人。
　　“原来，就算是神的轻笑声，对于我来说，也不如你的笑声那么的动人。”
　　这是雪崩发生时，夏德最后的想法。
　　－－－－－－题外话－－－－－－