第两千八百二十三章 斯莱文矿洞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2825章斯莱文矿洞
　　夏德继续翻看账本，才终于在“收入”这一项看到了那些非常突兀的大笔进账。每一笔进项的数目都超过了五千克朗，即使按照当年的汇率这也超过了五万镑，而进项的描述为“银矿石交易”。
　　“银矿石交易？”
　　狐疑的夏德皱眉想了想，然后想到了百年前的狩魔猎人说过，他是在追查一条秘银矿脉时，才查到了这里的恶魔。
　　“所以霍伊家族发家靠的是这个啊。这还算合理，至少比靠着剥削伐木工来赚钱合理，不过霍伊家族只是普通人家族，他们是从哪里找到的销售渠道的呢.大概还是那恶魔的手笔。”
　　账本上同样记载了那条秘银矿脉的位置，因为上面写着每个月都要对“斯莱文矿洞”进行的支出。
　　夏德当然不知道这矿洞在哪里，不过隐士们兜售的那份地图上倒是有标注。夏德检查了一下，发现密林中有一处“废弃矿坑-斯莱文矿洞”的标点，那里的位置距离这处藏宝的石洞非常非常远，因为那是在城西，所以夏德先将这些金子都变作了玩具，然后直接回了家。
　　到家的时候已经临近午饭时间了，夏德先去找了凡妮莎，大地的魔女便给了夏德一件可以用来探测秘银矿石的炼金道具，方便他下午的行动：
　　“不过你不是说让我到了维斯塔林地再帮你找那片矿脉吗？如果真的有足量的秘银，大家都会很高兴的。”
　　漂亮的金色眼睛又带着质问的神情看向了夏德：
　　“夏德，昨晚你在家里开派对，怎么没叫我？”
　　“什么派对？”
　　夏德疑惑的问向那貌美的金发女歌剧演员，然后想到昨晚家中的日常就一下明白了：
　　“这谁告诉你的？”
　　“哼，当然是嘉琳娜了，还能有谁？别着急走啊，要和我们一起吃午饭吗？希里斯已经在安排午饭了，你既然来了可不能走了。”
　　凡妮莎当然不只是想要留夏德吃午饭，午饭后她又说自己最近和多萝茜一起构思了一个新剧本，便邀请夏德去她的房间观看。这一看就看到了下午两点半，等到夏德穿衣服准备离开的时候，慵懒的赖在床上不肯动的金发女士便笑着点评道：
　　“你瞧，嘉琳娜就算不喊上我，我自己也能把你叫来。夏德，很厉害嘛，我还以为昨晚她们已经把你xi//gan了呢。”
　　后半句很显然是在和夏德调qing，夏德一边系着衬衫纽扣一边说道：
　　“凡妮莎，如果不是我下午还有事，就凭你这句话，今天下午你就别想做任何事情了。”
　　“这么凶吗？”
　　脸上带着红晕的魔女暧昧的笑着，然后又咬着嘴唇问道：
　　“那么今晚我再去你家可以吗？”
　　夏德回到林地后，先进城和女士们打了声招呼，然后从贝尔小姐那里听说，斯莱文矿洞在是一百年前才被废弃的。那里的银矿脉枯竭，但在枯竭前其实也不算是很大的富矿。
　　找到斯莱文矿洞并不复杂，在溪木镇的时代那里是密林深处，但在如今的维斯塔市时代，那个位置距离城市西部边缘并不远。
　　矿洞被废弃后，出于安全原因市政厅填埋了矿洞的入口，并用大石头堵住了那里。因为担心矿区的地面会出现垮塌，所以那附近被市政厅放置了警示牌，让人们不要靠近。
　　夏德当然不在意警示，只不过在寻找矿洞入口的过程中，他首先看到的是已经废弃的矿工营区。矿区被废弃后树林逐渐的与没有被拆除的建筑和矿工们遗留的东西融为一体，不过夏德还没来得及欣赏萧瑟深秋时这里的景色，便看到营区中一个熟悉的人影从房子后面走了出来。
　　“尤克·伍德教授？”
　　这位和夏德在慈善拍卖会上偶遇，并推荐他购买《溪木镇与世界树》的老民俗学教授正拿着一本笔记本，像是在记录着什么。他的年龄已经很大了，因此手里还拿着拐杖防止在荒草丛生的营地中摔倒。
　　听到夏德的声音便抬起头看向了他，先是一怔，然后便笑着迎了过去，两人站在了营地中央的荒草中说话。秋天的落叶已经铺满了地面，在下了几场大雨后，叶子腐烂被泥土吸收，但荒草在冬季来临之前依然繁茂，只是一场大雪后，它们也会消失不见的：
　　“华生先生，真是凑巧啊，你也来这边考察斯莱文矿洞吗？”
　　他没等夏德询问便主动介绍道：
　　“溪木镇是伐木工小镇，第二多的职业则是猎人，矿工在这里很少见，当年斯莱文矿坑的开发用的工人大多数也是外地人。所以这些矿工们之间便形成了一些很独特的文化现象，这和其他地区的矿工是不同的。”
　　他在“维斯塔市大学”工作，这学校和他本身从事的民俗专业都很平庸，因此伍德教授主要做本地的民俗学研究，这样也方便向市政厅申请经费。
　　“是这样吗？教授，我是在本地听说了一些关于这矿洞的传说，据说有人曾经在这矿洞深处挖出过通往所谓‘地底世界’的道路，我想为此考察一下。”
　　夏德也解释了自己的来意，借口当然是编造的，老教授于是立刻摇头：
　　“地底世界这种传说我听得实在是太多了，真不知道类似的都市传说是哪里传出来的，我敢保证这绝对不是真的。不过你不知道吗？现在矿洞入口完全被封闭了，那地方根本进不去。”
　　说完他又补充道：
　　“不过说起来我看到了一些资料，那矿洞被废弃之前，的确传出过一些蹊跷的事故。但官方说，那是矿工们在地下挖掘的时候，遇到了从地底裂缝中渗透出的不知名致幻气体。
　　最初不知道是谁发现了方法，只要把绿色的叶子放到眼睛前，很快就会不受那些致幻气体的影响。但很快这方法也没用了，所以矿洞的关闭除了本身矿脉枯竭之外，与不断出现的生产安全事故也有关。”
　　这说法夏德还真是没听说过：
　　“挖矿挖到了致幻气体啊.您进去过矿洞吗？”
　　教授立刻摇头：
　　“当然没有，我虽然年龄很大，但也没有一百岁那么夸张。我出生的时候斯莱文矿洞就已经是这样了，据说当年这里繁盛的时候几乎可以看做是一个小型村庄，但矿产终归不像是大树上的果实，后者随着时间迁移总会重现，前者挖完了就真的没了。”
　　不过虽然他这样说，却还是告诉了夏德那矿洞入口的具体位置，让夏德可以去看一看，但不要期待能有什么收获。
　　当年的矿区距离矿工营地不是很远，只是如今早已看不出矿区的模样了。在人类不干涉的情况下，森林与自然很容易就能恢复原貌。
　　而夏德在这片萧瑟的枯树林中找到了那块封堵入口的大石头以后，先是用“强效空间感知”确定了石头后的空间大小，然后直接用“拉格莱的跳跃”进入到了矿洞之中。
　　完全封闭的矿洞中没有氧气，但这对夏德来说也不算是大麻烦。四通八达的矿道如同迷宫一样复杂，所以夏德选择沿着主矿道向着最深处前进。
　　时间匆匆百年，矿洞内部的不少矿道已经坍塌，因此行进期间不时还要再次使用拉格莱的跳跃或者化石为泥。
　　凡妮莎给夏德的炼金道具并非专门用来探测秘银矿石的，那只巴掌大的罗盘理论上来说可以用来探测任何金属矿脉。只需要将一些提纯后的金属打磨成菱形放到罗盘中央，罗盘便可以探测对应的矿石。
　　格林湖事件后，为了感谢“唤神者”的帮助，教会不仅给了夏德“星之痕”长弓，还给了很多珍稀金属。夏德手中的秘银还剩下一部分，因此也能使用这罗盘。
　　他一边在黑暗中行走着，一边看着罗盘上的那些指针无规则旋转。而随着他越发的深入矿区更深处，除了路遇了几个矿工的怨灵之外，那罗盘指针居然真的在逐渐缩小晃动的范围，直至最后清晰的指出了方向：
　　“真的有？”
　　秘银作为一种重要的战略物资，不管有多少夏德都不会嫌多。顶级的炼金道具和武器往往都少不了秘银的参与，甚至一块普通的金属只要掺了秘银，就足以直接对完全免疫物理伤害的灵体造成影响。
　　也因此，如果真的能够发现一片还没有枯竭的秘银矿脉，其价值可比夏德在兰德尔河谷的金矿股份要大得多。
　　怀着期待的心情夏德更快的向着矿洞的深处行走，期间坍塌的区域变得更多，但这也拦不住他。直至最后他来到了这片矿区的最深处，而指针依然指向了前方：
　　“果然是还未被发现的矿石，如果当年人们知道更深处还有矿石，这里也就不会被废弃了。”
　　咒术“化石为泥”的效率实在是太慢，亲手去开矿夏德自然也是不肯的。所以他便改用消耗更高但速度也更快的“费莲安娜的魔女之光”，按照罗盘的指引不断继续向着地底更深处挖掘。
　　只是在又向着斜下方挖了大概百米距离后，哗啦一声只听碎石落地的声响，随后夏德便发现自己居然挖到了一片地底大空洞。