第一千四百三十九章 命运分歧点
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月下的拥吻持续了很长时间，等到他们终于走远，夏德和拉瑟斯小姐才显现出身形。
　　拉瑟斯小姐看着他们的背影，夏德则弯腰捡起了地面上的两页纸，谨慎的折叠起来以后收进了口袋里，这两页纸对他来说，还有很大的作用：
　　「如果用话剧或者歌剧的标准来评判，最后一幕的张力和冲击力明显不够。」夏德评价道。
　　「但现实生活又不是演戏，平平淡淡才是生活的主调。我倒是很喜欢这个故事的结尾，只是没想到，玛姬在威纶戴尔，居然还做过那种事情。」
　　拉瑟斯小姐看着他们远去的背影说道。
　　「我们回去吧，玛格丽特大概很快就要出来了。」夏德说道，拉瑟斯小姐点点头，但忽然又问道：
　　「说起来，我从刚才就有些好奇，你跑到马厩那边是因为什么？你自己也说了，是你先到的马厩，随后恩里克斯先生才忽然出现的。」
　　夏德可以用史东·奥森弗特来搪塞这个话题，但他并没有这样做。他站住了脚步，看着煤气灯下，拉瑟斯小姐那张精致的脸：
　　「我刚才又遇到守护者了。但不是守护者的本体，而是一具泥土化身。他告诉我，大地之心出了大问题，一会儿宴会结束，我们回到庄园，我再给你们说清楚，还有......守护者，让我把这个给你。」
　　他取出了那粒金色的石子：
　　「接触这枚石子，你就可以获得大地之力了。」
　　尝试帮助夏德在黑夜灵庙提取时间钥匙的时候，拉瑟斯小姐意外获得了上一纪元的魔女，夏德在蠕虫洞窟认识的朋友，布莱切特女士遗留的记忆，并因此获得了奇术—大地之力·泥土记忆的相关信息。
　　她只要接触与大地之力有关的力量，就能学会这个奇术。夏德虽然不想让拉瑟斯小姐死亡后，成为守护者的一部分，但因为被选者仪式需要邀请五位大地之力的持有者，所以夏德必须将这枚石子给她。
　　但拉瑟斯小姐并没有接过那枚石子，而是问道：
　　「你是不是有什么事情瞒着我？」
　　漂亮的眸子在寂冷的夜色中看着夏德。「为什么这么说？」
　　「最近，你经常用很奇怪的眼神看着我，像是担心我忽然暴毙。而且，上次在黑夜灵庙，你还曾对我说过很奇怪的话，让我不要轻易放弃自己的生命。虽然我猜不到你到底知道了什么，但很显然，你有很重要的事情在瞒着我。」
　　金发姑娘看着不知说什么好的夏德：
　　「露维娅肯定也知道你瞒着我的事情，凡妮莎虽然不清楚所有的细节，但大概也猜到了。你们对我说过，我是被选者的第三候选，你们瞒着我的事情，也肯定与被选者有关，对不对？」
　　夏德依然没说话。
　　「这件事，与父亲有关？他特意送来这枚石子，让我彻底掌握大地之力并拥有成为被选者的可能性，这肯定不是因为他还牵挂着我，而是这对大地是有利的.....我明白了。」
　　年轻的姑娘闭上眼睛猛吸一口气，睁开眼睛再看向夏德的时候，眼神中有种夏德看不懂的，让人怜悯的情绪：
　　「守护者想让我死亡，然后成为他的一部分？」
　　她虽然没有联想到恶魔的阴谋，但却已经想到了守护者送来石子的原因：
　　「而你和露维娅不肯告诉我，其实是因为，我的死，才是能够让所有人都获利的行为。」「你的死亡的确能够改变一些事情，但我还有其他的手段，能够达成同样的结果。」夏德直接将那枚金色石子收了起来：
　　「所以，如果你真的按照守护者们的希望死亡，那才会导致最坏的结局。拉瑟斯小姐......」
　　希里斯。」她很强硬的说道。「好吧，希里斯。」
　　夏德指向庄园大宅的方向：
　　「在我面前有很多条路，而我不想选择你死亡的那一条。守护者们已经疯了，就算没疯，他们原本也不正常。你见过你的父亲，你知道，他们将大地视作最重要的东西，他们没有活人正常的情感。所以，他们是错的，他们为你选择的道路，你不应该认可。」
　　希里斯就这样看着他：
　　「即使大地有可能因此而毁灭，你也不愿意让我牺牲？」
　　她自身应该是有牺牲精神的，否则夏德看到的【往世·第六纪元】的片段中，她也不会和长发露维娅进行那段最后的对话。
　　「我说过，我有其他的办法。大地不会因为没有你的牺牲，而这么轻易的就完全扭曲。希里斯，我知道我说话可能有些重，但你对这个世界，并没有那么重要。」