第一千八百零六章 火边的袭击*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，我不愿放手。”
　　这里没有任何人认识真正的外乡人，所以他也不会去撒谎。迈尔斯夫人笑着摇了摇头：
　　“但这不就是忠诚吗？哪怕对爱情不够专一，但至少你对她们每一个人的感情都是忠诚的。如果你们都对现状感到满意，为何还要在意这个？如果真的愧疚，就用你的余生去弥补吧。”
　　“还能这么想？”
　　希金斯小姐嘀咕着，而迈尔斯夫人在继续书写第二段回忆前，又说了最后一句话：
　　“当你们牵起了手，当你们拥抱着接吻，记住那一瞬间。你做不到没有二心，但至少，那一刻是否真心诚意，是否愿意付出自己的一切保护那位姑娘，你自己比谁都明白。”
　　夏德深深的吸了一口气，迈尔斯老夫人讲述起了第二段回忆：
　　“那是我们确定关系的日子那距离我们第一次见面并没有太久。那天我们相遇后，他偶尔会给我写信，我也会给他回信。后来，我们又见过好多次，附近领主女儿的生日上、年轻人们去山上捡松果的时候、他替他的父亲来我们村子送信的时候、附近镇子的治安官来村子巡查的时候、魔女皇帝的陆行鸟走丢的时候.很多很多次，直到那年的秋天，那个夜晚”
　　黑雾再次散去，但这次显现在头顶上的是清晰无比的万丈星河，三轮月亮全部保持着月满的姿态悬挂在天空上。秋季的晚风虽然微冷，但依然让刚才还在篝火边烤火的夏德相当舒适。
　　这似乎是村子外的麦场，眼前不远处是黑夜中只有零星灯火的村庄。男孩与女孩一起，坐在堆叠成山的谷堆上，一起抬头看着星星。
　　“真是浪漫。”
　　希金斯小姐小声的说道：
　　“我是在城里长大的，小时候夜晚的回忆，大多是被我的魔女姨妈逼迫着，在她的地下室背诵魔药配料表，或者是在魔女预科夜校，为觉醒魔女做准备。那里可没有乡下清新的空气，那里只有蒸汽以太炉的臭气，灵动力黑板滑动时刺耳的摩擦，老式授课魔像单调的声音，还有邻桌姑娘低劣恶心的香水味道。”
　　她描绘的过于有画面感，夏德简直能够想到她所说的那些生活。
　　夏德还从未观察过第五纪元魔女纪元中，人们真正的生活场景，而希金斯小姐所叙述的时代的一角，已经足够他想到这个年代的生活了。
　　记忆中，谷堆上的年轻男孩和女孩，当然听不到魔女讲话的声音。他们一直都没有说话，只是牵着手一起抬头看着星星，直至女孩小心的将头靠在了男孩的肩膀上，而男孩则脸红着将手伸进自己的口袋里，然后取出了一枚小巧的银色胸针。
　　女孩回赠了他自己的手绢，两人笑着靠在一起继续看着夜空中的星星。从头到尾都没有说一句话，但仿佛什么都说了。
　　回忆结束，沉浸在过往中的迈尔斯夫人怔怔的看着手中的笔记本，希金斯小姐还在小声的感叹着自己年轻时可没有这种经历。
　　外乡人则再次想到了自己在这个世界的人生。
　　和露维娅确定关系，是黑暗被选者的事件结束后，两人夜晚在嘉琳娜庄园闲聊，互相坦露各自的想法和心声，最终也是在星海下拥抱着接吻。
　　和多萝茜与蕾茜雅确定关系，是去年死亡被选者事件结束后，夏德在格蕾斯和海伦的帮助下，找到了让公主和作家相见的方法。那天夜晚，蕾茜雅故意躲起来留下线索，让夏德和多萝茜寻找，并最终在家中找到了她那天夜晚下着雨，窗台上的高跟鞋和银色冠冕，让夏德记忆犹新。
　　至于和嘉琳娜确定关系，那是今年的事情。魔女的五个考验，象征着她孩提时代就有的憧憬，以及对夏德的期盼。夏德完美的完成了任务，并在蒂法的带领下，见到了整个庄园最为珍贵的宝物。
　　那同样令人怀念。
　　至于与伊露娜确定关系两人的关系发展，似乎一直都很平稳，暂时还没有这些值得纪念的时刻。
　　“这些回忆，会成为人生路上的宝藏。”
　　迈尔斯夫人的声音响起，她望着夏德，像是知道了夏德在想些什么：
　　“年轻人，一定要记住相遇的时刻、记住互相交换心意的时刻。当你对自己犹豫不决，当你面对人生的重大选择，当你怀疑自己是否忠诚时，尝试着回忆这些，这些回忆是能够让你回头，看清楚自己的道标。”
　　“我明白，谢谢您，迈尔斯夫人。”
　　夏德轻声回应，并没有继续让老妇人讲下去：
　　“我又要离开了，剩下的故事，是否可以下次再讲？”
　　“好的。”
　　“两位，我们下次见。”
　　他走的干脆利落，转身走向黑雾，几步后便消失了踪影。
　　希金斯小姐轻轻叹了一口气：
　　“没想到对我打击最大的，居然是你们的故事。”
　　迈尔斯夫人和蔼的笑着，又低头去看自己已经写下的回忆。
　　但就在此时，那浓稠的雾中忽的出现了破空的声响，随后闪烁着诡异光芒的漆黑匕首自雾中急速飞出，径直刺向了希金斯小姐的心脏。
　　年轻的魔女甚至都没有转头，只是一挥手，无数六面体拼接而成的淡蓝色护盾便挡在了她的身边。但那匕首，居然毫无阻碍的穿过了护盾，不过好在魔女红色的长发如同鞭子一样甩动，击中匕首后让其偏离了原本的方向。
　　匕首重新飞入了雾中，希金斯小姐叹了一口气，警觉的看向周围。噼啪作响的篝火燃烧声音中，忽的左侧传来了炸响，魔女下意识的转身去看，全身遍布着黑色纹路的男孩安道尔·阿德，却手持那把黑色的遗物匕首，从她原本的右侧冲了出来。
　　他的速度极快，希金斯小姐甚至都没有反应过来，便被那匕首击中了后心。但匕首根本没有刺进去，而是发出了金石碰撞的声响。
　　男孩立刻再次想要后撤进雾中，但两条漆黑的锁链却一左一右飞出，拴住他的左右手，将他吊在了空中。
　　“我就知道会这样，这趟旅程的麻烦还真是多。”
　　匕首被一脸无奈的希金斯小姐击落，她相当不满的看着失踪后又回来的男孩：
　　“我可没有召唤陨石灭亡你的国家，你想要获得复仇的力量我能理解，但你为什么向我复仇？我认识你吗？”
　　刚才假装离开的夏德，此时也从雾中走了出来。年迈的迈尔斯夫人叹了口气，看着日记本不去理会这一幕，夏德则开口说道：
　　“希金斯小姐，我想他所在的时间与你是一致的，不存在他是未来人前来复仇的可能性。我想，陨石毁灭国家，应该是谎言吧？到底是什么毁灭了你的国家？”
　　“还不是该死的魔女！”
　　男孩的精神显然已经不正常，他身上那些黑色的纹路，哪怕是夏德看来也相当的诡异。他像是接触了某种更加诡异的恶魔甚至邪物的力量，否则在第五纪元身为男性，绝对没有任何可能成为超凡者：
　　“魔女毁灭了我的国家！都是魔女！我们只不过是为了生存，挖了她的私人矿产，她就杀了所有人！只是一个响指，所有人都死了，父亲、母亲、哥哥姐姐、弟弟妹妹、我的猎犬、我的女仆、我的奴隶们、那些对我毕恭毕敬的臣民，全都没有了，全都没有了！”
　　他歇斯底里的叫着，刺杀失败的刺激让他原本就不正常的精神完全癫狂了。
　　夏德现在能够理解，为何男孩一直以来都不怎么说话，而且每次和希金斯小姐接触，都是哆哆嗦嗦的模样。他大概将这份憎恨和恼怒，一直都憋在心里不敢让任何人察觉。只可惜在经历过太多事情的夏德和希金斯小姐眼前，他的伪装还不够。
　　“等等，这和我有什么关系？这又不是我做的！”
　　年轻的红发魔女的声音，比被吊起来的男孩还要大，这很好理解，因为她真的很无辜。
　　男孩挣扎着想要摆脱夏德的锁链，但他就算在营地中获得了力量，也不可能是夏德的对手：
　　“但你是魔女，我要杀光所有的魔女。既然他们都回不来了，我就杀死你们所有的魔女，我要让你们全都死，全都死！”
　　意识到自己无法挣脱，他又瞪大了眼睛对夏德说道：
　　“你为什么要帮助这些女人？你不是男人吗？既然你有力量，为什么不杀光所有的魔女？”
　　夏德皱眉看着他：
　　“我有力量和我必须杀死魔女，有关联吗？”
　　“就是因为这些女人，男人们才不能获得权力，才不能随意挑选漂亮姑娘，我们本应把她们都按在”
　　希金斯小姐随手一捏，男孩的脑袋在脖子上旋转了三百六十度。虽然脑袋回到了原本的位置，但生命却已经消失了。
　　她深吸一口气：
　　“我知道那位灭了他国家的魔女做的不对，但他这样迁怒所有人算什么？”
　　“我可不会评价，这与我无关。”
　　夏德收回了锁链，让尸体落回到了地面。