第一千四百六十九章 大地震
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅拿着汇总来的报告继续说道：
　　「大魔女们现在在城市东部作战，大概是因为大地震还没来，她们暂时还没有遇到什么值得一提的强敌，西尔维娅小姐在奥森弗特庄园外遇到的敌人，大概就是最棘手的那类敌人。而根据从教会那技的／
　　的日最人的问题是故人太多，其中实力出众个体的比例很少，如果今晚一直都是这样的情况，这个夜晚的危险程度和战斗烈度，比米堡时要差得远。＇
　　「只是谁也不知道，大地震到底是什么情况。」西尔维娅小姐的声音从门口传来，休整好的年轻的大魔女走了进来。先是向蒂法询问了夏德的状况，随后说出了自己的安排：
　　「我暂时不离开歌剧院，根据之前商量的计划，我接下来继续和夏德一同行动。夏德，你暂时休息一下。不过，等到收到兰德尔花绽放的消息后，你是再次骑马出城，还是通过被遗忘者教堂去黑夜灵庙？」
　　「暂时还没想好，先休息一下吧。」
　　西尔维娅小姐点点头，和夏德打了声招呼，便去往魔女议会汇报情况去了。
　　夏德也想起身去做些什么，比如看看王尔德歌剧院周边的情况，或者将击杀恶魔后的收获先放回到家中。
　　但露维娅拦住了夏德：
　　「你休息一下吧，虽然不知道还能休息多长的时间，但现在不要去做其他事情了。
　　「可是.....」
　　「是的，休息一下吧。」
　　蒂法在沙发后面，温柔的按住夏德的肩膀不让他起身：
　　「我去拿毯子过来，让夏德好好休息一下吧。」她这样说道，冲露维娅眨眨眼，于是紫眼睛的姑娘也拉着夏德的手不让他起身：
　　「你如果现在站起来，我就绑架你的猫。」她半开着玩笑，夏德嘟囔了一句「那是高德小姐的猫」之类的话：
　　「那我就先睡一会儿，可惜＇月之梦＇还没能学会，否则睡眠就能够加速恢复
　　够加速恢复了。
　　「说不定大地震在凌晨一点以后发生，你醒来时就完全恢复了。」
　　露维娅说道，拍了拍自己的腿：
　　「枕在这里睡觉吧，说起来，我们还没有尝试过这种事情呢。」
　　她笑着说道，夏德于是便抱着米娅躺了下来。蒂法此时也带着毯子回来，帮忙盖在了夏德的身上。
　　夏德虽然感觉疲惫，但一点也不觉得自己此时睡得着。他嗅着露维娅身上的香水味，在她的「命令」下闭上了眼睛，而米娅则被他抱在了怀里，这只猫虽然面对着茶几上的食物诱惑，但被夏德第一次抱着睡觉，立刻就安稳了下来。
　　这让夏德相当欣慰，比起食物，夏德自身对这只猫的吸引看起来更大。
　　「睡吧，睡吧，夏德。」
　　女仆们很快离开，办公室内的煤气灯的灯光被调弱了一些。夏德侧躺在露维娅腿上，露维娅轻轻拍了拍他的后背，然后唱起了德拉瑞昂民谣的摇篮曲。
　　原本还不困的夏德，在那温柔的歌声响起后，甚至都没能听到第三句歌词，便直接睡了过去。而注意到了夏德的呼吸变得平稳，橘白相间的猫也闭上了眼睛安稳的休憩，露维娅嘴角露出了笑意，继续唱着摇篮曲，希望这一刻能够持续的长一些。【他已经改变了命运。】
　　耳边呢喃声，在紫眼睛姑娘身边低语着，露维娅继续唱着歌，在心中问道：
　　「你是指，史东·奥森弗特已经死亡，希里斯·拉瑟斯不需要被迫提前死亡了？
　　【是的。】
　　「她」此时声音中的情绪，露维娅自己都无法理解。那是一种解脱、庆幸和
　　喜悦混合起来的情绪，不了解那些「往世·第六纪元」故事的短发露维娅，不清楚这种情绪出现的原因。
　　「恶魔已死，那么今晚，还会有其他的危险发生吗？
　　露维娅又轻声问道，「她」沉默了一下：【有的。】
　　露维娅没有询问那是什么危险，而是问出了另外的问题：
　　「夏德还能睡多久？」【二十分钟左右。】
　　露维娅没有再提问，「她」也没有再说起这件事。「她」与她一起为沉眠的外乡人哼唱起了摇篮曲，即使夏德此刻听不到「她」的声音，但露维娅依然认为自己会将今晚的这一刻记忆一生。
　　温柔的摇篮曲伴随着夏德入眠，明明闭上眼睛之前还有很多杂乱的
　　后却没有梦到恶法，
　　魔、没有梦到海菈夫人、没有梦到此时还在城外的施耐德医生，甚至都没有站在田垄上看到银月。他能够意识到露维娅在哼唱，
　　维娅在哼唱，也能够察觉到自己抱着的猫，如同太阳般的温暖，甚至能够意识到身上盖着的小毯子上有着魔女的味道。
　　这次的睡眠是如此的让他安心，以至于当晃动将他惊醒的时候，夏德少见的贪恋起了睡眠的滋味。
　　「地震！」
　　注意到夏德呼吸频率的变化，露维娅轻声提醒。
　　枕着柔软「枕头」的夏德，能够清晰的感受到整个沙发都在剧烈的晃动，而墙壁上的煤气灯，在地震开始后的第二秒，便因为煤气阀的保护装置而断掉了煤气的供应。
　　虽然以往的大事件中，夏德不止一次的经历过地震，但迄今为止的两段人生中，都从未经历过这样的地震。
　　有那么一瞬间，他甚至感觉，如果不是露维娅抱着他，他会直接和米娅一起落到沙发下面。而面对这样的天灾，原本相当胆小的猫非但没有害怕，甚至还有些兴奋。
　　大地像是在哀鸣，散布在河谷平原上的古老城市直面着天灾。
　　而身为环术士，哪怕只是一环术士，整个兰德尔河谷范围内的超凡者们都能听到，仿佛巨兽在地底深处哀鸣的声响。他们也能听到，那巨大的心脏蹦跳声，正随着地震波的传递，而蔓延向整片旧大陆的土地。
　　双脚踩踏的土地，在这一刻之后，变得如此的陌生和充满敌意。异变的大地来到了扭曲的第四阶段，今晚如果不能解决问题，那么此时的地震就是物质世界末日的最初钟声。
　　「开始了。」
　　夏德扶着露维娅的腿坐了起来，稍微清醒一点，在第一波地震结束以后，便和露维娅一起下楼查看情况。
　　王尔德歌剧院一个多月前才完成装修，负责装修方案的希里斯在进行房屋总体加固时，考虑过飓风、地震等灾害的影响，因此王尔德歌剧院并未在地震中受损，早有准备的留守歌剧院的姑娘们，也并未在这凌晨发生的大地震中受伤。
　　煤气灯的煤气供应迟迟没有恢复，海莉·阿芙罗拉小姐组织人手发放蜡烛和煤油灯。而从窗口向外看，风雪带来了远处的哀号与痛哭声，深沉的夜色里，房屋倒塌产生的灰烬、火灾的红光以及穿行在街道上的寻路队伍手中的微弱光芒一起，描绘出了大地震后的城市百态。
　　即使教会和市政厅都为这场灾难进行了提前准备，但渺小的凡人面对这种天灾，依然要承受苦难。最剧烈的摇晃结束后，还有一系列的余震即将出现。今夜，大概无人能够入眠。
　　而这场地震，也只是今晚真正灾难的前奏而已。
　　「感觉到了吗？」
　　王尔德歌剧院地下室，夏德将手掌贴在地面上那个「大地魔女」贝纳妮丝小姐留下的仪式中，通过仪式的增幅直接感知到大地的动态。
　　露维娅和三位魔女学徒，此时都在夏德的身边，姑娘们唤出的照明光球，让地下室亮如白昼。「感觉到了，现在兰德尔河谷最大的扭曲地带，在城外东部偏北的位置。
　　夏德说道：
　　「距离大魔女们现在所处的位置并不远，可以传递消息，让嘉琳娜小姐她们暂时不必移动位置。」「从地图来看，七个有可能的地点中，位于东北部方向的，只有黑夜灵庙，以及一处紧邻爱隆河的河边空地。
　　海莉·阿芙罗拉小姐说道，而丽塔·斯威夫特小姐则担忧的问道：
　　「夏德要立刻出发吗？他的伤，不是还没好吗？」
　　「他还需要半个小时才能恢复，这期间最好不要使用任何奇术。」
　　「虽然至少还有一个半小时，疯狂的守护者才会出现，但我不可能再等半小时。好在，实际上我还有四十分钟的时间。」
　　夏德看向露维娅，露维娅明白夏德的意思：「留着钥匙，就是为了现在的情况。那么，你就出发吧。」
　　「愿世界树，庇佑无限时光中的我。」
　　米娅被变作了玩具收进了口袋，三秒的别离不需要告别。夏德和露维娅回到三楼，在贝纳妮丝小姐的歌剧团团长办公室中，推开了插入破碎时间钥匙的房门。
　　【外乡人，你踏入了「时间长廊」。】【来自古神「无限树之父」的留言：】【第五纪3028年秋，北大陆，永夜城。】【事件：永夜之幕的呢喃。】
　　持续时间40分钟（4／4）。】你获得了额外信息。】
　　无限树之父的身影注视你。】
　　时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【帮助凡人突破永夜的迷宫，探寻帘幕后的真相。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇迹灵符文—黑夜。