第一千四百六十三章 蛇与熊
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　附近还有教会的队伍吗？」
　　露维娅问道。
　　「没有，但十分钟以前，我们观测到，协助正神教会的【蛇心会】的环术士曾经过了附近。另外，根据前期和正神教会的沟通，应该有一位扎拉斯文学院的高环教授在附近。」
　　【蛇心会】是常年活跃于卡森里克与德拉瑞昂边境地区，也就是旧大陆中部地区的环术士团体。其规模大致与【灵修教团】相当，与正神教会中的「和平教会」的关系还不错。
　　这个环术士团体奉行秘密主义，其本身除了名字以外，很少有其他情报被外人所知，就连露维娅也只是在预言家协会中，听闻过这群人的力量与镜子、龙有关。
　　「斯威夫特小姐，你和一位七环的女士，带着一剂【泥巴药剂】前去观察情况。如果教会的救援不及时，你们就出手帮助。」
　　露维娅很快就拿定了主意，而【泥巴药剂】虽然对土元素生物有着近乎一击必杀的效果，但可惜这种魔药的配置，在原料和手法上都有限制，因此在这次大事件开始前，大魔女们一共也没有准备太多。
　　「还有。」
　　斯威夫特小姐转身离开，露维娅又叫住了那位从楼顶赶来的，传递消息的姑娘：
　　「随时关注西尔维娅小姐那边的消息然后和教会沟通一下，我想要知道，圣拜伦斯的那位红月魔女现在在哪里。」（小米娅奔跑中……）
　　大火在熊熊燃烧，越是远离河岸，越是靠近奥森弗特庄园，燃火的树林中的景象就变得越发的离奇。嶙峋的怪石与演绎出各种幻象的火焰，在正常的世界根本不存在。在火中哀嚎并哭求夏德拯救它们的悲痛的灵魂们，则将这里渲染的像是童话故事里的地狱。
　　夏德不知道此刻城里发生了什么，不知道惦念着自己的姑娘们正在思索的事情，更
　　不知道逃走的史东·奥森弗特是否已经被乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔女士抓住。
　　他依然在迷宫中向前奔行，除了掉落宝石的怪物和攻击夏德内心的幻象以外，石镜恶魔·歌德还在前进的路上，设置了更多的阻碍，试图拖延夏德前进的脚步。
　　就比如，夏德在路途中看到了一个放满了金银财宝的地洞，看到了一枚放在大树顶端、由无数火焰飞鸟护卫着的、让灵魂都在渴求的金蛋。他甚至远远望见了一张石头书架竖立在偏离高亮提示和【混乱之源】指引方向的岔路上，如果夏德没猜错，那书架上一定有他需要的知识，但他依然没有理会。
　　有时候人们就是会在最不合适的时间点，遇到最诱人的诱惑，而夏德知道自己该放弃什么。
　　根据规则，恶魔不能直接出手伤害夏德，但恶魔的领域却能够全面压制夏德的伤口愈合速度，以及灵与体力的恢复速度。他揣着那只被无辜卷进来的大尾巴松鼠，即使逐渐的气喘吁吁，但依然没有停下脚步休息。
　　终于，在这场游戏开始后的第三十二分钟，夏德终于在熊熊大火中，依稀看到了奥森弗特庄园的远景。
　　而在十分钟后，当夏德终于冲出了火场树林，踉踉跄跄的沿着上坡路进入到了奥森弗特的庄园的大门内，他久违的感觉到了自己的体力不支。
　　以前哪怕是战斗中损耗过多，也只是灵的匮乏。像这样体力无法支撑的事情，上一次发生时，外乡人还是一环。
　　着火的林间足够明亮，而一墙之隔的奥森弗特庄园的院子里，却阴暗的如同来到了黑暗的地牢。正常世界，森林的火光就足以照亮庭院中的大部分，但如今光芒也无法渗透恶魔的巢穴。
　　世界依然是灰色的，只有星星点点不明来由的绿色的光，在地面上如同苔藓一样的显现。没有火焰，
　　周围温度的骤然降低，也让带着烧伤痕迹，汗水沿着额头向下流的夏德，忍不住打了一个哆嗦，然后感觉身体似乎更加的虚弱了。
　　脱离了那巨大的燃火迷宫，【混乱之源】已经无法继续为夏德指引方向，但「视魔」与「血之回响」在奥古斯教士的眼药水的增幅下看到的高亮痕迹，却依然在帮助夏德向前。
　　只是，穿过庄园大门后，拄着剑休息的夏德，居然在前面看到，那些高亮的痕迹一
　　分为五，在院子里出现了五道分岔的痕迹。
　　「你终于来了。」
　　恶魔的声音如期而至的在天空响起，那油滑的声音在夏德看来从未有过的令人讨厌：
　　「走出了迷宫，你就来到了最后的谜题前。那么，现在在你面前的，哪一个是我呢？」
　　随后便是接连不断的笑声，笑声持续下去没有任何中断的意思。
　　夏德只能在令他心烦意乱的笑声中，沿着分岔的痕迹，在奥森弗特庄园的庭院里继续搜寻。
　　而那些痕迹的尽头，夏德分别找到了正在花圃中，如同小米娅一样趴着睡觉的老虎、在庭院东侧有些破损的围墙下像是在刨坑的狮子、站在屋檐上几乎和屋檐融为一体的灰毛松鼠、缩在墙角阴影中的棕熊，以及盘踞在西北部无头士兵雕像上的黑色大蛇。
　　五只动物全部被「禁锢之光」的光环禁锢，随后被夏德集中到了一起。因为【禁锢之光】没有伤害性，因此这不算是夏德违反了规则。
　　夏德先拿出「守夜人」对准每一只动物，
　　却没想到所有动物身上，居然都出现了被腐蚀的痕迹。
　　「果然不会这么简单，五选一是吗？」一小时的倒计时只剩下最后的十多分钟没有太多时间让夏德浪费了。他依次打量着所有的动物，然后「她」轻声在夏德耳边呢喃：
　　【那只老虎，不是恶魔。】「为什么？」【你可以尝试摸摸它。】
　　夏德于是伸出了手，摸了一下那只老虎的额头以后，老虎居然畏畏缩缩的也蹭了蹭夏德。
　　夏德一下明白了过来：
　　「是你！和民俗学者本杰明·埃尔福特先生的灵魂，共生的那只老虎？」
　　夏德惊讶的瞪大了眼睛，而老虎则很有人性的再次蹭了蹭夏德。当然，这大概率也是因为，上次遇到夏德的时候，它被夏德按在雪地里暴揍一顿后，用来给猫咪讲解大老虎的危害。
　　「你居然还没有饿死？不过也真是倒楣，居然被恶魔捉来。」
　　虽然恶魔可以复制生物，但复制体与本体依然有差别，而这只老虎因为特殊的经历，有着独一无二的灵魂印记。于是老虎的嫌疑被排除了，夏德继续看向剩下的四只动物。
　　也就在此时，他胸前口袋里的大尾巴松鼠忽然蠕动起来，然后从夏德的口袋里钻了出来。跳到地面上以后，围绕着被找来的那只松鼠吱吱的叫着。
　　「什么意思？」
　　于是夏德取出了【训鱼戒指】，套在了松鼠的大尾巴上。这枚戒指，不能给吃鱼的动物使用，好在松鼠并不捕鱼。「你认识这只松鼠？」
　　夏德问向了被自己从火场中救出来的松鼠，后者立刻发出了年轻男人的声音：
　　「是的，这是我的妻子！我们因为一枚橡子相恋，在一棵大松树的树洞里面私定终身，并在一个浪漫的秋天黄昏时孕育了下一代。」
　　这只松鼠说话居然还文绉绉的。「快放开她，即使你是我的恩人，但如果你想要捆绑我的妻子并对它做坏事，我也会向你发出决斗的。」
　　夏德以往遇到的说话的动物，往往都是满嘴俚语脏话，没想到这只野生灰毛松鼠倒是很文明：
　　「你确定这真是
　　你的妻子吗？」夏德担心松鼠认错了鼠：
　　「她有没有可能，是别的东西变的？」「绝对不可能，你不是松鼠，你不会明白我们命运般的牵绊。你会认错自己的妻子吗？」
　　那松鼠居然还反问了夏德，然后说道：「我证明给你看这绝对是我的妻子。」我证明给你看，这把村走我的女了。说着，它居然绕到了被夏德禁锢的松鼠的背后，然后直接趴了上去，再然后……
　　夏德收回刚才说的，这只大尾巴松鼠很文明的话。
　　「好了好了，我知道那是你的妻子了。」夏德赶紧说道，收回了【训鱼戒指】后，也松开了那只母松鼠，让其吱吱的和夏德救下的大尾巴公松鼠交流。
　　「还有三个。」
　　夏德又看向剩下的狮子、蛇以及棕熊，
　　然后排除了狮子的嫌疑：
　　「那两个下级恶魔中的管家给我的提示是：我喜欢的‘不是，狮子。」
　　在没有遇到五只动物前，夏德对这句提示还很是疑惑，但现在这提示的意义就太明显了。所以，管家和女仆虽然都是下级恶魔，但从某种方面来说，奥森弗特召唤它们时，许下的「对付恶魔的恶魔」的愿望居然成真了。
　　「剩下的就只有蛇与棕熊。」
　　棕熊的体积是所有动物中最大的，夏德用了足足五道光环禁锢它。而那条蛇几乎和夏德的腰一样粗，因为没有手脚，因此夏德同样用了五道光环，套在了它的身体上。
　　「我记得，露维娅为我占卜的三张纸牌中，第一张是毒蛇。」
　　夏德看向了那条依然在吐着信子的蛇：「但……真的会这么简单吗？」