第一千五百六十五章 委托与新的受害者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周三的比赛项目是最重要，也是最具有观赏性的「骑马决斗」。36人被分为了18组进行决斗，胜者晋级下一轮，直至决出最终的胜利者。
　　当然，因为比赛选手中已经有人提前一步去世，因此第一轮就出现了幸运儿直接轮空。抽签的时候听到了死亡消息的所有人都希望自己轮空，就连夏德也觉得如果能够省些力气最好，但很可惜他这次没有那种运气。
　　因为是着甲的决斗，所以所有的比赛选手都提前到场准备自己的盔甲和马匹。因为多萝茜不在，所以由蒂法带领女仆们为夏德穿上了盔甲，然后目送他骑着马进入了竞技场。
　　夏德的第一个对手，是他在前两轮时的「队友」杜恩·维斯沃先生。这位先生骑着一匹纯血米尔提利斯草原黑马，除了自身着甲以外，还为自己的马匹准备了金属的马眼罩和看起来颇为漂亮的马衣。
　　两位先生踩着脚蹬一手握剑一手操纵缰绳，先是简单的接触试探了几下，随后便进行了第一次交锋。然后，用发麻的手握紧自己的那柄木剑的同时，杜恩·维斯沃先生得到了一个可怕的结论：
　　「我的速度和力量远比不上他。」于是夏德毫无意外的赢下了第一场。
　　35位选手的比赛共计要进行5轮，这使得比赛从上午九点开始，一直持续到夕阳西下，也才刚刚进行到第三轮结束，而晋级到半决赛的四位选手，包含夏德和埃里克·福伦先生，他的弟弟则不幸被他亲手击败。
　　一整天的比赛中，竞技场观众席上的呼唤声就没有中断过。昨晚发生在竞技场周围的可怕事故，根本就没有影响热闹的氛围。而每当选手出场的时候，观众们就会大声呼喊他们的名字。
　　对于外乡人来说，「夏德·汉密尔顿」这个名字被大声喊出来的时候，他的感觉相当的微妙。虽然他向来不喜欢让自己成为太多人关注的焦点，但他也并不反感在这种节日的气氛中去追逐荣誉和奖励。
　　剩下的比赛将会在周四进行，这也将是1854年托贝斯克市环城骑术大赛的最后一天。因此，当夕阳西下，所有的「骑士们」牵着马集合在竞技场中，向连续三天到场的戴安娜王后表达谢意后，他们便分别从竞技场的不同出口离开。
　　「夏德！」
　　下午时才过来的金发作家小姐，兴奋的挥舞着手绢迎接夏德的归来。蒂法则抱着米娅，笑着站在她的身边冲夏德点头。
　　夏德几乎是将这套盔甲穿了一整天，虽然以他的体力来说这井不算什么，但卸掉它的时候他还是松了口气。
　　也就在多萝茜和女仆小姐们帮助夏德更换衣物的时候，就如同昨天多萝茜说的那样，被仆人送来的手绢、表达爱慕的信件甚至袜带，便已经堆满了最靠近帐篷出口的那张桌子。
　　「你大概是今年最受欢迎的选手。」
　　在镜子前为夏德整理衣领的时候，金发姑娘笑着说道：
　　「英俊，年轻，腰部和手臂都很有力量，家产虽然不多但有圣德兰广场的房子，除了和嘉琳娜·卡文迪许的绯闻以外几乎听不到你的负面新闻，而且还未婚。夏德，你根本想不到自己在城里有多受欢迎。」
　　「我想我应该没有蕾茜雅受欢迎。明天可就是比赛的最后一天了，我想明晚宴会上的活动，蕾茜雅应该已经准备好了吧？」
　　夏德问道，镜子里的多萝茜冲夏德眨眨眼：
　　「当然准备好了，不过，取得冠军才能有奖励，这可是一开始我们就说好的。」
　　这天傍晚返回嘉琳娜庄园前还有一个小小的插曲，在下午时被夏德击败的托贝斯克本地的恩西斯侯爵，经过夏德的好友卢旺达男爵的介绍，前来委托夏德帮忙寻找丢失的物品。
　　比赛期间，侯爵的仆人们留
　　在帐篷中。但等到侯爵傍晚回到营地，却发现镜子旁柜子上放着的，他最喜欢的那只镀金烟草匣不见了。
　　对于恩西斯侯爵来说，烟草匣本身并不是很贵重，但他就是喜欢自己用了很长时间的东西，而且他很怀疑是仆人中的某个人偷走了自己的东西，而这是不可原谅的。
　　因为事发还没多久，所以侯爵便抱着试试看的心态来找夏德帮忙，夏德也欣然允诺。
　　找到偷东西的小偷其实并不困难，夏德带着想要取材的多萝茜进入侯爵的营地时，闭上眼睛就听到了在几十个心跳声中最不正常的那一个。
　　极快的心律属于一个看起来很普通的男仆，而在接下来询问每个人下午的行踪时，夏德便留心多问了他几句，反而是男仆自己慑于「名侦探汉密尔顿」的名声，禁不住他很有威慑力的眼神和盘问，率先哭泣着招供：
　　「是我偷的，我的妻子卷走了我的所有钱，我的女儿现在患上了重病没钱治疗，我需要这笔钱。」
　　夏德看向多萝茜，无奈的摇了摇头，作家小姐则还在飞快的记录着现场的情况。
　　夏德本以为这件简单的委托案，就这样结束了，因为刘易斯伯爵遭遇「刺杀」而在营地周围更频繁巡逻的警察们很快就会来到，没想到恩西斯侯爵居然对哭泣的仆人说道：
　　「我同情你的遭遇，但你不应该为此偷我的东西。不管是因为什么原因，都不能主动去做坏事。」
　　情绪激动的男仆显然被这句话激怒了，他说出了出乎在场所有人预料的话：
　　「昨天晚上，你不也说过，为了你能够立下军功，德拉瑞昂和卡森里克的谈判最好能够破裂，让战争全面爆发吗？你不也为了自己，去期待着更坏的事情吗？」
　　侯爵的脸色由红变白、由白变黑。夏德和惊讶的抬头的多萝茜，于是便被礼貌的请出了营帐，并得到了一笔比原本说好的委托费多了十倍的费用作为「封口费」。
　　一起在夕阳下，走向夏德的营帐的时候，金发姑娘对一旁的夏德说道：
　　「虽然听蕾茜雅说过，希望谈判破裂，重启旧大陆全面战争的人不少，但这还是第一次看到。」
　　「蕾茜雅还说过什么？」
　　「和平的时间太久，矛盾积压的太多，这场谈判绝对不只是边境线和商路谈判那么简单。一不小心，也许战争真的会再临。」
　　夏德牵着她的手，好半天才说道：
　　「文明来到了一个重要的大事件节点？」
　　「可以这样说。不是每个人都期待着和平，毕竟，和平实在是太久了。」
　　比赛前两天的夜晚，每一夜都有人在圣德兰广场六号陪伴夏德过夜，但这第三夭结束之后，姑娘们却因为各自的事情无法留宿，嘉琳娜小姐似乎是不想被蕾茜雅嘲笑，也没有再来找夏德，于是夏德便和米娅像往常的日子一样，度过了一个安宁的夜晚。
　　而在周四的早晨，夏德特意起的很早。他先去了一趟米德希尔堡，找格蕾斯和海伦打听关于【无面人】的消息，随后才用水晶鞋返回家中准备早餐。
　　当夏德在餐桌旁看着报纸上对「夏德·汉密尔顿」的吹嘘，甚至他自己都有些不好意思的时候，匆忙赶来的多萝茜告诉了他一个大新闻：
　　「蕾茜雅从约德尔宫获得的消息，昨晚，爱德华三世竞技场又出现了被害者。这一次不是比赛的选手，是晚上在集市里喝酒的三个醉鬼。死亡方式和昨天的恩霍尔·塞里奇一模一样，教会正在和父......董茜雅的父亲商量，是否要终止比赛。」
　　「那个人形遗物，现在还在竞技场周围？」夏德也很是吃惊：
　　「昨天一整天，我都没有感觉到任何的要素反应。今天的比赛会
　　终止吗？」
　　「大概率不会。」多萝茜摇摇头：
　　「终止比赛需要合适的理由，这种整个旧大陆都关注的比赛，如果在最后一天忽然停下来，肯定会引起不必要的麻烦。而且，目前为止的受害者，都是夜晚时被害，所以蕾茜雅认为今天的比赛会继续下去，但教会会增派更多人到竞技场周围。她让我提醒你，让你比赛的时候不要用全力，稍微让对方占一点上风就好。」
　　「我明白，不能展示出太多超出正常的力量。既然是这样，多萝茜，你今天还要和我一起去吗？」
　　如果竞技场附近真的那么危险，夏德其实是不想让多萝茜再跟去的。
　　「当然一起去，如果感觉稍微有些危险就不愿意出门，那么我不如每天都待在家里好了。」
　　她这样说也有道理，所以夏德出门的时候，将懒惰的猫也带了出去。虽然这只猫周一出门时很不情愿，但自从知道了去那顶帐篷就肯定有好吃的，它对于夏德强制带它出去时的反抗便弱了很多。
　　和多萝茜一起坐马车出城，然后和女仆们一起直接在竞技场外的营帐中汇合。蒂法当然也已经知道了昨晚又出现了三位受害者的事情，今天随她过来的女仆中，居然有两位是高环术士。嘉琳娜小姐即使下午才能过来，依然不忘保证夏德的安全。