第两千八百五十章 再临灰烬河谷
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜是在旅馆中的人们吃完了早饭后才出现的，昨天下了一场大雨，今天的气温果然更冷了。伊露娜小跑着进入旅馆的时候围了一条白色的围巾，夏德初看起来还以为她挂了一条白狐狸在脖子里。
　　“我们走吧，夏德！”
　　伊露娜看上去心情格外的好，毕竟这是有史以来第一次，有人能够主动陪伴夏德去往过去的时代。
　　而虽然这次使用钥匙的是两人，但对于“现在”来说依然只是过去三秒而已。姑娘们都前来送别他们，或者说是来看热闹的。
　　因为上次答应了小米娅，只要对面没有太大的环境危险就带着它，所以夏德也将猫变成玩具收了起来。
　　他在丹妮斯特小姐的房间里准备离开，此时露维娅还在对艾米莉亚说着“时间冒险的风险”“经验”之类的话：
　　“你们不用聚在一起，这没什么有趣的。那么我们三秒后见吧......愿世界树，庇佑无限时间中的我。”
　　咔嗒一声转动插进了盥洗室房门的钥匙，推开门后是飘散着的浓稠白雾。夏德捏了捏伊露娜的手，在她兴奋的回应后，两人一起踏入了前方的雾中。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3733年冬，南大陆，灰烬河谷。】
　　【事件：“异树学院”的最后一课。】
　　【持续时间四十分钟（2\/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助“黑袍之主”完成最后一课。】
　　【无限树之父将给予你奖励：一段真实的信息-额外的核心灵符文。】
　　“比上次多了十分钟。”
　　心中想着夏德便站在白雾中看向自己的左侧，伊露娜已经消失不见了，也就是说在通过雾门的一瞬间，夏德虽然成功进入了【时间长廊】，但伊露娜并没有。
　　他对这种情况也有猜测，按照上次那位神明的说法，伊露娜大概会直接回归到篝火旁边，而且时间点是两人上次离开的一瞬间。
　　于是他继续向前迈步，然后一下掉进了冰冷的水体中。等到小船将他托举起来以后，他甚至没去看在河谷上方漫天飞舞着的白色灰烬，便站在船尾飞快的操纵小船向前驶去了。
　　大概是因为这次夏德反应速度过快，等他已经快要来到河谷底部尽头的“瀑布”前的时候，水底的东西居然还没有出现。
　　但它不出现不代表它没有发现夏德，在夏德准备离开小船的时候，水下的未知存在猛地一顶小船，让夏德连人带船一起飞了出去。
　　但夏德依然不理会到底是什么把自己顶飞，落在了瀑布旁边的石阶上以后便直接向上跑去。不多时便已经来到了河谷上方悬崖边缘的破败城堡建筑群。
　　那应该不是夏德的错觉，此时从天而降的水淹没了这里的更多区域，上次还能看到屋顶的很多建筑，此时已经完全消失无踪了。
　　但好在姑娘们选择的四楼营地依然在水面之上，只是夏德划着小船靠近的时候，发现原本还没进水的三楼也已经是汪洋一片了。
　　墙壁豁口的火光为他指引方向，等到夏德变成红蝶飞上去之后，看到火边的四个身影中包含了伊露娜才小小的松了口气。说实话，他刚才见到伊露娜不见了，还是有些担心的。
　　戴眼镜的人类姑娘洛斯·梅兹小姐、擅长煮茶和点心制作的绿龙姑娘艾尔菲娜·维尔德小姐以及追寻月亮的野性之道的灰狼姑娘希贝尔·比斯特小姐也都在火边，而且看上去虽然精神萎靡了一些，但至少都没有受伤。
　　当那群红蝶落在地面上，伊露娜明显感觉仿佛周围凝固的时空在这一刻重新流动，又像是混沌的时空在这一刻重新被理顺清楚并线性的向前发展。
　　篝火噼啪的声响比上一秒变得鲜活了很多，许久没有进食的她也忽的感觉到了饥饿：
　　“夏德！”
　　伊露娜一下站起身走向了他，然后紧紧的拥抱住了他：
　　“你总算来了，我真的在这里等了好久好久。”
　　夏德摸了一下自己的胸口，于是被变回来的小米娅便从夏德和伊露娜之间挤了出来，然后喵喵叫着抗议伊露娜挤到它了。伊露娜破涕为笑，对于夏德来说分别只是几分钟前的事情，但对她那已经是很久之前了。
　　她没有放开夏德的手臂，拉着他回到了火边：
　　“大家都在等着你回来呢，快坐下吧，和小米娅一起先烤烤火，然后听我们说一下你不在的时候发生的事情。”
　　夏德对于自己到来以后这里的改变浑然不知，但在伊露娜看来不仅是自己，另外三位姑娘也因为夏德的出现而变得“正常”了起来。
　　洛斯·梅兹小姐一脸大梦初醒的表情，绿龙姑娘则站起身笑着说要去煮茶，抱着自己毛茸茸尾巴的比斯特小姐先是和夏德打了招呼，然后便好奇的看向了站在夏德肩膀上的猫。
　　伊露娜已经不想去回忆那段她们谁也不说话，只是愣愣的看着篝火，就算偶尔合作外出冒险也会在回来后再次陷入沉默与忧郁的时光。
　　此时的大家看上去都很是高兴，维尔德小姐忙碌起来的身影和夏德与每个人打招呼的声音，让这里似乎和正常世界已经没有了区别。
　　伊露娜甚至注意到，猫此时正好奇的看向周围的环境，在看到了狼人小姐后，便也看到了她的狼尾巴。它看了看狼人那条毛茸茸的尾巴，又看了看自己的尾巴，然后像是陷入了沉思。
　　至于洛斯·梅兹小姐，她在片刻的恍惚后便落落大方的回应了夏德的招呼，然后笑着说道：
　　“伊露娜先是消失又是回来之后，我们都在猜测你要多久才能再出现，没想到等了这么久。不过趁着你离开的这段时间，我们都从比斯特小姐那里学到了些本领。”
　　此时大家都已经能够嗅到茶香了，被提到名字的灰狼姑娘于是立刻把自己抱着的尾巴收起来，却没发现这让那只猫变得更加惊奇了。
　　“大家的天赋都很不错，虽然她们没能像你一样学会变形术，但也算是很有收获。”
　　“我学会了这个。”
　　梅兹小姐说着从自己的笔记本上撕下了一页空白的纸张，那纸张落入了篝火中燃烧，然后一头燃火的狼便从火中走了出来。
　　这狼并非是幻象，也不是单纯控制火焰形成了特定的形状。夏德能够感受到它所拥有的近似于灵魂的本质，或者换句话来说，梅兹小姐召唤出的巨狼通过灵与要素，拥有近似灵魂的东西。
　　“给，你们的茶和点心。我自己来时带了一些茶叶，但已经快要消耗完了，这是老师送给我的茶叶呢，别的地方可没有。”
　　绿龙姑娘说着便将茶杯分给了大家，于是小米娅又看向了她的大尾巴，随后发现自己见过类似的尾巴，而且和自己的尾巴不同没有毛发，因此它就不在意了。
　　“我学会了这个，我在学院的时候也曾学习过月亮系列的秘法，所以还算有些基础。”
　　维尔德小姐说着轻轻一抖身后的翅膀，于是大片大片的月光被翅膀播撒了出来。点点光芒形成的光带漂浮在了火焰的上方，夏德意识到这是一种在室内或者看不到天空的地方，也能显现出目前时间点星图的能力。
　　狼人奔行在荒野中追寻着月亮，辨认星图以及通过星图进行占卜，也是她们必须具备的能力。
　　“其实维尔德小姐掌握的秘法才是最高深的，她的老师一定是很了不起的人。”
　　灰狼姑娘小声的夸奖道，夏德则喝了一口茶，随后感觉那红茶的味道非常像是约克郡红茶，也就是斯派洛侦探生前最喜欢的红茶。他家中常备的红茶至今都是这个，以前是夏德为了纪念那位侦探，现在是女仆小姐们误以为夏德真的喜欢这个。
　　“还有我，我学会了这个。”
　　接下来便是伊露娜了，她和上次一样坐在了夏德的身边靠着他，说着话又站了起来走到一旁的空地。
　　她双手握拳并紧绷身体，当身体如同弹簧一样向前飞扑的同时，伊露娜握拳的双手向前挥舞，于是由黄金太阳能量构成的两对利爪便在空气中向前撕扯，并因此发出了破空的呼啸声。
　　“伊露娜真的很有战斗天赋，她在没有爪子的情况下能够模拟出狼人的扑击形态，这很了不起。”
　　灰狼姑娘又夸奖道，伊露娜很不好意思的坐回到了夏德的身边。她的战斗天赋的确很强，不过也因此在古代文字等方面的天赋就有些不足了。
　　伊露娜一边喝着茶吃着点心，一边又对夏德说道：
　　“我发现穿越时间也不是坏事，在面临紧急事件的时候，我忽然多出了这么多时间可以进行调整和学习，这是别人都遇不到的好事。”
　　“不是没有别人，还有另外五个人也遇到了。”
　　夏德提醒道，看着绿龙姑娘在煮完了茶热完了点心之后，居然又开始为大家准备饭食。她将一件白围裙围在了这所学院的学院制服之外，手中拿着调羹在锅子里摇晃着，干起活来相当的熟稔，一副很专业的龙女仆的模样。