第一千六百四十六章 变形术-猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「我是老了，但还没到不能动的时候。况且，被选者已经到了第六位，我总不能一直都缩在米堡不动吧？」
　　卡珊德拉婆婆和蔼的笑着说道，没给夏德和斯威夫特小姐反对的机会：
　　「丽塔，你放心，到时肯定会让你和我一起去的。上次你在兰德尔河谷的表现很好，这次我再给你展示黑暗大魔女的力量，你的魔女之路会越来越顺利的。」
　　夏德虽然没打算在米堡久留，但他依然快要到下午两点半才准备动身离开。此时黛芙琳修女已经提前一步返回祭祀场，而红蝶双子们则神神秘秘的让夏德等一下再离开。
　　她们很快拿着一瓶血红色的魔药返回，那魔药有着浓重的低语要素。如果不是确定那独特的灵的波动与红蝶们一致，夏德甚至以为这是魔药形式的遗物。
　　「先生，上次我们给你魔药治疗「发烧」时发现，我们的魔药对你的效果很好，所以我们又配置了新的独特药水。喝下它，能够增强你的变形能力，让你的【红蝶化身】更方便。」
　　黑裙的海伦笑盈盈的说着，白裙的格蕾斯则有些期待的补充道：「甚至有可能让你获得【红蝶】灵符文。」
　　两位十五六岁的姑娘，颇为期待的看着他。
　　「这魔药制作起来不容易吧？又用到了你们的血和汗液？」
　　夏德接过了试剂瓶，姑娘们笑着不回答，而是催促夏德试一试。
　　对于格蕾斯和海伦，夏德还是相当信任的，因此即使那血红色的魔药中的低语要素强的过分，夏德还是将它喝了下去。
　　味道很不错，与红蝶姑娘们给夏德治病的魔药的酸酸甜甜的口味很相似，只不过这一次的血腥味更重一些，而且还有很难形容的，类似于雨后泥土的味道。
　　夏德体会了一下味道，将那瓶子放到桌面上，在格蕾斯和海伦期待的眼神中点点头：「我能感觉到要索在影响我的身体，是的，起作用了。」
　　原本还正常的体温骤然上升，甚至连夏德的皮肤都开始发红。他呻吟一声差点靠在沙发背上，因为这一瞬间灵的躁动而昏过去，与此同时，耳边的「她」温柔的说道。
　　【外乡人，你接触了「低语」。】
　　【这是变形的力量，你的肉体正在回忆曾被记忆的变形状态。请保持静止姿态，耐心等待。】
　　仿佛每一寸肌肉和每一根骨头都在剧痛，身体像是泥巴一样将要融化的感觉再次出现。这不像是「化身红蝶」那样的变形，反而像是
　　在格蕾斯和海伦惊讶的注视下，沙发上的夏德整个人散发出微光，随后一下便消失了踪影。姑娘们仔细去看，原本夏德坐着的位置上，分明趴着一只银白色的猫咪。
　　「哦！夏德！」
　　她们立刻站起身，黑裙的海伦抢先一步将夏德抱了起来，看得出来她也有很充分的抱猫的经验。
　　而「她」也恰到好处的轻声说道：
　　【外乡人，你获得了咒术「变形术—猫」。】那声音中分明带若笑意。
　　「我没事。」
　　猫型的夏德对姑娘们说道，低头看向自己的爪子：
　　「你们的魔药起作用了，果然增强了变形能力，只是增强的方向错了。」
　　比起魔药，至少用咒术变形是包含衣服的，夏德对这一点很满意。而人体变形术本身，是相当复杂的学问，而第六纪元的变形者、德鲁伊的数量，也远少于过去的时代。虽然不是变形成为独角兽、龙之类的超凡生物，但变成猫也足够有用了。
　　夏德至此，已经拥有了两个变形姿态。红蝶化身姿态的用途更广，但不能连续使用，而猫形态虽然只是普通的猫，但持续时间
　　却可以很长。
　　「虽然猫也很可爱，但为什么不是红蝶，我们的魔药搞错了什么吗？」
　　海伦有些沮丧地伸手去摸自己怀里的猫，格蕾斯也伸手去摸夏德的后背。夏德赶忙从海伦的怀里跳了出来，并在空中下落时恢复成了人类的形态。刚才姐妹两人对他的接触，实在是有些太亲密了。
　　「先生，下一次，我们肯定能够成功的.....下一次，是增加血液的用量，还是汗液的用量呢？」
　　夏德几乎是逃跑似的离开了米德希尔堡，并决定不到万不得已，绝对不变成猫的形态。魔女、小米娅和红蝶姐妹，都对他的猫形态「不怀好意」，但他又不是米娅那种真正的猫。
　　回到圣德兰广场六号的时候，时间已经来到了这天下午三点。夏德没有再出门，而是在家中整理目前在格林湖地区获得的线索，并计划明天的行动方案。
　　等到傍晚出门去找多萝茜一起吃了饭，丹妮斯特小姐也发来了同意见面的信件。于是晚上七点多，夏德的身影，便再次出现在了圣拜伦斯大图书馆中央的空地上：
　　「晚上好，丹妮斯特小姐！」
　　才刚一出现，夏德便立刻打起了招呼，只不过语气有些虚弱。
　　「你刚才去做什么了？怎么看上去像是虚脱后大病初愈的模样？和哪位高环女术士约会去了？
　　红发女术士放下手中矬指甲的小矬子，笑着问向自己唯一的学生。这是很私人的玩笑，也代表着夏德和丹妮斯特小姐的关系很好。
　　「不是虚脱，是.....」
　　特意跑到距离圣德兰广场六号最远的兰德尔河谷丢鞋子，把自己的灵消耗的差不多的夏德，做出了犹豫的表情：
　　「遇到了些意外。昨天在格林湖的中央岛上，我遇到了很强的敌人，受了一些伤，不过已经好多了。」「受伤了？」
　　丹妮斯特小姐脸上显露出了担忧的神情，她很关心的问道：
　　「怎么弄得这么狼狈？现在还需要治疗吗？是否需要给你一些魔药，之后再派人登门给你治疗？」
　　「不用了，已经好的差不多了。那是奇术—次元斩，一般的环术士大概会留下很严重的后遗症，好在我也精通空间力量。」
　　他伸手比划了一下向前劈击的动作。
　　「奇术—次元斩？十环以上才能学习的空间类奇术？」丹妮斯特小姐的眉头深深皱起：
　　「你在那座岛上，遇到了高环术士？能认出对方吗？」
　　「我让同组的多萝茜·露慧莎小姐，把我的记忆做成了照片。」
　　因为是投影状态无法递送物品，所以夏德直接拿起照片展示了出来。
　　虽然和丹妮斯特小姐隔着一个茶几，但她还是一眼就认出了照片上的是谁：「这是......藏镜人？」
　　「真的是十三环？我还以为我看错了雾里的命环呢。」
　　夏德说道，丹妮斯特小姐看他这副虚弱的样子，一时之间居然不知道该说些什么了：
　　「我.....抱歉，我事先并不知道你会遇到这种危险......夏德，格林湖的事情，你先不要调查了。等我处理完学院的事情，我会自己去处理的。」
　　她有些愧疚的说着：
　　「你好好养伤，过段时间我去看你。真是抱歉，藏镜人的出现不在意料之内，但他去那里.....」「不，已经调查到了这种程度，我绝对不会放手。」
　　夏德很坚决的说道：
　　「而且，昨天登岛，我也有了重大收获。我在岛上遇到了很奇怪的彷徨的灵魂，并由此得知，爱德华兹家族族谱的原点，第一代领主克莱因·爱德华兹，曾是预言家协会的成员。是的，
　　我很肯定这一点。」
　　因为伊露娜她们很快就会将爱德华兹的事情告诉教会，所以夏德不能说的太详细，防止被怀疑自己的情报来源：：