第七十三章 魔女议会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　对方甚至不给夏德拒绝的机会，就将那把左轮手枪塞给了他：
　　“先生，如果你对这补偿不满意，我给你留一个地址，拉德斯暂时租住在那里。你可以在明天去他的公寓，用这把枪换取更多的赔偿。”
　　夏德无法拒绝，只能将枪收下。低头看向手中的枪，手指居然在枪身表面摸到了突起的不易察觉的纹路，将其解读为文字，含义是“善良之枪”。
　　好半天才点点头，不明白今晚的运气到底是怎么了。
　　随后拿到了拉德斯上尉的住址，又和一群人感叹了一下勇气与忠诚的话题，这才继续去寻找露薏莎小姐。当然，正装是没法穿了，但穿着白色衬衫也不算特别失礼：
　　“但这把枪的作用究竟是什么？一定打不中吗？”
　　他将左轮枪用少掉一只袖子的外衣包起来，一边走一边想到。但终归是白来的东西，夏德喜欢这样不要钱的物品，打算下周六询问一下圣拜伦斯图书馆。
　　刚才夏德在花园的葡萄架下玩罗德牌的时候，这场夏季的露天宴会的主人，也就是克劳恩伯爵的小儿子，已经在庭院中露过面了。
　　现在夜色已深，但宴会的气氛依然不错。人们三五成群的聚集在一起，年轻的男女则会在同伴们的嘲笑中结伴去往花园。就算是不喜欢这里的气氛，也可以独自端着酒杯欣赏夜色。
　　湖景庄园实在是太大，夏德转了一圈也没有看到露薏莎小姐。但在桌边眺望庄园大宅，担心施耐德医生和奥古斯教士的时候，却忽然一瞥，看到有着金色头发的姑娘在庭院侧面的马厩附近一闪而过。
　　庄园的马厩在庭院一角，那里不是宴会场地，因此没有点上蜡烛，煤气灯也没开。那附近一片黑暗，如果不是想要做一些不被人打扰的私密的事情，寻常的客人是不会到那里去的。
　　金色头发的姑娘不止露薏莎小姐一个，但夏德认为刚才看到的背影很像那位作家，于是便避开附近的视线跟着走了过去。
　　庄园本身就与伯爵的马场相连，庄园内部的马厩多是为了庄园本身的载客马车准备的。离开了被烛光和煤气灯的光芒照亮的宴会区域后，黑暗降临在夏德的身边，让他莫名有种毛骨悚然的感觉。
　　但这感觉很快便没有了，因为他被马厩呛人的气味呛住了：
　　“原来把马厩建在墙边，特意远离庭院是这个原因。”
　　他感觉自己的眼睛都要流泪了，年轻的外乡人从未接触过马厩，自然没有料到会有这种情况。他听着脑袋里女人的笑声，扶着庭院最内侧的那堵围墙，眼泪模糊的不知是否应该再靠近。没有灯光的庭院本就昏暗，再加上止不住的流泪，现在就算有人站在他十步远，夏德也大概率看不到：
　　“真是糟糕，这具身体好像有夜盲症。”
　　他忍不住想到，望向远处的露天宴会场地，只能看到一片模糊的黄色光芒。再看看不远处的马厩，虽然心中不相信露薏莎小姐那样的女士会靠近这种地方，但还是谨慎的向前走了几步。
　　虽然这副身体有夜盲症，但听力相当不错。他站在马厩的外墙边屏住呼吸，然后真的听到里面的声音了，那是一男一女在说话，但显然没有露薏莎小姐。
　　既然来了，夏德便想要听听他们在说什么。这当然不是他在恶趣味的偷听男女约会的声音，毕竟就算是约会也不会来这样味道的地方，这又不是无处可去的乡下，湖景庄园花园的茂密草丛、停靠在施卢赫湖旁的游船，才是情侣们更好的露天床铺。
　　“珍妮，你确定‘议会’真的有人在托贝斯克？”
　　这是男人的声音，听起来大概年龄与施耐德医生差不多。他的声音很沉闷，像是嗓子受过伤，口音也不是托贝斯克的本地口音。
　　“议会？政治密谋？”
　　夏德心中想着。
　　不管是北方的德拉瑞昂王国还是南方的卡森里克联合王国，在蒸汽工业革命的推动下，已经完全从封建乃至奴隶制度下走出，这里的政治制度与夏德世界的西方国家相似，虽然王室依然掌握着绝对的权利，但贵族们也已经组成了议会。
　　“是的，绝对有‘魔女议会’的大魔女在托贝斯克市，甚至连正神教会都没有意识到这一点。这是我几乎用命换来的情报，绝对......”
　　夏德没有继续听下去，而是捂着自己的嘴巴小心的离开了。
　　刚才那位珍妮小姐使用的“魔女”这个单词，在德拉瑞昂语中有专门的用法，这个单词，仅指第五纪的女性施法者。
　　第五纪是魔女们的纪元，仅有女性能够成为施法者，魔女皇帝们各自割据。随着第五纪以莫名的方式结束，最强大的十三位魔女皇帝也全部死亡，于是第六纪元正式被开启。
　　夏德没有听施耐德医生等人提到过“魔女议会”这个组织，但想一想也明白，敢用这种方式为自己命名的组织，要么是什么都不懂，要么真的与第五纪的那些施法者有关。
　　所以，夏德才会立刻溜走。这种一听就知道有大麻烦的事情，他是不会参加的，年轻的侦探渴求和平的生活。况且家中还有橘猫小米娅暂时需要他照顾，他可不能随随便便的就死掉。
　　“不过，这种大型的露天宴会果然危险，什么样的人都有可能出现。”
　　再次回到湖景庄园长餐桌旁的夏德心中想着，但他没有再去拿食物，而是小心的嗅了嗅自己衬衣的袖口，总感觉衣服上也沾染了马粪的味道。
　　在庄园附近又转了一圈，依然没有发现露薏莎小姐的踪迹，倒是与拉文德子爵一行人见了一面，但夏德没有加入他们关于葡萄架下的牌局的讨论。
　　由于奥古斯教士的嘱咐，夏德也不敢轻易的进入湖景庄园大宅，于是想着再次回到花园碰碰运气。
　　夜已经有些深了，但只有少数的客人离场。庄园大宅后比圣德兰广场还大得多的花园区域，似乎比夏德离开时还要幽静。
　　他的脚步声也放缓了一些，进入花园后，也没敢扒开花丛或者草丛，担心惊扰到了别人。
　　不知不觉间再次回到了那片葡萄架下，只是此时刚才众人玩牌的石桌，已经被一位端着酒杯流泪的年轻诗人占据。夏德在太阳完全下山前，在庭院的长桌旁中见过他，当时诗人正在试图向一位落单的年轻姑娘搭讪。