第两千九百九十一章 欧兰诺德小姐的对策
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我可以拥抱你吗？”
　　片刻的迟疑后，夏德问向她：
　　“作为道别，拥抱一下。”
　　黑发女士便主动给了他一个温柔的拥抱：
　　“走吧，别留恋我这里。我属于过去，而你属于未来。”
　　她将他送到了楼下，两人在门厅中再次进行告别。他们都看着对方一个字也说不出来，直到最后，夏德嘴唇蠕动了一下，然后也给了她一个拥抱：
　　“我们会再见面的。”
　　“会的，夏德。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　昏暗的时间中转站中，当脚步声从楼梯上方响起，回到了柜台后的托马斯·班纳特便抬头看了过去。
　　他见到是一脸怅然的夏德回来了，于是便用沙哑的声音打趣道：
　　“你现在的表情我在无数人脸上看到过，看起来你在过去遇到了烦心事？”
　　“的确很烦，我最初的想法没错，穿越时间只会带来更多的遗憾，也许有些事情还是不知道的比较好。”
　　“总结的很深刻。”
　　夏德此时已经沿着楼梯回到了一楼：
　　“你不好奇我最后是否找到了安东尼·温斯莱特吗？”
　　他好奇的问向了柜台后的班纳特，而后者则无所谓的摇头：
　　“这和我有什么关系？我在这里见过太多的故事了，你受人委托来找人的故事趣味性并不大。当然，如果你愿意分享一下你在1821年是否见到了你第一次说的老师的老师，我倒是愿意为你准备一壶茶。”
　　“不，我真的是去找安东尼·温斯莱特，我不想分享我的隐私。”
　　面具后似乎传出了短促的笑声：
　　“那么你办完事情了吗？我这里也要歇业了，周二本就不是这里的营业时间。”
　　夏德点点头：
　　“邀请函我可以继续使用吗？虽然这件事办完了，但说不定以后我还有事情要拜访这里。”
　　班纳特点头：
　　“你留着吧，自己以后用或者交给别人都可以。我这里就是用这种熟客帮忙揽客的手段进行宣传的。渴望改变过去的人并不少，他们只是缺少一次机会。”
　　“那好，下次见。”
　　“下次见，客人。”
　　自中转站的大门走出，因为只是离开了一秒，因此昏暗的巷子里并没有发生太多改变。夏德深吸一口气，冬季冰冷的风就是和盛夏时分不同。
　　将手伸进口袋里，海莲娜·卡特女士的仪式笔记与那撮黑色的长发都还在怀中：
　　“回去以后，就让嘉琳娜和希维去借来【诗歌纸牌】吧。”
　　他心中想着，却又踌躇卡特女士有可能到访的事情是否应该告知丹妮斯特小姐，如果告知了具体又要怎么说。
　　他带着问题而来，带着烦恼而走。在附近绕了几圈后便变作了银色的猫咪跳上了积雪的屋顶，抬头看向今晚的月亮后，便打算回去休息了：
　　“虽然找到了芙洛拉的叔叔，也知晓了中转站的面具人到底是谁，但烦恼更多了呢......算了，不想这些了，露维娅说今晚她和多萝茜会来找我。”
　　猫心中想着。
　　【你居然还惦念着这件事？】
　　猫耳边的“她”轻声笑着，夏德猫于是一边在房顶上奔跑一边解释道：
　　“这是姑娘们对我发出的邀约，我总不能忘记吧？”
　　然后他就想到了，也许一会儿可以让露维娅和多萝茜帮自己拿主意，作家小姐、占卜家小姐和公主殿下都是那种很有主意的姑娘。
　　咔嚓~一声奇怪的响声打断了夏德猫的胡思乱想，疑惑的猫当即停了下来并看向四周，最后抬头看向夜空的时候，才看到夜空在三月的位置裂开了一条缝隙。
　　见些许血红色的光芒正从那条缝隙中渗透了出来，于是屋顶上的猫主动变回了人形。
　　夏德伸着脖子疑惑的追寻那道血红色光芒的来源，最后看到血色越来越浓重。
　　裂缝出现的位置就是三轮月亮的位置，扩张的缝隙很快便彻底盖过了三月。而在那轮恐怖的血月真正的照亮星空、照亮了大地的时候，夏德没发现自己的眼睛此刻也变成了血红色。
　　他呆呆的凝望着那轮血月，扩张裂缝中的血月也凝望着他。有那么一会儿，外乡人感觉自己像是从空中在凝望着维斯塔林地，好在“她”在耳边轻声的呢喃让夏德的思绪恢复了正常。
　　【外乡人，血月降临了。】
　　和船上的露维娅一样，夏德也第一时间想到了自己听说过的“疯狂之月”的传闻。但此刻的场景应该不是月亮的灾厄忽然在维斯塔林地爆发，这更像是古代曾出现的灾厄，通过时间裂缝照耀向了现在。
　　夏德甚至认为那轮月亮依然存在于过去的时空，只是相当靠近“疯狂之月”裂隙，才让那月亮的光芒照耀向了如今。
　　不过，也正因为那轮血月事实上并非属于1854年冬季的现在，因此当它穿过时间的缝隙照耀这片地区时，沐浴在血色月光下的人们并未如同资料中记载的那样，立刻变作疯狂蠕动的血肉。
　　只是血月正变得越来越清晰，越来越亮，谁也不敢保证那条裂缝一直持续下去，最后会不会真的将“疯狂之月”引导到现在。
　　“疯狂之月，月亮的灾厄。”
　　维斯塔市城外，尤伦湖，光辉使者号的甲板上，同样望见了血月的欧兰诺德小姐喃喃自语：
　　“我也只是在古代文献中看到过......月光！”
　　她伸出了自己的右手，原本使用最基础的“光亮术”唤出的月光应该是黄月的色泽，但此刻在这片鲜红色的世界中，她呼唤出的月光居然也变作了血红。
　　被多萝茜抱在怀里的小公主于是也尝试着呼唤月光，在说出了“夏德就是苏伦”这句话之后她也掌握了这种能力：
　　“月光！”
　　浮现在阿杰莉娜手中的光芒同样变作了血红，而欧兰诺德小姐忽的伸出手，直接熄灭了那光芒：
　　“不要在疯狂之月持续阶段使用月亮的力量，月亮的魔女和环术士们比其他人更容易受到影响。”
　　见大家都看向了她，应世界之战而来的古代魔女便暂时接过了指挥权：
　　“所有人立刻进入船舱。伊莱瑟，现在的你是否可以让这艘船沉入水下？”
　　蓝眼睛的船姑娘当即点头：
　　“可以。”
　　“把船沉入水下，这是面对疯狂之月第二阶段最有效的应对手段。”
　　“现在只是第二阶段？”
　　嘉琳娜问道，欧兰诺德小姐点头：
　　“是的，血月初生是第一阶段，但我们没有看到，时间裂缝开启的时间点血月就已经升起了。血红色的世界是第二阶段，到了第三阶段你们所看到的月亮会变成一颗巨大的血红肉球。”
　　她没说接下来会怎样：
　　“我不知道要如何关闭这样巨大的时间裂缝，但月亮的灾厄我知道要如何短暂的压制。丹妮斯特·古斯塔夫，你和我一起出发，我需要你所掌握的红月的力量。”
　　红发少女当即点头，但又提醒道：
　　“好的，可是我现在还无法恢复十三环。”
　　黄头发的魔女在甲板上这片血色中看向了她：
　　“仔细感受一下，如今的情况下，你真的不是十三环吗？”
　　命环自红发少女背后出现，黄铜材质的命环在漫天血光中也被染成了鲜红色。十三环命环完整的显现出来，与她的巅峰状态完全一致，红发少女甚至感觉自己此刻的状态已经超越了力量的巅峰期。
　　“疯狂之月持续时期也并非完全没有好处，红月体系的魔女或是环术士会得到增强，并暂时获得免疫其他诅咒的效果，这个效果的优先度相当高。”
　　一旁原本以为自己也能暂时恢复的猫头鹰小姐立刻失望了。
　　“希维·阿芙罗拉，去议会里联络当代月亮的大魔女，让她尽快赶往这片地区——她与月亮相关的核心灵符文是什么？”
　　希维当即回答：
　　“满月。”
　　“也可以。我的方法需要三月的力量进行仪式，以模拟出原初之月的力量，强行覆盖疯狂之月。夏德在哪里？”
　　欧兰诺德小姐又询问露维娅，露维娅看向城中的方向：
　　“算算时间，他已经已经从时间中转站出来了。那中转站停留多久，对于外界都只是一瞬间，他现在肯定也看到了这轮血月。”
　　“我和丹妮斯特·古斯塔夫先行出发，你们尽快联络月亮的大魔女。其他所有人进入船舱，让船只沉入水下以防止最坏的情况发生。
　　疯狂之月可能会引起传送门的不稳定，夏德不一定能够通过传送门回来。凡妮莎·贝纳妮丝，你是十三阶大魔女，你留在岸边等待夏德回来，告知他现在的情况。注意不要使用任何与月亮有关的符咒、魔药，这些东西在疯狂之月持续期间都会受到影响。
　　等到夏德回来以后，如果他的状态允许，让他去天空中与我们汇合。”
　　“需要和教会联络，让他们做些事情吗？”
　　卡珊德拉婆婆也问道，欧兰诺德小姐摇头：
　　“这个时代不会有人比我更了解疯狂之月，他们除了想想办法封闭时间裂缝，或者让裂缝后的力量不再影响现在之外，对那轮月亮应该没什么办法。毕竟现在还不是......艾米莉亚！”