第两千四百零八章 歌剧邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一夜的安眠后便是周二，这天一大早夏德便出现在了玛格丽特庄园。
　　因为他到的实在是有些早，玛格丽特甚至还在和西尔维娅小姐一起吃早饭，于是便喊上夏德和小米娅又吃了一顿。
　　玛格丽特似乎格外的钟爱甜食，饭后甜点的滋味比正餐还要可口。她听夏德说了那位卡门·爱丁顿的事情，便点头应允了下来：
　　“邀请函的事情好说，所以，周五的宴会你也会来是吗？”
　　“当然。”
　　夏德摸了摸小米娅：
　　“我有预感，这大概是月湾事件结束前，我们能够参加的最后一场盛大的宴会了，希望到时候玩的愉快。”
　　“以现在的天气来看，明明是夏季，但宴会恐怕没法开放室外活动区域了。”
　　西尔维娅小姐看着窗外：
　　“贝拉和露维娅，有没有说过这场雾什么时候才能散尽？”
　　她这是将两位女占卜家当作“天气预报员”，但实际上预测天气也的确是预言家的拿手好戏。
　　“她们说这雾不仅仅是从‘生死边缘’飘出来的，也含有其他的成分，目前还未能解析出结果。”
　　玛格丽特立刻叹气道：
　　“最近短短几天，月湾市第三精神病院和‘月湾之花疗养院’都已经住满了人，疯子们简直像是满城都是。如果没有这场雾事情会更糟糕，恐怕整座城市都已经动乱起来了。好在这些光被浓雾过滤后明显衰弱，造成的皮肤病只需要使用添加了四号圣水的药剂涂抹就能缓慢痊愈。”
　　“好了好了，我来这里可不是为了给你们一大早带来烦恼的。”
　　夏德打断了公主殿下的烦忧：
　　“今天是周二，这周才刚开始。玛格丽特，除了周五的宴会，你这几天还要做什么？有需要我帮忙的事情吗？”
　　“夏德，我的骑士，你已经够忙了。
　　我在月湾的大部分时间都用在了社交、数不清的会面、谈话、参观上了，我已经习惯了这些，真不知道父亲到底是怎么适应这种生活的。”
　　她很优雅的放下了刀叉，望向了夏德：
　　“今年在格林湖的时候，我听那位蕾茜雅公主说，你很喜欢和她一起看歌剧？”
　　夏德挑了下眉毛，差点问出“你是说哪种看歌剧”：
　　“是的。”
　　“那么今晚有事吗？如果没事，和我一起去爱丁顿歌剧院看歌剧好吗......如果有事就算了，反正以后也有时间。”
　　虽然她这样说，但就连一旁的西尔维娅小姐都笑了起来：
　　“夏德，你就陪她去吧。你是不知道玛格丽特这段时间压力有多大，要不是她是环术士和魔女学徒，有办法用秘术调养身体，我瞧她连生理周期都要乱掉了。”
　　那金发公主此时已经涨红了脸。
　　虽然今晚约好了与玛格丽特看歌剧，但白天的时间夏德也没有浪费。
　　如今被选者的身份基本确定，他手中最重要的事情，就只剩下决定好到底要支持谁成为被选者。
　　“那晚在谷仓中‘帮助’了裘德夫人并与阿尔贝先生谈话后，我莫名的又感悟到了‘指引’。而且莱斯小姐说，十年前那个死掉的吸血种身上的【血之哀伤】伤痕，都是精准到手术刀级别的避开了致命位置......那把剑，在托勒密·阿尔贝先生手中吧。”
　　从玛格丽特庄园的后门离开以后，夏德还眺望向了蜘蛛巷的方向：
　　“从一开始，贝恩哈特先生就怀疑过那把剑就在他的这位好朋友手中，看来贝恩哈特先生应该也是察觉到了些什么。”
　　他叹了口气，却没有立刻去蜘蛛巷，还是先返回了贝琳德尔庄园。
　　非常凑巧，夏德回去的时候，刚好撞见了伊露娜也登门拜访了庄园。
　　她依然随身携带着【苍白的正义】，和夏德一起进入庄园并撞见了艾米莉亚和阿杰莉娜的时候，还顺手那把剑递给了精灵姑娘：
　　“你先拿着吧，试试看能否感悟到什么。夏德说你的冷兵器格斗天赋不是很好，但在精灵遗迹中又学会了一套精灵剑舞，说不定这把剑传承的那些剑式能够帮到你。”
　　伊露娜也是知道艾米莉亚心地善良，才敢把这把天使级遗物交到她的手中。
　　精灵姑娘一副受宠若惊的样子，比起“见惯世面”的“平衡的被选者”伊露娜，这是她为数不多接触过的天使级遗物。
　　有小独角兽在她们身边，夏德也不担心这把遗物会造成什么影响，于是他和伊露娜便去往了庄园的书房，而此时露维娅已经坐在那里了。
　　其他人没有来打扰三人的会面，夏德落座以后，将从家中带出来的六枚硬币排在了桌面上：
　　“【海盗的血钱】，【雷神之怒】，【王之鸡蛋】，两枚【智慧之币】，【龙血宝钱】。数量充足，种类也相当多，事情发展到现在，我想也没必要节省了。”
　　露维娅点点头，不过没有着急去占卜，而是问向伊露娜：
　　“在月湾的这段时间感觉怎么样？最近在忙什么？”
　　十八岁的姑娘端着茶杯，小口吮吸着红茶：
　　“月湾成为了第七处‘命运之地’，城里城外的遗物都在增多。而且我还要定期到城外或者近海岛屿，和教会的队伍一起清剿【龙飨教团】设置的那些孵化龙兽的龙巢，谁也不知道他们是怎么弄出来这么多巢穴的。”
　　停顿了一下又补充道：
　　“不过来月湾出差的补贴是真的很高......相当高。”
　　夏德和露维娅都笑了起来，夏德继续问道：
　　“教会那边有什么新消息吗？”
　　“有的，教会在追查那些邪教徒的过程中，已经找到了明确的证据，以证明他们想要唤神。好吧，这一点大家其实都知道。”
　　她晃了晃脑袋，放下茶杯后又看向桌面的点心，但考虑到身材问题并没有去拿：
　　“昨天的行动倒是有大收获，逮捕过程中击杀了一名【龙飨教团】的高等祭司后，在他的灵魂消失前，教会的通灵部队获知了，唤神的地点就是那处古旧的‘龙飨祭祀场’。”
　　“夏德说，这次五大正神教会好像都没办法呼唤神明。”
　　露维娅又说道，伊露娜很意外的看向夏德：
　　“是的，夏德连这个都知道吗？所以这次教会的压力也很大，特别是出了黎明教会的那件事以后。不知道那些魔女们是否已经告诉了夏德，教会想找你谈谈。
　　正神们暂时无法来到物质世界的事情目前属于绝密中的绝密，我们这个时代，除了那五位正神，剩下的非邪神阵营的神只，大概只有‘唤神者’背后的那位古老月神了。”
　　其实伊露娜很怀疑所谓的“古老月神”就是夏德自己，毕竟她和露维娅从来没见过夏德虔诚的向某位神明祈祷，夏德身上也没有圣徽、神像或者宗教典籍。她们有时候甚至感觉夏德像是“无信者”，当然，夏德自己不说，她们也不会提及这件事。
　　“教会没想着，和其他邪神信徒联络一下吗？据我所知，那位吞噬巨龙的神明的敌人并不少。”
　　夏德又好奇的问道，伊露娜立刻摇头：
　　“敌视邪教徒是五神教会的宗旨之一，如果说和邪教徒有限度的合作只会动摇部分人的信仰，那么呼唤邪神帮助五神教会，大概会直接让教团崩塌。帮助人们摆脱邪教的影响并击溃邪教团的阴谋，是五神教会存在的根基之一。
　　况且据我所知，这个时代的其他神只们，和我们的关系同样不怎么好。就算我们真的冒着风险去求助，也不会得到什么结果。”
　　“那么夏德，你打算和教会沟通一下吗？”
　　紫眼睛的姑娘好奇的问道，夏德想也没想就拒绝了：
　　“我现在才只是七环，我不会和教会有任何形式的接触。最多是让魔女们或者让伊露娜带个消息，就说‘唤神者’随时做好了准备。当然，这次的形势也的确严峻。”
　　看到夏德脸上的忧愁，又想到昨晚和魔女一起占卜的结果，露维娅心中“咯噔”一下。
　　只是在她开口前，伊露娜又很轻松的说道：
　　“这样也好，我也不赞成夏德现在阶段就直接和教会接触，至少也要十二环以后吧。嗯，差不多明年。”
　　说着自己便笑了起来，夏德也没忘记告诉伊露娜好消息：
　　“最近的那把时间钥匙已经结束了，我成功拿到了一枚启迪灵符文。现在只差升华之语灵符文和奇迹了。即使按照最慢的情况，差不多等到光明的被选者出现，我也能拿到奇迹-指引。”
　　“你的情况我们从来不担心。”
　　十八岁的姑娘笑意盎然，然后才看向桌面上的硬币：
　　“在占卜之前，我能提一个小要求吗？最近我在学习一项与雷霆有关的奇术，说不定可以增强我的【阳光枪】，这枚‘雷神之怒’能暂时借给我吗？”
　　“当然可以。”
　　感觉错过了话题，因此不好再提“神战”之类事情的露维娅，伸手将那硬币递给了伊露娜：
　　“还剩下五枚，这数量足够了。夏德，还是你来决定要占卜什么。”