第一千六百八十八章 天使光环与再临死亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑色的手提箱被奥古斯教士放在了茶几上，打开以后，放在软垫内衬凹陷中的，居然是一枚白银色金属制成的荆棘头冠。
　　说是头冠，其实造型不过是圆环上缠绕着一圈金属荆棘。它的做工还算精致，只是白银色金属上密布着红褐色的锈迹，但又像是血迹。这让这“荆棘环”不像是这周刚做出来的，反而像是上周刚挖出来的。
　　但夏德并没有小看了这件物品，浓郁的奇迹要素彰显着炼金物品的本质，其实是强大的神术物品。目前他所接触的比这件物品强大的神术物品，也就只有兰德尔河谷时，圣佩里修女留下的那枚太阳圣徽——这圣徽现在归伊露娜所有了。
　　“这件物品被我称为【天使的荆棘冠冕】，使用方法很简单。”
　　老教士说着拿起了那只圆环，然后将其放在了自己的头顶。圆环没有坠落，而是漂浮在了他的头顶上方，银色的金属散发出了圣白的光芒。
　　奥古斯教士身后，被烧焦的巨大羽翼虚影一闪而过，让夏德和蹲在窗台上的小米娅都大为吃惊。
　　“作用也很简单——圣化。也就是说，让自身短暂的拥有‘天使’的虚拟身份。哦，别这样震惊的看着我，这可不是凡人创造天使，是假的，不真实的，虚拟的。”
　　教士强调道，然后指向那圆环，让夏德仔细去看细节：
　　“瞧，我只是用了不到两秒，就已经出现裂痕了。这东西的有效时间，与你的使用强度有关。如果是高强度直接与十三环对战，不到五秒就会报废。”
　　他将圆环放回到了箱子里，好奇的米娅立刻从窗台上跳下来，小跑着跳上茶几查看。
　　夏德看那只猫没有伸爪子去触碰荆棘的意图，便没有阻止它：
　　“教士，具体来说，这能让我有什么本领？说实话，我其实对天使的了解并不多。”
　　他不好意思的笑了一下，教士很耐心的说道：
　　“告死天使被称为‘第一天使’‘最初天使’，所以我才能制造这东西。你具体能拥有的力量，与你的核心灵符文有关。至于强度，不可能到达十三环，这一点我可以确定。这东西带来的提升，最多让伱超过等级一两级。但重要的不是力量，而是‘身份’。短暂的天使化，意味着你短暂的超脱凡人的限制，能够做出一些凡人做不到的事情。”
　　“比如？”
　　夏德好奇的问道，神性燃烧本质上也是一种超脱凡人，但更加彻底和强大。
　　“比如更好的利用自身的灵与要素、施法近乎无消耗、完全的不死性、强大的精神抵抗性、无需代价的影响世界与自然。一般来说，你靠着这力量逃跑，谁也拦不住你。”
　　教士说道，只是具体情况还需要夏德去探索。
　　“那我就收下了，您还真是厉害，这种东西也能做出来。”
　　夏德夸奖道，但没有立刻戴上去尝试一下。
　　奥古斯教士很谦虚的摇摇头：
　　“短时间内也只能做这一个，除非你还能找到更多我需要的残骸。另外，那箱药水里，有我曾经给你对付人之脓的‘弱效天使药剂’，也有你要对付兰德尔河谷的镜子恶魔时使用的‘黄金药剂’。你记得常备在身上，也防止出意外事故。”
　　当初制作这些药水的时候，奥古斯教士都说短时间做不出更多。但随着夏德一次次送来关键性物品，他的魔药和炼金水平果然也在提升。
　　“您真是帮了大忙了。虽然这次的敌人不是恶魔至少目前还不是，但这很有用。哦，我还想从您这里订购一些别的东西。”
　　说着，他又拿起纸笔写起了自己的购物清单，奥古斯教士则诉说着自己能够制作的新东西让夏德挑选。因为那件贤者级盾牌徽章的原因，他以后只收夏德的材料费用。就算夏德坚持多给一些手工费，教士也坚决不要。
　　而在夏德和教士讨论商品清单的时候，橘猫耸着鼻子还在猛嗅那荆棘环。它对此相当感兴趣，甚至想要碰一下，但转头看夏德没注意这边，便知道夏德不会允许这样做。于是，懂事的猫便跳到了夏德身边卧下，这就是最幸福的时刻了。
　　教士在这个悠闲的周二上午也没有其他事情，收好了夏德的货物清单后，又询问夏德待会儿要做什么。
　　夏德也没有隐瞒：
　　“我要去真实的死亡中一趟。”
　　奥古斯教士稍稍有些惊讶：
　　“去那儿做什么？而且你要怎么去？”
　　“三楼有一扇门，我献祭一颗【活死人之心】就能打开一扇暂时存在的双向门。我想要去找一个逝去的灵魂，让她解答我的一些疑惑。”
　　【活死人之心】的来源是史东·奥森弗特，沃森特一家的灵魂将他拖入死亡时，把他的心脏摘下来丢在了雪地上。而那心脏，现在位于夏德的地下室中：
　　“这件事的确没有太重大的意义，但”
　　他抿着嘴按住了自己的左胸口：
　　“教士，还记得上周四我的小组任务吗？”
　　“怎么可能不记得？”
　　“和那具遗骸对视后，我的心理状况一直都有很微妙的不对劲。昨天接触了一件遗物后，我明白了自己性格的更多方面。但还有一些想不清楚，所以想要询问一个有相似经历的人。”
　　奥古斯教士颇为理解的点点头：
　　“你这样说我就明白了，那么我和你一起去吧，反正也没什么事情。”
　　通过献祭“活死人之心”在【灵魂墓园】中打开的门，没说只能夏德自己一个人进去，所以不仅可以让奥古斯教士陪同，甚至还能将两人走向三楼时，跟在夏德脚后的米娅带上。
　　当然，虽然允许有同行者，但只有夏德能够在使用这扇门期间，在门后的死亡中呼唤想要见到的灵魂——仅限第六纪元的灵魂。
　　奥古斯教士没有对夏德家三楼突兀出现的铁栅栏门发表意见，随他一起进入【灵魂墓园】后，看着他托举手中的那颗心脏，随后在缭绕着白雾的墓园中，出现了一扇和米德希尔堡地底的【死亡之门】很像的石门。
　　石门被夏德费力推开，冰冷的冥月月光从门缝中洒出。等到左右两扇门开出了足够的缝隙，夏德也没有费劲彻底将它推开，而是抱紧了米娅，和教士一起侧身走了进去。
　　鞋子踩踏在浅滩上无法发出任何声响，抬头是无边的黑暗，特殊途径进入这里，死亡的阴冷感并没有侵袭他们的灵魂。只是，看着远处那黑暗的水域中，无数纯白的灵魂闪烁着走向尽头半沉的冥月，看着这孤独寂寞的场景，心中还是生出了几分感叹。
　　教士站在门前等待夏德，夏德则向着微微荡漾着水波的浅滩岸边走了几步，然后轻轻呼唤道：
　　“海菈·奥森弗特女士。”
　　凝固了时间空间，通往终结的地域，连声音都无法传播很远。他不确定自己是否需要说话，也不确定那位女士是否愿意回应自己，因此在呼唤过后，便安静的等待，并在心中猜想，如果此时再去把斯派洛侦探叫出来，那位侦探会是什么表情。
　　米娅趴在夏德的怀里好奇的看向周围，并很快瞪大了漂亮的琥珀色眼睛，看向了远处的冥月。银色的月光洒在一人一猫的身上，那只猫的眼睛竟然被染成了银白色。
　　可惜，此时夏德的注意力，已经放到了与那无数彷徨离去的灵魂，背向行走的女人灵魂上。身穿古板的黑色长裙，脸上带着黑色的轻薄面纱，海菈·奥森弗特自冥月的方向走来。
　　她自水域来到了岸边，并和夏德一样站立在了代表着真正“生死交界”的白色沙砾构成的浅滩上。如果夏德想，他甚至可以将这个逝去的灵魂带回物质世界，这也是献祭后的效果，但显然他不会这样做。
　　“日安，汉密尔顿先生。”
　　戴着面纱的女人微微向夏德鞠躬，幅度很轻。夏德不太记得，自己是否说过自己的名字，不过这也不是很重要的事情：
　　“很抱歉来这种地方打扰你，这次是有些事情想要谈一谈，不会耽误太长时间。”
　　他不好意思的说道，黑色的眼睛从面纱后看着夏德，女人微微摇头：
　　“没关系，能够帮到您，我也很高兴。”
　　“是这样的，我最近遇到了一些事情，情绪，嗯，心里，嗯.不是心脏变成了石头。具体来说，像我遇到你时，你那样的冷漠没有感情。我发现，我也是一个有些冷漠的人。”
　　他说话吞吞吐吐，是因为他也不确定自己究竟想知道些什么，他只是想和能够与他共情的灵魂，谈论一下自己的事情：
　　“我已经从完全的冷漠中恢复了过来，但那段经历让我有些担心，当我更加了解自己的性格、更加了解自己以后，我是否真的热爱我身边的一切，真的热爱她们。是的，我热爱她们，这一点我肯定，但我是否.抱歉，我也不知道该如何表达了。”