第五百二十九章 被选者达克尼斯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“该死，你的血不对劲，你到底是什么东西？”
　　恶魔的声音将夏德唤醒，漫长的幻觉对应到现实，只是不到两秒，甚至伊露娜和蒂法都来不及做出反应。
　　心灵回归正常，让【大罪锁链】上闪烁着灵光的符文重新回归正常，但黝黑的色泽似乎预示着锁链有些不一样了。
　　达克尼斯的右手像是遇到了天敌一样，迅速松开了夏德的肩膀后撤。
　　但这样做的后果，也就代表着手臂上穿刺的黑色锁链也跟随着被拉到了达克尼斯身边。
　　奥古斯教士的祝福消失，【黑暗之匣】因为被吞噬了力量而结束失控状态，周遭再次回到黑暗领域的内部环境中。夏德捂住自己右侧的肩膀，看到身体右侧的银色光芒已经熄灭，半个身体像是融化在了黑暗中。
　　但眨眼的功夫，出现异常的半边身体便也恢复了，吞噬黑暗力量带来的影响完全消失，甚至像是因为吞噬了黑暗而适应黑暗一样，他的视野比祝福还在时更大，他现在几乎完全可以在黑暗中视物了：
　　“奥古斯教士的祝福可真不错，出去以后一定要专程感谢他。”
　　夏德想到。
　　她在轻笑。
　　达克尼斯的手臂收回，蠕动着转化为脓质，“吐出”了手臂中穿刺着的符文锁链。体内的灵骤然充盈起来的夏德向前一跃，再次用【拉格莱的跳跃】突破空间，出现在了达克尼斯的身前。右手挥剑劈落，这一次，达克尼斯仅仅是抬起右手，就握住了夏德的月光大剑。
　　银月的碎屑飘向他掌心的嘴巴里，巨大的吸力让夏德没办法动弹。但灵的充裕让夏德能够长久的维持银月大剑的存在，被弱效天使药剂和【大罪锁链】接连伤害的恶魔，这一次居然只是勉强压制住了他。
　　此时，十三枚光点组成的仪式基阵已经从达克尼斯的脚下来到他的腰腹部，被选者仪式即将完成了。
　　“汉密尔顿，你到底是什么等级？”
　　月光大剑的辉光中，达克尼斯猩红的眼睛瞪着夏德，终于问出了这个问题。
　　“你猜呢？”
　　虽然吸力让夏德无法后退，但他至少还能松开自己的剑，然后抱住对方的手。【猎魔印章】触碰恶魔嘴巴，达克尼斯像是被烫到一样想要后退，但他身后就是黑色石柱，而且再次涌出的【大罪锁链】紧紧的将夏德的手和他的右手捆绑在一起。。
　　达克尼斯张开自己的嘴巴，对着夏德吐出一口黑烟。黑烟笼罩了夏德的半张脸，随着窸窸窣窣的声音，夏德的半张脸完全结晶了。
　　但没关系，夏德的目的已经达到了。
　　“什么？”
　　月光下坠，【错乱时光之刃】唤来了第二把月光大剑。
　　寄宿着恶魔的右手，被夏德牢牢抱住根本无法离开。月光从他的手腕经过，整只右手随着下坠的月光一起跌向地面。但在被【大罪锁链】追踪缠绕住以前，那只右手又化作一滩脓液，从锁链的缝隙逃离，啪~的一声落在两人脚下的结晶地面。
　　夏德背着的【神的礼物盒子】刚才在他被击飞时，开了一条缝隙，就在此时，这只盒子居然像是刚才的【黑暗之匣】失控一样，盒盖被从外界看不到的力量挤开，一道黑影猛地也窜向地面。
　　“我的恶魔之力啊！”
　　剧痛之下，达克尼斯一脚将近在咫尺的夏德踢向远处地面，用左手捂住右手手腕，悲惨的嚎叫起来。但仪式依然在继续，身上附着恶魔，不是仪式的必要条件。
　　“现在的情况正常吗？你确定，现在不是你身上的恶魔想要蛊惑你，占据你的身体？”
　　趁着恶魔短暂的与达克尼斯分开，半个身体都结晶化的夏德，用半张嘴努力的挤出声音，未结晶的眼睛直视对方眼中消退的红芒：
　　“你的天赋是黑暗，不是恶魔，别被恶魔欺骗了。”
　　被对方踢了一脚，夏德也很不好受，除了身体的结晶化，他甚至感觉有东西爬上自己肩膀，并且向着背后的盒子上爬。
　　为自己施加了“虚假的不死”状态后，缓慢的站起身，结晶迅速向着另半边身体蔓延。
　　“夏德！”
　　因为刚才的黑暗冲击而身受重伤的两位姑娘在他身后扶住他，三人一起看向那道天光中的达克尼斯。。
　　“不，我没有被欺骗，谁也骗不了我！”
　　地面上乌黑的脓液自动飞了上来，因为疼痛而表情扭曲的达克尼斯伸出右臂，漆黑的脓液精准的和喷血的手臂对接，在扭曲的黑暗中一点点融合。
　　他本可以在被选者仪式时，借助夏德的这一剑拒绝恶魔，但他选择了再一次融合恶魔。
　　“你真的要利用恶魔的力量？”
　　夏德看着他的眼睛最后问了一遍：
　　“你确定自己是对的？”
　　“我从不相信善恶对错，只相信自己。有了力量，我自己就可以定义善恶。”
　　在那束奇异天光中浮空的达克尼斯虽然面色惨白，但也直视夏德的眼睛。他眉头紧皱，真的是在认真回答夏德的问题，思索这些话的意义：
　　“不管你到底是几环，都别想阻止我。”
　　“我也不信善恶，善恶是人类自己制定的。但做了这么多的坏事，为了力量背叛自己的组织，屠杀目击你的普通人，扩散恶魔力量扭曲别人灵魂，又让自己扮成这幅可怕的模样，这一切值得吗？”
　　夏德问道。
　　“当然值得，我少年时将知道我隐私秘密的堂兄推下山崖，青年时为了遗产谋杀了我的兄弟，成为环术士后，为了恶魔的力量，将那位信任我的二环术士用魔药毒死。你以为我会内疚吗？不，我没有这种情绪，因为所有东西都是可以舍弃的。你理解黑暗吗？我理解，我终将一人独行，我，只信我自己。”
　　“但在我看来，黑暗可不是这种东西。”
　　夏德想要反驳：
　　“黑暗就只是黑暗，是最为深邃足以吞噬一切的自然现象。是你给黑暗赋予了你的想法，你的黑暗并不纯粹，你要被黑暗吞噬了。”
　　达克尼斯的手臂重新接上，他眼中的猩红色光芒重新被点亮，双目对视：
　　谷/span“恐惧吧！”
　　极致的恐惧情绪再次涌入夏德的眼中，即使经历了恐怖堡中的恐惧，但这蕴含着古神力量的一击，依然让他内心颤抖。
　　仔细想想，这一刻似乎有些熟悉，似乎前不久，他也在黑暗中与两位女士站在一起，但那时有人说过另一句话......
　　灵魂触动，沉寂已久的力量正试图复苏。这是一种冲动，一种奇异的冲动。夏德理解了自己寻求的力量，奥古斯教士说得对，战胜黑暗的不是光明，而是面对黑暗时的勇气。
　　他知道自己距离全新奇术只有一步之遥，而且他也不缺少灵了。他只缺少最后一丝触动，推动他触碰到那伟大力量的触动。
　　十三枚光点构成的仪式基阵完全上升，来到达克尼斯的头顶，黑袍虚影与六环的命环融合，真正的黑暗被选者的力量横扫而来。
　　嘭~的一声闷响，夏德身上的结晶全部炸裂，同时炸裂的还有他的皮肤和他的衣服。显露出的皴裂痕迹中，是因为触碰到古神力量而亮起的神性黄金余辉。黑暗的力量冲刷而来，夏德挡住身后的两位姑娘，身上皲裂中的余辉向着后方拖拽出金色的焰尾似的光彩，他摸着口袋里的骰子笑了一下：
　　“你自己不要后悔就好。”
　　达克尼斯紧盯夏德双眼，想知道他要在最后关头做什么。
　　夏德眯起了眼睛，然后猛地弯腰——
　　“平衡！”
　　伊露娜紧贴着夏德的后脑勺出现，双眼代替夏德的位置与达克尼斯对视。
　　世界诡异的寂静了一瞬间。
　　头顶，达克尼斯的命环融化，并变形成为了点缀着金色光点的黑袍。
　　第二位被选者，正式出现了。
　　捏了一下口袋里的骰子，夏德拉着伊露娜和蒂法后退，三人没有去攻击达克尼斯，达克尼斯同样也没有去攻击他们。
　　他落回地面，那束纯白天光，在空中炸裂开来。轰的一声雷响，黑暗领域的天空中，渗人的黑色闪电不断轰击地面，仿佛世界也在庆贺第二位被选者的出现。
　　他在这片深邃的黑暗中疯狂的大笑着，声音直接传遍了整片黑暗。
　　命环所化的黑袍披在他的身上，十三枚光点融入自身，古神的力量自遥远的虚空灌注灵魂，灵魂早已存在的天赋和知识，正将他推往更顶点的位置：
　　“成功了！命运，果然是站在我这边的！”
　　黑色的脓质从他的右手掌心流出，将那些恶心的黑色液体倾洒向结晶地面。脓质自地面攀援着那根黑色的巨柱，同时也如同泉眼一样让脓液向着四周不断蔓延。
　　转眼间，结晶森林中的空地便遍布了脓液。而在森林之外，在地震和山鸣中，黑色的结晶以结晶森林为中心，向着整片领域蔓延，一个个结晶石柱刺穿地面。
　　伊露娜转身拿过身后漂浮着的金色天平，金色的光芒形成圆形地带，在汩汩流淌的脓液中开辟出容纳三人的圆形区域。
　　达克尼斯的人类形态被教会环术士重伤，恶魔之口形态被伊露娜和【弱效天使药剂】重伤。但他没有进入第三形态，也就是半身恶魔形态，而是直接让人之脓覆盖他的右半边身体，进入人之脓恶魔形态，并逐渐的与身后那根黑色巨柱融合在一起。
　　“他想要吞噬那具上古恶魔的尸体，别担心，他在最后关头被我的注视影响。别瞧他现在笑的开心，展现的力量比我当时还要可怕，但这是瞬间灵魂升华爆发的力量。我敢打赌，半小时内，他都别想动用自身四环以上的力量。只要阻止人之脓帮他吞噬上古恶魔进而从我的束缚中恢复，这一次就是我们赢了。”
　　伊露娜小声的提醒道，夏德也小声的说道：
　　“不用担心，一会儿我开个迷锁让他开开眼界。”
　　“迷锁？你不是和小姐说，你不是唤神者吗？”
　　蒂法大为惊讶，但夏德又说道：
　　“不是那个下雪的迷锁，我有自己的迷锁，和黑暗与勇气有关，但还没有成型。一个人不可能有两个迷锁，所以再次证明我不是唤神者。”
　　“一个人不能有两个迷锁”的规则其实并不存在，只是迷锁本就难以学习和掌握，一名环术士掌握两个迷锁的可能性几乎不存在。
　　周遭的黑暗随着脚下汩汩流淌的脓液越发的浓郁了，深邃的黑暗仿佛要吞噬这里的一切。
　　三人站在被【平衡】的被选者之力撑开的圆形区域内，但夏德没管这黑暗，而是把背着的盒子取下来，打开盒盖向内看：
　　“在那之前，我要确定一件事情。”
　　小小的橘猫，像是在恐惧一样，缩成一团挤在【神的礼物盒子】的角落里。见到夏德从上方看着它，便抬起头，用琥珀色的大眼睛看着他，还发出了非常委屈的叫声。
　　伊露娜和蒂法也都看到了那只猫，而虽然猜到了刚才猫叫声的来源，夏德还是有些不敢相信：
　　“你是什么时候钻......”
　　他又是一怔，看到盒子里的米娅像是在咬着什么。先是看了看自己的手，确认三枚戒指都在，于是迟疑的问道：
　　“米娅，你......这枚指环......你是从哪里弄到的？”
　　“我的力量怎么没办法用了？我的训鱼戒指呢？”
　　恶魔形态的达克尼斯忽然喊道，于是夏德明白了他为什么不进入半身恶魔形态。
　　没有了【训鱼戒指】，人之脓恶魔便无法通过恶魔之口说话，因此无法转化成拥有一定自主性的右手半身恶魔。
　　环术士本身身受重伤，右手重新拼接导致恶魔之口暂时威胁不在，半身恶魔不能出现，黑暗被选者天赋被平衡压制。
　　虽然完成了最关键的仪式获取了身份，但现在的达克尼斯，也只剩下人之脓的最终形态可以使用了。而因为弱效天使药剂，人之脓形态的达克尼斯，似乎并没有压倒性的力量。
　　此时距离钢铁右手离开，不过四分钟。虽然夏德和女士们人人带伤，但看上去，反而是他们占了上风。