第三百八十章 神与夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“两顶帐篷，你是说......”
　　费莲安娜小姐看向自己的两个学生，她的表情在这一刻丰富了起来，不再是那种可怕的麻木。
　　夏德看着费莲安娜小姐的脸，即使此时嘴唇发白，气色很难看，但那种独特的魅力，是普通人怎么也无法拥有的。
　　“我在我的时代，付出了一瓶鱼人的不老药，找到了导光隐修会，然后获得了不完整的仪式资料。这是异常危险的唤神仪式，你们忘记了一件事情，实际上，仪式已经开始了。”
　　火光照亮了四个“人”的脸，夏德缓慢而低沉的声音还在提问。噼啪作响的篝火，让每个人的影子都在晃动，四个人在四个方向，三条漆黑的影子向着远处延伸，只有树下的巨树魔女的影子投射到了高大古树的树干上：
　　“费莲安娜小姐，你说你们丢失了一大批仪式材料，那么你是否可以确认，材料是丢失了，而不是已经消耗了？”
　　魔女无法回答，她的记忆在这里也开始变得混乱了。
　　“费莲安娜小姐，你说仪式需要拥有自然、时间、空间力量的魔女参加，你们准备了强大的遗物来代替魔女，但遗物的力量被森林吸收了。请问，你们是否确定遗物的力量被吸收，而不是仪式已经开始了？”
　　她们依然无法回答。
　　“是谁？”
　　费丽安娜小姐嘴唇蠕动着。
　　“肯定不是您，您是真实存在的人，这一点是毫无疑问的，我曾怀疑过这位女士。”
　　夏德指向月亮魔女，后者稍显疑惑的看着他。
　　仿佛夏德的到来，为魔女们带来了新的力量，随着他的话语，麻木的灵魂在重新找回活力。
　　“怀疑你，是因为仪式需要自然力量的魔女，巨树魔女的存在是合理的。但后来我向......询问了一件事情，她告诉我，最初的图书馆管理员的职位，和我们一样是月亮......自你们的时代到我们的时代，大多数的图书管理员，都是月亮。”
　　夏德看向巨树魔女，她坐在树干下，带着恬静的笑意看向夏德。
　　夏德微微低头表示敬意：
　　“仪式分为两部分，第一部分占百分之八十，使用仪式唤神。如果只是想要和神明见面，而没有其他目的，仪式只进行到这里，然后将神送离就可以。”
　　费莲安娜小姐和月亮魔女一起看向树下的“魔女”，她轻轻摘下自己的兜帽。微绿色的长发，随着森林中的夜风微微飘荡。头发上有些金色的瘢痕，那痕迹异常的闪亮。
　　“仪式-接触【耀变门扉】是直接呼唤神明，不需要准备人类的躯体作为圣者的容器。这就导致了，如果忘记将神明送离，结束第一步，并且也没有继续仪式的第二步，那么会导致很可怕的事情。”
　　并非神明无法自行离开，而是这个仪式的特殊性。凡人呼唤了伟大者，就必须将伟大者送离，这是这个仪式最基本的契约。进行仪式的第二阶段，才能完成全部仪式，让神明随意驻留和离去。
　　他再次对“巨树魔女”颔首：
　　“晚上好，巨树魔女，或者说，塔薇尔公主，又或者......旧日的神明-耀变门扉。”
　　祂目前的存在形式非常特殊，之所以没有因为自己的出现而伤害到凡人，是因为真正的神并非是眼前的魔女形象，而是她身后的那株巨树，或者在那颗树里。
　　这一点从《树之吻》中可以明白。
　　费莲安娜小姐一行，其实只有她和月亮魔女两人。她们闯进了千树之森，举行了仪式，但在唤来神明后，却因为这座森林的原因，忘记了自己曾经做过的事情。
　　神在这颗树下，在这个篝火旁陪同着她们，用躯体在森林中撑开了这片空地。祂没有提醒她们已经发生的事情，而是默默的帮助她们在危险的地方活下来。这也许是因为神本就应该如此，或者......知识想要找些乐子。
　　如果不是神明化身的人类形象很漂亮，这其实应该算是恐怖故事。
　　但这也能解释夏德的其他疑问，比如巨树魔女几乎不开口，很少参与谈话。还有上次他离开以前，三位魔女通过唱诗的方式，告知他神明的故事，直接让他获得了咒术【门之钥】。
　　这根本不合理，魔女们再强大也只是魔女，就算手持遗物，也没理由直接给予夏德力量。夏德原以为是自己运气好，对【耀变门扉】的力量很敏感。现在想来，真正的原因其实是神明亲自讲述了自己的故事。
　　这就如同当初的【纯真的创造者】，通过讲述自己的故事，让夏德获得了咒术【虚假的不死】。
　　“晚上好，来自未来的男人。”
　　神明轻声回应，随着微绿色的头发上金色的光痕出现，夏德已经无法直视祂了。
　　不过，他很庆幸这一次自己没有被称为“来自未来的孩子”。
　　“所以一切都很清楚了，费莲安娜小姐，你们已经完成了第一部分的仪式，现在还缺少第二部分。”
　　夏德晃了一下手中的《德拉瑞昂古代童话大全》：
　　“《树之吻》，第二步的仪式就是这个。”
　　月亮魔女对自己对面坐着一位神明感到了惊惧，怔在那里不知所措。费莲安娜小姐则和夏德一样，恭敬的问候神明，然后悄悄的向自己的学生靠拢了一下。
　　夏德翻开那本书，翻到了《树之吻》的章节：
　　“我这个版本的故事非常有趣，塔薇尔公主与古树共存，最终进入了树干上的门扉，获得了古树的力量。仪式已经很明确了，我们需要让公主进入这颗大树，完成最终的唤神仪式。”
　　“是的，是这样。”
　　费莲安娜小姐迟疑的说道，她似乎回忆起了一些东西。
　　“但我很好奇，抱歉，旧日的神明，请问，《树之吻》的故事是仪式，那么是否也是您经历的故事？故事里那颗给予塔薇尔公主力量的古树，是否是......无限树之父？”
　　夏德保持着疑惑的表情，神明微笑着看着他，风吹过空地，树冠在头顶沙沙作响。这里宁静极了，以至于当树下的“魔女”开口时，那种沉静的声音几乎融入到了这安静的夜晚：
　　“你真正的问题应该是，我是否是凡人成神。”
　　祂看着他，他看着她，她看着她，她看着他。
　　月亮魔女震惊的看向夏德，费莲安娜小姐摇着头闭上了眼，夏德未从学院的建立者的表情得到答案，神明注视着这一切。
　　魔女的歌声仿佛还在这里回荡着。
　　【请轻声呼唤我们的名字，请询问你的疑惑~】
　　是她在他的耳边轻声歌唱。