第一千三百六十九章 再访黑夜灵庙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　另外，蕾茜雅还让我问你，环托贝斯克春季赛马比赛，你准备报名吗？」
　　多萝茜又问，而春季赛马的消息，是夏德在1853年秋季时，于城外的赛马场听说过的事情：
　　「如果到时候没事情，当然要参加。我这个冬季，可是完全练好了骑马。特别是在复杂地形的长程赛马，我对自己相当有信心。」
　　「那好，等到有消息我再提醒你。每年的奖品其实都很不错的，当然，参加比赛的人们最看中的其实是名头。」
　　多萝茜碧色的眼睛看着夏德：
　　「骑士，如果你能够赢得前三名，到时候，我可以陪你玩一些有趣的游戏。」
　　桌子下的脚蹭了一下夏德，夏德眨了眨眼睛：
　　「你是不是也看了，蕾茜雅收走的阿杰莉娜的那些非法刊物。」
　　多萝茜的笑意不变：
　　「今晚我就不来了，你和你的猫自己在家里吧。」
　　「我......」
　　「我是真的有事情，选修课考试。」
　　她吻了一下夏德的侧脸。
　　从托贝斯克来到兰德尔河谷，体感温度大概下降了三度左右。
　　那只吃饱了饭就变懒的猫，果然如同夏德预料的那样，缩在夏德的怀里不肯出来。等到夏德来到王尔德歌剧院的时候，夏德甚至一度想过将这只猫留在歌剧院，让歌剧团的姑娘们照顾她，但很显然比起去郊外，小米亚更讨厌被夏德留在陌生的地方。
　　这次一同前往黑夜灵庙的是四个人，夏德、露维亚、拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐。
　　黄金黎明的两位领袖暂时都离开城里，魔女自然要交代好一旦发生事情要如何处理。而夏德则趁着这个时间，又询问了拉瑟斯小姐，昨天起陆续出现的「石化瘟疫」事件的后续进展，但情况比夏德想的还要糟糕。
　　「受害人数还在增加，而且完全没有规律，在各个年龄段人群中随机出现。目前唯一已知的是，受害者们都在兰德尔河谷生活了至少五年时间。」
　　也就是说，如果现在的状况不恶化，至少夏德与露维亚是安全的。
　　「教会那边有什么应对方法吗？」
　　夏德担忧的问道，拉瑟斯小姐抿着嘴摇摇头：
　　「就和昨天说的一样，这近乎算是一种瘟疫，只是没有传染性而已......暂时没有。」
　　「我今天早晨从协会那里听说，居住在太阳与大地教会的教堂里，能够免疫这种影响，但本地的教堂也就那么大。除此之外，太阳教会的一些神术物品，能够抑制石化诅咒的蔓延，但现在受害者这么多......」
　　露维亚心情也不好：
　　「协会昨晚举行了仪式，想要探明这次疯狂大地的源头，但进展并不顺利。」
　　夏德想了想：
　　「用我的圣杯配置的【万能的大地灵药】，稀释后有效果吗？」
　　「理论上来说应该可以。」
　　走回来的贝纳妮丝小姐说道：
　　「等我们回来以后，你给我一只圣杯，我配成灵药试试看吧。但即使稀释后有效，如今石化诅咒蔓延的态势下，你的圣杯又能救多少人呢？」
　　四人依然是骑马出城，但露维亚没有在野外长程骑马的经验，因此四个人骑了三匹马，由夏德载着露维亚，看得出来紫眼睛的姑娘还是挺高兴的。
　　因为已经去过了一次，而且今天出发的时间，比上周周日时要早，所以等到四人深入兰德尔河谷的东部山区，从结冰的河道上岸，远远的看到灵庙所在的那座山时，时间才刚刚来到十二点。
　　牵着马上岸，在雪松林中前行，随后将马拴在树上。为了防止它们被山中的野生动物吃掉，魔女还释放了「防护野生动物」进行保护。而上次和魔女前来时，被夏德的「月光轮」击杀的那头野熊尸体，此时已经消失不见了，也不知道是便宜了谁。
　　四人一起找到了上次的那个山洞入口，随后沿着山洞内陡峭的阶梯向上走。找到洞内的洞口，进入洞口后继续向上，不多时便看到了前面的光亮。
　　用手挡在脸前，夏德首先来到了山崖侧壁的那处狭窄平台上，看到了三座石拱门的残骸。
　　上次他与贝纳妮丝小姐扎营的痕迹甚至还在，而这次到来夏德才意识到，这种极好的鸟类筑巢的地方，不说是飞鸟停留的痕迹，甚至连鸟粪都看不到。
　　「原来就是这里，虽然看上去很普通，但灵感能够感知到很古老的力量。」
　　另外三位女士此时也跟了上来，说话的则是露维亚。
　　而看着露维亚与拉瑟斯小姐并肩站在一起向着四处看，夏德忽的产生了一种奇妙的感受。在近两千年前，她们也曾在一个天气很好的冬季夜晚一起来到这里，随后一个人在星空下，说出了要杀死另一个人的话。
　　而这种事情，已经发生了不止一次。只是这一次，当两人再次一起来到这里，发生的事情却已经不同了。
　　想到这里，那种几乎触碰到命运的感觉再次出现。夏德嘴角露出了笑意，他的到来果然还是有些意义的。
　　「你的眼神很奇怪。」
　　魔女拍了一下夏德的肩膀：
　　「快扎营吧，如果再不吃饭，你胸口的那只猫大概就要钻出来抓花你的脸了。」
　　这只猫的脾气不仅仅是因为没有按时吃饭，还因为坐在马上被颠簸了一路。
　　夏德使用那枚红宝石换来的「菲欧娜的家政仆从」机会已经用完了，他本以为四个人要在这里随便热些食物，没想到等到篝火升起，魔女掏出另一枚红宝石递给了他：
　　「我虽然没有嘉琳娜有钱，但我也算是有钱。」
　　露维亚笑着推了一下迟疑的夏德，于是夏德便用这枚红宝石进行施法。丰盛的午餐出现后，随着午餐一起送来的白色纸条上，则说明了这枚红宝石还能换来两次厨房服务的机会。
　　而这次的末尾，并没有画着简笔画的笑脸，而是画着简笔画的龙女仆，并很夸张的画大了那条尾巴。
　　这次来到黑夜灵庙，对夏德来说首要目的是为了提取那把时间钥匙，次要目的则是寻找长发露维亚说的「空间古神」的凋像。至于包含金矿在内的其他秘密，反而是其次。
　　当然，夏德也怀疑自己从格兰杰伯爵那里弄来的钥匙对应的「门」也在这里，但他对能够找到并不抱希望。
　　【讲真，最近一直用
　　里是否有向下的通道还是可以的。应该在东南角的位置，我们向里面走。」
　　因为半周以前夏德净化了土地，因此那些畸形动物的尸体至今还躺在山洞内部。虽然天气寒冷，腐烂速度不算快，但也已经可以看到蛆虫了。
　　夏德考虑到自己肯定不是最后一次来到这里，因此先抽出时间清理了一下山洞内部。他很有绅士风度的没有让露维亚动手，等到清理完以后，才和露维亚一起继续向着山洞内部，而非山洞上方继续走去。
　　这个山间的空洞面积很大，几乎是整座山底部的三分之一。夏德原本应该能够在近距离下，直接感知到空间古神的力量，就如同他在潘塔纳尔湖湖心岛上发现灯塔下方的空间一样。但不知道是大地力量的影响，又或者是山上黑夜灵庙力量的残留，夏德这一次没有直接感知到自己的目标。
　　他和露维亚用了下午将近两个小时，让夏德的【时空】灵符文去照耀每一寸地面和墙壁，甚至用化石为泥的咒术，融化了一些可疑的大石头，但就是没有找到隐藏空间的任何踪迹。
　　露维亚甚至怀疑夏德是不是找错了地方，但偏偏夏德又无法说出自己是从何处得知了信息。
　　反而是贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐那边的进度更快一些，两点半的时候，两位女士找到了仍然在山洞里的夏德和露维亚，和他们一起再次登上了山崖高处的黑夜灵庙。
　　一行四人穿过了三座古老石拱门，来到了拱门尽头的那片空地。
　　原本这里的地面什么都没有，但上次夏德在此处丢出万象无常牌，「违规」穿越时间后，显现出的日月星辰的仪式基阵，却烙印在了地面上。拨开雪面，能够看到那些痕迹就好像从千年前就存在似的，丝毫不像是上周才出现的。