第一千五百一十六章 拉瑟斯的葬礼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　兰德尔河谷市公共墓园按照开发时间，分成东区、东南区和南区。其中南区是近十多年建造的墓园，夏德要参加的葬礼就在这里。
　　因为提前就知道了地址，因此匆匆赶来时也没有迷路。但就和出租马车的车夫说的一样，上周的大地震造成了太多的悲剧，在这个雾蒙蒙的周一上午，墓园的人着实不少。
　　不管是旧大陆哪一片地区，进行葬礼都需要在教堂中进行最后的告别仪式。但因为最近实在忙不过来，因此教堂的道别仪式从简进行。希里斯预约的时间是上午十点，因为前面还排了两场葬礼，所以夏德九点半来时间刚好。
　　夏德找到希里斯的时候，参加葬礼的一行人都到了，正在教堂侧面为拉瑟斯先生选定的墓穴旁站着说话。
　　四位大魔女、四位魔女学徒们很是显眼。身材高挑的大魔女们，都穿着黑色的长裙，戴着装饰黑色假花的黑色帽子，并蒙着面纱，红色、金色、棕色和黑色的长发则都盘了起来，看起来很干练。
　　至于年轻的学徒们倒是打扮各异，只有蒂法依然是黑白色的女仆长裙。
　　而这场葬礼上真正的亲属，也就是希里斯，她穿着黑色的丝绒窄裙，外面套着黑色没有任何装饰的修身外套，胸口扎着白花。黑色的帽子上同样有着黑色的假花装饰，只是她没有蒙面纱。
　　除了九人以外，黄金黎明中的部分成员也来到了这里。不过这些环术士没有靠近魔女，而是在外围站着，像是在做警戒。
　　当夏德的身影从朦胧的雾气中出现，姑娘们第一时间就发现了他。而当夏德也来到了那颗光秃秃的大松树下时，希里斯直接张开手臂抱住了他。
　　魔女们什么都没说，贝纳妮丝小姐甚至还轻轻拍了一下希里斯的后背，两人是最好的朋友。
　　「大概还有二十分钟的时间，我们再进入教堂。」
　　阿芙罗拉小姐在一旁轻声说道，这位女士平时很喜欢戴各种宝石戒指，但在出席葬礼的今天，却只戴了一枚相对简朴的黑色的宝石戒指。
　　听到她的声音，夏德一下就想到了昨天中午吃完饭以后发生的事情。他立刻让自己摆脱杂念，轻轻拍打希里斯的后背。
　　年轻的姑娘好半天才肯松开夏德，低下头站在他的身边。夏德又问道：
　　「棺椁现在停在哪里？」
　　「教堂地下室，一会儿教堂的人安排送进礼堂。」
　　嘉琳娜小姐说道，这还是夏德第一次见到这位北国的女大公穿这种式样的衣服，但依然很漂亮。
　　「我还以为，葬礼会在被遗忘者教堂办。」
　　「既然父亲选择成为大地的守护者，我想他的信仰，就不仅仅限于吾主了。」
　　希里斯在夏德身旁开口，她的声音有些沙哑。
　　「石像比尸体更重，这不会被教堂的人发现棺椁不对劲吗？」
　　夏德又问，这次是贝纳妮丝小姐回答：
　　「没关系，我在棺椁内部刻下了影响重力的符文。」
　　貌美的金发女士，面纱后的脸上表情哀戚，她在为希里斯伤心。而见到夏德看向她，魔女轻轻勾了一下夏德的手，然后夏德手里就多了一张纸条。
　　于是夏德将手***口袋里打开纸条，用指腹摩挲了一下。
　　【那上面写着：今晚九点到歌剧院来，我答应你，给你一场单独的演出。】
　　「她」轻声告诉了夏德纸条的内容。
　　于是夏德不易察觉的向贝纳妮丝小姐微微点头，又问道：
　　「这种公开办葬礼的尸体，是需要在警察厅登记的。死亡理由怎么写的？我记得，官方记录上拉瑟斯先生在十几年前就失踪了。」
　　「我让玛格
　　丽特帮忙改了官方记录。」
　　西尔维娅小姐说道，指了一下正在和丽塔·斯威夫特小姐以及海莉·阿芙罗拉小姐谈话的公主殿下。为了遮掩身份，玛格丽特今天将自己捂得严严实实，她的面纱也是所有人中最厚的。不过，夏德依然可以看到，她微微扭头对自己笑了一下。
　　「不是彻底修改记录，只是修改了一些细节，将失踪改为失踪后找到了尸体。因为地震那坟墓损毁，所以想着补办葬礼，并迁移坟墓。十几年前的黄金黎明还不是很有名的歌剧团，所以记得这位先生的人很少，官方记录的修改不会引起其他人的注意。」
　　西尔维娅小姐解释着，这位最年轻的大魔女同样装扮朴素。只不过，她在说话的时候，眼睛一直在盯着夏德的眼睛，夏德认为她大概也想到了昨天下午的事情。
　　「这样也好。」
　　夏德叹了口气，葬礼的气氛总是令人悲伤。说着话，又抬头看向眼前高大的树木：
　　「这位置选的真不错。」
　　「是的，等到过段时间，天气再暖和一些，我打算将母亲的坟墓也迁移过来。母亲安葬的地下墓区，最近几年土层渗水很严重。」
　　希里斯又低声说道，夏德想了想，还是说出了自己的想法：「其实，我有办法，将那尊石像变成血肉。」
　　希里斯猛地抬头，其他魔女也都看向夏德。夏德摇摇头：
　　「不是复活，只是将石像变成尸体。拉瑟斯先生已经死了，灵魂也不可能再回归，这无法改变。」
　　于是贝纳妮丝小姐看向希里斯，后者抿着嘴点点头：「也好，埋葬尸体，总比埋葬一具石像要好。」
　　尸体虽然存放在教堂下面，但家属想要在葬礼前再看一看，也不会被阻拦。
　　没必要所有人都过去，最后只有希里斯、贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐跟着去了教堂地下室。
　　墓园的教堂地下室，有专门用来停放尸体的地方。因为前两场葬礼已经举行，中午之前拉瑟斯先生的葬礼是最后一场，因此这里也没有其他的家属。
　　带着一行人来的年轻教士很识趣的将地方留给四人，夏德伸手，打开了那具棕色漆木的棺椁，然后看到坐姿的石像不知道用什么手段变成了平躺的姿势。
　　最后一次向希里斯确认后，夏德伸手按在了石像的额头：「活性泥土。」
　　得自大地神性的咒术，在夏德手下微微散发金色的光芒。而在那光中，灰色的石头缓慢转化为正常人皮肤的色泽。
　　因为被石化前拉瑟斯先生是正常人，因此当再次转化结束，躺在棺椁里的，便是如同活人一样栩栩如生的尸体。
　　希里斯垂眸落泪：「父亲。」
　　贝纳妮丝小姐则是看了夏德一眼，虽然在周六凌晨见过夏德用这种咒术治疗嘉琳娜小姐，但她依然对这种近乎神迹的咒术保持好奇。
　　这怎么看，都不像是正常咒术。虽然咒术和奇术都是超自然力量，但那也是要遵循规则的。
　　尸体的双手，原本摆放在身体的两侧，希里斯伸手将尸体的双手移动到胸前，然后摘下自己手上戴着的戒指，放到了两只手中。
　　「如果保持尸体不**，也许有一天，我是说也许，拉瑟斯先生愿意离开守护者的群体，说不定可以复活。」
　　贝纳妮丝小姐轻声说道，但夏德知道这绝对不可能，守护者的合众为一并不具有可逆性。
　　「不，他不会这样做，我也不想这样做。」希里斯摇头，从那棺椁前后退一步：
　　「父亲已经过世了，我不会想要将死去的人重新唤醒，我不会的.....」「那好。」
　　夏德点点头，将出门前好不容易从米娅那里弄回来的白
　　色骨戒，也就是文书级遗物「长生魔戒」戴在手指上。摩挲了两下后，深吸气又缓缓吐出：「岁月之息。」
　　微不可查的灰色气流自鼻腔中喷出，覆盖在尸体上以后，如同活人一样尸体迅速干瘪。虽然没有腐烂，但在目前「岁月之息」的十年极限时间加速下，眨眼间便变作了枯槁的干尸。
　　「再见，父亲。」
　　希里斯轻声道别，然后郑重的将棺材盖合上。西尔维娅小姐担心的问向夏德：
　　「刚才损耗了你多长时间的寿命。」「没有损耗。」
　　他晃了晃手上的戒指，恶魔的「奖赏」他没有告诉医生以外的任何人：「我找到了抵消寿命损耗的方法。当然，这是遗物的力量，所以我的那项奇术依然不能轻易动用。」
　　四人回到地面与其他人汇合，九点五十分，一行人才终于在神父的引领下进入了教堂落座，在神父的主持下开始了葬礼的告别流程。
　　拉瑟斯家族人丁并不兴旺，到了这一代也没有什么可以叫来的亲戚，再加上流程从简，因此略过了长辈们回忆死者生前故事的环节，直接由拉瑟斯小姐作为女儿去进行最后的悼念。
　　大魔女们坐在第一排的位置，随后是黄金黎明的团员们，夏德和魔女学徒们坐在最后。因为夏德也曾见过拉瑟斯先生，因此一会儿夏德也要发表一小段悼词。
　　他在来的路上，便在笔记本上临时准备了一小段，正低着头进行最后的检查时，忽的听到有人从后面走来，然后坐在了他身边。
　　夏德转头一看，发现那张脸是汤姆斯·格兰杰先生，也就是「守护者」。