第两千二百八十一章 降温
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德点头记下了这要求：
　　“还有其他需要我帮忙处理的事情吗？”
　　美斯特小姐当然只是笑着冲他摆手告别，奈特小姐再次行了一礼，倒是那美人鱼姑娘不好意思的说道：
　　“能不能带些海鲜过来？”
　　说着还看了一眼暹诺德婆婆，见她没有阻止才解释道：
　　“我不是贪嘴，只是.美人鱼种族其实以海产品为生，但你也知道这里就算什么都能找到，也肯定找不到海产品。”
　　美人鱼们的主食就是鱼类，生活在海洋中的种族接触的肉食也只有这个。
　　“没问题。”
　　夏德很理解的点点头，心中还想着如果能够见到阿芙罗拉小姐，还可以向她请教现代美人鱼的食谱和习惯。
　　四十分钟的时间转眼便到了最后，确认没有要说的事情，夏德便站起身向她们道别。
　　有暹诺德婆婆在这里，夏德也不必担心会出其他事情。但他还是有些担心此时依然带着那只花冠的暹诺德婆婆自身的情况，老精灵大概也看出了夏德的想法，因此主动说道：
　　“我已经没事了，一会儿我和她们说说刚才的经历，那种可怕的幻象说不定还会再次出现。”
　　夏德这才放心：
　　“虽然不确定下一次我会何时出现，但请一定抱着希望在这片沙漠中等待我。
　　不管发生任何事情，我都会再次来到这里的.就如同你们因为各种原因，执着的来此寻求绿洲之心，对于我来说，协助你们也是必须做到的事情。”
　　四位女士一起向着夏德再次道别，夏德轻轻点头，转身走向了神庙的门口。
　　不过他并没有立刻消失，而是站在阳光下深呼吸了一口气，随后张开手臂，整个人化作了一团旋转着的亮银色光团。
　　那光团越来越大，直至一条巨大的银色巨龙出现在了神庙门口的沙地上。
　　银色巨龙的每一片鳞片，都在那炽热的太阳光下闪着灿烂的光，在神庙里看着这一幕的女士们甚至都有些睁不开眼睛。
　　她们不理解夏德这是要做什么，而下一刻那龙头仰头发出的吼叫声，差一点惊吓的奈特小姐坐在地面上。
　　有着浅褐色皮肤的女士好心的搀扶住了她，而与此同时，一柄硕大的阳光巨剑，已经从天而降般的落在了巨龙身边的沙地上。虽然这把巨剑大的夸张，但很显然不是夏德想要的那一柄。
　　珊德尔小姐和暹诺德婆婆似乎看到那龙失望的摇了一下头，随后便与那柄巨剑一起，如同阳光下的泡沫一样消失不见了。
　　“婆婆，他到底是谁？”
　　好半天，震惊的美人鱼姑娘才开口问道，年迈的精灵看着夏德消失的地方，回忆着自己刚才看到的那些白色雾气，轻声说道：
　　“他啊，也许是神明派来，搭救我们这些遇难的可怜人的使者。”
　　“婆婆，伱是说这座神庙的主人，那位至高太阳神吗？”
　　美斯特小姐在她们身后笑而不语。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“我讨厌沙漠！”
　　急匆匆从书房门中冲出来的夏德，将乖巧的等待着他的小米娅吓了一跳。
　　猫一下跳到一旁，而夏德并没有不体面的真的躺倒在地板上，而是整个人像是壁虎一样的贴在了墙面上。
　　他一边感受着墙面的凉意一边深呼吸，舒服的甚至眯起了眼睛。
　　猫狐疑的看着他，随后鼻子轻轻嗅了几下，眼睛一亮窜到他的脚边去蹭他的裤脚。
　　听到声音的女士们很快便也来到了客厅，露维娅看着夏德的模样，有些担心的拉了一下他的手：
　　“你这是怎么了？全身是汗，哦，你的手真烫！”
　　“别担心，让我降一下温就好是的，我要去盥洗室，那里有凉水！”
　　说着就要冲进盥洗室，却被红头发的魔女拦下来了，女公爵很担心的看着他：
　　“想要凉快一些是吗？我来。”
　　她站在夏德面前，左手手心向上，手掌根部放在下巴的下面，指尖对准夏德。红唇微启轻轻一吹，刺骨的寒气便化作白霜扑向了夏德。
　　“寒冰咒”带来的降温立刻让夏德湿透了的衣服结霜，却也让夏德再次笑着长叹一口气，略微发红的皮肤缓缓恢复到正常的肤色。
　　小米娅依然在夏德脚下打转，露维娅和蕾茜雅看着嘉琳娜施法，但随后嘉琳娜距离夏德越来越近，越来越近，直至她的左手指尖已经碰到了夏德的下巴，她那红唇中吐出的霜气直接扑向了夏德的脸。
　　于是，当着露维娅和蕾茜雅的面，她忽的抱住夏德的脖子，将依然在吹出寒气的嘴堵住了夏德的嘴或者说吻上了他。
　　蕾茜雅有些不高兴的抿了一下嘴，但见露维娅没什么反应，她便继续看着。
　　夏德同样热情的伸出手抱住了面前的红发女士，一旁的公主殿下甚至看到他非常主动的吸.吸着寒气，这让两人看上去吻的很认真。
　　而夏德体内的高热在持续不断被灌注寒气以后，也一点点的降了下来。直到他的脸上都开始覆盖白霜，夏德才和魔女分开：
　　“哦，总算恢复正常了。”
　　他大口呼吸着，随后居然从鼻子里喷出一股寒雾，原本还想调侃他们的蕾茜雅都忍不住笑了。
　　“能帮到你就好，你刚才的模样像是要熟透了。”
　　笑着的嘉琳娜小姐又吻了一下夏德的唇角，夏德则弯腰将像是着急吃早饭的小米娅抱在怀里：
　　“这次的冒险地点是沙漠，你们想象不到那里有多晒。”
　　“好了，先去洗澡吧，吃早饭的时候再给我们说这些事情。”
　　露维娅温柔的说道，夏德点点头，将不情愿的猫交到她的怀里，便走向了盥洗室。
　　等到盥洗室的门关上以后，紫眼睛的姑娘才忧愁的说道：
　　“他去其他地方我们还能帮上忙，唯有时间冒险他必须独自出发。他的奇术【玩具制作】到底要满足什么要求，至今除了小米娅，我们居然一个人都不满足条件。”
　　说着，还看向了被抱着的猫，猫恰好也在仰着头看她。露维娅承认这只猫的确有种娇媚的美感，但她可不愿意承认自己输给了猫。
　　“从一开始不就是这样吗？我们都知道他能行。”
　　嘉琳娜在一旁说道，和她们一起走向餐厅，女仆小姐们已经开始摆放餐点了。
　　蕾茜雅则若有所思的问道：
　　“你们难道不好奇吗？”
　　“好奇什么？”
　　她于是凑到露维娅耳边小声说了几句，露维娅将小米娅放到餐桌上，然后有些意外的看了她一眼，脸颊微微泛起了红晕：
　　“蕾茜雅，你说什么呢但应该也会升高温度吧，刚才夏德的手都那么烫了，其他地方应该也一样。”
　　于是嘉琳娜小姐也懂了，魔女单手掐腰问向蕾茜雅：
　　“蕾茜雅，你究竟是怎么变成这样的？”
　　红发公主笑着回答：
　　“这就是已婚姑娘与未婚姑娘的区别，你要适应这样的身份改变。
　　哦，嘉琳娜，我亲爱的姑婆，难道说你就不好奇吗？现在是私下聊天，我们都要诚实一些。”
　　于是就连露维娅都好奇的看向了嘉琳娜小姐，红发女公爵脸色微红，因为不想撒谎，因此她拒绝回答这个问题。
　　至少小米娅就很喜欢刚才全身发热的夏德，它下一次说什么也要跟着一起去。
　　夏德的洗漱非常快，因此并没有耽搁这天早晨的早饭时间。他发现自己越来越喜欢，家中有很多人一起坐在早餐的餐桌旁。虽然一人一猫吃早餐，对外乡人来说也是不错的体验，但家中变得热闹还是更好。
　　女仆小姐们去客厅吃饭，只留下两位在餐厅服侍。餐桌上，夏德也大概讲述了这次冒险的经历。对于那位迷雾之神，他只是略微提到了一两句，关键还在于“绿洲之心”。
　　“暹诺德？是艾米莉亚的先祖啊。”
　　蕾茜雅一边向面包片上抹着果酱一边说道：
　　“也许一会儿你可以询问她，她的氏族中是否还流传着你的传说。”
　　公主殿下自称最近在节食，因此早餐吃的不多。
　　“如果你需要盔甲，我可以让人去搜罗。托贝斯克也许别的东西难找，但这些已经被淘汰的老古董肯定不少。”
　　嘉琳娜小姐也说道，夏德并没有拒绝，他虽然有高德小姐那一套，但总要带着几套备用的。
　　“绿洲之心.听起来像是童话故事里的东西，也许那是一块绿水晶，埋在沙地中，就能让沙地变成绿洲。”
　　露维娅猜测道，在座的女士们都没有听过这东西，但很显然在第六纪元的如今，关于“绿洲之心”的最好消息来源就是扎拉斯文学院。
　　排除掉美斯特小姐，其他三位需要绿洲之心的女士中，夏德不知道奈特小姐的王国对应现在的哪里，不知道珊德尔小姐的部族属于哪一支美人鱼，但月溪氏族的确在那之后成为了圣拜伦斯的一部分。
　　这也就代表着“绿洲之心”成功被暹诺德婆婆带回，并最终进入了扎拉斯文学院所在的浮空岛。
　　蕾茜雅听出了夏德的意思，答应帮他询问一下学院。至于夏德自己，他也会去询问艾米莉亚。