第三百四十二章 第二位被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“撰稿人？这就是我写的。”
　　听到夏德的请求，奥古斯教士指向自己，疑惑的问道：
　　“演讲稿有什么问题吗？”
　　“不，没问题，只是......教士，你很擅长些这种东西？”
　　夏德又问，奥古斯教士带着些自得的点点头：
　　“我从二十多岁进入教堂，大部分时间都负责类似的文书工作，算是写了一辈子演讲稿和公开文件。”
　　夏德非常钦佩的看向面前的老人，比起经常给报告进行润色的多萝茜，其实奥古斯教士才是真正意义上的人才。
　　结束了演讲，夏德在教堂的工作也就基本完成了。欧文主教在百忙之中抽时间和他见了一面，不仅给了他20镑的演讲费，还鼓励他经常来教堂，看起来，主教认为外乡人有潜力成为那种资深的虔诚信徒。
　　雷杰德的汉密尔顿，又和欧文主教一起，在主教的办公室内接受了托贝斯克早报的采访。老式相机的镁条闪光灯很亮，但问出的问题，也是早已准备好的。夏德保持着微笑站在那里，大部分时间都是欧文主教在说话，他只需要夸奖一下今天教堂的安排就好。
　　这笔钱，赚的实在是容易。
　　结束了采访，奥古斯教士也给夏德拿来了他准备在八月进行报销的教堂捐款凭证。
　　此时的时间已经到了傍晚，忙活了一下午的夏德终于有时间带着猫去庆典的广场转一转。
　　这一下午，吃饱了米娅都乖巧的跟在夏德身边。夏德参加活动的时候，它安静的趴在夏德的腿上，或是假寐，或是盯着自己的尾巴。夏德演讲的时候，它则是卧在夏德右手边的水杯旁，以至于有一次端水杯的时候，夏德差点将猫揪起来。
　　中午时对陌生的庆典环境还很胆小的猫，已经差不多完全适应了这里。所以和欧文主教告别后，夏德便想着带着猫去外面看一看。
　　只是才刚和奥古斯教士一起离开主教的办公室，一名高个子的中年神父就匆匆的跑了过来：
　　“汉密尔顿先生！有人找你。”
　　“在教堂里不要跑动。”
　　奥古斯教士颇为严肃的对神父说道，后者小声的道歉，并说外面找夏德的，是嘉琳娜·卡文迪许女公爵的人。
　　“你又有事情要做了？”
　　教士感兴趣的问向夏德，夏德也不知道对方找自己是什么事情。但按照以前的经历，嘉琳娜小姐每次找他肯定都有重要的事情。
　　“那我就先走了，教士，替我和欧文主教道别。”
　　“我送送你。”
　　说着，两人告别了神父，沿着走廊向外走。拐过拐角后，教士向后看去，看到身后没人，才小声的对夏德说道：
　　“我记得你还差15学分，如果后天周四没有事情，和我去一个地方。一半概率是恶灵，一半概率是遗物失控。”
　　“哦？教士，除了我们还有其他人一起去吗？”
　　夏德也小声的问道。
　　他当然会去，虽然希望马上就能回到托贝斯克的伊露娜给他带来新的事情，但毕竟那边也只是有概率发现麻烦，如果教士这里也有问题需要处理，夏德当然不会放过机会。
　　“就我们两个，两个二环术士就足够了，而且我们都懂驱魔。”
　　奥古斯教士说道，正巧迎面有两个抱着文件的年轻教士经过，奥古斯教士停下和他们打招呼，并询问了宣传纸页的发放问题。
　　“教士，我周四早晨要去火车站接人。”
　　这是指从太阳教会教廷回来的伊露娜，她已经离开一周多了。
　　“我们十点在教堂门口汇合怎么样？”
　　“不，不在教堂，我周四上午十点去你家找你。”
　　教士说道，然后拍了拍夏德的肩膀：
　　“如果真的是遗物失控，这次的功劳就全部给你。我算了一下，你提到的那只水银小瓶大概价值4学分或者五学分左右，这次的事情如果真的是遗物失控，你提交了报告和失控的危险遗物，就算只是文书级遗物，至少也价值9学分，这样就差不多足够了。”
　　医生弄到守密人级遗物【伪造的贤者之石】只有五学分，那是因为学院提供了大量线索，除了学分以外还有发布任务的教授的私人奖励。更重要的是，医生只是提交遗物，而夏德有可能提供可以供以后人参考的收容报告。
　　“教士，需要我怎么道谢呢？”
　　夏德有点不好意思。
　　“不需要道谢，这只是小事，而且也不一定是遗物。医生他们如果有机会，也会这样帮助你的。记得周四的事情，我们上午十点在圣德兰广场准时汇合。还有，你要的圣祷节纪念品和你托我鉴定的魔药，我周四给你带过去。”
　　“没问题的，教士。”
　　出了教堂大门和教士告别后，站在高处的台阶上，夏德一眼就看到了嘉琳娜小姐的马车停在广场边缘。
　　抱着猫快步在广场上的摊贩中穿过，路过戴着帽子、站在凳子上高声演讲的神学院学生时看了一眼，路过卖亮闪闪的纪念品摊位时，怀里的猫喵喵的叫着想要去看看，但夏德也没有停下。
　　靠近马车后立刻有警察前来阻拦，但车上的车夫说了一声，夏德便被允许靠近马车。
　　车厢一侧的门被推开，他低着头走了进去。本以为车上会是女仆小姐蒂法·瑟维特，没想到女仆小姐和嘉琳娜小姐都在。
　　一周多不见，因为神降事件而受伤的女公爵看起来完全恢复了。她端着茶杯露出微笑和夏德打招呼，然后让夏德坐下来说话。
　　马车徐徐启动，离开了黎明广场，车厢外人声鼎沸。虽然只有信徒们才会来到教堂周围参加庆典，庆典的热闹无法影响整座城市，但这已经是夏德在这个世界见到的最热闹的场面了。
　　“下午好，侦探。”
　　那种被称为“魔女的味道”的香水味，在车厢中很浓郁。
　　“下午好，嘉琳娜小姐。”
　　夏德回应道，然后不解的问道：
　　“我们这是要去哪里？”
　　“送你回家。”
　　“正巧今天去约德尔宫，准备回去的时候，才想到有些事情想和你说。我知道你会来参加圣祷节，就直接来这边找你了。我打扰你过节的兴致了吗？”
　　她笑着问道，女仆小姐则在一旁安静的给夏德倒茶：
　　“没打扰，我本来就打算晚一些时候回家，毕竟晚上还有事情。”
　　“那就好。这次不是给你任务，是有两件重要的事情要和你说。”
　　她看向黑发的女仆，后者小心的从口袋里取出一个铁质的三角型物品丢在地板上，应该是类似“静音符咒”之类的东西。
　　“第一件事，确认了《呢喃诗章》完全正确，第一位被选中者出现后，议会的其他魔女们最近都活跃了起来，这群人以前其实更喜欢在一个地方待着......所以侦探，你最好不要随便离开托贝斯克，不是每一个魔女都像我这样友善。”
　　嘉琳娜小姐告诫到。
　　“是的，我明白。”
　　夏德点点头：
　　“第二件事情呢？”
　　“关于第二位被选中者有消息了。”
　　夏德此刻的惊讶，就好像忽然发现小米娅在抓老鼠。虽然这件事很正常，但又不正常。
　　“正神教会、奇术学院，还有包括议会和其他组织在内的环术士，在新大陆新发掘出的第五纪遗迹中大打出手，抢夺刻有《呢喃诗章》内容的全新石板。石板最后被谁得到了我不知道，但石板上的内容，现在几乎所有人都知道了。想来，几天内就会传遍世界。”
　　虽然提到了这么重要的话题，但红头发的女公爵语气依然很轻松：
　　“放心，这一次和我们无关了。那块石板也并不是直接给出被选中者的身份，而是划定了一个范围。”
　　“具体说了什么？”
　　夏德急忙追问，这倒是让嘉琳娜小姐有些疑惑：
　　“你对被选中者很感兴趣吗？哦，年轻的先生，如此心急，可是无法博得女士们的好感的。”
　　她调笑道，女仆小姐也露出笑意。
　　“石板上说，黑暗降临之前，被选中之人遇险于海上。那是落日的方向，那是旧时土地的海港，而ta，将会在海洋上的盗匪手中逃脱。”
　　这里的“ta”使用的是中性的人称代词，也就是说不确定性别。
　　夏德绷起了脸，嘴巴下意识的紧闭着，因为他想到了一些事情：
　　“嗯......”
　　“这算是很明显的指示，意思大概是，被选中者真正觉醒之前，将会在旧大陆西海岸遇险。遭遇的危险和海盗有关，但既然值得被《呢喃诗章》书写，那么所谓海盗，就不可能是普通的海盗。”
　　“嗯......”
　　嘉琳娜小姐做出总结：
　　“从第一位被选中者现身前半年的时间点开始算，直到现在，出现在旧大陆西海岸，和神秘有关的海盗事件中的逃脱者中，肯定有一个是第二位被选中者。”
　　她一边说着一边点着头，女仆小姐则说道：
　　“魔女皇帝们的预言还真是精准，几千年后的事情，都能给出这么确切的预言。”
　　只有夏德不说话，他抱着猫闭着嘴，谁也不知道他在想什么。
　　昨天在游轮上的环术士有十多个，最后跳船逃跑的时候，大部分人还活着。
　　现在他终于弄明白了游轮为何如此恰好的碰到贤者级别的遗物，如果他没猜错，魔女所说的那艘船，极有可能就是指他们。碰到了遗物，是因为游轮上有未完全觉醒的被选中者。
　　不过仔细想想，从南至北，旧大陆西海岸是如此的漫长。发生的与海盗有关的事故，肯定不会只有这么一次，也许夏德的猜测并非事实。
　　“你应该知道，古老的组织们或多或少都掌握了一些《呢喃诗章》的片段。现在有了这么重要的信息，再结合各自手中的线索，教会和学院已经开始全面搜查了，议会也在暗中行动。我想，用不了几天，就能发现被选中者到底是从哪次事件中幸存。议会的魔女会赶往那里进行调查，就如同我来到托贝斯克。”
　　嘉琳娜小姐又说道，抱着猫的夏德这才开口：
　　“几天就可以？这不是需要很大规模的搜查吗？我还以为要几个月的时间。”
　　魔女笑了一下：
　　“夏德，虽说世界很危险，但至少文明世界较为安全一些。海洋深处是各种诡异的事件高发的地带，但临近海岸线的地区还是很和平的，否则王国的近海渔业早就崩溃了。从半年前开始算起，能够发生在近海的事情，你以为能有多少？不，其实没多少。更何况，时间跨度甚至不应该从半年前开始算，而是几个月前开始算，毕竟《呢喃诗章》指出的是‘临近觉醒之前’的时间段。”
　　“虽然时间跨度不大，但旧大陆西海岸很漫长。”
　　夏德小声的说道，嘉琳娜小姐又摇摇头，用教导的语气说道：
　　“和海盗有关的事情，你可以想象绝对不只是一件静止不动的物品。这类事件的遗物等级，大部分都高于守密人级，仔细想想，夏德，守密人级以上的事情的发生概率有多高？再想想，这类事情大部分都发生在远离海岸的深海，能够在海岸线上发生的又有多少？”