第三千二百七十八章 新的课程
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　施耐德医生背对着夏德，正伸手帮助奥古斯教士压制魔剑中的灵魂反应。也许精细的灵魂操作他比不上奥古斯教士，但在玩弄和惩罚灵魂方面他可是专家：
　　“命运这种事情最是难以理解，今晚我们五个人从城里来到这么远的地方，本身就很不可思议。如果命运的故事已经开始，那么我们今晚的出现必然不是偶然。”
　　“是占卜家被命运吸引了吗？”
　　奥古斯教士问道，其实他是想问这次的被选者是否就是露维娅。
　　夏德看向露维娅，紫眼睛的姑娘笑着摇头：
　　“我也不知道，命运无常，发生什么事情都有可能嘛。”
　　她认真的看着那块蛇蜕，就像是在看什么无价的珍宝。
　　趁着医生和教士处理那把魔剑，夏德带着多萝茜和露维娅出去了一趟。他当然不是想要继续追踪那些剑，更不是疯狂的想要在这寒冷的雪山夜晚和姑娘们发生些什么，而是带着她们一路向上，去往了西尔维娅的高塔所在的隐藏区域。
　　那座高塔位于法图蒙斯特雪山的侧峰的山脊上，如果夏德不是已经有了西尔维娅“借”给他的高塔钥匙，他就算是找到了那片区域也进不去。
　　钥匙在黑夜中微微发光，在夏德将其对准前方的空气转动后，古旧的台阶才一级级的出现在前方。姑娘们好奇的左右看着，然后被夏德带到了那堵矮墙残骸前面。踩踏三块地砖后，通往地下的入口便打开了。
　　接下来多萝茜和露维娅一起记录了这里的“路标”，这样也不算浪费了这次大家一起来到法图蒙斯特雪山。
　　五个人想要从这里返回托贝斯克倒是简单，多萝茜可以直接走【空间迷宫】，而夏德则丢出水晶鞋，分三趟带着露维娅、医生和教士返回。此时的时间接近午夜，因此虽然带人进行这么远距离的传送，但消耗的灵反而没有白天时那么多。
　　等到一切都处理完毕，回家的时候已经是这天晚上快要十一点了。虽然五个人都回来了，但那把魔剑夏德却没有带回来，而是藏匿在了那座小礼堂中。
　　一方面是不想将这东西放在自己家里，一方面也是为了测试教士和医生对魔剑的“灵魂封印”的效果到底怎么样。那把剑被重新夺走，也好过对方直接知晓夏德家的住址，或者闯入凯尔-托德镇发动大屠杀。
　　总之虽然有些波折，但今晚的行动还算是顺利。露维娅感谢了大家的帮助，并且将提前准备好的报酬分给了四个人——就算关系再好请人帮忙也不能免费，这是医生之前的组长谢尔夫·蒂姆先生订下的规矩。
　　不过医生倒是很遗憾，他特地为了这次任务把刚拿到手的治疗类遗物【饥渴血灯】带了出来，可惜没有发挥任何作用。
　　“这应该算是好事吧？我的【命运的二十面骰子】在融合了同类遗物后，据说已经可以干扰其他骰子类遗物的效果了，我特意带在身上，不也没有发挥效果吗？”
　　夏德笑着说道，医生、教士和多萝茜很快离开，露维娅则因为想要和夏德讨论一下那块全新蛇蜕的事情而留了下来。当然，多萝茜说是离开，十分钟后便又回来了：
　　“今晚家中没有魔女，露维娅身体又不舒服，而且我又恰好这么晚仍然在家里，我没有理由现在回去呢。”
　　时间已经很晚了，三人又讨论了一下那块蛇蜕的话题便打算休息了。讨论的主要内容不是蛇蜕的来源，而是如果这块蛇蜕要使用，那么应该交给谁来使用。
　　露维娅希望能够找到一个忠诚可靠的与克莱尔·莱茵哈特不同的“角色”，通过对方的信息来推测蛇蜕上显示的各项内容的隐藏含义。
　　“你自己来不就可以吗？”
　　蜷缩在夏德怀里的金发姑娘笑着说道，坐在短沙发上的露维娅摇头，壁炉的火光照亮了她的侧脸：
　　“我暂时还不想直接参与进岛屿的故事之中，最好找一位已经在故事之中的人......魔女学徒虽然肯定忠诚，但可惜她的重要性大概率还没有魔女高......那位哈拉尔德长老怎么样？”
　　她征询夏德的意见，夏德倒是无所谓：
　　“只要你不选我和小米娅，其他人选我都没意见。但蛇蜕还是暂时留在你手里吧，我想你应该不会一两天的时间就研究透它。如果可以的话，最好再占卜一下那条蛇的来历，刚才我检查过了，它出现的那个山洞真的完全消失不见了。”
　　露维娅轻轻点头，然后向多萝茜抱怨道：
　　“你知道我今天不方便，就不要在我面前和夏德这样了。你们去卧室吧，我带着小米娅睡楼上。”
　　“露维娅，我一个人可对付不了夏德呢。”
　　金发碧眼的作家小姐甜甜的说道。
　　“中场你可以和蕾茜雅交换位置，你一个人等于两个人。”
　　她站起身，但又小声的问向夏德：
　　“不过如果你觉得只是抱着一个姑娘睡，身边会有些空荡荡的，可以晚上再去找我。”
　　多萝茜笑了起来，亲昵的在夏德侧脸上亲吻了一下：
　　“我们的骑士先生果然人人都爱呢，哦，蕾茜雅已经在催促我了，那么我们现在就开始吧。”
　　（伊露娜祈祷中......）
　　周六一大早苏醒后，望着熟悉天花板的夏德原本还想要赶时间起床吃饭，但想到了今天不需要前往雪山，便又舒舒服服的搂着露维娅和多萝茜......搂着露维娅和蕾茜雅又小憩了一会儿。
　　不过他也没有耽误太长时间，毕竟公主殿下到了洗漱时间还是要返回约德尔宫的。她相当不舍的吻别了夏德，这才和多萝茜交换了回来。
　　而金发作家小姐今天因为没什么事情，所以回来时还是睡眼惺忪的模样，而露维娅甚至已经去准备早饭了。
　　“我不吃早饭了，让我再睡一会儿吧，夏德。”
　　多萝茜经常赶稿时间颠倒，所以独居在公寓里不吃早饭也是很常见的事情。只是这里是圣德兰广场六号，夏德当然不会让她睡懒觉：
　　“那么我抱着你帮你洗脸刷牙吧。”
　　“好的。”
　　她慵懒的趴在夏德怀里，享受着周末的安歇。
　　于是夏德便真的抱着多萝茜去了盥洗室，期间也不忘和已经哼着歌在厨房准备早饭的露维娅以及站在餐桌上摇着尾巴的猫打招呼。
　　只是他们进入盥洗室五六分钟后，露维娅便听到多萝茜一声惊叫。她拿着锅铲和猫一起探头去看，便看到夏德被多萝茜从盥洗室轰了出来。
　　“这是怎么了？”
　　紫眼睛的姑娘笑着问道，夏德便实话实说：
　　“她被我抱到盥洗室也不愿意动弹，我就帮她在盥洗室做应该做的事情。一开始洗脸刷牙还没什么事情，她看上去还挺喜欢，但之后，嗯，她好像很害羞。”
　　占卜家小姐想了一下才明白他在说什么，抿着嘴绷着脸的时候，自己的整张脸都因为那个猜测而变红了：
　　“你真是......变态。”
　　说完头也不回的又返回了厨房，其实是不想让夏德看到她羞红的脸。
　　早餐的餐桌上倒是没有人再提那件事，不过早饭后多萝茜先返回了自己的公寓，打算下午再和大家在医生那里见面。
　　露维娅这周六不用值班，便在夏德这里研究起了那块奇异的蛇蜕，不过直到中午吃过饭他们一起坐马车去医生的心理诊所也没什么收获。
　　这次的小组会议是考试周之后的第一次小组会议，每年这个时候惯例大家都很轻松，毕竟刚刚开学学习任务也不重。
　　所以这天下午的会议只是谈论了每个人这学期的跳级选课情况，这并未进行太久。而多萝茜跟着夏德一起回家的时候，似乎还在介意早晨的那件事，因为夏德看到她一直不开口说话。
　　之后他主动道歉时，那金发姑娘才“呀”了一声：
　　“真是的，谁会一直在想那种事情啊。我在和蕾茜雅讨论今晚夜课的内容，岁末节结束了，1855年新的课程也要开始了不是吗？”
　　“新的童话？我自己其实也有想法，最近我一直在雪山附近行动，这次的童话，也许可以选择与‘雪’有关的内容。”
　　“看来我们三个还真是心意相通，是的，虽然并非以‘雪’为主题，但那故事里的确涉及到了雪。”
　　既然会议结束的时间比较早，趁着傍晚还没到来，多萝茜又让夏德陪着她去了一趟《蒸汽鸟日报》的报社，随后两人与猫咪一起悠闲的在外用餐，这才沿着华灯初上的银十字大道溜着猫返回了家中。
　　今天既然是周六，其他人便都不会出现在这里，这是夏德身边所有姑娘们的默契。
　　而等到两人在书房的书桌内外坐下，桌上煤气台灯暖黄色的光照亮了已经趴好了的小米娅的后背皮毛，多萝茜才将蕾茜雅刚刚“送”过来的文件袋打开：
　　“岁末节前我和蕾茜雅就谈论过新一年课程的话题，我们分别选了三个题材，随后一起讨论每一个题材的优缺点，大概在上周才最终决定好具体要教给你什么。”