第八百九十四章 结婚礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“婚礼！”
　　这是夏德周二早晨醒来后，脑子里出现的第一个单词。
　　婚礼向来是重要的人生仪式，而按照德拉瑞昂的传统，贵族婚礼更是繁琐和复杂。更不必说，这次结婚的是卡文迪许家的公主蒙娜·卡文迪许，以及掌管德拉瑞昂皇家陆军第三军团极北戍卫部队的艾斯伯格公爵的次子，伦道夫·艾斯伯格。
　　德拉瑞昂式的贵族婚礼，将会持续一整天。
　　上午时结婚的双方并不会见面，约德尔宫和艾斯伯格家族会各自为新娘和新郎准备婚礼礼服和化妆，这是相当繁琐的事情，没有人愿意在这里丢了面子。
　　下午时，双方家庭邀请亲朋好友前往教堂，因为伦道夫·艾斯伯格先生信仰正神“战争与和平之神”，也就是通常所说的【和平慈父】，因此婚礼将会在托贝斯克市的和平教堂举行，整个仪式要持续数个小时之久。
　　而结婚典礼结束后，才会进入这天最重要也是人数最多的流程，也就是由艾斯伯格家族在庄园中举行盛大的结婚庆典，邀请朋友和亲人们，共同享受今日的欢乐。
　　结婚就意味着成家，因此今晚盛大的婚礼宴会并不是在艾斯伯格家族的庄园中举行，而是在新人的庄园中举行，这是真正的大贵族才能有的手笔。蒙娜·卡文迪许和伦道夫·艾斯伯格即将作为“家”的那座庄园，原本属于另外的贵族，但对方在今夏因为和邪教徒有牵连，整个家族都在德拉瑞昂的贵族谱系中被抹去......
　　“今天的宴会在湖景庄园举行，真是怀念的地方啊......米娅，和我一起去吧？”
　　夏德走下床铺，迎接全新一天的时候说道。懒洋洋的猫站在床上“喵~”了一下，然后张大了嘴打哈欠，并在夏德转身看它之前闭上了嘴巴。
　　比起晚上的宴会，米娅猫现在更期待早晨的早餐。
　　按照这次婚礼双方的身份，今天傍晚开始的结婚典礼，大概会比游园会还要热闹。婚礼庆典和普通的宴会不一样，那里会有很多有趣的宴会游戏，会有很多有趣的事情。夏德记得蕾茜雅就曾提到过，她的长姐出嫁时，那一次的婚礼庆典持续到第二天黎明才算结束。
　　而对夏德来说，除了蕾茜雅的手抄本《夏夜集》，对他最重要的事情，其实是如何展现自己的“智慧”“力量”以及“魅力”。
　　他已经有了初步的计划，但这样一来，这次的婚礼他可有的忙活了。
　　“不知道医生和奥古斯教士会不会出现。露维娅肯定不会，她今晚有选修课。”
　　年轻的外乡人不是艾斯伯格家族的亲属，也不是卡文迪许家族的亲属......至少表面上不是，因此今天上午新郎和新娘的准备与他无关。
　　但准备早饭的时候，他已经能够从厨房的窗口，看到约德尔宫庭院门口停着的那一架架马车，以及约德尔宫与往日不同的装扮。
　　建筑上悬挂着一条条的彩带，彩色的小旗帜随着晨风，在浓雾中摇摆，为这个灰色的时代点缀上些许的光彩。阉人侍从们，在大清早便将红地毯铺满了约德尔宫前方庭院的步道，在初冬时节很难找到的新鲜花瓣被洒的到处都是。
　　甚至，夏德还看到庭院正中央的骑士雕像上，枪尖挑着一只漂亮的花篮。
　　虽然国王拉鲁斯三世对待子女向来严苛，但他绝对是位还不错的好父亲，特别是对那些对他没有利用价值的子女来说。
　　等到不紧不慢的吃过了早饭，让小米娅自己去家中闲逛消食，夏德则去书房打算继续完善自己的手稿。在书房中进行思索，比在午后的树林中要更舒服一些，寡淡的晨光穿透浓雾照射在书桌上，穿着白衬衫和褐色马甲的夏德，感觉这个时代其实还不错。
　　他在书房才坐了半个小时，楼下的房门便被人打开了。圣德兰广场的喧嚣短暂的传入室内，随后是关门声，鞋跟敲击楼梯声，米娅警觉的叫声，二楼房门被打开的声音。
　　“夏德，帮我到楼下，将我的礼服搬上来。”
　　作家小姐的声音传入耳中，多萝茜微微提高声音说道，站在客厅中看到了书房晨光中低头写字的年轻绅士。脸色微红，有种想要将这一幕画下来的冲动。
　　多萝茜将作为夏德的女伴出席教堂的婚礼，上午提前来到夏德家中，打算吃过午饭与他一起去和平教堂。
　　金发姑娘同时也将自己的礼裙带来了，那是一件漂亮的金色裙子：
　　“蕾茜雅现在可是烦透了。”
　　多萝茜一边说着话，一边跟着夏德走上了楼梯。她提着巨大的衣袋，夏德则一手提着行李箱，一手提着另一只褐色的衣袋：
　　“今天是蕾茜雅的妹妹出嫁，她为什么烦恼？”
　　夏德问道，手中的行李箱和衣袋上，都有雾霾的气息，这是这座城市的气味。
　　“按照习俗，妹妹出嫁，而姐姐却还没有成婚，那么在婚礼上，姐姐就必须充当伴娘，而且还是最重要的首席伴娘。很不幸，虽然蒙娜未出嫁的姐姐不止一位，但蕾茜雅的年龄是最......”
　　多萝茜止住了声音，站在楼梯高处看向夏德：
　　“你懂的。”
　　金发姑娘挑了下眉毛。
　　未出嫁的姐姐充当首席伴娘是旧大陆的习俗，一方面是长辈隐晦的催促成婚，一方面也是祝福未出嫁的女儿能够尽快找到相配的绅士，当然，更是因为首席伴娘会受到更多关注，婚礼同样也是相亲的好地方。
　　“现在蕾茜雅在做什么？”
　　夏德问道，因为手中衣袋很大，上楼梯的时候，他总是担心会不小心踩到脚下的猫。
　　“化妆和准备礼服，然后还要去给蒙娜送去祝福，然后按照卡文迪许家的规矩，她今天上午要做的事情多着呢，新娘都比她要清闲，新娘只需要等着化妆就好。”
　　夏德将多萝茜的礼服提到侧卧先放着，算上化妆时间，多萝茜穿上这套衣服要花费至少一个小时，所以他们今天会提前吃午饭。
　　“晚上在湖景庄园的婚礼宴会，你准备带去什么礼物？”
　　等到多萝茜在沙发上坐下，夏德才好奇的问道。
　　金发姑娘指了指她自己提过来的化妆盒：
　　“在里面，我亲自签名的《汉密尔顿侦探故事集》，书封上还有我自己写的祝福。”
　　虽然一本书并不值钱，至少对公主来说并不值钱，但这本书是时下的热门，而且有作者的祝福，作为婚礼礼物实在是再合适不过了。
　　“那么夏德，你准备了什么？哦，我可是从报纸上看到了，你昨天上午，可是在火车站，送给了玛格丽特·安茹一枚漂亮的宝石。”
　　多萝茜说道，手指在空中摇晃着：
　　“那么慷慨的骑士，你又为婚礼准备了什么？”
　　夏德知道她是在调侃自己，于是伸手拿出一只小盒子：
　　“一块红宝石，我昨天从米德希尔堡离开前，顺手买来的。”
　　其实是卡珊德拉婆婆听说夏德需要礼物，顺手送给了他一块，而且坚持不让夏德给钱。
　　那只圆形的镀金小盒子里，是一块心形红宝石。夏德将其打开展示给了多萝茜，作家小姐的瞳孔微微收缩，然后矜持的说道：
　　“很漂亮，不过你需要看看这个。”
　　多萝茜打开了行李箱中的金属折叠多层化妆盒，从其中取出一只红色的首饰盒递给了夏德：
　　“这是蕾茜雅帮你准备的，让你把这个送出去当礼物。”
　　红色首饰盒里面躺着两枚泪滴状的蓝宝石耳环，用纯金边框勾勒。当然，虽然看上去相当漂亮，但以环术士们的珠宝鉴定眼光来看，完全比不上夏德的那块红宝石。
　　夏德有些惊讶的捧着盒子：
　　“蕾茜雅居然帮我准备了？”
　　多萝茜露出淡淡的笑意：
　　“这宝石，还比不过你送给蕾茜雅的那枚红宝石耳坠（384章），是的，就是那颗菱形的宝钻。”
　　她装作毫不在乎的说着，然后侧着头看向窗外的晨光。这就将她的耳朵朝向了夏德，右手像是无意识的抬起，摸了摸自己空荡荡的耳朵。
　　【她在给你暗示。】
　　“她”轻声提醒道。
　　夏德也看懂了这暗示，于是咳嗽了一声：
　　“那么，多萝茜，我会将蕾茜雅准备的礼物送出去。至于，这枚我从米德希尔堡买来的红宝石，就......”
　　他再次打开那只镀金的圆形盒子，将其递给了多萝茜。金发姑娘努力控制着笑意转过头，但眉眼间还是显现出按捺不住的心情：
　　“这可不行，骑士，我怎么能随便收你的礼物呢？”
　　说话一本正经，就像是歌剧中的角色在念白。
　　夏德想了想：
　　“哦，金发碧眼的姑娘，你是否愿意在婚礼宴会的舞会上，与我跳一支舞？”
　　“当然，是的，骑士，当然。”
　　多萝茜看着他，眨了眨眼睛，颇为期待的等待下一句话。
　　于是夏德说出了作家小姐期待的句子：
　　“美丽的姑娘，这将是舞会后，我送给你的礼物。”
　　多萝茜脸上的笑意根本控制不住了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－