第两千七百五十八章 家庭和睦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果只是试探......”
　　夏德想了一下：
　　“所以，不需要去理会树、霍伊庄园和康德家族是吗？这看起来太刻意了。”
　　“不不不，侦探。”
　　医生再次摇头：
　　“它就是想要让你们这样想，因为正常人都会这样想。所以，它真正的目的还是在这上面。”
　　夏德已经懒得去问医生，如果那恶魔也是这样想的要怎么办：
　　“那么医生，你认为那恶魔到底要做什么？如果它只是喜欢放火烧东西，那么今晚它没能成功点燃霍伊庄园，是不是代表着它还会点燃那里？”
　　“那座庄园被大火焚烧是注定的事情，这一点不需要怀疑。我只是在想......”
　　医生沉吟片刻：
　　“侦探，去查一下三百年前被烧死的霍伊一家的尸体。既然霍伊一家当年大概率和恶魔有染，你去把尸体找来给我带来。就算他们的灵魂已经被恶魔夺走了，我也有办法让它们开口。”
　　夏德点了点头，贝尔小姐还在查这件事：
　　“不一定有结果，当年自然教会既然已经处理了恶魔，那些可能与恶魔有关的尸体，大概率也都被教会无害化处理了，不过我可以试着去找找。
　　那么这团火焰是你留下还是我带走，又或者你能够把它制作成追踪恶魔的道具？”
　　医生摇头：
　　“这只是恶魔力量的一部分，我需要的是它的本质。你把它带走吧，你的修女朋友不是喜欢特殊火焰吗？哦，还有，如果那恶魔真的夺走了一部分的原初之火，你的修女朋友不能据此追踪它吗？”
　　“我暂时联系不到黛芙琳修女，她跟其他修女说要进行一些力量精进的训练，就暂时离开了祭祀场，到现在都还没回来。”
　　“那就只能靠我们自己了，尸体找不到其实也没关系，火灾的恶魔-迪扎斯特并非是很强大的邪灵，比起我们过往对付的那些，它只能算是能力有些特殊而已。
　　给我几天时间做准备，我到达了维斯塔林地后，可以直接去感应它。只是它的分身能力有些棘手，所以侦探，如果有可能，还需要你试着查探一下它可能的踪迹。”
　　从医生那里回到家的时候已经是晚上九点多了，这天晚上嘉琳娜少见的不在，凡妮莎也因为剧团的演出而没有前来拜访，所以家中暖黄色的煤气灯光下等待着夏德回来的，只有露维娅和多萝茜。
　　值得一提的是，占卜家小姐的秋季占星工作已经基本上完成了，或者说数据已经搜集完毕，她只需要最后撰写一份报告提交上去就好。
　　所以这天晚上夏德回家之后，露维娅当着多萝茜的面，提及了自己大概下周就要搬回公寓里去的事情。
　　作家小姐当然知道她是什么意思，虽然大家都知道露维娅在夏德心中有着特殊地位，而且她的确是最先下手和得手的，但露维娅自己不想表现出这一点。她既然已经得到了，没必要事事都要彰显，反而应该多维护团结。
　　多萝茜于是拉着露维娅的手说道：
　　“露维娅，其实你以后直接住在夏德这里也不错。我想大家都不会有意见，而且这里距离预言家协会也很近。从目前的情况来看，夏德从维斯塔林地获得的情报，每天都要和你交流。
　　我想与其夏德每天跑去找你，不如你直接住下来。”
　　占卜家小姐立刻摇头：
　　“这可不行，这对其他人不公平，而且......我每晚都和夏德相处，你们肯定会有意见的；但如果我住在这里却不和夏德相处，只能听你们的声音，我自己会有意见。”
　　于是作家小姐便笑了起来，她又问向一旁一边逗猫一边听着她们谈话的夏德：
　　“夏德，别在那边装作不存在，你对此有什么意见？”
　　“露维娅，维斯塔林地的事情结束前，你先住在这里吧。”
　　夏德说道，姑娘们之间微妙的关系他当然清楚，他既然招惹了这么多人，自然也要用心处理好家庭关系：
　　“多萝茜说的有道理，最近发生的事情太多，我也不可能每天去预言家协会找你讨论。至于你每天下班后来这边找我，那就不如直接住下来了。暂时住下来吧，至于晚上的事情......我会说服她们使用静音符咒的。”
　　嘉琳娜不喜欢放静音符咒是为了炫耀，蕾茜雅是因为感觉这样更刺激，特别是露维娅在家的时候，多萝茜可以视为蕾茜雅，夏德认为她其实只是拿蕾茜雅做借口，自己也很喜欢这样；至于凡妮莎，好像也没人提醒她要用静音符咒，所以夏德也不知道她是真的没有意识到，还是也不喜欢。
　　露维娅轻轻拍了夏德一下，有些嗔怪的说道：
　　“我知道了，那我先住下，但之后我还是会搬出去的......希望协会的同僚们不要把闲话传的太过分......哦，今晚是属于你的，多萝茜，我遵守家里的规矩。”
　　说着就要从沙发上站起身，既然要在这里多住一段时间，她就可以将暂时收起来的占星设备重新取出来。虽说学院的秋季占星活动结束了，但她自己也需要观测星象。
　　但金发的作家小姐却拉住了她的手，眼眸中带着笑意：
　　“家里面哪里有什么规矩，今晚一起休息吧。”
　　说着还看向了夏德：
　　“我们的骑士最近越发厉害了，我感觉他这是在暗示我们要一起来。”
　　“多萝茜，我反对你的这种猜想。”
　　夏德立刻说道，将已经习惯了每周六不能在卧室里睡的猫放到了腿上：
　　“不过诚实些来说，露维娅，我的确很喜欢你们分别躺在我两侧入眠......这是我从多萝茜写的那篇《贝尔德兰的丑闻》中读到的句子，故事里的侦探就是这样对他的好友，那位作家小姐，以及那一篇故事里出现的女演员兼盗贼说的。”
　　多萝茜一下红了脸，《汉密尔顿侦探故事集》中的女主角作家小姐，实际上就是以她为原型的。她和夏德在现实里的恋爱关系她并不避讳，但自己写的东西被提到还是让她感觉相当羞耻。
　　然后露维娅笑着打趣道：
　　“我记得这个情节，不过我怎么记得那故事里的侦探说了这种话以后，被作家小姐当即打了一巴掌，然后直到下一个故事《诺兰大瀑布的坠落》的末尾，那位作家才勉强愿意搭理故事里的侦探？”
　　“哦，露维娅，你别说了。”
　　捂着脸的金发作家立刻说道，露维娅于是笑得更开心了：
　　“夏德你也真是的，我记得我刚认识你的时候，就算稍微靠你近一些你都会脸红......那好吧，多萝茜，你不是说你的某些新本领，可以在蕾茜雅之外的人身上进行尝试了吗？我也想试一试你和蕾茜雅的wan法。”
　　于是这天晚上小米娅便再次睡在了卧室的衣柜里，夏德还很贴心的在衣柜把手上挂了一枚静音符咒，以防止吵到这只猫的休息。
　　而露维娅也如同她希望的那样，真的尝试到了多萝茜和蕾茜雅对空间力量精进后获得的新本领的效果。空间被选者为四人合一，如果说格蕾斯与海伦因为力量的强横，而极其擅长大范围的空间操控，那么作家和公主擅长的则是精细的空间调整。
　　紫眼睛的占卜家小姐对于那种稳定安全的在人体内产生“空间门”的创意赞不绝口：
　　“如果只是在你和蕾茜雅之间，这只能算是你们的特殊天赋。但现在在得到允许的情况下，可以在近距离时于第三者身体中创造空间门，这充分说明了你们的天赋。这其实可以算是治疗类能力，无痕的外科手术大概就是这样。”
　　她对于多萝茜利用“开传送门隔空取物”的原理，暂时性的让双手双腿进入其他空间，以实现自身“轻量化”“简洁化”的想法更是惊愕中带着敬佩：
　　“我不太清楚你们到底是怎么想到这主意的，但如果对自身的空间操作已经可以达到这种地步，我大概理解了你和蕾茜雅的天赋到底在哪里了。”
　　“请不要误会，这可不是我的想法，也不是蕾茜雅的！我知道了蕾茜雅，我会替你解释的——是蕾茜雅从阿杰莉娜的书里面得到的灵感，是的，还有夏德的《粉红之书》！”
　　即使自身还在被夏德拥抱着，汗流浃背的金发姑娘依然要为自己辩解。然后为了不让露维娅询问“蕾茜雅收缴了那些书为什么自己还要仔细看”，她立刻又发动了自己的能力。
　　躺在一旁暂时休息的露维娅捂住了自己：
　　“多萝茜！”
　　然后她便扑向了恶作剧的金发姑娘，而后者很凑巧根本动不了。
　　所以说，作为伊露娜之外最早出现在夏德身边的两位姑娘，露维娅和多萝茜的关系真的相当好。夏德一直致力于维护这越发庞大的家族的和谐，但看起来并非只有他一个人意识到家庭和睦的重要性。
　　【那么，你的大家庭最后会有多少人呢？】
　　“你不是说过，不会在这种时候开口说话的吗？”
　　“她”温柔的笑着，夏德是什么想法“她”是最懂的。