第五百五十二章 恶劣的罪犯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么对于那些盗墓者，您是怎么看的？”
　　夏德好奇的问了一句。
　　“还能怎么看？在我看管的地方偷东西，我恨不得直接绞死他们！而且，打扰死者本身就是大罪，就算是为了吃饭，也不应该做这种事情。要我说，敢和死人打交道，就要做好被死人掐死的准备。”
　　说完，老人还很不解气的向地面吐了一口痰，那副拿着修建树木枝干大剪刀的样子，就好像他准备把遇到的盗墓者都剪死。
　　被盗的三个墓穴彼此相连，在三号墓区的东南角落。因为托贝斯克公共墓园是逐渐向着更东方的山区森林扩展的，因此这个角落的自然风景还不错。
　　远远的就看到了土堆，走近以后发现那些土堆是盗墓者掘墓时留下来的。
　　里德维奇场的警察们在这里立了三块禁止接近的告示牌，告示牌相互连接着警示线。伊露娜直接迈了过去，黑色的小皮鞋在草地上留下并不明显的脚印。
　　夏德低头看了看地面，杂草凌乱，但基本还保持着第一现场的模样。
　　他来到被盗挖开的坟墓前：
　　“棺椁还在，守墓人说没有车辙的痕迹，是犯人用袋子把尸体装走的，还是直接背走的？”
　　“这个很难说，我看过教会的记录，有的盗墓者甚至会将尸体分割后带走......什么味道这么臭？”
　　伊露娜耸了耸鼻子抱怨道，然后蹲下身查看三块嵌在地面的墓碑。
　　“这个是芬内尔太太的。”
　　伊露娜指向最边缘的那个，夏德探头看了一眼，墓碑上没写什么重要内容：
　　“其他两具尸体的死亡时间，也是近期吗？”
　　“是的，都是半个多月前，而且都是女尸。”
　　伊露娜很确定的说道。
　　“我记得案卷资料上说，她们死亡年龄分别是34岁和25岁，那么死因呢？也是患病吗？”
　　夏德又问道，眨了下眼睛，试图寻找附近的血迹或是驻留在此的灵魂。
　　“卷宗上没写，不过墓碑上写了，我看看......”
　　“我来看吧，别弄脏了你的手。”
　　地面的另外两块墓碑几乎被泥土掩埋，夏德拍了拍伊露娜的肩膀让她让开一些。随后戴上手套蹲下身，将地面的泥土扒开：
　　“一个是上吊自杀的，因为被抛弃了，还有一个是......吃豆子被噎死的？哦，这可真是不走运。”
　　夏德摇了摇头：
　　“除了死亡时间和性别，三具尸体没有什么共同特点。不过，并不排除对方并非单纯的盗窃尸体，而是和三人中的某个人有仇，侮辱尸体又怕被找到，所以一次盗走三具尸体来掩人耳目。”
　　“侦探，还好你不是犯罪者。”
　　伊露娜开着玩笑，但脸色很严肃的查看周围：
　　“怎么样，附近有血迹吗”
　　“有，但都是动物或者昆虫留下的血迹。稍等，我看一看周围。”
　　伊露娜继续检查墓穴，她也有用来寻物的奇术，上次在幸运南十字星俱乐部，就轻松找到了血迹。而夏德到附近的草丛转了一圈，期待看到盗墓者擦伤留下的痕迹。但对方的运气很好，在整个犯罪过程中都没有受伤。
　　“找到了。”
　　等到夏德回来，伊露娜又指向位于中央的那个墓坑：
　　“棺椁下面好像有东西不属于大地。”
　　“警察居然不检查吗？”
　　“大概是没想到这种位置有线索。”
　　见夏德想要跳到墓坑里将棺椁抬起来，伊露娜立刻阻止了他：
　　“不用这么麻烦。”
　　她看了看四周，然后对准墓坑微微一抬手，实木的棺椁立刻浮了起来。这是咒术【移动物体】，但夏德可用不出这种效果。即使他已经三环了，但在极限状态下，也只能勉强抬起米娅。
　　夏德弯腰去看浮起的棺椁下面，而看到的，居然是一颗腐烂的人头，蛆虫在眼眶中爬行着：
　　因为毫无心理准备，他的确被吓到了。
　　伊露娜以为下方有什么危险，抬手将棺椁丢到一旁的草丛上。沉重的声音落下后，她手中攥着金色的雷霆就想丢下来，但看到的是一具被浅埋在墓坑中的腐烂尸体。
　　为了防止被人发现墓坑里有挖土的痕迹，这具尸体是被分尸后埋在下面的。因为是匆忙挖坑，因此尸体埋得不深，这才导致夏德一下就看到了那颗腐烂的人头：
　　“哦，这真是......”
　　夏德从墓坑里跳了出来，不知道说什么好了。
　　“这不会就是被盗的尸体吧？”
　　伊露娜捂着鼻子说道，刚才味道还不明显，棺椁挪动以后尸体腐烂的臭味立刻涌了上来。
　　“不清楚，看看其他两具尸体还在不在。”
　　于是伊露娜用左手捂住鼻子，右手指挥剩余两座空棺椁飞出墓穴，躺在越发凌乱的草坪上。
　　夏德站在墓穴旁弯腰去看，他们要寻找的芬内尔太太的墓穴中，的确也埋着一具已经腐烂严重而且被分割后方便掩埋的尸体，但上吊自杀的29岁女士的墓穴中什么都没有。
　　“看来真的可能是掩人耳目，真正的目标，其实只有上吊自杀的尤里安女士的尸体。”
　　伊露娜表情难看的看着眼前的这一幕。
　　“也许盗尸者调换了三具尸体的位置，来混淆视听。”
　　夏德再次提出了可能性，他打量了一下被埋藏的尸体，实在不想自己动手将它们挖出来：
　　“通知守墓人，我瞧这些尸体上还有没有腐烂干净的衣服，可以通过衣服来判断身份。”
　　“如果盗尸者也调换了衣服呢？”
　　十七岁的姑娘也学会了夏德的思路。
　　“不可能，衣服和尸体都快融为一体了。如果我是盗尸者，就把分割开尸体的部分，打乱来埋葬，以做到混淆视听，这样可比一缕缕的把衣服弄下来要简单。而且，还能够防止经验丰富的验尸官，通过骨架轻易的分辨尸体身份，为自己拖延一些时间。”
　　夏德皱着眉头说道，他也有些受不了这种恶臭了。
　　他们很快就喊来了老守墓人，见到墓穴底部埋藏的尸体，老守墓人也是吃了一惊，甚至没去管夏德两人是怎么把棺椁弄出来的。
　　飞快的跑到教堂喊人，随后众人一起将那些尸块挖出来，并在草坪上试图复原。
　　很显然犯罪者没有夏德那么多的想法，根据衣服以及骨架来分辨，棺椁底部的尸体就是原本应该躺在棺椁里面的尸体。
　　也就是说，伊露娜要找的芬内尔太太，以及那个吃豆子然后噎死的可怜女人的尸体，其实一直都在这里，而真正失踪的，只有因为感情问题而上吊自杀的安妮·尤里安女士。
　　拿出2先令的马车费用，打发人进城找里德维奇场的警探。负责这件事的警探虽然没有发现棺椁底部埋着的东西，但至少来到现场的速度非常快。
　　那位带着助手穿着棕色皮衣的大胡子马里奥警探，原本还奇怪是谁插手了自己负责的案件，但在匆匆赶来并见到伊露娜递出的证件后，便闭口不谈伊露娜和夏德的身份，显然非常了解教会与警察厅的关系。
　　“这样看来，接下来的调查方向就是围绕着尤里安女士的社会关心进行调查。那个该死的家伙，找到他以后，我一定要给他一拳！”
　　马里奥警探听夏德讲解他们刚才的调查经过，看过两具被拼凑复原的尸体后，非常愤慨的说道。这个蒸汽时代的警察们在缉捕罪犯时伤害到了对方，是可以被人们理解的事情。而对于如此恶劣的盗尸者，就算被警察当场打死，恐怕马里奥警官也不会受到责罚。
　　比起情绪有些激动的警探，十七岁的姑娘在执行任务时显得很稳重，她迟疑了一下：
　　“那位尤里安女士还有什么亲人吗？”
　　“我们通知受害人家属的时候调查过。”
　　警探向自己的助手要来了另一本笔记本，那个脸上长着红色雀斑的年轻人偷偷瞧着伊露娜，但看到她身边的夏德以后，又黯然的低下了头。
　　“尤里安女士的父母早亡，自小和哥哥一起长大。她死前虽然已经25岁了，但依然没有成婚。”
　　在这个时代，25岁的平民姑娘还没有结婚，是非常少见的情况。除了自己的压力以外，邻居和亲属们也会说闲话的。
　　“她的哥哥，托比·尤里安也在托贝斯克。两个人虽然不住在一起，但他们的关系很好，发现尤里安女士上吊以后，她的后事都是托比·尤里安先生办的。这是他的住址。”
　　操这一口托贝斯克口音的马里奥警探，将笔记本纸页撕下来递给夏德，显然认为夏德是伊露娜的助手。
　　夏德看了一眼，那是城北下城区的地址，但不是贫民窟。
　　“那么抛弃了尤里安小姐，使得她为情自杀的那个男人呢？对方是谁，又住在哪里？”
　　伊露娜又问道，马里奥警探颇为窘迫的摇了摇头：
　　“名字我知道，地址不知道。我接手这个案子的时候，以为这只是单纯的盗墓案，所以没有对这些尸体生前的社会关系，做更详细的调查。不过我想，尸体的哥哥，那位托比·尤里安先生应该知道这些。”