第两千七百七十七章 琪莎拉嬷嬷
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2779章琪莎拉嬷嬷
　　“我是说，你刚才和我一起划船进入死亡之中，没有获得什么体会吗？”
　　夏德笑着问道，芙洛拉一看就知道他肯定是故意这样问的：
　　“体会？也有些体会。”
　　提到这个话题她又有些垂头丧气，双手按在船上，视线不自觉的便看向了周遭的大雾：
　　“我看黛芙琳修女的模样，下一次我们见到她时她已经晋升十三环也不奇怪。但我可没有这种天赋，就算我没有被诅咒，十一阶也已经是我的极限了，我自己感觉的出来。”
　　她并不避讳谈论这个问题：
　　“刚才我的确感受到了突破的可能性，我是说十一阶到十二阶，但这显然还太遥远了。不说比起已经十三阶的凡妮莎”
　　夏德注意到她很明显撇了下嘴，这是不服气的意思：
　　“就算是十二阶的梅根奥黛丽、嘉琳娜、希维、贝拉我也比不上，更不要说和你认识的那些古代半神魔女皇帝们相比了。
　　所以说，我甚至有些羡慕你们说的艾米莉亚，她可以去古代求学，这显然对自身的力量提升很有帮助。而我只能继续困顿于十一阶，如果运气好，说不定在夏洛蒂接过我的席位前，勉强能够到达十二阶。”
　　夏德一边确认着金线引导的航路没有错误一边笑着看着她：
　　“也别说这种丧气话，我认识嘉琳娜的时候，她也说自己十一阶就是极限了，现在不也突破了吗？”
　　“所以你想说，魔女们要和你亲密才能突破极限吗？”
　　问完她便感觉这种提问方法像是在怪罪夏德，于是又解释道：
　　“你有帮助我们突破极限的方法？”
　　“我当然没有，虽然的确很多人的突破都和我有关。我总是会接触各种神奇的事情，也许某些事情就能让你得到突破。就比如今天，也许机会在明天。”
　　“你还真是会说话呢。”
　　芙洛拉叹了一口气，见周围雾气中虽然已经出现了森林的影子，但显然还需要一会儿才能回到现实，她便在船上站起身走向了夏德：
　　“坐累了，我现在想要试一试，是不是真的要和你亲密才能突破极限。”
　　有那么一瞬间，她的说话语气让夏德想到了此时在托贝斯克市的蕾茜雅：
　　“我在驾船呢。”
　　“年轻的骑士，你别以为我看不出来，归航比主动开辟航路要简单的多。来，别躲闪嘛，再吻我一次。嘉琳娜她们能做的事情我也能做.接吻的确很有意思。”
　　这天傍晚猫头鹰抓着银猫飞入手风琴旅馆三楼窗口的时候，天色已经很晚了。两只猫从窗台上一起跳下来然后变作了人形，于是放下了书本的红发少女瞧了一眼夏德并提醒道：
　　“夏德，你脸上的口红印还没擦掉呢。”
　　“别想骗我，我上过一次当就不会再被骗了。”
　　虽然这样说，但夏德还是用手抹了一下自己的脸。一旁的芙洛拉将外套递给了自己的学徒，在沙发上坐下来时候撅着嘴问道：
　　“丹妮斯特，你这是什么意思？”
　　“只是很奇怪，你明明是擦了口红才走的，怎么回来的时候口红不见了。”
　　红发少女笑着回答道，其实知道自己心中当然对此有意见，毕竟她让夏德和芙洛拉一起行动是为了去调查恶魔，又不是让夏德的感情生活变得更加复杂：
　　“那么两个大忙人今天的收获怎么样呢？城里倒是没出什么大事，城外有消息吗？”
　　城外的确有消息，除了格里高利村中被遗物封印着的那个“怨恨之鬼”之外，告别了修女后的两人又去了草药公司的仓库进行调查，然后真的找到了那些从荒村废墟搬走的箱子：
　　“那些箱子曾经长期被放置在荒村里，也沾染上了村子里那种微妙的烧焦的味道。箱子里是一些古董和艺术品，与我们在霍伊庄园中发现的那些来源一致，都是三百年前穿越来的东西。”
　　夏德没有坐下来，而是关上了窗子以后直接靠在了窗口：
　　“芙洛拉通灵了仓库地下埋着的一具尸体，知道那些古董最后都被康德局长取走了。
　　因此，正确的顺序是：恶魔或者与恶魔有关的其他人从三百年前获得了古董，将古董放在了那处近乎绝对安全的荒村里，然后草药公司的人将古董搬走，最后古董落入到了康德局长手中。”
　　“所以康德局长没有时间诅咒就很正常了，因为根本不是他穿越时间获得的霍伊家族的‘宝藏’。”
　　芙洛拉点点头，很舒服的靠在沙发靠背上：
　　“如果康德局长贿赂威纶戴尔的贵族们的财富的来源，真的是与恶魔交易得来的古董，那么那恶魔的真正意图就很可怕了。它通过康德局长影响王都贵族，如果不是这次被发现，我甚至相信它的最终目的是影响这个国家。
　　毕竟让战火焚烧整片大陆，可比烧掉一栋庄园更符合它们的做派。”
　　“我其实很怀疑，如果我们继续调查下去，是否会发现那恶魔其实已经在催动这场即将到来的战争。当然，我也承认即使没有它的催动，战争也必将到来。”
　　那恶魔既然已经在距离王都如此近的位置潜伏了这么久，夏德不相信如今的局势和它没有任何关系。如果这样想来，似乎事情就变得很可怕了：
　　“我的朋友说，这恶魔目前最多只能将自己分裂成四份。现在确认了两份，就还剩下一半。
　　我已经和芙洛拉说好了，让她今晚联络一下西尔维娅小姐，借助玛格丽特的力量调查一下，和康德局长关系亲密的威纶戴尔贵族中，是否有人存在异常。”
　　毕竟也没人说过，那恶魔的分身只能留在维斯塔林地：
　　“至于本地剩下的调查线索就不多了，我们目前的重点还是艾米莉亚的事情，被选者之战啊”
　　“学院那边已经给我通知，大概半小时后会打开一个通道，让我返回学院图书馆再和艾米莉亚谈一谈，学院也很不放心这姑娘。夏德，要一起去吗？”
　　夏德点了点头。
　　圣拜伦斯方面使用了什么手段开启空间门夏德并不清楚，他只是和丹妮斯特小姐牵着手一起跳进了她房间的浴缸中，然后在片刻的坠落后，便双脚稳稳的落在了学院图书馆那熟悉的地板上。
　　图书馆中安静极了，巨大的星象仪无声的在星空色彩般的天花板上缓慢旋转，一个个金色的烛台漂浮在书架与书架的间隙上方。此时的位置正是丹妮斯特小姐位于图书馆正中央的“办公区域”，远处还能听到在书架之间走动的学生们的脚步声。
　　见已经顺利到达，那用幻术让自己看上去恢复了正常年龄的女士便松开了夏德的手，对在沙发上等待着的老精灵表达了问候：
　　“琪莎拉嬷嬷，您怎么来了？”
　　年迈的精灵穿着绿色的老式裙子，而穿着学院制服的艾米莉亚则有些局促不安的站在她旁边。夏德即使不用“过去的回音”，也能知道在他们出现前，艾米莉亚正被自己长辈训斥。
　　不过艾米莉亚的精神看上去很不错，和夏德对视时还冲他眨了眨眼睛。
　　而那个脸上皱纹堆累，耳朵比艾米莉亚还要尖的精灵老嬷嬷，也拄着自己的拐杖站起了身，脸上带着笑意看着刚出现的两人：
　　“晚上好啊，丹妮斯特。
　　这么大的事情，我当然要陪着小艾米莉亚。这孩子从小就不让人省心，我记得她父母六年级抱着她来参观图书馆的时候，她哭着的声音不小心触发了图书馆的声音警报，差一点让图书馆当天提前闭馆.算算时间那都是五十多年前的事情了。”
　　“是的，那时我的老师比我现在还要年轻呢。”
　　丹妮斯特小姐也笑着说道，而一旁的艾米莉亚低着头，像是想要变成蚂蚁立刻消失在这里。
　　夏德虽然是第一次见，但他知道这位“琪莎拉婆婆”。艾米莉亚说起过她，她是目前月溪氏族最为年长的精灵，虽然看上去风一吹就会倒，但她有货真价实的十二环的等级。
　　岁月积累知识，时间共鸣启迪，因此真要打起来，夏德认识的刚入十二阶的大魔女们都不一定的打得过她。
　　而月溪氏族的精灵的家庭观念相对于人类来说较为淡薄，她们通常以氏族为一个大集体，因此这位看上去很和蔼的“琪莎拉婆婆”，可以算是艾米莉亚最重要也是最年长的长辈。
　　丹妮斯特小姐没想到会见到这位并不经常来访的老人，正想要向她介绍夏德，没想到老精灵却又笑眯眯的说道：
　　“这位年轻的先生，就是你吧？”
　　“抱歉，什么？”
　　夏德礼貌的问道，而艾米莉亚一下抬起了头。她想要为夏德和老精灵进行相互介绍，但老精灵又笑着说道：
　　“真是年轻、有生机的树苗啊，苍翠的光芒和仿佛能够支撑这个世界的灵魂，我已经很多很多年都没有见到了.上一次还是年轻时在祭祀时见到的呢。”