第两千五百五十四章 芙洛拉·温斯莱特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女看向与自己一同生活了一个月的朋友，开玩笑似的问道：
　　“得到了这种好处还不满足吗？任何姑娘都愿意付出代价让自己永远十八岁。而且，你不是也知道我的诅咒内容吗？”
　　她坐在了单人沙发上：
　　“我现在这副模样可是我用变形术变出来的！大概是因为我去往‘过去’的时候是【变形术·猫头鹰】形态，所以我被诅咒变成了猫头鹰。猫头鹰现在才是我的真身。”
　　说着，她恶狠狠的用叉子插起那块嫩牛排：
　　“你是永恒的十八岁，我却变成了毛茸茸的猫头鹰。
　　我可是魔女~是完美无缺的魔女！早知道会这样，我就应该变成猫，而不是猫头鹰。”
　　这样对比起来，丹妮斯特小姐的心情就好多了，她于是笑着安慰道：
　　“不用那么担心，我想我的学生会想到解决方法的。”
　　“请不要笑的那么开心，需要我提醒你吗？丹妮斯特，你的学生还不到高环，而且......”
　　芙洛拉·温斯莱特嘴角抖了一下，想到了自己刚才感觉到的事情，她的魔女诅咒并没有因为那个年轻英俊男人的接近而被触发。这绝对不是“时间诅咒”状态下魔女诅咒失效了，她刚才以猫头鹰的形态站在窗口向外面的街道上看时已经验证了，魔女诅咒依然存在：
　　“你的学生似乎发现我变成的猫头鹰不对劲了，他看我的眼神根本不是在看猫头鹰。”
　　女术士玫红色的眼睛中笑意更甚：
　　“他又不傻，你刚才一直站在窗台上死死的盯着他，简直像是饿了三天的豺狼碰到了小白兔。他要是没发现猫头鹰不对劲，才是我们圣拜伦斯的教育失败呢。”
　　十八岁的红发少女打了个响指，室内煤气灯亮了起来。秋初的季节白天的时间正在变短，黄昏即将结束夜晚要来临了。
　　她知道夏德是唤神者，自然猜到了夏德早就和魔女议会的那些漂亮女人有纠缠，因此很肯定夏德的“情人们”与自己刚认识的这位好友一定也认识。
　　不过就算再怎么对夏德的私生活不满，她也不会在别人面前提到夏德和魔女议会早有联系，所以此时只当没听出这位十一阶的大魔女在试探夏德的情况：
　　“我一会儿要联系一下圣拜伦斯，但我目前变成七环的事情就先不透露了。圣拜伦斯少一位十三环会影响很多事情，我打算先看看我的学生那边有什么方法。”
　　“你直接称呼‘夏德’就好，我刚才听到你这样叫他了。”
　　魔女还在想着那个奇怪的“男人”的事情，甚至怀疑对方根本不是男性：
　　“我一会儿也和议会联络一下。”
　　“要告知她们这件事情吗？你们的议长是物质世界除了‘唤神者’之外最强的时间环术士，应该对时间诅咒也有研究吧？”
　　芙洛拉·温斯莱特倒是没有说“议长比唤神者强”之类的话，她直接摇头：
　　“我才不要告诉她们。否则三代以后的魔女们仍然会说着‘曾经有位魔女变成了猫头鹰’之类的笑话。我宁愿现在吃牛排噎死，也绝对不会让她们知道这件事。
　　看看你的那位亲爱的学生有什么本领吧，当然，事后我会给报酬的。”
　　更重要的是调查清楚“夏德”到底是什么情况。
　　丹妮斯特小姐没有评价她奇怪的想法：
　　“那么你行李里面现在有增龄剂吗？我可不想顶着幻术和学院的熟人们聊天，如果没有，我只能用这副样子去本地黑市收购药材了......其实仔细想想，如果环术士等级还能重新提升，年龄永远保持现在的状态好像也不是什么坏事。”
　　“丹妮斯特，你这是在故意气我？增龄剂我没有，不过药材我有......我打算把我的学徒和追随者们叫来一部分，到时候让她们和你的学生一起调查。
　　我们原本就是有着各自的目的才来到本地，你是为了占星术士，我是为了失踪的叔叔。现在看来这里的事情比我们想的还要麻烦，本地一定还藏着大秘密。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　晚上七点，从约德尔宫而来的嘉琳娜带着一众女仆才刚走到开着灯的二楼，便看到熟悉的客厅中多了一只破旧的橱柜。
　　那橱柜因为一侧的柜脚损坏甚至整体都是歪着的，小米娅正蹲在橱柜中间的隔板上，身后是玻璃柜门。夏德则正拿着卷尺测量橱柜的尺寸，并记录在本子上。
　　“夏德，这是你从哪里弄来的垃圾？不对，你这是用幻术把好的柜子，伪装成了损坏的柜子？”
　　魔女笑着问道，示意女仆们去准备晚饭时又问：
　　“真是的，早就说了让女仆在你这里常驻，这样既有人帮你看猫，你也不用想着做饭的事情，现在都七点了你还没吃饭呢。今晚，家里有多少人？”
　　“晚上好啊，嘉琳娜。一会儿露维娅和伊露娜都要来，而且你不是也没吃饭吗？”
　　夏德说道，记下了最后一个数据，顺手还摸了一把小米娅：
　　“今晚找你来，是想让你帮忙按照尺寸和图画找人打造和做旧一只柜子。当然，请先回答我一个很重要的问题：现在魔女议会的哪一位在维斯塔市？就是溪木镇，现在被称为......”
　　“音乐之城、千树之城，我知道那里。”
　　美艳的红发女公爵点点头，但没有给夏德答案。她坐在了沙发上，然后拍着一旁的垫子示意夏德坐到她身边：
　　“你去那边做什么了？不，我不知道谁在那边。
　　我很久之前和你说过，议会本身的架构其实很松散，除非主动透露自己的去向，否则大概只有议长阁下才知道每个人到底在哪里。怎么，你在那边遇到魔女了？”
　　她挑了一下眉毛。
　　“是的，徽章给出的提醒相当明确。”
　　夏德抱起了小米娅，然后伸手一抬，恢复崭新的橱柜便晃晃悠悠的飘向了墙边：
　　“那就做排除法，我遇到的肯定不是你、梅根奥黛丽、凡妮莎、西尔维娅小姐、阿芙罗拉小姐、贝琳德尔小姐，也不可能是卡珊德拉婆婆或者阿黛尔，咳咳，我是说伊莎贝拉小姐。”
　　女公爵给了他一个风情万种的白眼，夏德笑着在她身边坐下。
　　“以上是八个人，所以还剩下混沌、太阳、死亡、创造、月亮你没有遇到。那么说说看吧，夏德，你这次遇到的魔女是什么特征？老实说，我对你遇到魔女一点都不惊讶。”
　　“特征？她变成了猫头鹰，但我不确定是奇术效果还是魔药效果，不过绝对不是遗物效果。”
　　因为没有很强的低语要素。
　　“这样啊，还有呢？”
　　嘉琳娜兴致盎然的问道，感觉自己像是在玩猜谜游戏。
　　“她应该最近两天，或者最近半周都没有参与你们的会议，处于半失踪状态。”
　　夏德猜测那只“猫头鹰”失踪的时间应该也在这周。
　　嘉琳娜微微皱眉，在沙发上转身问向厨房里的蒂法：
　　“蒂法，如果我没记错，我们这周是不是一直没见过芙洛拉？”
　　“是的小姐。”
　　系着围裙的黑发女仆长从厨房探头说道，于是女公爵又问向了夏德：
　　“怎么，你遇到芙洛拉了？她是遭遇麻烦了吗？”
　　“她和丹妮斯特小姐一起失踪了，不过已经被我找回来了。”
　　“什么？”
　　刚才还拉着夏德的手，像是在和他比较手掌大小的魔女一怔，表现的比刚才夏德说自己遇到了魔女还要惊讶：
　　“你的老师，那位十三环女术士失踪了？她们到底在维斯塔林地遇到了什么？”
　　“为了防止一会露维娅和伊露娜过来以后我还要讲一遍，等她们来了我再细说。别担心，已经没事了......大概。总之，‘芙洛拉’是指......”
　　“芙洛拉·温斯莱特。”
　　夏德眨眨眼：
　　“这个名字怎么有点耳熟......《朗格道斯的早餐》？”
　　女公爵吻了一下他的侧脸：
　　“是的，奖励你一下。芙洛拉是卡森里克很有名的女作家，多萝茜应该和你说过这个名字。《静静的伊顿河》《朗格道斯的早餐》《悲伤世界》都是她的作品。
　　当然，虽然芙洛拉成名时间远早于多萝茜，在文学领域的知名度也高于多萝茜，但对于普通人来说还是多萝茜更有名，毕竟人们更喜欢去阅读通俗小说。”
　　“我记得她最知名的身份，应该是画家？我记得她为预言家协会画过罗德牌的牌面！”
　　夏德摸着脸，这才想起“芙洛拉·温斯莱特”是谁，嘉琳娜笑着点点头：
　　“我就知道你肯定会提到这件事的。是的，芙洛拉可是真正的全才，她的画家身份最为知名，普普通通一幅画卖出几千镑很容易，这可是大多数画家死后才有的待遇。
　　不仅是画作，她以作家的身份也发表过不少知名的文章，在音乐领域也颇有建树，甚至曾经给凡妮莎的【黄金黎明歌剧团】写过剧本。人们一般称呼芙洛拉为‘艺术家’，她从二十岁那年就被称为百年不遇的天才了。”