第一千二百六十一章 哭泣的姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不过，他送我出来的力量，不像是空间的力量。”
　　【这也是某种“大地之力”。并非你动了，而是他让大地允许，让你一步跨越更远的距离。】
　　风带来了“她”的声音，月光照耀着夏德，仿佛为他披上了一层朦胧薄纱，又仿佛有人正在温柔的拥抱着他。
　　夏德微微眯眼，也就是说，初次见面的亡灵拉瑟斯先生，一下就展示了“治愈灵气”“春季降临”以及类似空间挪移的三种不同的大地之力。
　　“难道汤姆斯·格兰杰先生不是被选者，拉瑟斯小姐的父亲才是？他们两个绝对是认识的，真有趣，这里面到底有什么秘密......”
　　夏德正在思索的同时，远处响起了凌乱的马蹄声，显然不止一匹马正在飞速沿着小路向着这里狂奔。
　　夏德急忙向着一旁闪避，但很快又发现了在领头的是本应该在“被遗忘者教堂”等待他和拉瑟斯小姐的金发魔女凡妮莎·贝纳妮丝。此刻魔女一脸焦急，夏德相信即使有大象挡在她面前也会被她直接撞开。
　　“这里！这里！停下！”
　　他挥舞双臂向着领着追随者们赶来的魔女挥手，虽然夜晚的郊外没有灯光，但魔女还是一眼就看到了夏德：
　　“哦，夏德！”
　　她在马匹还在奔跑的同时跳了下来，抱住夏德的同时，冲击力差一点让夏德飞出去。后退了好几步两人才勉强站稳，魔女有些担忧的看向他，生怕他吐出一口血然后立刻倒下。
　　“我没事，哦，拉瑟斯小姐也没事。贝纳妮丝小姐，你肯定想不到，我刚才遇到了谁！”
　　他立刻说道，然后又有些疑惑：
　　“你怎么来了？”
　　“你们弄出来了这么大的动静，我怎么可能不来？”
　　魔女紧紧的抱住夏德，随后又意识到自己在做什么，勐地推开了他。
　　希里斯·拉瑟斯小姐是凡妮莎·贝纳妮丝的挚友和黄金黎明的二号人物，夏德则是被议会四分之一魔女偏爱的特殊存在。不论如何，他们中的任何一个也不能出问题，
　　“到底发生什么事情了......”
　　问题才刚出口，金发魔女便意识到了夏德的身体有些不对劲：
　　“你的体温怎么这么高？”
　　她伸手摸了一下夏德的额头，然后狐疑的抽动了一下鼻子，脸色立刻红了起来，她对这味道印象深刻：
　　“你喝了多少？”
　　赤金色的眸子有些惊恐的看着夏德，上一次的经历她恐怕一辈子都忘不掉。
　　“全喝了。”
　　经过魔女的提醒，再加上“魔女的味道”的香水刺激，夏德才终于感觉到了身体的异常。刚才的情况危急，他全部的注意力都放在了此时手中提着的圣杯上。而现在战斗结束一切平安，那些杂念才一下涌现了出来。
　　而意识到“欲望”的同时，近乎本能的身体反应已经出现。但至少夏德比贝纳妮丝小姐上次表现的要好一些，他控制住不强行搂抱面前貌美的女士，后退的时候居然感觉到了天旋地转。
　　魔女立刻搀扶住了他，黄金黎明的姑娘们也都纷纷下马围了上来。头昏的感觉越发的严重了，他伸出右手捂住自己的额头，但很快发现自己居然不知何时，抓住了贝纳妮丝小姐的右手手腕。
　　夜风吹过魔女耳边垂发，金色的发丝随着风一起拂过了耳朵。赤金色的眸子中是关切的眼神，那张貌美的甚至不像是人类的面孔，在此刻是如此的诱人。
　　夏德的眼神逐渐变得迷离，随后保持着右手捉住贝纳妮丝小姐的手腕的动作，身体微微向前倾倒。魔女怔了一下，想要推开他，但想到他此刻的状态，又想到了上次在“圣佩里墓地”中发生的事情，便轻咬自己的嘴唇，看着他不断的靠近。
　　周围的姑娘们虽然惊讶，但还是笑着围成了一圈，遮挡住了里面的两人。枣红色的马不耐烦的用马蹄踩踏雪面，今夜的月亮是如此的皎洁，风带着冬季的刺骨寒冷吹拂大地，为来年
　　“停下！”
　　夏德的左手忽然按住了自己的右手，他的意识成功战胜了欲望，此时喘着粗气看着自己的手：
　　“还好，还好我见过真正的欲望，否则这次可就真的糟糕了。哈，人类的意识是可以战胜那些邪念的，这就是人类的伟大之处！这是所谓的黄金精神，就算是面临着再怎么诱惑的选择，也一定要让自己做出对的选择，绝对不能放弃希望！”
　　贝纳妮丝小姐几乎能够感觉到，夏德呼吸的灼热气息喷在自己的皮肤上。她根本没听夏德此刻在说什么，也无法解释自己刚才的心情到底是什么，只知道此时不知怎么的，想要给夏德一拳。
　　“精油的作用还没有解除，这样可不行，你要怎么办？”
　　她惊讶的发现自己的语气是这样的平静。
　　“放心，这种程度的欲望，还无法影响我。我体会过更多......”
　　他大口呼吸了几下冷空气，让自己冷静下来。他与贝纳妮丝小姐不同，他曾吃过“欲望”的血肉，目视过欲望的本体，他能够承受的欲望，远超其他人的想象。
　　大口呼吸的同时，再次嗅到了魔女身上的香水味道。他强迫自己不去胡思乱想，今晚的事情可还有很多：
　　“我刚才到了庄园，就发现拉瑟斯小姐带着人，和正神教会一起，与【血灵学派】以及信仰邪神【石心魔】的邪教徒对敌。她不是去接货了吗，怎么会变成这样？”
　　“我也不清楚，但拉瑟斯做事向来有分寸。”
　　贝纳妮丝小姐说道，虽然对夏德刚才的举动很不高兴，但还是担心他：
　　“你确定自己真的没事吗？我尝过那香精，很清楚那是什么滋味。”
　　“暂时没关系。”
　　夏德坚持道，这种问题上他不会说谎的：
　　“拉瑟斯小姐应该很快就会退出来，不过她没有看到帮助我的人是谁，当时的光太亮了。”
　　“谁帮了你？又是汤姆斯·格兰杰？你问他问题了吗？”
　　“不是他，但也是一个已经离去的灵魂，而且二者的灵魂强度同样的强大。是拉瑟斯小姐的父亲，和被遗忘者教堂里的那座石像一模一样。”
　　贝纳妮丝小姐微微张嘴：
　　“什么？”
　　她不是没有听明白，而是不敢相信自己听到的事情。
　　一小时后，周日夜晚的十点，寂静的月光穿过了房顶的破洞照进了被遗忘者教堂。随着那扇紧闭的金属门被费力推开，三人一起进入了教堂——贝纳妮丝小姐没有允许黄金黎明的其他人进入教堂。
　　拉瑟斯小姐此前已经从夏德断断续续的描述中，得知了自己即将看到什么。她扯着夏德的袖子，有些不安的跟着他走进了这里。看到教堂的同时，甚至没有几个小时前的贝纳妮丝小姐那么惊讶。
　　抿着嘴，看着不断靠近的那尊背对着门口的石像，牙齿几乎要咬破自己的嘴唇。努力让自己保持冷静，但等到她真的看到了那尊坐在最前排长椅上的石像，情绪还是在一瞬间崩溃了。
　　威纶·拉瑟斯失踪了这么多年，她本以为自己已经接受现实。但此刻明白，其实心中一直还存有亲人回归的希望，低声抽泣的喊了一声“父亲”，随后委身伏在石像的腿上，彻底无法控制的哭泣了起来。
　　“父亲，你为什么要离开，你知道这些年，我自己一个人支撑黄金黎明，是多么辛苦吗？父亲，父亲！”
　　夏德和贝纳妮丝小姐都站在她的身后，看着年轻的姑娘哭泣着诉说这些年来的辛酸和委屈。
　　夏德用眼神询问魔女，此时是否应该说些什么——他相信魔女看得懂他的意思，因为她摇了摇头。
　　夏德也觉得此时应该让拉瑟斯小姐有时间哭泣，于是对贝纳妮丝小姐招了招手，两人在第三排左侧靠墙壁的位置落座，这个位置不算远，可以看到石像和拉瑟斯小姐的身影。魔女又丢下了一枚静音符咒，防止打扰拉瑟斯小姐的哀思：
　　“原来你每次来兰德尔河谷，都要经过这里......听起来很浪漫，穿过古旧的旧神教堂，在荒芜神殿的门口，观看陌生的城市。夏德，今晚的事情也许是个分界点。虽然我没能看到你描述的状况，但我想单凭【血灵学派】和邪神信徒，还不足以引发如此严重的问题......疯狂的大地在扩散，这是母庸置疑的，情况比想象的还要糟糕。”
　　“关于那位邪神，贝纳妮丝小姐，你还有什么了解吗？”
　　因为从【银月图书馆】中获悉了被选者仪式【大地母神的盛宴】，而露维亚的特殊占卜又显示，宴会仪式被分为了【接触旧神千目幻蝶】【接触旧神撼地蠕虫】以及【接触旧神石心魔】，因此夏德对这位邪神有过一些了解，但还是想听听魔女的看法。
　　“有些了解，但也不是很全面......”
　　魔女皱眉想了想，反而问出了另一个问题：
　　“夏德，你知道第三纪元的古老邪灵恶魔，被称为【石镜恶魔】的存在吗？”