第一千二百九十二章 结案陈词
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　沉默的半分钟后，不停擦汗的亨利·马法尔先生，终于忍不住说道：
　　「好吧，我承认。」
　　这下轮到夏德惊讶了，因为凶手并不是这个刚才邀请他玩牌的先生。
　　「我承认，我到那条走廊上，其实是约了姑娘约会。是的，我其实有青梅竹马的姑娘，但父亲总是想着安排我的婚姻。在家里，我从未主动反驳过父亲的任何指令，但只有这件事，只有这件事……」
　　他像是有些崩溃，捂着脸哭泣了起来，然后忽然大声说道：
　　「哦，我爱你，艾米丽，是的，我爱你，现在我要说出这句话，明天我就去找你求婚，我不能再忍受这种隐瞒了。」
　　「艾米丽「当时也在那条走廊，也属于知情者之一。此时从一门之隔的小书房听到了这声音，那位有着淡黄色头发的姑娘也哭着跑了过来，两人紧紧的拥抱在了一起。
　　「这……算是丑闻吗？」
　　夏德问向阿杰莉娜，公主殿下考虑了一下：
　　「对于马法尔家族肯定算的，艾米丽·丘吉尔只是男爵的女儿，这婚姻不会得到祝福。」
　　夏德点点头，伸出一根手指向小公主晃了晃，后者自然知道这是什么意思，如今只剩下最后一个人了。
　　「这样一来，马法尔先生的嫌疑也就洗清了，只要得到他与艾米丽·丘吉尔小姐的通信，就能确定他所说的是真的。所以，两位……」
　　人们的视线随着夏德的话，再次移动沙发上剩下的两个人身上，男仆惊讶的向了沙发另一边的穿着黑色燕尾服的拉斐尔·伯明翰，英俊的贵族青年抢先一步，面色惊讶的指向了男仆：
　　「居然真的是你！我就知道，公爵之子怎么可能犯下这种可怖的凶案！」
　　这里明指基本上洗清了嫌疑的马法尔先生，其实也是指自己。
　　不善言辞的男仆乔治·维恩惊讶的看着指向自己的手指，结结巴巴的想要解释但又不知道如何证明自己。他求助的看向夏德，却发现夏德也在严肃的看着他：
　　「乔治·维恩先生，你当时究竟是为了什么才出现在了那条走廊？」
　　侦探锐利的视线让他头皮发麻，就仿佛那双眼睛直接照见了他的灵魂。男仆缩着头：
　　「我，我……」
　　如此严厉的质问和侦探凌厉的气势，接让他的精神陷入了短暂的混乱。而就在此时，紧闭着的房门被匆匆打开，身穿黑白色女仆裙装的蒂法用夏德的外套，抱着一只橘白色正探头探脑的猫走了进来。
　　小巧的猫看起来对这里相当的不安，直到看到了夏德，才叫了一下猛地窜了过去。想要将这只猫从家里弄出来并不容易，就算让蒂法前去也几乎不可能，所以夏德才让蒂法带上了自己的外套，这才让米娅也来到了约德尔宫。
　　「瞧，我的侦探助手带着另一位助手回来了。瑟维特小姐，辛苦了。」
　　他笑着对蒂法说道，黑发姑娘抿嘴笑着点头，然后再次站在了夏德的身后。
　　抱着猫的夏德问向身后的人们：
　　「关于我的众多传闻，你们都听说过吗？」
　　高级警司约翰逊先生恍然大悟：
　　「那只比警犬还好用的猫？我从《汉密尔顿侦探故事……我是说，我的女儿读《汉密尔顿侦探故事集》的时候提到过。」
　　多萝茜的侦探故事是目前最为畅销和火爆的通俗，甚至连《蒸汽鸟日报》的销量都因此扩大了三倍，并且开拓出了更多的发行区域。人们当然知道侦探内的故事有虚构的成份，但大多数人却认为其中真实的成分占大多数。
　　因此，故事里的往往能够发挥巨大作用的猫咪
　　——也就是多萝茜用来填补无法写出来的环术士能力的补丁，在读者们看来就真的拥有非凡的能力。
　　「好的，既然男仆乔治·维恩不愿意承认。来，米娅，嗅一下。「
　　夏德让人拿来了那件凶器，让米娅嗅了嗅。如果是其他人这样做，肯定会被认为疯狂，但夏德做起来所有人都觉得很恰当，因为故事和传闻中，他就是靠着这只猫的灵敏嗅觉，破获了一个又一个的诡谲迷离的案件。多萝茜的故事的意义，不仅在于她个人，也在于让夏德成为了这个时代并非最出色，但最有名声的侦探。
　　被夏德抱着的猫，一脸嫌弃的被迫嗅了一下那凶器，随后夏德便带着它向着沙发上的两人靠近。男仆深吸一口气不再说话，而年轻英俊的拉斐尔·伯明翰先生，在并不明显的慌乱后，有些不敢相信的指着夏德说道：
　　「等等，你们居然真的信任一只猫的判断？不，这不公平，我拒绝让那只猫靠近我！」
　　「但那只猫的确解决了很多难题，我在汉密尔顿侦探破获的‘失踪的第三枚硬币，的故事中看过。哦，我和汉密尔顿侦探第一次见面时也见过。」
　　阿杰莉娜公主笑着说道，「第一次见面」是指她和朋友在预言家协会，用龟甲占卜结果受伤的那一次。
　　她的话也得到其他人的赞同。
　　「是的，我也在‘独居老人，那一篇中看过。」
　　国王陛下派来监督案件进展的阉人侍从也说道。
　　小伯明翰的嘴角抖动了一下：
　　「你们是不是疯了，那只是侦探故事，你们怎么能够相信呢？」
　　眼见夏德越来越靠近，他一下站起身：
　　「哪怕你们带来一条警犬，也比这副样子要好。不，我不接受这样的结果！」
　　「什么结果？我还没有给出判断呢。」
　　夏德严肃的问道，年轻人下意识的想要后退，但随即意识到自己正站在沙发前。
　　夏德举着猫对准了男仆，猫并没有什么反应。于是又将猫对准了拉斐尔·伯明翰，猫依然没什么反应。
　　夏德悄悄的戳了一下它的屁股。
　　「喵呜~」
　　米娅立刻叫了起来，张牙舞爪的转身就要抓挠夏德。
　　夏德的眼神变得犀利了起来：
　　「伯明翰先生，没想到真的是你，你为什么要谋害丹尼尔·菲利普？」
　　见到这样的结果，人们也都用审视的眼神看向拉斐尔·伯明翰先生，后者张大了嘴巴：
　　「这……怎么可能！这太疯狂了！我不能让一只猫冤枉了我，不，我不接受！」
　　「你无法解释你出现在走廊的原因！」
　　「为了调换礼物！」
　　「你没有人证！」
　　「那是因为这件事不能被别人知道！」
　　「其他人都有正当理由！」
　　「那个男仆就没有！」
　　「你从刚才就表现的很奇怪！」
　　「我明明一直很正常！」
　　「我敢打赌你会被受害者的冤魂缠身！」
　　「你居然诅咒我！」
　　「我的猫已经嗅到了你右手的血味！」
　　「明明是左……」
　　他一下怔住了，双方快速的对答交流，让他下意识的说出了了不得的话。
　　「左什么？」
　　夏德微微歪着头，左眼瞪大看向他。
　　人们也都明白了过来，伯明翰先生的嘴巴张的更大了：
　　「我，你，我，你，你这个……」
　　夏德见状，
　　将猫抛给身后的蒂法，而伯明翰先生已经抡着自己的拳头冲了上来：
　　「你这个该死的**」
　　他说了脏话。
　　「如果你看过《汉密尔顿侦探故事集》，至少应该知道我擅长飞牌和格斗。很不凑巧，这一点并非露薏莎小姐杜撰。」
　　夏德抬手拨开了他的拳头，侧身向前一撞，让冲锋的伯明翰失去平衡向后倒。随后猛地抬腿，膝盖猛击他的腹部，在后者从嗓子眼发出哀嚎的同时，拉着他的手，转身一个漂亮的过肩摔————
　　掌声响起，案件真相查明。除了地板上哀嚎着的杀人犯，也就只有小米娅对此非常不满。即使是趴在蒂法的怀里，它依然很不满。
　　「你呢，说实话吧，你到底去那条走廊做什么？」
　　夏德还不忘问向已经洗清了嫌疑的男仆，后者看着躺在地板上，弓着腰哀嚎的伯明翰先生，下意识的咽了口唾沫：
　　「我说！我说！我去偷看来参加宴会的客人，我听说有几位很漂亮的夫人也来了。」
　　虽然洗清了嫌疑，但他的工作算是丢了……希望约德尔宫的阉人侍从的数量，不会为此又增加一位。
　　「但我们依然不知道杀人动机是什么。」
　　阿杰莉娜兴致勃勃的看着这一幕说道，夏德于是将伯明翰先生拉起来，揪住他的衣领问道：
　　「动机是什么？」
　　「你这个该死的……」
　　「殿下，他说他爱上了丹尼尔·菲利普。但后者不接受这不道德的恋情，今晚拒绝了他，这让他恼羞成怒的杀了人。就用这个当结案陈词吧，赶紧结束这案子才是重点。而且用这种花边消息吸引市民的注意力，也不会有人再关注案子发生的地点。」
　　「哦，你这个该死的魔鬼！你这也算是名侦探？你不能玷辱伯明翰家族的名声！我杀他，是因为他知道我在外面养了情人，想用这个要挟我，退出追求阿杰莉娜殿下！当时我被气昏了头，哦，我的神啊，我都做了什么？」
　　被衣领勒的喘不过气的伯明翰，说着说着就哭了出来。
　　夏德松开了他的衣领，让其趴在地面上哭泣。
　　用手绢擦了一下手，转身对小公主说道：
　　「瞧，殿下，结案了。我想，可以向陛下汇报这件事情了，明天的报纸，可以划出最小的角落来酌情说明这个案件。不过真相，最好还是不要让大众知道太多。」
　　阿杰莉娜·卡文迪许脸色涨红的看着他：
　　「非常好，骑士，你的表现非常好，这绝对是最有趣……」
　　「咳咳。」
　　「我是说最让人难忘的一次生日宴会。」
　　-WAP..-到进行查看