第三千三百零九章 黛芙琳修女的自白
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“墓碑荒原”的第二把钥匙的使用，大概是夏德的全部时间冒险以来，获得收获最多的一次。
　　奇术【饱胀之食】【不灭火印】和【勇气之躯】都得到了增强，新增了奇术【饥渴之吻】【光合作用】和咒术【焚身誓约】。
　　甚至有些钥匙的冒险结束后的总体收获，可能都没有这一次多：
　　“这样一来就算最后没有获得那枚奇迹-嫉妒，这次时间钥匙.我还是不要说这种话了。”
　　在家等着夏德回来的露维娅，在二号房的客厅里等来了夏德和猫的回归。她用一个拥抱欢迎了夏德，当然，夏德离开前已经让魔女皇帝施法清理掉了所有的吻痕与香水味道，所以露维娅并不知晓一分钟前夏德在做什么。
　　不过她发现夏德的身高好像不易察觉的增高了一些，不过在她询问之前，她又注意到夏德像是在发呆：
　　“怎么了吗？”
　　“哦，抱歉，没什么，我在尝试着用新获得的技巧感应剩余三朵分裂火苗的位置。但现在什么也感应不到，这说明托贝斯克附近没有火苗吗？”
　　他说着话的时候下意识的看向了脚下，确切的来说是看向了这栋房子本身，而紫眼睛的姑娘没有注意到这些，她只是松了一口气：
　　“没事就好。看来这次收获不小呢，那么冒险还算顺利吗？”
　　夏德再次抱住自己心爱的姑娘，深深的吸了一口气，就像是魔女们经常对他做的那样：
　　“还算顺利，我见到了薇尔莉特小姐，而且知晓了古代巨人王国的秘密。但那地方实在是太臭了，还是家里好。”
　　“但我注意到你身上没有任何味道，是提前清理过吗？”
　　占卜家小姐笑盈盈的说道，夏德尴尬了一下，露维娅显然猜到了古代魔女们并不“老实”。
　　虽然预言家协会快要到上班的时间了，但露维娅还是听着夏德讲完了这次的经历才离开。
　　在过去的冒险与现在的故事没有产生太大关联前，露维娅一般不会对夏德的时间冒险发表看法。因此这次也只是感叹了“人之脓”在第二纪元故事，和夏德共同猜测了古神、旧神、天使与神器之间的联系，最后调侃了夏德和古代魔女皇帝之间的关系。
　　“那么回归活人世界所需的三件物品，你打算怎么准备呢？”
　　“和古神有关的器物，我打算找奥古斯教士想想办法，如果老教士暂时也拿不出来，我就去找约翰老爹吧，他似乎什么都能找到。活死人之心比较麻烦，露维娅，你帮我写信给伊露娜，让伊露娜找五神教会索要。
　　至于是以她的名义还是以我的名义，这都可以。”
　　露维娅轻轻点头：
　　“回归活人世界的信标呢？”
　　“小米娅下次肯定还跟着我，所以我需要一件活人的物品——给我一条你的手绢就好。”
　　猫站在餐桌上看了他一眼，而占卜家小姐露出了满意的笑容：
　　“你自己去三楼的衣柜里找就好，手绢、腰带、帽子甚至长袜，你想要什么我都给你。”
　　“不，手绢就可以了。”
　　夏德轻轻揉了一下专注于舔羊奶的猫：
　　“那么你打算这周什么时候去法图蒙斯特岛呢？如今恶魔刚刚现身，等我解决了恶魔以后再去怎么样？”
　　恶魔现身是周日的事情，夏德是昨晚才告知了露维娅这件事。对于夏德、医生与恶魔的纠葛，露维娅不发表看法，但她也不愿让夏德小瞧了她：
　　“你不怕恶魔，难道我就怕吗？不过这几天我的确没打算立刻过去，有了艾米莉亚的那块蛇蜕，我对那张空白蛇蜕的研究已经有了很大进展。
　　我打算等到研究有了成果，再带着那块蛇蜕去法图蒙斯特岛。到时候应该会直接找人实验一下那块蛇蜕，但还没想好是谁。”
　　听说露维娅不打算立刻去，夏德就放心多了。他有种预感，近期在那座岛上恐怕会发生些奇特的事情，毕竟命运的序章已经开幕，故事总是要发生的。
　　露维娅前去上班，夏德在送别了她之后，便又跑去了群山之巅的祭祀场。
　　从米堡的【蛇心医院】的地下巨幅油画中迈出，才刚一看到被巨石掩映着的祭祀场，夏德便感觉到了自己感应到了初火。
　　今天的山巅飘着小雪，看起来这雪已经下了有一阵子了，除了被修女们清理出的通往下方“修女墓地”的台阶以外，祭祀场周围都已经再次披上了银装。
　　至于黛芙琳修女，她依然在地下的祭祀场中，和夏德四十多分钟之前离开时基本一致，只是此时并非是跪坐而是站在火盆旁边，听到夏德的脚步声也依然低垂着头没有转身。
　　夏德便站在她身边，描述了一下刚才自己在“墓碑荒原”的经历，其中的重点当然是他从贝伦修女那边学了什么。【不灭火印】的增强和【焚身誓约】的获得当然是重点，连贝伦修女借助火焰的力量祝福他，让他能够与巨人王战斗也没有忘记说。
　　黛芙琳修女全程都没说话，只是在夏德讲完后才问道：
　　“名为‘余烬归途’的奇术，你没有学习吗？”
　　这是贝伦修女自己创造的，用以指引归途的奇术，拥有【指引】【方向】灵符文就能够学习。夏德当然没忘记这件事，不过因为这次没有需要用到这奇术的时候，所以他就没有主动向贝伦修女提及。
　　“环术士的灵魂容量存在上限，学习奇术咒术和掌握知识也存在上限，我没必要什么都学。”
　　他这样解释道，然后夏德便感觉黛芙琳修女像是微微抬头“看”了他一眼。
　　修女的声音依然清冷而没有感情：
　　“我教给你的那些知识与力量，大部分也是前代的修女们传承下来的，这没关系。”
　　夏德不去接这句话，这问题没必要讨论，他如果认为自己真的需要过去时代的力量，他自己会去主动学习：
　　“不知道你是否从魔女议会得到了消息，上周日的时候恶魔出现在了雪山。不不，修女，暂时还不需要你前去帮忙。我只是想说，根据我捡到的那只独角兽的说法，那恶魔至少十年前就在法图蒙斯特岛上了。
　　它必定是因为某种原因，才会一直停留在那座偏僻的海岛上，那么它是否有可能也是为了初火？”
　　但修女持否定意见：
　　“除了少数与火焰有关的恶魔，大部分上古邪灵无法直接触碰原初之火的火苗。武器的恶魔出现在岛上，大概是为了武器。”
　　“但肯定不是上个月才出现的魔剑.它发现那把魔剑后还没有离开岛屿，难道说它想要的是比天使级魔剑还要强大的武器？”
　　这一切都只是猜测而已，现在还是要等独角兽稍微恢复以后，才能尝试着去找寻恶魔所在。
　　不过关于岛屿上可能存在的初火，夏德如今既然有了加强版本的【不灭火印】，自然可以尝试着去感知。
　　他甚至犹豫着是否要将这种已经失落的古代修女的秘法传授给黛芙琳修女，黛芙琳修女对初火的感知强度比他还要高一些。不过在他犹豫着没有下决定之前，他倒是继续讲述了关于蛇蜕、被选者、故事角色之类的事情。
　　而等到夏德讲完了最近岛上的故事，黛芙琳修女终于询问：
　　“你之前是否在担心，接受了过去时代修女的力量，会让我不开心。”
　　夏德偷偷看着她那颇有破碎感的姣好侧颜：
　　“没有。”
　　【谎言。】
　　“她”温柔的说着，夏德当然也知道这是谎言。
　　“谎言。”
　　修女轻声说道，转身侧对火盆面向了夏德：
　　“这并非是你的错，承火的英雄。”
　　头颅依然微微低垂，双手搭在一起放在身前：
　　“你刚才离去前，我便说过你归来后，我有些事情想要告诉你.我思考过岁末节前后的诸多事情，是我的表现，让你对获取更多火的力量产生了犹豫。
　　这是我的错误。”
　　夏德眨了眨眼睛，这句话他是真的没有料到：
　　“不，这”
　　“我已知晓你的意思。”
　　修女稍稍停顿了：
　　“你自黑沙码头获取了火印的力量后，我因本不应存在的嫉妒，产生了错误的情绪，这才影响到了你。”
　　夏德不敢相信她居然主动承认了：
　　“这没关系，我是说，我本就不应.”
　　“承火的英雄并非由持火的修女选中，而是由原初之火本身选中。你是火焰选中的英雄，而我只是辅助你获得火焰力量，帮助你完成那英雄命运的修女，你能接过火焰，本身就是给予我的恩惠。
　　我不应该对你获得火焰力量感到嫉妒与不安。抱歉。”
　　“别这样说，我是认真的，千万别这样说。”
　　他伸出双手想要抓住修女的胳膊，但刚伸手又立刻撤回，修女说这些话，让外乡人也相当不好受：
　　“你不是那样的工具人，我们是一起并肩向前走的。”
　　“虽然诸多传统已经失落，但我知晓我应负担的责任。我是藏身于你背后的影子，是帮助你自火焰与灰烬中攫取力量的修女。我不应产生那样的情绪。”