第一千六百零二章 铁匠与钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　华生先生，事情没那么简单，你是第一次登岛所以不理解。」
　　挎着布包的棕色短发的姑娘勉强站起身，依然拒绝夏德的帮助。
　　「不知道这次，要多久才能结束这种情况。华生先生，我们不能停在这里，岛上不知道是否还有刚才那两人以外的其他人，现在的情况下你和我都不能战斗。」
　　她停顿了一下问道：
　　「你身上有绳子吗？」
　　「有的。」
　　夏德从大衣内侧口袋里，取出了一盘粗重的船帆缆绳，这种在各种场景都很实用的绳索，他当然随身携带着。
　　「现在把绳子拴在自己的腰上，然后把另一端丢给我。」
　　虽然不知道对方想做什么，但夏德还是照做。药剂师小姐也如同夏德一样，将那绳子捆在自己的腰间。她此时和夏德的间隔只有1.5米左右，差不多是目前雾中视野的极限状态。
　　「我倒数结束后，你和我一起向前走，走三步。」
　　她说着喊出了口令，然后和夏德一起向前迈步。药剂师小姐的身材高挑，步伐幅度与夏德近似。开始的两步，夏德很清楚自己依然走在了林间的小路上，但当他迈出了第三步，脚下的小路不见了，靴子前面居然竖立着一块石头墓碑。再看向周围，朦胧的雾中，到处都是林立的墓碑和被黑色矮栅栏圈起来的坟墓。整个场景转变过程相当的顺滑，就仿佛第三步本就应该走到这里。
　　「丢失方向感的情况下，一旦在雾中走出第三步，就会莫名其妙的出现在其他地方。飞行、跳甚至爬行，也有类似的结果。但如果只是想在原地徘徊，就不必担心三步的限制。」
　　药剂师小姐的声音出现在了身边：
　　「绳索是连接自己和同伴的最简单的方式，否则即使我们一起向前走，也有很大可能走散。」
　　‘原来如此，所以哪怕已经过去了一百多年，教会依然封锁这里。但现在怎么办？」
　　夏德越发觉得这位女士对岛屿的了解太清楚了，那半块山铜换来的情报到目前为止，已经超过了他的预料。
　　雾中的墓园格外的寂静，虽然意外来到这里，但此处并没有危险。
　　「只能等了。这里是格林湖镇墓园，格林湖镇的镇民和爱德华兹家族的大部分成员，在死后都会埋葬在这里。我们并没有走太远，这座墓园，本就在刚才的森林中。但因为远离镇子，而且通往这里的路不是很明显，所以就算有其他的登岛者，也很难发现此处。我们不能尝试着继续走了，越是乱走，迷失方向的时间就越长。」
　　「只能等待？我晚上还有重要的事情呢。」
　　夏德轻声叹着气，虽然此处空间混淆，但时间流速没有出差错，现在是四点半。虽然说了自己可能会晚回去，但至少六点半之前他一定要露面。
　　「我也没办法，就算是核心灵符文是【空间】的环术士，使用【空间感知】类的奇术，都无法找到离开的方法。
　　药剂师小姐说道，和夏德一起看向茫茫大雾中的墓园：
　　「先休息一下吧，这次登岛碰到的意外已经够多了，谁知道还会发生什么？」「只能这样了。
　　说着，夏德又去掏口袋。他不敢贸然在这里点火，所以帐篷和燃木就没有拿出来，只是取出一张餐布铺在地面上，又给了药剂师小姐一只软垫，邀请她一起坐了下来。
　　「谢谢，还真是周到。」
　　女术士挑了下眉毛，轻声道谢后，对夏德的态度又好了一些。夏德其实很想和药剂师小姐再谈谈这座岛屿，但女术士坐下来以后，便抢先一步闭上眼睛冥想。「有办法离开吗？比如使用【空间稳定光环】
　　他于是看着雾，又在心中问道，稍等片刻后「她」轻声说道：
　　【只能等待。这座岛屿的空间构成非常奇特，这已经算是自然现象了。】
　　夏德叹了口气，又看向了一旁竖立着的墓碑。
　　【罗素·恩米尔（1500年-1563年）】
　　【一位优秀的铁匠和优秀的父亲。】
　　墓碑上的内容很简短，因为生活年代过于久远，所以墓碑上没有照片。夏德本来也只是随便看了一眼，没想到当视线远离这块墓碑后，一个漂浮着的灵魂，居然出现在了墓碑的上方。
　　那是一个看起来六十多岁的老人，拄着拐杖，灵体腰部以下是云雾状的形态。这不是恶灵，对夏德没有丝毫的恶意，但偏偏又如此清晰的显现了出来。
　　「怎么回事？」
　　他一下警觉了起来。
　　「不要在大雾弥散、方向感丢失期间做多余的事情。这段时间，有可能遇到一些怪异的事情。」
　　睁开眼睛的药剂师小姐警告道，看了一眼那灵魂：
　　「遇到徘徊的灵魂，是最常见的事情。你如果感兴趣，可以和他说几句话，他说不定愿意给你一些礼物或者信息。当然，你不能以正常人的思维，去猜测灵魂的想法。」
　　「怎么没从其他地方，听说过岛上还有这种事情？」
　　「因为这种事情很罕见，也算是这座岛的特色……今天你遇到的罕见的事情，还不够多吗？」
　　她说的很有道理，于是夏德抱着兴趣问向铁匠墓碑上的灵魂：
　　「你好，你需要帮助吗？」
　　那灵魂根本没有搭理他，于是夏德又说道：
　　「你好，我想从你这里买一把菜刀。」
　　灵魂依然没有说话，一旁的药剂师小姐叹了一口气：
　　「这些不知道为什么而驻留在这里的灵魂，大多都有自己的秘密。但想要知道如何触发他们的对话相当难，灵魂类的奇术和咒术，大多对它们无效，它们受到这片岛屿的保护。
　　虽然她这样说，但夏德还是用自己的奇术「指引死亡」试了一下，本应看到灵魂记忆的奇术，这一次却看到了一片空白。但虚无中也并非完全空无一物，在奇术的效果结束前，夏德在灵魂深处看到了一把钥匙。
　　「我都说了，窥探灵魂的奇术对它无效。」
　　药剂师小姐的声音传入耳朵，夏德则诧异的看向了自己的手。
　　「说起来，指引死亡这个奇术…」
　　这项奇术本身是由奥古斯教士提供的，是相当古老的死亡类奇术。夏德当时选择它，是因为【指引死亡】与银月代表着的「冥月」的意向吻合，后续也证明了这项奇术很适合夏德，虽然无法让他像死亡的被选者乔伊·巴顿，以及目盲修女那样，直接看穿灵魂的秘密，但也足够实用了。
　　而在那片通往终结的水域上与乔伊·巴顿决战后，他的死亡类奇术效果得到了很大增强。再加上此时胸口挂着的「魔女探测徽章」中蕴含着的「告死天使」的力量，奇术【指引死亡】的效果理论上来说，已经超出了正常奇术的范围。
　　这大概就是夏德居然能看到灵魂秘密的原因。
　　「但钥匙是什么意思？我需要一把钥匙，才能从他这里获取秘密吗？还是说夏德诧异的想着，示意女术士安静一下：
　　「我大概知道应该说些什么了。」
　　「你确定吗？」
　　药剂师小姐狐疑的问道，而夏德已经开口了：
　　「铁匠，我需要打制一把钥匙。」
　　棕色头发的女士眨了眨眼睛，随后那铁匠居然真的开口了：
　　材料：没有脚的骨头、领主的血、无暇紫水晶、无暇黑曜石、领主夫人的骸骨牙齿、关于新生儿的记忆。
　　夏德安静的听着，药剂师小姐则直接站了起来：
　　「华生先生，你能看到他灵魂的秘密？」
　　「只是看到了一把钥匙的虚影。」
　　夏德说道，诧异的问向她：
　　「你这么激动做什么？」
　　「你知不知道，这些驻留在雾中的灵魂，既然受到了这座岛的庇护，就代表着它们与这座岛密切关联。知晓它们的秘密，说不定就能知道爱德华兹隐藏的秘密。」
　　「我对爱德华兹的秘密和长生不老药没兴趣，我只是想知道爱德华兹家族还剩多少人。」
　　夏德再次强调道，也不管药剂师小姐此时心情的激动：
　　「但既然遇到了，还是可以考虑一下。没有脚的骨头，鱼骨头就可以；领主的血，应该是指爱德华兹家族成员的血液；无暇紫水晶和黑曜石好理解，但这把钥匙还真是昂贵；最后是领主夫人的骸骨牙齿以及记忆，这个就难办了。对于前者，我想这必须是确认成为过领主夫人的女性的牙齿；对于后者，难道要提取某具尸体的记忆？或者是其他的含义？」
　　他考虑了一下，对药剂师小姐说道：
　　「如果想要这把钥匙，我们至少要挖掘墓地。所以很显然，我们这一次恐怕拿不到他打制的那把钥匙。就算之后找到了材料，我们也很难在大雾弥散期间，重新碰运气回到这里，然后碰运气这鬼魂再次出现。除非在岛屿正常时一直待在墓园，然后一次次的期待着再次遇到现在的情况，但这会耗费相当长的时间。」
　　女术士也明白夏德所说的话，她脸上激动的表情消失，失落的点了点头，重新在那张餐布上坐下，看着夏德尝试与铁匠灵魂进行更多的交流。