第三千一百六十六章 救世之种
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蜘蛛口器张开，猩红色的蛛丝向着夏德喷来，但蛛丝又立刻被多萝茜紧急召唤出的一面有着双头鹰徽记的银色小盾挡住。那盾牌当即消失不见，作家小姐看出了端倪：
　　“这种‘织命者’类似相位蜘蛛，被它的蛛丝碰到会被随机传送！”
　　同样看出了端倪的还有露维娅：
　　“两只蜘蛛有共生状态，必须一击同时杀死它们，只杀死一个的情况下它们是不死的！”
　　“医生，侦探，五秒后把它们聚拢到一处！”
　　奥古斯教士一边说着一边向后退出了战场，两只蜘蛛的蛛丝同时向他喷吐，但多萝茜只是伸手一指，蛛丝周遭空间扭动，它们反而彼此缠绕在了一起然后消失不见了。
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　夏德伸手对着自己面前的敌人也是一指，但那层水晶的光痕才刚一浮现，蜘蛛便立刻挣脱了时间静止的桎梏。
　　“时间抗性这么高？”
　　蜘蛛脚敲打地面让其快速后退，与此同时夏德袖筒中两根大罪锁链向前射出。血红色的蜘蛛猛地一跃想要起跳避开，但战场最外围的露维娅抓住了这次机会：
　　“言灵：蜘蛛衰弱！”
　　起跳的半只蜘蛛轰然倒地，随后被两根大罪锁链紧紧缠绕。虽然它的时间抗性足够高，但对“罪孽”的力量却没有太多的抵抗力。
　　而在夏德身后，面对另外半只血红蜘蛛的施耐德医生，在露维娅的言灵起效后也默契的使用了束缚类的咒法。
　　这种“织命者·双生蜘蛛”的空间抗性与时间抗性一样高的惊人，于是借由“增殖欲望的恶魔-番尼”的力量，施耐德医生将一滴“人之脓”滴入脚下地面，随后密密麻麻数百只黑色的手臂从蜘蛛下方的地面伸出。
　　那一只只黑色的细长手臂看起来脆弱，但它们的色泽比影子还要幽邃。当人性之脓触及那蜘蛛血红色的体表，甚至连蜘蛛的色泽都在被渐渐染成黑色。
　　蛛丝想要喷吐，但当即被人之脓封住了口器。数百只手牢牢的将其禁锢，只是那些蠕动的手臂本身却很恶心。
　　见医生和夏德已经控制住了各自的对手，多萝茜便又在此时说道：
　　“你们两个让开一些，不要挡住我的视野。”
　　两人当即向着一旁闪身，于是作家小姐盯着两只蜘蛛，张开双臂后猛地向内一拍。
　　当啪~的一声两掌拍在一起，两只原本分别位于仓库两端的蜘蛛，便保持着各自挣扎的姿势凭空出现在了仓库中央并且贴在了一起。
　　阴影部分相互重合，两只只有一半的蜘蛛居然被多萝茜硬生生的拼接为了一只。
　　五秒的时间刚好在此时来到了最后，“织命者”只会受到同一种招式的一次伤害，所以为了不浪费机会，教士特地准备了最为稳妥的力量：
　　“死亡一指！”
　　黑光闪过之后，刚才还在挣扎的蜘蛛当即停止了颤动。体表蒙上了一层衰败的灰色光泽，两秒后，蜘蛛尸体便彻底趴在地面上不动了。
　　夏德和医生走过去确认情况，奥古斯教士自信没问题所以松了一口气，露维娅则对多萝茜说道：
　　“刚才移动它们的时候，你对它们使用了空间移动？”
　　“不，是削减空间。将蜘蛛与蜘蛛之间的空间削除，所以它们就贴到一起了。”
　　多萝茜回答道，这一招是蕾茜雅从扎拉斯文学院学来的。
　　奥古斯教士的即死咒法之下，分裂的蜘蛛当然没有生还的可能性。甚至蜘蛛死亡后，原本只是被强行拼在一起的它们居然真的重新融合为了一个整体。
　　因为这次战斗很简短而且没有弄出太大动静，所以众人也没有着急立刻离开，毕竟到了下一个目的地还需要等。
　　医生用魔药化掉尸体后，又去照料那匹被催眠的马匹，截至目前已经出现了两只“织命者”，他还需要向学院汇报一下情况。
　　夏德则负责将那恶心的红色蜘蛛剩余的部分搬到马车车厢里，并且与第一只蜘蛛的残骸隔开。
　　露维娅发挥占卜家的特长去消除众人留下的痕迹，奥古斯教士则在夏德解开了“月光荆棘”后到外面放哨。夜晚的托贝斯克西区街道上行人其实很多，他找到仓库门口没人的机会就会通知仓库里的众人离开。
　　多萝茜没有被分配工作，就跟着夏德一同钻进了马车车厢，看着夏德拿着一张誊写着注意事项的羊皮纸，对着两份蜘蛛残骸念咒。这是为了防止两份“织命蛛丝”彼此融合，学院希望能够单独上交每一只“织命者”的残骸。
　　“晚上回去以后，家里面只有你和小米娅吗？”
　　作家小姐压低声音问道，夏德因为在念咒不方便回答，因此只是点点头，金发姑娘便笑道：
　　“我一会儿和露维娅说一声，一同去你家吧。这么晚了我们回去各自的公寓也麻烦，不如就近去你那边。”
　　夏德一边念咒一边点头的速度更快了，于是多萝茜这才问出了自己真正想问的事情：
　　“你从南国葬礼回来以后，我也去过几次你那里，艺术家画的那些油画的确很出色不过她不是答应画七幅画吗？我怎么才见到六幅？”
　　夏德惊讶的转头看向了她，语速飞快的念完了最后一小段克罗莫语的咒文后，右手食指中指并拢围绕着两份蜘蛛残骸各自画出了一个首尾相接的圆圈，然后问向了她：
　　“等一下，艺术家做的事情，你不会提前就知道吧？”
　　“你为什么会这么问？”
　　其实和蕾茜雅一样惦念着属于自己的那幅画的多萝茜问道，夏德没有从她的表情看出端倪，刚以为自己的灵感出错了，没想到她又抱歉的说道：
　　“好吧，我果然也不喜欢对你说谎。我的确早就知道了，不过我可是逼迫她在事后一定要向你和另一位被波及的对象承认错误.那位艺术家答应给我和我各一幅你的油画。侦探，你知道这对我们来说，是很难拒绝的报酬。”
　　夏德在车厢中看着她：
　　“你和她如果想看嗯，虽然这样说很奇怪，但我不就在你们身边吗？还有什么必要去要油画？”
　　作家小姐为夏德不懂艺术而摇头：
　　“花瓶也是随手可见的东西，那为什么有些画家画出的花瓶，可以让人们花高价去拍卖会追捧，而作为模特的花瓶本身反而不会被在意呢？”
　　说完不等夏德劝说她们放弃油画，便将自己手中的卡牌塞给了他：
　　“看看这个吧，上面的内容很有趣。”
　　第三张【命运观测者纸牌】果然也不是普通货色，指肚摩挲刚刚生成文字的那一面，可以感受到不同姿态的蝴蝶形成的凹凸图案。
　　当然，用眼睛去看的时候那纸牌表面依然平滑，正面呈现出了亮红色的背景，但因为这种红色具有相当高的透明度，所以看上去也并不刺眼。
　　卡面背景是飞舞着的红蝶群，正中间的部分是两个背对着卡面，背靠背只露出侧脸的人影。两个有着披肩发的人影看起来都是女性，却只有左侧的人影有着模糊的五官。
　　卡面上的字母由一片片的蝴蝶翅膀拼接而成，看上去那些文字歪七扭八，但习惯了以后夏德感觉这样很有艺术的美感——
　　【姓名】：多萝茜·R·露薏莎
　　【种族】：人类
　　【身体状态】：共感/蝶化
　　【灵魂状态】：双生/通感/祝福（银月）/融合（轻微）
　　【特殊状态】：红蝶祝福（16/21）/■选■(世界庇护)/救世之种
　　【等级】：环术士·八环
　　【传说度】：■间#*%的&■选■
　　【运势】：↑
　　【命运箴言】：合一，此为方法；命运，此为可能。
　　多萝茜的卡牌内容明显比刚才露维娅的那张复杂的多，而且还多了【特殊状态】这个奥古斯教士和露维娅都没有出现的条目。
　　身体的“共感”和灵魂的“双生/通感”应该都是指她和蕾茜雅之间的关系，她们彼此可以贡献感官，夏德算是其中最大的受益方。
　　“蝶化”大概是她们受到格蕾斯与海伦影响的表现，至于灵魂的轻微融合，夏德也早已知晓，不过因为找到了【红蝶纸牌】的方法现在已经被抑制住了。
　　祝福（银月）和露维娅那里显示出的一样，只是不知道到底是“月印”的影响，还是灵魂碰撞时她们受到了夏德灵魂本质的影响。
　　多萝茜的等级没问题，【传说度】条目中的混乱符文显然是“空间的被选者”，这卡牌看起来能够感受到古神的力量，但不具有将其显现出来的力量。
　　只可惜《汉密尔顿侦探故事集》才只是出版了不到两年时间，如果她能够完成完整的故事，并让这故事流传百年千年，多萝茜的“传说度”应该还能多出一个“侦探小说之母”的标签。
　　至于特殊状态中，16/21指的应该是距离上次红蝶之日已经过去了16天，这很好理解。至于“救世之种”，夏德将其理解为，多萝茜和蕾茜雅是拯救世界的一种可能性的种子。