第一百八十四章 剪彩仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　来参加和旁观剪彩仪式的热闹人流中，夏德和库克太太显得格格不入。他们站在原地分开人流，夏德屏住呼吸去分辨耳边的声音。这不仅需要与十多分钟前的背景音进行区分，甚至还要与现在的背景音进行区分。
　　毕竟聆听过去声音的同时，并非完全屏蔽现在的声音。
　　“这边。”
　　很勉强的听到了前方男孩询问是否可以离开的胆怯声音，然后听到女人温柔的劝慰声。夏德面容严肃的对库克太太招招手，已经快要麻木的中年妇人本能的跟了过去。
　　随后两人挤过人流，沿着托贝斯克车站东侧的林荫道向东走去。
　　穿过林荫道以后，再次向北走，这附近是车站旁的贫民区，也为车站提供庞大的诸如搬运工的便宜劳动力。
　　附近行人少了很多，夏德很庆幸自己没有跟丢。但继续向前走着，居然听到有人喊自己的名字。愣了一下才意识到，那不是十几分钟前的声音，那是现在的声音。
　　转头看向街对面，居然是挥着手走来的拉德斯上尉。一周不见，他的精神看上去好多了，身上穿着得体的衣服，也不再有酒鬼特有的邋遢气质。
　　“那是我的朋友，你解释一下现在的情况。”
　　转头对库克太太语速飞快的说道，随后继续聆听周围的声音向前走。
　　刚才为了解释自己能够发现线索，途中夏德也多次询问路人。但那都是避开库克太太，只让她看到背影，其实夏德没有和任何人说话。
　　一旦丢失声音的方向，再想找到几乎不可能了，所以他现在没时间和熟人打招呼。
　　拉德斯上尉身上的军人气质，在他从颓唐的窘境中走出后变得格外显眼。库克太太跟在夏德身后原本就是完全没有主意，现在看到拉德斯上尉走来，也顺着侦探的意思，简单的说明了好心的侦探正在帮她找丢失的孩子。
　　“孩子丢失？这可是了不得的大事！”
　　上尉一惊，见前面的侦探一副左右探寻的模样，便也跟在他们身后：
　　“侦探，我也来帮忙，正巧今天白天没什么事情。你们现在有什么线索？”
　　“这边走！”
　　夏德指向前方，面色严肃的样子，让不知道之前具体发生什么的上尉，以为他手中握有重大线索。
　　走走停停的，居然绕着托贝斯克车站走了一大圈，而附近来看热闹的人们也越来越多。因为作为王室代表的戴安娜王后即将到来，所以警察们已经在封锁部分的街道，这让夏德也感觉到紧迫：
　　“怎么还没有停下来？难道知道被人跟踪了？”
　　目前所在的托贝斯克车站西街，是出租马车的主要停靠地点。但同样的，这里的巷子四通八达，连接着附近的众多街区。
　　每次路过巷口，身后的库克太太和拉德斯上尉，都会向内看上一眼。
　　而终于，夏德停下脚步，也看向了身边的巷口。
　　巷子里，一个用头巾包着脑袋的身材丰腴的女人从巷子另一个出口拐进来，正在向着他们所在的巷口走来。
　　十几分钟前的声音，男孩和女人的声音正是进入了这条巷子。而面前走来的女人，似乎与声音的主人的年龄段相符。
　　为了防止对方转身就跑，夏德没有出声询问，而是想要等到对方更接近以后，再让对方说话，从音色来判断这个包头巾的女人是否是自己的目标。
　　但没想到夏德谨慎，对方却更谨慎。
　　在注意到巷口出现的三个人后，她下意识的放慢了脚步。随后不知道是认出了库克太太，又或者是被拉德斯上尉的气质吓到了，她脸上露出迟疑的表情，然后居然转身就跑。
　　“就是她！”
　　上尉从军队中锻炼出的绝佳反应能力，让他第一个大吼着追了上去。
　　“库克太太，喊警察帮忙，我怀疑你的孩子就在附近的几条巷子里。记住，一定要说，这里就是托贝斯克孩童连环失踪案的凶手所在地，小心他们还有同伙！”
　　说完，夏德也追了上去。追踪已经被察觉的情况下，不清楚附近哪条巷子的哪一栋房子有问题的情况下，抓住女人才是最好的突破口。
　　实际上，夏德现在身上带着两把枪。那把从军情六处的来的鲁格左轮，随时可以发射。但女人本来就在巷子中段逃跑，而夏德交待库克太太又耽误了几秒，他根本无法保证自己的枪法能够击中目标。
　　所以只能向前追，但夏德相信以自己环术士的体力，肯定能够追上女人的。
　　他想的还是太简单。
　　这条巷子虽然没有分岔路口，率先起跑的女人，第一个气喘吁吁的从巷子另一端冲了出去，然后拐向左边。
　　拉德斯上尉第二个从巷子里钻出来，追了几步便看到夏德居然赶超了他。年轻的侦探身手矫健，即使在街道人流密集的情况下，也能发挥出极快的速度。
　　“汉密尔顿侦探，我绕路去堵她，你向前追！”
　　看到这种情况，拉德斯上尉果断的选择了更理智的做法。
　　夏德冲他喊了一声明白，盯着前方人群中不断推开行人的女人，快步的追赶上去。
　　因为这里太靠近车站了，人流越来越多，夏德速度无法完全发挥，两人的距离并没有迅速拉近。他倒是想到了大声喊着让前面的行人帮忙抓人，却没想到他这一喊，前面的人们纷纷躲避，让女人跑得更快了。
　　至于街口巡逻的警员，由于环境太嘈杂，他们根本没听到夏德的声音。
　　两人一前一后的跑过一整条街，街口正对着的位置，就是托贝斯克车站的正门。汽笛声从远处就能听到，想来是有火车到站。
　　而此时，车站门口有着大大小小的四轮马车停在那里，穿着制服的佩枪警员们在维持秩序，记者们则望着远处，等待剪彩仪式的主角到场。
　　胖女人立刻掉头就向车站门口左边那条路跑，不给夏德向警察们求援的机会，除非他愿意绕路浪费时间。
　　“我一定要追上你！”
　　夏德紧跟着在街口左转，也不再浪费力气的叫喊，顺着墙边人流的空隙向前跑。
　　跑了不到几十步，不小心撞到一个紧张兮兮的贴着墙的中年男人。夏德快速道歉后闪身向前，而中年人面色严肃的将手插在口袋里，望着夏德远去的身影不再理会，而是继续挤向观礼人群的前方。
　　道路的远处传来更加乱哄哄的声音，由警察们开道，王室卫队护卫，装饰着卡文迪许王室纹章的马车，正在徐徐驶来。
　　人们在街边向着车内尊贵的女士表达敬意，车窗被打开，常在报纸上出现的戴安娜王后的脸出现在那里，妆容并不复杂，三十多岁的女人戴着白银头冠，带着和蔼的笑意对市民们挥手致意。
　　她身边似乎还坐着其他人。
　　周围的欢呼声和叫嚷声，让这条街变得更加拥挤和繁杂。热闹的气氛到达了顶点，人群从街边向着街道中央拥挤，让维持里德维奇场的警察和王室卫队，不得不分出更多人手，防止有人靠近马车。
　　跑在前面的胖女人，率先看到了远处驶来的车队。她向后看了一眼紧追不舍、越来越近、表情狰狞的侦探，然后一咬牙，冲向了车队。但并没有靠近，而是直接从车队面前穿过，从街道一侧跑到了另一边。
　　而等到夏德也想要同样穿过街道时，在前面开路的身穿制服的警察们，已经封锁了街面让车队可以前进，并用人墙禁止任何人从街边来到街道上。
　　此时夏德距离身后的街口只有二十步，从托贝斯克车站门口就可以看到他。
　　“我连运气都敢赌，你以为我会欠缺这样的勇气？”
　　他心中说道，停下脚步，准备趁着车队还没来，在警察不注意的情况下挤过人墙窜过街面。
　　而几秒前夏德撞到的中年男人，也已经挤到了人群前面。他皱着眉头看向即将驶来的车队，左手压了一下黑色的男士软帽，插进大衣内侧口袋的右手一动不动。
　　身后的托贝斯克车站中，涌出了一群行人，这是刚刚到站的乘客。在剪彩仪式现场还能自由出入的，自然是正神教会，贝亚思小姐一行人陪同着一个提着手提箱的中年男人走出。
　　人群中看热闹的施耐德医生，与相熟的朋友们交谈着，从夏德身后的街口出现。
　　嘉琳娜小姐坐在戴安娜王后身边，从车窗中向外无聊的看着。
　　拉德斯上尉在街道另一边的人群后，做出向前扑的姿势。
　　侦探名义的上司，军情六处处长达克·安洛斯先生，混在人群中观察附近的情况。
　　马车距离托贝斯克车站面前的街口越来越近，车辙和马蹄声淹没在仿佛要炸开的欢呼声中。早已准备好的鸽群在路口放飞，成片成片的飞过人们的头顶，形成移动着的大片阴影。
　　雾依然没有消散，低沉暗淡的天空却无法阻止托贝斯克各个阶层的市民们的欢呼和喜悦。