第三千一百三十八章 精灵们的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，多萝茜，我保证会找到办法的。”
　　于是作家小姐露出了灿烂的笑意，伸手拿起了装好了换洗衣物和洗漱用品的小提篮：
　　“走吧，你的东西我也帮你收拾好了。把小米娅留下，我们出发吧。”
　　“去哪里？”
　　“我没有说吗？当然是月亮圣所！”
　　她拉着夏德便去了地下室，随后便是温泉中的嬉戏与玩闹。今晚的林地飘着小雪，多愁善感的多萝茜对这样的美景流连忘返，还专门拉着夏德在雪中和她一起散步，然后才和他一起进入到了温泉中。
　　而到了十点，原本还在和夏德chan绵的姑娘却一下推开了他：
　　“到时间了，该换人了！”
　　然后她便裹上了浴袍，抱着自己的衣服一转身直接利用空间力量离开了这里。五六分钟后，蕾茜雅提着裙摆小跑着从森林里跑了出来，一脸兴奋的直接扑向了水中的夏德：
　　“我从我的卧室窗户里跑出来了！多萝茜先回家了，现在是‘公主时间’！”
　　“蕾茜雅，你的裙子湿了，别，我不想破坏你的裙子，这很贵的！”
　　“以后我们每周都在这里约会好吗？”
　　有着小心思的蕾茜雅搂着夏德的脖子问道，就算概率再低也不是魔女那样的毫无可能。既然有这种好地方，她可要多尝试几次。
　　不过蕾茜雅并没有在这里一整晚，十二点多的时候说了一句“灰姑娘要回家了”，便像是两个小时前的多萝茜一样消失不见。而等到夏德在周一凌晨从温泉中出来，丢水晶鞋回家以后，在卧室里等候多时的多萝茜，正穿着夏德的白衬衣——只穿着白衬衣，抱着双腿坐在他的床上看着月亮。
　　少女白皙光洁的双在月光下有着玉石般的光泽，她转头对着夏德露出笑意，然后刚被夏德抱起来的小米娅便被抛到了一旁。
　　虽然今晚理论上应该是夜课时间，但既然林地之战刚刚结束，三个人都默契的没有提及还要上课的事情。大家都是需要休息的。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“早上好啊，艾米莉亚，厨房里还有热茶吗......嗯？艾米莉亚？”
　　周一一大早，当刚回到托贝斯克市的伊露娜兴冲冲的走上圣德兰广场六号的二楼以后，她立刻看到捧着一本书坐在餐桌旁吃着早饭的小精灵。
　　伊露娜本能的打了招呼，随后才意识到自己说了什么。她后退了几步退出房间回到走廊，左右打量了一下自己没有走错，才又迈步进入了二楼二号房。
　　大清早艾米莉亚穿着学院的袍子，尖耳朵姑娘一副故事中“小精灵法师”的模样，坐在夏德家很有蒸汽时代风格的餐厅里。
　　她的背后，厨房里多萝茜正系着围裙站在放着水壶的煤气炉旁，女仆小姐们采购的厨房用品挂满了墙壁，煤气表和蒸汽表并排贴在一起挂在厨房的窗台旁，窗台上还放着露维娅养在这里的花。
　　仿佛从奇幻故事里走出的精灵，显得与这副现代清晨生活场景格格不入，但伊露娜也不得不承认金发的艾米莉亚真的非常非常漂亮。
　　“早上好啊，伊露娜，快来坐吧，多萝茜正在做早饭。”
　　见伊露娜来了，艾米莉亚便主动邀请道，听到声音的多萝茜也转身让伊露娜坐下。
　　十八岁的姑娘于是拉开椅子坐在了艾米莉亚身边，感觉艾米莉亚邀请她坐下相当古怪：
　　“怎么显得艾米莉亚才是这里的主人？”
　　不过这话伊露娜当然不会说出口，她听着盥洗室的声音就知道夏德还在洗漱，谢过了精灵帮忙倒的茶，便好奇的问道：
　　“艾米莉亚，你怎么在这里？”
　　“我找丹妮斯特小姐批了条子，今天虽然是周一，但我的课程表上没有安排课，小莉安娜也跟着她的朋友们一起去进行独角兽冥想了，所以我打算将一整天的时间花在夏德这里进行复习，不会浪费宝贵的周一。你瞧，书本我都带来了。”
　　她指向椅子后面挂着的那只鼓囊囊的挎包，看起来今天的任务着实不轻。
　　“一整天啊......”
　　伊露娜忽然感觉自己好像是三人组中最落后的那一个，她可找不到时间一整天在夏德这里逗留。
　　不过很快伊露娜就知道自己想多了，因为夏德带着猫咪从盥洗室走出来以后，趁着早饭时间和艾米莉亚核对了她今天要看的书和写的论文，于是伊露娜甚至有些同情自己的朋友。
　　伊露娜其实是昨晚乘坐蒸汽浮空飞艇回来的，林地的事情结束，她这个被选者也没有必要长久的留在外地，因此交接好工作后便带着行李返回了托贝斯克。
　　本来今天早晨应该先去教堂，然后回黑石安保公司报道一下，但她出了公寓以后却莫名的对车夫说去圣德兰广场，所以才会在早饭时间到达这里。
　　多萝茜原本只做了两人的早饭，艾米莉亚从地下室出来后她又加了煎鸡蛋和面包片，而伊露娜来到后她继续用热锅煎了培根。不过很快脚步声再次从楼梯方向传来，露维娅也拿着自己的手包出现在了家里：
　　“早上好啊，今早这里这么多人吗？”
　　紫眼睛的姑娘倒是喜气洋洋的，但原本好脾气的多萝茜却有些生气。
　　她系着围裙拿着锅铲，抿着嘴看着餐厅里的一堆人，闭上眼睛联系了一下蕾茜雅，几分钟后蕾茜雅从约德尔宫输送来的“皇家早点”便铺满了餐桌。
　　刚出炉的全麦面包被烘烤至金黄，黄油和草莓酱、橙皮酱摆放一旁等待取用；牛角包搭配了杏仁酱和浓缩奶油，这是贵族早餐中常见的风味选择；肉馅派里填充了鸡肉、火腿和蔬菜，皇家厨师秘制的煎蛋卷夹杂切碎的香草和芝士，被煎至微微金黄；水煮蛋配以银质蛋杯和细盐，完美搭配烤面包条蘸食；烟熏三文鱼切片薄如蝉翼，佐以柠檬和莳萝。
　　烤培根和香肠风味浓郁，夏德甚至有些控制不住小米娅；奶油奶酪涂抹在面包和司康饼上口感浓郁绵滑，露维娅很喜欢这种口味；精选芝士拼盘搭配坚果，而温热的米布丁则加入了肉桂、葡萄干，甚至有一丝柑橘皮香味，这是艾米莉亚的喜好。
　　新鲜水果、热茶、热巧克力自不必多说，总之最后银质和瓷质的器皿被摆了一桌，造型精巧的盐碟、茶碟、糖匙、奶酪刀等用品被多萝茜分门别类的摆放整齐。
　　大家都知道不应该得罪做饭的厨师，因此连露维娅搬椅子坐下来的时候都没敢大声说话，只是小声的说了一句：
　　“如果蕾茜雅每天早晨都要吃这些，我很好奇她到底是怎么保持身材的。”
　　但好在多萝茜摘下围裙洗了手，在夏德身边坐下来以后便没有那么生气了——大家来之前应该提前说好的，否则会让她这样做早餐的人很被动。
　　夏德戳了一下刚才感觉气氛不对的猫，在小米娅低头开始舔羊奶、夏德将面包蘸了草莓酱递给多萝茜以后，汉密尔顿家的早饭便正式开始了。
　　今天的托贝斯克依然没有想要下雪的迹象，看着围坐在餐桌旁的姑娘们沐浴在周一清晨的阳光里，夏德知道这又会是轻松愉快的一天。
　　假期生活正式开始了。
　　艾米莉亚这趟前来除了想要利用【守密人殿堂】学习以外，还承接了“送货员”的任务。
　　具体来说，夏德前些天在水晶王座之前拒绝了琪莎拉嬷嬷关于称王的请求，但他却与精灵们缔结了盟约，而琪莎拉嬷嬷则表示为了感谢夏德对艾米莉亚的帮助，精灵们会送给他一些礼物。
　　其他礼物都会通过魔女议会转送，但唯独有一件，目前还远在维斯塔林地的老精灵在确定艾米莉亚依然有着联络“唤神者”的方式后，要求必须由艾米莉亚亲自到“唤神者”手中。
　　“昨晚我和嬷嬷的投影进行了会面，我告诉了她你把树杖分享给我的事情，嬷嬷很高兴。”
　　早饭餐桌上提到那件礼物之前，艾米莉亚先提及了这件事，然后冲伊露娜眨了眨眼，伊露娜这才明白交代给小公主的事情已经完成了：
　　“这么顺利？阿杰莉娜也太厉害了。”
　　至于精灵们赠予“唤神者”的礼物，多萝茜和露维娅都猜测是贤者级甚至天使级的遗物，但她们都猜错了：
　　“不是遗物，是长叶氏族的精灵们珍藏着的来自于古老纪元的秘宝，是长叶氏族历经了数次灾难、迁徙甚至近乎灭族的危机后，都没有丢弃的宝物。”
　　长叶氏族是学院创始人之一的布莱妮的精灵血统来源，属于月精灵。因此伊露娜以为那又是一件类似于教会赠予夏德的【星之痕】一样与月亮有关的强大武器，但艾米莉亚吃过了早饭后，从自己的挎包中取出的却是一只戒指盒大小的盒子。
　　方形的小盒子被红色丝绒包裹，多萝茜和露维娅洗完了碗盘后，和大家一起坐在沙发上看着艾米莉亚小心翼翼的将其打开。