第两千四百七十七章 施行正义之人（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阳光洒在全身，燃烧神性结束后感觉疲惫无比的夏德并未高兴，而是叹了一口气：
　　“但倒流时间会造成月湾市幸存市民更多的恐慌，而且，就算我的力量足以逆转时间，我也无法复活已经逝去的生命。
　　月湾毁灭的预言，终归还是实现了。”
　　夏德猜不到这短短两个小时被牵连而死的市民到底有多少，但他已经做到了最好，他对此也无能为力。
　　“我总感觉，自己应该做些什么。我继承了力量，我应该承担责任。”
　　托勒密·阿尔贝说道，停顿片刻后看向自己的右手。在午后的阳光下，宝钻出现在他的手中，58个切面发射出耀眼的七色光泽。
　　夏德没有从中看出任何东西，但那验尸官低头看了一眼便恍然大悟：
　　“原来是这样。”
　　他忽的转头对夏德说道：
　　“还记得我们在这场战斗之前订立的誓约吗？”
　　夏季灿烂的日光甚至让夏德都感觉刺眼，他眯着眼睛看着阿尔贝先生，缓缓点了下头：
　　“当然记得，如果我死去，你的光将会给予我最亲近的人；如果你死去，我的光将会融入那道选中你的光。”
　　“但这不是最重要的，最重要的是：如果我们都能在这场大战中存活，我们会交换彼此最需要的力量。”
　　托勒密·阿尔贝收回了【希望宝钻】，向夏德伸出了右手。疲惫的外乡人虽然不明所以，但也握住了被选者的手，于是他得到了“她”的一连串提示：
　　【外乡人，你获得了光明被选者之光。】
　　【你吞噬了一缕“永恒之光”：】
　　【灵魂强度提升，光芒抗性提升，与光芒有关的力量提升，任何黑暗都无法遮蔽你的眼睛。】
　　【外乡人，你失去了奇术：大地之力·庇佑万物。】
　　夏德一怔，旋即有些惊讶的看向验尸官。后者同样有些惊讶，但又很快释然：
　　“如果是这样，我想足够了。”
　　“你真的想要这样？”
　　夏德不解的问道，看向下方废墟般的城市：
　　“我知道你想守护这里，想要拯救这成千上万的人，但真的有必要自我牺牲吗？”
　　他完全不理解：
　　“你活着，比你离开的作用要更大。”
　　“你不会是想要说，为了更伟大的利益吧？”
　　阿尔贝先生笑着问道：
　　“那么回答我一个问题，唤神者，就在刚刚，你又为何要用自己的生命挡下邪神的一击？
　　虽然我不太了解你的情况，但那一击之下，你应该已经死了吧？是那位月神将你带了回来？”
　　夏德张了张嘴巴，却无法回答这个问题。
　　“唤神者，如果你可以为这座城市牺牲，我为什么不可以？”
　　他的语气很轻松：
　　“正义，并非只有你才能施行。我们的区别只在于，你是在大战之中做出了正义之举，而我是在那之后。顺带一提，正义与光明的被选者，其实是我。”
　　他与夏德一起继续眺望着云层和雾层下的月湾，月湾的地形因为这场神战已经出现了永久性的变化，那月牙一般的黄金海岸与优良港口，此时已经不复存在了：
　　“我在这里居住的比你要久的多，我在这里认识的、相遇的与擦肩而过的朋友，也比你要多得多。况且，刚才的事情不是已经证明，即使没有我，你们依然可以做的很好吗？”
　　托勒密·阿尔贝笑的很灿烂：
　　“我这一生的故事你很清楚，我总是遇到一些难以评价的事情。但现在我很高兴，我依然是最初的那个我，如果正义需要施行，我不会做任何的犹豫——这就是我的正义。”
　　“可是......”
　　如果阿尔贝先生做过什么错事，那么在大战结束后他想要以自我牺牲挽回成千上万人的生命，这是再合适不过的事情了。
　　但问题在于他没做错什么，【永恒之光】有时候也许行事手段过激但也不是大错。而问题也在于，外乡人知道自己没有任何阻拦别人去做一件正义之事的权力。
　　他从不傲慢的认为，自己认为的就是对的。
　　“【希望宝钻】告知了我要如何挽回这一切，古老的预言虽然已经成为了现实，但唤神者，预言只是说城市毁灭，却没有说之后的事情。所以，你与我要一起继续拯救月湾，书写预言之后的故事。”
　　他伸手指向下方：
　　“你有能力在如今的时代大范围的倒逆时间，而我则能通过古神的奇迹，抹去人们的记忆并让那些离去的人们归来，到时一切都会恢复原状，月湾依然还是月湾。
　　这真是太好了，你注意到了吗？死在这场灾难中的人们的灵魂，大部分没有走向终点，而是被那些浓雾捕获。因此，这甚至没有违背生死不能倒逆的规则。”
　　“但这个世界还需要你的力量，你不能将所有的责任都放到我的身上。”
　　夏德又说道，验尸官微微摇头：
　　“所以，你也不能将拯救世界的责任放到我的身上。至于因为世界本质扭曲而诞生的特异光芒，我走后，那永恒之光会继续在世间奔行，它会压制这种扭曲的力量。”
　　越来越多的教会与学院的环术士们，通过各种手段来到了天空的祭祀场中打扫战场并治疗那些在最后冒险与被选者们一起冲向神明的可敬之人。
　　但他们都很有礼貌的避开了夏德与验尸官所在的位置，也避开了魔女们与“光辉使者号”所在的位置。
　　夏德与验尸官都沉默了片刻，夏德忽的转头冲伊露娜招招手。
　　于是露维娅鼓励的推了一下正在恢复的姑娘，伊露娜这才走向了两人。
　　“来帮我判断一下吧。”
　　夏德将事情的大概告知了十八岁的姑娘，她的头发很凌乱的披散在身后，衣服上也多有烧焦的痕迹与剐蹭的破洞，但依然仔细的听完了夏德的讲述。
　　伊露娜点点头表示理解，很严肃的看着他：
　　“夏德，如果有人要施行正义，而且这不是愚蠢的举动，我想我们没必要阻止。”
　　夏德的“死而复生”让刚才发疯的姑娘此时很高兴，她的眼睛此时也很亮：
　　“每个人的生命都是无价的，如果这是这位先生自己为自己的生命做出的选择，我们应该祝福和表达敬意。”
　　她虽然经常说一切由夏德和露维娅做主，但她也并非没有自己的想法：
　　“这位阿尔贝先生现在能有这种想法，我大概也能明白，为何被选中的是他。”
　　中年验尸官微微向她颔首：
　　“我也能明白，那位倒悬的审判者，为何选中您在这个时代掌管平衡。”
　　随后又问向夏德：
　　“愿意进行这次合作吗？倒逆时间与‘死者复生’，我从未想过，自己能有幸参与这样的行动。”
　　夏德没有正面回答：
　　“你从我这里传承了这项特殊的奇术，应该明白这奇术的施展需求：你传承了力量，你也信仰古神，自身也足够强大足以实现奇迹。
　　但问题是现在没有最关键的施法材料，我为这次行动准备的三块贤者之石已经全部消耗掉了，最后一块不久前被我的猫吃掉了。”
　　说着还看向不远处蒂法的胸前，猫正等着夏德回去。它看上去精神奕奕，在阳光下漂亮的橘白色皮毛，如同去年夏季夏德在宠物商店楼顶第一次见它时那样的闪亮：
　　身穿罩袍的验尸官摇了摇头，从袍子口袋里取出了一块四分之一拳头大的，有着浓厚血腥味的鲜红色石头。
　　这当然不是贤者之石，这东西简直像是粘稠血液的聚合体。明明开阔的空中祭祀场边缘任何味道都会迅速被风吹散，但夏德和伊露娜还是被血腥味呛到了。
　　“【万物血精】，我们一族才能提炼的顶级炼金材料。阿尔芒向教团申请物资援助的时候，威纶戴尔的长老们很不情愿的才给了这么一块。阿尔芒担心我的安全，所以昨天把这个给了我。”
　　【大地之力·庇佑万物】的施法材料的确不仅限于贤者之石，而是贤者之石/水银之血/万物血精等用以塑造生命的高等级炼金素材都可以。
　　此时所有的条件都已经完备，甚至夏德虽然因为结束了神性燃烧状态而疲惫无比，但被激活的万千灵魂的祝福仍然让他可以全力使用一次迷锁。
　　否则，再多的灵也不可能让他倒流一整座城市的时间。
　　验尸官拿着那块【万物血精】，没有继续催促夏德。夏德又转头看向和魔女们站在一起的露维娅，露维娅只是冲他笑。只要夏德还活着，其他事情那紫眼睛的姑娘已经不在意了。
　　“如果这是你希望的事情，请允许我向你表达敬意。”
　　夏德这样说道，托勒密·阿尔贝的脸上露出了笑意：
　　“也请允许我代替月湾的市民们感谢你。毕竟比起生命，不少人认为房子和财产才是最重要的。”
　　“是的，人生最悲哀的事情，大概就是人还活着，钱全没有了。”
　　伊露娜退后了两步，看着两人身上绽放出的奇迹要素与启迪要素的灵光，再次搅动祭祀场中才刚刚平息的要素与灵的潮汐。
　　而当祭祀场中的其他人意识到这里又出现了新的问题，那澎湃的海浪声与湿润的空气，便已经迎面扑来。