第六百零八章 毒酒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　迷锁结束，夏德再次变成了刚进入夜色庄园时灵匮乏状态。但好在这处怪异的空间内，灵的恢复速度甚至比正常状态还要快。当然，这也可能是因为第五纪元更适合超凡者的存在。
　　“我似乎感觉自己的力量变强了。”
　　夏德心中想着。
　　【因为饮用了元素之酒，咒术-引火、咒术-唤水的效果增强了。】
　　她在耳边给出提示，夏德点点头，周遭的魔女、老人和双胞胎姑娘则轻声向夏德道谢。当然，作为妹妹的白裙女孩似乎有些害羞，因此只是黑裙的姑娘代替妹妹向夏德道谢。
　　命环重新归拢于灵魂，夏德继续看向长桌另一端的神明：
　　“神啊，请展示下一种血酿。”
　　“很好，那么第四种血酿，都灵毒虫。这些该死的虫子非常讨厌，我在久远的过去，灭掉了它们在物质世界所有的个体，这瓶酒，其实是一整支的虫族。”
　　第四只酒瓶啵的一声自动弹出瓶塞，立刻，酒精混合着恶臭的味道向着整个厅堂蔓延。那股臭味很难形容，但比夏德在托贝斯克下城区巷子里嗅到垃圾和粪便混合的味道还要糟糕。不过，随着那臭味涌进鼻腔，就算是不怎么喝酒的夏德，也嗅到了一股极为清洌的酒香。
　　两种味道充分的混合在了一起，但又能被嗅觉轻易的分辨出来。身体在排斥那股臭味，有想要获得更多酒香，但每一次吸气两种味道同时涌入，每一次呼气两种味道同时被屏蔽，这就造成了桌边的凡人们，都陷入了一种无法控制呼吸的怪异状态。
　　第六纪元的外乡人没有听说过“都灵毒虫”的名字，但魔女显然听说过。等到吸血的神明介绍完，她犹豫了一下，示意自己要与神共饮。
　　因为刚才迷锁的加持，以及自身还有解读的咒术，所以夏德想了想也同意了。披甲的老人紧随其后，并再次拿出一只精致的装着药水的银瓶，大概是魔药，他也想要与神共饮。至于那对双胞胎，最后也点了点头。
　　“很不错，这是这里所有人的第一次共饮，我很期待你们品评我的收藏。”
　　于是这瓶猩红中滴着些墨绿色彩的血酿，被平均分给了六只杯子，大概是这次需要分的人数很多，因此每只杯子中的液体，都只是浅浅的覆盖了杯底。在酒瓶自动为每一只高脚杯装酒的同时，魔女在小心的准备解毒用的魔药，老人握着那只显然只能喝一口的银瓶惴惴不安，夏德将口袋里的玩具还原成一大堆树枝堆在了脚下——这是他在西卡尔山上随手折的，临山的城市最不缺少的就是木头。
　　圣者摇着酒杯，巨大的精神压力随着其目光的移动，依次压向每一个人。祂使用的这具躯体，是一位面容坚毅的中年男人。而从服饰的搭配上来看，身体的主人应该也是极高的贵族。根据夏德查到的资料，旧神【吸血公爵劳艾尔】以圣者形态神降时，总喜欢用贵族的身份。
　　见其他几人都犹豫着端起酒杯，但就是不喝，夏德便首先抿了一口。
　　随着极微量的酒水进入喉咙，他感觉从口腔到胃部的一条线全部麻痹了。张嘴想要说话，又发现舌头似乎都肿了起来：
　　“我现在怎么样？”
　　他问向左手边的老人，神明赋予了第五纪元的人们，听懂夏德话语的能力，但因为他的舌头肿大，因此老人花了一些时间才理解夏德的意思：
　　“嘴唇发紫，脸上有一些青色的瘢痕，典型的中毒症状。”
　　“比我想象的要好一点。”
　　因为他至少还保持着清醒。
　　暂时放下酒杯，夏德弯腰从地面上抓起两根树枝，空着的左手则按在自己的心脏处：
　　“精灵的祛毒术。”
　　翠绿的光芒出现在左手手心，进而化作光点进入夏德的胸口位置。他明显感觉自己的舌头在消肿，而右手拿着的树枝却一点点的变成黑色，直至完全化作烧焦的木炭的模样。
　　“祛毒术也有用。”
　　夏德心中一喜，继续喝一口酒，然后祛一次毒。明明那些液体一大口就能喝完，他却足足用了两分钟才解决。
　　与此同时，其他人也都动了。魔女和夏德不一样，她先将自己现场调配的魔药喝下，然后立刻一口饮下了那血酿。
　　她几乎是立刻就歪倒在了桌子上，将身边的双胞胎女孩吓了一跳。足足十秒，穿着深蓝色长裙的中年魔女才用右手撑着桌面重新坐起来：
　　“真不愧是号称第四纪元最毒的毒虫。”
　　她说话也有大舌头的症状，但脸色正常。很显然，这位生活在第五纪元的魔女，身体的抗毒性比夏德强得多。
　　魔女之后，是双胞胎女孩们。两人什么也没有准备，甚至在喝掉那杯酒以前，还相互碰了一下杯子。而且她们也和魔女一样，一口喝掉了全部的液体。两人牵着手，面色痛苦的哼了几声，然后便恢复正常了。
　　夏德大感吃惊，坐在女孩身边的魔女甚至询问道：
　　谷/span“如果我们都能活着走出去，你们有没有兴趣来当我的学生？”
　　最后，就只剩下那位头发花白的老人，大概是他手中银瓶中装着的魔药实在太少，因此他没有喝一口血酿喝一口魔药，而是皱着眉头饮下血酿后，立刻将手中银瓶中的魔药喝了下去。
　　但很显然，他的魔药不及魔女的魔药厉害，他的身体更比不上魔女。因此，即使及时饮下了解读的魔药，但依然立刻便掐住了自己的喉咙，皮肤下仿佛有青紫色的气体窜向整个脑袋，嘴巴里发出了“呃~呃~”的奇怪声音。如果不是夏德刚才的给出的迷锁加护，他极有可能当场毙命。
　　“精灵的祛毒术。”
　　因为老人就在自己的左手边，因此夏德伸手便抓住了他的手，然后使用咒术给予了帮助。这很有效，老人脸上青紫色的气体缓缓褪去，虽然面容依然显示他在遭受痛苦，但至少没有生命的危险了：
　　“谢谢。”
　　因为舌头肿大，夏德几乎没有分辨出这个单词。
　　夏德摇摇头表示这没什么，却老人想了想，居然将手伸进自己腰间挂着的口袋里，然后递给了夏德一枚戒指。
　　夏德微微瞪大了些眼睛，只见戒指指环是黄铜色的，戒面则是古朴的黑铁材质的长方形，四周微凸，长方形内部的图案也是微凸。
　　这是既是戒指，也是印章，这是一枚古老的金属印章戒指，而且印章的图案夏德很熟悉：
　　“猎魔印章？”
　　他也有一枚一模一样的戒指，没想到在第五纪又遇到了第二枚。但他不能将超凡物品从第五纪元带入自己的时光，所以便摇摇头拒绝了。这种遗物的负面特性仅仅是吸引恶魔，对夏德来说并不算很大，如果是在第六纪元碰到了，他其实不介意拥有第二枚。
　　第四种血酿就此饮用完毕，截至目前，夏德与魔女各饮了两次，而女孩们和头发花白的老人是一次。但老人因为吸血之神的允许，可以只饮两次，所以除了女孩们以外，其他三人在剩余的六瓶血酿中选择一种就可以了。
　　甚至夏德因为带来了奥古斯教士含有“告死天使”力量的血，而得到了一次豁免的机会。因此对他来说，实际上这把第五纪元3014年的钥匙的第二次使用，已经没什么可担心的了。
　　【似乎按照你的理论，这样想的人都不会有什么好下场。】
　　她在夏德的耳边轻声呢喃，然后是轻笑声。
　　“可不要诅咒我啊。”
　　夏德回应道。
　　“第五种血酿来自于第三纪元的恶魔，那真是有趣的时代，恶魔们甚至敢向神明提出交易。于是，我将那号称‘血之恶魔’的个体塞进了酒瓶中，加了些薄荷和树莓，然后放进最靠近太阳的亚空间储藏了整整3000年，才有了第五瓶酒。所以，这瓶酒不仅美味而且永远不会枯竭，甚至因为太过于靠近太阳，而温度很高。”
　　圣者继续说道，随着祂的话音落下，瓶塞自动弹开。
　　炽热的气流冲向不知何时已经变成血红色的天花板，进而贴着天花板窜向整个房间。血雾涌出，从水晶吊灯上垂下的牙齿迅速变得枯黄，热浪滚滚而来，那炽热的感觉甚至让双胞胎姑娘们惊讶的叫了一声。
　　甚至，夏德听到了恶魔语的求饶声从瓶子里传出，但很显然神并不理会它。
　　祂猛吸一口气，将全部的血雾吸进了肺里，然后露出陶醉的表情，没有浪费一丝一毫：
　　“有人想要尝试一下吗？饮用这瓶酒，不仅可以获得与鲜血有关的力量，甚至可以触摸到太阳的伟力，那可是古神......”
　　祂停顿了一下没有说下去，而夏德和魔女直接摇头。
　　“珍爱灵魂，远离恶魔。”
　　夏德小声的说道，中年魔女意外的看了他一眼，压低声音回应道：
　　“先生，我认识的一位大人物也说过这句话。”
　　“玛娜·费莲安娜小姐？”
　　“是的，您也认识她？”
　　“如果你能活着出去而且记得我，那么可以去找费莲安娜小姐，告知我曾出现，她是个很大方的人，应该会给你一份礼物的。”
　　夏德小声说道，看来在上次见面的第五纪元3002年的12年后，费莲安娜小姐的名声已经很大了。