第两千八百章 各自的敌人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2802章各自的敌人
　　当午夜十二点后的第一次钟声在金色音乐大厅的侧塔敲响（注），大多数陷入沉眠中的市民们还不知道今晚会有什么事情发生。
　　俱乐部悠长昏暗的走廊中，身穿冰蓝色裙装的女士伸手推开了一扇紧闭着的房门，而站在窗口看着月亮的贵妇人，便也在此时转身看向了她。
　　她的双眼饶有兴致的打量着门口出现的陌生人，并发出了很做作而且装腔作势的“哦~”的语气词，随后哗啦~一声展开手中的扇子遮住了自己的下半张脸，让月光只能照亮上半张脸的一部分：
　　“虽然和我想的不太一样，但是——”
　　升高的气温让房间内的空气出现了扭动，突然变得赤红的双眼让那张姣好的面容变得扭曲起来：
　　“冬季之神的信徒啊，我向来是见一个杀一个（恶魔语）。”
　　城市西北方荒村的废墟中，随着火焰一闪而过，独行于此处的修女的身影便化作虚影消失在了月色下。
　　而在遗物力量维持的那燃火的村庄中，当匍匐在村庄中央的怨恨之鬼于火中若有所感的看向村口时，看到的是全身遍布着火红色裂纹，一手握持黑色镰刀，一手握持燃烧大剑的修女正向它走来。
　　火焰自发的避让着那位佩戴着银色眼罩的修女，随着她逐渐抬起头，眼罩上繁密的纹路如同流动的水流一样逐一亮起。
　　感受到了本能威胁的“怨恨之鬼”于是高高跃向空中，然后猛地向着修女的方向坠落。
　　只是当它落地时，才发现周围火焰渐熄，脚下不再是被炙烤百年的大地，而是黑暗冰冷的水域。冥月的光芒，此时自那怨念的背后照射而来，与此同时便是修女微微的叹息声。
　　密林深处，独自行走于昏暗处的医生摘下了头发上的树叶，闭上眼睛聆听了一下风的声音后，才继续前进。
　　拨开树丛，他停下脚步抬起头，看向那无声于面前林地中行走着的漆黑的庞然大物。即使以他目前的感知水平，在看到对方的模样时，居然依然第一时间将其认为是森林的一部分，而非是行走的巨物。
　　“你没看到我吗？”
　　医生于是大声在寂静的林间喊道，于是那无声行走的巨物停下了脚步。随着它睁开了眼睛，目光扫过之处的林地全部被大火引燃。
　　大火因此照亮了医生，也照亮了那个有着鹿角、马蹄、虎身、豹尾、牛面、猴耳和人手，并且肩膀上扛着一根浑圆巨木的怪物。赤红的眼睛并未能点燃医生，因为医生在被注视的一瞬间，便被比那夜色更加深沉的黑暗包裹住了。
　　于是庞大的阴影在林中深处蔓延，甚至连火焰都能被这黑暗吞噬。
　　从上方看去，黑色的球体笼罩住了森林的此处，而在球体内部，火焰与黑暗交织在了一起，无声无息，无人知晓。
　　维斯塔林地北部，【无锋之刃】黑色的剑鞘拨开了草丛，然后夏德突兀的停下了脚步。黑暗的林中能见度很差，但他还是靠着黑暗视觉看到了那些僵硬的立在前面的年轻人。
　　这些人看起来就是和乔治·康德一起来此处露营的“幸运儿”，此时他们面色发白、身体僵直。而在被夏德注视后，每一个人的头颅都忽的燃烧起了火焰，随后便是四肢乃至于全身。
　　在“啊~”的恐怖惨叫声中，燃火的尸体一个接着一个的向着夏德扑来，并在靠近夏德后轰隆~一声直接原地炸响。
　　【无锋之刃】虽然外表是剑鞘，但其本身也能算是没有开锋的剑。夏德将其插入脚下，黄金色护盾立刻流转着展开，在承受着一次次爆炸的同时不断荡出波纹。
　　连续不断的爆炸声并未传出去很远，也只是惊飞了此处歇息着的飞鸟。
　　他们当然拦不住夏德，而当有些狼狈的夏德拨开最后一处草丛，从黑暗中迈步来到了火光里时，林间便只剩下等着他的人了。
　　此处没有着火，只是篝火照亮了林间的遗迹。行李散落在了遗迹的各处，而行李的主人们已经连尸体都炸碎了。
　　至于遗迹本身，除了地面的砖石、四周耸立着的些许矮墙之外，也就只剩下夏德正对面的那个巨大的石头拱门还矗立着。
　　深秋时节周围的树木已然光秃秃，但那拱门上却还趴伏着翠绿的藤蔓与苔藓。乔治·康德此时就站在拱门下方，背着手背对着篝火，直至听到了夏德的脚步声才转过身。
　　原本还算英俊的年轻人的眼睛，此时已经变成了赤红色，原本正常的黄色头发上也冒出了几缕火星。他一点都不惊讶夏德的到来，从刚才“迎接”夏德的那群人就知道他早有准备。
　　“我自认为已经隐藏的非常好了，我甚至与爱情湖中的那位女士达成了交易，请求她暂时不要向任何人揭穿我的身份。本以为以受害人的身份出现就不会有问题，但你到底是怎么看穿了我的身份，狩魔猎人？”
　　比起夏德来找寻乔治·康德，此时更像是对方在等待夏德的到来：
　　“不如我们用答案来交换答案。”
　　夏德说道，虽然有些出乎意料，但他还不至于立刻退走。
　　他站在篝火光亮的边缘：
　　“你又是怎么知道，我会在今晚来找你的呢？”
　　乔治·康德眼睛中的火焰，此时已经让它的眼角裂开，以两只眼睛为中心，脸部皮肤的裂纹像是要将他的整张人面炸开：
　　“这不是很简单的问题吗？你在这片林地进行的任何计划，都逃不开林地本身的探知。虽然你那些远离了林地的计划我并不知晓，但知道你会在今晚出现在这里就足够了。”
　　它主动回答了问题，夏德也主动回答了问题：
　　“你不该和我接触，还记得我们在丰收节音乐会之前的相遇吗？我有特殊的方法，能够近距离感知你们的臭味。”
　　说着，他将佩戴着【狩魔印章】的左手举起来晃了晃，这当然不是谎言，只是要看对方是否能够理解了。
　　于是那道拱门下的恶魔恍然的点头：
　　“这也算是我的疏忽吧，如今距离第三纪元已经如此的遥远，以至于就算是我，对你们这些狩魔猎人的本领都有些遗忘了。
　　百年前的那个猎人用灵魂呼唤了遗物封印我；三十年前的那个猎人，重伤了我的核心让我无法主动聚拢分裂体；然后是现在的你，哪怕我伪装的如此之好，居然也能被认出来。猎人啊猎人，我们的纠缠已经绵延了数万年，就连这世界都与过去变得不同了，但唯独我们与你们的相遇保持如常。”
　　仿佛已经燃烧起来的双眼，此时已经让整张面孔都遍布了火焰的裂痕。它的头发也从黄色变成了洋溢着火星的赤红色，说话时的声音不知不觉间已经在空荡的林地间带有了回声：
　　“你，知道这是哪里吗？”
　　它忽的询问了一个不相干的问题，站在篝火前的夏德用余光四处打量了一下，遗迹残存的痕迹并没有什么辨识度，他的地图上甚至都没有标注出这里是古代遗迹。
　　只是月下的石拱门在此刻越发显得奇异，而乔治·康德的体表甚至都出现了火焰的裂纹。但这与夏德和修女的“初火余烬”状态不同，因为恶魔体表出现火焰裂纹的同时，它的皮肤也在变暗，由此皮肤像是黑曜石缝隙中渗透出了岩浆的色彩。
　　夏德并不清楚这里是哪里：
　　“不知道，神庙遗迹吗？”
　　“是的是的。”
　　它向着面前的篝火张开了手，于是火焰向着它漆黑的手掌涌动，直至在它的手中构成了一把火焰大剑。
　　夏德则是取出了已经配置好的“驱魔药水”，用力晃动水囊，让其中分层的“月华之水”与“圣水”与其充分混合后，又将水流引出，让其包裹住了【无锋之刃】的剑鞘。
　　“即使是强大的旧神，也在第五纪元逐一离去，但在这片星空照耀第六纪元的此时，我却依然在这里。”
　　它周身的火焰逐渐蔓延到了身后的拱门上，先是点燃了攀附着拱门的绿叶与藤蔓，在它们于火焰中枯黄的同时，引燃了整座门扉。
　　低语与亵渎的力量让夜色变得越发深沉，而乔治·康德身上爆燃的火焰，却又照亮了此时此刻的两人：
　　“也许你也知道，这片林地中存在一位自第一纪元留存下来的真正古老者。很强大，非常强大.而很幸运的是，那位古老者并不敌视我，在我帮它做了些事情后，我也因此获得了它的力量。
　　这座旧神信徒们建造的拱门，原本我是无法使用的，但有了那位的力量，就算是我也能开启片刻了。”
　　被引燃的拱门石柱，最终让空荡荡的拱门内部也产生了火焰的旋涡。而自那旋涡中，红色的高跟鞋率先踏出，随后便是用着火的羽扇遮掩下半张脸的夏塔拉夫人笑着走出：
　　“晚上好啊，年轻人。”（恶魔语）