第一千二百五十三章 任务与被忽略的事实
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　奥森弗特先生摇了摇头，将戒指重新戴回到自己粗糙的手指上：
　　“感谢你的好意，我和海拉......曾经发生了一些事情。是她不让你说出这件事情的？她总是这样，但我还是很惋惜你没有说实话，我本以为你可以成为朋友的。”
　　听着他的话，夏德看向奥森弗特先生那些正在放火的朋友，尽量不让自己露出太过于轻蔑的表情：
　　“对于我来说，你和你的夫人，都只是陌生人而已。我先遇到了她，所以我答应了她的请求。”
　　“你很同情我的夫人？猜测我们之间的感情出了问题？”
　　奥森弗特先生皱眉问道，灰蓝色的眼睛因为火光的映照而有些泛红。
　　夏德笑了一下：
　　“我并不是一个喜欢多管闲事的人，而且比起我，你的夫人显然更加的了解你。我当然会可怜一个感情受到了挫折的女人，但我完全不了解你们，不知道你们除了姓名以外的其他任何信息。这种情况下，以自己的想法去揣测别人的境遇，甚至主动伸出手帮助别人，是骑士小说里才有的行为。”
　　对于夏德来说，至少要有人明确向他求助，并且开出明确的价码——哪怕只是1便士，他才会考虑是否要出手帮忙。
　　【去年夏天，你帮那个女人找孩子的时候，可没有考虑价码。】
　　“她”忽的笑着说道。
　　“那次是为了心理的满足感，而且，那个女人一点也不古怪。”
　　夏德在心中回应，奥森弗特先生则点点头：
　　“我大概明白你是一个怎样的人了，比起小说作家，你其实更适合去当一个侦探。”
　　“很凑巧，我正在构思侦探小说。就如同德拉瑞昂的那本《汉密尔顿侦探故事集》，一本书吃一辈子的事情，可真是让人羡慕。”
　　说完，夏德微微眯眼：
　　“奥森弗特先生，你今天找我来，真的是为了和我谈论【创始·大地】的事情吗？”
　　他又看了看越发强盛的火场：
　　“如果没有其他事情，我想是时候离开了。”
　　“的确有关【创始·大地】。”
　　奥森弗特先生叫住了他，收回戒指后两只壮硕的手臂再次抱在了胸前：
　　“【创始·大地】并不在我的手中，但我知道在谁哪里。帮我做些事情，我可以告诉你怎么去找他。”
　　“我可不会放火。”
　　“不，不是放火。”
　　“为什么找我？”
　　夏德指向自己：
　　“我说过，我只是普通的作家而已。”
　　“但你赢了我，两次。”
　　奥森弗特重新伸出手，面色异常严肃，这大大增强了他的凶相：
　　“你赢了我，证明你比我出色。如果你不信......”
　　他看向一旁自己和同伴的马，马上绑着枪械和刀剑。
　　“我可不会在这里和你斗枪或者比剑术，我不会这些。”
　　夏德立刻说道，于是史东·奥森弗特从口袋里摸出一粒骰子：
　　“我们来猜点数的大小，比谁猜的更接近。我猜1。”
　　夏德皱眉：
　　那粒像是象牙材质的骰子被抛出，然后直接坠落地面。弹跳几下后，碰到了地缝才停了下来，向上的那一面是5。
　　夏德沉默不言，奥森弗特先生哼了一声：
　　“果然......帮我找些东西。两年前与海拉成婚的时候，除了这枚家传的戒指，我还送给了她祖传的‘卡森里克三等战斗英雄徽章’——大概300年前的先祖在与德拉瑞昂的战斗中获得，以及一枚嵌玻璃的蓝宝石耳坠。主体是蓝宝石，玻璃坠子里封着我的一滴血......”
　　这听上去倒是很浪漫。
　　“这三件物品全部散失了，不要问原因，那是我的家事。现在戒指被你找回，那么如果你能够把另外两件也带给我，你会知道【创始·大地】在谁手中。并且，我有信心说服对方，把它让给你。”
　　“它们也被丢进河里了？”
　　“有可能在河里，但也有可能在这座城市的任何角落，我只能保证，徽章和耳坠还在兰德尔河谷。原本我没想着让它们再回来，但既然你找到了戒指，我想你也有可能找到其他两件物品。”
　　夏德抿着嘴沉默了片刻：
　　“我接受这个交易，但我可不保证一定找得到。毕竟，我是作家约翰·华生，不是故事书里的名侦探雷杰德的汉密尔顿。”
　　“没关系，能否找到对我来说也不是特别重要。稍后，我会派人将那两件首饰的照片送到丰饶大地旅店。”
　　“好的，那么我们就说定了。合作愉快。”
　　夏德对他伸出手了，奥森弗特先生有些意外，但也伸出了手握住了他。
　　就和夏德想的一样，奥森弗特先生的手异常粗糙。夏德当然没有安洛斯处长那种通过握手判断别人职业的手段，但也能判断对方更适合拿刀或者枪。
　　【普通人，至少目前的接触来判断是普通人。】
　　两人并非握了一下就松开手，奥森弗特先生忽的用力：
　　“等找到了另外两件首饰，直接拿给我就好，不必给我的夫人。除了【创始·大地】，我可以再额外给你一笔报酬。”
　　“很感谢你的康慨，另外，下次邀请我的时候，请不要在这种地方。我会认为，你这是想要威胁我。”
　　感受着手掌上的力道，夏德也微微用力。
　　火光照亮了握手的两个男人的侧脸，史东·奥森弗特微微皱眉，夏德则瞪眼看着他。大火让两人阴影中的脸都产生了晃动的错觉，夕阳此时已经落到了城市下方，越发清晰的影子也随着火光晃动。
　　五秒后，夏德和奥森弗特先生都放开了对方的手。夏德并没有用全力，因此略占下风。但考虑到他自称的作家职业，这种“略占下风”也很正常。
　　“力气很不错，你不像是作家。”
　　“在旧大陆旅行的作家，如果没有力气，早就不知道埋在哪里了，我从不会小看一个人旅行的风险。”
　　“那么我等你的好消息。”
　　奥森弗特先生说道，夏德点点头，转身走向林间拴着的那匹马。
　　骑马回到城里的时候，夏德还在想着奥森弗特先生的事情。这个男人绝对有问题，这是夏德的第六感给出的提示。况且，以往每次与【万象无常牌】产生关联的人，没有哪一个是正常人，他不会抱有侥幸。
　　而现在唯一的问题是，他的问题到底是什么：
　　“难道他是被选者？但露维亚说过，被选者不可能是普通人。”
　　骑着马回城的时候天色已经完全黑了下来，在夏德骑马掠过一盏盏路灯的同时，昏黄的灯光依次亮起，为城市提供夜晚的光亮。
　　王尔德歌剧院中，贝纳妮丝小姐在指导剧团年轻的姑娘们排演新的歌剧，夏德注意到她用了他从第五纪元带回来的独角兽之歌。
　　“拉瑟斯小姐在吗？”
　　夏德也走进了二楼侧面的小厅，贝纳妮丝小姐让台上高声歌唱的姑娘们先休息一会儿，然后招呼夏德在第一排坐下来说话：
　　“怎么，找她有事情？你和希里斯还能有什么私事？”
　　说出口感觉语气有些不对，好在夏德完全没听出来：
　　“我想要追查一尊凋刻的很完美的石凋，可能与石匠协会有关。”
　　他取出了石像的照片，贝纳妮丝小姐看了一眼：
　　“太模湖了，我没什么印象。她代表我去参加宴会了，这次是本地的约翰逊伯爵，邀请威廉·安茹和玛格丽特的宴会，好像还想把自己的女儿介绍给威廉·安茹。如果你着急找她，直接去就好，我这里还有一份请柬。”
　　“不着急，我一会还要使用一把时间钥匙，明天上午再来也一样。”
　　夏德略显轻松的说道：
　　“毕竟今天是周日，也没必要把自己逼得太紧。”
　　“我总觉得你很忙，总是跑来跑去，一脸严肃的模样。如果今晚没事，留在我这里看看排练怎么样？如果你想要听我唱歌，我可以和上周一样唱给你听。”
　　金发大魔女笑道，想要将照片还给夏德，但仔细又看了一眼，感觉石像的脸很熟悉：
　　“这有些像希里斯的父亲欧文·拉瑟斯，你可以问问她。”
　　上次夏德拿出“汤姆斯·格兰杰先生”的照片时，贝纳妮丝小姐也让拉瑟斯小姐看一看，是否是他失踪的父亲。
　　“很像吗？”
　　“我没见过那位欧文·拉瑟斯先生，只是看过旧照片。而且，你这张石像照片太模湖了，我不能确定。况且在我看来，这个年龄的男人长相大体就只有几类，没有身高体重和衣着服饰的区分，很难判断身份。”
　　魔女们果然对男人一点也不感兴趣：
　　“所以，我只能说很像，但是不能确定。”
　　夏德点点头，很是奇怪为什么拉瑟斯小姐失踪的父亲的凋像会在教堂里，于是又随口问了一句：
　　“一直听说拉瑟斯小姐是某个旧神教团的领袖，请问她信仰的是哪一位旧神？”
　　问题问出口，夏德忽的眨了一下眼睛，很奇怪自己这么久以来，居然从未问过这个问题。但仔细想想，这个问题似乎也并不重要。
　　当意识到自己下意识忽略的事情、意识到“遗忘”和“忽略”的影响时，他整个人像是被雷霆击中，又像是被小米亚迎面撞在了脸上。思路迅速被打通，一次次被忽略的想法，终于在此刻完全清晰了起来。