第两千零五十三章 半生未死（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那幻影的主角依然是戴着圆框眼镜的金发姑娘，只不过比起刚才成长了很多，如今已经是十五六岁的模样了。她的发型也不再是麻花辫，而是较为蓬松的卷发。特蕾莎小姐的童年时期和成年时代，金色的头发都是直发，因此这应该是用加热的卷发棒弄出的效果。
　　而此时，再一次露出了苦恼表情的少女，正拿着那截粉笔站在黑板前。黑板上有着一幅巨大的五芒星仪式基阵，仪式基阵中填充着密密麻麻的古代符文。
　　夏德认得出这是古代符文课程，并不是要求翻译，而是要求发现符文仪式基阵中的错误，并且将其进行改正。
　　这已经是超凡者们才能涉及的领域了，因此此时的特蕾莎小姐应该已经成为了魔女。她脸上那副苦恼的表情，一下让夏德想起了以前听到玛格丽特谈论西尔维娅小姐给她留的数学作业时的表情。
　　“这个仪式是偏位五芒星，神圣祝福符文，山曼语系.太阳教会的神术仪式？”
　　虽然有些惊讶，但好在这依然算是基础的符文学内容。这个仪式基阵夏德并没有见过，对应难度如果和夏德接受的圣拜伦斯的教育相比较，大概相当于四年级或者五年级。
　　没见过仪式基阵，只能通过符文含义，大概猜到仪式的作用是“安眠与美梦”。然后通过基础符文学，以及“魔女残响”中的相关知识，夏德伸手抹去了黑板上的三枚符文，用粉笔将其修正为他认为正确的内容。
　　“是这样吗？”
　　等他修改完，拿着粉笔的金发少女狐疑的看着黑板喃喃自语。但紧接着，她便笑着将那粉笔丢到一旁：
　　“没关系，能进行三处改正就已经足够好了！以后还有时间进行学习，不能太苛责自己。”
　　说着，她拉住了夏德的袖子：
　　“再试一次吧，刚才的垂钓位置没有错，只是你的运气稍微差了一些。”
　　她笑着抬头看着夏德，和格蕾斯与海伦的状态差不多大的特蕾莎小姐，亲昵的对他眨眨眼睛：
　　“符文学，我其实学的很好。”
　　【外乡人，魔女残响·特蕾莎，获得了进一步的补正。】
　　有关仪式学的更加高深和完整的知识进入了夏德的脑海，而那笑着的年轻姑娘也在此时消失了。
　　“少女时代的闲适和豁达，成为了成年后的性格基础。人们总是会在成年以后，埋怨过去的自己做错了很多事情，但很少有人会记得，那些自己为自己作出不成熟决定时的雀跃。”
　　孩童模样的神明像是在感叹，见夏德捂着脑袋消化知识，又补充道：
　　“帮助她们，你也会有所收获。当梦境倒影到你与我身边，到底是我们梦到了她们，还是她们梦到了我们？”
　　梦与现实的问题原本就无比复杂，一旦牵扯到神明就更是说不清楚了。夏德第三次抛竿，这次等了两分钟才得到了回应，而这一次绷紧的鱼线另一端传导而来的力量更大，甚至差一点把夏德也拖进水中。
　　他感觉自己简直像是在和水中的巨龙角力，如果这鱼竿不是神明借出的，恐怕早已因此损毁。无法借力的状态，他一点点的从浮板边缘滑向水中，而神却只是在一旁笑着看着这一幕。
　　夏德忽的想起了和艾德蒙德先生钓鱼的那一次，于是双手中跳跃起了黯淡的雷霆。不过这一次他没有向诡异的大海丢出雷枪，仅仅只是让雷霆沿着鱼线进入水中。
　　鱼钩那一侧挣扎的力度果然轻了一些，于是感觉手臂都要打颤的夏德，最终还是获得了胜利，成功将系在眼镜上的丝带拿在了手中。神明这才伸手拂过那丝带，天蓝色的丝带散发微光，随后传来的，居然是薇尔莉特小姐的声音：
　　“旅行还顺利吗？”
　　“什么？”
　　夏德一惊，随后意识到这不是在和自己说话。无光天空下，许久不见的魔女皇帝，呈现出更加虚幻的模样，站在自己那年轻的远房侄女面前。
　　装束和现在一模一样的特蕾莎小姐的幻影笑着对着她点点头，丝带就系在她的头发上：
　　“光辉使者号已经出发两天了，这旅行很有趣，马克西姆小姐也很照顾我。姑母，再次感谢你愿意赞助我的这次毕业旅行。”
　　她似乎是在船上与薇尔莉特小姐进行远程通信，眼睛中有着星星点点碎光的魔女皇帝满意的点头，身后有着她所在环境的虚幻剪影，她正在某间巨大的炼金工坊内：
　　“你能喜欢这旅行就好，入夜了，你也快去休息吧，毕了业也要保持早睡早起的习惯。哦，上午时我收到了消息，光辉使者号的航线上，两个月前曾经出现了不该出现的东西。来猜猜看是什么，线索是：黑色闪电，暴风雨，切掉头的鱼群，空中坠落的青蛙，无形的奏者。”
　　特蕾莎小姐再次表现出了苦恼的模样，然后看向了夏德，露出了求助的表情：
　　“是什么呢？”
　　当然，拥有虚假肉体和真实灵魂的特蕾莎小姐，此时还在火盆旁边，这里的只是来自于那条丝带的幻影。
　　一般情况下，遇到这种奇怪的问题，就轮到夏德去自己的时间点查找资料了。但这一次犹豫了好一会儿，夏德居然感觉自己能够给出答案。
　　深海中存在着的邪物以及甚至没有被命名的恐怖怪物数不胜数，就比如格林湖之战中通过【海景窗】窥视旅馆的那东西。而根据薇尔莉特小姐提供的线索，夏德真的找到了一种对应的邪物。
　　只是，那东西即使是在第五纪元，也没理由出现在航道上：
　　“深海的邪物-七尾的奏者。
　　本体据说是一尊在第一纪元沉入深海的古老石像，因为不知名的原因具有了生命。祂常年盘踞并存在于深海，从未有过浮出水面的记录。每一根尾巴拍击水体，都可以演奏出不同的音符。那自幽深海底深渊中奏响的乐曲，无时无刻不在引诱着敢于窥视深海的智慧生命，与它一起进入海底深渊，永恒的伴随着乐曲起舞。”
　　这份知识来自于吸收了邪神-深海的溺亡者的神性后，神性中附带着的那部分残缺的知识。这种诡异的邪物听命于这位神祇，夏德甚至了解一种被称为“接触‘七尾的奏者’”的仪式知识，这仪式能够在海洋区域呼唤这种邪物。当然，因为仪式需要大量活祭品，夏德永远也不会使用。
　　“答对了，舒尔茨，我很意外你居然连这种知识都知道。”
　　虚幻的薇尔莉特小姐笑着对特蕾莎小姐说道，后者有些不好意思：
　　“姑母，两个月前，这种危险的东西出现在航道附近了是吗？”
　　“应该不是本体，只是有报告称，议会负责监视这片区域的魔女，聆听到了独属于那邪物的怪异音乐，但仔细调查后并没有收获。目前还不清楚是什么原因，总之，你小心一些。”
　　“是的。那么我回去休息了，我们明天再联络。晚安，陛下。”
　　“好的，明天再联络，玩的愉快。”
　　薇尔莉特小姐的身影消失，特蕾莎小姐拍着自己的胸口松了一口气，然后又转身拽着夏德的袖子，让他再次抛竿：
　　“再试一次~再试一次~下一次一定能行！”
　　说完便消失了，夏德微微皱眉，问向一旁看着这一幕的神明：
　　“难道说，光辉使者号游轮出现的事故，与那位魔女皇帝提到的事情有关？”
　　神明摇摇头：
　　“我只是来这里进行垂钓，至于事情的真相，如果你感兴趣，可以自己去寻找。”
　　时间不多了，夏德第四次甩出了鱼竿。等待几十秒后，这一次鱼线拉动的力道并不是很大。
　　他小心的收线，借着自身的光芒，看到这一次被“钓”到的是一个很大的东西。
　　“终于上钩了。”
　　神笑着说道，却没有来帮忙的意思。而等到夏德操控着鱼线，让那阴影终于来到了水面附近，他也看清楚那是人体的轮廓。心中已经有了猜测，于是伸手进入水中，将舒尔茨·特蕾莎小姐从水中抱了起来。
　　金发姑娘身体冰冷、面色惨白，不知在海水中浸泡了多久的她，仅剩下最为微弱的呼吸。夏德将捆绑住她的鱼线解开，拨开遮挡眼睛的湿漉漉的头发，将那副眼镜戴在她脸上。她几乎是立刻依靠本能抱住了夏德。
　　不断颤抖的身体仿佛能够从他身上汲取温度，夏德并未推开她，而是向神明点点头，抱着她返回到了火盆旁边。
　　火盆边的女士们一开始只是看到夏德抱着一个人走来，还以为他遇到了新的生还者。但等到那熟悉的身影被火光照亮，篝火边披着毯子的女士们的脸便彻底变成了惨白模样。
　　原本只有夏德接触时，才能察觉到虚假的四具身体，像是彻底丧失了生命力。四人僵在了那里，在被夏德抱着的特蕾莎小姐猛地吐出一口海水，然后剧烈的咳嗽以后，另外三人呆呆的坐在原地不动，虚假身体的特蕾莎小姐站起身：
　　“原来，原来是这样。”
　　她张开了手臂，像是恶灵一样的扑向了夏德，或者说是他怀抱中的姑娘。