第两千一百八十九章 光的灾厄
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德因为从自己的上司安洛斯处长那里听说了，威纶戴尔方面想要趁着月湾大桥即将完工的时机，组织市民上街游行并攻讦市政厅议员们在修建大桥时的贪墨，因此大致猜得出来这位灰手套的长官这次前来的目的。但理查德先生肯定不会这样说：
　　“陛下正打算派遣王室成员访问月湾，我是来做前期安保工作的。”
　　霍桑伯爵和贝琳德尔小姐交换了一个眼神，后者又笑着问道：
　　“不知道是哪一位要来？塞缪尔·安茹王子？玛格丽特·安茹公主？”
　　卡森里克一共就只有三位公主和两位王子，其中塞缪尔·安茹最年长，而二王子威廉·安茹因为年初时处理兰德尔河谷石匠协会的事情不利，现在已经被“雄狮莱恩”不喜，因此肯定不会被委派这样的工作。玛格丽特是二公主，而她的姐姐则已经结婚嫁人，那位长公主虽然在王国内部还有些权力，但谁都看得出来她早已淡出了威纶戴尔市的政治中心。
　　至于最小的王子，因为才只有12岁，而且也不是那种即使没成年就能担当大事的天才，所以也不会来执行这样的任务。也因此，目前可能出现在月湾的，只有前段时间共同参加了格林湖谈判的塞缪尔·安茹和玛格丽特·安茹.安茹王室的子嗣中，现在看来他们两个继承王位的可能性最大的。
　　“真是抱歉，我即使真的知道这个问题的答案，在官方通报前也不能说的。”
　　理查德先生笑着回答：
　　“而且也不一定是王子或者公主，也可能是某位深受陛下器重的公爵或者侯爵。”
　　但从目前的状况来看，安茹王室一方面要拉拢月湾本地的贵族，一方面又要派来一个足够有能力，能够镇得住场面的人，而且被派来的人还不能太过重量级，以防止本地市民们认为威纶戴尔在向月湾施压。所以，塞缪尔·安茹和玛格丽特是最好的选择。而如果夏德猜的没错，西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐，大概就会趁着这个机会前来月湾与他汇合。
　　这场宴会原定要持续到晚上十点半，如今月湾市正是多事之秋，走夜路大家都不放心。但计划总是比变化要快得多，大概九点四十分的时候，夏德正和金发女伯爵坐在沙发上，与安卡拉侯爵夫人以及其他几位贵妇人谈论下周就要在本地开始售卖的漂亮长袜的事情，忽的一声尖叫声从宴会厅东面传来，随后便是“死人了”“他的头呢”之类的嘈杂声音传来，这里彻底乱了起来。
　　【感觉到了吗？】
　　“是的，刚才那一瞬间，室内的光线变得很奇怪。”
　　心中想着，夏德几乎是立刻站起身：
　　“女士们，请留在这里不要动，我去看看情况。”
　　女仆和佣人们已经走了过来保护起这些绝对不能出事的女士们，而女伯爵则很配合的让夏德注意安全，这才放他离开。
　　此时出事的地方已经围上了一圈人，但也有更多的人正想要远离那里。夏德挤到前面以后，看到被围成一圈的人墙包围住的是一具躺倒在地的尸体。
　　说是“一具尸体”也不正确，那尸体只剩下三分之二。包括头颅、脖子和胸口上方的部分在内的躯体全部消失，而肩膀的消失也导致了手臂无法与上半身连在一起，因此这其实应该算是碎尸。
　　尸体的断口相当的平滑，就算夏德持剑去劈砍都不一定能够砍出这样浑然天成的伤口。为了避嫌，他没有蹲下来验尸的打算，但从周围人的叙述中，他也得知了刚才事情的大概。
　　抽身返回到了沙发旁，被吓坏了的女士们都很想知道发生了什么。
　　“的确是死人了，死者是马杜尔·宾斯男爵。人们说刚才他和他的女伴在跳舞，然后他的身上像是着火一样的散发出很耀眼的光芒，随后小半个身体就消失了。”
　　夏德低沉着声音说道，贵妇人们面面相觑，无法理解这是怎么回事。魔女眼神中带着担忧，和夏德对视后看到他点了一下头，便明白了夏德也是这样想的。
　　出了这种事情，宴会当然是无法继续进行下去了。警察很快赶到，霍桑伯爵也向客人们道歉，并安排人们尽快离开。
　　夏德也跟着魔女返回庄园，登上马车后，贝琳德尔小姐几乎是立刻说道：
　　“无头连环杀人案。”
　　“是的，那些案子中，死者的头应该也是忽然发光然后消失。但连环杀人案大概率是人为，今晚的这件事似乎只是自然现象。”
　　“自然现象？”
　　魔女不可置信的问道，接过一旁的女仆递来的占卜牌，快速洗牌后抽出三张放到自己的腿上，确认卡面后才呻吟了一下，双手捂住了自己的脸：
　　“这真的是.我宁愿今晚的事情也是人为事件。”
　　夏德靠着车厢座椅柔软的靠垫，看着窗外月湾的风景：
　　“终于开始了呢.大地的灾厄起源于大地，空间的灾厄来自于空间。当光芒也成为了一种灾难，人们真的能够舍弃掉光芒吗？”
　　“至少在弄清楚其中原委之前，我们最好距离光芒远一些。”
　　马车向着星光稀疏的远处驶去，车厢里的煤油灯光芒被熄灭。黑暗笼罩了月湾的大地，比起光明，现在的确是黑暗更加的安全。
　　直到陪着魔女回到了贝琳德尔庄园，夏德才告辞离开。女伯爵看起来是真的想让夏德留下来过夜，但夏德还是坚持离开。于是临别前，他接受了她轻轻一吻，来作为陪同她参加宴会的感谢。
　　但明早夏德还要再来一趟，上周日邪教徒们在月湾近海发动呼唤深海的邪物-七尾的奏者的仪式，她已经弄清楚了些许眉目。而有了这个，夏德在无光之海的最后一次时间探索，也就终于来到了最后。
　　水晶鞋被丢出，随后握着水晶鞋的外乡人的身影出现在了圣德兰广场六号二楼的楼梯上。夏德才刚向上走了两步，就迎来了欢快的前来迎接他的小米娅。而来到二楼后，看到前几天还有精灵姑娘在此逗留的家里面，此时又变成了只有他一个人，就算是习惯了独自生活的外乡人也有些惆怅：
　　“不知道艾米莉亚她们的火车现在到哪里了。”
　　猫开心的在夏德怀里蹭着他的胸口，任何女士都有可能缺席这里的每一个夜晚，但小米娅一定会陪在夏德身边。
　　洗漱后便返回卧室关灯休息，当在梦境中坠落，在那仿佛无尽旷野的田埂上抬头眺望银月的时候，夏德忽的问道：
　　“成为光的人们，最后到底去了哪里？”
　　【你不会变成光的。】
　　“她”温柔的笑着，像是旷野上的一阵风，像是夏德脚下的一株草。
　　“为什么？”
　　夏德不解的问道，并认为“她”这是在暗示，他不必害怕来自于光的灾厄。
　　“她”却只是笑着并不回答，夏德继续看着月亮，然后忽的也笑了起来：
　　“是啊。”
　　他低头看向自己发光的双手：
　　“月亮与太阳，本身也是光啊。”
　　一夜的熟睡后，时间便来到了周五。下楼去取羊奶和报纸的时候，夏德还在想着下一个红蝶之日就要到来的事情，随后上楼给自己和猫准备早饭的时候，又迟疑着已经可以使用的时间钥匙是等到下一次见到伊莱瑟小姐再用，还是一会儿去贝琳德尔小姐那里拿了资料就用。
　　没有姑娘们在的早饭时间，除了猫咪略微嫌弃夏德的手艺之外，也没有其他事情发生。报纸的新闻还是以国王陛下的照片为头版，最近托贝斯克市没发生什么值得一提的大事，倒是关于战争与和平的讨论成为了评论家们的话题，但外乡人不在意这个。
　　原本吃过了早饭就要去月湾市，但楼下意外的门铃声却打乱了夏德的计划。
　　疑惑的去楼下开门以后，比尔·施耐德正站在门外，夏德先是吃惊，然后又笑着欢迎：
　　“医生，你出去开学术会议回来了？”
　　蓝眼睛的心理医生笑着点头：
　　“昨晚回来的。我收到了你寄到我那里的信，没想到我只是出门半周，你们居然遇到了这种事情。”
　　他摘下帽子进了门，跟着夏德来到楼上之后，又听夏德讲述了“艾米莉亚倒霉故事集”的大致经过。
　　“【友好邻居】【恶意连环诅咒信】【余光鬼影】【鬼骨树】，这可真是我还没听说过有谁一周能够遇到这么多恶意的遗物呢。”
　　哪怕在信中知道了事情大致的经过，医生依然很是吃惊：
　　“不过你们也真是有本领，这么多遗物都能安全的处理掉。不过，你们说的那个【厄运教团】居然有这种本领吗？”
　　“这也是目前唯一的疑点，但被抓住的俘虏已经承认，的确是他们给艾米莉亚下的诅咒。”
　　夏德见医生有些担心，又补充道：
　　“而且自从解咒之后，艾米莉亚在我这里住了三天，期间什么事情都没有发生。”
　　“这会不会是因为你的房子本身就很凶？”