第一千五百七十二章 空间的被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「昨晚的可不是爆炸，是教会抓捕【镜子协会】成员的行动。」
　　周五上午十点，将准备去蕾茜雅的私人裁缝那里定制春季裙装的多萝茜和蕾茜雅送走后，刚回到圣德兰广场六号的夏德，便从露维娅那里听到了消息。
　　紫眼睛的姑娘提前在家中等待夏德回来，她没有在意夏德身上沾染着的两种不同的香水味道，而是先恭喜了夏德取胜，帮他将奖杯放到书房后，又调侃了一下嘉琳娜小姐，居然又容忍蕾茜雅和多萝茜在她那里和夏德「做游戏」。
　　「我从伊露娜那里收到了消息，镜子协会】这次大胆的行动，与被选者有关。」露维娅说道。
　　「什么？」
　　夏德从卧室换好了衣服出来，抱着小米娅坐到沙发上以后皱起了眉头：「和被选者有关？等等，是《呢喃诗章》残篇指向了骑术大赛？」
　　「具体情况还不知道，教会那边用通灵的方法召唤出了昨晚被击毙的【镜子协会】的环术士的灵魂，这才得到了部分信息。等一下伊露娜，她大概半小时之后来。」
　　夏德点点头，抚摸着米娅的后背：「看来，我的休息时间又结束了。」
　　说是半小时以后到，但实际上伊露娜来到圣德兰广场时已经十一点了。
　　夏德去楼下开门将伊露娜迎了上来，十七岁的姑娘坐下以后没有寒暄太多，便开口说道：
　　「镜子协会拿到了部分诗章残篇，第六位被选者，是空间的被选者。目前教会从残破的灵魂中得到的信息是：空间的被选者与参加1854年托贝斯克市环城骑术大赛的36位选手有关。」
　　露维娅深深皱眉：
　　「有关是什么意思？如果是有关联，因为夏德是参赛选手，就连你和我都可以算在其中。」
　　「有关是指，空间的被选者可能就是36位参赛选手之一，也有可能是他们最信任的朋友或者最亲近的亲人。」
　　「你们依然在其中。」夏德指出：
　　「我可没有什么亲人，而我最信任的朋友就是你们......或者说不是朋友而是更加私密的关系。」紫眼睛的姑娘脸上露出了笑意：
　　「瞧你说的。伊露娜，那么【镜子协会】这次将【无面人】引到这里，是为了.....」
　　「被选者拥有奇特的命运和奇特的手段，镜子协会试图让被选者与【无面人】相遇，不管发生什么，他们都能获得有效信息。但很可惜，被选者大概并没有到达现场。与【无面人】发生了正面冲突的环术士只有夏德，而且夏德也只是使用了普通人手段。露维娅你说过很多次，夏德不可能是被选者。」
　　伊露娜说道，又看向了夏德：
　　「不过教会应该会在近期，调查夏德的人际关系，以确定被选者是否与他有关。这个不必担心，我帮你糊弄过去。但按照以往的经验，一旦有符合诗章残篇的事件发生，就代表着全新被选者的史诗揭开了序幕。夏德，我们原本准备，让你休息一整个春季的。」
　　她有些抱歉的说道，夏德摇了摇头：
　　「没关系，但现在的调查方向是什么？我们也要去调查全部36位参赛选手的人际关系吗？教会可以这样做，他们的人手很充足，但我们可无法进行大范围的调查。」
　　「让伊露娜先在教会打听着消息，我和嘉琳娜沟通一下，然后从预言家协会想想办法。现在既然能够借用魔女议会的势力了，很多事情都会更方便的。一旦有了线索，我可以用剩余的两枚恶魔金币进一步缩小调查范围。」
　　露维娅转头看向窗外：
　　「不过，怎么又是在托贝斯克市出现被选者有关的线索，这座城市，真的有那么特殊吗？」
　　迄今为止，除了死
　　亡的被选者和大地的被选者以外，其他的被选者或多或少的都与托贝斯克有关联。「现在的关键，还是确定被选者是否在本地。如果不在本地，我去准备白石水晶和能够让我短时间内幸运的物品前往其他的城市.....本来还打算这场比赛后，去拜访高德小姐，现在看来我的春季出行计划，只能暂时延后一些了。」
　　夏德说道。「喵～」
　　米娅叫了一声，也不知道是想要表达什么意思。
　　伊露娜带来了诗章残篇的消息时是周五，也就是四月，即播种之月的第四天。在第二天，周六一大早，夏德便接到了来自远方的米娅·高德小姐的信件：
　　「哈，高德小姐说，米娅的生日就是这一周！我就说，我猜的果然没错！米娅，今晚我们吃大餐怎么样？」
　　因为在上个月月初的回信中，夏德提到了自己计划去拜访她，因此这个月的来信中除了惯常的问候以及谈及小米娅的琐事以外，高德小姐也提到了夏德的拜访。
　　她显然认为收到这封信的时候夏德还未出发，因为在信中谈到这件事的时候，也是以夏德正准备这次出行为前提的。
　　简单些来说，高德小姐很欢迎夏德能够带着米娅去拜访她，但她最近在处理家族领地的琐事。一边招募那些愿意留在那个偏僻荒芜的古老小镇的帮手和冒险者，一边还要作为当地的领主家族，修复小镇因为去年种种意外而受损的教堂、疗养院、酒馆、马车驿站、工匠工会、墓园和铁匠铺等民生基础功能性建筑。
　　她在信中建议夏德可以等到几个月后的夏季时再去拜访她，那时小镇应该已经逐渐恢复到了往日的安宁。同时，她也提到了等到夏德拜访以后，小米娅可以直接留在她的身边，也算是结束了这项漫长的照顾宠物猫的委托。
　　「一旦我去拜访她，就要把小米娅留在她身边？」
　　夏德拿若信，瞧了一眼餐桌上低头舔着羊奶的猫，感官很灵敏的猫咪觉察到夏德的视线，抬起头用无辜的眼神看着他，嘴边的毛发上沾着白色羊奶的模样非常的滑稽。
　　【你不会因为这个原因，决定绝对不靠近米娅·高德的小镇吧？】
　　「她」忽的在夏德耳边耳语，夏德甩了一下脑袋，将心中不是很道德的想法甩掉：
　　「肯定还是要去的，不论用什么办法都要将米娅留在我身边。不过，既然高德小姐让我推迟出行计划，正巧空间被选者的事情出现，我想推迟一下再去拜访她也可以。」
　　夏德自言自语道，将信纸折叠好收起来，并将10镑的钞票也收好。
　　「既然高德小姐正在着力复兴家族和小镇，也许我可以通过其他方法来表达我的善意。比如，如果她缺钱了，我可以借给她一些，现在我也算比较有钱的。」
　　经历了兰德尔河谷的冒险，即使不算兰德尔河谷那还未开采金矿的股份，夏德手中的存款也不知不觉的又到达了五位数。再加上诸如亨廷顿市的那盒宝石之类，夏德还不愿意轻易变现的财富，他的财富平均水平，大概已经能够和自己的邻居们的最低水平勉强相比了。
　　既然已经想好了给高德小姐的说辞，他本打算立刻去给高德小姐写回信，以防止等到伊露娜或者露维娅那里有了被选者的进一步消息，自己忙起来将这件事忘记。但才刚走到书房，便听到了楼下传来了敲门的声音：
　　「委托人吗？」
　　夏德怀着期待下楼开了门，然后才发现两位戴着单片眼镜的双胞胎兄弟，是埃里克·福伦和查尔斯·福伦。
　　虽然和他们认识的时间不长，但因为志趣相投，夏德将两人视为自己的朋友。他热情的邀请兄弟两人上楼，但他们只是在门厅站住，两人是来告别的：
　　「汉密尔顿先生，
　　我们今天下午就要离开托贝斯克市了。刚才去银十字大道办事，想着你住在这附近，就过来和你打一声招呼。」
　　作为哥哥的埃里克·福伦先生说道，而左眼戴着单片眼镜的查尔斯·福伦先生，则递给了夏德一本书：
　　「我们从威纶戴尔前来，也没有带什么好东西，这本书送给你当作礼物。这书已经绝版了，虽然不值太多钱，但也是我们的心意。」
　　那是用卡森里克语书写的《卡森里克童话故事集》，这是本旧书，但被保存的相当好。「这真是不好意思，本来应该是我送给你们临别礼物的。」
　　夏德说着就要上楼去翻找礼物，但被穿着黑色正装的兄弟两人拦住了：「作为朋友，也没必要这么客气。」
　　埃里克·福伦笑着说道，然后伸手与夏德握手道别：
　　「我们接下来就要去格林湖市和米凯拉高炉市了，真是羡慕你安逸的侦探生活。」夏德也分别与兄弟两人握手：
　　「受了重伤的刘易斯伯爵也去吗？还是返回威纶戴尔市修养？希望昨晚的宴会上，我的举动不是太失礼。」
　　查尔斯·福伦先生摇摇头：
　　「也该有人给伯爵一些教训了，咳咳，我是说，是的，刘易斯伯爵依然按照原计划前往格林湖地区。
　　既然他受这么重的伤，依然要坚持参加接下来的谈判，我们又有什么理由不去呢？不过，这也不算是没有意义的旅行，我们一直想去格林湖看一看。那里，可是我们母亲的故乡啊。」