第两千七百三十六章 摆渡的意义
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2738章摆渡的意义
　　尼尔森太太急忙坐起来，虽然丈夫就在身边，但见陌生的年轻男人和两位魔女看着自己，于是便更加疑惑了：
　　“这到底是怎么了？”
　　布洛克女士看着夏德欲言又止，相当好奇夏德到底付出了什么才说服“船夫”帮忙，但夏德不愿意谈这个：
　　“你好啊，女士，你们是在这里迷路了，过去的事情都不重要。忘记这一切吧，现在准备离开，我送你们回去。”
　　妇人迟缓的点点头：
　　“好的，那真是感谢您我只记得一双紫色的眼睛看着我，那位女士也迷路了吗？”
　　“嗯我已经把她救走了。”
　　所以阿黛尔说不定是对的，任何与末日有关的事情，只要找不到答案，那么大概率都和露维娅有关：
　　“好了好了，不说这些了，准备回家了。”
　　夏德微微提高了些声音，站起身让篝火边的大家都注意他：
　　“能够在这里相遇，是因为所有人都有自己的理由。但不论如何，如今生活再次变得有了意义，人生也都有了新的目标。该回去了，希望你们不会再次踏足此处。”
　　尼尔森夫妇相拥着再次感谢，麦康纳小姐飞快的点着头，布洛克女士则有些意兴阑珊，但想到自己还要用接下来的生命去寻找在死后见到姐姐的方法，心中久违的期待感便再次涌现了上来：
　　“我要把在危难时，魔女们会遇到从天而降的特殊男人的传说流传下去，不知道之后的姑娘们会怎么看他。”
　　这堆篝火原本就在这里，也不需要众人去处理。除了少量的生活物资以外，他们也没有需要带走的东西。甚至连沙面下挖出来的东西，除了布洛克女士打算带走的【狩魔印章】以外，其他东西也都留下：
　　“狩魔猎人们的传承不能丢在这里。”
　　因此在夏德说明可以离开后，尼尔森先生搀扶着自己的太太，布洛克女士与麦康纳小姐并肩而行，都跟着夏德来到了码头的栈桥上。
　　但夏德没有让他们立刻上船，而是摸了摸猫咪，然后从口袋里翻找出了一些骨粉。将骨粉撒入栈桥下的黑色水面以后，在咕噜噜的声响中，属于他的小船便也浮现了出来。
　　夏德的小船比“船夫”的木船小一些，但同样的简陋。他操控着自己的船来到了“船夫”的船的船尾，随后用“大罪锁链”将两艘船首尾相连。
　　做好了这些，他才示意大家登船。因为空间变大了，因此没必要所有人都挤在一起，最后尼尔森先生与夫人坐在了船夫的船上，而两位魔女则坐在了夏德的小船上。
　　于是原本船夫站立着的船尾变成了这只小船队的最尾端，夏德从祂手中接过了那只结实的木制船桨后，“船夫”本人便直接坐在了自己的小船上，与尼尔森夫妇面对面。
　　夏德最后询问道：
　　“前几次我来撑船，都是重新走了一遍您已经走过的航路。但我还从未去过对应于他们的正确时间点，您难道不教授给我一些技巧吗？”
　　但看起来“船夫”的教导技巧和刚才的布洛克女士一样，都属于演示一遍就默认了夏德可以掌握，因此神并未回答这个问题。
　　于是夏德换了一种说法：
　　“我至少要知道目的地是哪里，我从未去过那儿。”
　　坐下来的黑袍高大身影，这才指向了坐在船队最前面的那位十三阶魔女，夏德叹了口气：
　　“我明白了，不过如果我一会儿真的走错了路，请及时提醒我。”
　　他又回到了自己的小船上：
　　“布洛克女士，可以借用一下你的头发当作信标吗？我需要定位我们的目的地。”
　　魔女们多次提到过，她们的头发是最好的魔女秘术施法材料，也可以一定程度上代表她们自身。
　　布洛克女士于是便取了三根长发递给了夏德，夏德将其缠绕在自己的手腕上，然后拿着船桨来到了船头。轻轻抚摸了一下肩膀上的猫，见它不愿意回到口袋里便也没有强求：
　　“大家坐好了，我们出发。”
　　船桨进入水中然后向后拨弄，于是船队便轻盈的驶出了码头。
　　船上的人们便都在此时回头看向逐渐变得模糊的沙滩、栈桥和篝火，随后看向小船行驶的方向时，看到的却只有无边的黑暗。
　　这趟旅程不收船票，是“船夫”要求夏德自己载着众人回归。手中的船桨和两艘奇异的小船在夏德的操控下于这无边的水域中越行越远，虽然夏德很担心自己找不到航路，但好在他在现实世界中已经主动尝试过一次“穿越空间”。
　　因此在小船完全驶离了码头后，他尝试着再次把握那种感觉。谁都没有说话，就连猫都只是蹲在他的肩头看着周围。
　　在某一瞬间的，大雾自前方的黑暗中出现。当小船驶入那片浓雾时，外乡人也终于松了一口气：
　　“还好成功了。”
　　他继续划动手中的船桨，于是在水声中小小的船队继续在雾中向前。随着浓雾在某一刻突兀的消失，月光便从头顶照亮了出现在大湖中的船队。
　　夜空下苍翠的森林包围着大湖，夏德并不知道这是什么地方，但肯定是现实世界。夏日温暖的风吹在身上格外的舒服，星河倒悬在夜空中，三轮月亮与第六纪元夜晚的月一样美丽。
　　看到了星空的“乘客们”也都自船上观察四周，布洛克女士只是辨认了一下便认出了这是哪里：
　　“我进入沙滩外围的那片黑暗小镇时，就是从这片湖底出发的，我们真的回来了。”
　　她又抬头看向星图，虽然目标是死亡的席位，但她也有观星的能力：
　　“距离我离开现实，只是过去了七天的时间吗？”
　　夏德于是继续划动船桨，载着众人靠近了无名大湖岸边的小码头。这是森林中的湖泊，码头也显得格外的破旧，但至少还能使用。
　　等到船队稳稳的停下以后，尼尔森夫妇与两位魔女便分别下了船。鞋子与靴子踩踏栈桥的木板发出吱呀呀的声响，再次踏足现实世界，让几个人都感觉仿佛距离离开已经过去了几百年。
　　每个人都有不同的惆怅，这是冒险过后很常见的情绪。而他们见拿着船桨的夏德依然站在船上，便知道夏德是不会和他们一起离开的。
　　他们想要开口和夏德道别，但除了那位十三阶大魔女之外，其他三人的脸上都出现些许茫然的表情：
　　“刚才，发生了什么？这里是哪里？哦，怎么忽然头痛起来了？”
　　他们忘记了黑沙码头，忘记了那里的事情。
　　布洛克女士丝毫不意外，她没有理会三人，而是将麦康纳小姐手中的笔记本拿过来递给了夏德：
　　“如果我没有猜错，我想我们恐怕不会再有机会见面了。”
　　夏德笑着说道：
　　“最好是不要再见了，毕竟我出现的地方肯定都很危险。但不管怎样，都很感谢你和你的姐姐。”
　　候补的死亡大魔女摇了摇头，眼睛盯着夏德的脸：
　　“是我应该感谢你才对，我现在看出来了，你会出现在那里，完全是为了那个去过末日的女人对吧？其实你是否要帮我和麦康纳小姐都是无所谓的事情。”
　　但如果夏德不理会她们，任由她们真的乘船离开，那么夏德虽然还是可以完成任务，但很显然就得不到那些灵符文和力量了，而且之后支付船票也会变得很困难：
　　“其实我也不需要帮助尼尔森太太，我只需要看着她出现就好，但.反正我也没有其他事情要做，我很喜欢这种成就感。”
　　魔女于是也笑了：
　　“真是不知道，有幸和你生活在同一时代的魔女们，到底是怎样的幸运儿。”
　　见夏德脸上露出了不知道怎么回答的表情，她又冲夏德挥了挥手：
　　“你还有你的事情要做，那么我们就此道别吧，我会把他们三个送回去的，预言家协会那边我也会去沟通一下。冒险结束了，但生活还在继续。我失踪了七天，我手下的姑娘们不知道是否已经看到了我的遗书，希望这没有吓坏她们。”
　　“我感觉你再次出现恐怕才会吓坏她们，在认为你死掉的情况下，也许有人会做出不重要了。”
　　夏德也冲她挥手，这次的冒险虽然阿妮亚·布洛克女士不是任务的主角，但她与她的姐姐给夏德留下的印象最深：
　　“那么再见了，布洛克女士，祝您早日坐上死亡的席位，祝您在死后能够在冥月前再次与你的姐姐相会。”
　　魔女又丢给了他一只黑色的挂坠，那挂坠像是将沙子融化为晶体后制作的，外观是一把黑色的小镰刀：
　　“送给你作为礼物吧，这是我闲来无事在火边制作的。再见了，来自未来的男人，再见！”
　　船桨在水面拨动，于是两艘小船再次向着湖中驶去。刚才被屏蔽了听觉的另外三人都不知道这到底是什么意思，那位中年魔女站在湖边小码头的边缘位置，在星空下看着两艘小船越行越远，直至完全融化在了夜色下。