第两千五百六十六章 神秘的旧神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　“米娅~”
　　跌跌撞撞的从书房走出来以后，夏德立刻弯腰抱起了还在原地等待着他的猫。在那只猫没反应过来之前，夏德又将自己的脸按在了猫的后背上蹭了蹭。
　　“喵呜~”
　　被吓到的小米娅一下从夏德手中逃了出来，而感觉自己从小米娅那里又重新得到了幸福与希望的夏德则终于恢复了过来：
　　“果然还是家里好啊，那片黑色的沙滩真是......米娅，你不会是生我的气了吧？”
　　那只猫当然不拒绝夏德的亲近，只是被他刚才的举动吓到。好在很快它就又自己溜达到了夏德的脚边，被夏德抱起来以后也没有再挣扎。
　　至此这把第五纪2025年时间钥匙的第一次探险结束，夏德差不多已经弄清楚了那里的规则，而那艘只要支付船票就能去任何时间和地点的船，也给了他无限的遐想。
　　当然，在利用那艘船实现自己的目的前，还是先完成过去的任务比较重要。
　　只是去找黛芙琳修女借“眼罩”并不着急，距离下周日还很远，夏德打算下周抽时间再去找黛芙琳修女说一声，然后下周日早晨直接在山巅祭祀场开启那扇门。
　　至于去找医生询问罪孽的事情，他也没有着急立刻动身，而是打算晚上再去医生那里寻求帮助。
　　当然，这次时间钥匙的冒险其实还有一个疑问，也就是“摆渡者之神”到底是哪一位。不过夏德倒是不必专门写信向“智慧”的大魔女梅根和奥黛丽询问，因为维斯塔市就有很乐意帮他解答疑惑的人。
　　戴上花环穿行林地，上午九点马车便已经将夏德带到了“手风琴旅店”。与周五时相比，周日时的维斯塔市市中心更加的热闹，月舞节音乐会开幕在即，玛格丽特甚至让西尔维娅小姐通过议会让嘉琳娜帮忙送信给夏德说，她其实也很想来这里参加月舞节。
　　当然，公主殿下并没有这样的清闲时间。
　　敲门进入丹妮斯特小姐的房间时，她正坐在沙发上翻看着手中的书本，而面前的茶几上则堆满了各种信件和书籍，这一幕与图书馆中她的办公室很像。
　　她身上穿着的则是昨天夏德带来的衣服，这让她看上去比昨天还要年轻。
　　那只胖乎乎的圆脸猫头鹰此时也在这里，不过没有站在鸟架上，而是站在小沙发上用翅膀翻看着漂浮在面前的书。
　　见夏德来了，红发少女放下了手中的书本，胖乎乎的猫头鹰便也在灰白色的雾中变回了那位有着灰黑色头发的年轻魔女。
　　芙洛拉·温斯莱特用手抚弄了一下后脑勺的头发，一副很慵懒的模样：
　　“不要问我为什么不一直维持人形，那样很累的。”
　　夏德想象了一下丹妮斯特小姐一整天都和一只看书的猫头鹰待在一起的场面，拼命忍着不笑出来。
　　桌上的书本中少部分是从本地图书馆借来的有关溪木镇历史和民俗的书籍，其他的则都是从学院图书馆送来的有可能与“时间诅咒”有关的图书。
　　丹妮斯特小姐与【林中隐士团】的联系并不是很顺利，十八岁的红发女术士还在等消息。而胖胖的猫头鹰，也就是温斯莱特小姐的追随者们则要到明天才会来到这里。
　　夏德坐下来的时候，她从口袋里又取出了自己的那副平光金丝眼镜。这眼镜是遗物，她变作猫头鹰的时候圆乎乎的脸上的花纹大概就是这副眼镜。
　　“猫头鹰状态时的眼镜纹路只是纹路，不是眼镜。”
　　那魔女像是知道夏德在想什么，并笑着问向丹妮斯特小姐：
　　“你没教给他变形术的基础知识吗？”
　　十八岁的红发女术士端着茶杯摇摇头：
　　“我只负责教月亮的知识，夏德的老师又不止我一个。”
　　“那好吧，变形术的常识之一，某些需要‘佩戴’才能生效的遗物，不限于戒指、眼镜等等，变形后需要以变形后的姿态重新佩戴才能生效，而不是遗物本身融入到变形中。”
　　她将两只手抬起，抓住已经戴好的眼镜的眼镜腿向夏德晃了一下：
　　“我看你的变形术-猫那么熟练，变形状态也非常好，还以为你知道这些呢。”
　　“我的变形术不是专门学来的。”
　　夏德解释了一句，又询问了一下两位女士如今的状态和诅咒是否恶化，这才问道：
　　“一会儿我就出发正式开始调查了。不过我自己也遇到了些麻烦，能请教你们一些问题吗？”
　　“当然可以。”
　　丹妮斯特小姐放下了茶杯，玫红色的眼睛注视着他，而魔女则开起了玩笑：
　　“如果你不说自己需要帮助，我大概真的以为丹妮斯特是你的学生呢。”
　　显然她也乐意帮忙。
　　“是这样的，请问你们知道旧神【摆渡者之神】吗？那位神明也被称为【狭间的摆渡人】。”
　　丹妮斯特小姐立刻颦起了眉：
　　“你是从哪里听到这位神明的？这位旧神在第五纪元中期就离去了，是迄今为止资料最少的神明。
　　知晓神明就会被神明的力量影响，这一点在这位神明身上体现的最明显。
　　只有那些对生活、对人生最失望的人，那些最想离开这个世界的人才会知晓这位伟大者。而那些自发知晓了这位神明的凡人，最终的结局大多要么是自杀，要么是在某天忽然失踪。”
　　也就是说“黑沙码头”只是那位神明显现的地点之一，正常来说的“摆渡”可以不经过那里。
　　魔女则补充道：
　　“因为知晓其存在就可能有危险，因此这位神明也是少数没有教团和成规模信徒的神明，大概只有少数具有特殊力量的环术士才会信仰祂。汉密尔顿，在所有旧神中，这位不仅资料最少，而且也可以算是最为神秘的那一位。
　　我们【魔女议会】有着古老的传承，根据我在议会中看过的资料，这位神明在最初的纪元便已经被当做可怕的传闻。那时的人们认为，过度的悲伤会引来黑暗，黑暗中的神明会带走他们的灵魂。
　　神并未解释自己的存在，古代文献表明，至少到了第二纪的中期凡人们才知晓这位神明到底有着怎样的力量。”
　　温斯莱特小姐非常担心地问向夏德：
　　“你应该不是听到了邀请你上船远行的声音吧？”
　　“当然不是，我的生活很幸福。”
　　夏德急忙摇头：
　　“而且那位神明不是在第五纪元便已经离去了吗？我只是想问：除了较为浅显的，带走那些厌倦人生和厌倦世界的人们以外，这位【摆渡者之神】还有怎样的力量？”
　　“庇佑摆渡者。注意，不是水手或者渔夫，而是那种撑起小船有偿载人的船夫。”
　　丹妮斯特小姐对此了解不多，是温斯莱特小姐回答了夏德：
　　“而且据说，这位神秘的神明有着贯穿时空的力量，带走想要彻底离开世界之人，只是祂权能的一种展现方式......你向我们打探这位伟大者，难道是想要用旧神的力量来解决时间诅咒吗？”
　　这种思路夏德的确没想到过，但似乎的确可行：
　　“通过那只橱柜让你们重新回到树父认为你们应该存在的1763年，然后再通过摆渡者将你们带回现在的1854年。是的，听起来不错，不过我感觉这比直接解决诅咒还要困难。”
　　两位女士都笑了起来，但不管怎样夏德为了帮助她们连这么神秘的神明都想到了，她们心中还是有些感动的。
　　确认了自己在过去遭遇的旧神的大体状况后，夏德便准备动身开始自己在维斯塔市的调查。
　　但丹妮斯特小姐拦住了他：
　　“我们昨天商量了一下，以我们两个的经验来说，一个人行动非常容易陷入危险的境地，甚至都无法把信息传递出去，所以我不建议你单独在维斯塔林地区域活动。”
　　“您要和我一起去调查吗？”
　　夏德惊讶的问道，但丹妮斯特小姐却示意夏德看向一旁的魔女：
　　“我现在只有七环，跟着你也帮不了你。芙洛拉说正巧她的追随者们还没到，所以她很愿意帮忙。
　　一会儿你们一起出门，她在猫头鹰状态下也算是高环，不管你们遇到了什么我想至少能传出消息。”
　　夏德狐疑的看向那魔女，他可不信对方真的只是想帮忙，同时他更好奇魔女是怎么说服丹妮斯特小姐的。
　　但这安排听起来的确合理，如果身边有这样的帮手，调查起来显然会更方便：
　　“温斯莱特小姐，你是以猫头鹰形态跟着我，还是以人类的形态和我共同行动？”
　　灰黑色头发的魔女站起身：
　　“肯定不是猫头鹰，随身带着猫头鹰在城里走动，会让你在任何地方都变成焦点。我倒是想用人类形态，但是我的美貌实在是太让人印象深刻，而且消耗实在是太大了。
　　所以我会变成小体型的动物跟着你，再考虑到城市环境，那么你应该不介意我变成猫跟着你吧？”