第一千九百二十二章 犬的求助（加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　下午一点半，夏德在“光”的大魔女阿芙罗拉小姐的建议下，正在一楼尝试着配合魔女秘术施展“月之荆棘”。魔女有了新的想法，试图将那些月光荆棘当作旅馆最外围的防御。仅靠现在夏德的施法能力还不够，所以她想要靠自己的力量辅助夏德施法。
　　两人正讨论着要以哪个位置作为施法的节点，旅馆门外哗啦啦的雨声中传来了微弱的犬吠声音。
　　那声音就停在门外，阿芙罗拉小姐诧异的看向自己的侄女，于是海莉·阿芙罗拉小姐便打开门，并很快发现了门外的情况：
　　“外面有一只小狗......它好像被谁踢了一脚，快要不行了。”
　　“小狗？既然停在这里，检查一下没问题就带进来，喂它一些魔药。”
　　阿芙罗拉小姐说道，并不是很在意这件事。于是年轻的姑娘唤来了其他女术士，在门口对那只小狗进行检查，以防止是变形术之类的诡计。
　　夏德原本也没怎么在意，正想继续和阿芙罗拉小姐商议施法的事情，但又看向了门外：
　　“应该不会吧。”
　　他走向门口，在姑娘们好奇的眼神中探头向外看了一眼，然后皱起了眉头。
　　门外的那条小狗，就是垃圾巷中的男孩小约翰的那条狗。
　　自从暴雨来临之后，小约翰便以帮工的身份住进了旅馆中。格林姐弟见他虽然年幼，但干活卖力，而且没有不良习惯，已经决定以后让他在这里生活，夏德也安排好了由“天堂岛制药”资助和负责他以后的学费。
　　但今天肯定不能留他在旅馆中，傍晚以后这里会很危险。夏德如果没有记错，索伦·格林先生安排一位家里有空房间的旅馆佣人暂时将他带走，那条小狗应该也一起走了，夏德想不到它为何会出现在这里。
　　他伸手用“虚假的不死”维持住了那条衰弱的小狗的生命，随后向它嘴里滴了几滴魔药，严重的伤势便几乎完全被治愈了......这可是议会为了今晚而准备的顶级治疗魔药。那小狗恢复了健康后便冲着夏德叫了两声，然后从桌子上跳下来，试图让夏德跟它走。
　　夏德于是捉住了它，然后将【训鱼戒指】戴在了它的爪子上。
　　“训鱼戒指，只有猫、海鸟之类喜欢吃鱼的物种不能使用，还好狗不在其中。”
　　遗物效果几乎是立刻显现，原本还挣扎着想要跳下桌子的小狗茫然了一下，然后抬头望着夏德，用分不清楚是男是女的稚嫩声音说道：
　　“救救他，救救他。”
　　它能够自己找到这里来，本身就说明智慧不低。在有了【训鱼戒指】后，更是能够完整的讲述到底发生了什么。
　　这事情并不是很复杂，小狗描述完以后，夏德便决定自己来解决。
　　“不用你亲自去，外面还下着雨，我派人去吧。”
　　一旁同样听完了小狗讲述的阿芙罗拉小姐说道，夏德摇摇头：
　　“既然这件事与我有关，我自己来解决就好。最多一小时就回来，到时候再继续商量月之荆棘的事情。”
　　魔女也知道劝不动夏德，便为他找来了雨伞，然后看着他撑着伞带着那条小狗进入了雨中。
　　夏德并没有将【训鱼戒指】摘下来，而是让那条小狗戴着它为自己指路。出事的地点就在杜茵河畔，距离格林湖旅馆不是太远。因此即使没有马车，夏德也很快就来到了目的地。
　　大雨冲刷掉了血迹，市区的小码头上已经没有了小狗所说的很多人，只剩下男孩的鞋子落在码头一边的草丛中。
　　河面被激烈的大雨击打出一圈圈的涟漪，小狗无法在这种天气追踪气味，夏德的【血之回响】，在常态下追踪血迹的唯一弱点也是雨水和河流。
　　“再和我说一遍，这里发生了什么。”
　　夏德举着伞直起腰，对脚边还在拼命想要嗅出主人气味的小狗说道。
　　“主人，约翰，中午随着胖女人去了房子，吃过饭跑出来。他听说河边有很多人捡到了宝藏，还有人捡到了很稀有的纸牌，便想着为你找你一张。”
　　这一切的信息，夏德都知道。
　　“河边找寻宝藏的人不少，那些男人发现了东西，然后不知怎么的就打了起来。主人想要离开，但一个男人说他看到主人找到了好东西，就让主人交出来。但主人什么都没找到，他什么也没有，所以被那个男人打了好几个巴掌，昏了过去。我想要救主人，被踢了一脚，只能去找您。”
　　这条小狗虽然没有前不久的山羊那样，有“哲学家”的气质，但描述起事情来相当的清晰。
　　夏德微微皱眉，正想跳入河中试图寻找更多线索，那小狗却在此时对着另一处草丛“汪汪汪”的叫了起来。
　　夏德拨开草丛后，居然看到了一只金手镯。拿起来以后确定这绝对是纯金的首饰，而且看模样还是古董。而手镯上，则沾染着还未被冲刷掉的血迹。
　　“低语要素......”
　　要素的痕迹相当微弱，但这件物品只是普通物品。某种遗物，为这件首饰附加了能够引起贪婪的力量，不过对于有【贪婪】灵符文的夏德来说，这种微弱的精神影响完全可以忽略：
　　“河中的宝藏传闻，果然还是与遗物有关。”
　　心中想着，取出一只空酒瓶，将血迹当作【血酿】的原材料吸入瓶中，随后将发酵好的酒水滴入了眼睛中。眨动眼睛后，一个壮硕的男人的血色影子，自码头边一路延伸向了路边的酒馆里。
　　将血液滴入眼睛来观察血色轨迹，是利用血与时空的回响力量，因此不怕雨水。
　　没有摘下小狗的【训鱼戒指】，夏德直接带着它跨过街道走向酒馆中。推门进入以后，酒馆里分成左右两侧落座的全身湿漉漉的三十多人，便一起看向了夏德。
　　酒馆里面温暖干燥，但这些人身上大都滴着水，还有人头上正盖着毛巾。至于酒馆本身，属于格林湖市区内常见的下城区酒馆。唯一值得称道的是，酒馆的后墙上，挂着一幅巨大的针织毛毯，而毛毯的花纹则大致是旧大陆的地图。
　　像是正在左右对峙的这些男人，就位于这幅巨大旧大陆地图的南北两侧。
　　“先生。我们这里今天不营业，请离开吧。”
　　夏德没在意那三十多人一起看来的目光，于是坐在人群中右侧的酒馆老板起身说道，夏德便转身关上了门。当然，他是在酒馆里关上的门。
　　眼睛看向两群人：
　　“你们都是在河边捡宝的人吗？人数这么多？”
　　人群中很显然有人要站起身，想要把夏德丢出去。好在系着围裙拿着枪的酒馆老板，不想在他的地盘发生冲突：
　　“我们这些人是德拉瑞昂人，对面这些人是卡森里克人。”
　　他先指向了自己这一方，又指向了与他们对峙的那十三个人：
　　“这些南国佬，是今天忽然出现在这里的，他们说自己在玻璃之城走着走着，就到了这里。哼，非法入境说的这么好听。”
　　酒馆老板哼了一声，至于他身边的那些一看就不是正经人的男人们，大概是附近的黑帮分子，或者常年在酒馆中喝酒的混混。能在这种街区开酒馆，他肯定认识不少人。
　　“所以，刚才你们就打起来了？”
　　夏德又问道，这下终于有人忍不住了。坐在酒馆老板身后，身高比夏德还要高一头，右侧手臂上纹着一头猎犬的男人拍了一下桌子站起身：
　　“如果不想被我们丢出去，现在就滚！”
　　夏德熟练的摸向腰间，左轮手枪取出的同时，两伙人也都取出了各自的武器。随着咔嚓咔嚓的一把把手枪被举起来，在酒馆里昏暗的煤气灯的光亮下，不仅是夏德被人瞄准了，两伙人也各自都瞄准了对方。
　　三十多人有十五六把枪，三方的枪口便像是三角形一样的各自指着不同的人。
　　夏德端着手枪看着其他人，其他人也看着他，而狗则在他脚边看着所有人。
　　酒馆中沉默的一秒后，还是夏德主动开口：
　　“我并不是想要找麻烦，回答我两个问题，我马上就离开。”
　　谁也没有放下手枪，酒馆老板皱眉问道：
　　“你想知道什么？如果你也想要宝藏，沿着河流向上游去找，不过我可警告你，试图找寻宝藏的人，可都没回来。”
　　夏德没理会他：
　　“第一个问题，为了一些财物，你们公然在市区内动枪甚至杀人，那些东西够你们这么多人分吗？”
　　刚才小狗的描述中提到过，男孩试图从人群中离开时，那些人便已经动了枪。
　　酒馆的胖老板控制住自己想要骂人的冲动，用带着口音的德拉瑞昂语说道：
　　“当然不只是为了宝藏，还因为他们是卡森里克人。”
　　他身后的十多人立刻附和：
　　“是的，不只是为了宝藏。他们是南方佬！”
　　“他们想要抢我们的东西！”
　　“这些东西既然在杜茵河上游出现，就属于德拉瑞昂人！”
　　“是的，我们要团结起来打倒这些卡森里克人！”
　　“你还是不是德拉瑞昂人？你难道认为我们做得不对？”
　　“该死！你是叛国者吗？”
　　“你对德拉瑞昂不忠诚！”
　　那些乱糟糟的附和的声音在混乱中一起指责，言语中完全不提宝藏的事情，只是强调各自的身份归属。他们义正言辞，有些话语显然是从报纸和最近游行的人们那里听说的。明明这些下城区有活力的非法社会组织，与南北两国争端毫无关系，却依然能够说出这种话。
　　当然，众人手中的枪，完全没有因此而挪动方向。