第一千五百四十六章 奥黛丽·爱德华兹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「啊？真的是魔女？」
　　这个结果夏德是怎么也想不到的，他此时完全不在意下方的歌剧了，很明显魔女的消息更有趣一些：「这位爱德华兹女士是做什么的？」
　　「魔药和炼金学大师，兰德尔河谷事件中你第一次发烧昏迷，就是她帮忙鉴定的你那瓶浓缩的粉红色香精。议会中卡珊德拉婆婆的炼金学和魔药学如果排第二，那么第一肯定是爱德华兹。
　　她除了魔女的身份，表面上在德拉瑞昂南部经营制药公司，收购草药然后制成药品。她的追随者数量，也是我们之中最多的，毕竟魔药和炼金学的手艺，最容易吸引人。最近几年，她的制药公司甚至开始涉足化学制药的领域，和黛芙琳修女的蛇心医院也有合作—天堂岛制药联合公司，你肯定在报纸上见过它的广告。」
　　「是的，消毒酒精、y***酊、蚯蚓油、奎宁水，他们的药剂师有很多独家的配方。」夏德虽然不需要这些，但在报纸的广告区见过很多次。
　　虽然环术士的存在，使得这个与故乡的「维多利亚时代」很相似的年代，医疗水平和化学水平都略高一些。但这个时代医生的手段依然非常匮乏，放血疗法和灌肠疗法，依然是偏僻地区的医生们常用的手段。
　　能够生产夏德列举的那些药品的制药公司相当少见，而「天堂岛制药」虽然没有夸张的形成泛旧大陆性质的垄断，但他们也可以称得上是数一数二的。
　　「大魔女们，似乎都有自己很不错的营生。」
　　阿杰莉娜在一旁小声的说道，嘉琳娜小姐点点头，不介意和他们分享一些信息：
　　「大魔女们都有自己的追随者，想要让追随者们安心的追随，只靠给她们力量可不够的。而且，从上一纪元开始，魔女就有奢侈享受的传统.....咳咳，这不是重点，夏德，你应该没有见过奥黛丽·爱德华兹吧？」
　　嘉琳娜小姐又问向了夏德，夏德这次很确定：「没有，她有什么问题吗？」
　　「这个女人的精神有问题。」
　　女公爵相当不屑的说道，夏德很少见到她这种语气，这代表她非常看不上某个人：
　　「你应该知道，魔女议会和正神教会之间的关系很微妙，议会中有几位魔女，甚至受到过教会的通缉。潘塔纳尔大战时我们帮了教会的大忙，通缉才被取消。知识与智慧的大魔女，就是曾经被通缉的人。」
　　谈起这个，女公爵越发的不怎么高兴了：
　　「我对这个人了解不多，或者说我和这种人最合不来。也不知道她是读书读到精神错乱，还是本身就不对劲，有那么一段时间她甚至在议会里也有些疯癫，甚至可以说在失控的边缘，但议长阁下很信任她。至于她被通缉，和研究贤者之石有关。」
　　「啊？什么？」
　　「贤者之石，就是你想的那个。」
　　魔女说道，敲了一下夏德的胸口，那枚贤者之石被他随身带着，和强化过后的魔女探测徽章挂在一起。而抓若夏德手的蕾茜雅，已经引着夏德的手放到了她的腿上。那轻薄的织物，手感相当不错。
　　嘉琳娜小姐继续说道：
　　「有志向的炼金师，大都以制作属于自己的「贤者之石＇为目标，这本身没错。但贤者之石真正的制作方式早就失传了，这就导致一些错误的、有隐患的、危险的方法，被一点点的创造了出来。奧黛丽·爱德华兹大概在十多年前，使用了一种危险的方式进行试验，她具体做了什么我就不说了，结果是差点召唤出沉睡在亚空间的古老邪物.......或者说真的召唤出来了，但被议长阁下和当时还未过世的西尔维娅的老师又封印了回去。但即使是这样，这种行为依然造成了很大的影响，所以才导致教会长达十余年的通缉。」
　　这的确是很危险的行为，为了物质世界的和平与稳定，教会的做法没有错误。
　　「丹妮斯特小姐说，格林湖镇的毁灭，就与爱德华兹家族渴求长生不老药有关。」夏德轻声说道，猜测那位魔女研究贤者之石，与家族传统是否有关。
　　「奥黛丽·爱德华兹小姐今年多少岁？」
　　蕾茜雅又提问道，抓着夏德的手轻轻抚摸她的腿。嘉琳娜小姐笑着看了她一眼，很清楚她在想什么：「具体年龄我可不能告诉你，女性的年龄可是秘密，我有帮别人保守秘密的义务......不过，她的年龄要比我大得多。除了卡珊德拉婆婆，这位女士的年龄是议会里最大的。我很怀疑，她出生时，爱德华兹家族可能还在格林湖镇，又或者她是爱德华兹们离开格林湖镇后出生的第一代后裔。」
　　夏德想到了丹妮斯特小姐提到，格林湖镇和爱德华兹家族的破败是一百多年前的事情。如果大魔女奥黛丽·爱德华兹的年龄真的很大，那么她有可能直接知道信中「日月星辰」图案的含义。
　　「但她看上去相当年轻，而且心态也相当年轻，就好像是时间没有在她身上留下痕迹。我曾经一度认为，这是关于贤者之石和长生不老药的研究有了成果，但读了夏德的《不老秘术》后，我觉得她的年轻大概是另外的原因。」
　　「又是看起来年、年轻，但实际上很老的女人？」
　　蕾茜雅压低声音说道，语气有些不稳。女公爵稍稍向后，很舒服的靠在沙发上：
　　「夏德虽然想要从爱德华兹那里弄到消息，但我不建议他直接去找这个疯女人，这对他没好处。虽然近几年，奥黛丽·爱德华兹的精神明显稳定了下来，但时不时还是会有异于常人的举动。所以，我建议夏德先去找找别的线索，我们要帮他去找其他的爱德华兹家族的后裔，如果真的找不到其他的方向，我再想办法询问一下奥黛丽·爱德华兹.......说来也是有趣，这些追寻知识与智慧的环术士，最后的结果似乎都是陷入了疯狂。」
　　她此时想到的大概是莱金斯·普利夏爵士，知识与智慧的被选者陷入了疯狂，但也因此获得了所谓的「全知」。
　　「我明白，我不会接触这种人的。而且，我最近也没打算到处乱走，周日开幕的环托贝斯克骑术大赛，才是我最近关心的重点......说起来，比赛的子项目中，有罗德牌吗？」
　　姑娘们都笑了起来，夏德甚至可以想象他背后的蒂法也露出了笑意。
　　「每年的子项目，都要等到开幕、报名结束以后再宣布，这样一来就没人能够提前作弊了。但迄今为止，罗德牌还从来都没有成为过项目。」
　　蕾茜雅介绍道，脸色红晕大概是因为夏德的手真的很有热量，声音很轻是因为不想被人听出声音在颤抖。夏德很冷静的点点头，就仿佛他根本不知道自己的手在做些什么，嘉琳娜小姐又说：
　　「今晚特地找你，除了爱德华兹的事情，还有环城骑术大赛的事情。我的侄子，蕾茜雅的父亲，我们的国王陛下，委托我以私人关系告诉你，参加这次比赛的有卡森里克人。」
　　她忽的嗅了嗅，狐疑的在黑暗中看向侧面的三个人。夏德则说道：
　　「这不是很正常吗，每年都会有外国人参赛，比赛的章程也不禁止卡森里克人和其他公国的公民们参赛，近几年甚至连女子参赛都被允许了。」
　　当然，由于比赛不按照性别分组，而男女在体力上有较为明显的差别，因此目前为止历届冠军都是男性。
　　「这次的外国人不是一般人。
　　因为涉及潘塔纳尔地区商路和边界线的划分，虽然谈判地点已经选定在米凯拉高炉市和格林湖市，但两国依然要各自派出代
　　表，先行前往邻国首都商定日程安排和其他事宜。卡森里克的代表团规模不大，带队的是卡森里克王国议会的刘易斯伯爵。这个人你不用在意，队伍里的埃里克·福伦和查尔斯·福伦兄弟，才是你要注意的人。他们是福伦侯爵的双胞胎儿子，今年31岁，正是年轻力强的时候，他们会参加环城骑术大赛，我的侄子让我告诉你，一定要赢过他们。」
　　嘉琳娜小姐瞧着夏德说道：「你知道原因。」
　　「如果让他们赢了，谈判从一开始就落了下风。」夏德点点头，对于赢两个普通人他倒是并不在意：
　　「明天正式开始报名，周日傍晚的开幕晚宴我会到场的。」
　　「你想不参加也不行啊，你可是目前德拉瑞昂唯一的「正式骑士＇，而不是从家族手中继承了骑士称号。」
　　蕾茜雅说道，用拇指的指肚不断的摩擦夏德的手背，然后咬了一下嘴唇，让自己不要哼出来。夏德的手并没有深入裙di很过分的位置，但仅仅只是在包裹着织物的腿上摩挲，就已经足够了：
　　「夏德，大家可都看着你的表演呢。」
　　「夏德自己明白就好，与卡森里克的这次谈判是自两国和平后最大的外交事件，而很显然，我们每个人都希望和平能够继续下去。」