第三千零九十章 阿黛尔的警告
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然长杖和王冠依然如初，但“初生之树”与“世界树树皮”却留在了两人身后的王座雕像中，用以持续镇压这道时间伤疤。这封印相当的牢固，只需要教会定期如同古老者那样，向王座献上代表各自含义的祭品，水晶的封印也许真的能够持续到时间的尽头。
　　【外乡人，你接触了“奇迹”“亵渎”“启迪”“低语”。】
　　【你利用自身迷锁与世界树的力量，完成了封印古老时间疤痕的仪式，你的迷锁-水晶之光得到了升华。】
　　【“迷锁·水晶之光”新增效果：在普通状态下，你能够凝固任意时间裂缝/扭曲树洞及类似通道，将其永久性封印。】
　　“她”的声音在夜风中响起，只是夏德已经不想再去思索这些事情了。维斯塔林地之战终于来到了末尾，他低头看着被自己抱着的小精灵，水晶的光芒照耀着他们，怀中的精灵姑娘看着星空背景中夏德的脸，咬着嘴唇询问道：
　　“你曾答应过，可以在这场大战后实现我的一个愿望，现在我可以说出那个愿望了吗？”
　　虽然当着这么多人的面实在是让人羞涩，但此刻激动的她也管不了这么多了。
　　双手抓着裙甲衣摆的艾米莉亚紧张的看着夏德，在看到夏德点头后，她才涨红着脸小声说道：
　　“你可以给我一个热情的......”
　　夏德抱着艾米莉亚仰面向前摔去，因为事情发生得太突然，以至于小精灵摔在雪面上的时候都没能搞清楚这是发生了什么。
　　事情很简单，如此过分的使用“神性溢出”的力量，夏德已经昏过去了。
　　惊呼声与脚步声从空地周围传来，魔女们绕过空地中矗立的水晶柱，慌张的跑向了她们。
　　因为刚才夏德是抱着艾米莉亚的，所以此时昏迷的他算是压住了小精灵的腰部。艾米莉亚没有着急爬起来，她就这样躺在雪面上看着此刻的星空，看着雪花向着自己飘落，她也在此时感觉有些累了。
　　水晶王座上男人雕像看着精灵雕像，精灵雕像则看着发生在空地上的这一幕。魔女们聚集到了夏德和精灵周围，把他们搀扶起来以后，脑袋已经晕晕乎乎的小精灵又想起了自己反正已经把愿望说了一半，于是被凡妮莎搀扶着还想凑过去吻夏德，却没想到夏德忽的又睁开了眼睛：
　　“延迟十秒后恢复！”
　　他将手中的露维娅玩偶和猫玩偶一起塞给了嘉琳娜，这下彻底昏迷了过去。女公爵拿着两只玩偶起身飞向了大船方向，芙洛拉则用眼神询问了一下艾米莉亚是否还要继续，就算是艺术家小姐也认为这是今晚的精灵应得的奖赏。
　　只可惜越来越多的人已经聚拢过来，于是小精灵感觉自己已经耗尽了刚才的勇气。此时转头又一次看向水晶王座，现在的艾米莉亚非常佩服两分钟前的自己：
　　“很漂亮对吧？”
　　她轻声问向了走到身边的伊露娜，伊露娜倒是很诚实：
　　“我接受过的艺术训练并不多，但这画面和构图的确很完美，特别是月光照射下来的时候，简直像是聚光灯一样。”
　　她点着头，艾米莉亚于是露出笑意，却没想到伊露娜又补充道：
　　“不过你当时使用的是小精灵的形态，而不是大精灵。如果是大精灵，那么我们眼前的这一幕不论是谁来看，都能看出两尊水晶雕像的亲密恋人关系；但现在是小精灵，这有些像是......他在慈爱的看着自己的女儿。”
　　“哈哈~”
　　不知是哪一位女士很没有礼貌的没有忍住笑意，于是笑意便像是有感染性一样，让更多的女士们也都轻笑了起来。
　　最后连伊露娜都忍不住笑了起来，艾米莉亚当然没笑，不过她也并不生气。
　　水晶王座上流光溢彩的夏德与她，是她这一生目前为止最美好的回忆。她会带着这份记忆陪伴在夏德身边向着时间的尽头继续行走，他既然今晚拉住了她的手，她就不会放开。
　　直到时间的尽头，这是时间的被选者的承诺。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“时空壁障彻底消失了，维斯塔林地内部的不可观测效应消失。目前林地内的时空波动振幅比我们所在区域略高一些，但没有超过警戒值。
　　除了林地中出现了异常的晶化反应以外，目前没有观测到其他特殊情况。维斯塔林地之战结束了，我们胜利了！”
　　随着好消息在营地内部的传播，位于林地外的联合大营中，不管是教会、学院还是【魔女议会】这样较小组织的人们都在欢欣庆贺。
　　只是虽然胜利，但因为远程通讯依然受到影响，所以林地外的人们还不清楚自周六傍晚到如今周一凌晨这两天时间，林地内到底发生了什么，环术士与普通人的损伤情况又如何。
　　因此大营中的大部分人们已经准备好进入林地，少部分高环术士则已经先一步向维斯塔市的方向飞去。
　　魔女议会的姑娘们自然也要去确定大魔女们如今的情况，阿黛尔在自己的帐篷中收下了学徒送来的最新情报。转身准备收纳帐篷中的私人物品转移营地的时候，却又听到帐篷的小门再次被推开的声响。
　　“还有什么事情？是旧大陆南方传来消息，月亮那边看守的不可知级遗物出现问题了吗？”
　　金发的时间大魔女说着转过身，然后看到了那位一模一样的自己进入了有着暖气的帐篷，还很贴心的把帐篷的门重新关上。
　　阿黛尔·伊莎贝拉对着走入帐篷的自己皱眉：
　　“我还以为维斯塔林地之战后，你就直接离开了。”
　　而那末日时代的半神阿黛尔则打量了一下帐篷内部的装潢，然后抬手封闭了帐篷内外的空间：
　　“本来是要离开的，你放心，我们没有太大的损伤，她们都还好。我将全部的力量借给唤神者后，本来应该直接回去的，但因为这次大战中的一些事情，我不得不来找你。
　　现在我消耗的是自己的力量来维持行动，唤神者也不知道，所以我们就不要寒暄了，我无法停留太久。”
　　半神对着“年轻”的自己说道，眼睛看到她身后的桌面上放着一只熟悉的银色女士怀表。
　　“什么事情？来自未来的警告吗？这也是你曾经历过一次的事情吗？”
　　伊莎贝拉小姐问道，阿黛尔没回答这问题，她不想对自己说谎，当然更重要的是没心情去编造谎言：
　　“现在议会十三位议员内部，存在一个避开了你的秘密小团体。”
　　十三阶大魔女挑了下眉毛：
　　“小团体？既然值得你专门来提醒，那么肯定不是秘密的红茶分享小组，或者有人想要拉大家一起做生意。是嘉琳娜她们？她们想要做什么？”
　　阿黛尔摇头：
　　“我不是让你警惕她们，她们的确在做很危险的事情，但我要你装作不知道这个秘密并支持她们。是的，她们团结在一起，在对抗一个我不能说，这个世界任何人也不会知晓的......恐怖存在。嘉琳娜她们正在从她手里，把很重要的东西夺走。”
　　这就是她来的目的，以前还不清楚她所熟悉的“露维娅·安娜特”在现世到底是什么情况，但现在她隐约知道了。所以她绝对不能让那天生邪恶的占卜家用阴谋来安排夏德，更不能让对方独占夏德，所以以嘉琳娜为首的“议会小团体”就尤为重要了。
　　就算阿黛尔不认为她们有能力把夏德夺回到议会魔女们的手中，但事情总是要尝试一下的。
　　至于专门来找现世的自己说拯救世界的事情......这种事情完全没必要，让夏德去担心就好。比起让什么都不懂的自己去拯救世界，还是让她帮自己抢男人更重要。
　　“恐怖存在？”
　　伊莎贝拉小姐挑了下眉毛：
　　“有多恐怖？”
　　“一个幽灵，一个漂浮在这个世界所有人头上的幽灵。更多的我无法诉说，总之，你要支持嘉琳娜她们的行动，并且假装不知道你洞悉了她们的秘密。”
　　阿黛尔强调道：
　　“也许不久之后，你会发现她们做了一些和你的道德观以及......世界观不相符的事情，但那完全没关系。现在的你听不懂我所说的话，但总有一天你也会懂的，并且会很赞同我。”
　　伊莎贝拉小姐倒是并不怀疑“未来”的自己：
　　“虽然没听明白，但我大概是明白了。刚才看你急匆匆的来，我还以为你要说议会里有人要谋反呢。”
　　历代大魔女为了议长的位置而大打出手的人并不少，魔女议会可从来不是大家嘻嘻哈哈喝下午茶的组织，任何大魔女都有自己的野心。
　　“她们现在可没心思去谋反，她们都在做更重要的事情。你瞧她们这两年晋升速度这么快，这就是她们走在正确道路上的标志。”
　　阿黛尔说道，她并不认为自己在胡说，这都是真实的：
　　“好了，我就说这么多，你不懂也没事。我也该离开了，你去林子里看看她们吧。”