第一千一百四十三章 殿堂、礼物与节日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“守密人殿堂？您是指，古神【守秘导师】留下的奇特空间？”
　　夏德点了点头：
　　“是的，我当然想要了解。实际上，我听闻过物质世界的三大奇术学院，掌握着进入那里的入口。另外.”
　　他摸出了自己的罗德牌组，从其中翻找出【创始·知识】：
　　“在我击败被选者莱金斯·普利夏，并剥夺了他的资格的那晚，一些光芒进入了这张纸牌。等我醒来后再检查这张牌，明显感觉这其中，多了.一扇门。”
　　秋季时击杀伊凡·达克尼斯时，也发生过类似的事情。这就代表着，夏德再次拥有了一扇可以随意安置的门。通常来说，进入古神的特殊空间除了找到对应入口以外，还需要至少三个条件——对应灵符文、开门的器物以及相应咒文。
　　而通过【万象无常牌】放置的门，就不再需要灵符文和对应器物，却仍然需要咒文。因此，即使天使不和夏德提到这件事，夏德也会来主动询问的。
　　“是的，此时，通往殿堂的门就在你手中的纸牌里。”
　　天使微笑着说道：
　　“我有义务告知你，吾主的殿堂有何作用。不需要考验，这是你应该知道的知识。”
　　白色的长杖点在了夏德的额头，随着庞杂的知识涌入，他明白了进入其中的方式和作用。正常情况下，开门需要的器物就是【智者辉石】，这一次看起来是不用了。
　　“您知道这种纸牌吗？”
　　他手握【万象无常·银月】和【万象无常·知识】，平衡、黑暗与死亡则飘飞在眼前。
　　“湖中女神”微微摇头：
　　“这是伱自己要去寻找的答案。我只能告诉你，这些纸牌，也许比我更加的古老。”
　　这倒是让夏德有些惊讶，虽然第一智天使基路伯，并非是第一位被创造的天使，但同样也是第一纪就诞生的造物。如果万象无常牌比祂还要早，理论上来讲，夏德触碰纸牌就应该触发自身奇术【上古之音】，但这些纸牌并没有引发这种效果。
　　“秘密还真多。”
　　他心中想着，将纸牌收起来，又问道：
　　“天使，我不恳求知识与智慧，但您是否可以为我指引下一步的道路？”
　　身着白袍的女士笑着点点头：
　　“按照你的计划，去梦中寻求答案吧。”
　　这一次夏德听懂了。
　　“我会一直在基路伯之湖，等待最终的到来。如果想要寻求帮助，可以再次前来拜访，但每一次的帮助，都需要完成一次考验。”
　　等到夏德带着米娅回到家里，便已经是晚上八点半。此时，露维娅正在圣德兰广场等待着他归来，她知道岁末节前的最后几天，公主和作家小姐都很忙，不太可能出现在这里，而且她也的确关心前不久才强行使用升华之语的夏德的身体。
　　“你身上的香水味道还真是复杂。”
　　紫眼睛的姑娘用一个拥抱，欢迎了回家的夏德，他看起来有些疲惫。
　　“玛格丽特和西尔维娅小姐已经返回了威纶戴尔市，阿芙罗拉小姐也与她们同路。嘉琳娜小姐今晚回到托贝斯克市的城外庄园，但她不能才刚刚病愈就进城找我，所以明天下午来我这里。毕竟还有很多积压的事情，只能由她处理。”
　　夏德讲明白了魔女们的去向，露维娅从夏德的口袋里发现了那只香水瓶：
　　“怎么还在你这里？”
　　她好奇的晃动了一下瓶子，然后发现里面居然是半满的，眼神带笑的看向夏德：
　　“你可不要说，那位0级遗物不仅给了你瓶子，甚至连本身的精油都没有取走。”
　　夏德无奈的讲述了今天一整天发生的事情，清晨与【欲望】和【沼泽女巫】的事情讲的详细，中午和三位魔女、下午与玛格丽特、晚上与西尔维娅小姐的事情含糊一些，但紫眼睛的姑娘还是猜出了发生了什么事情。
　　“魔女们和那位公主，都是一样的贪婪，从这一点来说，她们与莱金斯·普利夏没有区别。”
　　露维娅轻声说道，颇为烦恼的看着夏德：
　　“如今你是五环，我一个人还真是.”
　　表情妩媚了一些，刻意咬了一下下嘴唇：
　　“岁末节，也就是后天，我会来这里，这毕竟是我们认识以后，第一个岁末节。”
　　“岁末节”在这个时代的传统中，具有相当重要的地位。而与家人们一起度过，也是最好的过节方法。
　　夏德刚想点头，忽的又想到了蕾茜雅和多萝茜将红蝶之日预定在了那一天，也就是下周二，沉眠之月第三十一日。为了岁末节一起度过，她们甚至将宝贵的红蝶之日，推迟了将近三周的时间。
　　“我知道公主和多萝茜要来，我会和她们商量好的，你不用担心这一点，每个人都有自己时间。”
　　露维娅说道。
　　临近岁末节，而且又解决了第四位被选者的事情，这天晚上，夏德便没有太晚休息，只是和露维娅一起为即将到来的考试，而复习到了晚上十点。
　　而紫眼睛的姑娘，也再次检查了被欲望影响的年轻骑士的身体，并在凌晨时分咬着自己被汗水浸透的发丝，完全相信夏德已经恢复了健康。
　　甚至有些太健康了。
　　（小米娅奔跑中.）
　　露维娅的披肩短发，自夏德认识她以来就没有修剪过，全新周一的清晨吃早饭的时候，夏德还好奇的询问了这件事。
　　精神饱满的女占卜家，拿着汤匙坐在了他的一旁：
　　“我想要重新蓄起来长发。以前又没有遇到你，我本来打算为了被选者的事情，单身一辈子呢，现在不是有你了吗？”
　　她笑着说道。
　　今天是沉眠之月的第三十日，也是岁末节前的最后工作日。预言家协会今天会非常忙，所以露维娅吃过了早饭便离开了，并和夏德约定好明天再见。
　　这让夏德非常担心，她到底要怎么和蕾茜雅以及多萝茜商量时间。
　　“总不能是明天一早，把她们都打昏过去吧？”
　　而新的周一，也就代表着夏德可以取出这一年最后一次的礼物。
　　送别了露维娅，他便将礼物盒子捧到楼上放到茶几上，大清早上蹿下跳的猫也跟了过来。夏德在将手伸进盒子里的时候想到：
　　“送给多萝茜伊特莱恩之笔，送给露维娅《愚者之书》，送给伊露娜太阳之火，要送给蕾茜雅什么呢赞美【纯真的创造者】！”
　　心中小声祈祷一声，然后将手伸进了盒子底部，随后摸到了一堆羊皮纸。
　　将其拿出来以后，发现羊皮纸是空白的，但古旧的纸卷却很是特殊：
　　“龙皮书！”
　　稍微检查一下，便确定了这是第六纪的如今，龙族大多离开文明世界以后，极为少见的长达20英尺（约6m）的龙皮书。这种羊皮纸的基础材料依然是羊，不过是一种有高达50%龙类血统的羊。除了特殊羊皮外，还要使用已经失传的手艺，配合纯血巨龙的龙鳞以及龙血，才能在相当复杂的工艺后制作出这些羊皮纸。
　　这种羊皮纸，极度亲和启迪要素，而将与“巨龙”有关的故事撰写在“龙皮书”上作为施法材料，可以让施法的速度和威力获得极大增强。当然，更大的作用是作为启迪要素精通环术士们的抄写和学习材料，“龙皮书”在黑市绝对买不到，是真正意义上有价无市的珍惜材料。
　　“赞美【纯真的创造者】！赞美孩童们的守护者！”
　　夏德这次直接开口祈祷了起来，他知道神明虽然离去，但并不代表力量的消失。这么巧出现了他需要的礼物，这肯定是那位已经沉睡的神明，给予他的帮助。
　　而这一周的任务，是“享受即将到来的节日”。没有目标，没有具体的做法，夏德只要享受岁末节的到来就好。
　　他真的很希望，自己遇到的神明都能像这位神明一样友好。
　　岁末节前的最后一天，所有人都很忙，就连夏德也是一样。除了米德希尔堡的修女和卡珊德拉婆婆、海伦、格雷斯明天再去拜访以外，他今天要为自己所有的朋友送上岁末节的礼物。
　　当然，也不能忘记今天中午在预言家协会举行的“岁末节罗德牌大赛”。这是全城范围内的小规模赛事，而夏德作为“大城玩家1853”的总冠军，直接去参加最后的决赛就可以。
　　这天上午，先通过地下室的门前往了冷水港。在飘雪的海港外的灯塔，找到了艾德蒙德老先生。
　　夏德送出了一瓶在米德希尔堡市买到的特殊墨水和一瓶红酒作为岁末节的礼物，艾德蒙德先生相当高兴收到这份额外的岁末节礼物，便也回赠了夏德一把时间钥匙。
　　“不必和我客气，时间钥匙虽然也是遗物，但用途单一，价格固定。不要看我居住的这么寒酸，我可比你有钱的多，这是第五纪中期的钥匙，希望对你有用。”
　　老人笑着说道，同时也告诉了夏德一个好消息，他订购的昂贵仪式材料，经过一周的搜集已经全部买到了。虽然总价高达2400镑，但为了时间的秘密，夏德依然疼快的结清了尾款。
　　这样一来，他的存款总额便已经跌破了3000镑。