第两千八百六十一章 艾米莉亚VS露维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没想到还有这种组织啊。”
　　夏德想了想，轻声谢过为他的酒杯添上红酒的蒂法：
　　“说起来最近一年我经历了这么多事情，好像从来没有遇到过这种传统恶魔。”
　　丹妮斯特小姐担任起了教导学生的任务：
　　“如今的物质世界的确已经见不到它们了，不过倒是有部分有着炼狱生物混血的环术士在三大学院生活。有种说法认为，恶魔也如同生活在龙岛上的巨龙们一样，如今藏在某片被封印的空间中等待回归。但如今的物质世界，绝对不欢迎它们回来。”
　　“雾鸦兄弟会”的起源极为古老，丹妮斯特小姐甚至认为，他们是上古黑暗教团的一个分支。如今这组织中的高环术士不少，但实际规模却不算大。
　　这并不是因为他们不愿意扩张，而是组织内部总是会出现莫名其妙的真正“恶魔崇拜者”，也就是崇拜上古邪灵。而每一次这种事情出现，都会导致兄弟会内部的严重动乱。
　　因此他们虽然力量很强而且也有统一的目标，但在内斗-查处叛徒-发现邪灵-内斗-查处叛徒的循环中，却从未发展壮大过。
　　而“雾鸦兄弟会”来到本地当然是因为那恶魔的事情，但在听说那不是恶魔而是上古邪灵以后，担心插手太多会被正神教会过度关注的他们便将注意力转投到了被选者上。
　　正神教会分享给三大学院的情报显示，他们不知怎么的和【暴政俱乐部】勾连在了一起。虽然这次还不知道具体想要做些什么，但显然不会是好事。
　　吃过了晚饭，夏德便准备带着艾米莉亚和露维娅一起去找林间的精灵了。阿杰莉娜也想跟着前往，但现在已经很晚了，所以多萝茜没让她外出。而除了三人以外，露维娅也邀请了丹妮斯特小姐一同出发。
　　占卜家小姐说这是为了保证安全，但夏德总感觉她还惦念着周一的时候看到的两人接吻的事情。
　　一路平安的进入林区后，身上还挂着几片枯黄落叶的小莉安娜，便带着跟着它的那一大群陆行鸟幼崽欢天喜地的迎接了他们，而精灵姑娘则在树屋中等待着众人。
　　“资格的转移代表着的可不仅仅是力量的转移，这其实算是一种钻了漏洞的方法，所以这仪式需要艾米莉亚·暹诺德至少在表面上战胜露维娅。”
　　她跳下了树屋迎接众人，打了个响指后，树屋下的空地周围便亮起了一圈火光。空地上已经涂抹出了简单的仪式基阵，她说明了自己的想法，便将手中的【时之笛】丢给了一脸不知所措的艾米莉亚：
　　“你，现在去击败露维娅。”
　　看得出来艾米莉亚并没有很好的立刻理解这句话，而是接过了剑后怔了一下才惶恐不安的确认道：
　　“我？露维娅？”
　　她指向了自己，然后看向大家，希望能有人能说“这是个玩笑”：
　　“这我能从过去回来以后再做这件事情吗？”
　　随行的红发少女于是笑着提醒道：
　　“艾米莉亚，但你必须击败了露维娅才能举行仪式，才能精准定位时间点啊。不决斗就没法回到过去。”
　　“但不回到过去，我怎么可能打败露维娅？”
　　夏德此时已经抓住胸口的黑色钥匙，将其变作了【尤克特拉希尔之杖】递给了露维娅。而艾米莉亚看到露维娅真的接过了法杖，吓得耳朵都竖起来了：
　　“露维娅是八环，而且还会很多诅咒，我打不过她！”
　　林中的精灵拍了拍她的肩膀：
　　“只是表面上击败就可以，没说让你们真的搏命战斗，夏德也不会同意这样做的。”
　　艾米莉亚可怜兮兮的看向夏德：
　　“可以让我们用罗德牌决斗吗，我知道夏德口袋里肯定有合适的卡组。”
　　大家都笑了起来，精灵板着脸拒绝了她的提议：
　　“钻漏洞也不能这样钻，无论如何你们都要打一场。就在这里就好，树下的这片空地大小正合适。露维娅，你现在可以长时间飞行吗？”
　　她又问向了握着法杖的露维娅，但眼睛却不太敢看她，因为露维娅此时握着【尤克特拉希尔之杖】的造型让她莫名的心慌。
　　“现在还不行。”
　　“那好，小莉安娜，你帮一下这位暹诺德小姐。然后我再施法让周围的大树向着旁边散开一些，不给露维娅上树的机会。这样一来，只要不降落，暹诺德小姐还是可以赢的。”
　　她冲着小独角兽招了招手，小莉安娜便带着那群蓝色和黄色的陆行鸟幼崽包围在了艾米莉亚的身边，甚至有几只小陆行鸟飞到了独角兽的背上。它们看起来没有增加艾米莉亚的战斗力，反而是让她可怜兮兮的眼神更加能够打动人了。
　　就算艾米莉亚再怎么不情愿，她与露维娅的战斗还是要进行的。露维娅本人对此倒是没什么意见，虽然夏德很少见她出手战斗，但露维娅很能把握好分寸。
　　两人也不需要什么准备，在夏德、精灵和丹妮斯特小姐退到树下以后，艾米莉亚几乎立刻便跳上了小莉安娜然后飞向了夜空，甚至忘记把她脑袋上趴着的那只黄色小陆行鸟放下来了。
　　“准备好了，我要开始了！”
　　走入了场地的露维娅于是用法杖一指上方，展翅的小独角兽便一头向下扎了下来，但却刚好在坠落到地面前又强行再次起飞，差点把艾米莉亚和那只陆行鸟幼崽吓昏过去。
　　艾米莉亚没看懂刚才那一招是什么，也完全不敢和露维娅正面接触，所以虽然手中拿着剑，却只敢让小莉安娜拼命的飞到更高的位置，然后在露维娅头顶盘旋时丢下来远程攻击的咒法，但那些攻击全部被【夜幕法印】挡了下来。
　　“小心，我要用时间的力量了！”
　　高空中的精灵也提醒道，背后六环命环浮现出来。灵符文绽放灵光，随后借由【时之笛】的力量，艾米莉亚试图放缓地面区域的时间流，却发现这对露维娅毫无作用。
　　不仅是时间放缓，她随后发现自己施展的所有时间类奇术都对占卜家小姐毫无作用。于是她又尝试召唤树人，但那些树人反而被露维娅用诅咒引燃，那诅咒甚至从树人身上牵连到了施法者，差点因此烧掉了艾米莉亚的袖子。
　　最后还是丹妮斯特小姐实在是看不下去了，忍不住开口提醒道；
　　“也许是时候把冠冕戴上了。”
　　独角兽背上的精灵这才想起了这件事，匆忙戴上冠冕的时候，很注意没有碰掉脑袋上蜷缩着的陆行鸟幼崽。
　　知道自己再怎么施法恐怕都没效果，于是在力量涌现，森林仿佛都在与自己一同呼吸后，艾米莉亚冒险制造了幻术，然后让小陆行鸟踩在小莉安娜的后背上顶着自己的外形，她自己则利用【精灵王权】的力量与自然融为一体，达成了隐身的效果后直接跳了下去。
　　露维娅紫色的眼睛只是向上扫了一眼，便看出了小莉安娜后背上的不是精灵而是鸟，但她居然也没能第一时间发现艾米莉亚的踪迹。
　　场边的三人都感觉艾米莉亚这才做对了选择，而露维娅则站在原地警觉的看向周围。
　　忽的身后风声传来，她双手抓住法杖两端将其横着举过了肩头，在锵~的一声中，【尤克特拉希尔之杖】挡住了自她身后高高跃起的艾米莉亚劈出的【时之笛】。
　　在月湾的精灵遗迹处学习了“剑舞”的艾米莉亚在两把天使级武器对撞的同时，像是飞行一样的在空中悬停了片刻，发现自己的力量不占优以后，才向后轻盈一跃又落回到了地面上。
　　此时大家都看得出来露维娅已经想要结束这场战斗了，因此当艾米莉亚下定决心继续用近战收场时，身为占卜家的紫眼睛姑娘没有为自己增加任何增益效果，也没有为艾米莉亚施加任何诅咒效果，而是像是战士一样直接冲向了精灵。
　　法杖的长度比【时之笛】要长的多，如果换做是夏德，艾米莉亚恐怕连还手的机会都没有。但露维娅看起来并不擅长格斗，因此两位姑娘叮叮当当的对砍了一会儿后，她手中的长杖被艾米莉亚挑飞了出去，【时之笛】则指向了空着手的露维娅的咽喉。
　　树下的三人轻轻鼓掌以做祝贺，但其实都看得出来露维娅根本没用全力，而露维娅也笑着摇了摇头：
　　“艾米莉亚，你赢了。”
　　她摇头的动作让身后的披肩发轻轻摇摆，因为光线的昏暗，有那么一瞬间艾米莉亚将其看成了长发。而在看错了以后又意识到自己正用长剑指向长发露维娅的咽喉，于是极度的恐慌在这一瞬间爆发了出来。
　　艾米莉亚知道自己的胆量并不大，但她也不认为自己是那种非常胆小的人。但此时的恐慌却险些把她吓哭出来，这种毫无原因的发自心底的恐惧她完全抑制不住，以至于当夏德走来时她依然僵硬的愣在那里一动不动。
　　“艾米莉亚，你眼圈怎么红了？不用这么激动吧是不是应该把剑收起来了？”