第三千零一十六章 援手
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了老约翰以后，带着从教士和老约翰那里筹措来的物资的夏德没有立刻赶赴下一座城市，而是在将手中东西放到家中后，又在窗口看向了约德尔宫的方向。
　　于是二十分钟后，约德尔宫中，国王“拉鲁斯三世”的圆形书房内，正坐在那张位于办公室中间的巨大弧形办公桌外侧看着文件的蕾茜雅，忽的听到了几声轻微的猫叫声。
　　公主抬起头，便看到小米娅和一只比它还要小的银色猫咪正蹲在玻璃外的窗台上。
　　她惊讶的叫了一声，急忙起身打开窗户让猫咪们进来。
　　因为今天太阳迟迟不出现，因此上午十一点的约德尔宫也依然亮着灯。作为整个德拉瑞昂王国政治中心的这间拉鲁斯三世最常使用的书房，更是被壁灯、水晶吊灯、桌面台灯和座式台灯照亮了每个角落。
　　不过国王陛下暂时不在书房里，蕾茜雅开窗让寒风和猫咪们进来的时候，书房里只有她一个人。
　　“多萝茜已经和我说了明晚的事情，你没必要专门再来通知我一遍。到时候格蕾斯和海伦直接把我带过去，就算你很想念我，我们明天也是能见面的。”
　　公主殿下关上窗户后笑着说道，然后一次性抱起了两只猫。而小米娅不挣扎的原因，则是它正集中精神想要蹭一蹭银色的夏德猫。
　　于是夏德猫便利落的跳到了地毯上变作了夏德，蕾茜雅便随手将小米娅放到了自己父亲的书桌上，然后拥抱了自己的情郎：
　　“让我猜猜看，你的心情不是很好，所以想在我这里得到安慰？”
　　“蕾茜雅，你果然很了解我。”
　　夏德抱着她叹了口气：
　　“有时候我也在想，经历了那么多的事情，我早就应该对这种大战前的平静很适应了，但现在看来我依然还是不行。”
　　“你总是安慰别人，自己当然也希望得到安慰。没有人天生就要对抗那么多的麻烦和敌人，你在我面前表现出脆弱的时候，我才能更真切的感受到你是我们身边真正的.人。”
　　夏德笑着松开了她，发现公主殿下翠绿色的眼睛也看向了他。
　　“你这种说法很奇怪，我是不是人和小米娅是不是猫一样都是很确定的事情。”
　　“是的是的，骑士先生，那么需要我更进一步的安慰你吗？”
　　“一个吻吗？”
　　“父亲刚去了议会，大概要中午开完会才回来。我这里正在处理的全国各郡的征兵动员令虽然很麻烦，但其实一个小时也能解决。”
　　公主殿下笑着提议：
　　“你要不要试试看在这里.”
　　“绝对不要！”
　　夏德拒绝道，然后在蕾茜雅提出进一步的想法前给了她一个热情的吻：
　　“蕾茜雅，最近的确是冷落了你。等到维斯塔林地的事情结束后，我会好好补偿你的。”
　　“你啊，总是想着别人的事情，什么时候能够想想自己？我看林地的事情结束后，你最需要的其实是休息。”
　　她帮夏德整理了一下衣领：
　　“好了，那么我们明天见吧，夏德。”
　　“明天见，蕾茜雅说起来，你的父亲已经准备进行全国层面的征兵动员了吗？”
　　托贝斯克后的下一站便是兰德尔河谷，其实因为经常帮凡妮莎到兰德尔河谷市拿东西，所以夏德几乎每隔一周都会跑一趟被遗忘者教堂。
　　外面依然是黑夜，因此比起去年时已经焕然一新的被遗忘者教堂内部也点着灯。
　　众多烛台上的金色蜡烛在悬挂着圣徽的墙壁下方燃烧着，蜡烛燃烧时产生的熏香气味，更让教堂内部有种醉人的神圣感。
　　这次和守护者见面没有跑到院子里，因为当夏德从教堂后方的地下室走出来的时候，常驻在教堂中的姑娘们便告诉夏德，守护者已经在等着他了。
　　今天的守护者以希里斯的父亲拉瑟斯先生的面孔出现，他坐在教堂中段的长条座椅上。
　　“您知道我会选择今天来？”
　　“只是猜测，毕竟现在的情况实在是骇人。”
　　夏德在他身边落座后，一身神职人员打扮的守护者说道：
　　“即使我已经预计过最坏的情况，也没能提前预计到短短一周会发生如此多的事情。你送来的关于末日裂缝、疯狂之月的情报我都已经看过了，再加上今天的情况，看起来时间的被选者必须要选出来了。”
　　夏德点了下头，再次简单的说明了目前林地的状况与接下来要面对的敌人：
　　“时间是周六晚上，银月闪耀之日。”
　　“我需要做些什么？”
　　守护者问道，夏德已经想好了：
　　“您留在城里，协助教会保护维斯塔市。城市一旦陷落，林地脆弱的时间平衡会被立刻打破。届时就算时间的被选者角逐出来，恐怕整片地区依然会被时间裂缝吞噬。”
　　守护者们具备的力量或许与真正的半神还有区别，但至少任何十三环都打不过他们。但很显然守护者们也不是森林中古老者的对手，大地的力量并不克制时间与树木。
　　因此让守护者们帮忙守城，也是夏德能够想到的最为稳妥的安排。他可不想自己带着艾米莉亚到处奔走的时候，好不容易走到了最后一步，却发现城市已经没有了。
　　拉瑟斯先生点头应允了下来：
　　“我需要什么时候出现在维斯塔市？”
　　“帮忙守城需要提前做些准备吗？”
　　“稳妥起见，如果能够提前布置好大型仪式，我的施法效果会更好一些。”
　　环术士的奇术咒术是能够得到仪式增幅的，就比如太阳教会的“希顿法印”理论上来说是单体防御能力，但有魔杖、仪式与唱诗团的辅助下，笼罩一整座城市也并非不可能。
　　“那么您就立刻动身吧，五神教会现在应该正在进行着准备工作，他们会配合您的。”
　　离开了兰德尔河谷，下一站便是月湾市。
　　从城外的龙巢进入这片地区，随后通过圣乔治石桥进入城区。坐着马车前往下城区蜘蛛巷的验尸房的时候，夏德发现月湾市的居民们对今天特殊的天象接受度很高，或者说他们并没有像其他地区的居民们一样惶恐不安。
　　毕竟刚从“古代预言”中的大灾难里恢复了过来，现在财富之城的人们对一切的接受度都很高。
　　蜘蛛巷还是老样子，点着灯的蜘蛛酒馆为夏德指引方向，因为通往地下验尸房的下水道入口并没有点灯。负责看守验尸房入口的看守们照例没在，夏德猜测他们在酒馆里玩罗德牌。
　　而当夏德沿着下水道进入验尸房区域后，他果然发现今天的验尸房里又是只有托勒密·阿尔贝先生一个人。
　　“别误会，我的同事们并不是没来上班。虽然外面还是黑夜，但现在的确是午休时间，他们去吃午饭了。”
　　防腐剂的味道充斥在了很宽敞的验尸房内部，从有着褐色污渍的帘布后方绕出来的吸血种依然穿着那件他经常穿的褐色罩袍。
　　这属于验尸官们的制式服装，和奥古斯教士的神职人员长袍一样。一个多月没见，托勒密·阿尔贝先生的改变并不大。他冲夏德点了点头，示意他稍等一下：
　　“不过对于我们这种常年在没有窗户的地下工作的人们来说，其实外面是什么天色意义并不大。”
　　他摘下沾满了血污的手套，放在了一旁堆放着“手术”器材的手推车的扶手上：
　　“所以维斯塔林地的决战要开始了对吗？”
　　面色苍白的男人看上去已经三四十岁了，问这话的时候有种说不出的颓唐感：
　　“看来我要请一两天的假了。我并不是在抱怨，但月湾之战时我都没有打破自己的出勤记录，以后看来要经常打破了。没关系，毕竟比起连续千日的出勤记录，还是拯救世界的意义更大一些。”
　　但夏德原本只是想来借剑的：
　　“阿尔贝先生，你也要去维斯塔林地？我是说，你现在不是被封印状态吗？”
　　验尸官点点头：
　　“是的，而且想要挣脱石化封印并不容易，毕竟那原本是自我献祭的古代大地教派的仪式。不过好消息是，经过了整个秋季的研究和努力，我发现我的本体虽然无法从其中挣脱，但我可以通过一些特殊的方法暂时取回力量。”
　　他指向自己：
　　“现在的我只是化身状态，而本体则是石化状态。但石头并非不能动，前段时间贝恩哈特从威纶戴尔市给我寄来了几本氏族收藏的古卷，我因此掌握了操控石像的方法。”
　　“操控石像？是指‘石礅出动’之类的变形学派的奇术吗？你想要将自己的本体，当作召唤物来使用？”
　　夏德猜测道，严肃的吸血种却摇头：
　　“比你想的更好。我可以短暂的将这具化身凭依到我本体的石像上，虽然这样说有些大言不惭，但的确是神明们的神降给了我灵感。
　　总之，我能够短暂的让意识与灵魂化作光粒子，重新回到用以战斗的石头躯体上，然后操控那具躯体化身为巨龙进行战斗，只是这种行为有限制，所以能够持续战斗的时间不会很长。”