第三百九十七章 气泡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蕾茜雅给了夏德随意进出书房的权力，因此当夏德找到女仆要求开门的时候，有着惶恐的女仆立刻去找管家要钥匙。
　　夏德的存在，在索菲娅大宅的仆人中也算是秘密。仅仅只是蕾茜雅的贴身女仆们知道他是谁，极少数的仆人知道公主殿下在冷水港逗留期间在大宅里“养了个男人”，其他的仆人甚至都不知道“约翰·华生”的存在。
　　现在庄园里所有人都被那位上了年纪的老管家召集起来，在一楼大门后，准备对付可能出现的零星闯入者。夏德不方便让太多人看到他的长相，所以独自一个人在书房，站在落地窗前看着外面的情况。
　　本以为战斗很快就会结束，没想到枪战持续了二十分钟，而且有越来越猛烈的态势。
　　夏德虽然不焦躁，但也察觉到了不对劲。他在书房内踱步，思索着目前遭遇的情况，然后又考虑自己可以身中多少枪才会死。
　　理论上来说，只要不是被一枪毙命，夏德都能用【虚假的不死】让自己有还手的机会。但【虚假的不死】持续半小时期间，如果再次遭遇重创，咒术的效果会立刻消失，这才是这种咒术的最大缺点。
　　黄铜煤气灯微黄的灯光，照亮了正细数着身上致命位置的外乡人。忽然，书房的们居然被敲响了。
　　他诧异的转过身，还没等开口说话，一个身材壮硕，有着乱糟糟的黄色头发的男人便闯了进来。
　　他穿着黑色的雨靴，衣服和裤子也都是黑色的，脑袋居然像是梭形，脸上有着一片片红色的癣痕。他的身上向下滴着的水，正在污染书房内昂贵的地毯。
　　看到房间内居然是一个男人，闯入者面色非常诧异：
　　“蕾茜雅·卡文迪许呢？”
　　说话时，嗓子里有种咕噜咕噜的奇异响声，而口音则显示他冷水港本地人。
　　夏德低头看着他脚下湿了一片的地毯，男人粗暴的反手关上房门，先是向着门口丢了一块金属片，然后恶狠狠的看向夏德。
　　他甚至没有给夏德说话回答的机会，伸手冲着夏德一招手，夏德下示意的就想要走到他的面前。
　　但这种简单咒术，对环术士是没用的。夏德只是晃动了一下便恢复了正常，而下一秒，汽笛与钟声，同时出现在了两个人的身后。
　　黄铜命环，分别从喷涌而出的蒸汽中浮现。夏德是二环术士，而对方则是四环术士。
　　“蕾茜雅公主，去参加阿芙罗拉家族的宴会了。你连这个都不知道，居然就贸然闯了进来？”
　　夏德这时才给出答案，他也不怕这些人去阿芙罗拉家族的庄园找麻烦，毕竟他不会让面前这个人离开。
　　“她昨天不是拒绝了吗......这是陷阱！该死的陷阱！”
　　一边大声骂着，男人丑陋的面庞快速向着鱼类转变。身后的命环上，低语【骸骨】正在发光。男人随手洒下一些白色的粉末，那些粉末在下坠过程中聚合在一起，构成了一把刻画着怪异符文的骨刃，刺向夏德的喉咙。
　　“是啊，昨天拒绝了，今天又同意了，你袭击这里以前，能不能认真调查一下？”
　　夏德也不闪避，口袋里的【创始·银月】在奇术【珍藏之物】的控制下飞出，挡在了他的喉咙前。骨刃抵住纸牌，但就是无法穿透。
　　似乎对夏德如此轻易的挡下了攻击感到疑惑，随后命环上【气泡】亮起，两只手并拢在身前，让手背平行于地面。微微张开双手，在煤气灯下，仿佛有着七彩色泽的气泡，快速弥散向整个房间飞来。
　　虽然看起来只是气泡，但夏德下意识的觉察到了危险。左手握住那把骨刃向前一丢，那把骨头材质的武器在触碰到气泡以后，虽然刺破了其中的一部分，但它本身也被腐蚀掉了。
　　“有毒？”
　　顾不得多想，夏德左手拉过椅子向前丢去。在椅子被腐蚀以后，两道银色的弧形光刃从手中飞出。
　　这不是实体的武器，因此不受那些腐蚀性气泡的威胁。但那些气泡，却能够让【银月斩击】在空中减速，让男人可以轻松的躲过夏德的回击。
　　“不要反抗了，我用【气泡】作为自己能力体系的核心，这些气泡不仅有毒，可以可以爆炸、囚禁、释放诅咒、制造幻术、填充身体受伤组织、反射能量，你只有二环，就不要......”
　　他话还没说完，就看到夏德对着面前一挥手。银色的薄雾从他的手中向外扩散，几乎是瞬间，便将他笼罩在其中。
　　气泡飞向幻术制造的薄雾，逐渐的消解它们。同时，男人再次洒出更多的骨粉，那些骨粉如同流水一般汇聚在一起，最终构成了一把刻满了符文的细长骨质刺剑。
　　男人的右手持剑，左手继续向着那团覆盖了半个房间的银雾喷射气泡。
　　忽的一声枪响从银雾中发出，男人的右胸口被左轮手枪的子弹击中，但结果只是胸口位置的透明气泡炸裂，丝毫不影响他的行动：
　　“你以为我会害怕普通的枪械？”
　　他的眼睛紧紧的盯着逐渐被消融的银色薄雾，刚才的枪声让他确认，夏德并没有逃跑，就在他的前方。
　　又是两声枪响，这次夏德瞄准的是对方的头颅，但源源不断的气泡却挡在了男人的脑袋前，子弹居然无法穿透他们。
　　“没用的，不要在这里浪费我的时间。”
　　说着话，左手喷出的气泡已经消融了三分之二的银色薄雾。夏德外衣的袖子出现在了薄雾边缘，男人立刻让气泡飘向那个位置，但此时身后却传来了重物下坠的声音：
　　“什么？什么时候在我身后......”
　　下意识的回身举剑抵抗，但身后只是椅子落地。这才似有所觉的抬头看向上方，夏德双手举剑向下劈落。
　　银色的月光下坠，月光大剑利落的将黄头发男人的右手完全斩落。
　　身穿衬衣的夏德左手接过断手中的白骨刺剑，向前一捅，却因为对方取消了奇术的效果，刺剑消失在了手中。
　　于是右手的大剑向前刺去，虽然成功刺中了对方的腹部，但却因为气泡的回归，而卡在了那里。
　　两人双目对视，一瞬间男人的双眼仿佛变成了吸光的黑洞。眼睛中呈现出螺旋的纹路，灵魂在这一刻产生了些微的剥离感，但这种攻击灵魂的奇术对夏德作用很低。
　　纸牌从口袋飞出，挡在了男人的眼前，而正在心中倒数的夏德，也已经数到了最后一个数字：
　　“第三秒了！错乱时间之刃！”
　　“什么？”
　　消失的白骨刺剑，居然再次从虚空中出现。男人身前的气泡大部分用来抵挡月光大剑，而眼前又恰好被纸牌暂时遮挡。
　　这片刻的疏忽，让那把他自己的奇术唤出来的剑，刺穿了他的心脏。