第一千七百七十一章 魔女们的现状
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嘉琳娜、你为了戏弄我，甚至不惜让自己还未cheng年的侄孙女，去亲吻你的情人？被气得哆哆嗦嗦的梅根，伸手指向了女公爵，后者笑着纠正道：“虽然小阿杰莉娜个头不高，而且身材可怜，但她已经成年了。况且，我可没有强迫她，她说不定还要感谢我品の，
　　“你......”
　　“梅根，你其实没必要这么生气，你隐瞒身份惦记着我的骑士，我给你一个惊喜又有什么不对？顺带一提，这和夏德无关，他可是一直想让我放弃呢。”
　　“我知道这和他无关，现在想起来，他一直以来的怪异表现都能解释清楚了。所以，都是你这个......说好了都是议会成员，大家都是姐妹呢？”梅根大口喘息着平复自己的情绪，嘉琳娜小姐笑着说道：“是啊，我们卡文迪许家族的姐妹们，就是这样相处的，不信你可以一会儿询问阿杰莉娜。甚至，我们家族的姐妹们相处起来，还要做更过分的事情呢。她眨了眨眼睛：“你不会接受不了这种玩笑吧？”梅根嘴角抖动一下，抬手向她丢出了酒杯，这样看来两人还算克制。
　　红发魔女早就预料到了她会这样做，屈指一弹，叮～的一声响，那酒杯又飞了回去。
　　杯子里酒水一滴没撒，同时杯体表面附着上了一层虚实不定的光芒：“你不会忘记，我是十二环，你是十一环吧？”梅根伸手要去接住杯子，没想到玻璃杯如同幻影一般，径直从她的手中穿了过去。
　　红发魔女正想笑着让酒杯从虚化转为实体，结束着小小的争斗，却看到一条纯白的半透明灵体手臂，从梅根背后伸出接住了杯子。
　　随后，两条灵体手臂抱住梅根的肩膀，与梅根一模一样的灵体头颅，穿过梅根棕色的头发，从她的身后探了出来。
　　饶是见过不少诡异的场面，女公爵还是被这一幕惊住了：“你......”
　　“好了，玩笑可以结束了。”夏德开口说道，严肃的问向身边的红发魔女：“这下满意了？”
　　“满意了，今晚真是有趣。”嘉琳娜小姐笑着说道，然后又对梅根道歉：“我知道你很生气，所以我为这个玩笑道歉，这种欢迎仪式，不是很有趣吗？而且你瞧，现在结果很不错，你也不用担心我去举报夏德，你应该高兴才对。她带着夏德走向了沙发，夏德再次道歉：“梅根，奥黛丽，真是抱歉，这个恶作剧我也是参与者之一。”
　　“你不用和我道歉，我知道自己怪罪谁。”奥黛丽的灵体说着，随后梅根的手忽的一拉，将夏德拉到了她们的面前，然后当着嘉琳娜小姐的面，肉体与灵魂重合，两人一起吻住了夏德。
　　红发魔女依然面带笑意，很优雅的坐下来，端着酒杯看着这一幕。等到两人.......三人分开，才示意他们坐下来说话：“你如果想用这种方式发泄不满和怒意，我不会反对。这玩笑是过分了一些，但我总要为自己讨回公道。不过我今天可是开了眼界，原来三个人接吻是这样......你这是完美的＇双位一体＇姿态？真是美丽啊。”她最后半句话并非讽刺，而是真心实意：“不过我们也闹够了，坐下来说话吧，要说的还有很多。说着，又对门口喊了一声，让阿杰莉娜带着蒂法和其他女仆小姐们先回到宴会厅，代替暂时不在的嘉琳娜小姐维持宴会的秩序。于是趴在门上偷听的阿杰莉娜，退后一步后才给出回应。而门内，奥黛丽的上半身灵魂重新回归身躯，她端着酒杯坐在嘉琳娜对面，看向夏德坐在了侧面的沙发上，然后又被红发魔女拉到了身边坐着。在怒气和羞耻过后，这位智慧与知识的大魔女，也重新理智的思考此时的情况。她安静的看着嘉琳娜安排阿杰莉娜回宴会厅，其实也是用这些时间平复心情，思索目前为止发生的一切。
　　“嘉琳娜，你真的很会拿捏别人的情绪。她盯着对面的红发魔女，后者向她敬了一杯酒：“感谢家族教育。”挑了下眉毛以后，又主动解释道：“冷静下来了？看来你是接受了我的道歉。不过，你难道不承认，现在你心理，不是在窃喜吗？”
　　“你和夏德·汉密尔顿到底是怎么回事？”梅根问道，夏德主动回答：“去年夏季，我在托贝斯克遇到了嘉琳娜。一开始，她也用了很多手段试探我的身份性别，后来又和我约定要一起探索我这种特殊性的由来。再后来
　　“我就落入了骑士编织的，名为爱情的大网。”女公爵笑道，眼睛看着梅根：“虽然我戏弄了你，但你不得不承认，我们是站在一起的。”
　　“既然是站在一起的，你更应该提前告知我这些事情。如果因为你的隐瞒，造成了议会知道了夏德，那时又要怎么办？”梅根语气严厉的问答，于是红发魔女将手伸向了夏德的脖子，勾起了一条细线，进而取出了那枚徽章：“你当我和夏德没有准备吗？瞧这个，根据第五纪元的炼金配方制作的，可以探测魔女的道具。不过对你不是很有效，必须靠近一米以内才能发挥效果。她温柔的示意夏德低头，然后摘下了挂坠丢给了梅根。后者接过后果然感觉到了惊人的热量，旋即明白过来每次和夏德拥抱的时候，他胸口发热的到底是什么。而看到挂坠上是
　　“萨拉迪尔的女公爵”的徽记，嘴角又抽搐了几下。夏德也解释道：“梅根，前几次我见到你时，我并不能确定你到底是不是魔女。直到我们遇到藏镜人，你被迫变猫那一次，我才肯定了你的魔女身份。”
　　“然后是我不让他告诉你，他的身份。嘉琳娜小姐主动说道，她果然不让夏德为难。轻轻倚靠在夏德的身上，用有些甜腻腻的口吻说道：“我那时不能确定你对夏德的态度，毕竟夏德这种例外是第一次出现。我想，你应该也能理解我的忧虑吧？我那时的想法，和你刚才可是完全一样。
　　“你......”梅根深吸一口气，然后主动切换成了奥黛丽，让自己的妹妹接着处理眼前的事情：“说是为了夏德的安全，但我怎么感觉，你是故意报复我勾引你的.她猛地顿住，知道自己绝对不能承认这一点：“报复我知道了夏德的身份，却没有和你们共享。
　　“你怎么会这么想？这太可笑了。”女公爵轻巧的否认了这一点，不过，她和奥黛丽与梅根也没有什么仇，今晚达成了自己的目的心满意足，也不想过多的挑拨两人之间的关系，于是稍稍收敛了表情，严肃的说道：“告诉你一个好消息，你不必担心议会对夏德的态度了。知道夏德存在的魔女数量，加上你刚好过半，一共七位。奥黛丽微微颦眉，这的确是好消息：“你们居然这么多人，一起隐瞒着这件事，而且一直都没有走露任何风声，你们可真是......太好了。除了你我，还有谁？你知道这很重要。”嘉琳娜小姐示意夏德来说，自己喝着红酒打量着近在咫尺的夏德。
　　“第二个认识我的，是希维·阿芙罗拉小姐。然后是在米德希尔堡认识了齐娜·卡珊德拉婆婆，后来玛格丽特公主访问托贝斯克期间，我认识了艾玛·西尔维娅小姐。岁末节后，我在今年年初，在兰德尔河谷认识了黄金黎明的凡妮莎·贝纳妮丝小姐。”夏德说道，奥黛丽深深的皱起了眉头：“你和这些魔女关系都怎么样？只是认识，还是已经是朋友了？魔女们，可不是都像我和嘉琳娜这样好相处。就比如希维，我很肯定她是传统魔女，绝对不可能喜欢男人。”
　　“希维胆子可是大得很，你对她的印象太刻板了。她和夏德啊......还好是我第一个遇到了夏德。”女公爵笑着说道。
　　奥黛丽惊疑的看向了夏德：“你的本领比我想的还要大，希维居然也......但其他人呢？就比如卡珊德拉婆婆，你们可不要说，婆婆和夏德也是......”
　　“不不，请不要胡思乱想。”夏德急忙摇头否认了她太过大胆的想法：“我只是和婆婆的老师们相识而已，所以卡珊德拉婆婆很信任我。你可以这样认为，她绝对不可能对我不利。奥黛丽和梅根也听说过老魔女的老师们的些许传闻，再加上那个许愿恶魔说千年前就见过夏德，因此也没有深究：“西尔维娅呢？那种年轻独立的姑娘，就算遇到了夏德这个特例，也总不至于被他轻易吸引吧？年轻姑娘可不是我们，她是新时代的魔女。端着酒杯的女公爵差点笑出来：“西尔维娅啊，是我们中最过分的。她希望夏德成为她的学徒，是的，是那种关系的学徒。她相当欣赏夏德，并认为夏德是少见的与她志同道合的人。
　　“还有这种事情？”奥黛丽见夏德点头才接受了这个事实：“所以，我眼前的这位先生，有数学还是物理学博士学位？又或者，你是所谓的民间科学家，有很多有趣的发明？”说到这个话题，夏德还真是不好意思：“我......我其实是文盲，没上过学。除了没有告诉你，我知道你是魔女以外，关于我的其他事情，我没有说过谎。我以前真的是没有家人和亲人的流浪汉。”夏德轻轻摇头，奥黛丽露出了抱歉的表情，最后问道：“凡妮莎呢？她不是坚定的独身主义者吗？就算她后悔了，我觉得她要找的也是那位希里斯·拉瑟斯小姐，她对夏德怎么看？”
　　“怎么看......她为夏德单独进行过表演。”女公爵斜着眼看向了夏德，夏德一下回忆起了兰德尔河谷分别时，贝纳妮丝小姐那热情的独舞......那天舞台上的聚光灯很亮，也很热。
　　“而且，夏德和她都不肯说，她到底表演了什么。那位女歌剧演员可比你更懂演出和角色扮演，不知不觉间就俘获了我的骑士。”女公爵轻声说道，总结了目前的情况：“目前为止，议会超过半数的成员，都站在夏德身边了。就算现在议长阁下发现了他，哪怕议会要分左右讨论处置他的方案，也是我们占大多数。