第一千五百五十二章 人形天使级遗物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　用上午的时间处理了报名事宜，中午夏德带着米娅回家吃了午饭，便又去预言家协会找到了露维娅，然后将上周从礼物盒子里取出的「厄里斯羊毛」素要了一部分。
　　他带着那些被封在银盒子里，防止厄运特性波及自身的羊毛，又去找到了典当行的老约翰。在向老人说明了，自己想要将这些羊毛混合正常的丝线制作成女士的手绢后，老约翰狐疑的看着夏德：
　　「我说侦探，你不会是为了赢得下周的比赛，想要用赛场外的招数吧？」「这有什么奇怪的，哪一年的比赛会没有赛场外的故事？」
　　夏德笑着问道：
　　「手工费5镑，周日晚上之前我就要。」「手工费我就不收你的了，我想要情报。」老人压低声音，在柜台后微微伸头：
　　「你这样的环术士如果想搞手段获胜，没人拦得住你。你告诉我，你想得第几名？」夏德没有回答，而是问了另一个问题：
　　「现在我的赔率是多少？」老约翰笑了起来：
　　「报名才刚刚开始，你的赔率浮动很大。不过你的名声很响，露慧莎的里又吹嘘你的冷兵器格斗技术和骑术都很精湛，我想最后的赔率应该会稳定在1比1.7左右。」
　　「我还以为人们认为我准赢呢。」
　　「侦探啊侦探，别太大意，托贝斯克的好手可是多的是呢。怎么样，你到底想要获得第几名？稳健一些，为了不被怀疑身份屈居第二第三，还是年轻气盛一定要获得头名？」
　　夏德伸出右手食指：
　　「既然参赛了，自然是要赢的。」老人了然的点头：
　　「这样啊......我可是警告你，五神教会一定会受邀派代表去观摩比赛的。」「我不会靠环术士的能力，我真的很精通骑术和剑术。」
　　夏德强调道，老人于是收下了夏德的羊毛：
　　「所以你认为自己一定能赢是吗？没问题，你要的手绢周日来取吧，这些羊毛还需要处理一下才能用，我可不想让自己惹上麻烦。如果哪天我在报纸上的事故报道照片角落里看到它，我也肯定认不出来。」「我不是想杀人，我只是想要教训一下一个没有教养的家伙。」
　　夏德摇了摇头，正想告辞离开，没想到老约翰又忽的说道：「我不知道你是否听说了，城里最近出现了人形遗物。」「哦？」
　　夏德停下了脚步转身看向他：
　　「去年秋末，卡森里克的玛格丽特公主访问托贝斯克的时候，城里的人形遗物不也是频繁出现吗？」他指的是提供考验的「守密人」。
　　「不一样，这次的很危险。看来施耐德还没有告诉你，一共两个，都是天使级。」谈到这个，【导光隐修会】的这位老先生也严肃了起来。
　　「什么？天使级？两个？在托贝斯克市？现在？哦，这里又要怎么了？」
　　夏德回头看向典当行的橱窗，担心一转头就看到街道上有奇怪的东西看着自己。但很可惜他不是被选者，不会忽的陷入奇怪的命运纠缠中，现在外面的街道上根本没人。
　　「你自己小心点，那两个天使级的人形遗物，一个和命运有关，连我都不知道是什么，但极度危险，甚至有可能不仅仅是天使级。
　　另一个诞生于第五纪元，被称为【无面人】，一个声称自己的弟弟失踪、并寻找弟弟的二十多岁的男人。他的本体没有五官，但可以变成任何被他接触过的人的模样。这东西的特性很简单，他会频繁变成别人的样貌，然后用别人的身份，采用符合该身份的手段，通过不限于刊登报纸广告、张贴寻人启事、到街道上询问路人的方式去寻找自己的弟弟。一旦接触到他寻找弟弟的信息，但没能给出答案，就算只是看到了报纸新闻，也会被遗物特性影响在三个
　　小时内死亡。他传播的不是单纯的诅咒，被他传播出去的信息本身就是恶意的力量。」
　　老人看着夏德，明白他也知道这种遗物有多么棘手：
　　「【无面人】的隐匿特性极强，几乎没有方法能够快速分辨出隐藏状态的他。教会已经开始管控托贝斯克地区发行的报纸上的新闻和广告内容，同时严查酒馆中的吟游诗人，防止灾害大面积爆发。」
　　因为是「符合被替换者身份」的方式来寻找自己的弟弟，那么就不必担心遗物忽然跑到大街上大声向所有人提问。而好在这个时代还没有外乡人记忆中那些方便快捷的信息传递手段，否则这遗物的破坏性绝对不止现在这么简单。
　　「除了近乎诅咒一样的特性，对方的战斗力很强吗？」夏德又问。
　　「是的。」老人点点头：
　　「对付他的方法就是等待，他每次出现后，会随着时间的推移，因为找不到自己的弟弟而惩罚自己，也就是啃咬自己的身体，直至自己吃掉自己，从而形成自我收容，并在10至200年不等的时间内重生。不能轻易戳破对方的隐藏身份，否则这东西发起疯来什么都能吃，实体、能量、灵魂，甚至连概念都能短暂的吞噬。他和去年那些守密人可一点也不一样，和他接触本身就是极为危险的行为。」
　　「我记住了。」
　　夏德点点头，有些担忧的说道：
　　「托贝斯克和平了一整个冬天，难道又要发生什么事情了吗？」
　　「也别太担心，就算是以前的年代，每隔十几年也总会出现一件类似的大事。」老约翰摇摇头：
　　「你知道被选者的事情，虽然平衡的被选者、黑暗的被选者、知识与智慧的被选者，都曾在本市有过活动痕迹，但那是因为托贝斯克是旧大陆北部最繁华的城市和交通枢纽。我不认为这次的两个人形遗物的出现是某种大事的征兆，侦探，我们要乐观一些。」
　　夏德可一点也乐观不起来。
　　告别了老约翰，夏德乘坐马车去了嘉琳娜庄园，去询问为他准备的那匹马的信息。至于盔甲，虽然今早蒂法说嘉琳娜小姐藏品室内所有的盔甲他都可以使用，女公爵甚至可以介绍他到城里的盔甲匠那里临时买一套，但夏德谢绝了她们的好意：
　　「我自己有一套盔甲，不如用那个。」
　　他打算使用的，是高德小姐在风起之月的月初，给他寄来的那套可以拼成狮子造型的黄金盔甲。
　　那盔甲的造型很是夸张，但如果去掉锁链和头饰之类的配件，除了颜色是黄金色以外，其实看起来也还好。夏德在家里面试穿过，那套盔甲相当合身，就仿佛是为他量身打造的，因此也没必要再用其他的盔甲。魔女甚至还开玩笑，让夏德去圣拜伦斯借独角兽来比赛，用幻术遮掩独角，但被夏德拒绝了：
　　「那就太不公平了。本身以我的身体素质参加比赛，就很不合适了。现在盔甲要普通的，马匹要普通的才好。」
　　以上是早晨在餐桌旁的对话，而夏德下午到达嘉琳娜庄园时，女公爵和蒂法都不在，他便没有多停留，而是直接返回家中。
　　就这样度过了这个稍显无趣的周五，周六便又到了小组学习会的时间。
　　上周因为夏德大病初愈，因此会议地点改到了他的家中。但这一次他的病已经好了，所以会议地点依然是施耐德医生的诊所。
　　因为周五晚上就接到了医生的提醒，学院进行背景调查的教授们也会在今天下午出现，所以夏德提前穿好了正装才带着米娅出门。
　　他本以为自己是到的最早的，没想到一点钟见到医生的时候，奥古斯教士、露维娅和多萝茜也都到了。
　　所有人都穿的很正式，而这一次医生并未再次询问他们
　　是否已经准备好了。
　　前来进行函授环术士背景调查询问工作的小组一共三人，医生提前拿到了名单，那分别是化学学院的安道尔教授、神学院的科斯帕亚副教授和学生管理处的秘书卢恩先生。
　　教授一行人，在这天下午一点半准时出现在了施耐德心理诊所的门口。他们以病人的身份提前预约了拜访，所以诊所的年轻医生便将他们直接带到了二楼会客室。
　　安道尔教授是一位看上去五十多岁的老先生，个头有些矮，戴着黑色的礼帽，夏德和他握手时认为他是十一环或者十二环。科斯帕亚副教授和负责记录的秘书卢恩先生则看上去相对年轻，而即使是学生管理处的秘书，也有五环的等级。
　　施耐德医生已经拟定好了每个人进行单独谈话的顺序，按照入学时间依次接受问询。夏德是小组里资历最浅的，因此被排到了最后。
　　每个人的谈话时间计划是三十分钟，但除了露维娅以外，其他人二十多分钟就结束了单独的问询。露维娅的问询则足足进行了五十分钟，她走出来的时候面色有些凝重，但所有人中，她本应该是问题最少的那个。
　　轮到夏德的时候，便已经接近下午四点了。