第三千零八十一章 毁灭时间的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　王座前保持着双手合十动作的古老者失去了声音，巨树树冠的光芒黯淡，空着的四把座椅椅背上的光芒熄灭，空地周围原本还有着的少许嗡嗡叫着的悖论虫也全部消失不见。
　　托马斯·班纳特忽的在这片寂静的世界中大叫了一声彻底挣脱古老者的控制，一头栽进了刚出现在身边的时间裂缝中，就此消失在了林间，继续自己的时间之旅；
　　落在地面的小独角兽拼命的将自己的脑袋缩进盔甲中，就连个头很高的艾米莉亚都感觉自己在瑟瑟发抖，甚至没注意到自身在努力不让自己呼吸：
　　“真是的，不是说好了我是主角吗？如果是唤神也就算了，这又是哪一位啊？”
　　除了带着恐惧与愤怒的看向了长发露维娅的阿黛尔以外，所有人都低下了自己的头颅，连“光辉使者号”此时都降落到了林间。
　　林地因为她的出现而变得寂静，随着力量的散发，就连城市上空的人们都察觉到了某种极度让人恐惧和不安的力量，自刚才爆发光芒的方向传来。
　　而在本应该与维斯塔林地时空隔绝的外界，联合营地中的环术士们同样感知到了那种无法言喻的压抑力量，大多数人走出帐篷看向了夜空下的森林方向，在一阵阵的尖叫与呼喊中，预言家协会的占卜家们试图找到答案的一切占卜用具全部当场爆炸。
　　当代议长阿黛尔·伊莎贝拉同样走到了帐篷外：
　　“这是什么感觉？唤神者在呼唤神明吗？但这种感觉怎么和神明出现有些不一样？”
　　这位时间的大魔女此刻感觉到的不安却远比其他人都要深刻，她虽然没有亲眼看到到底是什么降临到了物质世界，但本能告诉她，那是她的克星，那是比维斯塔林地坠入时间裂缝更危险的东西，那是真正足以毁灭世界的力量。
　　几秒后，西北方遥远的托贝斯克市，正担心维斯塔市已经一天一夜没消息的奥古斯教士在教堂后花园中抬头看到群星黯淡，随后他惊讶的捂住额头看向远处：
　　“这股毁灭的力量是什么？”
　　“真是了不得，我怎么算也算不出来会有这种情况出现。”
　　森林远处站在树上看着王座方向的帕沃小姐轻声低语。
　　“怎么看上去这么像是露维娅？”
　　伊露娜站在林地边缘，天使给予的十三环力量已经消失，她身后恢复正常的命环缓缓收回。她勉强眯着眼睛，因为一只眼睛是夏德用神性铸造，所以此时可以用发光的异色双瞳看着那道身影站在夏德的身边。
　　伊露娜几乎可以肯定这不知道又是夏德什么时候招惹到的漂亮姑娘，只是很疑惑那到底是不是露维娅。
　　自末日而来，虽然受规则所限，并非一念便能重启时空，但长发露维娅依然是今晚登场的第三位半神魔女。
　　只是轻哼一声，古老者的双手便猛地向着左右弹开。她收回了搭在夏德肩膀上的手，然后温柔的从身后拥抱住他，感受着在现实世界而非梦中拥抱他的感觉：
　　“我也没想到，夏德，你的中环升华之语居然”
　　只有夏德能够听到的低语后，她将头放在夏德的肩膀上，对那全身光芒熄灭，此刻甚至都站不稳的百米高的古老者：
　　“你自尽吧。”
　　至少间隔了三秒，低着头的人们才听到了老人仿佛自悠远的时光之外发出的叹息：
　　“原来，是这样啊”
　　“还要打吗？”
　　露维娅笑着询问道，虽然她能够这样存在的时间不多，但能够突破灵魂与幻梦的限制，真正在物质世界拥抱夏德便已经让她很满足了。
　　古老者给出答复：
　　“总是要试一试的，我也只是知晓你的传说，知晓你的力量，却从未真正见过你。为了这一夜我等了这么多年，如果只是直接认输，那就太遗憾了。”
　　“没关系，那就来吧。”
　　于是，古老者收回颤抖的双掌抱在胸前，他越发像是一棵树了。
　　时间的力量对那毁灭时间之女无效，她那癫狂的力量本就克制树木。所以古老者没有再去使用任何的咒法或者秘术，他将这片混乱的时空之中所能聚集的全部力量汇聚于双掌之中，当双掌打开，无声的狂暴的灵与能量全部向着前方那片幽影宣泄而出，这是世界树残骸最终的一击。
　　“最克制时间的力量是光！太阳！混沌！可惜这次顺序没轮到，否则就不用我了。”
　　露维娅抬起手，古神-【耀光之龙】的暗金色龙头圣徽，古神-【至高的缚日者】的暗金色太阳圣徽，古神-【混沌魔女】的暗金色混沌圣徽，以三角形的分布方式浮现在她与夏德的面前。林中的托勒密·阿尔贝先生，空地边缘的伊露娜与一众魔女都感应到了那是货真价实的古神圣徽。
　　甚至比他们还要强得多。
　　三枚圣徽向着中央聚合并完全重叠在了一起，旋即凝聚出的三股暗金色的光相互纠缠。暗金色的光芒无声的向前发射，泯灭了古老者爆发出的绿色光芒，然后洞穿了他的左胸口。
　　在那巨人般的老者跌跌撞撞的向后退的同时，在幽影中抱着夏德的露维娅，又对着老人抬起手指轻轻一划。
　　极致的黑光一闪，古老者那颗巨大的头颅便从脖子上分离坠落，无头尸体从脖颈处喷出了喷泉一样的流光。那胸口有着大洞的尸体借着踉跄后退的惯性继续向后倒去，在轰然声中重重的坐回到了树下的王座上，然后一动也不动了。
　　头颅在空中化作了光芒消失于漫天黄沙之中，林间依然寂静无声，低着头的人们感知到了这一切却不敢评价。最后的对决一点也不华丽，但战斗的确就这样结束了。虽然和曾发生过很多次的事情的过程不同，但结果都是相似的，就算是世界树的残骸，终归敌不过那毁灭时空之女的力量。
　　毕竟这是最克制它的力量。
　　自昨夜夏德与精灵闯入时间中转站开始，欲望出现收债完毕、看守者融合三位一体的邪物、精灵地底遗迹的长桥之战、护送小队深入林地、死亡魔女挣脱枷锁、古老者跳跃时间、半神魔女月下晋升、月神之光夺得神性、伊露娜天平化枪、八环夏德晋升九环、艾米莉亚完成闭环，至此，长发露维娅出现，似乎漫长的两夜终于在此刻结束了。
　　虽然从月印的感知来看，嘉琳娜依然还在赶来的路上。
　　“结束了吗？”
　　当那具胸前开洞的无头的尸体沉重的倒在王座之上时，夏德根据月湾之战的经验，下意识的感觉接下来会有非常了不得的事情发生。但等了好一会儿一切如常，头顶巨树树冠依然有着影影绰绰的光芒，星空中群星虽然黯淡却依然在发光。
　　只是刚才与露维娅一同出现的滚滚黄沙并没有真的变成末日时代那样密集，毕竟夏德的升华之语并非“呼唤末日环境”而是“呼唤长发露维娅”，那些黄沙真的只能算是露维娅出场自带的演出效果。
　　“现在是什么情况？还没结束吗？尤克·伍德教授不会也要像是夏天时的那些敌人一样，不断的复活归来吧？”
　　这句话夏德没有说出口，但身后沉溺于拥抱着他的长发姑娘却知道了他的想法。这并非是超凡力量的感知，而是多次灵魂与灵魂的直接接触，带来的心意相通。
　　露维娅的声音直接出现在了他的脑海中：
　　“放心吧，战斗已经结束了，你们做的非常好，我的爱人。”
　　虽然还想磨蹭一会儿，但她还是示意夏德落回地面：
　　“我们走吧，去准备迎接这座森林最后的秘密，亦是最初的秘密。我希望你要有所准备即使是我，有些事情也没办法解决。”
　　“到了最终抉择的时候了是吗？那么接下来的事情有必要让更多人知晓吗？”
　　夏德同样用心灵感应的方式问道，两人对对方的心灵完全不设防，因此这样沟通非常的便利：
　　“如果你想要，就让其他人一起聆听吧。毕竟，这也是拯救了这个世界的功绩。”
　　此时空地内外的全部战斗也已经结束，古老者唤出的四把座椅的主人中，恶魔与“看守者”死于刚才夏德晋升的过程中，龙兽刚出现就被那巨大的光之巨龙驱散，而班纳特已经消失在时间裂缝中。
　　于是夏德高声在空中说道：
　　“今晚的战斗到此基本结束，但还有些问题没有解决，接下来请与我一起见证时间的被选者完成最后的仪式。”
　　虽然人们更想知道现在是什么情况，但还留在空中的人们依然按照吩咐从低空下落回到了地面。虽然巨树树冠依然笼罩林地，但因为空地上方的树冠早已被融化，因此空地上此刻倒是相当的亮堂。
　　艾米莉亚、诸位大魔女、丹妮斯特小姐（少女形态）、海莲娜·卡特女士、半神布莱妮、半神阿黛尔（气得发抖）站在了一起，光辉使者号就在了她们的身边。
　　十八岁姑娘此时一副虚脱的模样，但还是落在了船边而不是与教会的队伍汇合，格蕾斯、海伦与黛芙琳修女则和魔女议会的其他姑娘们一起站在了船只甲板上——阿杰莉娜从船舱中跟了出来。
　　教会、学院、预言家协会与精灵氏族们剩余的环术士们也纷纷下落，需要疗伤和休息的人们隐入林地，大多数人则按照各自的阵营站在了一起。
　　至于最后下落的，则是夏德与那位所有人都不敢直视，不是神明但胜似神明的女士。月下的阴影坠落，他们来到了王座之前，长发姑娘便不再拥抱着夏德，而是站在他的身边，用右手小指勾住了他的左手小指。