第两千二百八十九章 数学问题
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特看起来真的是累坏了，西尔维娅小姐让夏德坐在她的身边，于是金发公主歪着头直接靠在了夏德的肩膀上，西尔维娅小姐则坐在了两人的对面。
　　年轻的魔女知道以后还有很长时间，没必要时刻都抓紧他：
　　“看起来你下午也没闲着，夏德。”
　　她端起瓷茶杯打趣的说道。
　　“是的，我还在与朋友一起追查吸血种。这调查是否有结果暂时不知道，但至少调查过程中知道了不少有趣的事情。”
　　他一边回答一边接过了玛格丽特递来的茶杯：
　　“我收到了确切的消息，那位十三环逐光者大概率就在月湾。他在调查精灵传说，真是奇怪，他是怎么确定的艾米莉亚的种族？”
　　年轻魔女笑了一下：
　　“看来贝拉的‘复仇’行动要更加谨慎了，不过这也不是什么大问题。【拜光者研修会】除了那位十三环以外，十二环只有一位，剩下的都在十环以下。我们即使打不过十三环，拖延他一下还是没问题的。”
　　夏德点点头，也没有多谈这些烦心事：
　　“你们还适应这边吗？有没有什么事情需要我去处理？”
　　“哦，夏德，你自己都那么忙了，怎么还想着帮我们呢？”
　　金发公主柔声问道：
　　“去做你自己的事情吧，我和西尔维娅老师处理目前手中的事情都没问题。如果真的有需要，我们再去找你。”
　　那黑发魔女更是说道：
　　“夏德，要看看生意的账簿吗？这次真是一次性赚了五六年的零花钱。虽说和嘉琳娜她们的财富无法相比，但至少以后做事情也不必捉襟见肘了。”
　　说着真的想要起身去拿账簿，却被夏德拦住了：
　　“账簿就算了，如果有分红之类的也不必给我，继续投入到生产里面就好。”
　　西尔维娅小姐露出了“你果然会这样说”的表情：
　　“目前这生意主要在威纶戴尔和周边地区铺开，远一些的也只有月湾这里。这倒不是我不想赚更多，实在是工厂生产不过来。”
　　玛格丽特也笑着说道：
　　“夏德，你可绝对猜不到这产品有多么受欢迎。就连母亲和姐姐都私底下询问我，是否能够生产专供皇室使用的丝袜呢。”
　　说着站起身，有些羞涩的说道：
　　“没想到你会在傍晚的时候过来，稍等一下，我去换上西尔维娅老师的最新产品。”
　　随后便提着裙摆快步离开了房间。
　　“现在的姑娘真是不矜持，但这样才是真正的魔女，懂得抓住自己想要的东西总是没错的。”
　　西尔维娅小姐笑着说道，绕过茶几坐到了夏德身边，黑色的睫毛眨动几下：
　　“想我了吗？夏德。”
　　“当然，需要我用吻来证明这一点吗？”
　　魔女笑着抱住了他：
　　“暂时还不需要，因为我现在需要你的这张嘴来告诉我，你和贝拉进展到哪一步了？如果你愿意，演示一下肯定比说出来更直接。”
　　夏德看了一眼房门：
　　“玛格丽特很快就会回来的。”
　　艾玛·西尔维娅笑着：
　　“别担心，她半个小时内都回不来。我在放置重要物品的那口箱子上设置了锁，她必须解开我的数学题才能打开箱子。
　　我敢打赌，玛格丽特一定不好意思回来要答案，特别是你也在这里。根据我对公主殿下的了解，她至少需要三十分钟。”
　　夏德很怀疑这都是她提前计划好的，但也容不得他想太多，热情的女士已经踢掉了鞋子，蜷缩着身体来到了沙发上。
　　此时是黑色的普通织物包裹着双腿，那种私密的衣物她当然不会随时都穿。她注意到了夏德向下看的眼神，嘴角翘起露出笑意，随手一招，随着空间的些许波动，本应在箱子里的一双黑色织物，便定点传送到了她的手里。
　　空间的大魔女露出了得意的表情，她将手中的东西塞到了夏德的手中：
　　“和我说一说吧，你和贝拉到底怎么样了，我们昨晚闲谈你的事情的时候，她的表现可真是有趣呢。笃信命运的魔女，最终还是深陷于命运的罗网.一边说一边帮我穿上吧，当然，也别忘了，首先要脱掉原本的那双。
　　哦~想到嘉琳娜每天都能有这样的待遇，我几乎要嫉妒的发狂呢。”
　　不管书房里发生了什么，总之当好不容易才解开了数学题的玛格丽特回来的时候，夏德和西尔维娅小姐依然隔着茶几面对面坐着。两人都端着茶杯，茶几上的饼干也少了好几块。
　　除了玛格丽特暂时无法注意到的，夏德口袋里多了些东西、西尔维娅小姐腿上的织物换了一双以外，这里什么改变都没有。
　　“老师，您的箱子上了锁，我好不容易才打开。”
　　金发公主装作委屈的说道，但走到茶几旁的时候，又提起裙边，露出双脚和膝盖以下的部位，然后转身转了一圈，让夏德看到那双漂亮的借助厚薄不同形成了半镂空纹路的肉色织物。
　　“很漂亮。”
　　夏德轻声赞叹，玛格丽特重新在夏德身边坐下，并且动作很自然的将夏德的手放到了自己的腿上：
　　“是的，这可是老师的得意之作，不过利用丝织品厚薄层次形成花纹的主意是我提出的。你们刚才在聊什么呢？是被选者的事情，还是接下来的计划？”
　　她只是随口一问，但西尔维娅小姐还是向夏德使了下眼色，让夏德去回答。
　　外乡人向来擅长应对突发事件：
　　“数学问题。”
　　他很肯定的说道：
　　“是的，奇妙的数学。”
　　“什么数学问题？”
　　公主依然保持着好奇心，西尔维娅小姐则抿着嘴笑着看着夏德，也好奇他会怎么说。年轻的大魔女才不怕自己和夏德刚才做了什么，被自己的学生知道，她只是感觉这很有趣。
　　“嗯方程组的解法。”
　　夏德继续很肯定的点着头：
　　“西尔维娅小姐认为多元方程组的解法已经探索完毕，剩下的花俏解法只是炫技，根本不算探索数学的本质。
　　但我先是提到了数列，随后提到了‘行列式’。确定方程组中的未知数个数，随后提取每个方程中，未知数前的系数。组成（未知数个数）x（方程个数）形式的行列式，然后.”
　　他取出笔记本简单的说明了一下，等到写完了最后的答案，并与正常解法得到的答案验证以后，他又简单的谈了谈“矩阵”与行列式的关系、行列式变换的规则、行列式对多元空间体积及坐标确定的意义、行列式对多元微积分解法的意义。
　　如果不是因为对于这个世界，“量子力学”大概率是不适用的，夏德甚至还想谈一谈行列式与矩阵对量子力学计算方面的影响。来到新世界虽然已经一年多，但得益于记忆力的增强，故乡学到的知识他可一点都没忘。
　　而实际上“行列式”这一概念，在这个世界也早已提出，但至今都没有得到太多的应用和研究。穿越之初的外乡人因为有着靠数学吃饭的想法，不光是参加过几次论坛和讲座，也翻阅过这方面的书籍，因此对这个世界的数学发展有一定的了解。
　　至于他讲的这些内容，玛格丽特从一开始就糊涂了，倒是西尔维娅小姐眼睛越来越亮，等到夏德讲完，她越过茶几抓住了夏德的手：
　　“夏德，今晚留下陪我好吗？”
　　当然，最后夏德并没有留下来过夜。不过临走之前，他用【月亮图书馆】的奇术，在书籍上显现出了记忆中的部分知识，然后由西尔维娅小姐将那一页页的内容，通过“念写”直接印在纸上。
　　夏德很担心这位年轻的大魔女，今晚要熬通宵了。
　　玛格丽特倒是挽留了夏德留下来吃晚饭，但夏德因为还想着去看望贝纳妮丝小姐和希里斯，因此婉拒了她的邀请。
　　不过玛格丽特倒是把夏德送到了庄园的楼下，和夏德拥吻了一下才让他离开：
　　“我们明晚见，夏德，我会想办法和你跳一支舞的。”
　　金发公主挥手向夏德道别，看着夏德抛出水晶鞋消失在夕阳中的时候，对明晚的宴会有了无限的憧憬。
　　“米娅，我们去月湾吃饭！”
　　今天傍晚家里倒是没人，夏德三步并作两步的上了楼，然后抄起在沙发背上趴着的猫，在猫没有反应过来之前，便带着它去往了地下室。
　　但既然有夏德的陪伴也有晚餐，猫便不反对跟着夏德在傍晚时外出。于是一人一猫从龙巢中走出，又乘坐马车去往了城里的歌德大酒店。
　　因为绕了这么一圈浪费了些时间，因此当马车在月湾市这座最为豪华的旅馆门前停下时，街边的煤气灯早已经亮起了明黄色灯光。
　　“财富之城”中最好的旅馆当然不同凡响，歌德大酒店坐落于城东上城区的五岔路口，紧邻着“月湾银行”，与黎明教堂相距一条街。夜色中，旅馆中每一扇窗户都散发着明亮的光芒，几乎要将路口也全部照亮，即使是在蒸汽时代这场景也是非常惊人的。