第两千四百五十五章 绝望，希望与光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“奥古斯爷爷，奥古斯爷爷！”
　　不知过了多久，在沉闷的空气和全身的剧痛中，轻声的呼唤将黑暗中的奥古斯教士唤醒。
　　老教士再睁开眼睛的时候，只感觉后脑勺钻心的疼，整条左臂则已经失去了知觉。
　　视野内完全是一片黑暗，空气混浊的让肺部都在抽搐，但好在被他护在身下的三个孩子的呼吸还算平稳。其中两个个头不高的男孩不知是受了伤还是因为惊吓而昏厥了过去，唯有那个抱着公主布偶的麻花辫小姑娘玛丽安还清醒着，刚才就是她唤醒了老教士。
　　“地震了，这建筑......”
　　清醒过来以后，奥古斯教士第一时间便做出了判断，随后便试着在废墟中活动自己的手脚，却发现四人被固定在了建筑残骸的缝隙中。仅凭他如今二环的力量，还不足以从倒塌的三层建筑的废墟最深处爬出去。
　　“奥古斯爷爷，我们会死吗？就好像爸爸妈妈一样。”
　　被护住的玛丽安问道，声音也已经有些虚弱了，身受重伤的老教士努力让自己的语气活泼一些：
　　“不会的，当然不会死，很快就会有人来救我们的。”
　　于是小玛丽安便也不再说话，教士意识到她终于也支撑不住昏迷了过去。
　　血正顺着老教士的脸颊向下流，那是他自己的血，他猜测除了后脑勺以外，自己的头顶肯定还有其他的伤口。
　　但全身的痛楚已经让他无法去仔细感知自己的身体了，自身的大部分力量用来禁锢那块被特异光芒侵染的肩胛骨以后，他没有能力让自己立刻恢复，也没有能力带着孩子们立刻逃出这里。
　　虽然刚才安慰小姑娘会有人来营救他们，但拉特·奥古斯很明白，以月湾目前的状况和刚才那场突发大地震的强度，等到人们前来挖出他们的时候，恐怕除了自己以外三个孩子都活不下来。
　　弥散着烟尘的空气让他窒息，黑暗的环境也让心情越发的压抑。他努力调动体内的灵，将唯一还能自由活动的右手向上伸，用硬化的手指硬生生的从头顶的石头上抓出了一道爪印。
　　他其实随时可以解放对那块骨头的压制，但这同样会导致死亡气息的外泄，直接让被他护住的三个孩子变成亡灵。
　　不对未来抱任何希望，也不认为幸运会降临到自己身上的老教士，在剧痛中再次用手指从头顶石头上挖出一道裂缝。悲观的看待世界，悲观的看待一切，他从不畏惧于自己的死亡，但他绝对不能让孩子们和自己一起死在这里。
　　“向上！向上！”
　　石屑剥落，撞击他的眉角和脸颊。即使为手指附加了“硬化术”，但血液已经顺着手臂浸湿了衣袖。
　　空气的稀薄和心内的绝望，近乎让年迈的老人只是机械式的去向上挖掘，而这一生的回忆，也在此刻以倒逆的顺序进行着。
　　与医生、侦探一起，经历了一次比一次精彩的冒险，天使的骸骨以无法想像的速度被回收和融合：
　　“他们如果知道我被压在这里......”
　　去年夏季在心理诊所初见夏德，那时还未意识到这个腼腆但又莫名成熟的年轻人，究竟能做成什么大事：
　　“我欠他的人情还没还清......”
　　两年前的那次意外，倒逆时间的不可知级遗物让他陷入了一次次的循环，但这种几乎无法战胜的遗物，却还是被他和同组那位神秘的占卜家解决和收容了：
　　“如果此刻时间可以倒流......”
　　四年前意外听到了耳边奇异的声音，追求了一生而不得的天赋，居然在年迈时觉醒，他无法忘记那一刻的错愕和失落：
　　“如果，你能来的再早一些......”
　　自青年时代开始保守了近乎一生的秘密，那长达三十年来几乎每夜都会在梦中看到的残缺天使，这是责任也是使命，但他却未能等来靠着自己的力量去发掘秘密的机会。
　　“为什么，你选中了我......”
　　三十年前的那一晚，那位在夜空下安静矗立着，带给任何注视它的人死亡的天使，仿佛此刻再次出现在了眼前。很多人都死了，只有他还活着。他不知道这是因为什么。
　　“只是巧合，或者是因为当时的我被抢劫犯开枪命中，本就已经触及到了死亡......”
　　少年时代的求学、青年时代的奇遇、等待三十年的觉醒，直至遇到了施耐德医生、作家露薏莎、占卜家露维娅以及侦探夏德。
　　漫长的一生就这样，在机械式的不断向上挖掘的过程中在眼前闪过。
　　平素和蔼可亲的老教士，心中隐藏着的复杂而矛盾的情绪，对这一生的懊悔与失望，是从来不会告诉任何人的。
　　此刻，那每晚都会入梦的死亡，仿佛已经真切的来到了身边。疼痛逐渐变得麻木，他恍惚间感觉自己又回到了去年秋季，回到了那片死亡中的宁静水域。
　　只是，这一次不再有那位在死亡的黑暗中为众人带来光芒的年轻人。这一次，他真的只剩下自己了。
　　咔嚓~一声像是骨头断裂，但他依然没有停下向上挖掘的动作。硬化的右手已经在不知多长时间后，硬生生的在房子的主梁上挖出了一个勉强能够让身体活动的大洞。
　　于是奥古斯教士先确认了一下三个孩子的情况，然后忍着剧痛硬生生的将失去知觉的左手从巨石下拉了出来。
　　变换姿势变作了单膝下跪，让孩子们能够有更多的空间，然后以这种姿势抬着头看着斜上方，右手再次开始了挖掘。
　　“但为什么呢？”
　　拉特·奥古斯问向自己：
　　“为什么我的人生会如此的不走运呢？”
　　内心的声音与“另一个我”的声音重叠，那冰冷的声音分明就是告死天使。
　　青年时代带着热情帮助他人，却在巷子里遭遇枪击；
　　因为奇遇而活了下来，但不仅要受到教会的怀疑，还要忍受与那天使残影对视后，便已经刻印在他灵魂中的气息；
　　中年时代渴望超凡，渴望去搜集天使的骸骨寻找答案，却苦等没有机会；
　　到了老年万念俱灰，却偏偏在这个时候得到了回应，在他已经接受了命运的时候。
　　谁也不曾见过拉特·奥古斯哭泣，但此时泪水混杂着血已经顺着脸颊流了下来。内心因为死亡而扩展的空洞，此刻变得更加庞大：
　　“不会得救了。”
　　他心中出现了这个念头，向着斜上方挖掘的手不自觉的变慢。
　　“我的一生，命运总是在愚弄我，我在期待什么？”
　　碎石噼里啪啦的向下掉落，地面再次轻微摇晃，大地震的余波还未过去。
　　“这个世界，事情总是在向着最坏的方向发展，这不就是我一直以来的思考方式吗？”
　　手已经完全停了下来，哭泣的老人呆呆的跪在混浊的黑暗中一言不发，肩胛骨处灰色的气息不易察觉的显现。明明他身边什么都没有，但羽翼扇动的声音却在他的身后出现。
　　代表着衰败死亡的灰色出现在他浑浊得眼眸中，身上那件沾染着血与泥灰的褐色外套上，一些无法言说的图案在缓慢成型，那分明是夏德在米堡地下见过的那扇双开的【死亡之门】上的图案。
　　也就在此时，黑暗中传来了轻微的呼唤：
　　“奥古斯爷爷......”
　　失神的奥古斯教士猛地低头，在黑暗中看到那抱着公主娃娃的小女孩玛丽安，正在昏迷中紧紧的抓住了他的衣摆：
　　“我好像，看到爸爸妈妈了......”
　　那一瞬间，冰冷的心像是被最锋利的箭矢刺穿，内心被死亡腐蚀出的空洞中出现了一缕火光；
　　“但我不能让你们死在这里！”
　　右手猛地击打在斜上方的建筑残骸中，那砖石被一拳击碎：
　　“不管我的未来怎样，他们都还有未来！”
　　自单膝下跪的姿势变成试图站起来，他要用他苍老的脊梁为他们托起这片天空：
　　“我们会得救的，一定会得救的！”
　　沙哑而老迈的声音在这片小小的空间中响起，内心燃起了火焰的老教士一拳拳的不断向上击打，碎石接连掉落，但这还远远不够，远远不够。
　　他憋足了一口气努力站起身，摇晃的地面和全身的剧痛险些让他再次失去意识。
　　“哪怕我死在了这里，也不能让他们死在这里。”
　　已经忘记自己多久没有渴求幸运，渴求命运怜悯的老人，在再次上涌的绝望中祈求着，渴望着。泪水、汗水与血水已经浸湿了大半件上衣，力量与体力的流失，终于在最后一次用手指掰下一小块碎石后，让他趴倒在了地面上。
　　手指微微颤抖，浑浊的眼睛绝望的看着上方。氧气的消耗让呼吸逐渐变得粗重，狭小的环境在逼近精神崩溃的状态下让他的意识更加模糊。
　　三个孩子安静的趴在那里，死亡正在降临到他们的身上。
　　拉特·奥古斯向神祈祷、向命运祈祷，甚至向自己祈祷，但什么都没有发生。他趴在那里一动不动，一生的故事已经接近走完，到了最后，他依然还是如同自己认为的一样，走向了最差的结局。
　　用最后的力量，奥古斯教士垫着失去知觉的左臂，仰头看向上方被挖掘出的那个大洞，遍布着血泥的右手颤抖着向上伸去：
　　“假如能够给我一缕光，哪怕只有一缕......”
　　于是，沾满了泥巴的手自上方穿过了厚重的石头，抓住了奥古斯教士的右手。在老人以为这是幻觉的同时，那只手上亮起的月光缓慢为他恢复了精神与体力。
　　上方的手收回，自手臂穿透的大洞中，一束粗壮的阳光斜射进废墟下的狭小空间。浮尘围绕着那束阳光上下飞舞，阳光照亮了奥古斯教士流泪的面庞。