第两千八百一十八章 弱小之虫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2820章弱小之虫
　　与夏塔拉夫人和乔治·康德有着直接联系的康德家族与“德林奥尔复国主义者”中，前者必定会被教会的宗教审判庭直接抓走，康德家族从此与前段时间的勃朗特家族一样会成为历史。
　　而后者应该只会被教会秘密调查，而不会被教会一击捣毁。
　　这其中存在的差别，是因为康德家族直接与恶魔进行了交易，那些有着恶魔力量的三百年前的古董就是证据，夏德甚至怀疑康德局长本身就知道恶魔的存在。
　　而后者则没有与恶魔进行明面上的交易，夏塔拉夫人虽然是后者中的一员，但它有意识的让后者与自身保持着距离。
　　现在想来，这也是那恶魔为了防止一旦自己暴露，会将自己苦心经营的局面全部破坏的预留手段。
　　总之，在恶魔刚刚被消灭不到八个小时的如今，韦恩爵士当然还不知道夏塔拉夫人身上发生的事情，因此他依然留在本地并未离开。
　　夏德拿着昨天下午茶会时的名片找上门的时候，这位爵士还惦念着夏德手里的“大生意”，因此乐呵呵的带着夏德和他的“鉴定师”同伴去看他手中的古董：
　　“这年头大家手里的现金都不多，但要说古董和贵金属，我这里绝对不缺。”
　　他在本地有一座带有院子的私人住宅，那些古董都放在了住宅的地下室中，地下室则用全钢的保险门进行保护。
　　而比起储藏室，保险门后的空间被称为“展览室”更合适一些。
　　琳琅满目的各色油画、古董与艺术品被摆满了每一只货架，夏德在得到允许后，与丹妮斯特小姐一起戴上了手套检查了那些古董，然后非常确定这些古董就是三百年前的那一批。
　　只是夏德原本以为树洞会和这些古董放在一起，但他最后也没有看到疑似树洞的东西。于是他给特地打扮的成熟一些的红发少女使了个眼色，后者于是忽的说道：
　　“韦恩爵士，你看这幅画是不是有问题？”
　　正乐呵呵的和夏德谈着并不存在的生意的男人立刻转头，然后一下便迎上了那双玫红色的眼睛。
　　虽然身上有时间诅咒，但他也只是一个普通人，八环女术士的催眠一下就控制住了他。
　　夏德放下了刚才把玩的那只银坠，不过在询问正事之前，他先好奇的问道：
　　“爵士，说起来你知道自己身上存在诅咒的事情吧？”
　　一脸呆滞的韦恩爵士点头：
　　“知道。”
　　“诅咒内容是什么？”
　　“我的财富越多，我在其他方面的运气越差。所以我基本上不给自己保留财产，赚到的钱都会第一时间花出去或者转移给别人。”
　　“你瞧，这就是贪婪的代价，不过如果他能完全保持清贫，说不定这诅咒反而能够改变他的人生呢。”
　　红发少女这样感叹道，而这种“时间诅咒”也是目前夏德接触过的所有诅咒中最轻微的一个。毕竟韦恩爵士只是普通人，而且穿越时间做的事情只是转移一些财物：
　　“你的这些古董来源于哪里？”
　　满足了好奇心便是询问正事了，催眠的效果下韦恩爵士完全没有抵抗：
　　“十多年前我因为生意原因来到维斯塔市的时候，意外在本地发现了一扇奇特的活板门。那门在当时还是废墟的霍伊庄园中，我通过活板门发现，活板门的另一端连接的居然是三百年前大火的那个夜晚。
　　我这些年来一直从那里搬运财富，霍伊家族当年的财富被人们大大低估了。”
　　红发少女不解的问道：
　　“那门当时还在霍伊庄园的废墟里？你怎么没把门拆下来？”
　　“我担心拆下来以后门会失效，我不知道那里为什么能够连接三百年前，我不能冒险杀掉会下金蛋的母鸡。”
　　夏德也问道：
　　“那么你怎么没想办法把霍伊庄园的旧址买下来？或者阻止康德局长买下来那里？”
　　被催眠的爵士接着回答：
　　“我不敢购买，也不敢阻止。每次当我有这种想法的时候，夜晚都会陷入可怕的梦境，梦到我一旦插手与那座庄园有关的事情，就会被霍伊一家的怨灵缠上。”
　　所以他在十多年前意外发现那扇门、能够使用那扇门，以及之后的一系列事情，应该都是那恶魔的手段。
　　“那么你弄来的那些古董，除了你自己保留的这一份，还有其他的吗？”
　　“有的，我曾经遇到过一位传闻中的超凡者，也就是环术士。他指点我每次将获得的古董的一部分，放到维斯塔林地的一座被诅咒的小村庄中，就能一定程度的遏制诅咒。
　　我尝试过，果然我能持有的财富的上限变高了。我不在意这其中是否有问题，我不想过多的探究这是为什么。”
　　不用想也知道所谓“环术士”也是恶魔的手段，至于压制“时间诅咒”则再次说明了那火灾的恶魔与“世界树残骸”的关联。
　　也唯有那个邪物，才能压制树父的时间诅咒。
　　之后夏德又询问了韦恩爵士一些问题，而从他的回答来看，他虽然穿越时间不断从过去搬运财富，但他的确对恶魔一无所知。
　　而整个“德林奥尔复国主义者”组织，也果然和恶魔没有任何实际上的关联。不过夏德倒是确定了自己的一个猜想，也就是康德局长的确和这群人接触过。
　　按照韦恩爵士的说法，那位警察局长“贪婪的简直像是恶魔”，他甚至认为自己对财富的渴望还不如康德局长的百分之一，并坦言那位局长不仅和他们，其实还与很多卡森里克境内的其他王室反对者有过接触：
　　“他不在意什么忠诚和荣誉，只要给他钱，他愿意做任何事情。”
　　由此由那恶魔的分裂体构成的庞大的财富、权力与阴谋交织的大网便完全被展现了出来，自三百年前被“巡林猎人”击败至1854年的深秋最终被医生吞噬，即使最终的结局是完全的落败，但从某种程度上来说，至少它在凡人中的谋划完全成功了。
　　这应该也是外乡人迄今为止遇到的所有恶魔中，参与人类事务最为深入的一个。
　　韦恩爵士最后给出了一个精准的总结：
　　“如今旧大陆的局势紧张成这样，康德局长和我们都在其中起到了很大的作用。德林奥尔复国主义者们暂时没有力量一下推翻安茹王室的统治，但那只老狮子如果深陷与北国的战争中，我们和我们的合作伙伴未尝没有机会，重新复兴德林奥尔被吞并的领土。”
　　“战争的火焰是被你们点燃的吗？”
　　“当然不是，我们只是提供了助燃物。战争的火焰，不是威纶戴尔市的权力者和阴谋家们的野心与贪婪点燃的吗？和平只是时代的假象而已，火焰，终归还是要被战争引燃。而战争与冲突，才是文明真正的常态。”
　　这整件事情中，穿越时间并制造悖论的只有韦恩爵士一个人，因此悖论虫也不出所料在他的灵魂中。
　　但问题是，他造成的时间悖论相比“死徒”来说实在是太小了，后者让自己这个本该死掉的人又多活了那么多年，但韦恩爵士却只是将一些本就没有人得到的死物从三百年前拿到了现在。
　　夏德甚至感觉，他从某种程度上都不算造成了时间悖论。
　　总之，依附在韦恩爵士灵魂中的“悖论虫”极其弱小，在两人将爵士带到了城外的林中后，虽然精灵姑娘打着伞照例从林子里冒了出来，但她完全没有出手的意思：
　　“你自己来就好，这次的虫子太弱了。”
　　夏德在用“尤克特拉希尔之杖”将其逼出韦恩爵士的灵魂后，看着那只不到半人大小的处于“第一阶段”的虫子飞快的逃向了森林，便想到了修女说“从此初火也能对付悖论虫”。
　　他于是决定试一试黛芙琳修女在死亡中教给自己的咒术，于是便让丹妮斯特小姐和精灵姑娘都小心一些，自己向着身侧抬起右手，让火焰在手心聚集。
　　大团火焰飞速的在手中旋转，暴烈无声且越转越快。那火焰的外围呈现正常的橘黄色，而内部甚至因为温度过高都变作了白色。旋转的焰尾不断向着四周雨中的林地甩出火星，温度的升高甚至让夏德所在的位置升腾起了热气。
　　这也是夏德第一次使用这种咒术，他甚至一度以为这咒术将要失控。越转越快的火焰的体积维持在两个人头大小便不再膨胀，但在旋转中温度却依然迅速上升。
　　夏德在对这团火焰失去控制前，及时将其向着那虫子飞去的林间丢出：
　　“咒术-混沌残渣！”
　　火焰触碰到树枝与树干，像是岩浆碰到了冰块一样直接将其融化出了大洞。而在他丢出了那大团旋转火球后的第三秒，耀眼的白光在林中爆发，随后轰隆一声巨响传来，爆炸产生的冲击波横扫而来，夏德和两位姑娘甚至因此都后退了两步。
　　膨胀的火焰吞噬了前方的整片林区。热浪甚至让附近的雨势都为之一停，大片大片的蒸汽雾升腾而起，然后又被冲击波直接击散。
　　蘑菇云隔了数秒才在前方升腾而起，隆隆作响的声音中地面也在剧烈震动。