第十二章 招生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　施耐德医生在说话的间隙，端起红茶喝了一口，然后有些意外的看了看茶杯里面：
　　“这红茶很不错啊。”
　　“教会和学院？”
　　夏德没心思理会前任侦探对红茶的品味问题，以及前任侦探究竟是个怎样的人，他在消化这些信息。
　　“是的，教会也能够培养环术士。实际上，环术士培养的正规渠道，至少在我看来，便是五家正神教会和三大奇术学院，其他的邪神教会、秘密结社、古代组织和乱七八糟的团体，培养方法要么不正规，要么充满了隐患。所以说，你能够在天赋觉醒期间恰好碰到我，实在是幸运......我们两人的幸运。”
　　“那么教会......”
　　相比不知道来历的学院，夏德其实对于能够和王国官方合作的教会更感兴趣。这种想法医生也看得出来，他笑着摇摇头表示理解，又解释道：
　　“学院和正神教会并非敌对关系，甚至偶尔还会进行合作。只是，教会不喜欢学院的学生，不管是函授还是正式学生，他们认为我们是......吸引麻烦的危险制造机。”
　　轻轻挑了一下眉毛，见夏德没有询问，便继续说道：
　　“所以，我们这些函授的学院派环术士，存在本身并不违法，但通常也不会让教会知道我们的身份和存在。我知道，你也许对教会感兴趣，那么请回答我的问题——”
　　医生嘴角勾起微笑：
　　“教会入职是需要完全清白的出身，就算是不清白有犯罪记录，也需要完整的生活轨迹，以确定不是危险分子，你是否可以提供？”
　　比尔·施耐德他本身就是心理医生，此刻倒是有些向病人咨询情况的意思。
　　“你调查过我？”
　　夏德的话脱口而出，但随即就后悔这样说了：
　　“不调查才不正常。”
　　心中想着。
　　“仅仅只是调查一些基本情况，毕竟学院招生，也需要确定对方的身份，我不可能向学院推荐危险分子。但因为我们只是函授，你明白函授的意思吗？所以对身份的要求，并不如教会严格。”
　　施耐德医生微笑着看向坐在对面的年轻侦探：
　　“环术士觉醒，概率影响人的心智，所以你才会从原本的夏德，变成现在的夏德。调查过你的身份，我才明白昨天见到你时，你眼中仿佛对世界的恐惧和茫然，究竟是怎么一回事。对于你来说，觉醒天赋的那一刻，才是真正的‘醒来’了吧？”
　　他大概误会了智商有问题的夏德，变成现在夏德的原因，但夏德也乐意他这样想，所以装出被堪破心思的点着头：
　　“如果我拿着这种解释，去向教会说明......”
　　“当然也可以，但我更希望你先了解一下学院，了解一下所谓‘环术士’究竟是什么。这样做起决定，不是更好吗？我相信你能够明白，至少我不是什么坏人。”
　　施耐德医生说道，夏德再次点头，医生说的有道理。他很郑重的回答道：
　　“那么好的，谢谢您，施耐德医生，我愿意先了解一下这些事情。”
　　医生从口袋里取出怀表看了一眼：
　　“我们时间不多，天赋觉醒的持续时间大概都在72小时，但随着个体差异有波动。为了防止错过时间......”
　　“如果觉醒期间没有被引导，成为环术士会怎样？”
　　夏德不好意思的打断了医生的话：
　　“我对此有些好奇。”
　　医生无所谓的摇摇头：
　　“好奇是好事，说明你并不排斥环术士和神秘学。
　　你这样的几乎算是什么都不懂，其实更适合引导。人们恐惧超凡，惧怕神秘，你没有表现出任何的排斥，而只是好奇，我对此感到很高兴。至于你的问题......我手中没有具体的数据，只能告诉你，环术士天赋觉醒期间如果没有加以引导。大概率疯掉，小概率脑袋爆炸。是的，你见过榔头打碎西瓜的画面吗？粉色的和白色的乱飞。”
　　医生客气的询问道。
　　“不用描述了，这个比喻太形象了，我几乎已经看到画面了。”
　　夏德立刻说道，感觉自己没有吃早饭胃有些不舒服。
　　“那好吧，当然，还有更小的概率发生一些奇特的事情，这个可以以后再说。总之，首先让你了解一下环术士。单纯的讲解并不形象，请跟我走吧。”
　　医生站起身。
　　“去哪里？去圣拜伦斯综合学院吗？”
　　夏德扬了扬手中的学院招生文件。
　　“当然不是，我们这些函授的学生，只能在五年级后才有资格，去往隐藏在旧大陆极北冰盖的学院，学院的地址是秘密，与一些附属在物质世界的亚空间入口和异类种群有关，在那之前我们要继续自己的生活，在自己的生活范围内学习。记住，汉密尔顿先生，我们接受的是成人教育，我们是学院的函授学生。”
　　也就是说，夏德即使加入学院，也不需要像到“霍格沃茨”一样的秘密地点读书。这倒是有利有弊，但至少在获取力量的同时自由一些。
　　“现在，我要带你去寻找杀死了斯派洛·汉密尔顿的人。”
　　医生做出请的姿势。
　　“什么？”
　　夏德一下站起了身，这倒是他没想到的事情。
　　“是的，调查你的身份时，才发现这件事。既然你身边就有过超凡与神秘存在，我们为何不借着这个机会，帮你解决这个问题呢？你大概也会担心，那个杀死了原本的汉密尔顿侦探的人，是否会牵累到你。”
　　必须承认即使原本的侦探承诺过不会牵累到夏德，但夏德依然担心。
　　“这不是一件很麻烦的事情，而且对方似乎因为斯派洛·汉密尔顿只是普通人，所以没有刻意隐藏自己动手的痕迹。现在跟我走吧，我想在午饭前，我们就能解决这件事。对了，你有手枪吗？”
　　医生又问。
　　“没有。”
　　夏德摇摇头。
　　“那么请不要站在我的前面，我保证只要你在我的身后，今天就不会有危险。毕竟，对面可不是环术士。”
　　斯派洛·汉密尔顿死前说过对方是。
　　“普通人分辨不出来，容易将所以能够使用超凡力量的人视为环术士。但对正式就职的环术士来说，这很容易分辨。毕竟，那个人根本没有【命运轮环】，没有积累灵，感受不到【奇迹】【启迪】【亵渎】【低语】四要素，那只是一个偶尔的到了【遗物】的幸运......”
　　医生停顿了一下，改口道：
　　“不，是倒霉的家伙。”
　　“刚才你似乎提到了很多名词。”
　　夏德说道，其实四要素与【遗物】他已经听过了，但此时没必要表现出来。
　　“没关系，我们可以边走边聊。”
　　侦探这份职业的危险性很高，在医生的调查中，前任的侦探斯派洛·汉密尔顿，就是在某次侦探活动中遭遇了意外。
　　大概是为了防止夏德调查，斯派洛·汉密尔顿死前，将那次委托的所有记录都删除了，但医生的情报网络完整还原了那次事件。
　　“说起来，您一晚就调查出了整件事？”
　　夏德还不忘询问，但医生含糊着没有回答，而是说等这件事结束后，再告诉他。
　　“就是这里。”
　　两人坐马车（医生掏钱）从广场出发，在将近两小时的旅程后，穿越城市，在奥赛尔河旁的河堤下了马车。
　　作为北国王都的托贝斯克市水系发达，内河航运支撑这里繁荣的蒸汽工业和商业贸易。
　　有多条河流穿过了托贝斯克城区，其中奥赛尔河是流经城市北部的河流。现在是夏季的丰水期，河流水势汹涌。
　　这附近已经接近城市的边缘了，医生说市政厅有计划在附近建立新的工厂区，依托奥赛尔河的河道交通，为托贝斯克市寻找新的发展机会，并借此联通王国北方的工业区，也作为王国蒸汽机车铁路网的补充。
　　但至少目前，这附近还有着大片的荒地。下车后眺望四周，朦胧的雾里，只有远处还能看到托贝斯克市的建筑群。
　　“为了防止惊扰到他，我们从这里开始步行，我注意到你穿的靴子很适合进行远行。汉密尔顿先生，你大概还没吃早饭，等解决了这件事，我请你吃饭。”
　　医生说道，提着自己的公文包，与夹着笔记本的夏德一起走入大路旁的草丛。不多时，两人便看到了一条小路。