第三千一百九十章 岁末节晚宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玻璃窗外，一枚赤红色光点快速上升，旋即啪~的一下在城市上空炸成了灿烂的焰火。桌边的姑娘们都带着笑意看向窗口，然后猜测这是谁不小心在这个时间点燃了烟花。
　　天色还没有完全黑透，这不是燃放烟花的时间。
　　玻璃的倒影中，尖耳朵精灵姑娘走了过来，在夏德身后拽了他一下：
　　“夏德，你在想什么？”
　　夏德稍稍调整了一下表情，他可不想在这种节日的氛围中成为最扫兴的那个人：
　　“在想我到底是如何一步步走到了今天，这一路回想起来一切都很顺利，但仔细想想也许踏错了一步恐怕就不会是今天的模样了。”
　　金发的精灵便也看向玻璃窗上倒映着的圣德兰广场六号的内景，她喜欢如今的这种氛围：
　　“但你终归还是走到今天了，不是吗？”
　　“呀~艾米莉亚，你不要在这里和夏德说悄悄话，快来帮忙摆椅子。”
　　伊露娜拉走了艾米莉亚，夏德又看了一会玻璃倒影中的自己，然后笑着伸手摸了一下小米娅。转身抱住了刚好从身后路过的露维娅，占卜家小姐面色一红，轻轻的推开了他：
　　“这里还有这么多人呢，不要打扰我们。马上就要吃完饭了，你再等一下嘛。”
　　而在那玻璃窗的右上角，月亮已经在黄昏最后的薄暮中浮现了出来。银色的月光虽然无法完全照耀此刻热闹喜庆的家，但月亮一直都与外乡人同在。
　　晚上六点五十分，汉密尔顿家的1854年岁末节晚宴正式开始。
　　铺着白布的长桌周围，就连蒂法和玛蒂尔达都被夏德要求坐下了。盛装打扮的姑娘们与女士们一个个都带着笑脸，她们的笑容可比那些丰盛的餐点与昂贵的金银器皿更有吸引力。
　　夏德想让这宴会变得更轻松温馨，而不是过去那样严肃，于是便提议大家通过抽签的方式随意找座位坐下，而不是只和自己关系最好的人坐在一起。
　　相应的，他也不会坐在餐桌一端的主座上，而是被露维娅和多萝茜按在了餐桌北侧长边的中间位置。
　　于是卡珊德拉婆婆的身边分别是海莉·阿芙罗拉小姐与贝尔小姐，露维娅在夏德斜对面与斯威夫特小姐相邻。伊露娜左边虽然是尖耳朵精灵，但右边却是她不怎么熟悉的芙洛拉。
　　那死亡的大魔女看起来对伊露娜非常感兴趣，夏德希望她能够记住下午时的教训。
　　“你先说两句我们再吃饭。”
　　嘉琳娜非常凑巧的坐在了夏德的左侧，她向夏德提出的建议获得了大家的一致赞同。夏德虽然不想将岁末节的家庭聚餐弄得太严肃，但既然这么多人一同来到了这里，他自己也想着感谢大家。
　　“不许感谢我们，说些其他的。”
　　多萝茜笑着说道，她坐在了长桌的最左侧，身边分别是梅根与蒂法。
　　“感谢是一定要说的，但我可以少说一些。”
　　夏德端起酒杯站了起来，于是负责服侍的女仆们暂时退到墙边，桌边姑娘们的话语声便也停歇，大家都抬头看向了他，就连桌子上趴着等待被喂食的猫都瞪大了琥珀色的眼睛看向了夏德：
　　“1854年已经走到了最后，这一年我经历了很多很多。从年初雪中兰德尔河谷之旅认识凡妮莎和希里斯，到春季去格林湖探寻爱德华兹家族的秘密，夏季的月湾冒险让我认识了贝拉，秋季的维斯塔林地的冒险，芙洛拉和丹妮斯特都给了我很大的帮助。
　　当然，还有今年总是和我们一起冒险的艾米莉亚，我和艾米莉亚在兰德尔河谷相识，她除了没有参与兰德尔河谷的事情，今年似乎总是和我们在一起。”
　　他每提到一位姑娘的名字，都会向她们举杯示意，姑娘们自然也会相应的举起酒杯。
　　“而在这繁忙的一年的年末，所有我所关心的，也关心我的家人们一同来到了这栋房子里过节。
　　我在此刻想起了我的‘叔叔’斯派洛·汉密尔顿，自1853年盛夏他在病床上牵着我的手将我孤独的留在这里，一年半的旅程后，我没想到当初在这房子里彷徨无措的我，会如此幸运的遇到你们。”
　　煽情的阶段结束，夏德稍稍提高了嗓音：
　　“1855年我们还会一同走过，就如同我们已经走过的时光。《呢喃诗章》的大乐章只剩下最后的五个小节，如果还是和1854年一样一年出现四位被选者，也许明年的此刻，我们就要面临最后的故事了。”
　　他想到了不在这里的蕾茜雅、阿杰莉娜和玛格丽特：
　　“但不管最后的故事又会怎样，我都希望明年的岁末节大家还是能够如同今天这样聚集在桌边，能够有更多人在此刻与我们一起庆祝又一个繁忙年份的结束。”
　　“夏德，你这是在提前预告，未来还会招惹更多的姑娘吗？”
　　梅根笑着问道。
　　“我是说没在这里的公主们！希望明年她们不再缺席。”
　　夏德立刻辟谣，于是桌边便响起了交织在一起的悦耳的笑声：
　　“咳咳，请安静一些。总之，1854年就要结束了，很高兴所有人都能赶到托贝斯克与我和小米娅一起过节。今晚不用在意什么身材问题，请大家尽情享受美食。
　　当然，最后还要感谢一下蒂法和那些我叫得上名字和叫不上名字的女仆们的勤劳工作，不管是打扫房间还是准备晚餐都辛苦你们了。”
　　他又冲着蒂法以及墙边站着的女仆小姐们敬了一下，蒂法端起酒杯代表女仆团回敬，墙边穿着黑白色女仆裙的姑娘们则统一双手搭在一起放在身前，然后一同向着夏德的方向鞠躬，那整齐划一的动作倒是相当赏心悦目。
　　“那么还有人要说两句吗？”
　　夏德又问道，见大家都只是笑着看着他而不回应，他便再次向前举起酒杯：
　　“那么——”
　　所有人都站了起来，手臂的影子在餐桌上交织，酒杯与酒杯虽然无法完全碰撞，但此刻按照骑士小说中的说法，大家的心都是在一起的：
　　“岁末节——快乐！”
　　汉密尔顿家的岁末节晚宴正式开始，除了红酒由夏德提供以外，其他所有的餐点都出自北国女仆团之手。
　　而随着晚宴的气氛变得越发热烈，夜幕也在不知不觉间完全降临。窗外逐渐响起的烟花的声音，像是在为1854年进行倒计时。即使飘着雪的夜空中依然缭绕着雾霾，但城市千家万户亮起的灯火，也几乎能够照亮整片城市上方的夜空。
　　这是值得纪念的一晚，去年的此刻紫眼睛的姑娘在餐桌边和夏德对面而坐，而在今年的此刻所有人都聚集到了夏德的身边。
　　端着玻璃高脚杯，听着烟花声、留声机的音乐声和家人们的交谈声，夏德一边吃着晚餐一边看着桌边的一切。
　　他又想起了去年的此刻，与露维娅起身后在餐桌上方的那个温柔的吻。此刻带着些歉意的看向了露维娅，却发现露维娅正与有着亚麻色头发的年轻魔女学徒聊得火热，根本没有看向这边。
　　【你早就知道，她并不在意。】
　　“她”的声音在姑娘们的说话声中依然清晰，壁炉炉火照耀出的夏德的影子的耳朵上，【月之泪】在此刻似乎是闪动了一下，而夏德给出的回答是：
　　“她是否介意，与我是否愧疚，这二者之间没有关联。”
　　“她”便如同往日一样温柔的笑着：
　　【那么岁末节快乐，我亲爱的外乡人。】
　　“岁末节快乐我亲爱的”
　　他想了半天也没想好要如何称呼“她”，于是索性当作那句话已经说完了。
　　“想什么呢？陪我喝一杯。”
　　身边的嘉琳娜一把抓住了夏德的手腕，强制夏德与她碰了一下，脸上满是笑意：
　　“你刚才感谢了我的女仆们，却没有感谢我，这顿晚餐可是我请的。”
　　她这样“抱怨”道，桌布下的腿轻轻蹭了一下夏德。
　　“是的，感谢你，我亲爱的嘉琳娜。”
　　夏德便笑着回应，再次与嘉琳娜轻轻碰杯，不再去想那些乱七八糟的事情了。
　　“遇到你们，真是我这一生，最大的幸运。”
　　今晚是特殊的日子，夏德便没有限制小米娅的进食，而他大方的举动反而让猫咪吃着吃着心生疑虑；而今晚对于艾米莉亚来说，是成年后的第一个岁末节晚宴，因此往常在家中连度数很低的果酒都不允许碰的小精灵便有些贪杯，不过被丹妮斯特看了一眼便畏畏缩缩的放下了杯子。
　　即使她是被选者以及预备役精灵女王，也依然畏惧管理员小姐的威严。
　　“我带来了好东西！”
　　时间来到了晚上七点十分，希维见气氛刚刚合适，便对自己的侄女点了点头。于是海莉·阿芙罗拉小姐起身暂时离开，不多时便捧着一只底部略微鼓起，顶部则略微向内收缩的铁箍橡木小桶回来了。
　　那橡木桶并不是很大，因为造型非常经典的原因，所以大家都看得出来这是酒桶。
　　“遗物？”
　　夏德感受到了低语要素。