第两千二百一十六章 吸血种秘法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚越发的兴奋了：
　　“好的！我要捡贝壳，还有海螺，还有钓鱼！哦，到时候能够让小莉安娜和我们一起去吗？我想骑着它在海上飞一飞，它也从来没见过未被冰封的海洋呢。”
　　圣拜伦斯位于极北的大冰盖上，实际上那里的位置很靠近被称为“北极冰海”的海域，只是那片海域一年中只有两个月化冻，而且到处都是浮冰，因此和月湾的海洋还是有很大不同的。
　　“我到时候想办法。不要嫌我啰嗦，我再强调一次，这一周你要注意自己身边的事情，有任何不对劲，都要立刻告诉我。如果我没有出现，就立刻告诉贝琳德尔伯爵，好吗？”
　　夏德又问道，精灵姑娘再次点头，并小心的藏好了自己的小心思。
　　安顿好了艾米莉亚之后，夏德又和贝琳德尔小姐交代了一下一定要注意最近几天庄园附近是否有异常现象，这才告别了她们。当然，小米娅被夏德暂时留在了贝琳德尔庄园，让艾米莉亚帮忙照顾。这一方面是为了让艾米莉亚知道，他傍晚的时候还会回来，一方面也希望精灵姑娘和小独角兽在陌生的地方有“熟悉猫”陪伴，不会感觉那么孤独。
　　【真是有手段呢。】
　　耳边的“她”温柔的说着。
　　这个周日的下午，夏德和贝恩哈特先生的见面地点依然是蜘蛛旅馆，不过在进门之前，旅馆散养在院子里的鸡不知为何盯上了夏德，跟在他的脚后面走了一路，等到他进门以后才离开。
　　夏德将这件事告诉了已经提前一步到达的贝恩哈特先生，后者摆了摆手，也没有理会夏德的话题。看得出来，他比起半周之前两人最后一次见面时，面色憔悴了不少，夏德猜得到他的调查并不顺利：
　　“下水道里混血怪物的血统来源，和威纶戴尔市有关吗？”
　　一边问着一边打量着旅馆里的其他人，周日的下午，就算是这种贫民窟最差的喝酒地点也有不少人。当然，大多数人来这里不过是消磨时间，玩牌的人居多。
　　“无关，威纶戴尔那边的同族和大长老都帮我查证过。”
　　贝恩哈特先生摇了摇头，面色越发的晦暗了：
　　“这就说明，月湾市的确存在背叛了教团的同族。利用我们的血脉去制作怪物，这对于吸血种来说是极大的亵渎。不过现在局势紧张，传闻月湾这边要出大事，威纶戴尔方面暂时也无法派人来这边进行调查。所以教团便把这任务给了我.”
　　他干笑了一声：
　　“不仅批给了我一笔丰厚的行动经费，还给我送来了几件不错的遗物武器。其实这件事我本来就在追查，就算没有这些也不会放弃。教团既然这么重视，只能说明这件事一定不小。”
　　“没关系，反正都要调查下去，现在有了额外的支持也算是好事。那么对于月湾的调查，有什么进展吗？”
　　夏德又问，贝恩哈特先生长叹一口气，像是要将心中的郁气都吐出，随后端起酒杯喝了一口：
　　“至少我确认了托勒密肯定与此事无关，我用了什么办法就不仔细说了，但我敢肯定他没有牵扯其中。这半周时间我靠着在本地的人脉，走访了很多本地同族，大概将有可能与【龙飨教团】合作的人选圈定了出来。”
　　半周时间就能圈出人选，倒不是贝恩哈特先生的效率有多高，只是因为符合血统要求的吸血种本就不多。
　　“会不会有什么遗漏？”
　　夏德接着问道，贝恩哈特先生无奈的点点头：
　　“当然会有，这只是第一步筛查。不过今天就不去拜访他们了，有了教团的支持，我可以用教团的身份先试探一下那些嫌疑人。等到基本上确定了目标，再请你和我走一趟吧。如果有什么危险，我自己可能打不过。”
　　他虽然也是七环，但他很清楚桌对面的夏德说不定一只手就能击败他。
　　“没问题，那么今晚有时间吗？我想要捕捉那个吸血妖兽。计划已经制定好了，只看我们的诱饵是否能够发挥作用了。”
　　“没问题。”
　　贝恩哈特先生端起酒杯与夏德碰了一下，轻声感叹道：
　　“到了最后，我果然还是卷进了麻烦事的旋涡了。”
　　吸血妖兽的情报由贝琳德尔小姐提供，目前夏德掌握的详细信息，是那怪物活动的大致区域，以及那东西喜欢25岁以下的醉酒处女的血液。
　　中午在贝琳德尔庄园吃午饭的时候，夏德还和魔女提到过这件事，于是她帮忙占卜了一下，认为今晚夏德的行动大概率能够有些收获。
　　因此，夏德制定了一个简单的诱饵计划，其中的诱饵当然是“25岁以下的醉酒处女”。这样的姑娘在贝琳德尔庄园非常好找，因为女伯爵的年龄不符合要求，所以她推荐了自己的学徒兼女仆长玛蒂尔达小姐来协助夏德。
　　只是这建议也被夏德否决了，教会同样在针对此事进行调查，所以他不想让贝琳德尔庄园的任何人参与进这件事情中。因此，下午在蜘蛛旅店得到了贝恩哈特先生愿意一起行动的答复，并得知了一种奇妙的吸血种秘法后，他傍晚时分回到贝琳德尔庄园后，便只是向魔女索要了符合要求的血液。
　　“所以，你想要男扮女装，带着那些血，以姑娘的模样在今晚的月湾走来走去？”
　　晚饭的餐桌上，女伯爵好奇的问向了夏德。夏德一下想到了那枚【化生戒指】，艾米莉亚的尖耳朵也动了动，好奇的看向了夏德，夏德立刻摇头：
　　“当然不是，我可没有那种奇怪的爱好。我的那位吸血种朋友，能够让一个人的身上散发出的血液味道，和另一个人完全一致。我打算用这种方法，将那些血液的味道沾染到我的身上，然后我再用幻术伪装一下自己。”
　　“但那个怪物，难道不会起疑吗？”
　　艾米莉亚好奇的问道，夏德没有瞒着她这件事。
　　“没关系，我的那位吸血种朋友在血液中加了些‘料’，可以让那头怪物嗅到味道就失去理智的想要吸食，这就像是.”
　　夏德四处看了看想要举个例子，然后一下看到了小米娅：
　　“像是猫薄荷对猫的作用。”
　　于是女士们点头表示理解，而夏德则想到，小米娅似乎还从未见识过猫薄荷。
　　吃过了晚饭，夏德匆匆赶往了蜘蛛巷尽头的下水道验尸房，由托勒密·阿尔贝先生和贝恩哈特先生一起施法，来帮助夏德沾染上那股诱人的血液味道。
　　仪式的流程很简单，但对于夏德来说却相当麻烦。因为他需要穿着简单的衣服躺在一个有着人形凹槽的石台内，由两位吸血种将那份由“醉酒的处女血液”调配而成的药剂倒进凹槽，直至将夏德全身淹没。
　　值得一提的是，将一小瓶血液制作成了一大桶血液靠的是额外的鸡血。而那个有着人形凹槽的石台原本是做什么用的.穿着罩袍的验尸官好心的建议夏德不要询问：
　　“这是我收购来的古董，与一些古代刑法有关。”
　　总之，夏德在被血液淹没的情况下闭气了五分钟，期间被提前用血液刻画在石台上的仪式符号依次亮起，直至那些淹没了夏德的血液也开始散发出猩红的光芒。血液的温度由冷转热，随后又降低到了似乎要结冰的低温。
　　贝恩哈特先生和验尸官阿尔贝先生念诵咒文的声音，因为液体的隔绝变得异常古怪。而夏德是在得到了“咚咚咚~”的敲击暗号后，才猛地从石台上坐了起来，大口喘着气抹着脸上的红色液体：
　　“我说这仪式是不是有些太夸张了，我从来没用过需要这么多血液的仪式。”
　　“那怪物的嗅觉很灵敏，我们也不希望因为一个疏忽，你的脚后跟之类部位的血液气味显现出你是一个男性。”
　　贝恩哈特先生在一旁开着玩笑说道，验尸官则给了夏德一条湿漉漉的沾染了特殊药剂的毛巾，让他把身上的液体擦干净。
　　“不过我现在真的有‘处女血味’了吗？我怎么没嗅到。”
　　他尝试着抽动鼻子，然后被血腥味呛得咳嗽了几下。
　　“这不是人类的鼻子能够嗅到的味道，但这味道在我们两个嗅起来相当的明显。举个不恰当的例子，你现在简直像是喷了最高档的女士香水，”
　　贝恩哈特先生说着，而阿尔贝先生又上下打量了一下夏德：
　　“我们虽然很信任你的幻术，但保险起见，我建议你最好还是喝一些酒，保持微醺的状态。”
　　夏德迟疑了一下：
　　“以我的身体素质，我很难想象我要怎么喝醉好吧，我尝试着控制自己。说起来，我这一生都还没有喝醉过呢。”
　　外乡人的这句话让两位吸血种大为惊讶，阿尔贝先生更是询问：
　　“你天生很擅长喝酒吗？”
　　“不，我不怎么喜欢喝酒，就算要喝也很谨慎，所以我从未喝醉过。”
　　于是吸血种验尸官毫不吝啬的表达了自己的崇敬：
　　“如果那些醉死在街头的、失足跌死的、和人斗殴致死的醉汉们有你这样的想法，我的日常工作会轻松好几倍。”