第三千零五十三章 林地危局（求活动投票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“钟表匠真的没有在刚才所谓试练中设置陷阱吗？”
　　夏德询问道，欧兰诺德小姐则很肯定的摇头：
　　“没有，那些第二纪元建造这里的精灵王们想过可能会被入侵，也担心复苏的古老者会染指他们留下的记忆与力量，所以设置了很充分的防御手段。”
　　“那么‘钟表匠’将我们引到这里来到底是为什么？她似乎在有意引导着暹诺德小姐获取记忆，所以她只是在怠慢的完成那古老者的任务吗？”
　　埃尔德隆先生问道，杰拉尔·德龙先生则猜测：
　　“或许只是想要耽误我们的时间，让悖论虫军团有更多时间攻击城市？”
　　夏德继续低头看着艾米莉亚：
　　“不管怎样，拦路的敌人已经全部消失。艾米莉亚·暹诺德身为时间的第二候选，已经可以去直面森林中的古老之树了。”
　　他抬头看向众人：
　　“我们先返回地面吧。我和【魔女议会】商量了由她们和我一起护送艾米莉亚·暹诺德小姐前往森林深处。但从刚才钟表匠给出的情报看，森林中还有一场大战在等待我们，所以教会、学院和预言家协会如果也能出些人手那就更好了。”
　　队伍中的众人都表示没意见，既然他们可以将艾米莉亚护送到这里，那么这趟护送的旅途继续下去也没有问题。
　　遗迹大门重启，但外面的怪物们已经被遗迹本身的防御系统消灭的差不多了。夏德倒是想要将那四尊炼金傀儡带出去，它们也是很不错的帮手，只可惜这些构装生物不愿意离开这座遗迹。
　　重新踏上石桥后，欧兰诺德小姐解开了大桥另一端石壁上的精灵符文锁，随后形成的空间传送门将一行人直接送到了地面。只是古代魔女遗憾的表示这符文锁因为度过了太长的时间，本身损耗严重，因此大概用不了几次就会完全失效。
　　这趟地下的旅程总共用去了不到半个小时的时间，这比出发时大家料想的都要迅速。此时恰好第三波虫潮已经接近尾声，大部分的虫子已经退回到了林地中，等待第四波虫潮积蓄力量后再次冲击城市防线。
　　因此现在五神教会的大部分力量也都退回了城市，这就导致等到一行人在金色音乐大厅的大礼堂中显现出来，拆除了座椅后暂时被当作医疗室的大厅中几百双眼睛一起看向了他们。
　　“你们怎么从这里出来了？”
　　精灵传送阵的符文花样在他们脚下渐渐隐去，恰好也在这里的自然教会的“梦魇女巫”玛利亚·英格拉姆小姐立刻迎了上来：
　　“等等，先不要动，先确定身份，你们.好吧，应该没问题。”
　　夏德转身打量了一下现在的位置，然后和自己探索“金色音乐大厅”时看到的古代神殿的地图进行对照，发现现在的位置大概是那座古老时间神殿的主殿的中央：
　　“所以，地面的神殿和地下的遗迹大概是同一个时代建造的啊.”
　　成功归来的一行人“击败”了“钟表匠”的好消息让所有人都欢欣鼓舞，现在的时间才刚过晚上十点，如果速度足够快的话，说不定这场守卫战在周日零点到来前就能结束。
　　而艾米莉亚虽然再次陷入了昏睡，但这次昏睡的原因并非是疲惫而是在消化那些第二纪元的记忆，因此她也可以随时投入到最后的大战之中。
　　返回地面后，教会和学院的环术士们各自去上报关于地底的情报并申请组建新一批的护卫小队。而夏德和欧兰诺德小姐、贝拉一起带着姑娘们回到了议会所属的区域后，便看到凡妮莎和希维都在这里：
　　“现在外面的敌人在撤退阶段，我们就只留了梅根带人在天上。”
　　两位魔女依次和夏德拥抱了一下，只是因为时空秩序的混乱，现在和船上建立联系并不是很顺利。而等到壁炉中的火焰涌动，这次从火中走出的除了露维娅以外，还有蝶翼姑娘以及芙洛拉。
　　“我顺利回来了，可惜丹妮斯特还没醒，嘉琳娜和【缺月密修会】也没有消息。”
　　猫头鹰小姐笑着冲夏德挥手，火焰构成的姑娘们看到艾米莉亚正在小床上躺着，希里斯、海莉·阿芙罗拉小姐和玛格丽特在照顾她，便知道刚才的地下之旅应该很顺利。
　　贝拉替夏德简单的描述了一下地下精灵古代遗迹中发生的事情，露维娅虽然也没想到“钟表匠”居然如此简单就认输了，但少对付一个敌人终归是好的：
　　“不过夏德，现在想要深入林地恐怕有些麻烦。虽然贝拉说城内的状况暂时稳定，但现在城外已经乱成了一团，我说的不是那些向我们的大船丢石头的树人、在城市周围被击溃后乱窜的虫子或者莫名其妙的遗物们。
　　现在城外的时空秩序已经濒临全面崩溃，还好格蕾斯和海伦在船上，刚才光辉使者号差一点就掉进时空旋涡之中去了。”
　　随后是蝶翼的空间被选者描述了大体的状况，时间与空间息息相关，虽然格林湖事件是单纯的空间灾难，但今夜外面的林地中时间与空间已经同时出现了问题——这大概是因为格林湖事件时时间秩序还能勉强维持。
　　空间的扭曲导致了即使夏德知道路而且有地图，一旦深入林地中也可能再也走不出来；而时间的崩溃导致了大大小小的时间异常区域密布在此刻交战的林间。
　　进入后不断进行时间循环的区域还算是最基础的危险，根据那蝶翼姑娘的说法，有些区域甚至会导致进入以后凭空老了十岁。
　　“哦？那对我这种状况有用吗？十五六岁变成二十五六岁，我还是可以接受的！”
　　夏德身边的小小魔女立刻询问道，露维娅摇了摇头：
　　“不清楚，但最好还是不要轻易涉足这种危险区域。总之，城市范围因为神术仪式的影响暂时还算正常，但离开了城区后有可能只需要迈出一步，就不知道会跑到什么地方去了。
　　伊莱瑟小姐说光辉使者号现在像是在时空的潮汐中迷航，我们恐怕暂时无法汇合了不过好在欧兰诺德小姐已经在你身边了，黛芙琳修女也在城里。”
　　“所以我们需要自己进入林地？”
　　欧兰诺德小姐于是问道，露维娅点头：
　　“大船会尽快与你们汇合，你们先出发吧。不过，你们要如何到达目的地？教会和学院恐怕也没办法短时间内找出一条安全的道路。我建议你们去找预言家协会帮忙，让那些占卜家们一同随队出发，高环占卜家的价值就在这里。”
　　“我能找到路，四根世界树的树枝放到一起会指引道路。”
　　夏德说道，然后又皱了下眉头：
　　“所以这件事也是恰好。”
　　“什么恰好？”
　　他又立刻摇头：
　　“没什么，你们也注意安全，我这边有欧兰诺德小姐和黛芙琳修女，教会也会调派人手护送我们进入林地。你们如果赶不上最后的决战就赶不上吧，我这边没问题的。”
　　“明明说好了我陪着你们进入林地的.我是说现在也只好这样了。”
　　露维娅停顿了一下：
　　“那么还剩下的最后一次占卜机会，你想知道什么？”
　　她这是指最后剩下的那枚硬币，除了夏德和伊露娜，露维娅一般不会随便在其他人面前谈起自己的特殊占卜。而一会儿一旦夏德带队离开城市，恐怕在真正汇合前就没有相互联络的机会了，所以露维娅才会这样问。
　　但夏德摇头：
　　“说什么最后一次？你们注意安全吧。”
　　他的意思是让露维娅自己留着最后一枚硬币，防止船上出现问题。紫眼睛的姑娘知道这是夏德在关心自己，便只好点了下头：
　　“你的【守夜人】还在船上.刚才和城里联络的时候，伊露娜送来了消息。她被教会派去林子里，想要为你们勘探一下出城的路，现在也失联了。不过别担心她，我想一会儿她肯定会不知从哪里钻出来和你们汇合。”
　　夏德倒是不怎么担心伊露娜，褐色头发的十八岁姑娘虽然和小公主与精灵一样年轻，但远比她们要让人放心：
　　“那么我们林子里见。”
　　夏德不打算休息，而是想要趁着第三波虫潮末尾、第四波虫潮尚未到来之前出城，因此和船上进行最后一次联络后，他便召集人手准备出发了。
　　收到了消息的黛芙琳修女很快便出现在了音乐厅中，大地守护者派遣了一个分身前来，不过最后还是按照最初的计划，让他留在城中帮忙守城。
　　魔女们在最初制定今晚计划的时候，便想要效仿夏季的月湾神战，呼唤议会的力量使用“混沌魔女的叹息”进行有效一击，这也是今晚的底牌之一，所以梅根、奥黛丽和凡妮莎都想要跟着夏德一同进入森林。
　　只是现在第四波虫潮尚不明朗，而如今城市的防御力量已经在前半夜被消耗了大半，因此他最终还是决定只带走三人中的一个人。