第一千三百三十三章 议会的下午
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为秘银立方指向的故事中说明，金矿大概率在这座古老的黑夜灵庙附近，而夏德在河道下游捡到的金矿石有说明，金矿在距离河道上游很近的位置。因此两人离开了山崖，在附近的区域仔细搜寻。
　　他们都没有专门用来勘探矿藏的奇术，比如【矿石感知】——有矿藏的土地小概率变红，但如果对奇术掌握不深，大概率会出错、【宝藏探查】——有宝物的箱子、土地和柜子会出现白色闪光点，但要小心那些宝物已经有了主人、【金钱鼠嗅觉】——大幅提升对财富的感知度，但掌握越深，越是讨厌猫咪。
　　好在，身为“大地”席位的魔女，贝纳妮丝小姐感知大地的能力非常强。
　　她和夏德一起从山洞离开后，便使用了奇术去感知，但结果却是什么都没有发现。
　　一起站在雪松林中，看着贝纳妮丝小姐从雪中收回作为施法媒介的“红宝石”，夏德认为这也正常：
　　“既然有资格被那枚守护者留下的秘银立方记录，那么就意味着这件事和超凡有关。金矿也许是被什么力量隐藏了，我们尝试着用其他方法找找看。”
　　于是两人先把河边的马牵过来，然后通过在地面挖掘的方式，来确定泥土下面到底有什么。这种方法极为费时，而且效率极低。但不管是贝纳妮丝小姐还是夏德，对那金矿都没有太大的执着，夏德反而认为如果真的找到了所谓的金矿，自己大概会觉得很麻烦。
　　因此，这个下午，两人一起在雪松林地间穿行，一边轮流用奇术融化地面，一边谈论着感兴趣的话题，或者说是夏德与魔女们的关系。
　　夏德用来融化雪面的奇术是“费莲安娜的魔女之光”，这本应是独属于魔女们的秘术，甚至大部分的魔女追随者都学不会，但偏偏出现在了夏德的手中。
　　贝纳妮丝小姐在此之前，并不知道这一点，因此好奇的询问夏德是如何学会的奇术，然后从夏德那里得知了更加令她意外的答复：
　　“我甚至可以进入魔女议会。”
　　夏德将手按在雪面上，黄金色的光芒逐渐消融雪面和泥土：
　　“唱诵歌谣，穿过甬道，最后进入尽头的白雾门。可惜，我没有魔女首饰，所以虽然可以进入那片白雾，但必须有大魔女带着我，才能踏入议会区域。”
　　夏德描述的很清晰，甚至还哼了一段那首魔女的歌谣。拥有了奇术【音乐之声】后，就算没有被奇术记录的曲子，他也能哼唱的很好听。
　　“你真的是男人？”
　　金发魔女好奇的问道，眼睛不自觉的向下打量。
　　“这个问题，好像不是你第一次询问我，但答案还是一样：我的确是男性。”
　　夏德对贝纳妮丝小姐的问题并不感觉意外，确定泥土下面依然是泥土以后，便站起身与她继续向前走，但贝纳妮丝小姐却扯住了夏德的衣摆。虽然天色有些阴沉，但雪松林间的阳光还算很充足，那双有着碧色和金色痕迹的眼睛像是在亮闪闪的发光：
　　“我带你进入议会怎么样？我还没见过男人进入议会呢，试试看怎么样？”
　　“但是金矿.”
　　“谁要管什么金矿啊。”
　　她一副满不在乎的模样，然后有些兴奋的拉住了夏德的手：
　　“我来唱歌，伱先停在甬道尽头，等我确定议会里现在没人，我再带你进去。今天是周日下午，那些女人肯定都不会想要进入议会的。”
　　见贝纳妮丝小姐真的很感兴趣，于是夏德也只能同意：
　　“如果议会里有我不认识的魔女，我是肯定不会进入的。”
　　“放心，我也没那么好心.我是说，我也没那么热情，想要为你介绍其他的议员。”
　　说着话，与夏德并肩站在林地中，踩着雪看向前面，贝纳妮丝小姐轻轻咳嗽一下，然后用她那无与伦比的嗓音轻声唱到：
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　即使听过很多魔女歌唱这曲子，但这一次的感受却尤为不同。不仅是因为这是这个时代最伟大的女歌剧演员的声音，更是因为，这是夏德首次在室外进入议会。
　　两人漫步在冬季下午的雪松林中，寂静的林间甚至没有鸟鸣，任由魔女的声音传播向四方。虽然是阴沉的天气，但至少还是白天，而随着两人的前进，周围的光芒逐渐的黯淡了下来。
　　不知不觉间，宽阔的两侧出现了那古旧甬道的墙壁，再向前看时，白雾门已经出现在了尽头。
　　魔女的歌唱完毕，夏德也记录下了这首歌，贝纳妮丝小姐示意夏德等一下，她则提着裙边兴冲冲的跑进了白雾门中。
　　夏德以往进入这里，都是直接穿过雾门，还真是没时间去仔细打量这甬道。此时再去观察，心中有种说不出的古怪感觉。向着身后去看，来时的路是一条笔直的通道，两侧是石砖墙壁，墙壁上挂着被点亮的火把和一些古旧、但无法分辨画面的油画。
　　这像是某座城堡的内部，但又像是纪元前遗迹的一角。其他的古神遗留空间，只需要穿过白雾门就能进入，但唯独这里还需要先进入甬道，这其中一定也有秘密。
　　夏德正思索间，白雾门中伸出了手，贝纳妮丝小姐一下拉住了他：
　　“只有西尔维娅在，跟我来吧。”
　　两人一同走入了白雾中，接下来需要持有魔女首饰，并轻声念诵祷文。在十三件被评级为贤者级遗物的魔女首饰中，第九席的凡妮莎·贝纳妮丝小姐持有的是【魔女的黄金戒指·左一】。她让夏德不要松开她的手，向古神【混沌魔女】祷告后，两人便进入了夏德熟悉的魔女议会中。
　　天光从高处落下，照射在那张周围遍布着十三张靠背椅的石质圆桌上。周遭是一级级向上的破旧台阶，甚至比【灵修教团】的祭祀场还要破旧，而这些石阶一直延伸到高空的白雾里。
　　就和贝纳妮丝小姐说的一样，此时只有议会第十三席，【空间】的大魔女西尔维娅小姐在。
　　对于夏德来说，自从岁末节前在亨廷顿市告别后，这还是他第一次见到西尔维娅小姐。而年轻的黑发魔女也很高兴能够见到夏德，站起身热情的给了他一个拥抱，并对一旁的贝纳妮丝小姐说道：
　　“瞧，贝纳妮丝，我就说夏德能够进来这里。”
　　“所以，他到底是什么情况？”
　　“这也是我们现在所好奇的。”
　　西尔维娅小姐说着，放开了夏德，然后提起自己那件漂亮的黑白方格半身裙转了一圈——上半身是打着黑色领结的方领女式白衬衫。
　　她笑着问道：
　　“夏德，能够看出我有什么不一样吗？”
　　夏德的眼睛向下看，首先注意到了那双褐色牛皮小短靴，然后继续向上，看到了紧身的黑色衣物：
　　“虽然已经在嘉琳娜小姐那里看到了一次，但我还是不得不夸奖一下，这真是太漂亮了。”
　　因为被夏德盯着双腿而脸色微红的西尔维娅小姐满意的点点头，然后又瞟了一眼一旁的贝纳妮丝小姐。现在只有三位魔女有这种织物，嘉琳娜小姐已经向夏德展示过一次，而年龄最大的金发魔女因为实在是不好意思，因此暂时还没有鼓起勇气。
　　“要摸摸看吗？评价一下现在这些织物的柔顺度和弹性，你肯定能够提出更好的想法。”
　　西尔维娅小姐大着胆子提议到，而贝纳妮丝小姐此时终于听不下去了：
　　“艾玛，年轻的姑娘要矜持一些。”
　　她板着脸说道，西尔维娅强忍着没说出“矜持的过了头就会成为你这样的独身主义者”，不过她也没坚持让夏德去摸，毕竟她也有些羞涩：
　　“你大概是误会了。我真的想让夏德给我提些建议。他是唯一在第五纪元，近距离欣赏甚至触摸过魔女皇帝们衣物的人，能够提供的思路肯定很宝贵.毕竟我们是一同做生意的伙伴。”
　　说着还冲夏德眨了眨眼睛，眼神中充满了笑意。
　　因此，原本贝纳妮丝小姐只是想要和夏德单独进入议会转一转，结果这天下午剩下的时间，就变成了夏德不断从那闪烁着梦幻星河色泽的书架中取出透明书籍，和西尔维娅小姐一同讨论他过往的记忆。
　　但即使是魔女们也不得不承认，夏德提出的一些思路和想法还是很新奇的。比如将单纯的织物做成裤子，比如保留织物背后较为明显的缝合线，比如腿环与吊带对于织物的妆点作用。
　　一直到了晚饭之前，经过夏德的提醒，西尔维娅小姐才和贝纳妮丝小姐不耐烦的简单谈了几句玛格丽特的学徒试练，在确认玛格丽特一切安好以后便不再关心。
　　随后，夏德与贝纳妮丝小姐一起重新回到兰德尔河谷。魔女议会内部常年温暖如春，而物质世界还仍然是冬季。骤然回到了天色昏暗的雪松林中，夏德倒是还有些不太适应。