第五十章 时间的奥秘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　加西亚教授此刻真的像是在讲课，夏德心想自己也许应该把煤气灯稍微调亮一些，让这里更像是课堂：
　　“关于时间钥匙的规则，这在你的《时间穿梭理论基础》课程中有提到。另外，不必担心时间穿梭引起的任何麻烦，我们的世界没有你想象的那么脆弱，凡人们也不如自己想象的那么强大。在思想能够影响物质的世界，世界本身才是最强大的。现在，请从水盆中取出钥匙。”
　　他用一段话就解决了夏德的所有疑问，大概每一个初次进行时间穿梭的学生都会有类似的问题。
　　“水盆？”
　　夏德看向泛着莹莹光辉的水盆，蹲下身将手伸入不知为何有些暖和的水中，随后真的取出了一把钥匙。
　　那是一把木头钥匙，小巧的样子甚至没有夏德的拇指大。扁平的钥匙造型普通，一边是齿，另一边则非常平滑。钥匙表面木纹异常明显，仔细摩挲，又发现了一行被刻下来的不如米粒大小的字。
　　虽然上次【黑暗之匣】的事情得到了教训，但这次显然是安全的。因此夏德再次发挥了翻译天赋，将其解读为：
　　【世界树庇佑时光中的你。】
　　“世界树？”
　　夏德心中惊奇，但表面没有露出太多的表情。
　　“学院有多种传递【遗物】的方式，诗人手稿是最基础的一种。现在使用的方法虽然代价昂贵，但更安全，能够传送的物体的等级也更高。”
　　加西亚教授依然像是在讲课：
　　“【时间钥匙】的分级从诗人级（5级）到不可知级（0级）都有，来自过去之神【无限树之父】。因为这只是课程教学，所以这次提供的是诗人级的【时间钥匙】。”
　　教授没有使用“旧神”这种称呼，而是含糊的“过去之神”，这让夏德注意了一下。
　　“你对这位神有什么了解吗？”
　　尖耳朵的教授问道。
　　“只了解名称。”
　　“【无限树之父】是一位非常特殊的神祇，其特殊之处在于，祂自身同样也是世界树。”
　　如果加西亚教授能够在夏德解读出钥匙上的刻痕之前说，夏德此刻的惊讶可能会更真诚一些。
　　“过于世界树，你暂时不需要了解。至于使用钥匙，对准任何门的锁孔，旋转后推开门，就可以去往过去的时间点。每一枚钥匙，在开启前都可以知晓对应时间，技巧在于将钥匙放在枕头下入眠，梦境中将会显示【无限树之父】在钥匙中留下的信息。我们根据信息对应的年代查找与旧神大事件，以此对钥匙的等级进行判定。”
　　“那么这一枚对应的是第五纪元的哪一段时光？”
　　夏德的手指摩挲着钥匙表面的木纹。
　　第四纪混乱纪元太过危险，前三纪的钥匙严禁9环以下的环术士使用，所以这把钥匙只能是第五纪元。
　　“第五纪1068年秋季。每一枚钥匙对应的时间点，都必定与旧神有关。因此，历史学院才会精通【亵渎】要素，因为只有历史学院有机会在不接触现存邪神本身的情况下，去安全的获得银色【亵渎】要素。”
　　夏德一点也不认为穿越时间是安全的事情。
　　“我们是时间穿越者，是调查员。进入过去的时间，不能携带任何具有超凡力量的物品，就算想要带，也会在你踏入被打开的‘门’之前掉落。”
　　加西亚教授看向夏德，夏德急忙摇头表示自己现在没有。不管是吸血戒指还是命运的二十面骰子，都放在书房里。
　　“进入过去的时间点，我们的视野中会存在大量的白雾。‘另一个我’也会给予他从陨落之神的遗物钥匙中获得的时间点和事件信息的提示。
　　整个调查期间白雾不会消散，调查员只能向没有白雾的位置移动，去见证发生的事情。这期间，只要不主动与过去发生接触，不会有人注意到你。我们是调查员，见证和记录过去的事情，并将这些事情带回来，补充缺失的纪元前的历史。”
　　“您是说，我们其实是去看逼真的电......的歌剧？”
　　夏德举了一个例子。
　　“很不错的比喻。”
　　加西亚教授脸上终于出现了微笑，这位耳朵有些尖的教授虽然看起来严厉，但人很不错：
　　“极小的概率下，陨落的【无限树之父】会向你发布一些任务，但概率可以忽略不计......那么汉密尔顿先生，现在就开始吧。”
　　“现在？”
　　夏德咽了一口唾沫看向卧室的房门，小米娅大概累了，所以爪子抓门的声音很久没有出现过了。
　　“你还有什么要准备的吗？哦，不必担心，每一段开启的时光，最多让你驻留3个小时。而当你回到正确的时间，只会出现在消失的3秒后。”
　　“我的意思是......是不是太草率了，这种事情......”
　　夏德以为指导老师会给予一些系统性的培训，没想到只是这样简单的介绍。
　　“环术士要靠自己，当然，也要靠‘另一个我’，但不能依靠别人。不必拿着纸笔记录，任何被你带到过去时空的物质，都会在你回归时恢复原状。就算你真的有能力对过去时光产生干预，也只会是时光长河中小小的涟漪，不要小瞧时间和世界。”
　　“那好吧，加西亚教授。”
　　他站起身，来到卧室房门前，让侧壁上的黄铜色泽的煤气灯的灯光洒在头顶和肩膀上。
　　小巧的钥匙对准钥匙孔，没想到刚好插进去，但二者明显是不匹配的。
　　“记住，转动时要念出咒文，任何语言念诵都可以——世界树庇佑时光中的我。
　　汉密尔顿先生，三秒后见。请放松，学院特地调查过，第五纪1068年，没有发生任何危险的事情，这是很安全的。请珍惜你的第一次时间之旅，这将是很有纪念意义的有趣旅程。”
　　“好的，三秒后见，加西亚教授。”
　　心中惴惴不安的夏德轻轻的转动手中的木头钥匙，嘴里念到：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　咔嗒一声响，但明明自家卧室的门锁没有发出这种声音的可能性。
　　夏德深吸一口气，终于拉开了房门。
　　但门后却不是玩累了的橘猫米娅和卧室，丝絮状的白雾在门框后缓慢蠕动，门后是布满朦胧白雾的雾门。
　　他咽了口唾沫，再次听到了加西亚教授的鼓励，心中惦念着猫，这才勇敢的走了进去。