第四百一十二章 夏德的欲望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“难道真的是神性？”
　　看着书中的记载，夏德微微瞪大眼睛，呼吸不自觉变得急促起来，这可是水池中的魅惑的手和腿都没能办到的。如果20点的好运反击【操偶者剧本】，真的是引导他一步步的获得有关神性的疑似信息，那么也说得通。但露维娅为他做的占卜，却显示【操偶者剧本】导致的结果，和鱼、深海以及“欲望”有关。
　　继续翻页，想要查看那颗金色珍珠更多的信息，但下一页又讲起了其他的故事。
　　这一段没有更多的消息，但说不定后面的章节还有更多关于那颗奇异珍珠的消息。夏德的眼睛看着书页，连眨都不眨一下，生怕自己错过了重要消息。
　　“嘻嘻嘻~”
　　女人的笑声再次传来，只是这一次显得距离格外的近。
　　夏德皱着眉头抬起头，看到那条起舞的腿也缩回到了水面以下。这次，女人的头颅伸出水面，下巴抵住水池边缘的地面，含着笑意看向夏德。
　　这非常奇怪，如果她浑身赤果，以这个姿势夏德应该可以看到她的肩膀，但此刻真的只能看到头颅。
　　而那张脸......
　　夏德本以为自己遇到的第五纪和第六纪的魔女们，就是最漂亮的女性，但此刻看到那张脸，他甚至感觉自己的审美观都被颠覆了。
　　他从未，真的从未见到过，甚至从未想到过，这世界上还能有如此漂亮的面孔。湿漉漉的黑色长发贴在耳侧，白皙的皮肤像是牛奶一样润，眨动的眼睛中蕴含着万千的情愫，小巧的鼻子、嘴巴更像是在呼唤夏德去触摸它们。
　　“这......”
　　女人对着夏德笑着，声音回荡在整个空间。那略显空灵的笑声中，夏德的精神终于迷醉。那张女人的脸，不仅漂亮，而且时而像是伊露娜，时而像是多萝茜，时而像是露维娅，时而像是蕾茜雅......
　　仿佛世界上所有美好的特征，都统统集中在那张脸上。与夏德的眼睛对接的视线，真的直接触碰到了他的灵魂。
　　外乡人知道这种感受绝对不正常，但依然无法摆脱那种连灵魂都要沉迷的感觉。他曾以为，这个世界上，再没有比魔女们更加漂亮的凡物，现在他知道自己错了，的确有，而且就在面前。
　　而只要他上前一步，他现在就能得到这份美丽，就能掌握她，触碰她，占有她，****她。将自己的身体，与她的血肉融为一体，将自己的灵魂，与它的灵魂彻底缝合。
　　这将是让自己走向完美的一步，这将是让这具丑陋的血肉之躯，与超凡的魅力彻底融合的一步。隐藏在水池之下的不可见的部分，就好像是深渊中浓稠的黑暗。明知道有危险，但总是让人忍不住去试探，并着迷、沉沦，直至与那黑暗彻底不分彼此。
　　女人的笑容，此刻正像是对夏德展现所有秘密的深渊。她甜美的笑意，是如此的动人，这世界上，再没有什么，比这更加的迷人。
　　【哦？真的吗？】
　　她在他耳边轻声问道，这是包含笑意的问题。
　　“是啊，有什么比这更加迷人？”
　　夏德的嘴巴也在提问。
　　“当然没有。”
　　略显沙哑的嗓音从水池边的女人嘴巴里发出，脸上是俏皮的微笑。在夏德认识的所有姑娘中，也就只有最年轻的伊露娜，能够露出类似的表情。
　　“你，要触碰我的黑暗吗？”
　　她大方发出了邀请。
　　这也许是某种隐喻，也许代表着她的本质：
　　“不会，有比我更迷人的东西了。”
　　夏德在思索，年轻的外乡人喜欢思索，而此刻即使肉体受到诱惑，那灵魂依然保持基本的理性，容纳神性的灵魂不会轻易迷失：
　　“比你更迷人的东西......”
　　“你的财富迷人吗？”
　　女人笑着问道。
　　“当然不，财富从不迷人，至少对我来说，足够就可以了。”
　　“那么什么是足够？”
　　“永远不够，所以它永远不迷人。”
　　夏德顺应自己的想法说道。
　　女人的笑意不变，接着问道：
　　“你的力量迷人吗？”
　　“当然不迷人。”
　　“这又是为什么？”
　　“我歆羡神的力量，凡俗的力量不过蝼蚁。”
　　夏德再次回答，这也是他的本意。
　　女人的笑意停顿了一瞬间：
　　“那么你身边的姑娘们迷人吗？”
　　“当然......迷人。”
　　这可是再诚实不过的回答。
　　“那么有我这么迷人吗？”
　　“当然没有。”
　　灵魂中一小部分正常的思绪，十分庆幸现在这里只有自己。
　　“那么我就是最迷人。”
　　“不，你只是外表迷人，但她们的灵魂迷人。”
　　夏德说道，眉头则微微皱起。这段对话，再次让他想明白了，他到底要什么，他要的是去看整个世界。如果他真的贪图其他东西，来到这个世界以后，早就在下城区的赌场和chang馆享乐了。
　　“你真是贪婪，原来你全都要啊......那么，那些灵魂，真的比我的肉体更迷人吗？”
　　女人笑意盎然。
　　“比你更迷人.....”
　　“你是否歆羡水池中，你所看不到的黑暗？男人，你是否，想要与水池中的我融为一体？我，能够满足你的所有要求，所有......欲望。”
　　夏德皱着眉头思索，女人的魅力的确无人能比，但仔细想想，这份魅力还差那么一份意思。
　　“你不够有趣。”
　　他得到了答案。
　　“有趣？”
　　女人微微皱起细眉，这让她展现出更强大的魅力。
　　“是的，有趣。你很美，但你不够有趣。举个例子，当然，只是例子，不要多想。你就不如我的猫有趣......”
　　耳边的声音在笑，“不要多想”是对她说的。
　　笑意终于消失，脸上是困惑的表情。
　　“是的。”
　　夏德点点头：
　　“那其实不是我的猫，但它陪伴了我最初的孤独日子，虽然又馋嘴又懒惰，但那只猫可以永久的改变我的生活。”
　　想到正在家里被多萝茜搂着睡懒觉的猫，夏德的心情轻松了不少。
　　【你怎么知道它会被搂着睡呢？】
　　夏德没有搭理她。
　　“它能够做到很多事情，但你只能够满足我的肉体欲望。你，不够有趣。”
　　夏德思绪逐渐从那种超凡魅力中逃脱了出来，这可以算是外乡人在这个世界，第一次真正被类似的力量迷惑。
　　当然，他只是拿米娅当作借口，帮助他恢复理智的关键，其实是成神的渴望，远大于肉体的渴望。他曾经化身为神，灵魂在那个过程中享受到的无法言说的感受，远比女人的黑暗更有诱惑力。
　　“女士，或者看起来像是女士的东西。你的招数对我没用，放我走吧，我要从那边的门离开。”
　　夏德说道，他还惦念着蕾茜雅，而现在已经天亮了。水池里的东西，应该是猩红密教过去封印的遗物，所以那群邪教徒才放心的没有追赶上来。
　　“我不会放你走，你这个贪婪的家伙。让我们融为一体吧，我们将成为最完美的灵魂。你的贪婪程度，可比我见过的大多数凡人都要强烈。”
　　女人笑着说道，像是在邀请夏德共进晚餐，但夏德摇摇头：
　　“贪婪？大概吧，我只是想要的比较多而已。你说你能够满足我的所有欲望？”
　　他又问道。
　　“当然。”
　　女人再次露出笑意。
　　“那好，你能够和我打牌吗？罗德牌？”
　　“当然，我能够感受到，当你提出罗德牌时，心中迸发出的情感。”
　　“那么我们就简单一点，既然我不想靠近你，你也没有主动袭击我，那么我们就不要浪费时间了。我和你玩一局牌，你赢了我留下，你输了我离开。”
　　夏德提出了自己最擅长的领域。
　　女人显然没有想到夏德会提出这样的要求：
　　“这么漂亮的肉体在你面前，你居然只想着打牌......”
　　但眨眨眼，她眼角含笑的同意了：
　　“当然没问题。”
　　“要向古神起誓。”
　　夏德再次提出要求，女人脸上的笑容僵硬了一瞬间。
　　“反正你也诱惑不了我，不如就公平的赌一局运气。而且，你不是很欣赏我赌牌时迸发出的情感吗？”
　　夏德询问道。
　　女人的头颅恢复了那笑容：
　　“原来你是古神的眷顾者，好。那么我以古神-【黄昏造物主】的名义起誓，我会公平的和你赌一局，如果我在罗德牌上输给了你，我会放你离开。男人，你也要起誓。”
　　“黄昏造物主”这位古神的名字，夏德还是第一次听说，想必这位古神遗留的空间，就是【造物产房】。
　　“当然没问题，我以古神......”
　　他停顿了一下，在心中问道：
　　“我应该选择哪一位？时间？空间？还是银月？”
　　【你在试探我？】
　　“当然不是，湖景庄园后我说过不会这样做了。”
　　夏德矢口否认。
　　【你应该自己选。】
　　她建议道。
　　“那么我以古神-无限树之父的名义起誓，我也会公平的和你对赌。如果在罗德牌上输给了你，我自愿与你融为一体。”
　　夏德也说这样说道，于是女人的那只手也从水池中伸了出来，夏德本想将自己身上带着的备用罗德牌牌组借给她，没想到她只是将水滴洒在地面上，那些液体蠕动着聚合，便变为了一整副牌。
　　上一个自己变出纸牌和夏德玩牌的家伙，可是直接作弊的。但这一次双方都向神发誓会公平对赌，所以对方作弊的可能性不大。