第两千八百七十六章 阿杰莉娜与苏伦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这种重生的原理我们还弄不清楚，但看起来只要还有沉睡的虫子，死亡后的看守者就能再次重生。这种不死性，才是那虫子最危险的能力。”
　　卡珊德拉婆婆也说道，夏德叹了口气然后看了露维娅一眼，后者轻轻点头，他们现在还剩下最后一枚硬币，夏德已经打算使用了。
　　他随后抚摸了一下嘉琳娜的头发，红发魔女脸色红红的，此时的表现和正常时截然不同，但大家都感觉她是在故意炫耀。
　　“夏德，等我好起来以后，你也找到了对抗这种不死性的方法，我们可以再来一次。把我当作一次性的战斗力来用，所以要挑选合适的机会。”
　　她依然记着二者融为一体的感受，那种感觉哪怕如今想起来依然让她着迷，那是真正的让自己成为夏德的一部分，她哪怕只是想想，也非常嫉妒黛芙琳修女、伊露娜这样的被选者了。
　　至于议长阿黛尔·伊莎贝拉.她迟早也能成为半神魔女，哪怕为了再次体会这种感受，她也肯定会的。到时候虽然会长依然是大家都很尊敬的伊莎贝拉小姐，但议会的章程里可没说过她不能成为“常务副议长”。
　　“感觉你在想奇怪的事情，但别想着再让我使用迷锁了，我会有其他方法的。你现在只需要好好养伤，如果有什么需要我们都会满足你的。”
　　卡珊德拉婆婆在斯威夫特小姐的服侍下吃着早饭，她轻轻摇了摇头，夏德以为她也想劝说自己同意嘉琳娜的看法，但老魔女却询问道：
　　“昨晚不是出现了两只悖论虫吗？如果第二只是‘看守者’那么第一只悖论虫是怎么回事？”
　　露维娅回答道：
　　“不能确定它是被从睡眠状态下唤醒的，还是原本就没有沉睡。我和夏德都比较倾向于第一种，但也不能排除在我们不知道的地方，还有其他悖论虫在活动。”
　　魔女们又和夏德讨论了一下，包括露维娅在内，大家都感觉夏德有些过度担忧了。事实证明即使是那个“看守者”也是可以被战胜的，这样一来，本地暂时“不可战胜”的大概就只有那棵树了。
　　嘉琳娜现在只需要休息就能恢复，虽然这代表着己方战斗力暂时缺失了一位，但考虑到贝琳德尔小姐和梅根奥黛丽很快就要来了，去消化新的初火火苗和恶魔火焰的黛芙琳修女同样随时有可能归来，因此大家都让她好好休息。
　　嘉琳娜又关心的问道：
　　“说起来，刚才你们说阿杰莉娜也昏迷了，她又是怎么了？从梦中苏醒以后，她不是没事情了吗？”
　　夏德也不理解小公主遇到了什么事情，他甚至一度猜测阿杰莉娜是不是在大家都没有注意的时候又遇到了奇怪的遗物。他所了解的一切，都来自于当时看到阿杰莉娜昏迷的艾米莉亚的描述。
　　其实精灵姑娘也想要跟过来的，但现在这种时候，夏德实在是不能让她随随便便进入林地。
　　“不过，阿杰莉娜捂着脑袋疯狂大笑我是不是在哪里见过这一幕？”（2805章）
　　阿杰莉娜此时正被多萝茜照顾着，所以作家小姐没来参加早餐会。早餐会结束后，见露维娅留在嘉琳娜的船舱房间里和她聊天，夏德便先去找伊莱瑟小姐聊了聊尤伦湖的情况。随后去看望阿杰莉娜的时候，才发现她已经醒了，正坐在床上吃着早饭，多萝茜坐在床边看着她。
　　“阿杰莉娜怎么样了？”
　　“刚才卡珊德拉婆婆又来检查了一下，婆婆说她吃过早饭就可以下床活动了。”
　　多萝茜站起身和走进门的夏德拥抱了一下：
　　“蕾茜雅现在在和她的父亲谈话，一会儿就换过来看望阿杰莉娜。”
　　“阿杰莉娜，你是怎么昏迷的？”
　　夏德于是关切的问向小公主，并将手背贴在她的额头上感受了一下，确定阿杰莉娜身上没有异常。她现在靠在床头上，放置着早饭的托盘被放在被子上，身上则穿着粉红色的睡裙。
　　小公主抬起头，眼睛亮亮的看着夏德问道：
　　“夏德，你是苏伦吗？”
　　多萝茜有些不满的在一旁提醒道：
　　“阿杰莉娜，你怎么能随便称呼夏德的中间名呢？就算不是皇家淑女，普通姑娘都应该知道这是很不礼貌的。”
　　自知失言的小公主不好意思的捂住了嘴巴：
　　“刚才，我是说昏迷前，我和艾米莉亚站在窗口看着你们那边在战斗。那只虫子忽然就爆炸了，然后我们看到你站在月下，站在树旁惊世智慧！”
　　她忽然提高了语调，然后看到多萝茜的眼神，又立刻收声：
　　“你们看这个，这是我昏迷的时候，另一个我说的我在情绪极度激荡的情况下获得的新本领。”
　　她张开了右手，于是一团银色的光从她的手心浮现了出来：
　　“月光！我掌握了咒术-月光咒，可以唤出一团银色的月光用以照明！”
　　这月光虽然不如夏德的纯粹，但却依然吸引了夏德和多萝茜的目光，就连夏德肩膀上的小米娅都看了过来，随后那只猫轻盈一跃，从夏德肩膀上跳到了阿杰莉娜的头顶。调整了一下姿势，猫居然卧了下来。
　　“呀！小米娅终于开始喜欢我了！”
　　阿杰莉娜傻乎乎的笑着，但看起来那只猫只是感觉这种“移动猫窝”也很舒服。
　　多萝茜给了夏德一个眼神，然后端起了床上的餐盘：
　　“好了好了，你和夏德聊吧，一会儿休息好了记得起床去看望嘉琳娜姑婆。”
　　说着便又吻了一下夏德的侧脸便离开了，让阿杰莉娜自己去向夏德坦诚她的“惊世智慧”到底让她了解了什么。
　　等到多萝茜的脚步声在船舱走廊中走远了，夏德伸手握住了阿杰莉娜发光的右手。那的确是很纯粹的月光的力量，虽然阿杰莉娜没有获得相关灵符文，但她即使之后获得灵符文的可能性应该很大。
　　小公主顶着猫压低了声音对夏德说道：
　　“夏德，你就是苏伦对吗？”
　　她又问了一遍这个问题，夏德于是回答：
　　“我的中间名的确是苏伦，怎么，这有什么问题吗？”
　　阿杰莉娜有些迷糊的点点头，作为刚接触神秘学不久的新人，她可不知道“苏伦”这个发音对应的古代语意味着什么：
　　“昏迷之前看到你在月亮下的时候，我感觉自己忽然想明白了很多事情，然后就想到了——夏德就是苏伦，苏伦就是夏德那么这个中间名，也是那位斯派洛·汉密尔顿侦探给你起的吗？”
　　耳边的“她”忽的温柔的笑了，夏德摇摇头，记忆也紧跟着回到了去年的盛夏：
　　“不是，这中间名是我自己起的。至于原因.灵光一闪而已。”
　　床上的小公主于是有些苦恼的抱住了自己的头：
　　“夏德就是苏伦，苏伦就是夏德。我虽然知道了这个，但我不理解这是什么意思。我感觉我应该从中知道些什么，但我就是想不明白。明明感觉自己已经摸到了真相，但就是这就好像想要对着太阳打喷嚏的时候，怎么就是打不出来。”
　　如果蕾茜雅站在这里，她是绝对不会用这种比喻的。
　　【那么你明白这是什么意思吗？】
　　耳边的“她”轻声问道，夏德点点头，心中其实很是惊讶“惊世智慧”居然真的这么“惊世”。
　　他又对阿杰莉娜说道：
　　“这样啊，还记得我在梦中对你使用的新的奇术吗？”
　　夏德伸手一指身边小桌子上的茶杯，于是一滴红茶落在了他的指尖，他将手指点在了阿杰莉娜的眉心：
　　“奇术-灵泉启示。”
　　阿杰莉娜的眼神恍惚了一下，十多秒后才捂着脑袋猛地摇晃了一下：
　　“另一个我说，因为我抵抗【战栗契约】时的表现非常好，所以‘惊世智慧’的获得还没有结束。往后我还会有机会明白我领悟到的到底是什么，甚至如果我能够把握住那种灵光一闪的感觉，说不定还能因此获得【智慧】灵符文呢。
　　这似乎是个连锁，惊世智慧让我精神激荡，然后因为特殊天赋获得力量对了！我还获得了特殊天赋！”
　　“什么特殊天赋？”
　　夏德说着便坐在了床边，他知道阿杰莉娜所说的应该就是“被选者天赋”。不过他之前和露维娅商量过了，阿杰莉娜对应的故事还未开启，所以暂时不会对她解释这天赋到底是什么。
　　“心之锁。当精神受到强烈刺激后，精神力大幅增强、灵魂强度小幅增长、灵的上限提升，概率获得新的灵符文与奇术。”
　　阿杰莉娜脸色红红的解释道：
　　“我原本以为，这是让我看到你和姐姐们还有魔女们.原来其他方面的精神刺激也可以。”
　　夏德并未纠缠这个问题：
　　“所以你现在可以举行晋升三环的仪式了是吗？”
　　阿杰莉娜立刻笑着点头：
　　“是的，从梦中醒来后，黄铜启迪灵符文-心灵之光和黑铁低语灵符文-自我就已经铭刻在命环上了。哦，还有还有，我也学会了一项新的奇术——透明人间！”