网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这里是酒窖吗？现在已经算是入冬了，酒窖里应该没有太多人会来。而且，我记得亨廷顿市附近的确有很多酒庄，这是个好兆头。”
　　夏德在心中默默的想着，点亮指尖光芒更仔细的打量周围。
　　这里不是冷水港和米德希尔堡那样，几乎没人出现的地方，而是类似圣德兰广场那样有主人的建筑。但看起来，这里的主人完全不知道隐藏墙壁的事情，更不知道会有人从这里出现。
　　出于谨慎，夏德还是用【过去的回音】探听了一下，但多次尝试都没有任何的结果，这说明48小时内没有人类在附近说过话。
　　知道了这一点，夏德就放心多了，而亨廷顿市周围的酒庄通常不会距离城市太远。如果这里真的是那座红酒之城附近，虽然出入这里依然有被发现的可能性，但至少他确定自己距离目的地并不远：
　　“那只黄金幸运兔脚的运气真不错，不过，今晚大概要梦的很多兔子了......不知道，它们是否会喜欢我梦中的那轮银月。”
　　心中想着，随后又盘算自己有多大的可能性，将这处酒窖和地上的建筑一并购买下来。但随即又想到，他是德拉瑞昂人，想要在异国的土地上购置产业，即使手中有足够的现款，而这里的主人也愿意售卖，他恐怕还是需要在本地找到值得信任的代理人。
　　用门之钥打开了栅栏门上的锁链，小心的推门走出去以后，在黑暗中发现外面是一条有坡度的走廊。他走出的那个房间在最深处，走廊两侧的房间只有四个，也就是事实上这里有四个酒窖。按照面积和刚才夏德看到的酒桶数量来算，这应该算是一个小规模的酒庄。
　　即使外乡人对本世界的酿酒行业不是特别了解，但也知道如果他肯拿出所有积蓄1万镑，还是有希望买下来的：
　　“不过，还是要弄清楚我到底是出现在了哪里。”
　　有坡度的地下走廊并不长，地面是为了增加摩擦力而铺着沙砾的土路，周围的墙壁也并不平整，像是挖掘出来以后便没有处理过，但酒窖也不需要刻意去抹平墙壁。
　　黑暗的走廊尽头，则是一扇紧闭着的铁门，夏德屏住呼吸贴在门上听了一阵子，没有听到任何声音，这才小心的抹上魔女的眼影，然后戴上面具，打开门锁推门走了出来。
　　门外并不是室外，而是一处横着的走廊，比起酒窖里的干燥，这里有些潮湿。正对酒窖铁门的走廊墙壁上是另一扇木门，门缝中可以看到阳光，说明那里是出口。而向着左右两侧延伸的走廊尽头，似乎通往了别的仓库。
　　这里依然没有人，看上去像是乡下人院子里的仓库，有些破败，但也有经常使用的痕迹。
　　墙壁上挂着的煤气灯没有被点亮，脏兮兮的煤气灯下面张贴着一张纸。夏德借着门缝的光亮看了过去，看到上面用卡森里克语写着——
　　【白河谷葡萄园工作注意事项】
　　【不要偷窃】
　　【任何季节请确保穿好了衣服】
　　【酒窖门不允许随意打开】
　　【未经允许不得擅自进入仓库】
　　【葡萄园所有财产属于荣耀的安茹家族】
　　“酒窖门不允许随意打开”后面还写着一行小字，大致是解释空气的流通对葡萄发酵的影响。
　　“白河谷葡萄园？”
　　夏德很确定自己从未听过这个名字，但“安茹家族”就是卡森里克王室，这也就意味着，这处葡萄园是国王的产业。但从这乡下一般的模样来看，应该属于不受重视的产业。
　　再去看那些卡森里克语，夏德又想到自己蹩脚的“外语”水平，有些担心遇到人以后的交流问题：
　　“是的，回去以后，我要在托贝斯克找一位合格的外语老师，系统的学习一下卡森里克语。”
　　他本身就懂一些这种语言，精神力的强大让他的记忆力和理解力都很强，所以学这门语言并不难。
　　这条横着的走廊外面就是室外，夏德依然是先小心的探听外面是否有说话的声音，没想到才刚靠近那扇像是一脚就能踹开的木门，就听到了模糊的卡森里克单词，从远处飘来：
　　“......杀......记得把血冲掉......头和腿不要......还是以前的价钱......”
　　夏德皱了皱眉头，怀疑自己听错了，于是更仔细的去听：
　　“废物......是的，一次性全解决......不要被别人看到......冬天......记得把血留下......独吞......”
　　“我这是碰到什么事情了？”
　　心中想着，外面的对话却停了下来。随后马鞭和车轮的声音靠近，直至停在了门外。
　　夏德此时已经返回了通往酒窖的铁门后，并听到外面的木门被打开的声音。为了防止外面的空气影响酒窖的酿酒，这扇铁门上没有任何可以窥视外面的缝隙，夏德只能听到一个男人在指挥另外几人，搬运什么沉重的物品。从他们的交流可以听出，外面那条走廊的左右两侧是这座葡萄园的仓库。
　　搬运工作很快就结束了，等到所有人离开，夏德才再次从酒窖中出来。甚至不用【血之回响】，他就已经察觉到了空气中的血腥味道：
　　“我不会碰到杀人抛尸的现场了吧？”
　　他迟疑了一下，走向走廊另一端的仓库想要看看情况，确认刚才被运进来的到底是什么。但才刚走两步，走廊尽头仓库的门被推开，一个头顶悬浮着蝙蝠符号的老人，背着手从仓库里走了出来。
　　后者一抬头，借着手中微弱的蜡烛的光芒看到了夏德，也是一愣：
　　而在夏德判断出下一步要怎么做以前，老人惊恐的后退一步，手中的蜡烛差点没抓稳，他大口喘着气，然后用口音很重的卡森里克语大声叫道：
　　“快来人！有贼！仓库里有贼！”
　　这还是夏德第一次闯入别人的家却被发现，但此时也容不得他再多考虑了，走廊通往外面院子的那扇门被推开，在洒向阴沉潮湿走廊的阳光中，车夫打扮的中年人出现在了夏德的身后。而他的头顶，同样悬浮着小蝙蝠的图案。
　　“哪里来的这么多吸血种？”
　　新出现的吸血种，对于这里多了一个戴面具的陌生人也是相当吃惊。他看上去非常壮硕，但没有扑向夏德，或者用吸血种的力量来对付他，男人像是被吓到一样抓着门后退一步，然后也惊慌的大声喊道：
　　“先生，快来，真的有贼！仓库里进贼了！”
　　他的卡森里克语虽然比不上夏德在德拉瑞昂遇到的外国人标准，但至少口音不重。
　　见夏德看向他，穿着衬衫的壮硕男人立刻强调：
　　“不要掏枪！你要想清楚，盗窃和强盗是不一样的！你看起来还很年轻，不要走上错误的路。如果有困难可以说，但不要冲动。”