第四百四十八章 神奇的人生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　方形石桌，只有防止油灯的一般区域被照亮。桌旁有一把圆形的石凳，而且像是固定在地面上一样无法挪动位置。
　　里德尔先生撩起袍子坐了下来，夏德则站在他的身后。
　　而随着里德尔先生的落座，噗~的一声轻响从桌子对面发出。在房间另半边完全无法被照亮的浓稠黑暗中，出现了微弱的黄色火光。
　　几乎在里德尔先生手边的煤油灯的对称位置，在石桌另一侧的桌子边缘出现了一根燃烧着的白色短蜡烛。蜡烛曾经燃烧过，蜡油堆积在蜡烛底部。
　　它的光亮依然像是黄豆粒大小，但至少照亮了另外半边桌子，也照亮了不知何时出现的，坐在桌子另一边身穿黑袍、戴着兜帽的人影。
　　这一幕格外的可怕，在此之前，房间另半边的黑暗完全无法被看透。因此，不管是里德尔先生和还是夏德，都无法确认，这道身影究竟是一直坐在这里安静的看着两人对话，又或者是刚刚出现。
　　而陌生人的出现，让房间内的空气仿佛一瞬间由气体变成固体，冰封起了整个房间。不仅是肉体感觉受到了束缚，精神感知到的压力感，让夏德皱起眉头。
　　里德尔先生更是闷哼一声，一头栽倒在面前的石桌上，好半天才能扶着桌面抬起头。
　　一些细微的金色光亮出现在夏德衣服和皮肤表面，里德尔先生提供的信息居然是正确的。这张桌子，真的唤来了神。
　　只不过，对方出现时给予两人的压力，甚至还不如自称“没有力量的”【纯真的创造者】强。夏德猜测，这是因为唤来神明的方式不是仪式，而是使用这件不可知级遗物。
　　对方不是神的本体，不是圣者，只能算是神的虚影。但这也很合理，毕竟从里德尔先生的说法来看，唤神的目的是进行赌局，而如果因为神的出现而导致赌局无法进行，那么就有些本末倒置了。
　　像是碗一样的黑瓷油灯以及短蜡烛的光亮，终于让夏德终于完全看清楚了面前的桌面。
　　石质方桌表面并不平整，在黑袍身影和里德尔先生的身前，各有十个长方形的凹槽。
　　二十个凹槽成两列平行摆放，在所有方形凹槽向方桌中心的那一侧，延伸出细小的沟槽，二十条密密麻麻沟槽相互连接在一起，让桌子表面变得像是外乡人在故乡见过的复杂电路图案。
　　夏德与里德尔先生一起向对方颔首行礼，这是最基本的尊重。而黑袍的身影下却没有传来声音，也没有任何的动作。
　　相反，在凝固了空气的恐怖压力感中，墙边的尸体们被这力量感染，居然一起低声吟唱起来，这一幕真的让夏德头皮发麻。
　　“这是人生的游戏！”
　　“十次机会，依次放置你的人生画面。”
　　“可悲的人生。”
　　“可叹的人生。”
　　“可笑的人生。”
　　“可怖的人生。”
　　“神将使用信徒的人生与你比较。”
　　“每段人生相互作用。”
　　“直至最后。”
　　“十段人生与十段人生对比。”
　　“胜者可以离开！”
　　“赞美吾主！”
　　尸体们用三种不同的语调，整齐的将这段话重复了三遍才停下。
　　这大概就是赌局的规则，十段人生不仅要和对方比较，而且自己的人生还会相互产生连锁，产生更强大的力量。
　　但夏德依然不明白：
　　“什么才叫胜利？什么叫人生的比较？”
　　但那些尸体根本不回答，坐着的里德尔先生抬手示意夏德不必说下去了，他语气恍惚的说道：
　　“我大概明白了，用自己生命中全部精彩的时刻，去对抗另一个人的人生......”
　　他将手盖在左手边第一个凹槽上，许久才将手挪开。
　　而原本空无一物的凹槽中，居然多了一张恰好镶嵌在里面的纸牌，这是彩色的纸牌，牌面上的里德尔先生缩在墓碑下，墓碑后方是可怖的大片阴影。明明是平面图案，但在夏德看来却颇具立体感，甚至那一片片的阴影似乎在卡牌上蠕动着。
　　鎏金的文字一点点的出现在卡牌的上端，将其解读后，其含义为【亡者苏生】。
　　“我曾遭遇强大的恶灵。”
　　里德尔先生低头看着那张纸牌，夏德露出诧异的表情，看来这位先生的人生经历比他想的还要丰富。
　　“那是大概十年前的事情，为了获取一些珍贵的野生药材，我独自进入南大陆的东部山区，与居住在山林小村的村民共同生活了三个月的时光，但......”
　　“你发现，那些村民早就死了，你其实是在幻觉下，和死人生活了三个月。”
　　夏德说道。
　　“你怎么知道？”
　　里德尔先生相当诧异。
　　“嗯......这在我的家乡，是很常见的故事。抱歉打扰你的故事，但里德尔先生，你是怎么逃脱的？”
　　不是夏德看不起面前的古代预言家，但以普通人的力量，不要说深山中的亡灵村庄，就算是普通的恶灵他都不一定能够对抗。
　　中年人面露疑惑的神情：
　　“我是怎么逃脱的......抱歉，记忆有些模糊，在这里生存久了，我的记忆似乎都丢失了不少。”
　　好在里德尔先生回忆了一阵子还是给出了答案：
　　“那是某个黄昏，我采药回来站在村口，突发奇想的用镜子去看村子，然后发现自己其实是站在一片破旧的墓园中。我害怕极了，蜷缩在墓碑下不敢动弹。那些恶灵呼喊我的名字，在周围窥探我，但怎么也无法抓到我。我不敢动弹，直至再次天亮，才匆忙逃离。遇到进山的冒险小队的时候，我几乎要饿死了......后来我请教了协会的魔女，她也不知道我是如何存活下来的。人们沿着我提供的地图，再去找那片墓园，但怎么也找不到。”
　　夏德不知应该怎么去评价里德尔先生的这段经历，但听起来很像是他遭遇了强大的遗物。而根据描述，范围如此大而且包含了如此多恶灵的遗物，评级绝对不会低于贤者级。
　　而在两人对话的片刻，桌子对面的黑袍之神面前，第一个方形凹槽中亮起光芒，凹槽中也出现了一张纸牌。那是一个漂亮的女人，也就是魔女，高举右手指向天空太阳的场景。
　　黑色的光芒从【亡者苏生】的凹槽中，顺延着桌面细长的沟槽流出；金色的光芒从魔女指向太阳的卡牌凹槽中，也顺延着石桌上的沟槽流出。
　　两股流淌着的光芒，在桌子中间相会。黑色与金色相接的瞬间，大片的恶灵的虚影从【亡者苏生】上方出现，小巧的女人虚影，从神明面前的凹槽上方出现。
　　两个像是投影的虚幻影像，在夏德惊讶的目光中飞向了桌子中央，然后居然打了起来。战斗时间持续了五分钟，随后他们才分别退回到被填充了纸牌的凹槽上方，等待着同伴的出现。
　　夏德目瞪口呆，倒不是对刚才的场面惊讶，毕竟在故乡时什么奇怪的故事他都读过。他只是感觉，比起前两次的时间探索经历，这一次真的是......太有趣了。
　　“里德尔先生，你还有没有什么奇异的经历。”
　　虽然知道这种情绪不对，但夏德还是有些兴奋的问向身边的同伴，希望得到更多的故事。
　　穿着褐色袍子的粗眉毛中年人紧皱眉头，然后忽然抬手拍了一下自己头发稀疏的脑袋：
　　“抱歉，我知道自己曾经经历过很多事情，但我实在是......龙！是的，我曾遭遇过一头龙！”
　　在夏德惊讶和兴奋的神情中，穿着褐色袍子的男人将手按在了手边第二个凹槽上方。
　　等到里德尔先生的手拿开以后，彩色的卡牌镶嵌在凹槽中，上面的图案是里德尔先生在森林中狂奔，身后的天空中一头巨大的生物在喷火。
　　鎏金的文字出现在卡牌上端，如同流淌的火一样出现，含义是【巨龙之灾】。
　　和夏德在迷锁-荒芜狂野中看到的像是鸽子的龙不一样，出现在卡牌上的那头龙，是真正的意义上的纯血巨龙。这种生物在第六纪元根本没有目击记录，连圣拜伦斯的教科书上，都只是用素描的方式来描绘巨龙的大致体貌，因此这可以算是夏德第一次见到巨龙的真正样貌。
　　那头龙，比夏德想的还要丑，看起来圣拜伦斯的教科书上的绘画，是经过了美化的。
　　“这是我二十岁那年的经历。”
　　里德尔先生扶着额头，努力的从自己的脑袋中挖掘信息：
　　“那年我......和朋友们去东大陆南部的黑森林度假。”
　　夏德很难想象到底什么人，会在有这种名称的森林里度假。不过结合这位先生的人生经历，他大概相当热衷与这种探险。
　　“我们在森林小丘的崖壁上发现了一个洞口，便打赌那是什么动物的巢穴。争执不下，便一起爬进去查看，随后......”
　　他露出难过的表情，但回忆变得更加顺畅了：
　　“只有我活了下来。那头龙大概以为我们要偷他的东西，追着我跑了很远，才被在黑森林里居住的魔女赶走。但那位魔女又说，是我引来了巨龙烧毁了树林，强迫我签下契约，每年要到森林里补种一百株树苗，直到我死亡或者填补了所有的损失，如果不去我的灵魂就会时刻感受到被灼烧的痛楚......我补种完了今年的份额，才出发开始这一次的旅行。明年、后年、再后年，我还要接着做。这已经成为我一生的责任了，所以我才能想起这段经历。”
　　夏德绷着脸不发表意见，从第五纪魔女对男人的厌恶程度来看，里德尔先生只是被罚每年补种树苗，实在是很轻微的惩罚。