第一千四百五十四章 破碎之心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「有人让我在这里拖延时间，不让你走的太早，所以，你最好再和我聊一聊。」奥森弗特说道，夏德恍然大悟：
　　「你这样说我就明白了，但这和我有什么关系？你还有事情要说吗？算了，不管你想说什么，我都不想听。准备好开始战斗了吗？或者，你想到外面再打？」
　　「你这个人，性格还真是急躁。」
　　奥森弗特说道，夏德可管不了这么多：
　　「你不会以为，靠你身后的两个下级恶魔，就能拦得住我吧？」「我们交易过这么多次了，为何不再交易一下呢？」
　　史东·奥森弗特说着，拿出怀表看了一眼：
　　「现在是晚上九点，留在这里，再与我谈半个小时。」「虽然时间不是很长，但如果我说不呢？」
　　夏德摇头。
　　「你还有很多不知道的事情，不想继续听故事吗？还有，你不好奇，为什么我成为了环术士吗？这与我让你找到的三件物品有关。如果现在就杀了我，这些秘密，恐怕就要永远埋藏了。」
　　「抱歉，这对我来说都不重要，时间最重要.....＂
　　但说完这句话，看到奥森弗特身后的管家和女仆，想到对方承诺的更多关于恶魔的情报，夏德犹豫了一下又改口：
　　「不过，我的确有要求。告诉我，你召唤恶魔的方法，伍迪船长的那些恶魔资料在哪里？还有，我要你释放这两个下级恶魔，给它们自由。」
　　这其实是两个条件，二者放在一起一点也不突兀，所以夏德也不怕被对方知晓自己的真实目的。
　　「如果是这样，没问题。」果然，门口的男人说道：
　　「召唤恶魔的资料，在我的石雕工作室。在右侧柜子后的保险箱里，你打开就能看到。至于它们.....」」
　　他转头看向自己沉默着的管家和女仆：
　　「这也属于我的故事的一部分，在召唤了那面石头镜子以后，我曾有段时间后悔自己这么轻易就和恶魔签订了契约。人类总是会有自己的想法，于是我就有了更大胆的主意。」
　　「为了抵抗自己的恶魔，你想召唤另外的恶魔？」
　　夏德用带着嘲讽语气的话说道，拉开新婚卧室中的椅子坐下来：「我很难理解你的想法。」
　　「人们总说同行才是最大的敌人，我作为海盗，很认同这个看法，所以想到了用恶魔来对付恶魔。」
　　奥森弗特说道，重新看向了夏德：
　　「很有趣的是，我按照那卷羊皮纸上的内容，想要召唤那面镜子的对头，但却唤来了它们。它们.....老实说，并不是很强，但作为管家和女仆，还是很不错的。我不在家的时候，是它们看管这座庄园，照顾海菈，并驱逐一些脑袋有问题的家伙，将他们埋在后院。不过现在......」
　　他摇了摇头：
　　「今晚之后，我的生活无论如何都会出现重大变化。所以，虽然我这个人不怎么常道歉，但我还是要说一声谢谢。这些年我也没给过工钱，不过你们知道我的财富都在哪里，随便拿吧——你们自由了。」
　　老管家和女仆同时冲夏德点点头，随后两人化作两道黑烟，越过奥森弗特的肩膀飞进了室内，随后撞开了通往小露台的门，飞向了飞舞着雪花的夜空。
　　「这样你就放心了？你的对手现在就只有我了。」
　　庄园的主人张开手臂，进入了自己新婚时的卧室。夏德知道自己时间紧迫，但有些事情的确需要弄明白，奥森弗特与恶魔的事情很复杂，这不是打赢一场战斗就能结束的：
　　「我只给你半小时，半小时之后，我不会再听你说出的任何一个字。」
　　「没问题，我的朋友，
　　都听你的。」他叉着腰看向室内的环境：
　　「真是怀念啊，当年的我还真是年轻，那个结婚的冬夜的事情我一辈子也忘不掉。」「海菈·奥森弗特是什么时候死的？」
　　夏德问道。
　　庄园主人脸上的表情变得哀伤了一些，但也只是一瞬间：「这幻象代表着的那一晚。」
　　「你们两年前结婚的那一晚？」夏德挑了下眉毛：
　　「你杀了自己的妻子？」
　　「别说傻话了，你这么了解我的故事，你认为我有可能做这种事情吗？我宁愿杀了自己，也无法杀了她，为了她，我愿意付出任何代价，包括我的生命。我爱她，一直爱着她。」
　　奥森弗特看向床上的幻影和尸体，他对此刻显现出的幻术画面的感触，比夏德要深刻的多：
　　「海菈，死在了新婚夜晚的黎明前。我们一整晚都保持着这样的姿势：我站在窗前看着外面，她躺在床上，因为婚礼上的那个biao子给她的新闻而哭泣。然后，在黎明的第一道晨光照亮我的脸之前，她停下了呼吸。」
　　夏德和奥森弗特都沉默了，隔了足足半分钟，夏德才问道：
　　「我确定尸体上没有伤口，也没有自残的痕迹。所以，文雅点来说，她是因为......」「心碎而死。而我的心，也在那一刻死了。」
　　「既然两年前海菈夫人就过世了，那么我在1854年见到的是谁？你复活了她？」
　　「我没有这个能力，但它有。很凑巧，它想要在我们的契约上，增加一些内容，于是才有了现在的完整版的契约。」
　　「复活显然是有代价的。」
　　夏德轻声说道，奥森弗特则摇摇头，即使是现在，他也不愿意和夏德交谈关于那份契约的详细内容：
　　「我知道你很讨厌我，有时候我自己也挺讨厌自己的，但这没有办法，这就是生活。我的生活，在遇到海菈的那一天而改变，那一天也许众神的目光都集中到了我的身上。我想办法离开了船队，赎回了家族的庄园，成为了大商人。但这一切都是虚假的。」
　　他用手抓了一下空气：
　　「你很好奇，为什么这里一夜之间破败成这幅模样了吧？其实，这才是这栋庄园真正的模样，它实在是太老了、太旧了，它本不应该再存在。而我，让它用力量维持这里的表面光鲜，如今它察觉到了我的反抗想法，力量逐渐从这座庄园剥离，这里就恢复了原样。」
　　「你不该留下该走的东西。」
　　夏德看向床上的女人。
　　「你不必用言语暗示，我知道自己想做的是什么。」
　　奥森弗特笑道，双手抱在胸前，背靠在门旁的墙上，夏德则依然侧坐在桌前拉开的椅子上。
　　「我知道恶魔到底想要做什么，所以我在签订那份契约的时候，极力避免自己被恶魔＇收债。这并不容易，但多亏了你。」
　　他的手在空中滑动几下，光芒随着手而舞动。这是基础咒术「光亮术」，虽然基础，但也代表着环术士的身份：
　　「接触神秘之后，只有两种下场。要么走向疯狂，就如同寓言故事里的人们一样；要么发掘天赋成为环术士，就如同你以及大多数环术士一样。而我显然是个意外，我的确有些特殊的才能，但与它签订契约后，契约的力量束缚了我的灵魂，我不能成为环术士。」夏德想了一下：
　　「所以，你要我找的三件物品，和你现在成为环术士有关？」奥森弗特点点头：
　　「我和它的契约中，有补充条款，那是一个赌注。赌注的完整内容是这样的：代表着我的婚姻的＇结婚戒指」，代表着家族荣誉的「勋章＇，代表着我的爱的＂蓝宝石耳坠＇，被它分别藏在这座城市中
　　。这三个部分，分别代表着我最珍视的那些东西，代表着我灵魂的一部分。寻回它们，我的灵魂才能完整，恶魔会解开我的束缚，让我成为环术士。」
　　谈到这一点，奥森弗特的语气变得很轻松：
　　「所以，虽然你非常讨厌我，但我倒是很高兴认识你。恶魔给予了我，绝对拿不到那些物品的命运，但好在你表现出了战胜命运的力量。」
　　「能让我看看命环吗？」
　　夏德忽的提议道，史东·奥森弗特点点头：「当然。」
　　浓重的蒸汽雾中，伴随着汽笛与钟声，黄铜轮环缓缓浮现。核心灵符文和夏德一样是两枚，启迪【心脏】以及启迪【石头】，这并不出乎意料。
　　因为成为环术士只有两天，因此他的一环命环上，目前只有银色的亵渎灵符文【恶魔】。
　　「你在接触恶魔之后，应该自己学过很多神秘学知识吧？」夏德又问。
　　「是的，而且完全不担心自己会疯掉。甚至有时候，我巴不得自己会疯掉。」
　　「我不明白，既然你了解神秘学，为什么再次召唤恶魔对付它的时候，召唤出的是管家和女仆？」
　　奥森弗特用很奇怪的眼神看着夏德：
　　「我首先要确定，我们谈论的是召唤恶魔。你不会认为，那些上古邪灵，是什么好心人吧？只要我许下愿望，就能得到对应的回应？我的确想要寻找到，对付恶魔本身的恶魔，但相当可惜的是，这次被召唤出的虽然是两位，但却没有力量。」
　　正在被谈到的那两个恶魔，现在已经化作黑烟飞走了。如果它们就这样直接离开，夏德也无法再找到它们。