第两千八百八十五章 “恶人”夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“真是无礼！”
　　于是面色冷峻的安妮·杜庞一下站起了身：
　　“如果你想要这样与一位上校夫人说话，那么这次谈话可以结束了。我没什么可说的，如果想要逮捕我就拿出证据。”
　　说着便走出了房间，而刚才离开的年轻女仆则出现在了门口，等着将两人送出去。
　　芙洛拉看向了夏德，夏德一点也不遗憾的站起身：
　　“真是遗憾啊，那么我们走吧。”
　　魔女有些不明白但还是跟着夏德一同离开了这里，等到栅栏门在两人身后关闭，那女仆也返回到了房子里以后，她才疑惑的问道：
　　“你看出了什么？我总感觉，你们聊的内容和我听的内容不是一回事。”
　　夏德点点头：
　　“这次调查恐怕很快就会出结果，你看出来了吗？那位上校夫人可不像是被丈夫冷落多年的样子。”
　　说着便示意芙洛拉跟他一起沿着街先离开这里，而谈到这个话题，艺术家小姐立刻来了精神，她甚至可以说是“眉飞色舞”的说道：
　　“当然看得出来。她的装扮看上去可不像是四十岁的妇人，耳朵上的耳环是今年最新款式的，而且我嗅到了薰衣草味的香水味，我很难想象一个被丈夫冷落，整天在家里的女人会是这样打扮。
　　夏洛蒂的调查虽然说，她总是一个人待在家里，也不怎么参加社交活动，但我敢打赌，她绝对还在被甘甜的爱情滋润着。心如死灰的女人不会是这样，她婚内出轨了！而且我依然敢打赌，我们拜访之前或者之后，她是计划去见自己的情人的。”
　　夏德基本认可她的推论：
　　“我的猜测是，我们今天拜访以后，她已经想要收拾东西逃离这里了。”
　　“不至于吧？只是被丈夫冷落后偷情而已，这虽然不道德，但在贵族间不是很常见吗？”
　　芙洛拉又好奇的猜测：
　　“难道说她的偷情对象的身份很不一般？”
　　夏德笑着摇了摇头：
　　“我们已经安排人监视着这栋房子了，而且我刚才确认过房子里没有暗道。我们先回去吧，等到确认了上校夫人收拾好东西离开，我们再去林子里或者火车上堵截她，一些事情在城里不好进行。”
　　“好吧。”
　　魔女于是挎上了夏德的胳膊：
　　“不过如果她想要离开本地，有可能去林子吗？徒步走出维斯塔林地，可不是一个普通女人能够做到的你是说.”
　　那位安妮·杜庞的行动速度比夏德想的还要快，这天中午夏德正在船上和女士们一起吃午饭的时候，负责监视那里的姑娘们便匆忙送来了消息，目标已经乘坐出租马车向着城西前进了。
　　本地火车站并不在城西，因此基本可以断定她不打算坐火车，而是直接进入林子里。于是吃饭吃到了一半的夏德，便紧急带着芙洛拉一起追了上去。
　　大概下午一点的时候，他们根据一直跟在上校夫人身后的姑娘们留下的标记，终于在林子里发现了目标。
　　行色匆忙的并不是一个人，安妮·杜庞和上午时见过的那位俊俏的女仆各提着一只很大的行李箱，脚步很快的在林间穿行。两人的体力看上去相当好，穿着平底鞋在没有路的林子里走起来，速度甚至比老练的猎人还要快一些。
　　但她们没有注意到身后跟着三位魔女追随者，夏德与芙洛拉和那三位姑娘碰面后，便直接不隐藏脚步声的向着提着行李箱的女士们走去。
　　林子里因为一直在起风，因此并不算相当安静。但在夏德与芙洛拉靠近后，那位上校夫人还是第一时间察觉到了他们。
　　她猛地转身，看到是上午的那两人后，脸上便露出了绝望而悲惨的表情，这甚至让夏德认为自己才是反派。
　　“你们果然不想放过我们对吗？杰西卡，你先走，我永远爱着你！”
　　她将手中的行李一丢，说着便朝着夏德冲了过来。虽然脚步凌乱，但至少脸上的表情很有气势。
　　但更有气势的是，她在向前冲的过程中，脸上快速浮现出了鳞片的痕迹，甚至身后也出现了一条黑色的尾巴。身高猛地向上一窜，跑动时的力量感越来越重，直至最后如同炮弹一样的侧身撞向了夏德。
　　但什么也没发生，夏德只是伸出一只手便抓住了她的手臂让她停了下来。白色的连衣裙袖筒内的似乎是鳞片，因为夏德摸出了坚硬的手感。
　　于是安妮·杜庞的脸上悲愤和绝望的表情已经到达了极点，只是此时她的整个脑袋已经异化成了龙的模样，但背后没有出现翅膀，脑袋上也没有出现龙角。
　　再加上身后那条黑色的尾巴，这让她看上去并不像是龙裔，反而像是所谓“蜥蜴人”。
　　“放开她！”
　　年轻的女仆杰西卡并没有按照吩咐离开，甚至连一秒的犹豫也没有，身体同样出现了龙化痕迹的女仆借着上校夫人的遮挡一下从她的背后窜出来。女仆身上的龙裔痕迹就没那么多了，虽然也出现了黑色的尾巴，但脑袋依然还是人类的模样，只是脸上的皮肤被黑色的鳞片覆盖。
　　她同样挥舞拳头试图攻击夏德，然后拳头就被夏德的另一只手也捏住了。
　　两人都想反抗，却发现这个年轻男人的力量像是山岳一样无法撼动。于是悲愤和恐惧之下，上校夫人居然抽了一口气，然后小声的哭了起来。她挥动另一只手攥成拳头击打夏德的肩膀，这一次连芙洛拉都看不下去了：
　　“放开她们吧，我感觉我们好像变成坏人了。”
　　夏德于是两手一甩，撞在一起的主仆两人于是摔倒在了地面上，随后两人抱在一起哭了起来。
　　夏德没有用“禁锢之环”或是“大罪锁链”，毕竟她们看上去也不强，龙裔的血统很弱，甚至连正规的格斗训练都没有经受过。
　　“还真是龙裔呢，你上午就看出来了是吗？”
　　芙洛拉于心不忍的看着因为恐惧而哭泣着的两个女人，夏德倒是没什么表情，这种情况下就是要一个当好人一个当坏人：
　　“从夏季的那事情结束后，我就能够隐约分辨龙裔的血统了。她们的血统很弱，上午的时候我也是用了好几分钟才确定这件事不过，我没想到，她们两个是这种关系。”
　　“怎么了？他能够在军营里喜欢男人，我在家里喜欢杰西卡就不行吗？”
　　哭着的上校夫人坐在树林的枯叶上冲夏德喊道，这更加劲爆的消息让夏德实在不知道该说什么好，而芙洛拉则安慰她们道：
　　“当然可以，我们很开明的。”
　　她身为魔女很有资格说这句话，不过夏德又提醒道：
　　“但这依然是婚内出轨。虽然你的婚姻生活不幸福，而且据你所说你的丈夫也出轨了，但在婚姻正式结束前，你的这种出轨的行为还是.”
　　“没有人可以做道德上的完美之人。这都是那个杜庞上校的错，况且人们总是认为男主人和家里的女仆偷情很正常，怎么就不允许女主人也和女仆偷情了？”
　　于是芙洛拉“指责”道，至于地面抱着哭泣的两位女士，她们的尾巴相互纠缠在了一起，这让夏德很容易分辨出两人的鳞片的相似之处。换句话来说，她们的龙裔血统应该有着同一源头。
　　两人刚才提着的行李箱已经散落一旁，落地时的撞击让箱子的锁扣弹开，将里面装着的匆忙收拾的衣服都露了出来。再加上她们此时哭的这么惨，此时倒是真的像是夏德是坏人了。
　　在芙洛拉的再次安慰和“我们不会拆散你们”的保证下，哭着的主仆两人终于稳定了心神，但看起来依然很是惧怕夏德。于是夏德就地升起了营火，让大家坐下来说话。
　　上校夫人和那位年轻漂亮的女仆依然抱在一起，像是打定主意不再分开了。
　　“你们到底想要做什么？”
　　这是贵妇人安稳下来以后，抽泣着对夏德说出的第一句话，芙洛拉于是用很“凶”的眼神看向了夏德让他不要说话，然后解释道：
　　“上午时我们就说明了目的，我们为金德尔家族而来，至于你和你的女仆，我们无意打扰你们的生活。解答了我们的疑惑，你们就回去吧。”
　　“可是上午你们还说，康德一家就是被你们解决的。”
　　抱着贵族夫人的女仆瑟瑟发抖，芙洛拉于是又笑道：
　　“他这是吓你的，是教会解决了康德一家。况且，警察局长可是真的与恶魔有来往，我看你们除了特殊的血统以外，似乎连环术士都不是。”
　　“什么是环术士？”
　　那位女仆小姐又不好意思的询问道，所以夏德才认为她们两个毫无威胁。
　　【这不是你最喜欢的龙女仆吗？】
　　“她”忽的笑着在夏德耳边问道，夏德便在心中很严肃的纠正道：
　　“首先，龙女仆是指有龙类特征的漂亮姑娘，她们看上去倒像是蜥蜴人姑娘；其次，龙女仆是指对自己心有牵挂的女仆，而不是别人的女仆。”