第两千九百零一章 初雪庆典与抵达的贝拉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　身披黑袍的姑娘们捧着烛台，都很认同夏德的做法，于是那蓝色的“巨灵”也夸奖道：
　　“很谨慎，而且我承认这交易的内容也很合理。但只是幻影状态下，我可没办法说出那个秘密，毕竟那位尊敬的古老者比我要强得多。我要用本体与你见面，才能完成这次的交易。”
　　“没问题，我们在维斯塔市市中心的金色音乐大厅见面怎么样？你什么时候能来？”
　　夏德主动提出了交易地点，至于交易时间，他认为最好是明晚，因为今晚他还要帮助医生完成仪式。
　　“地点没问题，我们明晚见吧。”
　　那蓝色巨灵说道：
　　“你运气真好，实际上现在我距离你的位置并不远。”
　　“你在和其他人交易？”
　　“不是交易，是愿望！”
　　它双手抱在胸前纠正道：
　　“我致力于实现每个灵魂的愿望，可不要把我当作我曾经那些无聊的同伴们。和你的交易只是特例，我知道你还渴求更多。如果你试着相信我，也许我们能够进行的合作，就不止是这一次了。”
　　“我不向你许愿的。”
　　“是的是的，大多数见到我的人都是这样想的，但我从来不会劝导他们改变想法。你知道吗？没人可以拒绝愿望，没有人。”
　　它哈哈笑着散成七彩的烟雾消失了，四周的姑娘们捧着的烛台上，火光也在摇晃中变为了正常的颜色。
　　黑暗术的效果结束，秋末冬初的阳光洒在身上，暖洋洋的感觉比任何时候都让人欣慰。
　　“你答应周二晚上在金色音乐大厅见面，是因为那里在举行秋末的‘初雪庆典’吗？”
　　拉开了兜帽的小巧魔女好奇的问道，夏德此时才注意到，她现在的身高似乎比克洛伊还要矮一些：
　　“什么初雪庆典？”
　　夏德立刻摇头，他左手边的贝尔小姐于是轻声解释，阳光下她的面色依然苍白：
　　“初雪庆典，是维斯塔市每年枯叶之月最后一周时举行的庆祝活动，旨在期待初雪的到来。音乐厅会在这期间举行音乐会，小姐上周已经收到邀请函了。音乐厅外的广场上也会布置摊位和座椅，举行夜晚的篝火音乐会，那时很多没有名气但年轻的音乐家们都会出现进行表演。”
　　“我怎么感觉，维斯塔市的庆典数量这么多？我来这里两个月的时间，几乎每两周就有一个新的节日要大肆庆祝好吧，这是一座旅游城市。”
　　但所谓庆典和夏德的计划无关，就算那里举行庆典也照样可以和恶魔见面，夏德选择音乐厅只是因为那是曾经的古神神殿。
　　不过他比较好奇的是，那愿望的恶魔此时到底在做些什么，希望这次许愿的人不要太过贪心。
　　心中想着又看向了一旁的草丛：
　　“不知道艾米莉亚怎么样了，她应该很想家吧？”
　　一旁小小的魔女推了他一下，然后抬头看着他：
　　“能不能在关心你的精灵之前，先关心一下我？比起嘉琳娜，我感觉我的情况更悲惨。她周末就能痊愈，但我还不知道要什么时候才能好呢？”
　　夏德却又很是正经的对她摇头：
　　“基于你现在的身体状态，出于道德和法律的立场，我不能对你表现出任何独特的关心和呵护。所以在你的身体完全恢复之前，我甚至不能过多的注视你，以避免产生不必要的麻烦。”
　　小小的魔女倒是没有生气，她只是垂眸欲泣：
　　“所以，如果之后我一直都保持这样，你就不要我了是吗？”
　　“不不，当然不是。”
　　夏德立刻摇头，最后禁不住心中的愧疚，还是轻轻抱了她一下。但除了他之外，一旁的魔女学徒们都能看出这分明就是大魔女的计谋。
　　魔女们非常了解夏德，对付夏德，钢刀铁剑是没用的，他最怕的是拉也拉不断、扯也扯不断的温柔。
　　这天没有再发生其他奇怪的事情，上午返回到了船上之后，夏德便一直在为晚上的事情做准备。而虽然凡妮莎等十三环术士们的小麻烦没能解决，但至少带队去森林里探访那座龙兽巢穴的希维，带回了好消息。
　　那座巢穴依然还存在，似乎是地质运动使得山丘崩塌，因此堵住了龙巢的入口。好在龙兽巢穴内部并未受到太多破坏，而魔女一行人居然在巢穴的角落里找到了一座坟墓。
　　如果能够从当年金德尔家的那个男人口中，问出到底是谁建议他到林子里散步因此碰到了龙蛋，夏德说不定就不需要再去和那个恶魔交易了。
　　所以下午四点的时候，猫头鹰紧急从城里飞向了林子里，而那时夏德正巧返回托贝斯克去取【猎魔人手记】和额外的那枚【狩魔印章】，顺带又去拜访了奥古斯教士采购了一批魔药，因此没能一同随行。
　　也因此，当他从林子里又回到了光辉使者号上的时候，刚好撞见了那位金发女伯爵正在“教训”猫头鹰。
　　那是在游轮的宴会厅一角，垂头丧气的芙洛拉听着贝拉·贝琳德尔说着“这么不小心”“你也不是学徒了”“如果不是碰巧”之类的话。
　　看上去命运的大魔女一行是刚从月湾到达，夏德于是眼神向女伯爵背后站着的金发女仆询问，温柔的南国女仆长笑着摇了摇头，夏德这才继续走向她们：
　　“下午好，旅途怎么样，贝琳德.”
　　“直接叫我贝拉！我去探访养病的嘉琳娜的时候，她可是跟我说了！我不在的这段时间，除了卡珊德拉婆婆，你已经全部不用敬语称呼其他人了！”
　　眉心有着漂亮红色胎记的女伯爵带着刚才对猫头鹰说教时的气势对夏德说道，把他也吓了一跳：
　　“好的，我以后就直接称呼你的名字了。贝拉，你是刚才到的吗？怎么没去休息？”
　　女伯爵于是双手抱在胸前，她同样意识到了刚才说话的语气有些太凶，因此尽量让自己此时的语气缓和一些：
　　“我到了一个小时了，虽然前几天你还找我去占卜那个精灵的事情，不过我还是想和你说一声好久不见。”
　　说着轻轻抱了夏德一下，在芙洛拉看过来的时候，她又继续说道：
　　“至于为什么没去休息，还不是芙洛拉她们。她们下午在什么龙兽巢穴找到了一座坟墓，也没有仔细查探就强行去通灵，结果芙洛拉就被诅咒了。她本来就不是全盛状态，这下连人类变形术都维持不了，被希维捧着飞了回来。
　　那时我刚带着玛蒂尔达她们上船，正和露维娅和伊莱瑟小姐在甲板上寒暄。最后是我和露维娅帮她解除了诅咒，她这么大的人了，怎么还像是以前的小孩子？”
　　这一代的大魔女们，普通人身份看起来并没有亲密的联系，但唯有芙洛拉和贝拉是例外。
　　两人一个出身王都威纶戴尔市的伯爵家族，是传奇报业家族的成员；一个则出身财富之城-月湾市的贝琳德尔家族，是富甲一方的豪门。小时候贝拉与长辈一起前去王都拜访时，她便和芙洛拉相互认识了，并一直保持着友谊。
　　她们两个也是唯一在少女时代就相互认识的当代大魔女，而值得一提的是，月湾的女伯爵的年龄要比如今接近“离家出走”状态的芙洛拉大一些，所以女伯爵才会用教训妹妹的口吻和芙洛拉说话。
　　当然，这件事其实也不能全怪芙洛拉和希维。被施加在坟墓内尸骨上的力量，源自于比她们加起来还要强大的存在。
　　芙洛拉在尝试通灵之前是检查过的，当时并没有发现任何问题。而通灵开始之后，她的灵魂受到了死亡力量的反向冲击，如果不是自身的即死抗性格外的高，再加上身上带着很多防即死的遗物，可能都撑不到被希维稳定情况。
　　“现在没事了吗？”
　　夏德听到这里，立刻又伸手去触碰芙洛拉的额头，后者见终于来了机会，便很是委屈的说道：
　　“应该没事了，但还是感觉身上有些冷.夏德，能给我些温度吗？”
　　“当然没问题，我来施法——内在之火。”
　　说着，他便从自己胸口抓出一团金灿灿的光芒，然后按向了她的胸前。芙洛拉于是看了一眼一旁的女伯爵，然后发现后者笑着看着她，魔女们当然知道彼此的想法。但贝拉也没有对此说什么，毕竟芙洛拉是货真价实的受了伤。
　　“芙洛拉的情况好些以后，我和露维娅去那处龙兽巢穴里检查过了，刚刚才回来。是那头龙兽用森林的力量和自己的灵魂，在保护那处坟墓不受任何影响。它牺牲了自己的部分灵魂，这是相当了不得的奉献仪式，而且很古老。
　　但也因为那处坟墓拥有它的灵魂力量，我和露维娅想到了一个好办法：我们去彻底摧毁墓穴中的尸骨，只要那头龙兽还在维斯塔林地中，它肯定会感应到并且不惜一切代价的来找我们复仇，这样一来，我们就不用专门去找它了。”