第两千二百三十七章 斯派洛·汉密尔顿笔记
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一次女伯爵的占卜很顺利，即使知道的基础信息不多，但她根据对夏德的了解，也就是和这个男人有关的事情肯定不是小事，于是她便第一次在夏德面前，一下就猜到了真相：
　　“这里是灰手套王牌，那位灰头鹰的房子？”
　　“是的，但不全对，我们一般称呼这样的房子为安全屋。”
　　夏德纠正道：
　　“【骰子故事集】的时候，你知道我和两国特工组织都有关系，所以我知道这里，你应该不惊讶吧？”
　　魔女眨了眨眼睛：
　　“不惊讶灰头鹰的安全屋居然在这种地方。你知道吗，他对于我来说也是传奇人物。当年月湾的贵族们想要谋求独立，灰头鹰连续谋杀了多位重要人物的时候，我还是个什么都不懂的小姑娘，他在我看来，和童话故事里那些抓走不听话孩子的大灰狼是一样的。”
　　她笑着说道，然后又感到了不可思议：
　　“这么说起来，那位灰头鹰居然死了？这是什么时候的事情？这么大的事情，卡森里克内部居然一点消息都没有？等一下，我记得前段时间还听说过灰头鹰的消息呢。虽然也只是传闻，但种种证据都表明，灰头鹰依然在活跃。”
　　“是的，你说的一点也没错。”
　　夏德点点头，依然在打量二楼每一扇紧闭的房门：
　　“灰头鹰的确死了，去年夏天死的。”
　　“那为什么.”
　　“灰头鹰也的确仍然在活跃，有人继承了这个代号并积极活动。而那个人——”
　　他转头面对女伯爵，后者迟疑的指向了夏德：
　　“是你？”
　　“是的。”
　　夏德点了下头，继续去观察那些房门，贝琳德尔小姐则深吸了一口气：
　　“是的，我发现我并不是十分惊讶，毕竟与其他事情相比，一个普通人的身份确实不算什么。那么你这次来到月湾，和这个身份有关吗？”
　　“和灰头鹰的事情无关，灰头鹰实际上不应该出现在月湾，他有别的任务。哦，找到了，这里。”
　　他走向了扫帚间，将里面的东西全部移走以后，在狭窄的扫帚间的墙体上摸索。
　　“是你谋杀了灰头鹰吗？”
　　贝琳德尔小姐又好奇的问道，夏德立刻摇头：
　　“当然不是，不过他确实是死在我面前的。当时没人知道他的死亡，他死前为自己安排好了后事，我在岁末节之类的日子还会去墓园看望他呢。”
　　说到这里，夏德猛地一怔，然后意识到自己居然忘记在斯派洛侦探的忌日那天去墓园看望他。夏德心中顿时懊悔不已，同时又疑惑自己当时在做什么，怎么会把这么重要的事情都给忘记了。
　　【你当时大概在“忙着”参加自己的生日宴会吧，那些姑娘可不好对付。】
　　“她”笑着提醒道，于是夏德便明白自己为何遗忘了那么重要的日子。当然，贝琳德尔小姐此时在他身后，因此没能看到他的表情。
　　很快，夏德便在扫帚间的墙壁上找到了一块可以按压的区域。随着他微微用力，扫帚间最内侧的墙壁，便多出来了一条极为狭窄的通道。
　　就算是夏德和贝琳德尔小姐这样标准体型的人，也必须侧身才能走入那里，而在通道后面则是一间大概衣帽间大小的密室。密室修建的这么小也是无奈之举，太大的密室一眼就能让有心人看出房子里面缺少了一片区域。
　　就和夏德曾经想的一样，斯派洛侦探死前果然派人来这里处理过了。狭小的房间里有着用金属管和金属板拼接而成的小床、椅子、小桌和众多书架。而如今这些家具还在，但书架上的那些资料和文档，明显被销毁过一些。
　　本应紧贴着放置的档案中出现了稀疏的痕迹，而剩下的那些档案，在夏德和贝琳德尔小姐翻看后，都是关于月湾市七大家族的调查报告，以及部分月湾市市政厅机密文件的抄录本。
　　“居然还有我家的资料呢，我看看.哦，这是我八岁生日时的照片，这种照片他也能找到？”
　　魔女大为吃惊，见夏德伸头过来要看，又把他的头推了回去：
　　“我小时候和现在不太一样，总之就是不许看。”
　　她将那张照片重新放进档案里，并决定一会儿征求夏德的意见后，将这些资料全部弄走。
　　这些剩下的资料绝对珍贵，当年灰头鹰能够搜集的这么详细，除了他本人的功劳以外，整个灰手套组织应该也是下了大功夫的。
　　而这些资料能够被留下，就说明被销毁的那些资料更加的珍贵。
　　夏德尝试着用“过去的回音”听了一下，确定什么都没有听到后，便示意魔女占卜一下。
　　后者立刻露出了笑意：
　　“你瞧，占卜果然还是很有用的。”
　　因为不涉及环术士，因此这占卜很成功：
　　“火焰，那些资料直接被烧掉了。销毁的地点就在这栋房子里，但不是这里，这里太闭塞了，不会有人傻到在密室里点燃纸张。”
　　经过她的确认，那些文件被点燃的地点是房子一楼的厨房，时间则是去年春夏之交，也就是斯派洛侦探临死之前。这房子既然还通着煤气，当时来这里处理文件的人，自然是使用了灶台的。
　　不过两人来到了厨房后，发现厨房也果然被打扫的很干净，不存在“纸张没有燃烧完全，留下了记录重要信息的小纸片”之类的可能性。
　　“帮我检查一下是否有飞灰。”
　　仔细想了一下，夏德又说道。贝琳德尔小姐虽然不知道他想要做什么，但还是点头答应。
　　夏德的“岁月之息”虽然可以倒流时光，但他不可能因为某本书曾经被放到桌子上，现在书被拿走了，他就能通过倒流桌子的时光让那本书重新出现。
　　通过“岁月之息”来修复物品，至少要有那东西的残骸，哪怕再小的残骸也可以，这只是消耗灵的多少的问题。
　　幸运的是，处理那些文件的人虽然没有粗心的留下未被烧干净的纸张，但那个打扫卫生的人并不是特别的仔细，最终他们在下水道和垃圾桶下面，各自找到了一小片燃烧后的纸张灰烬。
　　夏德将两块灰烬一起放到灶台上，然后拿出“长生魔戒”戴在右手上并旋转了一下，这才深吸一口气：
　　“岁月之息。”
　　岁月之息倒流时间目前的最大极限是三年，因此对于这些一年多以前被烧毁的东西相当有效。在魔女的视角中，只见随着夏德吸气的动作，两道几乎无法察觉的灰色气流窜进了他的鼻孔，而那两小块灰烬，居然就这样被扭转时间，还原成了原本的样貌。
　　两块灰烬看起来来源于同一件物品，因为此刻躺在灶台上的是一本棕色皮质封皮的笔记本。笔记本的侧面用磁吸的金属扣扣上，夏德将它打开以后，看到里面不出所料全部是无法辨认的单词：
　　“加密的密文啊。”
　　“里面好像夹着东西呢。”
　　贝琳德尔小姐提醒道，夏德随后向后翻了一下，在笔记本中一共找到了3张照片。这些照片全部是风景照，和夏德在自家阁楼的夹层中找到的那些很相似，看起来也是斯派洛侦探曾经去过的地方。
　　魔女在一旁伸头辨认道：
　　“这张是贝琳德尔大本钟，瞧这里挂着的横幅，那年我还是小姑娘呢。这张是好像是德拉瑞昂东部的钢铁之都刚铎市。”
　　夏德知道这座城市，在托贝斯克和他对接的垃圾处理站的强森先生，曾提到过灰头鹰在刚铎市，盗走了一批铸造蒸汽炮的特种合金的冶炼记录，不过那也是很多年之前的事情了。
　　“最后一张是什么？”
　　他又问道，前两张是城市风景，而最后一张照片拍摄于山野林间。即使是泛黄的黑白照片也能看出，拍摄时间是夜晚，而照片中唯一显眼的标识物，是左上角那座掩映在群山中的高塔的侧面。
　　贝琳德尔小姐想了想，就在夏德以为她认不出来的时候，她忽的挥了一下手：
　　“记起来了，我虽然没去过这里，但在老师的旅行笔记中见过这样的风景。这应该是德拉瑞昂境内的卡拉斯山，瞧那座高塔，那是去年春季倒塌的古代遗迹，现在可看不到了。”
　　“什么？”
　　夏德猛地转头看向了她
　　“卡拉斯山？那座有着月亮高塔遗迹的卡拉斯山？你确定这照片是那座山的风景吗？”
　　贝琳德尔小姐迟疑的点点头：
　　“确定。认识你以来，我还没见过你这么吃惊。怎么，那座山很重要吗？”
　　那座山当然不重要，重要的是古代月亮高塔遗迹，当然，现在是高塔废墟了。外乡人虽然是1853年盛夏的银月闪耀之日才“苏醒”，但他一直怀疑，自己其实1853年春季时就已经来到了这个世界，或者这具身体在那个春季做过某种很重要的事情。
　　“我以前还真是没想到，他居然也去过卡拉斯山.”
　　夏德感到了浓重的不可思议，随后又问向魔女：
　　“有办法占卜一下，这张照片的具体拍摄时间吗？”