第三千二百四十三章 命运守护
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“今天凌晨的事情大概就是这样，哈~回到家的时候都已经快三点了，果然晚上还是待在家里舒服呢。”
　　周三一大早，餐桌旁不仅出现了凡妮莎和西尔维娅，嘉琳娜和露维娅也都在这里。
　　嘉琳娜原本就说过今早会过来吃早饭，露维娅则是被夏德一大早从公寓里带到这里的。
　　女公爵和占卜家小姐仔细听了夏德的讲述，等他说完，露维娅才托着自己的漂亮的脸问向夏德：
　　“所以，你们从法图蒙斯特岛回到圣德兰广场以后，是直接睡觉了，还是继续了下半场呢？”
　　“露维娅，这是现在需要关注的重点吗？”
　　夏德轻声抱怨着，嘉琳娜则一脸感兴趣的给出回答：
　　“当然是重点，快和我们说说看。”
　　凡妮莎一脸笑意，西尔维娅则在向正在将早餐端上来的蒂法表示感谢。
　　“好吧，是下半场，西尔维娅说该轮到她了，但我说离开前最后时太匆忙了，那次不算。”
　　空间的大魔女笑的很甜蜜：
　　“最后还是夏德公平，他选了我。不过我可不是小气的姑娘，用多萝茜和蕾茜雅发明的精细操控空间的奇术‘以太孔窍’给凡妮莎分了一小截。”
　　露维娅和嘉琳娜都看向了夏德，夏德低着头切着盘子里的香肠假装没听到她们在说什么。香肠的分量很足，切出一小截也足够暂时填饱肚子。
　　“咳咳，重点是，莱茵哈特小姐受到了袭击，而且谁也没弄懂到底是什么袭击了她。”
　　夏德放下了餐刀，完全不想进行刚才的话题：
　　“【无心魔人】只是表象，根据莱茵哈特小姐的自述，来自于命运的攻击才是导致昨晚这一切的真正原因。当然，弄清楚那条【无心虫】怎么会在法图蒙斯特雪山也非常重要，那东西并不常见。”
　　他回忆了一下自己对这种邪物的了解，擅长煮茶的绿龙女仆维尔德小姐当时说——
　　【传说在北大陆极北大冰盖中，冰封着无数上古时代存在着的可怕瘟疫源头和寄生虫，名为‘无心虫’的邪物就是其中之一。（2855章）】
　　“极北大冰盖嗯.”
　　第五纪元时的极北大冰盖，就是如今时代德拉瑞昂最北部的大城市临冬堡市以北的区域，圣拜伦斯的学园都市与【寒冬圣歌团】的活动区域都在此处。
　　当然，那个从封印中逃跑的武器的恶魔，也曾在那里度过了漫长的岁月。所以虽然恶魔与【无心虫】之间还没有产生任何的关联，但夏德一下就从【无心虫】想到了那只恶魔。
　　“昨晚克莱尔在议会里报了平安以后，议长阁下让贝拉给她准备一些防备命运攻击的手段。不过克莱尔并没有提起西尔维娅和凡妮莎，她只说自己是被黛芙琳修女找到的。”
　　嘉琳娜又补充道，当时凡妮莎和西尔维娅都没在议会里，她们借口刚离开自己的城市，现在需要返回所以没有继续开会，但现在嘉琳娜知道她们根本就是在和夏德鬼混。
　　“克莱尔是怎么解释的她跑到了法图蒙斯特岛？”
　　凡妮莎又问道，但嘉琳娜摇摇头：
　　“她是单独和议长阁下解释的，议会没有要求每个人都必须共享隐私。不过昨晚的事情也算是给了大家一个警告，来自命运的无形扰动就算是十一阶大魔女也很难主动察觉到，如果没有贝拉给的那串紫水晶，克莱尔恐怕都撑不到夏德和你们两个的救援。
　　我无法想象夏德如果慢了一步，会发生怎样的事情（注）。所以说，昨晚你们两个在这里和夏德厮混，反而是救了克莱尔，西尔维娅负责空间搜索，凡妮莎要感应那处山洞，克莱尔的运气从这方面来说还真是不错。
　　如果这样说起来，露维娅，夏德的安全要怎么保证？”
　　目前夏德身边最好的占卜家就是露维娅和贝拉，但大家都下意识的认为等级比较低的露维娅水平更高一些，甚至贝拉自己都是这样认为的。
　　紫眼睛的占卜家小姐上下打量了一下夏德：
　　“他本身的命运就非常奇特，再加上那枚骰子，我甚至认为除非是顶级命运类天使级遗物的全力一击，一般的命运力量已经很难撼动夏德了。不过保险起见，的确还是要给夏德准备一些安全措施。”
　　夏德当然不反对这样做：
　　“我需要佩戴更多的护身符吗？或者学些反制命运的奇术。”
　　“最好两方面都要有，如果有合适的遗物夏德也应该带上。”
　　西尔维娅指出，露维娅将橘子酱抹在自己的吐司上：
　　“自从知晓了第九位被选者是命运之后，我就一直在准备这件事。夏德，今天上午你先别去法图蒙斯特岛了，去找黛芙琳修女聊一聊吧。
　　西尔维娅、凡妮莎，能留下来帮忙吗？还有嘉琳娜，如果没事情也请留下。我给他准备的护身符如果加入你们的力量，应该会更保险一些。”
　　三位大魔女都是点头，夏德又问向嘉琳娜：
　　“说起来，你们在议会里应该也检查了莱茵哈特小姐的健康，她现在怎么样了？”
　　女公爵露出了揶揄的表情：
　　“就知道你会这样问。她没事了，议会里不缺疗伤用的魔药和遗物，而且议长阁下说黛芙琳修女帮她很好的压制住了灵魂中的要素异常，那是你做的吧？
　　不过听你刚才讲的故事，你和克莱尔的关系经过昨晚的事情，应该算是正式来到了‘朋友’的阶段，我猜她对你已经有了很好的印象。很不错嘛，夏德，只是认识了一天就有这样的进度。”
　　她大大低估了进度。
　　“这就是所谓命运！”
　　在夏德开口前，凡妮莎便笑着指出：
　　“这是注定发生的事情。”
　　总之吃过了早饭，夏德便带着小米娅去了米德希尔堡，然后和猫一起通过【蛇心医院】登上了位于山巅的祭祀场。
　　今天这里是个大晴天，冬日的暖阳将银白色的覆雪山峰照的到处都很亮堂，这也给夏德带来了好心情。
　　祭祀场中的修女们都认识夏德，所以见他来了也没有阻拦他。只是夏德进入祭祀场以后，居然感觉到了胸口的徽章在微微发热，随后一位十一环的目盲修女轻声向他解释：
　　“承火之人，【魔女议会】的议长阁下半小时前，前来拜访黛芙琳修女，现在她们正在地下的祭祀场中谈话。”
　　“伊莎贝拉小姐来了？”
　　夏德有些吃惊，但并没有就此离开，而是去了祭祀场中的图书馆消磨时间。而伊莎贝拉小姐也没有在这里停留太长时间，大概上午十点的时候便告辞离开了。
　　黛芙琳修女在那排列着古旧石质书架的图书馆中见到夏德的时候，夏德正在看一本书名是《火焰与战争》的书籍。
　　修女走起路来几乎没有声音，夏德看书的时候又非常的专心，所以直到她来到了身边夏德才注意到：
　　“上午好啊，黛芙琳修女。”
　　那戴着银色眼罩的修女没有开口说话，近距离“看”了他一会儿，便转身离去。夏德便将书本塞回到了书架里，然后跟着修女坐上了升降梯，来到了祭祀场底部真正的初火祭祀场。
　　火焰安静的在火盆中燃烧，【灰烬大剑】便直接插在了火盆中，但即使是旺盛的火焰也烧不尽大剑表面的灰色石壳。
　　黛芙琳修女站在火盆旁边才终于开口，依然是那种清冷的语气：
　　“阿黛尔·伊莎贝拉找我确认昨晚的事情，我和克莱尔·莱茵哈特一样都没有提及你们。”
　　夏德知道这不是这次谈话的重点，这只能算是正式话题之前的寒暄：
　　“露维娅和我都认为，昨晚的事情是第九位被选者出现前的某种征兆。不过我那边的事情才刚刚开始，修女，我这次来是想要告诉你，我在第五纪元的经历。”
　　他站在黛芙琳修女身边，修女听到这话微微转头，但又很快恢复了低着头望向火焰的姿势。她什么没说，但夏德知道她在等着认真听故事。
　　墓碑荒原的故事并不复杂，夏德也知道修女关心的肯定不是那些墓碑的样式，所以他重点说明了和那位贝伦修女有关的事情。
　　他没有隐瞒任何细节，包括贝伦修女提及的名为“余烬归途”的奇术，以及那位修女所说的自己创造的感应初火的秘法，夏德都讲给了黛芙琳修女听。
　　夏德讲述期间黛芙琳修女没有开口打断，等到他讲到了和“尸体树”上的干尸狗头交易并变形为银狼离开荒原后，修女才轻声说道：
　　“对于‘坟墓之神·骸骨之王’，死亡的被选者继承的知识中有一些相关的记载。”
　　夏德有些意外她居然率先说起了这件事，本来这位邪神的事情他是想要找时间去询问奥古斯教士的：
　　“那位神祇在古神们尚未离去的年代就存在？”
　　“是的，古神们还未离去的第一纪元，本就有着诸多除了祂们以外的神祇，你提及的骸骨之王就是其中一位。祂是坟墓的守护者，是永恒寂静之中的看守。”