第二百九十章 歌剧的邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，仅仅是考试通过还不够，我记得你的实践学分也不够。”
　　露薏莎小姐又提醒道，仔细想想，她居然认为夏德想要升到二年级，真的很有可能：
　　“如果没有记错，一年级要求40实践学分，你的时间穿越给了10分，湖景庄园大事件给了20分，但还差10分。”
　　“没关系没关系。”
　　夏德对这一点倒是一点都不烦恼，虽然他不能告诉学院银瞳者之死与邪神事件的真相、【神的礼物盒子】也不能交给学院、【伪造的贤者之石】的悬赏是医生的功劳、第五纪通用历3002年的第二次穿越也不能轻易透露，但他最不缺的就是所谓意外事故。
　　他完全可以在伊露娜从教廷回来后去找她，和伊露娜待上两天，肯定会遇到值得写报告的事情，伊露娜肯定也不会介意将功劳让给他。而就算这种方式不行，【无尽的水银瓶】直接献给学院，也能获得实践学分。
　　“你自己想好就可以。”
　　露薏莎小姐小声的说道，眼睛看向米娅，它又把【化生戒指】套在自己的尾巴上了：
　　“嗯？这枚戒指怎么这么眼熟？”
　　金发姑娘这才意识到自己看到的是什么，听说夏德想要升到二年级时没惊讶，此时却是惊住了：
　　“【化生戒指】？你抢劫了教会？不，这不重要，你想变成女人？这怎么能行。”
　　她甚至一下站起了身，瞪大眼睛看向夏德：
　　“你要做什么？”
　　“不不，请放松一点，我一点也不想变成女人。这枚戒指，依然和嘉琳娜小姐有关。”
　　夏德再次提到了那个名字。
　　“哦，那个该死的女人！她怎么可以把这个给你！”
　　这是露薏莎小姐今天第一次展现自己不淑女的一面，看来夏德想的没错，她绝对和嘉琳娜·卡文迪许有矛盾。
　　一下午的时间他们都在客厅学习，闲时聊些其他的事情。至于今天的课程，既然夏德已经晋升了二环，这就代表着他的二环启迪灵符文还有空缺。
　　目前为止《疯狂的逐光者》还没读出什么效果，因此露薏莎小姐对童话故事《树之吻》非常期待。还是和上周一样，在露薏莎小姐的讲解下，夏德再次通读了那几页古老的纸页。在露薏莎小姐坐下来休息的同时，夏德被要求将故事抄写一遍。
　　从故事中获得启迪并非一蹴而就的事情，耐心的去体会和感悟故事，才能获得那份岁月、文明以及故事中的力量。
　　“不同版本的故事，可以衍生出不同的力量，因此不同的解读方式，也能从故事中获得的不同的灵符文、咒术和奇术。”
　　露薏莎小姐非常耐心的为夏德进行讲解，还取出准备好的其他版本的《树之吻》，让夏德阅读和分析。通过对比不同的故事版本，能够摸索出前人对于故事的理解思路，这对于体会那份启迪的智慧非常有帮助。
　　不同版本的《树之吻》倒是提醒了夏德，他从旧日教团的遗迹中弄到了不少很不错的书。当初封闭遗迹前，教团用特质的皮纸卷和墨水，将有价值的东西都誊抄下来，露维娅、夏德和伊露娜各自拿了一些。
　　夏德将那些书也分享给了露薏莎小姐，然后又从书房里拿出那本从慈善拍卖会买到的《德拉瑞昂古代童话大全》。
　　金发女作家对这些书非常惊讶，在征得夏德的同意后，还挑了几本借走，打算拿回家里慢慢看。而那本价值不菲的《德拉瑞昂古代童话大全》上，则恰好也有《树之吻》的故事。
　　只是与露薏莎小姐提供的最初版本不同，这本旧书上的故事结尾，塔薇尔公主的结局并非变成干尸被封存在古树的树干中，而是迈过古树的门扉，接受了古树的力量，变成了那颗奇异的树的看守者，并用那份特殊的力量，惩罚了自己的父母。
　　“这个版本的故事，极有可能是第五纪出现的。那个时代，有很多故事会让女性主人公，在故事结尾获得力量，而并非像更早的故事那样，公主只是王子的附庸。
　　这当然是因为那时的魔女们掌握了力量，这告诉我们，研究不同版本、不同故事的差异，可以帮助我们了解不同年代的文明特征，从而更好的理解被视为文明之光的启迪要素。”
　　露薏莎小姐说道，夏德点点头，他的看法更加浅显一些：
　　“其实这种结局的童话故事才更加适合小孩子......哦，别用那种眼神看我，我又不是说最初版本的结局不好，只是可能会给孩子们留下......没什么，当我没说。”
　　他在露薏莎小姐谴责的眼神中抱起了睡午觉的小米娅，橘猫的喉咙里发出了代表着不满意的“呜呜~”的声响。
　　“夏德，你差点就失去下周和我一起去看歌剧的资格了。”
　　金发姑娘笑着说道。
　　“下周看歌剧？”
　　夏德有些迟疑，他将这看成了某种邀请，但两人的关系似乎还没到这种程度。
　　“是的，瞧，我已经弄到票子。”
　　露薏莎小姐从一旁的手包中翻找出两张印着钢印的门票放到桌面上：
　　“下周六晚上，也就是宵禁结束后的第一天，七点半开始九点半结束。那一场，恰好有与《树之吻》有关的故事，而且我也有事情要去玛利亚皇后歌剧院办。”
　　歌剧作为高雅艺术，是这个时代的上流社会娱乐休闲的重要内容。被誉为北方明珠的托贝斯克有很多大大小小的歌剧院，其中部分不正规的歌剧院据说还能提供非法的演出内容。
　　比较有名的歌剧院有三家，德拉瑞昂国王歌剧院，托贝斯克大歌剧院以及现在露薏莎小姐提到的玛利亚皇后歌剧院。
　　“下周六要参加考试，所以考试后的夜晚有必要放松一下，但我们的课程也不能因此而耽误。不如一起去看这场歌剧，也可以算是下周的学习内容......夏德，不愿意去吗？”
　　露薏莎小姐挥舞着票子，稍显迟疑的问道。