第二百七十九章 受伤的女公爵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜小姐属于最重要的王室成员，在戒严时期有通行证可以理解。但夏德疑惑的是，她居然在这种敏感的时候找他，并因此猜测又发生什么事情了。
　　“去见嘉琳娜小姐？好的，哦，等一下，我上楼把项链拿上，还有一些可能和【血灵学派】有关的信件抄本。这次是什么着急的事情？怎么在戒严的时候来找我？”
　　这位大魔女不可能知道昨晚的神与夏德有关，神化状态的夏德很确定，真正目睹那一幕的只有伊露娜·贝亚思，所以夏德才会询问黑发女仆小姐到底是什么事情。
　　“关于化生戒指，还有昨晚的事情，小姐想和你谈谈......小姐受了重伤。”
　　女仆小姐很忧虑。
　　“伤势严重吗？”
　　夏德虽然没有亲眼目睹大魔女试图进入三楼硬拼邪神，但上午的时候，露维娅转述了贝亚思小姐对昨晚的描述，知道那个在庄园外构建黄金阶梯的，大概率就是她。
　　即使没有进入三楼血宴，但嘉琳娜小姐还是受到了邪神的伤害。女公爵对夏德很不错，夏德也很关心她的伤势。
　　“不会危及生命，那位白袍之神离去时的光雨治疗了所有人，但小姐要静养一段时间了。”
　　因此今天女仆才会情绪低沉。
　　上楼拿了黄金项链和信件的抄本，又交代露维娅帮忙暂时照管小米娅，夏德这才乘坐的马车，与女仆小姐一起赶赴城外。
　　出城的路上，他们的马车足足被人拦下了五次，即使女仆蒂法手中有女公爵的通行证，车夫和两人还是受到了严格的盘查。
　　通行证是给嘉琳娜小姐用的，贴身女仆使用勉强还说的过去，但夏德·汉密尔顿出现在马车上的原因，却一定要说清楚。
　　教会现在不吝于怀疑任何人是邪教徒的同伙，即使夏德和黎明教会关系匪浅也没用。
　　“嘉琳娜小姐要见汉密尔顿先生，因为......晚上要留他过夜。”
　　黑发女仆这样解释，人们立刻就不敢继续问下去了。
　　但等待马车重新启动，夏德却皱着眉头问道：
　　“你这样解释真的可以吗？对嘉琳娜小姐的名声......”
　　“小姐交代这样说的，否则你可能无法出城。”
　　女仆尽职尽责的回答道，褐色的眼睛看着夏德，似乎对他有些不满意，但这种满意似乎又不是针对夏德这个人。
　　夏德能够理解这种心情，蒂法·瑟维特小姐一直在维护嘉琳娜小姐的名誉，对这种事肯定不高兴，但这是嘉琳娜小姐提出的，她又不能反对。
　　“但你这样说，之后肯定会有风言风语的。”
　　夏德又说道。
　　“这不是更好吗，人们知道你是小姐的人，有这层身份，在托贝斯克会更安全。”
　　她轻声说道，然后又看向窗外，语气非常担心：
　　“小姐似乎很担心，不是担心这座城市，她说命运的史诗开始了，我们所有人都会被迫卷进去。小姐身边可以信任的人并不多，她并不希望你出什么事情。”
　　对部分人来说，已经离开的邪神并不如被选中者重要。因为邪神太远，而呢喃诗章的大预言却很近。
　　依然是在女公爵庄园的书房见到了她，虽然提前就知道嘉琳娜小姐受伤，但当夏德看到她脸上蒙着一块白手绢，盖着毯子仰面坐在沙发上时，还是大吃一惊：
　　“下午好，嘉琳，嗯？这......”
　　他迟疑的站在门口，女仆小姐在他身后探头看了一眼：
　　“没事，小姐在午睡，今天的太阳真是不错，我们先到......”
　　“没关系，进来吧。蒂法，辛苦你了，侦探，下午好。”
　　红头发的大魔女将手绢从脸上摘下来，然后在沙发上坐直身体，用毯子盖着腿和夏德打招呼。
　　夏德察觉到她语气中的虚弱，但只看外表，面色红润也没有外伤。今天嘉琳娜小姐穿了一件黑色的长裙，但夏德认为这种颜色并不适合她：
　　“下午好，嘉琳娜小姐。您的伤势还好吗？”
　　夏德在她对面的沙发坐下来，茶几上放着下午茶和点心，也不必额外准备。
　　黑发女仆小声的一旁询问着什么，在得到女公爵摇头的回答后，便站在一旁双手放在身前不再说话。嘉琳娜小姐坐在那里，侧边的落地窗让今天格外不错的太阳光照射进来，卡文迪许家族家传的红色长发，在这光芒中熠熠生辉。
　　见过了第五纪元的三位强大魔女，此刻再面对嘉琳娜小姐，夏德能够清晰的感受到属于“魔女”的那种气质，而并非只是认为那是奇特的魅力。
　　“比起昨晚好多了，昨晚蒂法驾着马车带着我回来的时候，我半梦半醒中，似乎都看到了过世的哥哥。”
　　夏德反应了一下，才明白她说的是先代德拉瑞昂国王。
　　“祝您身体健康。哦，其实我很好奇，您昨晚为什么会冲出来......我听教会的朋友说的。”
　　夏德询问道，红发的女公爵则露出勉强的笑意，语气依然虚弱：
　　“教会的高环术士为什么会冲出来？”
　　“从邪神手中保护这个世界，这是他们的责任。”
　　“不，从邪神手中保护这个世界，是所有人的责任。我当时可以选择离开，在不带走其他人的情况下，我有可能独自冲出托贝斯克市，但这有什么意义？我的家人都在这里，蒂法也在这里，我脚下的土地是祖先留下的。教会的环术士有勇气，难道我，嘉琳娜·卡文迪许没有勇气？”
　　这个答案和昨晚毅然燃烧神性的夏德的心态很像，虽然嘉琳娜小姐做不到教会的高环术士那种不畏牺牲，但她至少不会独自逃离。
　　“况且，我当时做的很对，否则也不会知道，被选中......我知道对你来说，人生才只是刚刚开始一个月，这座城市对你来说并不亲切。但生活下去，你会明白我的意思。”
　　夏德点点头，见女公爵语气虚弱，但情绪很高昂，于是又说道：
　　“说起来，我有很不错的治疗类能力，嘉琳娜小姐，你是否需要试一下？”
　　邪神直接造成的伤害，按理说是不可能轻易治愈的，就算夏德晋升2环应该也不能。但夏德的【暴食】与【血宴之主】同源，他甚至可以说拥有了部分【血宴之主】的力量，因此这种尝试是有意义的。
　　嘉琳娜小姐和女仆蒂法并不知道这一点，但见夏德如此关心伤势，也没有拒绝他。
　　于是黑发女仆弄来了一杯清水，夏德唤出命环后，一边解释自己在昨晚的遗迹行动中晋升二环，一边将手指点向那杯水。
　　耀目的银色灵光闪耀在水面上，女仆小姐小心翼翼的接过以后递给女公爵。