第一千二百零九章 图书馆与大地之力
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　门后是无穷无尽的白雾，但当夏德和丹妮斯特小姐并肩站在一起，星星点点的银色光芒自脚下向着尽头延伸。无垠星海的背景出现在四周，一只只由星光勾勒出的书架，整齐的排列着，以二人为中心不断的向着周围扩展延伸。
　　视野尽头，巨大的黄色月亮漂浮在星海的上空。而不论视野向着何处移动，那轮澄黄之月总是跟随着视线，成为星海中图书馆的一部分。
　　白雾并没有完全消失，在视野尽头它们依然存在，就如同是图书馆的墙壁。
　　【注意，由于使用了仪式方式进入图书馆，图书馆仅向你开放最低等权限∶】
　　【进入图书馆，清除部份不良状态。】
　　【获得“黑暗视觉”状态，持续到下一次太阳升起。】
　　【仅限一次，向图书馆查询此处记载的历史与故事/仅限一次，向星空查询近未来将会发生的事情/仅限一次，向月亮寻求赐福。（三选一）】
　　古神“银月贤者”拥有“记录者”的力量，因此他的图书馆虽然理论上也有着过往一切被创造的知识，但实际上更倾向于历史记录。
　　“她”此时给予夏德的提示，在那本记载了仪式的无字黑书上也提到过。只不过那本书并未提及目前“银月图书馆”仅有这些功能，是因为进入图书馆的方式是仪式而非找到了“门“。
　　并且，往日里进入古神遗留空间，除了正常功能外，夏德可以献祭神性或者其他东西，开启的特殊功能。但这一次进入“银月图书馆”却没这些提示，显然此时他们仅能使用图书馆的部分功能。
　　丹妮斯特小姐寻求这一刻已经不知多少年了，她几乎是立刻伸出了自己的手。有着与星空同样梦幻般半透明封皮的巨书，立刻从星海中的书架上飞入了她的手中。
　　“那么，我要查询什么呢……关于物质世界即将到来的末日的信息。”
　　夏德心中想着，但没有丝毫的动静。微微皱眉，随后感觉旧神【灰袍贤者】给予的咒术【图书馆检索】居然主动发挥了作用：
　　【图书馆的守护者给予你提示∶】
　　【该信息被古神封藏，你无权查阅。】
　　“她”轻声呢喃。
　　”哈，旧神【灰袍贤者】原本果然是【银月贤者】的图书馆管理员!”
　　夏德心中想着，继续尝试∶
　　”关于往世·第六纪元的信息。
　　【图书馆的守护者给予你提示∶】
　　【该信息被古神封藏，你无权查阅。】
　　“她”再次提醒。
　　猫无聊的叫着，对这里很感兴趣，可惜夏德没有放开它。夏德没时间去照顾那只猫，他还在思索∶
　　”看来所谓末日，牵扯到的不仅是第六纪的事情……关于第五纪元魔女皇帝所著组诗·呢喃诗章的信息！”
　　【该信息被古神封藏，你无权查阅。】
　　“果然。“
　　夏德对此毫无意外，“呢喃诗章”果然也牵扯到了这个世界重要的未来。于是，心中打算查询一下“大地”的被选者的身份，他相信这种信息肯定是有的。即使没有，至少也能得到部分提示。
　　但伸出手的同时又犹豫了一下，终归是提出了另外的要求∶
　　“关于大地中心·兰德尔河谷·疯狂大地的信息。”
　　微妙的牵引力出现在手中，下一秒，有着半透明星海般色彩封皮的小书，自远处飞入了夏德的手中。
　　【图书馆的守护者给予你提示：】
　　【允许借阅大地之书。】
　　【该书本不允许被带出图书馆。】
　　【允许以任意形式记录你看到的内容。】
　　【该书本内容的记载，截至第六纪元人类通用历1854年。】
　　耳边连贯温柔的声音并未结束，取得
　　了这本书，夏德隐约觉得自己似乎明白了什么。
　　【外乡人，你接触了“奇迹”。】
　　【你获得了奇术“月亮图书馆”。将自身记忆化作图书显现为半实体，图书无法远离你本身。显现程度视记忆本身清晰程度而定。仅能显现文字。】
　　这是关联核心灵符文【银月】的奇术。
　　“有用的能力，不过这个名字……”
　　夏德心中想着，然后翻开了手中半透明状态的小书。本以为这种书上的字母会非常难以辨认，但翻开后才发现字母异常的清晰。
　　巴掌大小的书一共将近五十页，分为三个部分，也就是“疯狂大地的原因”“疯狂大地的表现形式”以及“疯狂大地的解决方法”
　　就和“翡翠梦境”中帮助了夏德的不知名男人所说的一样，书中将“疯狂大地”视为一种自然现象，是由于世界走向衰亡而导致的。这有些像是人类老年时，各种病症都会频繁出现，所以并非遗物或者邪物导致了兰德尔河谷市的问题。
　　大地走向疯狂是一个极为漫长的过程，而近期夏德察觉到的问题，恐怕是常年积累的麻烦已经到了不得不处理的程度。
　　当然，梦中的男人告诉夏德“这只是小事”，但目前来看“大地的魔女”贝纳妮丝小姐是对的，这事情一旦处理不善，极有可能导致比潘塔纳尔的邪物还要大的问题。
　　“所以，翡翠梦境中出现的那个死去的灵魂，到底是……”
　　疯狂大地的表现形式，则是越来越多的土地出现异化现象。这些还都是其次的，最重要的是夏德在梦中以及在现实都见过的那些黑泥。那是纯粹的大地的恶意，同时具有实体和非实体的性质，凡人哪怕上沾染上一丝一毫，灵魂立刻就会污染，躯体和灵魂都会石化……夏德有神性和初火的庇佑，所以无视。
　　而那些黑泥是无法被彻底消灭的，它们本身代表着自然现象，代表着大地的疾病。因此，夏德和拉瑟斯小姐净化了庄园的土地后，那些黑泥不用他们处理，自行就消失了。
　　而黛芙琳修女手中的初火，也可以焚烧那些黑泥。但黑泥只是大地的“疾病”产生的东西，烧掉黑泥也无法彻底解决问题。好在，虽然这是自然现象，但既然近乎是大地的疾病，自然也有办法来彻底解决。
　　看到这里，手里薄薄的小书已经几乎被翻到了最后。前面描述“起因”和“表现”时给的信息非常充分，但看起来解决方法只有很少的部分。
　　“是因为，这种事情，在历史上没有被解决过，所以没有太多记载吗？”
　　夏德心中忐忑不安的想着，和肩膀上探着头的猫一起看向手中小书的最后一页。
　　果然，就如同夏德想的一样，这里根本没有具体解决方案的记载。但最后一页也并非空白页，上半页记载了“大地之力”的超凡能力，可以从某些方面大大压制和延缓疯狂大地的问题。
　　对“大地之力”的描述是古神【大地母神】的神术，而夏德的大地之力治愈灵气只是完整神术的一部分。
　　而下半页，则有两行简单的文字∶
　　【大地母神的信徒认为，古神的仪式可以彻底消弭大地的疯狂。】
　　很可惜，这里并未记载具体是什么仪式。
　　【第五纪元末尾，半神魔女同样发现了这种问题。她们无法引动古老大地神明的力量，于是将古老的仪式，与“大地被选者”仪式相结合。当被选者举行仪式，古神的力量将得到展现，从而彻底解决疯狂大地的问题。】
　　“到了最后，果然又绕到了被选者身上，被选者仪式可以消弭兰德尔河谷的问题，这倒是方便，不比我一次做两件事情。所以接下来，一边用【大地之力·治愈灵气】延缓疯狂大地的蔓延，一边寻找被选者举行仪式。”
　　夏德微微叹气，将书翻到最后，然后意外的发现书
　　的背面还有一句话。
　　书的正文内容全都是第六纪元德拉瑞昂语，但唯有最后一句是某种夏德不知道来源的古老字母∶
　　【愿大地与你我同在。】
　　他若有所思的松开手，将那本书重新放入星海中，书本飞回了原本的位置。摸了一下进入图书馆以后便非常安静的猫，夏德重新看向远处的黄月。
　　某一个瞬间，他似乎看到了一个巨大的女性身影，在那轮月亮中蜷缩沉睡着。心弦仿佛在这一刻被触动，灵魂有那么一瞬间像是想要欢呼。但仔细看，月亮也只是月亮，刚才所见似乎只是幻觉。
　　心中正感叹着似乎所有的事情都能和被选者扯上关系，忽然听到身边的丹妮斯特小姐闷哼一声。转头去看，恰好看到这位女士喷出一口血，红色的血落入脚下的星海中，便消失不见了。
　　如果不是夏德即使伸手搀扶住她，丹妮斯特小姐差一点直接倒下。
　　她手中的书是她自己选择的，因此夏德看不到任何的内容。但女术士变成这样，一定与这本书上的内容脱不开关系。
　　他急忙合上书本，将手按在丹妮斯特小姐的额头∶
　　“辛迪亚的银月恩赐。”
　　这项专门夜晚用于治疗精神损伤的奇术，在【银月图书馆】中立刻发挥出惊人的效果。圣洁的月光出现在夏德的掌心和丹妮斯特小姐的头之间，刚才几乎是半昏迷的女士这才意识到发生了什么∶
　　“扶我离开这里，足够了，我，大概有些太贪婪了。”
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百零九章图书馆与大地之力