第两千七百二十三章 月火火把与湖底石碑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德考虑的可不只是嘉琳娜现在有事：
　　“暂时不清楚这里的情况，让嘉琳娜、蕾茜雅和希里斯先在托贝斯克市等消息。这也是为了安全，总不能大家都来这边。看看现在的情况吧，如果还是不行，我再去找守护者们和阿尔贝先生帮忙。”
　　小小的营地一下迎来了如此多的人，营地再次扩容后一顶顶的帐篷和一簇簇的篝火很快便遍布在了林地边缘。
　　空间、大地、黑暗、命运四位大魔女在场，丹妮斯特小姐也和她们分别打了招呼。
　　“许久不见了，丹妮斯特，瞧你现在真是年轻啊。”
　　卡珊德拉婆婆笑着说道，她和丹妮斯特小姐是远房亲戚关系（1913章），而在过去一年的诸多大事件中，丹妮斯特小姐已经和不少的魔女议会成员见过面了，因此大家也不是陌生人。
　　而如果是在其他情况下，除了卡珊德拉婆婆以外的魔女们大概会很矜持的向夏德的这位“老师”问好，但现在情况紧急，她们和伊露娜便又在营地的篝火边听丹妮斯特小姐讲了一遍今天的事情。
　　格蕾斯和海伦与多萝茜一起施法，为营地添加空间循环特性，确保没有她们的允许，任何人都无法离开这处循环空间，精灵姑娘去照顾自己的陆行鸟们，而蒂法、玛蒂尔达、斯威夫特小姐三位魔女学徒，则负责安排营地中的姑娘们做好战斗准备。
　　如果不是这次情况紧急，夏德是不会让多萝茜或蕾茜雅，如此频繁的与红蝶姑娘们融合施法的，他担心这会造成一些不良影响，他可没忘记多萝茜和蕾茜雅的互相融合现象只是被大大延缓而不是消失，但这一次也只好这样。
　　至于刚才夏德返回托贝斯克时，本意是找露维娅占卜如何营救温斯莱特小姐，但露维娅耗费了一枚【纯净之光】虽然的确得到了营救方法，却必须要使用大量的人手：
　　“隐士们提供的信息是正确的，爱情湖对一男一女两个人单独到来时的吸引力最大，特别是如果两人本就心存好感，这几乎是必定触发特性。而与之相反，湖边在场人数越多，爱情湖的吸引力和超凡特性也就越弱。
　　我不知道是否会有战斗，但至少要有二十个人在场才能保证基本安全，而且男女比例一定要很大。”
　　这条件现在是满足了。
　　入夜后林间的气温骤降，呜呜~的风声在林中穿行，但夜空中却意外的没有任何云朵。透明的湖水反射出越发奇异和瑰丽的星空图景，伊露娜的异色瞳又望了一遍那湖水，然后收回视线对夏德和露维娅说道：
　　“我本以为自己到达高环以后，就再也不会存在任何东西能够直接干扰我的心智了。”
　　“伊露娜，也别太小看这个世界。”
　　占卜家小姐出言提醒，在新来到的女士们知晓了事情的大概后，她拍拍手走向了最大的那簇篝火边，夏德和伊露娜跟在了她的身后，于是所有人都看向了她，紫眼睛的姑娘丝毫不怯场：
　　“爱情湖并非遗物，而是因为某种强大存在的影响而具备了现在的特性。
　　这种特性在夜晚阶段比在白天阶段要强，但我们不能等到白天了，否则芙洛拉·温斯莱特醒来的概率会变得更小。现在就动手开始行动，这需要每个人的帮助。”
　　“是直接动手把芙洛拉救出来吗？”
　　金发女伯爵问道，在场的魔女中其实她和露维娅关系最好，这是月湾期间培养出来的友谊，但露维娅摇头：
　　“贝拉，想要救出湖底的人就必须让他们像是刚才的夏德一样主动苏醒，否则就算我们能够像是小米娅一样能够安全潜入湖中，也绝对拉不动他们。
　　现在，我们要先确定这片湖到底是什么。湖底存在着一块石碑，上面记述着关于这片湖的秘密。魔女们，每人挑选三个帮手，然后跟我离开营地。
　　挑选的帮手可以不是你们自己的追随者，但一定要有魔女的力量。如果学徒在，请一定要挑选学徒。”
　　没有人询问她是如何知晓这些事情的，众人围绕着她，看着她站在篝火边安排行动。
　　紫色的眸子带着严肃的神情，明明露维娅·安娜特既不是这里最强的姑娘，也不是与在场魔女们建立深刻感情的人，但当她此时在火边开口，当那对紫色的眸子在火光边被照亮，人们还是自发对她产生了敬畏与信服。
　　“也许在过去的某次第六纪元，露维娅也通过某些手段得到了议会的指挥权......”
　　挑选各自的帮手之前，姑娘们先帮助夏德举行了仪式，将【懦弱】的力量加入了大罪锁链中。他已经搜集了足够的材料，只是还没有进行仪式。
　　而随后挑选帮手的过程中，在场四位大魔女凡妮莎最强，因此即使学徒玛格丽特不在，她也只是随意挑选了三位高环姑娘；
　　卡珊德拉婆婆只有十阶，名义上力量最弱，所以不仅斯威夫特小姐跟着她，蒂法也站在了她的身后；
　　十二阶的女伯爵有自己的女仆玛蒂尔达在，不用担心其他事情；
　　而年轻的西尔维娅小姐虽然已经是十一阶，但因为没有招收学徒，因此在追随者之外，贝尔小姐也跟上了她。
　　没有被选中的姑娘们匆忙制作出了一批火把，随后夏德被要求用“月火”将它们依次引燃。外出的四位魔女身边的三人都各自手持一只火把，随后四组人分成东西南北四个方向，来到了心形的爱情湖的岸边。
　　月火照耀之下，想要进入倒映着瑰丽星河的湖中的冲动减弱了很多。
　　露维娅紧接着又从在场所有人中挑选出了包含格蕾斯、海伦、多萝茜、精灵姑娘、她自己、丹妮斯特小姐、伊露娜在内的二十八人。她们被分成了七组，每一次外出一组，将剩余的火把分别插入湖岸边的泥土中。
　　七组一共离开营地外出了三轮，便成功用银色的火光将爱情湖的轮廓勾勒了出来，于是那片大湖的精神污染力立刻又减弱了一些。
　　紧接着在露维娅的吩咐下，湖边的四位魔女分别取出了自己的魔女首饰。
　　凡妮莎的黄金戒指·左一、女伯爵的右手手链、卡珊德拉婆婆的纽扣、西尔维娅小姐的黄金戒指左二，四件魔女首饰被激活后相互共鸣，在湖边的银色火光中增添了金色的光彩。
　　而魔女的力量似乎格外克制爱情湖的力量，星彩般的湖水的精神污染再次被削弱，甚至连水中的星光色彩都变得黯淡了起来。
　　“夏德！”
　　露维娅轻声提醒道，于是营地中的夏德猛地向着湖面方向投掷出了有着八枚大罪符文的锁链。锁链顺利越过了两只火把的间隙扑通一声进入了水中，而夏德在此时下意识的向前走了一步，持剑的伊露娜立刻按住了他的肩膀。
　　“石碑在水下，应该没有被埋藏很深，你自己找一下，但注意不要触碰任何一个人的身体。”
　　露维娅提醒道。
　　夏德虽然无法将“大罪锁链”当作自己的感官延伸，但他能够很真切的感知到锁链是否碰到了东西。月火与四位大魔女的力量极限压缩了爱情湖的力量，而罪孽的力量似乎能够很有效的过滤这种精神污染。
　　“锁链那一端似乎变成透明色的了。”
　　多萝茜轻声对露维娅说道，月光下的大罪锁链上的每一枚符文都亮起了幽光，但在被月火照亮的锁链那一端，剧烈的震动中锁链的符文链条的确正在变成透明的色泽。
　　“暂时没关系。”
　　紧盯着夏德背影的露维娅轻声回答。
　　平静的湖面在锁链进入后便起了波澜，半分钟后晃动的大湖的湖水甚至都要迸溅到大魔女们的身上了，但好在露维娅提前警示过这种可能，因此她们都很小心的躲避了湖水。
　　夏德已经闭上了眼睛，让自己的感官更好的感知湖底的情况。最后，当他真的发现了那块半埋藏在淤泥中的石板，并用锁链将其缠绕住的时候，呼啦一声巨响打破了夜晚的平静。
　　除了闭上眼睛的夏德和缩在一起的陆行鸟们，不管是营地中还是湖边的女士们和姑娘们，全都看到了一个巨大的如同尾巴状的黑影在泛着星光的透明湖面下方一闪而过。
　　即使是湖边的女士们都没能看清楚那东西的全貌，但这并不影响夏德肩膀上的猫喵喵~叫着，全部的月火火把被熄灭了三分之二，湖边的四位大魔女纷纷向后倒退，但紧接着就被各自的帮手搀扶住。
　　“找到了！”
　　夏德双手拽住锁链猛地向着营地的方向拉动，随即伊露娜的手也抓住了锁链。两人一起用力，在一声闷响声中，古旧的石碑直接飞出了水面落入到了营地中。
　　轰~的一声响，石板的底部深深的嵌入到了篝火旁的泥土中。夏德和伊露娜这才松了一口气，但露维娅并没有放松，而是一边指挥着湖边的魔女们依次撤退，一边又让营地中的小组再次外出去替换掉那些熄灭的火把。