第两千八百五十三章 冰封
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　微笑的神明并不认为夏德的好奇是一种冒犯，祂仍然站在星图下的望远镜近旁：
　　“即使没有纪元更迭的混乱，这里迟早也会消失的。有开始就会有结束，这一点不管是对于人类、对于这所学院、对于世界来说都是一样的。
　　你所了解的原因就是真正的原因，这所学院建立于第一纪，历经无数个春夏秋冬，聆听了不知多少次雪融雨落，它能够坚持到第四纪元末尾才消失，已经比那些早已被遗忘的东西更加幸运了。”
　　“但您不是也曾在这里为凡人讲学吗？您为何不.”
　　夏德感觉背后的绿龙又扯了他一下，神则是微微摇头：
　　“为何要阻止呢？并非有人因为恶意而毁坏了这里，也并非有人因为亵渎而使用了诡计。日升日落，如果旧的东西不走，新的东西会永远无法诞生。”
　　祂甚至笑着开了个玩笑：
　　“甚至会被称作是‘老东西’。”
　　夏德感觉自己像是明白了什么：
　　“如果这座学院只是单纯的被废弃，那么它又是怎么变成如今这样的呢？”
　　“你想要探究这类特殊时空存在的原因吗？抱歉，虽然我很愿意教授知识，但唯独这个，需要你自己去探秘。”
　　祂原本是背着手的，此时左手向着夏德伸出，于是两块漂浮着石板便一起飞到了神明的面前，神抬起手依次抚摸了它们，在两块石板的背面也留下了自己的圣徽。
　　这就是夏德前来寻找神明的原因，他低头表示了感谢，然后又笑着说道：
　　“我原本以为，我这次外出，要找到您两次才行。”
　　“我并不是想要为难你们，既然已经做好了准备，就不必再重复那些无用的步骤了。”
　　神说着石板便再次飞回：
　　“这学院大概坚持不了太长时间了，外乡的客人，下一次便是最后一次了。如果你想要见证这里的最后一刻，那么加快自己的准备速度吧。”
　　祂说着便化作了点点光痕消失在了封闭的占星大厅中，夏德下意识的松了口气，微微扭头说道：
　　“神灵离开了，我们在这里翻找一下再走，还是现在就离开？”
　　绿龙姑娘小心翼翼的越过夏德的肩膀看了一眼，确认神真的离开了，身后卷起来的尾巴这才松开：
　　“刚才真是吓到我了，你真是大胆呢，敢直接问那些问题。凡人是需要尊敬神明的，不仅是因为神祇们强大，也因为祂们在保护我们现在离开吧，我真的很想念那些火堆了。
　　神既然在这里出现，这里就应该被视为‘圣所’，我们不应该乱翻这里的东西。”
　　夏德点点头，他的时间不多，而且伊露娜和维尔德小姐还在等着他，所以他也没有仔细检查这里。不过走之前他还是翻看了一下堆在墙边的书本，然后发现这都是很基础的占星学教材，而且使用的是很久远之前的古老文字，因此他便没有拿。
　　上次见到神明之后，灰狼姑娘让夏德背着游了一会儿才能行动，而这次的维尔德小姐没有这种烦恼。
　　重新进入水中返程的路上，她还再次评价了一下夏德刚才的表现。并非是指责夏德，只是认为他做的有些不合适。
　　“我的老师和老师的老师，还有老师的老师的老师，都是曾经接触过神明的很厉害的魔女。但她们也都说过，在神明面前一定要保持尊重和谦卑。”
　　依然是她在前面引路，不过这一次夏德几乎是和她并肩向前游的。
　　“她们说的很对。”
　　绿龙姑娘这才满意：
　　“说起来，这一次也是我第一次距离一位神祇这么近。我大概有些理解老师们的意思了，她们的意思应该是要注意不要因为过大的精神压力而恐惧的失态。”
　　夏德于是很感兴趣的问道：
　　“你的老师是半神魔女吗？”
　　“暂时还不是，不过应该很快了！她不是纯血巨龙，但很年轻就获得了所谓纯血巨龙都达不到的成就，是我们那个时代最年轻的十三阶龙魔女！”
　　维尔德小姐对此相当的骄傲，于是夏德也回忆起了菲欧娜：
　　“我也认识一位十三阶的龙魔女，说起来也有两个月没有见过她了。”
　　绿龙姑娘又有些不好意思的说道：
　　“虽然我称呼她为老师，但实际上.我不想夸大自己的天赋，这是庸人才做的事情。我是作为女仆应聘进入的圣拜伦斯，没想到应聘女仆签合同的时候，居然给了学生的身份，后来老师见我的女仆工作做得非常好，便收我做了学徒。”
　　她相当的感激和敬佩自己的老师：
　　“我的天赋不算非常好，只是占了血统的便宜。你瞧，我们这五个人里，梅兹小姐很虔诚，那狼人一看就不普通，就算哪天忽然获得神启我都不惊讶。你和贝亚思虽然等级都不如我，但我猜如果真的打起来，我应该打不过你们吧？”
　　她的尾巴又稍微蜷缩了一下：
　　“上次和她一起外出搜索时，她使用‘阳光枪’的样子可真是凶呢，把我都吓到了，阳光枪本身就很克制巨龙。”
　　说着转头又看了一眼夏德，终于问出了她之前没好意思再问一次的问题：
　　“你也是巨龙对吧？或者说你有龙的血统对吧？我能感受到你的血统很高贵，而且很容易让龙亲近.”
　　说着还有些脸红，好在在黑暗的水底也看不清楚。
　　夏德立刻否认：
　　“我和龙没关系，只是之前碰到过龙神的后裔，后来发生些事情。”
　　因为这涉及到第六纪元的重要大事件，所以夏德也没有详细说明。而绿龙姑娘则轻轻点头，她只凭这句话却听明白了：
　　“一定是完成了某种足以载入史册的英雄伟业后，才得到了这样的祝福吧？那一定是很曲折但也很浪漫的故事。你自己大概不知道，只要是有智慧有理智的龙，看到你的时候都会知道你是可以相信的人，不应该随便与你为敌。”
　　夏德正想说自己最近恰好碰到了一头完全没有理智的龙兽，却忽的拉住维尔德小姐的手询问道：
　　“现在，你能听到附近奇怪的声音吗？”
　　被夏德握住手腕所以有些不好意思的龙姑娘于是仔细听了听，窸窸窣窣的声音这才传入了耳中。此时的位置已经到了塔楼的第三层楼梯口处，也就是刚才他们遇到那条巨大的黑色鲶鱼的位置：
　　“听到了，很轻微，但这是什么声音.汉密尔顿先生，你，感觉身体开始变冷了吗？”
　　窸窸窣窣的结冰声音中，环绕着这座歪斜塔楼的水体开始结冰。在绿龙姑娘话音落下的同时，冰层迅速从上下左右包围了两人，周围的寒意已经让视野中出现了冰块。几乎就在下一秒，因为冷冻而产生的疼痛感让那龙魔女尖叫了一声。
　　她想要说句话，却发现此时自己已经动不了了。
　　天文塔被冰封在了水底，而她则被冰封在了塔中。虽然她体内的血液还在流淌，但那种刺骨的寒意却已经在飞快的影响身体机能。
　　肺部的火焰飞快的聚集，但那口火焰还未被吐出，便直接被顺着嘴巴和鼻孔窜进肺部的寒意压制熄灭。不仅如此，那股寒意立刻让肺部产生了严重的损伤，疼痛感甚至让她想要立刻变回自己的巨龙形态挣脱冰封。
　　只是本能告诉她最好不要这样做，这股寒意不仅仅是表象层面的低温。
　　接下来仅仅只是两三次呼吸循环的时间，甚至连灵魂都感觉到了麻木。只是全身的麻木，却更加凸显出她的右手依然正常，仔细感觉，右手区域分明还存在着温暖。
　　因为寒冷而变得有些迟钝的脑袋愣了一下，才想起夏德还在牵着她的手。虽然脑袋不能动，但魔女依然在此刻注意到了冰层中折射着的那片火光。
　　同样被冰封的夏德，此时只感觉自己体内流淌着的原初之火像是被激怒了一样，在他没有过多控制的情况下一下被激活了。
　　随着第一道裂纹自眼睛处出现，赤红色的裂纹迅速遍布全身，旋即暴怒的火焰从他身上的每一处毛孔中流出，将周围的冰层缓慢的融化。
　　五秒后他便已经能够在冰块中活动身体的每一个关节，十秒后维尔德小姐与夏德牵着的右手便完全挣脱了冰层的束缚。二十秒后，哆哆嗦嗦的维尔德小姐完全被夏德救了出来。
　　她面色发青的双手抱住自己，尾巴则直接缠绕住自己的腰部。再去看周围，冰层被火焰融化出了一个巨大的空洞，空洞边缘火焰还在持续不断的与那股寒意对抗着。
　　她只坚持了两秒便有些站不住了，夏德搀扶住了她，然后将自己的左手按在了自己的胸口：
　　“内在之火。”
　　取出了那团温暖的金色的光芒之后，夏德便将其按在了
　　【怎么不动了？】
　　“她”笑着询问夏德，夏德迟疑的眨了眨眼，但看绿龙姑娘的面色实在是不好，这才小声的道歉，然后尽量小心的将那团金色的光芒按向了她的xiong口——不知道为什么，夏德认识的每一位龙姑娘的身材都相当不错。