第一千六百五十五章 虚无
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从银十字大道返回仓库倒是没有碰到麻烦，不过夏德没让车夫将自己直接送到仓库门口，而是在附近的街道下了车然后徒步抱着猫走了最后一段路。
　　只是靠近仓库以后，才发现从远处看什么事情也没有发生的院落里居然在战斗。再仔细去看，分明是施耐德医生、露维亚和多萝茜在和两位陌生的八环术士战斗：
　　“又来了袭击者？”
　　夏德大为惊讶，想要加入战斗的时候，施耐德医生又让他赶紧去仓库里面：
　　“我们没问题，你去里面，教士一个人压制不住！”
　　“好的......占卜家！”
　　发光的黑色钥匙在起雾的夜里，像是一枚纯白的种子。钥匙被夏德丢给了露维亚，等她抓住那钥匙以后，光芒已经延伸成了长杖。虽然从未见过这件遗物，但抓住【尤克特拉希尔之杖】的一瞬间，她居然完全理解了这是什么。
　　夏德并未解释，抱着米亚便冲进了仓库。而眼睛中紫色光芒亮起的露维亚，手握法杖勐地转身，随着法杖底端轻击地面，正常流逝的时间在她眼中，居然变得无比的迟缓。
　　“教士，什么情况？”
　　进入仓库后，夏德便看到奥古斯教士在匆忙的撒着盐，而放在棺椁上的长剑，正随着棺椁的震动而叮叮当当的作响。
　　老教士已经满头大汗了：
　　“你回来了？外面的两个八环术士不知道用了什么手段，让遗物差一点就失控了......棺椁盖刚才其实弹开了一道缝隙，不过我用那种力量压制住了。短时间内我只能来一次，这里面到底是什么？”
　　“米亚，不要乱动。”
　　说着，夏德便将橘白相间的猫放到了不断颤动的棺椁上。因为棺椁的抖动，小米亚显然不是很开心，但既然夏德提出了要求，它也只能委屈巴巴的叫了一声，然后看着夏德也抓起了盐。
　　不过猫的到来显然还是很有作用的，当米亚一屁股坐下的时候，刚才几乎像是要在地面上“跳舞”的棺材居然安稳了下来。虽然依然在不停的抖动，但至少是可以接受的程度了。
　　不太高兴的米亚于是低头看向棺椁，尾巴甩了一下，然后用前爪拍了两下棺材板。于是，那棺椁终于完全安静了下来。
　　虽然棺椁不再震动，但它依然在飞快的蒸发掉落下的食盐。夏德和奥古斯教士必须重复至少五次，才能用食盐完全覆盖住校徽的纹路。
　　而在他们紧张的进行工作的同时，外面的战斗也相当激烈。夏德虽然担心露维亚和多萝茜，但也知道自己所珍爱的姑娘们也都有自己的骄傲和力量。
　　仓库的门大开着，所以能够看到战斗中的双方都刻意压制力量，防止动静太大引来了教会的注意。所以，这场战斗注定了所有人都束手束脚，否则环术士的战斗绝对不会拖延这么长的时间。
　　但战斗也不可能一直持续下去，最终露维亚靠着手中的法杖，用基础咒术“波纹的加护”——也就是利用波纹防御能量型攻击——为所有人抵挡住了最致命的攻击，让施耐德医生能够抽出手来重伤了其中一名敌人。
　　这样一来，原本僵持着的战斗终于显现出了胜负将要揭晓的端倪。陌生的环术士们见已经没有了胜利的可能性，于是便退到了一起。只是那身穿长裙的沉眠公主，抢先一步出现在了他们身后，用纺锤击中了其中一人。
　　原本“沉眠公主”不会对八环术士造成立竿见影的效果，但被施耐德医生削弱了精神力以后，被击中的八环术士还是闭上眼睛摔倒在了地面上。
　　他的同伴，那个能够贴地飞行的男人，毫不犹豫的放弃了他。而逃走的男人消失前，他还是做了一件事，并直接导致了夏德与奥古斯教士的努力全都白费：
　　“赞美您！不存在的虚无！将一切送往寂静的眼睛！抹消万物的死寂之力！”
　　彭~的一声，仓库里的棺材盖直接被炸开，连带着米亚、夏德和奥古斯教士全部都被巨大的冲击力击飞到了远处，不过夏德及时抓住了猫咪防止它受伤。
　　那名八环术士吐着血消失了，而露维亚勐地抬头看向上方，氤氲着紫色光芒的眼睛中，倒映出了迅速聚集巨大黑色阴云的夜空。不过短短数秒，黑云便已经完全遮盖了原本还能看到零星星光的夜空，黑色的雷霆在黑云中闪烁，轰隆隆的沉闷声音，不知惊醒了多少人黎明前的美梦：
　　“糟糕了！”
　　医生的反应更快，已经抢先一步进入到了仓库中。而炸开的棺材盖，让棺材内部的白灰飘出并让仓库中弥散着浓重的灰尘。
　　在那呛人的灰尘中，比尔·施耐德惊愕的看到了棺材中坐起的身影。缠绕着绷带的尸体原本是躺着的，在棺材盖飞出后看到的是屋顶，于是仓库的房顶像是被橡皮擦抹去的铅笔印记一样消失了。甚至，在那房顶更上方浓厚的黑云，都随着视线的出现而被抹掉了一片。
　　而随着它双手抓住棺椁侧边沿起身，眼睛所看到的一切物质都在消失。眼神自上方缓慢移动向侧面，仓库墙面、墙外的马车、马车外的仓库院墙、院墙另一边的仓库外墙，乃至空气中存在的任何实体物质都在消失。如果不是因为遗物才刚刚突破收容限制，此时消失的绝对不仅限于隔壁仓库的外墙。
　　施耐德医生，此刻甚至能够根据从房顶延伸向下方的消失的墙面，描述出那具全身缠满了绑带的尸体的视线移动轨迹。低语要素正在以十分恐怖的速度充斥这片区域，然后又因为被视线接触而飞快消失。
　　哪怕比尔·施耐德自认为见识过很多可怕的东西，但这一刻他依然被吓到了。而等到惊恐的医生回过神，他发现了另一个惊恐的事实。
　　并不是起身的尸体看向仓库门口的他，棺材中的尸体主动扭头，与抱着米亚，正从墙边爬起来的夏德对视了。
　　夏德此前并不知道棺椁内的情况，他只能感觉到低语要素像是爆炸一样的充斥四周，天使级遗物的精神干扰能力甚至让他都无法忍受。而靠着墙抱着猫准备站起来，便看到了那个在飘散白灰中的身影空洞的视线。
　　“这是......”
　　他僵在了原地，无法形容自己看到了什么。明明是一个缠绕着绷带的光头青年男人，但他的感知中，自己看到的却是一片虚无。什么也没有，完全是空的。当对方的白色眼睛与他对视，他甚至感觉自己也要化作虚无。
　　炽热的血变冷，活跃的思维停滞，占据空间中人形位置的身躯与虚无融为一体，心中惦念着的一切、思念着的一切、钟爱着的一切、试图把握住的一切，都消失不见了。这个世界不再拥有意义，那些让外乡人喜欢这个世界的“锚点”一点点的断裂，但同时也让他的灵魂，从未有过的试图
　　那些卷恋着的身影在夏德心中一一闪过，冷漠的心重新找到了因为季动而渴望一切的感受。米亚的声音让他的思绪短暂的恢复正常，而耳边“她”温柔的声音，则填补了内心因为刚才一霎那的对视而产生的巨大空洞：
　　【外乡人，你接触了“低语”。】
　　【外乡人，你对“消失”“冷漠”“虚无”有所感悟。】
　　“冷漠......”
　　他捂着自己的心脏靠在墙上，不知何时已经满头大汗，而米亚则喵喵叫着一副很担心的模样。
　　“躺回去！”
　　医生的怒吼声出现在了门口，随后巨大的炎魔石爪自棺椁右侧的虚空中出现，阻碍了那具尸体看向夏德和猫的视线。那黑曜石手掌向棺椁覆压着的燃烧着的熊熊火焰，甚至让夏德都感觉到了炽热。
　　视线让火焰手掌消失，但又被医生再次召唤填补。
　　尸体无力全力对付医生，因为仓库的另一边，纯白的光芒几乎是在同时，于漫天的白灰中出现。羽翼的虚影闪烁，奥古斯教士的祈祷声仿佛带动了周围所有的奇迹要素与之共鸣，强行压制遗物力量的继续蔓延。
　　一侧火焰一侧圣光，天使级遗物的力量与恶魔和天使的力量对撞，混乱的灵与要素，让仓库剩下的墙面出现了密密麻麻的裂纹。在轰隆一声巨响，地面都为此而震动后，那转头看向夏德的“尸体”，虽然依然全力抓住棺椁的边沿，但还是像被看不见的大手向下压一样，一点点的向后躺去。只是速度很慢，它不愿就这样重新回到棺椁里。
　　就在此时——
　　“阳光枪！”
　　环绕着金色雷霆的【尤克特拉希尔之杖】穿过弥散整间仓库的烟尘，被院落中的露维亚掷出。噼啪炸响的黄金雷霆长枪几乎要贯穿了尸体的头颅，但雷霆却被尸体移动过来的视线抹消。
　　只是，它却无法抹除同为天使级遗物的【尤克特拉希尔之杖】。
　　雷霆消散法杖继续前进，冬~的一声响，法杖正面命中“尸体”的头颅，如同压倒骆驼的最后一根稻草一样，那尸体完全倒向了棺椁中。
　　回过神来的夏德挥手让黑色法杖向他飞来，随后他挥舞长杖，让刚才被弹飞的棺材盖重新盖了回去。
　　“守夜人！”
　　胸口蜷缩着的温暖的猫咪，让身体感受到了温暖与热量。遗物的影响被彻底排除，而刚才那一瞬间否定了此世所有爱恋与卷顾的冷漠，又让外乡人无比的羞愧。
　　被弹飞的长剑同样飞回到了他的手中，夏德左手握剑右手持杖，带着扒住他肩膀的米亚，一下飞扑到了那具棺椁上。
　　橘白色的猫咪跳到棺椁盖上蹲下，【守夜人】也被重新用以镇压暴动的遗物。但这样依旧不够，下定了决心的夏德，扭头看向了门口赶来的金发长发的和褐色短发的姑娘。
　　他深吸一口气，随后在施耐德医生和奥古斯教士担忧的神情中，全身都绽放出了光芒。
　　随后，惊愕的四人便看到了，在那光中，夏德身上的遗物掉了一地，而银白色的猫咪则跳出，也蹲在了棺椁上。在两只“猫”的镇压下，那棺椁终于平静了下来。
　　施耐德医生一时之间居然没有反应过来这是变形术，看着橘色的幼猫勐蹭着银色猫的动作，才勐地反应了过来：
　　“你刚才为什么......”
　　“我变成猫，我们就失去战斗力了。而且，棺材暴动前，我也不确定，我变成的猫是否可以算猫。”
　　“现在可不是说这个的时候！快走啊，这边这么大的动静，教会的人要来了！”
　　多萝茜的声音将所有人拉回了现实，虽然马车消失了，但她抱起了提前准备好放在仓库里的南瓜，施法后将其勐地砸向地面。
　　在七彩的光芒和小星星四溅的光效中，烟雾升起，南瓜马车从烟雾中驶出，只可惜并没有马，因为提前准备的耗子趁乱逃走了。
　　露维亚勐吹尹露娜的哨子，在骷髅马自黑雾中走出的同时，银色猫咪挥动前爪，用活绳戏法让缰绳套了上去。猫的形态可以施法，只是施法效果会遭到严重削弱，好在夏德对“活绳戏法”的钻研很深。
　　奥古斯教士立刻跳上了车夫的位置，露维亚捡起落地的长杖和夏德的其他遗物，和施耐德医生一起将蹲着两只猫的棺椁搬进了南瓜马车的车厢里，露维亚甚至还顺手摸了一把夏德。
　　随后，三人一起跳进了车厢，教士挥动缰绳，在闪烁着黑色雷霆的阴云下，逃命似的离开了即将倒塌的仓库，消失在了黎明前的街道上。