第八百四十九章 公主与葡萄酒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“湖中仙女？”
　　吸血种微微皱眉，缓缓点点头：
　　“这是本地的乡土民俗传说，我还是孩子的时候就听过类似的故事。诸如勇者寻求力量，然后经过考验拔出了宝剑，智者寻求智慧，然后经过考验得到了古代的宝典。这些故事似是而非，在本地经久流传。”
　　他停顿了一下：
　　“在我初秋离开本地之前，黑市里传出过消息，有人真的遭遇了湖中女神。如果你需要更详细的信息，我可以帮忙搜集一下。明天，明天我将目前能够搜集到的情报给您。”
　　“那真是太麻烦你了。”
　　夏德举杯，和贝恩哈特先生轻轻碰了一下：
　　“另外，既然来到了新的城市，是否可以向我介绍一下本地的黑市？我很想见识一下本地的那些特产。”
　　“也没问题，亨廷顿市的环术士数量并不比米德希尔堡要少。”
　　“那么，除了正神教会，这里是否有什么需要注意的环术士组织？”
　　夏德问道，贝恩哈特先生想了想：
　　“市区范围内没有，向东是大片葡萄园和农庄，常住人口并不多。但向西的潘塔纳尔大沼泽地带，有沼泽原住民组成的‘潘塔纳尔巫毒会’。这些人奇奇怪怪，擅长使用毒素和疫病类的奇术，信仰也不统一，甚至有些信仰潘塔纳尔地区本身。因为早些年，他们污染了亨廷顿市附近的地下水，被自然教会拉上了通缉榜单。当然，其中也有不少不错的家伙，但和这类人交往，千万不要随便吃他们递来的水和食物。”
　　“那个‘潘塔纳尔巫毒会’很强大吗？”
　　夏德又问，吸血种想了想：
　　“组织成员遍布整个潘塔纳尔大沼泽地区，靠着贩卖沼泽地区的稀有草药和动物制品来盈利，他们的确擅长这个。如果你有兴趣深入那片沼泽地和湿地，在无人的山林看到的小房子，或者是偏僻村庄外围看到的种植草药的药剂师，大部分都是潘塔纳尔巫毒会的成员。不过，这个组织也就只有在这片地区活动，他们在旧大陆和新大陆的其他地方几乎看不到踪迹。”
　　夏德的确在此之前没有听闻过这个组织的名字：
　　“巫毒会应该有高环术士吧？”
　　“当然有，但最高只有九环，巫毒会的组织架构非常松散，所以组织本身也是矛盾重重，并不像是我们所知的大多数组织一样结构严密。”
　　贝恩哈特先生耸耸肩：
　　“你知道的，有人的地方就会有纷争，这很正常。”
　　两人兴致勃勃的交流着本地的情况，常年在此生活的贝恩哈特先生非常健谈，甚至想要邀请夏德今天晚上，到他在城外的庄园做客。
　　今天是周四，夏德也没什么事情，所以本想立刻答应下来，但此时脚步匆匆的俱乐部侍者走了过来，俯身在贝恩哈特先生的耳边说了几句话，后者露出惊讶的表情：
　　“哦，我知道了，这是我的荣幸，我立刻就去。”
　　他放下酒杯，匆忙用餐巾擦了擦嘴，一边抚弄头发一边不好意思的对夏德说道：
　　“楼上有位贵客要见我，华生先生，你在这里先用餐，这一餐的费用算我的，我尽快回来。是的，就是那一位......我的头发现在乱吗？”
　　“不乱，很不错，你需要梳子吗？”
　　夏德明白“那一位”指公主，一边说着，一边从口袋里摸出木梳递过去：
　　“那您快上去吧。”
　　他对此表示理解，并非常好奇，玛格丽特·安茹公主找这位吸血种子爵是要做什么。
　　贝恩哈特先生一边梳着头发，一边有些紧张的随着仆人离开了，留下夏德继续用餐。虽然他是安茹王室的远亲，但实际上也不是经常能够和王室成员见面。
　　原本以为本恩哈特先生要离开很久，但夏德还没有吃完眼前这道亨廷顿秘制蜜汁葡萄牛排，这位先生就忧心忡忡的回来了。
　　他将梳子递还给夏德，接过自己的仆人递来的餐巾重新围上。夏德相信自己现在的表情，简直要把“我很好奇”写在脸上，而贝恩哈特先生也看懂了夏德的表情，有些烦恼的说道：
　　“还是和这件事有关。”
　　他指向餐桌报纸上关于公主访问托贝斯克的新闻，夏德点点头：
　　“虽然这种外交性质的互访，对于和平时期的两国来说非常重要，但应该不至于让您也一起去吧？”
　　“不不，这和我有什么关系？是玛格丽特公主殿下访问托贝斯克，想要以私人的名义准备礼物，所以......”
　　贝恩哈特先生摇了摇头：
　　“刚才有人向殿下提到，我这里有几瓶不错的名酒，而且我本身还替王室打理白河谷葡萄园，所以殿下让我把酒窖里今年的那批酒取出来一些。”
　　虽然夏德看到的都是正在发酵的酒，但实际上仓库里还有往年留下的酒水。安茹王室和卡文迪许王室之间的互赠礼物，不需要公主自己去准备，但她准备以个人名义，私下向托贝斯克的重要贵族和官员们赠送礼物，这需要她自己打理。
　　“这有什么困难的？酒窖里不是有很多酒吗？”
　　夏德问道，贝恩哈特先生摇摇头：
　　“的确有，但质量......很次。”
　　这位很体面的先生斟酌着语句：
　　“因为最近几年的气候，白河谷葡萄园种出来的葡萄的质量连年下滑，这也是盈利不断缩减的原因。所以，每年夏季，我将葡萄园里的葡萄酒送往威纶戴尔的时候......”
　　他抿了抿嘴，向夏德挑了下眉毛，夏德知道这涉及一些隐私话题，立刻说道：
　　“我不会说出去的。”
　　“葡萄园可以亏损，但送出去那种糟糕的葡萄酒，就太不体面了。这几年夏季的酒，其实是我自己的酒庄出产的。”
　　贝恩哈特先生低伏身体说道，语速很快，说完还向四周看了看。
　　这其实是小事，贝恩哈特先生的做法虽然不是很正确，但至少也不算错，他维持了自己的体面，得到了托管葡萄园的补贴，王室也收到了不错的红酒。
　　“所以，那位公主以为酒庄的酒非常不错？”
　　夏德笑着问道，中年贵族叹气：
　　“是的，而问题是，今年夏季，我自己庄园的那批酒已经全部销售出去了，一瓶的存货都没有。”
　　这是非常尴尬的事情，贝恩哈特先生可以承认自己每年送去的红酒的来源，但这会让他颜面大失。所以，这位先生打算，高价收购几瓶不错的红酒，让玛格丽特·安茹带到托贝斯克去。
　　当然，王室的二公主在品酒方面非常厉害，所以贝恩哈特先生必须找那种公主没有接触过的好酒，否则公主会立刻发现酒水的来源不对。
　　这件事并不复杂，但也并不好做，所以贝恩哈特先生此时才有些尴尬。
　　夏德到没想到，这位甚至参加到了神降事件的先生，会被这种小事难到，于是提议到：
　　“好酒？我想你不必找了，我这里有不错的葡萄酒。”
　　帮助这位先生不过是举手之劳，他往后在这座城市里，还有很多事情需要这位先生帮助。
　　说着，先是让一旁的吸血种仆从去取两只新的高脚杯，然后将手伸进口袋里。左右看了看没人注意这边，将两只红酒瓶从衣服内侧“抽”了出来，放到桌面上。
　　贝恩哈特先生挑了下眉毛：
　　“您外出时，还带着酒瓶？”
　　“不不，我很少喝酒的。但出门在外，怎么能不随身带着酒呢？”
　　夏德开着玩笑，分辨了一下两只酒瓶：
　　“不是这个，这是苹果酒，这一瓶是葡萄酒。”
　　他将那瓶苹果酒递给回来的吸血种仆从，示意他为两人倒酒：
　　“子爵，我知道这两瓶酒的卖相不怎么样。”
　　毕竟连酒瓶都是二次回收利用的。
　　“但请品尝一下这瓶苹果酒。”
　　夏德很有自信的说道，贝恩哈特先生歪着身体坐在椅子上：
　　“那好，我很少喝苹果酿造的果酒，希望能够给我带来惊喜。”
　　【血酒酿造】制作的果酒不具有超凡特性，但不论是任何种类的酒水，都会有着和葡萄酒一样的猩红色泽。
　　贝恩哈特先生就非常惊讶的看着酒杯中，那如同液体红宝石一样的酒水，端起高脚杯在灯光下仔细观察色泽，忍不住赞叹道：
　　“这颜色，真是令人吃惊，这是高贵的颜色。”
　　夏德已经抿了一口苹果酒，他其实很遗憾【血酒酿造】只能酿酒不能制作无酒精果汁：
　　“请品尝一下。”
　　“只看颜色，我就可以肯定它......苹果酒为什么会是这种颜色？”
　　迟疑的伸出鼻子轻轻嗅了一下，吸血种的强大嗅觉，让他的鼻子充分的嗅到了那股浓郁的高档酒香。一瞬间仿佛天旋地转，贝恩哈特先生大口呼吸着向后仰头，眼睛瞪得老大：
　　“哦，我的神啊，这可真够带劲！”
　　后半句是卡森里克的俚语，夏德希望自己的翻译没有错误：
　　“这不是米堡的血酿之类的违禁品，您的表现太夸张了。”
　　虽然知道会有这种效果，但夏德还是露出了笑意，他也无法避免自己在此刻有一些得意。