第两千三百八十八章 最后一次的4260年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“什么？他和......”
　　女伯爵一怔，随后想象了一下，脸色立刻红润了起来：
　　“他们怎么可以？”
　　“有什么不可以的？”
　　梅根在一旁好奇的问道：
　　“那位安娜特小姐又不是魔女，夏德怎么看都身体健康，精神也正常。如果他们一直什么都没发生，那才会很奇怪呢。”
　　她表现出了十足的轻松感，就仿佛这件事与她无关一样。
　　“梅根，可是他，他......我知道你说的很有道理，这也再次证明了夏德真的是男人。但我还是感觉这很奇怪，这里是我的庄园，我看上的男人，和他的情人睡在了我家的床上.......嗯，果然越想越奇怪。”
　　眉心脂红色的胎记因为颦眉的动作而颤动，于是梅根又打趣的问道：
　　“怎么，有兴趣悄悄去看看，他们晚上做了什么吗？”
　　“哦！说什么呢，梅根！合格的淑女要矜持！”
　　贝琳德尔小姐的脸立刻就彻底红了起来：
　　“而且，我是那种喜欢窥探别人隐私的人吗？夏德要做什么就去做，我还能真的拦住他不成？哼~这种男人，没想到也能让独角兽喜欢。”
　　从话中还能听出她心中感觉不舒服，于是梅根又笑着问道：
　　“说起来我还没打听呢，贝拉，你现在和夏德进展到哪一步了？你不会只敢牵手吧？”
　　“不要太小瞧了我！”
　　女伯爵一下仰起了头：
　　“可不要把我当作什么都不懂的姑娘，我们当然接吻过。”
　　“接吻？”
　　奥黛丽双手抱住梅根的脖子，从梅根身后探出了头，脸上的笑意更甚：
　　“只是这样吗？还记得今年稍早些在格林湖的时候，那时格林湖之战刚结束，希维、艾玛、凡妮莎她们，可是背着嘉琳娜......”
　　她轻声描述了一下那晚的“精彩”故事，让本以为自己已经足够大胆的女伯爵越发的惊讶：
　　“居然还能这样？你们到底瞒着我们做了多少事情？嗯......你们应该，没和他......”
　　奥黛丽和梅根表情不变：
　　“据我所知，她们最大胆也就这样了。贝拉，现在你认识夏德最晚，她们不跟你说的事情我可要跟你说。
　　别以为那些姑娘会遵守规矩，她们啊~你就瞧嘉琳娜吧，就算她这次还没来，不也派那位身材很好的女仆长来了吗？我可是听露维娅说过，那位忠心耿耿的黑发女仆也是位很有手段的姑娘呢。”
　　她们没注意到，一旁站着没说话的玛蒂尔达立刻低下头，遮住自己泛红的脸。
　　女伯爵若有所思的点点头：
　　“的确。梅根、奥黛丽，我是最后认识夏德的，你们是倒数第二个认识夏德的，我们可是要站在一起呢。”
　　姐妹两人一起笑着点头：
　　“那是当然，有时间我们再和你谈谈之前的很多事情。你可是不知道，就算是年轻的魔女学徒们，心中也都在想着了不得的事情呢。”
　　说着，后面的奥黛丽还瞥了一眼一旁的金发女仆。至于贝琳德尔小姐，她正红着脸想象着各种还未发生的事情。如果不是现在没有在卧室，她甚至想要将头直接伸进被子里，让自己用一晚上的时间稍微冷静一下。
　　（小米娅奔跑中......）
　　夏德这个周末的晚上究竟睡在了哪里，虽然魔女们没有聚在一起进行讨论，但实际上就连艾米莉亚的尖耳朵都听闻了风声......这是从阿杰莉娜那里探听到的。至于阿杰莉娜，她至少没能从庄园女仆那里听说，其实半夜某位不是“空间”席位却又精通空间力量的双子魔女，悄悄开传送门也去了露维娅的房间。
　　当然，爱德华兹小姐们至少在迷迷糊糊中还记得，趁着天还没亮又返回了自己的房间，以防止事情“败露”。
　　不过周一一大早，一家人聚在庄园餐厅里吃早饭的时候，谁也没有主动谈到这件事。只有那位命运的大魔女，不住的偷偷看向露维娅，但当露维娅又看向她的时候，她反而移开了眼神：
　　“露维娅，你气色真是不错呢。”
　　女伯爵没话找话的说道，于是梅根在一旁不住的偷笑，让阿芙罗拉小姐相当好奇，她这是碰上了什么好事。
　　“生死边缘”昨晚已经被解决，但窗外发光的大雾依然在弥散着。今早听到了消息，在教会的努力下，原本已经和现实世界部分融合的“生死边缘”已经完全恢复成了沉睡状态，教会也已经封印了其相对不稳定的其他出入口。
　　当月亮落下太阳升起，异常的日光持续影响这座城市。也因此，今早的报纸上，用了整个二版介绍强烈太阳光对皮肤的伤害。市政厅呼吁人们不要在室外多做逗留，就算要在室外长期活动，也一定要穿好长袖衣服并戴好帽子。
　　昨晚夏德带来的月湾银行账户的调查报告、【永恒之光】的调查报告以及“逐光者”掉落的那本笔记本，已经交由魔女追随者们进行检查和总结，但目前还没结果。至于夏德今天最重要的事情则有两件，一会儿要使用的时间钥匙，以及下午约见约翰·弗林。
　　和他见面当然只是借口，在露维娅确定奥古斯教士、龙蛋、艾米莉亚的候选人排序都相对靠后以后，只要露维娅确认了约翰·弗林是否是第一顺位，夏德基本上就能确定这次的被选者到底是谁了。
　　“时间钥匙不像以前那样留着，决战时再用吗？”
　　早餐的餐桌上，露维娅问向夏德，夏德摇了摇头：
　　“还不确定月湾地区最后的决战到底什么时候发生，没必要留着。”
　　况且这个月的黑色时间钥匙他至今都没有使用，关于伊莎贝拉小姐的事情，夏德还在考虑。
　　“那么夏德，要带的东西准备好了吗？”
　　阿芙罗拉小姐也在一旁问道，夏德立刻点头：
　　“凡妮莎给我的小雕像象征大地、露维娅购置的破碎的圣徽象征光明，我在本地黑市购买的无暇月亮石象征月亮，这只猫象征太阳。”
　　说着还拍了拍手边的猫，但正享用早餐的猫只是很敷衍的“喵~”了一声，也不知道是回应夏德还是抗议他的动作。
　　回到过去的时间对应现实只会过去三秒，所以夏德吃过了早饭便准备出发了。
　　其他女士们在这个全新的周一都有事情要做，只有露维娅和从未见过夏德去往过去的女伯爵去送别他。
　　这次夏德选择使用餐厅的那扇门，确认需要的东西都带着后，他便将吃过了早饭便异常温顺的小米娅变成了玩具。
　　“那我就出发了，三秒后见。哦，我回来的时候，应该就把那套盔甲带回来了，也不知道它持续吸收沙海的阳光后，现在变成什么样子了。”
　　对着并肩站着的露维娅和女伯爵挥挥手，外乡人便取出遍布着裂纹的木头钥匙：
　　“愿世界树，庇佑时光中的我~”
　　钥匙刺入锁孔，这次的咔嗒~旋转声比之前任何一次都要沉重，夏德认为这大概是因为这次使用的门本身就很大。
　　转动门把手后，意外的发现居然推不开。夏德疑惑了一下，随后意识到庄园餐厅的门是左右两扇，也许钥匙将两扇判定为了一个整体，所以不能只推其中一扇：
　　“下次不用这种麻烦的门了。”
　　他微微弯腰重心下移，双手分别按在左右两扇门上，让门缝对准自己的身体中线。而随着双臂发力，被推开的两扇门剐蹭地面，居然发出了巨型石门被推开的声音。
　　露维娅和贝琳德尔小姐就这样看着夏德将双开门推开了一条足够他穿过的缝隙，而缝隙后则是涌动着的浓稠白雾。
　　命运的大魔女瞪大了眼睛去看这一幕，而夏德最后一次转身向她们挥手，随后便走入了门缝之中。
　　大门自动合拢，女伯爵原本还想和露维娅说些什么，但露维娅开口更快：
　　“三、二、一。”
　　刚刚合拢的大门从内部被推开，而从门缝中放射出的耀眼的金色光芒，让她们一起向后退去。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪4260年夏，东大陆，砾金沙海。】
　　【事件：寻找“绿洲之心”。】
　　【持续时间六十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续：】
　　【与神明“雾霭女士”共同见证三次沙海幻象。】
　　【无限树之父将给予你奖励：一段真实的信息-圣白礼堂，奇术-真相水晶。】
　　“六十分钟？这次这么长？这次要出事？”
　　伴随着这样的疑惑，夏德已经自浓雾中踏出，再次回到了那边炽热的沙海。
　　强烈的阳光让他即使抬起手挡在眼前也完全睁不开眼睛，明明是穿着单薄的白衬衫出发，但不过几秒时间便已经汗流浃背。
　　已经经历过两次的夏德，迅速低着头向着正前方前进。急促的呼吸声伴随着微弱的风与夏德一同前进，而被风吹动的沙砾，则安静的滚动着。