第两千七百一十二章 十三阶与空间扩容
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　温斯莱特小姐原本是想要和西尔维娅小姐与凡妮莎单独谈谈的，见女公爵坐下了，她想了想也没反对。
　　等到其他人都离开以后，便只剩下了四位大魔女以及蒂法这位魔女学徒。
　　死亡的大魔女看着另外三位魔女：
　　“这周玛格丽特到达维斯塔市让我发现了些事情，凡妮莎，艾玛，你们早就认识夏德了？”
　　“我还以为是有什么大事才让我们留下呢。”
　　女歌剧演员有些不满的说道，她还惦念着返回圣德兰广场六号，担心夏德在家会感到无聊：
　　“是的，我们早就认识了，那么现在可以结束第二段会议了吗？”
　　“等等，你们三个这是在做什么？你们想要分裂议会吗？夏德这样的存在，你们居然一直瞒着不告诉其他人？”
　　温斯莱特小姐立刻指责道，但比起不耐烦的凡妮莎，西尔维娅小姐就和善多了：
　　“芙洛拉，我们也都有自己的顾虑。就和现在的你一样，夏德帮了你这么多，你难道真的会和其他人讲他的事情？”
　　“我看她只是在不满我们瞒着她，而不是不满我们瞒着所有人。”
　　女公爵也补充道，于是有些被戳穿了心事的猫头鹰小姐脸一抬：
　　“别这么瞧不起我，我只是想要警告你们平时要小心一些，不要让更多人知道了夏德的事情，毕竟可不是所有人都和我一样这么和善.夏德是唤神者吗？”
　　然后她就看到了三位魔女都没什么惊讶的表情：
　　“你自己去看不就知道了，夏德不是不打算瞒着你吗？”
　　“那么除了你们三个，议会里还有谁知道夏德的存在？你们别想继续瞒着我了，我敢肯定除了你们三个还有别人。”
　　这下嘉琳娜、凡妮莎和西尔维娅小姐都笑了，于是温斯莱特小姐有些担心的说道：
　　“你们可不要说，除了现在的议长阁下与我以外，其实大家都认识夏德，你们打算把我也拉拢了以后就去夺权。”
　　“芙洛拉，你的想象力太丰富了。议会里知道夏德的魔女并没有那么多，你绝对不是倒数第二个。”
　　西尔维娅小姐安慰着，于是死亡的大魔女狐疑道：
　　“我是倒数第三个？不用回答，我几乎可以肯定，贝拉也认识夏德，夏德的精灵朋友曾经持剑出现在月湾，我猜他肯定也在。嘉琳娜，你就不能管好你的情人吗？”
　　女公爵在那里笑着，她很想告诉对方这还轮不到自己去管：
　　“你还想问什么吗？既然这是在议会里，那么只要你问，我们都会回答你。”
　　“是的，芙洛拉，你问吧。”
　　“不管是夏德的身份还是往事，我们都能回答。”
　　“我才不问，我要自己弄清楚，这比你们告诉我答案要有趣。”
　　于是芙洛拉·温斯莱特按着桌子站起身，犹豫了一下，又不放心的看向她们并问了一句：
　　“除了与夏德有关的事情，你们应该没有瞒着我其他事情吧？”
　　嘉琳娜和西尔维娅小姐都是摇头，凡妮莎则考虑了一下：
　　“我已经是十三阶大魔女的事情，我告诉过你吗？”
　　“你已经是十三.你已经是十三阶了？！”
　　她忽的提高了嗓门，清脆的声音在空旷的议会空间内格外的清晰。但凡妮莎并不介意，因为她露出了有些得意的笑容，换做其他人也会这样得意的：
　　“是的，我想议长阁下应该已经察觉了，但因为我的环术士等级还是十二环，所以她还没问我。我打算过一段时间再告诉大家，以防止你们太惊讶。
　　现在想想这件事还真是很不可思议呢，我一直以为在议长阁下之后，我们这一代中下一个出现的十三阶魔女，会是月亮小姐或是破解了灵魂之谜的梅根、奥黛丽姐妹。”
　　说着凡妮莎便释放出了自己的黄金阶梯作为证明，因为议会的结构为底部为圆形空地、四周是向上蔓延到雾中的无尽阶梯，因此她的黄金阶梯几乎与后方的那些灰色石头阶梯平行。
　　“十三.”
　　死亡的大魔女看着熟悉的阶梯，惊愕的愣了好几秒才又低头看向了她：
　　“但为什么？如果我没记错，你晋升十二阶不就是今年年初的事情吗？
　　为什么这么快就变成十三阶了？你可不要说自己天赋惊人，大家都是议会的姐妹，我还能不了解你吗？”
　　于是一旁的西尔维娅小姐也好奇的问道：
　　“其实我也有这个疑问，上次聊天的时候，凡妮莎你忽然说自己是十三阶，我就很好奇你是怎么做到的。”
　　随后年轻的大魔女又询问了女公爵：
　　“嘉琳娜，你知道凡妮莎是怎么做到的吗？她一直神神秘秘的也不肯说。”
　　然后她们就看到了红发魔女露出了生气表情，但她偏偏又不能将自己生气的原因讲出来：
　　“我也不知道，让凡妮莎自己说那是什么感觉。”
　　她干巴巴的说道，于是美艳的大地魔女歪着头想了想：
　　“感觉啊灵魂和身体都很温暖，而且很安心。”
　　于是嘉琳娜·卡文迪许就更加生气了，因为她很肯定凡妮莎说的绝对不是晋升的感觉。
　　因为会议结束后的这件小事，凡妮莎返回圣德兰广场六号的时候显得心情很不错，因此甚至没注意到希里斯的衣服换了一套新的。
　　而随后到来的嘉琳娜就显得有些生气了，证据就在于她上楼梯的时候走路的声音有些过于响亮。
　　“夏德，她告诉芙洛拉她是十三阶了！”
　　女公爵像是告状一样的对夏德说道，书房里正在看海莲娜·卡特女士给的月光大剑资料的夏德便头也不抬的说道：
　　“说就说吧，最多明天再让她诘问我几句。温斯莱特小姐是位很好相处的女士，这都是小事。”
　　说完没有听到回复，抬起头看到女公爵站在书房门口撅着嘴显得有些不高兴，夏德便放下了笔记本站起身走了过去：
　　“虽然不知道发生了什么，但先拥抱一下~和我说一说今晚你们开会的事情吧。”
　　露维娅这天晚上八点才回到家中，但因为有女仆小姐们在，因此夜宵是早就准备好的，而此时嘉琳娜正笑着和凡妮莎坐在沙发上，说着关于约德尔宫的趣事，一点也看不出刚才还在生气。
　　露维娅坐在餐桌边吃东西的时候对夏德说道：
　　“最近越来越感觉家里的空间其实也不是很大，现在只是凡妮莎和希里斯来到托贝斯克，就显得房间有些不足了，以后更多人到来要怎么办？”
　　夏德坐在客厅的短沙发上，一抬头就能看到餐厅中的露维娅：
　　“我想过买下两边的房子，然后打通墙壁扩展空间，但很可惜不管是隔壁五号的史密斯夫妇还是七号的研究员先生，都不打算出售这里的房产。”
　　他接住了被小米娅推下茶几的苹果，在衣服上擦了擦以后递给了凡妮莎，后者咬了一口：
　　“夏德，说起来费莲安娜小姐她们离开前，不是给你列了一个可以扩展房子空间的遗物清单吗？你说那是德拉戈小姐写给你的。（2514章）”
　　“清单是有了，但上面的遗物不管哪一个都不是立刻就能拿到的。”
　　他回忆起了那份清单的内容：
　　“能够无害化增加房子内部空间的遗物，至少也是守密人级遗物，如果要满足更大的使用空间以及隐蔽性，那么甚至守密人级都不够。
　　菲欧娜给我列举的遗物中，我比较看中的是贤者级遗物【汤姆叔叔的小屋】，这遗物开辟的空间足够大，能让现在的圣德兰广场六号增大至少两倍，但这遗物的使用需要房子里存在奴隶，这太不人道了；
　　还有贤者级遗物【无限空间之门】，在走廊尽头的墙壁上安装遗物就能让走廊延展，且延展的部分复制已经存在的走廊，并且可以多层嵌套，但这遗物据说本身是用来封印上古邪物的，我担心把这种东西放到家里会惹出大麻烦，想想看，晚上上厕所的时候忽然发现自己进入了没见过的廊道
　　当然，天使级遗物【贝尔的机械猫屋】也不错，只要家中饲养了猫就满足使用条件，但问题是这遗物在第五纪元中期就失踪了，就连菲欧娜她们那个时代也只是留下了收容资料。”
　　在茶几上继续滚动苹果玩的小米娅叫了一声，大概是听懂了“猫”这个单词。
　　“除此之外还有一些，但要么是负面效果太强，要么是遗物根本找不到。
　　我现在感觉与其想办法扩大圣德兰广场六号的空间，不如等多萝茜和蕾茜雅再强大一些，让她们和格蕾斯、海伦想办法直接建立一个连接这里和嘉琳娜庄园的半永久传送门。”
　　“这主意不错！就像月湾之战时期，我们连接了光辉使者号与贝琳德尔庄园一样。”
　　女公爵立刻表示道，于是连正在吃夜宵的露维娅都笑着看向了她：
　　“夏德家的空间环境非常稳固，想要开传送门并不容易。而且这里是市中心，建立传送门终归还是有安全性和隐蔽性的问题。不过我看这件事不用那么着急，短时间内其他姑娘应该不会同时出现在托贝斯克，夏德有的是时间想办法。”