第两千三百七十四章 “试验品”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吃过了早饭，夏德告别了家中的女士们，便又去了月湾。惯例从那座龙之祭坛中取了硬币后，他才刚走出龙巢外的洞穴，便被弥散在外面的大雾呛到了：
　　“咳咳，这是什么？”
　　这场雾可不仅仅是出现在城市东北部，事实上整个月湾地区今早都被大雾包围，这范围甚至包括了月湾港的近码头水域。
　　进城以后，普通人的能见度可能都不到十米，在雾中前进只能看到四面八方那些晃眼的灯光。
　　也因为这样，甚至连马车都不敢快步向前。马车上挂着马灯，车夫非常谨慎的控制着马缓步向前，这速度还比不上夏德自己行走。
　　雾本身不带有要素，而是一股浓浓的烧焦和工业废气的味道。夏德自从到访月湾以来，还从未见过这样的大雾。
　　本地人马车夫则解释道：
　　“先生，月湾的秋季是大雾多发的季节。这座城市虽然不是以蒸汽工业著称，但实际上本地的蒸汽工业也比国内大多数城市发达。夏季这么大的雾我还是第一次见慢慢走吧，请不要着急，安全第一。”
　　今天贝琳德尔庄园要接待教会的客人，所以夏德的目标是月湾码头。因为马车实在是太慢，因此夏德在中途便下了车，随后变作灵巧的猫在房顶上快速穿行。
　　大雾弥散的周日，反而不用担心这样会被别人看到。而且看到了也没什么，毕竟猫咪在房顶乱窜本身就是很正常的事情。
　　月湾码头上，水手和工人们还在雾中努力工作着。能见度降低让原本开阔的海面像是被一层透光的灰色布帘遮住，但想要从码头上找到“光辉使者号”还是很容易的。
　　时间已经来到了上午九点，船上的姑娘们也都已经醒了。而从外面看，体积不算特别大的游轮，进入内部以后却发现真实空间还是“光辉使者号”原本的模样。
　　也就是那艘号称当时时代凡人建造的最大的巨轮。
　　“早上好啊，夏德。”
　　船长室宽广无比，用两级低矮的台阶分为三层。夏德走来的时候，梅根和露维娅正站在最高层的轮舵前，随后夏德又听说阿芙罗拉小姐和伊莱瑟小姐在船舱底部的动力室，魔女很好奇这艘船的构造。
　　“等一下，这艘船不是靠伊莱瑟小姐的灵来驱动的吗？动力室？”
　　夏德狐疑的问道，梅根便笑着说道：
　　“是的，所以动力室无用，但那也是这艘船原本的结构，如果填塞燃料依然可以用，伊莱瑟小姐自己也在船上准备了燃料以备不时之需。希维是好奇那时的蒸汽动力系统，当然，我对这艘第五纪元时建造的船也很好奇。”
　　“这船真是大，我们几十个人住进来也显得很空。昨晚我随便在船上转了转，差一点就迷路了呢。”
　　露维娅也笑着说道。
　　“在无光之海的时候，特蕾莎小姐说这艘船满载2224位乘客以及892位船员，但实际上这是为了舒适才定下的人员数额，再多也可以。”
　　夏德好奇的用手摸了摸船长室里的舵轮，于是小米娅顺着他的手跑了下来，相当有平衡感的蹲在了舵轮上。
　　“这里完全可以被当做一座海上基地。”
　　梅根继续说道：
　　“昨晚睡觉前，大家在餐厅中闲聊时还提到过这件事。即使魔女议会的十三位大魔女齐聚，所有的核心追随者也都到场，这艘船也完全装得下。不过.”
　　她压低了些声音：
　　“你来之前，我和露维娅谈到了另一件事情。很有趣的是，这艘船依然是完全的游轮，除了装备了几十门对抗海盗的炮以外，不管是船体本身还是其他部分，都没有经过太过明显的魔女力量或是第五纪元力量的改造。”
　　露维娅继续说道：
　　“伊莱瑟小姐自己也说过，她在与你们一起离开无光之海后，又和魔女皇帝一起生活了很多年才陷入漫长的沉睡。那么在她活动期间，没道理不改造这艘船。她自己和我们提到过，改造这艘船不会对她造成影响。”
　　夏德想了一下：
　　“这的确很奇怪.直接问一下她不就知道原因了？”
　　梅根立刻摇头：
　　“我和露维娅已经有猜测了，也许如果这艘船沾染了太多第五纪元的力量，伊莱瑟小姐和它根本就无法来到如今的第六纪元。
　　第五纪元结束时到底发生了什么，到现在依然是个谜团，太多的资料和记载遗失在了那时，就仿佛文明被忽的斩断，只剩下些许碎片构成了第六纪元。”
　　“很多本应该继续出现在第六纪元的事物，却在上一纪结束后再也没有出现过。那些魔女皇帝更像是在同一时刻同归于尽，第六纪元初期未出现过任何强大的魔女。而伊莱瑟小姐能够顺利在第六纪元睁开眼睛，我想必定有原因，不会仅仅是运气好而已。”
　　露维娅看向了夏德，表情很认真；
　　“如果我和梅根的猜测没错的话，她是‘实验品’。”
　　“抱歉，什么？”
　　“薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐她们用来实验，如何进入第六纪元见到你的实验品。伊莱瑟小姐自己肯定也知道这一点，这实验最重要的就是她的配合。而她既然不向我们提这一点，我们自己也不能问，因为有太多事情是我们未知的了，必须谨慎。”
　　梅根抬头看向宽阔的船长室，看向内部那些第五纪元风格的装饰：
　　“她绝对不会是唯一一个成功来到第六纪元的姑娘，夏德，我和露维娅想到这种可能性以后，我们甚至怀疑，那些曾经遇到你的古代魔女们，也许有不少人正躺在某地安静沉睡，等待着在被命运所允许的时间再次苏醒并出现在你身边。”
　　“我也期待着那一天。”
　　夏德点点头，他没有感觉到意外：
　　“我们终将重逢，从一开始我就明白这一点。如果薇尔莉特小姐她们能够在第六纪元存在，那么面对最后的最后时，我们的力量就更多了。”
　　“夏德，你期望她们出现，真的只是因为需要帮助吗？好了好了，不开你的玩笑了，现在想这些还太早，但如果十三阶魔女乃至半神魔女能出现，终归对我们都是好事。”
　　露维娅拍了一下夏德的肩膀，紫色的眼睛笑盈盈的看着他：
　　“怎么，今天有什么计划？这种大雾的天气最容易出事，你是留在船上，还是准备去城里做其他事情？”
　　夏德早就有计划了：
　　“一会儿我去一趟玛格丽特庄园，看看艾米莉亚和阿杰莉娜住的怎么样。当然，也是去看望一下玛格丽特，她来本地以后，我除了一开始，真的没能抽出时间陪着她聊聊天散散步。哦，对了，梅根，可以帮我配一些增龄剂吗？不过不着急，你什么时候有时间都可以。”
　　毕竟高德小姐这个月底下个月初就来，夏德就算不寄照片，那位女士自己来了也能见到那只猫。
　　梅根点头答应了下来，露维娅则是说道：
　　“那就快去吧，中午在玛格丽特庄园留下吃饭也可以。我们在船上也有事情要做，总之，趁着最终之战来到之前，多找些时间陪陪你挂念着的每个人吧。”
　　玛格丽特来访月湾原本的目的，是向月湾市民们彰显安茹王室的怀柔态度，以及帮助王室试探一下七大家族的态度，并联络本地的其他贵族。
　　但因为上周周日的那场动乱，原本所有的目的都变作了“代表王室进行灾后安抚”。因为只要做成了这一件事，以上的所有事情都能达成。
　　三件事变成一件事，却让玛格丽特变得更加繁忙。突如其来的意外是谁也没有料到的，因此来访月湾前大量的准备工作都被作废，很多事情都要从头开始考虑。
　　因为以上原因，这个上午夏德在玛格丽特庄园见到金发公主的时候，她显得有些憔悴。在庄园的书房里和夏德打招呼的时候，才稍稍振作了些精神：
　　“现在我真的很佩服父亲，他常年如此高强度的处理各种工作，即使身边能帮忙的人比我多，我也想不到他究竟有多累。还好西尔维娅老师和拉瑟斯小姐能够偶尔来帮帮我，否则这次可真是要累坏了。”
　　除了玛格丽特以外，艾米莉亚和阿杰莉娜也在这里。精灵姑娘在窗边照料着花盆里栽种的观赏性盆栽树，而那树上正插着“时之笛”，小独角兽卧在茶几旁吃着苹果，阿杰莉娜则皱眉在书桌侧面写着一份发言稿，小公主严肃起来工作的样子和往日很不相同，夏德很少见她这副样子。
　　“阿杰莉娜也真是厉害。”
　　沙发上的玛格丽特见夏德看向小公主，也夸奖了她：
　　“她的卡森里克语和文法水平，完全不输给我见过的专业撰稿人，处理事情的手段和方法也很老练。这么说起来，卡文迪许家族这一代的公主可真是出色，蕾茜雅的水平我也知道，难道子嗣众多，真的能培养出更多的优秀后代吗？”