第二百三十章 鱼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　托贝斯克的雨，比海港城市的雨要温柔很多。持续了一天的雨大大削弱了笼罩着城市的污染性雾气，同时也让城市的空气变得清新。
　　夏季本是闷热的季节，但在夏季的雨中出行，却丝毫感觉不到任何的热气，也感受不到冷水港市的雨中那样过分高的潮湿。
　　当夏德抱着纸袋、夹着雨伞敲响露薏莎小姐租住公寓楼下的门时，雨水从雨檐上连成串的极大伞面，而开门的房东太太看上去有些不高兴，
　　不是不欢迎租户的客人，而是在责备夏德今天第二次上门打扰。这里住着的都是女士，房东太太并不欢迎男性经常来拜访，这也是租房合同里的要求。
　　而露薏莎小姐见到夏德的时候更是惊讶，她身上的裙子，依然是早晨见面时的那一套，看起来因为天气原因，今天并没有出门：
　　“夏德，你还没出发吗？还有什么事情要交代？”
　　“不不，不是没走，我这已经回来的。瞧，给你带的纪念品。”
　　到了三楼客厅，他将用纸袋装着的刚死的鱼递过去，鱼腥味很重。
　　在叫声中，原本站在窗台上的猫一下扑了过来。但小米娅并非是想扑向那条倒霉的鱼，它从窗台跳上椅子，从椅子跳上桌子，然后借着桌子的高度抱住夏德的胳膊后，就完全不放开爪子。
　　用似乎很委屈的声音“喵~”了好几声，生怕夏德再把它丢下。
　　“它在窗台几乎趴了一下午，一直看着窗户外面的街道。”
　　露薏莎小姐笑着说道，然后又嫌弃的看向那条鱼：
　　“夏德，你怎么会认为我掌握了处理鱼的技巧？这么麻烦的东西，我可从来不会弄。不过这条鱼看起来很不错，你自己捞的？”
　　问完又狐疑的打量了一下那条鱼：
　　“不过......很新鲜，而且似乎是海鱼，你到底去哪里了？”
　　“嗯......这是个非常长的故事，请允许我暂时保密。”
　　其实是暂时不想透露自己房子的秘密：
　　“我今天实在是太累了，过来接了米娅，回去还要吃饭。露薏莎小姐，很感谢你帮忙照顾这只猫，希望它没有给你带来什么麻烦。”
　　“这只猫很乖巧，不过你还没吃饭吗？”
　　金发姑娘关心的问道，从沙发山站起身：
　　“既然你弄来一条大鱼，不如一起吃鱼吧，正好我和你的猫也还没吃。”
　　“你不是不会处理鱼吗？哦，我也不会。”
　　“所以我们出去吃，我认识一家很不错的餐馆，允许客人们自带食材。而且，我想你的猫也会喜欢吃鱼的，但要小心不要让刺卡住它。”
　　米娅大概没听到金发姑娘说了什么，它被夏德抱在怀里，眯着眼睛专心致志的用脸蹭夏德的衣服。
　　“说起来，上午我忘了问了，你怎么会想到忽然要出远门？”
　　露薏莎小姐进卧室去换外出的衣服，夏德坐在沙发上没动。两人隔着一扇门交谈，但这和与嘉琳娜小姐隔着门交谈完全不同。与金发作家这样交谈，只会让夏德感觉亲切和信任，而当时和还不熟悉的大魔女交谈，有的只是紧张。
　　“出门的理由......”
　　夏德想了想，没有把深入遗迹直面银瞳者的事情说出来。这件事非常危险，没必要将露薏莎小姐也牵连进来，他一手端着茶杯一手摸着猫，对紧闭的房门说道：
　　“只是突发奇想，你也知道，环术士有时候能够产生很奇妙的灵感，我最近就产生了出一趟远门的灵感。”
　　“有灵感当然很不错，但也要小心灵感带来的陷阱，环术士......”
　　她停顿了一下，夏德过于灵敏的听觉，让他听到了衣柜门被拉开的声响。
　　“环术士的灵感，有时候并非来源于自己想到了什么，而是有东西让自己想到什么。”
　　露薏莎小姐继续隔着一扇门传授着经验，语气有些慵懒：
　　“所以，做事情之前一定要考虑清楚，但也不能因此而畏首畏尾。”
　　他听到了衣柜里的衣架相互碰撞的声音，听到了脚步声，听到了衣服被丢到床上的声音，然后听到了裙子束带被解开的声音......
　　画面闯入脑海，夏德一下涨红了脸：
　　“哦，露薏莎小姐，我借用一下盥洗室，小米娅的爪子需要洗一下，它已经在我的衣服上印出来两处痕迹了。”
　　“可以......我记得它的爪子不是很干净吗？”
　　夏德没有回答，而是快步走向盥洗室。盥洗室距离露薏莎小姐的卧室颇远，夏德听不到那些他不该听到的声音了。
　　女作家租住公寓的盥洗室，比夏德家的盥洗室小一些，蒸汽管道不是埋在墙体里面，而是直接穿过墙，在墙壁上攀附，让盥洗室内部的面积看起来更小了。
　　盥洗室里有一股浓烈的香料的味道，这并非是这里曾经打翻了香水，因为夏德家盥洗室其实也有类似的味道。这个时代的下水管道系统还不是很完善，所以为了防止奇怪的味道从盥洗室出现，并蔓延向整个房子，穷人家用橘子皮，稍微有些钱的人就会弄些劣质香料，放在盥洗室门口或者下水管接口来盖住味道。
　　伸手旋开煤气灯，没有到处乱看，径直走到洗手池前。金属的镜框中间是明亮的镜面，而镜子下面的水龙头是黄铜色的，侧面烙印着一串编号。又吱呀吱呀的旋开水龙头，清水先是咕嘟咕嘟的冒出几股，随后才正常的从水龙头中流出：
　　“我的听觉什么时候这么好了？”
　　他依然有些脸红，单手抱着猫看着镜子，另一只手在水龙头下来回扫，营造出真的在用水的声音。。
　　【这应该是奇术-过去的回音的不重要特性，稍微提高了一些你的听力水平。否则，你在闹市中是怎么一直捕捉到脚步声的？】
　　明明镜子里的自己身后没有人，但这声音仍然让夏德认为，女人正伏在自己身后，在自己的耳边轻声呢喃。
　　他看着镜子，用湿漉漉的手小心的摸向自己的肩膀，但不管是镜子里还是镜子外，他都什么都没有摸到。
　　女人在夏德耳边轻笑，像是在嘲笑他此时的行为：
　　【不过，你刚才脸红什么？】
　　“你说我脸红什么？”
　　他反问道，看着镜子中明显西方人长相的自己，对着镜子挥了挥手。看着镜中的倒影，自己也被自己愚蠢的举动弄笑了。
　　米娅猫注意到了夏德的动作，在他胳膊肘里蠕动着站起来，然后也对着镜子里的小巧橘猫挥舞着爪子。见镜子里的猫同样挥舞爪子后，米娅猫对着“它”发出了威胁的声响。
　　外乡人不擅长做饭，因此大部分时间会在圣德兰广场周边找些便宜的餐馆吃饭。
　　而这次露薏莎小姐带着夏德去往的餐馆，怎么看都是所谓的高档餐厅，好在这里还不算非常高档，否则他们还要换一身衣服才能进入。
　　餐馆允许自带食材，而厨师非常识货的认出，夏德拿来的是一种名叫‘欧力克鱼’的西海岸常见海鱼。虽然已经死了，但似乎没死太长时间。
　　“放心吧，不会浪费客人您的这条鱼。”
　　夏德还记得德拉瑞昂那糟糕的饮食水平，因此反而因为厨师的自信，担心自己接下来会看到“鱼头披萨”之类可怕的餐点。
　　没想最后居然和露薏莎小姐以及米娅一起，享受了很不错的鱼汤以及黄油煎鱼。
　　他们坐在靠墙边的桌子旁，墙壁上挂着薰衣草田和风车的风景油画。
　　露薏莎小姐看出了夏德有心事，吃饭途中，试探着想要知道他到底在做什么，但最后都被夏德挡回去了。所以，她最后只是暗示有事情可以找她帮忙，但夏德是真不愿意将露薏莎小姐也卷入那场麻烦中。
　　但总体来说，晚餐还是相当愉快的。露薏莎小姐谈兴很高的说起了这里的菜谱，夏德则讲到了自己在上周五去参加学术报告，并偶遇曼宁教授的趣事。
　　至于米娅，出于猫的健康考虑，夏德没有将鱼汤分给它，但餐馆的厨师特地从那条大鱼身上分离出了一块被剃干净鱼刺的肉，米娅猫在吃完自己的餐点以前，大概不会有时间理会夏德。
　　自带食材也要结账，但离开时夏德只是将小费压在碟子下面，除此之外没有付其他钱，因为露薏莎小姐说了一声这一餐也想以前那样记在账上。
　　而等到他们在雨声淋漓的餐馆门口撑伞，夏德打算将金发姑娘送回羽毛笔大街时，露薏莎小姐才说这顿饭也不是她花钱：
　　“蕾茜雅是这样的常客，她经常偷溜出来在这里吃饭，所以记她账上就好。”
　　两人一起走在落雨的街道，猫缩在夏德的肩头。雨中的煤气路灯灯光黯淡，三轮圆月也被遮挡在乌云之后。从露薏莎小姐那种满不在乎的口吻来看，她并不是第一次这样做了。
　　她与那位夏德还没见过的蕾茜雅·卡文迪许公主之间的关系，看起来真的很好。