第两千八百一十五章 巨木座椅与不高兴的女术士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2817章巨木座椅与不高兴的女术士
　　那巨树的树干粗细完全可以看做是一栋楼房，树冠不仅覆盖了空地的上方，让稀疏的星光和月光在空地上留下斑驳的痕迹，树冠甚至还延伸到了林区之中。如果不是在空中看不到这里，夏德感觉即使在几十英里之外也能轻易的察觉到此处。
　　在树干的正前方，则矗立着一把极为巨大的木头座椅。那座椅的底部看起来就是树墩，而靠背则像是薄薄的一层带有弧度的树皮，椅背朝向座椅本身的那一侧表面书写着两竖行的古代文字。
　　夏德这也是第一次在这个世界见到竖着写的文字，但当他试图辨认上面的内容时，又感觉那些文字模糊不清根本看不到：
　　“奇怪。”
　　那座巨大的木头座椅，大概最适合五十米高的巨人坐下。而以这座巨大的座椅为中心，树下还有沿着空地边缘呈扇形分布的另外四把木头座椅，分别位于中央巨大座椅的两侧。
　　那四把木头座椅的样式与最大的那把近似，只是体积小了很多。但即使再小，那也不是让普通体形的人类坐下来的椅子，人如果能够长到十米才最适合这样的椅子。
　　“你瞧这里，这里的符文是唯一看的清楚的，你能翻译一下吗？”
　　医生问道，此时两人面朝巨树下的最大的座椅，而他指向的是左手边最外侧的那把座椅。五把座椅的靠背上全都有竖着写的古代符文，但目前只有这把座椅靠背的文字清晰可见。
　　那些文字散发着火红色的微光，夏德即使站得很远也看的很清晰，他按照习惯从上至下从右至左的翻译：
　　“稍等，我看看——流光似火，时光不返。”
　　“这是什么意思？”
　　医生问道，夏德也不清楚，而且他念完了那句显现出的句子后这里也没发生什么：
　　“我想起一件事，我前些时间参加慈善拍卖会的时候，认识了一位尤克·伍德教授，还经他的介绍买下了一本民俗学书籍《溪木镇与世界树》，上面认为，林中的巨树被诸多自然力量的象征拱卫，大地、水脉、猛火与狂风。”
　　医生点点头：
　　“你是说，所谓林中的巨树就是刚才打伤了我、放逐了你的那个？而所谓四个护卫，就是这四把椅子上坐着的东西。我们解决了象征着火的恶魔，所以‘火’才会显现出来？”
　　夏德也不能完全确定：
　　“只是有这种可能性。”
　　“那么是否存在一种可能，这里还有另外三个对应大地、水脉与狂风的恶魔呢？”
　　医生又笑着说道，夏德摇了摇头：
　　“虽然我们经常遇到恶魔，但应该不至于一下出现四个。医生，你还记得刚才把你一下击飞的是什么吗？”
　　“好像是头龙兽，但和我们夏天时在海边见到的那些不太一样。”
　　“那个是否有可能对应着风呢？”
　　夏德又问，医生于是若有所思的点点头：
　　“的确有可能哦，刚才光顾着高兴了，差点忘记这个了。”
　　说着他便一挥手，他的面前立刻浮现出了一个黑色的立方。随后立方解体为了无数黑色的小方块，显露出了其中包含着的东西。这一招，也是在格林湖吞噬了迷宫的恶魔后学会的：
　　“我把那恶魔消灭后，这次没有留下恶魔躯体，它的本体只剩下我需要的本质了。不过在它消失后，倒是留下了这个，这不是恶魔的力量。”
　　被医生取出的是一小截树枝，树枝上还燃烧着点点火星。那些火星像是已经成为了树枝的一部分，即使冰冻、风吹、按压也不会熄灭。这也就导致了，晃动树枝会让星星点点的火光在空气中留下残影。
　　“这上面的火星不是恶魔的火焰，好像只是普通的火。”
　　他说着便将那根不算很长的树枝递给了夏德，树枝光秃秃的没有叶子，看起来很是单薄。而夏德接触到树枝后，便立刻感觉到了其材质的特殊性：
　　“世界树的树枝。”
　　他很肯定的说道，尤克特拉希尔之钥、精灵的古董箭，再加上青春不老叶，这已经足够他分辨类似的材料了：
　　“这就是它被赐予的力量？”
　　“这我就不知道了，这不在我的专业范围内。”
　　医生再次摇头，见夏德一脸凝重便也没有再说些什么。如果以刚才的那棵树为对手，他知道夏德面对着多大的压力。
　　而看这片根本没有掩饰的古怪场地，医生便知道那个强大的存在，似乎完全不担心被任何人击败。
　　这里虽然看上去很奇怪，但实际上除了发光的火红色字母以外，连异常的要素痕迹都不存在。
　　夜色已深，见这里没有其他线索，夏德和医生便离开了。
　　不过医生没打算和夏德一起回城，就和两人已经说好的一样，他要在林中进行一些不方便被别人发现的准备，等到准备获取第三枚核心灵符文的时候再联系夏德。
　　两人在林中分别，夏德看着医生一瘸一拐的背影消失才准备返回。他其实还是有些担心医生的，不是担心他在林中遇到危险，而是担心他会失控。
　　如果说医生原本吞噬恶魔的举动，是拿着蒸汽炸弹磕核桃，那么现在他要做的事情就是拿着蒸汽炸弹去岩浆里游泳。
　　但既然医生自己下定了决心，夏德也只能尽自己所能的帮助他了。
　　和伊露娜她们汇合的位置，是荒村格里高利村的村口。夏德到的时候，原本的荒村居然是一副刚刚还在燃烧的模样，阴燃的火焰让村庄废墟不断冒出烟气，甚至连村口位置的气温都因此上升了不少。
　　等待着他的伊露娜、黛芙琳修女、芙洛拉和几位高环的姑娘们，正围绕着修女点燃的篝火坐着。听到脚步声她们转头看到一头银色的狼从林子里钻出来，然后便在月下直立身体化作了夏德。
　　“夏德，你真慢~如果你再不来，我们就要去找你了。”
　　伊露娜挥着手率先这样说道，她对夏德很有信心。
　　夏德见大家都平安无事便也松了一口气：
　　“遇到了些麻烦，不过已经解决了，你们也都没事吧？艾莎·艾斯伯格小姐呢？我还没跟她道谢呢。”
　　“她先回去了，她在极北还有些事情需要处理。不过她看到了【守夜人】肯定猜到了你是唤神者，我很好奇丹妮斯特要怎么对她解释。”
　　芙洛拉说道，站起身拍了拍裙子：
　　“不管怎么说，这一晚终于结束了我已经想好第五幅油画的思路了！《林中的银狼》，夏德，我感觉你的银狼形态比月光龙形态还要好看呢。”
　　夏德笑了一下，然后又问向黛芙琳修女：
　　“被恶魔取走的初火回收了吗？”
　　修女默默的点了下头，但实际上今晚的事情并未结束，黛芙琳修女没有跟着大家进城，她需要先返回一趟祭祀场，等到周末魔女们到来后再一同前来。
　　在死亡中精进力量耽误了其他的事情，她这位首领对于【灵修教团】来说并不是象征物，而且吸收恶魔的火焰与这份初火，她也需要时间来稳定力量。
　　不过黛芙琳修女走之前，倒是给了夏德一只包裹：
　　“这是百年前的狩魔猎人留下的东西，盘踞于此的恶魔并没有毁掉它们。”
　　而当夏德与姑娘们一起回到了手风琴旅馆的时候，时间已经到了周四的凌晨三点。
　　丹妮斯特小姐当然还在等着大家，只是等到众人进了门，大家都看到了那红发少女很明显一副相当不高兴的模样。
　　“丹妮斯特，你这是怎么了？你瞧，我们都安全回来了。”
　　芙洛拉心情很不错的问道，狩猎恶魔这种事情让她很兴奋。
　　沙发上的少女看了看夏德，然后指向茶几上的那只盒子：
　　“夏德，这是给你的。”
　　夏德几乎是立刻认出了这是什么，1821年盛夏的傍晚，他和那位黑发女术士在女演员租住的公寓中见到的盒子就是这个。没想到时隔33年，这盒子居然依然还在。
　　于是夏德便大概猜到了盒子里是什么，然后一下猜到了红发少女不开心的原因：
　　“这是你从什么地方拿到的？”
　　他很小心的问道，于是玫红色的眼睛看向了他：
　　“大概四十分钟前，校长让我去了一趟学院，然后说老师给我留了东西夏德，你又去见了老师是吗？”
　　芙洛拉于是也明白了，她拉着唯一不明白的伊露娜向后退了几步，然后用心灵感应向伊露娜也解释了一下，于是伊露娜也明白了。
　　“我的确见到卡特女士了。
　　刚才出了一些意外，我被丢出了现在的时间点。我们关于世界树残骸的猜测完全正确，但我不太明白它为什么只是把我赶走.是卡特女士帮我回来的，我们相处了大概一天。”
　　盒子被操纵着飞向了夏德并且自动打开，里面的纸条与戒指都在，夏德猜测小米娅应该会高兴好几天。
　　字条不再是占星术士欧几里得先生留给卡特女士的，而是卡特女士留给丹妮斯特小姐的。夏德打开了那张字条，然后更加理解丹妮斯特小姐的不高兴是因为什么了。