第一千六百七十六章 三段密文
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有接这句话，而是问起了一会儿的事情：
　　“现在情况怎么样？镜子协会的人，去调查我们还未去调查的那三处地点了吗？”
　　“城里的和湖边的那两处还没有，玻璃之城的情报还没有传回来。但既然时间不早了，玻璃之城中烂眼巴利的黑市商店我们就不去了。
　　虽然【镜子协会】没有行动，但烂眼巴利的其他地盘，已经有人开始抢夺了。现在是三点零三分，等你吃过了午饭，我们就出发。先去市区里，烂眼巴利的秘密私人别墅，然后看情况是否还要去格林湖上，烂眼巴利自己的那艘游船。那是他和重要人物会面时才会去的地方。”
　　“吃饭就不必了，我现在的状态很好。”
　　夏德摇了摇头，于是魔女稍稍鼓起些勇气问道：
　　“既然午饭不吃了，那么今天的行动结束后，和我一起吃晚餐怎么样？如果你还想照顾你的猫，你可以把它也带来，但我想它应该不在格林湖旅馆。”
　　夏德露出了笑意：
　　“如果行动顺利，当然可以。现在我们就出发吧，希望这场雨，不要耽误我们的时间。”
　　身为本地很有名的黑帮首领，环术士烂眼巴利在市区内的住所不止一处，而且每一处都很隐蔽。天堂岛制药调查出的那一处，被奥黛丽和梅根认为是最重要的住所，夏德询问了她们的判断原因，而主导身体的奥黛丽给出了令人意外的答案：
　　“当然是占卜。”
　　“占卜？你还懂占卜？”
　　“当然，我可是智慧与知识......并存的当代女术士，什么都懂一些，不是很正常吗？”
　　说是别墅，当马车停下来以后，夏德首先看到的是高大的白色院墙。因为下雨的原因，白色的院墙也有些泛黄，而且院墙里面很安静。
　　“就是这里，我们迅速开始调查。如果又撞见了奇怪的人，还是按照上午时的方法解决。”
　　魔女说道，这次没有张开屏障，而是和夏德各自撑着一把伞离开了马车。
　　夏德下车后才发现，已经有两架马车在这里等待他们了。
　　魔女对那两架马车挥了挥手，于是七八位穿着女仆裙的姑娘从马车中走了下来。
　　随着嘭嘭嘭~的响声，每一位低头穿过马车车门的姑娘手中，黑色的雨伞依次打开，她们每个人都是中环。
　　不得不承认的是，穿着黑白色女仆裙、白袜和黑色系扣矮跟小皮鞋的年轻姑娘们，一起撑着伞出现的场面，的确很赏心悦目。
　　“这些都是我最忠实的仆人。在我的追随者中，也是最值得我信赖的。”
　　魔女解释道，对为首的那位女仆长打扮的姑娘点点头。
　　“是的小姐。”
　　后者用很标准的德拉瑞昂语说道，然后率先走向了紧闭着的金属推拉门，所有的女仆一起向前推掌，接近十位中环术士的咒术作用下，那扇门像是炮弹一样的向着内部弹开了。
　　夏德听到了犬吠声，也听到了男人们惊慌的声音。而女仆们一手撑伞一手施法，一起进入了门内，梅根也示意夏德和她一起进去。
　　“我有个疑问。”
　　夏德和魔女并肩走着：
　　“你难道不觉得，下雨的天气，像她们这样打扮，很容易弄脏衣服吗？那套繁琐的裙子还在其次，关键是脚上的鞋子和白色的......”
　　他意识到了自己似乎观察的有些太仔细了，在“她”于耳边轻笑的同时，奥黛丽也笑着问道：
　　“你在很仔细的观察我的女仆？华生先生，你大概没有接触过专业的女仆。她们经受过专业训练，而且自身也不是普通人，在任何场景下，都能保持体面和优雅。”
　　夏德接触过专业的女仆，现在想起来，蒂法也的确是在任何场景中，都保持着美丽、优雅以及对夏德的吸引。
　　【现在在做正经事。】
　　“她”的声音在雨声中温柔的响起，这声音似乎有驱散寒意的能力。夏德立刻将杂念排除到脑后，和梅根一起进入院子的时候，看到院子中已经躺着十多个持枪的男人和两条看家的黑色狼狗，每个人身体下面都有血液流出，和地面的积水汇合在了一起。
　　而女仆小姐们，除了两位检查院落中其他的位置以外，其他人已经攻入了那栋四层的别墅中。
　　“这不像是环术士的战斗，反而像是黑帮仇杀现场。”
　　擎着伞的夏德对身边的女士说道，后者也表示同意：
　　“被时代落下的古老城市，大概这种风景也很符合城市的氛围吧。”
　　有女仆小姐们在前面开路，夏德和梅根只需要谈笑着跟在后面就好。今天烂眼巴利不在这里，但这里的守卫也着实不少，这侧面证明了这栋秘密别墅的确有探寻的价值。而除了守卫以外，女仆小姐们也在房子里找到了其他人。
　　当夏德听说消息的时候，还真是有些惊讶：
　　“四楼的卧室里，有四个女人？”
　　女仆并没有回答夏德的问题，梅根点了点头，那位面色冷峻的女仆小姐才说道：
　　“她们是烂眼巴利的情妇，根据她们的说法，烂眼巴利今晚预定要在这里过夜。我们上楼的时候，她们正在化妆打扮。”
　　“胃口真是不小。”
　　梅根说道，瞥了一下夏德，又对自己的女仆吩咐道：
　　“我就不去见那些女人了，你带人审问。既然是情妇，肯定知道烂眼巴利的私事。”
　　“是的，小姐。”
　　女仆离开，夏德和梅根又在三楼等了片刻，在确定四楼所有的敌人都被清除后，才去往了四楼最重要的私人书房。
　　烂眼巴利的书房门锁很特殊，不是普通的弹簧锁，而是用蒸汽机作为动力源的机械锁。这种锁的本体，在房间内占据至少两个成年人的体积，但好处则是一旦有人输错了密码，落下的金属板能够将房间保护的像是银行的保险库那么安全。
　　但这对掌握了“门之钥”的夏德来说是没用的。
　　书房的面积很大，像是将四楼的三间房间打通后改造而成的。室内的装饰也是很豪华，展示架上放满了各种金器，头顶的水晶吊灯看起来像是找托贝斯克的工匠定制的，甚至连木头地板上的红色羊绒地毯，根据梅根的估价，一条的价格也要超过五百镑。
　　气派的实木书桌上放着钢笔架和几本书，钢笔都是镀金的，而那几本书则与黑帮首领的身份很不匹配：
　　“《成功学：合格的领导者须知》《教你如何烹饪一条鱼》《格林湖地区旅行指南》？这都是什么？这些书，真的是黑帮首领要看的吗？”
　　魔女翻看着书本，夏德则已经熟练的开始开所有抽屉的锁头了。他拉开了最上面的抽屉，然后找到了一沓没有写任何文字的信纸。但这些信纸绝对是被使用过的，因为上面有折痕。
　　“药剂师小姐，你那里有显形魔药吗？”
　　夏德问道，魔女点点头，将魔药递给了夏德。夏德将药水淋上去以后，诧异的看到信纸上出现了密密麻麻的数字。数字八个为一组，而且每一组的最后一位，都是“1”“2”“3”中的一个。
　　“密码是吗？看起来要密码本破译，而且说不定经过了加密。”
　　奥黛丽伸头看了一眼，却发现夏德脸上露出了感叹的笑容：
　　“不合时宜出现的三本书，与身份不匹配的书本内容。真是怀念啊，你瞧，密码本不就在这里吗？”
　　他指向了书桌上的三本书：
　　“至于破译方式......这是卡森里克特工部门灰手套常用的密码，虽然和我了解的可能不太一样，但想要破解应该问题不大......这么看我做什么？我有灰手套的兼职，赚些零用钱补贴我家猫咪的伙食。”
　　夏德这样解释道，然后将信件和那些密码本收了起来，打算回去以后给嘉琳娜小姐。他来这里又不是为了两国间的特工机密，花时间在这里破解密码实在是太蠢了。
　　“我记得我问过你，你很缺钱吗？”
　　棕色披肩发的女士好奇的问道，夏德摇摇头：
　　“就是给自己找些事情做，扩展人际关系......别说这些了，其实边境城市的黑帮首领去出卖国家机密，甚至两头都要吃的事情，连小说家都能想到，我一点也不惊讶发现那些密码信。”
　　说着，他又拉开了左侧从上数第二只抽屉，再次发现了装在牛皮纸袋里的无字信件。用显影药水破解后，这次出现的是一些毫无意义的字母组合。
　　“哦，这是......军情六处的密码。”
　　虽然夏德一直和安洛斯处长单线联络，但他知道就职部门的密码是什么样的。
　　“你也在军情六处兼职？”
　　魔女诧异的问道，夏德理所当然的点点头：
　　“赚些猫粮钱，然后拓展人际关系......烂眼巴利，还真是两头都要吃啊。”
　　“我很难想象，你的猫到底多大，才需要你这么努力的赚钱。”
　　听着奥黛丽的调侃，夏德将第二次发现的信件也收了起来，随后继续向下拉抽屉，随后再次发现了一些装在牛皮纸袋中的无字信件。
　　这下，奥黛丽脸上的笑意更浓了：
　　“怎么，你不会还有第三方的身份吧？这一次，又是什么势力的密码？”