第两千三百四十六章 马之心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2347章马之心
　　因为玛格丽特坐在了最高处的贵宾席上，因此除了身边的女仆和少数贵妇人们，也没人看到她在挥手。夏德其实很想要回应玛格丽特，但因为条件不允许，他最终只是点了点头。
　　于是每个人都上马做好了准备，马场中的主持人则在大声宣布着接下来是临时增加的项目：
　　“有请‘漆黑的刽子手’‘卑鄙的异乡客’‘傲慢男爵’以及西尔弗马场的不败传奇——‘幸运红枣椰’！”
　　三人的外号绝对是侯爵故意起的，而且还把子爵弄成了男爵。但从摩森侯爵也拥有外号就能听得出来，他绝对不是第一次自己变成马然后参与赛马活动。
　　这个人的古怪程度还是有些超出夏德的预料。
　　四匹马载着四个人正式进入了赛道，众人在马背上低伏身体，在观众席上的人群叫喊声与欢呼声中捕捉到了发令枪的响声后，几乎是一起冲出了。
　　比起常年在验尸房工作的阿尔贝先生，夏德和贝恩哈特先生显然更擅长骑马。但技术的高超并不能掩盖马匹质量的缺点，哪怕那位吸血种仆人什么都没做，枣红色的大马便已经带着他一跃来到了最前方。
　　哒哒哒~的马蹄声不绝于耳，在环形跑道的第一个转弯处，摩森侯爵便已经对三人产生了压倒性的优势。
　　这场比赛一共跑两圈，因此时间与机会稍纵即逝。几乎是肩膀平齐的夏德与贝恩哈特先生对视了一眼，后者非常隐蔽的用腹语术念出了祈祷词。
　　他口袋里的圣徽立刻微微发光，但亵渎要素相当的不易被察觉。于是前方奔跑着的枣红色大马，在下一個弯道处不知为何忽的减速，被它身后的两人迅速赶上。但重新进入了直线赛道后，枣红色的马便再次展现了高超的速度。
　　“怎么回事？”
　　马场周围的观众再次欢呼了起来，而摩森侯爵此时所变作的枣红色大马再次转头，想要再一次用“惊恐术”。但当它转头的一瞬间，原本双手抓着缰绳的夏德动作相当自然的将手指向下方：
　　周围的欢呼声几乎要压盖住马蹄的声音，而以秘术刺激坐骑血液循环的贝恩哈特先生直接追了上来，骤然加速的马匹一下冲到了与摩森侯爵几乎平齐的位置。
　　终点线就在眼前，三人几乎是一同冲过了终点线，这样的结果更是让围观的观众们兴奋：
　　夏德骑着的白马与摩森侯爵变作的枣红色大马几乎是同时出现了踉跄的姿势，但两匹马最后却全都没有倒下。但它们的减速却终于让最后面的阿尔贝先生追了上来，而重新恢复过来的白马与摩森侯爵也同时再次加速。
　　“计划是，由我和贝恩哈特先生牵制侯爵，必要时甚至可以‘同归于尽’，让阿尔贝先生能够赢得最后的胜利。”…
　　继续向前的夏德听到了那匹马的叫声以及贝恩哈特先生滚落在地时的抱怨，他向后看了一眼，但实际上却不是看向贝恩哈特先生，而是看向身后不远位置的阿尔贝先生。
　　“卑鄙的异乡人”在心中重复着计划，但没有再次隐蔽使用“心灵震爆”，而是在最后关头使用了“操偶术”完全控制住了自己的坐骑。
　　这些基础奇术和咒术的效果互相影响，让三人在接下来的赛程中谁都没能取得压倒性的优势。反而是一直追在最后的阿尔贝先生因为没有受到三人隐蔽的“咒法大战”的影响，反而没有被落下太远。
　　前方已经可以看到被拉线，但贝恩哈特先生终归是没有冲到第一。因为枣红色的大马在奔跑之余居然转头看向了他与他的马，而它只是与贝恩哈特先生骑着的黑马对视一下，那匹马便惊恐的一个踉跄直接摔倒在地。
　　“到底是谁赢了？”
　　但两圈的距离其实根本没有多少，前方你追我赶的三人，最终还是保持着夏德与摩森侯爵在前、贝恩哈特先生稍稍落后但随时可能追上的局面，冲刺进入了最后的加速直道。
　　只是冲过终点线后的夏德与阿尔贝先生都是继续向前骑了一段才让自己的坐骑停下来，二人正想转身看看裁判给出了怎样的结果，却看到那匹枣红色的大马缓缓向前走了两步步，然后猛地向侧面倒去并摔在了跑道上。
　　谁也没有注意到那匹白马的眼神忽的变得空洞了起来，随后马便像是要突破极限一样猛地向前加速，与摩森侯爵并驾齐驱。
　　因为绝对不能被观众们发现，因此不仅是贝恩哈特先生，就算是夏德的“心灵震爆”和前方摩森侯爵的“迟缓术”都施展的非常隐蔽。
　　“我刚才没下重手啊.不对！它的心脏声音不对！心脏病！闪开，我是兽医，不，我是说他是兽医。”
　　“心灵震爆！”
　　最后骑过终点线的贝恩哈特先生急忙跳下马问道，夏德立刻摇头；
　　夏德拉着阿尔贝先生的手，冲过了聚集起来的人群。验尸官迟疑了一下，然后高声宣布道：
　　“请散开先生们，我是兽医，散开一些，我来救他！”
　　（小米娅奔跑中.）
　　远处的吵闹声似乎依然是马场中的欢呼，而胸口的疼痛则让人有些抓狂。
　　当枣红色的大马睁开了眼睛，周围便已经是熟悉的马厩之中了。
　　它没有立刻爬起身，而是被一团猩红色的光芒包裹住。那团光芒中，人形态的摩森侯爵再次出现，他解开了外套和衬衣，低头看到明显有缝合痕迹的胸口，又看向周围地面上的血迹以及还未被推走的小推车上的各种手术器具，最后抬起头瞪大了眼睛看向周围站着的夏德三人：
　　“我昏迷了多久？发生什么事情了？怎么回事？”…
　　“你心脏病发了。”
　　双臂抱在胸前的贝恩哈特先生说道，摩森侯爵捂着依然疼痛的胸口继续瞪大了眼睛：
　　“阿尔芒·贝恩哈特，你要不要听一下自己说了什么。我们？心脏病？”
　　吸血种是不会出现心脏病的，这也属于种族优势。
　　“的确是心脏病。”
　　夏德面色严肃：
　　“我有心脏相关的奇术，侯爵，你应该记得赛马的最后发生了什么。你心脏的刺痛感不是我们任何人的手笔，你自己就是高等吸血种，仔细回忆一下当时的感觉。”
　　于是这个留着时髦小胡子的中年人的脸色一下难看了起来，而依然穿着罩袍，只是袍子上粘着血迹的阿尔贝先生则开口说道：
　　“当时如果不是华生先生用奇术救了你，你大概会成为第一个以马的姿态过世的高等吸血种。不过他的奇术无法维持太久，所以我为伱动了手术。”
　　这位验尸官一副很专业的模样，而摩森侯爵瞳孔微微收缩：
　　“手术？等一下，你对我做了什么？”
　　“你只要还未死亡，就算陷入了昏迷，也无法自动恢复原状，这是变形术的基本原理。”
　　夏德说道：
　　“所以我们只能对马进行手术。虽然这座马场中有专业兽医，但你变形后也还是吸血种，我们担心兽医接触你的血会出事，所以只能让阿尔贝先生来。你很幸运，这位验尸官.我是说他很专业，他擅长解剖各种，咳咳，总之，坏消息是，你原本的那颗心脏完全坏死了。”
　　“但好在你当时是马的形态。”
　　贝恩哈特先生露出了古怪的表情：
　　“人形吸血种的可替换心脏不好找，但马的心脏很容易就能找到，毕竟这里最不缺的就是这个。”
　　“等一下。”
　　摩森侯爵于是捂住了自己的额头，刚醒以后骤然接受了这么多的信息，他实在是接受不了：
　　“你们说，你们为了救我，现在为我安上了马的心脏？”
　　“别担心。”
　　贝恩哈特先生好心的安慰道：
　　“我们的血脉非常强大，那颗马的心脏进入你的身体以后，就自动被我们的血统同化了。所以不用担心你的身体机能会弱化，你现在只是需要时间来适应一下这颗新的心脏。”
　　“顺带一提。”
　　夏德根本不给他思考的时间便继续介绍道：
　　“阿尔贝先生说，那颗心脏和你的身体非常适合，简直就像是为你而生。我们很确定，这次古怪的心脏疾病和那封信有关，但你的运气帮你战胜了这次致命威胁。说起来，还好我们早到了一会儿，否则那颗心脏就要被你自己破坏了。”
　　侯爵一怔，然后不可思议的问道：
　　“被我自己破坏？那颗心脏到底是哪里来的？”
　　依然双臂抱在一起的贝恩哈特先生眨眨眼：
　　“这不是显而易见的吗？就是刚才我们来时，你正在处理的那匹马的心脏啊。”
　　摩森侯爵倒吸一口气，看上去像是快要昏倒了一样。他捂着头又看向了三人，夏德面色严肃，阿尔贝先生闭着嘴不说话，只有贝恩哈特先生脸上带着笑意：
　　“也就是说，你们把我中午的午餐的心脏，放到我的身体里了？这是开什么玩笑，我这算是被命运戏弄了吗.等等，你们三个看着我，眼神不要躲闪，你们不会是在开我玩笑吧？”