第一千三百七十二章 山顶的线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　埃尔福特先生相当认真的说道，夏德则抽出了花色为星辰12的【大城玩家·1853年托贝斯克冠军】，放在雪面上展示给他：
　　“我是去年的大城玩家冠军，我的牌组里有很多特殊牌。”
　　埃尔福特先生惊讶的拍手笑了起来：
　　“1853年冠军，是了，1853年又到了大城玩家举办的年份，我居然忘记了......我生前可没有任何可能性，与大城玩家的冠军玩牌，没想到死后还有这样的机会。没关系，请使用您所有的特殊牌，这样才是尊重罗德牌以及牌手的尊严。人生可真是奇妙啊，死在了这里，反而有这种奇妙的遭遇。”
　　夏德也露出了笑意：
　　“我也没想到，这个午后能够遇到拥有特殊牌的对手。”
　　他取出了骰子抛到雪面上，并拦住了想要去抓骰子的小米亚：
　　“要用什么规则？”
　　“简单一些，先胜两次的获胜。”
　　埃尔福特先生提议道，这是最简单的规则，代表着的也是最纯粹的罗德牌。
　　“没问题。”
　　这场纸牌游戏没有裁判，自然也没有必要相互检查对方的牌组。在雪地中对面而坐的两人，分别将各自的卡牌放到了右手边，然后一同抽出了第一张暗牌。
　　“说起来我很好奇，这里距离城市这么远，埃尔福特先生，你远道而来，是因为这附近有什么值得注意的地方吗？”
　　夏德问道，随后和埃尔福特先生一起抽出了第二张牌。夏德的第二张牌，是新入手的月亮12【魅影歌剧院·沉默的观众】。这张牌在上一张牌也是月亮花色时，可以要求对手强制停牌，但很可惜夏德看了一眼自己的底牌，底牌是同样无法发挥效果的太阳4【卡森里克南方民俗·月舞节】。
　　月舞节要求，抽到这张牌时手中有月亮花色卡牌才能发挥效果，因此作为首张牌没有效果。
　　“瞧，您居然一下就抽出特殊牌了。”
　　灵魂惊奇的说着，盯着那张月亮12很感兴趣的读着规则。当听说这是1854年发行的新主题卡组以后，就更加的感兴趣了：
　　“我的那张特殊牌，也是在卡牌发行第一天，从预言家协会抽出来的。”
　　“16点了。”
　　夏德则是在心中想着，示意自己要抽取第三张牌，而埃尔福特先生也要继续抽牌：
　　“是的，我来这里考察，的确是因为这里有值得注意的地方。我听镇子里的人说，这附近有一座很古老的神庙遗迹，就在某座山上。”
　　两人一起抽出了第三张牌，夏德微微皱眉，星辰4，虽然有特殊图桉但不是特殊规则牌：
　　“我停牌，埃尔福特先生，我是20点。”
　　他展示了自己的三张牌：
　　“您说的不错，附近的确有古老的神庙，就在那边的山上。不过不是祭祀大地，而是祭祀黑夜。”
　　“是这样吗？看来我得到的消息有问题。”
　　灵魂有些懊恼的说着，伸手去抽自己的第四张牌：
　　“让我看看运气......爆牌了。”
　　星辰5、星辰12、太阳2以及月亮7。前三张牌是19点，可惜最后的运气不够好。
　　埃尔福特先生抽出的四张纸牌被丢到老虎身上，夏德的三张纸牌被他放到了米亚的身上。
　　灵魂继续说道：
　　“不过祭祀黑夜的神庙还真是少见，通常黑夜都是与月亮一起祭祀的，我听说市郊还有一处被保护的拜月遗迹，可惜没有机会去看看了。”
　　夏德越发的为他感到惋惜：
　　“那么你在遭遇意外之前，在附近找到过什么有趣的地方吗？”
　　两人开始了第二轮的抽牌，雪松林中的空地，被傍晚的阳光照射着，夏德全身都是暖洋洋的感觉。而被他当作临时“置牌架”的猫此时也很享受那阳光，很慵懒的趴在夏德腿上不愿意动弹。
　　“是的，为了寻找镇民们所说的那座神庙遗迹，我爬上了那边的高山。”
　　埃尔福特先生伸手指了一下，看方向，恰好是黑夜灵庙的方向：
　　“我确认自己没有找错地方，与镇民说的一样，山下的确有一个洞口。但我爬到了山顶，却没能看到神庙遗迹以及拱门。”
　　两人一起抽出他们的第二张牌，夏德看着牌面笑了出来：
　　“【大城玩家·1853年托贝斯克冠军】，花色：星辰12。抽到此牌时，有权查看对手未翻开的一张暗牌。”
　　“没想到真的遇到了。”
　　埃尔福特先生兴奋的说道，将自己抽出的第二张牌“花朵1”暂时放到一旁，然后展示了自己的底牌：
　　“我原本以为，能够给您一个惊喜呢。”
　　卡牌的牌面上，拿着扫帚，穿着围裙，包着头巾的漂亮姑娘，像是在壁炉前独舞。虽然是黑白色的卡面，但精致的图桉依然很让人惊讶。
　　安装最新版。】
　　“预言家协会，已经在计划推出彩色绘制的卡牌了，很期待能够看到彩色的卡面。”
　　夏德说道。
　　【古代童话·灰姑娘】，花色：月亮3。若本张牌为首张底牌，则最终点数等于19点的情况下，调整为20点。若本张牌为最后一张牌，则最终点数等于18点的情况下，调整为19点。
　　“古代童话系列......”
　　夏德微微眯起了眼睛：
　　“我也有两张古代童话系列的卡牌。”
　　【古代童话·火柴女】，原本属于夏德的朋友拉文德男爵，是夏德帮他在湖景庄园从卢旺达男爵手中赢来的，暂时放在了夏德手中。但后来拉文德男爵答应夏德，如果夏德获得了大城玩家冠军，那张牌就属于夏德了......男爵显然在秋季时也押了不少；
　　至于【古代童话·沉眠公主】，则是在米德希尔堡时，夏德从狭间打入现实世界的“第三颗钉子”，坎贝拉的达拉克伯爵手中赢来的，伯爵后来在西卡尔山之战的夜晚再出现帮助了他，而伯爵的刺剑技艺也让夏德记忆犹新。
　　“不过，灰姑娘是指......”
　　夏德迟疑了一下，埃尔福特先生则解释道：
　　“这是古代童话的另外称谓，这则童话现今流行的名称您肯定听说过，《格瑞的水晶鞋》或者是《南瓜马车上的公主》。”
　　夏德露出了笑意：
　　“听说过，听说过......原来真的是这个。”
　　他也展示了自己的首张暗牌，即使他可以不这样做：
　　“那么我也掀牌了，瞧，是这个。”
　　【创始·银月】花色：太阳3。使用此牌，可以将数字在1至5的范围内调整。
　　夏德目前总点数为15点，他暂时没有使用手牌的调整数字规则。而埃尔福特先生则是4点，距离结束还差的很远。
　　闲谈暂时结束，两个人都对接下来的抽牌相当在意。
　　夏德抽出了第三张牌，迟疑一下后笑了起来：
　　“令人意外，星辰2。我停牌，将太阳3的【创始·银月】，调整为太阳5，5+12+2，我的总点数为19点。”
　　“这的确是很好的选择。”
　　埃尔福特先生也说道，然后展示了自己的手牌：
　　“花朵13，我17点了。”
　　夏德点点头：
　　“如果接下来你抽出了2点，19调整为20，你获胜。如果抽出了3或者4，都比我大，你也能获胜。”
　　灵魂看向自己手边纸牌堆，将下一张牌拿了出来：
　　“让我看看......哈，花朵7，我一点也不意外。”
　　他笑着摇了摇头，一点也不在意：
　　“已经很满足了，能够和大城玩家的冠军进行精彩的对局，甚至还能看到创始系列，已经很满足了。”
　　他将自己的纸牌归拢，然后递给了夏德：
　　“它们属于你了。”
　　“谢谢。”
　　夏德接过纸牌，和灵魂一起站起身，那头老虎也站起身。它大概已经意识到会发生什么，徘回在灵魂两侧走来走去。
　　埃尔福特先生抚摸了一下那老虎的皮毛，然后对夏德说道：
　　“这次，请不要杀它。”
　　“好的。”
　　夏德点点头，然后从口袋里翻找了一下，找出一块生肉玩具，还原后丢在地面上。他身上带着的玩具中，食物是最多的。
　　埃尔福特先生于是又对站在雪上的老虎说道：
　　“我这次放过你，但如果你因此而伤人，那就是我的过错。看在我们一起生活了两年的份上，去山林中吧，希望你没有忘记自己的捕猎本能。”
　　他最后拍了拍那老虎的头，老虎抬头看向他，叼起了那块肉，然后转头跑向了雪松林的深处，这一次它没有回头。
　　埃尔福特先生叹了口气，身体逐渐变得透明。夏德伸手划出黑色的裂缝，让他能够尽快离去：
　　“你其实没有找错地方，但你要找的不是山顶，而是从山洞进入后，从山洞内部攀爬到顶端......不过还好你没有进入那山洞，那里非常危险。”
　　灵魂微微摇头：
　　“已经不重要了，那是活着的时候的事情......我在那座山的山顶，也发现了一些有趣的痕迹。如果感兴趣，您可以去看看。”
　　他微微向着夏德鞠躬，随后灵体崩散成了光点，向着那裂缝飞去。夏德目送埃尔福特先生的灵魂，出现在远处那平静而漆黑的水面上，随着万千灵魂一同，向着冥月走去了。
　　裂缝合拢，夏德将月亮3的【古代童话·灰姑娘】挑出来，加入到自己的牌组里面，随后单手抱着小米亚，眺望远处的高山：
　　“那座山的山顶是吗？”