第两千三百五十九章 女仆的责任
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“咳咳。”
　　刚走到谷仓院子门口的夏德和阿尔贝先生刚好听到了这最后几句话，验尸官冷着脸不作出表情，夏德则咳嗽了一声：
　　“虽然我们把你单独留在这里是不对，但你也不用这样‘报复’我吧？”
　　贝恩哈特先生立刻转头，见两人都安全回来了，才笑着问道：
　　“解决了吧？”
　　“解决了，那东西近几百年，都不会在月湾出现了。不管是侯爵、船长还是裘德夫人都安全了。”
　　“你瞧。”
　　于是贝恩哈特先生又转身对裘德夫人说道：
　　“你就说我们帮没帮到你吧。”
　　夏德看到那位贵妇人的嘴角都颤抖了起来。
　　不过裘德夫人实际上对夏德刚才下的狠手，也并不是那么的生气。证据就在于，她虽然一直在向贝恩哈特先生抱怨，但当夏德出现后，她反而没有再说什么。
　　当然，这其中也有他们确实解决了麻烦的原因。至于是感谢他们还是害怕他们，这一点夏德就不知道了。
　　贝恩哈特先生刚才大概已经和她详细说了【理查德笔记】的特性，但她还是又询问了夏德和阿尔贝先生。确认那东西真的不会回来以后，她才用很夸张的动作拍了拍自己的胸口，然后郑重感谢了夏德救了她。
　　不过夏德还是问了那个问题：
　　“你不是答应了莱斯小姐，最近一段时间不再开展你的小爱好了吗？”
　　四个人一起回到了谷仓里，那孩子还躺在桌子上睡的香甜。贝恩哈特先生走过去摸了一下她的脖子，裘德夫人先是说：
　　“她只是被我催眠了，现在正在做好梦。”
　　然后支支吾吾的说了些谁也听不懂的话，最后低头向三人认错：
　　“我不追究你们今晚对我做的事情，伱们也不要把这件事告诉莱斯小姐好吗？”
　　三人对视了一眼：
　　“这并不对等。我们三个最近一直在月湾，时不时可能去你的孤儿院里看一眼。如果哪天晚上突然拜访时，发现孩子们的床上少了一两个人，你就不要指望我们会替你保守秘密了。”
　　“我明白你们三個男人真是无趣，就不知道怜悯一下我吗？”
　　于是三人谁也没说话，只是看着她。裘德夫人勇敢的和他们对视了一会儿，这才点头并低下了头。
　　总之，从今早开始忙碌的一天终于结束了。夏德甚至没有着急去找“欲望”，便在回城后与贝恩哈特先生和阿尔贝先生告别，然后返回了贝琳德尔庄园。
　　因为惦记着夏德还没吃饭，所以庄园里的姑娘们都在等着他回来。夜色已经很深了，因此几乎所有人都在，贝琳德尔小姐、露维娅、伊莱瑟小姐、阿芙罗拉小姐、斯威夫特小姐、蒂法、玛蒂尔达小姐、艾米莉亚、阿杰莉娜
　　见夏德一脸疲惫的样子，她们也没有着急询问夏德今晚都发生了什么。
　　“先去洗澡，洗完澡吃热腾腾的饭，夜宵很快就准备好。你自己去吃吧，让玛蒂尔达和蒂法服侍你，其他人就不打扰你了。”
　　女伯爵轻声说道，露维娅则温柔的抱过了在夏德脚边撒娇的猫：
　　“你这一天肯定是累坏了，小米娅我先照顾着。”
　　说着把它递给了一旁的阿杰莉娜，小公主眨了眨眼睛，不知道露维娅照顾这只猫，和自己有什么关系。
　　“你吃完了饭，想要回家休息还是在这里休息都可以。”
　　阿芙罗拉小姐也说道，接过了夏德手中的那柄长剑：
　　“去洗澡吃饭吧，好好休息一晚，明天再和我们说发生了什么。”
　　奔波了一天的夏德，于是终于得到了休憩的机会。洗过了澡，丰盛的晚餐便已经摆在了餐厅中。而蒂法和玛蒂尔达小姐在放好了食物后，也没有再打扰夏德，而是站在虚掩着的餐厅门外。
　　铺着白桌布的长桌边只剩下夏德一个，虽然看起来很是冷清，但也正好能够让夏德仔细思索自己今天做的事情，计划着这件事还会产生什么后续。
　　“他好像很烦恼。”
　　两位穿着黑白色女仆裙的女仆小姐在门外看着夏德，见夏德虽然在吃饭，但依然皱着眉沉思，玛蒂尔达小姐轻声对蒂法说道。
　　蒂法抿着唇点点头：
　　“他总是这样，在托贝斯克的时候也是这样，很多事情他都藏在心中，等到真的解决才会说给小姐她们。”
　　说完又看向了一旁的金发女仆，玛蒂尔达疑惑的眨了眨眼睛，又听面前这位北国女仆很认真的说道：
　　“主人烦恼的时候，只是站在一旁感叹可不是女仆应该做的事情。”
　　“那么应该怎么做？”
　　她向北国女公爵的女仆长问道。
　　“可以把你的发卡暂时借给我吗？”
　　“当然。”
　　接过了玛蒂尔达的发卡，蒂法也摘下了自己的发卡，随后推开门走进了餐厅，然后顺手将门恢复到只留下一条缝的状态。
　　夏德疑惑的看向了身材很好的黑发姑娘，不知道她这是要做什么。然后，他便看到蒂法一边向着这边走，一边用那些发卡将自己的黑色长发全都盘到脑后，甚至连脸颊侧面的发丝都被归拢了起来。
　　“你这是”
　　“请继续用餐，我只是想让你开心一些。”
　　她在夏德旁边微微下蹲，随后钻进了白桌布下的桌子下面。夏德想要阻止却已经来不及了，想要拉开桌布看向下面，他的手却又被桌下的手打开：
　　“请等等，我”
　　他满脸涨红，左手叉右手刀在餐桌旁坐立不安，但至少脸上的烦恼和忧愁的表情真的不见了。
　　大概是因为注意力被分散，夏德并没有注意到，门缝处的眼睛一直没有离开。以为能够学到新“知识”的南国金发女仆，紧张的双手抓着自己的围裙裙摆，瞪大了眼睛满脸通红的看着餐厅内的这一幕：
　　“哦，她，她居然”
　　总之，虽然庄园里的姑娘们都很好奇，夏德怎么吃了一顿夜宵心情就忽然变好了，但只要他不再烦恼，姑娘们也就不担心了。
　　夜色已深，夏德也没有在这里多做停留。过了今晚就是八月份繁花之月了，新的一月的到来，意味着黑色的时间钥匙又可以使用了。
　　长发露维娅提醒过，面对那位吞噬巨龙的神明，伊莎贝拉小姐和那来自往世的末日力量可以成为关键。但夏德需要让伊莎贝拉小姐能够接受“爱神之刺”的效果，还需要想办法让伊莎贝拉小姐再一次来到“现世”。
　　这两个要求他目前都没想过要如何实现，因此那把钥匙现在还不合适使用。虽然他现在也已经拥有了“魔女残响·最后的议长-伊莎贝拉”，但问题在于，“她”说过这段残响的性质特殊，夏德无法用低环升华之语“时空的回响震动沉睡的力量”将她呼唤出来。
　　“怎么又皱起眉头来了。”
　　“晚饭”过后，女士们送别夏德的时候，露维娅还有些忧心的问道，夏德立刻摇头：
　　“没什么，碰到一些小问题，我自己能够解决的。”
　　“他总是这样。”
　　阿芙罗拉小姐摇摇头，并且很好奇两位女仆长怎么没来送别夏德。
　　“那么我就先回去了，明天上午大概九点或者十点左右过来。”
　　他站在庄园大宅的门厅中，将猫变作了玩具收起来，笑着向她们挥手道别后，丢出水晶鞋便消失在了原地。
　　前来送别夏德的姑娘们这才一起返回楼上，她们也要休息了。而在一楼走廊的转角，双手抱在胸前的黑发女仆，正在接受庄园金发女仆长的质问：
　　“瑟维特，你怎么可以这样？”
　　“他是嘉琳娜公爵未来的丈夫，我是嘉琳娜公爵的女仆长，女仆和男主人做这种事情，难道不是很常见吗？”
　　黑发女仆眼神中带着探究的表情，玛蒂尔达小姐一时无语，带着些紧张的把玩着自己耳边的垂发：
　　“可是，可是他.”
　　她咬住自己的嘴唇，自己也不知道应该说什么了。
　　另一边，返回了家中的夏德从阁楼走下来的时候，见楼下亮着灯，心中没有来由的感觉到了温暖。
　　【呼唤阿黛尔·伊莎贝拉的事情，也许不用着急。】
　　“她”忽的说道。
　　“为什么？”
　　【虽然正常状态的低阶升华之语无法呼唤她，但如果加上“贤者之石”.】
　　夏德挑了下眉毛：
　　“但我还缺少特定的，具有时间仪式标准的场地。”
　　“她”在夏德耳边轻笑：
　　【你真的找不到吗？】
　　“那里也算？”
　　【为什么不算？】
　　夏德想了想，感觉还是再做第二重保险更好。
　　将玩具变回真猫，让它自己在楼梯上跑着玩，夏德张开手臂，拥抱了前来迎接他的嘉琳娜小姐和多萝茜：
　　“这一天还真是漫长，你们可想不到我都做了什么。”
　　“真是的，怎么回家这么晚？”
　　红发女公爵还抱怨道：
　　“今天都去哪里‘鬼混’了？”
　　“上午赛马，下午打牌，晚上和一位富商遗孀在谷仓私会.她不太喜欢我的捆绑。”
　　夏德笑着回答，然后被作家小姐轻轻拍了一下：
　　“你也真是的，这是又忙了一天？露维娅她们就没帮你做些事情吗？”
　　“有些事情只能我来做。哦，已经这么晚了，你们这是等我，所以没有睡觉吗？该去休息了，我可不想用醒着的状态迎接繁花之月的到来。”
　　说着，他和多萝茜并肩向着二楼走，笑着的嘉琳娜小姐跟在他们身后——楼梯无法并肩站三个人。
　　不过女公爵忽的轻轻嗅了一下，她总感觉夏德身上有股非常非常淡的很熟悉的味道。不过考虑到贝琳德尔庄园里的姑娘那么多，因此她也没有在意。