第八百四十七章 亨廷顿市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不不，我可没想要开枪。”
　　见年老的吸血种和车夫打扮的吸血种都是惊慌失色的模样，夏德赶紧解释到，于是那个老人更加惊慌了：
　　“你身上果然带着枪！”
　　说话间，第三个人从外面走了进来。脚上穿着褐色的皮靴，身上是笔挺的正装，头上戴着圆筒礼帽，帽子上还有金丝装饰。这是为非常上流的绅士，他皱着眉头从门口出现，打量着仓库走廊里的情况：
　　“小偷？来这里偷什么？”
　　随后便看到了戴着面具，一看就知道不是正常人的夏德，于是立刻从腰间抽出黑色手枪：
　　“不许动！”
　　明晃晃的手枪枪口对准了夏德，对方站在秋日上午的阳光中，让眼睛还未适应光亮的夏德，没能第一时间看清楚他的长相。
　　“哦，你的胆子可真是大！这里是王室的葡萄园，你知道你在盗窃谁的财产吗？”
　　那个穿着黑色外套，打扮非常体面的中年人呵斥道：
　　“快投降，否则......”
　　夏德的眼睛逐渐适应了门外的光，因此也看到了持枪的人是谁。他一愣，没想到自己在这里居然真的有熟人：
　　“贝恩哈特先生？”
　　“你知道我是谁？那么，快举起你的手，把你的武器交出来，先生，体面一些！我们都不想爆发冲突。”
　　“我是......”
　　说着夏德就想抬手摘下自己的面具，但阿尔芒·贝恩哈特却误会了这个动作，立刻说道：
　　“不要动！你现在有权力为你所做的一切进行辩护，但你所说的一切......”
　　“我是......”
　　“王室的财产都敢觊觎，你真是大胆，现在立刻举起你的手......老实说，这里其实什么都没有，你到底是来偷什么的？”
　　见他不理会自己的辩解，提前准备好施法材料的夏德，轻轻向前迈出一步，随后走廊中的三个吸血种，同时惊讶的发现夏德不见了。
　　“是我，贝恩哈特先生。”
　　夏德无奈的声音从走廊门口传来，贝恩哈特先生转过头，发现陌生人正靠着门站在阳光下。
　　夏德把脸上的面具摘了下来，虽然涂了魔女的眼影，但熟悉的人不受这种眼影的影响：
　　“是我。”
　　头顶悬浮着小蝙蝠标志的上流绅士眯着眼睛，也在阳光下看清楚了夏德那张脸，惊讶的张开了嘴巴，然后立刻将枪口垂下，塞进了腰间的皮质枪套中：
　　“汉密......华生先生？许久不见，你似乎变得更加英俊了！”
　　惊讶的表情变成了笑容，他挥手示意自己的同伴们不必谨慎，然后走上前给了夏德一个热情的拥抱：
　　“我离开米德希尔堡以前，在那家拍卖行给你留了信，邀请你来我这里拜访，没想到不过大半个月，我们就见面了！您怎么在这里出现了？哦，不必和我解释，一定又有事情要处理。”
　　曾经被夏德救过不止一次的子爵非常兴奋。
　　白河谷葡萄园，的确属于卡森里克的王室，也就是安茹家族。但王室在联合王国内部的财产众多，不可能每一处都亲自进行管理。而贝恩哈特家族，是王室家族的远亲，在亨廷顿市有家族葡萄园产业的贝恩哈特先生，同时也替王室看管葡萄园。
　　刚才从仓库里走出来的老人，是贝恩哈特先生派来的看管者，那个赶车的车夫，则是贝恩哈特先生自己的车夫。围绕着贝恩哈特家族，存在一个小型的吸血种氏族，这些人都是贝恩哈特先生的心腹。
　　安茹王室将葡萄园托管给贝恩哈特先生，每年给他一笔费用，而葡萄园的产出则直接运送到王都威纶戴尔。
　　作为王室的亲戚，贝恩哈特先生当然不会将这里产出的葡萄和红酒的产出占为己有，但占一些小小的便宜还是可以的。而夏德刚才撞见的，就是贝恩哈特先生将自己庄园冬季过冬的新鲜肉食，想要堆放在葡萄园的仓库里。
　　为了防止夏德不相信，他还特地邀请夏德去仓库看了一眼，那果然是新鲜的死牛和死羊：
　　“这并不是我在占便宜，但仓库空着也没有别的用处，不是吗？而且，在自己家取血很麻烦，在王室的葡萄园里，绝对不会被人怀疑。”
　　贝恩哈特先生尽力的解释道，不想在自己的朋友面前丢脸。对于他这种体面人来说，这可是比用枪指着他还要难以接受的事情。
　　夏德与贝恩哈特先生的相识，要从今年秋天开始。虽然这位先生带着为吸血之神准备的神降凭依去往了米德希尔堡，但他本身并不知道太多的事情。
　　在米堡之战当晚，他随着高环的吸血种们强闯卡珊德拉拍卖行，然后被活捉。如果不是当晚夏德意外到访，恐怕魔女的学徒斯威夫特小姐不会让他活到天亮。
　　贝恩哈特先生已经不记得夏德在那一晚曾经问过他什么问题，但他仍然记得夏德在罪公馆和拍卖行中救过他。此时在这里意外重逢，这位先生异常的高兴：
　　“在米堡没有机会报答你，华生先生，请一定要让我请你吃饭，就现在。不过不是这里，这里可太不体面了，我们现在进城，去亨廷顿市，我认识很不错的俱乐部，你一定会喜欢卡森里克的风景。”
　　他并没有询问夏德出现在这里的原因，而是非常热情的发出了邀请。
　　夏德对这座城市并不熟悉，但听到“亨廷顿市”也就放心了：
　　“贝恩哈特先生，你对这里很熟悉？”
　　两人结伴从那条破败的仓库走廊离开，负责看守庄园的老人锁好了仓库的门，车夫则去准备马车。
　　而离开了走廊，正式走入初冬的卡森里克，夏德才看到他的背后是一座看起来已经衰败的小庄园，而刚才的走廊则是在庄园正前方的下方。而想要进入庄园，则要通过左右两侧的楼梯。
　　“我当然熟悉这里，一年中，我有八个月在本市度过，只有盛夏时才会返回威纶戴尔，毕竟亨廷顿的夏天实在是太热了。”
　　贝恩哈特先生热情的介绍到，见夏德观察着周围，便又说道：
　　“白河谷葡萄园虽然属于王室，但因为前任管理者经营不善，这座葡萄园早就已经衰败了，每年的产出不过才......我就不说克朗了，换算成金镑，差不多500多镑，但雇佣工人、维护庄园的费用却要400多镑，再加上其他的支出，其实每年都在亏损。但既然安茹家族肯拿钱让我看管这里，我也没理由拒绝。”
　　他耸耸肩：
　　“王室的财产众多，这种亏空他们完全不在意。”
　　“那么我买下这里的可能性大吗？”
　　夏德问道，迎着阳光打量四周。这里的天气非常好，面积不大的庄园里有着破旧的房屋，荒废的花田，房子后是耸立的小丘，庄园外则有大片大片的葡萄园。天空湛蓝，大朵大朵的云彩像是棉花糖一样，阳光刺眼，但这无疑是个好天气。
　　“我可以帮你询问一下，但如果没有卡森里克的身份，这很难。”
　　贝恩哈特先生一边说着，一边指向外面的马车：
　　“这边请。”
　　“买不下来也没关系，我只是想要打听一下。”
　　夏德跟随贝恩哈特先生踩着庄园并不平整的泥土地，穿过庄园站在寒酸的木板大门前，才发现白河谷葡萄园本身就在较高的小丘上。
　　极目向外眺望，看向那湛蓝的天空，无边的平原，以及坐落在视线远方地平线上的城市。这是外乡人从未见过的风光，在蒸汽时代的世界，如此原始但又如此自然的风光，是他怎么也想不到的。
　　夏德不自觉的露出笑意，心情也像是头顶的太阳一样明媚：
　　“今天最重要的事情是，我想要向您询问一些关于本市的情况。”
　　“没问题，我们到了城里再说，我在本地，还是有些势力的。”
　　和多山的米德希尔堡不同，亨廷顿市位于旧大陆中部的大平原上，盛产粮食和各种经济作物，尤其是葡萄。乘坐着贝恩哈特先生的马车向着城市出发时，夏德能够从车窗中看到一望无际的葡萄种植园，看到湛蓝的天空下包着头巾的妇人们在蜂箱旁工作，更能看到挑着货箱的行商们走在乡间的小路上。
　　明明都是旧大陆的城市，但位于南方的亨廷顿市，却与冷水港、托贝斯克和米德希尔堡的深秋风景截然不同。
　　夏德身边的姑娘们，总是很歆羡南方卡森里克的葡萄园，就连因为学术会议而来过卡森里克的施耐德医生，都对这里的风景倍加赞赏。虽然现在不是盛夏风景最好的时节，但深秋时的风景已经让外乡人明白，为何人们总是如此的夸赞南方的葡萄园。
　　夏德出现的白河谷葡萄园在亨廷顿市的东部，距离城市只有二十分钟的车程。而如果是独自骑马，进城的时间还能被缩短。
　　马车上，贝恩哈特先生热情的向夏德介绍这座城市，而随着逐渐从乡下靠近亨廷顿市市区，大片大片的旷野葡萄园风景消失，刺眼的阳光随之收缓，取而代之的，是夏德很熟悉的蒸汽时代大城市的风景。