第两千四百九十八章 校长与图书馆管理员
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果真的要将这咒术送给学院和教会，其实我们不必将兰德尔河谷的黑夜灵庙的位置透露出去，旧大陆实际上还散落着很多与那位银月古神有关的遗迹。”
　　谈到了这个话题，梅根便提议道。
　　“但这卷我们书写的奇迹可是珍贵的原本，我们可没有那么大方，不能送出去。我可以和蕾茜雅一起再抄写几份抄本，只是抄本的效果大概没有这么好，毕竟具备特殊意义，而且我用了特殊的墨水。”
　　多萝茜也说道，于是夏德好奇的询问：
　　“你们用了什么特殊墨水，难道教会找不到吗？”
　　“这个啊......为了达到最好的效果，当然是和你有关的墨水了，毕竟你是那位银月之神的神降躯体。”
　　夏德很认同的点点头：
　　“的确，在神秘学中这的确最合适。不过你们使用的是我的血液吗？我的【血之回响】没看到这卷羊皮纸上有血迹。”
　　金发姑娘收回了刚刚才回到自己手中的羊皮纸，看了一眼梅根又确定费莲安娜小姐和菲欧娜在一旁和露维娅说话，这才对夏德眨眨眼：
　　“这......你就当做是血液吧，反正很珍贵就是了......红蝶之日我和蕾茜雅相互分享时，转移了一些到瓶子里果然是对的。”
　　一旁的梅根一下红了脸，夏德吃惊的看向多萝茜，后者笑的很开心：
　　“回去以后，我打算尝试着记录一下其他有关那位银月之神的故事。祂以前也做过很多事情呢。”
　　将【夜幕法印】分享给五神教会以及三大学院，在夏德看来是很有必要的事情，他甚至没想过要去收钱。
　　接下来物质世界还会有一系列的乱象，类似月湾事件期间，死亡、空间、大地、光芒一起异变的情况不会少。属于物质世界“正面势力”的教会和学院多掌握一些力量，对整个世界都是好事。
　　毕竟外乡人即使再强，也不可能面面俱到的去处理发生的每一件事，团结每一个能够团结的力量，才能共度接下来的难关。
　　直到午饭的时候，姑娘们还在谈论着【夜幕法印】的事情，并猜测到底要满足怎样的条件，才能让咒术变成奇术。午饭时餐桌旁便已经不见了玛格丽特，对于夏德来说月湾的事情已经结束，对于这位金发公主来说才刚刚开始。
　　威纶戴尔的国王陛下发来的信函，命令玛格丽特在月湾多停留至少一个月，以帮助重建月湾。
　　当然，这其中蕴含着的意思大家都看得懂。但就连贝琳德尔小姐也承认，即使夏德和那位验尸官扭转了月湾彻底毁灭的结局，但想要重建这座在灾难创伤中的城市，仅靠七大家族也是不够的。
　　只是这些政治上的事情，外乡人向来是不太感兴趣的，况且这天下午还有非常重要的事情要去处理，也就是去见丹妮斯特小姐。
　　和那位女士的见面既然要带着费莲安娜小姐和菲欧娜，夏德有些担心丹妮斯特小姐会感觉紧张......也许这担心是多余的。所以临近出发前，他还专门找到了正和阿杰莉娜一起收拾行李并交换纪念品的艾米莉亚。
　　“艾米莉亚，要和我们一起去见丹妮斯特小姐吗？但不能带着小莉安娜。”
　　“我吗？”
　　尖耳朵似乎抖动了一下，艾米莉亚立刻摇头：
　　“你们大概要谈重要的事情吧，我就不去打扰了。”
　　其实是生怕被问到这个假期都做了什么。
　　虽说圣拜伦斯不存在“暑假作业”这种东西，暑期即使有学习任务也相当的少。但问题在于，年轻的艾米莉亚·暹诺德小姐自从登上火车离开极北的学院，至今为止甚至都没有翻开过箱子底下的那些书一次。
　　既然艾米莉亚不去，夏德便只是和费莲安娜小姐与菲欧娜一起出发。睡午觉的猫被他留在了船上，这只猫的日常真的很惬意。
　　贝琳德尔大本钟距离庄园的距离很近，所以也没必要乘坐马车。两位魔女用幻术隐藏了容貌后，便徒步和夏德一起来到了街上。
　　看得出来菲欧娜的兴致非常高，红龙姑娘隐藏了角、翅膀和大尾巴，颇为感兴趣的看着街上的一切，只是这次穿的不再是女仆的服装，而是那身旧时代的学院制服。
　　费莲安娜小姐自然也换下了那身华丽的像是要去参加宴会一样的紫色裙装，换上了一套浅紫色的连衣裙，戴着米色的遮阳帽。
　　她似乎很喜欢紫色的裙子，这一点倒是和外乡人的审美一致。
　　两人是牵着手的，具体来说是离开庄园大门以后夏德的手不小心碰到了费莲安娜小姐的手，随后两只手不知怎么的就牵在了一起。
　　个头高挑的魔女虽然也在看着街景，但更多的则是看着夏德：
　　“说起来还没问你呢，昨天晚上玩的开心吗？”
　　“哦，费莲安娜小姐......”
　　夏德一下就涨红了脸，那笑着的魔女显然是在调侃他：
　　“别担心，我不是在责怪你，只是感叹那些魔女们也并非不会照顾人。”
　　她用手捏了一下夏德的左手，看上去心情格外的不错：
　　“这个时代的姑娘们，看起来普遍比我们那个时代要更加的矜持和保守。”
　　那是因为第五纪的魔女们实在是太奔放了。
　　“我和你的那位占卜家小姐谈了谈，如果你选择的是她，的确是个好主意。她和我的想法一致，维系关系靠的可不能只是承诺，否则就算是高山、河流也会因此污浊。
　　用心和感情去维系的关系，相对来说更可靠一些。夏德，看起来你的确拴住了她们。”
　　这种说法真的和露维娅没什么区别了，夏德不太清楚她们到底谈了什么，但他的确很想向这位女士请教些其他问题：
　　“费莲安娜小姐，你们现在的时间点，应该在我们上次在魔女议会见面之后。所以，我提供给你们的血液的检测情况......”
　　这个问题他周日苏醒过来以后就想要询问了，但当时还有其他各种事情，一直也没机会问出口。
　　费莲安娜小姐似乎一点也不惊讶夏德的询问，一边继续和他一起并肩向前走着一边歪着头笑着说道：
　　“没什么结果，或者说，你的血液很正常。不过，我们倒是利用那些血液，才完成了这次时间穿梭。如果没有这个作为锚点，恐怕还要进行更多次的尝试。”
　　“正常是吗？哦，真是辛苦你和菲欧娜了，还有欧兰诺德小姐，真可惜这次没有见到她。”
　　夏德也没有太多的纠结自己这具身体的事情，不管费莲安娜小姐她们是真的什么都没发现，还是发现了但无法告知他，他都感觉无所谓。
　　毕竟真相还是要自己去发现的。
　　忽的在街角看到了提着花篮的身影，夏德便放开了魔女的手快步走了过去。
　　不一会儿，他便带着两枝花走了回来。一朵是火红色的玫瑰，一朵则是艳丽的紫罗兰。
　　紫罗兰送给了那紫裙的魔女，她很高兴的掐掉了枝干，将那朵花装饰在了自己的帽子上。
　　火红的玫瑰送给了菲欧娜，红龙姑娘有些害羞的接过，然后将那朵花放到了身后。她腰间的小包是罕见的空间类遗物，看起来她是打算将这朵花带回去好好收藏。
　　贝琳德尔小姐已经安排好了这次的会面，因此使用贝琳德尔大本钟也不需要偷偷摸摸。守塔人已经提前知道了有“贵客”要来，三人很顺利的登上了升降梯，在锁链哗啦啦的声响中来到了塔顶。
　　此时的时间是下午一点四十分，距离约定的时间还有二十分钟。但当夏德率先推开了钟楼顶端露台的门，却看到那位有着鲜红色的头发的女士已经到了。
　　丹妮斯特小姐独自站在露台的栏杆旁，在午后的阳光下看向此刻的月湾。
　　阳光下她那头红色长发变得更加的鲜艳，像是燃烧的赤红色火焰，而她今天的穿着也相当的正式。当她听到开门声并转过身，夏德看到了她穿着一件深色的有着高腰线和宽松裙摆的长裙，那裙子的领口和袖口点缀有精美的蕾丝和刺绣，这让她看上去显得更加端庄。
　　见到夏德后，她甚至都没有打招呼就看向了他的身后。
　　而看到费莲安娜小姐和菲欧娜紧跟着他出现，那红发女术士即使早有准备也努力控制住自己的情绪。
　　她向着露台门口快走几步迎了上来，然后低头非常恭敬的问候道：
　　“您好，费莲安娜校长，您好，德拉戈校长。”
　　紫裙的金发女士很平静的向她点头问好，丝毫不见刚才在路上牵着夏德手时的温柔。红龙姑娘对“德拉戈校长”这种称呼怔了一下，然后拼命忍住笑意也故作严肃的点点头，但其实一点威严也没有。
　　如果不是因为藏起了大尾巴，夏德相信她的尾巴此时一定会摇来摇去，小米娅自认为做了了不起的事情时就会这样。
　　“下午好，丹妮斯特小姐。”
　　夏德见自己似乎被忽略了，便大声的打招呼道：
　　“您来的可真是早呢，我们坐下来聊吧，整个下午都不会有人来打扰我们的。”