第一千三百五十五章 路遇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在庄园逐渐恢复本应有着的风景的同时，那午后的阳光下，庄园主人们所化的五只怪物身上，全部出现了明亮的黄色火焰。但他们非但没有在火焰中哀号，反而在精神恢复正常后，露出了喜悦的笑容。
　　夜幕被打开，阳光洒满了废弃已久的庄园。幽魂和干尸们一个个的从大宅中飘出或者爬出，在阳光里被烧成了灰烬。
　　冬季午后的阳光洒在脸上，暖洋洋的感觉让夏德也很舒服。他弯腰提起了跌落到雪中的手提箱，然后抓住了从地下浮现出的圣杯，这次的符文是【记忆】，这和以往都不同。
　　「这个我拿走了，当作纪念。」
　　他晃了晃手中的相框。
　　此时。食人魔四肢重生，在燃起的火焰中站起身；老鼠尾巴的小怪物身形变大，搀扶住了自己的老父亲；两逐渐在火焰中变得透明的灵魂抱在一起随后小女孩依然捂着脸，但也朝向了夏德。
　　一家五个人在虚空燃起的火焰中站在了一起，而相框在他的手中忽然裂开，但好在泛黄的老照片还是完好的，上面是一家六人的合照。
　　面容依然恐怖的老沃森特点点头
　　「它属于您了……谢谢。」
　　「不用谢，我也不是专程来拯救你们的。」
　　他冲五人挥了挥手，算是告别，随后背对着他们，在阳光下踩着雪面，深一脚浅一脚的穿过庭院，来到了栅栏门前。
　　那栅栏门已经打开了一条缝隙，夏德甚至侧身就走了过去。转身想要将门关上但抬头又看到了破败的庄园，在雪和阳光下是如此的安宁。盘旋着的乌鸦不知何时已经飞走了，只有几只不知道从哪里飞来的麻雀，在雪面上停着。
　　大宅前的雪面上，有着连成片的黑色灰烬。而刚才一家五口人站立着的位置，如今也只剩下一片黑灰了。他低头看向手中的那张旧照片，迟疑一下后将其卷起来塞进口袋里。
　　「真是安静啊。」
　　夏德小声感叹着，然后慢吞吞的拉上了栅栏门，转身沿着斜坡走向了下方雪松林中的林间小道：
　　「恶魔是吧……」
　　他轻声嘀咕着身影在雪中逐渐模糊了。
　　此时的时间，已经是周一下午的三点了。想要坐上马车回到兰德尔河谷市市区，夏德还要沿着这条乡间小路走上至少半小时，才能进入市区的边缘。
　　雪越下越大，而当夏德在已经不怎么阴森的林间下坡路，越过遇到了那三个猎人黏镂并和恶魔交锋的位置以后不久，小路的风雪中，隐约又走来了三个人。
　　这附近因为闹鬼的传说，以及遗物对于普通人的驱逐作用，实际上很少有人会来。夏德原本还好奇这又是谁，靠近了才发现对面三人都是环术士。
　　「刚才被我放跑的那两个家伙，叫来帮手了？」
　　此刻心情不怎么好的夏德，正巧想要释放一下自己的坏心情，但很可惜他的猜测是错误的。再靠近以后，明显在三人身上感受到了浓郁的太阳教会的神术气息，那不仅是衣物和自身的力量，也是持有的驱魔物品的气息。
　　因为和伊露挪实在是太熟悉了，太阳教会的神术夏德最熟。
　　太阳教会的环术士小队，不过不是满编小队，大概只是来查探情况的。
　　夏德心中隐约明白了过来，不过他没有闪避对方，而是直接迎面了过去。而对面冒着风雪走来的三人，比夏德稍迟几秒发现了他，可惜他们并没有夏德这样的感知能力，因此并不清楚夏德是环术士。
　　双方很快就在覆雪的雪松林间小路上相遇，夏德微微点头对三人打招呼，而为首的穿着棕色大衣手中拿着金属登山枝似的手被的七环术士，则很客气的询问夏德
　　请问，沃森特
　　庄园，是在这条路的尽头吗？」
　　「是的。」
　　夏德点点头，并嘱他们
　　「差不多还有十多分钟就能走到那里，庄园前面有路牌标识，不会认错的。」
　　看夏德的态度很好，而他甚至没戴手套，便提着手提箱冒着雪行走，看打扮和气质，夏德也不像是乡下的村民，那位蓄着小朝子的七环术士又好寄的问道
　　「说起来，请问您是从……」
　　他看了一眼夏德身后，这条路的尽头是沃森特庄园，随后的两条岔路都是通往更远处的乡村，一般来说是不会有人在这种季节，走路出现在这里的。
　　「哦，我啊。」
　　夏德做出一副这才明白对方想问什么的表情
　　「我也是去沃森特庄园的，不过我比你们早了一步。」
　　他说道，在三人警惕的眼神中指了一下自己
　　你们要是早来三四个小时，就能看到很多事情了。我先是在这条路上遇到了栏路的亡灵，后来又在庄园门口，撞见了信仰那位邪神【石心魔】的邪教徒，后来进入了庄园里，驱逐了遗物，净化了一大批亡灵。
　　他没有提恶魔的事情这件事他基本上快要解决了，没必要再让教会***来。他倒不是担心教会对付不了那个上古邪灵，相反，他担心教会一旦锁定对方，以目前本教区为了面对被选者的事情而调来的环术士的数量，恶魔会死的太快，这样一来医生和黛美琳修女，可都得不到想要的了。
　　不过，这些人一会儿在庄园，肯定能够发现一些端倪。用那些些微的线索去调查，妨碍一下恶魔的计划，夏德倒是乐见其成的
　　「还有，那里的土地也陷入了疯狂，我也顺手净化了。你们过去检查一下，回去打个报告就行。哦，守护者们没有出现，真是可惜。」
　　到了如今，教会应该也察觉到了「守护者」这个体，所以夏德这样说，对方应该道是什么意思。
　　「请问，阖下是……」
　　七环的中年人很谨慎的问道，而他身后跟着的五环术士和四环术士，也没有表现出敌意，这就是正神教会的小队和邪教徒的区别。
　　「不重要。」
　　「但你拥有净化疯狂大地的能力。」
　　「是的，那是因为我接触过守护者。免费告诉你们一条情报，守护者可以给予其他人大地之力。」
　　「你们继续向前走吧，我要回到城里了。真是期待在温暖的酒馆里喝上一杯，今天我可是冻坏了。」
　　「请稍等一下！」
　　七环术士急忙说道，他倒没想着强行留下夏德，毕竟三人的感知居然都无法查探出面前的人到底是不是环术士。
　　「还有事情吗？」
　　这个……我们是兰德尔河合教区，太阳教会的环术士小队，奉命前来调查沃森特庄园的事情。上周的埃尔德隆湖事件后，本地的五神教会讨论认为，德尔谷地区肯定还有很多尚未发的扭曲地带，因此每一个可疑地点，都要派人查探清楚。」
　　「这些我都知道啊，我也知道你们是谁，否则我为什么要和你们搭话？」
　　夏德说道，然后又问
　　「还有事情吗？没事我可要走了。」
　　「请稍等……请问，您是……上周四晚上，净化了埃尔德隆湖的那个人吗？」
　　他试探着问道，然后向同伴伸手，年轻的四环术士递给他一只小瓶子，然后小瓶子又被递给了夏德。
　　四号圣水，教会的环术士小队执行任务的标准物资。虽然奥古斯教士那里可以无限采购，但夏德还是接了过来；
　　「可以是，也可以不是，这个
　　问题没有意义。」
　　他指了指身后
　　「不过在我看来，你们可是要忙活一阵子了，那座庄园的问题很大……真的很大。」
　　他加重了自己的语气
　　「虽然我已经清理掉了大部分问题，但你们也要小心一点。」
　　毕竞有可能还有恶魔力量的残留，夏德如果拿着【守夜人】，直接用这把仪式剑释放「光亮术」就能完全净化，但很可惜他现在不能把剑带来
　　」另外，我遇到的邪教徒也是为了这座庄园而来，可惜他们没能对付那个遗物。「
　　他反而不着急走了
　　「我告诉了你们这么多信息，你们告诉我一些事情吧……查到逃走的邪教徒以及【血灵学派】的藏身位置了吗？【血灵学派】的十三环术士，泣血者赫尔蒙斯，也来本地了吗？」
　　三人互相对视一眼，依然是为首的七环术士说道
　　「这不是什么隐秘的信息，暂时还没查到，但至少可以肯定，他们还留在本地。至于赫尔蒙斯，目前还没有消息，但不能排除他再次进入了旧大陆。」
　　泣血者赫尔蒙斯去年夏末，在托贝斯克黑暗降临事件中，被太阳教会的阳光大剑打伤，半年时间应该也足够养好伤了。
　　「他们当然在本地，他们的目的还没有达成。要么是为了呼唤他们的神明，要么是为了大地的被选者，要么都是。」
　　夏德也不顾三人惊讶的神情；
　　「你们看我也不像是本地人，从外地来的神秘高环术士，如果不是为了被选者，难道是为了专门来凑热闹的吗？我知道这件事，难道很不可思议吗？」
　　他冲三人挥挥手：
　　「这次我真的要回城了，祝你你行动顺利，这天气真是糟糕。还有，我不是唤神者，你们不要乱猜。」
　　沃森特庄园残留了那么多的力量，夏德很确定没有人可以占卜到他。
　　说着，夏德与三人擦肩而过，沿着他们来时的路走向了城市的方向。
　　「队长。」
　　五环的中年人问向持着登山枝的七环术士，后者微微摇头。他们三人站在原地，看着夏德在雪中越走越远，随后也转身，继续向着沃森特庄园前进了。