第二百二十七章 血色的房间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“真是不幸的消息......那么您是否能够帮忙将这笔钱交给勒梅尔先生的家人？我想他们应该很需要钱。”
　　虽然知道了勒梅尔太太的委托没问题，夏德还不忘记继续演下去。然后果然如同他预料的一样，德拉尔先生冲他摆摆手：
　　“我知道勒梅尔在托贝斯克有一位远亲能够继承遗产，但只有律师知道具体地址。既然他已经不幸过世了，我想这笔钱，也没必要还了。”
　　德拉尔先生和勒梅尔先生是相熟多年的老朋友，说到这里还有些感伤。
　　夏德装作热心的劝慰了几句后，德拉尔先生找来酒杯和红酒，和夏德一起喝了一杯。两人碰杯时，一起祝愿葬身海底的勒梅尔先生的灵魂能够安息。
　　夏德达到了自己目的，没必要再多做停留。喝过酒后打算着立刻离开，但杯子里的液体让他联想到了另一种红色的液体，于是完全是出于好奇的想法，眨了下眼睛，用咒术【血之回响】观察室内。
　　结果大大出乎预料，地板和墙壁很正常，但整个天花板都弥散着渗人的血色光晕。这并非是天花板沾着血，而是血从二楼头顶的位置向下渗透。
　　从这个量来看，夏德很难想象楼上到底是什么情况。
　　“确定德拉尔先生是普通人？”
　　进门的时候已经确认过了，但此时仍然忍不住的问道。
　　【非常确认。】
　　“那好。”
　　看起来，勒梅尔的遗产委托，还是有一些事情是需要调查清楚的。而且既然对方只是普通人，夏德认为自己没必要装作没看到。
　　他点点头，放下手中的酒杯，从口袋里拿出怀表看了一眼：
　　“时间不早了，那么德拉尔先生，我们再会。”
　　说着站起身，德拉尔先生也很正常的送夏德到了门口。
　　在门口撑开伞，年轻的外乡人再次对德拉尔先生点点头，这才走入了雨中。
　　一个小时后后，夏德从旅店返回了这里。他换上了那件因为潜水而湿透了的衣服，外面套上带有兜帽的斗篷，脸上还不忘戴上面具，没有打伞的站在德拉尔先生家后面的那条巷子里。
　　美人鱼巷是附近非常好的巷子，地面铺着青石板，即使是这样的雨天也不会让一脚踩进烂泥里。但那排二层小楼后面的巷子，和这个时代随处可见的巷子一样，在雨水的浸泡下完全成了烂泥坑。这种地方没多少人愿意来，所以也方便夏德行动。
　　观察了一下后墙上的那根金属管道，试着摇晃后发现还算是结实，便沿着管道向上爬。这种固定在墙体上的管道，每隔一段距离都会用卡扣和钢钉固定，所以也方便夏德的行动。
　　爬到二楼的位置，见距离差不多了，他一只手摸向口袋，念动咒文后丢下青蛙腿，然后一个猛扑，以正常人绝对没有的弹跳力，整个人跳到了二楼窗口的窗台上。
　　窗台上原本放着一些花盆，被夏德一撞，掉下去了一些。但雨声很大，花盆落到烂泥中几乎没有声音传出。
　　根据客厅的位置，现在这扇窗户里面，应该就是那个有血的房间。但窗帘紧闭看不到里面，夏德便问道：
　　“能感觉到要素吗？”
　　【暂时没有。】
　　试图推窗户，果然从内部用黄铜的卡扣反锁住了。
　　但这也难不倒夏德，手掌向前一挥，弧形的月光精准的切割金属窗框，然后破坏了里面的锁头。同样的，玻璃的轻微碎裂和金属的断裂声，也掩盖在了雨水里。
　　没有立刻推开窗户，而是屏住呼吸听了一会儿里面的声响。确认没被发现后，才轻轻一推，将窗户推开了一条缝隙。
　　血腥的气味几乎是立刻从窗户缝隙中飘出，并很快在大雨的潮气中消散。
　　夏德忍不住皱了下眉头，没有立刻将窗户继续推开，而是蹲在窗台上，小心的用手指，挑开面前的窗帘。
　　室内居然有光亮，从窗缝可以看到，六根红色的长蜡烛，插在涂满了新鲜血浆的地板上。一个硕大的六芒星用乌黑的血浆画在地面，六根蜡烛分别放在六个顶点。
　　同时，六芒星图案之间的空隙处，分别写着一些奇怪的古代文字，并放置着一些装着肉团的玻璃器皿。
　　窗帘后的房间内部，所有家具都被清空，除了看不到的窗口所在的这面墙壁，其他三面墙壁上，全部是用通用文写下的祈祷词，涂料当然也是血液。
　　向上看向天花板，数颗人类的头骨在顶部被钉上钢钉，绳子系着钢钉，从天花板向下垂落。因为打开了窗户让室外的风涌入，使得那些头骨轻微的摇摆，在蜡烛暗淡的光芒中分外的渗人。
　　“依然没有四要素或者灵的痕迹？”
　　【没有。】
　　“那我就明白了。”
　　房间里可怕的一幕让面具后的表情严肃了一些：
　　“这是普通人的邪教崇拜。”
　　并非只有环术士为了力量才会去信仰邪神，普通人中的邪神崇拜才是邪教徒中数量最多的一种。
　　也许是自身接触并加入了教团，也许只是从书本中看到了些东西从而衍生出崇拜，也许是接触了某些特殊的物品，也是是家庭原因，也许是脑袋有问题......但不论是那一种，按照资深教士拉特·奥古斯的话来说——
　　任何邪教徒都应该立刻被处决，那些家伙没有任何被拯救的必要。
　　德拉尔先生大概就是普通人中的邪教徒，房间内的东西是他正在进行的某种仪式。房间的布置看上去倒有些像是所谓的邪恶仪式，但实际上，以夏德浅薄的学识来看，这个可笑的仪式根本不符合基础仪式学，更像是普通人臆想编造出来的东西。
　　仪式本身自然不会有任何的效果，但这种行为也相当危险。超凡力量真正存在的世界，就算仪式不正确，说不定也会引来某种可怕的扭曲力量。
　　正神教会严令禁止此类行为，当代的五神教会在民众眼中较为温和，但如果今天发现这一幕的不是夏德，而是教会，那么德拉尔先生大概会立刻被处死。
　　“事情好像变得有点复杂了。这样说起来，那笔遗产......船员勒梅尔到底是怎么死的？难道勒梅尔太太无意中被卷入了什么阴谋？或者，这两件事其实无关。”
　　夏德想了想，将窗户推开足够自己钻进去的大小，然后从窗台上跳了进去，靴子踏在血浆上的感觉非常糟糕。
　　轻轻的将身后的窗户关上，向着有窗户的那面墙看了一眼，立刻就看到了贴着墙脚放置的三脚架，三脚架上是一本摊开的大书。
　　没有听到外面的脚步声，夏德便走了过去稍微翻了翻那本书。黑色的皮质封皮，深蓝色的褪色墨水，以及发黄且有虫蛀痕迹的纸页，倒是很像所谓的古老神秘学书籍。
　　但夏德翻看了一下就知道，里面的东西全都是通过臆想编造出来的，不成体系，内容可笑，而且术语完全不对。骗骗普通人还可以，但任何环术士都能一眼识破这本书的真相。
　　唯一令他感到意外的是，这本写着“海螺文本”标题的大书被翻开的那一页，是向邪神祷告，祈求解除诅咒的的仪式。
　　地面的五芒星仪式图案与这一页纸上的手画图案完全一致，说明这里的主人杰森·德拉尔并非是脑袋坏掉去崇拜邪神，而是想要祈求对方解除诅咒。
　　事情似乎越来越奇怪了。
　　将手贴在书上，让心中的女人声音确认，书本身只是普通物品，这才从腰间取出左轮枪。看了一眼确定自己没拿错，于是悄悄走到门口的位置，然后故意猛地一踩地板。
　　楼下的安静继续持续了一秒，随后夏德便听到了瓷器茶杯落在地面的声音。噔噔噔的上楼声响响起，但脚步声没有进入这间房间，而是进入了隔壁的房间。
　　椅子被推开，锁头被转开，抽屉被拉开，然后是子弹被压入的声音。
　　惊慌的德拉尔先生手指哆嗦的拉开手中冰冷枪械的保险，然后小心翼翼走出门。
　　但也只是刚走出门，枪口便在外面顶住了他的额头。
　　身穿黑色长袍，长袍上还滴着水的夏德站在走廊中。不知为何，当德拉尔先生看到对手是人，使用的武器是枪械的时候，居然还松了口气。
　　他大概以为自己的仪式，真的招来了了不得的东西。
　　“放下武器。”
　　夏德沉闷的声音从面具后传来，中年人没有认出眼前就是不久前来拜访的年轻人。他犹豫着，夏德则轻哼了一声。
　　咒术的效果下，火焰猛地从德拉尔先生持枪的那只手的袖子上窜起，他立刻惊慌的丢掉手枪并用袖子拍打墙壁灭火。
　　火苗很快被扑灭，他哆哆嗦嗦的想要转头逃跑，然后被夏德一脚踢在了腿弯上。
　　惊恐的坐在地上，后背靠着墙壁，夏德的枪口依然指着他的额头。从刚才袖子莫名起火，中年人已经明白了陌生人是什么：
　　“环术士。”
　　“是的。”
　　“救救我，你要什么我都能给你。”
　　高举自己的双手，甚至想要去抱住夏德的胳膊，但枪口动了动，他立刻便不敢动了。
　　“救你？”
　　夏德扬了一下手中的枪，指向那间铺着血浆的房间：
　　“现在，跟我进入这边的房间，告诉我你到底经历了什么。”
　　“我什么都说，我可以给你钱，救救我！”