第七百八十六章 猫与太阳（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　塞缪尔小姐在篝火旁铺上毯子，夏德将欧兰诺德小姐小心的放下后，才询问这里多出的那个有着五个凹槽的石台的事情。
　　“是的，这是封印着《无名祭祀书》的祭坛。你离开后，我和布莱妮想办法，把它弄到了这里。”
　　石质祭台大概有半人高，形状有些像是夏德在嘉琳娜小姐庄园见过的庭院喷泉。
　　圆形祭台周围是五个等距离分布的凹槽,而祭台正中间是凸起的方形石块，《无名祭祀书》应该就在里面。
　　塞缪尔小姐将盛装着火种的瓶子递给夏德，然后将手伸进自己袍子里面，将遗物【太阳虫的尸体】也递给他，看起来真的是将这东西当成了暖水袋。
　　但夏德没有立刻去取自己准备的五种物品，而是从口袋里翻找出小米娅的玩偶，然后用手帕将其还原成了真正的猫咪：
　　蹲在夏德手心中的猫,仰着头沐浴着火光,发出了温柔的叫声，然后好奇的瞪大了琥珀色的眸子看向周围。
　　这让夏德着实松了一口气，他冒险带着小米娅进入了死亡之地，虽然米娅是玩具形态，但夏德还是一直担心这只猫会受到影响。现在看来，他的担心是多余的。
　　小心的将米娅放到地面上，这只胆小的猫果然没敢到处乱跑，而是趴在夏德的腿旁边,有些胆怯的观察着周围的一切。
　　塞缪尔小姐也因为这只可爱的小生物的出现,而受到了精神上的治愈，微笑着轻声说道：
　　“这是你饲养的宠物猫吗？学社的魔女们大都饲养宠物，但我们比较喜欢可以当做战斗宠物的神奇生物,或者猫头鹰之类能够送信的飞禽。不过,这只猫这么可爱,绝对比那些实用性的宠物更受欢迎。”
　　她伸手想要抚摸一下米娅,但却被有些被吓到的橘猫躲开了。
　　“还不算是我的猫,不过,我正在试图将它占为己有。”
　　夏德笑着说道,见到了小米娅，他沉重的心情也好了一些。
　　迄今为止大概还不到一岁的橘猫小米娅，对于陌生的环境通常都是非常的惧怕，但随后又会表现出猫这种生物的好奇。在发现这里的陌生人只有戴着眼镜的女人以后，它便将注意力转移到了夏德面前的两件物品，也就是【太阳虫的尸体】以及那只装着火种的玻璃瓶上。
　　伸出爪子想要去抓，却被夏德误以为这只猫想要触碰篝火，于是急忙将它单手抱住。
　　“塞缪尔小姐，你觉得这只猫有问题吗？”
　　在“她”的笑声中，夏德又问出了这个问题。
　　扎拉斯的魔女轻笑了一下：
　　“怎么，你也和我们这个时代的少部分魔女一样，认为自己的宠物猫会在将来的某一天，变成漂亮的少女吗？这种想法可不行，没有魔药或者特殊的遗物，猫只是猫而已。”
　　虽然这样问，但她还是调整了一下呼吸状态，然后轻轻向被夏德抱着猫的洒下一些灰色的光点。光点同样接触了夏德的手臂，但因为不是实体，所以没什么触感。
　　“完全正常的宠物猫。”
　　“那就好，我们说回正事吧。我们需要五件物品，我离开后回去搜集了一些。”
　　他开始从口袋里掏东西：
　　“这个绝对可以。”
　　伊露娜制作的太阳圣徽胸针,与魔女们准备的两件物品放在了一起。
　　“然后是这五件，我们可以一一尝试。”
　　五件物品分别是从艾德蒙德先生那里购入的“烙印着太阳符文的羊皮纸”、“可以小幅度增强太阳力量的古董徽章”，
　　嘉琳娜小姐赠予的“发热鹅卵石”、“疑似太阳骑士佩剑断剑”以及从老约翰那里得到的“有着自然形成的太阳纹瑕疵的红宝石”。
　　其中那枚红宝石最贵，而嘉琳娜小姐的两件物品没收夏德的钱。
　　他时间不多，也没有再耽误。站起身拿着这些物品来到了祭台前，塞缪尔小姐虽然状态不佳，但还是努力的站起来，跟在了夏德的身后。
　　夏德首先将装着火种的瓶子以及那件遗物塞进了祭台其中的两个凹槽中，随着物品的放入，从圆形凹槽中，向着祭台中央的方形石盒蔓延出密密麻麻的暖黄色线条。仔细观察，那居然是五分之二的太阳纹纹路。
　　米娅显得格外兴奋，想要挣脱夏德的怀抱，但夏德抱的很紧。
　　“瞧，我和布莱妮想的果然没错。”
　　塞缪尔小姐说道。
　　“然后是”
　　伊露娜制作的胸针被放入了第三个凹槽中，更加密集的纹路爬满了面前的石质祭台表面，夏德的猜测也没错：
　　“然后是五选二，希望我的运气没有那么差。”
　　夏德轻声说道，先把红宝石塞进凹槽中，毫无作用。随后是发热的鹅卵石，以及那截断剑，也都没有作用。
　　他立刻紧张了起来，身后的魔女也是一样。
　　“塞缪尔小姐，接下来你来放。我想我的运气可能有点差。”
　　“这是什么可笑的迷信吗？”
　　魔女问道，但还是拿起那卷出产自第六纪新大陆的羊皮纸，放在了凹槽中。暖黄色的纹路，缓慢的从凹槽周围向着祭台中央蔓延，让表面的太阳纹变得更加明显。
　　“你瞧，果然伱的运气更好一些。”
　　夏德松了一口气，魔女于是拿起最后的徽章放到最后的凹槽中。两人都注视着那里，但毫无效果，即使他们谁都没有说话的等待了足足十秒，但依然没有任何现象发生。
　　“还好有备用方案。夏德，将那位神明呼唤出来吧，用我的力量，形成一本书。”
　　塞缪尔小姐跌跌撞撞的想要坐回到篝火旁，夏德担心她跌倒，赶忙伸手扶住她，这也让小米娅找到机会，从夏德胳膊的束缚中跳了出去。
　　“塞缪尔小姐，我们可以尝试想想其他办法。如果将最后的愿望消耗在了这里，你们要如何离开死寂山谷？”
　　他搀扶着看起来柔弱无力的高环魔女，这位来自扎拉斯学社的学者无奈的轻声说道：
　　“但我们还有其他办法吗？打不开封印拿不到《无名祭祀书》，神明不会允许我们许下离开的愿望。”
　　“再想想其他办法吧，也许你们手中还有其他”
　　爆发的暖黄色光芒在夏德身后出现，那光芒甚至瞬间压制住了篝火的光芒。温暖、神圣，夏德无法用更确切的词语形容身后的光芒，但他真的感觉有那么一刻，身后的就是太阳。
　　转身看去，完整的太阳纹已经出现在了祭台表面，随着光芒平息，祭台中央的石盒表面出现了裂纹。最终方形石盒完全裂开，露出了其中的石板。
　　不用近前查看也能看到，在最后的凹槽上，小米娅安静的蹲在那里，背对着夏德和魔女，看着祭台中央的石板。
　　夏德无法看到这只猫的正面，只能看到它背后的毛发，以及那根从祭台边缘耷拉下来的短尾巴。
　　还没等夏德重新靠近，米娅便迈着小短腿跑向了那块石板。它耸动着鼻子嗅了嗅，然后抬腿踩了上去，最后一屁股坐了下来。这个姿势夏德很熟悉，它每次打算睡觉的时候，都是用这种姿势趴下来的。
　　“这是怎么回事，我的猫怎么”
　　夏德完全无法理解，惊疑的看着那只猫。随后再去看塞缪尔小姐，后者轻声问道：
　　“这只猫，表现出过超凡力量吗？”
　　夏德想了一下：
　　“除了格外聪明以外，它并没有什么特殊。”
　　吸收了一丝神性的力量除外，但夏德当时使用的神性，来源于【血宴之主】，那位神明可是跟“太阳”没有任何的关系。甚至，夏德到目前为止汲取的神性，没有任何一滴与太阳有关。
　　“它表现出过什么异常吗？比如偶尔失踪一段时间，或者使用过与太阳有关的魔药？”
　　塞缪尔小姐又问道。
　　“至少在我收养它期间，并没有。这只猫甚至有些胆小，非常不愿意跟着我出门。至于收养它之前，它的主人米娅·桑·高德小姐，是个回到乡下继承先祖遗产的普通姑娘。”
　　塞缪尔小姐点点头：
　　“那么可能性就只有一个了”
　　夏德期待的看着她。
　　“你的这只猫，有特殊的血统，与太阳有关的血统，而且血统很高贵。”
　　夏德大失所望，这结论嘉琳娜小姐说过，甚至露维娅也说过。她们都认为米娅的高智力，源自于不知道是哪位先祖的特殊血统，也许它的父系和母系没有表达过这种特殊，但到了米娅这一代，忽然血统就变成了显性。
　　这不是没有可能的，瑟克赛斯高等医学院，就有相应的研究。
　　【所以，你为什么期待，这只猫还有其他特殊之处呢？】
　　耳边的声音这时也响起，夏德给不出答案，所以没有回答：
　　“这只猫的事情，我以后再慢慢调查，我们尽快把这个交给那位灰袍的老贤者。”
　　夏德说道，伸手想要把米娅从石板上抱下来，然后再去拿石板。但没想到，那只猫罕见的反抗了夏德，死死的趴在石板上怎么也不愿意动弹，这让夏德想到了他在米德希尔堡乡下见到的母鸡趴窝的场面。
　　好半天，小米娅才依依不舍的站起身，用尾巴扫了一下石板表面，然后跳到了夏德的手中。不知道是否是错觉，夏德认为这只猫的橘黄色的那部分毛发，变得比以往更加的有光泽了。
　　夏德伸手捏了捏怀里的猫，先是捏耳朵，然后是肚子，然后是爪子，然后是尾巴，然后挨了米娅一爪子。他倒是希望，自己能够从米娅身上捏出来些关于这只猫的新线索，但米娅大概没有捏一下就能掉落小纸条的特性。
　　伸手拿过石板，祭台立刻崩塌。石质材料散做了一堆灰尘，而原本在凹槽中的三件物品，除了遗物【太阳虫的尸体】以外，也全都变成了灰尘。
　　夏德再次痛失伊露娜制作的胸针。