第一千六百五十七章 “冬日歌者”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黎明的阳光穿过了笼罩在北方明珠上方的浓雾，照射在即将苏醒的城市中。
　　贯穿托贝斯克的泰拉瑞尔河河道上，载货的小船安静的顺着水流，自上游驶向下游。不远处能够看到钢索结构的迪斯克大桥，而这里距离圣德兰广场也只有步行三十分钟的距离。
　　河边的小码头上已经出现了准备上工的工人，远处另一艘船上，睡醒的水手们在船长的催促下，准备在早饭前擦洗甲板。
　　谁也没有注意到，那艘不起眼的载货小船周围的雾，比其他区域的雾更浓。那是因为在甲板上放置的金属黑棺旁边，金色的圣杯，正在源源不断的产生迷雾。
　　这只自格林湖中央岛净化大地得到的圣杯，拥有产生迷雾的力量。而自圣杯中产生的迷雾，拥有和岛上迷雾极其相似的性质。
　　明明雾气不算很浓，但视线却无法轻易穿透。而且在雾气范围内，大多数空间力量都会受到干扰。
　　一夜没睡的施耐德医生站在甲板上看着河岸两边的景色，脸上警觉的表情并没有消失。而在他身边的棺材上，银色的猫不知是多少次推开了橘白相间的猫。小米娅脸上露出了委屈的表情，像是不知道为什么会被夏德讨厌。
　　“夏德，不要欺负你的猫了。”
　　“第一，我没有欺负它。第二，这不是我的猫。”
　　银色的猫开口对多萝茜说道，作家小姐露出了笑容，继续在自己的笔记本上用铅笔素描的形式，将两只猫“打架”的模样画下来。虽然可以用相机或者自己的奇术，但她更喜欢亲手绘画的感觉。
　　她是故意这样说的，因为夏德变成猫以后抱怨的模样，实在是让她心动。如果不是想要尽快完成这幅画作，她简直想要像两个小时前进行转移时在南瓜马车车厢中那样，一直摸着猫。
　　“这就是我不想告诉其他人，我学会变形术的原因。哦，米娅，我知道快到吃早饭的时间了，我不会忘记的！”
　　银色的猫继续抱怨着，但内心因为视线接触“虚无”而产生的冷漠和空洞已经好了不少。那遗物没能将夏德也抹除，是因为夏德体内的神性位格远高于它。但正面面对遗物的特性，夏德也不可能丝毫不受影响。
　　他一会儿必须回家睡四个小时，用“月之梦”来清除心中最后的不适。
　　奥古斯教士打着哈欠从船舱中走出，听到棺材上银色猫咪的声音，忍不住露出了笑容，不过他要说另一件事：
　　“比尔，我已经让船减速了。夏德的圣杯是否需要收起来？我担心学院安排接货的人，会因此找不到我们。”
　　“不用收起来，刚才我和学院联系了一下，他们会派出很稳妥的人来接货。而且，这次的任务报酬提升了，学院也没料到，那遗物居然能够险些突破收容。”
　　医生说道，对着第一缕朝阳伸了个懒腰，而报酬提升的好消息让所有人都露出了笑意。
　　只是，露维娅脸上的笑意最浅，她站在棺椁的另一侧，先是低头看向手中握着的黑色长杖，然后看向夏德所化的银色的猫。
　　明明是第一次见到和使用这件遗物，但她对【尤克特拉希尔之杖】却感觉到了莫名的熟悉。就仿佛，她使用这法杖的时间已经很长了。刚才的那一击“阳光枪”并非是她的奇术，而是她用伊露娜的“阳光枪胸针”使出的奇术，但就连夏德都不知道，这遗物甚至能够增强炼金物品的效果。
　　“虽然刚才已经夸奖过了，但你的变形术的确很厉害。”
　　紫眼睛的姑娘对夏德说道，看到两只“猫”在打闹，紧握法杖后不知为何低落的心情明显好多了。她也伸手摸了一下夏德猫，然后果不其然又听到了夏德的抱怨。
　　“虽然我们都知道，你迟早会获得与猫有关的能力，没想到最先获得的是自己变成猫的能力。我原本以为，是将你的猫变成人呢。”
　　“哦，露维娅，你把我想成什么人了？”
　　夏德说道，其他四人都露出了笑意。
　　“这根法杖，是你从哪里获得的？我们原本以为，你用的武器只有那把剑。”
　　露维娅又问道，提问的相当大方。夏德早就准备好了答案，因此一边推着还想靠近的米娅一边说道：
　　“这个暂时不能说，不过，这与我的时间钥匙冒险有关。”
　　他没有说谎，但显然露维娅和其他人对“时间冒险”的理解与夏德的本意不同。
　　紫眼睛的姑娘点点头，没有再问什么。而蹲着的银色的猫，望着露维娅的侧影，在心中问向“她”：
　　“离开仓库前镇压遗物时，露维娅用的‘阳光枪’到底是怎么回事？我当时甚至以为，是伊露娜来了呢。那一击的效果，已经非常接近伊露娜了，但露维娅才只有五环。”
　　【因为，她才是那根法杖的真正主人。】
　　“她”温柔的笑着，随后提醒道：
　　【有人来了，下游，水面。】
　　“有人来了，在水面上，位于我们的下游。”
　　银色的猫开口说道，医生看了一眼手中的怀表：
　　“时间刚刚好。不用紧张，是学院派来的人。不过应该不是学院自己的人，毕竟要避免被教会误解。”
　　说话间，其他人也都在清晨的雾中看到了水面上出现的人影。他们原本以为，接货的也是一队人，没想到踩踏水面而来的居然只有一个人。
　　再仔细看，那位穿着深蓝色长裙的女士并非是踩踏水面，而是她每一次落脚，脚下都会出现冰层为她提供落脚处。
　　施耐德医生作为小组组长，立刻走到船只边缘准备迎接对方，而收起了铅笔的多萝茜，则注意到银色猫咪的脸上显露出惊讶的表情。
　　“夏德，怎么了？对方不是接货人？”
　　她尽量压低声音，并提高了警惕。
　　“对方是十二不对，是十三环！”
　　说着，抬爪就将【守夜人】踢了下去。多萝茜接住后利落的将其甩进船舱中，然后疑惑道：
　　“十三环？”
　　“是的，感知很敏锐，我的确是十三环。”
　　水面上雾中的女士化作了雪花消散，随后雪花在甲板上凝聚，显现出了那位女士的身影。
　　她看上去和嘉琳娜小姐差不多的年龄——指外表年轻，头发是黑色的，两只耳朵上都挂着水滴状的蓝宝石耳坠。
　　比起稍显疲惫的小组五人，她倒是看上去很精神，甚至笑意盎然的看向棺材上的两只猫，依次打量两只猫的模样：
　　“温暖的太阳和柔和的月亮，我想你应该是丹妮斯特的学生吧？养猫的汉密尔顿先生。”
　　她对银色的猫说道，夏德猫点点头，又推了一把小米娅：
　　“是的，女士，不知您是.”
　　他其实心中已经有了答案，只是不敢相信。
　　“【寒冬圣歌团】，艾莎·艾斯伯格。当然，人们经常用‘冬日歌者’来称呼我。”
　　她矜持的说道，这下除了猫以外，其他四人都连忙向这位女士表达敬意：
　　“女士，没想到居然是您来接应货物。”
　　这位女士在兰德尔河谷之战的最后出现过，和黛芙琳修女一起对抗泣血者赫尔蒙斯。只不过当时距离太远，天色很黑而且下着暴雪，所以夏德当时没能看清楚对方的长相。至于“艾斯伯格”这个姓氏，与德拉瑞昂皇家陆军第三军团极北戍卫部队的艾斯伯格公爵的姓氏相同，去年秋末，蕾茜雅的一个妹妹就是嫁给了艾斯伯格公爵的儿子。
　　只是不知道，这两个“艾斯伯格”是否有关联。
　　小组四人都知道【寒冬圣歌团】和圣拜伦斯综合学院交情匪浅，毕竟这是学院通识教育的一部分，所以由她来接货似乎也有合理性，但医生依然相当敬畏的问道：
　　“女士，请问学院怎么让您来.我不是质疑学院的决定。”
　　“你们的校长和图书管理员，最近都有其他的事情。但为了安全，这件危险的遗物在经过旧大陆文明腹地时，必须有十三环进行监视。我原本不应该出现，而是在托贝斯克外远远的等着，但你们昨晚弄出的动静太大了。”
　　她抬头看向了托贝斯克西区的天空，朝阳下，那片阴云依然没有完全散去：
　　“虽然遗物被控制住了，但为了防止再出现类似的情况，圣拜伦斯让我来检查一下，并临时负责遗物的下一站运送。”
　　她走到了棺材旁，夏德利落的向下跳。银色的猫化作了银色的光团，夏德的身体在光团中恢复。
　　他将米娅也抱了下来，黑色的金属棺震动了一下，但很轻微。随后，身穿深蓝色长裙的女士，将自己的手搭在上面，片刻后对五人说道：
　　“你们做的很好，遗物的力量的确已经回到了收容措施内。”
　　她取下了棺椁表面的一枚灰色晶石递给夏德，随后又拍了两下棺椁，冰层窸窸窣窣的出现并将黑棺冰封了起来。原本还能轻微感知到的低语要素，便彻底平息了。
　　五人终于松了一口气，这代表着这件任务结束了。至于任务奖励，随后会由学院那边统一发放。这一刻，夏德才完全理解昨晚在托贝斯克火车站接货时，为何上一队人露出了那种庆幸的表情。
　　虽然任务时长还不到十二小时，但这一夜并不比夏德的那些冒险要轻松。
　　“虽然事后你们肯定要将昨晚遗物失控前后的事情，写成报告提交给你们学院，但我还是要问一下，昨晚这具棺材中的遗骸，到底失控到了什么程度？它，坐起来了吗？你们，又是怎么处理的？”
　　医生和教士对视了一眼，然后夏德咳嗽了一声：
　　“我来说，昨晚我离得最近。遗骸的力量被不知名的八环术士的祷告影响后，棺材盖就带着我和我的猫一起被炸飞了，然后我注意到仓库的房顶一下消失了。好在棺材里面到处都是白灰，那些飞出来的灰影响了我的视觉，我没有看到棺材里那东西的全貌。”
　　“是你们学院故意向里面填充了大量的白灰，那是为了影响遗骸的视线.之后呢？”
　　穿着深蓝色长裙的女术士又问道。
　　“它坐起来了，是的。抓着棺材边缘坐起来了，所以仓库的墙壁和墙壁外面都受到了影响。那时我们担心极了，如果被视线捕捉到，我们可能也会消失。”
　　夏德说着，拍了拍米娅的小脑袋：
　　“但好在它自己又躺回去了。我不太清楚到底发生了什么，当时似乎是有人经过了那仓库外面。”
　　“是的，有人经过，一个拿着长剑的男人。”
　　医生附和道，这是他们经过商量后给出的辩解理由。
　　“是这样吗？”
　　女术士显然不怎么相信，但夏德又说：
　　“我们之后会在提交的报告中详细说明，但现在的重点是，一切平安无事，遗物也重新被收容了起来。”
　　“这倒也是，况且你们这些函授的圣拜伦斯学生，总是有很多秘密。”
　　艾斯伯格小姐点点头，又问道：
　　“那个不知名的八环术士，引发遗物暴动时说的是什么？”
　　多萝茜说道：
　　“是赞美不存在的虚无之类的话。”
　　因为担心棺椁再次暴动，所以她只是说出了第一句。
　　穿着深蓝色长裙的女士微微皱眉：
　　“这倒是和我想的不一样，他们大概不是想要抢夺这具棺椁，而是本身就是为了让这具棺椁在托贝斯克内部失控你们大概还不知道这到底是什么。天使级遗物【无名者遗骸】，棺材里躺着的的确是尸体，但那具尸体具有活性和少量智慧，所有被其视线注视到的东西，都会被送往虚无之中。
　　所以，一旦遗物力量突破收容措施，才会引起空间的大范围变动如果只是想要抢走它，绝对不会刻意让它失控，这对任何人都没好处这件事我会向圣拜伦斯通报的，这是有人想要陷害圣拜伦斯？哦，这与你们无关，你们的任务完成的很不错。”
　　说着挥了一下手，那具被冰层包裹着的黑色棺椁便飞了起来。只不过在她离开前，又转头看向了夏德：
　　“听丹妮斯特小姐说，汉密尔顿先生，你找我们有事情要说？”
　　她忽的问道，思绪还沉浸在遗物信息中的夏德一惊：
　　“是的，我是想.”
　　他想问【万象无常·空间】是否在对方手中，但他可没想要直接找【寒冬圣歌团】的团长来询问，这会让他的举动无比奇怪。
　　见夏德犹豫起来，女术士点点头：
　　“我要尽快带这具棺椁离开，如果你想要和我们沟通，过段时间我会派人来找你的。”
　　说着，她依次对五人点点头，然后脚步轻盈的从甲板边缘跳到了水面上，随后踩着脚下的冰面，带着那具棺椁，在晨雾中向着河道下游离开了。
　　夏德弯腰捡起了甲板上放着的圣杯并将其收起来，医生打了个哈欠：
　　“这一夜还真是漫长。”
　　他对着其他四人挥了挥手：
　　“已经是周五早晨了，先暂时离开吧。等到明天下午开会的时候，我再把这次的收获分配给你们。今天上午九点还有病人的预约，是个失眠症患者，真希望他能像我现在一样疲倦.一会儿还要把这艘船还回去。”
　　船也是医生提前准备的，他已经料到了可能要从仓库转移。甚至，如果这艘船也被发现，他还有第三个方案可以执行，医生充分明白任何意外都是有可能发生的。
　　“真是有趣，以前我们每次小组行动，倒霉的都是医生，这次医生居然完好无损。”
　　露维娅看起来已经恢复了正常的神态，在各自离开前还笑着说道。
　　其他人也都笑了起来，只有医生是沉思的模样，又看向了夏德：
　　“这说明，让夏德加入果然是正确的。下一次，不如”
　　“近期就不要有下一次了！”
　　多萝茜立刻说道，望向了逐渐从沉眠中醒来的城市：
　　“这次就足够刺激了。”