第两千五百六十七章 班纳特旧宅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德肯定不会介意的。”
　　丹妮斯特小姐多次见过小米娅，知道夏德很喜欢猫在身边，因此带着别样的笑意调侃道。
　　夏德迟疑了一下才点头：
　　“温斯莱特小姐，只要你不介意站在我的肩膀上，我没有意见......我的荣幸。”
　　于是那魔女又摘下了眼镜，随后在灰白色的雾气中变作了一只灰黑色的猫咪。不过和那只胖乎乎的猫头鹰一样，芙洛拉·温斯莱特变成的猫的脸也显得圆乎乎的，而且相当妩媚漂亮。
　　夏德于是蹲下身向她伸出了手，刚才还表现的蛮不在意的猫向他走了几步，但当它真的要将自己的爪子踩到夏德手心中之前，又抬头看了他一眼，然后向后退去了：
　　“好吧，我承认我没有做好与陌生男性接触的准备。”
　　她重新变回了人类的形态，架起自己的眼镜示意夏德可以出门了：
　　“贤者级遗物【混淆】，被动特性是戴上了眼镜，除非我愿意公开自己的身份否则陌生人绝对认不出我；正面特性是催眠和改写认知。虽然变形成人麻烦了一些，但我还能维持的住，我们这样出发吧。”
　　“那好，我们先去以前的班纳特旧宅看看。”
　　夏德提议道，丹妮斯特小姐则询问：
　　“你们回来吃午餐吗？”
　　“不一定，如果我们十二点前不回来，你就自己吃吧。”
　　温斯莱特小姐说道，跟着夏德走出了房门。十八岁的红发女术士笑着看着他们离开，等到房门关上以后，她没有拿起书本而是让茶几下面的小镜子飞到了手中：
　　“十八岁啊......”
　　她对着镜子感叹道，有那么一瞬间感觉就算自己永远都保持十八岁，似乎也没什么。但随后又开始猜测夏德和魔女今天都会遇到什么，最后笑着问向镜子：
　　“镜子啊镜子，请告诉我今晚他们回来的时候，夏德会抱着猫吗？”
　　普普通通的镜子当然无法回答她。
　　那座在近百年前曾存放橱柜的班纳特家族旧庄园，在那个年代位于溪木镇的西北部边缘，但在如今的年代则位于维斯塔市正北方的郊外。
　　因为溪木镇的发展方向是向着西南方，因此那座庄园并未被城市包围，反而逐渐的被森林包围。
　　而随着班纳特家族在半个世纪前被剥夺爵位以及之后的种种变迁，庄园虽然依然还属于班纳特，但却因为保养不善而近乎完全荒废，只作为祖宅而存在着。
　　从市中心移动到班纳特旧宅需要坐马车，跟着夏德下楼的温斯莱特小姐在旅馆的楼梯上没和他交流，但等到马车夫摇响铃铛车轮开始碾动路面，有着灰黑色长发的女士才终于开口了：
　　“你和嘉琳娜说我的事情了吗？”
　　她坐在夏德的对面，金色的眸子中倒是看不出什么情绪。
　　“当然说了，她问我到维斯塔林地救援丹妮斯特小姐是否顺利，是否需要她的帮助，我就告诉了她全过程。我可没有对嘉琳娜撒谎的习惯。”…。。
　　夏德这样说道，芙洛拉·温斯莱特则指出：
　　“如果你帮我向她隐瞒这件事，说不定可以获得我的好感。你们男人不都是这样吗？你已经赢得了一位魔女的好感，我可不信你没有别的想法，我对自己可是很自信的。”
　　“可是不管怎样我都不应该对嘉琳娜撒谎。获得你的好感，可比不上嘉琳娜对我的好感重要。”
　　夏德强调道，戴着眼镜的魔女反而笑了起来：
　　“很好，看来嘉琳娜虽然隐瞒了重要的事情，但她的眼光还是一如既往的好。
　　告诉她就告诉她吧，至少保证了如果我们三个都在本地出了问题，还能有后续的人来救我们。”
　　不知怎么的，夏德分明感觉温斯莱特小姐对自己的好感度颇高。这不是“喜欢”的那种好感，而是“友善”的好感。不过他没有傻到去询问这个问题，那位魔女便又主动问道：
　　“接下来会有另一位大魔女出现在托贝斯克，这件事你知道吧？”
　　“凡妮莎·贝纳妮丝小姐？知道的，歌剧团大概下周稍晚些时候到，她们没乘坐直达的火车。”
　　灰黑色头发的女士于是抱怨道：
　　“我就知道，关于我们的事情嘉琳娜肯定没少给你说。你只要花言巧语几句再对她笑一笑，她肯定不会拒绝回答你的任何问题。”
　　“她只是说了可能与我有关的事情。就比如你的事情，在那天遇到你之前我可是完全不知道你的身份。”
　　“爱情使人盲目，就算是嘉琳娜那种聪慧的人也难免受到影响。”
　　她在那里感叹着，夏德实在不想聊这个话题，便又问道：
　　“在马车到达目的地之前我们谈谈班纳特家族吧。你和丹妮斯特小姐应该比我更了解班纳特家族，如今他们还有多少人？”
　　“不多。班纳特家族目前最年长的，就是手风琴旅馆的老板托马斯·班纳特。外界评价他是一个很吝啬的人，他的妻子则是一个很典型的尖酸刻薄的乡下女人，但长相还算标致。”
　　温斯莱特小姐说道，手在自己脸上一抹，那张漂亮的脸立刻变成了一张平庸的女人的脸。当然，在普通人看来依然算是漂亮：
　　“夫妻两人有五个孩子，前四个都是女儿，如今最年长的那个今年夏季已经订婚，计划明年春天举行婚礼。
　　实际上老班纳特不怎么管家里的孩子只管生意，那位班纳特太太则根本不关心女儿们的道德和思想文化的教育，她唯一的困扰就是如何把她的女儿体面的全部嫁出去，作为自己炫耀的资本。”
　　魔女让自己的脸恢复了过来：
　　“至于班纳特夫妇最小的那个儿子，如今只有11岁。他们一家不住在手风琴旅馆，而是住在距离旅馆三条街的大宅里，他们是本地有名的有钱人。那五个孩子也会偶尔出现在旅馆，你会有机会见到的。”…。。
　　“五个孩子吗？”
　　夏德微微皱眉，“美人鱼”当时说班纳特与她进行交易的内容‘包括三个孩子’，而且还说班纳特的妻子死的早所以很幸运的不在交易范围内：
　　“所以，欲望说的难道不是托马斯·班纳特吗？”
　　他心中猜测着，便又问道：
　　“托马斯·班纳特的父辈是什么情况？”
　　“布鲁斯·班纳特，他年幼时家里就已经丢失了爵位。他生下了三个孩子，现在唯一还活着的只剩下旅店老板。
　　布鲁斯·班纳特死在了7年前，我只是进行了粗浅的调查，据说是染上了恶疾，如果你感兴趣，我们还可以去挖出尸体进行验尸。”
　　说完，她又对夏德挑了下眉毛：
　　“看你的表情，你真的想去挖出来尸体？”
　　“我和班纳特一家可能有些矛盾，我怀疑布鲁斯·班纳特没死......好吧，只是猜测。我们还是先去班纳特旧宅吧，希望能够有所收获。”
　　在温斯莱特小姐和丹妮斯特小姐曾经到过的1763年，旧宅的主人还是如今的旅店老板的曾祖父。而到了祖父那一代因为庇佑那些音乐家和政治犯而被剥夺爵位以后，旧宅便废弃了。
　　因此，当夏德和温斯莱特小姐站在被粗重的铁索锁住的庄园门口时，看到的是荒草丛生的破败的院落和墙皮掉色严重的建筑。
　　不过除此之外，这里倒是保养的还不错。铁栅栏没有生锈，大宅建筑的每一扇窗户都有玻璃。看起来虽然班纳特家族已经不在这里生活，但也没有完全放弃自己的祖宅。
　　在1763年，夏德猫追着猫头鹰小姐走出庄园后外面还是相对繁荣的镇子的街道。而在城市发展的现在，庄园所在的街道反而已经萧条的不成样子了。
　　街道的主体与九十多年前很不一样，少量的农田和一些低矮的农舍分布在附近。原本可以通行马车的街道，如今坑坑洼洼的像是乡间小路。
　　再向着四周更远处看去，森林逐渐包围了庄园。城市在发展，班纳特旧宅却已经被抛弃在了过去的时空。
　　“对我来说，不过是两三天的时间这里就荒废了。”
　　夏德听到魔女在一旁感叹，他则是询问道：
　　“如果班纳特一家还会雇人定期保养这里，那么现在宅子里是否有看房子的仆人？”
　　“可能有，不过最多也不过一两个。我们谨慎一些避开就好。”
　　附近虽然不是没人，但秋收的季节农人们都在田里忙活着也没人看向这个方向。夏德还在感叹今年秋季粮食歉收的时候，身边的魔女已经变作了猫头鹰飞过了栅栏。
　　而等到她重新以人形落地，银色的猫便也从栅栏缝隙中钻了进来。
　　两人并肩越过铺满了落叶的庭院，大宅的门自然也是锁着的，但夏德伸手一敲锁头便自动弹开。推开大门看到有些昏暗的大宅内部，夏德恍惚间感觉自己像是又回到了1763年。
　　因为比起院子的荒芜和破败，建筑内部除了少了些家具和油画外，和那个落雪的冬天简直一模一样。
　　“时间。”
　　【放心，没有穿越时间。】
　　39314933。。