第九十三章 递交的报告书
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德还想要继续问，但医生又说话了：
　　“总之，夏德，你最近的大事还是环术士的学业，血宴之主与水银之血的后续与你无关，‘银月下的面具人’也牵扯不到你，我的伤势由其他人帮忙想办法，你不用考虑这么多。”
　　安娜特小姐、露薏莎小姐与奥古斯教士也是这个意思，夏德想了想，唤出了身后的命环。
　　白色的蒸汽雾填充卧室，但意外的没有扩散很远。其他四人都看到了属于一环术士的单面命环之上，闪烁着极强光芒的亵渎灵符文【暴食】已经镌刻其上。
　　即使夏德现在没有使用任何奇术，但符文依然像是被激活一样的闪亮。他将这归因于，这枚灵符文来历特殊。这不是间接接触邪神的故事，而是直接吞掉了邪神一部分的力量。
　　“这是湖景庄园那晚出现的。”
　　他介绍到。
　　“亵渎吗？的确有可能在接触神明后出现，但......”
　　床上的医生思索着，问道：
　　“你苏醒后吃饭了吗？”
　　“吃了，昨晚和奥古斯教士在教会的厨房拿了些煮熟的土豆，今早喂猫的时候，喝了两瓶牛奶，吃了一些面包。”
　　夏德回忆着。
　　“那么，现在是否饥饿？吃饭的时候，是否有什么异常？比如是否想吃掉你的猫？”
　　露薏莎小姐代替医生问道，夏德惊讶的摇摇头：
　　“小米娅这么可爱，我为什么？哦，我明白你们的意思了，但我没什么异常......不过感觉牛奶的味道有些不对，我怀疑配送的牛奶公司用了不新鲜的牛奶。”
　　“这倒是没什么问题，但你直面了邪神，肯定会受到影响的，要注意失控的风险。”
　　奥古斯教士叮嘱道，作为神职人员，虽然不是教会的环术士，但他在这个问题上很有发言权：
　　“最近几天如果身体不适，一定要告诉我们。奇怪的梦、莫名的幻觉又或者一段时间丢失记忆，这些都值得警惕。”
　　“还有身体的异常，比如长出额外的器官，皮肤表面出现肉芽之类的。”
　　安娜特小姐也补充道。
　　夏德点点头，将这些记下来，然后看向身后的命环：
　　“既然我的第一枚灵符文已经出现，是否应该告知学院，改变学习计划？”
　　“当然，这件事和我们提交的报告一起告诉学院。”
　　医生说道，然后示意露薏莎小姐将床头柜上的文件分发给众人。
　　这是医生卧床期间起草的《第六纪1853年阳光之月三十日湖景庄园血宴事件报告书》：
　　“这件事是要报告学院的，我们阻止了邪神，虽然没有拿到实际的好处，但学院会奖赏这种行为。任何的正义之举必定会有报偿。”
　　三大奇术学院也以邪神为敌，夏德昨夜才知道学院离开文明世界是因为《呢喃诗章》，但即使如此，学院也是正面势力。
　　“这件事会涉及到之后的奖励，还涉及到一些我们自身的秘密......”
　　医生看了夏德一眼：
　　“所以，这份报告要共同修改。我这里写完了我经历的部分，你们还有要添加或者删改的吗？露薏莎，依然由你负责记录。”
　　“多洛茜的核心灵符文【书写者】有着奇术-念写，所以很适合做记录。”
　　他又对夏德解释道，夏德则一边点头一边翻看手中的报告书。
　　医生自身当然也有秘密，虽然报告中没有提及，但夏德没有忘记，当医生在宴会厅门口使用升华之语时，他身后的黑影身上有着浓重的硫磺味道。
　　即使在这个世界，硫磺也与古老故事中的某种异常邪恶的种族有关，再结合桑切斯教授说过的施耐德医生的“另一个我”有问题。夏德几乎可以肯定，医生的秘密与魔鬼或者恶魔有关，但也不排除对方的秘密是硫磺史莱姆之类可笑的东西。
　　“恶魔医生，这种称呼听上去倒是挺有意思的。”
　　夏德想到。
　　当然，这件事他不会报告给学院，既然医生保护了他的秘密，他也应该保护医生的秘密。
　　他会继续监视，保证医生出问题后，能够得到及时的处理。
　　为了防止受到怀疑，夏德直面邪神的事情当然不能写。医生昏迷后的事情，编造为侦探与占卜家合力破解了仪式的节点，期间侦探因为灵感过高受到影响，获得了【暴食】。
　　露薏莎小姐在征询两人的意见后，添加大量细节来显示两人的努力。
　　而关于那个“银月下的面具人”，众人的说法是，他与夏德和安娜特小姐擦身而过，而两名低阶环术士并没有看到他的真面目。
　　露薏莎小姐不愧是获得过王国文学奖的作家，在撰写报告时，甚至能够以夏德的角度，描绘出他在面对“强大”的环术士时的紧张，以及感知到的对方的强大。
　　报告中，夏德与安娜特小姐都看到了“银月下的面具人”在银月前踢出那一脚的场面。金发的作家对此重点描写，用一连串的形容词来描述场面的震撼，突出表现“疑似十三环的环术士非常强大，所以那个人必定与小组无关”的理念。
　　“露薏莎小姐，是不是总在负责小组的报告书？”
　　夏德在金发作家进行对报告书进行“润色”的时候，小声的问向一旁的教士，后者点点头：
　　“这是她的组内分工。。”
　　除了发生在三楼的事情以外，在五个人于三楼汇合前，每个人也都做了不同的事情。那些小事也要添加到报告里，让学院自行判断是否与【血宴之主】降临有关。
　　夏德的那部分中，他思虑良久，决定将罗德牌、命运的二十面骰子的好运以及那把枪的事情都加上。当然，导致骰出20点的原因，肯定不能写明。
　　“其实那个‘心脏收藏家’身上也有不低的悬赏额度，你是拿不到了。但说起来，如果不是你昨晚运气太好，没有人会傻到直接使用一件不知效果的【遗物】。”
　　教士感叹道。
　　“如果不是运气太好，我也不可能在邪神面前活下来。”
　　夏德也为自己找着借口，但说出口以后，又忽然发觉这好像就是现实，毕竟面对邪神时，由剧本导致的好运气还没有结束。
　　这份报告在一上午的讨论中，才最终修改编......润色完毕。由经历了这件事的五个人一起签上名字，随后医生让露薏莎小姐从抽屉中取出了诗人手稿的纸页，通过纸页将这份报告交了上去。