第两千四百三十章 人生轨迹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特倒是很同意夏德的想法：
　　“他毕业后的选择的确奇怪，而关于这一点，我也只能给你猜测。”
　　她再次压低了声音：
　　“我说给你听，你就不要说给第三个人了......据说，是的，只是据说，在阿尔贝先生临近毕业的时候，有天晚上，他被人从医学院提供的宿舍里叫了出去，有人看到了他登上了一架马车。”
　　金发公主殿下再次叹了口气，表情有些楚楚可怜：
　　“好吧，我迟早会嫁给你，这对你也没有什么好隐瞒的。他疑似的父亲，也就是我的那位表叔和他谈了谈，这是他的母亲阿尔贝女士去世后两个月的事情。我不清楚是否是这件事促使他远离威纶戴尔，还是其他什么原因，大概率与我的表叔齐贝林伯爵有关吧。
　　总之，26岁便从威纶戴尔圣约克医学院毕业的托勒密·阿尔贝主动申请成为了军医，然后他一下就通过了审核，就此漂洋过海去了世界的另一边。”
　　对于生活在旧大陆的人们来说，如果说群岛王国凯拉格利是很遥远的邻居，那么新大陆就是永远也不会去的“世界尽头”。
　　“那么他在新大陆的故事呢？只是普普通通的作为军医生活，得到了朋友和上司的称赞，然后就回来了？”
　　夏德又问道，弯腰想要再去拿剩下文件的时候，意外的发现玛格丽特居然不知不觉中，已经坐到了他的腿上。
　　金发公主殿下很开心的伸手帮他拿了文件：
　　“他在新大陆度过了8年的时光，从目前传来的资料来看，这其中并没有太多故事。就和你说的一样，所有人都认为他很正直，甚至正直的有些古板。哦，你看看这个，你大概会感兴趣的。”
　　玛格丽特递来的是一份手写的调查报告，夏德一边阅览，玛格丽特一边蜷缩在他怀里小声的总结：
　　“那是托勒密·阿尔贝到达新大陆的第五年，他所属的部队接到命令，配合和平教会的几位身份特殊的神职人员深入山谷中还未勘探的密林去寻找矿石。
　　虽然军队还未勘探，但其实教会的环术士们已经走过一遍，确定那里没什么问题。但偏偏那次行动还是出了问题，报告上说他们遇到了未知的野生动物，但根据我弄到的被隐藏的调查报告，他们遇到了一头龙。”
　　夏德此时正看到报告中夹着的那张很模糊的照片，这照片上的确拍到了奇怪的东西。但如果玛格丽特不说，夏德自己也无法想像到那团发亮的东西是龙：
　　“玛格丽特，报告上只是说，他们最后付出了惨重的伤亡才逃了出来......后面就没有了。”
　　“这是公开的报告，但我无法让人影印的灰手套那里存放着的档案里的结果是，58人的队伍只有16人逃生。但过了两天，包括托勒密·阿尔贝在内的8人又奇迹般的走出了密林活了下来。
　　教会当然怀疑这其中有问题，特别是那条龙到底是哪里来的。但随后在那片地区并没有发现巨龙的踪迹，反而发现了浓度极为可怕的奇迹要素的痕迹。”
　　她一边说着一边揽着夏德的脖子，轻轻嗅了一下，很好奇夏德平时洗澡用什么香精。
　　“也就是说，那龙可能不是龙，而是更古怪的东西。”
　　夏德微微皱眉，新大陆的秘密实在是太多了。就比如乔伊·巴顿得到的【创始·死亡】，按照他的说法，是他在新大陆南部的乌姆尔镇外落入了一个古代遗迹后，从青铜色的骷髅手中发现的。
　　“也许他就是在新大陆时期，接触到了关于古神的秘密。”
　　夏德轻声说道，玛格丽特于是继续总结资料：
　　“托勒密·阿尔贝在新大陆的经历并不是很有趣，那些无聊的服役报告你一会儿自己去看吧。
　　接下来就是他退伍后返回旧大陆的事情了。哦，他之所以退伍不是因为被处罚或者别的什么，是他自己要求的，至于原因我们也不知道。
　　他没有选择返回威纶戴尔，而是在下船的这座城市，也就是月湾市暂时住了下来，然后一住就到了十年后的现在。也许你知道，他至今都没有自己的房子，目前租住在下城区的鲱鱼街，也就是你寻找那颗宝钻的街道。
　　他这种苦修士般的单身汉又没有花钱的爱好，虽然打牌但也玩的不凶，十年还没能买房子也不全是因为月湾的房价。他经常去孤儿院或者教堂捐款，这件事很好调查。”
　　“他这些年就没有结婚的打算吗？身边没出现过合适结婚的对象？”
　　夏德拥抱着公主殿下问道，后者则是微微摇头：
　　“在月湾医学院的那件事情之前，他的职业很体面，但当时并没有暧昧对象。后来出事之后，他成了验尸官，这职业可不会讨姑娘们喜欢。哦，你知道医学院的那件事情吗？”
　　“知道的，我听杜波伊斯夫人说过。”
　　杜波伊斯夫人也是本地吸血种，而且曾是阿尔贝先生的学生。夏德受到阿尔贝先生的委托，帮他通知月湾的其他吸血种局势危险时遇到了这位夫人：
　　“我记得当时听说的故事是学校丢失了一个女学生，但警察调查没有结果就不了了之了，当时盛传失踪者被爱丁顿家族的某人掳走。于是学生们集体抗议，然后又牵扯到了学校改革和王国海军在月湾驻扎的事情，阿尔贝先生支持他们并参加了停课活动，然后他就被辞退了。”
　　玛格丽特点点头：
　　“虽然事情的真相是，失踪者只是谁也没通知地和家人一起去了德拉瑞昂旅行。但这件事牵扯非常广，甚至牵、牵扯到了灰头鹰。”
　　她趴在夏德怀里，咬着嘴唇不让自己发出奇怪的声音，夏德的手于是停下了动作：
　　“什么？灰头鹰？”
　　“医学院的事情发生时，正值月湾市在闹独立，否则学生们也不会闹得那么大。我的骑士，算算时间你也能猜到，你亲爱的‘叔叔’当时正在月湾。”
　　夏德还真没意识到这件事：
　　“你不会是想说，失踪的那个女学生又是军情六处的间谍吧？”
　　“你为什么要说又呢？哦，你不用停下来......当然不是，军情六处就算神通广大，也不会到处都是间谍。实际上，她是灰手套的间谍。哦，轻一点~”
　　“抱歉抱歉，什么？”
　　金发公主侧脸贴着夏德的胸口，用牙齿咬开了他衬衫衣领处的纽扣：
　　“也没什么，当时月湾真的有独立倾向，差一点就要举行独立投票。军情六处和灰手套在月湾正斗的厉害，我虽然不知道那位失踪后又回来的姑娘担任了什么角色，但她的确是被叫走执行紧急任务了。
　　所以月湾市警察局在匆忙调查后就不了了之，毕竟这件事没法仔细调查，而且过不了多久她自己就会回来，这件事也就结束了。可没想到会引发进一步的变化，资料里写，后续的那些事情可能是军情六处引发的。”
　　“也就是说，好心的阿尔贝先生，只是被席卷到他自己都看不清楚的暗流中去了？”
　　夏德半是感叹半是惊讶，猫咪一样蜷缩着的金发公主嗯~了一声：
　　“他之后的生活情况就很粗略了。托勒密·阿尔贝就此脱离了学校，也没有再去找教师、医生之类的职业，最后成为了隶属于本地警察局的验尸官，他当时虽然被辞退，但因为学历很高而且经验丰富，因此找这份工作并不难。他平时的生活很朴素，不过他的朋友非常多，正直和善良的人总是擅长交朋友。”
　　关于验尸官阿尔贝先生的人生大致历程，到这里算是粗略让夏德知晓了。大概率是私生子的阿尔贝先生到目前为止四十多岁的人生，像是总是被命运愚弄。
　　求学时代父亲明明存在却不能见面，青年时代母亲早死自己也因为各种原因远离故乡，人到中年明明想要安顿下来，却又卷入本与他无关的历史潮流中，并被一个大浪拍在了岸上。
　　夏德无法评价别人的故事，他只能说，每个人都是一本书，每本书上都有旁人无法想像和揣测的经历。而从这些经历中，夏德也能稍微明白一些阿尔贝先生如今的所作所为，他甚至还有些佩服这位先生，至少他一直没有放弃过自己的想法。
　　玛格丽特弄来的资料很多，因此她总结完了以后夏德也没有着急离开，而是抱着公主殿下继续翻阅，随后又和她谈起了老约翰提供的那份隐修会搜集到的【永恒之光】的资料。
　　他是下午两点多来的，等到离开时已经快要五点了。
　　而等到夏德离开，西尔维娅小姐才笑着走进了书房，看着准备起身去换衣服的玛格丽特。
　　“下午好，西尔维娅老师。”
　　她扶着沙发背打着招呼，有些不敢去看魔女的眼睛：
　　“您是什么时候回来的？”
　　“大概半小时之前......我应该夸奖你了，玛格丽特，你比我想象的还能忍耐。”