第两千五百二十八章 侦探故事与报酬到来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在这个1854年夏天结尾经手的案件中，夏德印象最为深刻的便是“10镑罗德牌大盗事件”。
　　简单来说，城里的比福特拍卖行在即将拍卖两张珍贵罗德牌之前那晚，拍卖行仓库遭遇秘密入侵，盗贼窃走了两张被估价380镑的特殊规则罗德牌。
　　不仅是盗窃，窃贼离开前还在原处留下了共20镑的钞票，也就是说一张牌10镑。
　　这种近乎是挑衅行为，甚至连约德尔宫的拉鲁斯三世陛下都予以关注，因此立刻得到了市政厅和警察局的极大重视。
　　不仅是里德维奇场将这当做了专案进行处理，他们还花大价钱雇佣了城里的侦探进行协助调查，这其中当然包括了屡破奇案的“雷杰德的汉密尔顿”。
　　那段时间刚好夏德的【创始·光明】在预言家协会中进行鉴定，虽然概率很小，但担心自己的纸牌也会被窃贼关注的夏德果断接下了委托并积极进行侦破。
　　得益于托贝斯克市的比福特拍卖行是“卡珊德拉拍卖行”在本地的分支（589章），因此夏德利用卡珊德拉婆婆的权限直接和拍卖行内部进行了对接，并因此得知了一些拍卖行不好讲给警察们说的事情。
　　随后在一系列的调查取证，中间还经历了一次与本地黑帮的冲突后，夏德在事发两天后成功在城西工业区的一栋仓库中抓捕了正在准备赃物交易的窃贼和买家。
　　夏德因为见识了“罗德牌大盗”而对这件事印象极深，但实际上与他之前处理过的那些真正“奇案”相比，此事平平无奇。
　　整件事加起来的伤亡人数都不到三人，甚至比不过他破获的那件因为“鬼宅调查”而起的连绵两个世纪，波及三个贵族家庭，涉及到数百具无名尸体、数十位受害者和三代人感情纠纷的大案中伤亡人数的零头的零头。
　　但偏偏人们对这案子相当感兴趣，《托贝斯克晨报》、《泰拉瑞尔河报》与《王国早报》连续两天用第二版介绍了案件的案情和夏德的侦破过程——头版是留给国王陛下的。
　　里德维奇场和拍卖行因此分别给了夏德一大笔报酬和奖金，比福特拍卖行甚至想要将那两张特殊规则牌【卡森里克特色美食·国王金币巧克力】与【古典建筑·约德尔宫建筑群】中的一张送给夏德。
　　不过夏德拒绝了，因为他看得出来拍卖行是因为他和卡珊德拉婆婆之间的关系，想要用纸牌“贿赂”他。因此他只拿走了自己应得的现金报酬，并在当天晚上请作家小姐到餐馆吃了一顿大餐。
　　“报纸上已经刊登了这次案件的全过程，我如果想要再将其改编可不容易。不过我还有疑问，窃贼留下的20镑到底是什么意思？”
　　多萝茜好奇的询问，夏德则笑着回答：
　　“窃贼被捕后，坚称自己并没有犯下‘盗窃罪’，而是用各10镑的价格强买了那两张纸牌。你知道的，这两种罪名最后的量刑方式是完全不同的。”
　　当然，警察和法官们最后并没有听信“强买”之类的鬼话，胆大包天的窃贼虽然懂法但懂得不多。
　　除了这类正式的上门委托之外，夏德身边的朋友们也会给他介绍通过私人关系找来的委托。
　　就比如蕾茜雅帮她的朋友，卢卡斯老公爵的孙女梅里斯·卢卡斯找到了夏德，委托夏德帮忙调查一下这位贵女最近在马场遇到的一位英俊年轻人的身份信息和家庭状况。
　　“梅里斯说她看上那个年轻人了，她不知道对方是否对她有兴趣，也担心对方是故意接近她的。去帮忙调查一下吧，夏德，我想不是谁都有我这么走运，一下就能遇到合适的结婚对象。”
　　有姓名有地址的情况下调查某人其实很简单，卢卡斯小姐如果不是不想让家里人知道，其实她完全可以通过家族关系去调查。
　　不过这一次的调查倒是没有牵连出环术士、盗窃犯、连环杀人犯或者诈骗分子，英俊的年轻马夫真的只是在勒梅尔马场工作而已。
　　只是等夏德调查完并撰写和提交了调查报告后，梅里斯·卢卡斯小姐只是让蕾茜雅给了夏德一笔丰厚的委托费用，之后却什么都没做。蕾茜雅对此这样解释道：
　　“哦，梅里斯又遇到了更让她满意的结婚对象，是谢尔顿伯爵的长子。小谢尔顿先生送给了她一条很漂亮的红宝石项链，据说是三百多年前的古董。”
　　“嗯，这......”
　　然后因为卢卡斯小姐在贵族姑娘们聚会时孜孜不倦的向别人炫耀那根古董红宝石项链，引发出了对谢尔顿家族走私“王国禁止出口文物名单”上的古董的案子，进而在军情六处的调查下，发现了谢尔顿伯爵与卡森里克王国情报部门的“特殊交情”。
　　总之这件沸沸扬扬的贵族丑事，让梅里斯·卢卡斯小姐被暴怒的老公爵禁足在了家中，而王室针对谢尔顿伯爵势力的清洗，则让那段时间的贵族们人人自危。
　　以上都是蕾茜雅讲给夏德听的，夏德对此倒是没什么太大反应，这又不影响他。
　　只是嘉琳娜又一次邀请他去勒梅尔马场观看赛马时，他意外发现那位什么都不知道的年轻的马夫，正在筹备着与家乡青梅竹马的未婚妻的婚礼。
　　他便送了幸福的新婚夫妇一套价格适宜的银餐具作为礼物，当然，礼物是用卢卡斯小姐的那份委托费买的。
　　平静的生活真的非常让人惬意，而在夏德“休假”期间，伊露娜隔三差五来拜访圣德兰广场六号并使用家中的“门”的时候，也告知了夏德关于教会的事情：
　　“【夜幕法印】已经推广出去了，不过你们也知道知识具有重量，而且教会尊重‘唤神者’对这份知识的所有权，因此目前只是让部分高环和中环术士们尝试着去学习。
　　只是很奇怪，我记得我们还在月湾的时候，光辉使者号上的魔女追随者中差不多百分之三十的人能学会这法印。但按照教会目前统计的结果，即使在材料齐全、场地合适的情况下，教会环术士中的法印掌握率也只有百分之三左右，而且这其中大部分人至少有九环的水平。”
　　此时还是下午，周末不用值班的露维娅正在三楼一号房摆弄着自己的星象仪，夏德和伊露娜站在房间门口说话。
　　“多萝茜不是说，我们使用的是特殊墨水撰写的‘原始文本’，所以效果更好吗？”
　　紫眼睛的姑娘问道，伊露娜摇摇头：
　　“这恐怕只是其中一项原因。而且你们知道吗？所有掌握【夜幕法印】的教会环术士中，没有任何一人掌握的是奇术，都是咒术。而且听说学院那边也是一样，就连夏德的老师丹妮斯特小姐学会的都是咒术。”
　　“如果还有其他人是奇术，我反而会感觉奇怪。毕竟大家连如何称呼那位‘银月之神’都不知道，只是大概知道祂和那位古老的月之贤者有关。”
　　露维娅笑着回答，继续背对着门口的两人给星象仪的螺丝上润滑油。
　　伊露娜却忽的说道：
　　“不过我掌握的是奇术。”
　　这是大家早就知道的事情，所以露维娅依然没有转头：
　　“那是因为你很信任夏德，就和我、多萝茜和嘉琳娜她们一样。”
　　【夜幕法印】的推广，也就意味着在今后对抗逸散在整个世界的“特异光芒”时，教会总算是有了抗衡那些奇特光芒的常规力量，那种光芒不再是完全无法对抗的。
　　和平教会因此给予了“唤神者”一枚特殊贡献奖章，并在繁花之月结束前最后一个周五，也即繁花之月29日，经由伊露娜交给了夏德。
　　一同来到了夏德手中的还有两只行李箱那么多的珍贵魔药、炼金材料，以及三份被密封后才送到夏德手中的古代文本。
　　这是“唤神者”向正神寻求答案之外的报酬，以感谢他在月湾之战中做出的贡献。
　　只不过不知是教会的“贤者之石”储量不多还是他们感觉不能总给“贤者之石”，因此这次的礼物中没再有那些珍贵的红色石头。
　　但其他的材料也足够珍贵了，其中不乏可以在“银月图书馆”开启仪式中充当核心材料的珍贵素材。而且奥古斯教士、施耐德医生和托勒密·阿尔贝先生那边的魔药、炼金物品清单中，很多都要求夏德自己去筹备材料，如今有了这些，夏德可以尝试着让他们去制作一些“有趣”的东西了。
　　至于三份被密封后送来的古代文本，则分别被撰写在了龙皮、人pi和黄金羊皮上。这三份文本都是原件，教会希望“唤神者”阅读完以后可以归还，夏德自然是答应的。
　　三份文本都不是遗物，但其危险程度绝对不亚于普通的遗物。
　　用以密封和储存它们的是精金铸造的金属板，金属板的前后两面分别有着对应教会的圣徽以及密密麻麻的收容使用说明。