第两千七百六十章 古老传统与恶魔现身
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2762章古老传统与恶魔现身
　　“等待事情的进一步发展吧，那恶魔既然因为被我惊扰到，而主动显现了力量，它就不可能之后不行动。”
　　夏德的决定相当奇怪，毕竟在芙洛拉看来，他从来没有过等待事情发展这种被动的举动。不过她也没多问，而是在两人离开了庄园，她又变成了猫头鹰飞到了天上时才问道：
　　“你真的打算等待事情出现变化？”
　　“当然不是。”
　　被猫头鹰抓着的猫说道：
　　“昨晚那个引导我发现密室的怨灵，现在看来分明就是被恶魔控制的，我怎么可能在那间密室里说真话？所谓等待事情变化，其实是等人。”
　　“黛芙琳修女？”
　　猫头鹰一边飞一边问道。
　　“不，是我那个很懂恶魔的朋友。他是专业的猎人，他其实告诉我，等他来了一切都能解决。我们需要做的只是在他来之前，让那恶魔不要在城里弄出来更严重的事情。然后在他找出了恶魔的所有分身之后，安排人手同时击败所有的那些分身。”
　　高空呼啸的风从猫头鹰的身边响起：
　　“我并不是在怀疑你的说法，但你确定你的朋友真的这么厉害吗？”
　　夏德对医生还是很有信心的，只要不让医生去做赌运气的事情就好：
　　“当然，这个你就放心吧。所以之后安排人手监视康德一家，但别太接近他们，我担心你和西尔维娅小姐的追随者们会真的招惹到那恶魔。然后再安排贝尔小姐，和教会频繁交换情报，装出我们其实在努力调查的样子。
　　这样一来，不管那恶魔到底信不信我们在等待事态发展，其实优势都在我们这一方。至于三百年前的霍伊庄园与如今康德一家的联系，等到我们击败了恶魔，有的是时间调查。”
　　猫头鹰小姐听他说的轻巧，但依然感觉不安心：
　　“但这毕竟是邪灵恶魔算了算了，你觉得可以就可以吧，丹妮斯特也说听你的就好。那么今天还要做什么？现在才上午十一点而已。”
　　“当然是看你的表演了，比起什么恶魔，难道不是你的表演更重要吗？”
　　于是中午回到手风琴旅馆后，夏德果真一整个下午都没有出门，而是在房间里与两位女士聊着各种事情直到下午三点。
　　芙洛拉晚上需要登台表演，当然不可能化好了妆直接去后台候场。她已经被分配好了单独的化妆间，因此见时间差不多了，丹妮斯特小姐留下来看守两个树洞，夏德、贝尔小姐与另外三位“音乐家助手”一起跟随芙洛拉前往了金色音乐大厅。
　　明明早上还在下雨，但下午的天气却格外的好，秋日湛蓝的天空让人心旷神怡。不知道是否是因为夏德中午时说的话，魔女显得比昨天更加期待今晚的表演了。
　　丰收音乐会使用的是金色音乐大厅的主厅，因此分配给芙洛拉的化妆间也是最好的。她并非是这场表演的压轴音乐家，但也能算是这次音乐会最重要的音乐家。
　　毕竟今年的月舞节音乐会她没有参与，人们还是很期待芙洛拉·温斯莱特的表演的。
　　化妆间里面的空气倒是很清新，芙洛拉于是一边和夏德闲聊着一边让自己的追随者们帮忙化妆。得益于她本身皮肤很不错而且年轻貌美——这绝对不是自夸，因此化妆时不需要浓妆，只需要简单的描眉和涂口红就好。
　　而等到更换表演用的礼服的时候，夏德很绅士的从椅子上站起身：
　　“我去一趟盥洗室。”
　　那灰黑色头发的魔女原本想说“你转过身就好”，因为他们在梦中就是这样做的，但她最后还是没好意思说出这句话。毕竟梦中只有他们两个，但现在可是还有四位姑娘在这里。
　　音乐厅的后台非常大，长长的走廊两侧全部是化妆间。像芙洛拉这样独奏的音乐家倒是可以清闲的在自己的化妆间里化妆，但那些需要一同出场的乐团已经忙做了一团。
　　考虑到站在走廊上会挡别人的路，夏德已经看到抱着礼服的姑娘差点被绊倒，也看到冒失的年轻人端着茶托差一点让茶壶飞出去，所以他索性直接从化妆间走廊离开，站在了人少一些的音乐厅偏厅门口的走廊里。
　　这间表演厅被取了一个“榕树大厅”的名字，此时门虚掩着，里面能够听到练习小提琴的声音。夏德根据多萝茜和露维娅她们每次换礼服的时间，预估自己大概要半个小时到一个小时才能回去，于是便抬头看向了墙壁上的挂画，然后想着不如去隔壁博物馆再转一圈。
　　“华生先生，《溪木镇与世界树》你读了吗？”
　　身后传来了熟悉的声音，转头看去果然是昨晚在慈善拍卖会认识的那位尤克·伍德教授。
　　老教授冲夏德挥了挥手：
　　“我来这边的博物馆办些事情，刚才从窗口看到你站在这里，就过来打声招呼。怎么样，那本书上的内容很有趣吧？”
　　“我今早才拿到那本书，我把它留在旅馆里了，还没来得及翻看。”
　　夏德也冲教授点点头，然后继续抬头看向那幅画着大树的风景油画：
　　“不过那种民俗学的书籍，也会有有趣的内容吗？我一直以为这类专业书籍都很枯燥呢。”
　　白胡子的教授笑道：
　　“《溪木镇与世界树》并非是以学术书籍的方式书写的，这更像是游记，记载了作者在溪木镇的见闻。上面的一些内容其实很有趣，除了描述了那座如今找不到的时间神殿之外，里面也记载着作者对本地已经失落的‘树洞仪式’的描写。”
　　他见夏德露出了感兴趣的表情，便继续解释道：
　　“这是在蒸汽工业时代之前就已经失传的本地传统，人们相信在秋收后，将最为宝贵的食物放进林中的树洞中储存，在下一年冬季将其取出时，这些食物便已经得到了树与森林的祝福。
　　而越过一年的时间本身，象征着人与时间签订的契约，即人们向树与时间奉献祭品，而树与时间馈赠给人们越过艰难岁月的力量。”
　　夏德好奇的问道：
　　“但这听上去只是镇民们将食物用特殊的方法储存起来。虽然要过去一年再取出来显得很奇怪，但这大概只是奇怪的习惯而已，还不能称为民俗学上的传统。
　　而且我在维斯塔市逗留的这一个月，也研究过本地的诸多习俗，但并没有听说过这件事。”
　　“因为这是很久很久之前的事情，久到林中的许多参天大树还只是树苗，久到我们脚下的王国还并不存在。”
　　尤克·伍德教授说道，看起来颇为唏嘘：
　　“总之，有时间读一下那本《溪木镇与世界树》吧，那本书的内容虽然存在很多谬误，但有趣的内容并不少。特别是在论述溪木镇传统民俗的章节，很多已经失落的传统都还在上面记述着。”
　　“那么世界树呢？”
　　夏德又询问道，老教授迟疑的摸了一下自己的胡子：
　　“那些已经涉及到神话传说了，那是更加古老年代的事情，你可以自己去分辨内容的真假。”
　　他抬手指向了夏德刚才看着的那幅油画：
　　“如果你多去本地一些重要场所，你其实能够发现，几乎所有地方都悬挂着这种有着巨树图像的油画。这并非是崇拜巨树的传统还在本地流传，而是本地的居民们无意识的在崇敬着如同世界树般高大的树木。”
　　“这是祖先流传的信仰，依然在影响后代吗？这种说法似乎并不科学。”
　　“是那树的力量还在影响这片林地，它从未离开过这里。”
　　伍德教授很快离开，夏德看着他的背影也不知道该说什么好：
　　“很奇怪的人，而且还是一环术士.尤克·伍德”
　　不过和伍德教授交流，倒是没用去太多时间，考虑到芙洛拉换衣服还是需要些时间，夏德便还是决定去博物馆转一转。
　　然后他刚走过走廊转角，迎面便看到了年轻的乔治·康德与班纳特先生一同走来。夏德此时的样子与他经常出现在旅馆中的模样有些不同，这是幻术效果，因此班纳特先生虽然在城里多次见过了夏德，但显然对他的印象并不深。
　　而那个被众人从爱情湖中救出的年轻人，却主动笑着打招呼：
　　“华生先生，又见面了，昨晚的拍卖会招待不周真是抱歉。”
　　“没关系，至少我买到了想要的东西。”
　　夏德摇了摇头，然后和他握了一下手，随后目送两人沿着走廊离开。班纳特家族与康德家族是远亲关系，所以年轻的乔治·康德和班纳特先生当然关系还不错。
　　只是不知道这一次，班纳特先生是否还是想要给自己的女儿找结婚对象。如果是的话，那么班纳特一家就太不走运了：
　　“恶魔啊”
　　夏德低头看着自己的手，他不得不承认对方伪装的实在是不错。但在刚才双方握手时，他还是感应到了乔治·康德到底是什么：
　　“这是他从爱情湖的湖底浮上来以后，我第一次接触到他。这想法的确很不错，伪装成上一次事件的受害人，而且还是那种严重事件的受害人乔治·康德就是火灾的恶魔·迪扎斯特。”