第八章 罗德牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果这笔生意顺利，也许我真的可以尝试着，用侦探的身份留在这里。等到生活安稳后再接触超凡，试着能否找到回家的希望。”
　　监视俱乐部门口的闲暇，外乡人想到远别的故乡，夏德忍不住的叹气。
　　又估算了下时间，既然劳伦斯先生也进入了俱乐部，那么两人一个小时内，是不可能出来的。
　　“他们是有事情做了，我要不要找个地方休息一下？”
　　他心中想着，眼睛看向周围，然后顺利在街角处看到一家名叫“尖叫猎犬”的酒馆。
　　这种开在主干道上，而且白天就开始营业的酒馆，通常不会特别乱，特别是现在才只是下午两点。夏德捏了捏口袋里的十便士的钞票，舔了一下有些干裂的嘴唇，确认现在的时间，迟疑了一下，便迈步走了过去。
　　推开酒馆的门，第一眼就看到了墙壁上的一排煤气灯，照亮了有些昏暗的室内。空气中弥散着一种酒气和食物发酵混杂的味道，让仍然饥饿的他有些不适应。
　　夏德现在知道这个时代使用的灯具，都是煤气灯了。而攀爬在墙壁上的，除了煤气管道之外，一般还有蒸汽管道，煤气管道是稍细的那一些，蒸汽管道外面会包着隔热层。
　　酒馆里的圆形木桌都是空着的，现在没什么人，仅有三名顾客，围坐在一张远离吧台靠墙的木桌边赌纸牌，桌子旁的墙壁上还挂着一张雪山的风景油画。
　　那是三个看起来并不富裕的男人，虽然衣服上没有补丁，但深色的衣物都洗的发白，放在桌上的帽子也显然使用很长时间了，发皱的堆在一起。
　　也许他们只是想在这个悠闲的夏日午后休憩一下，夏德没有打扰，走向酒保站立的吧台，想着只是买一杯冰水。却听到赌纸牌的其中一人传来了欢呼声：
　　“这次又是我赢！”
　　大胡子头发乱糟糟的中年人站起身，十分神气的将手中的纸牌丢在桌子上：
　　“瞧，刚好21点。”
　　说着得意的看向周围，可惜这里只有他与他的朋友们。见到刚走进门的夏德，眼睛一亮：
　　“请这位先生喝一杯黑麦酒！”
　　赢了牌但并不富裕的男人对酒保说道，夏德有些惊奇的转过身看向他，一愣后微微点头表示谢意：
　　“感谢好意，但我想，一杯冰水就足够了。”
　　他并不擅长喝酒，而且也不知道所谓的“黑麦酒”的度数怎样，并且现在还在执行侦探活动，没必要沾染酒精。
　　而显然，一杯水的价格比一杯酒的价格低很多，三个男人以为夏德在为他们省钱，顿时对他有了好感。又见夏德没有同伴，便邀请他一起来玩纸牌。
　　但夏德并不会，只能在一旁看着他们玩，男人们也很热心的向夏德传授“罗德牌”技巧。
　　这个世界的纸牌与前世的扑克牌很像，同样是四种花色，共54张，只不过四种花色是太阳、月亮、星星和花。
　　主流的玩牌方法是类似“21点”的规则，被称呼为“罗德牌”，其他如同接龙、抽鬼牌、比大小之类的规则也有，但罗德牌玩法盛行世界，据说这种玩法的发明者就叫罗德。
　　纸牌普遍采用正面是图画，在左上角、右上角标注花色与数字的方式制作。因此，一些特殊时代发行的特殊图案的系列纸牌，便格外的值钱。
　　最近一套发行的特殊系列罗德牌仅发行1000套，名字是“童话系列”。
　　打牌的三个男人并不富裕，对于所谓的特殊系列罗德牌并不是很了解，也只能说出大概。
　　他们只知道，贵族中有部分人，疯狂的追求那些稀有卡牌。特别是，部分卡牌不仅有特殊的卡牌图案，甚至还含有特殊的游戏规则。
　　那部分牌价值连城，有传闻去年比福特拍卖行，用一万两千镑的价格，卖出过一张特殊牌。
　　夏德悄悄换算了一下物价，想了一下日记本中夹着的“太阳3”。他并不想笑，而是深刻的怀疑，自己继承的那张牌究竟是否是真品。
　　但如果那张女人侧坐托举银月卡面的纸牌是真品，他对未来生活的最后一点担忧也就消失了。
　　在酒馆中与三个打牌的男人闲聊了一小时，夏德便起身告辞。回到报社门口时，原本邮箱旁边的位置，被一个穿着褐色马甲戴着眼镜的年轻人占据。
　　这大概是真正的记者，所以年轻的侦探便换到了黑铁的路灯杆的旁边站着。
　　路灯总体算是圆柱，同样是煤气作为能源。夏德原本悠闲的站在旁边，但眼睛无意间看到了铭牌。铭牌明确指出，千万不要在路灯杆下抽烟，否则后果自负。
　　夏德想象了一下可能发生的事情，下意识的远离了这个危险的地方。
　　日头逐渐西斜，夏德一直在耐心等待。饥饿的感觉到达极限并在下午消失以后，身体明显感觉好了很多。他打算等到五点左右，如果拉索娅夫人还不出现，那么就出发去【战争与和平教会】的教堂领取救济粮。
　　顺便还能看一看，这个世界的教会究竟是怎么回事，确认教会是否存在超凡力量。
　　“不过，我脑袋里有着那个声音，不会刚进去就被抓走吧？还有外来者的秘密......”
　　对于这一点他也有些担心，但不了解任何情况的前提下，夏德能够做出的选择其实并不多。
　　也许是注意到了夏德再次想到了她，脑海中的女人声音又响起了：
　　【观察他的戒指。】
　　这句话中午就出现过，只不过那时人称代词是女性，而这次是男性。
　　夏德立刻抬头看向俱乐部门口，果然看到一位提着手提箱的年轻男人走出，右手手指上，赫然就是中午在拉索娅夫人手指上看到的白色鹅卵石戒指。
　　因为造型过于独特，所以夏德相信不会认错的。
　　两人都将戒指戴在了右手的中指上，而脑海中的声音没有做出进一步的提示。
　　“真是有趣，为什么戒指的主人会换了呢？”
　　夏德心中想着，看到戴着戒指的男人离开俱乐部后，没有寻找空马车，而是混入傍晚的人群中，在一位夹着公文包行色匆匆的胖男人身后，沿着街道向着东边走去。
　　蒸汽都市的雾模糊了他的身影，如果不追，夏德很快就会丢失男人的行踪。
　　“应该追上去吗？脑袋里的声音，肯定不是闲的没事乱说话的。”
　　他心中想着，转过身避开俱乐部门口的方向，把夹在笔记本中的地图展开八分之一，寻找【战争与和平教会】教堂的方向。发放救济粮的教堂，在目前位置的东方，而且现在距离五点已经很接近了。