第一千七百九十四章 圣杯与尸体的下落
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么我的礼物呢？”
　　梅根期待着问道，背后处理“蘑菇汤”的奥黛丽，也转身对他笑了一下。
　　“我还以为你更期待那片土地呢。不过别担心，我将那片土地‘拿’过来了。瞧~”
　　说着，夏德便从口袋里取出了一只酒杯大小的黄金色圣杯.说是宽口的酒杯也可以。这是夏德为了防止被空间力量浸染的土地进一步扩展，用【大地之力·治愈灵气】净化土地后的产物。
　　虽然因此让那片土地，丧失了产出特殊蘑菇的能力，但夏德认为还是安全第一。而幸运的是，圣杯的作用说不定可以代替土地，与绿脊矿石一起产出蘑菇：
　　“这个送给你，上面的铭文是‘空间异化’。”
　　他将那只小杯子给了梅根，梅根感兴趣的把玩了一下，便放到了身边的桌子上：
　　“这种蘑菇很有趣，不过最好不要直接使用，我研究一下是否可以配置成魔药，这说不定能够对另一座岛的观测起到重要作用。这样说来，议长阁下的任务清单，作用还真是不小。”
　　“不过那片土地的异化并不严重，圣杯很小，我估计以后的蘑菇产量不会很大。能够有作用就好，这种调查很简单，也很有趣。”
　　当然，夏德可没说自己通过裂缝后去了哪里，他很珍爱自己的名声。
　　奥黛丽在她背后拿起了那只杯子，尝试着将“蘑菇汤”取出一些放到杯子里，梅根则继续调侃夏德：
　　“这杯子就是【大地圣杯】吧？我可是听说，你送了一只‘青春’圣杯给嘉琳娜作为定情信物。那只圣杯很大，加入清水后，就能立刻将水转化为具有切实效果，延缓身体衰老、增强皮肤弹性的药剂。甚至，那液体加入大多数保持青春的魔药中，都能增强魔药的功效。”
　　那只“青春”圣杯诞生时，夏德还未完全吸收身体内的污秽的大地本源，因此力量外泄造成那只圣杯格外的强。很长一段时间内，那都会是夏德能够制作出的最强的大地圣杯。
　　“她连这种事情都说了？”
　　夏德有些意外。
　　“能够炫耀的事情，她有什么不能说的？你也瞧见了，她在我们见面的那一晚是怎么对我的。”
　　梅根和奥黛丽一起用哀婉的眼神望着夏德：
　　“我不要求什么定情信物，毕竟，我也没有认识你这么长时间。但今天下午留下来陪陪我吧，一起研究一下这些蘑菇的作用，然后我再和你说说寻找钥匙和尸骨的进展。至于晚饭.我让船行驶到格林湖上，这场雨到时候应该会停，我们一起看着星星吃饭怎么样？”
　　她都这样说了，夏德自然是不能拒绝的，否则他自己都会感觉自己变成人渣了。
　　目前对应于梅根梦中血色大门上钥匙孔的十三把钥匙，已经出现了五把。而格林姐弟那里，在仔细搜寻后也果然发现了关于其他钥匙的线索。
　　至于爱德华兹家族的其他成员，夏德已经得到了明确的信息，福伦兄弟两人正式与教会进行了接触，因此只剩下镜子协会的两人不知所踪。
　　不过夏德一点也不着急，在没有弄清楚那位十三环占卜家的具体计划前，他宁愿所有的事情发展都能慢一些，以方便他一点点理清楚要做的事情。
　　周二结束后的周三，是施耐德医生到达格林湖地区的时间。鉴于梅根和奥黛丽不怎么喜欢让夏德以外的男人进入自己的梦境，所以夏德提前和魔女商量好，想要尝试利用索伦·格林的梦境，再次引导出那扇门。
　　不过，他在船上度过周二下午期间，没有说出施耐德医生的事情，只是说自己找来了一位“降魔专家、狩魔猎人”，因此让魔女先准备好如何引导索伦·格林先生做那场梦。
　　至于施耐德医生，他就算到了本地，也需要先适应一下本地环境，并且亲自了解一下这边发生的事情。至于入梦去找恶魔，怎么也要周五甚至这周末才行。
　　不仅是夏德在行动，在上周月蚀之夜后，虽然格林湖地区陷入了短暂的平静，但实际上涌动的暗流在水面之下从来都没有平息。
　　夏德没能见到【蔷薇十字会】的福伦兄弟，但教会已经开始为他们寻找“钥匙”。而对于在岛外逝去的爱德华兹家族的成员们的尸体的追踪，也已经自各方面展开。
　　首先传来消息的是梅根和奥黛丽，姐妹两人是家族第五代，因此她们的长辈只有第四代的父亲，传闻中是养子的阿尔冯思·爱德华兹。
　　魔女没能亲自赶往位于米尔森公国的墓园，但她留在当地的追随者们已经挖开了墓地，并确认合葬着的夫妻两人的棺椁中，只剩下了一具女性尸体。
　　周二傍晚，梅根和奥黛丽得到这消息的时候，端着酒杯站在甲板上栏杆边，好半天都没有说话。
　　至于第四代长子和次子的尸体，则需要【镜子协会】的兄弟两人与福伦兄弟两人确定位置。
　　夏德联系不到镜子协会，但福伦兄弟的事情，他周三上午去拜访西尔维娅小姐的时候便知道了。
　　“作为我向正神教会提供了情报的回报，教会也给了我情报。”
　　两人依然是在玛格丽特下榻的庄园会面，公主殿下去参加会议，西尔维娅小姐就是这栋庄园的主人：
　　“四代次子爱德华的尸体，还有他的女儿福伦小姐的尸体果然都不见了。他们都被埋葬在了威纶戴尔市的公共墓园，这种大教区的公共墓园，都会由教会指派的专业守墓人看守，但偏偏尸体失踪的事情，谁都没有发现。”
　　魔女做出了和露维娅类似的判断：
　　“实际上，只要一具尸体失踪，剩下的尸体就全部可以判断为失踪了。有理由相信，它们已经回归了那座岛，这调查基本坐实了拉普拉斯·克莱因·霍华德从几百年前，就相当清楚《呢喃诗章》中对应空间被选者的章节。只是不知道，究竟是你说的邪物给了他真理，还是他搜集到了足够多的诗章残篇。”
　　夏德轻轻点头：
　　“这样一来，四代五代六代的下落，基本上弄清楚了。二代和三代的五个人中，二代早夭长女拉斯特的灵魂在托贝斯克，剩下的四人都葬在岛上，但我和梅根见过的那个全身都是触手的男人，肯定是四人之一。”
　　“也就是说，极有可能二代三代中，还有其他人‘复生’后，成为了那个十三环占卜家的帮手？”
　　西尔维娅小姐总结道，夏德也为目前的状况感到了担忧：
　　“那天的食尸鬼格林先生你也见到了，畏惧先祖的力量，哪怕知道是错的也不敢反对。我们要做好准备，这一次除了活着的爱德华兹，其他人都是我们的敌人。”
　　“敌人数量还真不少呢，但真正算是威胁的，也就只有一个人。”
　　西尔维娅小姐倒没感觉到压力，久违的再见到夏德，她反而很开心：
　　“之前你和梅根辛苦了，既然我们已经来到了这边，接下来的主要调查工作，就先交给我们吧。你不是说，想要先解决掉恶魔，看看霍华德的反应？你专心处理这件事就好。”
　　“我其实就是引路人.玛格丽特还好吗？我看她还真是忙啊。”
　　端起了茶杯，暂时结束了沉重的话题，夏德又问起了南国的公主。西尔维娅小姐点点头，相当感慨的说道：
　　“既要在那位西米尔公爵的阻碍下，努力在这次谈判中发挥作用，又要替议会搜集情报，还不能落下凡妮莎给她布置的学习任务。虽然通过学徒仪式后，她已经成功从五环晋升六环，但这并不能让她一天的时间变成25个小时。”
　　说起自己的学生，西尔维娅小姐也不知道该如何评价了：
　　“不过我看她倒是很享受这种生活，但这么大的压力，迟早会压垮她，你有时间也要帮忙劝一劝。”
　　“我今天过来，其实也有事要找玛格丽特帮忙。军情六处那边失踪了一个潜伏到公爵和王子下榻庄园的学徒，我想把他找回来。”
　　他简单说明了昨天安洛斯处长给的任务，西尔维娅小姐知道嘉琳娜小姐和军情六处的关系，因此也不惊讶夏德做这种工作：
　　“你这算是调剂一下生活，享受普通人的工作？不过这样也好，我不知道你是否了解最近的谈判进程，总而言之就是基本上陷入了僵局，我倒是很担心会就此崩盘，不过这和议会没关系。你不必调查了，我知道情况。”
　　见夏德微微瞪大了眼睛，她很满意的说道：
　　“听玛格丽特说，这次西米尔公爵很谨慎，到达本地后，便安排灰手套将原本庄园里所有的仆人、侍从、后厨帮工，全部都带走转移到其他地方，让威纶戴尔来的可以信任的仆人填塞空缺的地方。这一招很好用，据说已经从原本的仆人中找到了可疑人物。”
　　“我要调查的‘鼹鼠’有消息吗？后厨帮工，黄头发，二十七八岁左右。”
　　西尔维娅小姐想了想，微微摇头：
　　“我不是很关心这些事情，但玛格丽特说过，原本庄园里的那些人，现在都在城外被看管着。你既然只想知道对方的下落，没想直接带走对方，就自己去找一下吧。”
　　她给夏德写了地址，交给夏德的时候，还轻轻摩挲了一下夏德的手背：
　　“忙完了记得时常来这里看看我们，嘉琳娜在托贝斯克的时候就能经常见到你，现在既然到了格林湖，我想给她一些独处的时间，她说不定会很高兴的。”