第五百二十一章 树的庇佑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　走廊中不是无以名状的怪异生物，不是有着透明身躯的可怕恶灵，甚至不是任何可以看到形体的东西。
　　烛火摇晃的走廊中什么都没有。
　　而在火光完全熄灭的走廊深处，墙体散发着幽光，那幽光近乎与黑暗连成一片，以近似心脏跳动的频率闪烁着。
　　仅仅是注视着那些幽光的瞬间，夏德就真的感觉自己听到了巨大心脏蹦跳的声响。这一刻肉体连同灵魂，完全被时间和空间冰封住，他隐约明白了些什么。
　　他注视到的是恐怖堡，从一开始就没有任何东西在追逐他。那散发着恐惧，那仿佛要驱逐任何外来者的东西，正是恐怖堡本身。
　　那些深邃的幽光，代表着的正是恐怖堡本身。而所谓“恐怖堡”，本身居然具有意识，这是活物。
　　超越极限的恐惧一瞬间让夏德近乎完全失去意识，恐惧情绪的冲击甚至让他感觉自己即将陷入永远无法醒来的沉眠。
　　“不，我会惧怕恐惧吗？”
　　在千树之森的树下，神明暂时离去后，他与两位魔女并肩面对无边的恐怖黑暗的回忆涌入脑海。这恐惧似乎激发出了灵魂中潜伏着的某种力量，一直没有关联到任何奇术的【树之吻】灵符文，在灵魂中微微颤抖。
　　这一瞬间接近情绪完全崩溃的脆弱时刻，肉体陷入的原始恐惧与灵魂在勇气中复苏后的清醒，形成了鲜明的错位感，让夏德第一次清晰的感觉到了自己灵魂的异样。
　　不仅是两滴神性在灵魂中庇佑着自己，他更是感觉到似乎有一个温暖但又有些清冷的东西，在背后抱住了自己。
　　“那是......”
　　即使直面恐怖堡的恐惧本源让身体和灵魂冻结，但刹那间的冲动和欲望，还是奇迹般的让他转头。
　　面前是恐怖堡，但转头看到的却是无尽的白雾，在那些发光的白色雾气中，是一棵仰头也看不到全貌的巨树。
　　那树仿佛连接着天地，又仿佛支撑着天地。根系发达、树冠繁茂，透明的树干上的树纹像是记录着整个文明的故事。
　　望着那棵树，温暖的感觉冲刷肉体和灵魂，让他快速从望见恐惧本源的负面状态中清醒过来。但同时，灵魂在破碎边缘那一霎那感知到的最真实的灵魂感触，也随之消失了。
　　透明的树冠在白雾中轻轻摇摆，夏德有些怅然若失的伸手，接过了两片打着旋飘落的绿色叶子。
　　“刚才我感觉到的，是你？”
　　他轻声询问道。
　　周遭白色的雾气向着脚下不知何时出现的门型挂坠的门扉中收缩，黑暗玉米田中心空地的场景，随着白雾的消失缓慢浮现，黑暗正在侵占夏德身体周围的空间。
　　没有得到回应，他叹了口气，想要弯腰捡起【命运的二十面骰子】，毕竟和那个强大恶魔的战斗还没有结束。
　　但没想到，还没等周遭的白雾完全消失，手持黑火人骨的恶魔便冲了上来，像是急不可耐的要让夏德永远的沉睡在这里。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　“你不愿意回答我的问题吗？”
　　夏德保持着弯腰捡拾的姿势，准备起身抛出骰子。因为骰子抛出后，必定是二十点。
　　【无限时间庇佑着你。】
　　裹挟着黑暗，压制夏德身上银月辉光的恶魔终于来到了他的面前。
　　此时夏德周围的白雾还有最后几缕没有完全消失，而恶魔的出现仿佛是惊扰到了什么。夏德身后，原本随着白雾消失而隐去的仿佛贯穿天地的巨树虚影，居然在这一刻再次浮现。
　　浓重的雾气霎那间从夏德身后涌出，就仿佛他再次回到了【时间长廊】中。但这白雾的目标并非是夏德，随着他身后那株巨树枝干的摇曳，白雾向前猛扑，吞噬了夏德面前的恶魔，随后才安静的消失在了周围。
　　白雾的消失让黑暗重新降临，只不过周围已经没有了恶魔，丝毫的痕迹都没有了。
　　“这是什么意思？”
　　夏德捏着那枚进入骰子直起腰，看向脚下的金属门扉挂坠，它已经恢复了正常。
　　【无限时间庇佑着你。】
　　她重复了一遍这句话，夏德若有所思的点点头：
　　“所以，每次我完成一把钥匙的任务，并从过去的时间返回时，想要在这片刻攻击我，都会遭到【无限树之父】遗留力量的反击？”
　　但这看起来根本没用，不仅是每次完成钥匙的任务才有这种待遇，而且也不是每一次都有傻瓜会在这种时候袭击夏德。
　　“但总之，解决了敌人是好事。”
　　弯腰将地面上属于自己的遗物和施法材料捡起来，又看向手心中握着的两枚叶片。
　　略微思索后，随意的将其中一片覆盖在右眼上。
　　叶片上的脉络闪烁金色的灵光，那灵光逐渐的聚集并进入了夏德的右眼，全新的力量涌入夏德的灵魂。
　　“岁月之息？”
　　至少半分钟，他才将手中的叶片拿下来，心中的声音已经在提示奇术的具体信息了。
　　【岁月之息】，对应【时空】灵符文的奇术。这是主动释放类的奇术，需要施法材料。
　　奇术效果一共两个，分别对应“呼”和“吸”的动作。当夏德使用奇术并进行“吸”时，可以将一件旧物还原成更早时间的模样。
　　夏德拿出了自己那只在冷水港进水坏掉的怀表，唤出身后命环然后激活奇术。随着他深深的吸气，一些灰色的气流从怀表中分成两股进入他的鼻子。表面有些锈蚀痕迹的怀表锈迹剥落，同时指针重新开始转动。
　　“普通物品，以我二环的灵，最多还原到三个月前的状态。对遗物无效，但对活物和其他特殊物品有效，因为我干涉的不是物品本身，而是时间，但耗灵更多。”
　　当然，夏德对怀表的干涉只是使其回到和蕾茜雅一起跳船的那一刻，他不能因为测试奇术，就耗费自己所有的灵。
　　而当夏德使用奇术并进行“呼”的动作时，可以将让目标物品快速被时间腐蚀。这并不是让物品所处的时间点来到未来，而是让其自然腐败。如果使用奇术时，目标在空气中，就是快速氧化，在风中就是快速风蚀。
　　虽然没有再浪费灵进行尝试，但是目标时间的加速，要比还原容易一些。如果说对普通物品的还原目前最多三个月，那么加速最多能够达到一年。当然，让目标腐败也可以对活物和部分特殊物品使用，但相应的困难程度也会多更多。
　　而关于【岁月之息】的最关键信息是，施法材料是寿命。每个月一次施法免材，也就是夏德刚才的那一次，在这个自然月结束前，也就是今天结束前，影响时间，就要消耗影响时间的十分之一长度寿命，作为施法材料。
　　“虽然听起来神奇，甚至可以让我这种低环术士直接影响时间，但这代价也太大了吧？就算灵足够，一次性影响最长的时间，也不过是一千年左右......嗯，这样想来，好像代价也不大。”
　　夏德心中感叹道，但没有将另一片代表着【一段真实的信息-黑暗地牢】的叶片也放在眼前读取。叶子只能用一次，但他现在可没有心思去记忆那些复杂的信息。
　　不管这些信息可以给他什么帮助，他都打算等到【黑暗领域】的冒险结束后再去查探。
　　确认所有的物品都捡拾起来，夏德便转身进入玉米地，并找到了蜷缩在【神的礼物盒子】旁边的露维娅。
　　她正睡得香甜，夏德大为惊恐，以为她又陷入了那种永眠。但听到脚步声，露维娅微微转醒，精神状态虽然依然很差，但比夏德离开时居然好了一些。
　　她对夏德勉强露出笑意：
　　“你回来了？哦，我居然睡着了。”
　　“发生了一些事情，但已经没有危险了。”
　　夏德小心的搀扶起露维娅，然后转身将盒子重新背上。【神的礼物盒子】非常安静的发着光，什么异常也没有。
　　“跟我来，我已经找到你的占卜指引的位置了。”
　　夏德在身边，让露维娅的精神好了很多。两人一起重新回到刚才夏德与恶魔战斗过的玉米地中央，夏德也简单说明了自己短短几分钟内的遭遇。
　　随后，对空间痕迹格外敏感的夏德，找到了那处连接着不知名位置的空间缝隙。他们一起拉着手迈入了缝隙中。就像是使用【拉格莱的跳跃】一样，根本没有什么特殊的感觉。
　　抬腿时周围是玉米地，而腿再次接触地面时，周围是黑暗中的平整道路。
　　身后是树林，两侧是道路延伸的方向，周围漂浮着一些过去的身影，模糊的难以辨认。夏德抬起手指指向前方，借着微光，他的眼睛在黑暗中勉强看到了一座安静的矗立在这片深邃黑暗中的庄园。
　　“这是......嘉琳娜小姐的庄园，我们到嘉琳娜小姐的庄园了！”
　　魔女的庄园和周围一样没有任何的光亮，但在这片黑暗中看到熟悉的建筑，还是让夏德脸上出现了笑意。他一点也不信，这座庄园也已经沦陷在了黑暗中。