第九百六十五章 弓与箭
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　四道幻影同时向着夏德的四个方向闪烁移动，四个一模一样的“湖中女神”在东西南北四个方向的水面包围住了他，四人同时挥动长剑。伴随着平静的湖面涌起惊人的波涛，水墙裹挟着凌厉的剑刃向着水面上的夏德包围而来。
　　“青蛙的跳跃！”
　　风干的青蛙腿被丢向了水面，夏德奋力向上一跃，在四个方向的水墙合拢前，跳到了空中。
　　那水墙速度极快，顷刻间便在脚下相互撞击炸裂成了水雾。
　　天使背后的命环上一枚枚灵符文依次点亮，这一次是启迪【愚者之锁】与奇迹【水】的组合。
　　一道道纯水锁链，从炸裂水幕的四方，向着上空的夏德射来。锁链由精巧的符文构成，“她”在夏德耳边，轻声提醒着正在下坠的外乡人：
　　【一旦被锁链缠绕住，就算是你也无法逃脱。】
　　“大罪锁链！”
　　仿佛能够吸光的黑色锁链从夏德的袖筒中射出，在他下坠的同时，被他操纵着在身体周围快速甩动。那四根纯水的锁链相当强悍，但却无法敌过同时被“暴食”“贪婪”以及“懒惰”增幅的漆黑锁链。
　　在夏德重新落回到水面的同时，空中的大罪锁链已经绞杀了四根纯水锁链。但夏德还没来得及庆幸，便不得不再次向前挥剑，挡下了迎面挥下的那根木质长杖。
　　水雾再次炸起，奇迹灵符文【天使的力量】，为白袍女士带来了极为恐怖的力量。当龙与天使，两股巨大的力道在水面上方撞击，交织的瞬间，踩在水面上的两人的脚下居然都向下出现了凹陷。两人身后的巨大轮环同时从上方向前倾斜，在刺耳的尖锐声响中，命环撞击在一起，飞速旋转的同时溅射出耀眼的火星：
　　“这又是什么情况？”
　　与此同时，夏德在自己身上听到了十分细密的咔嗒声，他没感觉自己的骨头出现裂纹，是她给出了答案：
　　【你携带的诗人级遗物“不纯的龙血”，表面出现了裂痕。】
　　“什么？”
　　剑与长杖抵在一起，双方共同角力，夏德感觉白袍女士的力量还在增强，这不是她的极限：
　　“四环术士能够有这么强的力量吗？”
　　力量被压制还不是最坏的事情，那根木杖在白袍女士的手中，像是生根发芽一样的“活”了过来。月光大剑在木杖上劈出一个小小的缺口，蠕动着的木芽和密密麻麻的触须瞬间从缺口涌出，下一秒居然生长攀附到了夏德的剑上，像是将剑与夏德的手臂一起吞噬。
　　他想要持剑后撤，但木杖已经完全“粘”上了月光大剑。面前的女士不给夏德机会想办法，右手的水剑已经向他劈来。
　　不得已，夏德只能用左手唤出明黄色的月光大剑格挡，但没有了【守夜人】的奇术增强，再加上左手的不擅长以及黄月的月光大剑的力量本就不强，一击之下夏德非但没有防守成功，反而是左手的剑碎成了光屑。
　　眼看水剑就要命中自己，在头皮发麻的危机感中，夏德放开了【守夜人】向后退了一步，随后出现在了20米处的湖面上。
　　借着后退一步的动作规避施法前摇（注），十分连贯的衔接投掷动作：
　　“雷枪！”
　　炸响的银白雷霆长枪，穿破水雾被投掷向白袍的女士，但后者只是一挥手中水剑，雷霆便被巨浪淹没。硕大的黄金色命环，此刻以更快的速度旋转着，像是在吞噬周边水气。
　　此时被长杖“黏连”的【月光大剑】崩碎，显露出内部的银剑。白袍女士的木杖并未吞噬守夜人，反而是让其坠入了湖水之中，夏德暂时失去了这柄武器。
　　“真是厉害啊。”
　　夏德心中感叹道，左右手在面前划出十字光痕，然后侧身撞向前方。白袍女士举杖再次唤出一道水墙，在银月的斩击破开水墙后，又用自己手中的水剑格挡。
　　这样看来，夏德全力使出的“银月斩击”的威力强于“雷枪”，但后者的攻击范围更大。只是，他仍然无法给对方造成任何伤害。
　　【你已经做得很好。她是古老的天使，你是才接触神秘学半年的外乡人，不必奢求更好的局面。】
　　在夏德再次利用“拉格莱的跳跃”进行闪避的同时，“她”在夏德耳边轻声说道。
　　“但这还不够，我要做的是击败她，或者至少坚持五分钟。”
　　数道细小的水流试图缠绕夏德的双脚，夏德学着贝恩哈特先生展示过的技巧，用右脚踢出弧形光刃斩断那些水流触手，但却因此再次被白袍女士近身缠住。
　　没有了【守夜人】，夏德依然可以用【月光大剑】对敌，但挥剑与天使争斗显得越发不利。
　　其实夏德本就不擅长对付“湖中女神”这种目标，他的众多奇术和遗物，比如“日光射线”克制亡灵，“希格斯龙头石”是巨龙的敌人，“守夜人”和他本身的月光是邪恶和黑暗的克星。而对付正常“神圣”“善良”等对象，这些手段受到的限制相当大。
　　【你还有我的力量。】
　　“她”轻声说道，白热化的战斗让大片大片的水雾扬起，水珠沿着脖子下滑的感觉，让夏德误以为真的有人在抚摸自己的脖颈。
　　夏德此刻一点也无法分心，白袍女士的确将自己的力量压制到了与他等同的地位，但夏德总感觉在基路伯之湖的湖面和对方战斗，简直像是在迷锁或者升华之语中，与迷锁或者升华之语的主人在战斗。
　　“卖火柴的小女孩！”
　　想到这一点，纷纷扬扬的雪花从空中落下，银色的月亮虚影出现在了夏德的头顶，却只是让翻涌着的波涛稍微平息了一阵。迷锁的力量的确可以影响白袍女士对基路伯之湖的掌控，但这还远远不够。
　　此时战斗进入白热化，夏德的灵在飞速消耗，他必须想办法改变局面。
　　“你有什么能够帮助我的力量？你能够干涉现实了？”
　　夏德在心中问道，“她”像是知道夏德在想什么一样，温柔的笑意反而让夏德有些尴尬：
　　【你知道我能够给你什么帮助。】
　　右手的月光大剑再次破碎，银色光屑淹没在了被掀起的巨浪中。这巨浪是夏德掀起的，他在水幕中跳向了天空，在白袍女士扇动羽翼离开水面追上来以前，夏德又在空中移动到了20米以外的高空。
　　下落的同时，他在心中确认到：
　　“帮我校准方向，我们只有一次机会，如果这次失败，我就真的没有武器了。”
　　【是的，只有一次机会。】
　　“好！那就让我瞧瞧知识的力量！”
　　坠到水面的同时，借着下坠的惯性弯腰，左右手同时刺入身前的水面。来不及起身，便在水面向左一滚，躲过了从天而降的水箭，但此时夏德手中已经多出了一件武器。
　　一张弓，一张完全由脚下奇异的湖水构成的水弓已经出现在了夏德的手里。借着“操纵水流”的咒术，夏德将脚下液体构成了弓的形状。虽然与白袍女士手中的水剑无法相比，但夏德需要的只是一张具有神秘性的弓。
　　【错乱时间之刃】只能依附在具有超凡力量的剑上使用，【艾肯奥拉的知识之箭】也只能被具有超凡力量的弓或者弩发射。箭虽然在德雷克教授手中，但夏德并未找到几十年前的弓，好在“湖中女神”自水中取剑的动作提醒了他，脚下的水正巧不是普通的水。
　　当夏德站起身的时候，木匣落入水中，而那根金色的箭已经出现在了他的左手。
　　弯弓搭箭，黄金箭头和青铜色纹路在午后的阳光下反射着璀璨的光泽。
　　水雾中的箭头指向空中的天使，那水雾正像是触手一样在低空盘旋着。
　　水雾上方，白翼的女士一手持杖一手举剑，全身散发着柔和光芒。她背对着那轮太阳，太阳恰好位于那巨大黄金轮环的中央，自三枚核心灵符文中，将光芒照射向水面的凡人。
　　夏德屏气凝神，精神高度集中引导自身力量去控制手中奇异的水：
　　“帮我瞄准。”
　　【现在放松肌肉，向左……】
　　“她”温柔的声音在迅速辅助夏德校准力量大小和箭头的指向，而随着水弓的弓弦被拉开，【艾肯奥拉知识之箭】的黄金箭头，在那穿过天使命环的阳光中，闪烁起耀眼的光芒。
　　外乡人的故乡知识，夏德·汉密尔顿在这个世界探索的秘密，以及此刻的必胜的决心，在催促夏德将那弓弦拉开到最大。
　　这一刻时光仿佛静止，圣洁的天使一手持剑一手持杖，张开了自己的双臂，无法形容的力量自水面升腾而起，试图阻止夏德的动作。
　　与此同时，古朴的暗金色光芒在爆发的金色光芒中绽放，因夏德的知识而出现的力量，反而照耀了他本身。
　　密集的透明字符自夏德的双手流出，缠绕住了箭与弓，而那静默的暗金色的光芒中，他像是身高猛地向上窜了一头，肉体力量的爆发让衣服直接被撑出了裂痕。
　　他在呼吸，在大口的呼吸，每一次呼吸都能感觉更强的力量在双手的弓与箭之间涌动。密密麻麻的字符在水中、在箭中、在夏德的皮肤和眼睛中流动着。此刻虽然并未直面神明，但持箭的手掌，在爆发的光中出现道道皴裂，那皴裂向着手臂攀爬，转瞬间遍布全身。
　　蒸汽与水雾，被黄金色皴裂照亮，此刻的夏德犹如被点燃的黄金色余烬。
　　神性余辉的力量，首次在夏德并未接触神明的情况下显现了出来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－