第两千一百五十五章 双猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　熟知自己主人脾气的金发女仆立刻想要给那只银色的猫提示，但夏德当然不会犯错。
　　猫于是轻盈的从茶几上再次跳到了魔女的膝盖上，然后抬头看着她：
　　“我现在离开，明早就能再来，我不喜欢用猫的形态和身边的姑娘们相处。明天，我可以在这里吃早饭吗？到时，我会解答你的疑惑。”
　　说完，猫又重重的点了下头：
　　“今晚算是你救了我，否则我可能还在海面上飘着呢。”
　　女伯爵从猫跳回自己的膝盖以后就有些脸红，听他这样说，刚才稍微涌起的怒意和失望便也消失了：
　　“我可没有救你，是伱自己救了你自己。而且，也不是我带着你回来的。是你的朋友载着我们安全回到了月湾港口，你知道吗，现在教会大概快要疯了，他们大概想要检查港口外的每一滴水和每一粒沙，但你的朋友很有本领。”
　　“朋友？”
　　夏德第一反应是贝恩哈特先生，但随后又意识到那位吸血种子爵没这样的本领。
　　“是的，和你在船只博物馆说话的那一位，她说她是伊莱瑟小姐.当时你可是跟我说，她只是陌生人呢。”
　　魔女的手捏了捏猫的小爪子，然后眼睛一亮，又去捏其他的猫爪。为了防止夏德反对，她还用话语分散夏德的注意力：
　　“她是忽然出现的，用一艘很大的游轮载着我们回来。她还让我搜集这次【龙飨教团】召唤深海的邪物-七尾的奏者的仪式资料，说那对你很有用。”
　　银色的猫立刻精神了起来：
　　“是的，的确很有用。”
　　尾巴甩动，坐在沙发上的魔女笑着看着他。
　　“看来我的猜测是对的，那位伊莱瑟小姐果然是.但这样一来，我还是要和她见一面来确定些事情。”
　　“那位姑娘没说要和你下次见面的事情，刚才把我们送上了岸就离开了。她可真是漂亮呢，几乎比得上我们这些魔女了。”
　　她是故意这样说的。
　　“伊莱瑟小姐大概率不是人类，但我暂时也不确定她到底是什么，毕竟以前也没听说过船可以成精。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　银色的猫立刻摇头，魔女趁此机会又摸了摸它的小脑袋，夏德这才从她的膝盖上，又跳回到了茶几上。金发女伯爵也不生气，而是笑盈盈的看着他：
　　“你这副猫咪的样子，只差一点就比得上你的真实容貌了。”
　　猫懂她的意思：
　　“今晚你也累坏了，这种见鬼的天气的确不适合出门。喝一杯热茶，然后去卧室休息吧，我们明天再见。再次感谢你当时没有离开，贝琳德尔小姐，晚安。”
　　魔女半站起身，伸出手掐住了猫的腰，居然将它抱了起来：
　　“感谢的话就不要说了，我们明早见。记得吗？你还欠我很多疑问没有回答。”
　　“嗯我明白。那么我们明天见。”
　　猫只好这样说道，女伯爵温柔的笑了一下，将夏德放回到了茶几上。
　　于是猫咪的小爪子中伸出了一根纤细的黑色锁链锁住香水小瓶，而那只猫自己用头顶着水晶鞋，将它从茶几边缘推了下去。没有鞋子落地的声音，因为在水晶鞋落在地毯上之前，猫与香水瓶与那只鞋子便一起消失不见了。
　　一旁的玛蒂尔达小姐倒是没有太在意这神奇的一幕，而是小心翼翼的问向了自己的主人：
　　“小姐，所以今晚码头那边的事情，真的是你们造成的？”
　　金发魔女叹了口气，倚靠着沙发背抬头看着水晶吊灯：
　　“从城里都看到了什么？”
　　她回来以后还没来得及和自己的学徒探讨这件事。
　　“一开始只是并不清晰的龙吼，然后是黑色的雷霆。后来出现了一声即使在庄园里也听的很清晰的龙吼声，银色的月光出现在了码头方向，随后又安静了下来。”
　　贝拉·贝琳德尔轻轻点头，没有讨论龙与雷霆的事情，而是轻声说道：
　　“今晚，我在船上吻了那月亮，只是一下。”
　　抬手摸向自己的嘴唇，一旁的女仆笑着看向自己的主人，为她的大胆与进步而欢心。
　　外面是漫天大雪，室内灯光下魔女金色的头发像是在发光。今天对贝拉·贝琳德尔来说一定是很神奇的一天，生活似乎随着那个男人到达月湾，而变得越来越不同寻常了。
　　（伊露娜祈祷中.）
　　虽然夏德没在家，但圣德兰广场六号的二楼客厅依然点亮了一盏煤气灯，这是因为夏德不愿意将猫独自留在黑暗的家里。
　　比起月湾市的狂风暴雪，今晚的托贝斯克市天气还算不错。虽然街道上依然填塞着夜雾，但这不过是这座城市惯常的模样。巡逻的警员们穿过夜雾经过了圣德兰广场，抬头能瞥见六号二楼的灯光，但绝对看不到趴在客厅沙发背上假寐的猫。
　　这个位置对它来说相当好，微微歪头便能够看到房间的大门，余光能够瞥见卧室与窗户。只不过此时家中一片安静，因此小米娅也不需要去查看什么。
　　忽的，伴随着“当啷”两声重物的落地声响，猫警觉的抬起了头。琥珀色的大眼睛抬头看向楼上，毛茸茸的小耳朵抖动了两下，随后猫便兴高采烈的跳下沙发并冲出了房门，脚步极快的跳上了楼梯。
　　不多时，追逐着的两只猫便从黑暗的三楼下来了：
　　“哦，米娅，我知道你很兴奋，但不要舔我。我再说一遍，米娅，不要舔我。”
　　首先跑进二楼的是银色的猫，夏德用爪子阻止橘色猫咪的亲昵，而后者却依然不依不饶的兴奋的想要靠近他。
　　回到家的夏德依然没能变回人类，不过他专门回来的确是要找人帮忙：
　　“我现在要出门，你在家里乖乖等我。哦，不要再蹭我了，米娅，听话！”
　　他对家养猫咪说道，快速蹦跳着从二楼去往了一楼。但小米娅果然跟在了他的身后，哪怕夏德用“移动物体”的咒术将房门打开了一条缝隙，那只猫也与往常很不相同的，果断跟着他钻出了房门来到了街上。
　　橘白相间的猫咪神采奕奕的蹲在家门口的台阶上，琥珀色的大眼睛兴奋的注视着银色的猫，但夏德不想让它跟出来。
　　“米娅，你不要出来，你如果乱跑跑丢了，我这个样子可是找不到你的。”
　　“她”在夏德的耳边轻笑着，像是在嘲笑夏德的想法。夏德也知道“她”在笑什么，看米娅此刻的样子，就算是夏德跑丢了，它也能把他找回来。
　　既然没法让米娅乖乖待在家中，夏德也只好带着它一起出门。确认锁好了家门，银色的猫向前小跑了两步进入到了夜雾中，不用转身也能看到小米娅紧紧跟着他，他这才放心的带着小米娅跑向了雾的深处。
　　值得一提的是，虽然夏德此时因为奇怪的原因，暂时只能在猫-龙-蝶形态切换，但这并不代表他面对危险毫无还手之力。他的肉体虽然因为猫的形态而受到削弱，但施法能力依然保留，这也是夏德没有在贝琳德尔庄园休憩，而是想要今晚就解决麻烦的原因。
　　事实上，今夜的托贝斯克也的确没有太大问题，甚至以猫的形态在街上乱窜，连警察都不会去注意它们。而在前进的路途中，夏德和小米娅遇到的唯一问题，是街上的野猫似乎将他们当成来抢地盘的。
　　三两成群的野猫从黑暗的巷子里窜出来，张牙舞爪的拦在了他们的面前，然后被向来不害怕同族、连老虎也敢追逐的小米娅吓退了。
　　猫的速度很快，当来到多萝茜居住的大学区羽毛笔大街的时候，夏德猫一点也没有感觉到累。而大概从未进行过如此剧烈运动的小米娅，跟在夏德身后跑了一路，此刻看起来依然兴奋。
　　“所以当我留你独自看家的时候，你在瞒着我悄悄锻炼身体对吧？”
　　小米娅并不知道夏德在说什么，在夏德抬头向上看的时候，又眯着眼睛来蹭他。
　　“多萝茜住在公寓的三楼.”
　　那扇窗户内果然已经熄灯，想来今晚多萝茜没有熬夜赶稿，于是夏德抬起爪子拍了拍小米娅的小脑袋，然后对它说道：
　　“你在这里等我，不要乱跑，我很快回来。”
　　随后便散做了一群红蝶飞向了高空，在三楼窗口解除施法后，很可惜他并没有变回人类，而是又变回了银色猫咪的样子：
　　“如果这问题无法解决，我的麻烦就大了。”
　　心中抱怨着，银色的猫蹲在窗台上又向下看，担心无人看管的小米娅会走丢。但没想到看到的是，那只橘色的猫在路灯下后退了几步，然后一个加速向前冲，来到墙下以后顺着蒸汽管道窜上了墙，几个呼吸的功夫便来到了银色猫咪的旁边，和他一起蹲在了三楼的窗台上。
　　整个过程行云流水一气呵成。
　　窗台外有两只花盆，花盆之间夏德打量着自己饲养了一年多的猫，第一次知道它虽然好吃懒做，但居然依然保持着猫的灵活。