第两千零八十七章 信、线索与蒸汽澡堂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然贝琳德尔小姐说遇到麻烦可以随时找她，但夏德认为既然对方“雇佣”了自己，哪怕是为了她的好感度，让她两个月后不至于去向现实中的阿黛尔·伊莎贝拉小姐举报自己，他也不能经常找这位女伯爵解决麻烦。
　　【如果她还是要去举报你该怎么办？】
　　“她”温柔的笑着，夏德没有回答，但读懂了夏德想法的“她”知道夏德不是坐以待毙的人。
　　轻声道谢后，夏德从那位沉默寡言的女仆小姐手中接过了文件袋：
　　“其实我还有一件小事想要请您帮忙，这事情和霍桑家族还有爱丁顿家族有关。我袭击了弗里曼·霍桑，最初也与此有关。”
　　他不想将蕾茜雅牵扯进来，因此只是提及自己朋友的生意被这两个家族妨碍，并指出了“抢生意”和“被大人物提到了两句”这两个缘由。
　　贝琳德尔小姐并不是很在意这种小事：
　　“黑手帮和霍桑的事情，你就不用操心了。弗里曼·霍桑被教训了一顿，整个霍桑家族最近都会低调一阵子，毕竟谁也不知道到底是哪里来的环术士动手，所以码头办公室针对你朋友生意的事情，很快就会被解除。至于爱丁顿”
　　她起身到桌边取来了信纸，认真写了一封信以后，取出自己的私人印章盖上了章。被称为“玛蒂尔达”的金发女仆将其装进了信封中，点熔火漆滴于信函封口，又在火漆凝固前，将贝琳德尔家族的徽章印了上去。
　　信封交到了夏德的手中，魔女也重新在夏德对面坐下：
　　“把这个送到港务局，爱丁顿家族就不会为难伱的朋友了，贝琳德尔家族还是有些面子的。我帮了你，你就要帮我。接下来，希望你能喜欢在月湾市的冒险与行动。”
　　她稍显慵懒的看着对面坐着的年轻男人，打量着那张越看越满意的脸：
　　“凡妮莎和艾玛都对你相当的推崇，希望你的执行力和你的魅力一样惊人。说起来，在这次我们双方都很满意的会面结束前，你是否愿意向我透露，你究竟擅长怎样的力量呢？我并非你的雇主，但也想了解一下。”
　　这要求很合理，夏德于是说道：
　　“我擅长冷兵器格斗，这可不是我在自夸，别看我看上去没什么肌肉，但力量和体力很惊人。”
　　魔女还记得“夏洛特小姐”特殊能力中的“大地之力”，因此也并不意外。
　　“另外，我还擅长时间和空间的能力。空间移动、时间干涉，再配合我精湛的开锁、潜行、暗杀、变形、侦查、古代符文辨析能力，女士，就算是约德尔宫我都敢硬闯。”
　　夏德说着实话，贝琳德尔小姐也露出了笑意，对眼前男人的印象越发清晰了：
　　“怪不得凡妮莎派你来月湾找【希望宝钻】，这种能力搭配，简直最适合调查和侦探了。当然，如果你去当杀手，想必也是一流的。”
　　她此时想到了夏德双面间谍的身份，但丝毫没想到要将夏德和“唤神者”联系在一起：
　　“不过，你昨天展示的‘时间暂停’可真是太惊人了。我还以为，你不是你自称的七环呢。”
　　“我只是时间天赋稍微好一些，瞧这个。”
　　他取出了【长生魔戒】戴在了手指上，轻轻转动戒指后深吸了一口气。随着灰色的气流从面前茶几上的酒杯中飞入鼻腔，只剩下杯底的红酒液面居然缓慢开始上涨。
　　这下不仅是命运的大魔女，就连她背后的那位女仆都忍不住眨了眨眼睛。
　　“时间倒流？”
　　贝琳德尔小姐惊奇的问道，但这并不是要让夏德来回答：
　　“你拥有时间静止的本领，我还以为是借助了遗物的辅助，现在看来，七环就能时间倒流和时间静止，这真的是你自己的出色天赋。如果让议长阁下，那位时间席位的女士见到你.这可不行，她说不定会把你永远囚禁起来。看来我要更重视你一些了，平常的价格，可换不来掌握时间力量的环术士的帮忙。
　　华生先生，我期待你的表现。希望你能够像是星海中坠入月湾的陨星，为这座表面平静的城市，带来更多有趣的故事。”
　　贝琳德尔小姐虽然想和夏德多谈谈，但也没有忘记自己的身份，因此没有让夏德留下吃午饭，夏德自然也不会招人厌烦的一定要留下。但在这次见面结束前，他也不忘提醒命运的大魔女去调查一下，昨天【拜光者研修会】在最关键的战斗回合使用的“光亮术”以及黑裙女人临死前使用的光亮术到底是什么：
　　“那光芒很不一般。”
　　“我会调查的，你专心去查那具尸体的事情就好。”
　　魔女自然应允了下来，而她在与夏德道别时，也像是忽然想起来一样提出，让夏德在城里活动的时候，注意一下是否有龙裔环术士最近刚从外地前来：
　　“前段时间我进行了一次意外的占卜，和我自身有关.没什么，你帮我注意一下就好。”
　　她打量了一下夏德，又低垂着眼眸确信对方并非龙裔，应该和她预言中的那个人无关。
　　在贝琳德尔庄园耗费了一整个上午，中午时夏德便回家与小米娅一起吃了午饭。午饭期间他还拿出了在博物馆见到的那位蓝色眼睛的姑娘赠送的船锚银饰把玩，而原本蹲在高脚凳上等待夏德喂食的猫，在狐疑的嗅了嗅以后，居然对那只银饰喵~喵~叫了起来。
　　“这可不是给你吃的。”
　　夏德对露出不满表情的猫说道，后者便又轻声叫唤了一下，却还是耸动小鼻子嗅了嗅，看起来依然很在意那只船锚。
　　这让夏德误以为这只猫对月湾市感兴趣，因此吃过了午饭便想要带着它一同前往月湾。不过习惯了晒太阳睡午觉的猫可不搭理夏德，最终来到阴沉的月湾地区的仍然只有夏德一个人。
　　他先去了一趟码头区的“普林赛斯贸易合伙人”，将贝琳德尔小姐给的信，交给了贸易公司的三人，并说明了这件事已经基本解决：
　　“海关会很快派人来检查那批粮食，检查完就能给你们放行；霍桑家族最近遇到了些事情，所以码头办公室近期不会继续故意为难你们，过几天，威廉·基德先生、乔治·罗伯特先生，你们去码头办公室再询问一下就好。至于港务局，就靠这个了。”
　　信件蜡封上那明晃晃的贝琳德尔家族的纹章，充分说明了这封信的来历。
　　乔治·罗伯特先生相当敬畏的说道：
　　“先生，您和贝琳德尔家族的关系是”
　　“不要问你们不该知道的事情，这层关系不能多用。这次贝琳德尔帮了我，我肯定要还人情的。但为了普林赛斯小姐，这一切都很值得。”
　　“那位女士派您来，真是找对人了。”
　　夏德没打算在这里久留：
　　“好了好了，你们尽快安排那三艘船出港，那位女士还等着呢。还有，别忘记我要在下城区鲱鱼街附近调查的事情。”
　　贝琳德尔小姐虽然答应帮忙，但夏德也不能全都指望魔女：
　　“最近一两个月，你们做事也低调一些，城里恐怕不会很太平。接下来我会一直在月湾，大概两三天来一次这里。寄给我的信请帮忙保留，如果你们遇到了无法处理的麻烦，也记得告诉我。”
　　“是的，先生。”
　　三人一起起身说道，然后将夏德送到了楼下门口。
　　这天下午的时间还有很多，离开了码头区以后，夏德便又去了蜘蛛巷尽头的验尸房，找到了验尸官托勒密·阿尔贝先生。一方面是为了感谢他昨天在警察厅门口的帮助，一方面也是为了询问对那具无名女尸的调查进展。
　　忙碌着的验尸官倒是没有太多时间接待夏德，下城区每天发现的尸体并不少。他没有询问夏德昨天下午在做什么，而关于尸体的调查进展，另一边调查的贝恩哈特先生倒是有了突破：
　　“尸体的身份大概确定了。阿尔芒找到了曾在那个女人活着的时候为她纹身的手艺人，虽然对方也不清楚那个女人是谁，但阿尔芒依靠这个划定了那个女人生前的活动范围。在附近调查后，知道了她果然是娼ji，但是那种比较高端的。她失踪前一天，曾被一架马车接走，随后再也没有回来。”
　　他给了夏德一张贝恩哈特先生留下的纸条：
　　“那架马车去了这个地方，阿尔芒上午来时说，如果你感兴趣可以去看看。他现在应该就在那里，希望你们能有收获。”
　　“好的，我现在就去。我自己的事情忙的差不多了，有时间和贝恩哈特先生一起调查。”
　　夏德看向了字条：
　　“城北格列夫大街18号，克劳利蒸汽浴池.蒸汽浴池？”
　　蒸汽时代的到来让人们的生活习惯也发生了较大的变化，蒸汽机改变的不仅是工业生产方式，它的影响是全方面的。其中公共澡堂代表了现在社会变革和卫生改善的一面，而且比起北国，南国卡森里克的大城市更流行这种公共设施。
　　这绝对不是外乡人想象中那种藏污纳垢的地方，相反，“蒸汽澡堂”提供了一种高档的卫生体验，吸引了大城市的社交精英和富有人士。
　　穿着特殊的浴袍在大理石制作的热水池沐浴，踩着光洁的地板出汗、清洁皮肤、放松肌肉，随后让专业按摩师进行按摩，帮助放松肌肉和减轻压力。
　　这可不仅是卫生设施，还是社交场所。享受放松的同时，与朋友交谈，讨论政治、文化和社交事务，在现在的人们看来是很高档的行为。