第两千八百八十七章 蛋壳与树洞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我可没有北国的朋友，我甚至都有些不记得自己上次离开维斯塔地区是什么时候的事情了。”
　　胡子花白的老教授摇着头：
　　“上次在废弃矿坑那边见面的时候，我不是说在研究外地人来到溪木镇后形成的独特习俗和生活方式吗？这座废弃庄园原本的主人金德尔家族，就是溪木镇时代本地最有名的外来者家族。可惜啊，如今这个姓氏也消失了。”
　　“听说金德尔家族在本地还有后人？”
　　“是的，是个女儿，嫁给了城外军营的上校军官，后者原本是落魄贵族后裔，有了金德尔家族的财产支持后，才有了现在的地位。金德尔家族消失后，后人很是低调，所以我不清楚到底是哪位上校的夫人。”
　　于是夏德又打听道：
　　“那么关于金德尔家族，本地也有奇怪的传闻吗？”
　　尤克·伍德教授笑着摸了一下胡子，和夏德咨询他世界树传闻、康德家族以及废弃矿坑时一样愿意回答问题：
　　“当然有的，人们都知道这个外来者家族很有钱，但谁也说不清楚他们到底有多少产业，溪木镇的第一条铁路，就是金德尔一家投资建成的。
　　据说很多年之前，至少两百年前吧，金德尔家族初到本地的时代，甚至还尝试过在林子里开辟果园，改变溪木镇以伐木为主要收入来源的现状。那果园辉煌了十多年就败落了，林子里因为暴雨发生了自然灾害，工人们死掉了不少，镇民们都去找金德尔家族索要赔偿。后来这事情虽然结束，但果园再也没有继续运营过。
　　这是溪木镇历史上的重大事件，毕竟直到五十年前，这里还只是一座很不起眼的小镇，很少会有人在这里进行这么大手笔的投资。”
　　他又和夏德闲聊了几句便离开了，看方向大概是想去村子里喝一杯再进城。夏德确定了老教授不会再回来了，才又去找到了姑娘们。
　　“刚才那个是谁？”
　　芙洛拉好奇的问道，她们离得很远，没有看清楚尤克·伍德教授的模样。
　　“我提到过的那位本地民俗学老教授，曾经指点过我发现了本地很多的秘密，刚才又给我说起了金德尔家族的秘闻。”
　　夏德解释道，于是露维娅挑了下眉毛：
　　“刚才我看到他的背影，有种很奇怪的感觉，夏德，他.”
　　夏德伸出的手指按在了露维娅的嘴唇上，看到夏德的表情，露维娅便不再多问了。
　　倒是芙洛拉注意到了女仆小姐们对于两人亲密的动作完全没反应，像是已经习以为常，她对此还是相当羡慕的。
　　一行人的到来惊飞了几只打算在这里过冬的乌鸦，找到地下室并不困难，只是地下室入口已经完全变形打不开了，所以最后夏德不得不用暴力拆解的方式，直接在地板上开了一个洞。
　　蒂法带人留在地面，芙洛拉变成嗅觉和视觉更灵敏的猫跳到夏德肩头，随后夏德抱着露维娅跳了下去。
　　庄园地下室看起来还充当着酒窖的作用，多年的封闭让里面连蜘蛛都饿死了。虽然地下室里没有空气，但对三人来说影响也不大。夏德感知空间的本领并没有发现密室，数十年的封闭让“过去的回音”之类的奇术也无效。
　　最后还是露维娅拿出了那只得自兰德尔河谷的黑曜石灵摆坠，用灵摆占卜的方式指引夏德在地下室的角落里挖出了一口被埋的非常深的箱子。箱子并不大，打开以后角落里放着另一口小巧的箱子，而剩下的地方则摆放着几块金砖，一沓已经焦黄色的信件，数只防水的牛皮纸文件袋。
　　“虽然大家都说这里是小地方，但这里的人还真是有钱呢。我在别的城市发现的宝藏大多是一些古董或者现钞，只有‘小地方’溪木镇的居民们使用金砖。”
　　那口小巧的箱子上面单独放着一封信，信封上写的很明白——给女儿安妮，
　　“拆开看看吗？”
　　肩膀上的猫于是问道，尾巴下意识的扫了一下夏德的后脖颈。但想到露维娅也在这里，她又一下红了脸，但好在露维娅根本不在意：
　　“拆开看看吧，夏德。”
　　信封里只有一张信纸，上面的内容相当简单：
　　【这口箱子里，是我们留给你的，防止最坏情况出现时的后路。如果灰手套真的直接找到了你，就用这些黄金想办法偷渡到德拉瑞昂。去托贝斯克市，把箱子里的这些信件和文件，以及小箱子里单独存放的证明家族身份的印章交给杜威·金德尔公爵。
　　信件和文件是一些关于卡森里克的秘密，看在先祖的份上，这些足够让你在托贝斯克重新开始生活。
　　另：小箱子里的蛋壳碎片和木板，与家族血统诅咒有关，你可以选择是否继续持有。】
　　“杜威·金德尔就是戴安娜王后的父亲，公主们的外祖父。所以，金德尔家族果然一直和军情六处有联系，真不知道这几百年来，这个家族都经历了怎样的故事。”
　　了解北国王室亲戚的夏德于是说道，他没有去检查信件、文件和金砖，而是伸手拿出了那口小箱子。打开以后，里面果然是印章、巴掌大小的蛋壳碎片化石和一块平整的木板。
　　夏德伸手拿过了蛋壳碎片，稍微检查后便给出了确定的结论：
　　“这是一头有着黑龙血统的龙兽的蛋壳，看来这次的确找对方向了。”
　　露维娅则拿过了那块巴掌大小的木板：
　　“真是有趣，有人在用这块木板教人识字。你看，左边是简笔画的花、门、树、鸟，右边刻着这些图形对应的单词。”
　　不仅如此，木板虽然没有被打磨和上漆，但在板子的四周边缘却有非常生动的叶纹图案。因此虽然做工很是粗糙，但看得出来这应该是某人很珍惜的物品。
　　露维娅说完又笑着对夏德和猫说道：
　　“虽然我失去了时间之战的资格，但至少还保留着候选人的基础天赋，猜猜我发现了什么?”
　　夏德肩膀上的猫目光炯炯的看着那块木板：
　　“这是一个树洞？”
　　“是的，而且我能隐约感觉到，树洞背后连接着的，是两个不同的时空夏德，你在做什么？”
　　露维娅又问向夏德，因为他弯着腰在箱子里翻找了起来：
　　“稍等一下.果然，你们瞧，这些金砖旁边还放着几件古董，找到了，箭！”
　　熟悉的精灵古董箭被夏德从箱子底部搜了出来，金德尔先生和太太过世于十多年前，而这些箭从金色音乐大厅前身的古神神殿离开是半个世纪之前的事情，所以刚才夏德就猜这里说不定也有箭。
　　这已经是夏德找到的第四支箭了，家族关系混乱的卡明家族的箭在小卡明的床头上、死徒勃朗特家族的箭在婚礼搜寻皮球时发现、恶魔协助者康德家族的箭购置于慈善拍卖会，而同样出现了树洞的龙裔金德尔家族，果然也有这东西。
　　又在地下室粗略搜寻了一下，确定没有其他有价值的线索以后一行人便离开了。当然，夏德也没有忘记将这里恢复成原样。箱子里的其他东西夏德都不打算归还给那位上校夫人，但那笔价值连城的财富和那枚印章，他打算在维斯塔林地的事情结束后还给她。
　　如今箱子里的秘密牵连很大，如果不是有必要，还是不要把普通人牵扯进去了。
　　至于那些据说和卡森里克王国有关的机密信件与资料，夏德打算先让女公爵的女仆们检查一下内容，确定上面到底有着什么以后，再决定那些资料的去处。
　　等到这天晚饭的时候，夏德在餐桌上向诸位大魔女说明了今天的收获，并着重说明了那只刻着图画和文字的全新的树洞：
　　“它连接了两个时空，1479年和308年。是的，两个时空相差了足足一千年，我也不清楚为什么会连接这么遥远的时代。”
　　光辉使者号上的宴会厅足够大，铺着白色桌布的长桌旁坐满了魔女与姑娘。夏德坐在主座上，这样的场景他已经经历很多次了。
　　“所以，夏德能够通过这树洞去往纪元之初是吗？308年虽然已经不算是纪元初期那段历史完全不明的混沌时期了，但这也很有价值。”
　　西尔维娅小姐问道，夏德摇头：
　　“这树洞还有两次可以使用的机会，我的想法是去1479年。嘉琳娜知晓的金德尔家族大概是1450年左右搬到溪木镇的，29年后也许就是上校夫人所说，她的先祖遇到了蛋的时间。”
　　“但你只有一个小时，就算芙洛拉可以跟着你，一个小时你们能调查出结果吗？”
　　多萝茜很是担心的问道，夏德摇头：
　　“不是一个小时，是两个小时。周三晚上虽然没能彻底消灭那个‘看守者’，但至少我的确配合伊露娜杀死了它一次，所以扭曲树洞提供的时间便来到了两个小时。”
　　“两个小时应该也不够吧？”
　　凡妮莎问道：
　　“我们对1479年的溪木镇一无所知，对面是什么情况很难说。露维娅，你能想办法跟着夏德吗？你也是候选人，应该有些特权吧？”