第四百三十三章 受训的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　沙发后女仆们的打扮，和跟在斯坦先生身后去找夏德的女仆一样，这说明这三位女仆，都是公主从约德尔宫带出来的。
　　斯坦先生示意夏德整理一下衣服，夏德去摸领子的时候，居然碰到了毛茸茸的爪子。他吓了一跳，随后才意识到自己肩膀上居然还站着小米娅。
　　这只猫刚才太过乖巧，以至于夏德完全忘记它居然还在。
　　“带着猫来进行委托，是不是有些不礼貌？”
　　心中想着，夏德扭头看向肩膀，米娅的琥珀色眸子真的很漂亮。
　　“一定要乖。”
　　小声的嘱咐着，整理好了领子，才由斯坦会长向这些“贵宾”们引荐夏德。
　　正面去看阿杰莉娜·卡文迪许，能够很轻易的从十六岁的年轻姑娘脸上，捕捉到属于蕾茜雅和嘉琳娜小姐的痕迹。只不过魔女的魅力实在是超过正常人，蕾茜雅则更加的坚毅和果决，而眼前的这位公主，和她们的气质差别实在是太大了。
　　阿杰莉娜·卡文迪许就是在占卜中不幸受伤的姑娘，她的右手手背现在正在被包扎。只是肉眼捕捉不到地毯或者纱布下浸出的血，这说明其实也只是小伤口，并不严重。
　　阿杰莉娜公主穿着一件蓝色的裙子，头发简单的束起来垂在身后。脸上画着淡妆，身上到没有太多的首饰。只有裙子的束腰上，点缀着一些碎宝石，相比她的身份，这点装饰物实在不算什么。
　　她对夏德相对冷淡一些，只是颔首算是打招呼。相反，她的朋友们对肩膀有猫的侦探更热情，并且有人居然开玩笑的提到了嘉琳娜小姐，看来是认出了夏德的身份。
　　斯坦先生示意夏德随意调查，于是夏德便从女仆和这些贵族少女口中，先询问了一下刚才发生的事情。
　　这并不复杂，聚在一起的姑娘们，在那张明显是造旧的石桌旁玩占卜游戏。只不过，她们并没有使用预言家协会提供的标准用具，而是带来了自己的占卜用品。
　　今天她们选择了火卜，也就是用火盆烧龟甲，在龟甲因为受热而开裂后，通过解读龟甲上的裂纹，来尝试着获得所谓“命运的指示”。
　　这不是她们第一次进行这种活动，但这一次龟甲才刚刚被加热，居然就“爆炸”了。并不是蒸汽炸弹爆炸那种程度的事故，而是龟甲边缘的骨片在爆燃后飞溅，然后不幸划伤了阿杰莉娜·卡文迪许公主的手背。
　　“听起来，像是骨片受热不均匀导致的事故......”
　　夏德思量着，然后询问道：
　　“女士们，请问是谁提议这次进行‘火卜’的，龟甲和木炭是哪一位女士带来的？”
　　嘻嘻哈哈笑着的姑娘们给了夏德答案，提议者和带着东西来的人，都是公主自己。
　　“除了火卜，我们原本还计划玩据说是从墓地挖出来的通灵板、从旧书摊收购的古书上的小仪式。”
　　热情的黑发女士向夏德介绍到，这位是索拉尔伯爵的次女，用很妩媚的眼神看向夏德。如果夏德有意和对方发生些什么，大概会很容易。
　　并不是夏德的相貌已经优秀到可以轻易的俘获姑娘们的好感，这应该与他和嘉琳娜小姐的传闻有关。
　　“虽然和这次事故无关，但最好不要尝试这么......刺激的游戏。”
　　夏德规劝了一句，但见没人理会他，便又去石桌旁查看还没有被端走的火盆。
　　火盆也是石质的，盆口是六边形，有明显的碰撞痕迹，外侧表面则有一些像是古代文字，但夏德也解读不出的符号。这大概率也是造旧的东西，夏德用手分别进行触摸后，判断出这里所有的物品都是普通货色。
　　他戴上随身携带的手套，确认肩膀上的猫乖巧的蹲在那里东张西望，算算时间距离米娅的进食时间还很远，便放心的用手将烧黑的骨片从石盆中拿出来。
　　骨片还带有余温，夏德抹去黑灰翻看了一下，又将它放到鼻子前轻轻嗅了一下，没有发现异样。
　　“难道真的是意外事故？斯坦会长占卜出只是意外，又担心他说的话没人信，才找来我进行调查？”
　　夏德狐疑的想着，转身去看斯坦会长，却看到对方背对着他，在门外与两位疑似公主护卫的中年人交谈。
　　“暂时没有集中注意力观察我，好的......过去的回音！”
　　奇术发动，姑娘们的声音传入耳中。和夏德想的一样，这间房间轻易不开放，因此48小时之内的人声，只有今天来消遣的贵族少女们。
　　只是那些声音，并没有给夏德提供进一步的线索，他聆听到了龟甲灼烧中姑娘们的笑闹声，然后听到了清晰的爆燃，随后是惊呼。
　　“事故的经过的确和她们说的一样，如果这不是意外，只可能是有人在占卜中途，对龟甲做了手脚。”
　　但夏德毕竟不是什么专业性很强的侦探，他对手中烧黑了的龟甲没有进一步处理的方法。
　　再次将龟甲那道鼻子前嗅了一下，但依然什么味道也没有。正想着用“血之回响”试试运气，没想到蹲在肩膀上的乖巧的猫，居然忽然也学着夏德的模样伸出头，粉嫩的小鼻子嗅了一下。
　　它大概是在模仿夏德的动作，然后因为灵敏的嗅觉，一下被龟甲上那股呛人的烧糊的味道呛到了。
　　虽然夏德不懂猫语，但也能听出这种不满的叫声。
　　夏德的脸上忍不住露出笑意，并抬手想要摸摸猫安慰它，但米娅居然用爪子将夏德的手拨开了。夏德戴着手套的手上现在满是黑灰，直接触摸橘猫的头，会把它的漂亮的毛发弄脏。
　　“真是越来越聪明了。”
　　小声夸奖着米娅，夏德将龟甲重新放回到了石盆中。
　　转身想要去找斯坦先生宣布自己的调查结果，但扭头又看向肩膀上自顾自舔着爪子的橘猫，夏德又再次回到石桌旁将龟甲拿起来：
　　“有什么特殊的味道吗？”
　　他想将龟甲再次凑到米娅的鼻子前，但猫的小爪子直接将夏德的手推开。
　　“有什么特殊的味道吗？除了糊味有什么......”
　　即使这只猫很聪明，但夏德说到一半，也意识到想让它明白人类的语言依然困难。毕竟夏德说话的时候，这只猫居然依然在舔爪子，根本没在意夏德的意思。
　　猫和狗的嗅觉都非常灵敏，能够察觉到人类察觉不到的气味。合格的侦探应该饲养一条听话些的狗作为侦探伙伴，而夏德认为米娅也足够胜任侦探伙伴这样的任务。
　　虽然没能成功让米娅知晓自己的意思，但夏德却产生了新的灵感。
　　他走回到了沙发旁，站在一侧咳嗽了一声：
　　“女士们，我想在进行一个小测试以后，就可以给你们答案了。”
　　“汉密尔顿侦探，你想要做什么？”
　　有着披肩长发的姑娘笑着问道，她们并不认为侦探活动是什么严肃的事情。
　　“是这样的，既然龟甲和木炭都是殿下自己带来的，那么就算有人能够做手脚，肯定也是在这里做了手脚。而引起爆燃的黑火药之类的东西，会在手上残留味道。很不错，我注意到你们都没有戴手套，这很不错。”
　　“侦探，你难道想要挨个儿嗅我们的手吗？”
　　大胆的姑娘问道，然后真的向夏德伸出了白皙的手，这引起了一片笑闹声：
　　“骑士先生，这可真是不绅士。”
　　夏德咳嗽了一下，表示自己很严肃：
　　“不，我的鼻子不够灵敏。我想由我的猫来嗅。”
　　他用手指向肩膀，米娅立刻伸出爪子去触碰夏德的手指，但因为爪子太短碰不到，只能在那里生自己的闷气。
　　“猫和狗的嗅觉都足够的灵敏，而我的猫经过了标准化的严格的训练，足以胜任它的同族们完成不了的任务。”
　　说着话，夏德将肩膀上的猫摘下的来。右手掐住猫的后脖颈，左手虚托在下方防止米娅因为不老实的乱动而掉下来。
　　而米娅瞪着琥珀色的眼睛，对沙发上的人类女人们叫了一下，挣扎着发现夏德不放开它，便又试图扭头对夏德喵~一声来表示不满。
　　这副样子，让贵族少女们再次开心的笑了起来。
　　“女士们，请依次到我的面前，然后将你们的手凑到我的猫的鼻子下。如果谁的手上有不对劲的味道，经受了专业训练的猫，一定会发现的。”
　　“经受了专业训练”的猫尾巴蜷曲着，身体在一晃一晃的，似乎从中找到了乐趣。
　　“汉密尔顿侦探，我只听说过狗的嗅觉发达，没听说过猫的嗅觉也发达。”
　　左手边单人沙发上，戴着金丝眼镜的金发姑娘说道。这位是王国现任财政大臣刘易斯·路德维希爵士的长女，是这些贵族姑娘中看起来最文静的一个。
　　夏德毫不慌张的解释道，也就是胡说道：
　　“一种说法认为，猫的嗅觉也足够灵敏。只不过，因为这种可爱的小生物不怎么听话，所以人们并不喜欢训练它们。但我有专业的训猫技巧，让这只家养橘猫经受了专业化的训练。女士们，请伸出你们的手，只要有和龟甲上相符的异常气味，小米娅一定能够嗅出来。”
　　这些贵族姑娘们居然再次笑了起来，吵吵闹闹的评论夏德的话。
　　夏德本来还担心会没人响应自己的号召，没想到一直都没说话的阿杰莉娜·卡文迪许公主居然主动说道：
　　“那么由我先来吧。”
　　她对夏德伸出手，于是笑声立刻终止。夏德也明白了，阿杰莉娜·卡文迪许是这个小团体中绝对意义上的领导者。毕竟是蕾茜雅的妹妹，阿杰莉娜公主看起来并不是夏德想象中那样什么都不懂。