第四十六章 传承古老的疯子们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“晚上好，汉密尔顿先生，红茶就不必麻烦了。首先，恭喜你加入圣拜伦斯综合学院历史学院，但今晚是为了另外两件事。”
　　历史学院的副院长加西亚教授说道，轻轻拍手祝贺后，又伸出两个手指，没给夏德说话的机会，这位教授相当雷厉风行：
　　“首先是关于你的事情，请展示你的核心灵符文。”
　　重锤砸落，灼热的蒸汽雾中命环显现，黄铜色的【时空】出现在三个半透明的人影面前。
　　每次夏德唤出命环，都会觉得这种力量体系真是格外的......时髦。
　　加西亚教授满意的点点头，用并不熟练的德拉瑞昂语说道：
　　“很好，汉密尔顿先生，这的确是【时空】，你现在已经被历史学院列入了重点培养的名单。除了已经交给你的那件遗物，你的《时间穿梭实践培训》由我亲自指导。学院的章程是，在你镌刻第一枚灵符文后，这门课程才会开始。但你是重点培养对象，时间穿梭的时间点可以提前......”
　　“提前？”
　　夏德眨了眨眼。
　　“是的，就是今晚。更准确的来说，是谈完今晚所有的事情以后。”
　　加西亚教授说话时没有什么感情色彩在其中，给夏德一种对方严肃而刻板的印象，但夏德很欣赏这种性格的教授。
　　“大部分的函授环术士对重点培养对象，其实并不了解。
　　你与普通的函授学生有区别，虽然不能违背规则直接让你进入学院，但圣拜伦斯会为你提供教学上的很多便利，为你提供给多的培养资源，但也会提出更多的要求。汉密尔顿先生，历史学院期待你正式踏入学院的那一天，我很少会主动夸奖学生，但请不要浪费自己的天赋。一般来说，历史学院的《时间穿梭实践培训》都是由普通讲师负责的。”
　　说完，加西亚教授还向夏德挤出一个有些古怪的笑容，这位教授大概不常笑。夏德绷着脸点点头，他当然高兴这种事情，只是忐忑一会儿的时间穿越。
　　“在课程开始前，还有第二件事，这件事与我们历史学院无关，与你所在的小组有关。”
　　加西亚教授指向坐在夏德对面的桑切斯教授，虽然两人都是圣拜伦斯的教授，但显然后者的身份更高一些：
　　“夏德·汉密尔顿先生，我希望你能保证，我们接下来谈论的话题，不会被你告诉其他的任何人。”
　　胸口有着怀表链的桑切斯教授说道。
　　“也就是说关于重点培养对象的优待可以说？”
　　夏德心中想着，也没说什么“接下来的话不能违背道德”之类的话，而是直接点头。他的耳朵似乎听到了猫爪抓门的声音，心中非常担忧小米娅破坏家庭财产：
　　“我发誓会保密。”
　　“好的，我们要谈的是你所在的五人小组，你们的小组问题很大。”
　　琼斯小姐低头记录，加西亚教授端坐着聆听对话，年龄似乎超过五十岁的桑切斯教授眼睛中透露出严肃的色彩。
　　他张嘴想要继续讲话，但忽然一愣，和加西亚教授几乎一起看向这间客厅的窗户方向。
　　夏德根据要求关闭了窗帘，厚实的布艺窗帘能够完全遮挡住环广场煤气路灯的暖黄色光芒。而现在，从窗帘下方，淡淡的银色蒸汽雾不知何时出现，正在缓慢的向着整个室内扩散。
　　“水银雾？”
　　即使本体不在这件侦探事务所的客厅里，两位有着终身教职的教授，依然认出了这是什么。
　　“汉密尔顿先生，有人在试图入侵这里。”
　　桑切斯教授说道，但依然坐在那里没动，他皱着眉头看向夏德：
　　“最近两天，你是不是做过什么？”
　　捂着口鼻担心自己水银中毒的侦探立刻点点头，他听到“水银”就明白过来了。知道现在不是隐瞒的时候，便将旧神雕像的事情和盘托出。但他没有说与“那位女士”见面的时间地点，只是说自己找到了可靠的买家。
　　教授们并不在意他将旧神雕像卖掉，而非交给学院的事情。两位教授对视一眼，历史学院的加西亚教授用他那不怎么标准的德拉瑞昂语说道：
　　“那么事情就大概清楚了，你找到的买家帮助你解决掉了【水银之血】对发现雕像者的追踪，但依然有细微的痕迹。他们原本只是想要试探，却没想到你刚好开启了仪式，以此让对方确认你就是环术士。”
　　夏德不知道教授们的推理方法，更不知道这种坏运气应该如何形容。
　　“但不必担心，将见面地点选择在今晚的是我，汉密尔顿先生，这件事我来解决。”
　　桑切斯教授说道，看向秘书小姐，后者吐字清晰的回答道：
　　“符合学院的规定，但我必须提醒您，教授，在仪式投影期间，即使是高环术士，本身的力量也会受到消减。”
　　“没关系，【水银之血】的组织虽然古老，但他们当代的最强者，也不过是九环术士‘银瞳者’。”
　　桑切斯教授说道，顺带还向夏德科普了一下常识：
　　“环术士十三环，但这个时代的十三环术士极少，都有各自的名号。圣拜伦斯的十三环术士是我们的学院长‘白银看守者’皮格曼教授以及圣拜伦斯大图书馆管理员‘红月魔女’丹妮斯特小姐。这之下，十环以上的环术士，有资格担任正神教会大教区的看守者，或者学院拥有终身教职的教授。而在教会和学院之外，十环以上的术士很少见。
　　【水银之血】传承古老，据说诞生自第四纪晚期，但现在已经衰落，主体依附于被五神教会追杀的【血灵学派】。水银之血的继承者们，对天使级遗物-水银之血的太执着了。”
　　教授没有起身，说话的同时，水银雾几乎已经快要从窗边漫到众人脚下了，夏德不知是否应该提醒教授们，现在教授们是投影不必担心中毒，但自己可是实体。
　　“不过【血灵学派】是什么？”
　　他相信圣拜伦斯的教授不会见死不救。
　　“传承更古老也更强大的疯子......你来还是我来？”
　　圣拜伦斯的副院长问向历史学院的副院长，后者想了想，用沉着的但并不熟练的德拉瑞昂语说道：
　　“首先让我来吧，至少要知道对方是谁，对汉密尔顿先生的情报掌握了多少。汉密尔顿先生，请看好，这是空间的力量。”