第二百八十一章 完全的信任
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和嘉琳娜小姐从这天下午两点，一直谈到了下午五点半。她以为夏德不知道昨夜两位神明降临托贝斯克的具体情况，所以很详细的说了一遍昨夜震惊了整个世界的事情。
　　其实没人比夏德更懂昨晚的事情。
　　但至少夏德从嘉琳娜小姐的嘴里明白了，没人将昨晚的事情与他联系在一起，而是都在疑惑那位白袍的神明究竟是哪一位。第六纪的如今，除了五位正神，应该没有其他善神存在了。
　　教会倒是将那位呼唤了银月神明的凡人，与“银月下的面具人”联系到了一起，甚至不知用怎样的手段，将前不久使用迷锁的环术士也和“银月下的面具人”关联到一起，并因此更加确认了神秘人是就是十三环术士。
　　从昨晚以后，“银月下的面具人”代号正式更改为“唤神者”，物质世界公认的十三环术士又多了一位。
　　凡人成为神明的容器几乎必死无疑，而十三环术士唤神后有概率不死。但即使不死，也要修养至少几十年才能恢复过来，因此五神教会教会对这位“友好”的十三环术士感到惋惜。
　　“教会想来是疯了。”
　　这是嘉琳娜小姐的看法，她知道夏德就是所谓“银月下的面具人”，但也知道夏德目前只有两环。即使心中怀疑夏德有可能还有办法，让自己暂时升为十三环，但他现在完整的坐在这里，没有任何受伤的痕迹。
　　凡人在一环时使用十三环的力量的确有可能，这种事情也并非第一次出现。但凡人成为神降容器的第二天，就能自由下地走动并坐在自己对面说话，嘉琳娜小姐说什么也不相信。毕竟，前者是凡人与凡人之间的差别，而后者是凡人与神之间的差别，所以她认为夏德肯定不是所谓“唤神者”，教会在阻止邪教徒上除了差错，在找人上再次出了差错。
　　“大概是和平的年份太久了，让正神教会也懈怠了，这次他们可真是犯了大错误......侦探，你不是‘唤神者’对吧？”
　　当然，女公爵最后还是问了一句，而夏德也相当肯定的回答：
　　“哦，您为什么会有这样的想法？”
　　他没有撒谎，因为他根本没有回答。
　　在这天的谈话结束前，大魔女终于第一次和夏德提到了《呢喃诗章》的话题。昨夜两位神明出现在托贝斯克，也将她吓到了。思虑良久，决定将这件要命的事情透露给夏德，希望他知道些事情，不要轻易卷入危险之中。
　　嘉琳娜小姐分享的事情，夏德大部分都知道。甚至，这位大魔女知晓的情报，还没有露维娅·安娜特告诉夏德的多。
　　嘉琳娜·卡文迪许似乎并非是有意隐瞒，而是真的只知道这些事情。这让夏德对露维娅产生了疑惑，这位只有三环的女术士，对《呢喃诗章》的了解居然比名义上的魔女继承人还要多。
　　再加上献祭式的占卜，女占卜家身上的秘密比想象的还要多。
　　经历了周四的夜晚，现在几乎所有人都知道，第一位被选中者的身份是正神教会的女术士。但嘉琳娜小姐对她并不关心，而是提醒夏德不要靠近其他被选中者的候选者：
　　“真正的被选中者不值得关心，因为她的身份已经确定了，不可能背叛教会，更不可能被拉拢，杀掉她暂时也看不出什么好处。所以，需要注意的是尚未出现的被选中者，他们才有可能被拉拢......真可惜，第一位是女性，但议会居然直到最后还没能接触。”
　　夏季的五点半天色还很亮，嘉琳娜小姐有意留夏德在她的庄园留宿，一起共进晚餐，晚饭后再谈些别的事情。
　　但夏德却必须回去，毕竟家里面还有两位女士在等着他。
　　“那就让蒂法送你回去吧，顺带将【吸血之牙】带回来，你将那1200镑带回去。哦，还有一件事，侦探，再给我弄一些水吧，我想这对我有些作用。”
　　于是准备离开前，夏德再次唤出命环，用【饱胀之食】处理了一整杯的清水，嘉琳娜小姐也仅仅是像几个小时前一样喝了两小口，便放下了。
　　站起身准备告辞，但夏德又想到了一件事情：
　　“嘉琳娜小姐，你认识里德维奇场的警察厅长吗？”
　　“认识，怎么了？”
　　“伪造的贤者之石在他手中，他也是【水银之血】的支持者之一，我想杀了他，把东西抢过来，您可以提供帮助吗？”
　　女公爵想了想：
　　“明天行动的话，我可以帮你一下，把附近碍事的人调走。尽快动手吧，一旦教会调查到他身上，那件遗物就没你的事情了。根据现在的调查进度，那位警察厅长不可能藏得住。”
　　她这次没提要收取报酬。
　　“感谢您的帮助。”
　　夏德轻声说道，然后起身和女仆蒂法小姐一起离开了。
　　房门被关闭，其他女仆没有来打扰在此休息的女公爵。她看着茶几上的那杯冒着银色灵光的水出神，端起杯子站起身，站在落地窗前，看到夏德与自己的贴身女仆，已经走到了庭院里。
　　仰起头，洋溢着银色灵光的清水被喝掉了一半。红发的大魔女站在窗前，一只手抚摸自己的胃部，长长的叹出一口气：
　　“虽然没能完全恢复，但居然能够治疗到这种程度。”
　　她望着自己庄园庭院中远去的夏德的身影出身：
　　“难道你是被选中者的候选人？哦，如果你是，很多疑点都能解释清楚了，毕竟被选中者身上有什么奇怪的事情都......这次回到托贝斯克，还真是对了。”
　　嘴角露出笑意，力量恢复的魔女再次展现原本的风采。
　　转身准备去处理积压了一天的事情，但又忽然停住。皱着好看的眉头愣了片刻，然后不可抑制的发出声音：
　　手中的玻璃杯直接被捏碎，嘉琳娜·卡文迪许脸色微红的捂住了嘴，原地转了一圈看向周围。好在，现在安静的房间里只有她一人。