第三百八十三章 费莲安娜笔记
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　叹息过后，夏德才正式开始轻点第二把钥匙消失后，他所有的收获。
　　除了意外的【树之吻】灵符文、关于时间钥匙那令人疑惑的真相以外。费莲安娜小姐还说，如果她能够记起夏德，那么会给他留一份礼物。
　　可惜夏德入学一个半月，什么也没有发现。也许是费莲安娜小姐忘记了他，也许是那份礼物在圣拜伦斯的城堡里，需要他真正的到达学院，才能得到那位迷人女士的赠礼。
　　不过，费丽安娜小姐的笔记本，被夏德成功带到了现在的时光。虽然从过去来到现在以后，纸页有些发黄，但并不影响阅读。夏德站在窗边翻看笔记本，随后意外的发现，上面居然出现了小部分的空白。原本被魔女仔细的写满了的笔记本，现在居然了少量的空白，大概只占总量的十分之一。
　　“说起来，这还是我第一次从过去得到大批知识。”
　　无限树之父亲虽然远去，但夏德真的时时刻刻都能感受到祂的存在。
　　低头又看向剩余的那片叶子，因为刚才的那片含有【空间稳定光环】的奇术，那么这里面肯定是【一段历史的真相（第五纪末魔女战争）】。
　　夏德想了想，闭上左眼，将叶子放到右眼前。
　　猫抬起头好奇的望着他。
　　夏德看到了一些浮动的光影，随后看到了一条狭长的砖石甬道。
　　地面铺着白灰，两个身着华丽长裙的女人一前一后的沿着甬道前行。这里异常的破败，像是经历了岁月的古代遗迹。
　　甬道尽头，是一扇非常眼熟的白雾门，女人们一起走了进去。
　　门后被白雾笼罩，两个女人站在一起，一位展示右手的戒指，一位握着一枚金色纽扣。
　　随着两件饰品放射出柔和的白光，那白雾被逐渐的驱散。
　　这像是祭祀场，又像是会议厅。空地上摆放着硕大的灰白色石质圆桌，周围是十三张石质靠背座椅。
　　而在圆形空地周围，破败石质阶梯一级级的向上，直至在最高处被白雾阻碍了视野。
　　两个女人落座，夏德的视野始终在她们的背后，因此完全看不清楚她们的脸。
　　“第五纪元应该结束了。”
　　其中一个声音说道，使用的语言自然不是德拉瑞昂通用语。
　　“是的，魔女们是失败的产物，该开启下一纪元了。”
　　另一个声音说道。
　　“但其他十一个人是不会同意的。”
　　“她们背叛了自己的诺言，背弃了议会，忘记了自己究竟肩负着怎样的使命......现在有投票权的只有我们两个，足够了。”
　　“真的要这样做吗？”
　　语气非常焦虑。
　　“是的，如果再拖下去，第六纪的人们面临的问题会更大。为了这个世界的未来，是时候结束了。”
　　安静了片刻，两人共同说道：
　　“以魔女议会的名义，十三席投票开始。应到十三人，实到两人，有投票权两人，满足最低要求。开启魔女议会第3419次会议投票，投票内容，是否同意参会者借用议会的力量，以魔女战争的形式，强制结束第五纪。”
　　“第六席同意。”
　　“第十三席同意。”
　　“有效票两张，无效票零张。其中赞同两票，反对零票。决议通过。”
　　一些火光从圆桌下方窜出，将古旧的石质靠背椅上的两个女人点燃。但她们非但没有受伤，反而是随着剧烈的呼吸动作，看上去变得更强大。
　　夏德放下叶子，所有的画面都结束了。尝试着再次去看，也看不到刚才的重复画面了。
　　他的眉头皱起的更厉害了：
　　“所以，真的有一处古神遗留的空间，被称为【魔女议会】......魔女战争，是两位魔女为了终结第五纪元才开始的......既然【魔女议会】传承了下来，现在的魔女们，很可能依然掌握着那处空间。”
　　左手拿着两片【青春不老叶】，右手拍打着站在窗台上的猫。夏德发愣着，看向窗户外面的煤气路灯的光晕，那光晕暧昧而模糊，照亮了他的侧脸，却照不亮他心中的迷茫：
　　“未知的事情又变多了。”
　　他的心情并不好，当然，这不仅是因为与两位对他很好的魔女的永别。
　　似乎每次到过去去见证历史，回来以后都会发现更多的未知。
　　墙角的座钟咔嗒咔嗒作响：
　　“所以，现在到底是不是第六纪元啊......说起来现在又是周一了，这一周，礼物盒子会给我什么呢？”
　　（小米娅奔跑中......）
　　“所以，现在到底是不是第六纪元啊？”
　　这是周一早晨，夏德在自家门口见到多萝茜时说的第一句话。
　　他有些黑眼圈，脸色苍白，嘴唇干裂，头发凌乱，眼神甚至有些呆滞。
　　兴冲冲的拿着《蒸汽鸟日报》的女作家站在夏德家门口，迟疑的点点头：
　　“当然是......夏德，你不是说自己只去了过去三秒吗？难道这次经历了更多的时间？你分辨不清现在的时间了。”
　　又担忧的看向夏德此时的糟糕形象，穿着黑色小皮鞋的红发姑娘走进门，红色的长发扫过夏德肩膀，她抿着嘴唇问道：
　　“那么来测试一下，夏德，昨天我们分开前，你做了什么？”
　　夏德搓了搓脸，算是勉强恢复了正常，一边拉上房门一边回忆：
　　“我们一起吃了晚饭，我给小米娅的猫粮里拌了一些昂贵的鱼肝油，用食物让猫咪忘记中午洗澡的事情。”
　　站在楼梯上等着夏德上楼的橘猫，听到了自己的名字立刻仰着头叫了一下，抬头的动作让毛茸茸胸口的毛，面对着尚未完全关闭房门中射入的清晨阳光。
　　门外很热闹，周一的清晨，圣德兰广场上飘着薄雾，穿着靴子的绅士们正着急上班。
　　“那么就没错了，现在当然是第六纪通用历1853年。夏德，你到底是怎么了？丧失正确的时间感，也是环术士失控的表现，特别是你还掌握着时间的力量。”
　　说到这里，多萝茜更加担心了。
　　“不，不是失控，只是好奇。”
　　夏德摇摇头，他不打算将自己从神那里得知的信息告诉多萝茜，因为那没有意义，反而容易将多萝茜也卷入奇怪的事情中。
　　“那你的精神怎么看起来不好？”
　　她又问道。
　　“昨天晚上看书到了很晚，我是两点才睡下，七点被米娅吵醒的......我打算最近制作一件有趣的炼金物品。”
　　夏德打了个哈欠，想起了现在被放在餐桌上的笔记本。虽然少了十分之一的内容，但剩下的依然很有价值。
　　费莲安娜小姐用密密麻麻的小字，耐心仔细的书写了自己的冒险经验、获得力量的途径、对超凡者的认知、稀奇有趣的传闻，以及部分魔药和炼金物品的配方。
　　目前只有一个炼金物品的材料夏德全都听说过，也就是说他可以制作。费莲安娜小姐没写物品的名称，但唯一的作用却很明确——探测魔女。
　　炼金物品制作好以后，只要像挂坠一样挂在脖子上，在距离魔女半英里（约804m）的范围内，挂坠会自动变热。并且魔女越多、越强，热量就会越明显。
　　这个探测距离可比魔女对夏德的探测要远得多，对夏德远离那些麻烦的女人非常有帮助。
　　当然，除了知识本身，笔记本也是很有价值的古董。
　　虽然只是普通的纸页，但纸页上却有费莲安娜小姐的亲笔字迹，这对圣拜伦斯综合学院来说，算是非常了不得的物品，如果夏德肯卖，他猜测学院甚至能开出五位数甚至六位数的金镑。
　　但夏德不会卖掉它，他会永远的珍藏它，作为对那两位帮助了他的魔女的怀念。
　　今天夏德按照约定，要再次前往冷水港去见蕾茜雅公主，而多萝茜又来帮夏德照顾猫，顺带翻看剩余的侦探记录。
　　今天早晨的《蒸汽鸟日报》上，有多萝茜的连载侦探小说《汉密尔顿侦探故事集》的第一个小故事《过期的谋杀》。因为是第一期，因此占据了很大的版面，让她可以发出更多内容。
　　其中“汉密尔顿侦探”的出场是比较重要的内容，这将关系到将以后的故事串联起来。
　　《蒸汽鸟日报》的主要发行区域，是以托贝斯克为中心的德拉瑞昂中部地区，但在诸如冷水港之类的大城市也能找得到。
　　如果多萝茜的故事能够成功，那么就意味着她的事业迈上了更高的台阶，这可比有35人一起获奖的王国文学奖要有意义的多。
　　领着多萝茜上楼，夏德也分享了自己今天凌晨的经历。金发姑娘不愿意听全过程，所以夏德只说了《树之吻》的故事，与唤神仪式之间的联系。
　　“费莲安娜小姐。”
　　当夏德展示出那本笔记本，并描述学院建立者的故事时，多萝茜脸上露出了歆羡的表情。
　　只是说起古神-无限树之父与旧神-耀变门扉的事情时，她便有些支撑不住了，摇着头让夏德不必讲下去。
　　夏德于是唤出命环，现在二环第二枚灵符文-【树之吻】，正闪烁着金色的灵光。【贪婪】之后，夏德再次获得了一枚与童话名称关联的符文，只不过，这一次的故事，不是他讲述的故事。