第一千零六十三章 帐篷外的“人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是你的猫？”
　　克洛伊小姐轻声问道，伸手想要摸摸小米娅，但橘白相间的猫耸动鼻子嗅了一下，立刻发出“威吓”的声音。
　　“这只猫比较怕生。”
　　夏德说着，亲昵的拍了拍小米娅的脑袋。克洛伊小姐大概是想到了上次她也变成了猫缩在夏德怀里，脸上浮现出一层不易察觉的红霞。
　　“我这次带来了很多蔬菜，哦，还有你要的施法材料......差点忘记这件事情了。”
　　夏德没有注意到年轻魔女的脸色，他拍了拍脑袋：
　　“我还给你带来了好东西。”
　　说着，模仿黛芙琳修女曾经的动作，双手贴在地面呈捧举状，随着掌心出现第一道裂痕，初火余烬的痕迹，自双手延伸向双臂，但也只是延伸到双臂的位置。
　　密密麻麻的火红色裂纹，遍布在夏德的双手和衣袖上，这不同寻常的一幕，让魔女、马尔克斯夫人和那个畏缩的男人都看了过来。
　　而在夏德的掌心，微弱的金色火苗微微颤动。那火苗非常的微弱，但金色的光芒是如此的引人注目：
　　“这是太阳之火的火苗。”
　　夏德解释道，笑着捧举着那火苗朝向克洛伊小姐：
　　“这个送给你，我想你肯定需要这个。”
　　从夏德胸口大衣露出了小脑袋的猫，“虎视眈眈”的注视着被夏德捧着的金色火苗，但这里没人在意它。
　　“这火......”
　　魔女向着夏德的手掌伸出了手，但又忽然收了回去，像是害怕被烫伤一样：
　　“这太珍贵了，我不能要。”
　　赤金色的眸子看着夏德，她微微摇头：
　　“这是太阳的火焰萃取出的火苗，如果找到合适的大魔女，这朵火苗甚至能从魔女手中换取一座富庶的公爵领。”
　　“我把它带来，就是为了给你的。”
　　夏德又把手向着克罗伊小姐凑近了一些，对他来说这虽然珍贵，但属于可以再生的资源，他甚至打算将这个作为伊露娜的岁末节礼物：
　　“收下吧，我本来就是为了帮助你们登上山巅而来。说实话，比起以往我帮助的人，你的需要几乎是最少的。”
　　夏德笑着说道，克洛伊小姐抿了下嘴，这才伸出右手搭在了夏德的手掌中。她果然有吸纳特殊火焰的能力，那一缕金色的微小火苗，化作亮眼的火绳缠绕住了她的右手，直至钻入她的心脏位置。
　　夏德能够明显感觉到这位魔女的体温升高了不少，但她的脸色并没有变好太多：
　　“谢谢。”
　　犹豫了一下，才简单的这样说道，看上去仍然有些不好意思。
　　这火焰可以帮助魔女三人继续攀登山脉，虽然上次离开时，她没有向夏德提出要求，但夏德还是很乐意尽自己所能的提供这些帮助。
　　他正想继续询问目前这里的状况，克洛伊小姐忽的抬手让夏德先不要说话。她皱着眉头看向帐篷外，一个黑影正在接近这里。
　　夏德提供的这顶帐篷非常厚实，她们无法看到外面到底是谁，只能确定那是一个人型生物。
　　“来了。”
　　克洛伊小姐轻声说道。
　　马尔克斯夫人立刻放下手中的茶壶，和那个男人一样缩在帐篷一角，低下头捂住自己的耳朵。
　　夏德用手指将小米娅的头顶到自己的衣服里面，随后和克洛伊小姐一起看向帐篷外面。
　　不多时，那个黑影便已经到了帐篷的外侧，与里面的四个人一猫只隔着一层布料。从对方的体形来看，这是位女士。
　　克洛伊小姐对夏德做了个噤声的动作，她自己也没有说话，而暴风雪中跋涉而来的女人也没说话。足足僵持了三分钟，细微的声音才从外面传入耳中，那声音很是沉闷和惊慌：
　　“克洛伊，哦，是你吗？真没想到还能活着见到你！快让我进去，我真是又冷又累又饿，行行好，让我进去吧。”
　　“外面是什么？”
　　夏德在心中轻声问道。
　　【不清楚，但这次肯定不是恶魔。】
　　“她”在夏德耳边轻声呢喃。
　　“你是旺达？”
　　克洛伊小姐压低声音问道，在得到外面肯定的答复后，她用有些发颤的声音说道：
　　“女士，我不会让你进来的。我记得很清楚，在我们刚进入白银山脉之后，你因为好奇远处发光的银色大石头，掉进了禁飞的深渊，你已经死了。”
　　年轻的魔女抓住了夏德的手，仿佛这能够让她更加镇定一些，夏德感觉到了她此时的精神状态很不正常：
　　“我知道你随着队伍进入白银山脉，是为了完成你的老师的遗愿。请放心，我会帮你实现愿望，所以，请离开吧。”
　　帐篷外传来了女人低声抽泣的声音：
　　“克洛伊，哦，我的小克洛伊，你是队伍里最强大的魔女......”
　　夏德挑了下眉毛。
　　“你是我们中最强大、最坚定的一个，我就知道你能走到最后。请让我进去吧，我真的......难受极了，这里好冷。”
　　“不管你是否是旺达，你都该离开了。”
　　克洛伊小姐继续说道，但咬着嘴唇的模样显示她并不如她想的那样坚强。
　　“我不能离开，我应该进去。”
　　外面的女人还在哀求着。
　　夏德紧握着克洛伊小姐的手，对她摇了摇头，示意她不必继续说下去了：
　　“死亡之门！”
　　随着手指在空中滑落，一道漆黑的裂痕在帐篷中张开。那裂痕后，是被冥月照耀着的滩涂，是这个世界的灵魂最终的归处。
　　夏德对帐篷外的身影说道：
　　“女士，如果你真的想要进来，我这里倒是有你应该进入的地方。”
　　他盯着帐篷上的黑影，后者沉默着站在暴风雪中。在某个瞬间，犹如被橡皮擦擦掉了一样，那道身影突兀的消失了。
　　夏德长出一口气，这片雪山中诡异的东西实在是太多。他刚才也只是威胁对方一下，没想到对方真的退走了。
　　“它还会回来的。”
　　在小米娅又蠕动着从夏德的胸口钻出来的时候，克洛伊小姐抱着自己的双腿说道：
　　“我能够感觉到，它一定会再来的。”
　　那个一直畏畏缩缩的男人此时站起了身，在夏德惊讶的眼神中打开帐篷钻了出去，好一会儿才哆哆嗦嗦的回来：
　　“它离开了，雪地上没有脚印。”
　　检查完以后才缩回自己位置，他在努力证明带上他继续向前是有价值的。
　　“前几次你们是如何将这些伪装成你们朋友的东西赶走的？”
　　夏德好奇的问道。
　　“不是赶走，它会跟在我们身后，吸收我们的正面情绪，快乐、温暖、幸福，等到它们满足了，它就会离开。这一次，是它靠的最近的一次，我无法想象一旦它真的进来了，会发生怎么样的事情。”
　　“吸收正面情绪？”
　　不少遗物都有类似的特性，而在雪山这种环境中，这种特性尤为危险。
　　“我们不能任由它一次次的找上来，我们需要想办法去解决它。”
　　夏德提议到，但克洛伊小姐摇摇头：
　　“就算我是十一阶，我依然不认为自己是那东西的对手。它很可能不是外来的邪灵，是这座雪山本身诞生的邪物。”
　　她提到自己是十一阶，夏德再次想到了不久前神明的评价。
　　“难道你们进入白银山脉之前，就没有调查过这里的危险吗？”
　　夏德问道，克洛伊小姐抿了一下嘴，轻声说道：
　　“的确有办法解决那东西，但非常危险。它映照着死亡，是窥视我们内心后才出现的东西。正面战斗我们肯定不是对手，但也许可以靠着智慧。”
　　她指了指自己的脑袋：
　　“首先要确定它的本体到底是什么，在确定以后，由目视它的一方，和不目视它的一方，共同发动攻击。那东西的出现是一种很难解释的现象，甚至可以说是自然现象。我们必须同时攻击到它的本体和幻象，这是两个相互辅助的‘壳层’。”
　　虽然听起来有些复杂，但夏德听明白了：
　　“也就是说，需要有一个人在外面等待它再次出现？”
　　在克洛伊小姐开口前，夏德已经站起了身：
　　“我来吧。”
　　魔女直接扯住了夏德的袖子：
　　“我不能什么都要靠你。”
　　赤金色的眸子盯着夏德，夏德笑了一下：
　　“你还剩多少能够动用的力量？而且，我恰好有能够应对这种场面的奇术......奇术是......算了，不重要。”
　　他将小米娅揪出来，递给克洛伊小姐：
　　“帮我照管一下我的猫。”
　　不将这只猫变成玩具，是因为既然这只猫这次任性的一定要跟来，就要让它看看这里到底是多么危险，这样下次胆小的米娅就不敢再主动跟来了。
　　“不必担心我。”
　　在克洛伊小姐抱住不情愿的猫以后，夏德已经弯腰走出了帐篷。
　　他赤着脚站在雪地中，深吸一口气，回忆着让自己愤怒的事情。但他似乎没什么值得愤怒的事情，直至想到了小米娅被克洛伊小姐拐走，和他分隔两个纪元的时间无法再见面，愤怒才终于涌上心头：
　　“平静姿态。”