第一千零五十一章 修女、火与双蝶（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一手抓着盒子一手提着油灯的夏德，在黛芙琳修女的带领下，通过祭祀场内部的升降梯，来到了位于底层的真正意义上的“初火祭祀场”。
　　原初之火火苗，在那层层向上的圆形祭祀场中央燃烧着，修女的武器【灰尽】长剑斜插在篝火中央，火焰舔舐着那柄奇异的长剑。
　　“献以柴薪。”
　　穿着灰色修女长袍的目盲修女，站立在火盆旁边，银色的眼罩反射着那跳跃着的不稳定火光。
　　夏德将盛装着“恶魔残骸”的细颈瓶递给修女，修女将右手伸进了火焰。初火几乎是立刻点燃了她的右手，在烧伤痕迹出现的同时，皮肤表面出现的皴裂自火焰中爬满了修女全身，直至衰败的灰色长发发梢都出现了火星。
　　被初火点燃的黛芙琳修女，将左手也伸进了篝火的火焰中。随着双手捧举着的“恶魔残骸”完全被吞没，那并不旺盛的火焰勐地向上一窜，像是在庆贺新的柴薪被点燃。
　　与此同时，夏德体表也出现了“初火余尽”的痕迹，原初之火的强盛也让他体内的火焰更加的强大。
　　《仙木奇缘》
　　“献以火焰。”
　　修女再次轻声说道，声音如同冰川的流水一样稳定而让人安宁。
　　夏德打开了提灯的灯罩，黛芙琳修女依然直接伸出自己的手。这一次是双手，表面皴裂中流淌着岩浆色泽的双手，笼罩住了在夏德家中，已经搜集了8天“太阳之火”才产生的微弱火苗。
　　比起被她看守的初火，太阳的火焰更加毫不留情的灼伤修女那白瓷一般的皮肤。修女只是微微颤抖身躯，但夏德还是注意到她眼罩下方的白皙脸颊上出现了潮红。
　　火焰被修女捧出了提灯，并送进了火盆中。两种奇异的火焰汇合到了一起，并非常自然的成为同一种火焰。融合了“太阳之火”的初火出现了澹澹的金色，但很快便再次恢复了原本的色泽。
　　黛芙琳修女不顾自己双手的灼烧伤痕，双手在那火盆中向内归拢。全部的火焰随即向着她的双手中聚拢，直至在她掌心的火焰，变成夏德熟悉的，圆形火焰向上拖拽出焰尾的模样。
　　她并未将“原初之火”直接收归自己的体内，而是将颤抖着的身体朝向了夏德：
　　“承接初火的英雄，此刻，请触碰我内在的黑暗。”
　　相当古老的语法，用颤抖的声音说出了夏德不太明白的话语。
　　【她要给你力量。】
　　“她”笑着在夏德耳边说道。
　　果然，全身流淌着火焰的修女捧着那微弱的初火火苗朝向了夏德，于是夏德单膝跪下，向着修女的双手之间伸出了自己的右手。
　　此时此刻，如同古旧油画中，被赋予力量的英雄。当他的手搭在修女被灼伤的双手之间，火焰顺延着夏德的右臂同样吞没了他。
　　在那火光中，原初之火赋予了夏德全新的力量：
　　【外乡人，你的寒冷抗性大幅增强，你的火焰抗性大幅增强。】
　　“抱歉，即使有了新的柴薪，但这火焰依然微弱，我无法为你提供更多的力量。”
　　修女轻声说道，她的情绪并不如夏德想的那么激动。
　　“没关系。”
　　夏德站起身，看向黛芙琳修女双手之间的火苗：
　　“虽然不是百分之一百的确定，但第四位被选者的被选者仪式，大概率会在潘塔纳尔大沼泽地区举行。到时，我们不仅有机会去沼泽中央回收分裂的火苗，甚至说不定要直面潘塔纳尔的邪物。”
　　黛芙琳修女脸上露出了澹澹的笑意：
　　“我会与魔女们一同行动，到时你可以与我们一同前往仪式现场。”
　　夏德点了点头，看向火盆中仍然在燃烧着的【灰尽】长剑：
　　“修女，我有些事情想要请教你。我知道【灵修教团】也有拜月的传统，请问你们有没有能够增强感知月亮力量的方法？不知道你是否听说了托贝斯克的事情，我正在找一件代表着黄月的物品。”
　　修女点了点头：
　　“随我去图书馆取书吧，这里的知识你只要感兴趣，都可以借阅。不过，你需要额外的仪式材料来增强月亮的感知。”
　　“月华之水可以吗？”
　　“纯粹的月光？”
　　修女“看”向夏德：
　　“那个就足够了。”
　　“那么，你是否有办法，让我暂时和太阳之火融为一体，在合适的时候，再将那火焰取出来？”
　　这是为了被困在“白银山脉”中的魔女克洛尹小姐，夏德不能随意携带超凡物品前往过去的时光，特别是那物品并非是“任务物品”。但他如果他能够暂时同化“太阳之火”，那么这火焰就能够如同初火一样，和夏德一起出现在过去。
　　“原初之火，可以容纳任意它曾吞噬过的火焰，这需要操纵火焰的技巧，我来教你。”
　　她的手拉住了夏德的手，夏德一怔，抬头看到黛芙琳修女脸上有些晕红，只是他并不确定，那是否是光线昏暗下的错觉。
　　这天下午告别了黛芙琳修女以后，夏德便又前往了卡珊德拉拍卖行，去看望格蕾斯和海伦。今天的米德希尔堡也在下雪，红蝶双子们正在和魔女学徒斯威夫特小姐一起，在地下室检查被收容的遗物。
　　正巧今天无事，从米德希尔堡离开之前，夏德终于履行了自己的诺言，带着格蕾斯和海伦姐妹，借用【魔术师的逃生箱】的力量，从米德希尔堡去往了圣德兰广场六号。
　　分别穿着黑裙和白裙的十五六岁的姑娘，对于这次短暂的旅行显得尤为兴奋。而小米亚则对又来了两个陌生人感觉尤为的不高兴。
　　“先生，这就是你现在生活的地方？”
　　即使海伦作为“布来克小姐”曾经窥视过斯派洛侦探生活过的此处，但这次和自己的姐姐，以及夏德一起出现在这儿，依然感到万分的有趣。
　　双胞胎姑娘们并没有要求更多，只是在夏德的家中与他共进了晚餐，并坐在壁炉前听他讲述他的故事，晚上九点半就动身返回了米德希尔堡。
　　而根据实验，就和夏德猜测的一样，红蝶双子们可以使用【空间迷宫】，通过触碰古神凋像进行移动。
　　毕竟双子们的力量来源于旧神【双子神】，而旧神【双子神】则承载着神像形象为“双头”的古神【原初裂痕】的力量。虽然格蕾斯和海伦并未继承空间的力量，但身为遗物，她们的力量源头的确是那位古老的神祇。
　　这次建立了圣德兰广场六号的路标以后，她们以后就不必通过【魔术师的逃生箱】来往米堡和夏德家中。但很可惜，虽然跟随在夏德身边或者身处圣德兰广场六号，让双子们可以短暂的离开米德希尔堡，但这次短暂“旅行”也告诉了她们，她们无法频繁这样做。
　　因此，海伦和格蕾斯和夏德约定好，以后每个月前来拜访夏德一次。在夏德答应下来以后，两位姑娘一左一右的吻在了夏德的脸颊上，在笑着和夏德道别后，才牵着手触碰了地下室的凋像，离开了这里。
　　“说起来，这次看到她们，她们的模样好像比上一次成熟了一些。”
　　夏德走出地下室的时候想到，手伸进口袋，却摸到了一条没见过的手绢。这才意识到，这大概是分别时，海伦悄悄塞到他口袋里的。手绢有着黑色的蕾丝边，甚至还有体温的余热，在双子中，海伦更中意这样的配色。
　　【随着她们的伤势痊愈，她们的模样会向着她们真正的姿态，也就是二十多岁转变。】
　　“她”轻声说道，夏德点了点头，看向手中的手绢，将其重新塞进了口袋里：
　　“虽然这一次，她们无法随我参加被选者仪式最后的战斗，但以后说不定可以帮我一些事情。”
　　【你想到的，真的只是这个？】
　　“她”笑着问道。
　　时间来到了周三，也就是红蝶之日。夏德本打算一大早就去找多萝茜，然后等到中午时红蝶之日的正式开始。但吃早饭的时候，丹妮斯特小姐通过诗稿纸页送来的消息，让夏德放下了吃到一半的面包，通过投影前往了圣拜伦斯图书馆。
　　依然是图书馆中央的那片空地，依然是坐在椅子上面对着茶几和沙发。夏德回过神以后，一眼就看到了那块放在茶几上的十分眼熟的石板。
　　巴掌大小，表面有着古代符文数字“三”。三个边角，分明是大块黄宝石的包角。
　　自艾德蒙德先生那里获得的石板，是数字“二”和白银包角；自阿普纳图书馆获得的石板，是数字“一”和红玉包角。
　　他甚至都忘记打招呼，不敢相信的问道：
　　“这是......”
　　图书馆管理员小姐放下了茶杯：
　　“是的，你要找的东西。它的确在图书馆中，我找来了十来个学生帮忙翻找，找了半周才找到。学院图书馆中的藏书和珍物实在是太多，这种没有发现危险性，价值也不明确的物品，往往被某一代的图书管理员放到很合适的地方以后，就再也没人去关注它了。”
　　丹妮斯特小姐说道，然后告诉了夏德一个不好的消息。