第一千三百二十一章 月光轮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　原来如此，我.....．明白了！」
　　在永夜城咖啡馆给予光芒时产生的想法，在奥森弗特庄园附近的拜月遗迹中获得的感受，银月的赐福，以及此时看巨型光环时，获得的最后一丝感触，让夏德明白了，自己究竟想要获得怎样的力量。
　　岸边，金发魔女面朝着黑暗的大湖，身边地面已经被染成了银白色。她背着手看着正在争斗着的「巨人们」，暴风雪将她那漂亮的金色长发吹向后方，能够成为极佳施法材料和仪式用品的长发隐隐散发着光芒，赤金色的眼睛则真的在风中有着流光，大地之力的协同，也包括岸边的她：
　　「大地的力量啊，原本以为我只有十一阶的极限，现在看来......」
　　此时拉瑟斯小姐与另外两位九环的女术士也已经因为担忧而赶来，一行四人听着越发汹涌的潮水声，看着先是一道土黄色的冲击光环，在暴风雪中击退了那尊可怖的魔像，随后石巨人的右手起，逸散着流光的银色光环出现在它的手腕上，就如同银月的光环此刻被摘了下来。
　　「这是夏德的禁锢之光？」
　　拉瑟斯小姐辨认出了奇术的真相：
　　「真是漂亮啊，如此璀璨的月光......凡妮莎，这是你们说的，守护者给予夏德的力量？」
　　魔女沉默不语的看着远处，就如同湖岸边大多数的人。此时就算是夜盲症的患者来到湖边，也能看到那道光环。没有人会质疑那道光环的力量，大地的力量从来都是如此的深厚和伟大。
　　那道光环照亮了石巨人的侧脸，也照亮了扑向石巨人的祈雨魔像的全貌。
　　只是，那道亮银色的光环终归没有随着巨人的击拳而飞出。石巨人的右手在空中忽的停顿了一下，随后套在手腕上的光环消失，然后出现在了石巨人的掌心中。
　　而天空的阴云，此刻不知为何破了一个大洞，月光从阴云的洞口，照射向了湖中的石像。那道掌心的光环在月光下产生了进一步的变化，圆润的光环周围，生出了均匀分布的锯齿状弯弧，而那弯弧的弯曲方向，恰好与光环的转动方向相同。
　　原本的光环根本看不出是否在转动，但周遭出现了锯齿状弯弧后，却能够清晰的看出圆环真的在旋转。
　　岸边的其他人不知道这代表了什么，贝纳妮丝小姐面无表情的看着这一幕，因为协同奇术的牵连，她能够感受到远处的夏德身上，发生了不得的事情。而拉瑟斯小姐则惊讶的看着那道旋转的光轮，她能够体会到那古朴而深邃的力量。
　　「这是什么？」
　　「已经结束了。」
　　石巨人在那暴风雪中做出了投掷的动作，而那枚硕大的银色锯齿光环，就这样化作一道光飞了出去：
　　「月光斩击﹣第五形态！」
　　【禁锢之光】本身没有攻击性，但具有追踪性和复数的特征；【月光斩击】本身攻击力很强，但没有追踪性而且攻击范围大。
　　而经历了一场场战斗，得到了多次的启发，夏德终于将自身具备的两种奇术结合了起来，在此刻创造出了全新的奇术。
　　【外乡人，这已经不能算是奇术·月光斩击。你创造了新的奇术，这是独属于你的力量，请为其命名。】
　　「奇术﹣月光轮。」
　　飞出的光轮正面命中正在冲来的祈雨魔像，后者的巨型手掌并起，试图夹住旋转着的光轮，但那光轮径直穿过掌心缝隙，旋转着的锯齿以刺耳的声音正面切割魔像的胸口，然后从魔像的背后飞出，消失在了黑夜中。
　　覆盖在遗表面的恶魔力量试图修复损伤，但在克制邪魔的月光下，却无法发挥作用。
　　魔像保持着扑向
　　石像的动作，全身静止在了由自身产生的暴风雪中。在人们刚产生疑问的同时，魔像向后跌倒，并在撞入水体之前完全消失不见了。
　　「成功了！」
　　露维娅的声音模糊的传入了夏德的耳边，虽然弗莱明先生说只有一次机会，但他此刻感觉自己还能勉强再使用一次奇术，只是这一次消耗的灵，少部分要自己来负担。
　　夏德没有犹豫，又从口袋中取出石头化为了泥土，取出新鲜的花瓣放在泥土中。
　　随着石巨人双手呈现出捧举状，散发着银色光芒的巨大泥土圣杯的虚影，在它的掌心下方呈现。
　　沐浴着那道从阴云破洞中射出的月光，喷涌着的土黄色灵气变得更加汹涌。只是几个呼吸的功夫，自高空的圣杯中坠向湖面的灵气，便覆盖了整片大湖，氤氲着光芒的灵气在湖面上方，如同云雾般缭绕，那漫无边际的灵气甚至逸散到了湖岸周围，净化已经被轻微污染的土地。
　　「刚才那是什么？「
　　湖对岸的营地中，来自扎拉斯学院的咒法课教授，摸着自己的胡子问向身边穿着祭祀袍，胸前挂着太阳纹圣徽，头发半白的中年人：
　　「莫里斯先生，你们兰德尔河谷教区，还有这么厉害的人？如果不是知道，被选者不可能同时出现，我甚至以为，月亮的被选者就在湖中央。」
　　「这应该不是本教区的环术士.....．唤神者又来了？」
　　「教会不要把所有事情都推给唤神者，毕竟.....．现在这是古老的神术大地之力，由石巨人使用，简直像是回到了上古神话纪元.....．大地被选者的诗章，居然如此的.....．」
　　随着轰隆一声巨响，两人再次将视线投向了湖中。屹立在暴风雪里的石巨人，此刻终于再也无法承受力量，崩塌在了依然没有消失的云雾般的灵气之中。
　　一个黑影在高空接住了夏德与露维娅，是提前预感到事情结束的魔女。没等教会的高环术士们赶来，她便咳嗽了一声，隔空高声说道：
　　「解决这件事，由议会负责，是的，所以教会要记得把解决麻烦的报酬给我们，按照正常雇佣费用的1.3倍算。还有，兰德尔河谷的守护者，为此牺牲了一位，你们要负起责任。大地被选者的史诗，正式开场了！正神教会，可不要像前几次那样的失态。」
　　伪装出的女声尖锐刺耳，随后她发出了故事中常形容的笑声，直接带着夏德和露维娅飞走了。
　　「你不怕正神教会猜到，魔女就在兰德尔河谷？」
　　「明天找个记者，让他拍到我和夏德接吻的画面，就再也不会有人怀疑，不亲近男人的凡妮莎·贝纳妮丝是魔女了。」
　　魔女一边飞一边随口说道，就像是在谈论明早的早饭。
　　虚弱的夏德惊讶的看向她。
　　露维娅同样惊讶于魔女居然做这么不体面的事情。
　　一行人快速返回了密林中搭建的营地，拉瑟斯小姐三人此刻也退了回来。她们没有着急离开，所有人进入营地后，由魔女亲自释放奇术【紧闭门户】和【泥土营地】。虽然从内部向外看没有发生任何变化，但从外面却已经无法看到营地的任何踪迹了。
　　篝火依然很明亮，在暴风雪的夜晚给予所有人温度。
　　露维娅此时抱着有些虚弱的夏德，夏德拎着全新的泥土圣杯。他曾拥有过的圣杯分别是净水、硕果、痊愈、甘甜和暖食，而这一次的圣杯则篆刻着符文「金石」。
　　夏德暂时没时间去探究圣杯的用处，因为露维娅已经从他的口袋里翻找出了粉红色的小瓶：
　　「夏德，喝药了。」
　　但被夏德拒绝
　　了：「不，不。」
　　他摇着头：
　　「这一次的消耗虽然也很大，但还不是完全的虚脱。如果不是有必要，我不会随便用这个补充灵.....．你知道这东西也是遗物。」
　　「也好。」
　　紫眼睛的姑娘将瓶塞重新塞回去，很是担心的半搂抱着夏德，让他面对火焰。贝纳妮丝小姐这时从营地外围走回来，看到两人的姿势，嘴角撇了一下，但没有让其他人发现：
　　「没问题了，我们暂时休息一下再回城，今晚可真是有趣，我是说可真是危险，好久没有经历这种事情了。」
　　拉瑟斯小姐这时给夏德递来了毯子，对于夏德颇为担心。
　　贝纳妮丝小姐在箐火旁落座，示意那两位九环的姑娘到营地外围侦查，然后压低声音问向夏德：
　　「什么情况，守护者．弗莱明出事了？」
　　她虽然刚才告知了教会弗莱明已经牺牲，但其实她也不确定。
　　夏德点点头，然后又摇摇头。魔女立刻明白这其中的不对劲，因此也没有多问。
　　见夏德还有些虚弱，于是露维娅便主动讲起了刚才短短十分钟内发生的事情。魔女和拉瑟斯小姐都皱着眉头听着，露维娅并没有说出恶魔的事情，因此她们也只是以为邪教徒们使用了其他邪恶的力量。
　　「夏德说自己的情报来自于那个古怪的奥森弗特，那么奥森弗特和邪教徒有关？」
　　拉瑟斯小姐总结出了重点，但夏德立刻阻止：
　　「奥森弗特的事情我来处理，你们千万不要插手，甚至忘记这件事才好。重点其实在于，守护者弗莱明先生说，我和贝纳妮丝小姐选择的两条路都是对的。也就是说，重走拉瑟斯先生的路，以及调查那三件拍卖品，都有可能帮助我们完成守护者的考验。而如果我没有猜错，大地的被选者，就是在守护者之中。」
　　「那就好。」
　　魔女露出了笑意，火光即使在那张极为漂亮的脸上创造出阴影，但也只是让她的五官更加立体，让那张脸更像是艺术品：
　　「如果大地的被选者是希里斯的父亲，这是我能想到的最好的结果。如果是汤姆斯·格兰杰也不错，他可以算作夏德的朋友和指引者。」
　　「父亲......」
　　拉瑟斯小姐抿着嘴，面色很坚定的说道：
　　「既然路是正确的，我会继续走下去。夏德，凡妮莎，还有安娜特小......露维娅，被选者的史诗，这次真的出现了我们的身边。我虽然还没有做好准备去面对这么重大的事情，但如果被选者真的是父亲，我会让他做出正确的选择。」
　　露维娅看着她，微微皱起了眉头，紫眼睛的占卜家发现了有趣的事情，只是现在还不适合说。拉瑟斯先生是不是真正的大地被选者她不知道，但她知道了后顺位候选人之一是谁。
　　「这，真是太有趣了。」