第一千五百零九章 收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三枚硬币有着金灿灿的颜色，其本质是以第三纪时出产的“恶魔金”打造的金属货币。只不过和普通的恶魔金最大的区别在于，这些金币有低语要素。
　　这是相当有名的遗物，也是露维亚认为的，现存数量最多的货币类遗物。除了“恶魔金”本身的性质，也就是以灵魂铸造，只要使用必定会加深灵魂的堕落外，低语要素还赋予了这种硬币额外的特性。
　　每一枚【恶魔金币】配合最基础的唤灵仪式，都能召唤出恶魔。根据使用金币数量不同，召唤恶魔的质量也不同。且只要召唤用的【恶魔金币】没有丢失，就能利用金币的力量，奴役被召唤的恶魔；而金币一旦被恶魔得到，其就能获得完全的自由。
　　当然，如果是不到十枚硬币，最多也就是召唤下级恶魔。对医生来说，这么少的金币完全没用，所以就留给了夏德。正巧，夏德一直都需求大量的特殊货币。
　　而恶魔答应让夏德“六选一”的物品中，有关“**”的情报已经被【**】自身回收。剩下的五件，都在镜子里存放着。
　　夏德首先取出的是戒面凋镂着接骨木花的白色骨戒，文书级遗物【长生魔戒】才刚一出现，猫咪眼睛一亮，立刻窜向了夏德的手指。
　　但夏德早就做好了应对这只猫的准备，他听说戒指的作用时，就猜到了自家猫咪会非常喜欢：
　　“增加寿命、抵消消耗寿命的奇术或遗物的效果，代价则是永久性的磨削情感。只要不是频繁使用，对人类影响不大，但对猫狗之类的小动物很致命。”
　　夏德轻语着手中漂亮戒指的特性，然后念出了指环上刻着的句子：
　　“生与死的交织，是生命意义的答桉。”
　　被拦下的小米亚，乖巧的蹲在一旁看着夏德，于是夏德对它招招手，然后将骨戒套在了猫咪的尾巴上。
　　这枚戒指戴上就能发挥“增长寿命”的作用，这种情况下负面特性不会出现。但如果是为了抵消夏德的“岁月之息”的副作用，或者是为了抵消“疫医戒指”消耗非人类寿命的副作用，那么负面特性才会出现。
　　因此和以前的几枚戒指不同，夏德很赞成自家的猫常年戴着“长生魔戒”。毕竟，他可不希望小米亚有一天会离自己远去，甚至即使只是想到这种可能性，他都会感觉到心痛的几乎无法呼吸。
　　“化生、训鱼、吸血种、疫医、长生......米亚第五戒了。”
　　夏德笑着摸着因为得到了“新玩具”而很乖巧的猫，感受着不错的手感的同时，心中思量着是不是应该自己弄些猫玩具，让小米亚的爱好变得正常一些。
　　【是现在的手感不错，还是一个小时前的手感不错？】
　　“她”忽的在夏德耳边问道，然后因为夏德的手抖了一下，让手下的猫异常不满。
　　随后被夏德取出的，是深棕色的葡萄酒瓶，那瓶子上甚至贴着手绘的标签。
　　标签的背景图是一片酒庄，下面用铅笔写着小字：
　　【不竭之酒，期待狂野之心。】
　　这是诗人级遗物【酒神之瓶】，一般来说环术士们为遗物命名都有很严谨的规则，因此既然遗物名称中有“酒神”这个形容，这件遗物大概率与某位神明有关。
　　只是，与酒有关的神明并不止有一位，比如夏德认识的【吸血公爵劳艾尔】就是其中之一，所以夏德也不清楚这瓶子的来历。
　　“我来尝一尝。”
　　他拔开了瓶塞，倒了一小杯红酒，然后举起玻璃杯在神像的光芒下观察色泽，随后才想起自己根本不会品酒。
　　“喵喵~”
　　“你不能喝酒。”
　　训斥了贪吃的猫，夏德将杯里的酒一饮而尽，然后感觉虽然不如自己的“血酿”好喝，但也足够称得上是美酒了。
　　“先放在地下室里，最近不缺钱，也不着急卖掉。”
　　于是瓶子便被夏德放到了这处隐藏空间的墙边，立在【神的礼物盒子】旁边。
　　“然后是这个，哦，这东西真是沉。”
　　表面镶嵌着扁平骷髅头的黑色大书被取了出来，骷髅的双眼中甚至有湛蓝色的光芒。但也许是因为现在是在古神凋像旁边，因此这本书这次没有诱惑夏德去打开它。
　　“危险物品。”
　　夏德对被称为《马尔巴斯恶魔之书》的书籍评价道，这不是遗物，是记载着恶魔类知识的合集，与《不老秘术》《粉红之书》相似，但比后两者要危险的多。
　　考虑了一下，那本书又被夏德重新塞了回去，他决定咨询一下医生的建议，再考虑要怎么处理它。
　　“火苗。”
　　贤者级遗物【不灭之火】在石镜的镜面中被夏德触碰到，他体内原初之火立刻躁动了起来。
　　说起来，迄今为止，夏德手中的贤者级遗物，也只有【混乱之源】与【神的礼物盒子】。贤者级遗物是禁止通过任何方式流通的，他甚至都没有在黑市中听说过贤者级遗物的传言。
　　而根据恶魔的说法，这件遗物可以直接对命环起作用，火焰缠绕命环，使得环术士掌握的奇术产生变化。
　　夏德想象了一下，自己身后的黄铜轮环缠绕火焰出现的场面。虽然心动，但没有将火苗自己留下，而是放入了从【罪公馆】弄到的那盏可以搜集火种的油灯中。他既然答应了帮助黛芙琳修女搜集奇异的火焰，自然不会食言，况且修女一直以来也帮了他很多。
　　“最后是这个......”
　　指甲盖大小的红色石子被夏德捏在了手中，那石子闪烁着猩红的光芒，像是凝固的新鲜血液，比任何的红宝石看上去都要漂亮和动人。即使是蕾茜雅耳朵上的那件贤者级遗物，其色泽都无法与这枚【贤者之石】相比。
　　这同样是【贤者级遗物】，而且是贤者级遗物中最危险的那一个，但也是最有价值的那一个。看着手中的小石子，夏德甚至产生了一口将其吞下去的冲动。
　　一旁像是做出捕食动作的小米亚，看起来也是这样想的。
　　但他当然不能自己吃掉或者喂给猫，就算是用【贤者之石】来配置长生不老药，也需要魔药的手段来处理，直接吞掉会造成自身血肉的崩坏，从而变成血肉堆积的恐怖怪物。
　　“真是不错。”
　　其实恶魔提供的六个奖赏中，夏德最想要的是这个。看到它的第一眼，他就感觉【贤者之石】一定是属于自己的。
　　只是如今真的拿到了手，却反而没想到要怎么去使用它。
　　于是观赏结束后，夏德到外面的地下室自己那简易的炼金工坊中，找了和尹露娜在兰德尔河谷发现的那些财宝中留下的少部分珠宝。将合适大小的银饰中的宝石扣下来，将贤者之石嵌在其中，然后挂在自己的脖子上。
　　过去很多次的时间钥匙冒险中，他都碰到过可以用【贤者之石】来解决麻烦的事情。以后想必还会碰到类似的困难，这枚【贤者之石】，夏德打算用到最需要使用的地方。
　　当然，他更希望永久性的保有它，这石头实在是漂亮。
　　“哦，还有这个。”
　　虽然恶魔残骸中的物品已经被全部取出，但夏德在那晚的冒险中还有其他的收获。
　　首先被他拿出来的，是一只白色的手套。虽然是用毛线针织而成，但不知道菲欧娜到底使用了怎样的毛线，整只手套看上去完全是一体的，即使是对着光也看不到缝隙。
　　“又一次的纪念品。”
　　夏德轻声叹息，将其放在了他专门存放“纪念品”的架子上。
　　希望镇的【神的礼物盒子】、千树之森的费莲安娜笔记本、恐怖堡的未来之人卡牌、夜色庄园的黑白色交缠发带、死寂山谷的月亮魔女的披风、迷失湖的魔女皇帝的权戒、白银山脉的半神魔女冰晶都在这里。
　　“差点把这个忘了。”
　　从口袋里，又小心的捻出了一片粉白色的花瓣。
　　得自【蠕虫洞窟】的小花，作为四季之花中的春之花，在“神明”夏德施法时消耗了。但在神与人的宴会的最后，花雨落满了桌面和空地时，这片小花又飘了回来，夏德在贝纳妮丝小姐的庄园苏醒后，露维亚就提到过这件事。
　　花瓣被小心的存放进玻璃器皿中，夏德打算等到之后再回来制作成标本。
　　他弯腰抱起了米亚，欣慰的看着一次次自过去时光带回的“记忆”，稍等片刻后，取出了最后一样东西，也就是那只秘银立方。
　　六段故事已经被遍历兰德尔河谷的夏德找到，里面存放着的珍宝也已经被取出。但作为容器的立方体，本身就是极为高明的炼金物品，就算不顾其技术将其融化掉，材料也很值钱。
　　夏德将其抛了两下，最后还是决定暂时带在身上。这块秘银立方中镌刻着的故事，可远不止六段，接下来去处理兰德尔河谷事件的收尾，说不定还用得到。