第一百九十七章 青春不老叶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露薏莎小姐对夏德的提问感到不满，于是反问道：
　　“夏德，孩子们为什么要害怕呢？这则童话歌颂了友谊，告诉孩子们即使遭遇了困难和挫折，友谊也会长存的道理。其中蕴含着的淡淡的忧伤的感觉，更是绝妙，这可是我最喜欢的童话故事。虽然和火柴女一样，都是悲伤的结尾，但火柴女的故事让人惋惜，树之吻的故事则让人感觉悲伤的同时，有种这样的结局才算完美的感觉。”
　　一长串话脱口而出，脸色微红代表心情的激动。
　　抱着猫的夏德思索着，尝试发表自己的看法：
　　“露薏莎小姐，你瞧，如果换一种方式来理解这则故事，那株古树其实是遗物或者某种邪物，能够吸引漂亮姑娘，培育她们然后吃掉，消化她们的身体来滋养自己......”
　　“够了，夏德，不要破坏我对童年的回忆了。”
　　露薏莎小姐有些不满意的制止了夏德的“阅读理解”，夏德只能停下，但还是问道：
　　“这样想来，这不是一则恐怖故事吗？”
　　金发的女作家看他的眼神，更加的不满了。
　　“夏德，看来由我来做你的老师，指引你理解文学的启迪，真的是非常有必要，相信我，你现在还差得远呢。”
　　于是话题才终于回归正轨，也就是夏德手中的两片叶子的用法。
　　“我刚才所说的只是故事的大概，细节中则显示，公主将巨树飘落的叶片放在自己的眼前，便能够看到巨树想要她知晓的故事。这则童话流传广远，起源甚至要追溯到第四纪甚至更久远的过去。因此，在我们的文化里，将叶子放在眼前这个动作，通常代指理解树给予的知识。
　　这在神秘学中也有相应的指代含义，我想除了你，所有环术士在拿到叶子的同时应该都知道。”
　　露薏莎小姐说道，夏德恍然大悟，所以他昨天将叶子贴在脑门上，以及睡觉前压在枕头底下才没有作用：
　　“那么我现在尝试看看。”
　　“在这里就可以，我其实也很好奇古神会给你什么礼物。在这之前，我甚至没听说过古神这种称呼。”
　　露薏莎小姐端起自己的茶杯，夏德则是先唤出命环，然后从两片叶子中随机挑选了一片，毕竟叶子上也没写自己对应了怎样的知识。
　　紧闭左眼，然后将叶片放在右眼前。丝丝冰凉的气流立刻从眼睛钻进了大脑。但这感觉还不错，甚至说还有些享受。
　　之后冰冷的气息持续了数十秒才消失，而夏德的脑袋里自动出现了代表着奇术的知识。
　　他将叶片从眼睛前拿开，大口呼吸着，品味着那份多出来的知识。而露薏莎小姐则将用完的叶子从夏德手中拿过来，放在自己眼前试了试，发现没什么用，然后又放到鼻子前嗅了一下：
　　“有趣，我还以为使用完，这片叶子就会被毁掉。真是有趣，这片叶子居然还能用，我感受到了磅礴的生命力。这是......有趣，这片叶子来自与古神，从你所说的时间长廊中飘出。因此理论上来说，这片叶子不属于这一纪元，而是来自第五纪元。”
　　金发作家低头观察叶片纹路，她大概有了很重大的收获。
　　“是的。”
　　夏德同意这种观点。
　　“所以，它现在是遗物了，当我想到了这是什么，低语要素的提醒自然而然的出现在我的耳边。”
　　她将叶子递给夏德，夏德耳边的声音也适时的提醒他接触了低语。至于递出去之前没有提示，大概当时叶片中残存的古神力量，还压制着叶子本身的要素。
　　“诗人级遗物【青春不老叶】，长时间携带在身上，可以让持有者的身体衰老速度急剧减缓。如果是二十多岁得到，那么五十岁的时候，容貌也不会有太大变化。但仅仅是外表，年龄其实还在增长。
　　含在嘴里，即使是重伤的人也能够很长时间不死，不过还比不上你的【虚假的不死】。
　　而如果嚼碎吃掉，只要还剩下一口气，就能完全恢复，当然，这样用非常浪费就是了。”
　　“这是遗物？无限树之父也太大方了吧？”
　　夏德惊讶的捧着叶子，猫在一旁虎视眈眈。
　　“【青春不老叶】是相当有名的遗物，作用明显、副作用极低。唯一的负面特性是，长时间含在嘴里，有概率让使用者生根发芽，字面意义上的生根发芽。收容方式也很简单，每个月至少让它接触一次水就可以，保证叶片的活性。”
　　露薏莎小姐介绍到，夏德虽然依然感到惊奇，但仔细想想，也不算非常惊奇。加西亚教授说过，古神【无限树之父】是世界树，而世界树给予的叶片，即使不是世界树本身的叶子，也绝对不会是凡物。
　　“【青春不老叶】与【时间钥匙】一样，都是数量不唯一的遗物，虽然没有战斗力，而且危险等级低作用不算很大，但这种遗物的价格甚至可以比得上贤者级遗物。我记得听教授说过，圣拜伦斯的十三环术士，图书馆管理员‘红月魔女’身上就有一片。我并没有听说过这种叶子的来历，没想到居然和那位古神有关。”
　　露薏莎小姐说道，眼睛瞟了一下夏德手中的叶子。
　　夏德点点头，也向露薏莎小姐介绍自己新获得的奇术。他不用去学习，奇术已经被掌握了。
　　奇术-【错乱时间之刃】，对应【时空】灵符文。从奇术的命名上就知道其作用不凡，而实际上的确是这样。
　　使用奇术需要施法媒介，也就是任何具有超凡性质的利刃，包括炼金物品、遗物甚至奇术、咒术制造的刀剑。其效果只能对能够感知时间的智慧生命起作用，用其进行攻击时，在攻击后的三秒内的任意时刻，夏德可以让与三秒前相同的攻击，以被攻击者的相对位置，以相同的方式再次进攻。
　　错乱时间，错乱的是武器自身的时间。
　　也就是说，如果夏德拿着一柄被仪式处理过的餐刀，对准苹果猛扎一下。那么在三秒内夏德选定的时间，会有相同的餐刀再次在同一位置猛扎。
　　更不错的是，这项奇术并不要求造成实际伤害后生效。也就是说，即使夏德的攻击被挡住了，也能触发这项奇术。奇术的施法要求，仅仅是做出攻击动作。