第两千二百一十三章 书房夜话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德张了张嘴巴，有些尴尬的说道：
　　“好吧，我理解错意思了，我还以为是学院来安排。”
　　丹妮斯特小姐于是笑了起来：
　　“瞧你这副样子，我还以为你总是能够提前想到和安排好所有事情，提前算计好所有人，提前把所有事情放进自己的计划表里，但现在看来你也有疏忽的时候。”
　　她没给夏德说话的机会，伸手挑了一下自己耳边的发丝：
　　“那么需要学院在月湾当地帮助伱吗？找一间让暹诺德小姐住宿的房子不算很难，到时候再将安排这件事的人，找借口暂时调回学院工作，也能掩盖掉她的事情。”
　　“不用了。”
　　夏德立刻摇头：
　　“既然现在别人不知道，那么就不要知道。我来安排，我在月湾那边也有些朋友。请放心，不会暴露独角兽的事情，艾米莉亚也能被保护的很好。”
　　“又是女术士？”
　　丹妮斯特小姐问道，看夏德的表情就知道结果了：
　　“有时候你也是真的不听话，我知道你这个年龄的青年人，在爱情方面会比较的开放和执着，但你身边的女术士是不是有些多了。”
　　漂亮的酒红色眼睛看着夏德，夏德也知道丹妮斯特小姐是为自己好，但偏偏他也无法解释这种事情：
　　“请放心，这不会影响我的学业。”
　　“你知道我想说的不是这个。”
　　她端起茶杯挑了下眉毛，夏德抿着嘴不知如何回答。好在丹妮斯特小姐没有继续这个话题，而是又说道：
　　“圣拜伦斯前往月湾的队伍，大概下周出发。很抱歉，原本说好了由我领队，但我暂时无法前往月湾了。格林湖事件结束后你对我说过，我的老师失踪前除了接触过拉普拉斯·霍华德以外，还与旧神【调和的编织者】的信徒们有过交集。我终于联系上她们了，但恐怕要亲自前往去拜访。”
　　她停顿了一下，看着夏德的表情：
　　“下周三出发，我不知道这一次出行要多长时间。也许一两天就能拿到新消息，但也许要几周时间。这期间，月湾的事情我无法直接插手，恶魔的事情也只有你一个人承担。抱歉，夏德，这种时候我应该在月湾的，但老师的下落.”
　　“不不，您不需要向我道歉，找到您的老师的下落才是最重要的。”
　　夏德立刻摇头，他知道丹妮斯特小姐这样说，是真的在意自己这个学生：
　　“您就放心吧，月湾的事情我自己就能处理。说不定等您找到了线索返回学校的时候，月湾的事情也已经落幕。”
　　“还是慢一些吧，我会尽快去月湾与你汇合的。”
　　她叹了口气：
　　“对了，这次既然我不到，领队的就是我们的校长皮格曼先生了。涉及到了巨龙，学院必须派出十三环术士才压得住场面。校长知道你很有本领，但我没和任何人提到过你与‘唤神者’的关系。”
　　说到这里又观察了一下夏德的表情，但夏德没什么表情。
　　“如果有需要，你可以向校长求助。但是否要暴露你的那些小秘密，你需要自己考虑好才好。”
　　丹妮斯特小姐离开学院前往外地是下周的事情，因此她让夏德最近几天想好他这段时间可能需要的帮助，她可以在外出前都帮夏德办好。
　　但夏德其实什么也不需要，至少目前来看什么也不需要。因此他在离开前，只是祝福丹妮斯特小姐此行顺利，而等到夏德的投影消失在了茶几对面的椅子上以后，那红发女术士撩了一下耳边的垂发，倚靠着沙发露出了淡淡的笑意：
　　“这种男人.”
　　因为那厄运的恶魔-法纳留斯的特性，也就是就算只是知道它的存在也会倒霉，因此夏德这个周六的晚上倒是没有和多萝茜提到恶魔的事情，只是提到了圣拜伦斯的队伍要在下周前往月湾。
　　夏德坐在书桌后面，金发姑娘相当不淑女的坐在了书桌内侧边缘，单手撑在书桌上居高临下的瞧着夏德：
　　“我和蕾茜雅商量过了，蒂法下周带队前往月湾的时候，我跟随着同行。等到我们到达了月湾，我可以通过你提到的那处龙巢再返回家中。这样一来，我和蕾茜雅就能在关键时候帮助你了。”
　　多萝茜和蕾茜雅的情况相当特殊，当其中一人触摸古神雕像建立全新的路标，另一人便也能获得那个路标，因此蕾茜雅不需要亲自前往。
　　“也好，毕竟你们是空间的被选者，说不定最后真的还需要你们和格蕾斯、海伦的力量。”
　　夏德没有反对，以前不想让她们接触被选者的事情，但现在情况已经不一样了。
　　“还有，阿杰莉娜也跟着我一起前往月湾。”
　　多萝茜又说道，夏德疑惑的抬头看向了她：
　　“阿杰莉娜？她去做什么？这次可没有嘉琳娜小姐她们，也没有格林湖旅馆那样保险稳固的据点，就算让阿杰莉娜长见识，也没必要去那么危险的地方吧？我看托贝斯克的麻烦事就足够多了，她在本地依然能够得到成长。”
　　金发姑娘微微低头，她的影子笼罩住了夏德：
　　“这不是我决定的，是嘉琳娜和蕾茜雅一起决定的。嘉琳娜认为现在时代已经不同了，为了迎接之后更多的挑战，阿杰莉娜必须提前做好准备，时间是不会等待我们的，而我们必须要追赶时间，既然有你和魔女议会的那些女士们在，阿杰莉娜也算是安全，这怎么也比未来她有可能独自一人面对事情要好。”
　　夏德从未和其他人提到过，伊露娜曾经说阿杰莉娜可能是“混沌”的被选者，但显然阿杰莉娜的核心灵符文让那位“平衡”的大魔女产生了顾虑。
　　多萝茜接着说道：
　　“至于蕾茜雅，她虽然犹豫了一阵子，但她认为嘉琳娜说的对。”
　　夏德无法理解她们的想法，他倒是想要阻止，但女公爵和公主殿下已经做好了决定，甚至连阿杰莉娜自己都不反对这样的安排。
　　如今“跃火者”拉鲁斯三世也知道了阿杰莉娜成为了环术士，因此已经不会再将她作为政治联姻的工具。这次是嘉琳娜小姐安排她外出一阵子，国王陛下当然不会忤逆了自己的姑母。
　　因此多萝茜纯粹只是通知夏德，而并非让他做决定。夏德虽然向来欣赏自己身边姑娘们的果断和有主见，但有时候她们也太有想法了。
　　“夏德，温室里是培养不出蕾茜雅那样的公主的。小阿杰莉娜以前被保护的太好，你瞧她，在格林湖的时候就因为被关在衣柜里看了就精神波动太大而提前觉醒，这实在是精神脆弱呢。现在她的确需要锻炼。况且，嘉琳娜的女仆也会照顾她的，你不用太担心。”
　　见夏德烦恼的模样，作家小姐还安慰道。见夏德点头，她又笑着俯身低头，直至头发扫过夏德的侧脸，她便自上方吻住了抬起头的夏德。
　　蕾茜雅的吻热情似火，嘉琳娜的吻霸道但又有时又很娇柔，露维娅的吻总是很体贴，梅根和奥黛丽的吻很奇特，红蝶姑娘们的吻带着些许的冰冷，而多萝茜的吻是最温柔的。
　　这天夜课的内容依然是那《美人鱼公主》的故事，只是这一次的课程地点仍然在书房，他们没有再外出。在煤气台灯下，坐在夏德腿上的姑娘为他读了许久的故事，而搂抱着夏德脖子的时候，作家小姐还打趣的问道：
　　“这样的学习方式，还能锻炼你集中精神的能力呢。”
　　“学习和锻炼集中力，其实可以分开来做说起来，下周一就是下一个红蝶之日了，蕾茜雅有什么特殊的安排吗？”
　　夏德又问道，多萝茜露出了甜美的笑意：
　　“你总是能够记住日子。周一就算了，下周二是国王陛下的生日，王室要在约德尔宫侧面的圣詹姆斯宫开宴会，到时会非常热闹的。蕾茜雅说，她又找到了一本更古旧的手抄本《夏夜集》，想要约你一起在宴会上读一读。”
　　夏德倒是知道下周二是国王的生日，这当然不是因为他很关心这件事，而是因为在目前的时代，国王的生日是一年中少有的几个法定假日之一，放假时间是一天。
　　“《夏夜集》，哦，没问题。”
　　夏德说道，金发姑娘却不满意：
　　“我还没说完呢。蕾茜雅要在宴会上和自己的几个妹妹一起表演歌剧。我来写剧本，邀请你一起参加。”
　　“但我不会表演啊，而且这都周六了，怎么现在才告诉我？”
　　“因为表演的内容改编自《美人鱼公主》。”
　　她搂抱着夏德的脖子，桌面煤气台灯的灯光，让她的影子盖在夏德的身上。她稍稍挪动身体，让夏德正在她的shangyi里面取暖的左手可以更舒服一些：
　　“蕾茜雅当然想要让你来演王子，她来演公主不是那个美人鱼公主，是与王子结婚的公主。但考虑到你现在是嘉琳娜的情人，她也无法那么明目张胆。所以王子和公主都由别人来演，你来演好心的巨龙，蕾茜雅饰演向巨龙求助，希望拯救自己那个傻乎乎的要变成气泡的妹妹的另一位美人鱼公主。”