第一百零四章 曼宁教授
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　现在已经是湖景庄园事件后的第三天了，露薏莎小姐恢复的很快，和夏德一起漫步林荫道的时候，丝毫看不出三天前还被【虚假的不死】续命。
　　大概漂亮的姑娘都喜欢可爱的猫，露薏莎小姐对米娅很感兴趣，还以为这是夏德收养的宠物。但即使解释这是寄养在自家的，金发的姑娘依然想要抱抱小巧的橘猫，但米娅不肯离开夏德。
　　“侦探，你还真是擅长养猫呢。”
　　“说起来，我可以带着猫一起去吗？要不要先将米娅送回去？”
　　夏德又问，他其实很喜欢和高等级的环术士一起“见见世面”。
　　“不必了，这一趟很安全，你可以将这当作是长见识。侦探，迟早你也会独自去回收【遗物】的。”
　　露薏莎小姐轻松的说道，然后指引夏德与她一起在下一个路口，拐进右侧的提昂学院街。
　　就和夏德猜测的一样，露薏莎小姐此行是为了回收一件遗物。事情的起因是两个月前，与露薏莎小姐相熟的一位独居的老作家过世。与老人相熟的人们帮他整理遗物的时候，露薏莎小姐从他的日记中发现，那位作家拥有一杆很神奇的钢笔。
　　“可以自动写论文，或者是自动写报告吗？”
　　夏德猜测到，看着这条街一半的房屋居然都是灰色的石头房子，样式极为相似，都是三层的模样。踏入这里，就好像一下从蒸汽时代回到了中古文明。但石墙上攀附着的蒸汽管道、漫步在街道上的行人的衣装和无处不在的叫卖声，却在无时无刻不在提醒这里是蒸汽时代。
　　提昂学院街应该是托贝斯克的老街区了。
　　“侦探，怎么可能会有这么好的事情，而且【遗物】可不是可以随便乱用的。”
　　露薏莎小姐说道，和夏德并肩向前走。夏德注意到，今天露薏莎小姐没有再表现出频繁摸耳垂的小动作。
　　“我私自把日记带走，并发现那杆钢笔如果以书写者的血为墨水，在纸上用字母描绘出任何人类的形象，那么那个被描绘出的形象可以进入书写者的梦中，然后......”
　　她看了一眼夏德，夏德眨了下眼睛：
　　“怎么不说了？”
　　听到脑袋里女人的笑声，这才恍然大悟，他根本没向着这个方向想：
　　“不不，不用解释了，我明白了。但怎么还会有这种遗物？”
　　经过了提昂学院街以后，两人继续向东走，在路过了私立提昂机械专科学校后，转进了目的地所在的猫尾巴巷。
　　“这还不算是最奇怪的遗物，我见过更奇怪的。但这件遗物可不算弱小，我从学院的图书馆查到了资料，【欢愉的梦笔】，根据分级，应该是文书级（4级）。这支笔会主动在梦中，诱惑使用者用正确的方式使用它，普通人经过影响，会在自认为正常的好奇心下，尝试着用自己的写书写文字，以此导致悲剧。我怀疑它的原持有者的死就与它有关。”
　　夏德点着头，思索着这支笔对环术士可能的用途。然后发现，至少这支笔对自己是没什么用的。梦笔吸收的是使用者的血，不是敌人的血，因此不能构成吸取神祇力量的条件。
　　露薏莎小姐还在继续说话：
　　“在那位老作家死后，钢笔莫名失踪，我追查了两个月，才发现作家去世前，将这只钢笔卖给了住在附近的一位名叫提里斯·曼宁的老教授。曼宁教授算是收藏家，我今天就是想要拜访他。”
　　曼宁教授居住在猫尾巴巷17号的公寓里，他们沿着门牌号寻找时，巷子里卖花的小姑娘迎面走来。
　　大概误会了夏德与露薏莎小姐的关系，卖花的小姑娘主动走上来兜售商品，被夏德客气的拒绝后，花篮里的花差点被夏德抱着的猫伸头咬到。
　　见小姑娘衣服上打着补丁，脚上的鞋子也明显不合适。虽然没有买花，但夏德还是给了她三便士，作为她被米娅吓到的补偿。
　　“没想到你还有这种善心。”
　　等到卖花的小姑娘离开后，露薏莎小姐才打趣道，她知道夏德的经济状况也不算很好。
　　“都是可怜人，我虽然帮不了所有人，但很乐意在不影响我自身的前提下，帮助面前的人。米娅，三便士从你的晚餐里扣掉，可不能乱吃东西。”
　　夏德说着话摸着猫咪的头，橘猫不满的蠕动了一下。
　　露薏莎小姐温柔的笑了一下：
　　“你还真是好人呢，如果童话里的可怜姑娘也能遇到你，就不会有那么多的悲剧了。”
　　猫尾巴巷17号是一栋有阁楼的三层高的公寓楼，有着暗黄色的外墙，墙壁沿着街道的底端，被青苔覆盖。从露薏莎小姐的前期调查来看，整栋楼都是曼宁教授所有。
　　因为已经提前预约见面，所以敲门后，开门的胖女佣确认了访客的身份，便邀请两人进来的。露薏莎小姐是这次的买家，而夏德则是露薏莎小姐雇佣来的随从，负责保护身上携带着大笔现金的柔弱女士。
　　猫尾巴巷17号分为左右两侧，一侧出租，曼宁教授居住在右栋里。在胖女佣的引领下，沿着稍显狭窄的楼梯来到二楼，教授在堆满书本的拥挤二楼的书房招待了两人。
　　书房的墙壁上挂满了曼宁教授在旧大陆各地的照片，他似乎是考古专业的教授，年轻时就在旧大陆各处考察。就连丢叠在书房里的书本，也大多是历史类的书籍。这个时代的专业性书籍的价格还是非常昂贵的，教授应该相当富裕。
　　曼宁教授是一位身材高瘦，戴着圆框眼镜，有些秃顶的老人。大概是因为教书的时间太长，他在与露薏莎小姐以及夏德打招呼时，语调也像是在讲课。但老教授还算和善，还用很不错的红茶招待了他们。
　　他家里也养着宠物猫，所以并没有对侦探带着猫上门表示责怪。只是，那只通体黝黑的猫看上去已经成年了，对米娅很感兴趣，身体藏在书桌后，脑袋探出来打量被夏德抱着的橘猫。
　　但米娅像是没有看到它一样，看起来不想和它玩。