第两千四百七十二章 太阳之猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　还没有明白发生了什么的艾米莉亚被小独角兽带着在空中因为冲击波而乱飞，尖耳朵都因为那巨响声和刺眼的白光而惊吓的低垂。
　　而等到小独角兽在空中稳住了身体，她刚想要转头询问露维娅的情况，一扭头，眼睛刚好看到了头朝下，自空中坠落的紧闭双眼的夏德，与她们擦肩而过落向了下方。
　　这一刻，瞪大了眼睛的精灵姑娘感觉，自己灵魂中的什么彻底碎掉了。
　　没有任何的停歇，飞翔于祭祀场上方的黑色龙神此时再次仰头面对太阳，随后对着下方的城市再次喷吐黑光，直奔夏德身躯掉落的位置。
　　战栗的幼年小独角兽对准那道无法避开的光芒扬起发光的独角，在表情呆滞的露维娅的身后，面带悲伤的透明长发身影在她们的上方出现，伸出手指指向了那束坠落的
　　“喵呜！”
　　“喵呜~”
　　那一声悲伤的猫叫声，几乎在这一刻传遍了整个月湾。祭祀场下方贝琳德尔庄园废墟的瓦砾中，小米娅一下从蒂法的怀里窜了出来，一口咬住了先夏德一步坠落下来的半块【贤者之石】，然后仰头对着空中嚎叫。
　　那声音震散了天空的云朵，震动了本就不平静的大地，甚至连大地因神明的攻击而产生的轰鸣都在这声猫叫中平复了下来。
　　但对这叫声感受最深的，还是骑着独角兽的艾米莉亚。因为她身穿的那套盔甲居然在那猫叫声后，自动脱离了她的身体。盔甲的散件化作比那道黑光还要快的十多道黄金色流光，与自地面飞来的那束耀眼的黄金色光芒一起共同挡在了一众人的头顶。
　　轰隆的巨响声中，太阳般的巨大明黄色光球自她们的头顶，完美的挡下了神明的第二道攻击。黑光逸散，甚至可以说是被那团炽热而爆裂的黄金色的光芒完全蒸发。
　　仿佛初生的太阳在此刻完全苏醒，距离那团光最近的小独角兽和艾米莉亚已经开始战栗。那无穷的光、无穷的热，除了“太阳”以外已经让她们想不到其他东西了。
　　至于露维娅，她没有去管这些，而是直接跳下了独角兽，拥抱着夏德毫无生气的身体一起坠落向下方。
　　炽热而灿烂的光芒中，那挡住了神明一击的存在逐渐显现了出来。
　　黄金狮子盔甲以“黄金狮”的造型包裹着巨大化小米娅的身体，盔甲大小极度贴合着猫咪的皮毛，猫尾探出随着盔甲周围的锁链一起摆动着。仿若太阳一般的黄金色光芒同时从盔甲和猫咪身上一起放出，琥珀色的眼睛变作金色，柔弱可爱的小米娅在变大成了狮子体型后，神圣感、力量感和威严感，让艾米莉亚和一起飞来的魔女们甚至感觉这像是一场梦。
　　夏德“死去”了，而小米娅则穿上了属于他的盔甲。
　　站立虚空，全身散发黄金光芒，身着盔甲的神圣黄金猫看向上方，下方废墟上的人们只感觉周围白雾全部被炽热的阳光驱散，那普照大地的耀眼的光芒甚至让周围的温度都在迅速提升。
　　仿佛一切邪恶与奸佞都在猫的光辉下被驱散，而愤怒的猫已经抬头对准上方的祭祀场：
　　“喵呜！”
　　咆哮着的猫嘴巴里积蓄的黄金色光芒，在下一刻化作光柱击穿了祭祀场的地面，贯穿而上后直接蒸发了更高处飞翔的黑色龙神的右侧翅膀，在神明坠落向祭祀场的同时，那炽热之光继续向上贯穿天穹。
　　感觉脑袋发蒙的艾米莉亚虽然看不到这一击到底起到了什么作用，但近在咫尺发射的光芒蕴含着怎样恐怖的威力，她和小独角兽可都是感受的一清二楚。
　　空气都变得焦灼，热浪在那道黄金光芒消散后还在持续影响着月湾的天空，空气中那道亮眼的黄金色痕迹久久不散，黄金猫“喵呜”一声踏空冲向下方，去看望夏德的情况。
　　“小莉安娜，我们不能输给小米娅！不，我不想让夏德死在我的面前，我还没有对你说出我想说的那些话。”
　　小小的精灵姑娘高举散发着翠绿光芒的【时之笛】，骑着的小独角兽仿佛感受到了主人的悲伤与决心，调转方向与黄金大猫擦肩而过，冲向了让它恐惧的上方。
　　“所以，如果这就是你要向我展示的正义，我想我已经明白。”
　　空中的托勒密·阿尔贝看着两具拥抱着的身体自自己身边坠落，随后看向自己的手中散发血光的【血之哀伤】。
　　“为别人而牺牲，我想我在月湾追求的正义，大概就是这个。”
　　与教会一起撤离向地面的约翰·弗林抬头看着黄金光芒贯穿天穹，看向手中散发青绿色光芒的【风王之剑】。
　　“死亡并不可怕，但我不理解，侦探，最了解死亡的你，真的值得为了他们而牺牲吗？”
　　老教士站立在废墟之上，将发光的【天使右臂】再次抛给了身后出现的那道天使幻影。
　　而此时，已经重新来到祭祀场中的伊露娜低着头什么也没说，甚至手中原本在发光的【苍白的正义】都已经熄灭了光芒。
　　褐色长发在狂风中向后摆动，无数道黄金色的闪电不断在她头顶和身后凭空出现，如同乱舞的狂蛇一样向着四面八方劈落。即使是邪神的力量，在此刻也完全压制不住那暴怒和哀伤的姑娘的力量。
　　她如同金色的太阳，她如同行走在人间之神。右手长剑，左手天平。祭祀场上方炸响的黑色闪电与黄金雷光交织在一起，随着伊露娜向前的迈步，那些黄金雷光居然与神明力量控制的黑色闪电一起，将祭祀场的场地分成了一左一右的两部分。
　　她不是不如其他被选者们强大，她只是
　　吼！轰隆！
　　三道黄金色的雷霆自空中坠落，在三声自虚空中响起的龙吼中，约翰·弗林、告死天使的虚影与骑着小独角兽的艾米莉亚一起，手持青色、灰色与翠绿色三把光之剑，同验尸官一起重新回到了祭祀场中。
　　大地的守护者与蝶翼姑娘也一起出现在了伊露娜的身边，随后已经离开祭祀场范围的十三环术士们也冒险重新来到了这里。
　　面对四位被选者与四把光之剑，面对这个时代凡人中的最强者，神明喷吐出了毁灭的电光。
　　血、青、灰、绿四把圣剑一同挥出，一击完美的挡下了神的力量。
　　神的躯体在祭祀场上方急速膨胀，摆脱了全部束缚、那只猫也没有追杀上来，神要完成这次神降的最终目的。
　　但就在此时，月湾郊外那处隐蔽的龙巢中，一缕金色的光芒自祭坛上方黄金色龙蛋的缝隙迅速飞出。
　　古神第四子的最后后裔，在临死前留下的最后力量因夏德而苏醒，在这最关键的时刻离开了龙巢飞向了高空，化作黄金雷霆在圣者的吼叫声中将其牢牢束缚，使其体积只能维持在目前这样的大小。
　　嘉琳娜、凡妮莎、梅根、贝琳德尔小姐，以及匆忙自已经快要结束的海面战场归来的西尔维娅小姐和阿芙罗拉小姐，此时也一同飞上了祭祀场。
　　被选者们与光之剑的持有者们围绕着被金色雷霆束缚的黑色龙神，大地之力、空间分割、圣剑挥舞，脚踏祭祀场大地的伊露娜头发飘飞，道道黄金雷霆不断与那些黑色雷霆相互轰击。当那黄金天平高举，万千道“阳光枪”一同自她背后被丢出，神的吼叫声响彻云霄。
　　而六位魔女则一眼看到了，背后悬浮着的十三阶黄金阶梯穿越十三环命环的阿黛尔·伊莎贝拉正在分割祭祀场内外的石柱旁，静静的等着她们。
　　“议长，刚才真的是您？可您怎么在这......您......半神？”
　　阿芙罗拉小姐瞪大了眼睛不可思议的问道，其他女士们也惊讶的看向了她。
　　眼角有着泪痣的金发魔女什么也没说，只是取出了象征着议长身份的黄金发饰。
　　第三席，十二阶，光明，希维·阿芙罗拉，古代魔女的黄金戒指·右一；
　　第五席，十二阶，知识，奥黛丽/梅根·爱德华兹，古代魔女的黄金耳坠·右；
　　第七席，十二阶，平衡，嘉琳娜·卡文迪许，古代魔女的黄金项链；
　　第九席，十二阶，大地，凡妮莎·贝纳妮丝，古代魔女的黄金戒指·左一；
　　第十席，十一阶，命运，贝拉·贝琳德尔，古代魔女的黄金手链·右；
　　第十三席，十一阶，空间，艾玛·西尔维娅，古代魔女的黄金戒指，左二。
　　“以魔女议会首席，半神，时间之魔女阿黛尔·伊莎贝拉的名义！”
　　七位大魔女齐聚，七件魔女首饰共鸣产生的黄金辉光，在她们脚下形成了那象征着古神【混沌魔女】的巨大圣徽。
　　七人围成一圈，肩并着肩。
　　“姐妹们......”
　　那穿着碎花裙子的金发女士看向她们，每个人的眼睛都已经变成了亮金色，七只手握住各自的首饰伸向前方搭在了一起：
　　“为了夏德——”
　　哀伤而坚定的女士们的声音一同在云端响起：
　　“愿隐秘的混沌，庇佑同为魔女的我。”×
　　而在那混沌而黑暗之处——
　　“猫猫之神！猫猫之神！快睁开你的眼睛，猫猫之神！”