第一千二百二十三章 “硕果”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不太靠近，不太对劲。”
　　魔女对夏德说道，其实独角兽也在阻拦他们，在他们靠近后便站在他们面前不让他们继续向前了。
　　看起来附近的区域没有什么特殊之处，雪的颜色以及风的声音都很正常。但夏德和贝纳妮丝小姐的第六感却都觉察到了不对劲，于是夏德弯腰团了一个雪球丢向面前的林地，只是什么也没有发生。
　　”有些太安静了。”
　　魔女轻声对夏德说道∶
　　“即使是深冬，大地也有有声音的，但我没有听到声音，就仿佛面前的土地已经死了。
　　她微微皱眉
　　“你在这里不要动，我比你强，我去看看情况。”
　　“不不，这种时候可不是看谁强。“
　　夏德急忙阻止道，随后意识到那匹站在他们面前的小兽，并没有因为他的靠近而躲闪。显然，独角兽也弄错了他的性别
　　“前面怎么了吗?“（古精灵语）
　　夏德问道，贝纳妮丝小姐惊疑的看着他，不太明白他在说什么。
　　那只幼年独角兽显然也迷惑了一下，夏德很肯定古精灵语还在使用的年代，它肯定还没有出生，但按照“精灵知识”中提到的信息，独角兽种族对于这种奇特的语言，有着非同一般的理解能力。
　　“前面怎么了吗?”（古精灵语）
　　为了防止自己有口音，夏德又说了一遍，这一次纯白的小兽显然听明白了，高兴的“昂~”了一声，然后开心的围绕着夏德转圈。于是在贝纳妮丝小姐咬着嘴唇的表情中，夏德抬手摸了一下它的额头，因为摸猫时练出了手法，因此独角兽似乎很受用。
　　我刚才说了古代精灵语，询问它是否知道前面发生了什么。”
　　夏德对贝纳妮丝小姐解释了一句，魔女便问道∶
　　“它似乎是听懂了你的话，但你要怎么听懂它的回答?“
　　“就算是古代精灵，也无法直接和独角兽沟通，但别忘了我还有【训鱼戒指】，上周时你见过的……“
　　正想要从口袋里翻找戒指，没想到那匹小兽轻轻咬了一下夏德的衣摆，然后示意他看向雪地。在夏德与魔女惊讶的眼神中它的蹄子居然在地面书写出了现代精灵语的字符∶
　　【大地、疯狂、石化】
　　“独角兽居然会写字?”
　　魔女震惊的说道，夏德微微皱眉
　　“独角兽的智力本来就不低，但既然它用的是精灵语，说明它原本身边是有精灵的。物质世界较大的精灵聚居区域，要么在海外，要么和三大学院在一起，有趣，它到底是哪里来的?”
　　“不管它原本在哪里，既然它现在没有地方去，我想我来收留它应该很不错。”
　　魔女说道，看向地面上的字符，她认识这个∶
　　“石化有趣，又是疯狂大地?”
　　那种奇特的区域，必须踏入其中才能觉察到不对劲，在外围是感觉不到的。
　　“但这种问题，不是几十年才会在兰德尔河谷出现一次吗?加上上周那次，我已经遇到两次了。”
　　夏德嘀咕了一句，但这并不出乎他的预料∶
　　“还是交给我来处理吧。“
　　说着弯下腰，从雪面下撬出坚硬的土壤就想要向前走，但不仅是独角兽再次咬住他的前襟，就连贝纳妮丝小姐都拦住了他
　　“你要做什么?”
　　”大地之力·治愈灵气的使用，需要站在那片有问题的土地上。
　　夏德理所当然的说道。
　　“如果独角兽说的没错，你会被石化的。虽然不太清楚的原理，但它的意思大概是，任何进入前方区域的血肉都会被石化。@精华\/书阁*首发更新~~“
　　魔女强调道，随手甩出一颗火球。火球飞向面前的区域撞击到了树干上，火焰炸裂后树皮剥落，而内部居然是石心∶
　　第一千二百二十三章“硕果”
　　“很显然，我猜对了，而且连植物都受到了影响。“
　　夏德点点头∶
　　”放心，我以前接触过一个石化类的遗物，自身抗性很高的不必担心我。“
　　其实是“她”已经给出了提示，夏德不必担心“疯狂大地”会对他造成太大影响，只要速度快就没问题。
　　魔女依然很担心，但见夏德如此自信，也只能看着他向前走并做好了接应的准备。@精华\/书阁·无错首发~~独角兽可怜兮兮的站在雪地中望着他就仿佛夏德马上就要死去了。
　　迈步向前，当进入了那片有问题的林地，他果然立刻感觉到了那种压抑而疯狂的力量。
　　石化效果虽然对夏德本身无效，但他依然感觉到了自己的行动变得有些迟缓。没有犹豫，用手碾碎了那块坚硬的泥土。双手向前呈捧举状，随着十指张开，泥土从指尖坠落。
　　但它们并未落入脚下的大地，随着土黄色的灵光自夏德手中孕育，坠落的泥土在空中汇集。周围的光芒似乎全部被那些泥土收集，明明还是下午，但周围却变得一片漆黑，只有全身散发着银色光芒的夏德与散发着黄金色光芒的泥土圣杯还有着光芒。
　　但那奇异的景象只是维持了一瞬间，随着周遭光亮恢复，泥土圣杯缓慢向下，末入了雪层和土壤中。
　　在圣杯坠地的位置，土黄色的灵光如同喷泉一样的涌现而出。但这一次，并未像是和拉瑟斯小姐在庄园时那么顺利。地下的怪异力量受到了刺激，黑色的污泥在泥土圣杯治愈大地的同时，从地下渗透了出来。
　　夏德很熟悉这东西，托贝斯克市“活埋诺玛小姐”事件、翡翠梦境以及兰德尔河谷庄园事件时，这种黑色的污泥都曾经出现过。
　　独角兽和贝纳妮丝小姐都露出了如临大敌的表情，但夏德一点也不惊慌。他站在原地，看着那渗透出雪面的污泥逐渐变作了一个面目不清的黑色人形。人形向他扑来，但随着夏德身体发光————光亮术并非只能用手来使用，璀璨的银色月光让黑泥被迫停了下来。
　　地底的泥土圣杯趁着那些黑色的泥污与夏德僵持的短暂的片刻，终于让喷薄的土黄色灵气，彻底覆盖了周围的每一片土地。
　　但这依然没有结束，灵气快速包裹住了那些黑色的污泥，然后缓慢将它们也溶解了。
　　灵的大量消耗带来了身体的虚脱感，当泥土圣杯重新自地底浮现到眼前的同时，夏德一个踉跄险些没有站稳，但好在贝纳妮丝小姐及时赶来搀扶住了他
　　“泥土的圣杯，居然真的是咒术效果构造的，这不符合常识啊……哦，汉密尔顿，你现在怎么样?，
　　那匹小兽此时也高兴的叫着，来到了依然被灵气覆盖的林间，围绕着夏德跑来跑去。
　　“没事，抱歉我大概要饮用一些魔药了……“
　　说完又在心中轻声说道∶
　　“这一次使用咒术时的模样，似乎比上一次花哨了一点。”
　　【随着你不断净化土地，咒术效果也会增加，这是大地的馈赠。】
　　“她”呢喃着，面色有些发白的夏德点了点头，握住了面前的泥土圣杯。只是稍稍让他感觉惊讶的是，杯体上的字符不再是“净水”，而是“硕果”
　　“虽然听拉瑟斯描述过一遍，但真的看到了还是感觉惊讶。这绝对不能被称为咒术，这是神术，是来源于最古老大地教派的神术。，
　　贝纳妮丝小姐做出聆听的姿势，她在聆听着大地的喜悦∶
　　”真是利害，完全净化了，也只有【大地母神】的力量才能做到这一点吧。”
　　随后又有些担忧的看着夏德
　　“你要喝什么魔药?使用这种范围的神术，如果感觉撑不住了，我们先回城吧，我随时可以挤出时间再与你一同出城。”
　　“没事。“
　　第一千二百二十三章“硕果”
　　口。随后不仅感觉枯竭的灵快速恢复，甚至感觉全身都在发热。
　　虽然夏德动作很快，但一旁的魔女依然嗅到了香精的气味。她感觉自己有些脸红，但不知原因，而林间的独角兽也嗅到了那气味，歪着头看向夏德。
　　夏德并未解释这是什么，收回了瓶子将圣杯展示给魔女∶
　　“这一次的圣杯，和上一次的有些不同。”硕果，是什么意思呢上一次我拿到的是‘净水，。”
　　“净水”已经被魔女配置成了魔药。
　　“看来你的基础课程还是差一些。”
　　脸色有些异样的金发魔女说道，手指摇了摇，一大块泥土从脚下飞来。
　　她让那块泥土落入夏德手中的泥土圣杯中，随着夏德几乎感觉不到的灵的消耗，些许的光亮出现在了杯口。再去看杯子里的内容物，泥土已经消失了，反而多出来了一个红彤彤的苹果∶
　　”和我想的一样。”
　　魔女轻巧的说道∶
　　”将泥土化作果实，‘硕果，这个古代字符，在太阳教会有着专门的含义。”
　　“这咒术还真是神奇。“
　　夏德也夸赞了一句，收回了杯子，将苹果掰开分给了魔女和独角兽。
　　”所以我才好奇，那个在梦里给了你力量的灵魂，到底是什么人。
　　魔女拒绝了苹果，夏德本身也不想吃，于是一整个苹果都便宜了那纯白的小兽。
　　它的嘴巴很大，嚼完了苹果以后，很开心的咬了一下夏德的衣摆，领着他向前走了几十步。在那株被魔女炸出缺口的“石头树”下的雪堆中，夏德发现了一尊人形石像。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看。
　　第一千二百二十三章“硕果”