第一千二百零八章 穿越银月之门
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德并未在露维娅那里留宿，而是在夜色中返回了家中，毕竟多萝茜可是说今天要来圣德兰广场。
　　本以为这个稍显忙碌的周五，终于就要结束了。但夏德刚走出地下室，多萝茜便穿着拖鞋，匆匆从亮着煤气灯的楼上跑下来∶
　　“哦，夏德，你终于回来了。如果你再不回来，我真的不知道该怎么好。”
　　“怎么了？“
　　夏德诧异的问道，也走上了楼梯，金发姑娘将他的诗稿纸页塞到了他的手中∶
　　”半个小时前你的诗稿纸页出现了消息，丹妮斯特小姐晚上九点整要来这里，让你准备好……虽然我不知道价要准备什么，但好在你回来了，现在是八点十……”
　　“十九分二十三秒。“
　　夏德说出了精准的时间，随即意识到，丹妮斯特小姐用了大半个月，终于收集齐全了“仪式-呼唤银月图书馆之门”的全部材料。
　　“那真是太好了，其实不需要准备什么。哦，我要去烧一壶热水，准备好红茶。“
　　“我就不在这里了。“
　　多萝茜吻了一下夏德的侧脸，又在米娅不满的叫声中摸了一下它的后背∶
　　“我可不想打扰你们的事情。“
　　“可是……”
　　夏德想要叫住多萝茜，但已经走进门厅的女术士猜到了他想要说什么，回眸对着他笑了一下∶
　　”我回羽毛笔大街的公寓拿几件衣服，十点半再过来，仔细听听你在兰德尔河谷的冒险。或者要更晚一些？我不知道你们需要多长时间。”
　　丹妮斯特小姐大概过于激动，当九点整夏德打开了楼下房门，看到从【午夜的梦魇马车】上走下来的十三环女术士的时候，她的第一句话居然不是和夏德互道晚上好，而是有些紧张的问道∶
　　“混乱之源，是否还在你这里？“
　　“当然在，为什么会不在呢？“
　　夏德好奇的问道，看着那架马车在阴影中无形的滑行离开。
　　“只是担心最后又出现问题，毕竟你也知道，我为了这一天等待了多久。”
　　她提着一只很大的黑色手提箱，夏德很有礼貌的在丹妮斯特小姐进门后伸手接过来帮忙提着，这里面装着的就是仪式材料。
　　这个可以呼唤“银月图书馆之门”的特殊仪式，需要“图书馆或书房场景”的“月亮圣居”中举行。圣德兰广场二楼的二号房就是月亮圣居，而上半个月时蕾茜雅出钱帮忙装修了一下，将二号房的客厅装修成了书房和会客室，因此仪式就在那里举行。
　　这样的装修还有别的好处，【守密人殿堂】也在二号房的客厅里，有了桌子椅子也方便夏德随时使用那儿。
　　这是夏德迄今为止，参与过的最为复杂的仪式。丹妮斯特小姐操纵着她带来的箱子里的物品，在书桌和茶几之间的地板上涂画起了仪式基阵。
　　十三环女术士靠着自己精妙的控制力以及夏德看不懂的奇术，让材料们自动飞向应该在的位置。但诸如调整银镜的倾角、将“星辰之埃”洒在特定的符文周围之类细微的工作，还需要夏德和丹妮斯特小姐亲自动手。
　　布置仪式用去了将近四十分钟，等到一切准备就绪以后，丹妮斯特小姐取出那本无字的黑书，和夏德一起检查了好几遍才最终确认真的没问题了。
　　此时，二楼二号房的地板上涂抹着水银符文，被祝福的圣银和橄榄枝条搭建起了高台，高台上是金银色的落地镜。镜子本身不是超凡物品，但这镜子是精灵族的造物，有着1300年的历史，繁密的纹路上遍布着精灵符文。
　　宝石、钻石的数量几乎无法清点，根据丹妮斯特小姐的说法，眼前的所有仪式材料的成本价格接近40万金镑。其中并没有那种“物质世界只存在有限数量”的珍稀物品，这也就代表着，如果夏德能够凑齐40万金镑，他也
　　可以开启一次这个仪式。
　　【卖掉圣德兰广场六号，你也可以……】
　　“这绝对不可能！“
　　夏德在心中反驳道，然后果不其然听到了“她”的笑声。
　　“很好，很顺利。”
　　丹妮斯特小姐有些紧张的说道，合上漂浮在自己身边的黑书，将从书中浮出来的“混乱之源“丢回给夏德，让书中的信息消失∶
　　“确认一下钥匙。”
　　“在这里。”
　　夏德转身走向那张气派的刷漆棕色木质书桌，赶走卧着的猫以后，掀开了箱子盖发光的石板便从其中漂浮了出来。因为夏德不想承认三把钥匙都在自己手中，因此此时他只是取出了那枚原属于圣拜伦斯的“黄月石板”。
　　“钥匙在这里，可以开始仪式了。“
　　丹妮斯特小姐点点头，夏德便抱着不老实的猫重新走出来，石板则漂浮在他身后跟随着。硕大的水银仪式基阵的中央，是竖立着银镜的高台，从高台下方延伸出三条细长的符文线条，在仪式基阵内部画出三个圆圈。
　　丹妮斯特小姐站最左侧的圆中，夏德站在最右侧，然后将“混乱之源”丢向了中央的水银圆圈。那圆润的宝珠像是被磁石吸引的铁块一样，精准的落向了圆圈，然后悬浮在了地面上空。
　　汽笛和钟声里，两位环术士的命环出现在身后。随着【红月】与【银月】灵符文的灵光照耀，【混乱之源】代表着的黄月的光芒，也一同照耀向那面银镜。
　　银镜在重合在一起的三道光芒中变得有些虚幻，而镜子的倒影中的二楼二号房的景色，也逐渐变作了三月悬浮在星空中的景象。
　　最后一步，无字黑书飞向了高台上的银镜，随着那书本进入镜面内部，镜子本身在刺耳的声响中炸裂。白色的浓雾从每一片炸裂的镜子碎片中涌出，顷刻间便包裹住了那座高台。
　　夏德和丹妮斯特小姐都屏住了呼吸，就连小米娅也瞪大了眼睛，好奇的看向那里。
　　随着白雾散去，原本的高台已经消失。闪烁着群星与月亮辉光的银色金属双开巨门，就这样嘉立在了圣德兰广场六号的地板上，周遭是那面炸裂的古董银镜的碎片。
　　如此的神圣，如此的美丽，如此的迷人。圣银色的金属大门上，一扇刻画着星空与月亮的轨迹，一扇刻画着端坐在高脚凳上的白袍贤者。那是一位扭着头，看不清样貌的女士，浮雕刻画出了那妓好的侧脸面容，她一手托举着月亮，一手翻看着书桌上的书本，侧面则是高低错落着的书架。
　　“【银月图书馆】，终于……“
　　丹妮斯特小姐近乎是呻吟着吐出这些单词，痴迷的望着眼前的大门∶
　　“无法想像，真是美丽啊。“
　　那扇门倒映在两人一猫的眸子里，小米娅眨动琥珀色的眼睛，从某个角度看，它的眼睛此刻近乎变作了银白色。而夏德则努力控制住自己的呼吸，他的身体在那扇门出现后出现了他自己也不理解的诡异变化。
　　心脏的跳动速度猛然加快，呼吸烦率高的就连胸膛都要出现肉眼可见的起伏。他感觉到了某种力量在吸引他，那是对他来说非常重要的力量，就仿佛灵魂缺失了一部分，而缺失的部份就在那扇门内。
　　【这是你的错觉，你的灵魂比任何人都要完整。】
　　因为仪式要求，此时室内没有开灯。二号房的所有房门紧闭，客厅的窗户也被窗帘遮蔽。星星点点的光芒，随着“门”被召唤而来，出现在了密闭的空间内。夏德抱着米娅，与丹妮斯特小姐一起越过那华美的星光，来到了圣银色的大门前。
　　两人一起念出了那本无字黑书上所写的咒文
　　“愿最初的银月，庇佑长夜星空下的我。”
　　沿着门缝从上至下，三个长方形的凹槽依次出现，其大小与此时漂浮在夏德身边的石板大小完全一致
　　不用丹妮斯特小姐提醒，夏德主动推了一下身边的石板，它自动漂浮向了位于中央的凹槽。当石板严丝合缝的扣入银色巨门中以后，淡淡的澄黄色月光，以石板为中心，向着门缝上下延伸。
　　当澄黄色的月光完全浸染了门缝的每一寸，无声无息的，左侧那扇刻画着星辰与月亮的门板，打开了一条缝隙，当然，也仅仅只是一条缝隙。
　　而那缝隙后，果然是夏德熟悉的，蠕动着如同白色丝絮般的浓雾。
　　使用仪式呼唤来的图书馆之门，只能参与仪式的人进入，对于这一次就是两人。夏德于是做出了请的姿势，丹妮斯特小姐咬着下嘴唇看着那门扉点了点头，率先走入了只开了一条门缝的大门中。
　　接下来夏德也跟着走了进去，当然，他依然是抱着米娅的。因为往常进入这类古神遗留的空间都带着这只猫，因此只能让两人使用的“银月图书馆”此时多进了一只猫，夏德也并未注意到。
　　白雾包裹全身，温暖的感觉仿佛回到了家中……他本身就在家中。灵魂因为这一刻的美妙而变得迟缓了片刻，而耳边也响起了“她”的欢迎∶
　　【外乡人，你进入了“银月图书馆”。】
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百零八章穿越银月之门