第两千八百零二章 月下巨狼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜空中的大雪不知何时停下了，寒风也不再于林中奔行。火焰染红了大片的夜空，就连星星和月亮的光芒都在被遮蔽。
　　被两道火红的锁链捆绑着的夏德的体形逐渐收缩回了正常的状态，只是在连番的攻击中，恶魔并未感觉到他的气息变得微弱，反而感觉他居然在吸收火焰的力量。
　　于是在最后一次轰隆的爆炸声后攻击暂时结束，拉扯着锁链的巨大人形火焰们，也看到了空中的夏德此时的状态。
　　魔女皇帝的力量此时已经消失，因锁链捆绑而张开手臂的夏德，此时全身遍布着烧伤的痕迹。但那绝对不是恶魔的攻击造成的，因为赤红色的裂痕贯穿了他的右眼，甚至连发梢与衣摆处都有着火星在夜色中飘散。
　　那同样是火焰的力量，但那是比火灾的恶魔更加古老的火焰。
　　“你能吸收火焰转化为灵.原初之火的力量！？承火的英雄？居然有这种事情？”
　　夏德可不管恶魔到底在惊愕什么，吸收了部分火焰转化为灵暂时恢复状态的他，在一声龙吼声中在月下变成了月光龙。只是刚才的消耗毕竟太大，他也只是通过形态的转变暂时挣脱了锁链，随后便落向了地面。
　　两个人形火焰立刻伸手抓向了他，但火焰手掌却被夏德轻易的躲了过去。
　　于是乔治·康德维持着火焰的形态，夏塔拉夫人自火焰中再次走出，她拖拽着焰尾撞击向落地后夏德的位置，然后便看到夏德猛地抬头看向了她：
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　咔嗒~一声清晰的钟表指针转动声在林间响起，夏塔拉夫人凝固在了空中。旋即嗖~的一声黑色锁链破空而出，牢牢的缠绕住那女人的身体，将她完全锁了起来。
　　八枚大罪符文的锁链足够完全控制住这上古邪灵的分裂体，也因为这奇术与时间静止，夏德今晚才有自信自己来对抗乔治·康德，只是没想到最后会变成这样。
　　“大罪的力量！不，这不对，你到底是谁？你不是狩魔猎人，你是谁？”
　　火焰的巨拳自上而下的砸向夏德的位置，夏德左手牵住【大罪锁链】，只利用部分灵强行开启“勇气之躯”，让巨大化的右手手臂向上与那恶魔对撞。
　　没料到他还能反击的恶魔向后退后一步，随后它面前的烟雾中冰霜大剑再次劈砍而来，但这次却被它一把抓住：
　　“没有了那魔女皇帝的力量，你还能拿什么和我斗？就算你有初火的力量，就算你有时间的力量，就算连大罪”
　　那火焰人形的双手立刻冒出了黑烟，但恶魔依然忍着刺伤灵魂的剧痛，猛地一捏便捏碎了冰霜大剑的剑身。旋即它的身体也向着正常人大小缩小以集中全力，最终它融化了寒冰，让双手直接接触到了【无锋之刃】。
　　恶魔本质因此直接被伤害，但它还是借此机会猛地一拉，直接夺走了那剑鞘，然后将其向后一掷，便让黑色的剑鞘消失在了密林中：
　　“现在你连武器都没.”
　　耳边听到了风声，它张开火焰右手唤出护盾便想要阻挡，但闪烁着银光的长剑却如同戳破了气泡一样的轻松戳破了它的护盾，【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文微微发光，亮银色的剑身便直接刺入了它的左侧胸口。
　　“守夜人！”
　　张开双臂的恶魔毫不犹豫的在原地直接膨胀自爆，升腾而起的蘑菇云直冲星空，横扫而出的气浪让空地的范围扩大了足足十倍。地面的震动如同地震直接在脚底下发生，而近在咫尺的夏德就算火焰抗性惊人也不敢硬抗。
　　他单手捏出法印再次唤出墨色护盾，同时也不忘再次激活了医生给的护盾。
　　但很快他便感觉手中一轻，【大罪锁链】另一端捆绑着的夏塔拉夫人已经脱困。旋即一只巨手击碎了医生的护盾然后穿破【夜色法印】抓住了夏德。
　　夏德还想挥砍长剑，但它抓住夏德便放到了自己脑袋前，两股火焰同时喷向夏德的身体。旋即它又将夏德高举过头顶猛地一捏，然后才将他一下甩向了地面。
　　等到烟尘平息，吐着血自地面爬起身的夏德看到的是有着两颗脑袋的漂浮人形火焰正捂着胸口，缓慢给它自己疗伤，【守夜人】的那一击造成了这场战斗开始以来最大的伤害。
　　而看它的模样，乔治·康德与夏塔拉夫人见单独一个分裂体对付不了夏德，因此选择重新融合为一体，只是因为某种原因重新的融合并不顺利，因此才变成了如今这样双头的模样。
　　而同样受伤不轻的夏德也扶着地面站起身，在对方疗伤的同时，他也摸出了那只香精小瓶饮了一大口，然后看到自己此时所在的位置，就是那座拱门的下方：
　　“你们知道吗？其实刚才战斗的时候，我就一直在想，要如何不被你们发现的来到这个位置。”
　　恶魔的两个头颅抬起看向了他，交织的回声在周遭火海中大笑着问道：
　　“你以为自己能够击碎这座拱门？”
　　然后它便看到夏德双手握持着法杖，将其猛地刺入脚下的地面：
　　“还好，那位神明教过我开锁的能力——门之钥！”
　　开门所需要的力量远比夏德想的还要少，他感觉自己像是在转动家门的钥匙，随后清晰的碎裂声出现在了四面八方，燃火的拱门上清晰的神术符文因为感应到了同源的力量而浮现了出来。
　　封锁的空间重新被打开，这不仅意味着这场大战的痕迹被暴露给了外界，也意味着外面的人们终于可以到来了。
　　不需要进行任何额外的等待，空间封锁消失的下一刻，耀眼的阳光便直接出现在了夜空中。
　　轰隆一声雷霆炸响，仿佛是谁在空中怒号。那一刻，那根划过星空的阳光枪仿佛能够照亮这片长夜，驱散所有的黑暗与孤独。
　　灿烂的黄金色雷光直接贯穿了那双头火焰恶魔的胸口并钉在了地面上，旋即道道金色电光在地面跳跃溅射，而伊露娜也在那片黄金电光闪烁中站起了身。
　　这一幕，夏德在勒梅尔夫人往世的记忆中见过（1786章）。
　　只是记忆中那一幕里的伊露娜超过了二十岁，稚气已经完全脱去，身上凌厉的气质和毫不掩饰的强大力量让她显得格外冷酷而无情，而且披散着头发一副很让人害怕的模样；而此时的伊露娜.依然是一副发怒的模样，但至少夏德知道她这是在生气有人伤害了他。
　　伸手一挥，刚才自夏德手中跌落的【守夜人】便已经来到了伊露娜的手中。
　　她抬手一剑，道道霹雳雷光便在维斯塔林地的上方炸响，旋即暗金色天平飞向高空，那光芒笼罩住了此刻这片区域中的一切，甚至让稍迟些赶来的芙洛拉，以及在林地各处处理那些燃火大树的教会的环术士们都抬起了头。
　　狂风搅动着她褐色的长发在背后舞动，猛地起跳后【守夜人】被黄金色包裹，旋即“阳光大剑”斩落大地，如同金色的墨痕一样在空中留下了久久不散的残影。
　　双头火焰恶魔甚至在被选者的力量之下都无法躲开这一剑的锁定，它张开手臂让自己的体形不断膨胀，四只手臂同时试图去抱住那道黄金色剑痕。
　　轰隆的响声中，被击碎的火焰扑向林地各处，硝烟中以两条胳膊消失的重伤为代价，它还是拦住了伊露娜这含怒一击。
　　空中的伊露娜正在下坠，而那恶魔因为周围森林的大规模燃烧，伤势和力量都在缓慢复原。
　　此时夏德也用【尤克特拉希尔之杖】支撑身体，想要变作月光龙去支援伊露娜，二打二才最公平。
　　但“她”却在此时笑着提醒道：
　　【或者，试一试别的方法？】
　　“还有其他方法吗？伊露娜只有‘大地之力·大地能量炮’适合对付这种巨大化的敌人，我必须你是说.”
　　双头恶魔即使受伤也没有让自己的体形缩小，相反，它在聚拢火焰为自己疗伤的同时，反而进一步的变大自己的体形，显然已经不在意是否会引起更多人的注意了。
　　逐渐的森林已经位于它的脚下，两颗燃火的头颅同时张开，嘴巴对着空中的伊露娜就要喷出火焰。只是那火焰还没有离开它们的嘴巴，从恶魔脚下的林地间，一个散发着银色光芒的身影如同银色旋风般骤然变大，然后一头将那恶魔撞的摔倒在地。
　　巨大的体形导致它即使是倒地也像是慢动作，巨物坠地导致的又一声巨响中，燃火的恶魔引燃了更大片的森林，而被映红了的夜空下，伊露娜感觉自己被毛茸茸的东西接住了。她借力翻滚了一下，低头一看，因为视野的限制，只能看到银色的毛发，却没能第一时间发现那巨物到底是什么。
　　但从林地中芙洛拉的和五位高环魔女追随者们的视角来看，毛发闪耀着银光的巨狼，此时正载着伊露娜与那只双头恶魔对峙。
　　它的银色毛发在月光下闪耀着冷冽的光芒，如同披着一层薄薄的冰霜。狼的眼睛如两颗巨大的银色宝石，身影如同一座巍峨的山峰，四肢强壮有力，毛发在夜风下如海浪般的翻涌着。
　　周围的树木显得无比渺小，即使是燃火的森林也不过像是它脚下燃烧的大片草丛。
　　月光透过稀疏的云层洒下，勾勒出它那令人敬畏的轮廓和近乎完美的身形，而当它再次向前冲撞时，它的整个身体仿佛都化作了银色的光影。