第两千三百一十五章 魔女们的战斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“骑着独角兽.那好吧，辛苦你了，小莉安娜。”
　　夏德拍了拍纯白的小兽，后者轻声啼叫，然后主动卧下来让夏德可以跨坐到它的身上。
　　等到夏德坐稳后，小兽在庄园庭院中向前奔跑了几步，随后蜷缩在身边的白色羽翼张开。随着翅膀扇动，他们便也飞向了天空，而紧接着夏德的幻术突兀的让他们一起消失在了夜空下。
　　月湾市城东，庞贝街。
　　夜空下的景色随着大片大片奇异色块的出现而变得扭曲，随后迷锁破碎，伊莱瑟小姐扇动龙翼，与手持镶嵌着月光色彩宝钻长杖的阿芙罗拉小姐一起出现。
　　二者一起下坠，但随着十二阶大魔女背后命环微微旋转，两人向下坠落的趋势便骤然减弱，让她们像是漂浮在了空中。
　　而在她们的对面，同样在迷锁破碎后出现的光芒巨人虽然稍显狼狈，体表的光芒也像是要熄灭一样的闪烁着，但他这次并没有消失。
　　他站立在城市中，双脚踩踏在街道上，与他相比，伊莱瑟小姐和阿芙罗拉小姐简直就像是米粒。当然，因为这次是在城中战斗，目前为止双方都没有使用足以直接改变地表形貌的招式：
　　“你是【魔女议会】的光的大魔女？我早已听说过你的名声，一直以来都想要见识一下，你所追随的光到底是什么，但现在看来，所谓‘魔女’也不过如此。”
　　说着，巨人的右手掌心再次出现了一团阳光色泽的光芒。
　　阿芙罗拉小姐和伊莱瑟小姐看向下方的城市，咬咬牙都没有躲开，而是一同撑起了护盾直面受伤的“逐光者”的一击。
　　看似地面的战斗很快结束，十三环术士受限于城市的环境也没能做出有效的反制手段，但命运的大魔女依然在心中隐隐不安。
　　下一刻，那泥土表面出现了密密麻麻的裂缝，随后裂缝中四射白光，巨大的石像就这样完全炸裂。
　　西尔维娅小姐一击次元斩斩断了他的右臂，然后慌忙拉着贝纳妮丝小姐自泥土巨人的肩膀上消失。
　　灵感告诉她，此时外界一定发生了大事，而看似顺利的进攻，说不定下一刻就会遇到危险。
　　从远处赶来的姑娘停在了贝琳德尔小姐身后，魔女看了一眼火山俱乐部周围近乎完全被异种光芒填塞的一圈空间，又问向那姑娘。
　　泥土巨人自那光芒巨人的身后束缚住了他的脖子，随后依然处于巨人正面的阿芙罗拉小姐挥手便丢出一枚同样闪烁着爆裂阳光力量的光球。
　　最不安的当然是半个小时前忽然出现并笼罩四周的大型幻术，她本以为这是为了防止城区其他位置的人们看到这里，以方便“逐光者”使用化身光芒巨人的招式。但在幻术笼罩区域的内部，就连她都无法感知到外面的城市到底发生了什么。
　　随着石人被贝纳妮丝小姐丢向下方的土地，大地的巨人在怒吼声中，被大地的魔女从市民广场上召唤了出来。
　　而在被幻术遮蔽的城东这片街区的下方，在爆裂的阳光光芒在空中爆发并与两位女士对撞的同时，西尔维娅小姐抓着贝纳妮丝小姐的手消失在了原地，通过空间移动突兀的出现在了那光芒巨人的后方。
　　间歇的，女伯爵还会抬头看向天空，看着“逐光者”在其他大魔女与伊莱瑟小姐的牵制下不断反击、进攻、防守最后再次进攻。
　　在地面行动着的姑娘们急忙撑起护盾挡住这阵碎石雨，而挥舞着单臂的光芒巨人，也继续像是驱赶苍蝇一样，试图攻击到围绕着他飞来飞去的阿芙罗拉小姐和伊莱瑟小姐。
　　“还是无法向外传递消息吗？”
　　“大地之力·呼唤石像！”
　　高环的魔女追随者们在贝拉·贝琳德尔的指挥下，迅速清剿着据点外围的环术士。庞贝街上的火山俱乐部就是【拜光者研修会】在月湾行动期间，于城内最重要的据点。但即使是最重要，日常在这里活动的环术士也不超过十五人，毕竟这里还是城区。
　　她不想让自己带领的姑娘们有任何损伤，因此向内推进时无比的谨慎。
　　于是如今，当面对三倍于他们数量的魔女追随者们的进攻时，守卫据点的环术士们节节败退。如果不是他们拥有制造那种足以融化万物的异种光芒的能力，这座俱乐部早就被一心复仇的贝琳德尔小姐夷为平地。
　　光芒巨人奋力挣扎，在泥土巨人身上不断剥落泥土和落石的同时，他两手合十熄灭了阿芙罗拉小姐的光球，但随后又忽的惨叫起来：
　　与空中焦灼的战斗相似，地面的战斗推进的也不是特别顺利。
　　褐色头发的姑娘轻声说道：
　　“不行，这道大型的幻术本身会混淆空间，我们这次没有带精通【空间感知】的高环术士过来。”
　　魔女嘴角抖了一下，她知道夏德就擅长这种奇术。
　　“那就先不用管外面的城市了，庄园里有她们在，也不会出什么事情。”
　　她看向迟迟无法突破的异种光芒，以及已经塌陷了三分之一的俱乐部，举起了手中被麻布缠绕的长剑：
　　“虽然我不擅长战斗，但我怎么说也是十一阶大魔女。”
　　【天使右臂】出鞘，散发着柔和白光的天使虚影，便浮现在了她的身后。
　　天空中，光芒巨人重生的右臂猛地向下砸去，米粒大小一样的蓝龙姑娘抬手硬接，在浮空状态下以百倍的体型差，居然抗住了那只巨大的手臂。
　　而随着她的怒吼声逐渐变大，蓝龙的虚影在身后一闪而过，随后她便一点点的将那只光芒巨人的手臂向上推去。
　　湛蓝色的眼睛不断发光，自身的光芒与巨人身上的光芒抗衡。而随着又一声“次元斩”的呼喊，西尔维娅小姐握持【守夜人】自夜空中斩出的两道虚幻光芒，便再次在光芒巨人的前胸留下了交叉的剑痕。
　　巨人脚下的火山俱乐部，随着一阵照亮黑夜的圣白光芒亮起，三根巨大十字剑的虚影从天而降，如同墓碑一样的插在了火山俱乐部剩余建筑的残骸上。
　　光芒十字剑并未被那些特异的白光融化，就这样终于彻底摧毁了火山俱乐部剩余的部分。
　　察觉到不同寻常力量的“逐光者”低头去看自己的据点，然后刚好看到天使的虚影向他挥出了一剑。
　　那剑痕起初只是普通大小，但随着光芒上升变得越来越大。光芒巨人挥手去挡，却又愕然的察觉到，这一剑自己似乎无法从任何角度抵挡：
　　“命运的力量？”
　　命运指引这一剑命中了他的额头，天使斩出的硕大剑芒让巨人向后仰倒。那光芒终于收缩大小，在空中化作了“逐光者”的本体人形。
　　他迅速稳住自己的身体，浓厚的蒸汽雾遮蔽夜空，完整的十三环命环漂浮在“逐光者”背后。
　　“小心！他要使用真正的全力了！”
　　在夜空下漂浮着的“逐光者”睁开眼睛，严肃的看向脚下的俱乐部。确认城中这处最为重要的据点，已经在不知名的天使力量下被摧毁后，才伸出一根手指指向了夜空。
　　十三环命环旋转，每一枚闪烁着的灵符文都像是在与星空共鸣：
　　核心启迪灵符文-呼唤，奇迹灵符文-星辰，亵渎灵符文-力量——
　　“奇术-星陨。”
　　骤然间头顶的夜空云消雾散，数百枚星星在深沉的夜幕中闪烁了起来，随后骤然向着地面降落。
　　星陨的速度极快，似乎只是在下一秒，所有人便都看到了那些密密麻麻、直径超过50英尺的半能量化的陨石出现在了城市的上空。
　　数百道亮白色的光流下坠的场景原本应该相当迷人，但如果真的没人拦截它们，不要说月湾市的东城区，恐怕整个月湾港的地形都会发生永久性的改变。
　　“该死！”
　　有着大波浪棕色长发的阿芙罗拉小姐很不淑女的骂了一声，随后与西尔维娅小姐、伊莱瑟小姐一起飞向高空拦截。
　　贝纳妮丝小姐降落回地面和贝琳德尔小姐汇合，而空中的“逐光者”并未追击那些试图拦截陨石雨的魔女，而是在缓慢下降高度的过程中，再次对着地面使用了自己的拿手奇术：
　　“降霖光雨。”
　　与他平行的空中出现了一片扭曲的光幕，随后由白色光点组成的密集阵列如同下雨一样的落向地面。这一招几乎笼罩了半条庞贝街，而当光雨逐渐落幕，半条街的建筑都已经变成了密密麻麻的马蜂窝。
　　在街道中央隆起的一个个巨大的石球，帮助魔女议会的姑娘们挡住了大部分的光雨。当“逐光者”身后出现的巨人虚影一拳砸碎两位大魔女所在的那颗石球，却又发现其中空无一物。
　　他皱眉看向周围，在上方的空中不断传来的陨星爆炸声中，正想对那些从石球中逃出的高环女术士动手，将两位大魔女逼出来，又忽的感觉自身变得沉重，正在加速向着地面坠落：
　　“重力？”