第一百一十七章 挂名警员与蹩脚侦探
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为上午才去报社刊登了广告，所以没指望下午会有客人登门。夏德以为今天没什么重要的事情，只需要明天去预言家协会再次鉴定【创始·银月】，这周就没什么大事，所以下午的时间被他安排在看书和翻译上。
　　夏德认为自己还算是勤奋，午睡的猫也很自觉的没有来打扰他。
　　但这份悠闲的下午时光，很快在一点半便被楼下的铃铛声音破坏了。睡得迷迷糊糊的猫一下从沙发上窜起来，夏德也很疑惑的起身收拾了一下那些敏感的课本：
　　“真是奇怪，会是谁来找我？难道又是来找斯派洛侦探的？”
　　从客厅的窗户向下看，因为角度和门口的雨檐，所以看不到拜访者的模样。沿着楼梯下楼去开门，打开门后看到的是年轻的褐色长发的姑娘。
　　站在夏德家门口，可能不到十八岁的褐色长发的年轻姑娘，上身穿着一件胸口有着两排银色装饰扣子的白色荷叶边领口衬衫，外面套着一件棕色的马甲，没有系扣，是很干练的夏装。
　　领口系着黑色的丝巾，手中拿着一只棕色方格的手包，右手戴着一枚小巧的金色指环。下身则穿着一条很简单的裙子，裙边刚好在穿着黑色小皮鞋的脚面上方。
　　这个时代虽然已经出现了穿裤子的女性，但女士们还是以穿裙子为主。
　　她站在夏德家的门前，夏德再次产生了全世界的光，仿佛都照射在了她一人身上的错觉。
　　夏德的脸一下僵住了，是太阳教会的伊露娜·贝亚思小姐，那位被安娜特小姐认为“十三位被选中者之一”，被脑袋里的女人认为“命运主角”的姑娘。
　　【不是我认为，是你认为。】
　　她小声的说道。
　　上次安娜特小姐说，由她尝试着假装预言家去接触贝亚思小姐，没想到对方反而主动出现在了夏德的面前。
　　“不对，安娜特小姐本来就是预言家，那不是假装。”
　　夏德提醒自己，然后想到了安娜特小姐当时还嘱咐，在贝亚思小姐面前，装成普通的侦探就行。
　　“是汉密尔顿侦探吗？”
　　见夏德只是打开了门缝，抓着房门没有彻底推开门，门外的姑娘便问道，眼睛打量着侦探的表情。这还是夏德第一次听到贝亚思小姐说话，声音很清脆，比起露薏莎小姐和安娜特小姐，多了几分少女的青春感觉。
　　“为什么她会来找我......我事发了？”
　　夏德心中想到，但嘴里还不忘回答：
　　“是的，这里是汉密尔顿侦探事务所......下午好，女士，嗯？我们是不是见过？”
　　听到这个问题，贝亚思小姐眨了下眼睛但没有回答。毕竟，上次在湖景庄园见面，她所在的环术士小队的队长，可是让夏德忘记了他们的相遇，现在大概只是残留记忆。
　　她转而自我介绍到：
　　“汉密尔顿先生，下午好。我是伊露娜·贝亚思，黑石安保公司的雇员，但同时也是受雇于托贝斯克市里德维奇场的挂名警员。今天来，是想从你这里了解一些有关劳伦斯先生的情妇，拉索娅夫人的情况。最近为了戴安娜王后剪彩的事情，里德维奇场人手紧缺，所以才会是我来。这是黑石安保与里德维奇场合作的公务，希望配合。”
　　“里德维奇场”是托贝斯克市警察厅的名称，负责管理整个德拉瑞昂王国首都托贝斯克市及周边地区的治安，与约德尔宫和预言家协会托贝斯克分会一起，坐落在银十字大道上。
　　而“挂名警员”，和所谓“侦探顾问”之类的称谓一样，是与里德维奇场合作的安保公司或者侦探们能够得到的官方身份。毕竟，警察也是资金有限，永远都短缺人手。而民间的安保公司和夏德这样的蹩脚侦探，如果有官方的身份，做事情会方便很多。
　　贝亚思小姐既然自称是里德维奇场的警员，又是安保公司的雇员，便让夏德明白了正神教会的环术士们与王国官方的合作方法。
　　这的确高效而且方便遮掩身份。
　　“好的，贝亚思小姐，我会配合的。”
　　他迟疑的点点头，保持着正常侦探的人物设定，然后让开门口的位置，让贝亚思小姐进门。米娅猫原本跟在夏德的脚后，因为有些惧怕陌生人，便丢下夏德先行窜上了楼梯。
　　上楼的时候，夏德嘴里还在感叹对方的年轻，以及身为女性居然可以成为警察厅的警员。
　　“侦探，你认为女性没有这个能力吗？”
　　贝亚思小姐一边瞧着被封堵起来的一楼通道一边随口问道，夏德当然否定：
　　“当然不是，贝亚思小姐，我一直认为女性也是社会生产的重要力量。只不过，你实在太年轻了。”
　　大概没有独立进行过几次任务的贝亚思小姐，这才想起来取出自己的证件展示给侦探，认为侦探说她“年轻”是在怀疑她的身份。
　　因为书房里有些敏感的东西，所以夏德在客厅招待了贝亚思小姐。依然是使用前任侦探留下的很不错的红茶待客，贝亚思小姐谢过侦探后，也赞叹了一声侦探的品味很好。
　　她打量着侦探事务所的内部装潢，双方落座后，才聊起了正事：
　　“汉密尔顿侦探，不知道你是否知道，你的叔叔斯派洛·汉密尔顿侦探曾经调查过的拉索娅夫人，现在已经被里德维奇场列为通缉犯了。”
　　“你是指劳伦斯先生的那位情妇？怎么会？上周我见到委托人劳伦斯太太的时候，还没有听她说过这件事。”
　　夏德装出惊讶的样子：
　　“我也见过那位拉索娅夫人，没想到那种贵妇人也会变成通缉犯！”
　　他认为这句话的语气可能有些浮夸了，因此想着下一句要平静一些。
　　但实际上，现在面对面的两人都知道“拉索娅夫人”已经死的连渣都不剩。但夏德知道对面的姑娘也知道，而且他也知道对面的姑娘不知道他知道，这就为夏德的伪装提供了极大的便利。