第六百五十三章 强化的恶灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　带着那具尸体拎着手中的引发不止一场命案的黑色手提箱，夏德没有在市区久留，而是直接出城进山。为了安全，他没有选择直接前往那座地下室联通隐藏空间的废塔，而是在偏离进山的大路后，在山林中找寻到了一小片空地。
　　确定四下无人，将那枚月亮石的指环戴上手上，开启【静谧月光】防止出现意外情况，随后才将尸体还原出来：
　　“灵魂回响。”
　　随着奇术的使用，阴冷的风在傍晚的山林中吹过，远处已经开始向着西卡尔山后坠落的太阳变得更加昏黄。似乎有狼群在山的更高处嚎叫，但仔细去听，又像是风吹过了树梢。
　　在落日下静谧的林中，夏德皱着眉头站在尸体旁，看着被通灵出的灵魂残片出现在了尸体的上方。严格意义上来说，【灵魂回响】的通灵能力，并不是找回完整的灵魂，仅仅是类似残响之类的残片。。
　　所以，此时出现的灵魂比起正常的灵魂来说更加的虚弱，但也因此他们会丢失一部分的记忆。
　　“指引死亡。”
　　指尖出现了阴冷的灰色光芒，夏德的手触碰到了灵魂残片的表面。他闭上了眼睛，一幕幕画面在眼前闪过。
　　虽然依然不完整，但那串画面却基本佐证了夏德的猜想。一周前在旅店四楼被枪杀的死者、有两把手枪的商人以及教授本人，都是灰手套的成员，虽然不及“灰头鹰”但级别依然很高。三人被派往这里的目的，也仅仅只是拿到那只手提箱。
　　但手提箱里是什么，他们也完全不知道。
　　残破的记忆里，还有一部分“灰手套”们通用的密码的样式以及口令，当然，这些都是随时更换的,所以意义不大。而最关键的最终交货地点，居然是卡森里克首都威纶戴尔市的灰手套总部,那栋位于王室宫殿一侧的灰色小房子。
　　这代表着,获取这件由塞特公国获得,通过“灰头鹰”传递情报，并由三位顶级特工协助获取的“货物”,是卡森里克的间谍组织“灰手套”领袖，甚至是王室直接发出的命令。
　　“巷子里到底是什么？”
　　夏德看向被他丢在尸体旁的手提箱，箱子并不重,甚至还没有他地下室里，那四张全金属的钞票印刷版重。
　　“难道是国王跃火者拉鲁斯三世的yan照？”
　　他站在斑驳的树影中想着，但这种花边新闻似乎也没那么重要：
　　“或者是蕾茜雅的其他哥哥姐姐们叛国的证据？”
　　但卡文迪许家族的后代，应该没那么多想要叛国的：
　　“又或者是新式武器的图纸？”
　　这个倒是很有可能。
　　“你们为什么会内讧？”
　　因为【指引死亡】的效果,蒙昧状态的灵魂在“苏醒”后正在消散。趁着希金斯教授的灵魂还没有完全消失，夏德又问道，这是刚才的画面中并没有看到答案。
　　“因为背叛。”
　　希金斯教授的声音非常的呆板,而且像是从极远处传来：
　　“可耻的背叛,他们一个想直接将这只手提箱交给上级，一个想要将它交给塞缪尔·安茹殿下。”
　　塞缪尔·安茹是卡森里克联合王国当代的最年长的王子，夏德知道这个人,不是因为他很关心外国新闻,而是卡森里克一共就只有三位王子和两位公主,而不像德拉瑞昂一样有两位数的直系后裔。
　　“这就是内讧的理由？”
　　夏德感到了些好笑：
　　“那么你呢？你想要将这只手提箱交给谁？”
　　“玛格丽特·安茹殿下。”
　　这一位是卡森里克的二公主，而且计划着秋季或者冬季访问托贝斯克市，作为蕾茜雅·卡文迪许夏季代表卡文迪许王室访问联合王国的回访。
　　谷/span“哈哈~”
　　夏德干笑一声,实在想不明白灰手套的上层，是怎么凑齐这三个人，并让他们一起组队完成任务的。
　　“你在嘲笑玛格丽特公主？”
　　希金斯教授的灵魂问道,似乎是误会了夏德干笑的原因。
　　“当然不是......等等？你怎么主动说话了？”
　　他惊讶的看向那灵魂，却看到原本正在化作白色光点消失的灵魂,居然仿佛时光逆转一样变得凝实起来。不明来由的白色雾，从躺倒在地的尸体头顶倾泻而下，让灵魂中出现惨绿色光芒的同时，赋予灵魂代表着“低语”的要素力量。
　　“该死,灵魂要蜕变成恶灵了,是0级遗物【生死狭间】在影响！早知道,我就应该把它带回托贝斯克再通灵。”
　　但这也不是夏德能够预料的事情,伊露娜只说了地震后，本地的恶灵会变得更加强大和可怕，没说本地更容易出现恶灵。
　　“我可没有嘲笑那位美丽善良天真诚实的玛格丽特·安茹公主！”
　　夏德急忙高声说道，希望这能够阻止灵魂残片恶灵化的过程，但没想到这番话反而让希金斯教授的灵魂更加的狂暴了：
　　凄厉的叫声仿佛要刺破耳膜，如果不是夏德提前使用了【寂静月光】，恐怕要惊起一大片林中的飞鸟了：
　　“不听劝，那我就让你听劝！”
　　向后一退拉开距离，同时右手在空中轻轻一划，弧形的光痕击向前方。但撞击到希金斯教授的灵体之后，居然只是留下了一道骇人的伤痕，而不是像往常一样直接将灵体切碎成两半：
　　“原来恶灵的变强，就是防御更强了。”
　　夏德心中想着，将萃取液点在舌尖，后退一步直接消失在原地，随后双手持剑从已经蜕变完成的灵体背后刺了过去。
　　银色的光点四溅，月光大剑居然砍在了恶灵背后一层半透明的惨绿色光盾上，那光盾像是半个蛋壳一样包裹住了恶灵的后背，即使被月光大剑刺中，也只是出现了蜘蛛网一样的裂痕，在【错乱时光之刃】唤来的第二把剑刺来之前，就已经完全修复了：
　　“这种加强，是不是有点太夸张了？”
　　他真切的体会到了，米德希尔堡即将发生的灾难到底有多么可怕。
　　恶灵向着天空咆哮，在来自狭间的白雾作用下，低语要素几乎要把它腐蚀的不成人形。四肢完全反转，灵体内部一只只黑色的手直接刺了出来。即使是夏德，看到这一幕也忍不住头皮发麻。
　　他恐惧的并不是这个被增强的灵魂，而是那属于狭间的力量，那不应该出现的生死之间的力量：
　　“这种程度的恶灵，几乎可以相当于四环以下的人类环术士了。”
　　以那咆哮的灵魂为中心，林间草地完全枯萎，就连也被震得向后退去。
　　白雾模糊了视线，而白雾中，携带着大片的阴影和惨绿色的气流，灵魂向着夏德伸出了双手。而那层半透明的光盾，也紧贴着灵体变形，根本不给夏德突破防御的机会。
　　“大罪锁链应该能够钻透灵魂力量构成的防护，但我可不想让这个灵魂变得更疯狂。”
　　于是戴着心灵结晶戒指的左拳猛力击出，却再次撞击在了那层光盾上，但这也并非完全没有效果。
　　【灵魂回响】【心灵震爆】【指引死亡】，三个奇术的共同作用，让这一击几乎在空气中打出了音爆的效果。
　　虽然攻击力被那层盾挡住了，但狂暴的恶灵却也像是炮弹一样，与白雾、绿烟以及周身缠绕着的黑色面孔一起，向着后方的林间飘去。