第五百四十四章 五人的占卜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　北方的椅子上坐着的是，穿着黑色文员制服，手拿写字板和钢笔的年轻女士。她的年龄看上去比夏德还要小一些，颇为青涩的对五人点点头：
　　“你们好，我是学院秘书处的阿什莉·辛普森，按照规定，学院教授在非教学情况下与函授环术士交流，必须有秘书处的秘书记录谈话内容并存档。”
　　她自我介绍到。
　　“辛普森小姐同时也是学院的3年级学生，为了学分在秘书处进行校内实习。”
　　桑切斯教授介绍道，然后雷厉风行的切入正题：
　　“施耐德，玛娜·费莲安娜小姐的事情，你们听说了吗？”
　　“是的，教授，本地黑市已经传出了消息，但消息很乱，难以辨别真假。”
　　作为小组组长的施耐德医生回答道。
　　“都有什么消息？”
　　教授问道，奥古斯教士将笔记本递给医生，医生咳嗽了一下；
　　“可以确定的事情是，自称‘玛娜·费莲安娜’高环女术士在昨天下午，于城市南部被遗忘区域，使用大规模奇术驱逐了遗物。不确定的消息称，那位与学院创始人同名的女性，就是第五纪的魔女费莲安娜小姐。此外，还有传闻称，费莲安娜小姐的出现，与昨晚持续了一个多小时的流星雨有关；她昨晚对正神教会动手，造成了正神教会至少12名环术士的牺牲；她使用的奇术，造成了笼罩范围内所有环术士变成女性；她的出现，是有人找到了一只金色的杯子，呼唤出了过去的灵魂进行战......”
　　“好了好了。”
　　在施耐德医生说出更加离谱的消息前，桑切斯教授阻止了他：
　　“你们这个地区的环术士们想象力还真是丰富。关于昨天下午的事情，稍后学院会给你们一份阅后即焚的文档，你们可以自行查看。这次学院要审查托贝斯克地区所有的函授环术士小组，确保这件事和你们没关系。”
　　“绝对没关系！”
　　奥古斯教士立刻说道。
　　“既然这样，请说出你们昨天从昨天正午，到夜晚八点的行程。学院会在之后进行核对，所以请不要说谎。”
　　桑切斯教授说道，然后示意辛普森小姐认真记录:
　　“作为补偿，询问过后，每位参与问询的函授环术士，获得5分实践学分，作为帮助学院调查的报酬。”
　　五分的巨额奖励，也能说明圣拜伦斯对费莲安娜小姐事件调查的决心。
　　“我昨天下午一直在黎明教堂，至少有几百个人看到了我。傍晚和本教区的欧文主教、胡佛神父、玛蒂尔达修女一起外出，去了城北的两家儿童福利院，看望那里的孩子们。大概七点回到教堂，之后一直没有外出。”
　　奥古斯教士说道。
　　“昨天下午本来是小组的学习会，但由于我从外地订购的一些敏感材料到货了，所以我下午去了本地黑市接货，直到下午六点返回，之后一直没有出门。”
　　医生既然敢这样说，想必是做好了遮掩的准备。
　　“我昨天下午去了大学区的托贝斯克第三机械学院听讲座，是从卡森里克王国来的教授，关于通俗文学的报告。讲座结束后，我回家和父亲母亲一同就餐，晚上七点返回我租住的公寓。”
　　“多萝茜”说道，看来公主殿下很清楚“自己”的行程。
　　“我昨天下午在黑暗领域中。”
　　露维娅说道，停顿一下看向桑切斯教授，教授示意她继续说下去。
　　“昨天凌晨，我接受协会的任务，前往小镇给斯坦会长送一份文件，之后没有离开镇子。今早遗物范围扩大时，我与同伴一起转移，但不幸昏迷了过去。后来遗物被教会控制住，我也醒了过来。当时会长正在和真理会的环术士战斗，我独自离开寻找正神教会的小队帮助，但又误入空间断裂带，醒来的时候已经是晚上八点了，嘉琳娜·卡文迪许公爵的仆人们发现了我，以为我是在庄园附近迷路的行人。”
　　“记得写一份报告交上来。”
　　桑切斯教授说道，但没对露维娅的经历进行评价，想必会在事后与预言家协会进行核查。
　　“那么汉密尔顿先生，你昨天下午又在做什么？”
　　他又看向夏德，夏德将早已和嘉琳娜小姐商量好的事情说出：
　　“昨天......嗯......”
　　他颇为不好意思的摸了下鼻子：
　　“嘉琳娜·卡文迪许女士，上午十点独自拜访了我家。嗯，是的，独自拜访，没带任何一个仆人。”
　　负责记录的秘书小姐看了夏德一眼，“多萝茜”也看向夏德。
　　“后来......嗯......”
　　夏德欲言又止，他认为自己的演技还可以：
　　“后来她一直在我那里，我们在......嗯......在书房看书。”
　　天文学院的威雅·米拉尔教授咳嗽了一声，让红着脸惊讶的看向夏德的辛普森小姐，不要因为惊讶而忘记做记录。
　　“大概晚上九点半我们坐马车出城，前往她的庄园，在城南被教会拦下了。”
　　当时夏德带着蒂法和嘉琳娜小姐汇合后，三人的确是先进城，然后又出城，这一点没说谎。
　　“我一天没出门，也不知道昨天下午是怎么了。晚上十点多在公爵的庄园里，我见到了露维娅，然后才知道了昨天发生了这么多的事情......之后我就一直在城外的庄园。”
　　夏德注意到，学院的三年级学生辛普森小姐，虽然在低头做记录，但好像在偷偷观察自己。
　　“哦，昨天的事情，真是太可怕了。”
　　他最后还不忘感叹一声。
　　“你一直把历史学院给你的守密人级遗物【命运的二十面骰子】放在身上吗？”
　　桑切斯教授等到夏德说完才问道，眼神相当锐利。
　　“是的。”
　　夏德点点头，即使没有骰子他也不怕被戳穿。占卜虽然很神奇，但占卜又不是如同照片一样清晰的看到画面，占卜结果往往混乱而又晦涩，只要不是完全说谎，而且提前准备了一些手段，他不需要惧怕占卜。
　　只有时间类能力探知到的过去，才具有几乎百分百的正确性。
　　“好的。”
　　桑切斯教授点点头，然后看向天文学院的米拉尔教授：
　　“接下来由米拉尔教授为你们进行一次占卜，占卜内容是，是否沾染上了恶魔的力量。昨晚的事情和恶魔有很大关系，学院担心你们在不知情的情况下被邪恶的东西污染。这极有可能导致失控。”
　　米拉尔教授的虚影，从口袋里掏出一叠纸牌。总计一百零八张，九张一排，均匀的背面向上漂浮在她面前的空气中：
　　“请各自选一张，只要不是占卜牌-恶魔，就没关系。”
　　她面色严肃的说道，然后示意施耐德医生先选。
　　医生这么多年来一直没有被学院发现心底的东西，因此这一次也不慌张：
　　“左一一。”
　　纸牌翻开，牌面上是代表着“幸运儿”的图案。不管是占卜什么事情，能够抽到这张牌，都一定代表着好事。
　　蓝眼睛医生露出笑容：
　　“我就知道自己的运气一直很不错。”
　　夏德露出古怪的表情，“多萝茜”看向地面，露维娅绷着脸，奥古斯教士则猛地咳嗽了起来，见大家都看向他，便不好意思的说道:
　　“那我就选右九一吧，今天是九月份的第一天。”
　　纸牌翻开，牌面上画着墓碑的图案代表着“死亡”，这可不是什么好兆头。
　　教士自嘲的笑了笑，并未发表任何评论。
　　“我选最中间的那一张......靠米拉尔教授的那一侧。”
　　金发姑娘说道，颇为期待的看向占卜牌。她昨天行程正常，完全不担心这次占卜。而由学院的教授亲自进行的占卜，可不是很容易就能碰到的事情。
　　纸牌的虚影翻开后，牌面上是一只红色的蝴蝶。【红蝶】在神秘学中的寓意颇为复杂，但就算是基础知识最差的夏德都知道，这肯定和恶魔无关。
　　“那么我就选中间靠外侧的那一张，我经常给别人进行占卜，倒是很少有人会给我做占卜。”
　　露维娅说道。
　　“因为对本身就有占卜能力的人进行占卜，会比对其他人占卜要更加困难。”
　　米拉尔教授解释道，纸牌翻开后，是一枚断裂的圆环。这不是正神【黎明先生】的上缺口圆环圣徽，这代表着“被打破的命运”。
　　夏德几乎是立刻去观察露维娅的表情，但她的表情很正常：
　　“没想到我会翻开这张牌。”
　　她小声的嘀咕道。
　　“那么轮到我了，我选教授面前的那一张吧。”
　　夏德说完，又在心中问道：
　　“你猜，我抽到的是否会是‘月亮’？”
　　【我猜不会。】