第两千三百五十章 【古代炼金术·化龙石】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2351章【古代炼金术·化龙石】
　　“你们认识是吗？”
　　裁判在检查双方的牌组，站在一旁观战的弗雷夫人好奇的问道。
　　“这位先生曾经搭乘过我的船。”
　　鲁道夫船长说道，晃动自己的脖子，然后逐个去掰自己的手指：
　　“上次我们在船上赌其他东西，结果我输得很惨。这次可是个‘报仇’的好机会，对于罗德牌，我还是很有信心的。”
　　这次鲁道夫船长携带的牌组里，有三张特殊牌。根据他的说法，这些特殊牌都是他从酒馆里赢来的：
　　“我的特殊规则牌最多的时候达到过五张，可惜去年夏天一口气就输掉了三张。岁末节的时候在船上和别的船长打牌倒是赢回来一张，我喜欢这种紧张刺激的游戏。”
　　“船长，你也知道我们赶时间。”
　　夏德说道，贝恩哈特先生和阿尔贝先生已经站在了他的身后：
　　“三局两胜的普通玩法实在是太无聊了，要不要试试其他玩法？”
　　吸血种船长看向弗雷夫人，后者无所谓的摇摇头：
　　“只要你们两个同意，我是没意见。”
　　“有趣，你们北国都这样玩吗？”
　　“那我就先向你道谢了。”
　　任何一场出现了“直接获胜”情况的牌局，都足够人们津津乐道很多年。也因此，哪怕这张太阳8不是【古代炼金术】系列，它的价值也完全称得上是珍贵。
　　毕竟任何一张具有“直接获得胜利”规则的特殊罗德牌，都比其他特殊规则牌要溢价20%至30%左右。这类获胜规则大于“国王/王后”和“21点”，优先级仅仅小于“创始系列”的获胜规则。
　　当然，每组五张牌，这样爆牌的几率极大。
　　而当两张非创始的“直接获胜”相遇，原则是比较两张牌自身的点数大小，但这种情况夏德从来没听说过。
　　夏德也没有拒绝，于是弗雷夫人从自己口袋里取出了那张被精心保存在笔记本中的【古代炼金术·化龙石】递给了夏德，夏德也看向了那张牌的牌面：
　　黑白色的卡面上是一枚放在桌子上的琥珀，而琥珀中凝固着一条蜷缩起来的幼龙。
　　“但这是我占了便宜，你的牌组可没有特殊牌。”
　　围观的人群窃窃私语起来，夏德于是提议道：
　　“每副牌拿掉国王和王后，一共是52张。我们各自将52张牌分成10组各五张，剩下两张，然后以罗德牌规则依次比那10组。十组结算后，平局不算分，胜者得1分，最后赢得多的获胜。”
　　规则是“大于”而非“大于等于”，也就是说，只有当抽到【古代炼金术·化龙石】之前的总点数为19和20点时，这张牌才能发挥效果。
　　鼓掌声代表了人们对鲁道夫船长的称赞，就连贝恩哈特先生和阿尔贝先生也不住点头，认为这位同族虽然好赌，但至少性格很好。…
　　“如果是平局，那么就用剩下两张牌进行最后对决，依然是罗德牌的规则。”
　　围观的人们爆发了小小的欢呼声，特殊的玩牌方式总是能够让人们兴奋。但更关键的是，这样玩牌也就意味着，鲁道夫船长几乎必定能够抽到自己的三张特殊牌。
　　夏德说道，于是船长很大度的对弗雷夫人说道：
　　“夫人，可以先借用一下那张【古代炼金术·化龙石】吗？让这位先生把它暂时加入自己的牌组。他的特殊牌虽然还是少我两张，但他自己也是借的牌，这样就稍微公平了。”
　　穿着制服的预言家协会的裁判也说道：
　　“公平的原则下，这没问题。”
　　【古代炼金术·化龙石】，花色太阳8：抽到此牌时，若总点数大于26点，则直接获胜。
　　“我无所谓，快一点就好。”
　　这就导致了，这张牌的规则比一般的“投掷骰子类”特殊规则还要难以实现，但这并不妨碍这张牌的价值远大于那些牌。
　　船长笑着问道：
　　夏德很谨慎的将这张牌加入到了自己的牌组中，又和船长一起将“国王”与“王后”拿走。在裁判宣布可以开始牌局后，双方互相交换牌组洗牌。
　　当牌组回到各自的身边，夏德将手按在自己的牌堆上，轻轻一拉，让52张牌漂亮的以扇形展开。而鲁道夫船长的手法虽然没有那么花哨，但也成功散开了自己的牌组。
　　裁判将沙漏倒置放在了桌边，两人便在人们压低声音的讨论声中开始分牌。
　　每行两组，每组五张，最后摆在夏德面前的是五行纸牌。至于剩下的那两张余牌，则暂时放在牌桌上用白线框出来的牌堆区域。
　　鲁道夫船长的速度同样很快，两人分完了牌，便又各自声明了牌组的排序。
　　那位预言家协会的裁判先生从助手那里拿来了计分板，夏德对船长说道：
　　“一起来吧。”“好啊，这样玩虽然快了一些，但的确很有意思。要提前猜猜看，我们能有几组牌不会爆牌吗？”
　　第一组牌，双方爆牌，这完全不出预料，毕竟整副牌组的平均数字是7，五张牌的平均和也就是35，这远超21点。
　　双方谁也没有着急，但开始开牌后也谁都没有说话。
　　两人掀牌的速度几乎一致，而除了裁判，周围还有不少人拿着笔记本帮忙算点数。
　　鲁道夫船长的三张特殊牌中居然有一张在余牌中，而剩下的两张则分别在第3组和第7组被开了出来。
　　其中第三组出现的是【卡森里克特色美食·鱼头馅饼】，花色：星辰5。丢3枚骰子，若点数相同，则直接获胜。
　　卡面上赫然是插在圆形馅饼上的六只睁着眼睛的死鱼头夏德的确在卡森里克见过这种食物，但他依然很难将其理解为美食。
　　这同样是拥有着“直接获胜”规则的纸牌，但可惜的是船长显然没有丢骰子能够丢出三枚相同的运气：…
　　“我拿到这张牌也有两年了，至今都没能用这个规则获胜过。”
　　他愁眉苦脸的看着桌面上的三枚骰子说道，然后又补充：
　　“不过我养在船上的抓老鼠的猫汤姆和杰瑞，倒是很喜欢吃鱼头馅饼。”
　　夏德摇摇头：
　　“我的猫不喜欢吃鱼。”
　　至于船长在第7组出现的特殊牌，则是【蒸汽大时代·矿场煤工】，花色：太阳9。此牌加入手牌后，结算点数时，若对手手牌出现国王或王后，将对手总点数视为20点。
　　卡面上是矿道尽头，穿着短袖上衣、脸上抹着灰并在挖矿的三名矿工，画面中甚至画出了铁镐与矿石碰撞产生的火星。
　　“蒸汽大时代”系列夏德也不陌生了，去年与他争夺1853年“大城玩家”冠军的塞特公国的维吉尔·卡梅隆先生手中，就有月亮1的【蒸汽大时代·放工的纺织女工】和星辰6的【蒸汽大时代·汽笛声中的站台】。
　　但这次特殊的对局中不存在“国王”和“王后”，因此船长的这张牌也理所当然的无法发挥作用。
　　总之，当十组牌全部开完，位于桌子侧面的计分板上的分数是“2：2”。
　　“我还以为我们最后一分也没有呢，那么现在就看这两张牌了。”
　　夏德一边说着，一边将最后两张拿到手中：
　　“我这两张牌中，肯定有那张太阳8的【古代炼金术·化龙石】。”
　　他说着便将那张牌正面向上放到了桌面上，然后感觉位于他左侧的贝恩哈特先生有些紧张的抓住了椅背。
　　船长眯眼看了一下，也点点头：
　　“那么我剩下的两张牌中，也肯定有这张‘花朵9’的【人生仪式·手枪决斗】。”
　　他将那张牌甩在了桌面上，牌面是两個手持左轮枪带着牛仔帽的背靠背的男人。
　　【人生仪式·手枪决斗】：若点数结算阶段两人均未爆牌且点数之差为0或1或2，则双方各投掷一枚20面骰子，点数较大者获胜，此效果必须发动。
　　“我不太明白，为什么手枪决斗也算是人生仪式？”
　　夏德好奇的说道，人群中也传出了笑声，船长想了想：
　　“大概是火器时代之前，人们将骑士决斗当做很能带来荣誉感的活动。现在骑士们的故事已经远去，手枪成了主流武器。城里当然不常见，但如果你也跑船，你会发现自己经常能够看到傻瓜们嚷嚷着要用手枪进行决斗。”
　　“那么真的会死人吗？”
　　“一般情况下不会，伱不能指望人人都是神枪手，只要子弹击中手脚之类的非致命部位，我就会让水手们制止他们。但不一般的情况下嘛，嗯你不是赶时间吗？我们开牌吧。”
　　他丢出了最后一张手牌，那是一张月亮5，也就是说鲁道夫船长最后合计14点。
　　夏德微微伸头，诧异的说道：
　　“还真是巧合。”
　　他丢出的是月亮6，因此合计也是14点。
　　“平局，那张牌的效果居然发动了？”
　　正常状况下这是平局，由预言家协会的裁判先生决定之后是加赛一轮，还是一局定胜负。但那张“手枪决斗”的效果触发，因此骰子点数，将会决定最终结果。