第两千九百零五章 愿望的起源
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　心中正疑惑，红蝶紧接着便看到了，巨大化的蓝色巨灵的脑袋上，月光照亮了密密麻麻的白色的囊泡。
　　这像是在给原本只扎着小辫子的巨灵戴上了一顶白色假发，如果将其看作是假发，那么它的形象无疑非常可笑。但一旦发现那是虫子的囊泡，即使是红蝶形态，夏德依然感觉自己恶心的想要呕吐。
　　为了防止自己看错了，月下的红蝶还“眨”动了眼睛，奇术-【残存的谏言】立刻发动。哪怕已经化作了遗物，猎人们留下的关于它的信息依然没有消失：
　　【前有幻灵，物理攻击完全无效。】
　　【接下来，是使用灵魂攻击的时候了。】
　　【献上愿望与灵魂，让其自我束缚吧，勿惧牺牲。】
　　【接下来，“捕风的水晶瓶”会很好用。】
　　“【捕风的水晶瓶】是什么？”
　　夏德还想继续看下去，但这奇术一旦使用，被观测的对象会有很明显的感知。向着城市前进的蓝色巨灵于是一下转头看向了左侧，好在双方距离太远，夏德直接变作了幼小的银猫从空中坠了下去，巨灵看到的只是月下的林海。
　　借助羽落术平稳的落地后，夏德语速很快的对猎人和医生说道：
　　“愿望恶魔-扎坦纳，看起来它被悖论虫控制了，现在正向着城市方向前进。”
　　随后他又解释了一下自己今天上午便已经完成了恶魔召唤，并打算明天和恶魔见面的事情。
　　“你也在和恶魔交易？”
　　猎人诧异的问道，但夏德实在不想回答这个问题：
　　“它可能被那个古老的邪恶存在报复了。不过现在的关键不是这个，医生，你有办法击败这个恶魔吗？”
　　但医生现在显然是不行了，他之前只说自己在举行仪式后一段时间内无法动手，可现在不仅是无法动手，他整个人像是虚弱的大病一场才稍稍恢复一些：
　　“抱歉，我这次可能帮不上什么忙了。我不知道它被悖论虫控制后，现在具体拥有怎样的力量。我只知道它还是完全的邪灵恶魔时，任何不含有要素和灵的攻击手段，哪怕是能够摧毁整座城市的炸弹也无法伤害到它。
　　它身为没有形体的存在，具有灵的攻击效果也不是很好，哪怕你的月光恐怕也构不成很有效的攻击。
　　除了用誓言的陷阱让它实现自我约束以外，只有灵魂的力量可以真正伤害到它。但不能是感染类的和控制类的灵魂力量，它的抗性很强。侦探，你有灵魂类的直接攻击手段吗？”
　　【心灵震爆】【灵魂鞭笞】和【爱神之刺】当然都算，但前者主要是针对有肉体的生命，中间那个毫无攻击力，而后者则是很明显的“灵魂感染”类奇术。
　　远处的夜空下亮起了几束光，夏德猜测城中的环术士们已经开始迎击了。
　　“那么医生，你知道【捕风的水晶瓶】是什么吗？刚才我从残存的谏言上看到，这件物品对它很有效。”
　　“的确有效，愿望的恶魔-扎坦纳变成遗物，就是因为它被愿望的陷阱束缚后，被封印在了【捕风的水晶瓶】中，进而在纪元更迭时与遗物融为一体，从此便不再是恶魔。”
　　猎人回答了这个问题，夏德于是叹了口气：
　　“所以这条信息过时了是吗？那好吧，医生，我等你的情况稳定下来再回去吧。既然现在帮不上什么忙，那就让教会解决麻烦。虽然今天早晨出了些事故，但教会的战斗力并没有缩减。”
　　说着他便扶着医生向挪动了位置的小木屋走，现在屋子里肯定已经乱做了一团。
　　而依然没有消失的猎人虚影，在夏德弯腰捡起那本书的时候问道：
　　“你不打算去解决掉那个恶魔吗？”
　　夏德摇头：
　　“那个应该算是遗物，不是恶魔，而且我也没办法帮忙。你别担心，现在已经不是第三纪元了，人类文明的力量非常强大。现在城里的十三环的数量你绝对猜不到，我又不是十三环，没必要把所有事情都揽到自己的身上，那叫做逞英雄。”
　　外乡人很理智的说道，而医生也赞成夏德的想法，主要是他也不想夏德去冒险，毕竟这次的真的不是恶魔。
　　“比起那个蓝色的巨灵，其实我更好奇，医生的仪式已经结束了，你怎么还没消失。”
　　夏德继续搀扶着医生继续向着木屋走去，面无表情的猎人则跟在他们身后：
　　“初生的猎人们往往还很稚嫩，按照那本书的特性，我会在年轻猎人身边跟随一段时间，直至他们成长起来，这也算是为了防止传承彻底断掉。”
　　他没有劝说夏德去那边帮忙，而是问道：
　　“说起来，你们是否知道愿望的恶魔-扎坦纳在所有恶魔中，也属于最为特殊的那个吗？”
　　夏德摇头，医生却知道：
　　“他很古老。”
　　“医生，你已经用‘古老的恶魔’来形容过很多我们的敌人了。比如石镜恶魔-歌德，还有人之脓，都获得过类似的评价。”
　　“但愿望的恶魔-扎坦纳，有可能比你提到的那两个都要古老。”
　　猎人说道，夏德很是诧异，伸手推开了木屋的门。门里面的情况比他想的稍微好了一些，虽然医生的瓶瓶罐罐都翻了，但至少大多数家具还在原位，壁炉里的火焰也没有引燃房子。
　　在木屋里点火本来就很危险，所以医生为壁炉进行了施法，就算把房子倒过来壁炉也不会出事。
　　“都要古老？说起来，所谓‘恶魔可以许愿’这种概念，的确更广泛的出现在童话和传说中。甚至可以说，愿望恶魔-扎坦纳，才是物质世界名声流传最广的恶魔。”
　　夏德说着便将医生搀扶到了床上，然后又去给他倒茶。
　　猎人则站在了刚被夏德扶起来的桌边的椅子旁，并肯定了他的想法：
　　“是的，而且我们在第三纪元的调查显示，最初的恶魔，那个最为古老的邪灵，便是以‘我能实现你的愿望’为形象出现的。”
　　夏德猛地转头：
　　“你可不要说，外面那个蓝色的家伙，其实也是恶魔之王的一部分。”
　　“绝对不是，这一点我可以保证。”
　　虚弱的医生立刻否定道，猎人当然也不是这个意思：
　　“愿望的恶魔-扎坦纳的力量和表现出的特点，符合对最初恶魔的记载。虽然这样说不是很严谨，但愿望的恶魔-扎坦纳的出现，极有可能与最古老的邪魔有关。”
　　“我并不否定这个想法。”
　　床上躺着的医生也语气虚弱的解释：
　　“侦探，你是否想过邪灵恶魔们到底是怎么诞生的？我们现在已经可以肯定，这一族群绝对不是一同诞生了许多个体，而是率先诞生了一个，随后才有了多个。”
　　猎人则补充：
　　“虽然这其中的时间跨度如今已经不得而知，但有种说法认为，在第一个邪灵于第一纪的某时出现后，它的存在污染了世界，才让这个世界上诞生了更多可怕的东西。而那些东西集中出现的时代，就是我还活着的第三纪。
　　但还有一种说法认为，除了自然诞生的邪灵以外，最古老的恶魔同样用自己的力量创造了与之相似的可怕东西。如果这种说法正确，那么特点越是与传闻中最古老的邪灵相似的恶魔，理论上来说也就越是古老。”
　　夏德将手伸进了正在壁炉中加热的水壶上，火焰猛地涨起，快速让水加热。做完了这些才提着水壶，将一旁翻倒的茶叶罐打开，又找到了掉在地面上的茶杯，冲洗干净后倒上了茶：
　　“那么医生，在格林湖的时候，你没有询问它关于它诞生的秘密吗？”
　　“任何邪灵都不会谈起自己诞生的原因，这问题是问不出来的。”
　　医生扶着床坐起来，谢过了夏德后接过了茶杯。夏德做完了这些便扭头看向窗口，从这个位置当然看不到远处的战场，教会应该是利用了幻术遮掩声音和光影，夏德虽然说不需要自己，但依然很是担心。
　　“我主动谈起那恶魔的起源，其实是想说明一件事。”
　　猎人最后总结道：
　　“这座森林中就算存在古老的邪恶，也肯定无法轻易控制它，更不要说是凭借那几只虫子来完全控制它。所以我几乎能够肯定，只要给它足够的刺激，它自己肯定就能清醒过来。”
　　“所以你还是想让我去那边帮忙是吗？”
　　夏德狐疑的问道，猎人依然面无表情，实际上他从出现以后脸上就从未显露出过任何的表情：
　　“想要对这种力量强大的邪灵造成刺激，几乎是不可能的。一个基本的常识是，邪灵恶魔没有灵魂，它们只有各自的本质和躯壳，所以一般的灵魂杀伤性咒法，对它们虽然有效，但还称不上是刺激很大。”
　　“你不会是想要对我说，你要教给我新的奇术吧？需要我提醒你吗？接受了狩魔猎人传承的，是你身边床上的那个人，我只是来帮忙的。”