第一千八百零七章 恶魔与神与占卜家*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　尸体落地发出了沉重的声响，紧接着篝火的火焰爆燃，数万枚硬币再次哗啦啦的窜出，构成了那张恶魔之脸，它瞪大了眼睛看着夏德和年轻的魔女：
　　“瞧你们，居然杀了自己的同伴。”
　　不过它可不是要谴责两人的行为：
　　“其实我也可以回收尸体，尸体可是也能兑换成硬币。”
　　希金斯小姐一抬手，男孩的尸体自燃，短短数秒便已经被烧成了黑炭：
　　“他虽然想要谋杀我，但我不会将他的尸体给恶魔。这就是我身为优雅、高贵和完美的魔女，与他这个低劣的家伙的区别。”
　　不过男孩剩下的两枚硬币，她倒是收了起来。她原本想要和夏德分享一人一枚，但被夏德摆摆手拒绝了：
　　“就当作是他试图谋杀你的补偿吧。”
　　希金斯小姐哼了一下，没有拒绝。
　　“不给我身体，难道我还拿不走灵魂吗？他刚才回来，可是答应把灵魂卖给我了！”
　　哈哈大笑的恶魔猛地一吸，黑雾中男孩惊恐的灵魂现身，然后不受控制的向着那硬币组成的嘴巴飞去。
　　夏德和希金斯小姐同时皱起了眉头，大罪锁链再次飞出，一下拴住了灵魂的脚踝。而希金斯小姐轻声祷告一声，无数金色的十字符号从她的背后飞出，将夏德、迈尔斯婆婆、男孩的灵魂和魔女自己保护了起来。
　　不让恶魔带走任何的灵魂，是所有环术士和魔女的共识。哪怕是与自己有深仇大恨的敌人，死后也不应该成为恶魔的奖品，无关善恶，这是经历了第三纪元后，掌握超凡力量的智慧生命们共同的责任。
　　“你不能带走他。”
　　希金斯小姐和夏德并肩站在一起：
　　“就算他答应把灵魂卖给你，我们也能把他买回来。他自己，还剩下两枚硬币呢。”
　　夏德此时全力拉拽着锁链，将男孩的灵魂吸走的那股力量丝毫没有减弱。
　　“两枚？你们这么看不上，自己同族的灵魂吗？”
　　恶魔在火光中问道，火焰从硬币缝隙窜出，却无法击破魔女的护盾。
　　“那么你要多少？”
　　哪怕知道问出这个问题，就是中了恶魔的陷阱，夏德也不得不开口询问。
　　恶魔于是哈哈大笑：
　　“这里是最公平的交易场所。50枚，他那充满恶毒和憎恨的灵魂，值50枚硬币。”
　　听到这个数字，夏德就知道不管是他还是希金斯小姐，都不会愿意出这笔钱。
　　“把两枚硬币丢给它。”
　　夏德对希金斯小姐说道，随后单手握着锁链，左手在空气中写出恶魔语的契约，这是《马尔巴斯恶魔之书》的内容：
　　“这是订金。等我下次回来，我会买下他的灵魂。如果我买不下，你带走他的灵魂，我不会要回订金。”
　　“订金？很好，我喜欢这个单词！这是公平的生意！”
　　两枚硬币被恶魔吸走，随后它便再次散做了成千上万枚硬币，重新回归到了篝火下方。
　　男孩的灵魂并未因此而暂时自由，他保持着在空中被吸走时的挣扎模样，就这样固定在了空间中。夏德收回了自己的锁链，没有再去管他，而是对魔女以及刚才闭上眼睛的迈尔斯婆婆说道：
　　“这次我是真的要离开了。”
　　刚才故意提前离开，是为了勾引肯定在附近的男孩现身，而此时真的到时间了：
　　“灵魂的事情我来处理，如果真的买不下来，那么就当做是他自己为自己的行为付出代价吧。”
　　夏德叹了口气，希金斯小姐也点点头：
　　“只好这样了，人总是要为自己的行为付出代价的。”
　　夏德又对老妇人说道：
　　“迈尔斯夫人，请将最后的回忆留在下一次。到时如果出了什么意外，我也能帮上忙。”
　　“好的，等了这么久，也不差最后的等待了。我自己，也想做好心理准备。刚才看到了过去我和他发生的故事，我已经很满足了。”
　　老妇人也点点头，她与希金斯小姐都以为夏德是不愿错过精彩的部分，但实际上，夏德还在惦念着那位至今都没有露面的神明。
　　迈尔斯婆婆的愿望，如果不出意外很快就能实现，男孩也实现了自己获得复仇力量的愿望，至于希金斯小姐，获得了秘银矿山的她恐怕是收获最大的那个。下一次前来，夏德不仅要尝试从恶魔手中把灵魂弄回来，还要让那位神明主动现身。
　　集市中必定还有夏德能够获取情报的途径，而这些途径，大概都与那位神明有关。外乡人其实大概猜到了，神到底在哪里，剩下的只是让祂自愿出现。而恶魔，应该是很好的途径。
　　当然，关于迈尔斯婆婆是否真的能够与久远的过去离开故乡的恋人重逢，夏德也保持着相当大的好奇心。
　　于是与两位女士进行道别后，他转身走进了黑雾中。随着向前行走，发光的白雾逐渐替代了黑雾，直至夏德从自家卧室的门中走出，看到了周四清晨的家，看到了抱着小米娅等待他回来的露维娅。
　　刚才听迈尔斯婆婆讲述自己的爱情故事，夏德也因此回忆了自己的爱情故事。此时看到自己的女主角.之一，脸上忍不住露出了笑意。
　　“你看起来心情还不错，怎么，这次没有遇到麻烦？”
　　抱着猫的紫眼睛姑娘问道。
　　“不，这次的麻烦可是太大了，不过不要紧。”
　　夏德想了一下：
　　“剩下的事情找医生解决就好。不过，我想向你打听一件遗物，占卜用的遗物。”
　　“你说。”
　　紫眼睛的姑娘好奇的看向了他，怀抱里的猫，则终于趁机逃了出来。
　　“如果不出意外，那遗物应该是不可知级（0级）。我只知道它在上一纪元的名称，不确定它现在是否还是这个。那遗物上写着【拨开迷雾看真相】，遗物当时被称为，【命运基座】。”
　　下一刻，露维娅整个人都向着夏德扑了过来。
　　这不是夸张的比喻，紫眼睛的姑娘真的是一下扑了过来。除了在夜晚的卧室里，夏德真的很少见她如此的情绪激动。
　　那双紫色的眼睛瞪大，她的双手抓住了夏德的前襟：
　　“黄铜水晶球底座，你见到了【命运基座】？”
　　“是的，别那么激动，哦，小米娅，露维娅不是要伤害我，你别伸爪子。”
　　他从空气中取出了星海色彩的透明书本，翻开后举在身前想要展示那遗物的模样，但偏偏这一次，书本上的物体居然异常模糊，但夏德的记忆明明非常清晰。
　　“就是这个！真的是【命运基座】！”
　　看到纸页上模糊的遗物样貌，露维娅脸上激动的神情更加强烈：
　　“你在哪里看到的？你在哪里看到的？”
　　“黑雾营地，不过现在肯定找不到了。不过我确信，这遗物和旧神-黄金主宰有很大的关联。虽然【黄金主宰】在第五纪元已经离去，但说不定祂的信徒们哦！”
　　紫眼睛的姑娘抱着他的脑袋，给了他一个深吻：
　　“我要去协会！如果能够借助协会的力量找到这件遗物.等我好消息！”
　　她再次吻了一下夏德的侧脸，然后挥着手拿上衣架上的外套，便冲出了房间。
　　夏德跟了上去，在楼下门厅追上了露维娅：
　　“不要在路上乱跑，路上小心点。”
　　“我知道，夏德，你可能无法理解，这遗物对占卜家们的意义。”
　　她脸上因为激动而产生的笑意相当的灿烂：
　　“哪怕只是一条线索，协会也愿意用除了万象无常牌外的任何代价去交换。侦探，骑士，你这次真是带来了天大的好消息，【命运基座】可是那位古神.今晚在家里，洗好澡等着我。”
　　她咬了一下嘴唇，眼神中带着魅意：
　　“今晚奖励你一下，不过这可不是报答，是我觉得这是你应得的。用爱情锁住了我们的年轻先生，等着吧.我要去协会了。”
　　随后又是一吻。
　　夏德愣了一下，倒不是因为这一吻，而是露维娅刚才的话：
　　“锁住爱情？”
　　类似的形容，不久前的黛芙琳修女也说过。
　　“只是比喻而已，别那么认真，我又不是多萝茜那样很会遣词造句的作家。但与其说是你锁住了我们，不如说，是我们用各种手段锁住了你。就比如，我在那个夜晚，用誓言锁住了你。”
　　紫眼睛的姑娘一脸笑意的挥手告别：
　　“我真的要去协会了，夏德，晚上见。”
　　“好的，晚上见。路上小心啊。”
　　他打开房门将露维娅送了出去，也挥手向她告别。
　　等到露维娅走远了，夏德才关上房门。一转头，小米娅不知道什么时候跟了过来，蹲在楼梯上看着他。
　　夏德看着米娅的眼睛，摸了一下自己的胸口，站在门厅里没有立刻回到楼上。
　　【在考虑什么？你对爱情的忠诚以及愧疚吗？又或者，刚刚得到的，关于你来到这个世界的原因？】
　　“她”温柔的问道：
　　【那位老妇人的故事，的确很温暖。这大概就是爱情吧。】
　　“锁住爱情，锁情”
　　他的眼睛看着米娅，但猫分明感觉夏德并不是在看它。