第一千七百七十六章 家族根系·合众为一
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德因为曾经接触过黛芙琳修女的暗金色镰刀，因此对于伊露娜的动作并不感觉意外。没想露维娅试了试，手掌居然直接从那架天平中间穿过了。
　　「意料之中，这天平本质上是伊露娜灵魂的一部分与古神伟力结合的产物，我当然接触不到。」
　　在夏德心中感到狐疑的时候，露维娅点点头：
　　「伊露娜，让这架天平漂浮到我的头顶，不要抵抗我的精神力去触碰它。」
　　【因为神性，你可以接触与古神有关的东西。】
　　「我也是这样想的。」
　　夏德很快勾画好了仪式，想了想又显现出了【尤克特拉希尔之杖】递给了紫眼睛的姑娘。伊露娜听说过夏德又弄到了一把不逊色于【守夜人】的武器，所以只是好奇的瞧了一眼。在夏德弯腰抱起了溜达着进入房间的猫的同时，她让象征着平衡被选者的天平浮在了露维娅的头顶。
　　「需要使用贤者之石辅助仪式吗？」
　　夏德又问道，揪出自己胸口的银饰挂坠，那挂坠上点缀着的就是他从石镜恶魔—歌德那里弄来的贤者之石：
　　「把这个加入到仪式里，应该可以增强仪式效果。」
　　「夏德，我不是想要占卜世界的未来和真理，没必要那么夸张。」
　　露维娅谢绝了夏德的提议，伊露娜也笑着想要说几句，随后谁也没想到的是，被夏德抱着的小米娅猛地探头，张嘴便咬向了那颗红色的石头。
　　「小米.....」
　　但好在这只从来都不会惹夏德生气的猫，这次也没有吞掉他手中珍贵的炼金素材。猫虽然张开了嘴巴，但也只是伸出舌头舔了一下那块石头，随后「喵～」了一下，目光炯炯的看着它。不像是想吃，也不像是对其不感兴趣。
　　夏德可是被吓到了，赶紧将贤者之石收起来，并决定以后还是少将这种容易被小米娅误食的东西拿出来。
　　随后便是做正事了，露维娅左手握持黑色法杖站在了地面的仪式基阵中央，被日月星辰的图案围在中间，头顶暗金色天平散发微光，像是将光点洒在她的身上。她深吸一口气闭上了眼睛，微微抬起左手长杖然后用其砸击地面，原本没有任何反应的仪式基阵，居然亮起了微光。
　　此时室内的窗帘全都拉紧，漆黑的房间内只有地面仪式基阵和暗金色天平的光芒。露维娅微抬右手，放在脚下的五枚硬币一同升空。
　　其中一枚【阴魂铁钱】和一枚【家园硬币】飞到了夏德面前被他接住，随后露维娅依次弹飞了剩余三枚硬币。
　　硬币旋转升空时，发出了嗡～的震颤声音，第一枚到达最高点以后居然旋转着停在了那个高度，直至三枚硬币全部飞到了那个位置才一起下落。
　　斑驳的锈迹出现在了金属表面，并随着下落不断蔓延，直至锈蚀了整个人硬币。
　　飞灰在空中散去，睁开眼睛的露维娅，眼睛中紫色的光华迷人而诱惑。「怎么样？」
　　「有结果了。」
　　收拾了一下房间，三人便回到了二楼。露维娅喝了一口茶，告知了他们这次占卜的结果：
　　「还算不错，至少弄清楚了最大的疑问：这次空间的被选者的第一候选，到底是谁。拉普拉斯·克莱因·霍华德没有说谎，至少没有完全说谎。他的确和第一被选者有关，而第一被选者的数量，事实上超过了10个个体。伊露娜看了一眼夏德：
　　「除了那个占卜家本人，爱德华兹家族还有几个活着的？」
　　「那个不知身份的触手男人、第五代的魔女两人，第六代的福伦兄弟、镜子协会的兄弟、格林姐弟六人。
　　夏德回答道：
　　「算上那位占卜家，所有活着的加起来刚
　　「露维娅说是超过十人，也就是大于十。所以，这组合里面包含了死人？就比如夏德说的那个小女孩拉斯特·爱德华兹？」
　　伊露娜又问向了露维娅，露维娅点点头：
　　「加上拉斯特·爱德华兹，就是11人。既然能包含一个死人，就说明可能包含更多死人。还记得夏德提到的那幅家族谱系吗？」
　　夏德于是伸手从空气中取出了透明的星空色彩的大书，分别递给了露维娅和伊露娜：
　　「第一代一人，第二代两人，以此类推。加起来，流淌着爱德华兹家族血脉的成员一共是1＋2＋3＋4＋5＋6＝21人。第二和三代的死者都葬在岛上，之后是爱德华兹家族败落，格林湖镇被废弃，所以第四代和第五代的死者，各自葬在了不同的地方。」
　　伊露娜深吸了一口气：
　　「葬在岛上的先不论，所以说，这幅根系家谱是某种大型仪式？扎根格林湖中央岛的爱德华兹，历经数百年时光，汲取岛屿的营养进行繁殖，同时也深深的将家族烙印在岛上，最终在那座岛上合众为一，实现凡物的升格？这幅图代表着的，真的是某种仪式甚至人体炼成图谱，那么岛外的两代人的尸骨和灵魂，是不是迟早也要回去......或者，已经回去了？」
　　露维娅和夏德对视一眼：
　　「如果这幅图代表着的是拉普拉斯
　　·克莱因·霍华德认为的空间被选者的仪式，那么我怀疑四代和五代的死者的尸体，已经不在坟墓里了。这不会是最近才发生的事情，甚至有可能，离开岛屿的爱德华兹们，从来都没有离开过他们先祖的视线。」
　　伊露娜脸上带着震惊的神色，那副如同扎根地下的根系般的图谱，在她看来越来越具有恐怖色彩了：
　　「六代人，将近三百年的时光，只为了合众为一，成就被选者的身份.....虽然我们已经经历过了如此多的事情，但这次还是很让我惊讶。拉普拉斯·克莱因·霍华德，当年到底看到了什么？」
　　「根据协会如今的调查，邪物【瓶中之门】极有可能在他叛逃出协会之前，就与他接触了。他聆听到了所谓的真理＇，并且确信无疑。」
　　露维娅脸上带着惆怅的神色：
　　「但到底是他预见了未来，繁衍出了神秘的爱德华兹家族，又或者是注定的未来愚弄了他，让他必定成为家族的？命运和时间，这是需要敬畏的。
　　曾数次破坏时间完整性的姑娘说道，她对夏德提出了要求：
　　「也不差今晚的时间，你明天再去格林湖，确定一下四代和五代死者们的尸骨是否还在吧。
　　「没问题，但【镜子协会】的那对兄弟我联系不上，【蔷薇十字会】的福伦兄弟和魔女的长辈们的尸骨都在外地，需要时间确认，明天我只能先去查看格林姐弟两人的长辈们的情况。」
　　露维娅点点头：
　　「没关系，只有一条根系的尸骨不在了，其他的恐怕也不在了。这次的被选者情况虽然麻烦一些，但也有好处，只要我们能够保证其中一个不回归家族，就能保证被选者仪式无法举行。」
　　这句话倒是说对了，但不管要保护谁，最后恐怕都要与拉普拉斯·克莱因
　　·霍华德正面对敌。而且现在藏起来也没有意义，他们必定回归，这不仅是十三环占卜家的预言，也是被选者的命运。
　　「我想说一下我的看法。」伊露娜忽的说道：
　　「就和我们不愿伊凡·达克尼斯与乔伊·巴顿成为被选者一样，这一次，我们也要阻止拉普拉斯·克莱因·霍华德成为被选者。
　　「这是当然。」夏德点头：
　　「我看他可不像是要平和的容纳
　　自己的子嗣，而是想要吞噬自己的血裔，这种人太危险了。但想击败他、送他进入死亡并不容易，等你到了格林湖地区我们再商议。」
　　伊露娜点点头，三人又谈论了几句爱德华兹家族的事情，伊露娜才问向露维娅：
　　「除了顺位第一，露维娅，你还占卜到其他内容了吗？」
　　这次毕竟消耗了三枚硬币。紫眼睛的姑娘点头：
　　「这是我首次尝试直接对被选者的情况进行占卜，能这样做也是因为这次被选者的情况特殊。还有两条信息：第一，后顺位的候选者也是合众为一，其中某个顺位的组分，包含了爱德华兹家族的成员。
　　「可以理解，这也象征着被选者的后续顺位，其实与第一候选有千丝万缕的联系。＇
　　夏德说道，然后又想到了蕾茜雅和多萝茜。他几乎可以确认，她们绝对也会牵扯进这件事情中，只是目前为止没有任何信息指向她们，甚至两人根本没想过近期前往格林湖地区。
　　「第二，后顺位的候选者，与旧神-双子神有关。」
　　露维娅说完，便和伊露娜一起看向了夏德，然后果然看到了夏德叹气的表情。
　　旧神—双子神，也被称为双胞胎的守护者。在遥远的第五纪元吸血之神的酒会最后，那位喜欢血酿的吸血公爵，就是指引了海伦和格蕾斯去寻找【双子神】寻求庇护。
　　如今那位旧神早已远去，其信徒也早已不知所踪。能够确定的是，旧神—双子神的力量，与古神【原初裂痕】有很大的关系，其圣徽就是蝴蝶。至于现在的格蕾斯和海伦，被称为「双子神的神眷者」完全不夸张。
　　在没有夏德的【往世】时光中，格蕾斯与海伦大概率死于西卡尔之战最后，被吸血之神带走，因此【往世·第六纪元】的空间被选者大概率与她们无关。只是夏德的出现，已经确实改变了被选者出现的顺序—一往世中，长发露维娅与希里斯在黑夜灵庙聊天提到，大地被选者是第二位。
　　也就是说，在如今外乡人出现的
　　「现世」，诗章极有可能直接指向了依然存活，而且状态很不错的红蝶姐妹。而把她们卷入被选者的命运，是夏德一直以来都在极力避免的。