第七百一十三章 占卜家与占卜家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晚上七点夏德从家中出发，来到米德希尔堡后一路下山，找到了等候着旳黛芙琳修女。她身边还有两位【灵修教团】的修女，但最终跟随夏德进山的只有这位教团领袖。
　　两人沿着夏德下山的道路返回，期间夏德也说明了在托贝斯克的家中还有其他人，但绝对可以信任，因此修女也并不在意。
　　不知是否是不走运，进山的过程中居然遇到了恶灵。这次的恶灵，是手持柴刀的无头男人形象，身上刻满了可怖的密文。随着莫名雾气的出现，它举着柴刀就冲向了在密林中穿行着的两人。
　　因为是夜晚进山，所以夏德手中拿着的【守夜人】率先发现了那恶灵。经过两次地震的强化，山间恶灵的力量已经增强到了恐怖的程度。他做好了应对准备，但还没来得及出手，黛芙琳修女便向着恶灵的方向甩出一团火焰。
　　那恶灵甚至都没有留下遗言的机会，就直接被烧没了。
　　“原初之火，对灵魂有着非同寻常的效果。”
　　十一环的修女平静的说道，然后示意夏德继续带路。
　　七点四十分，两人来到了山间的废塔前，并在夏德的带领下跳入了地下室里。
　　月光从没有门板的门扉中照进塔内，并通过活板门照亮了位于地下室的【旅行者的旅行门】。
　　“修女，就是这个。”
　　夏德介绍到。
　　这扇门的重量非常夸张，运到圣德兰广场的时候还是施耐德医生帮忙弄到了二楼。刚才夏德把它搬出隐藏墙壁时，差一点就喘不过来气，并被心中的声音嘲笑是“下午运动过度”。
　　黛芙琳修女伸出手,在木质的门板上摩挲了一下：
　　“没问题，我会在这里等待你开门。”
　　“好的。”
　　夏德点点头,拔下门上的钥匙,迟疑了一下然后走向了地下室尽头的那面墙。接下来用灵光照射墙壁的开门过程,一定会被修女“看”到。虽然这暴露了自己的秘密，但为了家中的安全,他不得不这样做。
　　命环显现一角，【时空】的黄铜灵光下，隐藏墙壁消失。
　　“注视着”这里的修女轻咦一下：
　　“原来如此,是那位古神遗留的空间迷宫。”
　　“修女，你知道这个？”
　　夏德有些惊讶的转过头。
　　“教团的历史非常漫长，我们记录了一些上古纪元的故事。十三古神离去前，曾各自遗留了一个空间,其中空间古神【原初裂痕】的遗留物是【空间迷宫】，没想到我居然能够见到。”
　　既然修女早就知道这个，夏德便点了点头：
　　“是的,我的确是通过这里在两地穿梭。修女,还请保守秘密。”
　　“没问题。”
　　他又想起了露维娅提到过，【灵修教团】实际上是上古的死亡教会的分支，于是便好奇的问道：
　　“黛芙琳修女,您是否知晓古神【远古死神】遗留的空间是什么？”
　　修女双手握在一起放在身前,头微微低下,银色的眼罩下，白皙的面孔更衬托出嘴唇的色彩。嘴角勾起弧度，她似乎是想要做出微笑的表情：
　　“【灵魂墓园】。”
　　通过触摸古神雕像返回了圣德兰广场,随后从地下室回到二楼，抱上米娅，然后和露维娅一起来到了三楼走廊。
　　夏德本身很少使用三楼,但露维娅最近一个多月一直在这里占星，米娅也喜欢到三楼散步,所以这里并不是太过于冷清。
　　因为【旅行者的旅行门】在空间异常地带使用会出大麻烦，所以夏德在被露维娅确定绝对没问题的三楼一号房，也就是被露维娅暂时占用的占星室转动了钥匙。
　　随着咔嗒一声响，夏德后退两步,和露维娅以及被露维娅抱着的猫一起看到了悬浮在空气中的钥匙向四周延伸出门的形状。
　　在有着刻纹的金属底座完全成型后,黛芙琳修女推开门走了出来。
　　跨越千里来到托贝斯克市,并未让这位修女露出什么表情。相反,她首先注意到了露维娅，露维娅同时也在好奇的观察着这位同样具有占卜能力的修女。
　　一瞬间，两人同时僵住了。更准确的来说，是露维娅僵住了，而黛芙琳修女只是停在那里一动不动，夏德也不知道她到底是什么想法，她一直都是这样。
　　【旅行者的旅行门】的使用时间已经开始倒计时，但窗外的月光下，两位女士却一动不动。
　　夏德迟疑着想要开口，但又觉得这不是说话的好时机。他微微皱眉，猜测这也许是占卜家们的独特交流方法。
　　【应该不是。】
　　“为什么？”
　　【注意她的影子。】
　　身穿黑灰色绸布修女袍的黛芙琳修女的影子并无异样，但露维娅脚下的影子居然变成了两个，而且是一模一样的两个。这不是光学现象产生的结果，而是超自然现象。
　　“什么情况......嗯？”
　　就在夏德注意到影子的同时，那影子再次合拢。同时，在窗外的月光下，露维娅的身后出现了一个影影绰绰的身影。非常的模糊，夏德甚至认为自己并不是用眼睛看到的，而是用灵感捕捉到的。
　　这身影夏德见过，是看起来稍微成熟些的露维娅的虚影。她真的非常模糊，即使夏德和露维娅站的是如此接近，他也几乎看不到那有着些许残缺的身影，到底有着怎么的表情。
　　“这又是怎么了？”
　　那身影出现后，又渐渐的在露维娅身后消失，露维娅则像是刚回过神来以来，小声的向黛芙琳修女打招呼：
　　“晚上好，修女，我是夏德的朋友露维娅·安娜特......刚才失礼了,我只是没见过您这样气质独特的占卜家。我是在预言家协会工作,也懂一些占卜。”
　　“晚上，安娜特小姐。”
　　黛芙琳修女就好像是什么事情都没有发生一样，在夏德的带领下走出房门，来到了三楼走廊。
　　走廊中的煤气灯亮着,煤气灯的样式是猫咪驮灯,是蒂法特意为夏德选的。
　　修女让夏德稍等一下，然后摘下了自己的银质眼罩，看向面前空荡荡的走廊，抱着米娅的露维娅则靠着门框看着他们。在得知熟悉的家里有通往异空间的入口后，夏德感觉这条走廊也变得诡异起来。
　　足足等了一分钟，修女才重新归拢头发，将眼罩戴上：
　　“这里的确有一个边界的入口。但范围非常小，只覆盖了半条走廊。我曾在许多地方见过生死的边界，但这一个是最小的。”
　　与包含整个西卡尔山及周边地区的狭间相比，圣德兰广场六号的问题只是小问题。
　　“是否有办法封印？最近已经有两只恶灵，通过这个入口跑到房子里了，那可把我的猫吓坏了。”
　　夏德询问道，修女考虑了一下点点头：
　　“范围很小，封印起来很容易。只是，封印不是根本的解决办法，每隔两三年，你就要加固一次封印。”
　　“这当然没问题。”
　　夏德立刻点头，说不定两三年后，他都跑到极北的圣拜伦斯去了。但离开这里以前，也许可以将房子的问题告知给教会。
　　修女能够在这里停留的时间不长，趁着还有时间，夏德让黛芙琳修女在那扇门允许的范围内，尽可能的观察三楼的情况。
　　【灵修教团】有着与普通占卜师不同的占卜方法，相信万物有灵的她们，可以通过别样的角度来感知世界。因此，当黛芙琳修女离开前，她给了夏德一个建议：
　　“如果这是我居住的房子，我会立刻卖掉它。”
　　“为什么？”
　　唯独这件事，夏德绝对不会去做。
　　“这里有太多的悲惨和不幸，这栋房子的问题，也绝对不只是三楼。我曾接受委托，拜访过位于卡森里克的赫赫有名的凶宅，但那里的危险程度也绝对比不上这里。圣德兰广场六号是吗？我以前只是听说过它的名头，没想到问题居然如此严重。”
　　但即使是问题再严重夏德也不会搬走，他自认为已经知晓了这栋房子所有的秘密。现在地下室和三楼的问题已经解决，安全隐患全部被排查，夏德相信住在这里会相当安全。
　　3分12秒转眼就到，黛芙琳修女通过【旅行者的旅行门】重新回到西卡尔山的废塔地下室，而夏德和露维娅打过招呼以后，便从地下室也回到了废塔，打算将修女送到山下再回家。
　　谷岅/span黛芙琳修女当然比夏德强得多，但既然是夏德将其邀请到山下，怎么也要将她再送回去，这也算是一种绅士风度。
　　夜晚的西卡尔山静谧而又安静，步入深秋，就连山林的夜晚也像是完全进入沉眠一样。
　　下山的路上，修女向夏德口述了那个用以封印小型生死边界入口的仪式。仪式倒是不复杂，只是有些材料难以获取。但对于可以在冷水港和托贝斯克两地往返的夏德来说，这都不是问题。
　　“你的那位占卜家朋友有问题。”
　　说了仪式内容，下山的路才只走到一半。尴尬的不说话似乎不好，夏德试图引出新话题时，黛芙琳修女突兀的说道。
　　“哦，我知道。”
　　夏德抬头望着头顶的星空，轻声说道：
　　“从很久以前就知道。”
　　修女沉默了一下：
　　“她的‘另一个我’不正常，‘她’被非常可怕的诅咒缠身。这诅咒不是人为施加的，更像是一种自然现象，就像是这个世界在厌恶她。”
　　也就只有崇尚万物有灵的【灵修教团】可以轻易看出这一点。
　　“是的，那是时间的诅咒。”
　　夏德再次轻声说道，不知怎么的心中有些惆怅。
　　“那么她必定是做过严重违反正常时间规则的时间......我想不出，究竟要做什么，才会引来如此可怕的诅咒，世界从不会对单独的个体有着如此强烈的恶意。”
　　修女说完便沉默了下来，而思索着露维娅问题的夏德，也没有去想新的话题。好半天，他才打破了女士长靴和男士皮鞋踩踏落叶发出的单调声响。远处传来了狼群的嚎叫声，山下的城市被煤气灯点亮：
　　“修女，关于露维娅的问题，你能够做更深入的感知吗？”
　　“需要她在我面前保持不动，让我摘下眼罩直视她。而且，那种可怖的诅咒，不是凡人能够解决的，你至少需要得知她曾做过什么，才能知晓如何破除诅咒。”
　　“莪明白了。”
　　夏德点点头，将修女一路送到了山下，然后才转身迎着月光重新走入山林。
　　从地下室走出，他在二楼找到了抱着一脸不情愿的米娅，看起来有些忧伤的露维娅。
　　“露维娅，你这是怎么了？怎么看起来心情不好？”
　　紫眼睛的姑娘站在窗边看着广场外面，室内太过于明亮，以至于她面前的玻璃像是镜子一样倒映着她与米娅的表情。
　　那只聪明的猫也从窗户玻璃的倒影中注意到了夏德，立刻挣扎着想要从露维娅的怀抱中逃出来。
　　“没什么，只是刚才看到那位修女的时候，我眼前出现了一些奇怪的景象......”
　　她转过身，红润的嘴唇蠕动了一下，紫色的眼睛注视着夏德：
　　“我看到，黛芙琳修女在火焰中死亡。她全身遍布着火红的裂痕，最后甚至连尸体都被焚毁为了灰烬。她将一捧微弱的火交给了我，嘱托我继承她的职责，看护好那原初的火焰。”
　　“原初的火焰？”
　　夏德微微皱眉，停下了脚步。
　　他的确和露维娅说过，“逆生”的男人乔伊·巴顿对他和修女的死亡预言，也就是今年年初死于倒塌的高塔以及十多年后化为灰烬而亡。但出于保守秘密的承诺，他并未和露维娅说过黛芙琳修女手中的火，是天使级（1级）遗物【原初之火】。
　　“这是灵感闪现中，做出的真实预言？”
　　夏德询问道，占卜家的确有可能在某一瞬间，忽然看到未来的片段。但夏德做出的猜测，他自己都不信，经过今晚和修女的交流，他对于露维娅的情况已经有了模模糊糊的猜测，但还不敢肯定：
　　“没事的，未来的一切，又不是一定会按照你的预言发展。”
　　他走过去抱住了露维娅，小米娅这才找到机会“逃”出了怀抱：
　　“就好像，你不是一直认为，我们小组会始终只有四个人吗？但今年夏天我还是出现了。哦，我还记得你第一次在湖景庄园看到我时的那种表情。”
　　“是的。”
　　紫眼睛的姑娘轻轻点头。
　　“你看到的只是一种可能性而已，况且，你根本不认识黛芙琳修女。修女就算真的想要向某人托付那天使级的遗物，也不可能是你。”
　　“但未来......”
　　“第六纪元通用历1853年，深秋......”
　　夏德模仿着“她”的口吻说道，然后看了一眼窗外：
　　“......红月暗耀之日。露维娅·菲欧琪·安娜特，你再次目见了那不可知的未来，但此刻站在你身边的，除了你自己，还有那内心暗藏秘密的命运之外的外乡人。”
　　他抱着露维娅，近距离看着她那双漂亮的紫色眼睛：
　　“时间对你施加诅咒，但命运却在祝福你。波澜壮阔的史诗已经开篇，大幕拉起后，为何还要迷茫？你并非独自前行，自盲目痴愚中苏醒之人，就在你的身边。当两只手于盛夏的夜晚握在一起，你应该明白——这才是史诗的开端，是你与他的故事。”
　　露维娅终于露出了笑容：
　　“这算什么？你为我写的命运的诗章？”
　　“不不，这只是在陈述事实。”
　　夏德说道。
　　“那好吧，夏德，也许你比我想的，要更能讨姑娘们欢心——愿命运祝福你我。”
　　说着，她双手抱住夏德的脖子然后热情的吻了上来，但当那温柔的感觉涌入脑海，夏德不知为何，居然感觉自己正在和两个人接吻。
　　“这是什么古怪的感觉......等等。”
　　他非常不解风情的暂时推开了露维娅：
　　“你还没有告诉我，黛芙琳修女到底是不是‘死亡’被选者的第一候选人？”
　　“她不是，但她还有别的问题。死亡第一候选人，应该在逆生之人乔伊·巴顿和我们的朋友拉特·奥古斯教士之间......夏德，这种时候，问这个问题真的好吗？”
　　她嗔怪的问道，然后再次抱住了夏德。
　　站在沙发背上的猫不满的叫了起来，认为自己再次被夏德忽略了。
　　然后，这只猫居然在煤气灯的光亮下，看到人类女人的身体出现了重影，一个模糊的影子与她的身体几乎完全重叠在了一起，四只手臂同时抱住了夏德，而吻住夏德的则是两张一模一样的脸。
　　琥珀色的大眼睛充满了好奇，这只猫并不能理解这种怪异的现象。
　　“夏德......”
　　紫色的眼睛中，仿佛蕴藏着整个世界的秘密。夏德虽然认为即使魔女们美貌无双，但露维娅的眼睛依然是最漂亮的。
　　“怎么了？”
　　客厅的煤气灯下，她露出了温柔的笑意，两人的影子纠缠在了一起，就如同早已交织的命运：
　　“可以满足我一个小小的愿望吗？”
　　“当然，什么愿望？”
　　“我大概要含着【青春不老叶】才行......今晚，我想当骑士。”