第两千二百一十九章 乱斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吸血怪物隐藏在兜帽下的脸晦暗不定，邪教徒也在等待它的答案。但它忽的抬头，摘掉了长袍的兜帽，露出了那颗大光头和遍布着疤痕的脸：
　　“你们创造了我，但我并非因你们而生。”
　　月下的邪教徒皱眉看着它：
　　“你想要反抗你的造物主？”
　　“自称为造物主的你们，比我更加的不懂什么是敬畏。”
　　话音落下，它的身后爆出的血雾构成了龙翼的形状，让它直接飞向了天空。脸上有着黑色龙鳞的邪教徒就站在沙滩上看着对方越飞越高，然后取出了一只模样奇怪，像是手指形状的骨哨含在嘴里：
　　那哨子的响声并不尖锐，反而格外的低沉。在夏德耳中只是很奇怪的声音，却让已经升空的怪物惨叫一声又重重的落回到了地面上。
　　海浪的声音稍稍压制住了哨声，事情似乎越来越有趣了。
　　“为什么不仔细想想，我们既然创造了你，你以为我们没想过你会反抗我们吗？”
　　脸上遍布着黑色龙鳞的邪教徒笑着问道，但说话的时候哨子依然含在嘴巴里，丝毫没有松懈：
　　“我承认，你趁着那个该死的布莱克带人去找乐子的时候，借助那个妓女的身体逃跑很出人意料，但这样也好，让你自己学会成长和战斗，比在下水道肮脏的实验室中要好的多。”
　　他猛吸一口气，再次吹响了那奇怪的骨哨，在确认地面上惨叫着打滚的怪物不是在伪装以后，才慢慢靠近了它：
　　“现在带着我去吧，去看看你到底在地下找到了什么。不要以为我不敢杀掉你，我们有能力创造出第一个你，就有能力创造出第二个。”
　　他故意用很轻松的口吻说话，但夏德看得出他全身都在紧张的警惕着那个躺在沙滩上的怪物。依稀的月光照亮了这一幕，虽然没有任何证据，但银色的猫咪心中明白，那个男人大概率还是落入陷阱了。
　　于是在下一秒，沙滩上的人形怪物如同蒸汽炸弹一样原地炸开，带着极强腐蚀性的血雾膨胀的同时，脸上有着黑色龙鳞的男人一边后退一边再次吹响了那哨子。
　　哨子的声音成功出现，但立刻便被另一股更为尖锐怪异的声音压倒。
　　只见自那团血雾中，身体三分之一包裹着龙鳞的蝙蝠怪物扇动翅膀滑翔而出，张大的嘴巴里发出的音波正面压倒了那根哨子的音量。
　　不仅如此，蝙蝠怪物发出的音波甚至让邪教徒的耳朵都渗出了血液。他一边努力用哨子制造更大的声音一边快速后退，但数秒后那枚骨哨便因为音波而炸成了碎片。
　　强烈的音波最终让那个邪教徒七窍流血的跌坐在了沙滩上，身体抽搐着陷入了无法动弹的窘境，这一幕恰好与刚才相反。
　　但飞在沙滩上的蝙蝠怪物并没有杀死他，而是看向了沙滩靠近城市的方向。
　　人未出现，被剑劈出的风刃率先出现。蝙蝠怪物靠着自身的极快的速度在空中避开了那道攻击，随后从身体中飞出数十只血色的蝙蝠飞向了攻击出现的方向。
　　只见手持无形之剑的约翰·弗林快速来到沙滩上，但龙飨教团用以断后的两人以及他自己的队友却没有出现。
　　他只是扫视几眼便看清楚了目前的状况，硕大的六环命环浮现在身后，也因此让夏德看到了他的核心灵符文：启迪【骑士】【移动】与【生命】。
　　奇迹-【剑刃】浮现出黄金色灵光的同时，约翰·弗林猛地向上一跃随后消失在了空气中，在嘭~的一声轻响后出现在了空中的蝙蝠怪物的身后，手中无形之剑完全解放，显现出修长剑身与精灵符文的长剑径直贯穿了没料到对手有空间移动能力的蝙蝠怪物的心脏位置。
　　二者共同下坠，但在落地前那怪物便再次化作了猩红的血雾向着海洋的方向逃窜。
　　风刃再次被长剑挥出，只可惜无形之风对雾气状态的怪物并不是很有效。好在被月光照亮的海洋上，夏德的身影无声无息的出现，对着那团血雾便喷吐出了更加恐怖的红雾：
　　“腐败血雾！”
　　怪物所化作的红雾，迎面便撞上了夏德喷吐出的血雾，于是惨叫声不知是今晚第几次传来。它拼命的想要后退回沙滩上，在空中划出s型轨迹坠落，当重重的摔在沙地上的时候，已经再次变成了被黑袍笼罩着的一滩血红色烂泥，但下一刻血雾再次涌出，想要帮助它尽快疗伤。
　　“生命力真是顽强啊。”
　　夏德也跟随着它来到了沙滩，这边闹出来这么大的动静，教会的队伍应该很快就会赶到。时间紧张夏德也没有说任何废话，袖筒中窜出的漆黑锁链如同长蛇一样的在沙滩上留下了痕迹，旋即将血雾中再次浮现出身影的怪物牢牢的锁住。
　　“这是什么雾？血肉！猩红！腐败！凋零！你是谁！”
　　直至完全失去行动能力前，那个全身上下的皮肤全被腐蚀干净的怪物依然咆哮着问向背对着海面上的月亮站在沙滩上的夏德。
　　夏德当然没有搭理他，而是看向了提着长剑走来的年轻男人。
　　“风王之剑”再次隐匿了剑身，但夏德依然能够凭借灵的波动来大致感应到那武器的存在。今晚为了伪装成功，他没有携带任何武器，甚至刚才动用的都是新入手的奇术。但好在，正向着他走来的男人也并非是他的敌人。
　　虽然夏德认为对方是“年轻人”，但约翰·弗林的外貌是二十七八岁的模样，而实际年龄估计是三十岁向上一些。他在一个恰到好处的位置停下了脚步，但并没有认出那个可以喷吐血雾的男人到底是谁。
　　“你也想要它？”
　　夏德主动开口问道，但约翰·弗林却摇头：
　　“我虽然的确想要它和它的秘密，但你捉住了它，所以这是你的战利品。我即使想要将它从你手中夺走，也只会在之后追踪和调查你，而不是现在出手。”
　　他主动收回了背后的命环，转身背对着夏德看向城市的方向：
　　“我的同伴只是拖延了那两个邪教徒，并没有来了。”
　　但踏入沙滩范围的却不是他的同伴和两个邪教徒，成群的血色蝙蝠几乎遮住了整片星空，随后那些蝙蝠凝聚出了两个身影。一个自然是贝恩哈特先生，他的右手扶着左侧肩膀，状态看起来并不好，而另一个虽然也是吸血种，却不是刚才夏德见到的那两人。
　　扶着黑色礼帽出现的是无疑是一个高环术士，他丝毫没有掩盖自己吸血种的本来面目，脱水皱巴巴的脸上，两颗露出嘴巴的尖细牙齿在深夜中闪着寒光。
　　才刚一露面，他便舍弃了贝恩哈特先生、越过约翰·弗林的头顶，化作血光扑向了沙滩最靠近海洋方向的夏德。而随着夏德又是一口血雾喷出，这位高环吸血种立刻退回了原处，重新恢复人形后紧张的把玩着帽子，轻声低语着：
　　“这是什么奇术，像是专门针对血液的力量。腐败血肉，威纶戴尔的家伙们又研究出了什么？”
　　看起来他把夏德也当作吸血种了。
　　“刚才那两人被我打成了重伤，我想逼问他们的时候，这家伙出现了。他也是【血灵学派】的人，很厉害.九环或者十环。”
　　贝恩哈特先生解答了夏德的疑惑，气喘吁吁的退到了他的身边。但他靠近以后夏德才感觉，其实他受伤的程度也不是特别严重。
　　排除此刻被【大罪锁链】锁住的怪物和【龙飨教团】重伤的黑色龙鳞男人，现在的场面似乎是一比三，【风王之剑】的持有者显然也视那个吸血种为敌人。
　　只是还没等互相打量的众人出手试探，自城市的方向再次出现了身影。
　　刚才跟随着约翰·弗林的那位女士，在一位手持钉锤的壮硕男人的掩护下进入了沙滩范围，而两人的身后，两个【龙飨教团】的邪教徒紧随而至。
　　四人显然也是经历了一番战斗，而且很显然是【新大陆互助会】的两人处于下风。只是他们来到沙滩上以后也是一愣，没想到这里居然有这么多人。只是谁也没有率先出手，那个高环吸血种甚至没有阻拦【新大陆互助会】的三人汇合，而夏德和贝恩哈特先生也没有阻拦两名邪教徒救助自己重伤的同伴。
　　于是局势便变成了夏德与贝恩哈特先生、以约翰·弗林为首的【新大陆互助会】的三人、【血灵学派】的高环吸血种、拥有巨龙力量的【龙飨教团】三人，一共四方9人相互对峙。
　　所有人都知道教会的小队随时都会出现，但偏偏谁都没有着急动手。今夜码头的天气晴朗，晚风带着海浪声甚至让人有些惬意。四方人相互观望着，随着人们一点点调整自己的位置，最后便变成了四方人围绕着那些依然没有动弹的吸血怪物站立。
　　所有人的目的都是它，而最终在海浪声中，率先出现的杂音便是漆黑的锁链松开了丧失战斗力的怪物，哗啦啦的沿着沙滩上刚才拉出的沟槽又返回到了夏德的袖筒中。
　　夏德甚至是故意让锁链弄出如此明显的声音，来试探其他人的耐心。于是，就在最后一节锁链脱离沙面钻入夏德的袖筒时，所有人都同时动了。
　　除了夏德以外，八个人背后同时浮现出了各自的命环，这样混乱的局面根本不存在留手的可能性。而在那些足以照亮整片沙滩的四色灵光中，没有唤出命环的夏德，猛地抬起右脚踩踏向沙面。