第七百四十八章 魔女皇帝的馈赠
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是什么谚语吗？前方是连接死亡的通道，的确是死路。”
　　夏德伸手在石碑上触摸了一下，确认这只是普通物品。但以夏德对魔女议会的了解，大概这件事结束后，这块石碑就会被大魔女们带走收藏。
　　“真是有趣。”
　　他又绕到石碑的背面，发现背面也有文字。但与石碑正面那书写的很规整的字母不同，背面的文字，就像是不修边幅的数学家，在演算时随手在手边纸张的边角留下的痕迹。
　　甚至，正反两面的文字都不是同一种：
　　“这是......”
　　他眯着眼睛凑近看，发现这是断句：
　　“......深入边界地，击杀复生者。在死亡之前......”
　　他念出了这些文字，稍作思索后皱起了眉头：
　　“诗章残篇？”
　　虽然这些文字非常短，但文法句式与夏德曾在帕索洛先生的陪葬品石俑上看到的非常相似。
　　“这不像是判断被选者身份的句子，反而像是被选者仪式的要求......仪式的地点需要在生死边界中，而且举行仪式的人，要杀死过死而复生者。然后，需要在真正的死亡之前，再做某些事情......”
　　他将这些文字记录下来，说不定会有用的。
　　继续向内走，离开平台后便又是一条狭长的通道。蕴含着死亡力量的呼啸的黑风，在此刻已经几乎和狭间自然教堂深处差不多等级了。
　　这里显然发生过激烈的战斗，地面铺着一层黑色的枯骨，枯骨上撒着用来驱邪的银粉和圣水，看起来像是半小时前留下的痕迹。虽然阿芙罗拉小姐她们进入的时间更早，但看起来解决那些夏德没有遇到的麻烦，花费了很长时间。
　　刚进入通道时，那通道非常狭窄，但走了几十步便开阔了起来。和外面的通道不同，这里的通道四周是平整的石板墙面，墙面上依稀有着无法辨认的痕迹。
　　蕴含着死亡力量的风让夏德不得不伸出右手挡在自己的面前，他隐约看到前面有亮光。
　　加快了些脚步后，很快就看到魔女的追随者们正停在通道中。其中三分之二的人，在施法抵御那呼啸的黑风，其中等级为九环的女士，甚至手持一枚散发着氤氲绿色的宝珠，用自然的力量抵御死亡。
　　米娅猫大概会喜欢这种圆形的珠子。
　　剩下三分之一的人，则是用提前准备好的有着肉桂香和玫瑰花香的特制黑色墨水，涂抹墙壁上那些斑驳的仪式符号。
　　黑色的风也吹不散那浓郁的味道，至少在近处是这样的。
　　经历了两千多年的洗礼，原本存在于墙壁上的古代符文和壁画已经非常模糊了。这些就是这处封印最外围的仪式基阵，相当于夏德在自然教堂中看到的那些银线和银线上的符咒与铃铛。
　　“斯威夫特小姐！阿芙罗拉小姐和卡珊德拉婆婆呢？”
　　夏德问道，人群让开位置，让他能够来到墙边。
　　卡珊德拉婆婆年轻的学徒丽塔·斯威夫特小姐，正在指挥女术士们按照议会的记载，恢复墙上的仪式痕迹，她回答道：
　　“汉密尔顿先生，你怎么进来了？老师和阿芙罗拉小姐向前走了，仪式的核心在前方。”
　　“我想要去里面看一看，你有什么话需要我带吗？”
　　见夏德想要继续向前，亚麻色头发的年轻姑娘急忙阻拦道：
　　“请不要继续向前了，老师说前面不是我们能够靠近的地方，那里与死亡真的只有一线之隔。”
　　“没关系。”
　　夏德摇了一下头：
　　“卡珊德拉婆婆带我见识过山顶的封印，我抗的住。”
　　他并非是好奇心作祟才想向内走，而是想着既然已经在救援奥古斯教士和重逢海伦与格蕾斯时，见到了山脚和山顶的通道，再去看看山腰的通道，他在米德希尔堡也不算是浪费了大半个秋季。
　　“那好，请多加小心。”
　　见夏德很执着，年轻的姑娘便丢给了他一枚椭圆的光滑灰色符石。
　　符石正反两面分别有着发光的硕大符文，正面的像是树纹螺旋，背面像是树叶的脉络。
　　这是精灵语中的符文，分别的含义是“生命”和“健康”，这种符石可以帮助抵御死亡之风，而根据夏德获得的精灵的知识，他认为如果材料齐全，他自己也能制作类似的炼金产品。
　　“请小心！”
　　“放心。”
　　夏德挥挥手，顶着狂风继续向前走去。
　　斯威夫特小姐一行人所在的区域，是这通道最宽阔的位置。再向前走，通道便再次收窄，死亡的力量也越发的浓郁。
　　当那冷厉的风，在夏德脸上留下第一道伤口，而伤口内部星星点点金色的光辉，向着后方拖拽出辉光时，他知道自己已经快要到达尽头了。
　　神性余辉的出现，让此刻的夏德变得更加的强大。因此，当面前出现窸窸窣窣的声响，一堆明显是前不久才被打散的骸骨，重新拼装成漆黑的骷髅时，夏德也没有感觉到惊慌：
　　“可以复生的亡灵吗？”
　　任何能够在这种极限接近死亡地带存在的怪物，都必须重视起来。夏德皱着眉头，右手提着【守夜人】，看着黑色骷髅手中的那把黑色骨剑。
　　二者几乎是同时向着对方冲锋，交击的瞬间两把剑触碰到了一起。清脆的声响过后，【守夜人】与黑色骨剑同时被弹开。
　　黑色的骷髅向着夏德喷出一股黑雾，但雾气还没有接触夏德，便被神性余辉的辉光驱散了。
　　单手握剑向前一刺，精准的命中骷髅右手手骨。挑飞那把黑色骨剑后，夏德后退一步，右手握剑向左胸前微收，深吸一口气，然后爆发全部的力量，迅速向前刺剑。
　　依靠强大的肉体素质和此刻跃升的力量，瞬间刺出的三剑几乎在黑风中化作残影。手臂上的金色斑痕，在这一瞬间，在空气中形成了粗重的黄金色光柱。
　　借由【错乱时空之刃】，六剑几乎在一秒内同时出现。【守夜人】出色的发挥出对抗邪恶的力量，随着夏德收剑后按住手腕，骷髅表面的六个点出现碎裂痕迹，随后便重新散成了一堆枯骨。
　　顶着风快步走到那把黑色骨剑旁边，发现骨剑也散成了骨片，这让以为可以捡到便宜的夏德大失所望。这才继续前进，随着身上的金色斑痕越来越亮，甚至有火焰余烬般的光点向着夏德身后拖拽：
　　“阿芙罗拉小姐和卡珊德拉婆婆，到底是怎么走到这里的？”
　　就连他都感觉前进非常费劲了。
　　又走了二十多步，胸前挂着的探测魔女的徽章上的温度，终于战胜了黑风的温度，让夏德能够感受到它的存在。继续向前，通道持续收窄，最终结束于仅能允许一人通过的石门前。
　　石门上本身有封印，但已经被魔女们破解了。此刻门被推开了，而门上有着一个像是圣徽一样的符号，主体像是上下颠倒的问号。夏德忽然有种感觉，这符号就是古神【混沌魔女】的圣徽。
　　走出石门后，通道外面是一个和【魔女议会】的场地差不多大的圆形空间。
　　漆黑的风在其中逡巡，夏德眯着眼睛才能看到，空间中央是一口水井。水井位于圆的正中央，狂暴的黑风从其中喷出，这就是位于山腰处的通道。
　　这里非常的空旷，除了那口水井和已经被打开的石门之外，只有墙壁斑驳的仪式痕迹，墙边旳垃圾，以及在石门对面墙边的青铜的骷髅。
　　阿芙罗拉小姐和卡珊德拉婆婆，此刻正站在那具金属骷髅前。因为风声和浓郁的死亡力量，她们居然没有注意到夏德的到来，直到夏德走近后，她们才惊讶的看到夏德身上密密麻麻的金色裂痕。
　　“黛芙琳也有过这种表现，但那是火红色的，她把火焰分给了你？”
　　卡珊德拉婆婆问道，夏德摇摇头。
　　他这才注意到，两位魔女都佩戴着能够直接打开议会通道的首饰。阿芙罗拉小姐的是【古代魔女的黄金戒指·右一】，卡珊德拉婆婆的则是胸前的金色纽扣，想必这就是十三件魔女首饰之中的【古代魔女的黄金纽扣】。
　　正是这两件首饰，帮助她们成功抵达了这里。
　　“夏德，你怎么来了？不对，你是怎么进来的？”
　　“嘉琳娜小姐既然能够看上我，我自然有过人之处。”
　　他伸出手指，连指尖的银光仿佛都要被风吹的摇摆。面前这具生锈的青铜骷髅，看起来非常眼熟。
　　“夏德，这是......”
　　卡珊德拉婆婆想要介绍，但夏德已经认出了面前这东西：
　　“这是铸魂骷髅，第二纪元的人们利用古代知识，制作的禁忌炼金武器，与托贝斯克地下遗迹中发现的‘巨神兵’一样，是古代超凡者们的仆人。哦，第五纪元末期的魔女皇帝，居然能够拿出这种东西？”
　　虽然细节有些不同，但面前的东西和夏德在第五纪死寂山谷见到的，看守《耶格长卷》的骷髅属于同类。只不过这次被骷髅抱着的不是石板，而是一只石盒。
　　“你也知道这个？那就不用解释了，我和婆婆认为这是那位魔女皇帝薇尔莉特·马歇尔留下的，给后来者的礼物。”
　　阿芙罗拉小姐看起来气色不是很好，长久在这种地方，她也有些撑不住：
　　“但我们都是活人，取走盒子，肯定会和这骷髅打起来的。在这种地方，我们都不想爆发战斗。”
　　“没关系，我来。”
　　夏德说着就伸出了手。
　　在第五纪元时，欧兰诺德小姐以“你还没有出生，不算活人”为理由，让夏德触碰过一次骷髅。当时夏德就明白，这东西对自己没有恶意，绝对不是因为时间的原因，而是因为他曾进入过死亡之地。
　　果然，伸出手后，他只是被骷髅拦住，而不是遭到进攻：
　　“回答我，世界诞生之前的虚无中，除了那些古老的神祇，还有什么？”
　　那位魔女皇帝大概为这具骷髅重新设定过语言，它所说的是第五纪的古代语。这次的问题，和夏德上次听到的不一样，但他也有答案：
　　“原初的火焰。”
　　【导光隐修会】的艾德蒙德先生可是说过，【原初之火】是世界诞生前，古神们用来照亮世界的。
　　骷髅抵挡夏德的手臂收回，青铜手骨捧着石盒，托举向夏德。
　　“瞧，这很简单。”
　　他笑着对阿芙罗拉小姐说道，随后三人一起看到石盒在黑风中化作了齑粉。
　　骷髅的手骨上，只留下了三件物品。一把散发着虹色辉光的梳子，材质像是象牙；一把木质钥匙，这对夏德来说非常眼熟；最后是一卷羊皮纸，看起来比欲望给夏德的《粉红之书》手抄本还要长一些。
　　三件物品都没有在黑风中腐坏，但只有那把木质钥匙是遗物。
　　“时间钥匙？”
　　夏德微微吃惊，从钥匙表面的木纹稀疏程度来判断，这把钥匙依然是通往第五纪元的时间钥匙。
　　“既然是时间钥匙，那么它是你的了。”
　　阿芙罗拉小姐提醒道，伸手拿过那把梳子：
　　“这是什么？看起来不像是遗物，但是......很漂亮。”
　　“是威顿的守护者留下的仪式核心替代物。”
　　拿过羊皮纸并展开的卡珊德拉婆婆说道，老魔女站在夏德身边，借着他身上的光，在风中眯着眼睛阅读羊皮纸上的内容：
　　“这里是那位皇帝给后来者的信，其中包含一些历史信息，一些知识，以及......是的，在最后，是完整的封印内容。为了方便后来者修补仪式，她将仪式核心浓缩成了这把梳子。将梳子丢下水井，配合引导使用魔女的力量，就能将仪式修补大半。但如果想要完整修补，我想我们的准备还不够。”
　　“那么仪式还需要什么材料......难道只凭这把梳子，你们要空手，修复这种大型仪式？”
　　夏德问道。
　　“当然不是，我们提前准备了一些要用到的东西，除此之外，仪式材料还有这个。”
　　阿芙罗拉小姐撩了一下自己的长发：
　　“大魔女的头发足以充当施法材料，特别是魔女体系中的仪式，常用头发作为仪式材料。虽然第六纪元的环术士们不知道，但这在第五纪可是常识。”
　　见夏德欲言又止，这位有着卷曲棕色长发的女士又补充道：
　　“我知道你在想什么，哦，年轻的骑士啊，操纵头发的生长速度，可是魔女们最常用的秘术。除了恶毒的‘头秃咒’以外，没有什么能够阻止我们拥有漂亮的头发。”
　　见夏德站在这种地方真的没事，魔女们便将仪式材料中的蓝蜥蜴血墨水和特质的尼姆银合金线分给了夏德，让夏德帮助一起恢复残破的仪式场地。而【魔女残响·费莲安娜】中的部分知识，也帮助夏德更好的理解了要进行的工作。