第三千三百二十二章 大蛇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当粉雾在月夜下散去，礁石海滩上的瓦尔德克伯爵夫人依然还是伯爵夫人的样子，只是右侧的耳坠不见了，夏德便猜到了她刚才喂给了那匹马什么东西。
　　而吃掉了伯爵夫人一只耳坠的马，此时却已经变作了一头有着人类赤果上半身的健壮雄性“马人”。
　　只是虽然外表类似，但这绝对不是异种马人。【丑角剧团】的三人藏在面具后的脸面色凝重，就连藏在一旁的夏德和魔女都感觉这马人有种“盛开到即将腐烂的黑玫瑰”一样的美感。
　　夏德从未正式阅读过“欲望”的收容记录，当然，也有可能根本就没有收容记录。但眼前这东西，大概率可以被归类为“遗物衍生物”。
　　咯咯笑着的伯爵夫人一手拿着扇子，一手向前一指，不需要言语的指挥，那只身上依然缠绕着些许粉色雾瘴的健壮“马人”当即甩开了马车向着三个“丑角”冲了过去。
　　环术士们像是避开瘟疫一样的避开了它，数道远程奇术攻击落在了它的身上，却都被那层看似普通的皮肤挡了下来。它依然能够感觉到疼痛，但嘶吼声中皮肤上却涌起了不自然的潮红色泽，它在因此而变得兴奋。
　　而夏德则感觉自己的眼睛像是要被污染了：
　　“那层粉色雾气，很像是奇术【爱玛瑞斯纱幔】，但应该混杂了其他东西；那头怪物的灵性抵抗皮肤，我看像是【艾瑞斯男爵的钢躯术】，但效果有些太夸张了......”
　　“这些听上去都像是《粉红之书》里记载的奇术，你怎么这么熟悉。哦，看那边！”
　　魔女拉了拉夏德的衣服，然后示意他看向礁石滩远处的方向。夏德眺望了过去，然后因为惊讶而挑了下眉毛。
　　他的惊讶是有道理的，因为就在“丑角”们对抗那头具有超强防御力的“马人”的同时，忽的从礁石滩的另一边冲出了又一队环术士。
　　看装束就知道这些环术士属于本地黎明教会，他们根本没有掩饰自己身份的意图。
　　因为最近岛上出现了天使级遗物和恶魔的原因，五神教会都在向这边调派人手，因此这队环术士中的队长等级高达十环，队员们的平均等级也有七环。
　　他们出现后迅速帮助“丑角”们合围住了那头马人，与夏德一起藏身的魔女便小声说道：
　　“教会的队伍看起来是早就埋伏在这里了......【丑角剧团】从一开始就把计划告诉了教会，他们根本没想着自己处理这件事！”
　　刚才看起来能够防御任何攻击的马人很快便被那位十环的队长的神术“黎明闪光”命中，它的上半身皮肤由此百分之八十的面积被那神圣的光芒灼伤。即使血肉翻涌间要重新为它构筑皮肤，以恢复它所拥有的那种“美感”，但接二连三的攻击之下，它的恢复速度还是远不及受伤速度。
　　于是瓦尔德克伯爵夫人虽然依然带着自信的笑意，但也紧张了起来。她将手伸进了自己的小手袋里，取出了那把黑色的左轮手枪，这也是今晚丢失的凶器。
　　但即使是现在，在夏德眼中这依然是一件普通物品。
　　“詹森男爵是你杀的？”
　　“丑角”中的一人忽的问道，教会的环术士们围攻“马人”，他们三人便逐渐脱离了战场向着伯爵夫人靠近。
　　但那美艳的伯爵夫人却笑着否认道：
　　“当然不是，我杀他做什么？那看起来真的只是意外。你认出了这把枪？哦，你刚才也在庄园里？”
　　她举枪对准了一众环术士们，但他们虽然怕粉红色的雾，却不怕手枪。
　　“和你们不同，我只是个普通人呢，我也要有保护自己的办法。我亲眼看到这把枪没有子弹却依然能够发射，所以我在想，这会不会是所谓的遗物呢？”
　　她因为笑意而眯起了眼睛：
　　“所以你们猜猜看，这把枪现在能被激发吗？”
　　咔嗒~一声扳机被她毫不犹豫的扣动，撞锤撞击弹巢，但因为没有子弹所以当然没有激发。
　　伯爵夫人微微皱眉，随后连续扣动扳机，在咔嗒~声响了第七下时——这已经超出了弹巢能够容纳子弹的数量，嘭~的一声子弹被激发。只可惜她显然没有用枪的经验，所以这一枪什么也没击中。
　　但即使是这样，在场任何关注这一幕的环术士依然没有感知到低语要素，刚才的那一幕看起来就像是正常的开枪过程。
　　身为普通人的瓦尔德克伯爵夫人当然不知道这一点，她真的以为这是遗物：
　　“所以这把枪的特性是什么呢？”
　　枪响声被海浪声盖过，她迟疑的开口说道：
　　“所以这把枪......在不可能开枪的时候，却可以开枪？”
　　话音落下，在场所有环术士心中都产生了相当不好的感觉。像是那位黎明教会的十环队长、身为占卜家的莫提斯先生、夏德以及莱茵哈特小姐这样灵感强大的环术士/魔女，甚至感觉她像是撕破了某种伪装，说出了不能说出口的“真相”。
　　瓦尔德克伯爵夫人忽的惊讶的叫了一声，手中的手枪凭空变作了一条半米长的黑蛇。她立刻松手让那条蛇落在脚下礁石上，黑蛇坠地后的体积迅猛增长，两秒后便已经有了一米的长度。
　　它转头就对着伯爵夫人咬了一口，后者伸出右臂挡了一下，然后果然被那条蛇咬中了右臂。
　　惊慌的女人急忙摆脱了它，在它继续增长体形的同时再次触碰自己耳坠，于是粉红色的雾气向外弥散，那条蛇游弋着离开那片区域，似乎也不愿意触碰这种东西。
　　于是粉雾后方的女人想要转身逃跑，但还没等藏匿起来的夏德与魔女动手，被蛇咬了的她便直接倒在了地面上失去了呼吸。
　　黑蛇的体积越发的庞大了，人们的每次呼吸间它都在增长。浓重的对于世界的恶意，仿佛就是它获得力量的源泉，那种仿佛世界出现错误才会诞生的恶心东西，夏德忽的明白了是什么。
　　此时那头“马人”已经在黎明教会的小队的围攻下血淋淋的倒下，但血肉蠕动着还想恢复。那场面虽然相当猎奇，但也让它此刻真的像是一朵盛开到极致的“血肉玫瑰”。
　　教会的环术士们加紧对于那只“马人”的围剿防止它自爆或者临死前反击，黑蛇则在此时向着他们游荡而来。它看上去平平无奇，于是【丑角剧团】的那个七环术士对其丢出一枚火球进行试探。
　　火球术算是较为基础性的咒术，脸盆大的火球射向巨蛇，而那巨蛇张口便吞下了火焰。
　　随后随着它身体的蠕动，原本漆黑的蛇鳞上出现了火光。火焰自蛇身上燃起直至完全包裹住了体面，它蛇立而起，身体变得越发庞大了。
　　“丑角”还想要进攻，却被自己的同伴莫提斯先生拦住。占卜家在面对这条蛇的时候有种非常不好的感觉，他原本想要先占卜一下这条大蛇的来历，没想到燃火的巨蛇却在此时对着他们喷出了三团火球。
　　三人匆忙闪避，而火球在地面炸开的声响也吸引了正在围攻那只已经完全变作蠕动血肉的马人的教会环术士们。
　　他们其实一直在关注着那条怪异的黑蛇的动向，见火焰攻击被对方吸收后居然产生了这样的效果，队伍中的八环术士便操控泥土制造出一杆巨大的石枪，随后凭借纯粹的肉体力量将那杆石枪丢向了巨蛇。
　　巨蛇根本没有闪避便被石枪命中，但很快那些石头便像是被巨蛇吸收一样消失不见，而燃火巨蛇的鳞片则因此变得更有光泽。
　　它的体形进一步的变大，速度也在变得更快。巨蛇于海滩上游弋向活人们，而意识到这条蛇似乎可以吸收任何形式的攻击后，黎明教会的环术士们的数道禁锢类神术便施展了出来。
　　那些纯粹的光芒在巨蛇下方的礁石上形成了神术仪式的基阵，随后三把光剑从天而降钉在了地面上。
　　黎明教会的招牌神术“光之护封剑”理论上来说应该足以暂时延缓那条蛇的前进，但它张嘴咬在了仪式边缘的光剑并将光芒吸收后，燃火巨蛇的蛇眼竖瞳中便有了纯净的白色光芒。
　　两道致命的白色光芒在下一刻射向围攻“血肉马人”的环术士们，这一击太过于突然，教会的众人来不及闪躲，只能下意识的施法张开护盾。
　　但他们的护盾却像是幻影一样被那两道白光穿透，被光线命中的三人的身躯在开始的一秒像是什么也没发生，但随后光芒自“伤口”的位置出现，紧接着便立刻蔓延向身体的其他部位。
　　认出了这是什么的人们当即神色大变：
　　“该死！是特异光芒！”
　　队长劈出光芒斩断了一名队友的手臂，挖出了另外两人的肩膀与大半右侧身体的血肉，在巨蛇继续向前游弋的同时高声提醒：
　　“都退后，所有人都退后！不要攻击和防御，注意闪避！”
　　他和剩余的队友们甩出神术禁锢那团血肉后，包括【丑角剧团】的三人在内所有人全部后撤。但大蛇也不理会他们，当即窜向被封印的血肉的位置。