第两千零七十二章 白日追凶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“真理会的那个女人的确疯狂，但你们这样明晃晃的挑衅教会，难道就不疯狂了吗？”
　　黎明教会的奥康纳先生问道，而魔女贝拉·贝琳德尔更是疑惑：
　　“你们挑衅教会也就算了，招惹我又是做什么？我虽然和你们有些过节，但也没必要将我牵扯进这件事情吧？”
　　那个黑裙女人迟疑了一下：
　　“逐光者先生，怀疑你是魔女议会的人。”
　　谁也看不清楚的那团水雾之下，魔女的脸色骤然阴沉了下来：
　　“是这样啊。”
　　“逐光者先生知道自己想要做什么，这一次也只是单纯的想要邀请教会和这位占卜家女士而已。如果你们赢了，自然可以捉住我们，如果你们输了，那很抱歉，你们会成为人质。”
　　那束天光让三人围坐着的那张石桌格外的明亮，约克·奥康纳先生微微皱眉：
　　“等等，我好像认出你了，你.你是【拜光者研修会】的拉娜·菲涅尔？居然派你来完成这次的任务？你们想要在月湾做什么？”
　　黑裙女人并不回答，只是将手中的那枚骰子当啷啷的丢到了桌面上。大量的有关这场游戏具体规则的庞杂的信息，立刻通过桌边三人的“另一个我”涌入了他们的脑海。
　　而与此同时，桌边唯一没有放置椅子的西侧，在那束天光没有照亮的黑暗露台的角落中，一个裹着黑色袍子戴着兜帽的身影走到了桌边，就仿佛他原本就站在那里，等待着三人做好准备。
　　谁也看不清楚它的任何身体特征，长袍拖地，袖筒包裹着双臂双手，兜帽下更是漆黑一片。
　　塔下是人流涌动的财富之城-月湾市的市中心，塔上被完全封闭的空间内，诡异的低语要素让每个人都皱起了眉头。黑裙女人身后是她的同伴，魔女身后是两位女仆，黎明教会的约克·奥康纳先生身后则是两位中环术士。
　　但能够发挥作用的，也就只有桌边的三位“玩家”。命运的大魔女曾听那位红发女公爵说起过这场游戏，事后也因为这遗物涉及了“命运”而仔细研究过规则。她不敢说自己很了解这游戏，更不敢说自己有那位平衡被选者的运气，但她信任自己揣测命运的能力。
　　桌子西侧的黑色袍子的身影并未说话，只是抬起了被笼罩在袍子里的右臂，于是袖口处便滑落出六枚十面的象牙骰子，当啷啷坠落的声响让每个人都感觉心脏在随着声音改变跳动频率。
　　周围似乎一下变得更加阴冷，而六枚骰子则自动在桌面滚向三人。每人两枚，一枚写着0至9的十个数字，一枚写着00，10，20至90的十个数字。
　　每一次的“骰子故事集”的规则和细节都会出现些微差异，但骰子代表的含义绝对不会变化。黑裙女人拿起骰子，眼睛在观察这次的对手们；魔女捻起了骰子，身后的女仆已经递来了一叠占卜牌；黎明教会的奥康纳先生捻起了骰子，皱眉思索着自己曾经读过的，有关这件遗物的规则利用方法：
　　“根据规则，三位玩家必须存在对立阵营。他们明明可以占据两个位置，为什么只坐一把椅子？发生在托贝斯克的那次事故被严格保密，我不知道平衡的被选者选了谁，但根据资料说明，选择有宠物的本地人似乎会很有利.”
　　黑袍人在众人的注视下抬起了双手，而沙哑却又异常沧桑的声音，也终于从四面八方传来：
　　“第六纪元，通用历1854年，骰子故事集第1474幕——血哀”
　　黑裙女人将一枚蓝色的硬币按在了桌面上：
　　“支付一枚【智慧之币】，进行额外的事件选择，事件选定为被盗走的.”
　　“支付一枚【代偿的硬币】，进行额外的随机事件选择。”
　　出乎意料的声音打断了她的话，“紫水晶女士”将一枚灰色的硬币按在桌面上，虽然众人看不到她的表情，但那语气中分明带着笑意：
　　“文书级遗物【代偿的硬币】，可以将其视作十米范围内的其他硬币。虽然它不能被视为高等级的硬币类遗物，但好在【智慧之币】也只是诗人级而已。”
　　停顿一下，心中庆幸今早出门前，靠着占卜将这硬币带在了身上：
　　“我很好奇，你们是怎么敢把我这种高环占卜家，拉进这游戏中的？是故意想输掉吗？”
　　说完，又笑着“提醒”道：
　　“公平些，让守密人自己决定故事主题，谁都不要作弊。又或者，你可以拿出更多【智慧之币】来改变结果。但如果我没有记错额外规则，想要再次进行改变，你要付出更多的硬币才可以。要不要猜猜看，我是否还有其他方法阻止你？”
　　黑裙女人和身后的同伴低声交谈了几句，最终并没有再次拿出硬币。
　　于是主持游戏的黑袍人，便正式宣布了这次故事的开始：
　　“第六纪元，通用历1854年，骰子故事集第1474幕——白日追凶：追查伤害了弗里曼·霍桑的元凶。故事讲述者：女祭司、紫水晶女士、神父。本次故事仅允许一人获胜，开启本故事不允许任一方结盟，胜者可以许下有关败者的一个愿望。”
　　桌边三人一起皱眉，【骰子故事集】选择的故事，必定是三人都知道的事情，而且大概率牵扯到超凡力量。而在周五下午，在帕西法尔俱乐部受伤，醒来后丢失大量记忆的弗里曼·霍桑的事情，他们三人显然都知道。
　　但这件事并未公开宣扬，教会一方知晓这件事很正常。紫水晶女士在本地很有人脉，既然涉及霍桑家族，她知道这件事也很合理。至于刚刚渗透进本地的【拜光者研修会】知道这件事，则着实令人惊疑。
　　只是此时不是思索这件事的好机会，因为面前的游戏正式开始了。
　　“请选择普通人类作为被操纵角色，要求目标与自身熟识，且目前活动区域在贝琳德尔大本钟下方。”
　　黑袍守密人再次抬起右手，那宽大的袖筒中，一只银质沙漏咚~的一声落在了桌面，细沙不断向下流动，代表着选择时间的倒计时。
　　黑裙的“女祭司”菲涅尔不出所料的再次拿出了一枚硬币：
　　“支付一枚【智慧之币】，来进行额外的选择。选择一环术士乔治·皮特，作为我的操纵角色，他现在位于贝琳德尔大本钟下方。”
　　“我说，你们这些邪教徒，能不能不要每次都用同一招？去年【真理会】和【厄运教团】的失败，难道还没能给你们教训吗？”
　　魔女讽刺道，黑裙女人微微摇头：
　　“这是逐光者阁下的选择，现在优势在我，而不是你。”
　　而被称为“神父”的约克·奥康纳先生则与身后的同伴们商议了一下，很快便做出了选择：
　　“选择康奈利·奥斯本警官，他现在在贝琳德尔大本钟下巡逻。”
　　既然坐在了桌边，他们自然也有自己的想法。因为托贝斯克的事情，【骰子故事集】这样的天使级遗物的规则，也已经被大多数人所知，因此只要作出合适的选择，就算是普通人也能靠着一把枪击败低环环术士。
　　那位警官和小队有过不少次合作，符合资料中描述的托贝斯克的胜者“有武器，有战斗力，精神意志坚强不易崩溃、调查能力强，思维敏锐”的特征。康奈利·奥斯本甚至知晓超凡和环术士，唯一欠缺的只有资料中描述的“魅力惊人”：
　　“教会拥有最全面的资料，这样的选择肯定没错，这次优势在我！”
　　至于命运的大魔女，贝拉·贝琳德尔小姐倒是不担心自己没有人选，她的普通人女仆可都在钟塔里，其中不少年轻的姑娘灵感惊人，虽然不及红发女公爵的侄孙女，但也都被她当作追随者预备役培养。
　　只是心中虽然有了合适的人选，并相信自己选择的普通人姑娘并不会输给蹩脚的外地环术士以及普通人警察，但她还是按照习惯伸手摸向自己的占卜牌。
　　纸牌掀开后，她和身后的两位女仆都看到了牌面是“大地”。魔女先是迟疑，随后周五晚上才听闻的名字，一下跳到了脑海中：
　　“大地的魔女凡妮莎的追随者，那位夏洛特小姐？”
　　耳边传来了“她”的声音：
　　【没问题，可以选定这个目标。】
　　只可惜去年秋冬之交，她没有在托贝斯克，否则她一定会发现，自己此时的表情与当初的伊露娜几乎完全一样：
　　“但不是只能选普通人吗？而且我甚至不知道她的模样，这也能选？等等，难道凡妮莎，给了她珍贵的彻底遮掩身份的遗物？”
　　但想要突破堪称顶级的天使级遗物【骰子故事集】的规则，需要至少与其同级的遗物或者同源的遗物，命运的大魔女实在想不到，自己那位议会同僚到底给了“夏洛特小姐”什么。
　　只是虽然对这样的结果惊疑不定，但她相信自己的占卜结果：
　　“我选择夏洛特小姐。”
　　她并没有解释对方是谁，在自己的地盘越是解释越有可能暴露自己：
　　“但真的能选七环术士吗，这还真是.我的幸运啊。这次优势在我，凡妮莎，你昨晚可千万不是和我开玩笑啊。”■