第一千四百八十一章 承诺与祈祷
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「怎么样了？」
　　随着舞台上金色与黑色交织的旋涡出现，夏德和西尔维娅小姐牵着手走了出来。在王尔德歌剧院等待消息的露维娅立刻赶来，身后跟着蒂法。
　　「结果很不错，我立刻开启钥匙。哦，有新消息了吗？」夏德也问道，蒂法轻轻点头，有些担心的看着夏德：
　　「贝亚思小姐见证了第一朵兰德尔花的绽放。那是一个多小时前的事情。」「所以按照估算，疯狂的守护者终于要出现了吗？」
　　西尔维娅小姐问道，露维娅声音很镇静：
　　「等夏德回来以后再说吧，反正也不过三秒。」
　　夏德取出了那把时间钥匙，看了看肩膀上的猫，最后并没有将它交出去，而是抚摸一下后，将其变成玩具收起来。
　　「米娅还是跟着我，我已经知道接下来该做些什么了。另外，希里斯呢？」他依然在担心那个不怎么完美的结局。
　　「你放心，一整晚我们都没有让她离开歌剧院。现在她在地下室帮忙准备魔药。」露维娅说道，夏德这才放心：
　　「不用担心需要她牺牲了，我这次可是弄到了好东西。」
　　从口袋里取出了那枚大地之心（碎块），与那枚金色石子相比，它可不仅仅是体积更大而已。古老而厚重的力量，几乎是立刻让注意到这块石头的姑娘们感到窒息，露维娅身后甚至直接出现了命环，随后铭刻了五环的奇迹灵符文—大地之心。
　　夏德对此不做评价。
　　「愿世界树，庇佑无限时间中的我。」
　　简单的拥抱后，夏德告别了担忧着自己的姑娘们，随后将手中近乎完全破碎的钥匙，***眼前的门框中。
　　【外乡人，你踏入了「时间长廊」。】
　　【来自古神「无限树之父」的留言：】
　　【第五纪3028年秋，北大陆，永夜城。】【事件：永夜之幕的呢喃。】
　　【持续时间3分钟（5／4）。】【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　相对正常进行时间任务，这次获得的内容相对简短一些。没有额外的任务，也没有额外的任务奖励，而且次数也变成了古怪的「5／4」。夏德知道，自己能够获得一次额外的机会，就已经是极限了，他不奢求自己还能够有第二次的机会。
　　「所以，一定要一次性的解决问题！」
　　进入白雾之后，他没有立刻向前迈步，而是大口吸着气停了下来。
　　一旦继续向前走，他恐怕会立刻回到那位夜之旧神的殿堂中。他需要做好准备，做好如何在直面旧神的同时，带走菲欧娜的准备。
　　「燃烧神性虽然不可行，但神性余辉还是有用的。」
　　摸了一下身上，虽然不抱希望，但他出发前还是在身上带了一些遗物，手中甚至拿着【守夜人】。只是此时，他一件物品也没带来。
　　「所以，只能靠这个了。」
　　将有着作家小姐和公主殿下字迹的羊皮纸拿了出来，最后一遍观看了上面书写着的故事。
　　刚才对旧日的神明讲述完故事以后，虽然灵符文暂时没有出现，但心中那熟悉的悸动感已经出现了。对于夏德来说，这些「童话迷锁」的获得和构成，讲故事从来都不是最重要的环节。那最重要的环节，是他自己理解这些童话，并且理解自己具备的相通特性的品质。
　　这不是刻意去学习就能领会的力量，这需要的是用自己的故事，去映衬那些童话。
　　夏德从一开始因「怜悯」而获得了「卖火柴的小女孩」以后，便知道童话迷锁，绝对不是自己刻意去安排就能学会的。而在如今，他知
　　道又一次的机会来到了。
　　「菲欧娜，我会带你安全离开的。」
　　迈出一步就能感知到的神灵的威压与头皮发麻的危机感，在催促夏德远离如此危险的地方，但想到了承诺，夏德坚定了信心。
　　浓厚的蒸汽雾与身边的白雾混合在一起，在那缭绕着的白雾的深处，随着汽笛与钟声在寂静无声的空间内响起，散发着灿烂四色光辉的命环，浮现在了夏德的身后。
　　他紧握着多萝茜和蕾茜雅为他准备的羊皮纸，然后终于向前又迈了一步。「夏德！」
　　明明上一刻面对那端坐在帷幕后的神明，自己还被面前的男人抱住，但下一刻，白雾便自不明来源的角落浮现，直接带走了将自己拥抱着的夏德。
　　魔女菲欧娜·德拉戈，永远也无法用任何的言语，去形容这个瞬间自己的心情。夏德的离去，也就代表着太阳与月亮光辉的消失。无穷无尽的夜色侵袭而来，那代表着白天的反面，代表着黑暗、阴影与空寂的力量，几乎是立刻让她的意识，向着最深沉的幻梦中飘去。
　　这一刻，仿佛时间都在龙魔女的眼中静止了。她有许许多多的疑问，也有许许多多的不甘心。在生命与意识来到了最后一刻，并不算很漫长一生的画面，在眼前闪烁，她居然发现自己是如此的幸运。
　　虽然出身红龙王族，但因为混血的身份以及母亲尴尬的背景，幼年的生活并不如意。离开家族后独自在外谋生，在那个烈日当头的夏季午后，在几乎忘记了名字的小镇，披着避暑的破斗篷藏着自己的尾巴，在第四纪城堡遗迹中兜售防晒魔药时，遇到了打着阳伞而来的玛娜·费莲安娜小姐和布莱妮·欧兰诺德小姐。
　　「当时的我，到底做了什么？」
　　那是很久远的回忆，只记得那时的自己个头很矮，眼睛很大，那天的阳光是如此的炽热。
　　「我似乎是，鼓起勇气向她们推销我自己制作的魔药，然后还不小心咬到了舌头......」
　　于是，穿着破破烂烂衣服的自己，便稀里糊涂的被老师带到了她们居住的旅店，再然后，就有了现在的红龙魔女菲欧娜·德拉戈。
　　自遇到老师之后的生活与经历，简直比幼时在母亲怀里玩着尾巴时听闻的那些童话故事还要离奇。四年前在死寂山谷迦迪斯图书馆，见到那冒雪而来的年轻男人时，更是感觉自己也许只是在那个久远过去的下午，被炽热的阳光晒晕，而陷入了漫长的幻觉。也许醒来以后，还要苦恼晚餐的来源，以及手中保质期时间不长的魔药是否可以售卖出去。
　　但这一切都不重要了，漫长的一秒，让本就因为夏德那乱七八糟的仪式而血脉升华的菲欧娜，终于清晰的感知到了时间的痕迹，生与死的大恐怖与神明的压迫中，她超过了这个时代任何的凡人，真正的触摸到了时间的伟力。
　　多年前在古老卷轴上看到的时间停止】的秘术，因为想要活着的**，直接被她掌握。但这无法救下她，只是让菲欧娜有了机会，在最后的一秒想到了自己的一生，想到了那些思念着的人们，想到了自己的故事，想到了幼年时母亲唱的摇篮曲以及讲述的故事。
　　但最后那一刻想到的，居然是几分钟前，由夏德讲述，由她来描绘的那个故事。同样的平凡出身，同样的被家庭中的其他成员压迫。
　　只不过，那幸运的灰姑娘向着夜色祈祷，得到了渴求的水晶鞋与南瓜马车。而自己选择离开了家庭独自生活，于是遇到了老师们、遇到了他。
　　夏德的脸，似乎要成为人生最后一刻想到的东西。虽然心中对老师感到愧疚，但菲欧娜还是愿意原谅自己此刻小小的自私。
　　「如果我也向着月亮与黑夜祈祷，会得到你的回应吗？」
　　她在心中轻声问道
　　，即使知道夏德的离去也是意外，即使他回来，也无法改变即将发生的事实。但对死亡的不甘，对生命的留恋以及心中不好意思说出的情感，还是促使她产生了这样的想法。
　　于是，在身体被夜色吞没，即将失去意识前的最后一刻，她在心中说道：「赞美银月，赞美你。」
　　似乎无事发生，但在最后一下的叹息声中，她如愿得到了回应。忽如其来的白色雾气中，她再次听到了夏德的声音：
　　「这是我的承诺。」
　　刹那间银月的光辉，再次驱散了周遭全部的黑暗。四色灵光闪烁在身后的命环上，自白雾中再次来到了这个时光的夏德，伸手揽过了瑟瑟发抖的菲欧娜，随后转身直接看向了高处帷幕后，终于被他看清楚的那道身影。
　　「我承诺过，那么我就，一定会做到的。」
　　大片大片的夜色随着夏德的回归而自空间中剥离，随后有什么东西动了。来自伟大者的力量，这一次毫无保留的直接宣泄在了夏德的身上，端坐在帷幕后的身影在视觉上并没有移动，但夏德知道，「祂」已经向自己伸出了手。
　　「你不该回来的！」
　　话语说出口，红龙姑娘才意识到此刻不应该说出这种，像是魔女言情里一样的句子，但夏德不在乎：
　　「我承诺过。」
　　心中的悸动，终于在脱口而出的话语中到达了顶点，神明力量的靠近，让体表属于神性余辉的光辉绽放，直至体表的黄金光芒如同火焰一样随着风压而拖拽向后方。
　　被夏德紧握在手中的羊皮纸熊熊燃烧，娟秀的德拉瑞昂通用语字母一个个的飞向了此刻正飞速旋转着的黄铜轮环。故事被铭刻在了命环上，同时也铭刻进了夏德的心中。
　　时间赋予故事以力量，文明赋予童话以底蕴。原本在第五纪元的现在，还未广泛流传的童话，还不足以支撑起环术士的力量，但好在夏德并不属于第五纪元，书写手中羊皮纸的姑娘们，也不属于这个时代。