第五百零七章 追击
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“很显然，他们并没有找到达克尼斯。”
　　周四早晨八点，圣德兰广场六号二楼的餐厅中，桌边的夏德这样对露维娅说道。
　　戒严在今天凌晨三点解除的，报社和牛奶公司收到了影响，因此送报纸和送牛奶羊奶的时间也推迟了。露维娅登门的时候，夏德才刚开始和现在正在享受早餐的猫一起吃早饭。
　　他已经告诉了露维娅昨晚发生的事情，好在夏德并没有参与进去太多，再加上有黎明教会的欧文主教的帮忙，因此只是签了保密协定就被允许回家了，教会没有为难他。而非常不幸的小迪莫克，在被救醒以后，至今还被强制要求留在教堂中。
　　“达克尼斯已经现身托贝斯克，昨晚他极有可能是在【操偶者剧本】的指引下，去获取举行被选者仪式的材料。”
　　夏德说出了自己的判断，右手搅拌着碗里的牛奶。昨晚，他的右手贸然进入仿佛能够吞噬一切的恶魔的嘴巴里，因此受伤严重。但好在那只是皮外伤，没有附着要素，有【饱胀之食】和【辛迪亚的银月恩赐】的情况下，甚至在教会到来前就治疗好了。
　　“【操偶者剧本】虽说能够影响命运，但这件遗物倾向于，让那些试图操控命运的家伙去面对更大的厄运，就比如那个‘心脏收藏家’。所以指引达克尼斯前往约德尔宫，甚至让他遇到了‘钢铁右手’和你，说不定都是遗物本身的负面特性在起作用。”
　　露维娅说道，预言家协会对此类遗物很有研究。
　　“是的。”
　　夏德点点头，皱着眉头说道：
　　“就算通过我在约德尔宫的关系，也打听不出来到底是什么失窃了。最坏的猜想是，达克尼斯已经凑齐了仪式材料，昨晚离开约德尔宫以后直接进入了【黑暗领域】。”
　　“那可就麻烦了。”
　　紫眼睛的姑娘也是面色严肃，他们知道最后的时刻已经到来了。
　　“所以，我想我们必须冒些风险了。至少要确定，达克尼斯现在究竟在哪里。”
　　夏德在家穿着衬衫，他从衬衫口袋里摸出一只塞着木塞的玻璃小瓶放到餐桌上。听到声音，低头舔羊奶的猫立刻抬起头，但看到那只瓶子就不感兴趣了。
　　它昨晚已经嗅过这东西，很确定这不是吃的。
　　瓶子内部有一小层清水，清水中隐约可以看到一团黑色和红色的东西。红色非常淡，而与红色搅在一起的黑色像是某种粘稠的脓质：
　　“这是达克尼斯的血，我不知道为什么他的血里会有这种恶心的东西。但【血之回响】对新鲜血液的效果最好，再拖下去，这些血就无法用了。”
　　“你想把这东西滴到自己的眼睛里？”
　　露维娅很是惊讶夏德的想法：
　　“他血液里的黑色液体，显然就是人之脓。你要把人之脓滴到自己的眼睛里？”
　　“当然不是，我可不会做冒险的事情。露维娅，请闭上眼睛。”
　　夏德说道，手指指向瓶子：
　　“银月！”
　　等到女占卜家再睁开眼睛，瓶子里与血液搅在一起的黑色脓质已经完全消失了。
　　“这样就可以了。”
　　夏德说道，然后将瓶子推给露维娅：
　　“麻烦你控制液滴进入我的眼睛，我们要尽快行动。如果确认达克尼斯还在城里，就立刻将他的消息报告给教会。如果是去了城外，我们收拾一下，今天傍晚出发前往【黑暗领域】。”
　　“没问题，这一天我们已经等了半个多月了。”
　　露维娅拔开瓶塞，紫色的眼睛打量着里面的血液：
　　“可惜伊露娜被太阳教会安排了搜查工作，否则我们和她一起行动，安全性还能高一些。”
　　“我们不可能每次都能在需要一起行动时凑齐人，这很正常。”
　　夏德说道，然后双手扶住桌子，头微微上仰看向天花板。露维娅走到他的面前，手指指向瓶子中的液体，大滴大滴的液珠像是珍珠项链一样，成串的飞了上来。
　　“我估算过，普通的一滴血，大概能够维持一个小时的【血之回响】效果。昨晚我担心被发现，匆忙中弄到的血并不多。去除刚才被剔除的人之脓，再加上因为过了一夜，让血液发生了些许的变质，所以这些液体，最多只能维持【血之回响】三个小时的作用。”
　　在那些液体源源不断的滴进夏德眼睛中的时候，夏德解释道。
　　谷/span露维娅利用咒术对液体进行着精密的操纵，但还能分心和夏德说话：
　　“三个小时足够了。如果对方还在城里，我们沿着他的轨迹去找，肯定能够找到对方的落脚地点。”
　　毕竟在昨晚事发后不久教会就展开了全城搜捕，达克尼斯不可能满城乱逛。
　　“那么我们要从哪里作为起点？”
　　露维娅问道，确定瓶子里全空以后，便将瓶塞塞住放到餐桌上。吃饱了饭不老实的猫立刻跳到了桌面上，推着瓶子滚来滚去，它对圆形的东西向来很有好感。
　　就比如【化生戒指】。
　　“从约德尔宫附近吧，找寻对方离开的身影。”
　　夏德仰着头不断的睁眼闭眼，适应眼睛因为进入大量液体而产生的生涩感觉。
　　因为奇术的原因，部分液体被排斥出眼睛，从眼角滑落。实际上对【血之回响】有用的液体成分极少，奇术主动吸收它们。而流出的血液仍然是血，但已经没有了引起“回响”的能力，所以被奇术排斥。
　　“露维娅，我们立刻出发。”
　　他从椅子上站起来，眨动着眼睛转身通过厨房的窗口，看向不远处的熙熙攘攘的银十字大道和约德尔宫：
　　“今天一定要确定达克尼斯的去向。”
　　从圣德兰广场来到银十字大道，夏德很轻易的就捕捉到了空气中一连串血红色的光晕构成的人体行动轨迹。但那轨迹是向着约德尔宫的方向前进的，也就是说，这是达克尼斯进入约德尔宫时的身影。
　　绕行约德尔宫，最终在宫殿建筑群后方的街道，也就是费利舍田园大街看到了达克尼斯从后花园跳墙离开的身影。
　　“费利舍田园”在德拉瑞昂语中，是“神话中的仙境”的意思，而这条街再往西走，就是横穿整个托贝斯克市的泰拉瑞尔河了。
　　达克尼斯果然是向着泰拉瑞尔河移动，夏德带着露维娅一路向西，最终看到达克尼斯的身影消失在了泰拉瑞尔河东岸的河道坡道上。
　　阶梯从沿河街道向下延伸，住在附近的居民在这里洗衣服或倾倒生活污水。血红色的光晕到此终止，再没有痕迹了。
　　“达克尼斯跳进水里了吗？”
　　夏德东张西望的时候，露维娅猜测到。
　　“不，就算是跳进水里，我至少也能够看到对方入水时的身影。”
　　夏德站在台阶上，双手插在口袋里看向河道上的货船。泰拉瑞尔河在夏季丰水期的水量颇大，市内河道也能允许大型蒸汽货船通过。
　　它拉响着汽笛，从眼前向南行驶的过程中，三个大烟囱中向着后方拖拽着黑烟，那黑烟又逐渐的融入到薄雾朦胧的空气中，构成了蒸汽之都北方明珠托贝斯克市的平凡河道景色。
　　因为很快就会停靠下来卸货，甲板上的水手们正在忙碌着。但也有一些闲人，趴在甲板上向着河道两侧眺望。
　　粗鲁的水手们对着正在河边洗衣服的女人们吹口哨，并在得到对方的痛骂后和同伴们哈哈大笑。自然也有人注意到了站在河道向下阶梯上的夏德与露维娅，他们吹着口哨，夏德从腰间摸出手枪对着甲板一抬，那些声音立刻就消失了。
　　“达克尼斯能够通过黑暗移动，但距离很短，不足以让他直接跨过河道去往西岸。”
　　夏德一边将手枪收回去一边推理着，露维娅则有些明白了：
　　“所以，他为了防止被教会追捕到，通过黑色的旋涡，直接进入了水里？”
　　“是的，所以我才会丢失他的身影。”
　　夏德点点头，好在和当初与多萝茜一起追击那个携带鱼人鳞片的【水银之血】成员时不一样，现在流水是无法阻碍【血之回响】发挥作用的。
　　最好的方法是入水寻找血色光晕，然后在水中进行追踪。
　　但一旦下水，之后就不方便行动了。于是夏德让露维娅占卜了一下，然后两人向着河道上游走了一段距离，并在达克尼斯入水地点的北部上游约1200英尺（约365m）的位置，看到了对方在近水面位置出现的痕迹。
　　达克尼斯应该没有“水下呼吸”之类的咒术，但作为六环术士应该有其他可以在水下长时间停留的手段。上浮是为了观察是否有追兵，而这个举动恰好给夏德与露维娅的寻找提供了便利。
　　达克尼斯的身影逆流而上，于是夏德和露维娅也沿着河道不断向着城市西北部行走。两人就这样从托贝斯克中心地区，一路来到了西区和北区的交叉街区。经过横跨河道的迪斯克大桥时，夏德还和露维娅谈起了自己第一次帮魔女接货时的事情，那时的他还没有意识到魔女在试探自己的性别。