第三百三十四章 暴食的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　食物被普林赛斯小姐吞咽了下去，没有神性的力量和夏德那样奇异的灵魂，仅仅是一颗的力量，就差点让女术士迷失在无尽的欲望中。
　　“这......”
　　她完全想不到，夏德刚才是如何完整的吃下这东西的。
　　“不够！”
　　船长说道，手指猛烈的敲击桌面，催促着她继续。。
　　于是普林赛斯小姐咬着牙又拿了一颗，犹豫了一下丢进嘴巴里。
　　她必须扶住桌子才能站稳，刚才的一个瞬间，她几乎感觉到这艘船将要夺去了她失去理智的灵魂。
　　“不够！”
　　船长再次说到，鱼人的面孔格外的丑陋，声音中居然有海浪的声响。
　　普林赛斯小姐看向夏德的背影，摸了一下自己的红宝石耳坠，拉出细长的红色丝带后，用红色的丝带缠绕第三粒豆子丢入嘴巴里。
　　恶灵们看着她，阴冷潮湿的风让体表温度快速丢失。她紧闭着眼睛，好半天才睁开，红发姑娘感觉到极限了。
　　“你知道我要说什么吗？”
　　船长大声问道，手中的九枚戒指闪闪发光，躁动的水手们发出更加恐怖阴森的声响。
　　普林赛斯小姐紧握着拳头：
　　“你想说什么？”
　　“你吃的......”
　　“不够！”
　　仿佛有人在耳边敲响了小铃铛，宴会开席的提醒声音轻盈而又悦耳，扩散的音波瞬间压制了周遭其他所有的声音。
　　“什么？”
　　血红色的光不知何时出现在了船舱中，趴在桌面上的夏德，用手按在了桌子上。
　　他抬起了头，带着仿佛要吃掉面前一切的表情。眼睛看向对面的船长，黑色的外衣向着血红色转换，身后的命环自动浮现，【暴食】灵符文绽放的光彩，几乎压制住船舱中其他所有的光亮。
　　他是故意同意最后的赌局的，因为“她”已经提醒他接下来会发生的事情，他也明白了会发生什么。
　　穿着红衣的夏德端坐在摆满了宴席的长桌一端，随着他的起身，手下按着的破败木桌迅速的变长变宽，白色的桌布悄无声息的出现，桌面上更多的食物填补空隙，而原本没有味道的食物开始飘散出香气。
　　餐盘变得更加闪亮，金色的烛台逐一落在餐具的中央，温暖的烛光照亮了所有的恶灵，也照亮了鱼人船长和红发姑娘惊愕的表情。
　　“下雪了......迷锁！？”
　　这是船长说的话，而刚才最后那句“不够”，是夏德说出来的。
　　熟悉的长桌出现，只是头顶没有垂吊下被白布裹着的干尸。相反，灵符文-卖火柴的小女孩亮起，雪花缓缓的从上空飘落，惨绿色的光和血红色的光交叠在一起，让船舱变得更加的梦幻和迷离。
　　这是迷锁，当夏德所感受到的饥饿感突破了某个极限，对于暴食的极度渴望勾连起了灵符文，进而使得因为吞噬神明而沉淀在他灵魂中的力量苏醒。
　　【血宴之主】渴望进食，通过血宴来获得力量，但神明在任何时刻都在忍受狂暴的进食欲望。夏德完美的重复了这种奇异的状态，以此勾连起了属于【暴食】的真正力量。
　　迷锁的使用需要过量的灵，因为吃掉太多不该吃的东西，而积累起来的无处宣泄灵终于有了用处。在神性余辉的状态下，由【暴食】灵符文为主导，属于那位邪神的力量在夏德身上展现。
　　这不是【暴食】的迷锁，因为夏德其实并未体会到【血宴之主】暴食食人的力量。因此，【暴食】并不足以形成全新的奇术，于是庞大的灵和源自神明的暴食力量，通过夏德目前消耗最大的奇术-迷锁【卖火柴的小女孩】展现它的威力。
　　这并非永久的转变，如果夏德还能有饿到如此程度的机会，且当时的灵异常充足，身上也有神性余辉的异常，而且坐在坐满了“人”的长餐桌旁，符合【血宴之主】的神降仪式，说不定还能再现此刻的一幕。
　　飘飘洒洒的雪花在摆满了食物的长餐桌上空降落，当它们洒在了食物上时，又让食物变得更加光鲜。船舱的顶部消失，深邃的夜空照耀着这里，那轮银月安静的与群星交相呼应。
　　海浪声不知从何处出现，但却动摇不了此时的一幕。船舱的环境越来越虚幻，地面微微晃动着，破败的船舱木地板上，长条砖石构成的大街路面，在月光下铺满了脚下。
　　落雪夜色大街的秩序，战胜了海盗船的混乱。
　　雪在银月下的夜空飘落，长桌摆放在落雪的街道上，长条石构成的静谧街面向着远处延伸，而在长桌两侧的街道上，造型典雅的黑铁路灯依次亮起，明黄色的暖光照亮了街边的商店，照亮了奇异的街景，同时也照亮了恶灵、照亮了船长、照亮了夏德、照亮了夏德身后的普林赛斯小姐。
　　身下的圆凳变化成华贵的金色靠背座椅，身穿红色的正装，夏德向后倚靠在舒适的椅背上，而身旁的普林赛斯小姐则下意识的伸手搭在那里。他体态舒适，却必须忍受着无法进食的强烈痛苦，身上如同燃烧的余烬一样的金色光痕，恰到好处的凸显出此刻夏德的奇异身姿：
　　“不够！”
　　手掌拍在在桌面上，因为饥饿而展现出了如此的力量，但那股饥饿的感觉却变得更加强盛了。渴望进食的冲动让力量变得活跃，刺激着灵魂中沉淀着的力量。
　　而此刻坐在长餐桌旁的恶灵们，统统变成了血宴的客人。
　　它们在咆哮，它们在惨叫，但谁也无法从餐桌旁离开。落雪在逐渐的消融它们的外壳，桌布在吸收它们的力量。海盗们想要去抢夺不属于它们的财富，但当更强大的力量出现时，它们才是被劫掠的一方。
　　它们不该让夏德如此饥饿。
　　血色的雾悄无声息的飘散在落雪的街道上，晚风卷席着雪花四散，飘扬的血染白了夏德的肩头，却也让血宴的主人看起来更加的神异。
　　此刻的夏德当然比不上当初召开血宴的那位神明，但高环时才能彻底展开的迷锁，加上些许神性的辉光，也足以压制这艘船。
　　“你们赢了，快离开这里！”
　　坐在铺着白桌布摆着丰盛食物的长桌另一端的鱼人船长，在周围的船舱环境不断被雪夜侵蚀的同时，就已经觉察到事情不对劲，此刻果断的放弃了与夏德的争斗，但努力维持着理智的夏德却摇摇头：
　　“不够！”