第三百零五章 门之钥
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看出了夏德的决心，费丽安娜小姐轻笑着摇摇头：
　　“帮助我们，本来就不是你的责任。虽然不知道是谁给了你任务，但任务恐怕不是强制性的，否则你不会这么放松。尽力就好，虽然你愿意喊我老师，但我不是那种很严苛的导师......你对此有什么看法吗？”
　　她忽然转头看向捂着嘴笑的月亮魔女，这位有着黄色长发的年轻姑娘立刻捂着嘴摇头，看起来被吓到了：
　　“当然没有，老师您是我见过最善良和体贴学生的魔女。”
　　巨树魔女也在一旁点头，夏德差不多明白费莲安娜小姐的性格了。
　　3002年的钥匙，允许夏德每次停留半个小时。刚才和费莲安娜小姐关于唤神仪式的交谈花费了不短的时间，之后，费莲安娜小姐终于向询问了夏德与对邪神对决的结果，似乎是想要通过夏德的经历，完善自己的小说《玛娜冒险故事集》，给以后的魔女们更多关于面对邪神时逃跑的经验。
　　所以，当费莲安娜小姐没有其他问题以后，夏德就只剩下五分钟左右的时间可以停留了。
　　去树林里寻找遗失的仪式物品的任务，当然不用夏德这个实力低微的环术士来做，所以他打算用剩下的时间，从魔女们口中询问些和古神有关的事情。
　　《呢喃诗章》至少要在两千年后才出现所以无法询问，而现代的事情魔女们不敢听，所以他也只能问这个。但很令人失望的是，虽然费莲安娜小姐知晓万象无常牌的秘密，但魔女们对于古神的了解也并不多，甚至对夏德所说的古神们遗留下的特殊白雾空间，也只是听闻过。
　　“我不知道你是怎样看待我的，但至少目前的我，应该不是你所知的那样......从我们的谈话中，我总感觉你似乎认为我是无所不知的人。”
　　这是在夏德露出惋惜的表情时费莲安娜小姐说的话。
　　根据学院历史记载和传说，建立圣拜伦斯时的费莲安娜小姐还很年轻，并在学院建立后作为第一任校长生活了很多年。因此，夏德这次见到的费莲安娜小姐虽然已经是十三阶，但在其人生中，应该还只是处于早期阶段，不是那个在历史和传说中近乎无所不知的校长。
　　“其实我穿越时间，除了见识更多的故事，完成一些有必要完成的工作以外，最重要的目的是发掘古神们的秘密。”
　　夏德简单的说明了一下自己的想法，费丽安娜小姐点点头没发表什么观点，大概只是当做聆听了年轻人的故事。但一旁抄写完夏德带来的资料，正在帮他整理手提箱的月亮魔女却忽然说话了。
　　这几位魔女的真实年龄绝对大于外表年龄，但她们表现出的性格却与外表年龄很接近。在夏德看来，费莲安娜小姐是那种知性稳重的女士，巨树魔女则是少言沉稳，而月亮魔女的性格较为活跃。
　　这一次，这位年轻的魔女却是非常惆怅：
　　“这就是你的生活？”
　　“不，穿越时间只占我生活的一小部分，我的主要职业是侦探，但平时最花时间的活动是养猫。”
　　夏德解释道，月亮魔女叹了口气，低下头整理自己手中的那些文件：
　　“行走于时间中去见证不同的故事，在自己的时间则过着充实而平静的生活。先生，你所拥有的生活，大概是我所能想象的最好的生活。”
　　“听起来，你的意思是我对你不好吗？”
　　费莲安娜小姐颇为不满的问道，但这次她的学生没有否定自己刚才的话：
　　“老师，认识你之前，我只是在街上卖花的孤女，跟随你之后才能有今天的生活。我对现在的生活很满意，这是这个时代最好的生活了。但有时候我在想，如果我没有生活在这个年代，而是生活在更加和平，没有战争、没有阴谋、甚至没有神秘和超凡的世界，我的生活又会是怎样的......”
　　费莲安娜小姐摇摇头，对夏德说道：
　　“瞧，这就是被这座森林侵蚀太久，造成的情绪和性格上的不稳定。现在还只是间歇的情绪低沉，多愁善感的像个每月特殊时期的普通女人，之后情况会越来越严重。”
　　“老师，我......只是听到这位先生的话，忽然有些感叹而已。”
　　有着棕色长发的魔女小声的辩解了一句，她的同伴则拍了一下她的手，让她少说一句。
　　“其实我的生活也并非那么好，你觉得被迫面对邪神，是很好的生活吗？”
　　夏德反问了一句，他倒是理解月亮魔女的想法。在故乡时，夏德偶尔也会想想如果生存在有超凡力量的世界会有怎样的生活。但真的来到这里，却非常想念过去的安稳日子：
　　“你看到的只是我生活中好的一面，但你大概想不到，我在几周前走在路上时，还差点被莫名其妙的人一枪打死。”
　　“你的那个时代也是秩序混乱吗？”
　　费莲安娜小姐小声的说了一句，然后示意夏德不必解释。
　　“至于没有超凡的世界......”
　　夏德看向面前的篝火：
　　“生活的重担会压垮我们这种没有家的人。”
　　头顶的巨树树冠遮蔽夜空，赤金色的篝火，让四个人的影子投向四个方向。夏德看着燃烧的噼啪作响的篝火，想到了自己的两段生命：
　　“得不到的时候羡慕别人，得到了又认为原本的最好。所以，珍稀现在的生活才对，我才是羡慕你，女士，我很羡慕你有这么好的老师。”
　　被夏德夸奖了的费莲安娜小姐冲他露出笑意，月亮魔女也抬头笑了起来：
　　“你倒是很会夸人，老师就喜欢听这种话......好吧，老师，我不说了。但这位先生，你愿意接受一份礼物吗？”
　　“礼物？”
　　夏德不明所以，看向篝火光亮中的魔女们，三人都对他露出笑意：
　　“你上次离开后我们就讨论过，你的力量太过弱小，无论如何，我们都应该给你一些力量。但时间的阻隔让很多事情难以办到，更不必说我们的神秘学力量体系不同。好在老师了解一些环术士体系的事情，明白对你来说，神明的故事也是力量。”
　　“但并不是听取了故事就能获得力量。”
　　夏德想要详细解释一下要素的事情，但费莲安娜小姐打断了他：
　　“一遍遍的理解和聆听，在心灵之光绽放的瞬间捕捉到神留在世界的痕迹，这就是所谓【奇迹】的获得方式。我们为你讲述的故事当然不管用，但记述在神明信物上的故事大概会有用。非常巧合，为了准备接触神明的仪式，我们手中的确有一些类似的物品，记述着神明【耀变门扉】的故事，请仔细聆听。”
　　两位年轻的魔女们各自钻进单人帐篷去取物品，费丽安娜小姐分到了一只精巧的七弦里拉琴，月亮魔女捧着木质纺锥，巨树魔女则是拿着一根有绿芽的树枝。
　　三件物品上全都有着浓郁的奇迹要素，并且表面都有着细密的文字撰写故事。
　　费莲安娜小姐手抚琴弦，不知道是里拉琴本身的力量还是魔女的力量，琴声仿佛水滴落入心田，随着风在这片森林中扩散。
　　“在那久远的甚至没有神话记述的年代，古老的神行走于大地。”
　　她的歌喉很轻柔，但格外的动听。手指拨弄琴弦，与魔女的歌声完美融合：
　　“第一天，祂遇到了一只小鹿，获得了忠诚的仆人。”
　　费莲安娜小姐从篝火旁站起身，来到夏德面前，让夏德伸手触碰撰写着故事的里拉琴。
　　她继续拨弄琴弦，在琴声中，月亮魔女手捧纺锥开口，歌声低沉沧桑：
　　“第二天，祂采摘了一朵鲜花，为自己添加了艳丽的色彩。”
　　月亮魔女从篝火旁站起身，来到夏德面前，让夏德伸手触碰撰写着故事的纺锥。
　　费莲安娜小姐继续拨动琴弦，巨树魔女在琴声中开口，歌声仿佛从遥远的地方传来，悠远而宁静：
　　“第三天，祂遇到了智慧的大树，收获了远古的奥秘。”
　　巨树魔女从篝火旁站起身，来到夏德面前，让夏德伸手触碰撰写着故事的枝干。
　　火光摇晃，夏德坐在篝火旁，三位魔女站在他的面前共同轻声歌唱：
　　“祂在时间和空间的尽头，化作门扉守护小鹿，眷顾鲜花，看护大树。当一切的一切行走到终点，祂会与离去的一切重新归来。”
　　最后的声音低沉到几乎沉寂，头顶的树冠随风摇晃发出声响，地面的火在琴声里摇摆，制造光影。
　　魔女们一起闭上眼睛，让尾音不断颤抖，夏德则感受到了来自身后的拉扯，他该回家了。
　　【神曾行走于此，神曾在此驻留。祂也曾有仆人，祂也曾有色彩。在时间与空间的尽头，祂一直注视着这里】
　　【你聆听了旧神“耀变门扉”的故事，你获知了旧神“耀变门扉”的奇迹。】
　　“咒术还是灵符文？”
　　【外乡人，你获得了咒术-门之钥。当你遇到锁，你可以打开它。】