第十一章 圣拜伦斯综合学院
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为是在陌生的地方睡觉，所以夏德在第二天清早醒的很早。摸到床头的怀表，见时间是六点半，便想到楼下看看，是否会有报纸送来，他知道托贝斯克市的人们，普遍有订报纸的习惯。
　　以前的侦探先生，怎么看也能算是中产，而且工作性质也需要他看报纸了解新闻，因此的确有可能让现在的夏德，继承以后的报纸。
　　穿着拖鞋沿着楼梯来到一楼门厅，有些好奇的看向被封起来的一楼，想着有时间，可以拆开一块木板看看里面。
　　旋开门厅的煤气灯，很可惜，没有在门前脚垫上看到从投递口塞进来的报纸。
　　有些遗憾的摇摇头，想去换一件衣服，然后外出吃早饭。但拖鞋才刚接触第一阶台阶，居然听到了铃铛的声响。
　　这栋公寓楼的门外有门绳，拉动后，绳子会牵动门内的齿轮机关，敲响位于内侧的铃铛，算是一种简易的门铃。
　　“送报纸的来了？不对，送报纸的人为什么要敲门......难道说该交下一个月订报纸的钱了？”
　　积蓄寒酸的夏德心中有些惊恐的想着，盘算着自己剩下的钱，不安的转身看向房门。不管门外是谁，他都不可能认识，收钱的可能性倒是不大，大概率是找过去这里的主人的。
　　“也许是新的委托者？”
　　更糟糕的情况下，也许是收房租的房东到了。
　　门上没有猫眼之类的结构，所以夏德只能来到门前，用脑袋里昨天得到的语言知识翻译后问道：
　　“请问是谁？”
　　立刻便得到了门外的回答，那是熟悉的声音：
　　“是汉密尔顿侦探事务所吗？我是比尔·施耐德，还记得我吗？昨天的心理医生，我们在百灵鸟俱乐部对面的报社门口，交换了名片。”
　　在这个同样笼罩在雾中的清晨，夏德在这个世界为数不多知道名字的人，前来拜访他了。
　　没有料到拜访者是施耐德医生，夏德站在门后面，不知道是否应该开门。他仅仅只是片刻的迟疑，便让门外的心理医生知道侦探的防备：
　　“汉密尔顿先生，你不必多想。虽然这个时间点前来拜访很奇怪，但我没有恶意，毕竟时间不多，请先看看这个。”
　　门外的男人说着话，将一张纸从报纸投递口送了进来。
　　“还记得我昨天说过的话吗？成人教育，函授教学。侦探，你有着很特殊的天赋。”
　　夏德弯腰拿过那张纸，又抬手微微调亮了门厅煤气灯的光亮。借着这光亮，看到那是一份招生简章。
　　他怀疑自己眼花了，或者还没睡醒。
　　手中与A4差不多大小的纸张，用银色的边纹勾勒出羊皮纸卷的形状，这是名为“圣拜伦斯综合学院”的高等学府的招生宣传文件。除了正上方的“被锁链锁起来的书本”形状校徽以外，没有太多的图案，印刷体的文字部分占据了纸张的大部分篇幅。
　　圣拜伦斯综合学院并不是在招收普通学生，他们在招收“函授”的成年学生。
　　除了这一点以外，纸张上还写着学院的十一院系，写明了学费、入学时间、学年制、招生的条件和限制、推荐制报名流程。至少从这些方面来看，这只是一所普通的学校。
　　“但为什么没有学校的地址？”
　　夏德好半天才问道，然后惊讶自己没有询问对方是否有精神疾病，一大早居然过来给陌生人送招生文件。
　　“你的观察很敏锐。”
　　门外的心理医生夸奖道，然后又问：
　　“那么，至少让我到里面去谈好吗？也许我能够解答你的疑问，关于......你脑袋里的，另一个你。”
　　脑内的声音没有因为被提及而出现，门内的夏德张了张嘴，还是打开了门。
　　提着公文包的中年医生，穿着棕色的大衣，带着一顶绸布小帽站在台阶上，脚上穿着一双有些厚的黑色靴子。依然是考究的小胡子，蓝色的眼睛让人感觉很有好感：
　　“别忘了你的牛奶。”
　　他指向门左侧的牛奶箱，口音标准，大概是托贝斯克市本地人：
　　“刚才我来的时候，送奶工刚走。”
　　“好的，请进。”
　　夏德迟疑着点点头，打量了一下医生，也尽量做出善意的表情。拿起鞋柜上的钥匙去开奶箱的锁，而心理医生，则是在夏德取到了牛奶瓶后，才跟着他走进了公寓的大门。
　　同样对一楼被封起来的部分很诧异，但医生没有多说什么，而是和沉默着的夏德一起，沿着楼梯来到了二楼1号房间。
　　让医生暂时等待，夏德回到卧室换了一身衣服，随后又烧了热水招待客人。虽然厨房没有任何食物，但至少有招待侦探事件委托人的红茶，否则夏德只能用白开水待客了。
　　一切都收拾妥当，两人才坐下来谈话。
　　客厅的布艺沙发套组相当的年代感，不知道是否是古董。两长两短，从四面围绕着木质的茶几，很适合和委托人谈生意。
　　而医生和夏德，则分别坐在面对面的长沙发上。
　　“自我介绍就不必了，首先我要让你信任我。”
　　小胡子的施耐德心理医生首先开口，他笑着谢过夏德的红茶：
　　“这次来，真的是为了刚才给你的学院宣传纸页。首先，我来描述一下你目前的症状——”
　　“等一下，症状和学校有关吗？”
　　夏德问道，但心中已经有了猜测。他不是“本地人”，见识过那些疯狂的幻想，对这种情况更加的适应。对方提到的“圣拜伦斯综合学院”，大概和霍格沃兹是一类学校。
　　“当然有关，请听我说。夏德·汉密尔顿先生，你是否能够听到自己脑袋里另一个声音？”
　　虽然夏德努力控制表情，但他从对面施耐德先生的笑意中，看出了自己的失败。
　　医生又补充道：
　　“那声音，是不是在说一些莫名其妙的话？而且，有些话语对你有帮助？他会在你的耳边低语，在你料想不到的时候忽然说话，但却对你没有恶意。”
　　夏德知道瞒不过，于是点点头。
　　“而且，侦探，你的这种症状必定在72小时内出现的。”
　　“准确点来说，24小时。”
　　夏德说道。
　　“那就更好，那么我们的时间还很多，看来运气很不错。毕竟天赋觉醒时间是72小时，这样一来，我还有更多时间向你解释情况。”
　　施耐德医生笑道：
　　“以上症状类似于精神分裂的表现，但实际上在我眼睛中并不是。”
　　他指向自己，蓝色的眼睛看向夏德，说话的速度非常缓慢：
　　“对于特定的人群来说，‘另一个我’的存在是一种奇妙而危险的天赋。不，应该说，这是一种天赋的初期表现。如果能够加以引导，那么你能够看到更真实的世界，神秘、危险的世界，如果不加以引导......”
　　“归于平凡？”
　　“不，更糟糕。”
　　医生摇摇头：
　　“我不想欺骗你，至少现在没这个必要。很清楚的来说，这是‘环术士’天赋的表现征兆，很罕见的天赋，你将这当作命运的礼物，或者命运的诅咒都可以。至于‘环术士’，你可以当成一种特殊的职业，可以使用......神秘力量的职业。希望你懂我的意思。”
　　医生在刻意观察夏德的表情，这个时代仍然是蒙昧的时代，信仰正神的人们普遍不接受“巫术”之类的概念。但好在就和医生的调查一样，对面的侦探几天前还是脑袋有问题的人，只是因为天赋的觉醒才恢复正常，因此与正常市民们的观念不同。
　　而另一边，猜测得到了证实，夏德有些迟疑的点点头。他想要伪装出来惊讶，因为正常人肯定都会惊讶，但此刻内心却格外的平静，甚至平静的有些过了头，他认为这可能是昨天压力太大的原因：
　　“也就是说，耳边听到奇特声音，其实是某种......体系，力量体系的表现形式？有很多人都会这样？就好像有些人看的更远，有些人听的更多？”
　　夏德问道。
　　“是的，‘我就是你，你就是我’，每一个环术士都是如此。如果成功成为环术士，那么这声音会伴随你一生，帮助你一生。那声音就是另一个你，只是你们的视野不同而已，他将会帮助你用更真实的方式接触这个疯狂而喧嚣的世界，解除隐秘和诡异。知识、信息甚至文字都具有危险的力量，而在安全的普通人世界之外，我们不能用灵魂直接贴近那些足以扭曲自身的力量。”
　　医生等了一下，给夏德思考的时间：
　　“但环术士天赋觉醒时间非常短暂，从第一次出现耳边的呢喃到声音彻底消失，通常都会在72小时内，而且并非每一个天赋者，都能够频繁听到那声音，并意识到声音并非是自己的想法。他们只会当做是幻觉，或者耳朵出了问题。
　　所以，夏德·汉密尔顿侦探，不管是三大学院还是教会，想要招收和培养新的人手，都非常困难。因此，我才说我们都很幸运。”