第七十二章 古董左轮枪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，的确是男人。”
　　说着话，奥古斯教士也露出了别扭的表情：
　　“六环术士，原本的名字是杰克·德昂，男性。那枚可以实现性别转换的戒指，根据情报，来自于你提到过的【血灵学派】，他们总是擅长血肉方面的奇术，拥有大量奇异的遗物。该死，那群疯子都跑到新大陆去了，还不忘记给我们惹事。”
　　圣拜伦斯的教授们曾说过，古代组织【血灵学派】受到五神教会的追杀。
　　“他潜入托贝斯克市的消息教会早就知道，前段时间一直怀疑他潜藏在百灵鸟俱乐部，也就是你提过的那里。只是，没想到居然可以完全的改头换面，所以教会才一直找不到。至于他与劳伦斯先生，暂时不清楚是受到【遗物】戒指的影响而扭曲了取向，或者是别的原因。”
　　“遗物还能扭曲......取向？”
　　夏德问道，老教士露出遗憾的表情：
　　“遗物可能会扭曲人类的任何性格和想法，这要视遗物本身的作用来定。比如，如果有【遗物】的作用，是利用排泄物制造食物，那么就有可能......算了算了，我自己都说不下去了。”
　　他和夏德一同调整了一下表情，随后教士警告侦探：
　　“既然拉索娅夫人和正神教会的小队都出现了，大概今晚就是教会实施抓捕的时候。你千万不要牵扯进这件事，这非常危险。”
　　“但医生有可能还不知道教会的环术士小队出现，我们是否要告诉他？”
　　说到这里，雕像正对着的花园小路传来了年轻姑娘们的谈笑声，老教士和年轻的侦探立刻绕到雕像背后的另一条路：
　　“比尔的确有可能不知道。”
　　奥古斯教士沉思着，然后看向夏德：
　　“刚才我也看到露薏莎了，本以为她和我一样只是偶然受到邀请，想必是来帮医生的。既然拉索娅进入了湖景庄园的大宅，你就不要靠近，去前面的庭院找露薏莎，告知她目前的状况。我去大宅里找医生，既然花园里看不到他，他应该已经在里面准备动手了。”
　　“好的，没问题。”
　　夏德严肃的点点头，奥古斯教士又问道：
　　“身上有【遗物】和施法材料吗？”
　　“有的。”
　　他拍了一下口袋。
　　“那就好，但不到万不得已，不要轻易在普通人面前使用环术士的力量。汉密尔顿侦探，一定要小心。”
　　“奥古斯教士，您也注意安全。说起来，我今晚的运气似乎很好。”
　　他想从老人那里获得启示，但显然奥古斯教士没能理解夏德的好运气究竟有多好：
　　“命运的礼物都是有价格的，侦探，环术士不能依赖运气。”
　　于是两人分头行动，因为不知道现在事情究竟进展到了哪一步，所以他们都是脚步匆匆。
　　夏德走出花园迷宫后，转过小路的尽头，沿着大宅的阴影来到庄园前方的庭院。还没来得及张望，一下便被身旁壮硕的醉汉拉住了：
　　“我见过你！你对他们说，我到底是不是逃兵！”
　　满身酒气身材壮硕的中年男人，将夏德强制拉到了长桌旁。灯光下，夏德才看到醉汉是拉德斯上尉，上次在幸运南十字星俱乐部碰见时，他正在因为“对着脑袋连开八枪试图自杀，以彰显对国王的忠诚”的事情，而被同伴嘲笑。
　　这次的情况看起来差不多，喝醉了的上尉不知怎么的认出了夏德，更可能只是随手拉过了一个人，稀里糊涂的便将他拉到了人群中。
　　“拉德斯，你的事情本身就已经够可笑了，难道还想要在宴会上丢脸吗？”
　　拉德斯上尉的朋友，一位端着酒杯的三十岁上下的褐发男人说道。他个头很高，穿着黑色的礼服正装，说话的同时还抱歉的冲夏德笑了笑。其他人想要帮这位无辜的路人从拉德斯上尉旁边离开，但却都被醉酒的军官推开，他已经有些不省人事了，说话时大舌头的样子让吐出的单词有些难以分辨：
　　“我不是懦夫，我真的不愿意受到被俘虏的耻辱，所以对着自己的脑袋开枪了！那把枪，那把枪是我前段时间购买的古董，本来只是作为装饰品带着，没想要用它的。”
　　“但你成功激发那把古董手枪了吗？”
　　端着酒杯的男人问道。
　　“当然，子弹的型号恰好和我手中的一样。”
　　醉醺醺的上尉回道，在烛台的微光下，夏德注意到他的前襟已经湿透了：
　　“既然子弹激发，你怎么可能还活着？”
　　“我怎么会知道！这是神在向我开玩笑吗？我抵住脑袋开枪，八枪！八枪！子弹居然都打中了旁边的人！我崩溃了！我真的崩溃了！哦，神啊，你不愿意再注视着我了吗？”
　　上尉终于放开了夏德，扶着桌子在那里哭泣。夏德想要离开，却忽然看到上尉居然将手放进了怀里，然后取出了一把通体黑色的左轮手枪。这一看就是古董，虽然被保养的很不错，但时光的伟力不会因为凡人的努力而抹削。
　　【你接触了‘低语’。】
　　“嗯？这真是【遗物】？”
　　夏德诧异的想道。
　　“哦，你怎么把这东西带到宴会上来了！”
　　拉德斯上尉的朋友们急忙靠过来，担心胡乱挥舞着手中古董枪的上尉会惊扰到其他客人。但他们对于枪口乱指并不担心，那把左轮枪中应该是没有子弹的。
　　“快收回去！”
　　人们劝说道，上尉则跌跌撞撞的抓向旁边的人，然后一把又抓住了没来得及离开的夏德：
　　“先生，你瞧，就是这东西，不是我！我真的开枪了！我将它对准自己的脑袋，可怎么也无法自杀，敌人抢过来枪对准我，他却把自己给......”
　　醉酒的上尉猛地用力，在刺啦~的声响中，将夏德的正装右袖子整个的扯了下来。
　　夏德原本还沉浸在拉德斯上尉神奇的故事中，现在却一时没反应过来，脑袋里不断想着这件衣服能有多贵。而拉德斯上尉的朋友们终于忍不住了，他们合力控制住了醉酒的上尉，并夺下了他的古董左轮枪。
　　“先生，真是抱歉。”
　　其中一人向夏德道歉，弹出弹巢确认里面的确没有子弹，便将那把冰冷的古董托在手中交到了夏德手中：
　　“拉德斯真是醉了，这把枪你拿去，就当做是赔偿你的这件衣服。先生，别急着拒绝，我们认为，让这把枪远离拉德斯，也许他能够尽快走出来。我们刚才并非在嘲笑他，他自己喝醉了又谈起这件事......这种事情，谁又能说的明白呢？”