第八百六十二章 诅咒与沼泽女巫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“您最后真的找到那片湖泊了吗？”
　　夏德问道，德雷克教授翻看着那本红色相册轻轻点头：
　　“是的，实际上那片湖被称为‘智者之湖’，或者说是“基路伯之湖”。著名的童话故事《智慧之水》，其实就是根据我们这里的传说而改编的，或者至少与我们这里的传说有关联。但年轻人，我无法给你提供更多的细节。瞧我这双腿，我只记得自己找到了通往那片湖的方式，然后瞒着所有人去寻找。等我再次被人发现的时候，就成了现在这幅样子。”
　　夏德微微皱眉：
　　“您什么都不记得了？”
　　“是的，什么都不记得了。完全不知道到底发生了什么，我甚至不确定自己是否真的找到了女神，但当年肯定是发生了奇怪的事情。”
　　教授长叹一口气：
　　“我的研究资料，你可以找人抄录一份带走。我只是希望，华生先生，如果你真的能够再找到那位‘湖中女神’，是否可以帮我询问，我当年到底许下了什么愿望。”
　　“这很重要吗？我还以为您已经放下了。”
　　“以前感觉放下了，但......”
　　德雷克教授看着外面的阳光：
　　“我年龄这么大，说不定过几年就要死了。临死之前，我真的很想知道，我到底用我的这双腿，换了什么愿望，真的想知道。”
　　夏德能够感受到他的那种怅然，点了点头：
　　“如果我找得到，而且不必付出代价，我愿意帮你询问。另外，我是否可以看一看您的双腿？我只是有些怀疑，您的腿到底是什么情况。”
　　教授沉默了一下：
　　“希望不会吓到你。”
　　女佣将教授从书桌后面推了出来，教授将那张红色的毯子拿开。毯子下面是一双只有半截的腿，裤腿在膝盖的位置扎起来，膝盖以下的部分完全不存在。
　　夏德有些惊讶，想要为自己的冒失举动道歉。却没想到，教授主动让佣人将自己扎起来的裤腿解开，向上卷起后，露出了膝盖的断裂处。
　　那里非常的平整，平整的就好像人体本身就是这幅样子。
　　“有疼痛感吗？”
　　夏德单膝跪在地毯上，惊讶的看着那截面问道。
　　“没有，在我被人们发现昏迷在城市东部的乡下时，这双腿就已经变成了这副样子，没有任何的疼痛感。”
　　“您当年失踪了多久？”
　　“我在秋天的周三出发，在周四下午被发现。”
　　一天的时间，伤口不可能愈合的这么快，更不必说这整齐的截面也不像是自然恢复的样子。
　　夏德忽然伸出手，在教授腿上摸了一下，然后迅速站起身。
　　【你接触了奇迹。非常微弱的奇迹。】
　　“奇迹......看来，这次是真的找对目标了。”
　　心中想着，又对教授说道：
　　“我明白了，如果我能够找到湖中女神，我会想办法弄清楚您当年的经历。”
　　他从口袋里取出钱包，掏出五张一镑的纸币：
　　“这张照片我拿走。”
　　说着，拿起了桌面上的湖景照片：
　　“明天，贝恩哈特子爵会派人抄录资料。这五镑，算是资料费和抄录费用。”
　　教授沉默的让佣人替自己重新绑起裤脚，在夏德准备告辞时，才忽然问道：
　　“年轻人，你说自己主要是为了取材，但我想你应该只是想要找东西吧，你要找回的到底是什么？”
　　右手死死捏住那张蕴含诅咒的照片的夏德轻声说道：
　　“那是......我愿穷尽一生的追求。”
　　这张德雷克教授多年前获得的照片并不是遗物，否则也不可能被教授保管了这么多年还没有出问题。但这张照片，的确记录下了一个恐怖的人形诅咒遗物的形貌，并在多年后的今天，由于夏德“看”到了它的全部，而将这份诅咒传递给了夏德。
　　不同的诅咒有不同的表现形式，而这份诅咒目前的作用形式中，对精神的污染和对肉体的衰败，暂时被那熊熊燃烧的初火压制了下去，但夏德的视野边缘，依然会不断的出现那个只露出半边身体的女人。
　　在夏德离开德雷克老教授的家以后，只要视野边缘有合适的掩体，那个比恶灵还要恐怖的女人，就会分别在包括但不限于巷子转角、马车后方、打开的商店门后，露出上半身和头，用带着恶意的脸看着夏德。
　　甚至，当飘飞的报纸偶然间从夏德面前经过时，那女人居然从报纸后方出现，几乎将脸贴在了夏德脸上。就算夏德在米堡见识过种类丰富的恶灵，但那一刻还是被吓得后退了两步。
　　根据“她”的判断，这当然是诅咒带来的幻象，不会对夏德造成实际伤害。
　　而能够造成实际影响的环境，是狭窄的巷子之类相对密闭的空间。当夏德走入巷子，那个恐怖的披发女人便会尝试着探出身体，向着夏德靠近。
　　夏德不知道一旦和对方接触会发生什么事情，虽然暂时只是幻象，但这种仿佛置身恐怖小说一样的经历持续下去，也必定会发生更加难以控制的事情。
　　他要尽快想办法解决麻烦，而对于这种诅咒，正神教会有专业的解决方法，但现在夏德不方便去教会，所以他只能返回亨廷顿市市中心，想要寻求大魔女的帮助。又因为不能进入封闭的马车车厢这种密闭空间，所以夏德好不容易才找到了一架无顶出租马车。
　　这种马车在几十年前很流行，但现在已经很少见了。
　　此时的西尔维娅小姐已经回到了公主下榻的罗斯柴尔庄园，夏德没有太好的理由去找她，只能花钱托人给庄园送了一封信，在信中声称西尔维娅小姐订购的全新书刊已经在猫头鹰图书馆到货。
　　魔女果然一下就猜出了这封信的含义，并很快来到了猫头鹰图书馆的俱乐部见到了夏德。进入房间后，她几乎是第一时间就察觉到了夏德的不对劲：
　　“你身上的低语要素......你接触遗物了？”
　　“是遗物的诅咒。”
　　夏德将那张照片背面向上扣在了桌面上，一边简单的介绍照片的来历，一边卷起了右臂的袖子。他刚才是用右手触碰的这张照片，因此右手受到的影响最为严重。
　　表现在肉眼可见的层面上，夏德的右臂上有一团胎记似的淡黑色痕迹，仔细看那又像是一张恐怖的人脸。
　　“你的皮肤真不错。”
　　大魔女随口说道，伸出手指在夏德的胳膊上摩挲了一下：
　　“问题不大，只是遗物诅咒力量的残留，一个简单的仪式就能清除。”
　　“那就太好了，现在我眼中，那个披散着头发的可怕女人还在看着我呢。”
　　夏德有些困扰的说道：
　　“就在您的身后。”
　　“是幻觉，不必担心。”
　　魔女轻松的说道，相当确信自己身后什么都没有。
　　夏德则将袖子重新放下来，轻点那张照片：
　　“那么您知道这是什么遗物吗？”
　　“是的，我和老师对潘塔纳尔地区的遗物有很深入的研究。虽然不能确定，但大概率是贤者级遗物【沼泽女巫】。”
　　“果然是人形遗物？”
　　“是的，而且这件遗物的起源极为明确。它原本是生活在第四纪的普通女人，但你也知道第四纪是如何的黑暗和可怕。遗物的本体在生前遭受了极为恐怖，我甚至不想描述的事情后，尸体被遗弃在了沼泽中。混乱的环境和生前的怨念，让尸体复苏为了亡灵，这亡灵徘徊在了沼泽地带，当纪元变迁，它也不知何时成为了遗物。”
　　“它有什么特性？”
　　“它会给那些在沼泽中迷路的，心地善良的女性指引离开的方向，甚至有可能会保护他们。但对于心灵不纯的女性和任何男性，都会施加类似你遭受的诅咒。
　　当然，你没有见过它，但依然受到诅咒，是因为以任何方式记述它的存在，观看记述者都会受到诅咒，这一点不区分男女。只有特殊的牛皮纸卷，才能安全记录这种遗物。根据议会的记载，由【沼泽女巫】释放的诅咒，会堕化灵魂，腐化尸体。只是几分钟的时间，就能让一个健康的活人，变成受到操控的遗物衍生物，而通过观看记录遭受诅咒，效果会大幅减弱。环术士对此类诅咒虽然有一定的抵抗能力，但也不能长时间受到它的影响。”
　　在西尔维娅小姐的建议下，夏德烧掉了那张记录了遗物模样的照片。随后，魔女借用了图书馆的地下室，为夏德布置了仪式，成功让他摆脱了视野边缘的恐怖女人的幻象。
　　但西尔维娅小姐同时也警告夏德，即使驱逐了诅咒，他身上依然有诅咒曾经残留的痕迹。因此，夏德会比正常人更容易遭遇【沼泽女巫】的本体，而当夏德真的遇到了遗物本体，对方会第一时间发现夏德摆脱了诅咒，因此对他的攻击性会更强。
　　“这种诅咒残留痕迹，会在几周内消失，夏德，你最近不要靠近亨廷顿市的西部。”
　　魔女给出了建议，但坏消息是，夏德必须靠近那片区域，才能确定“湖中女神”的真正位置。
　　照片被烧成的灰烬算是一种特殊的诅咒材料，经过夏德的同意，那些灰烬全部送给了西尔维娅小姐。夏德还想为这次“治疗”支付费用，但被年轻的魔女拒绝了：
　　“嘉琳娜小姐，是不是提到过我的经济状况？”
　　她狐疑的问道。
　　“当然没有。”
　　夏德立刻摇头，虽然他向来讨厌撒谎，但有时候一些谎言还是很有必要的。
　　“我并不是很缺钱，只是在为未来做打算。现在我们算是朋友，我怎么可能收你的钱？”
　　她转身准备离开，夏德注意到这位女士的耳朵有些泛红。