第三千二百六十章 损毁的遗物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　法图蒙斯特岛上的居民们，由此体会到了半分钟内白天-黄昏-白天的转变。但考虑到去年夏季时，还发生过全世界规模的白天直接变成黑夜的情况，所以这也没有引起太大的骚乱。
　　空间异常最终平息，刚才的异象对这片雪松林带来的唯一影响，只是空间裂缝张开时吞掉了地面上的部分积雪。
　　魔女、学徒与邪教徒主教都看向了那只猫（狗），猫不耐烦的又转头去看那个冰窟窿，很担心不让人省心的夏德猫自己能不能上来。
　　于是魔女的视线移向卡莱·沃图纳，邪教徒抿着嘴闭上眼睛，很认真的握住胸前的圣徽祈祷了一下：
　　“命运无常。看来是过度的弹压命运，引起了丝线的反弹和命运的振荡。”
　　“玩弄命运，终归会被命运玩弄。”
　　魔女说出了昨晚谈话时夏德说过的话，感觉自己的运气也许并没有想象中的那么差。于是那男人伸手让骰子重新飞回到了自己的手里，轻轻一抛让其重新飞向了空中：
　　“不，这并非玩弄命运，我们选择命运这次的结果是”
　　巨响声中，黑影自水潭中弹射而出，以无限接近瞬间移动的速度砸向了那抛出骰子的邪教徒。
　　十二环术士虽然及时向着侧面闪避，但抛出的骰子却还是被从水潭中飞出的夏德在撞击中带走。
　　他在那声巨响中砸在了地面上，将地面砸出了一个两米深的大坑。随后自己在雪面上又翻滚、弹跳、翻滚、弹跳了数十米，撞断了数棵百年雪松后才勉强停了下来。
　　扶着雪面想要起身，却又忍不住呕出一口血，却又在最后时刻吞了下去。左手捂着胸口，衬衫的前襟早已被那道黑色月光消融。而他的皮肤上虽然没有伤口，但黑色的月光却直接印在了他的胸前。
　　“她下手也太狠了吧？”
　　“她”温柔的笑着，一点也没有可怜夏德：
　　【外乡人，你感受到了不属于这个时代的力量。】
　　【奇术-“黑月符记”消耗的灵永久性小幅降低。】
　　【奇术-“夜幕法印”除防御效果，新增近距离腐蚀效果。】
　　【奇术-“月光斩击”威力永久性增强，并新增概率即死效果。】
　　“为什么我没能掌握那种黑色的月光斩击？我感觉自己应该能勉强模拟出来。”
　　【那是月亮破灭时最后的光，那本不应出现在现在。】
　　“这样啊我后背上是什么。”
　　勉强站起身的夏德伸手向后抓去，深深的嵌入到了皮肤中的透明白色骰子于是被他拿到了手中。那骰子虽然没有直接接触刚才那抹黑色月光，但月光透过夏德的身体依然对它产生了影响。
　　十面骰的表面此刻密布着密密麻麻的裂缝，原本的透明白色中分明多了一些黑色的光痕。
　　【该遗物已损坏。】
　　“她”继续提醒道，夏德对长发露维娅下的狠手更加吃惊了：
　　“只是被余波命中，这遗物就直接损坏了？如果我不是对月光抗性这么高而且还及时唤出了护盾，我还能活着吗？”
　　【这是命运类遗物。它于此刻损坏，肯定是有原因的。】
　　虽然刚才喷了一口血，但夏德其实受伤并不是很严重。黑色的月光与众不同，但那依然是月光，而且破灭的力量夏德又不是没有接触过。
　　他站起身的时候，猫咪已经踩着雪高高兴兴的向他跑来，而那个背后悬浮着十二环命环的男人则看向夏德手中密布着裂痕的骰子。
　　虽然被长发露维娅打了一下，但夏德肯定不会对她生气，所以起身后他的怒气肯定要发泄到唯一的敌人身上：
　　“月光斩击！”
　　上手伸出交叉在身前，他整个人便化作了交叉的血色月光向前冲去。因为黑色月光残留在身体上还未完全消失，因此即使夏德并未掌握那种力量，那血色的交叉月光中依然有着淡淡的黑色。
　　十二环的邪教徒根本没有防御，只是闭上眼睛轻声叹息：
　　“吾主啊，这就是您恩赐于我的又一次厄运吗？”
　　交叉的月光从他的身体中贯穿而过，当月光停止重新变作夏德的时候，戴着单片眼镜的邪教徒身体便化作沙尘消失不见了。但他肯定不会就这样死掉，虽然就连魔女都没认出这是什么手段，但她听说过对方的名声：
　　“这群崇拜厄运的家伙能够从每一次的厄运中获得力量，他大概逃跑了吧。”
　　她急急忙忙的跑到了身上只披着几块破布的夏德的身边，拉尔森小姐则抱着夏德的外套也跟了上来。夏德腰间的绳子刚才在水下直接被月光消融，所以他飞出来的时候没有连累到绳子另一头的人。
　　“发生了什么事情？”
　　弯腰把小米娅抱起来的夏德和魔女同时问道，夏德立刻摆了摆手：
　　“水下的事情只是意外，至少污染已经解除了。刚才那人是谁？这遗物又是怎么回事？”
　　说着又摸了摸肩膀上趴下来的猫，而想到了这只猫刚才的表现，魔女居然产生了一种不真实感：
　　“在我回答问题之前，我必须告诉你一件事：你的猫刚才好像凭借叫声吓退了一只上古邪物。”
　　“哦？小米娅，你怎么又这么不礼貌？不不，你们不需要太担心这只猫的事情，它有着稀薄的‘太阳之子’的血统，刚才大概又是血统发挥了效果吧。”
　　拉尔森小姐将外套还给了夏德，夏德穿衣服的时候，莱茵哈特小姐便简单的描述了一下刚才的事情。小米娅的异常夏德完全不在意，这只猫去年夏季在月湾甚至一击伤到了神明，现在的表现并不值得惊讶。
　　魔女也看出了夏德不想讨论宠物猫的话题，便感叹道：
　　“昨晚你的猜测大概率是真实的！命运的被选者居然要出现在这里了！”
　　“我更好奇，为什么这件事会把你卷进来？如果那邪教徒没说谎，你回到这座岛短短半周，可是已经卷入到了三件与他们相关的事情中了。”
　　他将那损坏的骰子暂时放进口袋里，这遗物损坏的原因他大概也清楚了。不仅是因为被长发露维娅的破灭月光命中，更因为其试图干扰命运，然后被命运反噬，这种事情夏德熟得很。
　　“我在回到家乡之前，从未和【厄运教团】打过交道。”
　　铂金色头发的姑娘轻轻摇头，伸手想要在夏德扣上纽扣之前查看他胸口的伤势。黑色的月光此刻依然残留在皮肤上，但这是小事，这些月光正在缓慢被他吸收进而变成他的灵。
　　但魔女并不知道这一点，伸手触摸后感觉到夏德皮肤的温度便又有些脸红：
　　“行动终止，反正已经清除了这里的污秽，我们还是先回去吧，你真的没事吗？可不要硬撑着。”
　　但夏德真的感觉自己没什么事情：
　　“先不要离开，水潭底部还有东西，我要下去看看。”
　　“你还要下去！？”
　　莱茵哈特小姐一下扯住了夏德的袖子，淡金色的眸子盯着他：
　　“不行，你已经受伤了这里已经没有污染了，这次换我下水。你要找什么告诉我，我去把它捞上来。”
　　但夏德也不知道下面具体有什么，虽然从他“看”的那段残响来看，露维娅下水时什么也没准备，显然不认为下面有危险，但长发露维娅可是能够一击贯穿时空，隔着时间长河从“过去”一击命中“现在”，差点把夏德打得闭过气，直接损坏了一件遗物的强大姑娘。
　　所以长发露维娅认为没有危险，不代表真的没有危险：
　　“【厄运教团】的人虽然被我吓走，但说不定还会回来，你和拉尔森小姐在岸上等着我。如果你有十二阶的等级，我才放心你下去。”
　　魔女有些不服：
　　“你也只有九环，可是我比你强呢。”
　　“可是从我们认识以后，每次都是我救你。我知道这有你的运气很差的原因在里面，但这同样很说明问题。”
　　白头发的姑娘努力让自己的表情不要有变化，事实证明这并不容易。
　　克莱尔·莱茵哈特一时找不出反驳的话来，不过她也不是那种固执的姑娘：
　　“那好，你速去速回。不过刚才到底是怎么了？那种可怕的攻击是谁发动的？”
　　这个问题夏德也解释不了，随着他和长发露维娅变得越来越紧密，而且二者的行动轨迹也非常相似，发生跨越时间的共鸣并非是完全无法理解，更何况在入水之前他才刚刚领悟了新的时间力量。但这和本地的环境绝对也有关系，露维娅说过雪山的泉眼并不简单，这里大概还藏着除了水底的东西之外的秘密。
　　如今冰层解冻，泉眼的涌水声在雪松林中格外的悦耳。夏德没有耽误时间，将小米娅再次放下后，在那只猫看傻子一样的眼神中，在腰上重新绑好了绳索，然后再次纵身一跃进入水中。
　　冰冷的寒潭泉水与刚才的感觉截然不同，泡在这泉眼中夏德甚至隐约感觉自己的灵的恢复速度都在增长。
　　来的路上，莱茵哈特小姐已经说过了这口泉眼通过山体裂缝汲取活水，所以夏德控制着自己沉向泉眼的深处的时候，很明确的知道这里存在一个底部，而不是直通地下暗河。