第三十六章 归来的医生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“侦探，你很幸运，如果不是我手中恰好有这件遗物，大概这场交易不会那么顺利。毕竟，对于弱小的环术士来说，太过神秘的知识和太过强大的武器，同样是危险......侦探，黑暗之匣的事情，我不会在意了。合作愉快。”
　　门内女士的话语，似乎是要送客的意思。
　　夏德将戒指盒关上，从女仆小姐手中拿过。在女仆重新走向那扇门的时候，他却没有告辞离开，而是整理了一下心情朗声说道：
　　“女士，不知道我是否有那个荣幸，知晓您的身份。”
　　“你暂时没有这个荣幸。”
　　女人说话很直接，夏德似乎听到了正在推门的黑发女仆不小心笑了出来。
　　“我知道你在担心什么，现在我知道了你的身份，你的长相，自然有办法查出你的住址，与你同组的函授环术士的身份......但那又如何呢，函授环术士最主要的是不能让教会知晓身份，那么你认为我是教会的人吗？”
　　就和女人认为夏德不像正神们虔诚的信徒一样，夏德同样也不认为对方是虔诚的信徒：
　　“你尽可以将今晚的事情，告知与你同组的函授环术士们，他们自然知晓这座城市的规矩。包括我们的交易，你当然也可以说出。还有什么疑问吗？”
　　她大概是因为从夏德这里得到了信息，即使一开始有些不愉快，现在也心情不错。
　　“您今晚出现在这里......”
　　“当然不是为了你，碰到你只是意外。今晚出现在这个不体面的地方，只是听说俱乐部收藏着一张很稀有的罗德牌。”
　　“不知是哪一个系列？”
　　“不重要了，是伪造的罗德牌。”
　　“那真是不走运......那么再见，女士，愿您能够尽早触摸到那尊旧神的雕像。”
　　这是提醒对方尽早去找，不要让【水银之血】有时间转移，以至于找不到雕像而来责备夏德。
　　“那么再会了，侦探......说起来，我倒是很欣赏你这样的年轻人，刚才在遗物失控时，你的反应很不错，大多数一环术士都没有你这样的表现。
　　如果有什么需要，可以通过这家俱乐部联系我。但你明白的，所有的礼物都有报偿。”
　　“是的女士，祝您有一个美好的夜晚。”
　　夏德攥着戒指盒转身离开了这里，但在门口时又忽然回头看向那扇虚掩着的门：
　　“女士，关于【黑暗之匣】......”
　　“罕见的第三纪遗物，遗物都是纪元结束时的怨念和憎恨堆累而成的，所以不必疑心听到什么。
　　第五纪是魔女的纪元，最后十三位魔女皇帝的战争几乎引来物质世界以外的可怕存在；
　　第四纪是黑暗与混乱的纪元，黑暗笼罩大地，诡异之物在物质世界横行；
　　第三纪异类种族与人类共存，但同时可怕而奇异的类人生物占据物质世界的大部分，那是诞生于低语中的恶灵。人类与其他正常生命偏居一隅，互相保护。”
　　她没有再说话，夏德也微微鞠躬表达对免费知识的谢意，随后走出了门。
　　门外的女佣在等待夏德，将夏德从三楼领到了一楼的楼梯口处。夏德在那里汇合了垂头丧气的小富兰克林，两人一起离开了俱乐部。
　　从喧闹的室内回到被薄雾笼罩的夏夜的街道，压抑的心情也好了不少。
　　夏德依然沉浸在刚才的一系列事情中，回忆手指绽放光芒的瞬间，思虑这番交易的细节。
　　因此一路上两人没有过多的交谈，顺延着有煤气路灯的大街，在宁静的夜里，向富兰克林一家租住的公寓走去。
　　只是快要到达目的地的时候，小富兰克林踏入煤气路灯照不亮的临街古董商店招牌的阴影后，忽然转身就跑。早有准备的夏德立刻去追，两人甚至没有跑出去半条街，小富兰克林便被身后的侦探靴子踹倒了：
　　“这次父亲究竟找了什么人？你是不是练过长跑？要去参加托贝斯克青年运动会吗？上次的侦探呢？”
　　他气喘吁吁的被夏德在背后扣住了双手，声音嘶哑连续发问的同时，也不想挣脱了，年轻人并不擅长跑步。
　　“还想跑，上次你不也是被侦探捉住了？斯派洛叔叔死了，我接替了他的工作，但我没有练过长跑。”
　　夏德感受到了这具身体中的力量，不仅是环术士，这具身体本身的素质就相当不错。也不知道，斯派洛侦探是如何用几个月的时间，让流浪汉变成这样的。
　　至于假扮别人的侄子其实也没什么，毕竟夏德真的继承了侦探的所有遗产。
　　“死了？那个用枪指着我的头，让我离开赌桌的家伙死了？”
　　小富兰克林有些诧异，但语气中充满了高兴：
　　“那种恶人，死了也不错。”
　　但根据夏德查找到的侦探留下的委托记录，他从贫民窟地下赌场和俱乐部中，两次带走小富兰克林，都是靠着言语的力量，斯派洛·汉密尔顿侦探将自己描述成那种充满魅力、相当擅长说服别人的人。
　　“看来他的记录也不能全信......不过，他果然有枪......丢掉了？或者是藏起来但我没有发现？”
　　“说起来，你放了我怎么样？我赌赢了给你更多金镑。”
　　小富兰克林还想挣脱。
　　“真为你的父亲感到难过。”
　　“得了吧，你是为了钱才来抓我的。”
　　年轻的赌徒嘲笑道，他期待侦探的言语反击，没想到侦探居然点点头：
　　“是的，金镑当然也重要。否则我在飘着浓雾的夜里，不在家开着煤气灯照管可爱的猫，来抓你做什么？”
　　虽然在俱乐部中遭到了意外，但至少提交委托和获得报酬的过程很顺利。富兰克林夫妇没有为难他们的儿子，夏德也只是在门口拿到了半镑的报酬以及提前支付的两镑赌场欠款，便直接离开了。
　　临走时还看到房子里的小富兰克林，用恶毒的手势向他比划。夏德倒是不生气，只是真的有些怜悯富兰克林先生。
　　“每个时代每个家庭都有自己的故事，我还是先管好自己吧。”
　　他双手插在口袋里走入漫长的夜，告别了自己的第一位正式雇主。
　　夜色已深，钱包窘迫的侦探依然没有坐马车，而是徒步回到了家中。他必须要在一个月内凑足10镑，即使家中的遗物可以典当，但也必须养成吝啬的习惯。
　　因此到家的时候已经是后半夜了，离开了朦胧雾气的室外，沿着昏暗的楼梯向上爬的时候，感觉异常孤独和寂寞。进门后，原本担心橘猫“小米娅”会到处乱排泄，但好在它居然很乖的在阳台的角落，夏德出门前准备的一堆沙子上留下了“痕迹”。
　　至于猫本身，在疲惫的侦探刚开门时便窜了过来，抓着他的裤脚让他抱，对夏德的归来异常兴奋。这让独自走了几个小时夜路的夏德，产生了格外感动和内心温暖的感受。
　　“就算你的主人不来接你，我也会收养你的。”
　　他抱起这只很乖的猫以后说道，橘猫米娅用柔软的小脑袋蹭着夏德的胸口表达对他的喜爱。侦探于是在自己的卧室用毯子在书桌上，为小米娅弄了一只临时的小窝。
　　夜色已深，那枚【吸血戒指】便没有继续研究，但即使这天夜晚睡的很晚，但第二天居然再次在六点多准时醒来，并且丝毫不感觉困倦。
　　昨天订购的羊奶与牛奶、报纸一起送来，夏德第一次在这栋房子里和乖巧的橘猫米娅一起吃了早餐，并为今天的行程做打算。
　　今天是周二，明天才需要去见施耐德医生，但为了昨天留下的字条，肯定是要去医生那里走一趟的。
　　昨天一天就完成了两件委托，也让夏德对自己接手事务所的生意，增添了很大的信心。
　　但今天不打算去处理前任侦探遗留的案件了，他打算从医生那里回来后，仔细检查家里，寻找那把手枪，并继续阅读医生的笔迹和过去的委托记录，研究自己的灵符文。
　　依然是小米娅留下来看家，夏德将遗物【吸血戒指】随身携带，在薄薄的雾气中穿过城市。
　　步行从托贝斯克市中心前往位于城市东区的医生诊所的过程，花掉了他上午几个小时的时间，但陌生的蒸汽时代的独特风景和欧式的建筑风格，让夏德很新奇。
　　沿着漂亮的富人区伦琴大道，看到心理诊所外停着的四轮马车和正从马车上下来的带着黑色礼帽的绅士时，夏德还在担心医生是否回来。
　　好在几个小时的旅行并没有白费，蓝眼睛的医生回来了，只是在接待夏德的时候，看上去相当的烦恼。
　　夏德记得露薏莎小姐说过他的运气通常都很糟糕，这次也是遇到了烦心事：
　　“所以我一直讨厌和贵族打交道，如果能够治疗，他们会将心理问题不当回事；如果不能治疗，他们会认为是我的水平有问题。
　　这次的暴食症很有问题，那位夫人大概隐瞒了一些不愿说出口的秘密，人们总是不信任医生......夏德，如果你碰到贵族的委托，一定能够理解我的意思......快请坐，我看到你的字条了，但具体是什么事情？”