第两千六百二十七章 与丹妮斯特（端午加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“原初之火”也不可能硬生生把猫头鹰烧成人，因此在火焰焚烧后，同样感觉自己精神和灵魂状态好的出奇的温斯莱特小姐为了掩盖自身的失态，索性直接变回了那只胖乎乎的猫头鹰，歪歪斜斜的飞到了贝尔小姐怀里。
　　诅咒状态被压制的情况下她的种族依然是“猫头鹰”，但好消息是在猫头鹰形态时的施法能力也恢复到了十环与十阶，而极为耗费灵的人类状态，在目前的状态下消耗也消减了很大一部分。
　　“修女，你会在维斯塔市停留多久？”
　　压制了诅咒夏德才问起黛芙琳修女的行程，修女轻声回答：
　　“今晚留下来观察一下被压制的诅咒的复苏情况，明天早晨，西尔维娅会为我打开前往威纶戴尔的传送门。”
　　夏德看了一眼贝尔小姐，她正低着头照顾像是昏厥了一样的猫头鹰，所以没注意到黛芙琳修女直接在夏德面前直接说出了那位空间大魔女的名字。
　　“这样也好。”
　　他又瞄了一眼坐在沙发上瞧着他们的丹妮斯特小姐，然后压低声音问道：
　　“正好你来了，那么今晚我能借用一下你的眼罩吗？”
　　低着头的修女脸上出现了一抹晕红，但还是点头：
　　“可以。”
　　“那好。”
　　夏德笑着又问：
　　“今晚正好有月舞节的音乐会，修女你要和我们一起去参加吗？”
　　虽然门票只有四张，但只要黛芙琳修女要参加，他无论如何也要想办法再弄来一张门票。
　　但修女却微微摇头：
　　“我不喜欢人多的地方。早就听说了维斯塔林地的奇异，今晚我们会去林子里走一走。”
　　“修女，那我陪你一起去吧？”
　　被年轻黑发姑娘抱着的圆脸猫头鹰虚弱的说道，但黛芙琳修女依然摇头：
　　“我和随我到本地的修女们前去就好，今晚不必在意我们的住处，我们会在森林中扎营。”
　　【灵修教团】的修女们其实也是“苦修士”的一种，而且她们中的成员即使眼睛正常也会刻意保持“目盲状态”，这是比【林中隐士团】的隐者们更为夸张的苦修方式。
　　因此夏德也知道黛芙琳修女不是客套，便没有说自己要陪她一同晚间去林子里逛一逛。他只是想着带领修女去触碰林中树洞中的古神雕像，让修女也建立通往本地的路标。
　　当然，在今晚的音乐会之前还有件事需要做，也就是卡明家族事件的收尾，即回收悖论虫的事情。
　　鉴于今天从那位“弗朗索瓦神父”那里探听到的消息，夏德怀疑本地还有更多知晓“树洞”的人也发现过卡明一家的异常，因此这行动需要非常谨慎。
　　“黛芙琳修女，一会儿还需要你跟着我们一同走一趟。”
　　但十二环死亡的被选者既然在身边，其实也没有什么需要谨慎的。
　　如今被诅咒的两位女士都暂时恢复了些许力量，因此商量过后由丹妮斯特小姐这天下午与夏德和修女一同外出，因为上午时温斯莱特小姐已经出去一次了。
　　魔女的追随者们这些天一直在追踪卡明父子的行踪，因此在夏德决定彻底解决这件事的时候，贝尔小姐便通过她们的内部渠道确认了凯恩·卡明与詹姆斯·卡明的位置：
　　“詹姆斯·卡明现在在莫里斯大宅。自从你带走了那本书，他便发了疯一样的在家中的各个角落寻找那本书，甚至因此怀疑宅子里的仆人们是小偷。
　　现在他被男爵禁足在家，不过男爵此时不在宅子里，他在城北伐木工协会和人谈生意。”
　　“我们分成两路，我和丹妮斯特小姐去把小卡明引出来；修女，请你和贝尔小姐一起把男爵引到城外的这个位置。”
　　夏德在地图上的林地中标出了位置，而这样分组是因为黛芙琳修女最强而贝尔小姐最弱。
　　制定好了计划大家便离开旅馆展开行动，不过那红发女术士可没办法变成猫头鹰抓着猫咪飞起来，所以他们是坐马车离开的：
　　“你和那位很漂亮的修女是什么关系？”
　　马车启动的时候她才问道，并且故意没提修女的名字而是用了“很漂亮”作为词缀。
　　“刚才修女不是解释了吗？说起来你知道原初之火吗？”
　　“听过相关的传闻，教会介绍死亡的被选者时也提到过我怎么感觉你们的关系没那么简单？”
　　玫红色的眸子狐疑的看着他。
　　“这关系难道很简单吗？你没看到我刚才甚至没能第一时间想出合适的形容词来形容我们的关系吗？”
　　夏德立刻瞪大了眼睛，而十八岁的少女却依然不依不饶：
　　“芙洛拉不知道你的那些小秘密，但我可知道。
　　现在出现的被选者中，确认为女性的有三位。你们托贝斯克的那位贝亚思小姐，我看她和你的关系可不简单；还有神神秘秘的空间被选者，那个有蝴蝶翅膀的姑娘，难道你要说她和你只是朋友关系？
　　你当初给我讲格林湖故事的时候，可是说过空间的被选者虽然情况复杂，但是你的恋人。”
　　所以她得出了顺理成章的结论：
　　“所以这位修女和你的关系也不简单。”
　　“请不要这样侮辱那位修女，我瞧她是那种很标准的苦修士。”
　　夏德强调道，丹妮斯特小姐则瞧着自己的这位学生：
　　“我注意到你只是说她很冷淡，但却没有澄清你自己是否对她有想法。”
　　身为老师，她早就在一届届的学生那里锻炼出了辨别谎言和“有限真话”的能力。
　　就和贝尔小姐说的一样，失去了和恋人沟通渠道的小卡明先生，如今表现的比失恋还要烦恼。
　　夏德和丹妮斯特小姐来到莫里斯大宅的时候，他将自己反锁在了房间里，坐在书桌前看着空荡荡的抽屉，像是希望那本书凭空出现。
　　红月的幻术已经笼罩了大宅，失魂落魄的青年人并没有注意到又有人闯进了他的房间。
　　“我们如果用幻术制造出艾丽卡·卡明的幻象，是不是有些不太道德？”
　　夏德轻声询问，与他并肩站着的红发少女则摇摇头，红色月光像是气泡一样笼罩在了詹姆斯·卡明的头上。丹妮斯特小姐没见过艾丽卡，但幻术会引导着人们看到想看的东西。
　　于是年轻人果然猛地一怔，然后快速向着门外跑去了。
　　夏德和丹妮斯特小姐也跟上，看着他失魂落魄的跑出了房子，然后找到马车一路向着城外前进。
　　“我很好奇，学院对于学生们谈恋爱是什么态度？”
　　马车车厢里，夏德和丹妮斯特小姐坐在一排，詹姆斯·卡明望着窗外坐在他们对面。
　　“年轻人恋爱很正常，只要超过16岁的合法年龄，而且不违反公序良知，学院其实不怎么管这种事情。”
　　她说完，还带着笑意和夏德对视了一眼，夏德知道她又想要调侃他的情感生活了，但年轻的女术士并没有提：
　　“环术士觉醒天赋虽然在任意年龄段都有可能，但总体来说还是成年之后的居多，甚至不少人入学时已经成婚。而既然是成年人，那么他们自己就可以对自己负责。
　　现在想想，如果学院从十二岁开始招生，那么如何研究控制每年新生人口数量，大概会成为很大的难题.费莲安娜女士初建学院的那个年代就从未考虑过这种事情，毕竟那时的圣拜伦斯是真正的女校。”
　　说完她自己便笑了起来，而外乡人之所以这样问，是因为他一直很好奇，故乡著名童话故事里的那所魔法学校，到底是怎么控制每年出校人数不多于入校人数的。
　　关于学院对“学生恋爱”的讨论一直持续到马车将三人放到了城市北部的边缘，詹姆斯·卡明下了马车立刻便跌跌撞撞的沿着土路向城外跑去，夏德则支付了车资并向车夫道了一声“月舞节快乐”。
　　“也祝你月舞节过得愉快，先生。不过你要看好你的朋友，他看起来”
　　车夫做了一个复杂的表情，夏德无奈的点点头：
　　“他失恋了。”
　　于是车夫便理解了。
　　在红月幻术的引导下，年轻的卡明先生一路向着夏德与修女她们约定好的汇合地点跑去。夏德和丹妮斯特小姐远远的跟在他的后面继续说话，不过不是继续谈学院的学生守则，而是聊起了月舞节：
　　“我出生的那个时代，旧大陆南方过月舞节的地方还有很多。只是最近二十年这种传统习俗才越来越少，这节日目前来看唯一的复兴可能性，也就只有哪天被宣布为放假一天的公共假日了。”
　　红发少女这样说道，很开心的踩着林中的落叶，她总能找到声音最脆的叶子。
　　上午大火的区域在东方不远处，但此时大火早已熄灭，甚至看不出上午事情的端倪。算算时间，虽然只是吃了一顿午饭，但城里的教会大概已经乱成了一团，而森林依然幽静而祥和。
　　“那么月舞节的起源，真的是古代人类祭祀那位月神吗？”
　　夏德好奇的询问，然后得到了肯定的答复：
　　“是的，每年秋季三月最圆满的夜晚，向古老的月神献上舞蹈和丰收的粮食以及猎捕的猎物，是很传统和古老的习俗。”