第八百零五章 月与月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　凡人下意识的想要膜拜，就连世界本身都在对此作出回应。风停了，雾散了，用异种语言唱响的邪异圣歌以及那古朴而原始的拜月歌曲，相互交织在了一起。就连米德希尔堡市的普通人都能听到这两种歌声，但谁也不知道这究竟代表着什么。
　　“到底是怎么回事？”
　　城市的上空，由狭间孵化出的环绕着无数肢体的巨大亡灵聚合体，在神的力量的影响下，动作变得越发迟缓，直至蜷缩在了一起，像是想要重新缩回茧中。但人类环术士们并未动手攻击，他们同样因为远处山林中神的出现，而下意识的降低高度压制力量。即使神并未对米德希尔堡有丝毫的想法，甚至没有投射来任何的关注，但神的力量已经开始影响这里。
　　问题是伊露娜问出的，她骑在浮空的灵马上，惊讶的看着头顶的两轮月亮，就连她自己都没有意识到，她下意识的压低了声音，像是怕惊扰到了那些更可怕的存在。
　　“神降。”
　　太阳教会的拉康·马蒂斯先生声音有些发颤的说道：
　　“两位神明，出现在了西卡尔山脚下。”
　　此时不论是魔女、不死鸟、教会环术士还是其他人，都停止了进攻的动作。银月和红月的光芒洒在他们的脸上，那宁静的光芒，也洒在了他们下方的城市中。
　　动乱的西卡尔-米德希尔堡地区，在这一刻，居然恢复了平静，一切都不重要了。群山沐浴着月光，红色和银色的月光照亮那无数惊慌惶恐的脸，就算是十三环术士，也想不到两位神明会这样没有任何征兆的，降临在西卡尔山。
　　“到底为什么......”
　　“自然教会的荆棘修女......”
　　“来不及了......为何，神会在现在降临，难道米德希尔堡市......”
　　“如果红月是吸血之神，那轮银月是......”
　　“唤神者终究还是再次......”
　　“快低头！所有人都低头，不要看.....”
　　似乎一切的声音都在这一刻完全消失，只有浓稠白雾上方显露出的那片星空，依然是如此的深邃和迷人。
　　人们最初并没有意识到自己正在关注着什么，直至发现无法说话，无法移动，无法思考，甚至无法意识到自己究竟在做什么。
　　光芒，血色和银色的光芒，自西卡尔山山脚下缓缓升起。但仔细看，那升起的却不是光芒，而是两轮月亮。
　　是的，猩红之月和圣银之月，自西卡尔山下方缓缓升起，但速度又好像完全超越了光。
　　两轮月亮在那夜空下，在交织着的圣歌中无声的激烈撞击，直至它们全部升到了西卡尔山的山顶。
　　星空黯淡，就连文明的火光都为此而渐熄。
　　随着玻璃碎裂的声响，两轮月亮在西卡尔山山顶处，完全的碰撞到了一起。空间崩碎，大地起伏，那一刻的光，甚至凝固了时空。
　　米德希尔堡市上方，几乎所有人都捂住自己的眼睛，遮住自己的耳朵。但神与神之间的碰撞，还是清晰无比的出现在他们的“眼”中。
　　直至两轮月亮再次分开后，那恐怖的压迫感虽然仍在，但思维被冻结的人们，至少能够意识到自己正口鼻出血。
　　能够滞留在空中没有坠落，纯粹是因为刚才所有的一切都被凝固住了。
　　“这到底是在做什么？”
　　伊露娜抱着自己的天平，用古神的力量保护自己，眼睛紧紧盯着那轮银月：
　　“神明们，好像不是为了狭间和米德希尔堡市而来？这两位伟大者们在为了什么而争斗？”
　　但已经没有人都能够回答她的问题了，因为除了她以及手持黑色镰刀的黛芙琳修女以外，没人能够毫无代价的正面注视神明们的战斗。
　　“这就像是夏季时......”
　　面前的一幕，一下将伊露娜的思绪带回到了盛夏夜晚的托贝斯克。而那轮圣银色的月亮，让她有了非常不好的想法，她微微瞪大眼睛。神性构造出的左眼注视着那轮银色的月亮，正常的右眼正流出血泪，脸上的表情瞬间变得惊慌起来：
　　“那不会是......”
　　“月之子啊，为何要与我争抢红蝶？”
　　西卡尔山上方，红月的光芒形成潮水般的光瀑冲击身着银白长袍的夏德。新生之神并不躲闪，【万象无常·银月】，【万象无常·平衡】，【万象无常·黑暗】，【万象无常·死亡】，四张纸牌环绕在神身边匀速的旋转着，散发着金色的微光：
　　“吸血之神，我们都欣赏那两只红蝶。你想用红蝶酿造血酒，但我却想要红蝶的陪伴，所以，你不能带走她们......黑暗啊，吞噬那轮月亮。”
　　祂伸手前指，轻点旋转到面前的【万象无常·黑暗】。旋转着的纸牌静止，一瞬间，仿佛有人熄灭了世界的灯火，深邃的黑暗淹没了一切。随后世界才重新亮堂起来，但星空中的那轮血月，居然出现了缺痕，缺口一点点的扩大，缓慢的被黑暗吞没。
　　只有银色的月光依然洒下，就如同千百年的岁月中一样。
　　“月之子，你在怜惜两个凡人女性？”
　　古神【伏行之暗】的力量压制住了红月的光辉，但吸血种之神没有因此而衰弱，反而像是变得更强：
　　“但我是吸血种的庇护者，我是夜行者们的庇护者！”
　　圣歌嘹亮，无穷的阴影从血神的脚下飞出。神明的外表是英俊的中年伯爵，但那只是凡人眼中的表象。此刻，恐怖的吸血邪物的本体，自更高维投射而来。那占据了巨大空间，凡人根本无法直视的不可名状之神，向着夏德伸出了手。
　　夏德轻点旋转到面前的【万象无常·死亡】：
　　“万物有终亡，红蝶的命运不会终结于此，这一点我来保证。”
　　星星点点的银色月光出现在身边，神握持住了那柄黑色的镰刀。镰刀无声的向前扫去，终亡的力量摧毁着吸血之神的伟力。
　　就算是邪神也不敢接触古神衰败的光芒，狼狈的被迫向着更低处退去，古神【远古死神】的力量，压制住了夜行的力量。
　　“月之子，为何如此固执。红月与银月，本是一体，为何不愿与我共享那红蝶。”
　　“因为，她们是我的。”
　　最后旋转到面前的，是【万象无常·银月】。神望着卡面中那个坐在高脚凳上，在薄纱和帷幕间托举着月亮的女士：
　　“吸血之神，你与我，皆有月亮的伟力，进行最后的对决吧。不论胜负，我不会去报复你的眷族，你也不能打扰我在凡间的生活。”
　　“月之子，让我来见识一下，你到底如何理解那无暇的月亮。”
　　夏德升向星空，吸血之神坠向西卡尔山山顶。
　　二者隔空对望，夏德张开手臂在空中倒悬，身体像是融化在了银月中；吸血之神在狂笑中化作一道猩红的血芒，但又像是巨大的血蝠在做最后的抵抗。
　　轻点【万象无常·银月】，那清冷的力量浸润神的身躯。恍惚间，夏德再次站在了梦中那无边旷野的田埂之上，再次望见了那仿佛触手可及的银色月亮。
　　星海倒悬，银月横空。神的身躯，完美的与那轮银月重合，仿佛祂就是那轮月光。
　　在米德希尔堡上空所有人被迫的注视下，当宁静的银色光辉洒满大地，当星海中旳光芒全部汇聚于一点，皎洁无暇的璀璨光华被踢出。而在西卡尔山山顶，站立在大地之上的圣者，将那身躯化作血芒冲向天际。
　　银色的光与血色的芒在西卡尔山顶端无声交接，银月摧枯拉朽般的摧毁了那血色光芒，随后劈击在了火山口上。在早已蒸发的山顶湖区域，留下了仿佛通往山底深渊的刻痕。
　　银光碎屑横扫星空，光芒的波纹消散后，就连狭间的白雾都消失了不少。星空终于展现在了米德希尔堡上空，星海是如此的绚烂和梦幻。
　　吸血之神不见了，只有身穿银色长袍的神站立在空中，抬头眺望着自由游动的星海鲸鱼，随后看向脚下联通着狭间和死亡的山顶通道：
　　“一切该结束了。”
　　比起在托贝斯克与【血宴之主】的争斗，此时的夏德能够更好的控制神性燃烧的力量。击败了【吸血公爵劳艾尔】以后，神性的辉光依然没有散去，祂可以再做一些事情。
　　如果此时想要抬手解决城市上空那个巨大的截肢亡灵巨兽，不过是心念一动就能做到的事情，但祂想要彻底结束这一切，彻底的解决米德希尔堡市的大麻烦：
　　“还好，第五纪的魔女皇帝薇尔莉特·马歇尔，已经找到了正确的做法——稳定的连接外层空间的通道，拼接真实的死亡，指引万千灵魂来到物质世界，最后迈入新开辟的通道。”
　　祂沐浴着银月的光辉，望向在深秋的璀璨星海中徜徉着的鲸鱼。不管是城市上空的混战，还是神与神之间的短暂争斗，似乎都没有影响这些半实体星兽。
　　成群的湛蓝色透明鲸鱼，肆意的在深邃的夜空中游荡着，如同深蓝色的画布被几道闪着光的笔痕点缀。它们的后方是连接外层空间的硕大空间裂痕，而它们的前方，则已经出现了离开时需要的通道。