第五十八章 新的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　预言家协会的主营业务是罗德牌，协会本身不开设赌局，但会举办大赛，促进罗德牌爱好者们的交流，因此才会有可以租用的会客室。
　　两人在沙发上落座，夏德将笔记本塞进了衣服内侧的口袋，拉文德先生则放下手杖重新介绍自己，小胡子的中年人原来并不是普通市民：
　　“我其实有男爵的爵位，但你也知道，在托贝斯克市这种地方，贵族其实不值钱。这里不是乡下，不是没什么财产的破落贵族就能控制一个村镇的地方。虽然这种说法有些夸张，但在街上大喊一声‘男爵’，回头的绝对不止一个。”
　　他冲夏德耸耸肩，夏德也明白拉文德子爵的意思，这里毕竟是德拉瑞昂王国的首都，男爵，特别是没有什么财产的男爵并不稀奇。
　　“相对来说，我并不算非常富裕，但玩罗德牌也认识过一些很了不起的人。这次的委托就和罗德牌有关。
　　事情是这样的，这周日的夜晚，我受邀参加在城外属于克劳恩伯爵的湖景庄园宴会。就是那种普通的露天宴会，去的人会非常多，猎艳的男人们、贪图享乐的贵妇人、无所事事的闲人、又或者抱有别样目的的家伙......我的朋友卢旺达男爵，在宴会上组织了罗德牌牌局，以一张特殊卡牌为赌注的牌局。”
　　小胡子中年人看向夏德，打量着他的表情，夏德想了想问道：
　　“所以，您想要那张牌？”
　　“罗德牌当然重要，但我更想赢那家伙，你知道上次我输掉自己的童话主题牌组的特殊牌-火柴女后，他是怎么嘲笑我的吗？所以，汉密尔顿侦探，我打算在宴会前，提前找好几位打牌的好手，在宴会上帮助我击败他。”
　　拉文德男人对夏德点点头：
　　“汉密尔顿侦探，这项委托你愿意接受吗？”
　　“虽然我很想接受，但我真的不会打牌。”
　　夏德连忙摇头，虽然想要赚钱，但他不会接自己能力之外的委托。
　　“不不不，罗德牌其实是一项很考验运气的游戏，知道规则就能上手。”
　　男爵也摇起了头：
　　“有时候运气甚至比技巧更重要，而我们普遍相信，新手玩家的运气总是不错的。就比如你刚才赢了我。”
　　“但那只是运气而已，而且请不要迷信。”
　　夏德强调道，他不想因为委托给自己惹上麻烦。况且，他成功获得了创始·银月的鉴定证书，最后鉴定结果出来后相当于立刻暴富。虽然侦探的身份肯定要继续保持，但已经不必去接那些有风险的委托了。
　　“我不仅找了你，还找了另外几位先生。如果你帮我赢下了比赛，1镑，只需要赢一局，我可以给你一镑的报酬；就算是输掉了，我也可以给你10先令。而且报销来回庄园的费用，你还能免费在宴会玩上一通，如果运气好还能邂逅一位漂亮的姑娘。”
　　拉文德男爵继续增加筹码。
　　这下夏德就犹豫了，对方不介意他输掉的话，其实委托是可以接受的，一个晚上就能赚至少半镑，这可是某些特殊职业都比不上的。
　　当然，他其实还有疑问，夏德很有自知之明：
　　“抱歉，男爵。你仅仅因为我赢了你一局，就认为我可以帮助你吗？我的意思是，我们才只是第一次见面而已。”
　　“其实最开始的想法是看到了你的侦探事务所的位置，因此判断你肯定不简单。刚才，我是注意到你和马克副会长一起去了三楼。我想你就算不懂罗德牌，肯定也不会是普通侦探。预言家协会的三楼，可不是那么容易就能上去的。”
　　小胡子男人笑道，然后拿出自己的一副牌：
　　“既然这样都不答应，这说明你是一位很负责的侦探。不如这样，依然是抽三张，如果小于等于21点，你就接受我的委托，怎么样？”
　　这下夏德也来了兴趣，这项委托的风险甚至比富兰克林先生的那个还要小，仅次于寻找家中暂时的成员小米娅：
　　“当然可以。”
　　他取过男爵的牌组重新洗牌，然后抽出了最上方的三张。
　　这次并不是二十一点这样的巧合数字，依次将手中的牌展示在桌面上——
　　星辰1、太阳2、月亮3。
　　拉文德男爵和夏德同时挑了下眉毛：
　　“瞧，侦探，我就说初学者的运气肯定很不错。在周日前，不要再碰罗德牌了，这会消耗你的运气。”
　　这种说法大概和“运气守恒定律”一样是某种常见的迷信。
　　拉文德男爵抓住了夏德的手：
　　“侦探，你一定要帮我。可恶的卢旺达，这次，我可是赢定了。”
　　严格来说，这应该算是夏德接下的第二起委托（注）。为了正式一些，他要来了纸和笔，手写了一份委托合同，在双方检查过后签字，一式两份的保存。
　　夏德认为以前的斯派洛侦探的严谨习惯很好，因此打算将账簿、记事本和文件册沿用下去，对于任何正式的委托都要记录。
　　这样也方便上税。
　　湖景庄园夜宴的邀请函，拉文德男爵会在稍晚些时候寄送到圣德兰广场六号。在晚宴上两人不要汇合，而是装作偶然认识的朋友，再一起去玩罗德牌。
　　拉文德男爵希望通过这种方式方式，向他的朋友卢旺达男爵证明自己的运气。
　　夏德对拉文德男爵的想法表示担忧，但他想要的只有那半镑，输赢对夏德来说其实并不重要。
　　“不过，不知道晚宴的食物是否可以外带，还有到时的衣装要求......周六可以找医生询问一下，他一看就是所谓的上流人士。”
　　这天上午的运气实在是太好，让夏德都有些怀疑自己是否真的转运了。告别了拉文德男爵后，夏德并没有立刻回家，而是步行去往了自己典当手杖的老约翰典当行，从店主人那里赎回了那根据说是德拉多山区的天然雪杉木的树心制作的昂贵手杖。
　　商店里依然只有店主，典当行在这个初夏的中午有些阴凉，温度正合适。
　　店主约翰·琼斯老人对夏德的决定表示遗憾，并反复强调如果夏德缺钱，可以将这根手杖卖给他。比起典当的价格，老约翰愿意花更多的钱完全收购。
　　“那么你愿意花多少钱？”
　　夏德并没有拒绝这个提议，他如果想要用手杖，完全可以花钱买一根更便宜的。
　　“嗯......7镑6先令怎么样？”
　　在夏季的中午还穿着红色羊毛马甲的老人考虑了一下，开价道。
　　有着老年斑的手指微微捻动一下：
　　“这个价格可不低了。”
　　“十镑。”
　　夏德立刻抬价，这个价格对方肯定不接受，他在等待对方杀价。按照目前的货币购买力，十镑甚至足够将斯派洛·汉密尔顿侦探挖出来风光大葬，这样的价格肯定不合适。
　　“成交。”
　　老约翰立刻答应下来。