第七百二十章 睡着的龙和失控的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　欧兰诺德小姐笑着向冰棺内伸手，摸了一下自己学生旳脸袋，手指从她的唇间划过：
　　“我这个学生可真不让人省心，暴雪转为黑雪的时候，我们在外面寻找图书馆的其他入口。我那时撑起了屏障抵挡黑色的雪花，但她偏偏晃了一下尾巴......”
　　她脸上的笑意更加明显了：
　　“夏德，我开屏障的时候，可不会计算尾巴的长度。”
　　这种描述很有画面感。
　　欧兰诺德小姐拍了一下自己的额头，为自己学徒的不省心而叹气。戴着圆框眼镜的塞缪尔小姐则笑着伸手，拿起了那条看起来软趴趴的尾巴，指向尾巴尖的黑点：
　　“瞧，就是这里，这位年轻姑娘不幸接触到了黑雪。好在红龙血统赋予她超越人类的力量，所以抢救及时，被我用扎拉斯学社的秘术【安眠冰棺】暂时封起来了。等到离开这里以后，才能把她唤醒。”
　　说着放下了那条尾巴，并示意夏德将冰棺盖上。
　　“哦，原来只是睡着了。”
　　夏德这才放心，听起来这种这种冰棺秘术比他的【虚假的不死】还要强。毕竟虚假的不死是有持续时间的，但冰棺可以长时间存在。
　　小心翼翼的将冰棺盖上，三人再次回到火堆旁坐下。夏德依然是坐在背对门外黑雪的位置，另外两位魔女则避开这座放着神龛的旧书堆。
　　“请问，我离开了多长时间？”
　　夏德一边说着，一边解开臃肿大衣的扣子。脱掉厚重的大衣后，先是伸手对着篝火取暖,随后从内侧大衣口袋里向外取小玩具。
　　为了方便夏德运送，嘉琳娜小姐准备的物资都放在了木箱里,夏德用帆布盖住就能变成玩具。至于帆布,被折叠好了以后,也变成了玩具。
　　“和千树之森一样，这里的时空也不是均匀连续的。”
　　欧兰诺德小姐说道：
　　“有时候只是闭眼休憩一会儿,睁开眼便感觉过了很长时间。”
　　“混乱的时空也是这种地方的常态，学社对此有专门的研究。”
　　戴着圆框眼镜的塞缪尔小姐也说道，然后站起身去看夏德拿出来的那些箱子。作为队伍里唯一的十三阶魔女,欧兰诺德小姐则没有动，依然和夏德进行谈话：
　　“除了这位神明的任务。”
　　她小心的看了一眼那座神龛：
　　“我们来到这里，也有自己的任务。遗散在这座图书馆遗迹中的书籍，每一本都将对上古纪元的研究产生重大影响,费莲安娜老师如果不是有更重要的事情，这次冒险本应该由她带队。”
　　夏德下意识的想要询问所谓“更重要的事情”是什么，但又觉得在过去的时空,还是尽量少去掺和那些自己不应该知道的事情。
　　“哦,这些可不便宜吧？”
　　身边传来声音，塞缪尔小姐正在摸一件带兜帽的袍子的布料：
　　“瞧，虽然不是厄里斯蚕的丝,但也绝对不是普通布料。”
　　这让篝火旁的欧兰诺德小姐微微皱眉：
　　“夏德,你花了多少钱？”
　　“没花钱。”
　　夏德立刻说道：
　　谷硸/span“是我那个时代的魔女赞助的,她说她很仰慕你们。”
　　右手冲着火焰一勾，利用咒术【火焰塑型】的力量，让火中出现了嘉琳娜小姐的豪华大庄园的远景：
　　“我那个时代的魔女们相当有钱。”
　　“那么,你和她们睡过吗？”
　　塞缪尔小姐笑着调侃，又摸出一双靴子，然后嘀咕道：
　　“瞧,这靴子的款式真不错。只是没想到，你那个时代还有魔.....”
　　话只问了一半,塞缪尔小姐便像是被雷击中一样愣在原地。随后，她手中的靴子落回到了箱子里，她本人则是眼角、口鼻一起溢出带有些微黄金色泽的血。背后，十一阶黄金台阶自动浮现出,但那台阶若隐若现,而且表面蔓延出了裂痕。
　　“扎拉斯学社的魔女们,难道就没有上过《时光稳定理论》的课程吗？未来的事情她居然也敢探究。”
　　欧兰诺德小姐无奈又有些生气的说道,站起身快步走到塞缪尔小姐身边。
　　“她要失控了，夏德，稳定一下时间。”
　　“魔女也会失控？等等，要怎么稳定时间？”
　　夏德只有【空间稳定光环】，没有【时间稳定光环】。
　　“未来的圣拜伦斯，到底都在教什么？”
　　她对夏德经受的教育相当不满，伸手扯住夏德的手腕，将其按在塞缪尔小姐的额头上：
　　“唤出命环，用灵光照着她。同时使用与时间有关的力量，用环术士秩序的灵，引导无序的时间。”
　　夏德这次听明白了，这只是一种很简单的技巧。于是三环术士的命环在汽笛与钟声中出现，当灵光照耀下方的三人时，欧兰诺德小姐伸手抱住了那颤抖着的魔女。更准确的是，弯曲她的脖子，抱住了她的头。
　　象征着黄月【指引】力量的光芒闪烁着，与夏德一起帮助扎拉斯学社的十一阶魔女稳定自身力量。
　　好半天，魔女身后若隐若现像是要崩溃的黄金阶梯才稳定下来。回过神来的塞缪尔小姐面色惨白，轻声向两人道谢后，便一下坐回到了篝火旁，看起来状态非常糟糕。
　　“一个个的都是那么不让人省心，我算是明白为什么费莲安娜老师不喜欢带着学生去冒险了。不过，我当年可是很乖巧的。”
　　欧兰诺德小姐摇了摇头，看了一眼篝火旁憔悴的塞缪尔小姐，然后伸手从一旁的箱子里拿出一只红苹果，在衣服上蹭了蹭便咬了一口，脸上露出了笑容：
　　“这是秋天的苹果吗？”
　　“是的，秋天，刚刚深秋。不过,你能够从水果来感知季节吗？”
　　夏德好奇的问道。
　　“是的，血统的力量,让我能够感知植物的生长阶段和日期。在遇到老师前,我作为卖花女就是靠着这种力量才能生活下去。说起来,我的血统还是精灵王室的远支呢。”
　　有着八分之一精灵血统的欧兰诺德小姐,又拿出了一只苹果丢给夏德，然后重新回到篝火旁，夏德也重新坐了回去。
　　“夏德，我知道你的时间不多，那么我们说正事吧。你的奇术【寂静月光】非常有效，是的，这种原始古朴的力量，超出了我对月光理解的范畴。”
　　她伸手向上拨动，悬浮在篝火上方凝实的澄黄月亮立刻微速转动起来：
　　“有了【寂静月光】帮助我们，你离开后莪们便可以继续探索迦迪斯图书馆的遗迹。你也许注意到了，这里的旧书变得更多，这些都是费莲安娜老师和扎拉斯学社要找的书。而那位灰袍的贤者需要的书，我们也已经找到了，但暂时还没有拿到手。”