第两千三百八十五章 【苍白的正义】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　现实世界在此时再次发生了小型地震，但这些夏德还不知道。他只是抬头看到那团光像是在吸收源源不断的浓雾与雾中的光芒，甚至连那轮朦胧的月亮，都像是水滴一样的被它缓慢吸收。
　　光团迅速扩大，直至变作了一头在雾中遮蔽了天空的“光化巨龙”。
　　纯能量化的巨龙身上又在下一刻，覆盖上了一件狰狞的骨质的盔甲，而夏德的眼睛看向了那团光的肩胛骨位置，并捕捉到了一块体积不大不小的骨头牢牢的镶嵌在光龙的体内。
　　“这就是这片生死边缘出现异变的核心根源。”
　　黛芙琳修女站在夏德身边轻声说道，夏德点点头握住了修女的手，两人下一秒便一起出现在了那头龙的正上方。
　　暗金色镰刀下劈，骨质盔甲坚持了两秒便散成了粉尘飘入了浓雾中，但盔甲的阻挡让龙的本体毫发无伤。
　　光化巨龙向着空中的两人便是一个扫尾，但那巨大的尾巴被镰刀利落的切掉以后，迎面便面对了夏德手中丢出的雷枪。
　　狂暴的银色雷霆中，掺杂了迸溅的火星与一些粉红色的气息。雷霆在光龙体表炸开，阵雷声响彻整个月湾大桥。而在龙的惨叫声中，一簇簇的粉红色结晶迅速在它身上蔓延。
　　哪怕是光化的灵体，也挡不住专门针对灵魂的“爱神之刺”的效果。
　　痛苦的光化巨龙转头又张开大口试图咬向空中漂浮着的两人，但黛芙琳修女此时单手摘下眼罩，只是“看”了它一眼，那整个巨龙的灵体便僵硬在了雾中。
　　粉红色结晶一簇簇的在它的体表迅速生长，特异光芒不断与结晶相互消磨，却无法阻止奇术继续发挥力量。
　　僵硬的巨龙身后，幻影般的八环术士的命环强行浮现了出来并缓慢转动。命环同样被染上了异样的白光，但命环的出现也没能帮助它摆脱死亡被选者施加的灵魂诅咒，只是让它的眼睛强行向着空中的两人射出两道白光。
　　早就做好准备的夏德，立刻利用手中的灾厄纸牌激活了“黑暗术”，于是那两道白光无声无息的湮灭在了忽然出现的黑暗中。
　　修女拉着夏德的手重新降落回了桥面上，在夏德转头前迅速将眼罩重新戴上，并将完成最后一击的任务交给夏德。
　　夏德却没有拿出【希格斯龙头石】，而是将【时之笛】暂时交给黛芙琳修女，随后摘下胸口的黑色时间钥匙。拳心向下紧握钥匙，纯白之光从指缝中溢出后，向着左右延展的光芒里便显现出了【尤克特拉希尔之杖】。
　　一旁的黛芙琳修女忽的看向手中拿着的长剑，刚才的某个瞬间，【时之笛】似乎因为那柄漆黑长杖的出现而颤抖了一下。
　　不过夏德没有在意这个，他深吸一口气后，右手抓握住长杖将其举起。左腿后撤，身体微微向着侧后方扭动。当第一道银白色的电弧自右手出现后，转瞬间整柄法杖上便全部跳跃起了银色的雷霆。
　　躁动的雷霆越来越强，法杖被包裹其中甚至看不到原本的样貌。属于夏德的那巨大的七环命环同样浮现在了他的身后，在最终的蓄力完成后，夏德的左手摘下了胸口挂着的那枚徽章，然后将其丢向面前的天空：
　　“赞美死亡天使——雷枪！”
　　被丢出的徽章在空中坠落，而被丢出的银白色雷霆几乎在脱手的下一刻，便精准命中了徽章，并在下一秒便出现在了空中僵硬着的光化巨龙的身前。
　　雷枪携带着那枚徽章精准的命中了巨龙右侧的肩胛骨，而在银白的雷霆在月湾大桥的上空将那巨龙贯穿以后，它像是被时间暂停一样的静止在了空中。
　　窸窸窣窣的粉色结晶迅速覆盖了灵体全身，在并不响亮的一声尖锐爆鸣后，那整条粉红色结晶龙，便炸成了纷纷扬扬的结晶粉尘，并消失在了雾中——
　　“家族的心愿，还是未能完成。”
　　雾中传来了不知是谁的哀叹，而大群红蝶则从夏德与黛芙琳修女头顶飞过，去帮助回收掉落的武器和物品。
　　命运的大魔女这才在雾中走向了两人：
　　“夏德，最后一击真是漂亮呢。”
　　她额头那脂红色的胎记不知为何居然有些发亮。
　　“你没见过伊露娜的‘阳光枪’，那才算是漂亮。”
　　夏德轻声说道，他知道这场战斗这么轻松，黛芙琳修女的存在才是主要原因。如今修女已经晋升十二环，虽然称不上是现存最强被选者，但夏德并不认为大地的守护者们肯定打得过她。
　　毕竟黛芙琳修女专门克制灵体，而守护者们又刚好是灵体。
　　“问题已经解决了。”
　　女伯爵用占卜牌又算了一下，便很轻松的得出了结论。她没有因为自己未参加战斗而感觉惭愧，反而感觉自己也算是发挥了属于自己的作用：
　　“修女，你能从这里打开一个通道，让我们直接回去吗？还是需要返回我们刚才进来的位置？听声音，教会的队伍也快要到了。”
　　黛芙琳修女还未开口，雾中便传来了格蕾斯的声音：
　　“先生，恐怕离开这里之前，你要先处理一下这东西。”
　　姐妹两人再次分开，海伦拿着她无法使用的黑色法杖和夏德的挂坠，身为姐姐的格蕾斯手中则捧着一个红色光团，光团中悬浮着一块散发着苍白光芒的肩胛骨。
　　女伯爵只是看了一眼便瞪大了眼睛，连忙又退到了夏德的背后，黛芙琳修女也转身“看”向了那块暂时被格蕾斯禁锢的骨头。
　　死亡的力量即使是被红蝶双子这种顶尖的人形天使级遗物限制，依然在试图侵染那团象征着红蝶力量的红光。周围的雾气因为这块骨头正在迅速被排斥向四周，而阴冷的风则随着格蕾斯向着众人的靠近而逐渐吹起。
　　“这个才是引起这次问题的根源！”
　　贝琳德尔小姐探头说道，夏德并不惊讶这块骨头的出现，他只是疑惑以前获得的那些告死天使的残骸，可没有显现出过如此混乱而强大的力量：
　　“这是天使的骸骨。”
　　他解释了一句，而没用夏德动手，黛芙琳修女手中的镰刀便直接点在了格蕾斯手中的红光上。
　　暗金色的镰刀的刀刃像是与那块骨头僵持了起来，而最终不断发光的骨头还是黯淡了下来，捧着它的格蕾斯也松了一口气：
　　“被封印了，但我感觉这种封印并不牢靠。”
　　“异常的光芒感染了它，死亡的力量可以短暂压制它。接下来我可以将它随身携带，以保证万无一失。”
　　修女轻声说道，夏德却阻止了她的计划：
　　“随身带着这个还是太不保险了，而且这种光芒对你也不是完全无害的。把它交给我吧，我找别人处理一下。”
　　说着便从那团红光中取出了那块骨头，骸骨入手依然冰冷，但好在骨头本身的死亡力量和上面附着的光芒暂时无法伤害到夏德。
　　说话间，众人身后的雾中又出现了三道身影。转身去看，意识到这边的战斗结束的西尔维娅小姐和拉瑟斯小姐，与伊露娜一起在雾中走了过来：
　　“晚上好啊，夏德。”
　　十八岁的姑娘笑着打着招呼，看了一眼周围的人，确认都是熟人后才说道：
　　“刚才看到雾中的那道漂亮的雷枪，我就猜是不是你。不过，这里只有你们吗？我还以为，光明的被选者会出现呢......我深入这片浓雾前教会就猜测，这次事情是【拜光者研修会】或者【龙飨教团】，在故意引诱被选者现身。”
　　夏德注意到她手中拿着一把剑，看似普普通通的长剑却让夏德皱起了眉头：
　　“遗物？又是圣剑？”
　　“是的。”
　　伊露娜便直接将那柄插在银色剑鞘中的长剑递给了他：
　　“之前不是说，正神教会从其他教区，调集了几把圣剑到月湾想要碰碰运气吗？我就被分到了一把，不过我不是很喜欢这把剑，还是夏德的【守夜人】用的顺手。”
　　夏德将那骨头暂时交给修女，将那把剑拔出了剑鞘，黑色的布带缠绕剑柄，剑身则是被磨得闪闪发光的银色。夏德最近在月湾也见过不少圣剑了，而这把剑是他见过的最朴实无华的剑。
　　长剑本身没有任何装饰，除了剑格上【正义苍白而谦逊，但绝非无力之物】的古代铭文之外，也完全没有任何刻纹。
　　简单朴素，但握持上去又感觉极为沉重。长剑本身具有的那种古朴的厚重感，让人下意识的便认为这把武器极为可靠。而如果一直盯着它，那种朴素到了极点后浑然天成的感觉，又会不自觉的涌上心头。
　　“天使级遗物-【苍白的正义】，因为是古代圣武士的佩剑，所以特性也与此有关。这把剑和【守夜人】类似，都能让长期握持者掌握剑本身传承的技艺，只不过与【守夜人】不同的是，这把剑的技艺不仅包含了冷兵器战斗技巧，比如最原始的‘破邪斩’，还包含了圣武士施法的能力与技巧。”