第一千二百零七章 大事件-兰德尔河谷疯狂大地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德向着沙发后面招了招手，在他的那一堆施法材料和遗物中，有着女公爵徽记、周围是一圈骨质白边、可以探测魔女的徽章飞了过来∶
　　“我的确是嘉琳娜小姐的人。”
　　他向贝纳妮丝小姐展示了那徽章，后者认出了上面的徽记出自另一位大魔女之手。
　　“昨天您邀请我见面，我就是考虑有可能产生误会，所以才会暂时拒绝。今天同意见面，是因为我带来了其他魔女的信件。”
　　那封信同样也飞了过来，夏德将其递给了贝纳妮丝小姐，然后重新抱着猫坐回了侧面的沙发上。
　　金发魔女微微皱眉打开了它，信纸只有一页并不算长，她很快就读完了所有的内容。而看到最下方，居然有四位大魔女的亲笔签名和印章，困惑变得更多了∶
　　“如果说你能用美色诱惑嘉琳娜和不成熟的西尔维娅，但希维不是只喜欢女人吗?还有卡珊德拉婆婆，最年长的大魔女居然对你这种存在……”
　　她将那封信递给了一旁好奇的拉瑟斯小姐，将自己的木偶放到桌面上，很认真的看向夏德∶
　　“不管怎样，刚才的确是你救了我，而且还帮我拿到了这里，所以我不会对你做什么。现在，随我返回庄园吧，这里不是谈话的好地方…我们低调一些，快些行动，被教会发现就不好了。“
　　“关教会什么事情？”
　　夏德一边逗弄刚才帮了大忙的米娅一边问道，贝纳妮丝小姐做出了一个很复杂的表情∶
　　“疯狂的木偶戏院，是货真价实的贤者级遗物。你不会以为，它只能召开木偶戏吧？”
　　“所以……”
　　“刚才你骑着猫与它战斗，大概全城的环术士都能看到。“
　　贝纳妮丝小姐作为卡森里克王国的男爵以及颇具盛名的黄金黎明歌剧团的团长，在本地自然有自己的庄园。那同样是在城里，甚至就在距离“被遗忘者教堂”所在的樱桃叶大街不远的地方。
　　乘坐马车进入庄园后，魔女的追随者们也——现身，夏德这才感觉，自己在兰德尔河谷市活动了大半周，居然到了如今才撞见魔女，这真是有些不可思议。
　　庄园的面积并不算特别大，安排好歌剧院事故的后续处理以后，贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐一起，在三楼书房继续了与夏德的谈话。至于谈话的主要内容，便是贝纳妮丝小姐进一步确认“夏德·汉密尔顿”到底是什么。想要具体说明这一点并不容易，好在昨晚已经和另外四位大魔女商量好了说辞。
　　他从去年夏季第一次在托贝斯克的幸运南十字俱乐部与女公爵相遇说起，谈到了自己与嘉琳娜小姐的故事。而阿芙罗拉小姐、卡珊德拉婆婆的事情则很简略的带过，和西尔维娅小姐的相识就在托贝斯克市，因此也说的很详细。
　　为了防止眼前的魔女将自己与“唤神者”联系在一起，夏德只提那些发生在托贝斯克的事情，诸如海伦与格蕾斯之类的敏感信息当然也一句不提。但饶是这样，这些故事也相当的长，以至于夏德在庄园中留下吃了晚饭，并在晚饭后继续与魔女和拉瑟斯小姐的攀谈。
　　而从夏德的故事中，贝纳妮丝小姐也大概清楚了夏德与另外四位大魔女的关系。
　　“她们还真是大胆。”
　　在所有的故事结束、贝纳妮丝小姐也询问过自己想要知晓的细节以后，这位魔女坐在沙发上有些高傲的评价道。此时外面已经是黑夜，庄园的庭院里点着并不算很亮的煤气路灯，远处可以看到庄园外的灯光，冬季的夜晚，城市一点也不喧闹。
　　“你的存在，有着分裂议会的风险，她们不可能不知道这一点。有记载以来，从未有过魔女能够接触的男人出现。如果不是知道卡珊德拉婆婆不爱开玩笑，我依然不敢相信你说的一切。”
　　夏德笑着点着头，知道贝纳妮丝小姐已经接受的他的存在
　　。坐在大魔女身边的拉瑟斯小姐冲他眨了眨眼睛，很显然是让夏德不要在意贝纳妮丝小姐此刻的说辞。
　　“不过，既然她们不告诉其他魔女们你的存在，我当然也不会去做这个坏人。”
　　金发魔女说道，微微叹气，然后歪着头看向窗户玻璃上的书房倒影；
　　“你在兰德尔河谷活动期间，如果需要我的帮助，不管是世俗方面的帮助还是其他方面，我都愿意伸出援手，就当做你今天救了我和希里斯的报酬。不过我要提醒你，我虽然和嘉琳娜一样都是十一环，但我并不擅长战斗。况且最近……身体出了些问题，如果你需要高端战斗力，我也只能提供力所能及的帮助。”
　　“不过，黄金黎明愿意为你提供帮助，汉密尔顿先生。凡妮莎的追随者现在都在本地，虽然高环的女士们不多，但应付一般的情况应该也足够了。”
　　拉瑟斯小姐笑着说道，这位女士对夏德很友善。对于夏德的出现与魔女议会的影响，她看的比魔女们要轻的多。
　　“其实刚才我就好奇了，不知道贝纳妮丝小姐具体是怎么了?诅咒吗?”
　　夏德试探着问了一句，魔女无奈的摇摇头：
　　“不像是诅咒，否则早就祛除了。这有些像是失控的前兆，但也没有那么严重，否则我自己会向议会求助。今天下午，是忽然头晕目眩，才会被那个木偶影响。这的确是问题向着严重方向变化的征兆。明天我会向议长汇报的，希望能够找出原因。”
　　“其实……我对于诅咒之类的问题，有着很独特的感知能力。”
　　夏德指了指自己：
　　”贝纳妮丝小姐，介意握住我的手吗？”
　　下午时接触手腕只有十几秒秒，而夏德需要更长时间来感知。
　　魔女只是犹豫了一下便同意了，于是夏德起身坐到她的左侧。贝纳妮丝小姐涂着红色指甲油的手握住了夏德的手，那手很温暖。
　　三人都看向两只握在一起的手，拉瑟斯小姐很是好奇，贝纳妮丝小姐没经历过这个，微微有些脸红，夏德并不感觉尴尬，而是在心中问道∶
　　“怎么样？”
　　【稍等。】
　　静默了半分钟后∶
　　【的确有问题，不是严格意义上的诅咒，极其像是你在兰德尔河谷净化的那片土地。】
　　“什么意思？”
　　【如同那片大地一样，她的灵魂被污染了。状态非常轻微，但你的咒术恐怕无效，它只对土地有效。】
　　“但那种奇特的现象，不是只发生在土地上的吗?“
　　他微微皱眉，松开了握住魔女的手。组织了一下语言，用一个问题开始了讲解∶
　　“贝纳妮丝小姐，你是代表着“大地“席位的魔女?“
　　“是的。”
　　金发魔女点头。
　　“你最近是不是使用奇术、仪式或者咒术，深入的感知过兰德尔河谷的土地?“
　　贝纳妮丝小姐再次点头∶
　　“是的，大概半个月前，我使用了一个大型仪式，让灵魂去聆听大地的脉搏。兰德尔河谷，是传闻中大地的中央，在这里感受大地，能够增强自身与土地的联系。这种仪式，是大地的魔女们都会使用的，仪式本身没问题。“
　　“难道说，凡妮莎在这个过程中，灵魂沾染了不干净的东西?”
　　同样有着漂亮金发的拉瑟斯小姐一下想到了答案，但又产生了另外的疑问∶
　　“但很多其他仪式，也能有类似的效果，太阳教会就有很多环术士，和凡妮莎一样喜欢用这种方式感知大地。没听说，还有其他人也遇到了这种麻烦。”
　　“这恐怕与我的魔女身份有关，大地的魔女，让我能够比任何环术士都能更加深入的感知大地的脉动。”
　　金发魔女表情凝重的说道。
　　夏德点点头，他已经掌
　　握了很多有关信息，看来大地的问题比想象中的还要严重一些∶
　　“仪式我不清楚，但我清楚兰德尔河谷的土地本身出了问题。拉瑟斯小姐，你和我一起去处理那块疯狂的土地，知道那种现象多么诡异。我想贝纳妮丝小姐身上的麻烦，和那种奇特的现象有关。不过抱歉，我的净化咒术，无法对人类生效。”
　　“但半个月前，城外那块庄园，不在我让灵魂与大地共鸣的感知范围内。”
　　魔女显然想到了更多的事情∶
　　“难道，兰德尔河谷的整片土地，都出了问题只不过，城外庄园的问题表现了出来……如果真是这样，这问题恐怕很快就会蔓延到整个物质世界。”
　　“猜测应该是对的，我在托贝斯克市遇到了类似的问题。同样是疯狂的大地，只不过外在表现形式不同。“
　　夏德说道，贝纳妮丝小姐闭上眼睛揉了揉自己的额头∶
　　“问题恐怕会很麻烦。我会尽快查清楚这到底是怎么了，希望只是某种遗物失控，或者是邪物挣脱封印。”
　　夏德得知“疯狂大地”，是来自翡翠梦境中的那个男人。他将自己在梦中得到的信息也说给了两位女士，贝纳妮丝小姐面色更加严肃了∶
　　“我不认识你说的那个男人，但大地的疯狂如果是他所说的自然现象，这不就代表着，世界本身出了问题吗？这怎么可能？”
　　以“导光隐修会”的末日论观点，以及“另一个露维娅”透露的信息来看，这恐怕是正确的。
　　“凡妮莎，明天尽快和议会联系一下，确定这情报是否正确。”
　　拉瑟斯小姐在一旁轻声说道，夏德抱着米娅看着她们，猛然发现，兰德尔河谷已经和有可能导致大麻烦的灾难牵扯到一起了。
　　而此时，距离他第一次踏足兰德尔河谷的土地，才不到一周的时间。
　　“汉密尔顿，我不知道你是否从嘉琳娜那里，听闻过生死狭间的事情。米德希尔堡的事故，虽然也是城市本身出了问题，但造成的最大破坏，也不过是让旧大陆中东部地区化作鬼蛾。但如果神秘学意义上的大地的中心-兰德尔河谷的大地出了问题，整个物质世界都会有麻烦的。”
　　贝纳妮丝小姐对夏德说道，她比夏德更清楚这意味着什么∶
　　“你提供的这些信息和情报非常有价值，我不是吝啬的人，向我提出些请求吧。“
　　她很认真的对夏德说道，而夏德想到的自然是最重要的事情∶
　　”我在寻找一把很特殊的遗物。一把黑色的，枯死木头制作的钥匙。”
　　“没问题，黄金黎明在本地的消息渠道很灵敏。这只是小事，你还需要什么?“
　　魔女接着问道，夏德这次想到了格兰杰先生的那只银立方∶
　　“我对本地的民俗和都市传说很感兴趣，特别是经久流传的那些故事。”
　　“我让人整理一下，直接给你文件。”
　　一旁的拉瑟斯小姐说道，她对夏德的印象很不错∶
　　“这也只是小事。汉密尔顿先生，请不必顾忌什么，既然凡妮莎说要给你一些报酬，就是真心想要感谢你。遗物?珍惜的奇术?虽然这些你可以从嘉琳娜小姐那里获得，但凡妮莎自己也有得意的遗物和奇术体系。”
　　她鼓励着夏德，大概是会错了意，以为夏德是不好意思提出过分的请求。
　　“这样啊……”
　　右手搔着小米娅的下巴，在吃饱了的猫眯着眼睛很舒服的发出呼噜呼噜的声响的时候，夏德才说出了自己目前为止，手头最需要做的事情∶
　　“那么，能够让贝纳妮丝小姐，为我唱一首歌吗?我知道一个奇妙的仪式的祷文，请将它变成歌曲，那是赞颂大地与蝴蝶的歌曲。”
　　“祷文“是指中年魔女布莱切特、佩里修女和莱曼先生呼唤旧神时的那首诗。
　　他微微向前伸头，相当兴奋的看向魔女∶
　　“是的，一首歌，而且希望您能够以最好的状态唱给我听。”
　　毕竟关系到时间钥匙的任务，自然要尽善尽美。
　　“用这个机会，只是想要听我唱一首歌吗？“
　　魔女被夏德热切的目光看的有些不好意思，在拉瑟斯小姐开口说出这也是小事以前，伸手让她不必开口∶
　　“没问题，我很欣赏你的品位，汉密尔顿先生。嘉琳娜看上你，果然是有道理的。”
　　说着，给出了时间地点∶
　　“今天是周五。那么后天，也就是周日晚上，黄金黎明歌剧团，会在我们下午离开的王尔德歌剧院，为卡森里克王族的后裔们表演。我不会登台，但在表演结束后，我可以独自为你演一场。”
　　她金色中带着些许碧色的眼睛盯着夏德∶
　　“这样可以吗？“
　　虽然她的态度有些奇怪，但这当然可以。虽说夏德使用时间钥匙的时间是周日清晨，但如果只是推迟不到一天，他也并不在意∶
　　“那么就麻烦您了。”
　　魔女微微摇头∶
　　“我不知道你到底是怎么来到这里的，不过如果你仍然停留在兰德尔河谷，说不定下一步的调查，我还会需要你的帮助。为你歌唱不过是举手之劳，我允许你向我许下一个愿望，随时都可以。不过在此之前，我要和嘉琳娜单独谈一谈…”
　　说完，犹豫了一下，迟疑的问道∶
　　“你和嘉琳娜……关系到哪一步了？”
　　“哦，凡妮莎!“
　　拉瑟斯小姐有些脸红的拍了一下她的手臂，像是责怪她窥探别人的隐私。但看起来，这位女士同样也相当好奇这个问题的答案。
　　“嗯…就是……情人关系吧……有过一些亲密接触的…但也不是最亲密的那一种……”
　　贝纳妮丝小姐脸上露出了笑意，拉瑟斯小姐脸色微红，她也大概听懂了。
　　但不论如何，与兰德尔河谷的大魔女的第一次接触与相识，在夏德看来还是相当顺利的。当然，这要感谢那只木偶。
　　“血灵学派，疯狂的大地……虽然得到了魔女的一次愿望承诺，但要做的事情，又要多起来了。”
　　猫懒洋洋的叫着，很享受此刻生活的惬意。
　　虽然贝纳妮丝小姐还想让夏德多待一会儿，和他谈一谈有关魔女的更多话题。但夏德并不想暴露更多的事情，因此婉拒了贝纳妮丝小姐的邀请，留下了红酒作为拜访礼物，便带着猫离开了庄园。
　　此时是晚上七点半，夏德也没有立刻回家，而是去了本地预言家协会隔壁的“丰饶大地旅店”，想要和露维娅谈一谈今天获得的信息。
　　这么晚了露维娅当然在旅店房间里面，只是当夏德用钥匙打开门，进门以后关门的刹那，紫眼睛的姑娘立刻“扑”了上来∶
　　“哦，夏德，你今天下午做了什么?“
　　她又看向小米娅：
　　“你和你的猫做了什么？”
　　这种说法似乎有些问题，但露维娅更担心夏德的安危，毕竟下午时的那个遗物，已经被确定就是贤者级遗物。
　　两人在房间落座，夏德简单说明了下午时发生的事情，但重点说明的是关于“疯狂大地”的更多猜测。
　　“这场灾难绝对会波及整个世界，而且既然血灵学派出现，被选者应该也会出现。”
　　“大地的被选者吗？”
　　紫眼睛的姑娘微微皱眉，夏德此时还有两枚眼币，但暂时没想好要占卜什么，因此没有拿出来：
　　“这些事情我来调查，露维娅，你暂时不要插手。“
　　说完，再次拿出了那把伸缩魔术匕首：
　　“来，再来刺我两下。”
　　露维娅原本严肃着脸，此时认
　　不出笑了起来：
　　“那不是预知梦，不要紧张。况且，你梦里的米娅，尾巴上是十三环，今天下午只有一环。”
　　“安全第一，命运休想操纵我!”
　　夏德坚持道，于是她只能随便捅了两下夏德。丢下那匕首后，又颇为担心的说道∶
　　“那么一切小心夏德……我一直在你的身边。”
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百零七章大事件-兰德尔河谷疯狂大地