第三百一十四章 童谣与“海送还”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　将硬币和纸币都扫到柜台下面，酒保漫不经心的看了看周围，见没人注意这里，便打开吧台挡板让两人进去。随后，从吧台内推开几乎和墙壁融为一体的后门，在两人准备进门的时候，分别给了他们一人一张面具：
　　“你知道这里的规矩，看好你的新人同伴。”
　　“明白。”
　　普林赛斯小姐小声的说道。
　　墙壁后面同样是酒馆，除了没有显眼的门窗以外，装修和桌椅几乎和外面一模一样，只是空间稍微小了一些，而且客人很少。
　　来的路上普林赛斯小姐就介绍过这里，七把扫帚酒馆的后面专门用来招待环术士，只能由熟人介绍才能进入。与功能相对单一化的老约翰典当行、黑渡鸦图书馆以及考普斯先生的夜晚商铺相比，七把扫帚酒吧的功能极其丰富。
　　环术士施法材料交易、书籍知识交换、遗物售卖甚至环术士聚会等，都能在这里实现。
　　托贝斯克当然也有类似的地方，但都不算特别的安全。而与北方明珠相比，自由气息相对浓郁的冷水港中，才有可能存在如此规模的环术士聚集地点。
　　这里的“自由”不仅是指冷水港市码头区相对宽松的市政管理，更是指码头区的混乱。作为旧大陆西海岸前往新大陆最重要的港口，冷水港与托贝斯克可是完全不同的。
　　这件酒馆背后的主人，是本地的9环术士。虽然普林赛斯小姐说不上对方的名字，但高环术士已经足够震慑敢在这里闹事的人们，所以如果夏德有意在冷水港市有固定的交易途径，这间酒馆就相当不错。
　　酒馆中的环术士们大都穿着袍子或者相对宽松的大衣，两三的聚集在一起坐在桌边低声交谈。这里同样存在吧台，吧台后面站着三个男人。其中两个是普通人，穿着酒保的制服在擦洗杯子，另一个是穿着水手衫的秃头壮汉，两只手臂上都纹着船锚，他是环术士。
　　普林赛斯小姐带着夏德来到吧台处：
　　“我带来了新人，他想成为这里的常客。”
　　“1镑。”
　　壮汉酒保说道，抬眼打量戴着面具的夏德。
　　又是一笔新的花销，但这笔钱也省不掉。于是夏德在付款后，收获了一枚赤红色的硬币。硬币是普通物品，作为进入这里的信物，尺寸大约有一金镑合金硬币的三分之二，正反两面都没有印任何的花纹。
　　用这枚硬币，夏德就能随意的出入酒吧后方的环术士聚会场所了。虽然费用有些昂贵，但他认为这很值得。
　　“今天有什么新闻吗？”
　　夏德在检查那枚硬币，有着红宝石耳坠的金发姑娘敲了敲吧台桌面问道。
　　穿着水手衫的秃头壮汉摇摇头，用很标准的德拉瑞昂通用语回答。他的工作大概很无聊，因此说话有气无力：
　　“还是老消息，那件贤者级遗物弄得人心惶惶，现在大家都在担心自己不小心触碰诅咒。教会还在找那条会使用枪械的深海人鱼，但据说没什么进展，对方似乎直接与邪神关联。”
　　夏德反应了一下才知道“深海人鱼”指自己。
　　“说起来，你听说教会现在回收了多少尊美人鱼雕像了？”
　　这是酒保问向普林赛斯小姐。
　　“截至昨天，我收到的消息大概是13尊，但那批雕像的总数有20尊。我还记得前些天听说，教会已经发现至少30名诅咒感染者了。”
　　“你的消息落伍了。”
　　酒保摇摇头：
　　“雕像回收数量是15尊，被诅咒的倒霉家伙是72名。剩余的五尊雕像不见踪影，现在连我们这里都禁止交易雕像类的物品了，谁知道会不会有什么疯子在感染诅咒后，想着让更多人感染，才能逼迫大家一起找出解咒方法。”
　　酒保说道，然后认真打量了一下两人的装扮，像是担心他们衣服下面就藏着一尊雕像，然后忽然掏出来给他一个惊喜：
　　“上周我们还在这里嘲笑托贝斯克的环术士们倒了大霉，没想到一下就轮到我们了。但要我说，好在有托贝斯克那边的事情，否则冷水港不就成了今年夏天德拉瑞昂最不幸的城市了吗？”
　　他颇有些幸灾乐祸的说道，然后倒了两杯冰水推给两人。和刚才“72人”的消息一样，这杯冰水也是不收费的，这样看来那1先令的入场费还算是值得。
　　“这种贤者级遗物，不可能只有诅咒这一条特性。这件事如果不想办法立刻解决，之后一定会出大事的。”
　　夏德也参与进了谈话中，他不想谈论托贝斯克的环术士们是多么的倒霉。
　　“谁说不是呢？但有关遗物的消息很少，就算是正神教会一时之间也找不到应对方法，只能尽可能的收容雕像。”
　　“不过，我听说贤者级遗物【美人鱼之梦】与一种叫做‘海送还’的仪式有关，教会正在从这个方向努力。”
　　普林赛斯小姐出乎预料的说道，酒保一下微微皱眉：
　　“确定吗？我记得‘海送还’是冷水港本地的民谣。”
　　“只是听别人提到过，教会应该也知道。”
　　金发姑娘说道，她知道夏德不清楚本地民谣，便小声的哼唱了起来：
　　“美人鱼的歌声在海港上飘荡，
　　就连流血的海盗船都降下船帆。
　　红色的海洋泛起波涛，
　　那美丽的姑娘走向深海。”
　　虽然只是哼唱，但普林赛斯小姐的歌喉极其悦耳，她一定受过专业的乐理训练。
　　至于这首童谣，听起来像是人们描述人鱼出现，并迷惑海盗们的场面，在这种海港城市出现类似的童谣并不奇怪。但这让夏德想到了今天早晨，在勒梅尔的安全房看到的有关“海盗”的事情。
　　酒保叹了口气：
　　“哦，我宁愿相信这真的解决诅咒的线索。不过，就算事情再怎么糟糕，应该也不会像托贝斯克一样出现邪......”
　　他猛地停顿一下，然后抬手给了自己一巴掌：
　　“呸呸呸！”
　　非常不讲卫生的向吧台内连吐了几口，然后才解释道：
　　“海上的人们相信，绝对不能随意提那些危险的事情，越是提及，那些危险的事情越有可能发生。”
　　“可笑的迷信。”
　　普林赛斯小姐不以为意的嘲笑道，但夏德很是欣赏这种看法。