第两千九百六十五章 祖父悖论与安东尼的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【这次，你这么主动吗？】
　　听到了夏德的说法，被他注视着的欧兰诺德小姐有些脸色发红，不过第五纪元的魔女可是比第六纪元大胆的多：
　　“不仅是黄月，而且你还想要紫罗兰对吧？”
　　说着自己也笑了起来，夏德便也露出了笑意，两人又对视了片刻，夏德才又说道：
　　“好久不见了，欧兰诺德小姐。”
　　“好久不见了，夏德......当你眺望这个时代的黄月时，是否曾想起过我呢？”
　　端着酒杯的希维和嘉琳娜站在一起看着远处的两人，有着漂亮大波浪长发的魔女用手肘碰了一下女公爵：
　　“这里应该还算是公开场合吧？我看他们两个就要靠在一起了。”
　　“你有意见？”
　　“我能有什么意见？但总感觉，这像是有人跑到了我们的地盘上，按着我们狩猎到的小羊羔又亲又咬。”
　　“只有母狮子才会这样形容。”
　　嘉琳娜说道，她当然不在意这些。毕竟对着小羊羔又亲又咬可不算什么，她早就把那头小羊羔生吞进肚子里了。既然获得了猎物，只是闻闻味道这可没意思。
　　夏德今晚其实还有事情要做，丹妮斯特小姐已经带来了足够的时之沙，所以他已经可以再次去往“时间中转站”了。
　　不过欧兰诺德小姐的到来和艾米莉亚的回归，让他想将这件事再推后一晚，只是那温柔的古代月亮魔女却坚持让夏德去做正事：
　　“如果你留下来，我可能会一整晚都站在这里和你说话。”
　　“这不是很好吗？”
　　她的笑意越发的柔和了：
　　“当然很好，但给我些时间，让我和其他人聊一聊吧。就比如，我和伊莱瑟小姐也好久不见了。”
　　明明船姑娘应该是生活在第五纪元末尾，和薇尔莉特小姐以及特蕾莎一个年代，但好像大家都认识她：
　　“还有老师和菲欧娜和我提到过的那位丹妮斯特·古斯塔夫小姐，艾米莉亚也向我们介绍过。她是你在这个时代的老师？她也是图书馆管理员是吗？我刚才已经看到她了，红色的月亮的确迷人，而且年轻的过分。
　　说起来命运和时间也很青睐她是吗？时间诅咒在第五纪元并非没有出现过，但纵观历史，我可没有听说过任何人因为时间诅咒，而可以一直保持永远十八岁的状态......魔女皇帝都忍受不了这种诱惑。”
　　已经不止一个人说过类似的话了，当然，第一个是猫头鹰小姐。
　　夏德于是也回眸看向了红发少女，她此时正在艾米莉亚身边表情严肃的和琪莎拉婆婆说着什么。变成十八岁这么久，如果说最初的她还有些和这个年龄不相符的气质，那么如今的丹妮斯特·古斯塔夫从任何方面来看，都是十八岁的模样了。
　　注意到了夏德的视线，丹妮斯特小姐也抬头看向了他。只是视线相互触碰后便立刻分开，那双玫红色的眼睛此时不想被夏德注视灵魂，她......也想和古代魔女谈一谈。
　　也因此，夏德便成为了唯一不能参与这场盛大宴会的人，甚至连小米娅都不会跟着他一起外出。
　　最终是露维娅、芙洛拉和伊莱瑟小姐一起在甲板上送别了他，露维娅让夏德多和那个面具人接触，这样接下来她才有可能用占卜的方法获知对方的身份，而芙洛拉则笑着说道：
　　“我们会记得给你留下最后一块甜点的。”
　　她们一起冲着夏德挥手，然后看到跳到了码头上的夏德一步三回头的消失在了树林中。
　　持续了一整个白天的雪不知何时已经停下了，森林却也早已变成了银白色。小巧的银狼穿行林间甚至不会留下太深的脚印，但寂静的夜晚仿佛还在酝酿着更多未知的危险。
　　当银狼抬头望向夜空中的三月时，他不可避免的又想起了那位真正在夜晚追逐着月亮的灰狼。外乡人在这个世界遇到过很多崇拜月亮的人，但唯有那位灰狼魔女最为特别。
　　她虽然崇拜月亮却不会被信仰束缚，那种最为纯粹和简单的信仰，在夏德看来才是最为虔诚的信仰。
　　一路上并没有发生什么事情，当夏德进城的时候，城市中也很是安宁。
　　得益于维斯塔市的规模不大，城市主干道上的积雪已经被基本清理干净。只是融化的雪水在一夜的冻结后，夏德认为明早出行的人们一定要十分小心。
　　他在旧城区的巷子里使用了那张黑色的邀请函，这一次当邀请函被贴在墙面上的时候他留心仔细的感知了一下。看着邀请函融化在墙面上，并形成了漆黑的门扉时，已经掌握了“树洞咒”的他几乎可以肯定，面前的这个洞口也是树洞咒开辟的。
　　也就是说，位于“凝固时间”中的时间中转站，其本质其实是树洞中“静滞”的时空。
　　“但树洞咒开辟的空间，可没有连接不同时间点的作用。”
　　穿过黑门后，夏德便再次进入到了昏暗的“手风琴旅馆”。他本以为这次集会只是因为他和“面具人”的交易开启的，没想到进入其中以后，却发现除了柜台后的班纳特之外，桌子旁居然还坐了一个人，当然，这不是夏德名义上要寻找的安东尼·温斯莱特。
　　夏德应该是最后一个到的，因为他进门后身后的黑门便自动关闭。而等他坐下来以后，提着煤油灯的面具人首先走向了桌边坐着的那个女人：
　　“你确定要回到过去，杀死你那还处于孩童时代的外祖父？”
　　“是的，我已经做好准备了。”
　　接下来便是熟悉的签订契约，这期间女人完全不在意夏德，签好了契约便头也不回的直接走上了楼梯。夏德注意到她也是环术士，只是等级并不高。
　　“通过时间穿越杀死年轻的外祖父，也就意味着母亲不会出生，进而导致自己也不会出生。但如果她不出生，就不会有人去杀死外祖父。这可是无法想象的悖论，她真的能成功？”
　　夏德等到那女人彻底消失后才问道，煤油灯于是被放到了他面前的桌子上，面具人便也坐了下来：
　　“当然无法成功，我甚至敢打赌，正是因为她的行为，才导致了她的外祖父和外祖母相遇，因此才诞生了她的母亲。”
　　“你告诉她这件事情了吗？”
　　“当然，我完整的给过她警告，但有时候人们的执念会影响我们的头脑清晰程度。”
　　“那么她会得到什么结局？因为命运的嘲弄，死在自己计划的意外之中？亦或者是因为时间的惩罚，彻底消失在时间之中？”
　　夏德又问，但面具人这次却没有回答：
　　“时之沙带来了吗？”
　　“当然。”
　　夏德将手提箱放到了桌面上，打开以后里面是十只排列整齐的沙漏，每个沙漏中都是一个标准单位的银色沙尘。【时之沙】最基础的用法是抛撒出去后影响时间流，这种效果对使用者自己也生效，因此其使用价值不高，更多是被人们拿来进行研究用的。
　　面具人稍微检查了一下，确定这些时之沙的纯度和量足够，便合上了箱子盖想要将箱子取走，但夏德却一把按在了箱子上，眼睛盯着那副没有面孔的面具：
　　“你要的东西我带来了，那么安东尼·温斯莱特呢？”
　　“你想要现在就去见他？”
　　“当然不是现在，我还不了解具体的背景。现在，你至少要告诉我他的故事。”
　　“那好。”
　　面具人松开了箱子把手：
　　“上次我提起过，温斯莱特在1844年的春天第一次出现在了这里，两个月后才下定决心离开‘现在’。他的故事并不特殊，并非是挽回爱情，并非是逃避现实，并非是渴望冒险，更不是寻求财富。他想要救人。”
　　“和刚才那人一样，也想要改变历史？”
　　“不，他只是想要找回儿时的玩伴。误入森林的两人最终只有一人活着回来，另一人却从此失踪。本来他已经不再介怀这件事，但1844年来到了这座城市之后，他居然又意外发现了童年失踪玩伴的痕迹。”
　　“他想要找回那个失踪的孩子？”
　　“他想要绑架那个失踪的孩子。只要回到那个夜晚，在合适的时间带走那个孩子，那么历史就不会改变。失踪的人依然还是失踪，但他却可以将那孩子照顾到成人，直至1844年的时间点让其再次出现。”
　　面具人问向夏德：
　　“我这样说，你能理解吗？”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“当然理解，因为没有观测到，所以就算是已经发生的过去，也依然存在可能性。他并非想要改变历史，而是想要创造......不，是补全历史？”
　　这有些像是夏德在第五纪元做过的事情，只不过他做的事情是树父允许的，而且他本身进入那个时空就会被视作那个时空的人，所以不论做什么都不会引起悖论。
　　“说是补全历史，就有些太傲慢了，历史是时间的故事，没有人可以主动选择历史。虽然他的做法也算是完美的形成了时间的循环，但这样肯定会引发其他的问题......1819年冬季，他去了这个时间点。尊敬的客人，现在，你想要出发吗？”