第三百七十一章 杂货与香料
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　对圣歌广场非常感兴趣的夏德，围着广场走了一圈看来看去。他甚至在广场上，发现了一个摆摊赌罗德牌的人。对方席地而坐，并声称如果任何人可以在五局中胜过他三局，那么就能从他手中获得一张拥有特殊规则的罗德牌，只是每次挑战要缴纳5便士的费用。
　　有不少人围在那里看着他们玩牌，而那张特殊牌也是有鉴定证书的，也就是说纸牌本身是真的。
　　只是夏德听附近围观的人说，这个人在这里摆摊8年，只输掉过一次，不知是用什么手段一直保持着胜利。
　　对方肯定在作弊，但夏德也没兴趣去拆穿。毕竟，花费5便士打牌的人们，应该大多数都知道这里有问题。他们究竟是想要享受和陌生人赌牌的乐趣，又或者真的认为自己可以得到那张特殊牌，这就很难说了。
　　夏德也没有忘记自己来到这里的目的，伊露娜提供的情报中，那位包着头巾兜售香料的中年人，经常在圣歌广场南部出现，而且不论在任何天气都会穿着一双雨靴，并在自己的摊位前摆上三角的木招牌。
　　这些特征足够明显，因此夏德在广场闲逛的过程中就看到了他。
　　对方有一辆推车，推车上放着瓶瓶罐罐。他的左侧是售卖自称可以治疗任何伤病的草药的小贩，商贩穿着拖地的长袍，身上古怪的纹饰像是卡森里克南方森林原始部族的风格，看上去是非常专业。右侧则是什么都卖的杂货商，身边有一辆推车，地上铺着防水的帆布，放着各式杂物。
　　因为左侧的草药商人有些侮辱人的智慧，所以夏德装作对杂货商的商品感兴趣，站在对方的推车前查看商品。这个距离足够靠近，脑袋里的声音给出了答复：
　　【你右侧那个包头巾的男人是环术士，中环，具体等级需要进一步接触后确认。】
　　看来伊露娜挑选的第三件事，总算是有些价值了。
　　“先生，你想要买些什么？”
　　夏德在杂货商面前站了太长时间，所以暂时没有客人的小商人便主动和夏德搭话。
　　夏德也不惊慌，很自然的接上话：
　　“家里养了一只猫，我想给那只猫弄些安全些的小玩具。你也知道，猫这种动物，总喜欢吞咽各种不干净的东西。”
　　有些瘦小的商人打量了一下夏德，像是在猜测他的身份和钱包的厚度：
　　“那么不如买这个......”
　　商人拿起一根彩色的羽毛：
　　“这个只要1先令。”
　　“抱歉，你这里没有我感兴趣的东西。”
　　夏德立刻摇头，他可不会为一根染色的鸡毛付出那么多钱。
　　想了想，夏德伸手拿起一副罗德牌：
　　“我要买这个。我自己有一副罗德牌，但想要再弄一副备用的。”
　　其实是有了【珍藏之物】后，个别卡牌可能会在当作武器时损坏，因此需要经常进行补充。
　　“这是旧牌，算您5便士。还需要些其他东西吗？哦，既然您是罗德牌玩家，有兴趣参加非公开盈利性私人罗德牌赌局吗？”
　　商人很熟络的问道，他的眼睛很有神，脸上带着笑意。
　　“非公开营利性私人”，基本上就等同于地下的非法赌场，就类似于幸运南十字星俱乐部晚上的那种赌场。在下城区混迹的杂货商，居然还有着为赌场拉生意的任务。
　　“不不，钱包暂时不允许我这样做。”
　　夏德说道。
　　于是商人又小声说道：
　　“那么您对特殊罗德牌的交易有兴趣吗？”
　　“你还有这个？”
　　夏德诧异的询问道，特殊卡面的罗德牌视发行数量和年代，一般1镑起步，特殊规则的罗德牌则至少40镑一张。眼前的小商人说的，应该是前者。
　　“有的，绝对是真货。像我这样的杂货商，通常都会囤积一些方便保存的值钱的小东西，等待出手大方的客人宰......赚一笔，像罗德牌就是很不错的商品。有部分罗德牌爱好者，每到一个城市，就会到城市的小商人手中，去寻找那些卡牌，直至将一整副牌都替换成特殊卡面。”
　　商人熟稔的介绍到，夏德想象了一下那种搜集卡牌的任务感，觉得那种人一定是很有钱。
　　“当然，部分高档的商店，甚至会有特殊规则罗德牌售卖，但价格恐怕不是一般人能够接受的。”
　　商人这里暂时没有客人，便和夏德多聊了几句。夏德也趁机打探这个广场的事情，重点是他的摊位一旁的卖香料的环术士的情况。
　　对方正在和客人交谈，没注意到别有用心的家伙正在一旁。
　　“哦，对了，你这里既然卖杂货，那么是否收杂货？”
　　夏德想了想问道。
　　“当然，但我这里只收有价值的东西。”
　　商人回答，然后见夏德将自己夹着的三本书递了过来。商人挑了下眉毛想要拒绝，但夏德对他眨眨眼，示意他看看里面的内容。
　　杂货商诧异的点了下头，小心的翻开其中一本，原本眯起来的眼睛立刻瞪大：
　　“这......这可真是好东西。”
　　舔了下嘴唇，说着话又急忙翻了翻另外两本，脸上露出很真诚的笑意：
　　“这可真是不错，这三本......半镑怎么样？”
　　这个价格还算合适，毕竟这三本图册的质量很高，而且就算有钱，想要买到也不容易。夏德就知道这种给赌场介绍生意的杂货商，肯定也会卖这类违法出版物，所以点点头：
　　“当然可以，但那副罗德牌你就不能收我的钱了。”
　　夏德兜售这些杂志当然不是为了赚一笔，而是创造在这里聊一会儿的借口。也果然如同他想的那样，货款两清后，杂货商明显对他的态度更好了。
　　夏德也因此知道，杂货商旁边的香料商人，是半个月前才开始在这里兜售商品。而且对方在礼拜日肯定不来，平时上午九点准时出现，工作到下午五点就会离开，比圣歌广场上大多数的生意人都要懒惰。
　　获得了基本情况，夏德便打算正式接触一下那位香料商人，确认对方到底是在做什么。而对方肯定是人，不是遗物，因此他也没打算做深入的探究，仅仅是不想不耽误伊露娜的任务。
　　只是夏德才刚刚来到香料商人那边，一个熟悉的人影居然出现在了广场上。
　　比尔·施耐德医生从人群中提着手提箱走来，停下一步让追着大白鹅跑的野狗从面前跑过，蓝眼睛的医生挥手，和包着头巾的香料商人打招呼：
　　“下午好，麦迪逊。”
　　“下午好，施耐德。”
　　两人握了一下手，随后医生才注意到一旁的夏德。夏德今天外出的着装和平时不一样，因此他没能一眼看到他：
　　“哦，夏德，你怎么在这里？”
　　医生笑着问道，热络的招呼夏德过来，然后向售卖香料的麦迪逊先生说道：
　　“这是我上次说过的，我们那里的新人汉密尔顿。夏德，这位是阿兰·麦迪逊先生，是瑟克塞斯高等医学院的学生。”
　　瑟克赛斯高等医学院，是与圣拜伦斯和扎拉斯齐名的奇术学院，精通炼金和魔药。
　　头上包着头巾的麦迪逊先生诧异的看向夏德，有些不敢相信的对医生小声说道：
　　“施耐德，你是说，这个沉迷罗德牌赌博，还在这里出售色情杂志的人，是你们组的新人？我刚才就注意到他了。”
　　看来他刚才就注意到了夏德这边的动静。
　　医生很是诧异的看了看夏德，处于对夏德品格的信任，帮他解释道：
　　“他......大概在做什么委托，他是侦探......我们到别的地方说话吧，这里不安全。”
　　夏德有些尴尬，又万分的庆幸，医生没有在这个话题上继续聊下去。
　　圣歌广场旁就有一家旅店，也就是“三只猫旅店”，木头招牌上惟妙惟肖的雕刻着三只趴着的猫咪。旅店一共四层，占地面积颇大。一层和二层是开放式的餐馆和酒馆，只不过二楼中央没有地板而是天井，由此让一楼的视野变得更加开阔，二楼的可用面积则变得有些小。
　　三层和四层则是分开隔间的客房，这里算是托贝斯克下城区比较好的旅店了。
　　施耐德医生、麦迪逊先生以及夏德，在旅店二楼的角落找到座位。
　　众人都没有再提夏德刚才做的事情，而夏德也从对话中得知，这位包头巾的麦迪逊先生是六环术士，也是函授学生的小组负责人，和医生是多年的老朋友。
　　阿兰·麦迪逊先生就住在附近，对这里很熟悉。胸口的纽扣打开、衣领很靠下的女佣人过来的时候，麦迪逊先生还能叫出对方的名字，并和她打招呼。
　　“你们知道吗？晚上，嗯，大概七点以后，这里会有一些不错的姑娘坐在角落里，如果有钱，就可以......”
　　夏德和施耐德医生同时惊奇的看向他。
　　“不要这样看我，我也是听别人说的，我可是洁身自好的人。”
　　麦迪逊先生挥着手辩解道，随后三人才谈起正事。
　　医生来找麦迪逊先生，是后者通过施耐德医生的关系，在本地黑市订购了一批比较敏感的金属粉末，施耐德医生能够从中得到一笔抽成。
　　而谈起夏德出现在这里的原因，夏德提到了教会的事情：
　　“正神教会注意到了你在这里兜售的特殊香料，因为还没有引起重视，所以只是将任务给了下属的环术士小队。我在教会里有朋友，他委托我来看看情况。”
　　“其实刚才我就想问，麦迪逊，你已经缺钱到需要在外面摆摊了吗？”
　　施耐德医生也好奇的问道，麦迪逊先生无奈的摇摇头：
　　“当然不是为了赚钱，你们以为这种工作能赚多少？我前段时间弄到了一个特殊的奇术，奇术的学习要求是一个仪式，我在圣歌广场卖香料，就是仪式的一部分。”
　　“居然还有这么奇怪的学习要求？”
　　夏德好奇的问道，医生则点点头：
　　“那些中环和高环才能使用的奇术，学习条件当然很复杂，比如前段时间那个十三环术士唤神者使用的迷锁，这种奇术的学习条件，甚至足够被写成一本书。以中环能够使用的奇术来看，麦迪逊这个的确复杂过了头，你确定自己没被人骗吗？”