第一千三百三十一章 河谷山间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　比起已经奔波了一整个早晨的夏德，歌剧院中的两位女士稍显清闲，毕竟歌剧院可没有大早晨就开门的。
　　但清晨的歌剧院里也并不是没有人，昨夜没有演出的演员们已经早早的开始登台练嗓子，或是独自在化妆间中背诵台词。
　　因为现在整个王尔德歌剧院都属于黄金黎明歌剧团，因此在各种奇怪的地方都能碰到进行晨练的演员们。
　　在楼梯间，夏德遇到了两位拿着木头剑，用慢动作相互挥砍的女演员，姑娘们还笑着和夏德打招呼，现在夏德与黄金黎明的成员们已经很熟了。
　　「我已经看过了黛芙琳修女提供的地图，虽然那座黑夜灵庙在山中，但如果找对了路，其实也不会花费一整天的时间。」
　　清晨的魔女说话时有种独特的慵懒感，拉瑟斯小姐则在一旁弯腰看着地图，夏德端着茶杯说道：
　　「如果半天时间能够到达那座遗迹，我们可以不必飞过去。」
　　毕竟如今的兰德尔河谷是多事之秋，尽量还是低调一些。
　　「我推荐还是骑马去。」
　　贝纳妮丝小姐用笔在地图上画出了路线：
　　「如果不是冬季，乘坐安装了蒸汽发动机的船逆流而上，其实是最方便的，那遗迹就在爱隆河附近的山中。好在现在冰面还是冻结的状态，再加上终于停下来的大雪，短时间内，走河道还是最好的方法。」
　　「预计多长时间能够到达？」
　　夏德问道，也伸着头去看那地图：
　　「中午前能否到达？」
　　「如果现在出发，差不多。」
　　魔女说道，这样的话，就和夏德从西卡尔山山间废塔，前往位于更高处的红水营地的时间差不多了。
　　「那好，现在就出发，争取晚饭之前赶回来。」
　　「没问题，还是我陪你一起去......防止你在山间遇到危险。」
　　像是怕夏德误会一样，她又补充了一句，反而弄得自己有些脸红。
　　拉瑟斯小姐露出了笑意，也没有揭穿她的心思：
　　「那么今天我留在王尔德歌剧院，算是休息一下。这些天整日奔波，也确实有些劳累了。说起来，夏德，我们还是有些收获的。」
　　她又看向了夏德：
　　「一些证据表明，守护者们的灵魂状态绝对不正常。」
　　「这是当然，正常的灵魂，就算生前是环术士，也绝对没可能如此强大。」
　　夏德遇到的三位守护者的灵魂强度都相当可怕，虽然与他还无法相比，但也是他见过的最强的灵魂。而且，三人的灵魂强度简直一模一样。
　　而想到了这里，又想到了在乡下婚礼时，史东·奥森弗特曾说过，以守护者们的凡人灵魂，居然能够抵抗上古邪恶力量的腐化。现在想来，他应该是指守护者们已经不止一次的，与恶魔有过交锋。这样想来，守护者们的真相，比如今的所有推论加起来还要复杂。
　　当然，他们肯定不是因为接触了传说中的「大地之心」而沾染神性，夏德对神性的感应是不会有错误的。
　　有了上次去林间溪地寻找「圣佩里墓地」的经验，这一次出发前，贝纳妮丝小姐就为两匹马的马蹄进行了附魔处理，防止它们在冰面上打滑。
　　随后两人便骑马从城里出发，按照上次的路线先到了青草农庄，随后从小码头来到了爱隆河的河面上，一路继续向着东方的山中奔去。
　　奥森弗特庄园同样位于爱隆河的沿岸，上次夏德和史东·奥森弗特比赛骑马的时候，还通过桥梁越过了爱隆河。
　　远远的望见那座仿佛被阴云笼罩的庄园时，夏德对贝纳妮丝小姐提及
　　了这件事。魔女远望庄园，却对夏德提到了另外一件事：
　　「玛格丽特最近做的很不错，她从你那里得到了那份守护者弗来明的原始股份文件以后，成功和石匠协会的高层进行了接触。再加上，她通过刺杀威廉王子的老哈克，笼络到协会中少部分的人，现在虽然还不能说已经成功完成我的任务，但至少一切都在向着好的方向发展。」
　　这样一来夏德就放心了。
　　这一路上并没有发生任何阻拦行程的事情，而越是向着远离城市的方向走，越能体会到兰德尔河谷的风光。到达目的地附近的时候，时间比贝纳妮丝小姐预计的还要早一些，才只是刚到十二点半而已。
　　一上午的奔波让两人都有些劳累，于是便先在河道旁扎营休息。正好夏德的「菲欧娜的家政仆从」还有两次厨房服务的机会，所以两人只是生火取暖，午餐则是直接召唤出来。
　　吃着饭的时候，夏德还拿着那张画着简笔画笑脸的字条，向贝纳妮丝小姐抱怨道：
　　「明明是对应【懒惰】灵符文，但实际上这奇术一点也不让我懒惰。想要使用奇术，就要花费大量的宝石。所以，为了能够懒惰，我必须努力工作来赚钱。这种奇术，到底是为什么会和【懒惰】有关。」
　　魔女只是笑着听他抱怨，认为这样在雪地中扎营的感觉真不错。
　　而夏德也意识到，其实自己的所有大罪灵符文的奇术，都与灵符文本身冲突。永不满足的暴食**，对应的是饱胀的感觉；渴求一切的贪婪大罪，却要求只钟爱一种物品；手指都不愿动弹的懒惰之欲，要求努力赚钱才能请得起家政仆从；最离谱的是憎恨他人、心中永远被烈火焚烧的暴怒原罪，奇术名称居然是「平静」姿态。
　　夏德倒是很好奇，如果自己接下来能够再获得「大罪灵符文」，自己又会选择怎样的奇术来学习。
　　吃过了午饭，贝纳妮丝小姐用罗盘校准方位，两人一起离开河道向着密林中走去。
　　这附近就已经是山区了，不说骑马，马匹本身走起来就很困难。因此那两匹马，被他们留在了林中，将马拴在树上，并设置了驱逐野生动物的符咒，防止它们被山中饿急眼的野狼吃掉。
　　这并非是多余的担心，因为两人很快就在林间遭遇了一头不知为何没有冬眠的棕熊。
　　那棕熊比夏德还要高至少两个头，在林间远远的望见了两人后，便立刻以捕猎的姿态冲了过来。
　　「月光轮！」
　　夏德竖起手掌，银色的光轮在掌心旋转成型，然后被他直接丢出。继承了【月光斩击】的高攻击力和【禁锢光环】的追踪能力，旋转的光轮横切过棕熊的脖颈。在熊的身体继续向前冲的同时，脑袋却已经落在了雪面上。
　　从棕熊的脖颈处，血液如同喷泉一样的喷了出来，染红了一整片雪面。
　　「还真是有些残忍。」
　　夏德说道，但其实并没有感觉不对。熊想要吃他，然后被他反杀，这也是自然界循环的一部分。
　　「秋天的时候，我在西卡尔山中也遇到了熊，后来我把熊的尸体带回了托贝斯克......那还是我第一次品尝熊肉。」
　　夏德说道，但这一次没有带走熊的尸体，因为血实在是太多了。
　　两位环术士的脚程很快，虽然他们都从未来过这里，但黛芙琳修女的那份地图勉强还算是精准，很快两人就找到了地图上标注的山洞。
　　兰德尔河谷地区本身就多山洞以及地底隧道，因此出现在山间的巨大洞穴一点也不突兀。不过这洞穴不是通往地下的，而是贯穿山体向上而行。
　　山洞内部极为开阔，甚至比圣德兰广场还开阔，并不
　　平整的洞内四周怪石嶙峋，钟乳石柱、裂缝巨石随处可见，但也足以证明这的确是自然形成的山间洞穴。
　　洞穴中的地势整体向上，当夏德和贝纳妮丝小姐并肩走入，并在洞口处点亮指尖光芒，居然一时之间看不到这山洞的最顶端在哪里。
　　雪面延伸到洞穴入口处就消失了，洞穴里面有一股潮湿的**味道。即将到达的极为偏僻的「黑夜灵庙」遗迹几乎没有人还记得了，因此不少野生动物在巨大的洞穴中安了家。夏德的月光先是惊扰了一群蝙蝠，随后又是几条蛇从他们脚下经过：
　　「这些动物都不冬眠吗？」
　　夏德又滴咕道，想要和贝纳妮丝小姐一起向前走，但又忽的抓住了魔女的手腕：
　　「稍等一下？这地方不对。」
　　他将魔女拉到自己的身后，金发女士看向周围：
　　「什么不对......疯狂大地？」
　　话音落下，那些生活在这座巨大的黑暗洞穴中的动物们，已经出现在了光芒的边缘。兔子的身上长着**的老鼠头，蝙蝠除了自己的翅膀还有鸟和飞蛾粘乎乎的双翅，老虎屁股上有着毒蝎的毒钩，双头蛇身上色彩斑斓如同彩虹。
　　「是的，疯狂大地。这种人迹罕至的地方，的确很难发现问题，范围是这座山洞。至于这一处的特性，看起来是生物品种的组合......或者是打破了一些生物的生殖隔离。」
　　「生殖隔离」这个词汇贝纳妮丝小姐也能明白，她挑了下眉毛：
　　「让原本无法生育的双方，能够生育是吗？」
　　咸鱼飞行家