第两千零九十三章 精灵的夏日假期
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　六个人分乘两架马车，到达了三只猫旅店以后，医生带着他们去见了旅店老板并要来了提前订好的房间的钥匙。和夏德很熟悉的旅店老板桑美夫人见三人是夏德的朋友，还笑着说要为他们减免房钱：
　　“侦探，你可要经常来照顾我的生意。”
　　“汉密尔顿先生在托贝斯克很有面子啊。”
　　夏德背后，艾米莉亚拉着多萝茜的袖子轻声说道：
　　“以前就知道他很厉害，露薏莎小姐，他是不是在城里名声很大？”
　　在校的学生们对于托贝斯克的名侦探的了解，大多来自于多萝茜的。
　　作家小姐笑着点点头，她对艾米莉亚的印象非常好。正想解释一下夏德在城里的名声，众人背后的旅店大门处，却传来了喧闹的声音。
　　转身去看，一队穿着警察制服的警员从门外走了进来。桑美夫人急忙离开柜台前去迎接，在门口说了几句话以后，便安抚客人不要惊慌，警察只是在寻找一位通缉犯，因此要到楼上去检查房间。
　　“教会的人。”
　　施耐德医生轻声说道，音量控制着刚好只有柜台附近的几人能听清楚。他和多萝茜稍稍挪了一下位置，将身后的三人遮挡住，但很快多萝茜便笑了起来。
　　夏德也知道这是教会的人，因为那队人中除了正常警察以外，分明还有两位是黑石安保公司的“员工”。站在队伍最末端，拿着记录本像是负责记录的“女警员”做好了记录，抬头向着周围张望的时候，刚好和夏德对视了。
　　伊露娜·贝亚思强压下自己脸上将要露出的笑意，左右看了看，在确定周围没人注视自己以后，才竖起手中的记录本遮挡住自己的下半边脸，然后对着夏德眨了眨眼睛。
　　十八岁的少女那动人心魄的眼神和眼神中的情意，有那么一瞬间甚至让夏德都感觉到了脸红。而见到夏德有些不敢与她对视，伊露娜心中对露维娅特意为她训练的表情大加赞赏。
　　警察们很快开始行动，而柜台边站着准备租房的众人自然也需要接受盘查。不过多萝茜给了施耐德医生一个眼神，后者便不再那么紧张了。
　　但自学院而来的三人却分外紧张，艾米莉亚甚至挪到了夏德的身后，扯着他的衣摆，希望夏德的身体遮住自己。然后她就在猫尾巴在眼前晃来晃去的同时，看到自己被那位年轻的女警员“瞪”了一眼，这让她更加的紧张了。
　　“上午好，汉密尔顿侦探，来这里查案子吗？”
　　虽然夏德不认识警察们，但带队的那位警长却认识眼前这位先生。他很热络的和夏德打了声招呼，夏德也介绍自己受人所托，带前来托贝斯克市度过夏季的三人租房。
　　警长看了一眼表情似乎有些不对的三人，随后回头看向队伍里的老人和女警员。夏德和黑石安保公司上个月还合作过，因此双方相当熟悉。于是又是热络的说了几句话，他们甚至没有直接和艾米莉亚三人对话，只是听夏德介绍了一下三人的来历，便让他们通过了这次检查：
　　“祝你们在托贝斯克玩的愉快，但最近城市不太安全，夜晚不要在外面停留很晚。”
　　好心的警长说道，随后便带队上楼继续去检查了。
　　而松了一口气的艾米莉亚却注意到，队伍里的女警员上楼前又看了自己一眼，这让她怀疑是否是自己的戴着的符咒出了问题。
　　等到办好了入住手续，六人也一起上了楼。三位远道而来的客人当然是住单间，施耐德医生帮助里约·恩希尔先生去看房间，马蒂拉·德拉斯小姐则和多萝茜一起熟悉环境，艾米莉亚跟着夏德一起进入了自己的房间。
　　等到身边没有了其他人，金发精灵在自己将要居住一个月的房间里原地转了一圈，张开手臂像是要拥抱太阳似的赞叹道：
　　“这就是自由的味道！”
　　“兰德尔河谷的那件事以后，你再也没能离开过学校吗？”
　　夏德一边逗弄肩膀上的猫一边问道，艾米莉亚转过身看向他，一脸可怜兮兮的模样，速度飞快的点着头：
　　“是的是的，虽然丹妮斯特小姐说不追究我的责任，学院也的确没有再提这件事，但她还是写信把这件事告诉了我的家人.”
　　年轻的精灵抿了一下嘴，脸上的表情很容易就能读懂：
　　“这次好不容易能够出门，但你绝对想不到，恩希尔先生和德拉斯小姐，都是家里派出来监视我的。他们都是半精灵，大概也能和我算是亲戚。这样的组队方式，我还能不懂吗？”
　　“这里毕竟是五神教会的核心教区，比兰德尔河谷教区的管理更严格，谨慎一些也好。”
　　虽然同伴们和家里有关系，但艾米莉亚一点也不失望，而是又走到窗边，站在那里探着头向外看：
　　“北方明珠-托贝斯克市.这里真好啊。”
　　帽子已经被她摘掉，连符咒都被暂时取了下来。金发的尖耳朵精灵姑娘，站在蒸汽都市的旅店房间窗口，望见下城区繁华广场的一幕，比任何的画面都要有冲击感。
　　“只可惜离开了我的小莉安娜，一个月见不到她，真是担心她的健康.回去的时候给她带一些糖果。”
　　“莉安娜”是那头年幼的独角兽的名字。
　　“独角兽可以吃糖果吗？我那里倒是有一罐不错的蜂蜜，你离开时可以带走。”
　　“我可以再去买，你不要发脾气嘛.你刚才听懂了我的话？”
　　傻乎乎的猫蹭着夏德的手，当然无法给出回答。
　　“总之，夏季开始了。欢迎来到托贝斯克市，艾米莉亚。”
　　夏德认真的说道，精灵姑娘便再次转过身，漂亮的大眼睛看着夏德：
　　“等我们忙完任务以后，我能去你家找你玩吗？到时候请带着我在城里转一转，下一次想要再来托贝斯克，都不知道要多少年以后了。”
　　“当然可以，我家住在这里。”
　　他将名片给了艾米莉亚：
　　“如果在城里遇到麻烦，可以到这里找我。如果我不在家就留下一封信，我在城里还是很有面子的。”
　　于是艾米莉亚也想到了刚才的那一幕：
　　“是的是的，没想到本地教会的人你也认识，这可比在兰德尔河谷的时候还要好呢。我一直都知道，函授学生们很有本领，但你一定是其中最有本领的！”
　　因为兰德尔河谷之战时，夏德去找艾米莉亚帮忙寻找那条“夜之路”，因此精灵姑娘隐约也能感觉到一些事情。
　　“在校的学生们的印象里，我们这些函授学生是怎样的呢？”
　　“擅长打斗，经常杀人，在教会的追击下戴着兜帽秘密集会，在夜晚的巷子里交易非法物品。”
　　说到最后，艾米莉亚自己也笑了起来。她认识兰德尔河谷地区的函授学生们，当然知道这种刻板印象其实也不能算是全错。
　　施耐德医生自己出钱，这天中午在三只猫旅店请大家吃了中午饭。午饭后才与学院的三人告别，但医生也留下了自己的联系方式，以防止他们遇到问题却找不到帮手。
　　当然，分开前夏德还给了精灵姑娘本地众多黑市的联络方式，其数量远多于医生介绍的唯一一个大型交易场所。看艾米莉亚双眼放光的模样，她大概要趁着这次出门，好好的采购一下。不过夏德倒是不担心她的安全问题，现在是1854年夏季的托贝斯克，不是1853年夏季。比起他正在进行调查工作的月湾，托贝斯克绝对是安全地带。
　　于是艾米莉亚三人的夏季暑期实践活动便正式开始了，精灵姑娘虽然很想今天就去夏德家中看看，但考虑到刚来到托贝斯克还有很多事情要做，还需要熟悉一下环境，也只能暂时放弃。
　　她和同伴们谈论着本地风景和之后的观光计划，一起回到了旅馆三楼继续收拾房间。除了施耐德小组以外，学院还为他们安排了别的联络人，下午时还要见面。
　　而当艾米莉亚取出房间钥匙打开房门的时候，她隔壁房间的门恰好也打开了。一脸和气的中年妇人笑着向精灵姑娘打招呼：
　　“哦，小姐，中午好。你住在隔壁吗？”
　　“是的，女士，中午好。”
　　艾米莉亚也回应道，但其实不怎么想和陌生人说太多话。她并没有“精灵至上”的种族观念，只是出门在外不愿意招惹麻烦，刚才的热情只是因为认识夏德。
　　但隔壁的中年妇人似乎没看出这点，还热情的邀请她去隔壁做客，但当然被艾米莉亚拒绝了。
　　不过她们还是互相告知了姓名，精灵姑娘使用了化名，因为她的姓氏太有精灵风格。同时，她也知晓了居住在隔壁的是古德曼一家人。
　　“有趣的姓氏。”
　　心中想着，她关上了房门又取出夏德的名片捧在手中，笑着想象着将学院的任务结束后，要怎么度过这个必定会很愉快的夏季。而在紧闭的房门外，房间另一侧，却分明是走廊尽头的墙壁。
　　她并没有那一侧的邻居。