第一千三百九十七章 病房中的女孩
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德回答道，蕾茜雅则依然好奇：
　　「他娶了三个妻子？」
　　「这个问题，你刚才是不是已经问了一遍？」
　　夏德的右手放下餐刀，用餐巾擦了擦嘴巴，一旁的女仆为他们换上了下一道菜。
　　米娅等候着夏德的喂食，阿杰莉娜假装对新餐点产生了兴趣。安静的俱乐部私人房间内，没有其他人打扰他们，这里很适合约会。
　　「我的意思是，男人是可以娶三个妻子的。即使是在性别关系如此特殊的第五纪，也有人做到了这件事。」
　　公主殿下看向了夏德，夏德这才明白她想表达什么。
　　「我.....」
　　「不必向我承诺什么。」
　　蕾茜雅在夏德刚开口时就打断了他，碧色的眸子看着夏德：
　　「我相信你，一直都很相信你。不过，如果你真的想做些什么，不如今晚和我一起回约德尔宫怎么样？」
　　阿杰莉娜小心翼翼的看了自己的姐姐一眼，蕾茜雅对夏德露出了笑意：
　　「你一会儿可以藏在我们的马车里，变成蝴蝶藏在我的裙子底下就好。小米娅，不是很喜欢我的床吗？」
　　看来今晚的米娅，又要在衣帽间里过夜了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　虽然周二就是守护者·拉瑟斯先生说的，将会发生大地全新异变的日子，但夏德和魔女计划着晚上再去看看情况。因此当白天他来到兰德尔河谷的时候，心中想着的，依然是是否要去见学院的图书管理员小姐。
　　露维娅此时已经去了预言家协会，贝纳妮丝小姐也不在王尔德歌剧院，于是夏德向拉瑟斯小姐表达了自己的困惑，而年轻的金发姑娘，同样给出了类似露维娅那种说法：
　　「这种事情要你自己来决定，况且，我相信你已经做好决定了。」
　　拉瑟斯小姐的实际年龄，虽然和夏德这具身体的年龄很相似，但大概是因为早早的接手了教团的领袖位置，她一直显得相当成熟。
　　而从她那里得到建议以后，夏德也决定去拜访正在兰德尔河谷的丹妮斯特小姐。让这位大概早已猜到了些事情的女士知道他随便乱跑倒是小事，菲欧娜的安危和任务才是大事。一旦想明白了这一点，夏德也不再犹豫。他乘坐马车从王尔德歌剧院出发，直接来到了位于城市西部黑杉木大街尽头，圣拜伦斯的教授们在本地暂居的庄园。
　　没有预约的拜访通常来说都是不礼貌的，庄园的老看守隔着栅栏门和夏德对话，并没有让夏德直接进去的意思。
　　「我是来找丹妮斯特教授的。我是她在学院时的旧识。」
　　因为不想让更多人知道自己在兰德尔河谷，因此夏德说的相当谨慎。
　　而那老看守则是面无表情的模样：
　　「你来晚了，教授一行人一个小时前就出发前往了太阳教堂，去看望那里的病人。」
　　虽然是为了被选者而来，但教授们当然不会对本地的「石化瘟疫」不管不问。
　　「这样吗？好的，我明白了.....不过就这样将教授的行踪告诉我，真的没问题吗？」
　　夏德好奇的问道，而老看守则向他抱怨着：
　　「你不是第一个来拜访丹妮斯特教授的家伙。你知道这些天有多少人来找她吗？她同学的儿子，她曾教过的学生的妹妹，她在外旅行时认识的朋友的朋友.....哦，太多人听说教授来到本地，都迫不及待的前来攀关系，你以为自己是第一个？」
　　看来他真的是厌烦透了应对各种奇怪的家伙，而夏德也意识到，圣拜伦斯的图书管理员，在一般的环术士眼中到底是多么的高不可攀。
　　又乘坐马车前往了本地的太阳教堂，兰德尔河谷自古就有崇拜大地的习俗，因此太阳与大地之神「提灯老人」的信仰在本地占主导地位，教堂也是最大的，就如同米德希尔堡的自然教堂是最大的。
　　太阳教堂位于市中心偏东部的位置，距离丰饶大地旅店、预言家协会和市政厅所在的街道，只隔了两个小街区。
　　因为教堂区域可以克制石化瘟疫的恶化，因此最近几天，教会购买、征用和改建教堂周围的建筑，以原本的太阳教堂为中心，向着四周搭建扩展出简易的医院和治疗区域。
　　庄园的老看守也不知道丹妮斯特小姐她们具体去了哪里，因此夏德在街口下了马车以后，便徒步走向太阳教堂所在的方向打算碰碰运气。
　　这条被称为「圣沃伦街」的长街，此时三分之一的建筑已经被改建成为了临时医院。也因此，此时街道上人来人往，前来看望病人的家属、赶来报道新闻的记者、闲的没事凑热闹的闲人、看人多所以来做生意的小商贩以及其他各色人等，将整条街都填充了起来。
　　夏德正巧对石化瘟疫也保持着好奇心，因此在街上四处看了看，便从卖花的小女孩手里买了一束花，来假装自己前来看望病人，随后随便找了一扇敞开的门走了进去。
　　从招牌来看，这里原本似乎是一家烟草商店，此时一楼的杂物都被清空，转而用木板和幕帘隔出单间让病人休息，而被紧急抽调来的神父以及医生，则在挨个儿检查病患们的状况。
　　哀嚎声和呻吟声并不是很明显，受到「石化瘟疫」感染的人们统一的特点是萎靡不振。这种「瘟疫」毕竟本质上来说，其实是一种特殊的诅咒。对于精神力并不强大的病人来说，诅咒危害的可不仅仅是身体而已。
　　现在每天都会有新的病例出现，而情况不严重的病患一般都会要求在家中或者医院休养，亲属可以到教堂凭证明领取一杯「药水」。而情况严重的病患，则会被直接送到这里居住。只是，按照目前石化瘟疫感染者的增长数量，太阳教堂就算接受了再多的病人也是杯水车薪。
　　只有从源头解决问题，才能让兰德尔河谷变回原本的模样。
　　低声的抽泣和小声的祈祷充斥在耳边，低落的情绪随着这些声音感染了每一个前来探望的人。夏德虽然预料到了情况有多么的糟糕，但真的来到这里，依然想要叹气。
　　他沿着楼梯向上走，与端着一壶热水的医学院学生擦肩而过，来到了二楼。
　　这里也被木板和布帘隔成了不同的单间，所有的窗户都被打开，让窗外恶臭味浓雾中不怎么明媚的阳光照射进来。在黯淡的阳光里，「病房」的景象更显得悲惨。
　　夏德拿着花一时之间不知所措，看到楼梯后方靠墙位置的床上，坐着一个正捧着故事书的小女孩，于是便拿着花走了过去。
　　小姑娘身材纤瘦，不知是不是营养不良，仅以外表来判断，大概十四五岁左右。但她穿的衣服还算是工整，而且教会倾向于将信仰和习惯相似的人们安排在一起，这一层目前住的都是出身富裕中产家庭的女性患者。
　　「你好啊。」
　　夏德笑着打着招呼，然后坐在了床边空着的椅子上，并将刚才在街上买的花，放到了简易的床头柜上。
　　这个时代十多岁的孩子已经有很强的防范意识了，小女孩警觉的冲夏德点点头，然后眼睛看向周围。只要夏德敢做出什么有威胁性的举动，大概整个楼层的人都会看过来。
　　「你是哪里生病了？」
　　「右腿没有知觉。」
　　小姑娘怯生生的说道，后背靠着墙，双手抱住自己的故事书。
　　夏德点点头：
　　「那么，是什么时候出现的这种情况？」
　　「前天中午，我在打扫客厅的时候忽然摔倒，然后就感觉不到右腿了。」
　　夏德再次点头：
　　「教会发的药水喝了吗？」
　　教会发的药水，是魔女提供的「万能的大地灵药」的稀释剂，再加上稀释后的五号圣水。这可以一定程度抑制「石化瘟疫」的恶化，但不能治疗。
　　「喝了，喝了以后能够感觉右腿发热。」
　　小姑娘继续说道，大概是见夏德只是坐在那里没有其他动作，而且看起来真的是对病情关心，于是她也很有礼貌问道：
　　「先生，请问你来这里是，是做什么的？你是医生吗？」「医生？」
　　夏德眨了眨眼睛：
　　「是的，我是医生，但我不是救治人们的医生，是救治大地的医生。」
　　小女孩不是很懂夏德的话，而夏德也提问：
　　「怎么没看到你的家人陪着你？虽然这里有教会以及警察维持秩序，但让你一个人在这里看书，也太危险了。」
　　女孩抱着的是《童话故事大全》，这种故事书收录经久流传的童话故事，是孩子们识字后最初接触的读物之一。女孩摇摇头：
　　「琳娜小姐在这里陪我，不过她去买吃的了，很快就回来....她是母、母亲的女仆。」
　　现在是上午十点半，按照本地人的习惯还远不到吃午饭的时间。就算提前去准备，也有些太早了。
　　「真是有趣，既然你的母亲有女仆，为什么还需要你前天打扫客厅呢？」
　　夏德又随口问了一句，女孩则抿了下嘴，打开自己的书递给了夏德。夏德意外的看了一眼，那一页有插画的故事，正好是《南瓜马车上的公主》。