第八百章 善举的意义
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“先生，山上会发生什么？”
　　虽然贝恩哈特以及夏德，在刚才的对话中都没有说出那个单词，但敏锐的姑娘还是察觉到了一些事情。见夏德真的要离开，斯威夫特小姐有些胆怯的问道。
　　“不必担心。”
　　外乡人拍了拍这位有着亚麻色头发的年轻魔女的肩膀：
　　“看守好这里，刚才我一路跑来时，外面的情况正在变得更糟糕。我想大决战应该就快要爆发了，现在你可是这里的最高负责人。”
　　他笑了一下准备离开，但却被斯威夫特小姐扯住了袖子：
　　“就像那个吸血种说的一样，您一定要上山吗？上山的路很难走，各个时代的灵魂都出现了，狭间正在前面释放它们来到我们的世界，不管那些灵魂是否愿意。”
　　“我必须去。”
　　夏德背着手，拍了拍被他背了一路的鱼竿：
　　“我必须去。”
　　“那请不要思念，思念会将与您有关的灵魂牵引到现实，为您制造更多的敌人祝好运。”
　　再次穿越城市，前往西卡尔山入山口位置的时候，街道上的亡灵居然比刚才少了很多，但那浓厚的白雾中的低语要素却更强了。
　　爆炸声和不明来源的嘶吼，从城市的各个角落传来，城中五家教堂上方的光芒，正越发强盛的辐射向整片地区。
　　“圣树之痕”的仪式已经接近完成，完成圣所化的城市里，恶灵正在迅速的被驱逐，但这也代表着文明力量稀薄的山区，战况会更加的激烈。
　　“圣树之痕”仪式需要驱逐在现实中的所有恶灵后才能真正完成，因此此刻的战斗应该就是决战。
　　追踪着红色的光晕，从城里来到山脚下，几乎没有遇到任何阻拦，但当他靠近山林，那浓白雾气中逡巡着的密密麻麻的灵魂，几乎比得上他在狭间中遇到的情况。
　　山区的地面也有仪式的痕迹，但并非每一寸土地都有神术的光芒。不时会有灵光的爆发，在山区更高的位置出现，头顶高空中也有不正常的金色的雷霆不时闪过。
　　就算身上有那位魔女皇帝的祝福，
　　夏德还是不可避免的在上山后遭遇了激烈的战斗。
　　灵魂中没有了神性，空虚感本就让他的精神状态非常糟糕，手中没有了守夜人，他甚至无法用日光射线进行范围攻击。
　　虽然没有陷入亡灵潮中，但每一步向前都要浪费更多的时间。手持两把月光大剑，银月的光辉伴随着夏德的每一次迈步，但那些从密林中冲出的亡灵，却仿佛根本没有尽头。
　　好在，随着银白的光辉在山顶上方的爆发，一朵巨型红玫瑰的虚影在空中绽放。
　　硕大的黄铜十三环命环，出现在玫瑰虚影的上空。随后，随着无数鲜红的花瓣向着山区飘散，山区中的浓雾居然变淡了很多。
　　甚至，当夏德触碰那些花瓣，居然发现它们是实体。而根据“她”的提示，食用这些花瓣，可以恢复消耗的灵，甚至能够治疗伤势：
　　“留守现实的十三环术士，是校长安德烈·皮格曼先生。果然，这种时候他肯定会出手的。”
　　夏德敬畏的看向上空绽放的巨大玫瑰花，他记得卡珊德拉婆婆说过，皮格曼教授带着一件0级遗物前来支援米德希尔堡。教会的三位十三环都在狭间里，只有这位圣拜伦斯的校长在现实：
　　“十三环配合0级遗物，真是厉害。”
　　这些飘落的玫瑰花，很快就铺满了地面。白雾的稍微消散，让那些凶暴的亡灵大多重新藏进有树木遮挡的山林中，前进的压力一下变小了很多。
　　但这种情况并未持续很久，失控的狭间很快再次占据了上风。随着空中玫瑰花的消失，白雾重新涌出，夏德也不得不再次面对密密麻麻的敌人：
　　“不行，这样下去，等我追上她们，一切就已经晚了！”
　　心中正想着，忽然嘭~的一声枪响，从山路一侧传来，一个熟悉的身影从林中窜出。
　　身着德拉瑞昂皇家陆军军装，手中拿着一把手枪，这是一位下士。是夏德首次进入狭间时，死在他面前，让他将遗物送到红水营地的年轻下士。（600章）
　　矫健的灵魂从林中窜出，手中武器喷出的透明子弹，很快就将拦在夏德面前的敌人们吸引了过去：
　　“先生，我替你引开它们，快走！谢谢！”
　　甚至不给夏德道谢的时间，下士便引着敌人们消失在了山林中。
　　夏德抿着嘴看着密林，继续向着山上前进。
　　随着越发的深入西卡尔山，周围陆续能够察觉到教会环术士们的存在。玫瑰花的出现给了他们休息和调整的机会，但战斗依然无比的剧烈。甚至不时有身影从高空飞过，也不知是教会还是其他组织的高环术士。
　　皮格曼教授在使用了那件0级遗物后，便没有再出手，反而是不久后山区地面的神术仪式痕迹变得更亮，灵光和浓雾交织，似乎在做最后的试探。
　　不仅是教会环术士，夏德同样也听到了密集而剧烈的枪声。德拉瑞昂皇家陆军配合教会封锁山林，在此时应该也遭遇了亡灵的袭击。子弹对灵体不会有丝毫的作用，但山中可不止有灵体，食尸鬼、阴尸等等的实体敌人才是他们的对手。
　　格蕾斯和海伦的红色光晕先是沿着大路上山，但随后居然转进了密林之中。在夏德进入林中时，周围的树木中立刻射出了藤蔓，缠绕住了他的双腿。夏德这在漆黑中注意到，周围的这些不是树，而是少见的亡灵生物-树魔。
　　挥剑斩断脚下的藤蔓，但四面八方更多的藤蔓却源源不断的射来。
　　“银月！”
　　爆发的月光暂时驱逐了枯死的藤蔓，但还没等夏德离开，藤蔓便又卷土重来：
　　“这里已经变成树魔林地了，不行，我不能在这里浪费太多时间。”
　　忽的风声从耳边掠过，一个透明的黑乎乎的东西从身旁飞出，落在树林中以后，立刻引发了剧烈的爆炸。夏德惊讶的转过身，看到的是卡森里克王国的特工，被他葬在西卡尔山中的希金斯教授（654）。谷蕂
　　戴着眼镜语言学教授的灵体，手持不知从哪里弄来的蒸汽炸弹，快速的向着那些树魔抛出，同时大吼道：
　　“灰头鹰，快走！”
　　希金斯教授的灵魂，在当时被夏德直接送到死亡之中，不应该出现在这里。此时，似乎不是灵魂，更像是某种执念，就好像那些吸引活人梦入狭间的影子。
　　“可是教授.”
　　“快走！记住，永远的忠诚！”
　　希金斯教授的“灵魂”缠住了那些树魔，夏德得以从树魔林地脱身，继续向着密林更深处前进。
　　红色的光晕没有上山，反而是在山腰处徘徊。而与此同时，夏德敏锐的注意到，山间的白雾居然在向着山下的米德希尔堡上空聚集，并逐渐的在城市上空形成了一个巨大的雾茧，似乎是在孕育着什么。
　　白银色的光芒划破天空，圣拜伦斯的校长先生飞向了那只白雾巨茧，只是这和夏德暂时没有关系。
　　林间树木茂盛，夏德为了赶时间，在树枝间跳跃前行。但很快就发现在浓郁的白色雾气中，居然出现了血色的痕迹。随着血雾渗透白雾，【血之回响】追踪着的痕迹居然变得断断续续。
　　虽然不是完全消失，但在夜晚的浓雾中却足以让夏德丢失方向：
　　“该死，那个仪式在影响鲜血的力量。”
　　西卡尔山是如此的大，在深夜中想要寻找丢失的目标，几乎不可能。
　　但也就是在此时，从雾中缓缓走出了一个穿着米堡机械学院袍子的年轻女士。透明的灵体看向夏德，随后伸手指向东南方向。
　　夏德一愣：
　　“你是.被连环杀人犯亨利·瓦尔所杀的（629章）”
　　他匆忙道谢，随后再次进入雾中。沿着灵魂指明的方向，果然又看到了血之回响的痕迹。继续前进，每当夏德丢失目标时，就会有新的女性灵魂走出，继续为他指引方向。
　　她们的形象接近恶灵，胸腹部被剖开，露出透明的内脏，但表情依然柔和。
　　夏德虽然不认识她们，却也猜到了她们都是被亨利·瓦尔谋杀的无辜者。此刻被狭间释放，再次回到了生者世界。
　　夏德今年秋天在米堡做过很多事情，但从未想到过，他也会被那些已经离去的人帮助。
　　继续追踪格蕾斯和海伦，但方向居然是转向了山下：
　　“这是在绕圈子吗？”
　　他紧随着在林中下山，随后意识到此时的位置似乎有些眼熟。被害者的亡灵们已经全部出现，接下来没有人会再来指引方向，但夏德已经猜到了目的地。
　　只是还没等多想，前方密林中出现了沉重的声音，伴随着地面微微颤动，重甲无头骑士的亡灵，居然从林中走出。
　　这是冲击狭间教堂的贤者级遗物【无头骑士团】的一员，此时身上缠绕着血色的荆棘，像是被越发浓厚的血雾控制住了：
　　“吸血种准备的还真是充分，居然还利用了亡灵。但我现在可没时间和对方纠缠。”
　　有心想要避开，但那亡灵骑士却已经追了上来。对方靠着灵体特性，无视树木进行冲锋，手中长剑举起，迎着夏德的头便劈砍了过来——
　　但并不是夏德的剑挡住了攻击，一个熟悉的身影从林中跳出，手握刺剑提前挡下了骑士，随后主动与其纠缠了起来。
　　那是一个身材消瘦的中年男人，穿着黑色的正装，耳边则别着一朵有些可笑的红花。是坎德拉的达拉克伯爵，曾和夏德在雾中决斗的第三颗钉子：
　　“汉密尔顿先生，你快走，我来缠住他！”
　　虽然身体依然消瘦，但精神是如此的健康。
　　“伯爵？！”
　　“快离开这里，狭间正在孕育最后的亡灵聚合体，就算是您也敌不过它。快走，去找正神教会！”
　　说着，伯爵与无头的骑士边打边走，很快也消失在了白色和血色交织的雾中。
　　米德希尔堡上方的白色巨茧在颤动，狭间最后的力量即将出场；因吸血鬼仪式而出现的血雾虽然没有扩散，但那血色也越发的浓厚了。
　　夏德望着达拉克伯爵离去的身影，一时之间竟有些语塞。
　　忽的天空传来巨响声，抬头去看，不知名的飞鸟模样的亡灵与使用神术的环术士爆发了战斗，并一路飞向更远处。只是一个黑漆漆的金属因此落了下来，点燃夜晚的山林。
　　在雾中，在火中，在硝烟中，耳边的声音响起：
　　【好人可不止你一个。外乡人，别把这个世界想的如此糟糕。】
　　“她”在轻笑：
　　【你在这个时代，给不少离去的人，留下了深刻的记忆。他们凑巧在今晚再次与伱重逢遇到你，不是命运的安排。原本，活人思念亡者才能进入狭间；现在，亡者记忆活人所以出现在了现实，出现在你的身边。】
　　外乡人沉默不言，继续向着越发浓厚的血雾中走去。
　　【善举不一定都有意义，但至少此时它们有了意义，不是吗？】