第四百九十九章 与蕾茜雅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看起来，嘉琳娜小姐不仅不喜欢这样的宴会，而且今天还有其他烦心事。
　　嘉琳娜小姐非常敏感的在下方的人群中发现了夏德的视线，她微不可查的对夏德摇摇头，不知道是想要表达什么含义。
　　没有在楼梯上发表讲话，戴安娜王后在卡文迪许的公主王子以及贵妇人们的簇拥下，在奏乐声中，沿着被清理出的通道，从楼梯来到了二楼的大露台。站在这里，不仅是二楼的客人们和庭院中的客人们，甚至连银十字大道上的行人，以及附近诸如圣德兰广场的二楼三楼的人们，都能够看到她。
　　这处露台，本身就是国王向全体国民发表正式演说时的地点。
　　因为人实在是太多，夏德并没有试图凑热闹的挤到前方观看戴安娜王后的演说。他扶着多萝茜，小心翼翼的坐回到沙发上，刚才蕾茜雅随着王后来到二楼走入露台的时候，多萝茜差一点就直接向前倒在夏德身上。
　　“真是的，明知道会这样，你就不该来参加这场宴会。”
　　夏德让多萝茜坐下，本来想用【辛迪亚的银月恩赐】进行治疗，但被多萝茜摆手拒绝了；
　　“没关系的。”
　　她额头上满是虚汗，脸色很是苍白，声音几乎被王后用扩音器放大的声音完全遮住。
　　“只是那一瞬间有些不适，我本来以为距离已经足够远了。”
　　她没有说谎，她的气色的确以肉眼可见的速度恢复着。只是额前依然有着汗水，两鬓特意留下没有盘起来的细长金色垂发，因为汗水而黏在脸颊上。
　　“蕾茜雅那边没事吧？”
　　夏德更担心蕾茜雅在众目睽睽下忽然倒下来。
　　“没关系，她提前服用了止痛药剂。”
　　“什么？”
　　夏德惊讶的皱起眉头，但多萝茜抿着嘴摇摇头：
　　“也只能这样了，这也是没办法的事情。只要我们不接近，就不会发生这种事情......我们这一生，恐怕都无法真正的对视一眼。”
　　好在多萝茜的作家朋友们都踮着脚尖站在人群后面，试图直接看到正在发表演说的戴安娜王后，因此多萝茜的异常并没有被太多人看到。
　　而王后演讲完毕后，热闹的宴会便正式开始了。戴安娜王后没有离开，而是接受了记者们的采访，并与相熟的贵夫人们攀谈。卡文迪许家族那些年轻的王子和公主们也各自选择做自己的事情，夏德仔细数了数，仅仅是今天出现的国王的孩子们，就超过了十人。
　　拉鲁斯三世的繁殖能力，真的是历任国王中最强的。
　　格拉斯利侯爵很快就让仆人过来，让夏德去二楼墙边的赌桌旁和他们汇合。只是还没等夏德和多萝茜的作家朋友们告别，又有女仆从三楼而来，是嘉琳娜小姐让夏德上去一趟。
　　于是只能暂时告别了多萝茜，并让仆人向格拉斯利侯爵道歉，他大概会晚到一会儿。
　　在三楼见到嘉琳娜小姐的时候，今晚打扮的格外漂亮的女公爵看起来有些烦恼。她让蒂法确认门外没人偷听，才小声告诉了夏德一件稍显惊悚的事实：
　　“这次的宴会上，有一名十三环术士。”
　　“什么？”
　　“别担心，是教会的十三环术士，创造教会的‘钢铁右手’萨里·皮罗特。”
　　嘉琳娜小姐坐在梳妆台前，椅子朝向夏德的位置，皱着眉头稍显不快，但配合拖在地毯上的红色舞会礼裙和头发上闪着光的发饰，这让她看起来更漂亮了：
　　“我也是在七点四十分才听说的这件事。钢铁右手原本在【黑暗领域】外围驻守，这几天和‘阳光大剑’换班后才暂时回到城里。是戴安娜王后向他发出的邀请，这倒是很意外，王室很少会邀请正神教会的高阶环术士。”
　　“王后邀请这位先生做什么？”
　　“不做什么，只是单纯的邀请而已，自己的生日，向城里有头有脸的人发邀请函很正常。但我的那位侄子，拉鲁斯三世因此有些生气，本来他是准备在刚才露面的，但因为这件事而没有出现......他一直反对王室成员绕过他，私自与教会的高层接触。”
　　“但王后这只是......”
　　夏德微微眯起了眼睛：
　　“她真的只是一起兴起而邀请吗？”
　　“我很高兴你没有直接将戴安娜当作单纯的人。”
　　嘉琳娜小姐笑道，然后招呼蒂法帮她揉一下肩膀。夏德于是提到了达克尼斯的事情，下午两人会面时，因为都赶时间所以他没来得及说：
　　“达克尼斯已经进入托贝斯克。至少在昨晚以前，他已经进入城区范围内了。”
　　“你又碰到他了？”
　　嘉琳娜小姐微微歪了一下头：
　　“难道他真的是来找你寻仇的？哦，这下就有趣了。”
　　她用细长的手指敲打着椅背镌刻着卡文迪许家徽的靠垫扶手椅的椅背：
　　“本来以为还可以清闲几天，现在是闲不下来了。真是的，议会让我亲手杀死达克尼斯......夏德，等到这件事结束后，我会感谢你的情报的。如果有其他情报，记得第一时间告诉我，千万不要试图自己抓到他，你不知道上古邪灵恶魔的厉害，就算是十三环术士贸然和他打一场，也不一定能够轻松胜利。”
　　“没问题的，嘉琳娜小姐。”
　　女公爵忽然挑了下眉毛，脸上露出笑意：
　　“不如现在就来感谢吧。蒂法，带着侦探去找小蕾茜雅。我刚才从二楼回来的时候，看到她进入了东侧的走廊，大概是去了自己的休息室。”
　　约德尔宫的这栋主建筑虽然有部分房间作为王室成员的生活地点，但发挥出的行政作用也很强。蕾茜雅作为已经参加政务的公主，在这里拥有一间自己的书房或者说是休息室。在拉鲁斯三世没有出嫁的女儿中，很少有人有这种待遇。
　　“记得不要穿过宴会厅，防止被有心人看到。从东侧的楼梯走，如果遇到人了，就说是我让侦探去楼下取东西。”
　　她安排着，女仆小姐点点头，夏德也从椅子上站起身：
　　“嘉琳娜小姐，我应该会在约德尔宫停留到十一点左右，如果今晚还有别的事情，可以随时去二楼找我。”
　　“我知道，你和别人约了打罗德牌。说起罗德牌，今晚戴安娜王后大概会给你一个惊喜，你可以稍微期待一下。”
　　她托着自己的脸笑道。
　　在蒂法的引领下，夏德在三楼东侧绕了一大圈，才见到仆人们使用的窄楼梯。在迷宫一样的建筑物内部穿行，中途倒是没有遇到任何人。
　　停在挂着“蕾茜雅·卡文迪许”门牌的房门前以后，蒂法示意夏德自己去敲门：
　　“蕾茜雅殿下大概不会喜欢看到我。”
　　黑发女仆小姐冲夏德俏皮的眨眨眼，如果说年龄较小的伊露娜做这个动作是可爱，那么蒂法的这个动作就是俏皮和些许的妩媚。那次的侦探助手工作后，她似乎对夏德有了不一样的观感：
　　“那么我先回去了，夏德，小姐那边也许还有事情需要我来做。”
　　她压低声音说道。
　　“那好的，再见，蒂法。”
　　“祝您今晚玩的愉快。”
　　说着，女仆小姐对夏德露出笑意，然后踩着地毯转身离开。
　　夏德确认对方的背影消失在了走廊转角，才伸手轻轻敲门。
　　“是谁？”
　　里面传出的蕾茜雅的声音，虽然隔着门显得有些沉闷，但还是让夏德露出笑意：
　　“是我。”
　　他相信自己的声音，蕾茜雅是听得出来的。
　　只是说完话，没有听到立刻响起的脚步声，反而是稍等了一会儿，一个明显不是蕾茜雅的脚步声才靠近了门口。
　　房门被打开以后，夏德看到的是一个有着红棕色头发，身高比他矮一些，穿着黑色燕尾礼服和白色衬衫的年轻男人，胸前口袋伸出的怀表链拴在纽扣上。他的皮肤有些发暗，眉毛很粗，有些疑惑的问向门口的夏德：
　　“先生，你是谁？”
　　“是我的朋友。”
　　夏德还没开口，房间里阿杰莉娜公主的声音就响起了。
　　夏德向房间内看去，里面的人真不少，除了仆人们以外，还有阿杰莉娜公主、蕾茜雅，以及其他几位夏德不认识的年轻男女。
　　其中有几位姑娘，夏德在预言家协会时曾经见过，但因为没有记住名字，因此被他当作不认识来对待。
　　“汉密尔顿先生是我的朋友，是我让仆人将他找来，和我们一起等待舞会开始的。”
　　阿杰莉娜公主再次说道，于是门口的青年男人让开位置让夏德进门。他狐疑的看着夏德，当夏德和他擦肩而过时才恍然大悟：
　　“雷杰德的汉密尔顿！”
　　“是的，是我。”
　　夏德点头承认道。
　　“你就是传闻中，嘉琳娜小姐的情人？”
　　夏德止住了脚步皱着眉头看向他：
　　“先生，这可不礼貌，请不要污蔑嘉琳娜小姐的名誉。”
　　不仅是他，连蕾茜雅和阿杰莉娜都皱起了眉头。虽然传闻传的沸沸扬扬，但这些事情可不能这样说出来。
　　眼前这个不知道叫什么名字的贵族青年，显然对夏德有些敌视的态度。虽然不知道这种敌视是从何而来，但夏德可不是那种忍气吞声的人，而且他明明什么都没做却被污蔑，这才是最让人生气的：
　　“先生，请向嘉琳娜小姐道歉。”
　　“是的，我有些失言。”
　　涉及到国内的实权女公爵，对方显然也意识到自己在情绪下脱口而出的话不合适。但很没有诚意的道歉以后，他又上下打量着夏德说道，挑了挑眉毛微微扬起头：
　　“汉密尔顿先生，我听说你是圣德兰广场的侦探？瞧，这副样子看上去到很像是那回事。”
　　这种语气极为的轻佻，换句话来说就是不礼貌。
　　“那么侦探，不如你来推理一下，我们刚才在做什么吧？”
　　他笑着说道：
　　“圣德兰广场的侦探，应该有这种本领。”
　　夏德看向其他人，大部分人也觉得这样说话非常不礼貌，而少部分姑娘则在试图用表情告诉夏德，这里刚才发生了什么。
　　“这样啊......”
　　夏德转身走向墙边的女仆，背对着众人，他伸出手对蕾茜雅的女仆长赫尔斯女士说道：
　　“女士，借我一把枪。”
　　说着，从自己腰间拔出【善良之枪】。虽然这一幕除了赫尔斯女士以外，还有其他两位女仆看到，但谁也不敢出声。
　　“这位先生，其实除了侦探以外，我还是一名骑士。”
　　夏德低着头，利索的将弹巢拨开。
　　因为【善良之枪】可以用环术士的灵来生成子弹，因此他平时是不会在里面放置子弹的，现在六发弹巢全部是空的。
　　夏德摸向口袋，然后取出一枚子弹，向惊讶的众人展示一下以后，将子弹压进弹巢。
　　“而骑士和侦探最重要的，其实是勇气。”
　　将弹巢拨回到正确的位置，他向门口粗眉毛的贵族青年展示了一下那把手枪：
　　“既然你在质疑我的侦探能力，不如我们赌一局？不，罗德牌这种赌法实在是太无趣了，我们赌这个。”
　　手指一拨，弹巢立刻旋转起来。等到弹巢再次被固定，夏德拿起枪向对方示意：
　　“你先来还是我先来？我想你明白我的意思。”
　　“哦，你，你这个疯子！”
　　身穿黑色燕尾服的青年不敢相信的看着夏德，夏德摇摇头：
　　“这可是荣誉赌约，在旧时代，骑士们很乐于用这种方式来维护自己的名誉。”
　　“汉密尔顿先生，你不必为了这个人冒风险。这位是迪莫克伯爵家的小儿子，杰森·迪莫克先生。”
　　侧面传来了阿杰莉娜公主的声音，但夏德没兴趣认识对方是谁：
　　“那么小迪莫克先生，你先来还是我先来？”
　　“你这个......”
　　“那好，我先来。”
　　夏德将绝对无法用于自杀的【善良之枪】对准自己的太阳穴，在其他人还没反应过来之前扣动扳机。
　　咔嗒~一声响，果然没有子弹被激发。
　　“该你了。”
　　夏德快走几步将那把枪递向前方，但迪莫克先生显然是不敢接：
　　“你......”
　　“哦，每人两次是吗？”
　　说着就要再次抬枪，身穿燕尾服的青年立刻阻止：
　　“不不，我的意思是......”
　　“哦，还是一人一次，不过你想让我来开枪？”
　　夏德一下举起了枪口，迪莫克先生立刻抬起双手：
　　“骑士，冷静一下，请听我说，我为什么要和你赌？”
　　“因为你冒犯了嘉琳娜小姐和我的名誉。”
　　夏德虽然笑着把左轮枪放下，但他依然盯着对方：
　　“还是说，你想要让我先扣动三次扳机，然后你尝试最后三次。”
　　因为很自信这把枪绝对杀不了自己，所以夏德脸上的表情显示，他绝对不是开玩笑的。
　　“不，我......”
　　杰森·迪莫克看向房间里的其他人，试图向其他人求助，但没有任何人在这个时候开口。不仅因为夏德拿着一把枪，也因为夏德其实说的很有道理。
　　即使他们真的在这里玩危险的赌斗被因此死了人，活着的人也不会受到太大的责罚。
　　“我，我......我身体有些不舒服，抱歉。”
　　见无人帮助自己，穿着燕尾服的贵族青年倒退着接近门口，然后拉开门闪身走了出去，也不管房间里的朋友们是什么想法。
　　夏德摇了摇头，拿着抢转身看向坐在沙发上的一行人。见没人说话，他就把弹巢重新拨开，将其中的那枚子弹取了出来。
　　从子弹的位置来看，第6次扣动扳机应该会让其对准枪管。
　　“你真是太冲动了。”
　　阿杰莉娜公主坐在沙发上立刻说道，说完还向夏德眨眨眼，这动作很是俏皮。
　　“发生这种事情，真是不好意思，抱歉，你们先去宴会厅吧。”
　　这里真正的主人蕾茜雅对朋友们说道，于是人们绕开夏德离开了房间，但大部分都会对夏德笑着点点头。看样子刚才发生的事情，一定会传遍这场宴会。
　　在客人们离开后，蕾茜雅又看向墙边站着的仆人们。微微摆头后，赫尔斯女士带领着仆人们先行离开。
　　等到所有人都离开后，除了她与夏德，这里只剩下坐在沙发上的阿杰莉娜·卡文迪许。
　　小公主原本是端着瓷器茶杯的，但看到自己的姐姐从书桌后站起身，快步走向站在房间中央，正将那把枪往腰间别的夏德时，又下意识的将茶杯放到茶几上，然后伸长脖子看向他们。
　　蕾茜雅伸出右手，将低头的夏德的头抬正。红头发的姑娘用左手手臂揽了了他，然后吻住了他。
　　小公主轻声的说道，脸色红晕，眼睛一眨不眨的看向他们。
　　“你们到底是什么关系？”
　　好半天她才再次拿起自己的茶杯，侧身端着茶杯小声的问道。
　　蕾茜雅推开夏德，大口喘着气，撩了一下耳边有些散落的红色头发，脸颊的红晕连腮红都遮掩不住了。
　　她说话的时候气息有些不平稳，但脸上的笑意非常明显：
　　“夏德救过我，这是感谢。”
　　这种话在场三人一个都不信，但阿杰莉娜也没有再问。
　　“上次就想这样做了。”
　　蕾茜雅又笑着对夏德说道，她在近距离看着夏德，此刻的眼睛很亮：
　　“在西边匆忙分别以后，我一直想向你道谢。周六本来想要吻你的，但被那些该死的事情耽误了，现在我终于做到了，这感觉可真是不错。”
　　“蕾茜雅姐姐，最后一句话，应该是男性角色的台词。”
　　小公主立刻提醒道，蕾茜雅没有搭理自己的妹妹。
　　“夏德，阿杰莉娜不想被父亲因为政治原因，嫁给她不喜欢的人，所以她向我寻求了帮助。她是可以信任的人，所以刚才被她看到了没关系。”
　　蕾茜雅又说道：
　　“我有时候会离开托贝斯克，你如果找不到我，但在城里遇到麻烦，也可以找阿杰莉娜寻求帮助。她总是在约德尔宫，但她的女仆可以相对随意的进出，一会儿我让她把联系方式给你。”
　　“我在这座城市也遇不到什么麻烦，这里很和平。”
　　夏德说道，用手背将嘴唇上沾上的口红小心的擦掉：
　　“那么蕾茜雅，刚才你去二楼的时候，没事吧？”
　　他还在担心这件事。
　　“没事的。快坐下，让我们好好聊一聊，我知道你惦念着去打罗德牌，但耽误一两个小时应该也没什么。”
　　“其实是否打牌无所谓。”
　　夏德很轻巧的说道，蕾茜雅捂嘴轻笑，阿杰莉娜也似乎是想说些什么，但这时，房门居然又被敲响了。