第两千六百零二章 凡妮莎的到来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　温斯莱特小姐提问的倒是很直接，夏德摇了摇头：
　　“不知道，但我会去确定一下这件事。”
　　他将猫咪放到自己的肩膀上：
　　“至于阿黛尔·伊莎贝拉的事情.是的，那个看起来更厉害的阿黛尔，的确是不同时间的阿黛尔。”
　　他将口袋里的怀表取出来递给了两位女士，怀表链与此时温斯莱特小姐手腕上的那个一样，而银色的女士怀表背面甚至还刻着花体的名字，她们当然都见过这个：
　　“更多的事情我不能多说，我可不想再和悖论虫打一次了。请忘记这件事，就当我现在还不认识阿黛尔·伊莎贝拉。”
　　丹妮斯特小姐点了点头，这件事对她没什么影响，最多只是感叹一句夏德的手段比她想的还要强。
　　但芙洛拉·温斯莱特却脸色晦暗不明的看着手中的怀表，这东西足以说明一切了。她很了解自己的议长，如果只是朋友，她绝对不可能将贴身怀表送出去。
　　但她此刻想的，可不是夏德居然在“未来”可以与议长阁下相处的很好，这有可能会引发魔女议会的某些问题；她此时只是在想，除了她和嘉琳娜以外，其他魔女居然也能接受
　　由此些许的不快出现在心中，先是埋怨议长阁下居然这么不矜持，随后又意识到自己的想法似乎不知不觉间已经改变了。
　　夏德没有立刻离开旅馆，今天发生了太多事情，他们还需要全面捋一捋。而且上午时他在詹姆斯·卡明的卧室里发现的那本书，也有必要让两位女士知晓。
　　也因此，当夏德起身告别她们的时候，时间已经到了这天晚上八点。
　　依然是贝尔小姐将夏德送到了楼下，原因是保持了一天人形形态的温斯莱特小姐实在是太累了。
　　“您对伊莎贝拉小姐是怎么看的呢？”
　　大胆的黑发姑娘和夏德一起下楼梯的时候还问道，刚才的两位女士可都没问这个。
　　“她啊.她是很有责任心的人。”
　　夏德于是回答。
　　“只是这样吗？”
　　那黑发姑娘又问，十分好奇的看着夏德，但直到夏德挥手离开他也没有回答这个问题。
　　其实现在温斯莱特小姐和丹妮斯特小姐都知道夏德应该是利用某种手段直接回家，而他没在房间里直接丢水晶鞋倒不是担心暴露秘密，纯粹是因为不想让旅馆侍者发现他每天早晨都会从门外进来，但晚上却从不出去。
　　总之，当水晶鞋被丢出并落到了家中楼梯间的地面，夏德便终于结束了这忙碌的周三。
　　伸了一个懒腰，将小米娅变回来以后它便蹭蹭蹭的向上跑去。夏德知道它嗅到了诱人的晚餐味道，因为他也嗅到了。
　　来到二楼，这里果然亮着灯。
　　厨房里蒂法正带着女仆小姐们忙活着，希里斯背着手站在墙边看着餐厅挂着的海菈·奥森弗特为夏德画的雪中的肖像画，而嘉琳娜正和凡妮莎在餐桌旁面对面而坐。…。。
　　见夏德走入了客厅，两位魔女便一同笑着起身。红发女公爵冲着夏德眨眨眼，然后故意落后一步，让那美艳的金发魔女可以拥抱夏德：
　　“夏德，好久不见。芙洛拉在溪木镇没有为难你吧？”
　　说着松开了夏德的脖子，又牵着他的手用金色的眼睛仔细打量他，就仿佛在担心温斯莱特小姐让夏德瘦了三斤：
　　“傍晚在托贝斯克火车站没看到你，我就知道那边肯定是出事了。刚才芙洛拉也没有给嘉琳娜说清楚到底是怎么了，只说你们碰到了上古邪物。哦，快坐下吧，芙洛拉说你还没吃晚饭，我们也在等着你回来一起吃呢。”
　　夏德轻轻抱了她一下：
　　“你们好不容易才来一趟托贝斯克，本来应该我去迎接和准备餐馆的。”
　　他颇为不好意思，但善解人意的凡妮莎却笑着摇摇头，然后拉着夏德到了餐桌旁。
　　她们果然还没有吃晚饭，因此嘉琳娜、希里斯和凡妮莎便一同坐了下来。这个周三夏德的经历实在是过于充实，以至于直到吃完晚饭他的故事还没结束。
　　“所以今天出现的伊莎贝拉小姐，就是月湾之战时的那一位？”
　　嘉琳娜在夏德讲完故事后才问道，夏德点点头，于是两位魔女对视了一眼，也不知道是什么意思。
　　而夏德又问起了凡妮莎她们的事情：
　　“凡妮莎，希里斯，黄金黎明歌剧团在托贝斯克期间住在哪里？住在嘉琳娜的庄园吗？”
　　“那里距离城里太远了，而且我不能暴露出和嘉琳娜关系这么亲近。”
　　凡妮莎回答道，希里斯则补充：
　　“公爵把罗德公爵的庄园借给我们了，地址是托贝斯克南部的迪涅尔大街19号。”
　　夏德知道这个地方，他夏天和艾米莉亚一起调查【恶意连环诅咒信】的时候去过那里。而罗德公爵是嘉琳娜的兄长，他去世后在遗嘱中将那栋庄园留给了“宁芙婶婶的小女儿”，后来庄园又被租借给嘉琳娜，让她有在城里开宴会的地方。（2114章）
　　“接下来，我们打算将整个秋季都耗费在托贝斯克，我还从来没有在这里度过过秋天呢。”
　　凡妮莎小姐笑着说道，夏德注意到了她手上戴着那枚“月光戒指”，这意思他当然懂。
　　大概是看在凡妮莎是刚到的托贝斯克，这天晚上嘉琳娜居然主动带着女仆们离开，将时间留给了她，不过这种“慷慨”大概也只会有这一次。
　　而希里斯在晚饭后不久，也笑着捂着嘴说要去看看大家在罗德庄园是否安顿好了，于是便随着嘉琳娜一行一起离开，这就导致了这天晚上家中只有夏德、金发女歌剧演员与小米娅。
　　凡妮莎也明白大家都将时间留给了她，和夏德一起在楼下门厅送走了其他人以后，和夏德一起重新上楼时还有些羞涩：
　　“虽然以前也用投影的方式来过这里，但真的踏上了你家的楼梯，还真是有些不真实感呢。”…。。
　　“感觉我家怎么样？”
　　“虽然不是庄园那样的大建筑，但我就喜欢这里。”
　　等到两人回到二楼，夏德想要吻她来表明自己的思念时，有些害羞的凡妮莎又推了一下夏德：
　　“你先去洗澡，真是的别着急嘛。”
　　而等到夏德洗完了澡踩着拖鞋回到客厅，这里已经没有了那金发魔女的身影。
　　小米娅一脸不高兴的趴在沙发背上冲着夏德“喵”了一声，夏德于是便走向了卧室。
　　卧室的窗户被打开了，夜风让两侧窗帘微微摆动。穿着睡裙的凡妮莎·贝纳妮丝将手搭在窗台上，她自己面朝窗口。今夜天气不错，月光下她的金色长发也随着风摆动着，而手指上那枚银色的指环则在散发微光。
　　“在看什么呢？”
　　夏德走上前问道，从身后拥抱住了她，凡妮莎便顺势靠在夏德的胸前：
　　“看这里的风景。我想看看，我不在你身边的时候，都是怎样的风景每天和你说早安、午安和晚安。”
　　“那么在托贝斯克期间，考虑过直接住在我这里吗？”
　　夏德便问，凡妮莎摇摇头：
　　“那可不行，我还要考虑其他人的感受不是吗？”
　　她安心的看着面前月色下的广场风景：
　　“嘉琳娜和你说过吧，我以前是不婚主义者.没想到我也会有一天，穿着睡衣被心爱的人拥抱着一起吹着夜风看着窗外的风景。有时候做出些改变的确没错，夏德.”
　　夏德以为她要接着说出些感慨的情话，却没想到她压低声音问道：
　　“如果我没猜错，你和嘉琳娜**的时候，就是在这房间的床上吧？”
　　“.是的。”
　　“那好。”
　　她转身看向夏德，明媚的金色眼睛中有着说不尽的笑意与温柔。此刻，就连夜空中的三轮月亮都不如她动人：
　　“那就不要浪费今晚的时间了，你都想不到我在火车旅行中有多么的想念你，恨不得立刻出现在你的身边。
　　现在我要说：嘉琳娜能在这房子里做的事情，我也能做。”
　　她笑着环抱住了夏德的脖子：
　　“我要让这房间也染上我的味道。”
　　说着还亲了一下夏德的脸颊，夏德已经注意到了她的体温在升高了：
　　“其实你不必和嘉琳娜比较的，你们又不是相同的人。”
　　但魔女并不接这句话：
　　“我私下里可是听说，嘉琳娜即使十二阶也不是你的对手。哼~我的环术士等级虽然还在十二环，但魔女等级已经基本上迈上十三阶了，夏德，这次由我挑战你。我敢打赌，虽然你的风流韵事遍布整个第五纪元，但我绝对是第一个这样做的十三阶大魔女！”
　　窗户自动关闭，随后刷拉~一声窗帘向内合拢。笑着的魔女极为大胆的拉着夏德的手向他发起了挑战，夏德当然不会拒绝凡妮莎的热情，只是当他想要先摘下魔女右手的指环时，却被对方拒绝了：
　　“我要戴着这个。”
　　说完推了一下夏德，让他一下坐在了床上，她自己则又颦眉道：
　　“但戴着指环好像有些不太方便不如这样！”