第两千三百三十三章 遗留
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“等等，光芒不会融化光芒。如果这套盔甲上的温暖太阳光芒可持续，那么这盔甲是不是一定程度上，可以帮助穿戴者抵抗如今出现在第六纪元的特异光芒？”
　　夏德心中想着，而因为有了奇迹要素的附着，因此如今的这套盔甲也发生了些许的改变。
　　除了自身散发出温暖的阳光外，夏德只是简单的触摸就判断出，这套盔甲的物理防御力和对咒法的防御力都得到了轻微的增强。
　　“既然你也不知道它发生了什么，不如把它留下来继续接受日光的照耀，等到下次你离开时再带走怎么样？”
　　老精灵又提议道，夏德想了想，感觉这主意不错。虽然他从未将任何物品主动留在过过去的时空，但就算是失败了，大不了盔甲和自己一起回去就是了。
　　将盔甲摆放在神庙门口有些不合适，夏德左右看了看，一下选中了神庙深处的那座祭台。
　　不过这祭台毕竟曾是太阳神的祭祀用具，因此夏德很谨慎的先祈祷了一下，然后费力的搬动祭台，让其从原本一半位于阳光下，变作全部位于阳光下。
　　做完了这些，才将那盔甲箱子转移到了祭台上。
　　原本夏德想要让盔甲的各个部件尽可能的多接触到阳光，因此是将箱子打开的。但后来想了想，暹诺德婆婆她们还要生活在这里，如果盔甲真的能够留下来，她们每天看着这狮子造型的盔甲难免会感觉厌烦。然后又想到反正自己也不是很需要让盔甲变得厉害，他自己的身体就足够强大了。
　　因此，最终被放置在祭台上的，是合拢形态的盔甲箱子。箱子侧壁“笑脸太阳纹”“剑盾”“黄金狮子”“弯曲花纹包围着的女人脸”中，朝向斜射来的阳光的是“笑脸太阳纹”。
　　而做完了这些，白雾便已经缭绕在了夏德的身上。
　　夏德抱着怀中的小米娅，正式和女士们道别：
　　“暹诺德婆婆、珊德尔小姐、美斯特小姐，还有奈特小姐，我又要离开了。我离开期间，会去调查珊德尔小姐所画的那扇门的图案，你们也做好一起去探索的准备。”
　　“好的，你放心离开吧。”
　　老精灵笑着说道，美斯特小姐只是坐在那里冲夏德点点头，珊德尔小姐和奈特小姐则一起将夏德送到了神庙的门口，看着夏德抱着那只尾巴着火的猫，向着沙漠深处远行，直至完全消失不见。
　　两人重新回到椅子边坐下来，而坐下来以后又感觉不想说话也不想再去做任何事情。夏德和那只猫离开后，仿佛也带走了这神庙中的所有生气，但更像是他们带来了生气。
　　如今这里又只剩下四人，被漫长时间消磨的灵魂们也再次沉寂了下来。虽说还要为夏德的下次回来和最后的冒险做准备，但.反正有的是时间。
　　奈特小姐看向自己身边放着的那颗石头心脏，珊德尔小姐则抬头看向神庙深处，被阳光照亮的祭台上的金属箱子。
　　黄金色的箱子沐浴着太阳光闪闪发亮，她呆呆的看着这一幕，猛然间感觉，这只装着盔甲的箱子与这座神庙是如此的搭配。当它放在祭台上被阳光照亮，美人鱼姑娘甚至感觉，这一幕浑然天成的，比水下最美的珊瑚还要自然。
　　“似乎原本就应该是这样。”
　　她完全没有意识到自己的眼睛正被那箱子上的黄金光泽染成黄金色，暹诺德婆婆和奈特小姐也没有看到她无意识的站起身，像是想要扑火的飞蛾一样走向那箱子。
　　好在，在美人鱼姑娘迈出第一步以后，坐在她身边的美斯特小姐伸手拉了她一把。
　　蓝头发的姑娘这才一下坐下来，随后大口喘着气低下了头。忽的又转头看向那有着浅褐色皮肤的女士，小声说道：
　　“谢谢，我刚才.那箱子真漂亮。”
　　其他人虽然不知道发生了什么事情，但也都看向夏德留下的那口黄金箱子。谁都没有说话，安静的神庙中忽然升腾而起的庄严肃穆的氛围，甚至让普通人奈特小姐都感觉有些无法喘息。
　　稍等片刻后，年迈的精灵才主动开口说道：
　　“不要去探究，我们只是来寻找‘绿洲之心’的。如果能够安全离开这里，残存的记忆也不会剩下多少。有些事情还是不知道为好，这不是你们应该接触的。不要试图理解，不要试图感受，什么都不要去想。”
　　蓝头发的姑娘懵懂的点了点头，但低头看向脚下的时候，还是悄悄抬眼又看向了那箱子。
　　对于深海的美人鱼来说，温暖的太阳光是她们极少接触的东西。而比起沙漠中那炽热的太阳，显然还是这口箱子更加的让人温暖和舒适。
　　第六纪元1853年，雷霆之月28日，周一清晨。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　伴随着夏德抱着没有变成玩具便和他一起回归现在的时间点的猫从房门口出现，红发女公爵便向前走来，伸手揽住了夏德的肩膀，并像是跳舞一样的拉着他原地转了一圈，随后自己微微俯身让夏德向后弯腰，随后吻住了他。
　　极寒的气息自魔女口中被送入夏德的嘴巴里，全身炽热的夏德这才逐渐感觉到了体温一点点恢复正常。
　　但他没有注意到，那魔女此时睁开眼睛向前看，于是露维娅和多萝茜都给了她一个加油的手势。
　　因为正在接吻，所以不太方便微笑，但嘉琳娜·卡文迪许还是按照计划将一只手向下伸，然后
　　“哦！你做什么！”
　　夏德惊慌的与她分开并抗议道。
　　“温度的确是高了。哦，一大清早真是精神啊，夏德，反应真是快呢。”
　　魔女施施然的说道，随后再次不讲道理的吻住了夏德，帮助他继续降低体温。
　　好半天两人才分开，红发魔女很确定的对旁边站着的两位姑娘说道：
　　“猜测正确，的确是全身的温度都在升高。如果你们谁有兴趣，下次可以在夏德结束了这把钥匙的冒险后，把他.”
　　“请不要说了！”
　　夏德打断了她的话，嘉琳娜于是笑着摇了摇头，然后很亲昵的吻了一下他的侧脸。魔女的香水味已经弥散在了夏德周围，说实话，能够在经历了恶劣环境后立刻嗅到这种让自己一下振奋精神的味道，他其实是很高兴的。
　　露维娅在一旁笑着将话题扯开：
　　“好了好了，坐下来给我们讲故事吧。当然，在讲故事之前，你最好先说明一下，小米娅的尾巴怎么着火了。”
　　夏德扭头去看肩膀，那只猫的尾巴依然在着火。不过小米娅自己倒是没怎么在意，回到了熟悉而舒适的家，它表现出了比沙漠中更大的惬意：
　　“小米娅进化了.我是说，它.还是先讲故事吧。”
　　砾金沙海的第二次冒险比第一次更加复杂，因为这次美斯特小姐没做什么事情，因此夏德可以描述出来大多数细节。
　　女骑士、大地之力、幻境、恶魔、黄金盔甲，当然，着火的猫也不能忘记。
　　而当夏德提到小米娅的力量在进一步增强，现在已经可以吐出小火苗的时候，多萝茜居然非常担心的看了一眼那只趴在茶几上的猫。
　　和夏德想的差不多，小米娅尾巴上的火焰温度并不是很高，不会轻易点燃家具，因此放任它自己走来走去也没什么关系。
　　“所以你成功把那套盔甲留下来了？”
　　等到夏德讲完了故事，作家小姐又问道，夏德点了点头：
　　“至少我没发现盔甲跟着我一起回来。我现在不担心盔甲跟回来，我担心我下次没办法把它带回来。
　　毕竟对于我的时间探索，除了任务必备物品外，其他具有超凡力量的物品都无法在两个时间内穿梭。那套盔甲现在已经在发光了，我担心下次回去之后，我甚至无法把它变成玩具。”
　　“毕竟是那位高德小姐送给你的，所以你很珍惜它，不是吗？”
　　女公爵问道，夏德怀疑她在揶揄，不过他还是解释道：
　　“这是极少数向我证明，高德小姐是真正存在的人的证据。”
　　“你瞧，他现在不仅依然怀疑自己的猫不正常，甚至开始怀疑猫的主人也不正常了。”
　　于是嘉琳娜小姐笑着对多萝茜说道，作家小姐则安慰道：
　　“好了好了，现在别担心这个。那套盔甲如果是属于你的，你就一定能拿得回来。至少这次的实验成功了不是吗？你把一件普通物品留在了过去。”
　　“其实以前也有类似的事情，比如给费莲安娜小姐的花，还有菲欧娜那里有我的一件外套，咳咳，你们看看这个图案。”
　　他又在纸上画出了珊德尔小姐在午夜狂奔时，在人头嘴巴大门上看到的图案。
　　嘉琳娜小姐、露维娅和多萝茜都拿起那张纸看了一下，但谁都没有看出这是什么：
　　“我们帮你调查吧，魔女议会、扎拉斯文学院、预言家协会，总会有线索的。月湾的姑娘们准备面对巨龙，我们在托贝斯克也能帮到你。”