第一千三百七十一章 学者的灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一次出现的依然是老虎，而且还是刚才那头老虎。
　　它再次从林间走了出来，但这一次却不是为了袭击夏德和米亚。在它的身后，还跟着一个夏季衣着打扮的年轻男人，或者说是年轻的中年人的灵魂。后者的脖子很不对劲，似乎这就是致命伤。
　　抬头看了一眼树杈上方明媚的午后太阳，夏德相当诧异的滴咕道：
　　“白天也能出现的鬼魂？”
　　这类鬼魂要么有特殊的遭遇，要么自身相当强大。
　　“你真的能够看到我？”
　　男人脸上露出了惊喜的表情，夏德点点头，看向那明显不想再靠近他的老虎：
　　“是这头老虎杀了你？”
　　说着就想要动手，但年轻人急忙摇头：
　　“不是，我在大概两年前，来到附近考察的时候，不小心失足摔下了山坡，然后摔断了脖子。它虽然后来吃了我的尸体，但那时我已经死了。不知道是不是因为这个原因，我能够一直跟着它，或者说它跟着我，我帮它吓住那些野兔之类的小动物，它听从我的指示在山林中行动。”
　　这种奇怪的共生关系，夏德还真是没听过。
　　“中午的时候，我不能随便乱动，所以它才自己跑了出去。刚才它带着伤跑回来找我，我就知道，我们终于遇到传闻中，那些能够使用巫术和魔法的人了。说实话，我还活着的时候虽然是民俗学者，但其实是不信这些的。”
　　他站在粗壮树干的阴影中说道，夏德点点头，见到灵魂没有异样，也没有因为杀过人而堕落，便主动提议到：
　　“死后没能离开，你应该还是有些愿望吧？你想要做什么，可以告诉我，我能把你送走，让你真正的走下去。”
　　男人立刻笑着点头：
　　“那就太好了，哦，忘了自我介绍。本杰明·埃尔福特，威纶戴尔市，奥力克河大学的学者。我自己也知道自己的愿望，很简单的愿望。”
　　他露出了不好意思的表情：
　　“我在兰德尔河谷考察了一年时间，对于本地崇拜大地的民俗，以及节庆活动也有了收获，并且已经写成了文章，只差最后的修改和润色了。请问，能否帮我投出去？我已经选好了期刊，应该能中的......如果这篇文章能够在我生前发表，我大概就能在三十五岁之前，拿到副教授的......”
　　最后半句话夏德没听清楚，但也能感受到那灵魂的心酸：
　　“你已经死了，我不可能用你的名字发表这文章。否则，会引起麻烦的。”
　　夏德说道，埃尔福特先生立刻摇头：
　　“不不，不需要用我的名字，只要在致谢里面首先感谢我就好。毕竟已经写完了，而且我还为此丢了性命，如果不发表出去，我实在是......”
　　夏德明白他的意思，这是很简单的事情：
　　“没问题，我会拿到德拉瑞昂发表，没问题吧？”
　　“真是感谢您。”
　　夏德刚想表示不用感谢，立刻又想起了早晨多萝茜和自己说到的事情。因此，反而是他有些尴尬了：
　　“说起来，如果我用我的名字发表，你会介意吗？我最近在争取......名誉学位。哦，在前面领路吧，你的笔记本和资料现在在哪里？”
　　于是埃尔福特先生的灵魂骑上了那老虎，老虎垂头耷拉眼的来到了夏德旁边，然后在前面领路。它走的方向，就是刚才一人一虎一猫来时的方向。
　　安卓苹果均可。】
　　“没关系，不知道是否可以知道，您正在争取的荣誉学位是......”
　　骑着老虎的灵魂好奇的问道。
　　“历史学荣誉博士学位。”
　　夏德说着：
　　“有了这学位，我在女性朋友面前也能有些底气。而且，我在职的工作，也能给我发一笔学位补贴。”
　　这是公职人员的福利，根据学位发放学位补贴。而荣誉学位的补贴，是正式学位的约五分之三左右。
　　“这样啊。”
　　埃尔福特先生点点头，相当敬畏的说道：
　　“我还以为像您这样掌握非凡力量的人，能够不在意这些普通人关注的事情呢。”
　　“就算掌握了非凡力量，晚上也要住在房子里，白天也要吃饭，开煤气灯也要跳表，养猫也是要花钱的。”
　　夏德一边随着老虎向前走一边说道，米亚则看着那只老虎，不知道在想什么：
　　“你可想象不到，我居住的那座城市的房价有多高。如果不是因为有叔叔留下的房子可以继承，我甚至还要租房去住，那样一来很多实验就不方便做了。”
　　这个话题立刻引起了灵魂的共鸣：
　　“威纶戴尔的房价也不低啊，别看我能够在学院里弄到职位，但没有评上副教授，没有终身教职，我的未婚妻甚至都不愿意和我成婚。不过，好在还没能结婚，否则现在就是害了她了。”
　　说着，埃尔福特先生还叹了口气，夏德知道提到了他的伤心事，于是转移了话题：
　　“那论文我会尽快发表出去，致谢里会提到你的名字，通讯作者用另一位老教授的名字。”
　　“没问题，不过我的这篇文章偏向民俗，如果想要成功发表，您最好能够找一位德高望重的老教授来帮您。”
　　提里斯·曼宁教授显然就是那种德高望重的老教授。
　　两人边走边聊，在越过了冰封着的爱隆河冰面后，居然又回到了刚才夏德和米亚遇到老虎的地方。不过他们并没有靠近黑夜灵庙所在的那座山，而是继续深入林间。大概下午四点的时候，艰难的滑下雪坡后，才在一处不算很隐匿的碎石堆上方停了下来。
　　这里是山间很常见，但也很隐蔽的山坡，如果是植物茂盛的夏季，的确有可能一不小心就滑下来。
　　老虎没敢在这种没有植物攀爬的季节跳到碎石坑中，因此只有夏德跳了下去。因为死者本身就在身边，因此借助“血之回响”，夏德很容易就在碎石堆中找到了一些人骨以及一只防水的布挎包。
　　他没有立刻将那只挎包打开，而是回到上方以后，先找了个日照充足的地方，将那些人骨残骸掩埋。随后就地坐下，当着埃尔福特先生的面打开了那只挎包，检查里面的东西。
　　这只包的防水效果还算可以，包里除了被牛皮纸包裹着的白面包已经发霉、墨水瓶和眼镜被打碎以外，其他的东西还算完好。
　　埃尔福特先生很感谢夏德能够将他的尸体掩埋，因此相当高兴的表示，包里的所有东西都归夏德所有了。
　　老虎卧在他的尸骨埋藏处的上方，灵魂倚靠着那只老虎，向夏德讲解笔记本上的资料、记载的文献，以及已经写好了草稿的那篇文章。
　　他实际上已经做好了大部分的工作，最后也只剩下润色工作。对于埃尔福特先生的遭遇，夏德也为他感到惋惜，但两年的鬼魂生活，让埃尔福特先生想明白了很多事情，至少他不会因为自己的死而心生怨恨，从而堕落成恶灵：
　　“说实话，比起做活人，死掉以后还真是轻松了很多。不用再想办法对付那些不老实交作业的学生，不用再去考虑今年的研究工作是否都完成，更不用时刻想着写项目申请书，只为了那些可怜的经费。”
　　夏德和靠着老虎的灵魂对面而坐，听着对方诉说着还是活人时的生活。死亡往往就是如此的突然，与其他人相比，至少埃尔福特先生还幸运一些，遇到了夏德。
　　他很快就讲解完了自己的文章，而那只挎包里剩下的没多少钱的钱包、兰德尔河谷市丰饶大地旅店的房间钥匙，以及吃剩下的食物和他的私人信件，都不是特别的重要。特别是房间钥匙，303号房在夏德租住，以便有收信地址的那个房间旁边，早就已经租给其他人了。
　　夏德尊重埃尔福特先生本人的意愿，烧掉了他的私人信件以及少部分的个人用品，并答应将表盖里有照片的怀表带走，以后不管是夏德自用，又或者找机会放到这位先生的未婚妻的家门口都可以。
　　而在最后，夏德居然在那只挎包的侧口袋里，摸出了只罗德牌收纳盒，盒子里是一副完整的牌组。
　　“出门在外，和陌生人在酒馆或者旅店一楼玩牌也是很有意思的行为。”
　　埃尔福特先生不好意思的说道，夏德原本打算清点好这些物品就立刻将他送走，但此时却改了主意，他抬头提议道：
　　“很感谢你能够把那篇文章让给我，不如这样，我们最后玩一局罗德牌，我再送你离开怎么样？”
　　【你真的是为了感谢他，而不是你想要......】
　　“不错的提议，在真正迈向死亡之前，和一个在冬季的山林中偶遇，虽然不知道具体身份，但能够使用非凡力量的陌生人玩牌，这简直是我能够想象的，最好的人生结束前的最后一件事。”
　　因为特殊的原因，他能够用灵魂影响现实，因此也能够触碰自己的罗德牌牌组：
　　“我的这些纸牌中，有一张特殊牌。这场对局后，它就属于你了。”