第五百七十一章 维吉尔·卡梅隆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　送别了奥古斯教士以后，夏德先去了黑渡鸦图书馆，打探解毒类奇术和咒术的事情。没有找到价格合适的目标后，又分别去了老约翰典当行以及冷水港的七把扫帚酒馆，挂上了“收购珍惜生物的血液”委托。
　　虽然在第一把时间钥匙时，夏德甚至无法将魔药材料带往过去。但这一次既然是神明要求他带血，相信那些血液是可以被带往酒会的。
　　就这样，夏德在大城玩家罗德牌大赛结束前，再没有其他重要的事情需要做了。
　　周三，大城玩家的第二阶段正式开始。这天上午，夏德带着米娅前往了预言家协会。先去找了露维娅，说明那场“神之酒会”的事情，随后找到了马克副会长。
　　在这场受到全世界玩家们关注的罗德牌大赛开始以后，马克副会长反而不如准备阶段那么繁忙了。
　　今天预言家协会的人流量，比往常至少大了一倍。人们拥挤在一楼大厅，共同观看布告栏上关于第二阶段比赛的更详细规则，或者相互谈论着第一阶段比赛时的趣事。
　　玩牌基数的扩大，会使得一些少见的牌局出现。而人们非常乐于谈论这些牌局，甚至最近几天的正规报纸和花边小报，也喜欢用罗德牌比赛时的趣事，来填充报纸后方的版块。
　　夏德在三楼找到了副会长，并说明了想要了解的问题。
　　“进入第二阶段的人数？”
　　马克副会长双手抱在胸前站在三楼楼梯口，有些意外的看向夏德：
　　“不不，这可不能说，关于比赛的数据，协会内部人员是严禁透露的。”
　　他摇着头强调到：
　　“即使我们是朋友，也绝对不能说。”
　　其实这种数据就算说出来，也不会影响比赛结果。但为了公正性，也为了比赛的趣味性，让人们尽可能多的去赢取复赛时的铜币，因此最终的冠军出现以前，所有比赛数据都不会透露。
　　“三位数？”
　　夏德小声的问道，马克副会长小心的看了看左右，然后点点头。
　　他没有“说”出答案，所以不算是违反了章程。
　　“115？”
　　穿着正装的先生将头向下低了一些。
　　“108？”
　　他又微微抬头。
　　“嗯......112？”
　　“我可什么都没说。”
　　副会长非常正派的说道，夏德忍不住夸奖道：
　　“您的嘴巴可这是严，看来我是别想从您嘴里获得答案了。”
　　他来预言家协会，除了打探情报以外，还想要拿到那笔特殊的邀请费用，也就是邀请他这个持有创始系列罗德牌的玩家，参加比赛的那笔尾款。
　　当然，正规的说法不是邀请费，而是误工费、服装费和交通费。
　　马克先生带着夏德去会计室取钱，看到夏德带着猫，还好奇的问了他一句，带着猫是不是为了幸运。
　　“是的，我的朋友拉文德男爵也进入第二阶段了，他邀请我今天一起去城东和城南打牌。”
　　既然第二阶段是多人牌局，拉文德男爵自然想和三张【创始】系列牌的持有者玩牌。
　　“人们都说猫能够带来幸运。”
　　从马克副会长手中接过信封的时候，夏德笑着说道，然后拍了拍肩膀上看上去很乖的猫的头：
　　“我相信，我的......咳咳，我饲养的这只猫，应该也能带来幸运。”
　　那只猫蹭了蹭夏德的手，眼睛盯着夏德手中的信封看。
　　大城玩家的第二阶段从本周三持续到周日，一共五天，但必须在东西南北中和大学区的六个赛场，全部打过一场比赛，最终铜币数量才能进行统计。既然今天被拉文德男爵邀请了，夏德便打算今天玩两场，随后一天一场。既能够让行程轻松一些，也能够充分享受“大城玩家”的乐趣。
　　离开了预言家协会以后，周三上午在位于城东的马丁内兹侯爵的大宅里，夏德进行了“1853年大城玩家罗德牌大赛”中，自己的第一场牌局。
　　五人牌局中除了拉文德男爵和他的朋友，在冷泉宫做过花园管理的园艺艺术家索拉尔爵士以外，还有其他两位凑巧在等待组成牌局的绅士。
　　听说能够和牌组中拥有三张创始系列卡牌的夏德比赛，他们也很兴奋。而除了参赛者以外，在牌局开始后，甚至整个大宅中几乎所有的牌手都围了过来。
　　即使直到最后，夏德也只是抽中了【创始·银月】，而且即使他没有使用调整数字的特殊效果，就以手中持有25枚铜币而获得了胜利，但人们依然非常兴奋。
　　比赛场地的主人，也就是马丁内兹侯爵，在夏德几人的牌局结束后才赶来。他很热情的和夏德握手，还询问了夏德接下来几天的比赛行程。
　　谷/span看样子，侯爵也想和夏德玩上一场。
　　上午的牌局结束后，拉文德男爵和索拉尔爵士，邀请夏德一起在城东吃了午餐。托贝斯克的城东本就是富人们聚集的地区，这里的生活条件和基础设施非常优渥。
　　吃过午饭，被夏德强制带出门的小米娅立刻开始犯困，但因为一直被夏德抱着，因此也没有因为无法趴在家里的窗台上晒太阳睡觉而闹脾气。
　　下午，夏德和拉文德男爵、索拉尔爵士，并没有立刻前往位于城南的德拉瑞昂国王歌剧院3号厅。城里的六个比赛场地有不同的开放时间，而国王歌剧院的开放时间，和歌剧院本身的开放时间是相同的。
　　这就意味着，在这里玩罗德牌的人们，可以听着歌剧玩牌。
　　于是夏德受邀前往了拉文德男爵和索拉尔爵士所属的“罗切斯特罗德牌俱乐部”。这是相当高档的贵族俱乐部，内部包含了酒吧，餐厅，图书馆以及赌场，供会员在此进行娱乐以及社交。
　　夏德的到来受到了人们的热烈欢迎，因为正逢托贝斯克市举办“大城玩家”，俱乐部内获得了复赛资格的人们便聚集起来，讨论关于今年比赛的情况。
　　而除了夏德这位客人，俱乐部里面还有一些受邀而来的外地罗德牌牌手。其中不仅有卡森里克人，还有德拉瑞昂附属的小公国的贵族。
　　“那个就是维吉尔·卡梅隆？”
　　坐在角落圆桌旁的柔软卡座中，夏德和拉文德男爵交换牌组，互相查看对方的纸牌。听到不远处的谈话，夏德悄悄看向侧面。
　　三个打扮时髦，有些“花枝招展”的男人正端着酒杯，就托贝斯克的艺术风尚交换意见。听得出来，他们很是推崇卡文迪许家族那种以黄金为主色调的装修风格，但同样又认为托贝斯克的城市布局太过方正，有些太单调。
　　刚才夏德听到了坐在背对着自己位置的男人，被称为“维吉尔·卡梅隆”。虽然安洛斯处长当时展示的是正面照片，单夏德基本肯定就是这个人。
　　维吉尔·卡梅隆不仅是军情六处的任务中，要求夏德在大城玩家决赛阶段负责监视的人，也是卡森里克给灰头鹰的任务中，要求向对方索要密信的人。
　　“卡梅隆？是的，听说他是塞特大公的情人。”
　　拉文德男爵嘲讽的说道，但想到了关于夏德的传闻，便没有在“情人”这个话题上多讲。
　　“这位卡梅隆先生，可是货真价实的罗德牌高手。他的牌组中，有6张特殊规则牌，虽说其中有不少是塞特大公帮他弄到的，但他在初赛阶段的战绩，可是相当的惊人。”
　　“你觉得他能够进入决赛吗？”
　　夏德好奇的问道，拉文德男爵以为夏德是在评估对手，因此很是仔细的考虑了一下：
　　“根据地下赌场的赔率，他进入决赛的可能性很大。”
　　“地下赌场......”
　　夏德坐在椅子上，微微向后仰，让整个头部进入黑暗中。但他的手，却在桌面的光亮下抚摸着猫。米娅很熟悉他的这幅样子，这代表夏德在考虑家中生活费的问题了。
　　“男爵，你是否了解我的赔率？”
　　“进决赛一比一，不进决赛二十比一。”
　　如果夏德放弃自己作为罗德牌牌手的尊严，大概一下就能致富。
　　“那么冠军赔率呢？”
　　“夺冠是左右，你是今年的大热门，不过，这是我昨天了解的行情。刚才你在城东赢下了第一场复赛牌局，夺冠的赔率肯定会降低一些。等到确定夺冠名单，赔率会更低。”
　　说着，拉文德男爵左右看了看，压低了声音：
　　“我可是买了你夺冠。如果你真的赢了，那张暂时委托你保管的【古代童话·卖花女】可以当做祝贺夺冠的礼物送给你。”
　　看来拉文德男爵是买了不少。
　　预言家协会自己不会为大城玩家开设赌局，但这不代表其他人不会这样做。只是，这种地下赌局是存在风险的，即使是拉文德男爵介绍，夏德依然担心自己的本金都会亏损掉。
　　他最近为了两种特殊血液—如果看得更加久远就是三种血液，的确需要准备大笔的现金。但是否应该因为准备资金，而押注自己获得1853年大城玩家的冠军，夏德还需要慎重的想一想（注）。
　　【外乡人，你不是不赌博吗？】
　　“这又不能算赌博，我并非是因为贪婪而去押注，而是为了生计。而且，如果我真的押注了，赢的钱也许可以捐一半给儿童福利院，毕竟，还有几个月，冬天就要来了。”
　　夏德心中想到。
　　因为和拉文德男爵就地下赌场的赔率，以及今年参赛的罗德牌高手们进行了讨论，因此夏德没有太过关注维吉尔·卡梅隆先生。
　　但等到他们一起在俱乐部吃了晚餐，并动身前往城南的歌剧院时，夏德居然在歌剧院的歌剧院3号厅中，又看到了那位卡梅隆先生。
　　既然是见过面的熟人，又听说了夏德就是传闻中那位持有三张创始系列卡牌的牌手，于是卡梅隆先生便和他们一起组成了多人牌局。
　　说实话，在歌剧厅这种端庄高雅、每个人都穿着正装的环境下，听着歌剧玩着罗德牌，的确是一种不错的享受。
　　歌剧表演也是预言家协会安排的，剧目是《蒂芙尼·赛迪尔达》。讲述的是在赌场长大的、女扮男装的孩子，在成年后的恩怨情仇，和“大城玩家”的氛围倒是很切合。