第一千四百二十七章 学者与侦探与魔术师
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　恶魔在静止的时光中与夏德对视，它没有再与夏德说话，而是停顿一下后站起身来到了邻桌。伸手抓住空气中其中一只苹果，咬了一口后，又丢到了一旁。
　　转头看向也站起身的夏德，随后从桌子上拿起一柄木头汤勺。抓住勺子的前端，将细长的后端，对准桌子最外侧，开心笑着鼓掌的男人的眼眶，刺了过去。
　　「等一等。」
　　夏德制止了它，疑惑的问道：
　　「你是想说，我如果周五耍什么花招，你就要这样对付我？但我可以抵抗你的时间力量，你难道连这个都不记得了？」
　　「不，我是想说。」
　　恶魔松开勺子，让其静止在男人的眼眶前：
　　「如果你敢耍花招，我会杀掉一百个人；如果你周五不出现，我会杀掉一千个人；如果你没能将剑或者匕首刺入奥森弗特的胸口，我会杀掉一万个人。」
　　夏德将那勺子拿过来，然后把它重新放到了桌子上：「你杀掉其他人，和我有什么关系？」
　　「我太了解你这样的人了，表面上毫不在乎，但你到底怎么想，可骗不了自己。」恶魔轻轻拍了一下夏德的肩膀：
　　「周五晚上，奥森弗特庄园，和奥森弗特决斗。然后，不灭的火焰、增长寿命的遗物、点石成金的炼金物品、永不枯竭的美酒之瓶、恶魔的知识宝书、【**】的情报。六个选项，你可以随意选择一个，我不会说谎的。」
　　夏德哼了一下，重新坐回到自己的位置：「我知道。」
　　恶魔则背着手，倒退着走向了酒馆门口：「希望你真的明白。」
　　又是一声响指后，嘈杂的声音再次响起，酒馆内没有人意识到刚才发生了什么。只有邻桌的人们，惊讶的发现三枚被抛起的苹果居然变成了两枚，随后便夸奖那个变魔术的家伙真是厉害。
　　夏德这一次，终于端起了那杯黑麦啤酒然后抿了一下，随后很不文明的向着地面啐了一口：
　　「呸，什么东西？」
　　抬头再次看向热闹的酒馆，那恶魔的身影已经消失的无影无踪了。
　　夏德将酒杯放到桌面上，但这次没有站起身，而是憋着一口气，盯着摇晃的火焰在那里思索。好半天才抬起头，然后就看到从继续哈哈大笑的人群中，走出了一个熟悉的身影。
　　那是一个头顶很秃，只有毛茸茸发茬的中年人。他的皮肤发暗，两只眼睛双眼皮的程度极其严重，身上裹着一件不常见的，像是沙漠地区的人们常穿的褐色旧式长袍，手中拿着边角已经微微卷起的笔记本。
　　中年人原本打量着四周，想要找一张空桌子，此时也看到了夏德。他的黑色的眼睛异常有神，胡茬和头发一样短。肖恩·阿斯蒙先生笑着冲夏德招了招手，那笑容依然如同以往见面时，一样的怪异。
　　「哦，我就知道，华生先生，我一定会在某处，再次与你相遇的。只是没想到，你也来了兰德尔河谷市，这里真是不错。」
　　阿斯蒙先生坐在了夏德的对面，奥森弗特与恶魔都坐过的位置，右臂横在桌面上，身体微微前倾。
　　夏德也为再次遇到这位先生感到了些许的惊讶......又或者也没有那么惊讶：
　　「冷水港，米德希尔堡，亨廷顿，然后是兰德尔河谷。如此安静的夜晚，在乡下村子的酒馆里，与许久不见的朋友意外相遇，这可真是惊喜。喝点什么？我来请客。」
　　「那么，谢谢。」
　　阿斯蒙先生点点头，夏德则招呼侍者过来。等到侍者离开后，夏德又说道：「以往和你见面，每次都是在有着＇玫瑰＇名称的地点，看来这一次是意外。」「不不，这不是玫瑰吗？」
　　阿斯蒙先生拿起了一旁，刚
　　刚被恶魔丢下的那只枯萎的玫瑰，然后深深的吸了一口：「枯萎的黑玫瑰，这可是很不吉利的征兆。」
　　「是的是的，在见到你之前，我可是和很讨厌的客人见面。」夏德摆了摆手，像是在驱赶看不见的苍蝇。
　　「每个人，总会遇到一些不得不见面的讨厌的人。」
　　阿斯蒙先生很理解的说道，夏德则不置可否的摇摇头，随后侍者端着托盘而来，为两人送上酒水和一盘新鲜的炸豆子。
　　「不说我了，阿斯蒙先生，如今在兰德尔河谷见到你，难道兰德尔河谷本地，也有恶魔传闻吗？我只听说城里最近在流行石化瘟疫......而且附近的村子还有疟疾，所以我们吃东西要小心一些。」
　　刚和恶魔谈判完，还被对方威胁过的夏德问道，而那带着怪异笑容的恶魔学者则点头：「的确有传闻，否则我也不会来到这里。怎么，华生先生，你对此感兴趣吗？」
　　「当然，愿意和我分享你的故事吗？」
　　「没问题，不过在此之前，要不要玩一局罗德牌？」
　　阿斯蒙先生拿出了自己的牌组，夏德笑着点点头，感觉心情一下就好了：「当然没问题，不过前两次，可都是我赢。」
　　「哦，你们要玩罗德牌？」
　　阿斯蒙先生还没说话，一旁响起了另外的声音。
　　夏德意外的看向一旁，发现说话的是刚才用苹果变魔术的男人。他看起来依然没有找到自己那枚消失的苹果，但这并不妨碍他告别了桌边的村民们，很感兴趣的搬着椅子，坐到了夏德和阿斯蒙先生的桌子侧面：
　　「自我介绍一下，金枪鱼马戏团的魔术师，马克·温斯顿。」
　　他将自己的杯子也放到了桌子上，现在夏德面前的桌子上放着各种东西，围绕着煤油灯，空杯子、盘子、报纸、玫瑰、剑柄、罗德牌零散的放着，再多了一只杯子一点也不突兀。
　　「我们马戏团还没有得到在城里广场演出的许可，所以在城外停留几天，我闲的没事，才来这里喝酒。你们要玩罗德牌吗？算我一个怎么样？我可以拿出我的特殊牌来和你们赌。」
　　夏德看了一眼阿斯蒙先生，见其没有反对，便说道：
　　「三人牌局也很有趣。阿斯蒙先生，要不要为自己赚一笔旅费？」
　　他一边提议，一边摸向奥森弗特留下的口袋，摸出了5克朗，也就是约60到75镑左右的硬币：
　　「一张特殊牌，大概也就这个价格了。我的牌组里没有特殊牌，就拿这些硬币和你们赌。」
　　「我也没有特殊牌，而且身上也没有那么多钱，我只有这些。」
　　恶魔学者拿出了3克朗，和夏德的5克朗一起，丢到了空盘子里，而魔术师和夏德也都不介意。
　　于是夏德提出了规则：
　　「三人对局，基础规则，最先赢得两局的人获胜，可以拿走特殊牌以及2克朗。剩下两人单对单对局，赢得一局就算胜利，胜者拿走5克朗，败者有1克朗的安慰奖。」
　　「没问题。」魔术师兴奋的说道：
　　「村子里的乡巴佬就算赌牌，也拿不出什么像样的赌注，还是和你们这样途经此处的旅客玩有意思。哦，先让你们看看我的特殊牌，不过一会儿，我要将这牌放进牌组里和你们赌。」
　　他翻找牌组，抽出特殊牌放到煤油灯下。夏德伸头去看，发现这是自己没有见过的系列。
　　卡面上，骑着独轮车戴着鼻球的小丑，正抬着头抛着三枚圆球，不怎么精细的背景中，则是无面的观众在场景高处鼓掌。虽然卡面是黑白色的，但通过阴影对比，让小丑像是正处于舞台的聚光灯下。
　　「【马戏团惨案·无头小丑】，花色：星
　　辰三。牌局结束后发动效果，去除此牌，自身总点数加5。本效果必须发动。」
　　夏德念出了牌面上的内容，然后狐疑的问道：
　　「无头小丑......马戏团惨案.....是三十年前的那件事？」「是的。」
　　魔术师温斯顿先生点点头：
　　「当时卡森里克很有名的＇茉莉花马戏团」，一夜之间全部成员，甚至包含表演马戏的狮子、猫、大象、老鼠和鸽子，都死在了帐篷里，连厨房里的鸡蛋都被砸毁了。官方用了近十年时间才调查清楚真相，而这套牌组，就是为了纪念当时案件告破才发行的。我的同事们，都认为这张牌很不吉利，让我尽快丢掉或者卖掉，不过我认为这是一种迷信。」
　　夏德看向阿斯蒙先生，后者只是带着怪异的笑容看着那张牌，看起来也是有些兴趣。
　　「那么我们就开始吧，哦，阿斯蒙先生，我记得你说过，上次的那个故事还有后续。仅仅只是打牌，也太无聊了，不如一边玩牌，一边继续上次的故事吧。」
　　「什么故事？」
　　魔术师检查着各自的牌组问道，夏德则回忆道：「那是一个很古老的故事——
　　一个奇妙的存在，因为人们的认知而真的具有了传闻中恶魔的力量。它为人间带来灾祸，直至遇到了一个没有愿望的人，才因为对方封印恶魔的「愿望＇，而陪伴那个男人走过了一生。
　　男人死后，恶魔取走了他的灵魂，用了一夜时间回到了他的故乡，吞噬了他的所有亲人。但那些可敬的人们，都在尽力保护最后的男孩，男孩却没有通过闭口不言，来逃避恶魔，而是许下了如同最初的男人一样的愿望。」