第二百六十八章 第二场宴会开幕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　结束了遗迹的探险，夏德心中顿时感觉轻松了不少。安娜特小姐离开后，他也准备回家了，此刻心中无比的想念家里那只好吃懒做胆小怕事的很可爱的猫。
　　首先要确定自己现在在什么位置，刚才三人离开印刷厂后一路小跑，来到了距离印刷厂一条街以外的地方。
　　沿着街边矮墙向前走了几步，便看到银色鹦鹉牛奶配送公司安静的矗立在夜晚的雾里。夏德在这附近遇到过非常多的事情，就比如，他在下一个路口的银器店那里，看到过正神教会抓捕【水银之血】的环术士；也在牛奶公司斜对面的小巷子里，发现了旧神“吸血公爵劳艾尔”的雕像。
　　“水银之血藏匿旧神雕像巷子是死胡同，所以距离那家印刷工厂反而很远，距离牛奶配送公司这么近，真是凑巧啊。”
　　他心中想到，左右看了看，走向路口停着的出租马车。车夫独自坐在车辕上抽烟，烟头的微亮火光，在今夜的雾中闪烁着。
　　回到了圣德兰广场，当掏出钥匙打开门的时候，脸上露出抑制不住的笑容。门厅虽然黑漆漆的，但熟悉的家的感觉让夏德感觉心情非常好。之后听到了米娅沿着楼梯向下跑的声音，于是心情就更加的不错了。
　　“哦，我的米娅！”
　　他弯腰抱起了软和的猫，小巧的橘猫开心的叫着，眯着眼睛用毛茸茸的侧脸蹭着夏德的手背。
　　旋开煤气灯，抱着猫和盒子沿着楼梯走上二楼。
　　当坐在明亮的客厅，歪着头看向窗外的黑暗时，在身心放松的同时，夏德感觉今夜不论再发生什么，自己此刻的愉悦都不会改变。
　　“结束了漫长的冒险，能够安全的回到家里坐在沙发上，真是太好了。”
　　当然，今晚还是有其他事情要做的。就比如拿回家的三件遗物要选择合适的方式存放，新入手的两种奇术也要稍微试验一下。
　　“算了，有点累，这些事情推到明天吧。”
　　但有一件事不能推，也就是通用历3002年的时间钥匙。其他事情都可以拖延，但这把时间钥匙每拖延一秒，就代表以后所有的钥匙都要推后一秒。所以不管此刻再怎么需要休息，稍微休息了一下，夏德便准备开启时间的旅程了。
　　第五纪元一共持续了5793年，因此这把钥匙对应的时间点，相当于第五纪元的中期。夏德稍微调查了一下这个年份，因为第六纪元前历史的模糊，以及学院的刻意封锁，因此找不到太多资料。只知道，那个年份一切和平，就如同历史记载中的第五纪元1068年一样。
　　“所以，提前调查根本没用。如果【无限树之父】真的看中了我，就不可能让我轻松的进行旅程。”
　　虽说调查无用，但该调查的事情还是要调查的。
　　将身上的【遗物】一一放到茶几上，站在沙发上的猫好奇的看着它们。当夏德掏出那枚可以释放一次性阳光枪的胸针时，猫本能的伸出爪子就去扒弄。
　　夏德笑着将它抱起来，不理会米娅“喵喵”的抗议声。
　　抱着猫走到窗边，一起看向窗外的夜色：
　　“不要总是这么好奇，这些可都是很危险的东西。”
　　小巧橘猫挥了一下爪子，发出慵懒的声音。然后忽然一愣，猫咪快速在夏德的怀里蠕动着转身，琥珀色的大眼睛看向窗外的夜空。
　　夏德没注意到它的动作，还在说话：
　　“今晚我心情不错，就不给你说教了，但我离开期间，你不能碰那些【遗物】......哈，我居然又和猫说话了，真是古怪。”
　　他今晚心情的确很不错，并非是因为两个吻，是因为那滴神性。
　　猫此刻惊惧的对着窗外发出叫声，夏德疑惑的看着窗外，但夜空被浓雾覆盖，这是个很正常的夜晚：
　　“怎么了吗？”
　　他拍了拍胆小的猫，认为它是被外面黑暗的阴影吓到了。
　　外面黑暗而室内亮堂，由此形成的光学效果，让玻璃能够映照出他的脸。玻璃倒影中的他的脸，与外面黑暗的城市重叠在一起，他无疑笑的很开心：
　　“不管米娅看到了什么，就算是有天使级遗物失控，也无法影响我的好心情了。”
　　【真的所有事情都不会影响吗？】
　　她轻声询问，话语中有着藏不住的笑意。
　　“当然。”
　　夏德对着玻璃上的自己点着头，评判着自己这张脸的长相。
　　随后，轰隆一声巨响，血色的光从极远处的城市冲天而起。血雾从地面喷向夜空，随后扩散向整个城市。无数的猩红光点，突兀的在城市各处亮起，指引着血雾，吞没了托贝斯克。
　　玻璃上倒映着的夏德的笑脸，僵住了。
　　“这......”
　　感知中清晰的察觉到，某个巨大的、扭曲的、无法描述的存在，正在迈向物质世界。祂就在远处的血红光柱出现的位置，祂正在那里，注视着整片世界：
　　“但，怎么会，明明宴会全部被教会把控住了......”
　　命环出现在背后，璀璨的金色的光随着金属的旋转而亮起。无数的线索汇聚，夏德忽然瞪大了眼睛，他明白了：
　　“除了劳伦斯，还有两个神降容器。而除了那场慈善宴会，还有另一场血宴。牛奶，我明白了！我想明白了！是银色鹦鹉牛奶配送公司的牛奶，那种味道古怪，车夫提到的最近降价促销的牛奶有问题！快，燃烧神......”
　　犹如实质的视线，从远处投射而来，就像高空有什么东西直接盯住了他。
　　“是祂！祂在注视我！”
　　祂尚未完全降临，但祂的视线已经与夏德对接，他明白了那视线中的意义——
　　祂在邀请夏德，邀请这个大胆的吞噬了祂力量的凡人加入又一次的血宴。这并非逼迫，但祂已经到来，祂跑不掉的。
　　“祂盯上我了！”
　　血雾已经彻底吞没了圣德兰广场周围的一切，并从窗缝中向内部渗透。夏德抱着惊惧的猫后退一步，猫向前挥动爪子想要保护夏德。
　　【圣者尚未完全降临，需要燃烧神性吗？注意，你只有一滴神性，如果不想失去神性余晖，必须在行动期间，再......】
　　“不，现在不行。邪神有备而来，我不能保证，能够在一滴神性彻底燃烧前击败它。”
　　夏德看着血雾一步步的后腿，它们即将无路可退了。他的眼神变得坚定，早已想过自己迟早会为了神性，和神明正面对抗，现在的情况并不算最糟糕，至少那位神明似乎并不知晓，他可以化身成神。
　　【不管你要给对方怎样的惊喜，请尽快。】
　　“三秒！米娅，完全信任我，千万不要反抗。”
　　看着血雾渗透进房间，夏德一边后退一边轻声说道，然后抓起沙发上的薄毯子，盖在了因为恐惧而瑟瑟发抖的挥舞着爪子的米娅的身上。拿开毯子，小巧的米娅猫变成了更加小巧的米娅布偶猫，猫给了夏德绝对的信任：
　　“我想向别的神明，寻求使用神性战胜神明的方式。”
　　手中拿着时间钥匙，直接插进了胸口挂饰的锁孔：
　　“愿无限树之父庇佑时光中的我。”
　　咔哒一声，挂饰门扉的锁孔被旋转，打开后，小小的门扉中是无尽的白雾。
　　血雾已经完全渗透进房间，握着米娅猫的布偶，夏德的右手食指伸入白雾门中。
　　啪嗒~一声，挂饰掉落到地板上，夏德消失在了原地，血雾吞没了房间。