第一千二百四十章 奥森弗特庄园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“还有这种事情？你不必担心，我只是想要还戒指而已。”
　　他讲述了自己昨天下午寻找“水猴子”结果捡到一堆破烂的事情，昨晚拉瑟斯小姐没见到夏德，所以不知道这件事：
　　“那么史东·奥森弗特先生，只是普通人吗？”
　　临走前又确认到，拉瑟斯小姐点头：
　　“是的，至少我是这样认为的。”
　　王尔德歌剧院附近的城市核心地区不允许无证骑马，所以夏德牵着马先离开了这片街区，这才穿过城市来到了城市北部的郊外。
　　适应了雪地骑马，一个人在雪中独行也颇为有趣。在旅途中夏德突发奇想，很想知道如果用自己的【操偶术】来控制马匹，是否能够让马跑得更快。于是很有实验精神的夏德，便在那匹马在雪中飞奔的过程中，将手放在了它的头上。
　　灵化作操纵傀儡的丝线，几乎是立刻让【操偶术】成功。随后，那匹无法控制自己四肢的马便突兀的停了下来，然后夏德连人带马的一起摔在了雪中。
　　还好雪很厚，马匹的四肢也没有受伤，而这个实验告诉了夏德，没事最好不要乱用奇术。
　　虽然提前在地图上就知道奥森弗特庄园很偏僻，但真的自己动身前去，夏德发现那地方实在是偏僻的过了头。
　　他离开城区以后，先经过了一座依附着城市存在的小村庄，然后在积雪的乡间小路上穿过了一大片养蜂人的场地。随后经过了冬季光秃秃的苹果园，又路过了一片荒地。在停下马避让不知道从哪里窜出来的两只兔子以后，越过一座短木桥进入林中小路。离开林间以后，才远远看到远处屹立着的庄园，但等到真的来到庄园外，又花掉了十分钟的时间。
　　根据拉瑟斯小姐的说法，这座占地面积颇大的庄园是奥森弗特家的老宅，在百年前家族败落以后，作为抵扣账目被反复转让了多次，因此夏德靠近以后，也的确发现了虽然维修过，但这里看上去依然古旧的特征。
　　庄园外是一片树林，庄园本身则被方正的白色矮墙包裹，矮墙外围攀附着一些枯萎的藤蔓，而矮墙上面能够看到铁丝网，以及在阳光下闪着光的碎玻璃渣。
　　但夏德对此也并不意外，毕竟这里有些偏僻，为了安全这些措施是很有必要的。
　　奥森弗特庄园毗邻爱隆河，庄园不远处就是码头。此时还是冰期，所以码头上看不到工人，只有一些堆叠着的箱子。整座庄园看上去非常安静，夏德在庄园的黑铁栅栏门前下马的时候，虽然可以看到庭院被收拾的还算不错，甚至还能看到一片被白色石头围起来的小花圃，但整个庭院里面却一个人都没有。
　　拉向了门口的铃铛安心等待，迟疑了一下，又将手伸进了栅栏里面：
　　“没有疯狂大地的问题。”
　　他等待了好一会儿，远处大宅中才终于走出了一位穿着黑色外套的老人，这副样子一看就知道是管家。
　　等到老人走近了栅栏门，夏德也介绍了自己的身份，并声称是想和奥森弗特先生再谈谈罗德牌的话题。他并没有说出那枚戒指的事情，毕竟戒指掉进河里，肯定有其中的故事，贸然让别人知道有可能引起家庭矛盾。
　　果然，奥森弗特先生已经在自己的家里提到过了夏德的事情，老管家也知道“约翰·华生”的名字，因此打开了栅栏门，替夏德牵着马将他引了进来。
　　不过，现在史东·奥森弗特先生并不在庄园里，而是在城里和人谈生意，但下午三点之前肯定会回来，所以夏德可以等一等，毕竟此时已经快两点了。
　　就和夏德想的一样，奥森弗特庄园即使近些年经过了维修，但模样也十分堪忧。这里和他以前拜访过的贵族庄园完全不同，明明正在被使用却很破旧的模样，在其他地方夏德从未见过。
　　不仅仅是庭院破旧而已，进入大宅以后，明明地板很干净，墙壁上也被粉刷的很好，油画和古代盔甲装饰也都符合富商的身份，但夏德还是感觉这地方有些太旧了。
　　大宅里也很冷清，老管家带着夏德一路来到二楼会客室的过程中，他们没有遇到第三个人，甚至连其他仆人活动的声音都没有出现，这一度让夏德以为，这座宅子里只有他们两人。
　　但很快这种想法便被推翻，因为奥森弗特夫人，也就是戒指的主人海菈·奥森弗特便带着自己的女仆来到了会客室中，替自己的丈夫暂时招待客人。
　　女仆推着小推车为两人准备了茶水，她年龄不大，夏德还瞄了两眼女仆的裙子。因为和蒂法的熟识，夏德对女仆裙的造型、颜色和上半身的解开方式有很深的研究，而奥森弗特夫人的这位女仆，身上的女仆裙的款式虽然老旧了一些，但也没什么大问题。只是裙子和束发头带白色部分的色泽，怎么看都有些发黄，夏德不太清楚这是不是没有洗干净。
　　至于海菈·奥森弗特夫人，这是一位看上去三十多岁，非常典型的居家贵妇人。她有着漂亮的卷曲黑色长发和蓝色眼睛，鼻子很高，五官立体，接待客人的时候戴着黑色的面纱，在家中穿着红黑色高领碎花长裙。个头很高，只输给夏德认识的大多数魔女.雪山认识的特洛伊小姐除外，皮肤意外的很白，虽然面纱后的脸看起来有些忧郁，但还是保持着女主人的体面接待了夏德。
　　女仆送来了红茶以后便退出了书房，让夏德和奥森弗特夫人谈话。这在夏德看来是完全不合规矩的，自己这种陌生人前来拜访，居然能够和女主人独处一室，这是“偷情者”才能有的待遇。
　　大概是看出了夏德的疑惑，奥森弗特夫人轻声说道：
　　“前段时间发生了一些事情，我的丈夫辞退了以前的仆人，还没来得及找新的仆人，家里面的人有些少，抱歉。”
　　“没关系。”
　　夏德坐在茶几侧面的小沙发上，对面就是窗口。说话间，看到外面下起了雪，刚刚他进门的时候天气还很不错：
　　“这次说是来拜访奥森弗特先生，其实也不只是为了罗德牌。”
　　他从口袋里取出戒指盒，盒子是他自己准备的，身边的姑娘们多次说过首饰不能直接放在口袋里：
　　“前些天在冰面垂钓时，从鱼肚子里发现了这个。这个应该是属于您的吧？”
　　他打开盒子递给了面前高挑的女人，后者看着那戒指微微吃惊，又看了一眼夏德才将其接过来：
　　“是的。”
　　【她的体温有些低，但依然是正常人的范畴。】
　　耳边传来了“她”的声音，夏德没有和面前的女人直接接触，但刚才递出戒指时也足够的接近了。
　　“虽然不知道它为什么会跑到鱼肚子里，但我这也算是物归原主了一会儿奥森弗特先生回来，我可以向他提到这件事情吗？”
　　夏德又问道，然后端起了面前的茶杯。
　　面色有些苍白的黑发女人捏着盒子微微摇头：
　　“不必提到这件事情.我可以给您一份报酬，华生先生。”
　　“不不，不必给我什么报酬，我只是闲的没事。如果我和那位青春靓丽的十七岁姑娘的‘约会时间’是下午而非晚上，我就不会把它送回来了。”
　　夏德笑着说道，然后轻轻抿了一口红茶。
　　【没问题。】
　　他自从进入庄园以后，始终保持着警惕，而且这座庄园也处处透着古怪。但至少到目前为止，他并没有察觉到要素的痕迹。当然，这也不代表这里肯定正常，毕竟夏德也没有自大的认为，自己的感知就是完全正确的。
　　如果他的感知万能，圣德兰广场六号的问题，就不会每隔几个月就冒出来一个。
　　有心想要和面前的女人谈论一下她的婚姻问题，搞清楚戒指掉进河里的原因，但看起来海菈·奥森弗特不愿意开口，这就导致了夏德无法引出话题。
　　于是夏德换了一个话题：
　　“这座庄园还真是偏僻，我来的路上，如果不是奥菲村的人指路，还不一定能够找到。”
　　“是的，但这里是祖宅，也不能轻易的就搬走。虽然空旷了一些，煤气和蒸汽管道也不太方便，但对生活影响不大。”
　　女人再次轻声说道，她的声音一直都很轻。
　　夏德点了点头，因为和城市距离很远，大宅甚至没有安装煤气管道。但这里有蒸汽管道，大庄园都配备着蒸汽机乃至地下的蒸汽锅炉。刚才在走廊里感觉建筑内部有些昏暗，也是因为墙壁上悬挂的是煤油灯而非新式的煤气灯：
　　“奥森弗特先生很喜欢罗德牌吗？我是外地人，前不久才听说奥森弗特先生的故事，他真的是本地很厉害的玩家。”
　　“是的，他很喜欢罗德牌。在输给你之前.已经很久没有输过了。”
　　这个话题终于让海菈·奥森弗特愿意主动多说两句：
　　“不仅是罗德牌，在其他方面，我的丈夫也一直很少输。生意、人际关系、打赌，他总是能赢，而且赢得很彻底。”