第三千零九章 中转站与夏德与红蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　构成锁链的符文在雪中闪烁着光芒，而站立于大地之上的岩石巨人在比拼力量上绝对不会输。
　　“混沌残渣！”
　　旋转着的巨型火球继续飞来，与此同时更高空书页翻动声响起，梅根终于在手中天使级遗物《渴求之典》中翻找到了对应章节。书本于是化作了金银色的大弓，下一秒箭矢便命中了那木巨人的胸口：
　　“魔女秘术·凋零之握！”
　　黑色箭矢穿透胸口，蠕动着的树藤与树根当即以木巨人的胸口为中心开始枯萎。但那巨人的脑袋凭空旋转一百八十度，向后看向岩石巨人的同时，右眼中闪烁的光芒加速时间流逝，岩石巨人当即在雪中碎成了漫天的黄沙。
　　“混沌残渣！”
　　于是趁着它转头的机会，巨人夏德手中又是一团旋转的巨大火球炸烂了那木巨人的左半边身体。
　　森林的生机为他提供快速再生的力量，只是随着光芒一闪，希维·阿芙罗拉捏碎了手中的光芒：
　　“魔女秘术·光合逆转。”
　　光波扫向四周，于是这一刻周围所有的植物都开始发光，植物体本身的生命力重新转化为被吸收的光芒释放向这个世界，光合作用逆转之下，就连那森林巨人都在此刻萎靡了下来。
　　于是巨人夏德燃烧着火焰的右手紧接着一拳轰碎了那巨人剩下的右半边身体，然后在彻底崩塌的木巨人残骸中抓向了位于核心位置的托马斯·班纳特。
　　“奇术-屠戮巨人之刃！”
　　凭空出现的巨型黑色利刃几乎是直接顶在了巨人夏德的胸口位置，但在破开他的防御之前，夏德便重新恢复成了正常的大小。
　　夏德的身影在空中飞向了托马斯·班纳特，赶来的魔女们还想要插手战斗，但看到的是两团交织的光芒缠绕在一起。
　　仔细观察才发现那是速度飞快的两人在空中与树根残骸、雪花一同下坠的同时，不断的进行最为原始的拳头轰击。托马斯·班纳特已经进入了类似“急速魔咒”的状态，而夏德则是单纯靠着自己的肉体力量和神经反应速度跟上了对方的节奏。
　　两人坠地后，嘉琳娜手中金色的秩序锁链再次紧随而至。而此刻漆黑的大罪锁链已经趁着近身战斗缠绕住了班纳特的右手，坠地过程中月光大剑更是捅入了他的左侧胸膛。
　　银装素裹的密林空地之上，单膝跪在雪面上的夏德双手握住剑柄，用那巨剑将仰面躺在雪地中的旅店老板固定在地面上。托马斯·班纳特还想挣扎起身，但金色锁链已经缠绕住了他的双脚；他想要抬头注视夏德，但刚刚落地的大地魔女操纵大地，重力让托马斯·班纳特像是被大地吸附住了一样。
　　希维双手发光，梅根继续弯弓，两人在高空瞄准下方。只是森林中的欧兰诺德小姐和露维娅一起，一左一右的按住了艾米莉亚的肩膀，让她暂时不要出现。
　　胸口被刺穿、后腰在流血的托马斯·班纳特于是仰面望着天空笑了起来：
　　“所以说，如果只是正常的状态，我是怎么也赢不了你的。不过唤神者，你也不至于带来这么多人吧？在你看来，我真的值得你那么谨慎吗？”
　　夏德没说话，左手“禁锢之光”丢出，三道光环牢牢捆绑住他的脖子、身体和双腿，随后左手向后一招，刚才落在雪面上的【尤克特拉希尔之杖】便飞入他的手中。
　　夏德的右手继续牢牢按住剑柄不放，左手抓住长杖高高举起准备刺入托马斯·班纳特的右侧胸口。夏德完全不在乎对方是否真的有不死特性，因为他也没准备杀死他。
　　这位旅店老板绝对是这个时间点最了解森林中古老者的人，夏德还期待着从他那里获得更多的真相。
　　托马斯·班纳特的笑声已经因为喉咙的充血而出现了气泡音，他的眼球在眼眶中转动，斜向下看向夏德：
　　“你知道吗？刚才被击碎的那盏油灯，其实只是普通的油灯，我并没有什么迷锁。”
　　长杖下落，夏德准备在他的身体上使用“古代精灵的稳定性原理”，这棵树一旦种植成功，哪怕班纳特的时间力量再厉害，也别想在锁链、光环、重力与稳定性四重保障下逃脱。
　　“你知道吗？时间中转站的开启其实没有任何限制，那里在空间上虽然有固定的位置，但”
　　长杖触碰到他的身体，但却仿佛钝器击打在树皮上。哪怕在如此严密的封锁之下，仰面躺倒的男人依然本能的激发了“树肤术”，哪怕夏德的力量如此巨大也没能刺穿那层血肉。
　　黑暗于周边降临，雪中林地的场景只是在一瞬间便转化为了那昏暗的时间中转站。
　　魔女们的身影消失，桌椅板凳出现在两人周围。重力的恢复与秩序锁链的消失，让托马斯·班纳特直接坐起身抬手一按夏德的胸口，随后夏德便如同炮弹一样倒飞了出去撞在了墙壁上。
　　旅店老板又拔出了刺入胸口的巨剑，在月光消失后拿着【守夜人】端详片刻，便将它放到了一旁的桌面上。
　　中年人的眼神很严厉：
　　“你难道不知道，整片维斯塔林地都是那位古老者的残骸所化。只要还在那片林地，那么古老的世界树残骸上的树洞，无论何时都能开启。我身为这里的主人，想要进入这里只需要一个念头，而不是仪式或者象征着钥匙的物品。”
　　他身上的伤口在迅速愈合，从重伤状态到恢复只用了这短短一句话的时间。
　　撞到墙面上的夏德也重新站了起来，他没有呼唤落在地面上的长杖或是桌面上的银剑，而是说道：
　　“我当然猜到了这里是世界树残骸的树洞，毕竟‘树洞咒’我也会。”
　　“那么既然猜到了，为什么还会被我带到这里？”
　　虽然只是八环，但他在此处能够展现的战斗力绝对不能用等级来衡量，但夏德不是嘴硬，他真的想过自己会被强制带到这里：
　　“目前的状况，只是我的一种最坏的预想而已。”
　　两只红色的蝴蝶自他的肩膀上飞了出来，那亮眼的颜色在没有灯光的中转站中格外显眼。
　　夏德继续问向站在桌椅之中的中年男人：
　　“但这也不算很坏，至少你也跑不了了不是吗？猜猜看，刚才的重力效果影响的是整片区域，为什么当时你不能动我却能动，是什么帮我抵抗了重力的影响？”
　　翅膀边缘隐约有着银色边纹的红蝶们落向地面，于是分别穿着黑白长裙的海伦与格蕾斯手牵着手出现在了夏德的面前。
　　托马斯·班纳特看清楚她们后下意识的后退了一步，夏德一边喘气等待灵的恢复一边询问道：
　　“你认识她们？”
　　“通用历937年，天使级遗物【红蝶双子】曾经来到过溪木镇。我在森林的记忆中看到过她们中的一个.唤神者，看来你比所有人想象的都要复杂。但即使是【红蝶双子】又能怎样？我毕竟才是这里的主人。这里不欢迎她们。”
　　八环命环再次于托马斯·班纳特的身后显现，昏暗的旅馆一楼响应了他命环上的灵光，夏德曾经历过一次的整片世界都在敌视他的感觉再次出现。
　　只是这次真正被敌视的并不是他，门扉洞开的声音在耳边响起，格蕾斯和海伦的身影开始变得虚幻。但旋即姑娘们各自伸手扯住夏德的衣服，站在夏德两侧根本没动。
　　时间与空间本就是相互交织的概念，虽然这里的确是托马斯·班纳特的地盘，但身为被选者的姑娘们也不是他能够随便赶走的。
　　托马斯·班纳特面色一变，他知道眼前的“唤神者”近乎免疫一切时间效果，这就导致他的大多数手段都不管用。因此趁着“唤神者”还不了解自己在此处到底还有着怎样的力量，他后退一步消失无踪，紧接着便出现在了柜台后方。
　　两只手同时伸向柜台下的抽屉，当红蝶双子切割空间的无形之刃逼迫到眼前时，他的右手已经提出了那盏破旧的手提油灯。
　　空间撕裂当即被抹平，油灯中昏黄色的灯光照耀之处，那浓烈的奇迹要素仿佛让人置身教堂。并非是这盏提灯本身忽然具备了强大的神术物品性质，而是此刻提灯中燃烧的东西不对劲。
　　“你在燃烧世界树材料？这么大的手笔吗？”
　　托马斯·班纳特并不回答，左手则已经从柜台下取出了一块黑色的木头。轻轻一抖木头像是在他手心中生长变形，一头扎根于他的掌心，另一头则直接变作了黑色的木制手弩。
　　手弩上并未有着弩箭，但当他对准了夏德，半透明的翠绿弩箭直接生成。手弩扳机扣动，被瞄准的并非是夏德所处的空间，而是夏德所处的时间。
　　弩箭几乎是立刻刺进了夏德的右侧肩膀，但却被夏德一把抓住拔了出来：
　　“准头足够，威力不够。弩箭命中就能定格时间，但时间的力量对我无效，你到底明不明白这一点？”