第一千三百七十八章 正午的仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　奥森弗特眯着眼看着夏德的眼睛：
　　“根据契约，它必须给我最强的不死力量，这一点我可以确定。所以，它给你的委托，其实是厌烦了我，想要向我‘讨债’，要回我的灵魂。”
　　夏德也看着他：
　　“你没有说实话，至少，你没有完全说明白，你和它的契约的全部内容。”
　　他伸出手指：
　　“第一，你们的契约不可能这么简单，它让你做的那些小事，绝对不小。第二，这份契约，如果我没有猜错，应该也涉及到了海拉夫人，但你丝毫没提。第三，我可不相信，它收取你的灵魂的条件，只是有人能够破除它的不死之身，这太简单了。”
　　奥森弗特摇头：
　　“你知道这些就足够了，我怎么可能全部告诉你？
　　听好了，我以前是船上的水手，我曾待过的那艘船的船长，还留有一些我的私人物品。艾伦·伍迪船长，就是他，这个人现在就在本地，找到他，拿回我的旧照片和信件，然后我把白色宝石给你。”
　　说着，他取出了自己的笔记本，匆匆写下地址交给夏德：
　　“你可以不去，但也别想知道那宝石在哪里。还有，下次见到它，不要回忆我们曾经私下见面的事情，它能够一定程度的读出人们的想法。”
　　做完这些，奥森弗特又拿出了自己的怀表：
　　“我已经在这里停留了十分钟，超过你的要求了。再见，取回了我的照片和信件，直接送到我的庄园。我会在那之后，在城里把白色宝石给你。”
　　说着转身离开，看起来是不想和夏德谈任何事情了。
　　“旧照片和信件？伍迪船长？”
　　这似乎是了解奥森弗特过去的好机会，而恶魔也在找那些宝石，就意味着来曼先生的墓地真的和夏德想的一样重要。
　　确认史东·奥森弗特的马车走远了，夏德才返回教堂找到了抱着猫的露维亚。两人乘坐马车前往了位于市中心的预言家协会，露维亚今天只请了半天的假，她需要在协会里探听新消息：
　　“确认了，史东·奥森弗特就是大地被选者的第二候选。”
　　因为夏德提前已经有过猜测，所以露维亚也没有太惊讶：
　　“所以说，恶魔是想要杀死守护者们，让史东·奥森弗特成为被选者？它这么有信心，能够对抗被命运选中的人？要知道我们以前遇到的纠缠被选者的恶魔，可都是与被选者合作的。”
　　“没那么简单，恶魔要做的，应该不是消灭第一候选。”
　　夏德在马车中微微皱眉：
　　“刚才史东·奥森弗特告诉我，如果我能够破除他的不死之身并杀死他，那么他的灵魂就完全属于恶魔了。”
　　“所以我才会猜测，恶魔想要杀死第一候选，然后掌握第二候选。”
　　露维亚说道，但说完以后自己也觉得不对劲：
　　“应该不是这样，我的灵感在提醒我，不可能这么简单。它既然是远古邪灵，就更应该明白，那些纪元之子、命定英雄们到底多么可怕。第三纪元的邪灵们，更喜欢玩弄阴谋，而不是单纯用力量去解决事情。”
　　“不管那个恶魔到底在计划什么。”
　　夏德扭了扭脖子：
　　“只要我处理掉它，一切就都无所谓了。现在拉瑟斯小姐也得到了大地之力的线索。到时候，就算是目前情况不明确的第一候选人出了问题，至少我们还有第三候选人。”
　　他从未考虑过让史东·奥森弗特成为被选者，既然做错了事情，就应该受到应有的惩罚。
　　将露维亚送到预言家协会以后，夏德便带着米亚从被遗忘者教堂回到了家中。
　　此时是上午十点多，考虑到快到午饭时间了，夏德便在家中稍作停留处理了一下琐事，计划着十一点半出门吃饭，然后去老约翰那里。
　　只是，还没等夏德出门，十一点多的时候，楼下便传来了铃铛被拉响的声音。
　　打开门以后，发现门外的是尹露娜，褐色长发的姑娘很高兴的说着：
　　“我还以为你中午不在家呢。只是恰好在附近，所以来试试运气。如果你中午不在家，我晚上再来。”
　　“发生什么事情了吗？是......去兰德尔河谷的事情？”
　　“是的。”
　　尹露娜点点头：
　　“今早接到的命令，让我收拾一下，后天周日出发。还是蒸汽浮空飞艇，不过兰德尔河谷可比米德希尔堡、潘塔纳尔大沼泽要远的多，估计要三四天才能到。”
　　“你接到命令，也就意味着教会认为，兰德尔河谷的事情已经到了关键时刻。”
　　夏德点点头：
　　“中午有事吗，一起去吃午饭怎么样？我也和你谈一谈这几天，我和露维亚在兰德尔河谷的收获。现在的情况依然不明朗，但至少我们的目标很简单，只要解决掉某个敌人，其他花里胡哨的事情就不用考虑了。”
　　尹露娜被夏德的形容逗笑了：
　　“反正中午也没事，那就和你一起吃午餐吧......只有我们两个对吧？”
　　她站在门厅里，还向着楼上的方向看了一眼。
　　被忽略的猫，站在楼梯第一阶上发出了不满的叫声。
　　既然凑巧尹露娜前来拜访，夏德便邀请她帮助自己，学习前天早晨从丹妮斯特小姐那里弄到的奇术【敬畏太阳】。奇术的学习仪式只能在正午举行，而且需要一位精通太阳力量的环术士的帮助。
　　尹露娜自然答应了下来，于是她很高兴的和夏德去银十字大道的餐馆吃了午饭，随后一起返回了圣德兰广场准备仪式。
　　举行仪式只需要满足很少的要求，其中之一便是让举行仪式的环术士的胸口，被阳光直接照射，因此夏德将仪式地点选在了自己阁楼。而仪式基阵也并不复杂，因为丹妮斯特小姐已经按照2.5倍给足了材料，因此也不需要再出门采购。
　　简单的构筑仪式后，夏德仰面躺在圆形基阵中央，用红色粉笔勾勒出的人形中。他的头顶是近似太阳圣徽的太阳纹路，脚边是代表着满月、新月和残月的月相图桉，身体四周则填充着赞美太阳的祷言。
　　尹露娜穿着一件白色的祭祀袍，因为这是夏德的，因此那袍子明显太大，底部直接盖在了脚面上。
　　她手持夏德的【守夜人】，然后弯腰将蹲在夏德胸口晒太阳的猫揪下来：
　　“稍等一下，我确认仪式流程。”
　　她拿起了放在一旁小凳子上的笔记本又看了一遍：
　　“准备好了吗，夏德？”
　　“准备好了。”
　　尹露娜确定了那只猫此时蹲在凳子上没有冲过来，于是快步走到了夏德身边，双手持剑对准他被阳光照射的胸口：
　　“傲慢者，你是否敬畏太阳？”
　　【守夜人】本身是银剑，但连带符文在内，剑身却在尹露娜手中隐隐散发出黄金色的光泽。阳光照耀着长剑，让其熠熠发光。夏德只感觉胸口的位置在发热，他看着上方的尹露娜说道：
　　“是的，我敬畏太阳。”
　　于是尹露娜小心的双手持剑，将剑抵靠在夏德的衣服上，然后轻轻滑动几下，用剑尖将他的衣服以及皮肤划破，直至在他的前胸上画出了硕大的太阳徽记。
　　尹露娜的控制力极为高超，虽然夏德的皮肤渗出了密密麻麻的血珠，让一旁的猫耸着肩膀伸着头十分不安，但他却没有感觉到太多的疼痛感。
　　随后，染血的剑尖又被尹露娜持握着触碰到了地板上的粉笔线，那血像是一瞬间“点燃”了整个仪式基阵，灿烂的赤色火焰吞没了躺在地板上的夏德。
　　尹露娜缓缓后退，面色严肃的抱住了想要冲过去的猫。在火焰平息后，只见地面的痕迹只剩下一个简单的粉笔线圆圈，上衣被烧掉的夏德从地板上爬起来站起身。身上的伤口在火焰的灼烧下结痂，让皮肤上呈现出怪异的伤痕。
　　尹露娜一手抱猫再次走了过去，一手将【守夜人】竖在自己的面前：
　　“傲慢者，你是否敬畏太阳？”
　　她再次提问道，同时伸出袍子下穿着黑色小皮鞋的右脚，踢了一下一旁的那面镜子，让镜子将太阳光反射向夏德的全身。
　　夏德伸出双臂，闭上眼睛面对阳光赞颂道：
　　“赞美太阳。”
　　霎那间，原本只是让皮肤发热的阳光似乎一下直接照射在了灵魂上。那暖洋洋的感觉，就好像在暴雪天冲进家门后，跳进了热水池中。灵变得比以往更加活跃，夏德甚至感觉**力量都得到了增强。
　　他这才长出一口气，明白奇术的学习算是成功了。睁开眼睛想要感谢尹露娜，又发现尹露娜扭着头，但眼睛偷瞥夏德，有些不好意思看到夏德没穿上衣的模样：
　　“你去换套衣服吧。”
　　米亚则趁着这个机会，一下跳到了夏德怀里。那只猫很有分寸的蜷缩着自己的小爪子防止抓伤夏德，但舌头好像在舔夏德皮肤上残存的血迹。
　　“哦，米亚，你又不是吸血猫！”
　　这只猫似乎是有特殊的爱好，每次夏德受伤，它都喜欢舔舐夏德的血。