第三千二百五十三章 魔剑特性
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　本以为今晚的事情又会是一件未解之谜，但露维娅微微皱眉后，轻轻用右拳打了一下自己的左手手心：
　　“原来是这样，看来那些邪教徒已经知道被选者仪式的事情了！”
　　“露维娅，你知道些什么？”
　　大家都看向了她，于是紫眼睛姑娘便解释道：
　　“岁末节前后我从协会听到了很多消息。事情一件一件的解释吧，夏德说那个邪教徒提到了一架纺车，协会其实在岁末节前就知道了消息，信仰邪神【厄运先生】的邪教徒们，去年得到了一件强大的天使级命运类遗物——【谶言纺车】。
　　通过这架纺车纺织出的麻布上，有着最为清晰的命运指引，只要在准备纺织的原材料上写上想要知晓的事情，大概率都能有答案。甚至可以通过某种方式，让那架纺车来主动编织和干涉命运的走向。”
　　蕾茜雅听明白了：
　　“所以他们今晚夺走的【织命蛛丝】.”
　　“是的，特殊的原材料应该会让那件天使级遗物的特性发挥的更强，【织命蛛丝】显然非常符合那件遗物的特性。”
　　紫色的眼睛微微眯起：
　　“我在预言家协会的总部也有熟人，关于命运被选者的诗章残篇，在协会总部并非是大秘密，毕竟在伊露娜出现以前，谁也没想到《呢喃诗章》的史诗会在我们的时代发生。
　　其中一份残篇是这样写的——纺车编织故事、剧本导演宿命、镜子选择未来。协会的预言家们解读认为，这是指三件操纵命运的顶级遗物与命运的被选者有关，其中的纺车，大概率就是【谶言纺车】。”
　　“这个剧本不会就是【操偶者的剧本】吧？”
　　嘉琳娜狐疑的问道，夏德则又询问：
　　“但我记得你说过，完整的剧本才是天使级遗物，但它现在被拆成了单独的纸页，单独的纸页只能算是贤者级当时帮助伊露娜完成被选者仪式后，我们获得的三张空白的纸页，不是最后分给你了吗？（283章）”
　　露维娅点点头：
　　“完整的【操偶者剧本】应该一直在【血灵学派】的手中，否则无法解释他们总是能够拿出来空白纸页。至于最后的镜子，现在协会那边也只是怀疑上了几件遗物，但还没有确定的结论。”
　　“被选者仪式与这三件遗物有关？难道说，要用这三件遗物，在那座偏僻的海岛上导演一出宏大的戏剧吗？”
　　阿杰莉娜发挥了自己的想象力猜测道：
　　“你们瞧，现在岛上已经出现了一把莫名其妙的魔剑，这就很有传奇故事展开时的风格。还有那位莱茵哈特小姐，海岛出身的姑娘在阔别家乡许久之后，因为家乡的奇特仪式而回家。”
　　小公主的阅读量在此时发挥出了效果，蕾茜雅于是笑着看向了自己的妹妹，但并没有“责怪”她：
　　“多萝茜让我说，她也认为有这种可能性。那么谁持有这三件遗物，谁就是候选人吗？”
　　嘉琳娜反对这种想法：
　　“候选人的数量只有三个，未免有些太少了。我知道伊露娜那时候只有她一个，黑暗的被选者时的候选人数量也不多，但最近几次，候选者可都是超过三位的。想想看月湾时的圣剑持有者们，想想看林地里的时间之战。”
　　说着又问向了露维娅：
　　“你是什么想法？”
　　露维娅的紫色眼睛亮着幽光，她没有回答问题，反而是问向夏德：
　　“假设阿杰莉娜的猜想是对的，那么夏德，一出宏大戏剧需要满足怎样的条件才能开演？”
　　夏德不假思索：
　　“剧本、演员以及观众。”
　　露维娅点点头，那双漂亮的紫色眼眸中像是真的有光芒浮动：
　　“虽然有些对不起西尔维娅，但法图蒙斯特岛的‘空间迷宫’必须在这周内找到。夏德，我最近已经找到办法，让我获得空间相关的灵符文。
　　下周开始，我会抽出时间到岛上与你一同转一转。现在似乎有一张巨大的蛛网已经在那座岛上张开，但你们对此还毫无察觉。命运的故事开场了，我身为专业的执照占卜家，可不能总是待在家里。”
　　虽然露维娅今晚也在圣德兰广场六号，但因为身体“不适”所以这天晚上没有出现在夏德的身边。卡文迪许家的公爵和公主便在洗漱过后被夏德牵着手一起去了卧室，过去有着诸多矛盾的两人关系早已缓和，特别是这样的夜晚，“姐妹”两人非常善于共同合作。
　　特别是蕾茜雅坏心眼的喊嘉琳娜“姐姐”的时候，夏德很明显能够感觉到嘉琳娜变得更加兴奋了。当然，事后蕾茜雅认为自己被占了便宜：
　　“我和多萝茜才是先来的，我们才是姐姐甚至我和多萝茜才是最先认识夏德的人，比露维娅和你都要早。”
　　而午夜梦回，当左右两侧的红发的卡文迪许小姐都沉沉睡去的时候，夏德望着天花板却罕见的有些失眠。阿杰莉娜给出的猜测还在被他反复揣测着，如果命运真的需要导演一出戏剧才能完成史诗，那么这是否就是公主与作家摆脱宿命的方法。
　　【如果这是真的，你应该高兴才对，为什么还会失眠呢？】
　　“她”温柔的问道，如同此刻窗外的月光。
　　“因为我从很早之前就知道，命运绝对不应该被玩弄和操纵。”
　　【你因畏惧，因此妥协于命运？】
　　“不，赌场里的那人不是说了吗？从来没有什么在幕后操纵一切的大手，我相信自己的选择才能创造命运。但那些注定发生的事情，因为必然而产生.如果命运真的是把双刃剑，它伤害了多萝茜和蕾茜雅，总该补偿些什么给她们吧？”
　　很擅长自我开解的外乡人一下就想开了：
　　“算了，还是睡吧，明天一早我还要去月湾呢。”
　　“她”温柔的笑着，这笑声伴随着夏德进入到了那月光照耀着的银月之梦中。羔羊般的蕾茜雅又向着夏德靠近了一些，虽然对21天的间隔不满，但其实她与多萝茜，已经很满意如今的状况了。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周四一大早甚至还没吃早饭，早晨七点整的时候，夏德便出现在了月湾市下城区蜘蛛巷尽头的停尸房中。他原本还想着如果阿尔贝先生还没来上班，他就在门口等一下，没想到那位吸血种验尸官居然一大早就在这里工作了。
　　“阿尔贝先生，你不会是真的住在这里吧？”
　　“我的生活习惯虽然和正常人不同，但还不至于住在验尸房里。”
　　摘下了手套，领着夏德向办公室走的吸血种说道，他看起来一大早心情还不错：
　　“昨晚有些工作没处理完，本想着先来做些事情，一会儿去蜘蛛旅店吃早饭，没想到你就来了，不过来了也好。贝恩哈特听说是你要找资料，很积极的去把那把魔剑的收容档案找出来了。
　　昨晚一只小蝙蝠把那些消息带了过来，我猜你今天肯定会来的。”
　　天使级遗物的情报肯定不能用邮寄的方式寄送，一旦信息泄露，造成的影响会非常麻烦。远在威纶戴尔的贝恩哈特先生倒是想过自己亲自来一趟口头传递情报，但一方面这需要时间，另一方面他担心自己被卷入麻烦——这种事情已经有过多次先例，比如米德希尔堡、比如亨廷顿市、比如月湾。
　　所以情报是用吸血种的独特秘术送来的。
　　“这个。”
　　验尸官的办公室里，阿尔贝先生弯腰拉开了书桌右侧下方的柜子，将装着一只红色小蝙蝠的玻璃罐递给了夏德。那蝙蝠虽然颜色异常，但其他方面看起来完全是正常蝙蝠，此刻还在罐子里到处乱撞，看起来非常渴望自由。
　　通过这种蝙蝠秘术传递信息，是独属于高等吸血种的能力，甚至普通吸血种都被排除在外。不过不管是贝恩哈特先生还是阿尔贝先生，都相信夏德也可以接触这种秘法。
　　事实证明他们的想法是正确的，当夏德开启【血之回响】看向那只小蝙蝠时，他眼中看到的就不再是蝙蝠，而是密密麻麻挤在一起的字母：
　　【天使级遗物-剑嗣母巢，第二纪元疯狂的炼金术师制造的金属生命体，于第三纪元成为遗物。
　　遗物特性——
　　自主意识：该遗物具备完整的自主意识，且会主动吞噬持有者的意识并将其控制；
　　生物性能：该遗物应被视为生命体，该金属生命体不需进食，但吸食大量新鲜血液后力量会得到大幅增强；
　　增殖特性：接触特定体质的生命的血液后，将其逐渐转化为金属生命体，直至化作全新魔剑。该过程在被转化生命体体表出现完整‘格尔莫拉炼金符文阵’前可逆，具体逆转方式见档案附录1；
　　母巢特性：遗物增殖后，全部魔剑具有相同的母巢意识，且每一把魔剑均为遗物本体；在未收容已知全部魔剑前，无法将该遗物视为被收容状态；魔剑存在上限为13把，通过本族秘术可以获知当前存在魔剑数量，具体方式见档案附录2；
　　力量共鸣：全部魔剑可感知其他魔剑的位置与状态，多把魔剑共同出现时，其力量会得到共鸣增强，13把魔剑全部在场时，其力量极限接近不可知级遗物；
　　魔剑剑术：略】