第一千六百三十八章 再次开始的七日旅程
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你踏入了「时间长廊」。】【来自古神「无限树之父」的留言：】
　　【第五纪923年春，中大陆，迷途森林。】【事件：旅行者们的故事会。】
　　【持续时间三十分钟（2／3）。】【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视若你。】【时间的古神给予你考验将继续。】
　　【协助旅行者们结束与「旅途之神」的故事。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术—强效空间感知，一段真实的信息—龙。】
　　没有停顿的继续在浓稠的白雾中迈出一步，随着白雾如同帘幕般徐徐向着两侧拉开，飘散着稀薄雾气的黑夜中的稠密林地，便展现在了夏德的面前。
　　温度和温暖舒适的家中有很大区别，腐臭的味道更是让刚吃过早餐的夏德很不适应。这一次他没有去留心观察树木上的绿色发光纹路，更没有去看钉死在树上的尸体们，而是第一时间向前跑去。
　　【注意，这片林间的雾，与格林湖中央岛的雾成分相似。】
　　上次来说「她」还没有这样的提醒，大概是因为夏德第二次登岛时，更加深入的接触了岛屿上的浓。牌
　　当然，现在不是想这种事情的时候。迷途森林的恶意，在身后紧紧追赶着他。他无法回头去看的那漫无边际的黑暗中，迷失于路途中的灵魂们的残念和这片土地对旅行者们的恶意，试图让他也永久留在这没有尽头的山林之中。
　　诡异的林中，诱惑着夏德停下脚步原地休息的低语声连绵不绝，而呢喃着绝望情绪的沙哑声音，更是试图说服夏德，旅行的终点必然是没有希望的死亡。
　　身体的温度在快速下降，体力以不正常的速度快速流失。不过是短短半分钟的林中奔跑，就已经让夏德气喘吁吁，但也就在此时，面前的林间缝隙出现了微弱的暖黄色篝火光芒。
　　这一刻，林中的一切异常都消失了。夏德下意识的放慢脚步继续向前，最终来到了被篝火与小帐篷占据着的林中营地。
　　距离夏德上次离开，似乎并没有过去很久。魔女阿蕾菈·安德里亚娜、女仆克拉拉、纳布斯王国的老骑士扎菲尔·耶伦、以及自称男爵的吟游诗人迪卡·恩里克斯，如同夏德第一次前来时那样，围坐在篝火边。
　　但这一次他们的精神并不麻木。
　　老骑士悉心的照料着篝火，身边堆放着不知哪里捡来的干柴；吟游诗人在自己的笔记本上写着什么，脸上的表情很认真；魔女则检查自己剩下的施法材料，以及为了完成旅程而准备的其他物品，其中包含了一张很显眼的卡牌；而黑裙的女仆，则倚靠着自己的主人闭眼休息，随后被夏德的脚步声惊醒了。
　　他的脚步声引起了所有人的注意，年轻的棕发魔女率先站起身，脸上带着如释重负的笑意：「你终于回来了？我们等你很久了。」
　　「许久不见，女士，让你们久等了。我离开期间发生什么事情了吗？」夏德问道，向若篝火走来。魔女点点头：
　　「一些迷失的灵魂，曾经到达过这片营地。但那都是灵魂，不是我们这样的活人，即使我试图留下他们询问一下情况，但他们还是一个个的离开了。」
　　「这片林地，能够吞噬灵魂。」
　　吟游诗人声音半是恐惧半是兴奋的颤抖着说道：
　　「如果我们没能完成神明的七日旅行故事，我想我们也会迷失在这里。」「冷静一点。」
　　老骑士宽厚的巴掌拍了拍精神萎靡的吟游诗人的肩膀，他看上去依然是那么的可靠：「神给了我们机会，而且目前我们做的还不错，不要放弃希望。」
　　他很有礼貌的冲走来的夏德笑了一下，夏德也点头回应。
　　来到篝火边的夏德，眼睛一低，看向魔女脚下摆放着的物品中，那张有着他很熟悉卡背的纸牌；「这是.....我们的身份牌，不是在神明允许休息时，都消失了吗？」
　　夏德好奇的指向那张牌道：
　　「安德里亚娜小姐，这是你随身携带着的＇人生游戏」的纸牌？」魔女一愣，随即摇摇头：
　　「不，我不玩纸牌游戏。这是我的占卜牌，是它指引我来到这里，寻找克拉拉的姐姐。」
　　在魔女同意后，女仆小姐克拉拉弯腰捡起了那张牌，递给夏德查看。夏德将纸牌翻到了正面，随后看到了卡面。
　　看不清容貌的男人背对着卡面外，一手捧书一手指向卡面内部，而卡面背景则是无限黑色星空中的光怪陆离的发光气泡。
　　「万象无常...」
　　他一下惊住了，但眨了眨眼睛，又将那纸牌还给了魔女。阿蕾菈·安德里亚娜小姐有些疑惑的问道：
　　「看你的表情，你认识这张牌？」
　　「是的，传闻中，这张牌所属的十三张牌，是一切「人生游戏＇纸牌的起源。这个......很值钱。」
　　他抿着嘴说道，但最终并没有提出，想让魔女在这次冒险后，将纸牌留给特定的人，或者将纸牌放在特定的地方。
　　经历了如此多的事情，接触了这么多的万象无常牌，夏德早就明白，这些牌只能由注定拥有它们的人拥有。与其刻意的制造事件，让未来的自己得到这张牌，不如让纸牌自己穿越了数千年的历史，跨越第五纪元岁月，以合理的方式主动出现在他的手中.......如果他真的注定拥有它。
　　万象无常，无常万象，这不是刻意追求就能有的。况且，夏德早就得到了肆意操纵时间和命运的教训。
　　既然夏德已经回来，那么那个进行到了第二天的七日故事，自然可以继续下去。篝火边的四人和夏德一起来到了篝火与帐篷之间狭小的空地上，像上次一样围成一圈坐下以后，夏德又取出了从精灵姑娘那里得到的独角兽力量的使用方法，将那本笔记递给了魔女。
　　这位高阶魔女显然有快速阅读之类的本领，也就在她翻书的时候，夏德也将口袋里的玩具猫变回了小米娅的模样。
　　虽然对周围的环境有些不适应，但米娅依然兴高采烈的叫着，在夏德怀里不断蠕动。其他几人也都被猫叫声吸引了目光，但没人询问为何夏德要将一只猫带来。
　　此时，破旧的小帐篷里也出现了声音。背着行囊的旅人，再次从帐篷中走出：
　　「月下的旅者已经回归，短暂的休息时间结束，让我们继续这无聊夜晚的故事吧。」神明和蔼的说道，随后看向了夏德抱着的猫，略微惊讶后什么也没说。
　　祂依然席地坐在了夏德对面，背对篝火的位置。行囊中的那叠卡牌自动飞出，落在了众人之间的空地上，而每个人的身份牌也都飞到了各自的面前。
　　夏德的身份牌「月下旅人」，上一次明明是空白的卡面，但这一次卡面却出现了内容。
　　那是一片以墨蓝色夜空为背景的草原，而占据了卡牌上方接近二分之一面积的银月，照耀着草原上自左向右走的小小身影。卡面上的那个身影真的很小，与硕大的月亮相比简直像是蚂蚁。如果夏德不是对自己很熟悉，他甚至认不出那个身影就是自己。
　　米娅立刻伸出爪子去扒弄这张牌，但嗅了嗅后发现不能吃，便一下失去了兴致。「上次的故事，进行到哪里了？」
　　神笑着问道，看向了低着头不敢到处看的吟游诗人。诗人感受到了那目光的「重量」，于是说道：「旅行者们在河边遇到了黑袍的船夫，在击败独眼
　　巨人获得了金币后，船夫却不让月下的旅者上船。」「是的，旅行者们的故事将在此处继续。既然你们不想放弃自己的同伴，那么还有别的方法吗？故事必须继续，如果迟迟不做决定，也许会发生很可怕的事情。」
　　神明又看向了夏德，夏德点点头：
　　「既然月下的旅者因为与其他旅行者们有所不同，而无法登船，那么他便想办法，让自己变得与其他旅行者们相同。」
　　他取出了那瓶棕色的魔药，先是警告性的摸了摸米娅的小脑袋，在那只猫发出呜咽的声音后，才拔出了瓶塞并在众人的注视下喝下了两大口—防止变形时间不够出现其他意外。
　　熟悉的身体灼烧感出现，随后便是整个身体都在融化的感觉。等到这一切结束，夏德睁开眼睛便看到所有人似乎都变高了，而小米娅正小心翼翼的看着他，一幅想接近又不敢接近的模样。
　　「我并不精通变形术，所以只能靠魔药了。」
　　猫嘴里出现男人声音非常古怪，但魔女还是点点头。夏德于是又看向了小米娅，橘白相间的一岁左右的猫，比夏德这只猫的体形还要小一些。
　　它迟疑的走了过来，然后在夏德的前爪面前卧下，又发出了很温柔的「喵」的声音。夏德并未因为变成猫而能够听懂猫语，但他至少明白自己变形前对米娅的「警告」还是很有用的。