第三千一百八十章 命运无常
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“所以她从上午来了，就一直没走？”
　　夏德微微张开了嘴巴，这种可能性他一点也没想到。
　　“是啊，多萝茜不是《汉密尔顿侦探故事集》的作者吗？高德小姐也许对她感兴趣，我们就让多萝茜在楼上陪着她闲聊了。午饭是嘉琳娜安排在家中吃的，不过为了防止吓到那位女士，也只有多萝茜作陪。”
　　露维娅说道，夏德抱着怀里蹭着他的猫抬头看向一楼天花板，好几秒后才又问向周围的姑娘们：
　　“快，帮我看看我现在的衣服是否合适。”
　　“真是的蒂法，帮我们的侦探先生整理一下衣服。”
　　红发魔女笑着说道，但蒂法才刚向着这边迈步，夏德便听到了楼梯间传来了说话的声音。其中一个声音显然属于金发女作家，而另一个显得格外温柔而沉稳的女声
　　“快去。”
　　露维娅轻轻推了一下夏德，随后一楼的所有人都暂时躲进了卧室和厨房里。夏德低头看了一眼小米娅，快步带着它走向了门厅的方向。
　　他来到门厅的时候，正在下楼的两位女士也刚好快要走完了台阶。于是夏德见到的那位陌生女士的第一面是她的侧脸而非正面，但很快随着双方在门厅中相遇，那位因为在“约德尔宫时间循环”期间和多萝茜见过，而早已被夏德知晓样貌的女士，便真的来到了他的眼中。
　　肌肤如同白玉般细腻，又仿佛吸收了日光的精华，每一寸皮肤纹理中都透着光辉的温暖。她带着好奇的神情从高处看向夏德，那容颜优雅而端庄，五官精致立体，每一处细节都散发着天生的高贵气质。
　　大概是猜出了眼前抱着自己猫咪的年轻人就是夏德·汉密尔顿，于是她便矜持的笑着冲夏德轻轻点了一下头，那笑容并不灿烂，但却宛如初升的太阳，有着无法阻挡的驱散任何阴霾的力量。
　　“下午好，汉密尔顿侦探。”
　　夏德依然不敢相信眼前的这一幕，但还是立刻回答道：
　　“下午好，高德小姐。”
　　她身穿一袭金色的长裙，上身为了保暖还有一件白色的毛绒披肩，脖子上系着有着猫咪奔跑图案的褐色围巾。腰间佩戴着一条黄色丝织腰带，上面镶嵌着一连串黄金色金属太阳符号，长发则被一条如同星河一样的带着细碎钻石的银色丝带扎着，这也是她身上唯一一件银色的装饰物。
　　明明多萝茜和尖耳朵精灵也都是金发，但她们的发色都与眼前的女士完全不同。
　　夏德不知道这是否是自己的错觉，米娅·高德小姐的金色发丝让他一下想到了被阳光亲吻过的麦田，被风吹拂时流动中散发出温柔的光泽。发梢的金色细丝与此刻从一楼窗口照射进室内的日光交织，犹如太阳将每一缕光线洒满大地。
　　她的眼睛是深邃的琥珀色——那色彩和小米娅非常非常相似，眼神温柔而坚定，却又带着不可撼动的奇妙威严感。
　　外乡人在这个世界已经见过很多很有气质的女士了，但无论是哪一位的气质都无法与面前的这一位相比。
　　“保险起见，我想要问一下，你还在对吧？”
　　【是的。】
　　“她”的笑意依然轻盈：
　　【你总不会是在怀疑，我其实是米娅·高德，每个月你收到的信，是我趁着你在睡眠，操纵你梦游书写的吧？】
　　因为“她”与自己心意相通，所以夏德也没有费心去说谎否定，他只是不回应——面对不想说谎又不愿回答的场景时，他一般都是这样做。
　　此时他已经主动伸出了手，和站在最后一级台阶上的高德小姐轻轻握了一下。
　　“怎么样？”
　　【正常人。】
　　两人的手又很自然的分开，那金灿灿的女士看了一眼夏德怀里很安静的猫，开口说道：
　　“汉密尔顿侦探，终于见面了。很高兴能够在岁末节前真的见到你，请允许我再次感谢你对我家米娅的照顾。”
　　因为自已有着“占有别人猫咪”的心思而一瞬间尴尬的外乡人表情不变：
　　“您的委托让我度过了很多困难，而且小米娅也一直都很听话。抱歉上午有事外出，只能让我的好友露薏莎小姐接待你.说起来，这次你前来，是否要带走.”
　　“小镇那边还有太多事情需要我亲自处理，家族祖宅地下的问题越发严重了，它依然要留在这里。”
　　她轻轻摇头，伸手摸了一下夏德抱着的猫：
　　“岁末节快乐，汉密尔顿侦探，我在楼上给你留了礼物。很抱歉，我现在真的要走了，还有半个小时回程的火车就要发车了。接下来请继续替我暂时照顾小米娅，这孩子看起来也很喜欢你。”
　　“火车.哦哦，是的，那么欢迎你的下次到来，我这里随时都欢迎你。”
　　他转身打开了房门，而非常凑巧的是，此时居然恰好有一架出租马车停在了家门口。
　　夏德便主动帮助高德小姐打开了车门，随后又吩咐了车夫目的地的相关情况，甚至提前帮高德小姐支付了车资——从自家到车站需要多少钱夏德很清楚。
　　在车厢中坐稳了的女士打开了车窗，很温柔但又的确带着威严感的琥珀色双眸与夏德对视了一瞬，旋即她轻轻点头进行告别：
　　“下次见，汉密尔顿侦探，露薏莎小姐。也请帮我向那位见习侦探助手道别。”
　　“下次见。还有岁末节快乐。”
　　夏德便站在自家门前的台阶上看着那架马车驶离了圣德兰广场，等到那架马车完全消失在节前热闹的环广场街道上以后，才轻轻叹了一口气。
　　“叹气做什么？你不是一直期待着这一天吗？”
　　多萝茜在他身后好奇的问道，夏德再次深吸气然后深呼气，刚才面对那位高德小姐的时候他不知怎么的，居然感觉自己有些无法呼吸，但他又不是曾经那个见到漂亮姑娘就会脸红的外乡人了：
　　“不是因为高德小姐，我只是在感叹命运无常。”
　　他和多萝茜一起回到了家中并关上了房门：
　　“从今早收到高德小姐说要来拜访的信件后，我就一直在怀疑自己会因为奇怪的事情而被迫离开家中，从而见不到她，所以今天一上午我都在避免接触异常事件。
　　结果连续几次有人敲门都不是高德小姐，也不是把我引出门的事情。最后反而是这栋房子本身的问题，让我离开了家中。
　　在那片白雾里，我一开始认为我肯定会因为想要知道出问题的原因，而错失两个小时时间进而错过会面，没想到我居然赌赢了。我以为其实没错过的时候，接下来却又赌输了。
　　等到回来以后，我终于对这次会面死心，却没想到她居然还在.命运真是奇妙。”
　　夏德抱了一下作家小姐，听到露维娅她们的脚步声也在靠近：
　　“我总以为自己抓住了命运的脉络，但最后命运通过这件事，完整的向我展示了‘命运无常’的道理，看来是我想太多了.不过高德小姐看起来居然这么的”
　　“漂亮？”
　　露维娅补充了这个词，但夏德摇头：
　　“不，是普通。”
　　已经恢复成小精灵模样的艾米莉亚很是惊讶：
　　“这样气质的女士也算是普通吗？我看我和伊露娜、阿杰莉娜就算都长大长高了，也不会有这么出众的气质。”
　　“但我握手的时候，居然感觉她只是普通人。”
　　多萝茜便拍了一下夏德的肩膀：
　　“想那么多做什么？要么她真的是普通人，之前所有的一切都是你在和自己的思想进行搏斗。要么其实她的力量远超现在在场的你、身为四分之一被选者的我、大魔女嘉琳娜、时间被选者艾米莉亚以及露维娅之和。
　　所以担心这些没有意义，如果她真的藏着秘密，也不是现在的你可以知晓的。”
　　作家小姐的想法倒是很通透，她看起来对米娅·高德的印象不错：
　　“夏德，你看这枚猫咪胸针漂亮吗？这是她送给我的礼物，你瞧这像不像是小米娅？这礼物真是精巧，她说这是从她家小镇的遗迹中出产的，这真是出手很大方的女士呢。”
　　“走吧，夏德。比起再去思考高德小姐，你现在更应该做的是去楼上和我们仔细说一说‘命运赌场’到底是怎么一回事。怎么岁末节前，还有这种事情。”
　　露维娅冲大家招了招手，于是所有人便都沿着楼梯走向了楼上。夏德因为刚才关门的原因落在了最后，迈上台阶前，还又转身望向了房门：
　　“米娅·高德.”
　　片刻的迟疑后，脸上露出了笑意。虽然没有发现高德小姐到底有什么秘密，但至少这一次，在来到了这个世界一年半以后，他终于见到了小米娅真正的主人，终于完成了与她见面的愿望。
　　有了第一次就会有第二次，而且虽然夏德依然不懂她到底隐藏了什么，但至少她的外貌和气质，完全符合夏德对这位神秘、富有的女士的所有想象。
　　需要弄清楚的事情又变多了一件，但他却感觉到了生活的充实感，因为前方还有事情在等待着他，还有他期待的事情将会在未来发生。
　　他将破解米娅·高德小姐的秘密视作一件生活目标，而这目标在今天向前推进了一大截。
　　“感觉这个1854年的岁末节，一下就圆满了很多。这样才算是过节嘛，喜庆的事情越多越好。”
　　“她”便笑着提醒：
　　【后天的岁末节当晚，不才是你最期待的时间吗？】
　　夏德想了一下，然后带着更加灿烂的笑容大步追上了走在前面的姑娘们。
　　所以说虽然命运无常，但夏德还是很期待未来的，命运并非无形大手的安排，命运是他期待着的，与所有人一起书写的故事。