第两千四百九十章 宝钻的答案
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天上午，夏德和阿尔贝先生谈了很多事情。到了上午十一点，两人才在蜘蛛旅店门口分别。
　　夏德双手插在口袋里，在明媚的阳光下侧着身，看着穿着罩袍的验尸官走向黑漆漆的验尸房下水道入口。也许是因为温暖的太阳光，也许是因为神战结束心中卸下了大石头，他此时的心情真的很不错：
　　“露维娅大概不会立刻离开月湾，下次再来拜访阿尔贝先生，露维娅应该也会和我一起来。”
　　那紫眼睛的姑娘，肯定想要在回家之前和第七位被选者亲自谈一谈。
　　【接下来要去做什么呢？】
　　温柔的风吹拂侧脸，“她”轻声问道。
　　夏德转头看向蜘蛛巷的另一端，又抬手摸了一下肩膀上的小米娅：
　　“那条美人鱼愿意帮我，代价是一切结束后，我要去找她，她会给我一个任务......我如果没记错，她还要我带上满满一瓶的粉红香精作为礼物。”
　　【昨晚，不是已经快满了吗？】
　　“她”的笑意里似乎有别的意思，夏德摇了摇头：
　　“我想她的意思应该是发光的那种高浓度香精，而且今天我不想做这种很费脑筋的事情。月湾之战要结束了，1854年的夏季也要结束了。我想暂时休息一下，是的，休息一下。”
　　返回贝琳德尔庄园的时候，嘉琳娜已经带着少数女仆返回托贝斯克了。一同离开的除了女仆就只有蕾茜雅，红蝶之日结束，她留下来也没有其他事情要做。
　　至于多萝茜则留了下来，她想和露维娅、阿杰莉娜她们一起返回月湾。按照作家小姐的话来说，好不容易来到了西海岸夏季的度假胜地，她要在这里好好感受一下异域风情和享受夏日最后的时光，来弥补最近一段时间的忙碌。
　　所以蕾茜雅看似走了，其实她一直都在。
　　当然，海伦和格蕾斯也已经返回了米德希尔堡。虽说姐妹两人到底能够离开那里多久一直是个谜，但她们称自己仍然被西卡尔山束缚并不虚假。
　　“夏德。”
　　这天午饭前，希里斯单独找到了刚回到船上，准备去“普林赛斯贸易合伙人”看看安妮·邦尼女士他们是否安全度过了灾难的夏德，并递给了他一张门票。
　　年轻的金发姑娘脸上是昂扬的笑意，像是碰上了什么天大的好事：
　　“这个给你，黄金黎明歌剧团大概在秋季之前都不会离开月湾，但我想你很快就不会在月湾频繁活动了。所以明天晚上，剧团要单独为你准备一场表演，是的，凡妮莎也会亲自登场的。”
　　她直接将那张票放进了夏德的口袋里，甚至还拍了拍口袋以示稳妥：
　　“记得一定要来。”
　　“凡妮莎的表演吗......是我们在兰德尔河谷的时候，她单独跳的那种舞吗？”
　　夏德轻声问道，脑袋里不自觉的浮现出当初那场大汗淋漓的独舞。
　　希里斯看着夏德的表情感觉很好笑：
　　“想什么呢，是歌剧团为了犒劳你这个大功臣，想要为你表演一次。不仅是凡妮莎和剧团的姑娘们，我到时也要上场的。不过别走错了地方，地点不是爱丁顿歌剧院，是这艘‘光辉使者号’上的室内剧场，伊莱瑟小姐答应把地方借给我们。”
　　“不过真的不邀请其他人吗？如果是在船上，也可以让......”
　　“凡妮莎说这是单独献给最大功臣的谢礼，不用想那么多。”
　　她笑着说道，左右看了看，确定甲板上的其他人都没有看过来，便微微踮脚在夏德侧脸吻了一下：
　　“记得明晚一定要来，到时候我们给你准备了惊喜。”
　　明天的表演并非舞蹈，而是歌剧团自编自演的歌剧。但希里斯神神秘秘的不肯说出歌剧的名字，只说夏德一定喜欢。
　　如今嘉琳娜和蕾茜雅已经返回托贝斯克，夏德在这天下午也返回了一天都没有返回的家，将身上那些接下来不需要用到的遗物存放在地下室的隐藏空间。
　　今晚他依然在月湾过夜，毕竟远道而来的费莲安娜小姐和菲欧娜还在“光辉使者号”上，夏德感觉自己不能冷落了她们。
　　而这天下午安放那些遗物的时候，他又想起了那把邪教徒们的【祭骨剑】不知道现在在谁手上：
　　“毕竟是贤者级遗物，教会如果拿走了，应该要给我们补偿吧？”
　　他心中想着，站在那尊古神-原初裂痕的神像旁，从束口布袋里将闪闪发光的半个掌心大的钻石倒了出来，让其躺在自己的右手掌心。
　　“喵呜~”
　　猫叫了一下，趴在夏德肩膀上好奇的看向这枚漂亮钻石。
　　不可知级遗物【希望宝钻】，钻石一共58个切面，晶莹剔透，就算在完全无光的环境下，也会一直反射不知来源的光芒。
　　它的外表除了偏大以外，与正常钻石的区别并不大。而和古朴的【水中月】与【回溯之时】相比，这件不可知级遗物从外表上来看，也没有特别神异的地方。
　　夏德将钻石不断对着神像散发的光芒观瞧，最后从钻石剔透的内部看到了一行极小的字：
　　【希望在前方。】
　　这种古代文字就是所谓“密瑟语”，也是阿黛尔让夏德询问钻石时使用的语言。夏德原本是不会“密瑟语”的，好在“无光之海”的伊文思教授将简单密瑟语翻译单词对照表教给了他。
　　而这遗物的已知特性只有一个：当面临绝境的人们看向它时，它会展示给人们希望。这一特性并不涉及“密瑟语”，因此遗物的功能其实不止一个。
　　夏德回忆了一下知识，然后对着那钻石，用并不是很熟练的密瑟语问道：
　　“如何阻止露维娅·安娜特的阴谋？”
　　本以为不会有什么结果，或者只是自己和露维娅拥抱在一起，或者共同生活之类的稀松平常的画面，但当58个切面中的其中一面不再放射灿烂的光芒而是显现出画面以后，夏德眯着眼睛只是看了不到一秒，便惊讶的一下把那钻石用两手抱住。
　　画面被遮挡了起来，夏德立刻转头看向肩膀上的猫，小米娅刚才应该也看到了钻石中显现的画面，但好在它此时正无聊的舔着爪子。
　　“我是不是看错了......再看一次。”
　　松开手以后再看向刚才光线黯淡的那个切面，果然透明的钻石内部出现的画面依然在继续。那其实不是画面，而是运动着的场景。
　　场景的地点是家中卧室，时间大概是晚上，衣服是没有衣服，夏德正抱着露维娅在......切面中显示的画面非常的健全，只是露出了夏德的上半身和露维娅被夏德抓着伸向背后的两只手。
　　但夏德一眼就能看出来两人在做什么，这实在是太好猜了。
　　他深吸一口气，将那枚钻石直接丢进了阿尔贝先生提供的小袋子里。那袋子里满是沙尘，夏德确定钻石被完全埋进了沙尘中才将袋子口束好。
　　【希望宝钻】目前切实可行的收容方式，就是将其掩埋在【时之沙】中。唯有时间才能抹除希望，这是阿尔贝先生跟他说的。
　　“这真是......我没有中幻觉吧？或者，我触发了这遗物的负面特性？”
　　“她”在夏德耳边笑着：
　　【不是幻术，遗物的低语要素虽然强大，但在古神雕像旁边，暂时没有失控迹象。】
　　“那怎么......我倒不是怀疑【希望宝钻】给的结果，这意思大概是让我持续帮助长发露维娅修补灵魂，或者是让我用感情维系住她，让她不要有奇奇怪怪的想法，但是......”
　　夏德又摸了一下猫，相当为难的问道：
　　“这要我怎么跟阿黛尔说？”
　　【看到什么就说什么，总不能欺骗她吧？】
　　“她”笑着回答，夏德知道这肯定是在调侃自己。
　　但好在“尤克特拉希尔之钥”被禁用一个月，这并不是说自繁花之月第十日的周日至丰收之月的第十日期间无法开启这把钥匙，而是接下来整个“丰收之月”期间钥匙都不能开启。
　　也因此，夏德下次再见到往世的阿黛尔告知这结果，就是接近两个月之后的事情了，到时候他应该已经想到了回答这个问题的方式：
　　“要相信未来的我的智慧。不过说起来，我还没有和阿黛尔说谢谢她就离开了，她甚至没看到费莲安娜小姐和菲欧娜。”
　　想到这里还有些惆怅，但随即又在心中问道：
　　“月湾上空的【龙飨祭祀场】现在完好无损，那么那里可以让我再次使用升华之语，把阿黛尔带回来吗？或者使用升华之语，将其他魔女们呼唤过来？”
　　【暂时不可以，连续多次的唤神仪式、被选者仪式和你的升华之语，严重消耗了祭祀场的本身力量。】
　　“它需要多久才能恢复？”
　　【也许是下个月，也许是100年后。】
　　“她”没有给出确切的答案，但至少那座祭祀场还未毁坏。也就是说只要末日还未到来，迟早有一天，夏德依然能够靠着那里使用自己的低环升华之语让阿黛尔再次来到末日之前的世界。