第三千一百四十章 高环升华之语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　闲聊结束后大家便开始了自己这个周一的工作，不过四位姑娘谁都没有离开。
　　艾米莉亚拎着自己的背包去了隔壁的二号房的【守密人殿堂】看书复习，精灵姑娘虽然继承了树父的力量，却无比希望那位知识与智慧的古神可以多庇佑自己一些；
　　多萝茜则借用了夏德的书房打算今天在这里写稿，她试图在排除了神秘学元素后，将夏德在维斯塔林地的一系列冒险改编为新的侦探故事，所以不时需要和夏德讨论那些冒险的细节。
　　至于露维娅和伊露娜，在夏德泡了一壶红茶以后，三人便坐在客厅的沙发上，开始了每次被选者故事结束后的惯常的总结流程。
　　“这次有艾米莉亚这个候选人，我们就省心多了，至少不用考虑扶持对方后对方是否可控。”
　　露维娅总结道，并且忍不住感叹：
　　“如果剩下的五位被选者，也都能在夏德身边的姑娘们之中选出，那就再好不过了。”
　　“魔女们总是说她们成为被选者的概率极低，排除了魔女和学徒后，我身边的姑娘也没多少。”
　　夏德摸着吃饱了所以很温顺的小米娅说道，露维娅便掰着手指帮他算道：
　　“排除我和已经成为被选者的蕾茜雅、多萝茜以及伊露娜以外，还有希里斯、丹妮斯特、阿杰莉娜、玛格丽特，等待被你重新唤醒的海莲娜·卡特。伊露娜，帮我算一下这是几位？”
　　“五位！”
　　伊露娜笑着说道。
　　“算上神奇的猫咪小米娅，就是六个。而剩下的候选者席位只剩下五个了！”
　　露维娅于是笑着看向夏德等待他对这个结果进行评价，夏德决定不对此发表看法：
　　“说起来，伊露娜你现在快要晋升十环了吧？升华之语选好了吗？”
　　伊露娜本身就有三枚核心灵符文【英雄】【幸运儿】【雷霆】，再加上成为被选者后新获得的奇迹【平衡】，她没有获得额外灵符文的想法，所以晋升十环前必须选好升华之语。
　　十八岁的姑娘点头：
　　“选好了，林地之战后我就有了想法。
　　我的低环使用了【英雄】——【追逐】【光芒】的【英雄】，终将【挣脱】命运的【枷锁】；
　　中环使用了【雷霆】——【舞动】【雷霆】的【愚者】，必将【撕碎】命运的【诗章】。
　　现在高环使用【幸运儿】——【握持】【希望】的【幸运儿】，终会【扭转】命运的【方向】。”
　　伊露娜的手指在空中划动，黄金色的太阳光于是将那些灵符文逐一书写了下来。夏德和露维娅仔细去看，小米娅则盯着伊露娜的手指，随后转头看向自己的尾巴。
　　于是猫咪尾巴在空中摆动之间，居然也开始在空气中留下片片金色的光影，只是夏德没有看到：
　　“和前两条升华之语类似，也是【命运】与【方向】二选一吗？”
　　伊露娜点点头：
　　“是的，我感觉自己大概真的没有触及命运的天赋，所以选择【方向】就很好。而且夏德你的中环升华之语不也包含了【方向】吗？也许到时候你可以帮到我。”
　　十八岁的姑娘笑靥如花：
　　“现在九环已经有了低语-【扭转】，这是我离开托贝斯克前往林地前，收容遗物时获得的，所以大概下周我就会举行仪式晋升到十环。
　　你们知道吗？五神教会已经向内部发布了公告，接下来会大幅提高教会环术士们的待遇，以前珍贵的仪式材料或者魔药的获得代价也降低了很多，这真是不错的时代呢。”
　　“不选择【命运】也好。”
　　露维娅赞成伊露娜的想法：
　　“我们常说【命运是把双刃剑】，命运一面象征着赋权，让人超越了自己的局限，提供创造奇迹的机会；另一面代表束缚，迫使人们承受代价，面对因选择而衍生的后果。
　　不招惹命运是对的，因为人们总是无法知晓命运赠予的到底是什么。”
　　“既然高环升华之语选好了，那么伊露娜，你的命环现在又是什么情况？”
　　夏德接着询问，林地之战中伊露娜的命环直接变形为了一杆黄金长枪，那是实体化存在的“阳光枪”，这种变形显然非同寻常。
　　战后夏德在白猿峡谷的“末日裂缝”前询问过她，当时伊露娜只说将命环变作阳光枪需要消耗一半的灵，之后用以战斗还要支付更多的灵，这完全比不上她的命环-天平形态。
　　“露维娅在我们开庆功宴会的时候也和我讨论过这个话题，很抱歉我也不知道这到底是怎么了。”
　　她说着唤出自己的命环，然后转身握住那柄闪闪发光的黄金长枪。近距离之下夏德甚至感受到了滚滚热浪扑面而来，而仔细去看那柄长枪，长枪表面并非完全光滑，而是纹刻着细密的纹路。
　　那些纹路线条笔直，它们并不构成任何可以解读的文字，甚至也不是某种图案，似乎只是纯粹的装饰。
　　“你们瞧，我自己也研究过，但只是知道了这是怎样的力量，依然说不出它是怎么出现的。当时我只记得我看到了艾米莉亚的眼睛，我是指较大的那个艾米莉亚，然后我在她的眼睛里似乎看到了......”
　　伊露娜露出了费解的表情：
　　“忘记了，好像是看到了一个和我不同的人。然后我就感觉灵魂在与什么东西共鸣，随后灵魂像是被炽热的太阳融化，这杆阳光枪就出现了。”
　　她忽的感觉手中的长枪一沉，随后看到调皮的猫咪居然跳到了枪杆上，很敏捷的沿着细长的枪杆踩来踩去。
　　夏德急忙将米娅抱走：
　　“艾米莉亚和我说过，林地之战最后她的时间天赋也有些不受控，你是不是看到了未来或者过去的某些景物？”
　　但伊露娜完全不记得了，不过露维娅认为不管怎样力量的精进肯定算是好事：
　　“或许这是伊露娜身为‘太阳’的被选者的天赋开始显露的表现。”
　　十八岁的姑娘急忙摇头：
　　“那么我符合的被选者的资格是不是有些太多了？平衡、死亡、大地、光明，八个被选者我居然符合了四个......如果我再有着太阳的天赋，我自己都会怀疑，我是不是什么小说中的主角了。”
　　露维娅笑着端起了茶杯，夏德则认为她就是主角。自第一次在宠物店门口见到伊露娜，夏德便一直感觉仿佛全世界的光都在向着她汇聚，她是舞台聚光灯下最闪耀的那个主演，这一点直到现在外乡人也很肯定。
　　当然，伊露娜似乎每次都能从被选者们的故事中获得对应的提升。这次时间的被选者的故事她虽然没有参与“时间之战”也没有孵化小树，但她的确也穿越了时空学到了知识——指灰烬河谷·异树学院。
　　再加上当初为了获得足够高的时间抗性，在秩序之神的神殿举行仪式，使用被夏德的血液浸泡的信标橡果获得了不同寻常的右眼与她的神性铸造的左眼共同构成了异色瞳，所以在艾米莉亚举行仪式的最后，当古神力量的余波横扫整片林地暂时压制住时间崩坏效果时，伊露娜居然也从中攫取了力量：
　　“我的双眼拥有了新的特性：夏德赋予我的棕色左眼可以看到有限的过去，还原某地曾经发生的事情；秩序之神的力量与夏德的血浸染的黄金右眼，可以解除一些时间异常状态。
　　比如某人被时间静止了，我用右眼看对方一会儿，对方就能提前摆脱这种状态。”
　　“这已经接近传统意义上的‘魔眼’了。”
　　露维娅说道，伊露娜点头，其实比起所谓“魔眼”她更想要露维娅那样漂亮的紫色眼睛。
　　命环的形态转变以及双眼的提升，只是伊露娜最重要的收获。其他诸如知识、战斗经验等等收获她虽然没有特意提出来，但每次参与这样的大事件对她来说的确是非常大的提升。
　　除了这些事情之外，伊露娜还告诉了夏德和露维娅，她打算下个月请一次长假离开托贝斯克，用一两周时间返回自己的故乡看望家乡的亲人们，然后在岁末节之前赶回来。
　　伊露娜虽然是德拉瑞昂人但她并不是托贝斯克本地人，她年少时被太阳教会察觉了天赋后便进入教廷受训，“毕业”后被分配到托贝斯克任职。
　　实际上她的父母和兄弟姐妹都还在故乡生活着，只是伊露娜和他们的关系并不好，所以夏德从未听她主动提及过故乡的事情。
　　其中原因也只有深入调查过伊露娜背景的露维娅知道，占卜家小姐说过那是很俗套的小镇普通家庭的故事，伊露娜如今也只是选择了自己生活，和亲人们的关系仅限于一两年看望一次，这样其实对大家都好。
　　“露维娅，你也要晋升高环了对吧？”
　　说完自己的事情，伊露娜又端着茶杯问起了露维娅。后者轻轻点头，她的八环四种灵符文也已经凑齐，晋升只欠缺最后的仪式：
　　“不过我的升华之语还不着急，学院和协会的升华之典我都能申请资格查看。倒是夏德，丹妮斯特小姐催促你尽快决定自己的高环升华之语，你可不能忘记了。”