第一千五百三十章 重病
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德病了。
　　这病并非毫无征兆，周三将施耐德医生送到兰德尔河谷火车站然后回家以后，夏德便感觉身体有些不太对劲。最初的症状是些许的无力感，以及脑袋的轻微昏沉，但他只以为是最近操劳过度，突然放松下来，身体还不太适应。
　　因此，他忙碌着写完给丹妮斯特小姐的那份关于「菲欧娜·德拉戈小姐及学院建立报告」后，当晚，他还和很久没有在圣德兰广场六号过夜的露维娅，度过了一个相当不错的夜晚。
　　就像嘉琳娜小姐说的那样，紫眼睛的姑娘提前就知道了他们之间的事情。因此，当午夜时分两人依偎在一起，夏德诉说着自己的歉意以及对未来的打算时，露维娅并未生气，而是用手指点在了他的嘴唇上：「我们最初就说好的，浪荡的骑士，如果是为了我们的事业，我不会异议你的做法。」
　　此时的夏德已经感觉到脑袋的昏沉感在加剧，但怀抱里温柔的姑娘让他无法去想更多。
　　「你对爱情很矜持，没有肆意利用我对你的信任。你挑选目标的眼光很不错，哪怕是我也必须承认，嘉琳娜·卡文迪许真的很漂亮。我和她谈过了，她会全力帮助我们的，魔女议会的力量，终会落入我们的手里。」
　　她轻轻吻了夏德的侧脸，矜持而又妩媚的表情同时出现在了她的脸上：
　　「在这样的夜晚，就不要谈扫兴的事情了。请告诉我，骑士，魔女的滋味......怎么样？」
　　即使夏德没有说出自己的不对劲，但周四清晨被米娅喵喵～叫着准时吵醒以后，露维娅还是发现他的声音有些沙哑，而且起床时居然还咳嗽了几下。
　　环术士生病是极为罕见的情况，更不必说夏德这种身体素质极强的环术士。
　　虽然夏德依然认为，这有可能与自己这几天太累了有关，但露维娅立刻红着脸高声声称这绝对和自己无关。
　　她对此相当担心，将信寄到了嘉琳娜庄园，希望这几天能够有女仆贴身照顾夏德。
　　一整个周四夏德都因为身体不适而待在家中，而就在当天晚上，全身酸痛的夏德在吃过晚饭后，甚至放弃了原本写报告的计划，直接回房休息。在半小时后，被米娅的叫声吸引而来的三位年轻女仆触摸他的额头时，才发现他的体温已经升高到了很危险的温度。焦急的露维娅、嘉琳娜小姐和多萝茜很快便在这天夜晚，聚集到了圣德兰广场六号。确认夏德出现了莫名的高烧后，又用环术士的手段确认这绝对不是正常的生病。
　　包括【疫医戒指】在内的神秘学手段，都无法影响他的状态。只有通过最原始的物理降温的方法，才勉强降低了他的体温，但持续的高烧却没有消退的迹象。
　　被病痛折磨的夏德并非完全失去了意识，他知道女士们的到来，知道米娅担心的卧在他的脑袋一侧，但他也只能呻吟着感觉全身难受，在半梦半醒中不断挣扎。
　　在接下来的很长一段时间，他都处于这种半梦半醒的微妙状态。高烧造成了剧烈的头痛和无法分清梦境与现实的麻烦，昏迷中在王尔德歌剧院听到的那段皮鼓敲击的节奏不断奏响，让头痛和恶心变得更加强烈。
　　有那么一段时间，他甚至梦到了自己被露维娅用尖刀戳死，以至于现实中被露维娅叫醒喝药时，一度惊恐的无法动弹。
　　闭上眼睛就是黑暗，睁开眼睛是卧室单调的风景。他知道自己一直在家中，知道米娅很少离开他，知道女仆小姐们一直在照料他，知道有很多人前来看望他，也知道自己被灌了很多奇怪的药水，但他自身却无法连贯的去思考。
　　剧烈的头疼、恶心以及身体本能的嗜睡，让他从风起之月第十三日周四，至风起之月第二十
　　二日周六的接近两周时间内，失去了对时间的敏感度。
　　他每日躺在床上，按时会有人送来三餐。偶尔清醒过来，能看到米娅在窗台上虎视眈眈的看着露维娅新养的花，而那些花盆里的花朵也随着他一次次的睁开眼睛，绽放出越来越显眼的花瓣。
　　毕竟，春天真的来了。
　　姑娘们身上的衣服，似乎就在这一周多时间内，从冬季过渡到了春季。每日在家中照料他的女仆小姐们，也诉说着窗外的托贝斯克市越来越多的春季风景。
　　昏昏沉沉中，他知道露维娅大多数的夜晚都会住在这里，深夜在他头疼的醒来时，在床上抱着他给他讲各种故事；