第一千五百一十三章 部分真相
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「晚上好。」
　　夏德在仆人的带领下进入了房间，笑着打招呼的同时，小米娅已经从他怀里跳出来，然后跑去壁炉前去找独角兽玩。
　　丹妮斯特小姐也停下了与艾米莉亚的对话，刚才夏德在门外其实听到了些内容，丹妮斯特小姐在告知艾米莉亚她们的行程。看起来，明天两人就要返回圣拜伦斯了，关于兰德尔河谷之战的后续调查，将由学院的其他教授们接手，这让本以为可以在本地好好玩几天的艾米莉亚非常的失望。
　　「暹诺德小姐的运气很好。」
　　夏德落座的时候，丹妮斯特小姐还笑着说道：
　　「她与你一起离开圣拜伦斯的时候，恰好是周五的夜晚，而明天我们回到学院大概是周
　　我问过了她的课程表，下一周的第一节课《X等级危险异种生物鉴别及防护》，刚好是周一下午。所以她不仅可以赶得上明天中午的学院午餐，甚至可以吃过饭以后立刻去上课。我记得负责这门课的特拉斯教授，很注重平时的考勤，所以逞诺德小姐真是走了好运。」
　　女术士今天穿着一件相对成熟些的红色连衣裙，腰间是黑色的腰带，简单的在身侧绑成蝴蝶结的样式。她没有戴太多的饰品，只是耳朵上有一对水晶耳坠。稍显朴素的妆容，也掩盖不了那种颇具书卷气的成熟魅力。
　　「哦，是的，好运。」
　　精灵姑娘拖着长音，垂头丧气的说道，看起来并不觉得这是好事。当然，从丹妮斯特小姐脸上的表情来看，她也完全知道艾米莉亚此时的心情。
　　「周六的凌晨以后，艾米莉亚没有遇到什么危险吧？」
　　夏德还好奇的问道，丹妮斯特小姐摇摇头：
　　「当然没有，有学院的教授在，怎么可能让她遇到危险？正好用这件事来告诉她，学院以外是多么的危险，我想这位月溪氏族的姑娘，以后就不会这么热衷于学院外面的生活了。」
　　「可是您也说，这是千年都不一定碰到的事情。」
　　艾米莉亚小声的反驳，见两人看向她，立刻意识到自己说了什么。
　　而夏德抢先丹妮斯特小姐开口：
　　「是的，千年都不一定遇到。但那是对1853年，也就是去年之前的一千年来说的。」
　　夏德说道：
　　「我不知道你是否在学院中，了解过去年旧大陆各地关于环术士们的新闻。如果了解一些，就应该明白最近…………嗯，一些事情很不寻常。我是函授的学生，我对此相当了解。」
　　艾米莉亚轻轻点了点头，有些紧张的说道：
　　「我听说过冷水港臭烘烘的鱼人的事情，还有前段时间，丹妮斯特教授前往潘塔纳尔大沼泽地区带队出差的事情。」
　　「是的，而这种事情，显然还没有结束。」
　　艾米莉亚缓缓点头：
　　「我明白了，的确很危险…….教授，虽然您取消了对过去事情的惩罚，但我回去会向您递交一份检查的...……只有您能看。」
　　丹妮斯特小姐露出了笑意，而夏德总感觉，面前的精灵是借用他的话，彻底坐实「过去的所有错误都不惩罚「这一事实。
　　总之，精灵小姐和夏德道别后，便带着独角兽走出了房间，留下抱着小米娅的夏德和丹妮斯特小姐继续谈话。
　　「我想，应该由你先开口。」
　　房门关闭，丹妮斯特小姐微微向后靠在柔软的沙发背上，精致的面庞映照着晃动的壁炉火光看着夏德，甚至还冲他挑了下眉毛：
　　「我还以为，这次依然能够见到那位漂亮的女术士呢。」
　　「她有事，我是说，这
　　是礼物。」
　　说着，夏德递出了蒂法交给他的包装好的礼物盒，丹妮斯特小姐有些意外：
　　「这算什么？贿赂吗？」
　　「登门拜访，总不好空着手来。」
　　女术士缓缓点着头：
　　「我虽然与你一起的经历很少，但总感觉这不像是你会想到的主意。但送礼物也是没用的…………这真漂亮。」
　　她没有拆开礼物盒就知道了里面是什么，忍不住夸奖了一句，又随手将其放到了一旁的小桌子上。
　　夏德则说道：
　　「与其由我来说，不如由您询问，防止我没有说到您想要听的内容。」
　　「也为了防止多说多错是吗？」
　　丹妮斯特小姐微微晃动手指问道，但她默认同意了夏德的要求：
　　「既然第一次在兰德尔河谷碰到你的时候，我没有询问你来这里的目的，这一次我也不会询问。不过，你必须回答我，夏德·汉密尔顿，周六凌晨以后，你来见我，并且请求找艾米莉亚·暹诺德小姐，这件事与大地的被选者有关吗？」
　　她已经默认了夏德完全了解被选者的事情。
　　「没有关系。」
　　夏德没有说谎，二者的确没有直接的联系。
　　丹妮斯特小姐点点头，稍微放松了一些：
　　「没关系就好，那么，这件事就是与你的私事有关。请告诉我，与什么方面的私事有关？」
　　这是个关键性的问题，夏德考虑了一下才回答道：
　　「时间钥匙。」
　　他决定说一部分真话：
　　「我那时使用的时间钥匙遇到了一些意外，开启钥匙前，我通过某种方式知晓了，那次会遇到罕见的情况——无限树之父的任务。所以，我要提前做准备。至于为什么这么着急，那是因为使用了那种特殊的方法，就要求两个小时内，必须开启钥匙。」
　　这也完全没有谎言，而丹妮斯特小姐也看出了夏德没说谎，轻轻点头的时候，夏德注意到她已经完全放松了下来，这让抱着米娅的夏德也松了口气，那只猫能够感觉到夏德抚摸它时的力道又恢复了以往的模样。
　　「和圣拜伦斯有关的时间钥匙？」
　　「具体来说，是与圣拜伦斯建立之前有关的时间钥匙。我在过去的时光，见到了菲欧娜·德拉戈小姐，那是圣拜伦斯的第二任校长。当然，那时圣拜伦斯尚未建立，而她只是学徒而已。她接受了玛娜·费莲安娜小姐的任务，前往旧神【永夜之幕】的黑夜王国，希望获得神在凡世国度的领地，作为未来学院的驻地…………她成功了，而我到达的时间点，是她返程的路上。」
　　丹妮斯特小姐有些明白了过来：
　　「所以最近一个月，你总是向我询问圣拜伦斯建立以前的事情，原来是早就在为那把钥匙做准备。」
　　夏德很认真的点头：
　　「是的，但直到周五晚上，我的那个特殊方法才能使用…………您也知道，提前获知哪一把钥匙可能有古神的任务，是很敏感的手段，所以我才一直在隐瞒。」
　　「你这样说我就理解了，虽然我敢肯定，你没有说出所有的事实，但肯说出这些信息也不错。」
　　她给了夏德任务：
　　「既然涉及到了学院建立的历史，以及涉及到了一位旧神，哪怕你没有亲眼在过去的时光见到那位旧神，你所开启的钥匙，也足以评定为【天使级】的时间钥匙。回去以后，将这次调查整理成报告，直接提交给我，你的时间钥匙实践学分，这次由我来评定。」
　　「好的，没问题。」
　　夏德点头，所以他只需要自己写出部分真相，然后让多萝茜帮忙润色一下
　　就好，作家小姐就擅长将夏德的经历半真半假的写出来。
　　「另外，既然春季到来，我让你学习的奇术【月之梦】，你是否已经掌握了？」
　　正当夏德心情放松的时候，女术士又问道。夏德脸上的表情立刻就僵住了，好半天身后才缓缓浮现出命环：
　　「我还没有学会…………不过，因为那把时间钥匙的经历，我填补上了五环灵符文的缺口，昨天白天举行了晋升仪式，现在已经是六环了。最后的灵符文，是启迪—阴影。」
　　丹妮斯特小姐看了一眼那命环，居然一点都没有感觉到意外：
　　「将近三个月才从五环晋升六环，虽然与其他人相比算快的，但与你去年的表现相比就差一些了。不过夏德，你成功晋升，并不能掩盖你没能完成学习任务的事实。」
　　「所以…」
　　夏德抿了下嘴，女术士则笑了起来：
　　「看你这幅紧张的模样，还真是有趣。好吧，再给你大半个月的时间。今天是风起之月的第九日，如果这个月结束前，你还完不成学习任务，那就是态度问题了。到时，我会给你一些‘小小的惩罚，。」
　　她冲夏德眨眨眼，但那副样子绝对不是开玩笑。
　　「没问题的。」
　　「另外，我带着部分教授，明天上午返回圣拜伦斯，到时候会顺带将安娜特小姐送回托贝斯克市。夏德，你要和我们同路回去吗？」
　　「不必了，我有自己的方法。」
　　「你瞧，你的秘密总是那么多。」
　　她双手抱着茶杯，上下打量着自己的学生。
　　摇晃的火光，同样映红了夏德的面庞，而英俊的外乡人此刻，正皱眉思索着自己是否还有什么疏漏。女术士轻轻抿了一口茶水，红茶浸润红唇，她心中感慨着面前学生的神奇之处。
　　只是看向茶水的同时，她又忽的在水中看到了倒映着的月亮。于是心念一动灵感到来，想到教会占卜到的唤神者的特征，又开口装作不经意的问道：
　　「你这只猫可真是好看，说起来，你平时会遛猫吗？」
　　夏德当然不好意思说，自己每次遛猫都是抱着它走路，于是微微抬头语气自然的说道：
　　「我很少遛猫，遛猫时都是拴上绳子防止它乱跑，有时候还会挂上小铃铛。
　　反正米娅也不会说话，夏德不担心自己被戳穿。
　　丹妮斯特小姐这才放心，毕竟占卜中的唤神者，遛猫是不栓绳子的。