第一千二百八十三章 充盈的果实
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「我无意打扰你们的「幽会」，只是刚才有一件事忘记给你说了。」
　　嘉琳娜小姐说着，眼睛随意打量着房间，然后注意到床上的猫正看着她：
　　「西尔维娅让我通知你，你们的投资成功了。她的实验取得了关键性的进展，通过蒸汽工厂试做样品的成品率也很高，大概今年秋天或者冬天，你就能拿到第一笔分红。」
　　「投资？」
　　夏德想了一下，让想起西尔维娅小姐离开前说的事情，他甚至还给了年轻的大魔女5000镑：
　　「成功了？也就是说，人工合成纤维.....」
　　夏德一下扬起了眉毛，这可是相当了不得的成就，西尔维娅小姐就此成为了这个世界上，第一个合成了人工纤维的人，这是足以记载到历史书上的成就。「什么人工合成纤维，你们不是合作投资女式衣物纺织吗？」
　　嘉琳娜·卡文迪许说着，后退两步，双手提起裙边原地转了一个圈：
　　「我特意换了一件裙摆较高的睡裙，你居然都没能发现我和以往有什么不同吗？」
　　一旁的蒂法悄悄伸手指了一下，夏德顺着她的指点，视线下移，看到了包裹着脚部和小腿的黑色贴身织物。在这个世界，这种织物相当少见，他也只是在第五纪元的大魔女身上见到过。小巧的足部被包裹着，衣物贴身勾勒出腿部的完美曲线。半透明的黑色织物向上延伸进裙摆，更是留下了恰到好处的遐想。他眨了眨眼睛，相当欣慰的说道：
　　「真是太了不起了，西尔维娅小姐居然这么快就成功了！我敢说，这绝对是这一个百年中，人类世界最重要的发明之一！人工合成纤维的成功，可不仅意味着纺织业走出了另一条路，也意味着化学以及......＂
　　「我算是明白西尔维娅为什么会看上你了，夏德，你想说的只有这个吗？」嘉琳娜小姐瞪着眼睛看着他，这次不用蒂法提醒，夏德自己就明白了：
　　「这双织物很适合你，很漂亮，非常漂亮。不过我认为，如果没有这双织物，能够让我直接看到你的.....那会更漂亮。」
　　他的眼睛盯着那双黑色的鞋子，视线从下向上看：
　　「如此的完美，就如同艺术品一样。衣物虽然起到了装饰，但反而无法让我看到白皙的色泽和完美的线条.....＂
　　忍不住好奇西尔维娅小姐到底能够产出怎样的尼龙，夏德提议道：「我可以摸一下吗？」
　　「哦，骑士，这是什么要求？真是不体面！」
　　魔女罕见的脸色通红，这个时代的姑娘们是不能轻易被看到腿的，更不必说像夏德那样进行评价：
　　「真是xia流....真是.....＂
　　她转身就走，但看上去并不是因为生夏德的气，而是真的害羞了。夏德还想说话，蒂法却忽然吻在了他的侧脸：
　　「祝好梦，骑士。」
　　她轻声说道，右手食指按在自己的唇上，然后又按在了夏德的嘴巴上，随后才快步跟上了嘉琳娜小姐。
　　夏德也跟着走到走廊上，站在门口看着她们走进了隔壁的三楼主卧室。嘉琳娜小姐进门之前还看了夏德一眼，然后红着脸扭着头也不和他说话。
　　等到女仆小姐们催促夏德也回到卧室休息，并声明嘉琳娜小姐今晚不会来见他，他才又回到了自己的房间。
　　猫依然在床上看着他，刚才这只猫还以为自己今晚又要在衣帽间入睡了。【怎么，不后悔在餐桌上拒绝了魔女吗？】
　　耳边忽然听到了「她」的声音，夏德想了一下，抱起猫爬上了床，的确到了该睡觉的时间了：
　　「现在想起来，是有一点后悔的。但我刚才也说了，让嘉琳娜小姐自己
　　考虑好，而且，这的确也是我和蕾茜雅的承诺。我是一个很诚实的人......是的，很诚实。答应了露维娅会走到最后，答应了多萝茜会一直给她故事，答应了蕾茜雅关于嘉琳娜小姐的事情.....＂
　　没有立刻熄灯，而是躺在那张华丽的夸张的四柱床上，侧身倚靠着床头，感受着棉被的顺滑和褥子的柔软，通过窗口看向了外面的星空。
　　「她」轻声在他的耳边笑道：
　　【第六纪元，1854年，冬末，星稀之月。卧床看向星空，星星向你眨眼。忧愁的外乡人，你可知多少人，今夜因你无法入眠？当你取走了一颗心，注定要容纳那颗心。而这些温柔的足以充满胸膛的温暖，会在很多很多漫长的夜晚，伴你入眠。羁绊的线牵联你与她，这也是你在这个世界的锚点。星空中出现了新的星，这是值得纪念的一晚。愿你在这个世界，有一片小小的港湾，不再孤单。】
　　「这不像是你说话的语气......为什么要说这番话？」
　　夏德眨着眼睛看着窗外的星空，郊外的空气很好，就算是星稀之月，依然能够
　　看到那些闪亮的星星。米娅站在侧躺着的夏德的身上，也跟着看向窗外。
　　【漫长别离后的重逢，以及你表现出的对她的尊重和理解，还有那恰到好处的暧昧。羁绊的果实，已经充盈了。一位现任大魔女，给予你她的心。】
　　夏德将此理解为「好感度满了」。
　　「蕾茜雅、露维娅和多萝茜的时候，你可没说.....好吧，你也说了。」「zhen洁的血」与「红蝶伴你同飞」的句子他还记着的。
　　「她」温柔的笑着，夏德也露出了笑意。片刻后
　　【外乡人。】「我在。」
　　【夜很深了，睡吧。】「那么，晚安。」
　　他闭上了眼睛，逐渐的进入了梦乡。米娅见夏德的呼吸逐渐均匀，于是也跳下他的身体，在夏德面朝窗口的脸前趴下，轻轻「喵～」了一下，团成猫球的形状，也闭上了琥珀色的眸子。
　　人与猫陷入了梦乡，房间的煤气灯自动关闭，窗口洒下的星光照在了夏德的脸上和橘猫的后背上，一切都很安详。少顷，被子自动向上拉了一下，遮住了夏德露出来的肩膀。
　　（小米娅奔跑中.....）
　　周六一早在庄园吃过了早饭，夏德便随着要去约德尔宫的嘉琳娜小姐一起进城，然后按照计划前往了兰德尔河谷市。
　　玛格丽特最近的行程排的很满，夏德这天上午没有找到她，因此便在王尔德歌剧院，将石匠协会的那些文件都给了贝纳妮丝小姐，委托她带给玛格丽特。「还有这个，大地之力召唤石像。」
　　他还不忘拿出那只小雕像，魔女虽然此前已经听完了他讲述周四时的经历，但此时依然惊讶：
　　「这个甚至可以称呼为「召唤魔像」，是的，这很适合我。石匠协会中会动石像的传闻，已经有了几百年的历史，却被你一晚上就解决了。这绝对不是什么巧合，你是不是还掌握着什么特殊的调查技巧？」
　　夏德只是带着特殊的占卜家露维娅而已。
　　「总之，大地之力·召唤石像交给你，这样一来，我们这边就有三位掌握大地之力的环术士了。你和拉瑟斯小姐的调查怎么样了？」
　　「还在重走她父亲曾经的路，目前还没有太多的发现。不过，拍卖行那三件疑似与大地之心」有关的拍卖品，已经基本上确定了位置。下周一你到我这里来拿文件，到时候可以对此展开新一轮的调查。」
　　黄金黎明的姑娘们的进度比夏德想的要快。
　　「另外，针对本地出现的邪神信徒，本教区五神教会为了避免出现
　　去年夏季托贝斯克那样的事情，因此决定对他们立刻展开行动。我听到风声的时候，五神教会已经制定好计划了，大概这个周末就要有大行动。」
　　魔女完全是将这件事当作趣事来说，毕竟她与夏德都没有参与其中：
　　「那个掌握着【大地之力·石头化身】的邪教徒，不出意外应该是本次行动的重点抓捕对象，我到时也会在场，尽量将他抓走。现在关于兰德尔河谷即将出现第五位被选者的消息，已经得到了三大学院和五神教会的确定。教会想要通过这次行动，震慑那些被被选者消息吸引而来的各地的环术士，希望他们能够成功。」
　　说着看向夏德：
　　「所以这个周末，我希望你放弃在兰德尔河谷的一切行动，等到教会的大行动结束后再说。」
　　这也是为了夏德的安全，夏德知道她很关心自己：
　　「没问题，我本来就不打算周末在本地做任何的事情。一会儿我就回家，下午在托贝斯克有个重要的会议，明天我要参加阿杰莉娜·卡文迪许公主的十七岁生日宴会，那会很热闹的。」
　　贝纳妮丝小姐拿着那尊遍布着金色符文的小雕像微微皱眉：
　　「阿杰莉娜·卡文迪许？我只听嘉琳娜和西尔维娅说起过蕾茜雅·卡文迪许和你的事情。」
　　阿杰莉娜是没有参政的公主，很少会出现在南国的报纸上，因此贝纳妮丝小姐甚至不确定自己是否听过这个名字。毕竟，卡文迪许王室的公主们实在是太多了。
　　「她是蕾茜雅的妹妹，虽然只是普通人，但灵感非常高，我甚至相信她具有预言家的天赋。蕾茜雅打算帮助她获得自由，阿杰莉娜也渴望得到姐姐的承认和帮助。」
　　夏德简单解释着情况，贝纳妮丝小姐涂着口红的嘴角微微勾起：
　　「所以，渴求自由的青春王室小公主，向正直善良富有同情心的年轻英俊强壮的骑士，寻求了帮助？这么说，她和你的关系也很不错？哦，看你的表情我就能猜出来。那么，能否满足我这个＇老女人＇的好奇心，你打算送给那位小公主的雕像到底是什么模样？」
　　-WAP..-到进行查看