第一百三十五章 鱼鳞、炸弹与女仆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“露薏莎小姐，你确定没问题吗？”
　　夏德一边问着，一边使用【月影的幻术】。银色的薄雾从周围涌来，将他与露薏莎小姐包裹在其中。他指尖的银色月光消失，鱼人面对面前的银雾，愤怒的发出叫声，但只能横冲直撞，它的智商大概还不如小米娅。
　　“侦探，你都可以，我会有什么问题？一会儿再给我治疗，你先去救一下那个小姑娘。”
　　金发女士说道，夏德于是点点头，趁着露薏莎小姐主动走出幻术范围吸引鱼人，他抱着盒子从鱼人身边溜走，跑向巷子中的姑娘。
　　失控遗物对于普通人来说，几乎等于必死的局面。夏德原本都做好最坏的打算了，但稍微的检查后，才发现她只是昏迷，脖子上下有一大片鱼鳞，这是能够治好的，这种伤势目前都不需要【虚假的不死】。
　　看来他们来的很及时。
　　他带着女孩向着巷子远处转移，再去看露薏莎小姐的时候，只见她背后的命环旋转，这次依然是【冻死之人】的符文。
　　但随后，奇迹灵符文【寒冰】也亮了起来。
　　夏德听到了露薏莎小姐的声音：
　　“鱼鳞病最怕的不是火焰，而是冷冻！”
　　金发姑娘的双手伸向前方，寒气向着周围逸散。窸窸窣窣的声音在水雾弥漫的巷子里传出，原本尖叫着的鱼人，动作逐渐的放缓，直至倒在了地面上。
　　“侦探，带着她往后退！”
　　她冲着黑暗中的夏德说道。
　　“退到哪里去？”
　　“越远越好，捂住耳朵蹲下来。”
　　虽然不解还是照做，等夏德做好了动作，他看到露薏莎小姐从袍子里摸出一个球形的东西，先是在墙面上磕了一下，然后使劲摇晃，最后拉了球形物体表面的圆环，将其丢向地面冻僵的鱼人，最后慌张的跑向巷子深处，也就是夏德和昏迷的小姑娘所在的方向。
　　夏德看到在露薏莎小姐的背后，那枚巴掌大的圆球形状的东西，落地后就开始滴溜溜的乱转，一边转一边向着周围喷出灼热的白色蒸汽。
　　虽然从未见过这种物品，但异乡人的见识让他居然一下猜到了这是什么。在耳边女人的轻柔笑声中，他两手捂住昏迷的小女孩的耳朵，自己则夹着盒子缩着身体闭上眼睛。
　　火光和巨响足以惊醒临近的两条街区，夏德甚至感觉脚下的地面震动了一下。爆炸结束后，耳朵不住的嗡鸣。
　　睁开眼，只见扑倒在地的露薏莎小姐一下蹿了起来。她顾不得整理自己的头发，又转身返回爆炸的烟尘中。没几秒，小心的捏着一片黑色的鳞片跑向夏德，边跑边喊：
　　“哈哈，它果然最怕寒冷！他死了，我拿到【遗物】了！侦探，快跑！我来抱着这个小姑娘。”
　　“你刚才到底用了什么？”
　　夏德一片拍打着自己头发上的土一边转身跟着露薏莎小姐沿着河堤钻进了雾里，远处已经能够听到警察吹响的警哨，他们必须要跑快一点，否则就要投河逃跑了。
　　“军用德拉克二型集成化蒸汽炸弹！对付鱼鳞病的失控，这个最管用！”
　　露薏莎小姐丢下手中的风干的青蛙腿，背着昏迷的小姑娘，拉着夏德的手，一跃跳向旁边房子的屋顶。两人和声音，一起消失在了夜晚的浓雾中。
　　就算下城区再怎么混乱，蒸汽炸弹在城市里爆炸，也不是小事，所以他们直到跑出三个街区，才气喘吁吁的在没有灯光的巷子里停下来。
　　远处的骚乱声已经响起，可以看到从巷口匆匆跑过的一队队警察。
　　首先再次检查了被露薏莎小姐背着的小女孩的情况，这大概是住在附近的穷苦人家的女孩，脚上的鞋子露着脚趾，身上的衣服打着补丁，脸看上去好久没洗过了。
　　夏德制造了一些“饱胀之食”用来压制鱼鳞的扩散，随后使用【辛迪亚的银月恩赐】，同时替露薏莎小姐和女孩祛除身上的鱼鳞。虽说这不是精神问题，但银月的光芒似乎很克制这种疾病。
　　只是，夏德是一环术士，因为这个夜晚使用了太多次奇术，已经感觉有些吃不消了。
　　而在这期间，露薏莎小姐也介绍了被她小心翼翼的捻在手中的鱼鳞的情况。
　　那片鱼鳞上的腥味非常重。
　　“文书级遗物【溺亡鱼鳞的鳞片】，我在学院图书馆看过这东西的资料。第五纪2983年，西大陆东海岸的渔民们，在外出打渔期间，在渔网里意外捕捞起一具奇异的怪物尸体。那怪物，有着人类的双腿和完整的鱼类身体，尸体高度腐烂。”
　　夏德维持着手中的奇术，安静的听着。近距离下，露薏莎小姐身上的香味很明显。
　　“根据学院资料记载，惊恐的渔民们将尸体重新推回到了海里。但不久后，一整个小渔村的人们，都出现了鱼鳞病的症状，也就是身体表面出现鱼鳞，整个身体开始腐烂。那时势力还不如现在大的自然教会介入时，事情已经无可挽回，只能封闭那片海域和地区。
　　在后续焚烧死亡者的尸体，防止疫病传播时，发现了这片鳞片。这是唯一烧不掉的鳞片，是引发了鱼鳞病的元凶。”
　　露薏莎小姐十分小心的拿着那片黑色的鱼鳞，任何遗物都不能轻视。巷子的黑暗中，鱼鳞本身却有着更加深邃的黑暗。
　　当然，更明显的是鱼腥味。
　　“所以，这件遗物的作用就是引发鱼鳞病，以及让人变成鱼？但为什么会失控？”
　　“把鱼鳞贴在自己心脏的位置，接触水后，可以让肉体转化为鱼人怪物的形态。但这个形态中不能受伤过重，否则鱼鳞病的爆发只是一瞬间的时候。可以理解为，使用鳞片的每一秒，环术士都要用自己的身体，与这片鱼鳞抗争。”
　　她从夏德那里要来了瓶子，晃动一下制造了水，将鳞片投入进去。这件遗物的收容很简单，完全泡在水中就行。
　　用了些时间，在夏德彻底脱力前，才将小姑娘和露薏莎小姐身上的鱼鳞驱逐。环术士没有方便的补充灵的方式，毕竟灵不仅仅是能量那么简单。但好在灵符文具有自发的转化要素为灵的能力，再加上神性余辉，夏德恢复的也很快。
　　随后，露薏莎小姐唤醒了昏迷的姑娘，从她那里得知了她的住址后，将她送回了家。
　　这是个卖花的小姑娘，名叫苏菲·戴斯。白天的时候，她在巷子里藏了些钱，不想被附近大些的孩子勒索走。没想到晚上回来拿的时候，却意外遇到了怪物。
　　露薏莎小姐用了些类似精神暗示的手段，确保小苏菲不会将晚上见到的事情说出去，这一招对迷迷糊糊的小女孩很管用。确认她安全到家后，夏德和露薏莎小姐才离开。
　　现在已经接近一点了，夏德要尽快回去。而露薏莎小姐则打算在深夜拜访一下夏德家，她现在裹着夏德的袍子，浑身湿透，而且身上还有股浓重的鱼腥味，这副样子可没法回家，只能先借用夏德家换一身衣服。
　　两人脚步飞快，路上，露薏莎小姐承认虽然获得了一件【遗物】，但今晚的行动只能算失败：
　　“我想，还是等医生恢复后再行动吧。医生的环术士能力，相当适合进行侦查和窥探情报的活动，这一点我们都比不了。”
　　【水银之血】的环术士变成了鱼人，被冰冻后，被炸弹炸碎。露薏莎小姐想要的情报，当然是无法获得了。
　　两人边走边谈，大部分时间是露薏莎小姐抱怨今晚这么好的机会，自己居然没有抓住。当然，她也没有忘记感谢侦探今晚的帮助，那片鱼鳞算是两个人的战利品。
　　夏德当然不会拒绝，他虽然不会用副作用这么大的【遗物】，但卖掉分钱他还是很乐意接受的。
　　从亮着煤气路灯的街道转入环圣德兰广场大街，夏德一边和金发的作家谈话一边取钥匙，却看到一架车厢亮着灯的四轮马车停在六号的门口。
　　露薏莎小姐裹着袍子，说出了一个带有疑问含义的感叹词。
　　“我的雇主来了。”
　　夏德介绍到，打量着马车，放缓了脚步。他身上的鱼腥味倒不是很重，刚才他没有近距离和鱼人接触。
　　“看来你的雇主身份很不得了。”
　　金发姑娘说道，夏德看不出这架马车和普通马车的区别，但头发还是湿漉漉的女作家看得出，她指出：
　　“瞧马车边缘那些全金属手动扭曲的铁艺花型，车厢虽然涂着漆，但木料也能分辨出来。还有马车夫......”
　　马车夫正站在一旁抽烟，那是手工的卷烟，在黑暗的阴影中亮着一个小红点：
　　“我打赌他绝对是军人出身。虽然马车没有挂家徽，但这一定是大贵族，不，普通的大贵族都没资格用这种马车。我想想，现在的托贝斯克市中，有资格使用这种马车的女人，还是年轻女人，绝对不超过三个。”
　　露薏莎小姐款款而谈，而夏德再次想到了圣拜伦斯的副院长哈姆斯·桑切斯教授曾提到过，露薏莎小姐和德拉瑞昂王国的王室有着莫名的牵连，并由此怀疑她是三大奇术学院之一的扎拉斯文学院的人。
　　在这里生活了大半辈子，并因为受到信徒尊敬而认识很多大人物的奥古斯教士，都无法将范围缩小至这么小，看来露薏莎小姐对王室和贵族的了解真的相当厉害。
　　“你居然懂这么多？”
　　夏德顺势说出了自己的疑问，但女作家回答的也很自然随口回答：
　　“为了文学创作，我知道非常多没怎么有用的知识。”
　　也就在两人讨论的同时，车窗被推开一条缝隙，被称为“蒂法”的黑发女仆看向夏德一眼，又快速关上窗户。
　　整个过程大概也就一两秒。
　　“哦？怎么还是她？”
　　露薏莎小姐再次发出了这样的感叹，夏德很意外的看向自己的朋友，女作家似乎是认出了女仆。
　　她欲言又止，看了眼夏德，但什么也没说：
　　“侦探，你去见雇主吧，我就不靠近了。我身上的鱼腥味太重。”
　　多洛茜·露薏莎小姐停下了脚步，但看表情，一会儿嘉琳娜小姐的贴身女仆走后，她一定有很多话想说。