第两千八百零五章 被放逐的外乡人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2807章被放逐的外乡人
　　巨大化后的比尔·施耐德和正常的模样并不相同，猩红色的双眸、癫狂的表情、皮肤裂纹中漆黑的流质，让他看上去甚至比刚才那恶魔还要可怖。
　　总之，俯身的医生张开了嘴巴，然后一下将那枚燃烧的恶魔核心吞了下去。
　　惨叫声从医生的头颅中传来，而张狂恶意的笑声则让夏德都捂住了耳朵。少顷，重新抬头的医生第三次消失，而黑暗的世界的天穹也逐渐的裂解，显现出了今夜灿烂的群星和头顶的月亮。
　　此处还是森林中被隐匿起来的空间，因此周遭林海依然燃烧着熊熊的大火。
　　见黑暗消失，夏德也感觉仿佛心头一块大石头一下被小米娅踹走。他依然站在刚才跳上的那棵巨树的树冠上，然后他便看着医生缓缓自空中落下。
　　医生的状态看上去并不是很好，“升华之语”不是可以随便用的力量。但至少他看上去相当的兴奋，毕竟这也算是完成了一件大事：
　　“总算是成功了，这东西比我想的要强得多。这下第十三只恶魔也已经被解决，我可以开始我的计划了。”
　　然后他便看到夏德拔出【守夜人】指了他一下，医生下意识的哆嗦了一下，而夏德见长剑的反应不大这才放下心来：
　　“这还是我第一次见你使用你的中环升华之语，这可真是邪门。去年夏季在湖景庄园你第一次使用低环升华之语的时候，我只是感觉那很强大，这和这一次的感觉很不一样。”
　　“邪门？我不是很喜欢你用的这个形容词，但好吧，你说的对。
　　但至少效果很不错不是吗？先是撕裂肉体，再是吞噬灵魂，不过恶魔没有灵魂，所以吞噬的是恶魔本质。这是最为纯粹的攻击类升华之语，如果我不能用这一击击败敌人，那么之后就是敌人击败我。”
　　医生笑着说道，而与之相对的就是夏德的低环升华之语属于“召唤类”。虽然他使用升华之语也有负担，但因为其类型，负担远没有医生这么大。
　　但不管怎样，自三百年前便隐藏在维斯塔林地，并在本地引发了不知多少故事的恶魔还是被击败了，这才是最重要的事情。
　　至于目前两人身处的这片特殊空间也并非自然形成，这是医生与恶魔的力量碰撞之下形成的产物，其中也有医生借助“迷宫的恶魔-亚鲁”的力量构建特殊空间的功劳。
　　见医生还有些虚弱，夏德便想要自己动手在林区周围用“月光环”制造出火焰隔离带，也好让医生先休息一下。
　　只是他还没动手，刚才还在谈笑着的两人同时都闭上了嘴巴。
　　两人站在树冠上，警觉的看向周围。不知何时，燃烧的林地中没有了任何声音，天空的星星也不再闪烁。
　　风彻底停了，火焰也不再产生火星，世界的一切色彩都在变得极为黯淡。
　　在注意到周围的异常后，两人的心脏都忽的嘭嘭嘭~更快的跳动了起来，极度的压抑感与让头皮都发麻的危险感根本找不到来源，这更像是周围的所有都在对他们产生恶意。
　　两人逐渐变成了背靠背，不断顺时针旋转注视着周围的一切。
　　“那是什么？”
　　医生忽的高声问道，夏德转身看向医生此时面朝着的方向，随后惊讶的看到，色彩黯淡的星空下，一棵巨树不知何时屹立在了林地之间，
　　这是真正的连接着天空与大地的巨树，那树即使是在秋末的如今也依然枝繁叶茂，树根深扎地下，树冠则正在逐渐遮盖住夜空。
　　只是与正常的树木不同，这棵树的树干是黑色的，树冠上的树叶则都是衰败的灰黄色。风一吹过，大片大片的落叶落向下方燃火的树林，进而让原本就被点燃的林海真正变作了火海。
　　在那漆黑树干的正中央，随着树皮的裂开，一颗绿色的竖瞳暴露了出来。那眼睛的长度恐怕足有三米，而见瞳孔中氤氲着的绿色正在聚集，夏德第一时间自树冠上跳了起来。
　　绿色射线下一秒贯穿了火海的上方，然后命中头顶高悬着旋转星河的夏德手中的长剑。【守夜人】随着他的身体旋转而舞动，最终将那股绿色的能量以雷霆的形态倒逆着丢了回去：
　　“阿黛尔的回归性原理！”
　　施展完了奇术的夏德正要松口气，但医生却惊愕的看到那道翠绿色的雷霆才刚一回转，下一刻便再次回旋，然后在一声巨响中直接命中了夏德。
　　医生立刻腾空而起，想要接住坠落的夏德，但因为热量而扭动的空气中，巨大的漆黑龙兽凭空出现，尾巴骤然膨胀并附着着灰绿色的光。
　　它一个甩尾直接命中了医生，医生连话都没说出来，便如同炮弹一样的弹射向了远方。
　　“医生！”
　　被回转的绿色雷霆命中的夏德，只感觉全身的生命力都在被剥离。他落到了树冠上然后继续下坠，但下一刻无形的力量又牵扯着他的四肢让他重新飞到了空中。
　　月下，火海的两端分别是那株有着竖瞳的黑色巨树与张开四肢面对着它的夏德。
　　接下来便没有任何的意外了，四重射线自那颗竖瞳中分别命中夏德，随后在他的背后，空间裂开了一道缝隙，时之狭间的白雾从中逸散了出来。
　　那无形的力量牵扯着重伤的夏德，将其直接丢了进去。随后裂隙消失，巨树上的竖瞳合拢。风一吹过，大片大片的枯叶在火海上方飘洒，进而隐没了那棵巨树的身影。
　　而等到医生一瘸一拐的拄着一根木棍，一边压制自身伤势一边走回来的时候，不管是夏德还是那棵巨树全部都消失不见了。
　　混乱的白雾中，夏德只感觉自己像是坠入了汹涌的河流中一样，被各方面的力量不断推动着四处摇摆。他此时还保持着清醒，因此能够听到“她”的提示：
　　【外乡人，你被放逐进了时之狭间中，请尽快脱离此处，否则你会进入无法预知的时间点。】
　　命环无声无息的在背后出现，核心灵符文【时空】绽放出耀眼的光彩。白雾中仿佛有着无数或是熟悉或是陌生的画面在闪现。
　　露维娅在垂泪说着什么，艾米莉亚被人一脚踢下树冠，阿杰莉娜捂着脑袋疯狂的大笑，小米娅的长尾巴上串着八枚戒指在开心的窜来窜去
　　知道自己维持不了太久清醒的夏德，努力在其中一幅画面中，看到了自己熟悉的场景。于是他用最后的力量让自己伸手接触了那幅画面，于是他便坠落进了那个被他选定的时空中。
　　现世·第六纪元，通用历1821年，盛夏，夜晚。
　　柯林斯庄园依然在举行着热闹的婚礼宴会，黑发女士在处理完夏德使用“腐败血雾”后被污染的土地后，便独自一个人站在庄园外这片幽静的小树林中继续看着月亮（2677章）。
　　比起热闹的宴会，她更喜欢这样独自一个人欣赏着夜色。过去是在学院中，如今则是在树林里。
　　想起了自己如今尚且年轻的学生，想到了自己那学生未来招收的同样很有天赋的学生，她又忍不住露出了笑意。虽然自己的结局在如今看来已经注定，但年轻人们会继承她的知识与理想，他们比她更加的优秀。
　　而且在离开前，她还是能够做些事情的。
　　三十多年后《呢喃诗章》的大预言正式开始的年代，丹妮斯特和夏德还会遇到很多很多的麻烦。而她虽然在那时已经死去，但也可以为他们
　　她抬头看向自己的头顶，伴随着无形之白雾从空间中析出，刚刚才离开的夏德一下从空中摔了下来。
　　她于是跳起来伸手接住了他，然后才发现夏德已经陷入了昏迷状态。
　　忽的一皱眉头，黑发的海莲娜·卡特女士伸手解开了夏德的上衣，然后看到他的身体皮肤之下，无数细小的如同树根一样的东西在蠕动着，不断抽取他旺盛的生命力。
　　于是十三环女术士的手掌中出现了红月的光芒，然后她将那光芒缓慢的按压向夏德的胸口。仿佛月光相互共鸣，夏德的体表也因此浮现出了一抹银色的月光。
　　来自于树的力量在两道月光共同的作用下，却没能被消灭。相反，这些并非实体存在的树根更加快速的吸收着夏德的生命力，以此抵消来自于月光的伤害。
　　黑发女士只能暂时停下了自己的奇术，既然压制不了夏德的诅咒便想要为夏德疗伤，但她很快又发现夏德恢复的生命力立刻会被那些树的力量抽走。
　　她无奈只能停下了施法，抱着夏德匆忙走向林子的更深处，很快便消失在了这里。
　　夏德做了一个梦，梦中出现了很多人，只是他全都记不清楚了。
　　而当他睁开眼睛的时候，感觉全身都在作痛，甚至连脑袋也在嗡嗡作响。
　　扶着床试图坐起来，才看到自己正躺在一间木屋之中，外面看起来还是黑夜，室内的照明来自于床头桌子上的提灯，以及房顶上盘旋着的那几枚暖黄色的光球。