第一千八百一十章 马戏团中的熟人（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　没人和夏德搭话，夏德便自己在那些大篷车之间转了一圈。几乎所有人都在做自己的事情，这里很正常，非常的正常，但正是因为这种正常，反而让夏德感觉不对劲。
　　他装作对马戏团兜售的纪念品很感兴趣的模样，停在了摊位前。他们兜售的纪念品，大都是马戏团在旧大陆各地巡游时，从当地收购来的便宜物品，然后在下一个城市再加价出售，夏德甚至看到了冷水港的船锚挂件、米德希尔堡的枫叶书签、亨廷顿市出产的有著名酒庄标签的空酒瓶、兰德尔河谷的丑陋石头摆件。
　　他原本想着，是否是马戏团意外收来的遗物，造成了一些不易察觉的事件的发生，但很快他便被那个兜售各种罗德牌的摊位吸引住了。
　　这里不仅兜售普通的成套纸牌，而且还有旧大陆各地的预言家协会分会售出的木头牌匣。因为不同分会的牌匣造型和刻印徽章不同，因此的确有收藏家喜欢这种东西。
　　而除了普通套牌与牌匣以外，摊位上甚至有十多张特殊卡面的罗德牌。这些罗德牌的价格，虽然没有特殊规则牌那么昂贵，但在牌手们之中也是很值得炫耀的东西。
　　夏德驻足查看，原本没打算买东西的他，被一张卡面是“猫在树下抬头看”的卡面吸引了。
　　那是月亮10，与夏德正在寻找的“创始·空间”的花色相同。但即使他未来找到了“创始·空间”，也可以将这张猫牌塞到备用卡组里。
　　“宠物系列·德拉瑞昂沙漠猫。”
　　夏德说出了这张牌的名字，在摊位后男人笑着说道：
　　“是的，怎么，要买下来吗？这个数就可以。”
　　他伸出巴掌向夏德摇了一下，这价格还算合理，在夏德能够接受的范围内：
　　“只可惜你这里没有特殊规则牌。”
　　夏德叹息着，差不多确定至少面前这人只是普通人。
　　“我这是小本生意，这里的所有牌加起来，都比不上一张特殊规则牌值钱。不过你要是想打牌，可以去找我们的团长，那位先生可是我们中最好的牌手，他手里就有一张特殊规则牌。”
　　夏德挑了下眉毛，先是表示自己要买下那张月亮10，随后又和男人谈论起了马戏团的情况。两人逐渐的熟络了起来，甚至还一起玩了一局牌。也因此，夏德对马戏团的基本情况有了更深入的了解，并得知了马戏团来到本地后，的确从本地招了新人手。
　　其中大部分都是未成年，负责场务搬运之类的杂活，等到剧团离开时，会将其中一两个带走作为学徒培养。这些当然不会是灰手套的特工，虽然军情六处和灰手套都没有禁止使用童工，但这种任务应该不会交给未成年来做。
　　至于来到本地后招收的成年人则有五六位，数量不确定是因为有些人只是打短工，有可能某天离开后就不会再回来。至于长期留下来的，一位是新来的马戏团会计默克尔先生，一位则据说是团长的远房侄子，特地来投靠自己的叔叔。
　　“哦，昨天半夜，团里养着的狗一直冲着外面叫，后来我们在农田里找到了一个昏迷的男人。团长说如果有时间，下午会到城里报案。那家伙现在还昏迷着，不过也看不出伤势。”
　　说着，又看了一眼不远处正在问询马戏团信息的三个警察：
　　“他们不管这件事，真是的，明明都是警察，分的这么清楚做什么？”
　　“昨晚捡到了昏迷的人吗......我是从城里来的，我一会儿可以去看看他。说起来，我还想和那位团长先生玩上几局罗德牌，见识一下他的特殊牌，不知道到哪里能够见到他？那边和警察们说话的是他吗？”
　　夏德最后问道，因为打牌拉近了关系，因此看守摊位的男人便起身帮夏德问了一圈：
　　“团长到村子里，和村长商量拉一条临时煤气管道的事情去了，半个小时后就能回来。那边那位是我们的副团长，他可不会打牌。”
　　“那好，我在营地里再转一转。”
　　夏德说道，然后走向了那个昏迷男人所在的地方。
　　马戏团里也没有合适的地方安置他，但又担心他就这样死了，马戏团里的外乡人们会被本地人当成罪犯，因此最后把他放到了马戏团学徒们居住的帐篷里。
　　团里的所有人都有事情要做，因此谁也没时间照顾他，以至于夏德钻进帐篷的时候，居然没有任何人拦住他：
　　“他们就不怕丢东西吗？”
　　学徒们居住的环境不算很好，除了居住以外，帐篷里还堆放着很多表演用的杂物。一排用废弃的蒸汽管道拼成的矮床通铺的最里面，躺着面色惨白、头发黄色、看上去三十上下的男人。
　　夏德看到他的脸，猛地一愣，随后果然看到漂浮在他上空的灵魂，正向着夏德的方向做着鬼脸：
　　“吉尔斯还没醒，我不能让任何人靠近他！这里很危险，大坏蛋快走开！”
　　小女孩拉斯特·爱德华兹的灵魂小声的说着话，自娱自乐看起来并不感觉无聊。有那么一瞬间，夏德怀疑了自己是否还在格林湖，是否已经回到了托贝斯克市。随后意识到了，自己真的又遇到了曼宁教授的朋友，曾经的盗墓者杜鲁特·吉尔斯，以及爱德华兹家族早夭的二代长女。
　　小女孩的灵魂虽然被评价为很有力量，但她无法仅靠长相就认出夏德。因此，当夏德靠近以后，她甚至挥手要击打夏德的胸口——这会让普通人忽然感觉全身发冷。
　　却没想到，夏德一下抓住了女孩的手。
　　他严肃的看着对方的眼睛，拉斯特·爱德华兹于是收起了自己的鬼脸，露出了一个天真的笑意，然后猛地抽手想要离开，却怎么也挣脱不开夏德的手。
　　嘭~的一声响，她化作了烟雾散开，随后又出现在了床铺的另一边。这种故事书里才会出现的鬼魂的超自然能力，实际上是很独特的空间力量，看起来就算是亡灵，也继承了爱德华兹的出色血脉。
　　“教授的朋友，我们在托贝斯克见过。”
　　夏德很沉稳的说道，没有去追逐女孩，而是坐在床边，将手搭在了杜鲁特·吉尔斯的额头上。
　　【昏迷。接触了超过自身精神承受能力的强大力量，因此陷入了自我保护的休眠。】
　　也就是看到了不该看的东西。
　　“你们怎么来这里了？”
　　他抬头问向了躲在一旁的女孩，这位梅根的先祖，除了拉普拉斯·克莱因·霍华德以外，爱德华兹家族辈分最大的存在，此时也认出了夏德是谁。
　　她尝试着飘近了一些，见夏德没有再去抓她，才双手掐着腰“警告”道：
　　“我只有十一岁，你可不要对我有坏心思。”
　　“嗯......请不要说这种话，我有些害怕。不开玩笑了，你知道我对你没有恶意。你们到底是怎么来的？我不是说了，不要来格林湖吗？”
　　女孩想了想：
　　“昨天吉尔斯去吃饭，和我吵架让我不要吓唬野猫。我们在巷子里，一下就来到了这里！”
　　她用夸张的方法比划了一下：
　　“真的很快，一下就来了。我认得这个地方，家，就在那边的湖里。”
　　“疑似遇到了空间转移......真的是命运吗......”
　　夏德皱了下眉头，又看向躺着的杜鲁特·吉尔斯。对方身上没有空间力量的痕迹，也没有明显的外伤。虽然空间转移极度危险，但这副样子，也不像是因此而昏迷的：
　　“你知道他是怎么了吗？”
　　女孩再次一边比划一边说道：
　　“我们一下来到了这里，吉尔斯想要带我弄清楚这是哪里，就朝着有光的地方走来了。然后，我们看到了一个马戏团~马戏团~书上才有的马戏团！吉尔斯被老虎吓到了，胆小的吉尔斯，真是可怜的吉尔斯，然后他就昏迷了！”
　　她笑着说道，飘在空中不停的转着圈。
　　夏德差不多听明白了：
　　“那老虎是不是坏东西？”
　　他尝试着用女孩说话的方式进行表达，拉斯特·爱德华兹果然点头：
　　“是的，坏东西，坏东西。而且它会传染，它是病！等吉尔斯醒来以后，我们立刻就走。”
　　“传染......能告诉我，那老虎现在还在营地里吗？我想解决掉那老虎，这样一来，你的......朋友，就算短时间醒不了，也不会出问题了。”
　　灵魂向着夏德眨眨眼，似乎是惊讶于夏德的想法。她一下飞到了杜鲁特·吉尔斯的上方，然后左右手臂一起张开，在空中画了一个圆圈。
　　淡淡的光痕在空气中闪烁，一个半透明的灰色光球，将杜鲁特·吉尔斯罩在了其中。这是封锁空间的手段，倒是与夏德的“月之荆棘”非常相似。
　　“我和你一起去！”
　　拉斯特·爱德华兹说道：
　　“老虎伤害了吉尔斯！它是坏东西。”
　　“你刚才怎么没有自己去？”
　　“因为我打不过它。”
　　所以，虽然拉斯特·爱德华兹的思考方式很幼稚，但她绝对不是没有生活常识。