第三千一百五十一章 无界之瓶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑发的魔女说着便风风火火的拽着夏德的袖子继续向里走，在穿过了令人目不暇接的各种货物后，他们在商店尽头的角落找到了一扇镶嵌在地面上的活板门：
　　“一个小知识，因为威纶戴尔市在卡森里克统一战争时期充当着战斗堡垒，所以包含如今上城区在内的大半个城市几乎家家都有地下室，有些房子的地下面积比地上面积还要大。”
　　她示意夏德进入了地下室，与地面豪华的装修相比，地下室就朴素的多了。这里看上去是商店的货仓，但靠近入口的位置也摆放了几张裁缝桌与缝纫机。
　　夏德正想评价一下这里，然后转身发现西尔维娅站在地面没有下来。
　　“麻烦就在这里，最近姑娘们发现活板门关闭后，从地下怎么也打不开，但从地面却能正常打开。这种情况只会发生在，地下只有一个人而且单独停留超过十分钟的情况下。我也检查过，但没有发现问题，所以想让你帮忙看一下。”
　　西尔维娅站在上方解释道，夏德便点头表示明白：
　　“那好，你把门关上吧。二十分钟后如果我没有出来，你就帮忙把从上面把门打开。”
　　魔女笑着比了个没问题的手势，然后真的把通往地下室的门关上了随后夏德就听到了落锁的声音。
　　夏德眨了眨眼睛，对着上方喊道：
　　“西尔维娅，是你上了锁吗？”
　　“当然没有，而且上了锁对你来说也不是麻烦不是吗？”
　　地面上的姑娘笑道，夏德于是就不再询问。
　　此刻去感知周围，的确没有任何的要素痕迹。他又去触摸了一下墙壁，然后检查了一下地下室的天花板以及地面，也没有任何问题。
　　“强效空间感知。”
　　周遭一切都普普通通，夏德便只好老老实实的去等待十分钟的时间过去。他虽然不喜欢乱翻别人的东西，但依然用剩余的时间在地下室到处转了转。
　　不仅是织物与布料，仓库里也有一些大概是备用的艺术画和装饰品。
　　夏德在仓库最后方甚至看到了一幅奇怪的铅笔素描画作——
　　一个瓶子底部有一个洞，瓶子的颈部延长，然后扭曲地进入瓶子内部，最终与瓶子底部的洞相连接。
　　这并非真实存在的物体，“瓶子”没有“边”，表面不会终结，一只苍蝇可以直接从瓶子的内部飞到外部而不用穿过表面，也就是说它没有内外之分。
　　也许在这个世界的大多数人看来，这只是一幅很有艺术感的古怪画作，但外乡人认出了这是什么：
　　“克莱因瓶。”
　　这是外乡人的故乡对这种存在的称呼。简单来说这是一种四维空间中的对象，结构和属性在三维空间中无法完全实现，因此无法真正的在物质世界创造出来。
　　一根纸带扭曲后相互对接，可以创造出“莫比乌斯环”，环体不存在正面和反面。但如今眼前的这种三维的扭动无法真实复现，只能简单概括为瓶体不存在内部和外部。
　　这幅画是西尔维娅创作的，因为素描的右下角就有那魔女的花体字母签名。夏德感觉西尔维娅像是刻意把它放到这里让他看到一样，魔女小姐就差让这幅画发光，来提醒夏德这是重要物品了。
　　不过这幅画也是普通物品，这一点夏德十分确定。
　　十分钟结束后，地下室也没有发生什么奇怪的事情。夏德走上台阶主动去打开地下室的门，发现果然上锁之后，便屈指敲了一下：
　　“门之钥。”
　　咔嗒一声外部的锁头自动掉落，如今他晋升高环甚至只要触碰门，不必直接触及锁头就能使用这奇术了。
　　很好奇这里到底发生了什么的夏德于是向上打开了门，随后看到外面并非是“瑰丽布坊”，而是一条倾斜向上的泥土通道。
　　“这强效空间感知。”
　　使用奇术后猛地一皱眉头，奇术成功生效，但他无法理解自己看到的空间结构是什么意思。他探知到的并非是复杂的迷宫或者漫长到无法知晓边界通道，他看到了却无法理解：
　　“原来空间感知类的能力，还有这种克星。”
　　稍微试探了一下，夏德便钻进了面前的泥土通道，在一段并不漫长的旅程后，银月的微光照亮了弯曲通道尽头的一堵红砖墙。而在夏德用化石为泥打开砖墙后，他看到的是一张巨大画板的背面。
　　推到画板离开通道后便回到了商店的地下室，而刚才那幅竖立在墙边的画作，当然就是西尔维娅的手工素描画。
　　线索实在是太明显，夏德甚至不需要反复留下记号进行试探，便明白了“空间循环”的原理。
　　一般的空间循环是扭曲空间的位置，实现圆环一样的“首尾相接”，而这次遇到的虽然表象看起来一样，但实际上应该就是西尔维娅留下的“克莱因瓶”。
　　当然，其在这个世界的称呼夏德并不清楚。
　　“那么应该如何破解呢？”
　　因为无法理解外界的空间结构，所以“拉格莱的跳跃”也无法跳出这里；而既然这并非锁，只是特殊的空间现象，“门之钥”自然也不起作用了。
　　“空间稳定光环！”
　　右脚踏地，但周围什么也没发生。
　　夏德继续思索，其实他对所谓“克莱因瓶”的了解也并不多，只是看过一些理论知识。
　　“克莱因瓶”涉及到“无边界”的概念，如果这里真的是根据此概念构造的空间，那么在外乡人粗浅的理解中，打破这种空间的关键在于理解空间的流动性、连续性以及维度的相互作用。
　　从理论上来说，这需要通过几个关键的数学和拓扑概念来构建一个反制手段。但其实用粗浅的手法来做，就是——
　　“切割无边界空间，翻转扭动后重新拼合”亦或者“虽然空间整体上具有复杂的结构，但局部去看依然像是正常空间，所以可以通过空间折叠，进行局部映射变换，使无边界的流动空间转变为一个具有边界和定向的空间。”
　　当然，虽然夏德知晓理论，但他无法做出如此复杂的操作。
　　笛声响起，于是红蝶们自虚空中浮现。蝶群围绕着夏德飞了一周，才落在地面变作了牵着手的姐妹两人：
　　“先生，你果然想到我们了。小提示——那位魔女提前说过了，今晚你只能向我们求助一次！”
　　格蕾斯笑着说道，对被召唤一点也不意外，而空间被选者的力量显然可以随意穿透夏德如今身处的特殊空间。
　　黑裙的海伦则伸手牵住了夏德的手，也笑着问道：
　　“先生，那么需要我们帮您逃出这里吗？”
　　夏德摇头，不过他已经知道了这次的事情的确是西尔维娅自己的手笔而非是“麻烦”：
　　“不需要直接带我出去。你们可以进行空间切割，然后扭动空间后重新塑型吗？”
　　他指向了身后的那幅素描画，向姐妹两人详细解释了目前的空间环境。格蕾斯和海伦笑着听着，然后飞快点头一起说道：
　　“你过关！”
　　格蕾斯不知从哪里摸出了一个匣子递给夏德，然后指向地下室门口的方向：
　　“空间已经恢复，先生，现在你可以离开了，今晚玩的愉快！”
　　随后她们便再次变作蝶群环绕夏德一周后消失，而夏德打开手中的匣子后发现其中是一块绸布，绸布上用黑色的墨水记载了一个复杂的独特仪式：
　　【空间仪式·无界之瓶：构造一处独特的循环空间。如果无法理解循环空间的结构，则无法通过通常的打破循环空间的方法离开循环。】
　　绸布上密密麻麻的记载了这个仪式所有的细节以及设计思路和想法，这仪式看起来是西尔维娅自己创造的。如果再给她一段时间，她说不定可以将仪式直接化作自己的奇术，最终构造出独特的空间迷锁也说不定：
　　“真是厉害啊。”
　　夏德手中的这块绸布可以算是西尔维娅的心血之作，这种宝贵的知识就算是学徒都要考校后才能传授，而西尔维娅就这样轻易的送给了夏德：
　　“这算是通关奖励吗？”
　　他收好了绸布以后，果然顺利的从地下室入口回到了“瑰丽布坊”的地面部分。
　　此时虽然商店里依然亮着灯，但西尔维娅已经不在这里了，不过一部分商品被清空，兜售私密织物的商店后半部分，站着一个穿着华丽贵妇裙装的更衣人偶。
　　夏德才刚一露面，那人偶手中的黑乎乎的球体便砸向了夏德。夏德本能的抬手一挡，然后感觉自己挡住了一颗皮球，而且力道并不大。
　　那球体接触他的手掌后立刻回弹向人偶蜡像，蜡像面前有着复杂黄金螺旋线的护盾一闪而过后，“皮球”再次被弹回了夏德，这次他依然选择用手格挡，然后明显感觉那皮球的力量增大了不少。
　　“皮球”再次回弹向蜡像，第二次接触了蜡像面前闪过的黄金螺旋护盾后，第三次弹来的“皮球”力道已经大到让夏德都感觉到了些许的疼痛感。