第一千七百五十三章 魔女的新本领
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德弯腰捏起了一撮白灰，他对此很满意：
　　“效果很不错，就是施法消耗有些多，而且需要注意力的高度集中。消灭这枚苹果的消耗，都够我使用两次空间跳跃了。”
　　“黑月符记的意义并不在于毁灭什么，而在于不可逆的消灭一些东西。它不能充当你的主要攻击手段，你的‘月光斩击’和我认不出具体是什么的‘月光轮’才是典型的攻击手段。黑月符记对于你的意义其实是辅助攻击，在战斗中消灭敌人的武器或是肢体。”
　　奥黛丽指点道，夏德点点头站了起来：
　　“外面的情况怎么样了？”
　　“格林湖区域全面封闭，两位十三环估计要在湖边住一段时间了。今晚以后，教会应该会调来更多人驻守本地区，还有预言家协会，他们绝对不会允许这样的叛徒继续存在。”
　　她张开手臂抱住了夏德，闭上眼睛聆听夏德平稳的心跳：
　　“先祖今晚弄出这样的事情，他跑不掉了。现在格林湖中央岛的雾向外移动了一百米，不稳定的空间进一步影响整个世界。我不明白，他从预言中，到底看到了怎样的未来。”
　　两人安静的拥抱了一会儿，等到奥黛丽觉得足够了才分开。
　　“你和你刚才的那位朋友谈完了？”
　　魔女眨了眨眼睛：
　　“是的，不过一会儿她让我再次找她，她有很多话想要和我说。周五宴会的时候，我介绍你们认识.需要我提前为你准备衣服吗？那位朋友的身份高贵，我们不能让她小瞧了。”
　　夏德摇了摇头：
　　“参加正式宴会和舞会的正装，我有整整一个衣橱那么多。”
　　大都是蕾茜雅塞进去的，反正夏德家的空间多得很。
　　“现在我更关心的是，你怎么样了？”
　　地板上的仪式痕迹可以一会儿清理，36颗已经不可逆的转化为黑色石头的珍珠则已经没有价值了。他们一起来到沙发上坐下，棕色头发的姑娘握了握拳头：
　　“很好，从未有过的好。哪怕是没有成为魔、环术士前，我都没有感觉这么好过。”
　　魔女回答道，她知道夏德想问什么：
　　“就和我刚才说的一样，你并没有将我们的灵魂彻底分开，因为我们从一开始就是一体的。但过度的融合，又会造成灵魂的浑浊和相互伤害。我们一直以来都在找一个点，找一个既能够稳定灵魂，又能保持灵魂和谐共生的点。就如同摇摆的天平，必定最完美的平衡点。
　　你做的事情比那还要好，你分开了我们，但又没有彻底分开。这种状态已经稳固了下来，是我和梅根的灵魂最完美的共存方式，这是我们的完美姿态。”
　　她语速很快，大概是心情非常激动：
　　“我以前和那位十三环的朋友找到的办法与这相比，简直就像是老虎与猫咪的差别。”
　　也只有在小米娅眼中，老虎和猫咪的差别才会不大。
　　她眼睛发亮的看着夏德：
　　“我现在已经完全恢复了十一环的力量，甚至，我看到了通往十二环的可能性。双位一体的灵魂，让我比其他所有人更有优势。我真的不知道该如何，向你表达我的谢意.”
　　说到这里，又想到了夏德说过，这是他为其他姑娘准备的东西。
　　夏德也看出了魔女此刻想到了什么，他询问道：
　　“你知道我当时是用了什么力量吗？”
　　但哪怕是知识与智慧的大魔女，此刻也想不到答案：
　　“我只能看出与天使有关。说起来，你今晚使用了很多次天使的力量。你和藏镜人对决时，你背后也出现了天使羽翼。”
　　夏德笑了一下，拉上了窗帘，然后又取出了那本书。
　　书页打开，散发着纯白微光的羽毛便展示在了奥黛丽面前。虽然三次机会已经使用了一次，但这羽毛的微光没有任何的变化，依然是如此的温暖人心：
　　“就是这个。”
　　他将羽毛取出放到了奥黛丽的手心：
　　“这就是天使的羽毛，更准确的来说，是智天使-基路伯给予的羽毛。”
　　魔女一下瞪大了眼睛：
　　“你是说，那位古神-守秘导师的助手，智慧古神之下的第一智天使？你.”
　　“是的，我认识那位天使，那位天使依然滞留在物质世界。我向她寻求帮助，想要拯救我身边的一对姑娘，于是天使给了我这根羽毛，这代表三次机会。”
　　虽然一开始就知道夏德肯定使用了很珍贵的东西，但奥黛丽和梅根也没想到居然是智天使羽毛。
　　她望着那羽毛轻声问道：
　　“那对姑娘，对你来说一定很重要吧？”
　　“是的，很重要。”
　　奥黛丽抿了一下嘴：
　　“我之后会向她们道歉的。这羽毛的价值，并不比任何的天使级遗物差。”
　　她仔细的感受了羽毛的力量，然后将其还给了夏德。随后，又向夏德展示了她更多的收获：
　　“除了力量恢复，我身上的那道伤疤能够说话以外，还有这个.”
　　说着，她的上半身出现了虚影，随后梅根灵魂的上半身脱离了奥黛丽，像是趴伏在她的背后，笑着对夏德挥手打招呼。这种状态的灵魂是半实体，虽然无法过度影响现实，但具有双向触感，而且能被普通人观测到。
　　只是这熟悉的姿态让夏德下意识的想要后退，随后又意识到，她们的姿态大概才是最正确的“双位一体”的姿态。
　　他于是克服了一下并不多的心理障碍，伸手在灵体梅根的脸上触摸了一下。两位姑娘都有些害羞，但也为此而欣喜：
　　“和你曾经唤出的那个带有灾厄气息的邪物很像对吗？但我们有本质的区别，我和奥黛丽可以这样短暂分离，然后共同施法。虽然灵魂只能脱离最多二分之一，而且灵的消耗是共同的，但好在我们的灵本身就比正常环术士多。”
　　说着，肉体的奥黛丽手中出现了漆黑的暗影球，而灵体的梅根手中则出现了纯白的光球。
　　演示结束后，梅根的灵魂回归躯体。奥黛丽又冲夏德伸出右手，那道伤疤略微缩小后已经转移到了她的掌心中：
　　“这是来的路上的新发现，你瞧。”
　　伤疤蠕动着变形，直至在她的掌心变作了漂亮的黄金色眼睛。这一幕虽然无比惊悚，但那眼睛却俏皮的眨了眨。
　　奥黛丽小心的观察着夏德的表情：
　　“嗯就是这样，伤疤可以转化为一些额外的器官，让梅根或是我‘显现’。目前我只发现眼睛和嘴巴可以这样做，其他的还要练习.嘴巴就不给你演示了，你不会喜欢和一只手说话，或者抱着我的手亲吻。”
　　如果她的手心真的出现了嘴巴，夏德甚至怀疑下一秒，死去的黑暗被选者伊凡·达克尼斯是不是就要从门外冲进来了。但这种特殊的能力的确相当实用，夏德一下就想到了很多用法。
　　“以后，你是不是可以靠着这个，显现出胳膊和手臂，直至显现出半个身躯？”
　　夏德很谨慎的问道，魔女想了想，轻轻点头：
　　“有可能，而且不是半个，是大半个甚至整个，灵魂虽然只能脱离二分之一，但肉体其实是一致的，所以只要肉体手牵手，迟早有一天我和梅根能够共同并肩站在一起。不过，就如同你释放过的那个可怕怪物，虽然有利于战斗，但那副模样，大概很奇怪吧目前想这些还太早，如果想要做到那种程度，我恐怕还要学很多肉体变形和控制的奇术咒术。”
　　“我不能撒谎说这不奇怪，但我敢说这绝对不丑陋。”
　　他说这话的时候，努力不去联想欲望传说中“多手多脚美人鱼”的真实姿态。
　　奥黛丽点点头，揽住他的脖子闭上眼睛，在沙发上吻住了他。这一次两人都很投入，只是分开时看到夏德的表情，魔女笑着问道：
　　“怎么，是第一次和有两根she头的姑娘亲wen？”
　　夏德感觉自己的心脏跳动速度变得飞快，他无法形容刚才的感觉，甚至怀疑“欲望”根本没走，而是寄宿在了面前姑娘们的身上。
　　【并没有。】
　　而奥黛丽和梅根相当高兴他此时捂着嘴红着脸的表现，这代表着夏德真的不讨厌她们此时的状态。她们给了夏德适应的时间，夏德也努力克制住自己对刚才那片刻的旖旎回忆：
　　“我当然没有那种经验，以后恐怕也不会有。你不必用这种方式证明你在我眼中是正常的，你的这种姿态，是空间古神‘原初裂痕’的姿态。”
　　奥黛丽无所谓的摇摇头，看起来是认为夏德在安慰她。
　　“你调查过，我不在格林湖期间都去了哪里吗？”
　　于是夏德问道，奥黛丽再次摇头：
　　“当然没有，我不会窥探你的隐私。”
　　“那么你有空间相关的灵符文吗？”
　　他又问了一个奇怪的问题，魔女轻轻点头：
　　“有的，一环时获得的启迪-【闭锁空间】。”
　　“那么请跟我来吧，和这栋旅馆的老板们打个招呼，然后我们去地下储藏室。我让你看一看我平时究竟去了哪里，也让你看一看空间古神的姿态。”