第一千七百八十三章 聚集的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　总之，夏德回家接到了不怎么愿意出门的猫以后，便马不停蹄的又从格林湖旅馆赶往了米凯拉高炉市。
　　明明上午天气很不错，但当载着夏德的马车又回到了玛格丽特下榻的巴克庄园时，天空已经被阴云笼罩住，下落的雨滴连成线的驱散了春季下午蒸腾的热气。
　　在哗啦啦的雨声中，抱着猫的夏德小跑进了庄园，并在随后与西尔维娅小姐一起共进午餐，在书房里享受了一个不错的下午。当然，两人主要是交谈关于格林湖地区的情况，西尔维娅小姐倒是想要用其他方式温存一下，可惜她虽然人到了格林湖地区，但她准备的商品还在路上。
　　等到这个周日的下午四点，返回庄园的玛格丽特准备更换宴会的礼服长裙，为今夜的宴会做准备的时候，在书房中见到了夏德，让她万分惊喜：
　　“夏德，好久不见，你最近还好吗？”
　　她同样给了夏德一个热情的拥抱，随后又语速飞快的说起了自己成为魔女学徒后的种种改变，以及从贝纳妮丝小姐那里学到的新本领。
　　西尔维娅小姐笑着看着他们沟通，但还是提醒玛格丽特不要耽误了宴会。
　　不过这天晚上的宴会，夏德和西尔维娅小姐也只是参与了前两个小时。大概八点多的时候，他们告别了玛格丽特，汇合了同样在宴会上露面的梅根后，便提前返回了巴克庄园。
　　马车很低调的从举行宴会的庄园离开，在宴会上没来得及对话的梅根和西尔维娅也攀谈了起来。不过两人前天晚上才在议会里见过，因此也不必过多寒暄。
　　年轻的黑发魔女笑着说道：
　　“下午我听夏德说起你的事情了，现在感觉怎么样？夏德只说你的灵魂状态稳定了下来，不肯说你到底怎么了。现在看来，你是不是准备晋升十二阶了？”
　　梅根没有先回答她的问题，而是意外的看向夏德：
　　“你果然还记得保守我的秘密.也好，以前这是我的弱点，现在已经不用担心了。”
　　虚幻的纯白光粒在背后浮现，随后，奥黛丽的灵魂出现在了她的背后，然后冲西尔维娅小姐挥了挥手。饶是大魔女见多识广，但也被这一幕惊住了。
　　随后，看到灵体状态的奥黛丽伸手拉住了夏德的手，便更是惊讶：
　　“灵体居然能够直接接触实体？这是完美的双位一体？我只在老师留下的文献中，看过这种状态。如果你一开始就是这副模样，也许你应该坐我的席位。”
　　梅根笑着点点头：
　　“这还多亏了夏德。艾玛，最近一段时间，我想多请教你一些问题。不知道是先祖开始了动作，还是我的灵魂达成完美形态后的影响，这几天关于空间力量的知识，总是在睡梦中自动出现，而且我很肯定我肯定没学过这些。”
　　夏德狐疑的问道：
　　“类似异种生物的种族天赋？”
　　灵体奥黛丽想了想：
　　“是的。”
　　“你的先祖对家族血统的改造，还真是彻底。他也许不应该成为预言家，应该加入瑟克赛斯高等医学院，他们研究过这种知识。”
　　西尔维娅小姐说道，依然用万分惊奇的眼神赞叹的看着眼前同僚的模样：
　　“我想几千年，也不一定会有一个你这样的灵魂。真是不可思议。说起来，既然你能够进入魔女议会，说明不管是哪个灵魂都会被视为魔女，而魔女的身份不可能分割。因此，你其实是一个人，但有两种灵魂表象，就如同一块玉石上雕刻出了两个人，只是不同角度看到的不同.完美的双位一体，到底是何种的巧合和命运，才能诞生你这样的存在。”
　　被她这样说，梅根和奥黛丽反而有些不好意思了。马车碾压路面颠簸了一下，她微微侧脸：
　　“我还以为，你们会认为我这副模样很奇怪呢。”
　　“奇怪？你不知道会有多少人羡慕你。环术士是灵魂和肉体统一的职业，不管是灵魂还是肉体的畸变，都会导致自身失控；至于魔女，更是要求‘完美无瑕’。你的灵魂和肉体，即使是如此形态依然完美，这绝对不是人为能够创造出的，这是世界的奇迹。”
　　听西尔维娅小姐的口吻，她似乎真的对此很羡慕。夏德有些担忧的看向这位年轻的魔女，后者示意夏德安心：
　　“放心，我只是羡慕而已，又不是真的想要也把自己变成这样。”
　　说着，又好奇的问向梅根：
　　“你的灵魂双位一体，那么肉体的表现是什么？你的身体肯定不会和我们这些普通人一样！”
　　虽然年轻，但这位空间的大魔女果然见识不凡。夏德可没有提前说过梅根胎记的事情，但她居然主动猜出来了。
　　奥黛丽的灵魂回归体内，梅根轻轻点头，也不对西尔维娅小姐隐瞒：
　　“瞧我的脸。”
　　胎记蠕动着“爬行”到了她的眉心，随后，金色的竖瞳自眉心出现。这下不仅是西尔维娅小姐惊住了，连夏德都大为惊讶：
　　“太厉害了！”
　　“不要这样夸奖我，这会让我感觉，自己变成了动物园里的猴子。”
　　梅根抬手在额前一抹，将那只眼睛消去，随后张开手掌，让两人看她的手心，这次是手心出现了眼睛。
　　“真的很厉害，这可不是看怪异生物，是发自内心的赞叹！”
　　黑发魔女说道，随后起身俯身又在梅根耳边问道：
　　“既然这样，你能不能”
　　最后半句话，即使夏德离得如此近，居然都没听到。梅根的脸一下红了，她轻轻推开了西尔维娅小姐：
　　“为什么你首先想到的是这个？那是不是有些奇怪？”
　　“居然真的可以？”
　　黑发魔女大惊，夏德好奇的问道：
　　“你们在说什么？”
　　“夏德，不要问了。”
　　梅根伸手让夏德把脸转回去，只是在她的手掌接触夏德侧脸时，夏德分明感觉自己被舔了一下。
　　回到巴克庄园的时候，秘密从格林湖北岸而来的嘉琳娜小姐，已经在书房里等待着三人了。蒂法也随她一起来到，抱着被夏德留在这里的小米娅，夏德也说不清楚这只猫对此是什么感受，但至少它没有反对。
　　几人也不是很长时间没见面，因此不需要相互打招呼。落座后，夏德先说明了今天上午关于尼古拉斯·格林尸骨的调查情况，又谈到了钥匙的事情：
　　“虽然不知道十三把钥匙是否真的对应了十三位被选者，但按照‘烂眼巴利’对我和梅根拿走了他的钥匙时的反应，这些钥匙一定很重要。”
　　梅根的四把钥匙，分别来自于岛上的铁匠、矿物学者，岛外的烂眼巴利以及盗墓者杜鲁特·吉尔斯。三位魔女各自拿一把仔细观瞧，但也看不出这些钥匙的独特之处。梅根又向她们描述了自己关于血色大门的梦境，只是看不到那扇门，谁也不知道这代表了什么。
　　“接下来有事情要做了。”
　　女公爵慵懒的说道：
　　“不管这些钥匙是做什么用的，哪怕是那位十三环占卜家的圈套，我们也要先找齐了再说。现在出现的钥匙是五把，还差八把。福伦兄弟，格林姐弟，还有【镜子协会】的兄弟两人应该还有些线索，甚至根据今天夏德的调查，死去的爱德华兹们应该也有线索，这些是调查重点。”
　　“我的父亲的墓地，我会让人去调查的。索伦和海伦娜那里的线索，也由我来办。”
　　梅根主动说道。
　　“福伦兄弟的事情，蔷薇十字会大概已经告知了教会。不如还是由魔女议会，将钥匙和尸骨的事情透露给教会，让他们也行动起来。”
　　夏德提议道，西尔维娅小姐点点头：
　　“梅根和嘉琳娜都太显眼了，这件事我来做。”
　　“至于镜子协会，说实话，自从上周三月蚀之夜后，我就没见过他们，但他们肯定没有退走，再想办法吧。”
　　夏德叹了口气：
　　“和这种占卜家做敌人，还真是让人烦恼，根本不知道做什么事情不是对方的计划。据说预言家协会的会长也要来本地，也不知道到底什么时候。”
　　西尔维娅小姐笑着说道：
　　“我们知道你担心什么，放心，他就算再强也不是神明。还记得议长阁下的席位是什么吗？”
　　夏德想了一下：
　　“时间。”
　　“是的，十三阶的时间魔女，完全比得上那个几百年前的老古董。”
　　“所以她”
　　“当然不会来。”
　　嘉琳娜小姐打断了夏德的猜想：
　　“现在还不到议长阁下出现的时候，不过她和命运的大魔女一起，在议会中窥视了未来，你也知道【魔女议会】这个场地能够增强我们的力量。”
　　“所以.”
　　“议长为我们准备了一份任务清单。”
　　说着，女公爵从蒂法手中拿过了羊皮纸卷，至于米娅还懒洋洋的趴在蒂法的怀里。
　　嘉琳娜小姐向夏德展示了那张相当长的羊皮纸，里面是密密麻麻的各种时间、地点的信息。