第九百六十七章 湖中女神的最后试练（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　羽翼消失，湖中水雾渐渐散去。两人此时的位置，居然恰好在湖水中央那巨大的黑石的下面，石头表面，金色符文正如同流水倾泻般闪烁变换。
　　持杖的白袍女士，恭敬的向夏德行礼：
　　“最后的试练，回答一个无法被解答的问题。”
　　“这不是悖论吗？无法被解答的问题怎么回答？”
　　夏德好奇的问道，但白袍女士并未停顿的说出了那个问题：
　　“我为何在这里。”
　　“抱歉，什么？”
　　夏德没有理解：
　　“您是想让我回答您，您为什么会留在物质世界，而不是跟随古神离去？”
　　白袍女士看向夏德：
　　“是的，我是所有知识的掌管者、执掌智慧之光的导师、水与群海的主宰【守秘导师】的天使。我留在物质世界，是为了什么？”
　　“嗯......您自己知道吗？”
　　“我当然知道，而你要回答这个问题——我为何会在这里。”
　　夏德对此感到不可思议，这个试练似乎比刚才的决斗还要夸张。
　　“记录者的眷者，当你下次前来，将会是你最后一次来到这里。带来答案，我会给予你，你渴望的力量。”
　　看着面前全身散发着柔和白光的女士，夏德皱着眉头想了好半天：
　　“好的，我会去寻找答案。”
　　这个问题连奥古斯教士都不知道，夏德自认为这个时代的正常人中，绝对找不出任何能够回答这个问题的人。因此，他要么去找不是人的存在，要么在过去的时光寻找答案。
　　这是获取神性的四试练的最后一个，他觉得自己还是有机会找到答案的。不管是一天两天，一月两月，一年两年，湖中女神一直在这里，他一定会再次回来的。
　　他就知道想要获取神性不是那么容易的事情。
　　“哦，还有一件事，您曾说过，我完成前三项考验以后，可以获得一份礼物或者带来一位朋友。第一次我带来了黛芙琳修女，第二次是德雷克教授，既然第三试练已经完成，我想要的是......”
　　他想说【智者辉石】，面前的这位天使已经承认自己是知识与智慧古神“守秘导师”的天使，因此也符合“守密人”的要求。
　　但夏德还没说完，白袍女士便微微摇头：
　　“你刚才拿出了最初天使的羽毛，降低了试练的难度，所以你能够得到的，也只有这个。”
　　一张石台从两人侧面平静的水面下升起，石台上插着夏德坠入湖中的【守夜人】，石台上还放着一只相当大的灰色石匣。
　　石匣是推拉式的，推开以后，里面居然是19对洁白的肋骨。纯白的光芒照亮了夏德的脸，一些焦黑的羽毛随着肋骨的出现，以虚影的形式在空中飘荡。
　　【外乡人，你接触到了“奇迹”。】
　　“这是......”
　　夏德惊讶的伸手触摸，“她”立刻给出了提示：
　　【外乡人，你触摸到了天使的遗骸。】
　　【这是神圣的骨骸，是最初纪元遗留下的遗骨。可以将其添加进武器，或者制作成魔药，这是顶级的材料。】
　　因为已经通过接触奥古斯教士，触发过一次“上古之音”（678章），因此这次没有再听到古老的故事。
　　“告死天使的肋骨。”
　　白袍女士说道，夏德吃惊的点了点头。虽然这个世界的人类和外乡人故乡的人类一样，都是12对共24根肋骨，但天使既然是非人的存在，那么有至少19对肋骨，似乎也不是特别奇怪的事情。
　　“这是我这次的礼物？”
　　“是的，我想你知道应该将它送到何处。”
　　白袍女士轻声说道，夏德迟疑了一下，小心的将石匣的盖子合上：
　　“我会将它送还，感谢您的慷慨。”
　　随后便看向了插在石台上的银剑，刚才剑落入水中的时候，夏德还想着打完以后自己潜入水下去捞剑。
　　他绕到石台一侧伸手拔剑，却发现无法拔出来。
　　看了一眼那位白袍的女士，见她没什么表示，便迈步从水面走上了石台。来到【守夜人】面前。双手握持剑柄，咒术“红龙之力”与遗物【不纯的龙血】一同给予力量，低语灵符文【力量】更是让他本身的力量大增，但他依然没能将剑拔出来。
　　“女士，这是怎么回事？”
　　“湖中女神”站在午后的阳光中：
　　“我赋予了这把剑额外的力量，你需要再次得到它的承认，才能将它拔起来。”
　　夏德迟疑的看向面前的剑：
　　“银月。”
　　双手散发出温柔的光芒，他站在石台上，郑重的用双手握持剑柄。银月的光辉洒向银剑的剑身，夏德深吸一口气：
　　“吾行吾心澄如明镜，所作所为皆为正义。”
　　剑身符文【吾心澄澈，剑斩恶魔】在银月的光辉中，散发出澄黄色的光芒。夏德缓慢的用力，剑身一寸寸的脱离石台，直至被他拔出。
　　平静的湖面泛起一圈圈的涟漪，【守夜人】的光芒颤动着，像是在庆贺再次回到了夏德手中。夏德闭上眼睛微微叹气，刚才“湖中女神”使用的精妙剑术在他眼前闪过，天使的剑术也化作了这柄剑的一部分。而触摸这柄剑的同时，夏德也明白现在【守夜人】除了抗击邪恶、不染尘埃、增强施法以外，又多了一个特性——
　　将剑刺入泥土，泥土会涌出涓流。
　　虽然这听起来没什么用，但对于天使级遗物来说，任何一次强化都是弥足珍贵的。
　　“请问，我可以取一些这里的水吗？”
　　夏德又不好意思的说道，【艾肯奥拉的知识之箭】的发射需要特殊的弓弩，但武器类的遗物向来价格恐怖，因此他想要取水备用，如果再碰到需要使用这支箭的场合，就能随时用水弓来发射箭了。
　　白袍女士慷慨的点头，夏德便翻找出水囊的玩具，将水囊浸入脚下水中。随着咕咚咕咚进水的声响，周围涌现出奇妙的大雾，而夏德灌满了水再直起腰的时候，大雾便已经消失。
　　“糟糕，忘记询问下次前来要准备什么了。”
　　他心中嘟囔着，其实不是很担心，只要他找到了最后试练的答案，“湖中女神”肯定不会不让他进入基路伯之湖。
　　再去看周围，他此时正站在德雷克教授身边，左手拿着剑右手拿着水囊，盛装着天使遗骸的石匣立在脚边，在泥地上压出印记。
　　两人面前是冬季的尼斯湖，平静的湖面上什么都没有，就仿佛刚才什么都没有发生一样。
　　轮椅上的德雷克教授惊讶的看向夏德：
　　“华生先生，你不是要和湖中的女神对决吗？怎么和我一同出来了？”
　　“和您一同出来？”
　　夏德感知了一下时间，发现他经历的时间长短是正常的，所以是教授被截去了一段时间，基路伯之湖的时间流速显然受到了“基路伯女士”的操控。
　　“还有，我刚才回来的时候，天空中的乌云正在散去，我们刚才进入湖泊的时候，有乌云吗？”
　　“乌云？这个我就不清楚了，不过已经结束了。”
　　夏德语气轻松的说道，但又想到了没能射出的那一箭，心情骤然糟糕了起来：
　　“我们回去吧，教授。”
　　教授点点头，没有询问那场比斗的输赢。夏德则取出麻绳，将石匣背在自己的后背，然后准备推着教授的轮椅回到湖泊堤岸上，出租马车还在等着两人。那架马车是按时间收费的，虽然是德雷克教授付钱，但夏德也不能随意浪费。
　　“回去，回去......”
　　德雷克教授怔怔的说道，被夏德推着转向的时候，再次回望那片大湖，刚才的经历让这位老先生产生了不真实的感觉：
　　“华生先生，你说我现在是不是在做梦？”
　　“是做梦吗？”
　　他在心中问道。
　　【不是。】
　　“当然不是做梦。”
　　夏德回答道，教授点点头，夏德在他身后，也看不到他的表情。等到两人重新回到马车边，沉默寡言的车夫准备调转方向回城的时候，德雷克教授才说道：
　　“华生先生，我接下来大概会搬离这座城市，去威纶戴尔市，和我的儿子生活在一起。”
　　“这很好。”
　　夏德和车夫一起将教授搬到马车上，车夫也在嘟囔刚才骤然出现的乌云。
　　“威纶戴尔可是卡森里克的首都，是大城市。不过，您怎么会忽然想着搬家呢？”
　　夏德问道，自己也上了马车。
　　德雷克教授将车窗打开，转头看着窗外的风景，看着远去的大湖：
　　“只是感觉在亨廷顿，已经没有停留的必要了。”
　　他将两只手搭在一起，缓缓闭上了眼睛，嘴里轻声说道：
　　“追求智慧，惧怕知识，拒绝恩惠。我这一生的故事，已经足够精彩了。”
　　教授停顿了一下，再睁开眼睛的时候，往日失去神采，仿佛只是在静待死亡的眼睛，似乎重新恢复了生命的色泽：
　　“也许曼宁教授说的对，我应该养一只猫。我的两个儿子和一个女儿都在威纶戴尔，我的小孙女就很喜欢猫。和曼宁这些老朋友，也有很多年没有通信了，这次搬家，我应该写信告诉他们我的新住址，以后还能随时联系。哦，华生先生，我也会给你我的新住址，如果你以后拜访威纶戴尔，记得去找我。”
　　“这是当然。”
　　夏德笑着说道，他很高兴德雷克教授能够想通。虽然对教授来说，一切都没有发生改变，他还是那个丢失了记忆的瘸腿老先生，但教授已经放下了。
　　“离开前，你再检查一下我的书房吧。”
　　教授又提议到，然后指了指窗外，和夏德一起惊讶的看到了飘落的雪花。这雪像是在庆贺夏德的胜利，但又像是在纪念一位老市民的远去。
　　“当然可以，不过为什么要检查？”
　　夏德好奇的问道，德雷克教授摇了摇头：
　　“把那些我忘记了的东西，不知来源的东西，全部带走吧。那些，都属于你了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－