第九百五十三章 【艾肯奥拉的知识之箭】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　诺贝尔神父虽然看上去是和施耐德医生差不多年龄的中年人，但落座后夏德才发现他的两鬓有很明显的白发。
　　贝恩哈特先生和夏德坐在了同一侧，在得知夏德还没吃午餐后，便招呼侍者重新点餐。诺贝尔神父非常友好的向夏德伸出了手，夏德握住那双手后，再次确认对方是八环术士。
　　“这就是我提到的，那位外地来的朋友。”
　　贝恩哈特先生介绍到，然后又向夏德眨眨眼：
　　“这位诺贝尔神父和我相识多年，他是位虔诚、忠诚和值得信任的神职人员。我已经说明了你也是我们那边的人，你可以信任他。”
　　夏德了然的点点头，诺贝尔神父也接受了贝恩哈特先生的夸奖。
　　“中午好，外地来的朋友。你在找通用历1842年的资料是吗？”
　　他压低了声音：
　　“我不会询问你究竟想要做什么，但你要承诺不会给这座城市惹出乱子。”
　　“是的，我可以用我的灵魂发誓......就算惹出乱子，我也会解决它。我是个爱好和平的人，这一点贝恩哈特先生可以作证。”
　　“是的，今年秋季，这位先生可是帮我摆平了不少大麻烦，他的确爱好和平。”
　　贝恩哈特先生立刻附和道，诺贝尔神父于是端起了酒杯：
　　“敬和平！”
　　他语气庄严的说道，夏德和贝恩哈特先生也一起举杯：
　　“敬和平！”
　　三只酒杯在桌面上方碰撞，而在饮下这杯酒以后，夏德明显感觉到对面神父的态度温和了一些。两鬓斑白的中年神父从口袋里掏出眼镜盒，戴上小巧的金丝眼镜后，拿出了自己的笔记本：
　　“贝恩哈特上周让我找1842年的资料，其实他描述过后，我就差不多知道你到底想要找什么。通用历1842年发生了很多事情，先生，你也能够想象到，在这种大城市里从来不缺少古怪的事情。至于符合你的描述的事件，也对应于你提及的时间点，具体事件......”
　　他将笔记本向后翻了几页：
　　“城里出现了一件贤者级（2级）遗物失控事件。那一次，我们在瑟克赛斯高等医学院的帮助下，用了几个月的时间才平息了事端。”
　　五神教会和三大奇术学院有约定，在贤者级遗物出现时要互相通知，因此教会收容遗物得到学院的帮助是很正常的事情。
　　“贤者级遗物？我有些印象，不过居然是那件事情？”
　　贝恩哈特先生微微皱眉：
　　“那时候我才只有二十多岁，远不如现在成熟。是的，我记得似乎是一支箭。我这一生没遇到过几次贤者级遗物，这件遗物给我的印象最深。”
　　“什么特性？”
　　夏德好奇的问道，诺贝尔神父讳莫如深，当他开口，夏德似乎感觉连俱乐部室内的灯光都黯淡了许多。窗外的雾气随着马车的匆匆经过打着旋的舒展开，略显阴郁的冬日中午，气氛变得更加压抑，神父的话语将三人一同带回了十几年前的那段时光：
　　“贤者级遗物【艾肯奥拉的知识之箭】，遗物的外表是一支箭，更准确的来说，是一枚黄金色泽的箭头，箭头上有青铜纹路构成的密文。木质的箭身是后来者加上去的，箭身并不重要。”
　　诺贝尔神父的声音低沉而沙哑，那段回忆对他来说并不愉快：
　　“这只箭的特性之一，非常罕见的特性，能够在刺伤普通人的身体后，让未来会成为天赋者的普通人，直接觉醒成为天赋者；对于毫无天赋的普通人，则会让对方逐步的精神失常，畏光，幻听幻视，运动能力增强，感染相当可怕的脓疮疫病，直至身体内部的器官衰亡而死。”
　　“加速环术士觉醒？”
　　夏德很是吃惊：
　　“还有这种遗物？”
　　“是的，更准确的来说是加速超凡者的觉醒，但这种加速会导致就职的环术士很不稳定。传闻中这只箭来自比第三纪更古老的时光，甚至有可能是......它在岁月的长河中有着无数次被收容的历史，但总是会在某些特定时刻被使用。虽然只是贤者级，但这件遗物......非常古老，强大和神秘。”
　　诺贝尔先生看向两人：
　　“你们如果懂得第四纪元的古赫曼语，就应该明白‘艾肯奥拉’的含义是......”
　　因为他读对了发音，因此夏德给出了翻译：
　　“王冠的智慧。”
　　贝恩哈特先生露出了嫌恶的表情：
　　“当年【潘塔纳尔巫毒会】的一个疯子掌握了那支箭，试图依靠箭在城里批量制造环术士。但你也知道，正常人中的天赋者本就不多，就算成为天赋者，也不一定能够顺利就职环术士。如果你查阅当年的报纸，会在角落里发现，通用历1842年的亨廷顿市爆发了一场小规模疫病，以及出现疯子杀人的新闻，那其实就是那支箭造成的可怕后果。”
　　夏德深吸了一口气，虽然有种种弊端，但【艾肯奥拉的知识之箭】的确有相当不得了的特性。
　　“但这还不是主要特性，普通人被意外划伤的效果你已经知道了，环术士被意外划伤，则能够直接获知一些......诡异的知识。”
　　诺贝尔先生不愿意在这个话题上多谈：
　　“这只是划伤的情况，但如果这只箭作为‘箭’，经过蓄力过程，被弓或者弩发射出去......”
　　他饮下手中的酒，声音变得更加沙哑。薄纱窗帘让微弱的日光透入室内，因为薄纱的颜色而呈现出了奇异的玫瑰色：
　　“根据使用者的知识储量，那只箭能够发挥出不同的作用。理论上来说越是博学的人，发射出的箭，就能发挥越强大的力量。这一点不限制普通人或者环术士，只不过普通人使用这只箭以后，自身的脑袋会炸掉。”
　　贝恩哈特先生谨慎的点了点头：
　　“那一年我还年轻，没有直接参与进那次事件，但当年正神教会牺牲的环术士可是不少。”
　　“更关键的是......”
　　诺贝尔神父微微眯眼：
　　“1842年，我们击败并杀死了持有箭的巫毒会成员，但并未找到那件遗物。那件事已经结束了十多年，教会相信是【潘塔纳尔巫毒会】的其他成员带走了箭，并将其收容藏匿了起来。”
　　“那么还存在别的可能性？”
　　夏德问道，和平教会的神父点点头：
　　“也有部分人认为，那只箭依然在这座城市里，当年的环术士还有其他的追随者，未被我们发现。而非常有趣的是，在事后的调查中我们发现，【艾肯奥拉的知识之箭】极有可能是非常古老的纪元中，已经失落的旧日神明的教团铸造的武器。”
　　夏德默不作声，只是轻轻点头。此时侍者推着餐车走来，为贝恩哈特先生和诺贝尔神父端来了甜品，并为夏德准备了午餐的开胃菜。
　　“这位先生，你难道有这件遗物的线索吗？”
　　等到侍者走后，端着红酒杯的神父才问道。
　　“没有，至少目前没有。实际上，我甚至不确定自己要调查的是否是这件贤者级遗物引发的事故。”
　　夏德微微摇头，诺贝尔神父表情不变，贝恩哈特先生则深吸了一口气。
　　从夏德最近的表现来看，中年吸血种知道他肯定在这座城市谋划什么大事。此时便已经牵扯到了贤者级遗物，贝恩哈特先生很难想象，接下来亨廷顿还会发生什么。
　　午间时间，夏德与吸血种与神父一起在白王俱乐部闲谈。诺贝尔先生是个相当有意思的人，他非常清楚夏德的身份肯定不是简单的外来环术士，但依然向他透露了本地的一些秘密。谈到【潘塔纳尔巫毒会】，也乐意向夏德分享教会近期对他们的抓捕情况。毕竟在玛格丽特公主离开本地前，这群人确实是搞出了大新闻。
　　夏德在下午离开白王俱乐部时，贝恩哈特先生和神父依然在俱乐部内消磨时光。夏德非常好奇对方对自己信任的原因，之后才后知后觉的明白，神父是在信任贝恩哈特先生。
　　本地的吸血种子爵和正神教会的八环术士能够建立十多年的友谊，这其中必定有很多故事。如果探究起来，精彩程度肯定不会逊色于贝恩哈特先生秋季时在米德希尔堡的遭遇。
　　有时候夏德也会想，虽然他追寻的是命运的诗章，但实际上他遭遇的每一个人的人生，都是美妙而精彩的故事。虽然无人会为那些擦肩而过的人们著书立说，但那些故事的确曾经发生过。
　　如果有可能，他愿意去亲眼见证那些故事，而他在这个越发寒冷的周一所要做的，就是去探寻德雷克教授曾经的故事。
　　夏德目前已经有理由相信【艾肯奥拉的知识之箭】大概率是导致德雷克教授去寻找“湖中女神”的原因，德雷克教授在给曼宁教授的信中夸耀的自己“身体状况”的描述，大致符合被【知识之箭】伤害后的后果。
　　但保险起见，夏德仍然认为自己有必要寻找到更多的线索来印证这一结论。而且他的第二项考验需要回答的问题，可不止德雷克教授的遭遇，还有教授付出的代价和许下的愿望。