第两千五百三十五章 高贵身份
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“姑婆，我们已经没有回头路可以走了。”
　　面对嘉琳娜时，两位刚出生的王子还保留着很大的尊敬：
　　“不管我们到底是穿越了时间还是窥视了未来，与这具身体不相符的精神力与要素，都已经无法剥离。
　　循环一旦开始就不可能结束，就算我们试图结束，最后的结果也只会是在我们出生的那一刻，我们两个的身体在母亲体内爆炸。”
　　“这可不行！”
　　阿杰莉娜急忙说道，握着已经脱离了生命危险的戴安娜王后的手看向夏德。虚弱的“母亲”此刻虽然也被“阳光疗愈”笼罩，但为了防止她听到不该听的事情而灵魂受到损伤，嘉琳娜已经让她沉沉睡去了。
　　“夏德，想想办法。”
　　但夏德此时也没有什么好办法，今晚来到约德尔宫，为了安全起见他甚至只携带了胸前挂着的钥匙这一件遗物。就算有其他遗物，这种听都没听过的事情他也无法解决，除非采用最粗暴的方法：
　　“如果再次进行回溯，我在你们出生时间点，也就是零点四十一分之前杀死你们可以吗？”
　　蜷缩在摇篮中的王子们给出了否定的答案：
　　“回溯时间自十四分至四十一分是因为，自零点十四分开始，来自过去的回忆就已经涌入我们的脑海，我们引动自身天赋、点燃自身灵魂开启的时间回溯已经开启，杀死我们也只是会加速进入下一次。”
　　“这已经是第三次了，还有两次机会。”
　　嘉琳娜在一旁提醒道，夏德便又问道：
　　“这片无法离开的区域到底有什么限制？真的完全无法离开吗？”
　　“我们两个的灵魂无法让整个世界的时间回溯，甚至无法协调这片区域与外界区域的时间。因此与外界相对的，这片区域已经陷入时间异常。
　　虽然约德尔宫此时还是周六凌晨，但我们猜测外界的时间，可能已经到达周六下午了。”
　　这也能看出来他们虽然有着部分古老的时间天赋，但这份天赋真的不是很强大。
　　“无论采用任何方法，都无法联系外界，或者让其他人穿梭内外。”
　　所以让嘉琳娜联系议会，或者等待外界救援的可能性也不大了。
　　“你们这样算不算自杀？不会灵魂翻转吗？”
　　“会，但我们的灵魂已经因为被抹除，是否翻转完全没有意义。”
　　“所以，如果真的放任循环进入第五次，会......”
　　“我们两个会因为灵魂消失，即使身体顺利出生也没有自我意识。约德尔宫范围可能平安无事，但也可能会因为时间崩溃出现些异常。”
　　但既然“她”说肯定会时间崩溃，那么就不存在平安无事的可能性。
　　夏德还想再说什么，但忽的眩晕感与恶心感再次涌上心头。只是他已经逐渐适应了这种感觉，回过神来以后，一边闭着眼睛压住不适感，一边打断了书房里女公爵的话语，然后快速又把事情说了一遍。
　　他感觉自己已经可以用德拉瑞昂语去说绕口令了。
　　总之，这一次的行动比上次还要快，而且途中夏德还吩咐女仆去把另一位公主叫来。一行人在约德尔宫的走廊中奔跑起来、去见国王、进入书房中的秘密通道、来到产房、赶走其他人。
　　辅助蒂法进行剖腹产缝合手术时，阿杰莉娜虽然依然脸色很难看，但也依然坚持了下来。
　　于是对话继续，这一次夏德问了一个与这次危机不相关的问题：
　　“你说你们是被选者的第四候选人，这是指你们两个合起来才是第四候选吗？”
　　王子们无法回答这个问题，他们显然也不知道答案：
　　“我们是在出生的那一刻获得了候选人的身份，我们分别获得了不完整的时间天赋，我们的命运是彼此相连的。”
　　“夏德，能向那位古神寻求帮助吗？”
　　魔女又小声的问道，夏德于是伸手握住了胸口挂着的钥匙：
　　“我试一下。”
　　只是找到房门并念诵咒文后，因为这个月被惩罚无法使用钥匙，因此通往“时间长廊”的门无法打开，所以夏德也无法去见那树父之影。
　　时间还在一点点的向前推进，如果这次不想出办法解决问题，那么下次可就是最后一次了。
　　“你们完全免疫我的时间暂停奇术是吗？如果我在零点四十一分将你们的时间暂停......不行，我的这个奇术一次只能对一个人生效，如果你们还在母体内倒是可以被视为一个整体。”
　　夏德随后又问：
　　“你们现在的身体无法承受灵与要素的冲突，那么如果我在零点四十一分改变你们的身体形态，将你们暂时变成玩具会怎么样？这奇术虽然不会暂停被变形者的时间，但会极大的延缓实体受到时间变化的影响。”
　　所以被变成玩具的食物基本上不用考虑会腐烂或者变质。
　　“时间回溯的节点是设置好了的。”
　　这种想法立刻再次被否决，与此同时衣帽间的暗门再次被打开，盛装打扮的蕾茜雅脚步匆匆的走了过来，夏德发现她的面色有些发白；
　　“夏德，我感觉很不对劲。从刚才开始，多萝茜就在用非常非常快的速度说话，而且我们的灵魂交换变得无比艰难。”
　　他立刻迎了上去搀扶住了蕾茜雅，简单的解释了现在的情况后问道：
　　“现在交换还能进行吗？”
　　碧色的眸子倔强的看着夏德：
　　“当然可以，我和她的牵连谁都斩不断。夏德，如果需要，我现在就可以把她换过来。”
　　蕾茜雅此时实际上情况应该不是很好，夏德知道，蕾茜雅和多萝茜彼此几乎等同于共享感官，约德尔宫内外的时间差异对她们造成的影响非常大。
　　但她们灵魂共享的“天赋”，毕竟来自于世界的自救，世界希望通过她们完成所有智慧生命的灵魂共享，因此这份天赋才能够突破时间的限制。换句话来说，“救世者”蕾茜雅&多萝茜的身份，远比时间的第四候选要高贵。
　　“现在多萝茜在哪里？还能行动吗？不，我不需要你们交换，请给她传递消息，让她去找露维娅，告诉露维娅我们遇到和教堂沙漏一样的大麻烦了。”
　　如果现在找不到解决方法，那么就去找能够解决这问题的人。夏德虽然不清楚“往世”是否经历过这件事，但长发露维娅绝对有办法。
　　“好的，多萝茜可能是因为身处正常时间内，受到的影响没有我这么大。她正在你家里，和露维娅一起接待高德小姐，我这就给她信息。”
　　红发公主已经虚弱的靠在夏德身上。
　　“高德小姐已经到了？”
　　嘉琳娜惊讶看向夏德，却发现往常提到这个话题就紧张和焦躁的夏德，此时却像是完全不在意：
　　“现在可不是想这个的时候。”
　　因为约德尔宫内部的完全时间混乱，按照蕾茜雅的说法，在外界的认知中，约德尔宫自周六凌晨开始便无法进入，任何试图直接进入其中的人们都会在迈入的那一刻陷入昏迷。
　　如果不是因为现在是周末，王室的失联必然会引起轩然大波。现在教会在努力与市政厅一起控制着舆论，并试图在周一之前解决约德尔宫面临的大麻烦。
　　但根据伊露娜送到圣德兰广场的消息，虽然教会已经察觉这件事与时间有关，但他们也没能拿出合适的解决方法。
　　第四次循环眼看就要时间过半，但好在因为内外的时间不统一，在蕾茜雅向多萝茜传递了夏德得知的这些事情后不久，也就是差不多只间隔了二十秒，露维娅的回复便已经到了。
　　依然由蕾茜雅转述消息：
　　“既然击杀他们会导致进入下一个循环，使用其他手段破坏时间的连贯性，说不定会引来其他的麻烦，那么现在最好的办法就是剥离他们的被选者候选人身份。”
　　说到这里，蕾茜雅自己都皱起了眉头，但她还是面色苍白的坚持说了下去：
　　“这需要你的身上的那把钥匙，还需要让时间的候选人自愿放弃身份，或者用那把钥匙杀死他们，然后......”
　　好几分钟都没有说话的王子们一同说道，当然，依然是空气中传出的稚嫩童声：
　　“这身份象征了我们的高贵，哪怕灵魂湮灭，我们也绝对不会放弃这身份。”
　　阿杰莉娜对自己的这对双胞胎弟弟还有些好感和怜悯，但蕾茜雅可不在乎他们：
　　“弟弟们，你们知不知道自己到底惹出来了多大的麻烦？
　　父亲母亲和这么多的王室成员失踪了整整一天，我都无法想像事后要怎么解释这件事！现在正是国内外矛盾交织的时候，你们却弄出来这种事情，卡文迪许家族的脸都要被你们丢尽了！
　　而现在，在母亲和姑婆面前，在我面前，你们居然还敢说什么高贵？”
　　即使面对着的是两个婴儿，她说起了话来也一点都不客气。
　　王子们继续在篮子们蜷缩着，只是在下一刻，阿杰莉娜脸上的惊慌、嘉琳娜脸上的无奈、蕾茜雅脸上的生气、蒂法脸上的......黑发女仆在王室成员的矛盾中毫无表情，总之一切都凝固了。