第九百六十章 到手的箭
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在莱伯特先生开口前，夏德又强调道：
　　“我精通古代文，除了第五纪的文字以外，第四纪的部分文字也有涉猎。”
　　这是他提出和【阿普纳图书馆】的交易之前，就想好的筹码。知识就是财富，外乡人很懂这一点。虽然他只有五位数金镑的寒酸积蓄，但他脑袋里的“财富”可是不少。
　　“哦？第四纪元的文字？”
　　接待夏德的莱伯特先生有些好奇的说道：
　　“我们图书馆的确收藏着部分第四纪的书籍，其中大部分都没能翻译成现代文。如果你真的精通，那么我们可以通过翻译书籍来抵偿那件古物的价值，图书馆向来相信，知识和智慧是最宝贵的财富......”
　　他转身看向身后的书架：
　　“我这里有一本记述第四纪食人部落-阿肯族资料的书《失落的梅丽卡》，上面有几行古代文，如果你能够辨认出来......”
　　说着就想要起身去拿书，而夏德则直接伸出了手：
　　“图书馆检索。”
　　黑色封皮的旧书，直接从东面墙壁第三层左侧，嗖~的一下飞到了夏德的手中。面具后的鼻子抽动了一下，灵感让他感觉自己触碰到了粘乎乎的血液，但那本书实际上很干燥，这说明这本书的知识异常危险。
　　“是这一本吗？”
　　夏德将书放到了茶几上，莱伯特先生诧异的重新坐下来：
　　“刚才那是什么奇术？”
　　夏德没有回答，莱伯特先生好奇的看了他一眼，翻开书本第五页，指出了第六行那些歪歪扭扭，像是牛羊蹄子形状简笔画一样的字母：
　　“就是这些，这是引用的句子，我想应该没有抄错。”
　　整本书都是手抄本，形制极像被侦探和警察们随身携带的窄瘦黑色笔记本。一根红色的细绳被当做了书签，而泛黄的纸页上，则爬满橘子丝络一样的乳白色痕迹，像是某种霉菌。
　　夏德看向那句子，顿时感觉强烈的不适感让他耳边似乎听到了哀嚎声。
　　“这个啊~看来很难翻译，是的，这种文字相当偏门，而且怪异和恶心。”
　　夏德皱着眉头，装作一副很为难的样子，足足用了五分钟才把那两行字母翻译出来：
　　【食脑者，智慧聪颖；食臂者，力大无穷；食脚者，贫贱低劣；食头皮者，梅丽卡之王。】
　　翻译完以后，又装作精神不稳定的样子，低着头大口喘了好一会儿才平静下来。而莱伯特先生确认，夏德的翻译，和目前主流观点对那些文字的解析很接近。
　　于是两人便达成了交易。今天夜晚夏德再来一趟伊克姆街21号，莱伯特先生将需要他翻译的同种文字——大概有五六十个字母，交给夏德。夏德在周日之前翻译完，并在周日夜晚之前将翻译结果拿过来，那时他就能得到他想要的那块石板。
　　夏德原以为三块石板中，阿普纳图书馆的石板是最难获得的，没想到在老约翰的帮助下，居然成为了最容易获得的那一块。虽然现在还没有拿到手，但应该不会再有什么意外。
　　所以最后一块没有到手的石板，就只有大概率藏于圣拜伦斯综合学院图书馆的那一块。夏德需要亲自前往图书馆，才有可能找到它，而他目前唯一可以亲自前往图书馆的机会，就是图书管理员丹妮斯特小姐确认“指引之月”有用，需要他出现在图书馆，用核心灵符文的灵光，开启【银月图书馆】的线索。
　　“所以，目前最重要的，还是那位普利夏爵士。”
　　夏德心中想着，但这次拜访伊克姆街21号没有看到那位先生。根据夏德周六听施耐德医生的描述，普利夏先生和玛格丽特公主不同，后者来到本地后很热心的和本地环术士小组联络，通过阿兰·麦迪逊先生的小组，收购本地黑市上的珍惜材料、物品和特产。而普利夏爵士，在湖景庄园那晚联系了麦迪逊先生的小组后，就再也没有主动联络过本地的函授环术士。
　　所以通过施耐德医生的朋友去搜集“指引之月”的灵光看起来是不行了，夏德还是要走玛格丽特公主的那条路。
　　清晨拜访了伊克姆街21号以后，夏德便回到家中，从地下室去往了亨廷顿市的白河谷葡萄园。进城以后换乘马车的时候，从卖报的男孩那里买来了一张《亨廷顿早报》。
　　前几版的新闻和夏德没有太大关系，不过他倒是在第三版看到了旧大陆知名的慈善机构“蛇心医院”，在本地收购房产准备营业的新闻。
　　蛇心医院已经和本地市政厅进行了沟通，获得了市政厅的帮助，并得到了政策性的拨款。这是【灵修教团】名下的机构，黛芙琳修女为了潘塔纳尔的秘密，决心在本地安插更多人手。如果修女的计划能够顺利，大概在1854年二月份，她便能与魔女们一起进入大沼泽深处猎杀“潘塔纳尔的邪物”并回收初火的火苗。
　　那是几个月以后的事情，目前与夏德没有太大的关系。他坐在马车上看着报纸，再次来到了德雷克教授的家中。教授早就等着夏德前来拜访了，有些着急的让女佣将他推到书房，老人迫不及待的问向夏德：
　　“华生先生，上午好，你终于来了。你的调查，现在有结果了吗？”
　　“我委托我在托贝斯克的朋友联系到了曼宁教授，查找到了你们的信件，但那些信件的价值不大，只是知道您在探访‘湖中女神’之前，身体非常健康。”
　　教授有些失望，夏德又取出被他夹在笔记本中的照片：
　　“但我在别的地方找到了新的线索，教授，请问你是否认识这张照片。”
　　他将教授与十几年前“箭”的持有人哈尔德·翁迪巴的合照递了过去，德雷克教授伸手接过，惊愕的瞪大了眼睛：
　　“我对这张合照毫无印象。看背景，这应该是在潘塔纳尔大沼泽中的乡村拍摄的照片，照片上的那件衣服我也记得，但我不记得和这个人拍过照片。”
　　他抬头问向夏德：
　　“华生先生，这是哪一位？他是不是知道些什么？我们能够找到他吗？”
　　“哈尔德·翁迪巴，十几年前被本教区的【战争与和平教会】宗教裁判所，逮捕并处决。”
　　“什么？”
　　“这是邪教徒。”
　　夏德说道，认真看向教授的表情，而老教授脸上的惊讶和惶恐不像是伪装出来的：
　　“哦，十几年前我到底做了什么？”
　　“这很难说。”
　　夏德指向照片上的哈尔德·翁迪巴：
　　“即使是现在，这位死去的先生依然在被人追查。我在调查这件事的时候，险些与那些危险的家伙发生冲突，他们敢于杀人，而且也不会顾忌警察。”
　　德雷克教授颤颤巍巍的将照片放到书桌上，然后用右手紧紧抓着轮椅的扶手，大口喘着气：
　　“华生先生，真是抱歉让你身涉险境，你还知道更多事情吗？”
　　“目前的调查进展只有这些，那位‘湖中女神’看来不止是抹除了你的冒险记忆，甚至模糊了大量的有关线索。从目前的信息来看，教授，你丢掉的记忆，可能并非代价，而是你主动放弃的，不想知道的事情。”
　　老教授本就苍老的面孔，仿佛一瞬间又老了十岁，那堆叠的皱纹让老年斑如此的清晰：
　　“你是说，我做了错事，甚至有可能犯罪，而许下的愿望是，让湖中女神抹除所有的痕迹？”
　　“目前还得不到结论，但这个猜测应该很接近真相。”
　　夏德停顿了一下，让一脸惊骇的德雷克教授有时间思索。
　　等到教授端起茶杯，夏德才又轻声问道：
　　“说起来，教授，你的家里有没有不记得来源的古董？”
　　教授回忆了一下：
　　“没有......至少我认为没有，家中的每一件物品，我都记得很清楚。”
　　他的语气并不是很坚定，显然也知道自己的记忆并不牢靠。
　　“你的藏品里，是否有箭？”
　　夏德微微向前伸头，压低声音眯起眼睛，在这堆满了书本的书房中，在因为窗外大雾而点亮的煤气灯的光亮下再次问道。
　　“有的，我也收藏古董武器。”
　　老教授回答的很快，夏德则感觉自己的心脏猛地一跳，他的余光扫过书房红金相间的墙纸，扫过样式老旧的煤气灯，扫过那些书架：
　　“能描述一下‘箭’的具体外观吗？”
　　“我直接拿给你看。”
　　教授说着就要招呼女佣，但又皱起了眉头看向夏德：
　　“说起来，我好像真的不记得那只箭，是从哪里来的了。”
　　书桌内侧的老人，抿了一下刚刚被茶水润湿的起皮的嘴唇，他有些茫然：
　　“哦，是的，如果不是你询问，我甚至不记得我有那件物品。这十几年来，我似乎从来都没有查看过它，但我很确定我有这件物品。这种感觉真是......”
　　堪萨斯·德雷克在轮椅上抬起头，看向书房的天花板。熟悉的书房此刻似乎旋转了起来，眼前的一切都在变得模糊，天旋地转的感觉让他想要低头呕吐，但随即便感觉自己被人搀扶住：
　　“教授，教授！”
　　他听到了年轻人的嗓音，感觉到茶杯被端到了面前，热气正在蒸腾他的脸颊。
　　“快喝口茶，教授，教授！”
　　夏德将加了4号圣水的茶水喂给了老教授，教授的嗓子艰难的吞咽着茶水，然后像是死去了一样，闭着眼睛，后背靠在轮椅靠背上。
　　过了许久，他重新睁眼，老迈的眼睛中有了几分神采。嘴唇蠕动了几下，声音正在逐渐恢复正常：
　　“是的，我拥有一支‘箭’。虽然不知道它从何而来，但我记得它就在这间书房中。”
　　“在哪里？”
　　夏德看向周围，努力寻找着暗格的痕迹。按照外乡人对侦探的了解，这种书房中应该有“移动书籍位置打开暗门”的机关。
　　“在这里。”
　　教授费力的低下身体，拉开书桌左下角的抽屉，取出了一只细长的红木匣子，匣子上没有文字，反而有一圈圈盘旋着的锁链状的纹路。
　　“真是......十几年来，我居然从未想到过为什么抽屉里，会有一只匣子。”
　　教授闭上眼睛长叹一口气，将大概一米长的红木匣递给了夏德。
　　夏德触摸匣子时没有感觉到任何的要素痕迹，但当他打开了匣子，低语要素立刻涌现。
　　他眯起了眼睛，握持匣子的手掌骤然用力。红色内衬中嵌着一支黄金色泽，表面有青铜纹路的箭。古朴的气息显示着它来自古老的岁月，厚重的历史感让夏德几乎屏住了呼吸。
　　攀爬在箭头表面的纹路，构成了一种奇异的文字：
　　【知识即是力量。】
　　“谜底就在谜面上，居然真的在德雷克教授这里找到了——贤者级遗物【艾肯奥拉知识之箭】。”