第五百四十七章 各自的收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“哦，忘记和蕾茜雅说纸币印刷版的事情了！”
　　送走了蕾茜雅，但今晚还有其他事情。一会儿伊露娜和露维娅还要来，总结一下关于第二位被选者的事情，顺带处理寄宿在【创始·黑暗】之中的那扇门。
　　但她们都有工作需要对付，所以大概要在八点之后才会出现。趁着有时间，从门厅返回二楼，夏德一边脱掉上衣的衬衫一边上楼，赤裸着上半身来到盥洗室，对着镜子观察自己的脖子。
　　从医生那里离开以后，他一直和蕾茜雅在一起，都没有时间确认那些痕迹。站在洗手台前，在煤气灯下，果然在脖子上看到了红色的痕迹：
　　“有这么明显吗？”
　　右手按住脖子，随着手中散发微弱的银色月光，【辛迪亚的银月恩赐】治愈着身上这些都不算是伤口的伤口。
　　见显眼的痕迹都消失了，又用右臂穿过身体正面，从左侧按住自己的脖子后方，同时上半身微微转动，想要看看脖子后面的后背是什么情况。
　　忽然，一种强烈的被窥视的感觉传入心中，夏德凶相毕露的用这个奇怪的姿势看向后方：
　　“是你在窥视我吧？”
　　盥洗室的门口站着一只猫：
　　“米娅！”
　　夏德脸上严肃的表情变成了笑意，猫咪立刻跑进盥洗室，然后被夏德弯腰抱了起来。这只猫很有分寸的站在夏德肩膀上，但没有用爪子抓伤他：
　　“虽然你很不乖的钻进了盒子里，但看在你帮了大忙的份上，明天，等我领了军情六处的报酬，我们去吃大餐。新的一个月，又开始了。”
　　这只异常聪明的猫像是听懂了夏德说的话一样，歪着头眯着眼，用毛茸茸的脸蹭了蹭夏德的脸。
　　夏德继续用手治疗了一下可能惹人误会的伤口，不知道是不是这具身体的自愈能力太出色，其实也只有一些很浅的红色痕迹。
　　转头的时候，又看到【化生戒指】和【训鱼戒指】依然套在猫咪的尾巴上。【化生戒指】以类似鹅卵石的材料作为戒面，而【训鱼戒指】则只是指环，看起来黄铜材质，表面镌刻着密密麻麻的符文。
　　这些符文不仅可以上下、左右相互关联着解读，甚至有些符文本身就构成了另一种符文。即使这不是遗物，其本身也一定是很强的炼金物品。
　　“你还戴着这些戒指啊。”
　　夏德问道，猫喵~了一声，仰着头摇晃着自己的尾巴，看起来很得意。
　　“还好，【训鱼戒指】对猫无效。”
　　【如果对猫有效，会怎么样呢？】
　　耳边听到了她的声音，夏德抬头望向镜子里的自己，不出所料身后空无一人。但站在盥洗室看向镜子的场面，倒是和在望见【欲望】时很像......除了他现在没穿上衣。
　　“我念诵【训鱼戒指】的启动咒文，赋予尾巴戴着戒指的米娅说人话的能力。在排除掉猫的尾巴和猫的身体是两种不同生物的可能性以后，这只猫就有可能念出【化生戒指】的咒文。”
　　“然后呢？”
　　她在他的耳边轻声呢喃，话语中带着温柔的笑意。
　　“以前我只以为，【化生戒指】只能实现男与女的转变，即使动物使用它，也只能性别转换得到另一具同种族的躯体。但从费莲安娜小姐的做法来看，这枚戒指的特性，居然是获得躯体，而不在于性别转换。也就是说，如果掌握了切实的方式，就连米娅也可能通过【训鱼戒指】和【化生戒指】，实现从......”
　　楼下的门铃被拉响，是伊露娜或者露维娅到了。
　　首先来到圣德兰广场的不是露维娅，而是伊露娜。她今天大概是忙坏了，随着夏德上楼以后，不住的抱怨自己自己又写了多少报告。
　　对于夏德来说，解决掉达克尼斯之后，其他事情就和他无关了。但对于正神教会，【黑暗领域】的收尾、恶魔消失后的追踪、来到托贝斯克市的其他环术士组织的调查以及城市的日常任务，这些都要继续进行。
　　伊露娜作为第一位被选者，同时也是杀死了第二位被选者的教会环术士，身上肩负着很多只有她才能肩负的责任。这当然带来了教会的重视和地位的提升，但同时，也代表着她不可能像夏德这么悠闲的享受生活。
　　露维娅比伊露娜晚了半个小时，才出现在圣德兰广场。倒不是预言家协会怀疑她，而是斯坦会长召集协会在本地的环术士开大会。
　　会议的内容不仅和【黑暗领域】行动的总结有关，而且涉及预言家协会的秘密，和【真理会】有关，所以露维娅没告诉两人。她只是说，预言家协会和【真理会】本身就是敌对关系。在黑暗领域中被伏击以后，虽然最终斯坦会长击败了对方的环术士，但协会也要组织报复回去。
　　“不过，这次我们的行动很成功，相当成功，你们两人做得真不错。”
　　露维娅温柔的看向坐在沙发上的两人，夏德抚摸着米娅露出笑意，伊露娜很不好意思的摸了摸自己的脸：
　　“主要还是你的情报准确，如果没有那些前期准备，我和夏德是绝对对付不了达克尼斯的。”
　　“十三位被选者，已经出现两位了。不过，我打算最近休息一下，等到本市举办的大城玩家罗德牌大赛结束后，再着手处理第三位被选者的事情。”
　　谷/span“这很不错，露维娅，你前段时间精神状态的确有些不对劲。”
　　就连伊露娜也看出了这一点。
　　“但在休息之前，还是要总结一下这次行动的收获。我弄到启迪灵符文，晋升到了三环，同时又学会了一个迷锁。”
　　夏德说道，伊露娜好奇的看向她：
　　“其实昨天我就想问了，迷锁真的是这么容易就能学会的吗？”
　　“这个要看天赋的，夏德对迷锁和童话的天赋大概很高......”
　　紫眼睛的姑娘想了一下，又变了一种说法：
　　“非常高。”
　　“那么我的收获，杀死了达克尼斯，我获得了一些明显不是‘平衡’，而属于‘黑暗’的知识。但只有很少一部分，毕竟杀死被选者，并不会继承身份。”
　　伊露娜说道，拍了拍自己的脑袋：
　　“哦，最关键的是这个，你们瞧。”
　　汽笛响起蒸汽喷涌，两人一猫看向伊露娜背后黄金色的命环。她是三环术士，在战前互相告知自身情况时，伊露娜三环掌握的灵符文分别是亵渎-【雷暴】，低语-【山脉】。
　　考虑到她成为三环的时间和夏德成为二环的时间几乎一致，短短一个半月获得了两枚灵符文，速度也算是非常快了。
　　但现在，三环的灵符文居然又多了一枚，那是带有金色奇迹灵光的奇迹-【黑色旋涡】。
　　“黑色旋涡。”
　　夏德帮露维娅翻译了一下那枚符文的含义。
　　露维娅眯起了眼睛：
　　“杀死被选者，能够获得他们的力量？”
　　“不，不管是谁杀死被选者，都不会获得对应的力量。目前的情况，似乎是因为‘平衡’的天赋，其实我也不是很懂，但‘平衡’的被选者在所有被选者中，似乎地位很独特。所以，我获得了达克尼斯的极少的力量。”
　　伊露娜说着，右手食指在空气中画了一个圈，一个小巧的黑色旋涡出现：
　　“奇术-【黑色旋涡】，比起达克尼斯的那个，我这个威力并不大，也做不到自身的空间移动。”
　　她忽然将手插进旋涡里，随后另一个旋涡从夏德身边出现。伊露娜的手臂伸了出来，在米娅身上摸了一把，把那只猫吓得喵喵叫了起来。
　　小米娅当然不会甘心被人吓到，立刻扑向那只手。却没想到伊露娜立刻将手从旋涡中抽了出来，于是米娅便越过旋涡，摔在了伊露娜的腿上。
　　伊露娜非常开心的抱着米娅不放开，猫发出委屈的叫声，想要向夏德求助。
　　“瞧，被选者果然才是主角。”
　　露维娅向夏德感叹，伊露娜没有评价这句话：
　　“这真是有趣，我对这个奇迹没有任何感受，但偏偏又感觉到它已经成为了我的一部分。我想，这枚古怪的灵符文应该还有更多的开发方式，我要仔细考虑一下......不过这样一来，距离我晋升四环，就又近了一步。”
　　她放开了米娅，米娅立刻窜向夏德。
　　被选者的晋升速度非常快，不和夏德这种意外相比，她们的天赋几乎无人能比。
　　“你们杀死了被选者，见证了第二位被选者的故事，我也获得了力量。”
　　露维娅紧接着说道，她唤出背后的命环，也是三环，并没有多出任何的灵符文：
　　“我的占卜能力提升了，换句话来说，参与进特殊命运节点，让我更深刻的感受到了命运的轨迹。你们可以将这，当作我的‘另一个我’的天赋。总之，我的普通占卜变得更加精准，付出代价的占卜，也能在同等消耗的情况下，占卜出更多的事情。”
　　她靠在沙发背上，脑袋微微歪斜，在背后命环的灵光映衬下，两只中像是有紫色的光晕。明明是看着夏德与伊露娜，但两人又分明感觉她在看其他东西。