第一千三百五十三章 解脱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然整座庄园都陷入了黑夜，但按照夏德自身时间，此时早就到了这个周一的午饭时间，但他却还没能吃上哪怕一口饭。
　　感受自身饥饿，回忆着两次吞噬【血宴之主】神性时的感觉，感受着数次使用【血宴之主】力量时的瞬间。说来有趣，夏德至今为止，获得过不少神明的神性，但大概是由于唯独【血宴之主】的神性有两滴，因此他偏偏对那位血宴主人的力量，了解的最为透彻。
　　深吸一口气闭上眼睛，在那狂奔的食人魔即将到达他面前的同时，夏德猛地睁开眼睛，隐隐闪烁着金色光芒的眼神让那堕落的怪物身形一滞，仿佛遇到了某种天敌，随后它听到了几乎令它灵魂崩溃的声音：
　　「不够！」
　　来自于神明的暴食**，借助体内轻微的神性力量，哪怕只是模仿餐桌旁的神明说出的词汇，但也足以压垮面前同样有着暴食大欲的怪物的灵魂。
　　满身赘肉的怪物瘫在了走廊上，在夏德担心对方挡了自己的路的同时，那些生长着黑毛的粉色肉块开始崩溃。
　　夏德狐疑的看着眼前的一幕，随时准备反击可能发生的袭击。但这一次，的确是他想多了，他刚才那一声的影响力，比他自己想的还要大。那些带着黑毛的粉色肉块一块块的滑落，落在积满了灰尘，被霉菌和从窗口吹进的雪覆盖的航脏地面上，很快便化作了一滩脓血。
　　而在肉块一点点消失的同时，也露出了那怪物的核心，也就是一个只剩下头颅和身体，骨瘦如柴的中年人的身体。
　　黑色的恶魔符文遍布它的身体，四肢的伤口处被尖锐的石刺刺入。它躺在那摊血水中央，大口大口的喘息着，就算看到了夏德的头出现在了它的上方也只是茫然的看着这个世界。
　　「能沟通吗？」
　　夏德问道，对方身上的恶魔力量也只是暂时崩溃而已，很快就会重新再次变成那个食人魔。
　　老沃森特的弟弟，海转·奥森弗特的叔叔摇摇头，幅度特别小。它此时有理智，但不能说话，夏德很希望对方只是虚弱，而不是舌头与四肢一样已经被别的东西啃食了：
　　「没关系点头摇头就好。首先，你哥哥找到了某种宝物，对付史东·奥森弗特。」
　　得到的答复是点头。
　　「那东西在你哥哥的卧室里？」
　　「不是？还是不知道？摇头次数告诉我答案。」
　　摇头两次，它也不知道。
　　「你知道，现在这个家里多了个人吗？」
　　摇头两次，它依然不知道。
　　「那件用来对付史东·奥森弗特的东西，依然在这个家里？」
　　「那件宝物的体积不是特别大。」
　　「你的哥哥是唯一知道那东西在哪里的人？」
　　「你的哥哥现在在那边的卧室里？」
　　依然是点头。
　　夏德松了口气，只要还有线索就好。
　　那个无法说话的人，像是用眼神请求夏德将它杀死。但在这片疯狂的大地遗物降临之所，以及恶魔腐化之家中就算夏德杀了它，它也会重新复活。
　　自空气中抽出澄黄色月光大剑用剑在身体正在逐渐膨胀的男人周围画了一个圈，随后在圆圈周围又画上了五个嵌套的圆环。五个圆环中，分别放置一小撮食盐、一瓶稀释过的四号圣水，一尊木头天使雕像，一把金属玩具剑，以及黎明教堂分发的祈祷用小册子。
　　做完了这些，男人已经闭上眼像是沉沉的睡了过去，身上虽然依然在缓慢生长那些粉色的赘肉，但在夏德处理完大宅中剩下的事情前，它应该无法
　　从沉眠中醒来。
　　越过男人，夏德才终于走向了位于三楼的主卧室。就和夏德想的一样，扭曲的黑色符文遍布在那间卧室的房门上，夏德甚至不必伸手，都能感觉到恶魔力量对皮肤产生的刺痛感。
　　进入庄园后一直有轻微的头疼的感觉，而这种感觉，在越发靠近主卧室的时候变得更加强烈，这说明这里的确是夏德想要找的地方。
　　借着昏暗的光线，他取出了从厨房找到的钥匙，***钥匙孔以后打开了房门，而在他进门以后，那扇门便自动关上了。
　　这间主卧室明显有异常，比起老日破损的大宅其他地方，这里干净整洁了很多，而且能够看到的大多数家具都是完好无损的状态。甚至，连煤气灯的光亮，都是如此的温暖和迷人。
　　庄园主人老尸鬼，也就是海菈·奥森弗特的父亲老沃森特，此时正抱着那条幽灵犬，拄着一根金属拐杖，佝偻着背站在窗前。这种两腿站立的尸鬼，即使以夏德的见识也很少见到。
　　而那扇从外面看一片漆黑的窗户，从内向外看居然是正常的，雪夜的风景在点亮着暖黄色煤气灯的房间中异常清晰。也就是说，夏德刚才蹲在窗外窗台上窗户时，老沃森特很有可能，就站在窗前一言不发的看着。
　　「尊贵的客人，深夜拜访，请问有什么事情吗？」
　　它转身问道，怀里抱着的那条小型猎犬冲着夏德露出了凶恶的表情。
　　夏德扫视了一眼室内，看到了床头柜上摆放着的相框。那是一家人的合照，照片上有着老沃森特夫妇、老沃森特的弟弟，海·奥森弗特兄弟姐妹三人，从装扮以及长相来看，应该是一家人出事前不久照的。也就是说死在庄园里的五位庄园主人，都是真实存在着的。
　　「我虽然和你一样都是男性，没有操纵和使用那非凡之力的可能性，但在皇帝身边跟随这么久以来，我也学到了很多知识，那些对我的脑袋有很大负担的知识。」
　　夏德说道：
　　「这里有些不对劲，沃森特先生，你们遇到恶魔了？」
　　他说的很直截了当：
　　「薇尔莉特陛下给过我一些防身的东西，如果需要，我可以帮助你们。」
　　那老尸鬼看起来极为理智，和它那浑浊的黄色眼睛对视，夏德居然感觉自己正在和一个正常人对话。
　　「特使先生，感谢您的好心帮助。但很可惜，已经没有这个必要了。您晚来了三年。」
　　夏德微微皱眉：
　　「你还记得三年前的事情？」
　　这就很有趣了，它们应该因为遗物、大地和恶魔的腐化，而陷入永恒的梦魔中。只有因为外力短暂的清醒，才能勉强记起一些事情。
　　「是的，我还记得，毕竟我和房子里的其他人不一样。」
　　老尸鬼微微抬头，向夏德展示出了它脖子上的那道致命伤痕：
　　「虽然我们的灵魂都被折磨，但只有我，不是被‘它，杀死的。」
　　尸鬼青色的僵硬皮肤，居然能够显现出笑意：
　　「我是在它出现以后直接自杀的虽然都是死，但我选择自我终结，显然让我有了更多的可能性。」
　　「很了不起。那么，你能够明白现在是什么情况吗？」
　　「理解一些，这三年以来，我时而清醒时而混乱，特使先生，你出现以后，仿佛带来了一些光芒，让我再次清醒了。」
　　它抚摸着怀里抱着的猎犬，虽然后者不是实体，但它也能够触碰到：
　　「我还记得史东·奥森弗特和我们家族的矛盾，记得那个糟糕夜晚发生在全家人身上的事情，还记得我的女儿海转、不知道她过的好不好。是的，我都记得，我不允许奥森弗特迎娶我的女儿
　　，并旦在生意上与他竞争，他在那天之前恶毒的诅咒了我们，然后…那个夜晚，已经是三年前的事情。我还记得自己站在这个窗口，绝望的听着楼下的一切而奥森弗特站在庄园外面，拿着火抽笑着与我对视。」
　　看来恶魔屠杀这里的时候，史东·奥森弗特也在。
　　「你们全家出事后的一年以后，海菈和奥森弗特举行了婚礼，然后定居在奥森弗特庄园。前些天我还见过她……冒昧的问一下，你的女儿，是不是有情感缺失症？」
　　夏德又问道，但老尸鬼摇摇头，神情中有着不解：
　　「她还是嫁给他了。他这么爱他，她也爱着他，但她难道不知道我们一家都是……」
　　这也是令夏德费解的地方，虽然屠杀和诅咒沃森特庄园，大概率是恶魔的手笔，但海菈·奥森弗特不应该猜不出这与她的丈夫有关。也许她是被抹去了记忆，也许，还有别的更奇怪的原因。
　　「我知道你们为了对付史东·奥森弗特，准备了一件宝物。请问那件宝物在哪里？」
　　「特使先生，你还真是愿意多管闲事。」
　　老尸鬼说道，夏德则又问：
　　「你知道家里面多了一个人吗？
　　「不知道，对于我这种不断在清醒和混乱中饱受折磨的人来说，所有的一切都没有意义了。我只能不断告诉自己，现在的一切都是假的，才能维持我的理智。」
　　它有些释然的说道：
　　「还好在我崩溃以前，你出现了。特使先生，不管你的身份是否是真的，也不管你是否是那位伟大皇帝的仆从，只要你真的能够帮我们解脱就好。」
　　它慢吞吞的解开了几乎与皮肤融为一体的上衣的纽扣，露出了自己烙印着恶魔符文的左侧胸口；
　　「是时候，结束了。」