第六百九十六章 恐怖的家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不愧是贤者级的遗物。”
　　夏德轻弹了一下剑身，对可怜兮兮的站在床上的猫招招手，它立刻跑了过来。跳到夏德下蹲后伸出的手掌里，然后灵敏的沿着他的手臂跑到了肩膀上。
　　现在整个家看起来都不安全，夏德不能把这只猫单独留在卧室里。
　　那个七窍流血的中年胖男人恶灵崩溃，并没有让白雾和阴冷的风消失。相反，头顶的脚印越来越密集，而面前那片惨绿色的光也越来越接近。
　　左手捂住了小米娅的脑袋，右手握剑，但食指伸出按在了冰冷的剑身上：
　　“银月！”
　　霎那间爆发的月光，是通过那剑身放射而出的。清冷的银色月光驱散了周遭的白雾，在头顶那个隐身的像是吊死的长裙女人恶灵出现的同时，紧随而来的银色光弧将其分成了两截。。
　　但击溃了第二只恶灵后，雾依然没有消失。门口那片被映成了惨绿色的雾被银月光芒逼退，但在浓雾退去以后，从雾中伸出一条湿漉漉的黑色舌头射向夏德。
　　守夜人长剑带动夏德的手，将剑竖在面前，黑色的伸头撞击剑身，居然发出了金属撞击金属的声响。那舌头立刻冒出黑烟，想要向后缩，但夏德一步迈出，比舌头更快一步的跟了上去。
　　左手抓住舌头，猛地一拽，将隐藏在楼梯间里的那个几乎实体化的恶灵拉了出来。
　　这灵魂似乎来自更加遥远的时代，它匍匐在地面上，四肢关节反曲，身体上长满了一个个恶心的脓包，而每一个脓包上都有一张不同的面孔。
　　整体形象难以名状，灵体上向着脚垫滴落的黑色黏液，更不知是真是假。那可怕的模样，足够让任何一个自诩心志坚定的成年人崩溃，那不是属于生者的阳光世界里，应该出现的东西。
　　“过来吧！”
　　左手拉拽舌头，袖筒中伸出的【大罪锁链】顺延着舌头向前攀附,想要捆绑住这个可怕的家伙。
　　但位于恶灵肚脐上方的脓包却在这个瞬间炸裂，拿着剪刀的妇人形象的恶鬼窜出,一下剪短了那根舌头。
　　匍匐着的黑色恶鬼立刻沿着楼梯下方窜去,带动着白雾和惨绿色光芒移动。而手持剪刀,一脸是血的妇人恶灵，则向着夏德冲来,然后被心情很不好的夏德甩动黑色锁链，用锁链直接贯穿了灵魂。
　　大罪的力量感染灵体，无法承受这深邃力量的灵魂立刻崩溃。
　　“原来刚才恶灵们的源头,都是那个长满脓包的家伙，它到底是从哪里来的？”
　　在门口穿好了鞋子，夏德带着米娅追击向一楼。
　　从白雾和光芒来看，对方并未进入一楼,而是径直通过门厅，利用灵体的特征穿过房门进入圣德兰广场。
　　夏德推开门，也闯入了这个微冷的秋夜里。广场周围造型典雅的黑色煤气灯灯光昏黄,周围的住户们都已经熄灭了灯光。远处能够听到吵闹的声音,也不知道这样的秋夜里，是哪个醉汉和巡逻的警员发生了矛盾。
　　抬头看向圣德兰广场上方的月亮，快步走下雨檐下的三层台阶后,又是反身挥击的动作,逼退了躲在雨檐上的恶鬼。
　　而这一次,不是那把剑带动夏德的手进行运动，而是夏德居然已经学会了这个动作，这把剑正在将冷兵器战斗经验一点点的传授给夏德。
　　望着自家雨檐,夏德后退几步正式迈入广场，看着雨檐上那个可怕的家伙攀附着墙体向上，然后猛地从高处窜向了夏德。
　　夏德将手中的长剑投出,恶鬼在月夜下空中变向，但还是被【错乱时光之刃】唤来的第二把剑刺中。
　　谷湙/span灵体立刻出现了裂纹,让其无法控制灵体再次改变动作。于是，散发着银月光芒的双手大剑劈了下来：
　　“月光大剑！”
　　利用拉格莱的跳跃，出现在空中的夏德挥剑利落的切下了那恶鬼的脑袋。双脚落地后，戴上了心灵结晶指环的左手,又猛击身边坠落的灵魂碎片：
　　“心灵震爆！”
　　闷响声出现在了空气中,但还不足以引起邻居们的注意。而随着那黑色恶鬼的彻底崩溃,被囚禁在它身体脓包中的其他恶灵们,居然同时被释放了出来。
　　散去手中的大剑，伸直胳膊，左右两手啪~的一下竖直拍在身前。左右分开后，平行于地面的璀璨光弧毫无声息的飞向前方，将那些刚才释放的灵魂全部消灭了。这些脓包恶灵的力量似乎并不强大，只是因为被操纵着才有了独特能力。
　　“指引死亡！”
　　在黑色恶鬼完全消失前，夏德用奇术触摸向灵魂的碎片。立刻，模糊而零碎的记忆涌入夏德的脑海，因为灵魂破碎的太严重，因此有效信息非常少，只有几个熟悉的圣德兰广场六号的画面，让他得出了一个可怕的结论。
　　那些画面并非是此刻的家中，而是更加遥远的时代的圣德兰广场六号：
　　“那个黑色的家伙，原本也是圣德兰广场六号的主人？这不是外来的灵魂，而是原本就在家里的？但......它这是藏在哪里了？我住了三个月，怎么都没有发现。”
　　他摸了一下肩膀上的猫，然后看向墙体表面逐渐散去浓雾的家。月光下，圣德兰广场六号安静的伫立着，墙边阴影与煤气灯光亮和谐共存，开启的门内，是黑暗而幽邃的门厅走廊。
　　熟悉的家，似乎变得有些恐怖了。
　　弯腰捡起了守夜人长剑，剑身的光芒已经消失，代表着这里很安全。
　　“但......真的安全吗？”
　　他小心翼翼的走上台阶，将手按在了房门与奶箱之间的墙壁上。
　　【很正常。】
　　“但那恶灵到底是哪里来的？还有，多萝茜举行晋升仪式时出现的那只镜鬼，不会也是原本就在家里的吧......”
　　夏德又想到了这件事，站在家门口迟迟不进去。广场外围的煤气灯照亮了他半边的侧脸，也让肩膀上很活泼的猫的皮毛显现出橘色的光泽。
　　眉头紧皱,小心翼翼的走进了黑暗的门厅。没有上楼，而是首先去地下室检查了一遍,确认出问题的不是地下室的“空间”与“黑暗”两扇门。
　　重新回到二楼，矗立在二号房的【旅行者的旅行门】，在月光下也很正常，但夏德并没有继续回到一号房的卧室睡觉：
　　“现在是凌晨两点......今晚，我还是暂时到别的地方去吧。”
　　不好意思去打扰露维娅，多萝茜公寓的房东太太更是不会允许夏德这个男人留宿，而如果在非正常时间去拜访施耐德医生，医生恐怕会被再次吓到。
　　所以，收拾了一下衣物，夏德带着米娅坐马车去了下城区的三只猫旅店度过了这一夜。他取得大城玩家冠军的奖品中，就有三只猫旅店的优惠。店主桑美夫人当然承认这个奖品，在招呼半夜来到的年轻侦探时，好奇的看了一眼他手中的被布条缠绕的细长物体，然后开玩笑的询问他是否要见识一下旅店的深夜特色。
　　疲倦的夏德转头看了一眼或坐或站在墙边的那些穿着简陋衣服的姑娘，摇头表示自己只是想要找个地方，让自己和猫睡一觉而已：
　　“不管是什么东西在侵扰我的房子，我一定要让它付出代价！”