第两千三百四十九章 帕西法尔俱乐部的牌局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2064章帕西法尔俱乐部
　　星期日评论报报社位于下城区边缘热闹的三叶草大街上，这报纸在遥远的北国托贝斯克市名声不显，但在月湾地区的发行量极大。当然，虽然听上去像是正经的评论时事的报刊，但其实这是本地赫赫有名的花边小报。
　　如果夏德和嘉琳娜小姐的故事发生在月湾市，那么他们将成为这家报纸的常驻名人。
　　代号“船夫”的记者库珀先生就是夏德要找的人，夏德在报社见到他的时候，他正在核对一份稿件，看到“联合果品公司”的推销员名片还吓了一跳。在相互认证身份后，他便邀请夏德去三叶草大街另一边的酒馆喝杯酒，然后一起吃午饭。
　　夏德有些担心这会耽搁对方的事情，但记者先生相当厌烦的挥了挥手：
　　“这里有的，总是偷情、出轨和私生子之类的消息，而且编辑还要求我们自己填充细节，并且务必要足够吸引眼球。我有时候甚至会怀疑，我到底是记者，还是写非法出版物的小说家。好了好了，让我们去喝杯酒吧，你不是也有事情要问吗？”
　　比起特工，这位身材中等甚至有些小肚腩的记者先生，更像是在生活的重压下，已经对工作厌烦透顶的普通打工人。两人在酒馆坐下来边吃饭边聊，库珀先生坚持自己付账：
　　“可以报销。”
　　停顿一下后又补充：
　　“家里面和报社两边都能报销。”
　　夏德于是便接受了对方的“好意”，并且也说明了自己的来意：
　　“联合果品安排我在月湾地区活动一阵子，以后也许还会来叨扰，这次来是有两件事。”
　　“请不要这么客气，那边安排我来为你协调在月湾市的事宜，就足够说明你的重要性了。具体是什么事情？”
　　“首先我想要打听一个人。”
　　夏德压低了些声音，中午时分酒馆里面相当热闹，他们的谈话并不引人瞩目：
　　“弗里曼·霍桑。”
　　“如果伱是指霍桑家族的那个弗里曼，这消息我甚至不用去打探。”
　　记者先生指了一下自己的脑袋，见夏德点头，便仔细的介绍道：
　　“‘月湾的荣耀七家族’中的爱丁顿、霍桑和贝琳德尔家族，现在依然都还有卡森里克的伯爵爵位，剩下的四家则是子爵和男爵。现在的霍桑伯爵，是这位34岁的弗里曼·霍桑的祖父。弗里曼·霍桑的父亲是家族次子，现在也是城市议会的议员，并且觊觎家族爵位。
　　至于弗里曼·霍桑本身，倒是没有参与政治。他算是霍桑家族中，距离核心权力最远的那一个，也是名声最差的那一个。本地黑帮，至少五分之一和他有关，霍桑家族那些见不得光的事情，也大都由他来处理。”
　　简单的几句话，便基本上勾勒出了人物轮廓，夏德于是继续问道：…
　　“如果我想找到这个人，我应该去哪里？”
　　“这个也不麻烦，他的日常生活很规律。现在是周五的下午，他应该在城东的帕西法尔俱乐部厮混。那里是一家.高档休闲场所，或者说是高档妓院，我们去那种地方是不给报销的。但如果你真的要去，我也能想办法申请一笔活动经费。”
　　他好心的提醒夏德，夏德轻轻点头：
　　“经费的事情不着急。最近几个月，有没有霍桑家族，接触神秘人物的消息？”
　　记者先生端着酒杯想了想：
　　“没有，不过如果你需要情报，我可以去搜集，但这需要些时间。”
　　“不必了，知道对方在哪里，我自己去想办法弄到情报然后是第二件事，我想和灰手套的人接触一下，有什么办法吗？”
　　虽然双方是敌对势力，但有时候又必须有相互之间的接触，所以库珀先生也不是很意外：
　　“还是去帕西法尔俱乐部，那里的女老板弗雷夫人是本地有名的情报贩子。她背后是七家族中的一个，虽然不是我们的人，但你告诉她是船夫先生让你去的，她会愿意帮你的。”
　　所以说，在本地只要有人脉，那些看起来很难处理的事情，也不过说几句话就能解决。
　　夏德于是和库珀先生安心的吃了午饭，也听对方讲起了月湾市的趣闻以及值得注意的事情。
　　当然，夏德也没忘记打探“无头尸体”以及“被吸干血液尸体”的事情。只是库珀先生对此了解也不多，只知道前者最近几周让城里的人们很不安，后者则更像是都市传说一样的故事。
　　吃过了午饭，夏德的调查工作继续进行。灰手套的事情被他暂时放到了一边，他依然认为霍桑家族和神秘的环术士更重要一些。
　　就和记者库珀先生说的一样，位于城市东区的帕西法尔俱乐部，是本地著名的.技术工作场所。那里的情况，与夏德在玻璃之城时见到军情六处与灰手套领导人见面的场所很相似。一面挂满了牵牛花和其他夏德认不出品种花朵的木格墙，在下坡路的东侧遮挡视线，但后方那栋占地面积颇大的四层建筑，却完全不是这种墙壁能够挡得住的。
　　下着小雨的天空下，似乎整条街只有这栋建筑显得五颜六色。但也正因为天气不好，因此无人注意从小巷中飞出的红蝶们，在雨中飞进了俱乐部最高层的窗口。
　　想要在陌生的建筑中找人，对于夏德来说并不难。靠着记者先生给的照片——弗里曼·霍桑的花边新闻并不少，再加上强大精神力作用下的简单催眠和精神引导，他很快就在四楼找到了目标。
　　夏德提前就知道弗里曼·霍桑在房间里和两位姑娘做游戏，但当他随便用铁丝插进锁孔晃动两下，然后用“门之钥”打开门以后，听到的却是挥舞鞭子的声音。…
　　悄声进门后将房门重新反锁，随后发现这房间是间很大的套间，于是循着声音向左转进房门，悄无声息的靠近了背对着他挥舞鞭子的男人。
　　椅子上绑着的两个衣服很少的女人当然也看到了夏德，但她们的嘴巴也被塞住了，因此瞪大了眼睛，只能发出呜呜的声响，无法提醒弗里曼·霍桑。
　　再次“潜行”成功的夏德，于是从弗里曼·霍桑背后将其击昏。而等到他再醒来的时候，整个人已经被麻绳牢牢的捆在椅子上，而站在他面前的夏德，手中则拿着他刚才拿着的鞭子：
　　“不用担心刚才的两个女人，我把她们击昏后丢到外面的房间了看你的表情，似乎也并不是很在乎她们。”
　　“你要什么？”
　　和大多数男性的发型不同，三十多岁的弗里曼·霍桑留着长发，并将头发在身后扎成了小辫子。如果不是因为他脸上贯穿左颊的伤疤，他倒是很有些艺术家的气质。
　　他的身高和夏德基本上相同，只是体型很瘦。他没有惊慌，而是很冷静的提问。身上只穿着一条宽松的裤衩，上下打量夏德的衣着和外貌，心理素质的确很不错：
　　“如果你要钱，我可以给你一张不记名汇票，月湾市的任何银行都能兑现。如果你要让我帮忙做事，我也不介意交一个很有能力的朋友。如果你是别人雇来的，我可以出三倍的价钱。这里是月湾，我是霍桑，我能满足你几乎所有的愿望。”
　　夏德冷笑了一下.他希望自己这是在冷笑，这表情不适合他：
　　“为了找到你，我可是在月湾绕了一大圈呢。”
　　足足用了半天的时间搜集各种线索。
　　“我原本想要装作我的宠物狗被你杀了，我是来找你报仇的，但仔细想想，也没必要浪费那种时间。回答我三个问题，我只要三个答案。”
　　“你说。”
　　赤着上半身的男人皱着眉头看向夏德：
　　“或者你解开绳子，也许我们可以一起去喝一杯。我们会有共同话题的，瞧你绑的绳子，真是专业，我们可以交流交流。朋友，这里是帕西法尔俱乐部，你应该绑着姑娘，而不是我这个男人。”
　　夏德并不想谈这个话题：
　　“闭嘴。第一个问题，最近城里传闻，有人想要兜售三张昂贵的特殊规则牌。我听说你的手下想要将那些牌送来给你，现在那些牌是否在你手上，你是否知道三张牌属于什么系列？”
　　弗里曼·霍桑恍然大悟：
　　“原来你是为了这个？！朋友，想要来一局罗德牌吗？我可以”
　　“你以为我们现在是在做什么事情？回答我的问题。”
　　霍桑舔了一下嘴唇：
　　“那些蠢货没有拿到牌，不过我的确对那三张牌感兴趣。听说其中有一张，发行自罗德牌最初被创造的年代，这是所有人都想要的东西。但说实话，朋友，我也不知道它们在哪里。现在城里很多人都想得到它们，虽然是我的人杀了原本持有三张牌的商人，但你找我，是真的找错人了。”
　　夏德微微皱眉，原本只是随口一问混淆自己的真实目的，没想到能得到这种回答。虽然可能性不大，但并不排除，月湾地区出现了“创始”系列的卡牌。