第两千二百八十六章 鲁道夫船长
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从阳光明媚的巷子进入充满了防腐剂味道与更奇怪味道混合的下水道验尸房，就仿佛从一个世界进入了另一个世界。
　　托勒密·阿尔贝先生依然穿着那件夏德熟悉的褐色罩袍，他正忙着对一具疑似被自己的呕吐物噎死的尸体进行解剖，所以一边工作一边和两人谈话。
　　当然，三个人都带着口罩，并且停尸床的周围拉着帘子，阿尔贝先生在帘子里面，外面的夏德和贝恩哈特先生只能看到他忙碌的身影。
　　“无名女尸案已经破获，凶手也被你们两个杀死，我就不多说了；无头连环杀人案，现在已经被归类为超自然事件，那些无头的尸体已经不会向我们这种下城区的验尸房运送了，对于这件事的调查也算是告一段落。”
　　夏德和贝恩哈特先生都看到他正从尸体的肚子里取出一大坨东西，放到一旁的盘子里。即使他们只能看到帘幕上的影子，也一同下意识的屏住呼吸。
　　“不过最近又发生了一些有趣的事情，你们也知道下城区总是这样。具体来说，这一周内，我连续解剖了两具心脏病发而死的尸体。”
　　“这听上去不算很离谱。”
　　贝恩哈特先生闷声闷气的说道。
　　“是的，但仔细检查后我发现，那两具男性尸体生前都还算健康。用秘法检测后更是发现，非常有趣，他们并没有遗传性的心脏病。现在是夏季，就算气温比往年低，突发心脏病的可能性也不会这么高。”
　　他一边说着一边摘下手套拿起一旁的本子记录了几笔：
　　“我稍微调查了一下，发现这两人没什么交集，生活轨迹也没有重合。唯一的共同点在于都结婚了，而且都在外面养了情人，且对自己家里人很不好。”
　　贝恩哈特先生下意识的看向了夏德，夏德一怔：
　　“我对家里人很好。”
　　他试图用眼神传达这个意思，但显然贝恩哈特先生没弄懂。
　　“托勒密，所以你认为这件事有古怪？”
　　“是的，只是并不确定与你们正在调查的事情是否有关。我会持续关注最近是否还有类似的尸体，但我想应该还会有的。”
　　夏德和贝恩哈特先生都是点点头，他们两个最近都忙的很，因此这件事只是记在心中。如果真的和他们目前调查的事情有交集，到时再去进行深入调查。
　　两人也没想在这里久留，很快就告别了验尸官。
　　随后便一起坐马车去了码头区，来到“普林赛斯贸易合伙人”的时候，安妮·邦尼女士恰好外出不在，但贸易公司的三人中，负责商务活动的威廉·基德先生在。
　　他听说了夏德想要找鲁道夫船长后，便让夏德和贝恩哈特先生在这里稍等一会儿。半小时后夏德和贝恩哈特先生的牌局正好到了最后时，基德先生才很高兴的回来了：
　　“鲁道夫船长就在距离这里三条街的酒馆里和人喝酒，我说你们是安妮的朋友，他愿意和你们见一面说说话。”
　　“太好了，之前我递过很多次信，他可一次都没有回过我。”
　　贝恩哈特先生大手一挥，直接将桌上的牌组弄乱，趁机也将自己的手牌掺和进了那些纸牌里。
　　他对面只等着宣布“21点获胜”的夏德挑了下眉毛，便也丢下了自己的手牌，当然，他故意将四张牌排列整齐的丢到桌面上，以显示出还是自己赢了。
　　“那么我们就出发吧.说起来，那酒馆的名字里有‘玫瑰’之类的单词吗？”
　　夏德又问了个奇怪的问题，基德先生摇摇头：
　　“那酒馆叫‘金狮酒馆’，名字来源于店主人养了一只很漂亮的狮子猫。
　　你们出门以后向左手边走，大概十分钟后看到老乔治的渔具商店后转进南北向的街道里，继续向前就能看到了。现在距离水手们和搬运工放工还有一个多小时，酒馆里的人不是很多。如果你们慢一些，恐怕就要和人挤着进入酒馆了。”
　　金狮酒馆算是月湾市码头区较大的酒馆之一，酒馆分为三层，地下一层地上两层。这里不提供住宿服务，只是单纯的酒馆，从这方面来看，金狮酒馆的专业性要强于托贝斯克的三只猫旅店。
　　按照基德先生指出的路，夏德和贝恩哈特先生很快就赶到了那里。因为还没到放工时间，因此酒馆里的人的确不是很多，他们向酒保打听了一下，就知道了鲁道夫船长现在在酒馆的地下那一层。
　　而等到两人见到那位头顶漂浮着小蝙蝠标志的船长时，他正在一群人的围观下，与一位打扮的颇为体面的中年绅士玩牌。他们已经玩了好一阵子了，桌面上散落着已经抽出的纸牌，每个人的桌角也堆满了零钱。
　　鲁道夫船长是夏德见过的体形最为壮硕的吸血种，更准确来说，他几乎是夏德见过的体型最壮硕的人。他只是坐在那里就给人非常大的压迫感，站起身以后的身高绝对会超过两米。
　　酒馆里温度很适宜，因此他卷着袖子，大手抓着相对于手掌来说很小的纸牌。而看他的身形和胳膊上隆起的肌肉群的痕迹，他的身材壮硕绝对不是徒有其表。
　　“这下又是我赢了。”
　　说话间，鲁道夫船长哈哈大笑着甩出了手中的纸牌：
　　“21点，我们玩了一下午，这可是我第一次抽出21点。”
　　“真是该死！”
　　他对面的中年绅士抱怨一声，抓起一把硬币丢向对面。
　　而听到“21点”，夏德又看向了贝恩哈特先生，后者不好意思的眨了眨眼睛：
　　“这不是有要紧事要办，所以我们不能一直在那边玩牌。”
　　“再来再来。”
　　中年绅士端起手边的酒杯喝了一口，摸向自己的牌堆还想继续玩，却被鲁道夫船长那壮硕的手按住了：
　　“下次吧，这次算是我小赢。有朋友来找我，邦尼女士的面子我可不能不给。下次再玩，不过我希望，是你背后的人能来找我玩。”
　　鲁道夫船长说道，那中年人哼了一声，收拾自己的牌组和剩下的零钱便离开了位置。
　　于是周围看热闹的人也默契的一哄而散，继续坐在桌边的吸血种对着夏德和贝恩哈特先生招了招手，两人便一起走了过去并坐下。
　　“知道刚才那是谁吗？”
　　吸血种一边说着一边整理自己的牌组，夏德看到他的牌组里至少有两张特殊牌。
　　“那个中年绅士？他是1850年大城玩家的冠军，贝尔·格拉子爵的表弟，我以前见过他。”
　　贝恩哈特先生说道，鲁道夫船长有些意外的点点头：
　　“贝恩哈特子爵，看来我真是小瞧了在威纶戴尔的同族呢。是的，那位格拉子爵在本地弄些罗德牌生意也不是第一天有传闻，他靠着自己的名声，这些年可是很赚了一笔呢。
　　这位大城玩家的冠军不知道从哪里听到了消息，居然认为最近疯传的在本地失踪的三张珍贵罗德牌中，有一张在我手里。”
　　他摇了摇头：
　　“就算他派表弟前来试探又怎么样？我还想要那张牌呢，但那张【古代炼金术·化龙石】，可不在我的手中。”
　　如果不是知道这次前来拜访的目的，夏德真的想要继续这个话题。三张特殊牌中，花朵13的【圣剑·屠龙之剑】已经到了他的手中，他其实并不介意再多拿两张：
　　“古代炼金术系列啊.也是很古老的系列纸牌，牌面和规则会是怎么样呢？”
　　他在心中想着，另外两位先生果然没有继续那张牌的话题。
　　“格拉子爵的名声很奇怪，他大概是最近五十年，最具争议的一位大城玩家冠军。”
　　贝恩哈特先生也同意的点点头，然后介绍道：
　　“我是阿尔芒·贝恩哈特。这位是约翰·华生。”
　　“贝恩哈特子爵，你可真有本领。我千方百计的不想见你，你却能找到邦尼女士的门路。好吧好吧，你想把我卷入什么麻烦事情了？”
　　壮硕的吸血种收好了纸牌微微皱眉：
　　“我在威纶戴尔也有朋友，对去年米德希尔堡的事情也有耳闻。先说好，虽然大家是亲戚，但我没有义务帮助你们做任何事情。”
　　“当然，我们其实只是想要询问些问题。”
　　贝恩哈特先生伸出手，船长犹豫了一下，也伸手和他握了一下，夏德很明显的看到了两人手掌大小的区别。
　　“想问什么？我常年在船上往来南北，月湾的事情我知道的并不多。”
　　说着还向后仰了一下，贝恩哈特先生则用桌子下面的左手冲夏德摆了摆手，意思是这位船长并不是他们的目标。
　　“本地同族有人和【龙飨教团】合作.”
　　贝恩哈特先生尽量简短的说明了最近发生的事情，鲁道夫船长皱眉听着，等到贝恩哈特先生说完才点点头：
　　“我明白你的意思，教团那边要调查到底是谁亵渎了血脉？我不清楚你为什么要找到我，但就和我说过的一样，我常年在海上，月湾的事情我并不清楚，你们真的找错人了。”