第三千三百零三章 巨人墓地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开了那片面积不大的湿地不久后，一队头顶白色蜡烛的修士又让队伍被迫绕了远路才继续向前。夏德和贝伦修女都能感觉到他们想要寻找的火苗越来越近，目的地应该就在前方了。
　　眼睛看向白雾的深处，密密麻麻排列着的墓碑的远方并未出现任何宏伟的建筑或者面积很大的空旷区域，这让原本还在期待着“特殊墓地”的夏德相当疑惑。
　　而一行人最后找到的，是一根矗立在荒原中的黑曜石石柱。
　　那石柱的粗细和夏德的腰差不多，高度则是两米。说是石柱，其实仔细去看，它分明是由一块块的黑曜石三棱锥拼接而成，而那些三棱锥向外的面上，都隐约可见浮动着的灰色符文。
　　夏德拿着罗盘绕着那根黑曜石柱反复绕了两圈，才确定他们没找错地方。到处都是墓碑的地方出现这样的东西的确很奇怪，但这看上去并不像是“陵寝”或者“墓园”。
　　“所以这是什么？”
　　夏德向三位魔女请教道，贝伦修女提着提灯站在原地微微摇头，金发的薇尔莉特小姐很感兴趣的查看着黑曜石柱上的符文：
　　“这是古代巨人王国时代风格的符文。纯血泰坦巨人在第一纪元落幕后便消失不见了，继承了它们血统的巨人在随后的第二纪元的中期有过一段辉煌的时代，但很快就被尖耳朵们的精灵帝国灭国了。
　　关于第二纪元巨人王国的现存资料很少，这东西如果能够拿出去，三大学院的教授们都会疯狂的。不过如果你们要找的初火，在某个古代巨人的墓葬之中，这听上去倒是很合理。”
　　她虽然提供了这样的知识，却也不知道这是做什么用的。
　　而在场等级最低的利亚德小姐，在听到“古代巨人王国”后却得到了启发，她尝试着从不同角度观察那些三棱锥外表面的符文，然后小声的说道：
　　“我以前工作的时候，接触过古代巨人王国时代的资料。”
　　“你盗过古代巨人的墓？”
　　夏德非常惊讶，那魔女急忙摇头：
　　“不是，当然没有，我的手艺还没有那么好。我去过一座第四纪元的陵寝，里面存放着的石板资料上，记载有古代巨人王国的事情。
　　巨人们掌握着非常强大的空间技术，以方便躯体庞大的他们更好的生活。其中一种独特的技术，可以将巨人们的建筑隐藏起来，防止敌人在远处就能直接定位。这种技术的实质是空间折叠与非线性连续空间的异化应用”
　　她懂的专业词汇也就只有这些，她没有空间天赋：
　　“总之，这根黑曜石柱的周围不再是线性的连续空间，想要找到被折叠后藏起来的空间，需要按照黑曜石柱上的符文方向进行移动.我不懂这些。”
　　“没关系，我懂。”
　　随后便由夏德领路，三位魔女跟在他身后，与他一起绕着柱子顺时针转了一百五十度，随后向着右侧夹角45度的方向走了两步。然后继续绕着柱子顺时针转了完整的一圈，停下后向右侧钝角340度方向走了两步。
　　此刻转身向后看向那根黑曜石柱，但石柱却已经消失不见。
　　百米高的巨型金字塔矗立在黝黑的天空下，占据巨大空间的建筑仿佛原本就存在于这里，与周围的场景完全融合。
　　原本就是黑色的世界中，如此高大的黑色建筑带来的压迫感相当强。那金字塔的外表面像是台阶一样的一级级向上延伸，而在塔尖的最高处则悬浮着一枚比夏德身体还要大的黑色眼球。
　　眼球在四人看到它的时候，也转向了他们。于是忽的一道黑色霹雳从眼球中射来，于无声中击碎了夏德与贝伦修女分别支起的护盾后，才勉强被薇尔莉特小姐挡住。
　　金发魔女看向自己已经变得焦黑但正在恢复白嫩的右手，颦眉对周围三人说道：
　　“先进去吧，我们对付不了这种等级的魔眼。”
　　黑色金字塔看上去没有入口，但利亚德小姐凭借自己的专业知识以及独特的天赋带来的灵感，居然很快便在魔眼的压迫下，找到了隐藏在金字塔外表第五层处的门扉。
　　修女与薇尔莉特撑起护盾遮住四人，被三位魔女挤在最里面的夏德，几乎是贴在金字塔石墙的表面上才一一辨认出了那些风化严重的上古巨人族的语言——他感觉薇尔莉特小姐是在故意挤他。
　　开门的咒文正确后，墙壁消失露出了向着陵寝深处前进的通道。夏德一把拉过贝伦修女让其先进去，随后他代替薇尔莉特小姐撑起护盾，让薇尔莉特小姐和利亚德小姐一同紧跟着进入，夏德则硬抗了一下魔眼的黑色霹雳，才在下一次攻击前也跳进了洞口之中。
　　而此时距离夏德使用这把时间钥匙已经过去了三十多分钟，如果不是【时间长廊】让时间翻倍，接下来正常来说，他就要进行“十分钟速通巨人墓地”挑战了。
　　黝黑的金字塔内部通道被修女手中的提灯照亮，还算宽敞的通道不需要魔女们和夏德弯腰前进，考虑到修建这里的是巨人，这种规模的通道大小也是可以理解的。
　　古代巨人的墓地中，当然不会存在那种简单的落石、毒气、飞箭等陷阱，不过被镇压于此的人类、精灵、矮人、半身人的冤魂却替代了陷阱。
　　它们在金字塔内的通道中哀嚎着逡巡，而不愿引起亡灵暴动的众人只能在通道里走走停停，不过好在这些古老的怨灵的感知能力有限，无法堪破一行四人的隐藏。
　　在队伍顺着罗盘的指引进入金字塔更内层的路途中，真正发挥了大作用的其实是利亚德小姐。面对这种第二纪元的古老墓葬，似乎有些亢奋的盗墓贼能够看穿其中一大半的机关与仪式，并兴奋的说着后世的某些墓葬中也有类似的设计。
　　而古代巨人陵墓中真正的陷阱，其实是指各类恶心的时空类陷阱，有时陷入时间或者空间循环后要过好一阵子才能察觉到走了重复的路，这里的通道实在是没有辨识度，而且此处完全无法探知空间。
　　除了那些巨人们设置的陷阱外，一行人甚至还在不小心掉到通道下层后，在下层水道中遇到了一大群“死蛙”，不过除了小米娅再次试图探头之外，这并未对队伍的前进造成更大的影响。
　　夏德猜测这群“死蛙”大概是陵墓出现在【墓碑荒原】之后进入这里的。
　　在金字塔中层通道里小队遇到了必须战斗的“石像鬼骑士”，在掉入下方水道后大家合力解决了“哀嚎水妖怨灵”。重新爬上上层的奴工通道后，在避开了奴工的冤魂队伍后，又在最后遇到了不消灭全部奴工冤魂就绝对无法驱逐的“混血巨人监工的灵魂”。
　　它能够跨越空间汲取任何奴工的灵魂力量，即使被薇尔莉特小姐的“魔女秘术·碎魂咒”正面命中都能重新归来。
　　眼看在通道最深处的战斗浪费的时间越来越多，夏德只能趁着贝伦修女的火焰在地面构成纹章将那恐怖的灵魂禁锢的同时抬起了枪——
　　一枚宝贵的“灵魂子弹”被消耗，但那敌人也终于被【一击必杀手枪】驱逐了。只是虽然灵魂消失不见，但薇尔莉特小姐说它只是暂时被驱逐，一定时间后还会再次出现的。
　　总之，队伍至此终于找到了通往金字塔核心内层的大门。大门表面是一张闭着眼的大脸，在他们靠近后才睁开了双眼，这扇门看起来是用邪恶的灵魂技术将灵魂与金字塔融为一体后才制造出的：
　　“给我三枚陪葬品，否则别想过去。”
　　它用只有夏德才懂的语言说道，但大家当然都不愿意这样做。
　　夏德尝试了“门之钥”发现自己也无法撼动那扇门，但在消耗了那把【万能钥匙】后施展了“门之钥”后，那个同时掌握了古代巨人语言、古代精灵语、古代矮人语与古代龙语的门，便在多种族语言的咒骂声中送走了强行开门的一行人：
　　“你们等着，你们回来的时候如果让我开门，我要收四件陪葬品！”
　　进入金字塔内层后便是二十多米高的巨大厅堂，利亚德小姐凭借多年“工作经验”判断这里就是主墓道，核心墓室恐怕就在前面。
　　这巨大厅堂两侧倚靠着众多的骸骨残骸，那些骸骨呈现出黑色的玉石状态，即使经过了不知多少个万年的时光，依然能够依稀看出它们属于巨人，甚至哪怕看上一眼，都会感觉有些仿佛活着的巨人们就站在眼前。
　　“这是古代巨人的遗骸，只是不知道这些是陪葬的活祭品，还是被困在墓道里的巨人工匠.是工匠，瞧，那边的巨锤居然已经变作遗物了。”
　　这些巨人虽然并非是纯种泰坦，但它们残留至今的骨架不管对于第五纪元还是第六纪元来说，都具有非常高的价值。当然，在场所有人都没有贪心的想要带走一些，但这并不妨碍他们暂时停下脚步，稍微检查了一下这些骸骨的状况。