第两千六百四十五章 油画、魔药与符文
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这画怎么样？答应给你的六幅油画，现在完成了第一幅。我昨晚熬夜创作的，再晾晒一会儿，我就用奇术烘干它，这幅画我还是比较满意的。”
　　灰黑色头发的艺术家小姐显得很得意，而且一点也看不出疲惫的神色。
　　但同样坐在沙发上的红发女术士则指出：
　　“我记得当时的场景不是这样的，而且当时夜空中有猫头鹰飞过吗？我怎么记得你摔下来以后，是我抱着你的？”
　　她狐疑的问道。
　　“丹妮斯特，这是艺术创作，和现实肯定存在区别。而且我是以夏德为中心创造的这幅油画，肯定要考虑画面和色彩的搭配，这猫头鹰加上去就很好。”
　　“那么为什么不把我也加上呢？”
　　“嗯你昨晚的裙子颜色和夜空不搭配。是不是这样，夏洛蒂？”
　　弯腰准备茶水的年轻姑娘被提到名字后，支支吾吾的不知道说什么好，好在丹妮斯特小姐也没有为难她：
　　“夏德，你可是不知道昨晚你离开之后，芙洛拉问了我多少问题。”
　　芙洛拉·温斯莱特并不会因此感到不好意思，只是小小的抱怨了一下：
　　“丹妮斯特，这是我们两个的谈话，怎么能告诉夏德呢？”
　　她从沙发旁站起身来到了油画的面前：
　　“你先不要着急带走它，等我画够了六幅你再一同带走。真是可惜，昨天下午你使用迷锁的时候我不在场，否则那场景也很适合画下来。”
　　“贝尔小姐口述不可以吗？或者分享记忆。”
　　夏德依然站在画板前欣赏油画，猫也注视着它但显然不感兴趣。
　　“当然不行，没有亲身经历的场景，就算语言和画面的叙述再怎么完备，终归无法让我有最真实的感受，所以就算真的能画出来，那油画也必定不完美。”
　　她单手掐腰站在夏德身边欣赏自己的作品：
　　“等着吧，剩下的五幅画我迟早都会画出来的。”
　　“既然你给了我油画，那么这个给你当作礼物吧。”
　　他将手伸向身后，银色的透明书架随着星河的背景出现在了他的手边。夏德随手从中抽出了一本书，然后将那本封面呈现出半透明模样的书本递给了魔女。
　　“这是什么奇术？不过看上去和月亮与星星有关。”
　　她一边说着一边翻开了书本，诧异的看到了其中全都是第五纪元中期的文字。不过她勉强也能翻译，大致看明白了这是魔药配方。于是直接翻到了最后一页，那里写着魔药的效果：
　　“温暖？这名字不符合标准药剂命名规则啊，作用是填补灵魂的冰冷和.”
　　她惊讶的抬头看向夏德，夏德摇了摇头：
　　“不要询问来历，也不要把这里面的内容透露给任何人。里面的材料并不复杂，但需要将第五纪元材料名称和现在的名称对应，可不要弄错了。最后一步需要我的火焰来帮忙，你准备好了就告诉我一声。”
　　“那是什么？”
　　丹妮斯特小姐于是好奇的问道，但芙洛拉·温斯莱特低头看着那份魔药配方抿着嘴不说话，夏德也不想将这个牵扯到死亡魔女与初火的药剂配方告诉第三个人：
　　“我给温斯莱特小姐找来的魔药，帮她治疗一些隐疾。”
　　“她有什么隐疾，你知道我却不知道？”
　　红发少女越发狐疑，但偏偏就是得不到答案。
　　随后，夏德便向她们分享了黛芙琳修女已经离开本地的消息，而两位女士则在这个下着小雨的上午，告知了夏德昨晚城里发生的事情。
　　这倒不是昨晚又有奇怪的东西出现在城市上方，而是昨夜凌晨以后，本地和平教会、太阳教会、黎明教会和创造教会集体出动，居然围住了本地最古老的那座自然教会的大教堂：
　　“别看今天城里气氛很正常，但昨晚可是差一点打起来呢。”
　　文静的坐在沙发上的红发少女笑着说道。
　　“你们亲眼看到了？”
　　“是的，芙洛拉的追随者原本有一组在监视金色音乐大厅，想要看看教会会如何检查那里，没想到却看到了教会的队伍调动。
　　我和芙洛拉都远远的站在房顶上看到了，本地其他四家教会围住了自然教会，虽然没有打起来，但当时的气氛啊.我从未想到，我们的时代还能看到五神教会相互敌对。”
　　今天凌晨的事情与昨晚“钟表匠”的事情一样，都是昨天上午“弗朗索瓦神父”事件的后续延伸。
　　那支黎明教会与太阳教会的混编小队，看起来已经完全搞清楚了状况。而本地四神教会围困自然教堂的事情，说不定也有来自于教廷的直接命令，以防止关键人物走脱。
　　但至少昨晚的事情最后还是和平解决，凌晨三点的时候，来自威纶戴尔的十三环术士正式抵达维斯塔市并进入了自然教堂。
　　之后教堂里发生的事情魔女和丹妮斯特小姐就说不清楚了，但至少今天白天那座古老的大教堂依然接待信徒，普通人根本看不出来昨夜发生了如此惊心动魄的大事。
　　“教会还没向三大学院通报这件事，但我已经把事情报上去了，牵扯到时间穿越和被选者，我想很快三大学院就会和教会展开交涉。”
　　“威纶戴尔来的十三环是哪一位？”
　　夏德对此很好奇：
　　“托贝斯克教区在去年夏季的神降之夜大事件之前，长期驻守的十三环也只有创造教会的‘钢铁右手’萨里·皮罗特先生，夏天结束后太阳教会的‘阳光大剑’霍格·伦德尔才被安排留下。
　　威纶戴尔教区的重要程度和托贝斯克教区差不多，这次调派来的是哪一位？”
　　“创造教会的‘构装大师’杰拉尔·德龙先生。”
　　丹妮斯特小姐说道，见夏德像是在回忆是否听闻过这一位，她又补充道：
　　“这位先生去年夏季，在冷水港参与了‘冷水港阴影大事件’。在猩红教团试图发动‘海送还’仪式淹没冷水港时，他曾进入鱼人祭司们的神殿，击败了教团的大主祭。”
　　温斯莱特小姐以为她是在介绍，但其实她是在提醒夏德。
　　而夏德听她这样说便一下想起来了，去年蕾茜雅访问卡森里克结束后回国时，刚好在冷水港停留，因而被美人鱼诅咒波及。夏德当时也进入了那座神殿并见过那位十三环术士，只是当时还不知道他是谁（420章）。
　　夏德记得那位先生操纵着一些细小的黄铜金属机械相互配合进行攻击和防御，而阿芙罗拉小姐和伊凡·达克尼斯当时也在场。
　　而那位老鱼人死前还在癫狂中为四人进行了预言，对那位杰拉尔·德龙先生的评价好像是——“你，身为人类却妄图抛弃血肉”。
　　“这位先生原来是驻防威纶戴尔教区的啊，不过他去年怎么会被调到冷水港帮忙？两处可是间隔了半个大陆呢。”
　　“这我就不知道了，教会应该有自己的安排。”
　　“那么现在他来了本地，威纶戴尔不就少了一位十三环吗？”
　　夏德在侧面的沙发上坐下来，魔女则回答道：
　　“威纶戴尔距离维斯塔市很近，这不是太大的问题。
　　现在看来五神教会对这件事也很谨慎，我们原本预计他们会派至少两位十三环来暂时镇压局势，现在却只是就近调来了一位。看来教会也在忌惮时间的力量，我甚至怀疑，这位‘构装者’也不会在这里停留太久。在时间面前，就算十三环也不一定表现的比中环要好。”
　　“但至少教会能够派来一些专业人士，五神教会里还是有一批守密人在研究时间力量。”
　　那红发少女保持着比较乐观的态度，说完后又好奇的问向夏德：
　　“我感觉你好像有些奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　温斯莱特小姐不解，也打量向夏德：
　　“他看上去休息的很好，现在很不错啊。”
　　“芙洛拉，我比你了解他，他一步步走到今天我都是亲眼见证的夏德，你获得了新的灵符文？”
　　红发少女忽的问道，这倒是让夏德有些吃惊：
　　“你是怎么看出来的？是的，早晨发生了一些事情，持火的修女分享了部分力量给我——启迪-方向。中环最后一枚升华之语灵符文已经到手了。”
　　说着还唤出了身后的命环，而丹妮斯特小姐当然为他高兴，但同时也有些不开心：
　　“这样一来，我给你的那本《心灵指南针》你就没必要读了（1993章）。我原本还打算，趁着我们在维斯塔林地，我再教你些东西呢。”
　　“所以生活中总是不如意的事情比较多。”
　　一旁的魔女听明白了事情，便又拿起了茶几上的书本：
　　“不过夏德，上次我跟你提的，要教你变形术的事情你考虑的怎么样了？我虽然现在被诅咒，但脑袋里的知识一点也不少呢。”
　　虽然外面下着小雨，但今天依然要外出去和【林中隐士团】再次见面。有了老约翰的信以及在过去得知的隐士团对“时间穿越者”们的帮助，夏德感觉自己这次大概会有很大的收获。