第五百八十章 跨越死亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“遗言......”
　　睡梦中的夏德，随着那一遍遍的声音，意识一点点恢复清醒。
　　恍惚间，他意识到自己正再次站在了无垠的田埂上，抬头眺望着星空中巨大的银月月盘。
　　“我在做梦吗？”
　　而在此时，梦中传来了“她”的声音：
　　【外乡人，你获得了一段信息。】
　　“什么？”
　　田埂上的夏德茫然的问道，在梦中完全清醒了，惊讶的看着周围的一切：
　　“我怎么又梦到这里了？。”
　　【通过未知遗物以及方式与你建立了沟通，一段信息被传递给了你。】
　　话音落下，那段已经不知回响了多少次的声音，再次清晰的在梦中传来：
　　“夏德·汉密尔顿，快睁开你的眼睛，我是拉特·奥古斯。这是我从亡者的世界，给你送来的最后遗言。
　　“奥古斯教士？”
　　梦中的夏德只感觉头皮发麻，他听清楚了这段话，但无法理解：
　　“教士！”
　　转过身，但月下的田埂上却没有任何人。奥古斯教士虚幻沙哑的声音还在重复着，夏德茫然的看着周围，然后猛地抬头抬起手：
　　“命环！”
　　随着蒸汽的涌现，高速旋转的命环出现在了夏德的身后，月下的命环仿佛被镀上了一层银色，但这一次却没有丝毫的声音。
　　“回响！”
　　浸染着第一滴神性的灵符文猛地散发出耀眼的金色光芒，在这光芒中，夏德使用了奇术：
　　“灵魂回响！”
　　本来只有夏德一人的月下田埂上，一个模糊的身影一点点的成型了。
　　“果然可以。”
　　夏德心中想到。
　　身体透明的奥古斯教士，终于在灵光照耀下成型。他站在了夏德的面前，惊讶的看着周围，又抬头看向天空：
　　“夏德，这是哪里？”
　　“这是我的梦。”
　　“这个梦，怎么看上去这么古怪。”
　　教士看上去比夏德还要惊讶。
　　“这不重要，教士，到底发生了什么？”
　　夏德疑惑的问道，教士的虚影不再眺望头顶的月光，而是咳嗽了一声，看向夏德的眼睛。
　　外乡人，忽然产生了非常不好的预感。
　　“哦，夏德，是的，时间不多了，我们快说正事。我很高兴，你能够让我最后再见到你一面，这肯定是吾主的庇佑。是这样的，事情很简单，我死了，正在向你传达我的遗言。”
　　“什么？”
　　夏德脸上的表情僵住了。
　　“我时间不多了，你不要发问。”
　　教士抬手让夏德不要说话，他的语速非常快：
　　“我已经到达了米德希尔堡，然后因为一些原因，跨过了死亡的边界，然后死了......总之，你们不必想着救我，没有这个可能性。只是因为遗物的特性，我的奇术【遗言】，以及我曾给过你我的力量，所以才能在现在联系到你。这是我的遗言，请记好了——”
　　他咳嗽一声，不给夏德任何提问的机会：
　　“不必寻找我的尸体，我的全部财产，请你监督捐给黎明教会托贝斯克教区。我的魔药工坊留给你，夏德，你需要这个。
　　另外，被我埋在教堂里的那件0级遗物，你让安娜特想办法挖出来，不要一直留在教堂。
　　虽然没有尸体，但我希望能够在托贝斯克有个墓穴，把我的衣服葬在里面就好。墓穴位置我曾经和医生谈过，直接告诉他就好。
　　最后，我答应冬季的时候，给托贝斯克的阳光福利院捐一些棉被，希望你联系欧文主教，以你的名义把那些棉被捐出去。”
　　“教士......”
　　夏德伸手，但手却从教士透明的身体中穿了过去。
　　奥古斯教士遗憾的看着夏德，头顶硕大的银月月盘下，他的身体快速变得更加透明：
　　“夏德，很抱歉，我真的已经死了，请接受这个事实。”
　　他笑着看向夏德，但眼神很是悲哀：
　　“我们每个人都有可能会死，不是吗？”
　　夏德无法接受，他张开嘴，却发现自己像是失语一样，已经说不出话来了。
　　“不必为我难过，凡人皆有一死，万物皆有终亡。夏德，我能活到这个年龄，已经很知足了。很高兴认识你，也很高兴认识施耐德、安娜特和露薏莎，是你们让我的晚年生活变得这么有趣。夏德，能在最后见到你，是我想不到的事情。
　　永别了......”
　　一个黑色的洞口无声无息的出现在了奥古斯教士的身后，无数双透明的手伸出，抓住了奥古斯教士的身体，将那极淡的身影拉向黑暗的背后。
　　那些手似乎非常畏惧头顶那巨大银月的光芒，但即使是这样，依然在月光下抓住了教士。
　　“不要！”
　　手中的月光飞出，但只是穿过了那些手臂，就好像它们只是幻影。
　　夏德又伸手，想要拉住教士，但他的手却从教士透明的身体中穿了过去。再去看那个伸出了无数双手臂的洞口，黑暗、孤寂、死亡，梦中的夏德居然打了个冷战，他仿佛真的看到了死亡这一概念本身。
　　【外乡人，你对“死亡”所有感悟。】
　　教士被那些手拉入了黑暗之中，月光照亮了那洞口，随后洞口消失了，只剩下夏德保持着想要拉住奥古斯教士的姿势，教士的声音仿佛一直在他的脑海中回荡。
　　“奥古斯教士，死了？”
　　他问向自己。
　　猛地从床上坐了起来，把枕头旁的猫吓了一跳。
　　“刚才发生了什么？”
　　他喘着粗气，在心中问道，眼睛在黑暗中看向自己的卧室，感觉后背已经湿透了。窗帘紧闭，但在窗帘的缝隙中可以看到微弱的晨光，一夜已经过去。
　　小米娅站起身，用小爪子拍打夏德放在床上的手，它似乎是想要安慰他。
　　【对方进入了你的梦境，你通过“回响”让其灵魂短暂显现。能够感知到对象的灵魂特征，是你的那位朋友。】
　　“奥古斯教士？真的死了？”
　　在梦中觉得这个事实有些虚幻，醒来后想到这件事，夏德越发觉得事情有些荒诞了。他不明白，完全不明白，明明他才获得了“大城玩家1853”的冠军，明明奥古斯教士只是去了米德希尔堡市出差，为什么忽然间教士就死了。
　　【死去的灵魂和活人的灵魂有微妙的诧异，他的确不是活人了，但还没有死。】
　　“什么意思？”
　　夏德察觉到了话语中的含义。
　　【他正处于微妙的，死亡与未死亡之间的状态。】
　　“还有救？”
　　【无法给出答案，但他距离死亡的距离，比环术士距离‘另一个我’的距离还要近。】
　　夏德下床拉开窗帘，外面已经可以看到微弱的晨光了，现在是六点十分：
　　“黎明，死亡，教士......”
　　他握紧了拳头，看向玻璃倒影上穿着睡衣的自己：
　　“教士，我不让你死，你就休想死！下一站是，米德希尔堡！”