第一千六百七十二章 人体炼成
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　金银双色是指，一面封皮是金色，一面封皮是银色。
　　梅根轻轻捏着那挂坠然后微微摇晃，小巧的挂坠便在她的手中变成了被捧着的巨大书本：
　　“上次在岛上的时候，我告诉你，我有一件天使级的遗物武器，瞧，就是这个。”
　　这本书和真理会副会长帕沃小姐的《斯莫威尔法典》不同，它并不能离开主人飞行，但这并不妨碍夏德感受到独属于天使级遗物的力量。
　　“能告诉我，它除了增强施法以外，还有什么特性吗？”
　　夏德问道，而梅根则示意夏德跟上她的脚步，与她一起漫步在了雨中无人的街上。哗啦啦的声响在四周连绵不断，这雨变得比早晨时更大了。
　　冷意在室外蔓延，但好在这是春季不是秋季，每一场雨都代表着不久后更强大的生机。
　　“天使级遗物【渴求之典】，将自身完全掌握的奇术、咒术或者魔，咳咳，相关知识完整的书写在上面，包含力量的学习方法、施法效果等，随后再对这件遗物使用被记录下的奇术和咒术，就能将超凡能力储存在其中，使得之后只需要消耗很少的精神力，就能用这本书实现施法。如果花费一些额外的代价，甚至可以储存别人的力量。”
　　夏德挑了下眉毛，虽然梅根自称这件遗物比不上唤神者的【守夜人】，但单单是这个特性，就足够有用了：
　　“我想这本书的限制条件，应该是储存数量、维持储存状态的消耗......既然是渴求之典，应该还会影响你自己。”
　　“是的，会让我越发的渴求知识，越来越多的知识。如果控制不好，疯掉的知识与智慧的被选者就是我的下场。好在，我的烦恼还有很多，过去几十年常年精神错乱，无法专心的做学问，这反而使得这书对我的影响不大。”
　　她一边向前走，一边低头抚摸自己抱着的金属封皮的大书，并不避讳和夏德谈论这些。那书的金色一面上，有着完整的代表着“智慧”的古代符记，银色的一面上，则是五块类似“智者辉石”的石头组成的圆圈。
　　“储存和释放以外，近距离下，还能够解析别人施法的效果。我在十一环的时候使用这遗物还可以，前段时间接近失控状态时，就不能接触它了。所以前两次登岛，我几乎算是空着手进行冒险。”
　　“现在你可以使用这本书的力量了？”
　　“部分力量。我巅峰时期有多么强，你这种六环术士可是想不到的。我承认你很厉害，但你的等级终归还是限制了你。”
　　梅根嘴角露出了笑意，一只手从下面捧着书，一只手轻轻放在上面，掌心覆盖住了代表着“知识”的符记：
　　“那么，接下来就看我的吧。”
　　无形的风自女术士周身向外扩散，让如同帘幕一样的雨幕，如同被透明的大手拨开。
　　那本金属封面的书散发出了柔和的光芒，低语要素被转化为梅根和奥黛丽特有的四要素波动，这的确达到了高环术士/高阶魔女的水平。
　　此时，两人已经来到了那扇通往烂眼巴利巢穴的门前，如果推开这扇门，里面便是“回”字形的贫民窟中的黑帮地盘。夏德用眼神询问身边的女士，是否需要现在开门，但她微微摇头：
　　“这样就足够了。”
　　书本上的光芒越来越亮，那光芒也在变形，直至整本书转变为了一张金银色双色的金属大弓。天蓝色的碎宝石缀满了整张弓，哪怕现在没有阳光，金属和宝石也在闪闪发光。
　　她对准天空拉开了弓弦，同时如同白雾般不定形的箭，也出现在了她的指尖。
　　白雾般的箭飞向了落雨的天空，随后在空中无声的炸裂。随后，箭的效果开始影响整条街区，甚至连夏德都产生了些许昏昏沉沉的感觉。
　　周围似乎变得有些不一样了，明明依然是没有人的下雨的街道，但雨声变得轻微，景色有些褪色，夏德心中下意识的感觉，自己还是不要留在这里比较好。
　　“这是什么奇术？我感受到了大规模的昏迷术、闲人驱逐术、寂静门扉的效果。”
　　他好奇的问道，梅根手中的长弓已经变回了书本。见她表情一滞，夏德便知道这不是环术士的力量，而是魔女的力量，而棕色披肩发的女士，也开口解释道：
　　“这是奇术-【无人之境】，效果是使得区域内所有生命沉眠，并且在一定时间内，驱逐所有进入这片区域的人。你没听说过也很正常，这奇术很难学习，所以名声不大，是的，就是这样......哦，这本书有两种模式，书和弓，但只有释放储存在其中的力量时，才能转化为弓，因此这不是武器。”
　　夏德听得出梅根想要掩盖的事情，不过他也没多问，而是主动推开了面前的那扇门。
　　这门不仅从内部反锁了，而且门后还有两根顶门杠。夏德的【门之钥】只对锁有效，但好在纯粹的力量对什么都有效。
　　推门进入其中，便看到面前是被中央的低矮破旧建筑分为两侧的弯曲窄巷，左右两侧的巷子上面都搭着黑色的破布，不知道是为了防止高处偷窥还是其他什么含义。
　　下雨天只有少数几个打着伞的人在室外，而此时这些人都已经昏了过去。夏德好心的走过去检查了他们的身份，并将他们随手丢进了一旁那些开着门的房子里。这些两层高的房子也都很破旧，一些长相粗鲁的人聚集在里面，或是喝酒或是玩牌，但也都昏过去了。
　　入口附近看起来最好的建筑，是进门后左手边的那一座。虽说是临街建筑，但面朝外面的戈罗杰街的方向没有门，反而是面朝内部开了一扇玻璃门。
　　安装了玻璃门的那堵墙也都是玻璃材质的，只不过是毛玻璃。因此在外面，只能模湖的看到房间内部的景象。夏德还好奇的推门看了一眼，发现里面是商店。
　　橱柜里展示着各种高档的金器和银器，他甚至还看到了特殊规则罗德牌被陈列在靠墙的货架上。不过，他没有将那张牌带走。外乡人虽然喜欢罗德牌，但只喜欢自己赢来的或者买来的，抢来的牌他是不会用的，他感觉这会玷污自己的牌组。
　　“这是烂眼巴利手下的最高档的黑市，专门用来对高价值物品进行典卖。”
　　梅根跟在夏德身后也走进了商店，她轻车熟路的来到了店内最深处，然后示意夏德帮她打开了藏在落地镜后面的保险箱。
　　金块、钞票、地契房契、文书合同，塞满了一整个箱子，而梅根只是从最高层取出了一只束口的布袋。将那袋子打开后，又将里面装着的黑色珍珠倒在手心中。
　　这珍珠的个头，远没有夏德去年送给戴安娜王后的那一颗大，但黑色珍珠本身的稀有度，决定了它的价值肯定不低。夏德不是珠宝鉴赏的专家，但他听嘉琳娜小姐和蒂法聊过类似的话题，黑色珍珠的价格与大小、圆润程度、光滑程度以及颜色是否深有关。
　　而梅根手中的这一枚，除了不算很大以外——其实也有夏德四分之一个拳头大，其他的指标都堪称完美。
　　哪怕见识过嘉琳娜小姐和蕾茜雅的珠宝匣，他也必须承认这颗珍珠相当不错。
　　“第二把钥匙，需要一颗无暇的圆润黑珍珠。我自己倒是可以买到黑珍珠，但都不是很满意。前段时间听说烂眼巴利这里有一颗，原本还打算通过天堂岛制药的身份买下来，既然你说他是邪教徒，也帮我省了一笔钱。”
　　梅根笑着说道，将那粒珍珠重新装回袋子里，然后放进自己的口袋：
　　“我只拿这颗珍珠，其他的都是你的。”
　　她又对夏德说道，但夏德没有动手。除了有必要，他很少会在闯空门时拿别人的钱，他又不是一开始那样差点连饭都吃不起：
　　“这些钱太脏了，我可不要。如果待会有时间，我们带走捐给教会吧，希望格林湖市的穷人们，能够因此多吃上一顿饱饭。”
　　从商店离开，两人沿着左侧的那条路向着深处走，几百米以外，左右两侧的路重新交汇的地方，就是烂眼巴利的“办公楼”了。
　　“办公楼”这种说法很奇怪，但夏德也想不出更好的形容方法。
　　这是一栋三层建筑，也是这里唯一的三层建筑。一层像是开放式的酒馆，长桌子一张张的放满了房间，墙壁上挂着各种火器、匕首、长剑。
　　二楼则是办公室区域，黑帮的首领也需要核对账目、人员名单和处理和其他黑帮的关系。夏德和梅根简单的翻了翻，没有找到和环术士有关的东西。
　　明明存在三楼，但在二楼却没找到通往三楼的楼梯。不过，也不需要夏德变成蝴蝶飞到三楼，已经提前查清楚这里情况的梅根，将东侧墙壁上的烛台旋转了一圈，书架便轰隆隆的露出了一扇门，门后是狭窄的楼梯。
　　“真是老派的机关......我也考虑在家中装一个。”
　　夏德打量着那暗门。
　　“为什么，你有要藏的东西？比起机械装置，用仪式隐藏不是更方便吗？”
　　女术士好奇的问道，夏德摇摇头：
　　“我没什么要藏的，只是感觉这个看起来很不错。”
　　梅根笑了一下，示意夏德和她一起上楼：
　　“三楼只有烂眼巴利自己能够上去，这儿肯定有有价值的线索。”
　　说着便进入了那道暗门。
　　当然，身为环术士，保护自己的财产和秘密，也不会仅靠机械机构的暗门。烂眼巴利在三楼的楼梯上，同样设置了一些安全措施。
　　那是镶嵌在楼梯侧面墙壁上的三枚人眼。那眼睛像是活的，甚至能够在墙壁里转动。
　　“这不是奇术，是炼金物品。一方面可以在对视时，让精神力不强的人直接昏迷，一方面能够记录看到的信息，在眼睛毁坏时，也能让制作者收到提醒。唯一的缺点是，制作这种炼金物品，需要直接从活人的眼睛中摘眼球。”
　　梅根介绍道，智慧与知识的大魔女见多识广，知道应该如何应对这个。
　　她冲那些眼球挥了挥手：
　　“睡吧。”
　　三只眼睛将眼球向着墙体内部翻去，梅根示意夏德继续和她向上走。
　　来到了三楼，才发现这间只有一扇窗户的房间居然是实验室。房间异常的干净，专业的金属实验桌上摆放着试剂瓶和其他常见的炼金设备。
　　而不常见的是西侧墙边的手术台，以及壁橱里放着的各种人体器官、鱼类尸体的标本。
　　夏德皱着眉头，看着防腐的液体中，被缝制到鱼身上的人类手指：
　　“我认识的环术士中，很少有擅长亡灵类能力的。这种环术士，都喜欢做这么恶心的实验吗？”
　　“只有少部分会，看起来他在做人工制造特定水鬼的实验。”
　　梅根翻了一下桌子上的实验记录，又检查了一下一旁有密密麻麻标记的书本。环术士本身就像是学者，因此即使是邪教徒，也肯定经受过各种培训：
　　“原来是嫁接器官和肢体的想法，这种实验的思路，【真理会】在三十多年前就放弃了。不过真理会是想通过实验，为人体嫁接异种生物的器官，从而尝试让人类拥有异种生物的天生种族天赋，而巴利是想让复苏的尸体变得更强大......还是有些自己的想法的，可惜不多。但考虑到他只是低环，这天赋也足以称道了。”
　　她虽然和夏德一样不喜欢这种实验，但依然翻阅起了书桌上的其他记录：
　　“后面这些是......哦？原来如此，人体炼成啊......”
　　“什么？”
　　夏德勐地转头：
　　“是我理解的那个意思吗？制造生命？他不过是一个低环术士，怎么可能做得到？”
　　炼金术的最高杰作虽然是“贤者之石”，但通过炼金来制作生命，其实也是炼金术追求的至高目标。甚至有种说法认为，贤者之石本身就是生命的最基础形态，因为真正的贤者之石配置的长生不老药，能够同时修补灵魂和肉体的缺陷。
　　甚至有些古代炼金术师的手稿表明，贤者之石通过特定的方式，能够直接和人体融合到一起，以非常融洽的方式成为人体的一部分——这有些类似夏德的奇术“活性泥土”。只是，这种特性在第六纪没有得到承认，因为没有人能够复现出那些资料中记载的现象。
　　“巴利不是在完整的制造生命，是很低级的，用活着的生命体，去侵染死者的尸体，从而形成活着的亡灵。这是被严格禁止的实验，的确不像是一个低环术士能够做出来的.......嗯？这是什么？”
　　她在窗外的雨声中，破坏了书桌抽屉的挂锁，从中取出了一只文件袋。取出里面的文件以后，翻动的速度越来越快：
　　“快过来，瞧这个。人体炼成！”
　　“这句话你已经说过一次了。”
　　夏德走了过去，但魔女摇摇头，这次表情很严肃：
　　“不是缝合尸体的初级技术，我手里的这份，是真正的尝试着制作生命的人体炼成。这份材料很浅显，我能看得出来，是别人送给烂眼巴利，帮助他完成亡灵实验的。也就是说，烂眼巴利身后，还有一个极其高明的炼金术师。虽然我不信对方真的能够制作生命，但也绝对已经走到了最前沿。”
　　夏德微微皱眉：
　　“溺亡者教团还有这么厉害的人物吗？”
　　他在冷水港接触海洋三邪教的时候，可没听说过溺亡者教团这么厉害。他们的水平应该和已经一蹶不振的猩红教团差不多，二者势均力敌的斗了很多年。
　　“不，应该不是溺亡者教团给了他这份资料。”
　　魔女面色有些难看的说着，捻了一下纸张，然后看向书稿中的文字：
　　“这种特殊的稿纸，是我们家族常用的，父亲留下的很多家族过往的信件，都是这种稿纸，除此之外我没见过类似的纸张。这种笔迹，我也在父亲留下的书本上见过，有人用这种笔迹写下了读书感想。这份人体炼成的资料，出自爱德华兹家族。这些资料完美契合巴利的研究，不可能是他登岛捡来的。”
　　“这......”
　　这是从未想到过的情报，夏德惊讶的看向面前的女士：
　　“也就是说，我们已经可以确定，本地出现的邪教徒，真的与你的家族有关。等等，你的某位先祖，可能是人造人？”
　　“哦，当然不可能，真正的从零开始创造生命，是神明的权柄，就算是再高明的炼金术师，也只能以人为蓝本，进行一定程度的增添删改。我怀疑，我的某位先祖经过了人体炼成，所以才会让我们的血脉中，流传着那个所有人都将回归的预言。”
　　魔女给出了最有可能的猜想，夏德皱眉想了一下：
　　“等一下，你的父亲阿尔冯思·爱德华兹不是养子吗？”
　　“疑似是养子，谁也不能肯定这一点。而且，神秘的爱德华兹家族忽然收养了一个孩子，难道这件事很正常吗？”
　　魔女反问道，她倒是想到了更多事情：
　　“父亲在世的时候很少谈到家族的事情，我原本以为他是以养子名义收养的私生子，其实依然是爱德华兹的血脉。现在想来......”
　　嘴唇被抿起，她的面色有些难看：
　　“父亲，会不会也是所谓试验体？”
　　“女士，我们现在什么证据都没有，就不要乱猜了。”
　　夏德安慰道，然后提出了建议：
　　“如果你相信我，晚上我们分开的时候，你给我一些你的血，我去验证一下你的血统。”
　　米堡那里有验证血统的遗物，那遗物为夏德和米亚都验证过血脉。但血液也是诅咒最好的媒介，特别是自愿奉献的血液，因此把自己的血给别人的行为，要非常谨慎。
　　这是比把自家钥匙给别人，还要危险的举动。
　　奥黛丽轻轻点头：
　　“等傍晚时再说吧，再找找看这里还有什么。”
　　她将那份人体炼成的资料收走，这也属于爱德华兹的遗物之一。随后，她继续检查那张书桌以及一旁摆放着各种文件资料的书架，夏德则检查实验室的其他部分。
　　摆在明面上的物品都是普通货色，少数魔药材料也许很值钱，但与他们此次的目标无关。
　　夏德试图找出，烂眼巴利与爱德华兹家族、与他所在的教团的更多关联，但也只是在墙壁以及实验桌上，偶尔能够看到用利刃刻印上去的祷文。
　　但夏德出色的感知力还是发挥了效果，当他贴着墙，用手去抚摸每一寸墙面的过程中，耳边的“她”忽的提醒道：
　　【脚下。】
　　夏德此时所在的位置是房间的东南墙角，于是他弯下腰敲了敲坚固的石头地板，对翻找文件的魔女说道：
　　“这里有防御措施，我解不开。”
　　暴力当然能够解开，但夏德担心会触动烂眼巴利的警觉。
　　“瞧，你也有办不到的事情。”
　　魔女走了过来，也和夏德一样敲击了几下地板，确定要素痕迹后，从随身的挎包中取出了一瓶黑色魔药倒在左手掌心，随后用右手食指沾了一些，将墨水一样的魔药涂抹在了地板上。
　　很快，黑色的仪式基阵便被勾勒了出来：
　　“对一旁的地面用化石为泥，然后从侧面掏出一个洞。小心，不要破坏了我画仪式的这片地板区域。”
　　夏德于是照做，并很快从地板下面取出了一只小型的保险箱。
　　保险箱上同样存在仪式处理的痕迹，于是魔女再次用自己的知识和经验进行破解。不过十多分钟的时间，那保险箱便被打开了。
　　保险箱中，苍白的心脏被装在玻璃罐里。容器内的溶液为澹黄色，苍白的心脏周围，则不断有细小的气泡冒出。它是活着的，不断有液体被心脏吸纳进入心室中，然后从另一端被喷出。液体如同血液一般构成了循环，这一幕看起来无比的诡异。
　　而在这只玻璃罐旁边，还放着一些信件和文件。