第一千七百二十七章 “瓶中之门”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“随后的第二段记忆是，被杜鲁特·吉尔斯触碰到以后，拉斯特·爱德华兹跟随他离开那座岛屿。”
　　修女继续说道，夏德于是提问：
　　“是否看到了逃离岛屿的全过程？”
　　她点点头：
　　“是的，她虽然只是孩子，但生前就具有强大的力量。她当时本能的使用力量，击退了岛屿上来自另一个空间的敌人以及水底的水鬼。”
　　奥古斯教士想了一下，也表示同意：
　　“是的，我也能看出她的灵魂力量很强大。一般来说，被分割的灵魂会极度虚弱，所以我们碰到不一般的情况了。”
　　“第三段记忆，她被她的父亲掐死。因为灵魂受损，我没能窥见那位十三环占卜家的样貌。拉斯特·爱德华兹对他的记忆中，有着恐惧、哀伤和不舍的混合情感.那段记忆中，我听到了模糊的声音——我的女儿，当我们下次见面，你会明白我到底有多么的爱你。”
　　黛芙琳修女的语气相当平淡，但夏德嘴角抽搐了几下，不知道该说什么好。
　　还是年龄最大，遇事最多的奥古斯教士评价道：
　　“现在想什么都是我们自己的猜测，等到弄清楚了事情的原委，就知道这到底是怎么回事了.当然，我更倾向于，那位十三环的占卜家就是个疯子。”
　　“第四段记忆是生前的记忆，一扇血色的门。她对那扇门的记忆尤为清晰，那门在一条狭长的地下走廊的尽头。”
　　“门有什么特征吗？”
　　夏德问道，修女点点头：
　　“门上有很多钥匙孔，合计13个，所有钥匙孔的大小与形状完全一致。”
　　夏德深深的皱起了眉头：
　　“最后一段记忆，也就是最早的记忆是什么？”
　　“出生时的记忆，是的，她拥有自己出生时的记忆。”
　　“她是自然诞生的？”
　　“是的，这一点可以肯定。一个看不清面容的男人抱起了她，然后将她浸泡进了血红色的液体中。因为是生命诞生之初的记忆，深深的烙印在灵魂的深处，因此哪怕灵魂被分割，记忆也很清楚。她在液体中睁着眼睛，在血红色的世界中，听到了自己诞生后获得的祝福——”
　　修女停顿了一下，复述道：
　　“快快长大，让家族的根系发芽；快快懂事，帮助我实现无人相信的构想；快快行走，时间已经开始了倒计时；愿无尽的空间祝福你，我亲爱的女儿，愿”
　　她再次停顿，但这一次可不是为了让夏德和奥古斯教士仔细听。修女微微压低了自己的声音：
　　“愿‘瓶中之门’祝福你，我亲爱的拉斯特。”
　　“瓶中之门？我只知道‘瓶中之猫’。”
　　夏德有些不解，奥古斯教士则露出了惊讶的神情：
　　“那个在第二纪元，被神封印的邪物，居然在格林湖？”
　　修女微微点头：
　　“我对此的了解也不多，教团的图书馆只是记载了很基础的资料，您来介绍吧。”
　　“夏德，和你曾经提过的潘塔纳尔的邪物类似，‘瓶中之门’是相当古老的被封印的上古邪物。如果说，潘塔纳尔的邪物对应的是‘树’‘腐败的自然’‘失控的生命’，那么这个‘瓶中之门’对应的就是‘空间’‘真理’与‘起源’。”
　　夏德还是第一次见到教士露出如此忌惮的神情：
　　“传闻中，是古神离去前封印了它。非常非常古老的壁画，曾经描绘过它的形象，也就是被装在玻璃瓶中的黑色的门。”
　　“黑色的，不是黛芙琳修女刚才提到的十三个钥匙孔的血色大门？”
　　夏德确认道，教士很肯定的点头：
　　“绝对是黑色的，而且上面也没有钥匙孔。据传说，瓶中之门上面有着的唯一纹路就是黑色的螺旋。”
　　这让夏德想到了格林湖地区“归一者”传闻中出现的那些归一者挂坠，他在烂眼巴利那里弄到了不少。
　　“瓶中之门既然是一扇门，那么门后是什么？”
　　“哦，夏德，你为什么认为我会知道呢？”
　　教士摇摇头，倒是黛芙琳修女说道：
　　“教团的资料说，那扇门绝对不能被打开。门后是万物的终结，是空间尽头，有关世界起源的答案。那扇门即使不打开，周遭的智慧生命也能时时刻刻听到关于空间起源、万物真理的呢喃。也许它的体型很小，也许它的直接战斗力不强，但这是比潘塔纳尔的邪物还要可怕的东西。”
　　这听起来越来越可怕了，好在就算是再强的邪物，也不是神明的对手，这一点也是世界规则之一。
　　“不过你也不用太担心，那东西对你的威胁不大。古神既然封印了那东西，就算有十三环的占卜家，也不可能让它恢复全盛时期的状态。”
　　教士想的更多：
　　“它现在的状态，大概率还没有潘塔纳尔的邪物那么强，也不会有在真实死亡中，站立在冥河之上与你战斗的乔伊·巴顿那么强。你现在需要担心的是，十三环占卜家会用它做些什么。”
　　针对那个被分割的灵魂，三人又讨论了好半天。当然，主要是奥古斯教士和夏德在说。不过教士和修女的看法倒是相当一致，灵魂一旦被分割，想要再修补困难会非常大。但只要那灵魂在中央岛，那么血脉的预言就一定会实现。
　　也就是说，爱德华兹家族的二代长女拉斯特·爱德华兹，总有一天一定会再次回到那个让她恐惧的地方。
　　夏德本来打算留奥古斯教士和黛芙琳修女吃饭，但教士中午还要赶着和欧文主教谈事情，因此十点半便匆忙离开。黛芙琳修女倒是没有着急走，她想和伊露娜见一面，谈一谈即将在格林湖发生的事情，于是夏德又将伊露娜找来，并在马车上将那片【青春不老叶】给了她。
　　等到修女和伊露娜说完事情，时间便真的来到这天中午。伊露娜虽然很想留下吃饭，但中午她要参加教堂的午餐会，所以只能遗憾的离开。
　　夏德有意让黛芙琳修女再帮一个忙，所以让修女稍等一下再走。他起身送伊露娜到楼下，知道夏德不是出门的猫便没有跟着，站在沙发上看向那位站起身，抬头“看”向墙壁上挂着的“荣誉历史学博士学位”证书的修女。
　　修女“看”过了证书，也低头看向了猫，小米娅琥珀色的大眼睛好奇的眨了几下，黛芙琳修女则依然面无表情。
　　“太阳。”
　　她忽的轻声说道，但这声音没人听得到。正在此时，安静了一个上午的卧室里传来了响动声音，黛芙琳修女听到了拖鞋的声音，随后脚步声接近了房门，迷迷糊糊的多萝茜打开了房门：
　　“夏德，奥古斯教士走了吗？我刚才好像听到了教士的声音。”
　　她大概是睡迷糊了，教士一个小时前就离开了。
　　多萝茜的声音在家中回荡着，而清醒过来的金发碧眼的女作家，也看到了此时客厅里站着的女士。
　　灰色的长裙，黑色的腰带，面纱已经摘下，所以脸上是蒙在眼睛上的白色布带。修女浓密的灰黑色长发编在一起，从左肩前垂下。她左右手搭在一起自然垂放在身前，抬头“看”向了多萝茜。因为没有眼罩侧面的束缚，那头灰黑色的长发随着她点头打招呼的动作，也在摇摆。
　　多萝茜被眼前有着独特气质的女士惊住了，她是第一次见到黛芙琳修女，她也从未见过气质如此独特的人。随后看向了茶几上站着的猫，见它没表现出异常，便知道这也是夏德的客人。
　　“抱歉。”
　　她轻声道歉，然后迅速关上了卧室的门。哪怕之后听到了夏德上楼梯的声音，也没有再把那门打开。
　　“看出什么了吗？”
　　夏德回到楼上和黛芙琳修女汇合后，便将其送回到了米德希尔堡。从山间废塔走出来以后，两人并肩看着春日上午，西卡尔山枝繁叶茂的森林，夏德忽的问道。
　　修女微微摇头：
　　“如果刚才的金发姑娘就是你说的多萝茜·露薏莎，抱歉，我并未发现她的灵魂有特殊之处。我看取了她的部分记忆。”
　　这是不可避免的事情，黛芙琳修女既然要仔细观察多萝茜的灵魂，就不可能完全屏蔽所有的记忆。
　　“她那些印象深刻的记忆大多与蕾茜雅·卡文迪许，以及与你有关。人生最深刻的记忆，是去年.你第一次带她和蕾茜雅·卡文迪许见面的那一夜。”
　　夏德面色一红，他当然清楚那一夜发生了什么，并万分希望黛芙琳修女只看到了他们回家后不久的事情。
　　修女并未表现出任何的异常：
　　“虽然她的灵魂没有沾染其他力量，但我能感受到她的灵魂很伟大。”
　　“伟大.什么意思？”
　　夏德不是很懂，黛芙琳修女抬头“看”向了被树影遮蔽的天空，并且抬起了自己那有着烧伤痕迹的右手，她的手部皮肤很白，烧伤痕迹就像是高档瓷器上的自然裂纹。火红色的小鸟在他们上方盘旋了两圈，然后落在了修女右手的食指上。