第两千一百九十二章 月湾与精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　抱着猫的夏德尽量表现出自己的真诚，丹妮斯特小姐微微叹气：
　　“你知道自己在说什么吗？厄运的恶魔，自从有记载以来，从未有过被封印的记录，我们甚至不清楚那东西的真身是什么。在任何的时代，击败或封印它的人，都有资格被写进历史书，就算是在这间图书馆外的广场上立座雕像都不过分。夏德，你是否清醒？”
　　“我很清醒，而且也很有自信。您是了解我的，丹妮斯特小姐，迄今为止，我不是一直都在创造奇迹吗？”
　　这话说出口，夏德也感觉自己有些自大了。但他不知道面前的图书馆管理员小姐并没有认为他在说大话，她只是忧愁的看着自己的学生：
　　“你没有必要将所有事情都揽到自己的身上，这会让你活得很累。你才二十多岁，这个年龄”
　　“有些事情必须我来做。”
　　夏德停下了抚摸小米娅的手，于是稍稍不满的猫便抬起头，看着夏德和红发女人对视了片刻，后者才无奈的点头：
　　“那好吧，至少你现在还记得要向我求助，而不是解决了这件事再来和我说。那么，我能够为你提供什么帮助呢？你应该不只是为了通知我你要干一件大事，才特意来的吧？”
　　“是这样的，为了混淆那恶魔的注意力，决战场地要选在命运混乱的城市。”
　　“你是说托贝斯克？”
　　她于是猜测道，夏德立刻摇头。
　　“您怎么会这么想？月湾，是的，即将出现被选者的城市。现在艾米莉亚他们刚离开托贝斯克，我不清楚学院后续会安排他们去哪座城市，所以想请您改变一下她们的目的地。”
　　丹妮斯特小姐点头：
　　“有点麻烦，毕竟那边即将出现被选者，但也不是不可能。请稍等，我先问一下学院给暹诺德小姐安排的新去向。”
　　艾米莉亚毕竟不是她的学生，甚至不属于图书馆管理学院，因此丹妮斯特小姐也不知道学院是怎么安排的，她每天要处理的事情很多，她无法关心所有的人。
　　沙发套组前面的茶几上堆放的文件中摆放着一只小铃铛，丹妮斯特小姐轻轻摇了两下，随着清脆的铃铛声音响起，一位穿着学院制服长袍的黑发姑娘快速从书架中走向这边，她有着漂亮的异色瞳：
　　“丹妮斯特小姐！”
　　不同专业的长袍几乎没有区别，圣拜伦斯建立之初，费莲安娜小姐考虑过不同专业的学生们可能会因为学院的差异而抱团敌对，因此从那时起便有规定，学院制式长袍只会根据年级不同而不同。而这个因为铃铛召唤而来的姑娘袖口有着一圈银色的边纹，代表她位于中环的第一环，也就是五环。
　　“把这个送到‘学生管理处’的‘校外实践办公室’，让赫拉特里斯女士立刻给我回信。”
　　茶几上的书堆下面飞出了一张信纸，墨迹自动浮现在上面，这是多萝茜也擅长的奇术【念写】。随后信纸进入到了信封中，飞到了那个五环的姑娘面前。
　　她接过了信封后立刻转身又快步走入了书架，丹妮斯特小姐此时也端起了茶杯：
　　“大概要等十分钟到二十分钟，恶魔啊.和我说一说你在月湾的调查进展吧。”
　　两人于是闲聊了起来，夏德提到了他和朋友进入下水道寻找线索，并在之后遇到了那个有着心愿的黑猫的事情。他没有详细的提到自己是怎样让那只猫咪见到母亲的，但他用很详实的语言，描绘出了当时昏黄日落下的海面。
　　丹妮斯特小姐似乎并未因为那只黑猫的故事而触动，只是在夏德讲述完以后，夸奖了夏德一句做的很不错。
　　至于【龙飨教团】有可能和当地吸血种勾结的事情，她并没有给出自己的看法。只是稍微提醒了夏德一句，吸血种内部的矛盾有时候比他们和其他种群的矛盾还要大。
　　十六分钟后，当夏德讲到昨晚舞会时有人在光芒中融化的新闻时，那个前去送信的姑娘又脚步飞快的带来了学生管理处的回信。说是回信，其实是一只牛皮纸文件袋，看起来这就是关于艾米莉亚本次校外实践的全部资料。
　　丹妮斯特小姐没有自己看，而是将它给了夏德。而等到夏德打开了袋子，一边阻止小米娅向内钻一边将一份份的文件都阅读了一遍以后，他才惊诧的说道：
　　“如果我能提前知道艾米莉亚被分配的下一个校外实践地点，我说不定在她离开托贝斯克之前，就能猜到她身上的问题绝对不只是被邪教徒盯上而已。丹妮斯特小姐，这里面有问题吧，艾米莉亚他们的下一个目的地居然就是月湾。”
　　他将手中的资料递给图书馆管理员小姐：
　　“在已经确认光明的被选者即将出现在月湾地区的情况下，学院居然还会向月湾派遣学生进行校外实践？”
　　“什么？”
　　丹妮斯特小姐也没想到会是这种答案，她取过了那些文件仔细查看和阅读，然后得出了一个惊人的结论：
　　“怎么可能，这些文件全部都经过了正规的流程，也都有各部门负责人的签字和盖章。但现在就连原本派往月湾的实践小组，都在考虑立刻召回，学生管理处难道是疯了，怎么会又派人去月湾.这又是她的坏运气导致的？”
　　丹妮斯特小姐惊讶的看向了夏德：
　　“如果真是这样，我必须承认，我刚才有些小看了那恶魔。”
　　夏德倒是很快接受了这件事，比起连续遭遇遗物，被派往危险的地方“度假”显然不算什么：
　　“我一次也没有和艾米莉亚提过我在月湾，如果不是学院里出了问题，这只可能是意外导致的厄运。但也不算完全坏运气，至少不必再让她转变目的地了。”
　　夏德说道，摸着小米娅想了想又询问：
　　“艾米莉亚她们周日就能到月湾，学院能调配一只独角兽到艾米莉亚身边吗？帮助压制诅咒。如果事后有人质疑这样做的原因，就对外则声称，是艾米莉亚的氏族实在担心她，因此花了很大的代价才说服学院高层同意这样做的。当然，这件事结束以后，我也会说服艾米莉亚帮忙遮掩的。”
　　丹妮斯特小姐挑了下眉毛：
　　“夏德，你要知道向月湾秘密运送一只独角兽，本质上和向月湾秘密运送一头龙是没有区别的。”
　　“嗯未成年的也不行吗？艾米莉亚最喜欢的那头独角兽，我记得名叫‘莉安娜’。”
　　“我知道那头小兽，但这不是是否未成年的问题。独角兽在危险生物名录上的危险等级，并不会因为它们的年龄而改变。”
　　见夏德有些失望，她又忽的笑了一下：
　　“如果你不是来找我，这当然办不到。但谁让我是你的老师呢。我来想办法吧，让那头小独角兽伪装一下，但你也必须提醒那位精灵小姐，绝对不能让教会发现它。”
　　“没问题，到时候我吓唬一下艾米莉亚，就说月湾很危险，让她先在房间里待上一周。对了，她的那两位同伴.”
　　“他们是被卷入这件事情的无辜者，但如果突兀的让他们现在返回学院，却不让艾米莉亚回来，这肯定会被怀疑的这样吧，我让学生管理处给他们三个一件需要分头行动的实践任务，让他们分开行动远离艾米莉亚。”
　　“这样就可以了，那么我周日去月湾市火车站接一下艾米莉亚，就不在其他人面前露面了。巨龙、吸血种、狼人、独角兽、精灵.呵，月湾真的是越来越热闹了。”
　　他轻声感叹，丹妮斯特小姐则越发担心的看着他：
　　“你确定你真的能够应付这件事？”
　　“请放心，我认识一个很厉害的朋友，不，这次不是女术士了。他是我们这个时代最专业的狩魔猎人之一，迄今为止击败的恶魔已经超过10只。有那位的帮忙，这次即使失败了，我也不会有危险。当然，最好还是成功。”
　　丹妮斯特小姐没问那个“狩魔猎人”是谁，而是询问道：
　　“那么我想以你的老师的身份关心一下你的私人生活：你花了这么大的代价和这么多的时间帮助暹诺德小姐，是对她有意思吗？”
　　夏德瞪大了眼睛：
　　“您怎么会这么想？她是我的朋友，而且她在兰德尔河谷事件的时候也帮过我，您应该记得那件事。况且，就算她只是陌生人，现在她被恶魔缠上了，而且我还恰好有办法帮忙，难道我应该袖手旁观吗？”
　　丹妮斯特小姐这才满意的点点头：
　　“很好，虽然我从未给你上过思想教育的课程，但你自己已经在这门课程上得到了满分。那么就放手去做吧，夏德。我会在学院里调查一下安排暹诺德小姐去月湾的流程到底是哪一步出了问题，而对于你，不管之后发生了什么，都请记得我站在你身后。”
　　“是的，丹妮斯特小姐，请等待我的好消息吧。”