第一千六百三十三章 正面交锋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一刻所有人都像是屏住了呼吸，因为十三环命环的一角，在「藏镜人」艾尔·哈肯的身后显现了出来。夏德虽然不是没见过十三环术士的命环，但距离如此之近，而且对方还是敌对势力，的确是第一次。
　　奇迹灵符文「印记」辐射灵光，那灵光虽然无法穿透夜晚时分变得更加浓厚的大雾，但至少照亮了他们的周围。明明被药剂师小姐处理过痕迹的地面上，一串猫脚印清晰的显现了出来。
　　「糟糕！」
　　夏德心中想着，而「藏镜人」艾尔·哈肯则随手在空中一划，一面银色的镜子便自虚空中浮现了出来，这镜子是类似于「月光大剑」和「大罪锁链」的灵性武器。
　　他将手伸进了镜子里，夏德清晰的听到了镜面中传来了一声猫叫。但好在，当藏镜人的手从镜子里收回，药剂师小姐所化作的那只黑白色小猫并没有被抓住：
　　「这座岛对空间类奇术的阻碍，比我想的更严重。爱德华兹的第一代领主，到底在岛上做了什么？」十三环术士的声音这次没有被遮蔽，他使用的是德拉瑞昂语。不过他没有再尝试施法，而是对各瞎了一只眼睛的两个八环术士摆摆手。于是两个表情坚毅的男人将手握在了一起，随着身后显现出的两轮八环命环，居然重合在了一起。
　　并非是夏德曾见过的福伦兄弟那样，命环与命环贴合在了一起，而是二者以直角交叉。当两轮命环同时旋转起来，竟然像是在他们的头顶，形成了一枚黄铜色的立体球。
　　因为核心灵符文并未发光，再加上浓雾的阻碍，夏德没能看到他们核心灵符文的内容。但他看到了，两人各自伸出了空出来的一只手，随着两只手的食指拇指各自比出的直角形状，共同拼合成长方体。
　　于是，十三环术士刚才使用过的奇术重现，长方体的银色镜子在他们面前出现。这一次没人伸手进入镜子，反而是药剂师小姐喝下魔药所化作的那只黑白色小猫，自己从镜子里跳了出来。
　　不知道是她的表情太过于丰富，又或者是夏德对猫这种生物太过熟悉，他居然一瞬间在那只猫脸上看出了错愕的神情。
　　但药剂师小姐毕竟是十一环，在她跃出那面镜子的一瞬间，立刻向着与夏德站立方向相反的方向跑去。猫的形态她的速度快的惊人，至少比夏德见过的小米娅展现的最快速度还要快。不夸张的来讲，这种速度绝对不是普通猫能够展现的。
　　使用奇术的兄弟两人，将双手组合出的长方体框对准了那只猫，但他们近乎瞬发的奇术，居然都没能触碰到那只猫。浓雾对于施法的阻碍实在是太过严重，转眼间体型娇小的猫就快要完全消失了。
　　只是，这里毕竟还有一位十三环术士，藏镜人眯起眼睛向前跨出一步，直接出现在了黑白色小猫的面前。
　　「拉格莱的跳跃？！」
　　夏德心中一惊，而藏镜人极强的精神力已经捕捉到了猫的身影。他伸出手的时候，居然像是那只猫主动撞向了他的手。
　　黑白***咪身上忽然发光，爆炸的猫暂时让夏德无法看清楚那里到底发生了什么。但随后猫叫声便出现在了藏骨堂的屋顶，引爆分身的黑白***咪，再次被毫发无伤的藏镜人堵住了。
　　房顶上，猫冲他叫了一声，随后身体周围的要素猛然混乱了起来。
　　【她正逼近失控状态。】
　　而这种混乱换来的，则是雾中凝聚出了密密麻麻的黄金、白银、黄铜与黑铁色符文。交织的符文在雾中如同星辰般闪烁，随后四色符文延伸出了丝线相互连接，藏镜人面色一变，身体如同纸张一样快速向下方飘动。
　　随后，至少数百枚的四色符文，全部在雾中引爆了。
　　爆炸本身的威力倒是小事，但由此牵动的附近空间的
　　四要素紊乱，不亚于施展了高环「湮灭术」或「解离术」的效果。
　　以藏骨堂的房顶为中心，空气中的所有物质一寸寸的湮灭。但怪异的是，墓园本身的景物没有受到丝毫的影响。
　　藏骨堂前的五个人转身就跑，而距离太近的十三环术士则在空中自转，让自身化作了一个黑色的旋涡消失，随后再次出现在了飞到空中的猫咪身后。
　　虚弱的猫如同蝙蝠一样在空中滑行，见自己的拖延不起作用，一咬牙还是决定动用此时本不应该用的力量。哪怕夏德距离空中的猫很远，但胸口的徽章依然再次散发出了滚烫的热量，这代表女术士要真正动用魔女的力量了。
　　「你也是爱德华兹吗？」
　　藏镜人一边向着猫伸手一边问道，全身发光的猫咪「吼叫」一声，持弓女人的黄金色幻影出现在她的身后，拉弓射箭一气呵成，闪烁着流光的利箭贯穿了藏镜人的手掌，但却像是贯穿了幻影一样，没有对他造成伤害。
　　幻影消失，猫咪自空中下落，而藏镜人的手也即将触碰到它。
　　也就在此时，原本便因为高环术士战斗而被搅乱的空气再次起了波澜，十三环术士调整自己在空中的姿势，抓取的手变作了向下拍击动作，而石化羽翼正缓慢蜷缩回背后的夏德，在空中捞过坠落的猫，抬手挥掌与藏镜人的手撞在了一起。
　　抱着猫的夏德如同炮弹一样坠落到了地面，激起的烟尘和浓雾混合在一起，让墓园中的景象变得更加扑朔迷离。藏镜人并未追击，而是在空中看向自己的右手。
　　刚才夏德掌心中出现的黑色暗影球与他的皮肤接触，沾染了大地本源污秽力量的球体，虽然只是腐蚀掉了十三环术士的衣服，但却成功让他的右前臂石化。
　　这意想不到的结果，让藏镜人的动作慢了一拍。以至于当他的右眼向着地面射出漆黑的光束时，夏德丢出了猫，自身散做了红蝶群，躲过了这近距离的致命一击。
　　「快走！」
　　身体重新在地面凝聚，袖筒中射出的漆黑锁链捆绑住了刚被抛出的猫，将其又拉了回来。正想向着墓园门口逃离，夏德又感受到地面震动，无数只梳妆镜大小的银色镜子，正从地面破土而出悬浮在空中。
　　再仔细去看，脚下的地面正在被变换为镜面，黑色的夜空也开始反射地面的场景。飞在空中的【藏镜人】背后，十三环命环已经在蒸汽雾中完整的显现了出来，核心灵符文镜】与启迪【心灵】、亵渎【幻影】一起散发着如同太阳般耀眼的光芒。
　　镜子在同化这个世界，这当然不是幻术，这是—
　　【迷锁。】
　　「门之钥！」
　　好在岛屿上不稳定的空间状态，让十三环术士的迷锁展开速度远慢于正常状态。在迷锁成型前，用尽全力抬脚踩踏地面的夏德，居然在地面巨大的银镜上留下了一道裂痕。
　　在咔嚓～一声响中，整个镜子世界完全碎裂，真实的世界重新显现了出来。几乎消耗了所有灵的夏德抱着猫，想也没想使用最后的力量施展幻术让自己的身体分裂成了三个，然后同时在雾中窜向三个不同的方向。
　　【小心。】「小心！」
　　被他抱着的猫终于发出了药剂师小姐的声音，承受了迷锁破裂反噬的藏镜人猛地挥手，横扫而来的次元斩，在白雾中留下了亮眼的银蓝色光痕。
　　「空间稳定光环！」
　　即使是及时施法，但那道斩击依然命中了夏德的后背。夏德闷哼一声，连他胸前的猫都感觉到了透体而过的力量的刺痛感。但夏德咬着牙借着后背冲击的力道，彻底冲出了墓园，消失在了更加深邃的雾中。「哈肯先生！」
　　【镜子协会】的另外五人，在墓园门
　　口与十三环术士汇合，后者调整了一下自己的呼吸，平复刚才因为迷锁反噬而涌上喉咙的那口血。
　　他凝视着夏德逃跑的方向微微摇头：
　　「如果不是在这座岛上，他打不过我，但对方也绝对不普通，十环？十一环？那个强行破开迷锁的奇术......有趣的空间能力。不能在这座岛上追逐，那只猫倒是小角色，但那个男人刚才既然能够在动手前藏得这么好，现在跑掉了，我们更难以寻找。」
　　他示意五人再次进入墓园搜索：「是爱德华兹的后裔吗？」
　　右眼瞎了的男人这时轻声问道：
　　「哈肯先生，我和弟弟刚才都感觉到了，逃走的的确是两个爱德华兹家族的后裔。这种血脉的牵连不会有错的，抱着猫的男人是两个，不是一个。」
　　「男人和那位变形者都是？他们难道就是空间的被选者？特别是那个男人，破开了迷锁的空间力量，古老而神秘，而且对方甚至连命环都没有展现。况且，还有这种污秽到足以扭曲现实的诅咒......才刚到格林湖，就遇到了这种麻烦角色。」
　　【藏镜人】皱眉低头看向自己大半石化的右臂，左手按在上面，石化的痕迹缓慢的消退。