第四百四十三章 勇敢的心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“明白就好，那么你还有什么要问的吗？学业的问题，自己遇到的困难，我都能解答。”
　　丹妮斯特小姐又说道，夏德立刻想到了费莲安娜小姐的礼物。他并不确定那位生活在上个纪元的魔女，是否能够在离开千树之森后记得自己，但他还是很乐意去尝试着寻找痕迹。
　　只是，连丹妮斯特小姐，看起来都没有听说过夏德，那么不管是两位离开森林的魔女将他彻底遗忘，又或者是岁月磨削了一切的痕迹，那份“礼物”还存在的可能性，大概都相当渺茫了。
　　“我想知道，学院正式学生的入学要经过怎样的流程。”
　　夏德谨慎的询问道。
　　费莲安娜小姐说，如果礼物存在，那么必定会在夏德于自己的时代听闻她的姓名时获得，因此夏德才会想到入学仪式。
　　“你对这个好奇吗？”
　　丹妮斯特小姐笑道：
　　“除了你作为函授学生已经经历了的流程，正式学生还有复杂的笔试、面试，家庭调查，出身调查。这些规矩每几年都会略微调整一次，如果你想知道，我可以找本书给你看。”
　　“那么除此之外，有没有什么，从学院创始之初就存在的入学规定？”
　　夏德又问，丹妮斯特小姐仔细想了想：
　　“大概是没有的，现代的入学规定，都是第六纪元初拟定，然后一步步演变过来的。毕竟，那时出现了男性环术士，一些过去的规矩要大范围的更改。”
　　“这样啊......”
　　夏德略微感到些失望，丹妮斯特小姐倒是很好奇他此时的态度，但也没有多问。
　　“现在是第六纪元对吧？”
　　夏德又忽然问道。
　　“当然。”
　　十三环术士确定的回答了这个问题：
　　“我和加西亚教授谈过你的问题，他说从你要看的论文来推断，你似乎在怀疑时间的正确性？”
　　“这是一个猜想。”
　　夏德依然很谨慎。
　　“注意不要让自己失控，环术士需要用时间、空间来恒定自己在这个世界的位置。时间和空间的错乱，会让你们这种本身就与时空打交道的人更容易精神错乱。”
　　夏德点点头表示自己听明白了，但实际上是在惋惜。也许，费莲安娜小姐和月亮魔女欧兰诺德小姐，是真的完全忘记他了。
　　取消仪式回到施耐德医生的诊所，夏德重新抱起猫，向朋友们说起刚才的事情时，告诉大家丹妮斯特小姐给了他一项很麻烦的学院委托。
　　事实上委托已经传递过来了，以丹妮斯特小姐的名义指定让夏德完成。但委托内容与图书馆完全无关，而是要求夏德提交一份手绘的托贝斯克及周边地区的详细地图，作为图书馆旧地图的更新。
　　露维娅看起来，是不太相信这真的是管理员的委托，但其他人都相信。
　　五个人在医生诊所闲谈到下午五点才各自离开，这周托贝斯克的环术士群体内没有发生什么大事，所以也没有什么值得说的。倒是奥古斯教士提到了约德尔宫和本国王子持枪闯入的事情，这倒是很让大家唏嘘。
　　周六晚上，惯例是夏德跟随多萝茜的学习时间。因此两人一猫先是一起吃了晚餐，然后一起散步回到了圣德兰广场六号。
　　《树之吻》的学习，因为夏德意外获得的灵符文而终止。而下一步对【沉睡】的学习，要等到蕾茜雅回到托贝斯克，由她用她自己的身体出现在夏德面前讲解。
　　夏德其实认为，让蕾茜雅用多萝茜的身体，在这个周六直接开始授课也是可以的，但夏德很谨慎的没有说出这个建议。
　　因为暂时没有了明确目标，所以这次的学习暂定为对《疯狂逐光者》的解读。而在书房中的正式学习开始前，金发姑娘告诉了夏德一个好消息：
　　“有可能与【树之吻】相关联的奇术，我已经找到了。”
　　她笑的很开心：
　　“这可真是不容易，扎拉斯文学院和圣拜伦斯综合学院图书馆里的奇术，都与你那罕见的灵符文有差距。但蕾茜雅在卡森里克的朋友，从自然教会找到了很有趣的奇术。”
　　她将早已准备好的远方信件递给夏德，异国的文字记述着的是奇术-勇敢的心。
　　奇术的名称和树之吻看起来没有任何关系，但这是三百八十年前，自然教会的高环术士希拉德·库布里克先生，在阅读《树之吻》的故事后，因为故事的启迪而创造出来的。
　　不同人对不同故事的理解不同，而那位生活在近四百年前的环术士看出的是“勇气”。被爱人和父母背叛的塔薇尔公主，孤身一人在森林中与树共存，这在那位库布里克先生看来，展现出的就是勇气。
　　而这种解读方法虽然与《树之吻》代表着的真正历史毫无关联，却莫名的与夏德的经历贴合。两位魔女为了一个目标，在千树之森中面对孤独和黑暗，顽强的在篝火旁生存下去，直至最后与夏德一起驱散了黑暗，这展现的也是勇气。
　　夏德对这个被动性质，可以增强环术士精神抗性、心肺功能的奇术很有好感。见学习材料并不复杂，便在多萝茜的帮助下尝试着进行了学习。
　　只是光着上半身躺在地板的仪式基阵上，将整个仪式进行完以后，夏德的命环毫无反应。
　　米娅猫趴在窗台上，多萝茜在一旁负责主持仪式。他们都看到夏德躺在地面的五芒星中愣了好一会儿，随后才不得不承认失败。
　　“看来还是需要真正贴合这个故事的奇术......你的身材居然这么好？”
　　多萝茜有些沮丧，小心的看了一下正在穿衣服的夏德。
　　夏德没感觉失望：
　　“获得这个灵符文的经历本身就是收获，所以就算没有关联奇术也没什么。”
　　他晋升二环也才只有大半月的时间，未来的路还很长，没必要每一次尝试都苛求有所收获。不过想起来，大半月的时间他已经拥有了两枚灵符文，阿芙罗拉小姐帮忙寻找【震动】，《疯狂的逐光者》的阅读在经历了“费莲安娜的魔女之光”以及奥古斯教士的圣光照射后，也几乎马上就能有结果。
　　如果这两枚灵符文能够分别对应银色的亵渎和黄铜的启迪，那么夏德距离三环也不远了。
　　不过在这个稍显安宁的周六结束前，还有一个小小的插曲。夏德在门厅找钥匙，准备送回家的多萝茜在街口找马车时，忽然一拍脑袋：
　　“哦，我居然忘记了一件非常重要的事情！我的小米娅啊，这都是周六了！还好我想起来了。”
　　“你忘记了什么？”
　　金发姑娘好奇的问道，夏德犹豫了一下，很认真的看向多萝茜，这让作家小姐脸色微红。
　　“能够帮我一个忙吗？”
　　“可以，什么事情？”
　　她有些期待的抬头看向夏德，碧绿色的眼睛眨动几下，睫毛非常漂亮。
　　“我能帮你洗几件衣服吗？”
　　夏德犹豫着问道。
　　金发姑娘抓着手包后退一步，不小心撞到门上后还痛呼一声。
　　如果不是因为她已经从蕾茜雅那里获知了关于红宝石耳坠的事情，夏德极有可能从此被当做变态。
　　这对他的名声非常不利。