第两千五百九十五章 签名、雾与呼唤
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“丹妮斯特小姐看得到这些雾，但夏洛蒂·贝尔小姐她们看不到.需要时间天赋或者被时间诅咒吗？”
　　夏德皱眉想道。
　　此时的时间距离夏德来到手风琴旅馆居然已经过去了足足三个小时，因此现在已经到了下午。夏德也不清楚这其中的时间变换到底是什么规律，但显然温斯莱特小姐的321号房间的事情仍然没有解决，因为那里在“强效空间感知”中依然是一片空白。
　　317号房的白雾正在逐渐散去，但当夏德无意识的向窗外看了一眼，又发现视野内的维斯塔市整体居然都笼罩在了这种迷蒙的薄雾里。
　　街上的普通人显然还是看不到这些雾，因此街道上依然很热闹，似乎下午场的“金色大厅音乐会”正在观众进场阶段。
　　而当夏德打开门带着丹妮斯特小姐来到走廊，充斥着白雾的走廊上此时只剩下魔女学徒贝尔小姐了。
　　她惊讶的看到夏德和丹妮斯特小姐从317号房间推门出来：
　　“你们出来了！事情解决了是吗？”
　　“只是317的事情解决了，外面的雾是怎么回事？”
　　夏德问道，贝尔小姐疑惑了一下，然后才回答道：
　　“我依然看不到您说的雾，但应该是随着时间推移向着外面扩散的吧？我担心过有人能看到雾并追查过来，但直到现在也依然没有人出现。”
　　脚下的雾按照“她”的说法并非实体，而是时间对空间影响产生的现象，因此并不是流动的，而是在静止中缓慢增长。既然丹妮斯特小姐也看得到这种雾，夏德便很肯定城里肯定有人能发现异常，只是还没有追查到这里。
　　“这个给您，这是大概四十分钟之前，房门前凭空出现了这些。”
　　贝尔小姐又将手中的纸条和一枚夏德很眼熟的黄金戒指递给了他。
　　纸条上的笔迹很显然是温斯莱特小姐的——
　　【我们碰到了些麻烦，很危险的敌人，暂时能应付。阁下给的方法：用戒指进入议会，让甬道与旅馆走廊交接，引动雾气进入甬道。纸条背面的签名会指引我们的方向。】
　　纸条背面是花体字母写着的“阿黛尔·伊莎贝拉”，这是那位十三阶大魔女的亲笔签名。
　　丹妮斯特小姐可能不理解其中的含义，但夏德知道这是指唱响“魔女之歌”后会出现砖石甬道，甬道尽头就是那扇通往【魔女议会】的白雾门。
　　他至今都不知道那条甬道到底是哪里，只知道他当年在“永夜城”用迷锁带走菲欧娜时意外建立的连接“永夜城”和“兰德尔河谷”的夜色通道也出现了相似的甬道。
　　但这并不妨碍他知道这方法也许真的可行：
　　“这枚戒指是那六枚古代魔女戒指中的哪一枚？你刚才尝试了吗？”
　　夏德又问向贝尔小姐，后者有些意外夏德也了解这些：…。。
　　“我是想请您去找其他魔女过来帮忙我刚才尝试了，但那些白雾不肯进入甬道这是小姐的戒指，【古代魔女的黄金戒指·右三】。”
　　“不用去找其他魔女了，我不是在这里吗？我来。”
　　他这样说道，但贝尔小姐很是惊慌：
　　“但我不是正式的大魔女，我不知道我是否可以将您带入那条.”
　　“我不是让你带我进去，我是说我自己进去，你们两个在外面等我。”
　　他说着，便将那枚黄金戒指套在自己的手指上。轻轻一抹指环，亮金色的辉光一闪而过。
　　夏德也不理会那年轻黑发姑娘的惊愕和丹妮斯特小姐的疑惑，而是在口袋里翻找了一下，将上周六奥古斯教士给的能够“永久性净化灵魂，祛除诅咒”的魔药“灵明剂”拿了出来：
　　“丹妮斯特小姐，这个你拿着。如果真的需要战斗，饮下这魔药试试看。也许没效果，但至少不会有害。”
　　至于那两根脐带夏德则随身带着，温斯莱特小姐那边说不定会需要：
　　“我现在就出发，你们先去317，我记得进入那条甬道的时候要求附近没人。”
　　说着就要开口唱歌，但夏洛蒂·贝尔小姐却一把抓住了他的手腕，眼睛盯着他：
　　“华生先生，你到底是”
　　“我是男性，很多人都能证明。”
　　单纯的魔女学徒依然不理解，但她还是跟着丹妮斯特小姐一起暂时去了317号房间。
　　夏德低头看了一眼手上戴着的戒指，轻声祈祷了一下希望自己一会儿唱歌的时候，走廊两侧不要有住户开门，这才向前迈步：
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　忽如其来的风自走廊尽头的那扇窗户吹来，那风并不狂暴，只是随着风的吹拂光线仿佛在被吹动，大片大片的阴影正逐渐压制秋日午后的光亮。
　　“在雪山顶上捧起白雪，在沙漠深处观瞧太阳。”
　　“如果你能够遇到我们，亲爱的姑娘~~”
　　旅店木地板正很自然的与阴影中的甬道的石砖地面融合交汇，而徘徊于脚下的白雾随着夏德的前进而消散，但事实则是随着那条甬道逐渐取代了走廊的风景，白雾并未进入甬道。
　　贝尔小姐刚才遇到的就是这样的情况，但夏德与那位魔女学徒的不同之处在于，夏德是有时间天赋的。
　　他一边唱着歌一边一心二用的在心中默念咒文，于是黑色的时间钥匙在他的手中变作了尤克特拉希尔之杖。
　　长杖底部触及下方的雾层和甬道地面上附着着的白灰，夏德甚至只是简单的尝试了一下将长杖向前拖拽，原本毫无流动性的雾居然便被带动着向前涌动了。
　　【尤克特拉希尔之杖】果然有着极强的时间效果。…。。
　　“请轻声呼唤我们的名字，请询问你的疑惑。”
　　“在百合盛开的花丛，或者，在向日葵向西的地方。”
　　狭长的砖石甬道与旅馆走廊并没有非常清晰的界限，似乎只是向前又迈出了一步，他便完全进入了用两侧火把照明的甬道之中了。
　　似乎永不熄灭的火把的昏黄光亮中，浓雾正迅速扩张直至浓郁程度变作了几乎与旅馆走廊相近的程度。地面铺着白灰留下了夏德清晰的脚印，行走于狭窄和破败甬道中的夏德知道自己成功了，他的歌唱很快来到了最后：
　　“请穿好漂亮的裙子，捧起紫色的百里香。”
　　“爱你的人和你爱的人，都在这儿，这个洒满阳光的殿堂。”
　　【外乡人，时间的概念正在严重混淆，请不要在此处轻易使用时间的力量。】
　　【外乡人，请勿在此处使用空间跳跃能力，否则极大可能进入随机时间点。】
　　站在雾中甬道里的夏德看向前方，丝絮般的白雾从白雾门中飘出，这是通往【魔女议会】的门扉。他又低头看向手中攥着的写有“阿黛尔·伊莎贝拉”亲笔签名的纸条，再抬头的时候，他的左手边，挂着321号门牌的旅店房门便已经镶嵌在了甬道的侧壁上。
　　即使他还什么都没做，他便预感到自己只要轻轻一用力就能打开这扇门。
　　但在他这样做之前，耳边的“她”又说道：
　　【怀表。】
　　“什么？”
　　外乡人微微皱眉，但还是摸向了口袋里的那只银色女士怀表，然后猛地低头看向脚下。
　　覆盖石砖的白灰之上，一条半个手掌宽的白色发亮光痕赫然出现在了那里。发光符文有着稳定的光芒，夏德当然知道这是什么：
　　“可是，怎么会.这里是魔女议会的门口，此处时间严重混淆，我手里纸条的签名有着伊莎贝拉的力量……居然还能这样？那如果我再制造这样的时间混淆事故，是不是还能”
　　【请不要随意破坏时间稳定性。】
　　“她”温柔的提醒道，夏德恍惚了一下，然后又问：
　　“我用这符文叫出来的，应该不是门后的那个阿黛尔吧？”
　　“她”只是轻笑，于是夏德便知道了答案，他后退一步用最标准的德拉瑞昂语说道：
　　“阿黛尔·伊莎贝拉！”
　　声音落下，发光的符文向着上方放射出更加强烈的白光。在那道浮动的白色光影中，单膝跪地的金发女士便显现出了自己的身影。
　　她提着裙边缓慢起身，抬起头看到夏德的同时，也让夏德再次看到了那张右眼下有着泪痣的漂亮而精致的脸。金色的眼眸与他对视，两人都知道对方有千言万语想要说出：
　　“许久不见，夏德，自月湾之战后，我一直期待着你再次呼唤我。一会儿，要和我谈谈我离开后，你是怎么战胜”
　　金色长发披散在身后，笑着的女士本来还在向夏德打招呼，却又惊讶的看向了四周：
　　“等等，不是圣德兰广场，这里是.但末日之后，这里不是崩塌了吗？等等，时间不对，你又找到办法，在现世把我叫出来了！”
　　阿黛尔认识这条甬道，也认识那扇雾门，但显然不认识那扇321号房的房门。
　　“阿黛尔，我又需要你的帮助了。”