第两千五百零七章 收债的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在沉闷的震动声过后，升降梯终于载着夏德来到了海崖底部。他推开门从崖底的小房间中走出，来到了门外的礁石上。
　　月湾之战后，整个月湾地区一直天气晴朗。如今站在这里眺望蔚蓝色的天空和航行着数不清数目船只的港湾，如果不是知道接下来要面对什么，夏德感觉其实自己的心情会更好。
　　邀请他来的那一位并没有立刻出现，于是夏德只好将装着满满一瓶发光粉红色香精的香水瓶，远远的丢向了礁石外的海面。
　　粉红色在空中划出了一条完美的抛物线，但在入水的前一刻，从荡漾着的海水中伸出的手握住了它。
　　那手臂细长而又白皙，在阳光下甚至有种丝绸般的润滑感。水滴从粉嫩的指甲开始向下沿着那条不着片缕的手臂滑落，滴答滴答的声响本应该不会很响亮，但偏偏每一滴水坠落，都像是直接能够击打夏德的心灵。
　　像是白色的肉蛇，但又像是荷花池中的粉白莲藕。知道自己要面对什么的夏德并不是很惊讶，只是压抑住内心本能产生的旖旎心思，并非常庆幸昨晚和凡妮莎共度的美好夜晚，让他此刻能够保持专注。
　　“你好啊，有趣的灵魂~”
　　随着握住香水瓶的那只手臂低垂，面颊上粘着湿漉漉黑色发丝的漂亮女人头颅，便也从水下缓缓向上出现。
　　亮紫色的眸子带着笑意瞧着夏德，眉心脂红色的胎记被水珠滚过后更显艳丽。
　　于是夏德便明白了，即使提前和姑娘们共度夜晚，也别想在面对这条“美人鱼”时有任何的抵抗效果。
　　“怎么这么早，就找到我这里来了？”
　　她这次出现没有让那浓雾笼罩着附近，因此当漂亮脑袋的下巴微微抬起看向夏德时，晴空下的那张脸显得比往日更加的明艳。
　　“好像不是我找来的，是你的那只瓶子自己震动的。如果我没理解错，你在催促我过来见你。”
　　夏德说道。
　　修长的手指单手拨开了瓶塞，随后她向着太阳仰起头，将瓶子里的发光粉红色香精倾泻而下。
　　粉唇微微张启，那些液体便精准的进入了那颗脑袋的嘴巴。不知为何她微微将舌尖向外探出，粉红色的舌头.......夏德努力移开视线。
　　夏德并没有看到她有任何吞咽的动作，但偏偏当她重新看向他的时候，她的嘴巴里什么都没有：
　　“并不是催促你，只是看你打完了那场战争后一直没来，所以有些想念你。”
　　说话的声音轻柔而又动听，紫色的眼睛带着有些妩媚的笑意：
　　“味道很不错，我喜欢这份礼物。”
　　空瓶子被潮水重新送上了礁石，不过夏德没有立刻把它捡起来：
　　“说正事之前，请允许我先表达感谢。不管是【暴食】的事情，还是露维娅她们说你挡下了一次【噬龙魔】的攻击，这都帮了我很多。”
　　漂亮的脸依然带着笑意看着岸上的他：
　　“所以，现在你知道我究竟对你有多么好了吧？”
　　“这......”
　　这个问题夏德并不是很想回答：
　　“那么按照我们之前的约定，你帮了我，月湾虽然毁灭但也迎来了新生，那么请告诉我需要做些什么吧。”
　　水中紫色的眼睛并没有立刻回答夏德的问题，注视着夏德的眼睛眨了几下，她才轻声问道：
　　“瞧你这副紧张的模样，你知道吗？我更喜欢你扮作英雄的样子，就连我都被你勾起了yu望呢~”
　　轻声笑了一下，右手撩拨着头旁的海水：
　　“我希望你能够去一个地方，帮我收一笔债务。”
　　“嗯......我在兰德尔河谷的时候，有个恶魔也说过类似的话，后来它就死了。”
　　夏德感觉自己的心跳速度在加快，他很不愿意承认，此时那颗水中的脑袋的长相实在是太符合他的审美了：
　　“石镜恶魔-歌德虽然古老，但也不可能比你古老，而且你比它要强大得多。
　　如果真的有什么债务，你自己就能随时收回。你看上去，也不像是喜欢和人类订立契约限制自己的样子。”
　　探出水面的右手于是捂着嘴巴轻笑，当然，在笑声结束前，她又舔了一下自己的右手食指：
　　“一般情况下我当然自己就能去，但这不是还有你吗？”
　　声音很是柔弱，但紫色的眼睛里可不是哀求，而是渴求。
　　夏德飞速的摇头：
　　“所以，这事情和旧神有关？我才刚打完一场神战，短时间内可没想再来一次。”
　　“放心，我怎么舍得让你去招惹危险呢？”
　　她又笑了：
　　“这一次不会有神战，想听故事吗？”
　　“我猜这又是与爱情有关的故事对吧？”
　　“我已经有些后悔没有与你打赌这故事的类型，这一次你猜错了。并非爱情，而是与爱情一样庸俗的东西，财富和生命。”
　　她似乎是在回忆着什么，脑袋下的海面也荡漾着一圈圈的波纹，像是海面下真的有少女的双腿在不断晃动。
　　夏德时刻提醒着自己一切都是假象，“欲望”不需要回忆，“欲望”的腿也不止一双：
　　“财富？有人因为贪欲而找到了你，想要你给予财富，并愿意付出代价。而你也答应了这笔交易，只是打算收账时才发现对方耍了花招，因此找来了我......这依然是恶魔的故事。”
　　“我要讲的故事比你想象中的要简单的多，而且也并不古老。”
　　她笑盈盈的看着夏德：
　　“那就是第六纪的故事，有人通过仪式向我献祭，希望我赐予他足以逆转时局的财富，以及让我帮他击败他此时的敌人。
　　我满足了他的欲望，不管是对财富的欲望还是对生命的渴求，我都让他满意了。但很可惜，他逃走了，藏在了一个连我都没办法到达的地方。是的，就这么简单。”
　　她没有询问夏德是否要接下这委托，夏德也没有想要拒绝的意思。“欲望”帮了他，他当然要说话算数：
　　“藏起来了是吗？能给我更多的线索吗？比如那人的名字，还有他当时用了什么代价才让你出手。在我看来，你应该不是那种随随便便就响应召唤的存在。”
　　水中的女人的眼睛带着水意：
　　“是的，你很了解我，非常非常了解。只有你的呼唤，我才会立刻响应。”
　　细长的红色舌头又舔了下嘴唇：
　　“我知道你在想什么，那名字当然不是夏德·汉密尔顿，也不是你熟悉的其他人。响应他召唤是因为他付出的代价足够多，当然，这其中也有些历史原因。
　　总之，那人愿意献出自己的一切，甚至包括了他的三个孩子。不得不承认他的妻子很幸运，因为死的足够早，所以不在这笔交易中。”
　　“所以那三个孩子......”
　　“如果你帮我收回了这笔债，那三个孩子我可以不要。这，可是你的特权。”
　　右手缩回到了水下，随后滴着水珠的左手又伸出，托住了自己的脸：
　　“我给他的财富，也可以全部归你，但他的其他所有都是我的。”
　　“我能猜得到，那人身上一定有非常有价值的东西。不过如果连名字都没有，我要去哪来找人？”
　　紫色的眼睛眨了眨：
　　“你打赢了这场神战也不容易，所以我就不透露具体位置，让你能够休息休息。记住这个姓氏‘班纳特’，不需要特别去寻找，你之后一定会遇到。
　　当然，也不必担心对方的危险性。他只是很会躲藏，本身并不强大。特别是对于你来说，他和普通人没有太大区别。至于如何认出他，也不需要担心，到时候你会明白的。”
　　虽然她除了姓氏之外，基本上算是什么额外的信息都没给出，但夏德还是点头：
　　“‘班纳特’是吗？我认识的熟人里面倒是没有这个姓氏，听起来这像是南方人的姓氏。好的，我记住了。不过这任务是否有时限？”
　　漂亮诱惑的脸上浮现出了更加莫测的笑意，勾起的唇角却依然是那么的迷人：
　　“你想询问时间？不，这任务没有时限，毕竟......”
　　左手捂住了嘴巴，她装作惊慌的看向左右，然后自己也笑了：
　　“有些事情，现在可无法告诉你。去度假吧，正义的英雄也需要假期。”
　　说着又看向那只躺在礁石边缘空荡荡的瓶子：
　　“神战结束后只有两天，你就能把空掉的瓶子装满到这种程度，我猜你的假期生活也一定很繁忙。那些姑娘们遇到你可真是走运呢，至少她们某方面的yuwang被完全满足了。”
　　夏德只知道，这任务绝对没有她说的那么简单。
　　但既然“欲望”自己也说这次的委托没有时限，夏德也不至于非要立刻弄清楚所有的疑惑。他记住了这件事，但却不打算开始立刻着手调查。
　　月湾之战结束了，不论发生什么他都要先休息一下。
　　不过，如果他对这个委托还有别的疑问，他随时都能来达尔马宁伯爵宅邸，再找这“美人鱼”询问情况。她就如同夏德第一次在月湾见到她时说的一样，以后会长久的留在这座城市，偶尔才会出现在物质世界的其他角落。
　　也因此，她很欢迎夏德在任意时间为了任意事情来拜访她。