第三千零八十五章 狼人小姐的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然空地的面积比起最初已经变大了数倍，但迎着同僚们各不相同的目光，女公爵还是很快来到了夏德的近前，她刻意让自己的视线避开了站在夏德身边的女士：
　　“虽然用了很长时间，但终归还是让我们找到了这个。”
　　说着便将手中的匣子递给了蒂法，于是黑发女仆小姐低着头，双手捧着那只沉重的灰色石匣递给了星海下的夏德。
　　风在森林中奔行，空地以外的树冠沙沙作响。雪落在了那石匣光滑的表面，夏德没有去接，而是用右手拂去了雪花，看着石匣表面刻着的，已经有些模糊的天使、狼人、精灵、龙女仆、人类女性以及人类男性的简笔画，而六个图案一同围绕着正中央代表火焰的符号。
　　距离六人冒险的结束，已经过去了四个千年。
　　“我们尝试过打开它，但没办法开启。”
　　魔女轻声说道。
　　石匣本身像是一体的结构，没有任何缝隙。夏德望着那匣子出神，轻轻点头表示明白以后，又从口袋里掏出了自“灰烬河谷”离开之前，那狼人姑娘赠予他的那枚用狼毛绳拴着的银色月牙吊坠。
　　他听说了【缺月密修会】在找东西后，就一直把这个带在了身上。
　　小心的将月牙吊坠放到了匣子表面最中央的火焰符号处，当月牙贴近那符号以后，围绕着火焰的六个简笔画便全都散发出了银色的辉光。
　　石匣并没有因此而打开，平整的六个面一同溢出了细密的沙尘。不过几秒的时间，整只盒子便被夜风吹散了，蒂法轻轻抖动双手，将手中的沙子全部丢弃，也因此显现出了被埋在沙尘中的那卷古老树皮。
　　那看上去是一块新剥下来的树皮，比两只手掌加起来还要大一些。向上的外表面纹理粗犷，树皮的颜色深浅交织，浅棕中透着些许金黄，偶有细小的裂纹蜿蜒其上，似是古老的符号。
　　“就是这个。”
　　微弱的金色的光附着在了树皮上，夏德用右手盖在其上，确定没问题后，让树皮漂浮在了自己的身边。又对黑发女仆小姐轻轻点头后，这才再次转身面对王座前的老人：
　　“最后再加上这个，可以了吗？”
　　老人只是一眼便认出了这是什么，即使这两晚发生了这么多的事情，但他还是为此惊讶：
　　“世界树的树皮？当年那位追月的魔女，存放在地下的居然是这个？”
　　但惊讶过后他还是迟疑：
　　“但只凭这块树皮依然不够。”
　　“这并非单纯的树皮，关于我的迷锁的原典故事，那个关于永恒水晶的故事，就记载在这里。曾经有人对我说过，故事的原典对于以那故事为起源的奇术、咒术有着非常强的增幅作用，甚至可以让奇术咒术的效果完全质变。”
　　夏德看向了漂浮旋转的树皮，此时树皮的内侧恰好面对他，上面依然留有他当年用“念写”书写的关于森林、水晶、执念与永恒的故事。只是在他的故事下面，还有用锋利的爪子刻上去的，与刚才石匣表面图案一样的简笔画符号。
　　这是比斯特小姐离开了“灰烬河谷”后，为了留住消逝的记忆而刻上的内容。夏德不知道这件事，只是猜测那有着狼耳朵的姑娘想要永久纪念众人的那次冒险。
　　“如果是这样”
　　王座前的老人抚着胡须迟疑了一下，终于给出了与刚才不同的答案：
　　“也许可以，也许不可以。我从未想到过这种可能性，也从未有人尝试过这种事情。你可以尝试一下，但我要警告你，如果你失败了，你需要立刻让精灵或是你自己坐上那把椅子。一旦开始，可就没有退路了。”
　　“那么完成被选者仪式，必须成为树吗？”
　　“不，可以选择不成树，只是单纯继承力量，成树只是举行仪式后的一种可能性.我明白了，先举行被选者仪式吧。有了时间被选者的帮助，你的尝试说不定会顺利一些。”
　　于是那些不敢落在露维娅身上的目光便都落在了艾米莉亚身上，精灵小姐此时还是眼圈红红的状态，见大家看向了她急忙将眼泪抹去。
　　而嘉琳娜此时已经带领“陆行鸟骑手”加入了议会的队伍，然后才从卡珊德拉婆婆那里了解了大概的事情。
　　“我要现在举行仪式吗？好的，没问题。”
　　艾米莉亚说道，老人又向夏德伸出了手：
　　“既然你已经做出了决定，就把那枚侏儒的炸弹给我吧。趁着她举行仪式，我要去将世界树残骸内部存在的中转站完全炸掉，那东西也不应该留下。顺带一提，这炸弹也是我特意留在城里的。”
　　夏德直接将炸弹给了他，老人肯定有解除时间静止的方法，所以夏德也就没有解除自己的奇术。
　　“我跟着你一起去。”
　　露维娅说道，随后声音出现在了夏德心中：
　　“我去回收第七根树心。”
　　“【尤克特拉希尔之杖】就是用这个做的？”
　　“不完全是，只能算是主材料之一，也算是最重要的材料。”
　　老人点点头，白雾壁障自面前展开，他迈步走了进去，持杖的长发露维娅便也跟着进入其中，一同离开的还有那片由夏德的影子化作的幽影。她离开的瞬间，夜空中的星星与月亮猛地亮了起来，但随后人们才意识到这才是星空应有的模样。
　　巨树的光芒也在同一时刻恢复，四把较小座椅上的发光符文同样亮起。除了夏德以外，所有人都感觉仿佛心中的巨石消失，风声变得不再那么低沉，森林外围属于自然的声音也终于传来，此处不再万籁俱静。
　　倒是远处还能听到些许城市方向战斗的声音，但那声音也已经不再密集和频繁，城市方向的战斗应该也快要结束了。
　　“艾米莉亚。”
　　“好的，我做好准备了。”
　　擦干净了脸上眼泪的精灵姑娘急忙说道，于是树下的人们逐渐向着空地外围退开。在艾米莉亚独自走向空地中心的时候，夏德汇合了魔女议会的姑娘们，跟在小莉安娜身边也向着空地外围退走。
　　他伸手想要拍一拍胸前不老实的猫，却一下被另一只从旁边伸来的手握住了手腕。转头一看是阿黛尔，眼角有着泪痣的金发大魔女瞪着眼睛，一副气鼓鼓的模样看着他，夏德当然这是因为长发露维娅的出现。
　　“我之前也没想到。”
　　他用口型表达了自己的意思，但那魔女却依然不依不饶，看样子就是要让夏德现在拿出一个合理的解释。
　　其他大魔女们就这样看着两人互动，嘉琳娜和小魔女凡妮莎凑在一起交流装作没看到，卡珊德拉婆婆被斯威夫特小姐搀扶着也不理会，倒是芙洛拉向西尔维娅投去了一个眼神：
　　“他们是什么情况？”
　　年轻的空间大魔女眨眨眼：
　　“我怎么知道？要不然你问一下？”
　　芙洛拉急忙摇头，她对夏德很有信心，所以不担心一会儿他究竟是否能够封印成功，所以此时又思索起了等到这件事结束，答应给夏德的第六幅油画也就是最后一幅油画，到底应该画些什么：
　　“今晚应该不会有比刚才更大的场面了，画什么呢？他与三位月亮的女术士一起在月下施法？这个可以画的宗教性一些.他在古老者掌心迎来了那位不可直视之女？这个可以加些意识流的内容，毕竟我也不知道那到底是谁等等，怎么都是夏德和别人一起的画面？”
　　她于是又想着不如去画自己变成亡灵龙后，与月光龙一起在月下飞舞。生与死的螺旋可以被定为主题，虽然这件事其实没发生过，但她完全可以这场战争结束后让夏德这样做一次。
　　“总之，应该不会再有其他事情发生了吧？”
　　所有人都退到了空地边缘后，星光下便只剩下孤零零站着的艾米莉亚。时间的被选者仪式要求特殊场地，而这片林地中再也不会有任何地方比这里更加合适了。
　　巨树在此刻于夜风中沙沙作响，古老者与那毁灭时间之女暂时离开后，这里便是属于“人”的时代；雪花飘舞于四周，纯白的雪代表着的是纯白的灵魂；星光从头顶圆形的树冠缺口处投射下来，过去、现在与“未来”之人一起注视着她，期待着她完成最后的仪式。
　　被这么多人看着，艾米莉亚其实是有些不好意思的，她心中想着如果一会儿夏德失败自己就顶上去，咳嗽了一下清了清嗓子，然后低头整理了一下衣物，并将头顶的冠冕摆正。
　　【时之笛】暂时插在雪面上，做好了准备的艾米莉亚便再次呼唤出了自己的命环。只是这一次她没有引动冠冕的力量，因此命环依然是八环。
　　“以世界树-尤克特拉希尔的名义——”
　　她伸出了自己的右手，先是手背向上，让完整的叶纹图案显现出来。在光芒足够亮了之后，精灵姑娘又将左手也伸了出来，两只手捧在一起并且手心向上：
　　“显现吧，新诞的树苗，未来之树，时间之轴。”