第八十七章 不幸的医生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　窗外的夜色中，居然是黎明教堂的花园。夏德能够从窗口看到花园中间用盛开的花朵组成的巨大的【黎明先生】的圣徽，圣徽被花坛边缘的一圈蜡烛照亮。
　　他大口呼吸着窗外的空气，好半天又说道：
　　“医生使用升华之语的时候我也在场，那力量有些太可怕了。”
　　“那是当然，通常来说，使用升华之语要靠大型仪式和魔药配合，才能发挥最强的威力。而且即使是有准备的使用，也必定导致寿命的永久衰减，力量的衰退以及短期内精神抗性的下降，甚至有种说法认为，使用升华之语的力量，会导致铭刻灵符文变得更加困难。比尔这次可是以必死的心态强行使用，如果不是你的咒术，他的情况恐怕会更加糟糕。大概当时和我们对峙的女人也没想到他这么疯狂。”
　　教士唏嘘到。
　　“那么医生这是第几次使用升华之语？”
　　夏德又打探到，然后得到了只是第一次的答案。
　　询问完了医生的事情，他又说起了组内另外两位姑娘：
　　“现在安娜特小姐在露薏莎小姐那里？请问您知道露薏莎小姐的住址吗？我想，我应该去看看她们。”
　　其实是对“呢喃诗章”与“十三位被选中者”的事情放不下心来，他想要立刻去见紫色眼睛的占卜家。
　　“明天我们去看比尔的时候，不是能够见到吗？”
　　奥古斯教士虽然这样说，但还是给出了地址，然后继续刚才的话题：
　　“昨晚的情况还不错，安娜特及时终止了仪式，你也在邪神之影前没有崩溃。甚至那个看到了我们长相的‘拉索娅夫人’也被你打死了。”
　　谈话进行到了这里，终于到了昨晚银月下的那一击。夏德斟酌着话语想要开口，但老教士摇摇头，一副我懂你的表情：
　　“每个人都有自己的秘密，就像我也有不能告诉你们的秘密，所以如果不想解释，就不需要解释，我们会替你保守秘密，没人会知道银月下的人是你。
　　但我要劝你一句，年轻人，力量是有代价的。我不知道你付出了怎样代价，才能在昨晚做出那种事情，但一定不要被力量诱惑。”
　　“是的，先生。”
　　夏德很认真的回答道，又忍不住问道：
　　“既然您提到拉索娅夫人死了，那么银瞳者呢？【水银之血】是否因此覆灭？”
　　他还记得银瞳者当时在保护拉索娅“夫人”。
　　“银瞳者重伤，然后在本教区的十环术士们到达前，从教会的包围中跑掉了。你醒来不久前我听到消息，教会怀疑几十年前跑到新大陆的【血灵学派】派人帮助他们，呵~又来了一群更疯的疯子。”
　　夏德听圣拜伦斯的两位教授说起过【血灵学派】，昨天葡萄架下开枪的男人也说过。
　　“但没人知道我们几个做了什么，所以也不必担忧会被【水银之血】或者信仰邪神【血宴之主】的邪教徒报复，让教会的环术士们去烦心这种事情吧，剩下的事情与我们无关了。呼唤那位邪神的仪式，需要满足很多复杂条件，比如‘暴食之人’、‘夜晚的宴会’等等，短时间内不会再有事情了，这很不错。”
　　老教士点着头，但脸上还是有些担心：
　　“只是，昨晚看到你踢出那一脚的人可不止一个，教会居然认为你是十二环甚至十三环的术士，这可真是让人头痛。接下来的几个月，恐怕你都要小心些了，不要被人将你们联系到一起，这种事情是解释不清楚的。
　　但你做的不错，脸上有面具，身上的衣服也不是自己的，甚至还记得用幻术将银月拉到身后，遮掩自己的身形，教会现在称呼你为‘银月下的面具人’，并将花园迷宫里无头的环术士尸体，也推到你身上。教会认为你是精通【银月】奇迹要素的环术士......侦探，你是不是早就想要这样做了？所以才准备的这么充分，甚至带着【命运的二十面骰子】，让教会无法占卜你的身份。”
　　问最后一句话的时候，老教士的语气变得轻松了起来。
　　“不，只是巧合而已。”
　　夏德摇着头说道，昨晚的一切的起因只是因为由骰子造成的好运。除非命运的攻击再次被反弹，否则这种事情不会再发生了。
　　他停止了抚摸小米娅，在橘猫不满的眼神中看了看自己的手：
　　“昨晚的力量......的确无法再使用了，我想我也不会怀念那种力量......”
　　老教士露出果然如此的表情。
　　对于欺骗朋友，夏德其实很内疚，但神性升华之路的事情，绝对不能被别人知道。成神对于所有人都有诱惑，而如果这条路仅有自己可以走，夏德不会让任何人知道这个秘密。
　　“你明白力量的代价就好，但有力量肯定不是过错，你昨晚的那一脚相当出色。我想经过了这件事，你对自己的核心灵符文的理解，恐怕要更深刻了，说不定还有机会自己创造奇术。”
　　奥古斯教士的语气中多出了几分轻快，他走向房间的衣架去为夏德拿外衣（注）：
　　“所以昨晚的结局其实很不错，我们合力阻止了邪神，而且居然没有暴露身份。你杀死了拉索娅夫人，体验了力量，而代价只不过是睡了一天。我真的要向吾主【黎明先生】祈祷了，这真的是无比的幸运啊。”
　　当然，也是有美中不足的事情。施耐德医生没能拿到【伪造的贤者之石】，被夏德杀死的“拉索娅夫人”身上高额的悬赏乃至那只遗物戒指，他肯定也拿不到了。
　　但没有什么事情是完美的，现在大家都平安无事，已经很不错了。
　　况且，比起金镑和那枚戒指，他现在有了更重要的目标，比在这个蒸汽时代变得非常富裕更重要的目标：
　　“神性......十二次升华......成神......”
　　教士不知道夏德心中想着的事情，还在自顾自的说着话：
　　“说起来，昨夜还真是凑巧，我们五个居然在没有事先商量的情况下，都出现在了那里。”
　　“是啊，好巧。”
　　这应该不是他的“幸运”引起的，毕竟其他几人其实不出现才好。
　　“但果然还是比尔的运气最差。”
　　教士摇着头感叹道。
　　“教士，这是什么意思？”
　　夏德好奇的问道。
　　“和以前一样，如果大家一起去行动，有一个人受伤，那大概率是比尔。如果有很多人受伤，那么受伤最严重的大概率是比尔。他能够遇到你，并顺利让你加入我们的小组，大概是今年以来，他经历的最幸运的事情，哦，愿神庇佑他。”