第一千一百五十九章 知识就是力量（本卷完）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间对于夏德不再有任何的羞涩，向他展现了所有的秘密。时光长河在夏德眼中变得完整，联通第五纪元与如今时间点的桥梁，终于展现了自己的身姿。
　　想要站起身，但虚弱感和七窍流血同时头疼欲裂的感觉，差一点让夏德摔倒在地，但好在医生及时扶住了他。
　　“我没事。”
　　神情恍忽的夏德用左手捂住自己的脑袋，将右手的遗物递给医生让他收回箱子里，自己则是扶住墙壁，努力的站稳身体。
　　“也就是说，第五纪结束后，是第一次第六纪元。然后第六纪的时间被摧毁，所有一切回归第六纪元的开始，时间流淌向第二次的第六纪元。随后，第二次的第六纪元的时间，也被完全摧毁，所有一切，回归第六纪的开始，进入第三次的第六纪元......”
　　如果不是夏德如今已经进入五环，而且在数次冒险后灵魂和躯体变得更加强大，他怀疑刚才自己得到真相后的一瞬间，脑袋就会像是西瓜一样炸开。
　　【往世·第六纪元】，已经重复进行了六次，而外乡人到来的时代，是第七次的第六纪循环。旧神【耀变门扉】在千树之森冒险的最后曾经提示过，现在不是真正意义上的第六纪元，这真的是相当精准的描述。
　　真正的第六纪早已远去，但现在却依然还是第六纪。严格意义上，这的确不是第六纪元，但【时间感知】给出的答桉却又没有错误。
　　“过去，到底发生了什么？”
　　轻笑声自心底出现，“她”的笑意抚平夏德精神的爆炸性躁动，也让极为不稳定的灵魂重新稳定下来。
　　“医生，我想去吹一下夜风......有点头晕。”
　　他轻声说道，医生有些担心的点点头，然后看到夏德打开了通往钟楼巨型表盘后方机械装置的栅栏门。
　　栅栏门后面，是一条被铁丝网围起来的横木道路，这条小道插入那些巨型齿轮中央，让机械师们可以进入机械内部。而在这条路的尽头，则是墙壁上被锁起来的门，夏德用【门之钥】打开门以后，扶着位于腰身附近的金属栅栏，将被滑槽固定着的金属板向外推。在有些尖锐的声音中，道路向外延伸，他们便从表盘上的小门中走了出来，扶着冰冷的金属横杆，站在了落雪的星空下。
　　这有些像是站在钟楼表盘外的露台上，只是这露台有些太过狭小，但也因此不必担心被人看到。
　　“成功了吗？”
　　医生问道，冬季冰冷的夜风吹拂着两人，夏德勉强点了一下头。他感觉肺部像是在着火，耳朵嗡嗡的叫着，大脑像是被塞入了一块砖。但他自身也在快速恢复，这个结果对他来说并不惊讶，或者说，他早就猜到了部分的真相。
　　“前不久，我在亨廷顿市，认识了一位老教授。”
　　夏德的声音很沙哑，这声音把他自己也吓了一跳：
　　“他如同来金斯·普利夏一样的疯狂求知，但在真正触摸到神秘以后，他自己却害怕了，于是退缩了。”
　　医生有些不解的看着夏德，不知道夏德为什么会讲这个故事。
　　“医生，你知道吗？”
　　他望向夜空下的蓝眼睛心理医生：
　　“我其实也在疯狂求知，追求一个，关于世界，关于所有一切的真相。而现在，我已经找到了。”
　　医生一愣，然后问道：
　　“你也害怕了吗？”
　　“当然没有。”
　　“那么，你如同来金斯·普利夏一样，想要更多吗？”
　　“当然不是，暂时这就足够了。”
　　于是医生笑道：
　　“你瞧，你和来金斯·普利夏不同，和你说的那位老教授也不同。”
　　“我们生活在一个名为无知的平静小岛上，被无穷无尽的黑色海洋包围......”
　　夏德轻声说道，扶着冰冷的金属横杆看向星空下的城市。
　　德雷克教授说，漆黑的坟墓就在眼前，我愿长眠于此，听取风浪；
　　普利夏爵士说，但依然要出海，去探索，去见证，去渴求，去求知。
　　而此刻的医生则说道：
　　“谨慎出海吧，骄傲的水手。降低你的风帆，轻摇你的船桨，在那无尽的黑暗之海中谨慎远行。压低你的头颅，放亮你的眼睛，名为真实的海洋中，注定会有下一片，你我可以生存的土壤。”
　　夏德笑了起来：
　　“医生，也许你真的可以去成为作家。”
　　“是吗？我也是这样认为的。”
　　医生也笑着说道，和夏德一起从钟楼顶端，看向托贝斯克市的万家灯火。
　　“刚才你问我，什么是知识与智慧。现在，我要改一下答桉——”
　　冷冽的风从钟楼侧面呼啸而过，带着雪花自两人身边穿行。头顶，是被乌云遮住的万象星河，三轮月亮在灯塔后方照耀着大地；脚下，是北方明珠托贝斯克市如同棋盘一样的煤气灯网格，灰雾中的那一簇簇火光，延伸向黑暗的更远处，显现出星罗密布在平原上的蒸汽之都。
　　灰雾朦胧，雪花微冷，两根巨型黑色指针，在他们身后缓慢的转动。在黑暗中并肩站于城市的最高处，仿佛伸手就能触及那浓郁黑暗的夜空。
　　夏德双手抱在胸前，中年医生伸出右手指向前方。就如同最重视光影的油画之中，占据画面主体的钟塔顶端，最为渺小的两道影子。
　　比起这座被星星点点的辉光照亮的灰雾笼罩的城市，他们实在是微小：
　　“我们眼前看到的这一盏盏在夜晚亮起的灯，远处那些在风雪中矗立着的烟囱，还有我们身后正在运转的巨大机械，这才是属于我们这个时代的知识与智慧。”
　　“文明？”
　　夏德问道，医生想了一下，露出笑意点点头：
　　“是的，文明。”
　　医生的背后，蒸汽雾中出现了命环的影子，全新的启迪灵符文，因为这一刻的触动而出现。
　　在那稍显刺耳的钟声与汽笛声中，“她”那温柔的声音，也在飘散的雪花中出现：
　　【现世·第六纪，通用历1854年，冬，初生之月。雪夜中无人可以看清你的脸，就如同求知的道路上，无人能够解开你的谜团。疯狂的求知者，终将陷入永恒的疯狂；谨慎的守秘者，得到了渴求获得的力量。旧神给予祝福，天使赐予力量，守密人指引前路，十二次的试练，全新的冒险与传说。被魔女环绕与宠爱着的外乡人啊，当你拔出长剑，于此刻拨开无知的迷雾、窥见时间的真相，这份知识，到底对你意味着什么呢？】
　　夏德沉默的看着灰雾朦胧的城市，任凭雪花落在肩头：
　　“其实，你也是我的守密人。”
　　“她”轻笑着问道：
　　【那么请让我来考验你——时间的真相，到底是什么呢？】
　　“一共有六次【往世·第六纪元】，而如今是第七次的第六纪元。真正的第六纪，早已远去了......露维亚......露维亚的另一个我，是所谓‘重生者’或是‘时间毁灭者’，她早已知晓一切，也许也是她造成了往世与现世的一切。只是，我不能确定，是否每一次的时间回朔，都与她有关。”
　　耳边轻声呢喃：
　　【外乡人，你接触了奇迹、亵渎、启迪、低语】
　　【你获知了完整的时间真相，你可以选择性不接受时间类力量的影响，时间类力量得到永久性大幅增强。】
　　《天阿降临》
　　【接触树父之影：不消耗灵。】
　　【错乱时空之刃：可以自时间中同时唤出至多三把武器。】
　　【过去的回音：聆听时间扩展为“神性余辉”状态72小时，普通状态48小时。】
　　【上古之音：触及第一纪物品后，获得更多信息。】
　　【岁月之息：倒退时间扩展为三年，加速时间扩展为十年。消耗寿命，为影响时间的五分之一。】
　　“这一次，必定是最后一次的第六纪元，我会改变一切的。”
　　夏德半是感慨的长出一口气，看着鼻腔呼出的热气化作白烟在雪中随风远去后，才在星空下微微转头，对身后命环消失，正感受力量的医生说道：
　　“医生，谢谢你今晚的帮助，仪式很顺利。明天考试结束后，请让我刺你一箭。”
　　“什么？”
　　钟楼表盘前的医生好奇的看向黑暗中夏德的脸。
　　“我弄到了一支箭，那箭......”
　　冬季以来冒险的种种涌上心头，由于获知时间的知识，而得到的出乎意料的力量，此刻也在心中。夏德心有所感，笑着轻轻摇头：
　　“我是说——知识，真的就是力量。”
　　说完便又转身看向了脚下的城市，双手扶着栏杆，右手食指手指敲打着金属。
　　而随着他话音落下，暗金色的幻影巨书出现在了夏德背后，展开但又合上。那光影极为暗澹，夏德本身都看不到，但这一次，医生确定自己看到了。
　　蓝眼睛的中年心理医生好奇的眨了眨眼睛，但什么都没说。
　　一人双手扶着栏杆，一人双手抱在胸前，穿着黑色外套的先生们，在钟楼的表盘前，于雪中看向托贝斯克的万家灯火，全新的一年真的开始了。
　　只有“她”轻笑着说道：
　　【外乡人，你获得了新的力量。】
　　（本卷完）