第两千九百八十八章 千“尸”之树
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“向月亮起誓？需要这么严肃吗？”
　　黑发女术士对着夏德挑了下眉毛，但见夏德真的是那么严肃，才轻轻点头：
　　“可以，但你要先回答我一个问题：如果真的这么危险，为什么还要带着我来这里？如果你不带着我来这里，我也就不会知道这位老教授，也听不到你们的谈话。”
　　“因为这件事不应该瞒着你。”
　　夏德回答：
　　“我不担心你知道我的计划，我甚至就是想让你知道，我不会甘心在三十多年后只是和丹妮斯特小姐一起找到你的尸体化作的那棵树，然后我抱着猫，和哭着的丹妮斯特小姐一起把那树烧掉。”
　　“凡人终有一死。”
　　“是的，但我需要你帮我，海莲娜·卡特。”
　　直接称呼名字是很没有礼貌的事情，这也是夏德第一次这样做。他在雨中凝视着与他一同站在伞下的黑发女术士，声音很缓慢，但又很坚定的说道：
　　“我需要你在未来帮我，我需要你在未来站在我和丹妮斯特小姐身边，和我们一起对抗那注定到来的终局。我不管你是怎么想的，也许我现在说的话很奇怪，但女士，你是否会在未来重新睁开眼睛不是由你来决定的，是由我来决定的。
　　毕竟你自己也说过，那时的你应该已经过世了。”
　　十三环女术士经历过的故事远比年轻的外乡人要多，曾经也不止一个人用更加强硬恶劣的口气和她说话。她并未因为夏德的话就做出任何妥协，微微眯眼也在伞下与他对视。
　　足足三分钟后，她才轻声说道：
　　“我向月亮起誓，我不会以任何方式主动来找今天的这位老教授。但夏德·汉密尔顿，你希望我重新活跃在未来，真的只是因为我是十三环术士吗？”
　　“当然也是为了丹妮斯特小姐，你还欠她一个答案，当年为什么要不辞而别？”
　　于是女术士笑了起来，她的眼睛弯弯的样子绝对不是装出来的：
　　“看着你这样的年轻人笨拙的解释自己，也是我在学院里坚持做老师工作的原因。”
　　夏德不知道她看出了自己怎样的心思，他主动询问：
　　“那么如果我真的按照我的计划，不改变过去而是着手未来。当你真的睁开眼睛看到我们的时候，你会怪罪我让你重新出现吗？”
　　“不会。”
　　“那么能否在此刻畅想一下，到时候你看到我和丹妮斯特小姐时会是怎样的心情？”
　　夏德于是问道，黑发女术士用空着的右手拍了拍夏德的肩膀：
　　“你的报复心就这么强吗？”
　　说着便握着夏德的手和他继续向前走，他们交谈的声音逐渐被淹没在雨声中：
　　“你们那个时代的情况，真的已经危机到了连丹妮斯特都应付不过来的地步了？”
　　“就算她现在解除了诅咒也不够说起来最近我们那边还出了一件小事：圣拜伦斯的第一任图书馆管理员小姐，穿越时间从第五纪元到我们那个时代了。”
　　她转头对夏德眨了眨眼：
　　“一会儿你走的时候，我跟着你一起去1854年吧。”
　　这不是夏德听错了，也不是卡特女士在和夏德开玩笑。在夏德反复确认了好几遍以后，他终于在出城的马车上确认了这位女士是真的打算再去一趟未来。
　　“我之前不是就和你说过，虽然我在你的时代已经过世，但我打算在你们于维斯塔林地决战时帮助你吗？”
　　女术士问道：
　　“所以我早就想好了要如何再次穿越时间。为了防止新的悖论虫诞生，我曾用过的树洞当然是不能再用了。但我毕竟去过一次未来，而且还有你这个特殊存在可以携带不同时空的信息。
　　基于这些前提，再加上我在维斯塔林地的一些收获，我创造了一种类似于投影状态的召唤方式。当然，这种方式还需要你在你的时代，找到有着‘召唤过去之人’作用的遗物进行配合才好。”
　　“天使级遗物【诗歌纸牌】应该可以吧？”
　　这是格林湖事件时，从拉普拉斯·霍华德那里弄到的遗物。夏德原本计划用这遗物联络费莲安娜小姐，但因为议会的场地和伊莎贝拉小姐的头发作为标志物，错误的让他第一次接触到了往世的阿黛尔。
　　如今那件遗物被【魔女议会】收容着，想要借出来相当容易。
　　“当然可以，这遗物在你手里？这方法到底行不行也要实验一下，我们可不能到了真正需要我的时候再去尝试。所以，为什么不能是今天呢？”
　　“您也想要见一见欧兰诺德小姐？”
　　夏德刚才已经粗略介绍过了那位第五纪元的魔女，所以现在的图书馆管理员小姐也对她有了初步的了解：
　　“只是好奇而已，这样的机会可不多见。”
　　“所以你为了这个，同意要去见丹妮斯特小姐了？”
　　“等一等，我要去你们的时代，并不等于我要见丹妮斯特。”
　　她笑着给出了这样的不等式，然后托着自己的脸看向了车窗外傍晚时分的雨景。盛夏的城市在这场雨中变成了灰色，对于女术士突如其来的想法，夏德当然不会反对。既然海莲娜·卡特的结局已经注定，那么她的些许愿望夏德当然会满足。
　　如果只是借助遗物的力量进行近似投影的召唤，那么就不会对时间稳定性造成太大的影响。而一旦海莲娜·卡特女士真的出现在了1854年，那么她想见谁不想见谁，其实严格来说并不全部她自己说了算。
　　夏德虽然不打算忤逆这位女士的自身想法，但有些时候意外总是会不期而至的。
　　马车在雨中将两人送到了城外的小路上，车夫很好奇已经是傍晚时分，这一男一女想要进入森林做什么，因此还劝了他们两句不要在林子里过夜。
　　而随后十三环女术士便抱着变作了银色猫咪的夏德在森林上方飞行，外乡人悲哀的发现自己对于变猫这件事的拒绝程度，已经远不如最初那样强烈了。
　　尤克·伍德教授给出的位置他非常熟悉，因此在他的引路下，两人只用了二十分钟便到达了林地深处的目的地：
　　“现在降落。如果直接飞到那片区域的上空，我们是什么也看不到的，我们必须沿着小路行走才能真正到达那里。”
　　于是当黑发女术士的长靴接触地面，她便发现如此深的密林中居然真的和夏德说的一样有着一条清晰的小路。
　　猫咪跳下了她的怀抱变作了人形，两人沿着小路向前走了二十多步，拨开了夏季生长茂盛的草丛后便看到了那片空地。
　　圆形空地有着比圣德兰广场还要大的面积，空地对面便是五座仿佛为巨人们准备的巨大王座，其中位于中央的王座最为高大。
　　而在王座的后方，迄今为止两人在这座林地间所见的最为高大的树木仿佛直接插入了下雨的云层中。
　　而当淅淅沥沥的雨滴从树冠的缝隙中落下时，那些被树藤拴住脖子悬挂在树冠下的“尸体”们也在随着穿行林间的风摇摆着。
　　“尸体”的数量是如此的庞大，那树冠也是如此的巨大，以至于这一幕像是上千人同时在这株巨树下上吊。
　　“不，那些不是尸体，那些人都还活着。”
　　黑发女士轻声提醒夏德，但树下吊着的人们基本上和死了也没有太大区别。虽然灵魂仍然存在，虽然肉体被树的生机维系着，但他们闭着眼睛连呼吸都没有，夏德的“石之心”甚至听不到树下吊着的任何人的心跳声。
　　三十多年后的这里可没有这样的“风景”，夏德于是想要靠近一些看看那些“尸体”到底是什么情况。但忽的身边的女士伸手扶住了他，转头去看，卡特女士左手捂着胸口，表情很是难受的大口呼吸着。
　　她白皙的额头上青色的血管凸出，同时当她接触夏德，夏德分明感觉她体内的灵像是在被压制一样，整体的力量感都在衰退。
　　“这是怎么了？”
　　他立刻搀扶着女术士从空地退回到了小路上，于是卡特女士的这种症状立刻得到了缓解。
　　她又大口呼吸了几下，平复从沉寂状态恢复原状的灵的奔流，然后再次施展了刚才中断的避水咒：
　　“我们再离远一些吧，到那边的树下说话。”
　　她没让夏德浪费金子去召唤营地，来到小路旁的大树下后便直接背靠在了树上。雨水在刚才的片刻已经打湿了她的衣服，夏德于是伸手唤出火焰为她蒸干，而女术士则摘下了那顶米色遮阳帽抱在怀中：
　　“我大概理解这里的情况了，也知道你要找的人的下落了。”
　　她转头看向正在操控火焰的夏德：
　　“那棵树上吊着的所有人，都和我一样是时间诅咒者，那棵树在吸收那些人的时间诅咒。
　　吊着他们脖子的树藤来自于大树自身，树会在一个漫长的过程后，将那些人体内的时间诅咒吸食干净，随后坠落向地面的尸骨，大概就是这片区域的养料。”