第二百四十四章 留宿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝亚思小姐在快八点才到，她跟着夏德上楼时，夏德注意到她的头发还是湿的。坐下来以后才向夏德和安娜特小姐抱怨：
　　“今天下午我们的小队接到临时任务，被派往城北的下水道，抓几个卖违禁品的大胆家伙。你们知道托贝斯克地下管道里面的味道吗？”
　　她做出一个非常难以形容的表情：
　　“你们最好永远也不要知道。等到任务结束以后，我回家足足洗了一个小时，才感觉那股味道变淡了。”
　　“现在没有嗅到奇怪的味道。”
　　安娜特小姐说道，夏德则去厨房给她拿几个面包，贝亚思小姐是饿着肚子赶过来的，甚至头发都还没弄干。
　　“那是因为我用了香水，很贵的香水。”
　　她试图用手比划出香水瓶的形状：
　　“卡森里克的进口货，一小瓶足足3镑。那是去年过生日的时候，我送给自己的礼物。其实用起来，也没感觉值这种价格。”
　　她接过夏德递来的面包，轻声道谢后，拿着面包冲着蹲在沙发背上的米娅晃了一下。但橘猫的猫粮，可比夏德买来的便宜面包精贵多了，因此根本不会被这种诱惑吸引。
　　“最后抓到人了吗？”
　　夏德坐下来的时候问道。
　　“抓到了，当时大家都很生气，抓他们的时候还故意不小心下了重手......你们就当没听到。”
　　她不好意思的摆了摆手，夏德忍不住露出了笑意。
　　“他们卖的是什么违禁品？”
　　安娜特小姐又问。
　　“我也不知道，队长不肯说，板着脸告诉我们那是机密。不过抓人的时候进行了搜身，搜到了装在小瓶子里的红色的盐。那大概就是他们准备卖掉的东西，你们最近如果遇到了，记得举报给我，我拿了奖励可以分给你们。”
　　趁着贝亚思小姐吃面包的功夫，夏德与安娜特小姐确认了各自为了明晚的事情做出的准备。
　　夏德学习了关键性的奇术【拉莱格的跳跃】，花43镑从老约翰那里买来了【波尔多蜡烛】，又借来了一件真正的贤者级遗物【古代魔女的黄金项链】。
　　安娜特小姐则从周日付出代价占卜后的虚弱中恢复了过来，她从协会借来了指引方向的罗盘，向自己的朋友借了一件可以看穿幻觉的诗人级遗物，外观是一片单片眼镜，然后又从黑市的渠道弄了几枚蒸汽炸弹。
　　蒸汽炸弹对于高环术士完全没用，但对虚弱的银瞳者说不定能够起到些效果。
　　“不过，你的哪位朋友居然能直接借出了一件贤者级遗物？”
　　看着夏德摆在茶几上的首饰盒，贝亚思小姐和安娜特小姐都很惊奇。虽说贤者级（2级）与守密人级（3级）只差一级，但前者的珍贵性不言而喻：
　　“即使是对高环术士，这件遗物也有相当大的吸引力。对方居然直接借给你了？这种朋友我怎么没有？”
　　“当然不是没有代价的。”
　　夏德解释了一下关于自己明晚要先去参加慈善宴会的事情。
　　安娜特小姐和贝亚思小姐并不反对，反而希望夏德能够一直待在那场晚宴中。比起和她们一起硬闯遗迹，有正神教会确保安全的宴会才是他应该在的地方。
　　她们是在担心夏德的安全，但夏德对那第五纪的神留给他的礼物志在必得。
　　安娜特小姐拿出自己的记事本：
　　“我这几天又调查了那个遗迹，有了新的发现。既然你还有别的安排，那么计划要重新调整，现在让我看看，原本预定的行动方案......同时我们要校对怀表，夏德你来做这个。哦，事情实在是太多了，我们今晚有的忙了。”
　　她烦恼的摇了摇头，夏德则看向窗外的暴雨夜，犹豫一下提议到：
　　“不如今晚你们就住在我这里，我的房子很大。外面的天气这么糟糕，我想也没必要深夜回去了......”
　　说完又强调了一下：
　　“我可不是因为别的理由才这样说的。”
　　“没关系，你比我们的环术士等级都低，就算是做坏事也轮不到你来做。”
　　安娜特小姐摆摆手开着玩笑，贝亚思小姐也笑着点头：
　　“说的对，这个主意的确不错。但一会儿我们要回家拿换洗的衣服，这样一来，就可以确保明晚行动前，大家一直在一起。”
　　只是，虽然圣德兰广场的房子很大，但床只有两张。夏德在次卧的床是比较大的那一张，可以换上新的被褥让两个姑娘挤一挤，而他，就只能去睡斯派洛侦探的小床了。
　　【我还以为，你会对那张床有什么心理阴影。】
　　“今晚这里有三个环术士，真要闹鬼，倒霉的也肯定是斯派洛。”
　　姑娘们起身准备回家拿换洗的衣服和梳妆用的东西，夏德也站起身，又想到一件事：
　　“哦，说起来，可不可以问一下你们的体重。”
　　提议在这里过夜时，她们都没怎么警觉，但这个问题却让两位同样有着褐色头发的姑娘警惕了起来：
　　“这可不礼貌，夏德。”
　　贝亚思小姐嗔怪的说道。
　　“不不不，是蜡烛的事情，我得到了一根很不错的蜡烛。”
　　这天晚上，他们一直谈到凌晨才各自去休息。夏德的蜡烛可以帮助三人一起隐身，而其他人也都弄到了不错的遗物，这可以帮助他们对计划做针对性的调整。
　　而除了谈论明晚的计划和安排以外，贝亚思小姐也将那张已经烙印了十三环术士的奇术【阳光大剑】的【魔女的复写纸】还给了夏德。
　　根据这件遗物的特性，夏德将复写纸燃烧掉，将剩下的灰混入水中，并不断搅拌，最后捏着鼻子一滴不剩的喝掉。
　　喝掉后得到了脑袋里声音的少许提示，歪着脑袋想了一下，伸出右手食指，细长的银月光芒，如同短刀一样的从指尖跃出。稍微实验了一下，指尖冒出来的利刃，切割性能相当不错，不使用【古代魔女的黄金项链】的加持情况下，破除防御的能力也超过【银月斩击】。
　　这项奇术应该是近战能力，可以和【错乱时间之刃】搭配。而且，夏德能够感觉的到，魔女的复写纸还在消化，目前的收获只是奇术的雏形。
　　需要一个“消化”的过程，才能让他完全掌握奇术。并非是肠胃的消化，而是灵魂去消化那份力量。贝亚思小姐调查过【魔女的复写纸】的资料，按照资料记载，既然一开始就能有如此的力量，那么他的收获应该不会如此简单，极有可能是一个极其贴近【阳光大剑】的强大奇术。
　　最终具体获得什么，与夏德本身的灵符文种类，以及他最强烈的想法有关，他对此充满了期待。
　　“明晚的行动，绝对不会有问题。”
　　这是夏德躺在二楼一号房主卧室，准备入睡时的想法。
　　枕边趴着的猫是刚刚跑过来的，米娅刚才见夏德去盥洗室洗漱，知道他准备休息，便窜进了他的房间。但好一会儿见进门的不是夏德而是女人，又冲出卧室房门，在隔壁的房间找到了夏德。
　　看样子，这只猫刚才大概误以为，贝亚思小姐和安娜特小姐干掉了夏德，占据了这栋房子。
　　不过好在小米娅不认床，入睡的速度比夏德还要快。而心中惦念着事情的夏德，则闭着眼睛躺了好久才入睡。
　　而这时，外面的雨依然在下。
　　（小米娅奔跑中......）
　　仿佛睁眼和闭眼不过是两三秒之内的事情，耳边依然有着雨水敲打窗户的声音，仔细听，猫咪微弱而均匀的呼吸声也能被察觉到。
　　夏德睁开眼睛看向天花板，奇术告诉他，现在的时间是周四早晨的五点。他只睡了不到四个小时，但此时醒来，却一点也没有睡意了。
　　“还在下雨吗？希望不会影响晚上的事情。”
　　看着稍显陌生的天花板，好一阵子，才蹑手蹑脚的离开了床铺。睡觉时很警觉的猫当然被惊醒，但站起身四下看了一下没有危险，又歪倒了枕头边。
　　这是属于斯派洛·汉密尔顿的卧室，在侦探去世后，夏德只是偶尔来这里打扫房间，或者来这里寻找前任侦探留下的资料。
　　这还是夏德第一次看到这个房间的清晨，坐在床边的时候，他还好奇的想着，斯派洛侦探每天早晨醒来后看到眼前的房间，是否和他现在是一样的心情。
　　因为家里还有其他人，所以夏德走出房间的时候也尽量不发出声音。现在时间还早，外面也还在下雨，因此没有开灯的客厅里显得有些昏暗。
　　站在卧室门口向着周围扫一眼，姑娘们休息的房间的门还关着，想来应该都还在睡觉。
　　醒的有些太早，夏德也不知道自己现在该做些什么。站在客厅里又看了一圈，然后看到房门居然开了一条缝：
　　“有谁出门了？”
　　踩着拖鞋来到二楼走廊，楼下没有灯光，但隔壁的二楼二号房的门却也开着。
　　夏德推门进入，没有煤气灯没有家具的房间空空荡荡，而且有些阴冷。这里的雨声，似乎比隔壁的雨声更加的响亮。
　　他一眼就看到了窗前站着的贝亚思小姐。
　　褐色长发的姑娘站在窗前，一手端着茶杯，一手扶着另一只手的手肘。她在黑暗中看着窗外圣德兰广场的雨，身上穿着的，是昨晚从租住的公寓拿来的睡裙。
　　门口的夏德只能看到她的侧脸，不知怎么的，夏德竟认为这侧影是那么的落寞。