第二百零五章 红月魔女丹妮斯特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然手中的晶石上就是学院地址，但夏德还没来得及多看两眼，纸页上全部的文字清空，一个大大的数字“3”出现。
　　墙边的四人屏住了呼吸，但都非常激动：
　　“夏德，准备好！”
　　施耐德医生高声提醒道。
　　数字“2”出现。
　　夏德匆忙掏出自家钥匙，与眼前的纸页、还有口袋里乱七八糟的一堆东西一起丢向墙边。
　　数字“1”出现。
　　“如果我回来的晚，记得帮我去喂猫。”
　　他高声喊道，随后手中的晶体像是炸弹爆炸一样，爆发出惊人的白色光芒。关闭门窗的室内，在这光中忽然起了狂风，医生四人下意识的闭上了眼睛，几秒后光芒与狂风一起消失，原本站着的夏德也不见了。
　　被风卷起的纸张在空中如同雪花般下落，与夏德一同不见的，是他身前五分之一的茶几以及身后一半的沙发，二者都像是被精准切割过一样，剖面异常的整齐。
　　医生感叹一声，打量着像是被暴风袭击过一样的室内，小声嘀咕道：
　　“这动静......可比我想的要小多了。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　仿佛被外力强制性的压成圆球，然后在狭窄的管道中快速滚动。随后又像是被塞进了枪口，然后被巨力推动着猛地向前窜去。
　　光怪陆离的幻象在眼前一一展现，奇异的幻觉让夏德分不清真假。他看到了黑色的章鱼巨兽在昏黄的天空下舞动触手、太阳在末日的光景中坠落、黑色巨手从天而降覆灭物质世界、露薏莎小姐和贝亚思小姐抱在一起亲吻等等的奇怪画面。
　　“露薏莎小姐根本不认识贝亚思小姐，我在想什么？”
　　混乱的脑袋因为一次性接受了太多的信息量，而有种将要爆炸的错觉。但很快脚下再次传来了踏足实地的感觉，夏德只是感觉身体晃动了一下，便看到眼前的画面固定，空间跳跃结束了。
　　闭上眼深吸一口气，将随着眩晕感产生的想要呕吐的感觉压下去。同时，鼻腔涌入的气流形成了新的嗅觉，空气干燥、微冷，弥散着的是纸页和油墨特有的味道。
　　夏德很喜欢这种味道。
　　睁开眼，眼前无疑是一座大图书馆，脚下居然是实木地板。他站在书架群中间的空地上，高低错落摆放着的黄褐色木质书架，从眼前向着极远处延伸。忽高忽低、排列并不整齐，但却莫名的有种奇异的秩序感。
　　最靠近夏德的那只书架上，有着“历史（第五纪元1~100年）”的黄铜色铭牌，书本填塞在书架中，各个时代的文字在书脊上标注出书籍的信息。在知识就是财富的时代，眼前图书馆仅仅是可以看到的部分，就足够能买下整个托贝斯克。
　　抬头看向上空，中间高四周低的弧形天花板仿佛有着四层楼那么高。夏德站在最高点天花板的正下方，这里应该是图书馆的中央。而四处传来的脚步走动声，则显示这里正在被使用。也许相隔只是一两个书架的位置，就站着一位圣拜伦斯真正的在校环术士。
　　图书馆中的气温相较正处于盛夏的托贝斯克要低一些，再次深吸一口气，让冷冽的空气涌入肺部，使得精神完全恢复正常。
　　他所在的书架间的空地总体呈圆形，距离夏德不远的位置，三个穿着蓝色袍子，胸口有着圣拜伦斯校徽的中年人，正在手忙脚乱的卷起放置在三角架上的巨幅棕色羊皮纸卷。
　　匆匆一瞥，夏德便看到纸卷上用褪色严重的墨水勾勒出的地图形貌。只是，他看到的海岸线的部分，似乎与他所知的任何一处地点都不同，甚至也不是新大陆的海岸线形状......
　　“汉密尔顿先生，请跟我来，丹妮斯特小姐正在等你。”
　　两个男人戴着棕色的皮质手套，继续与不断蠕动着想要展开的地图“搏斗”，其中的女人则用很熟练的德拉瑞昂语对夏德讲话。她身材高挑，看起来四十岁上下。只是眼角都微微上挑，给人一种很凶的感觉。
　　夏德一边打量周围一边点点头，想要将看到的一切都印在脑海里。耳边女人的声响，早已告知他，这片空间几乎四处都有着四要素的痕迹。这里，真的是圣拜伦斯，那所隐藏在极北的奇术学院，真的存在。
　　随后便跟着女人，沿着书架中的狭长过道向不知道是内部还是外部走，见夏德最后还看了一眼那张巨幅地图，女人对他解释了一句：
　　“【残破的旧世界地图】算是学院收容的天使级遗物中，相对较为安全的那一个。它的收容方式简单，负面特性相对来说也不算复杂。每次展开不要超过30秒就不会出问题。”
　　“超过三十秒会怎样？”
　　夏德问道，听着自己的鞋子在木地板上发出轻巧的声响。但进入书架之间的走到，木地板却又变成了石质地砖，似乎图书馆内部的地板并非同一种材料。
　　“超过三十秒，地图会将周围的物品随机传送至物质世界的任何角落。汉密尔顿先生，这也许听起来不算严重，但一旦超过三十秒，随着时间的推移，范围会越来越大，而且效果一直持续。结合地图不受任何奇术和咒术影响的特性，你知道这意味着什么吗？”
　　女人问道，在前面的转角带着夏德向右转。那条书架间的过道里站着一个看起来比贝亚思小姐还要年轻的男孩，他好奇的看了一眼夏德。
　　“一旦超过三十秒，任何人都无法靠近地图，因为一旦靠近就会被传送。也无法用超凡能力让地图卷起来，因此地图的影响范围会越来越大。”
　　夏德回答道，眼睛在四周的书架上乱看。目前所见到的书，大部分都是德拉瑞昂语或者卡森里克语的书籍，这两种语言的文字其实很像。
　　偶尔瞥见有着奇异文字的书籍，夏德在确认周围的书本内容都是安全的以后，也会尝试着去解读。就比如刚刚经过的书架上放着一本《粉红之书》，这本书是一整个书架的书本中，唯一一本粉红色的。
　　“这件遗物由图书馆管理学院收容，上次这样使用还是三十多年前。这次是丹妮斯特小姐要求，才会拿出来。据说地图是第三纪以前的产物，并在第四纪的末尾出现了严重的失控事件，直接的改变了物质世界的地形，让第四纪文献中的主大陆，分裂成第五纪元的东西南北大陆，以及位于中央的......我们到了。”
　　女人忽然在前面的书架尽头停下了脚步，示意夏德继续向前走。
　　越过书架后，又是一片位于书架群中的空地。夏德忽然觉得，这里的图书馆其实更像是迷宫，隐藏着无数岁月的珍贵知识。
　　女人在夏德身后转身离开，夏德向前走了两步，看到空地上放置着茶几和四张围在一起的长沙发。茶几是玻璃的，上面堆叠着零散的书本，长沙发则全部是暗色的布艺沙发。
　　戴着小巧眼镜的红色头发女士正坐在沙发上等待着夏德，表情柔和，妙容姣好，手中拿着一本因为太远而看不清名字的书本。
　　与卡文迪许王室特有的红发不同，她的头发颜色并不鲜艳，反而可以算是黯淡。
　　不知是高环术士的力量影响还是遗物【青春不老叶】的效果，她的年龄看上去还不到三十岁。但按照夏德打听到的消息，她的年龄应该不会低于......
　　“下午好，汉密尔顿先生。从你的眼神中，我似乎看到了你正在想一些不礼貌的事情。”
　　德拉瑞昂语同样的熟练，语气则有这些调侃的味道。
　　“下午好。”
　　只是进前几步甚至没有坐下来，耳边的女人声音便已经在提醒夏德对方的强大了。
　　他微微颔首表示尊敬：
　　“丹妮斯特小姐。”
　　圣拜伦斯综合学院图书馆管理员“红月魔女”丹妮斯特，是夏德在这个世界见到的第一位十三环术士。眼前这个笑容柔和的女人，就是这个世界凡人最强者之一。
　　眼前的女士并没有太多凌厉的气质，相反，捧着书坐在沙发上的样子，倒是和没有接触神秘学的普通人很像。但越是这样越是不对劲，环术士们的气质在拥有灵接触四要素后，都会有不同寻常的变化，面前的女士，应该算是完美的控制自身全部的力量。
　　恭敬的问候以后，夏德在丹妮斯特小姐对面的沙发坐下来。他不太明白对方找自己到底要做些什么，但既然刚才收到通知时没跑，现在肯定也不能表现出什么异样。
　　“欢迎来到圣拜伦斯，夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　图书馆管理员轻声说道，但没给夏德说话的机会：
　　“向我展示你的命环。”
　　这是夏德坐下来以后，丹妮斯特小姐的第一个要求。于是便在汽笛和轰鸣声中唤出身后的金属环，但红月魔女只是看了一眼，便让夏德收回了。
　　夏德原以为是【卖火柴的小女孩】引起了怀疑，没想到问题却忽然一变：
　　“其实我很好奇，汉密尔顿先生，你的中间名为什么是苏伦？”
　　她戴着绿宝石戒指的右手食指微微摇动，茶几上的茶杯和茶壶自动跳起来，为夏德斟满茶水。
　　随后又打了一个响指，十三环术士的命轮一角出现在夏德眼前，他能够看到的是丹妮斯特小姐的一枚核心符文【红月】。
　　心中稍微感到了些诧异，但还是“诚实”的回答道：
　　“我没有以前的记忆，清醒时只是知道自己的姓名。在给前任侦探签尸体处理的文件时，才临时起意想了一个单词，‘苏伦’是第一个跳到我脑袋里的单词。”
　　这不算说谎，只是省略的一些细节。毕竟女人的声音在脑袋里说话，的确是“单词跳到我的脑袋里”。
　　红月魔女点点头，微微抬起右手，红月、黄月和银色的月亮的虚影，一起出现在了她的手掌之上。三轮月亮几乎位于等边三角形的三个顶点，在十三环女术士的掌心中旋转着：
　　“我们都是与月亮有牵连的人。但苏伦这个单词的意义，可不仅仅是银月。”
　　夏德点着头，但没有说话，他认为此刻倾听就好。
　　“汉密尔顿先生，等你到了高年级，对古代文字有了更深刻的体会，就会明白这种发音的单词在大部分文明中都有出现，而且都代表着银月。一种说法认为，在最古老的纪元，天空中的月亮不是三轮，而是一轮。银色的月亮，是最初的月亮。”
　　听到这里，夏德想到了在第二次见到【纯真的创造者】时，对方为了配合自己的故事而制造的“幻象”中，天空中就是只有一轮银月。
　　银月是最初月亮的看法，恐怕不仅仅是猜测。
　　关于月亮的讨论，算是让夏德稍微熟悉了一些丹妮斯特小姐。但随后，她很突兀的直接跳转了话题：
　　“关于月亮的话题一会儿再谈，这就是我找你来的原因。现在，我们来谈一谈你的低四环升华之语。对于有天赋的学生，我们一直很支持提前查看《升华之典》。至于你是否可以信任，我想已经不必再去考虑了，毕竟没有任何人是完全值得信任的。”
　　她晃动了一下手中的书，眼睛打量着夏德，语气还是那样的舒缓，就好像是正常的下午茶时间和朋友的闲谈：
　　“所以目前需要考虑的是，汉密尔顿先生，你希望以哪一枚核心符文，参与低四环升华之语的构建？”
　　“都可以。”
　　夏德答道，他提前向医生打探过，选取哪一枚核心符文并不会对自身产生影响。
　　“那么，你是期望以目前掌握的一环灵符来查找构建，或者想要挑战自己，对目前的灵符文不满意？实际上，在升华之语的构建，意思完全符合当然很好，但贴近的灵符文也能加入构建。但我想你的启迪灵符文大概不行，它的太长了。”
　　她又询问。
　　“【暴食】和【回响】都可以，我只希望能够尽快晋升二环。”
　　选取每环的灵符文不会对未来造成太大影响，升华之语中的其他三枚符文的获取难度才会影响。
　　“这样一来，你的可选择范围就很明确了。”
　　那本黑色硬质封面的大书在丹妮斯特小姐手中自动翻动，发出哗啦啦的声响。