第一百七十三章 “保险箱”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　其实仔细想想，遗迹入口的位置距离雕像藏匿地点很近，也是很容易想到的事情。
　　“就算是不敢把旧神雕像这种比遗物还危险的东西藏在自己的据点，担心一旦出问题大家都玩完，也不可能把它藏在距离据点很远的地方。”
　　这是夏德的看法。
　　带有院子和三层楼房的“诺克印刷厂”，就是地下遗迹入口所在的位置。【水银之血】在去年冬季花钱将濒临倒闭的印刷厂买下来，并秘密在这里进行挖掘工作。而那位买下印刷厂的代理人，就是今晚全家被杀的庞顿先生。
　　银瞳者想要杀掉他，不仅是因为这个普通人的手伸的太长，大概也有想要让知晓秘密的人都消失的原因。
　　以上，就是医生从梦中审问出的信息。但医生对贤者级（2级）遗物【神的礼物盒子】丝毫不感兴趣，危险等级如此高的遗物，本来就不是他的目标。
　　在这个雨夜，他站在尸体旁说明了自己的态度。随后看向露薏莎小姐，后者也是摇头：
　　“我可不想冒着风险去什么古代遗迹，但消息本身是值钱的。等到医生拿到【伪造的贤者之石】后，可以考虑把消息上交学院。”
　　夏德明白她的意思，这是为了防止惊扰到银瞳者。
　　医生和露薏莎小姐一起看向夏德，夏德点点头，也跟着说道：
　　“你们放心，我才只是一环术士，哪里有胆量独自去闯什么遗迹？我也赞成等到事情结束后，将这条消息高价卖出去。我现在可是正缺金镑来维修我家的三楼。”
　　“不，你的事情可说不准，毕竟湖景庄园和你们说的鱼鳞的事情......
　　医生小声的叹了口气：
　　“不过，你平时也是一个谨慎的人。记住，千万不要被贪婪冲昏了头脑，那不值得。”
　　处理完房子里遗留的痕迹，三人在庞顿先生所在街区的路口分别，雨水冲刷掉他们的脚印，正神教会发现这里的事情后根本找不到他们。
　　医生急匆匆的坐马车走了，他看上去是真的发现关于【伪造的贤者之石】的重要线索。
　　而夏德和露薏莎小姐同路，因此同坐一架马车回去。但半路上，金发姑娘又让马车临时变道，她打算去老约翰的典当行取些东西。
　　夏德也不想把诡异的眼球带回家，所以顺路一起去，想要将这只魔眼卖掉。
　　“不过现在都已经是十一点了，约翰老爹那边还开门吗？”
　　他疑惑道。
　　“典当行晚上十二点关门，早晨七点开门。毕竟，大家进行一些灰色交易的时候，都喜欢晚上去。”
　　露薏莎小姐说着话，歪着头看向雨夜的托贝斯克街景。夏德想了想，他不管是去典当行还是黑渡鸦图书馆，都是白天去的。
　　“果然还是不够谨慎。”
　　外乡人这样责备自己，惹到脑袋里的女人声音轻笑。
　　在夜晚拜访这种环术士交易场所很有可能碰到另外的环术士，但大概是因为今夜天气不佳，所以即使是环术士也不愿夜晚出行，因此当两人走入亮着煤气灯的典当行时，里面只有店主在。
　　从潮湿的室外进入温暖干燥的室内，将雨声隔绝在外，是雨天最好的享受。出于礼貌，他们都在门口的脚垫上蹭了蹭鞋子才与店主老约翰打招呼。
　　看上去年龄不小了的老人，将手中拿着的钢笔放到账本中间夹住：
　　“哦，露薏莎，还有侦探，我还以为今晚不会有客人来了呢，都开始记账了。”
　　他将账本塞回到了柜台里面，夏德一边打着招呼一边问道：
　　“我要的遗物，有消息了吗？”
　　虽然嘉琳娜小姐承诺会在一周内，将遗物送过来，但夏德可不会只做一手准备。
　　“有消息了，我在外地的朋友手中有类似的东西，是一条活着的水蛭。具体消息，等到货物到手我再通知你。”
　　老约翰说着，递给夏德一张黑白照片。照片中是一只木头做的罐子，以俯视的角度拍摄在罐子里的黑色水蛭。水蛭的大小和普通同类相似，只是身躯上有着密密麻麻的类似苍蝇的复眼，看上去非常恶心。
　　连眼球都能是遗物，那么水蛭是遗物，也不会让夏德太惊奇。
　　“你们还真是喜欢古怪的东西，前些天，安娜特的要求更奇怪。”
　　老人嘟囔着将照片收起来。
　　“露维娅要买什么？”
　　露薏莎小姐好奇的问道，店主本该为客人们保守秘密，但老约翰知道这群人的关系很不错，便稍微透露了点消息：
　　“也是遗物，是被人从新大陆的遗迹带回来的。外形大概是立方体盒子，里面是一只摇铃，据说是在古代引起了灾祸的东西。这不是我的藏品，是黑市传出了要兜售的消息，安娜特让我帮忙联系一下卖家，她什么时候喜欢收藏这种东西了，还是预言家协会要买......哦，不重要，都这么晚了，那么你们想要点什么？”
　　老人打着哈欠问道，转身，从柜台里的小圆桌上取了一只茶杯，然后自顾自的为自己泡茶。
　　因为上次关于“启迪与文明”的谈话，夏德对这家典当行充满了好奇。一周没来，这里看上去没有太大的变化，但角落里的那台小型化蒸汽机没了，不知道是捐给了博物馆，或者被收藏家买走了。
　　“约翰老爹，上次我定制的炼金物品，可以用来擦除钢笔墨迹的刷子，做好了吗？本来说是后天取，但既然顺路我就过来问一下。”
　　露薏莎小姐问答，夏德则意外的看向柜台后的老人，没想到他还有这种手艺。
　　炼金和魔药都是需要天赋的，当然，更需要金镑和时间。即使是在发展至今的环术士体系中，精通这些手艺的人也没多少。
　　“做好了，但我只能保证半年内有用。半年后效果会打折扣。”
　　说着，在柜台里找了一下，然后将一只有着黑色金属柄的小刷子递给露薏莎小姐。夏德的眼睛，可以看到刷子柄上刻着非常细腻的符文和象征性符号。而刷子毛则像是活着的一样不停蠕动，让夏德怀疑那些毛其实是蠕虫。
　　“晚上出门没带够钱，尾款下次来我再付。”
　　露薏莎小姐一边在煤气灯的灯光下观察手中的物品一边说道，老约翰也不在意：
　　“周末前把尾款结了就行，还有，你的新书到底写不写？我等了好久了。”
　　说着，老人又冲夏德眨眨眼：
　　“我可以算是她的读者。”
　　“怎么也要考试季以后。”
　　露薏莎小姐摇着头，感叹最近忙碌的学业让人头痛。老约翰很同情她，于是向夏德与露薏莎小姐推销一件可以治疗头痛的诗人级（5级）遗物。但他们都不感兴趣，因为遗物的副作用是一天要睡22个小时。
　　露薏莎小姐的事情处理完了，夏德便将口袋里的瓶子拿出来，咚的一声放到桌面上。
　　“哦？魔眼？这倒是稀罕的东西，你们从哪里弄来的？怎么还带着血？哦，是哪个倒霉的家伙被你们挖了眼？”
　　老人一下来了兴趣，笑眯眯的问道，然后弯腰仔细打量，但并没有触碰瓶子：
　　“不过，我不收这种东西。”
　　他摇摇头。
　　“为什么？”
　　这是露薏莎小姐询问的。
　　“我从来都不收魔眼，这种物品太危险了，而且买家相对来说也有限。”
　　“以前怎么没听你提到过，你这里还有这种规矩？”
　　女作家又问道。
　　“因为你们没有来卖过魔眼啊。”
　　老约翰一副理所当然的表情：
　　“就好像，我这里不收很明显的赃物，不收具有传染诅咒性的危险遗物。类似的规矩还有很多，当然是遇到了情况才会说出来。”
　　“约翰老爹，那么你能帮我联系一下买家吗？虽然你不收，但这座城市总会有环术士需要魔眼。”
　　夏德询问道，露薏莎小姐则依然疑惑老约翰的规矩。
　　“把遗物的具体名称和作用、负面特性写下来。”
　　老人给了夏德纸笔，并补充了一句：
　　“我这里的中介费可不低。”
　　“看在那根手杖......”
　　“好了好了，以后不要提这件事情了，这次收你一成中介费。露薏莎，你知道这是多么优厚的条件。”
　　老人双手抱在一起放在桌子上，夏德哼了一下没有接话，露薏莎小姐脸上则露出了笑容：
　　“约翰老爹，你从来都不会吃亏的。”
　　回到家的时候已经接近夜晚的十一点半了，关门后雨声和潮气被阻隔在了门外，让夏德分外安心。
　　迎接夏德回家的橘猫兴奋的从楼上跑下来，围绕着夏德的靴子转圈，被抱起来后才安分一些。这种回家后能够被迎接的感觉，让外乡人十分欣慰。
　　这一天的行程颇多，收获也不少。安全起见，同为守密人级遗物的【伯爵左眼】与【魔女的复写纸】，在睡觉前被他存放在地下室的隐藏墙壁后，等到合适的时候取用。
　　这地方，真的是绝佳的“保险箱”。
　　离开地下室时，还忍不住感叹。虽然他渴求平静的环术士生活，但果然还是参与进各种事件中，才能快速收获力量和财富。
　　安娜特小姐说被选中者只要不死，必定能够成为十三环术士。也许这并非是因为命运的青睐，而是因为麻烦随时随地缠绕着他们。
　　夏德摘下枕头上的猫准备睡觉时，忽然想到了贝亚思小姐。总是遭遇各种意外的她，大概手中的财富和遗物，比夏德想的还要多。