第三千零七章 墓园刺杀
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　仓促举行的葬礼并不隆重，虽然所有的过程都有但也很简单。在教堂中的流程走完后，抬棺人们便抬着棺椁来到了下着雪的墓园里，亲人和受邀的客人们跟在后面。
　　墓坑已经挖好，棺椁沉入墓穴中的时候，班纳特小姐们的哭泣声实在是让人心碎。
　　夏德和希维站在人群的最后面，两人的目光都时不时的看向站在托马斯·班纳特左后方那个手中拿着黑色帽子的老人。老人的年龄大概五十多岁，头发花白，脸型让他看上去像是那种最为严肃正直的人。
　　目前在场的所有人中，除了夏德、希维和班纳特以外，他是唯一一个环术士。老人前来参加这场葬礼的身份，则是班纳特夫人母亲家的表弟，具体关系虽然很难弄懂，但他的确是货真价实的亲戚，因为还有很多人认识他。
　　班纳特家族是本地望族，远房亲戚也曾牵扯到时间中转站中并不是一个小概率事件。
　　很快葬礼结束，班纳特先生依次向所有前来的客人们表达了感谢，随后便让自己的孩子们先回家：
　　“我想在这里陪一陪你们的母亲。琳达，你也回教堂去吧，今天你其实没必要来。”
　　不管女儿们的心思如何，她们终归是带着弟弟离开了。前来参加葬礼的客人们之后也与班纳特先生告别后纷纷离开，最后只剩下班纳特先生一个人站在那座刚刚被填埋了的坟墓前，在雪中看着墓碑出神。
　　雪落在他的头发和肩膀上，这个在葬礼过程中一直一言不发的男人，其实比大家想象中的要悲伤的多。只是脚步声传来打破了这份哀伤，拄着手杖拿着帽子的老人从他的后方出现，眼神锐利的像是下一刻就要掏出匕首把背对着自己的男人刺穿。
　　而托马斯·班纳特头也不回便知道这是谁：
　　“一定要选在今天吗？”
　　刚刚丧妻的中年人低声询问道，依然低头看着面前的墓碑：
　　“我的妻子才刚刚去世，如果你还有一些礼貌和良知，都不应该选择现在在这个地方找上我。”
　　此时的他说话不再是那个温和的旅店老板，哀伤的声音并不是很响亮，但已经充分表现出他的心情了。
　　同样头发和肩头落满了雪的老人呵斥道：
　　“对付你这样的人，不需要礼貌和良知。你们家族从溪木镇建立到如今的时代，到底害死了多少人？到底促成了多少悲剧？你自己难道会不知道？
　　为你这种人哀伤才是傻瓜，况且你妻子的死难道就正常吗？要我说，这是不是也是什么阴谋？或者是神明终于看不下去你们的作为，才终于给了你们惩罚！”
　　于是托马斯·班纳特在雪中一下转过身，脸上的表情甚至让呵斥他的老人都吓了一跳。那种凶狠暴烈的表情大概从来都没有人在这位平平无奇的旅店老板脸上看到过，他一个单词一顿的说道：
　　“我的妻子与我们家族的责任无关，她的死也和这些无关，你可以讨厌我，但不要侮辱我的妻子。”
　　刚才被吓到的老人于是又问道：
　　“你把这当做责任？”
　　他像是因为过度气愤，甚至连说话都开始哆嗦：
　　“我曾经也和你一样有个美满的家庭。妻子、儿子、女儿，这些我都曾有。直至我的儿子为了过世的恋人去了你那里，然后一切都改变了。
　　我为了今天这个机会，足足等了三十年！三十年！现在你非但不悔改，反而说这是你的责任？”
　　“我不知道你的儿子是哪一位，三十年前中转站由我的父亲负责。但有一点我很肯定，所有的选择都是你的儿子自己做出来的，我们有自己的原则，从来不会逼迫客人做出选择。”
　　托马斯·班纳特正在快速调整自己的心情，他已经恢复了冷静：
　　“不过这么多年来，你是少有的几个能够找到我的人。我自从继承了祖先的家业以后，还从未主动杀过人，赢了你以后，我会把你丢到一个谁也找不到的时空，希望你能够忘记仇恨，开启新的人生。”
　　说着背后的八环命环便显现了出来，而对面的老人并没有因为对方的等级而惊讶，他招了招手，刚才保持隐形的八个人也都在雪中的墓园中显现了出来。
　　所有人都是中环术士，在老人向后倒退一步的同时，从各个方向包围住了托马斯·班纳特的八个人同时施法：
　　“火球！”“狂风！”“雷枪！”“冰风暴！”“暗影球！”“光之矢！”“大地之怒！”“水之歌！”
　　八个人的站位非常有趣，如果从上空俯瞰，八个人恰好占据了东西南北以及之间的四个方位，位置精准无比仿佛提前测量过。
　　但面对来自八个方向的八种元素攻击，托马斯·班纳特只是打了一个响指，八种色彩与光痕便都凝固在了空中，甚至连施法的八个人也都静止不动了。
　　这种群体时间静止是夏德都没能掌握的力量，按理说只有踏足高环才有资格去学习，但托马斯·班纳特施法时却像是根本没有消耗一样。
　　但他的施法却偏偏对那个提前后退的老人无效，并非是施法效果没有选中他，而是老人已经将自己手中的黑色帽子扣在了头上。
　　黑帽佩戴，旋即他整个人便也被染成了黑色。身高在一瞬间暴涨至两米，随后阴影化作了双翼出现在了他的背后。
　　左手出现了阴影构成的大书，右手出现了阴影构成的大剑。随后那顶黑色的帽子脱离了他的脑袋，但只是向上飞了十厘米左右，便在旋转中化作了漆黑的光环。
　　贤者级遗物【恶天使光环】，本体为一顶黑色的帽子，佩戴后佩戴者将化为“恶天使”，本体实力短暂达到十三环，但无法使用升华之语。此阶段保持自己的理性，但最多维持一分钟便会完全丧失理智。
　　但丧失理智后实力也会逐渐降低，直至自身自我湮灭，天使光环将重新变作帽子形态。
　　“恶天使”虽然还没有明确具体是哪位神明的天使，但在其曾经的收容记录上，明确的写着其免疫时间静止类能力。
　　托马斯·班纳特显然也认识这是什么，他微微皱眉正想再说些什么，那背生双翼的黑色身影便像是阴影一样在雪中散开。
　　下一秒，那道身影便直接出现在了托马斯·班纳特的面前。但它并未进行攻击而是直接抱住了对方，随后第十个身影出现在了雪中的墓园里，藏在一旁坟墓中等级只有二环的中年女人从地下钻了出来，甚至不顾拍打身上的泥土，便直接将黑色的仪式匕首刺入自己的心脏，并在咽气之前用最后的毅力将其投掷向那片时间静止的区域。
　　获得了献祭的仪式匕首这一刻散发出的低语要素的强度，甚至比此刻的“恶天使”还要惊人。被静止在时间中的八种色彩的元素能量在这一刻一同与空中的匕首连接在了一起，进而在一瞬间在空中构成了八芒星的仪式仪轨。
　　古神-【远古死神】的圣徽于那仪式基阵中成型，原本复杂的遗物使用条件被完全满足。
　　于是，死亡降临了。
　　注视着这场战斗的所有人，甚至包括夏德在内，都在此刻感觉眼前忽的蒙上了一层黑暗。而在转瞬即逝的黑暗消失后，雪中墓园的战斗场地内，化身恶天使的老人已经恢复了人类的模样，尸体躺在墓园的泥土上，雪花纷纷扬扬的落在了他晦暗的脸上。
　　匕首刺穿了他的身体后才命中了托马斯·班纳特，如今老人已经被那柄未知的匕首遗物的力量送往了终亡，而托马斯·班纳特却依然站立在雪中。
　　只是他站在那里一动不动，胸膛甚至没有呼吸的起伏。
　　刚才负责在不同方位施法的环术士们紧张的注视着他，随后最为大胆的一人伸手对着空气轻轻一推，托马斯·班纳特便也倒在了墓园的雪地中。
　　“他终于死了！我们成功了！”
　　于是激动的叫喊与悲伤的哭泣一同传出，只是还没等他们完全接受行动顺利成功的事实，异样便发生了。
　　倒地的托马斯·班纳特的尸体在昂扬的绿色光芒中重新站了起来，他低头拍了拍自己衣服上的雪花和裤子上的泥土，然后拔下了插入胸口的那把匕首。
　　匕首此刻已经失去了刚才那堪称恐怖的低语要素，中年商人的身体并未流血，甚至他轻轻一拂，连衣服上的破口都恢复了原状。
　　呼吸间嘴巴里吐出的白色雾气代表着他的确还是活人，托马斯·班纳特对刺杀者们表扬道：
　　“你们的选择很正确，古老死神的力量克制一切不死性。这把匕首.”
　　他辨认了一下：
　　“贤者级遗物【薄葬】，完成薄葬仪式，然后在一秒内将任何被它触及的生命送往‘终点’。真亏你们能够找到这种仪式匕首，是的，正常状况下我的确应该死了，而且是时间倒流都救不回的那种死亡。”