第一千二百五十七章 最后的4791年冒险
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那道身影的消失，也让周围重新回归正常，也就是夏德重新感知到了自己被淹没在了黑泥中，而且还在不断的下陷。
　　接触黑泥不会石化他自身，但并非对他完全没有影响。起初只是刺痛，但在短短几秒继续深入更深处以后，夏德明显感觉自己撑不住了，但他此时也很肯定，至少有一滴神性，就在这些黑泥的源头处等待着他。
　　【必须离开，你的灵魂可以承受，但你的身体无法承受这种污染。即使使用奇术化身石像，你也无法继续向下。需要更强大的大地的力量，才能下沉到更深的区域。】
　　“我需要第二项大地之力？比如露维亚的大地之力·丰饶领域？”
　　【量的积累对此毫无意义。你需要将“大地之力·治愈灵气”变得更强。每次净化大地，都能增强这项咒术的效果。如果做出不准确的猜测，只需要再净化158个“圣佩里墓地”那样的古老污染，或者201个这样的污染源头，你就有微弱的可能性，达到黑泥的源头。】
　　“我到哪里去找158个或者201个......”
　　如果真的存在158个“圣佩里墓地”那样的污染，就代表着兰德尔河谷市的问题已经完全失控，夏德可以考虑询问另一个露维亚，是否可以再重启一次第六纪。而夏德能够想到的唯一有可能的地方，就是“另一个露维亚”所在的上一个第六纪的末日时代，那地方大概遍地都是疯狂的大地。但问题在于，他并没有找到时间钥匙，而且就算找到了，他也没有足够的灵去净化这么多的污染。
　　“看来还要想想办法，用其他方式增强咒术。神性，是必须得到的！”
　　门扉挂坠的链条被他拴在手臂上防止丢失，此时一手拿着时间钥匙，一手拿着挂坠准备开门。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　即使是在黑泥中，布满裂纹的木质时间钥匙仍然没有被石化，甚至隐约散发出翠绿色的光。而那原本是金属材质的小巧门扉，此时已经变成了石质。但好在，时间钥匙对门的材质没有要求，只要能够开关而且是门的形状，什么奇怪的材质都能用：
　　“愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　沉重但依然小巧的石门打开，蠕动着白雾的雾门直接将夏德“吸”了进去。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪4791年秋，南大陆，蠕虫洞窟。】
　　【事件：蝴蝶祭典。】
　　【持续时间六十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视着你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【帮助凡人完成旧神-‘千目幻蝶’的祭典，使其中一人获得卷属的青睐。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-菲欧娜的家政仆从，一段真实的信息-美人鱼。】
　　“嗯？六十分钟？”
　　自白雾中跨出，给夏德留下了深刻印象的“蠕虫洞窟”的甬道，就算依然有着呛人的恶臭味，但此时也变得如此亲切，因为这里没有那些可怕的黑泥。
　　那些自疯狂大地本质而源流出的黑泥，自然不可能跟着夏德来到这个时代。而虽然他的皮肤和衣服上还沾染着浓重的诅咒气息，但好在“蠕虫洞窟”这种甚至连时间空间的概念都不存在的地方，低语和诅咒的力量更加强烈。
　　与此相比，夏德身上的气息根本不值一提。
　　刚才与那个灰石巨人对拳，右臂所受的伤此刻再次被感知到，而活人的出现也让那些密密麻麻生活在细小孔洞里的虫子再次躁动了起来。夏德捂着自己的手臂向前飞奔，在下“虫雨”的时候又化作了猩红色的蝶群。
　　随着蝶群如同光流一样从岩壁一侧，被藤蔓和花朵妆点的洞口飞出，并最终落在了洞穴的最底部，参与宴会的人们也明白，那个奇特的男人又回来了。
　　夏德在蝴蝶群中走出，扑扇着翅膀的红蝶们停在他的肩头，并化作破碎的光屑消失。而因为蝴蝶之神【千目幻蝶】而出现的真实存在的蝴蝶们，此时也翩翩起舞着靠近了夏德，并在他于自己的座位重新落座时，在他的周身翻飞着。
　　如果不是夏德声明过，自己不想要蝴蝶之神卷属的青睐，魔女布来切特、佩里修女以及来曼先生，此时真的要怀疑这场宴会是否还有继续下去的必要性了。
　　飞舞的蝴蝶们在夏德周身播撒七彩的光点，手臂的伤势快速的恢复，痊愈的伤势让他能够保持好端正的坐姿。而一周不见，三位参加宴会的同伴看起来气色都还不错。
　　中年魔女布来切特好奇的打量着夏德，在他落座后对他点点头；为了超凡力量而来的中年修女奥莉·佩里微微低头算是打招呼，这让夏德再次想到了那个年老模样的她，宴会还未结束，但他已经看到这个虔诚灵魂的终点了。
　　至于来曼先生，他还在面前的纸页上写写画画，调整诗文的语句。按照佩里修女的说法，这位先生也成功离开了这里，并且在兰德尔河谷市繁衍家族，甚至到了第六纪元还有后代子孙。
　　夏德已经调查过，兰德尔河谷在第六纪的1854年并没有姓氏为“来曼”的古老家族，所以他的后代们大概已经不是原本的姓氏了。
　　不过，如果能够确定，是弗雷德·来曼先生在宴会后，获得了蝴蝶之神卷属的青睐，那么说不定他的后代中就有异种血统。而海伦和格蕾斯那里的护士凋像，将为夏德指出特殊血统的存在。
　　“蝴蝶之神，很荣幸能够三度光临您的宴会。”
　　夏德恭敬的向巨大圆桌对面的神明说道，身后有着虚幻透明蝶翼的神则问道：
　　“你已经拿到了我的礼物？”
　　“是的，我将其暂时留给了一对蝴蝶姑娘，如果您感兴趣，我可以为您诉说那个故事。不过在此之前，请允许我们为你献上诗歌。”
　　在得到神明的应允后，四个人还是按照上一次的顺序，依次展示了各自的作品。
　　来曼先生是第一个，他不出所料的按照自己的想象，赞美了“蝴蝶姑娘”的美丽。其中有些句子甚至有些......不健全，但这也充分体现出了来曼先生真诚的心。这位先生在诗歌创作上颇有建树，诗歌写的很不错。
　　佩里修女是第二个，她创作的是很有宗教赞歌风格的诗文。与来曼先生相比，佩里修女的诗歌就有些普通了，她也知道自己这一轮大概依然不是最出色的，但修女能够保持好自己的平常心。
　　第三个是中年魔女布来切特女士，夏德原以为三人中唯一的超凡者，在第二轮也能表现出第一轮那样的优势。但魔女布来切特的诗歌，甚至还不如佩里修女。
　　因为魔女就坐在夏德的身边，因此在注意到夏德的眼神后，反而问道：
　　“你为什么会认为我很擅长创作诗歌？”
　　“因为......你是魔女。”
　　“魔女就一定擅长创作吗？这是那些对魔女一无所知的人，才会有的很明显的偏见，先生。”
　　夏德是最后一个，他在这周委托了贝纳妮丝小姐、蕾茜雅和多萝茜帮他寻找第六纪创作的优秀的诗歌。贝纳妮丝小姐为他挑选了一首第六纪约1024年左右，由德拉瑞昂诗人创作的《组诗·蝶舞》。而多萝茜和蕾茜雅，居然自己写了一首诗歌送给了夏德，并认为既然是要献给神明，还是原创比较好。
　　夏德也认为这种想法不错，因此最终带来的是多萝茜和蕾茜雅的长诗《真红之蝶》。这是她们以格蕾斯和海伦为原型，创作出的长篇叙事诗。在了解到了红蝶双子的故事后，公主和作家小姐的触动甚至比亲自见证了故事的夏德还要大。而且创作出这首诗歌后，两人都获得了新的启迪力量。
　　因为是长诗，因此夏德捧着那本散发着星光的书本，足足念了五分钟才念完。三位同伴都很认真的听着，等到他坐下来以后，来曼先生闭着眼睛轻轻鼓掌：
　　“虽然不愿意承认，但看起来我真的还差的很远。”
　　佩里修女微微叹息，为故事中相互折磨的双子姐妹的命运感到哀叹。而魔女布来切特女士则很好奇故事的结尾，这首叙事长诗的结尾，停留在了新的循环又一次开始，牵着手坐在山端的双子姐妹，看着旭日自东方升起，共同期待着下一轮回的相遇。
　　神明做出了和上次很类似的评价：
　　“很不错的诗歌，虽然称不上是最顶尖，但故事以及创作者蕴含的感情，已经足以超过我所见识的大多数诗歌了。但这不是你的诗，而且你的朗诵技巧也很是糟糕。如果说上次是只有技巧没有感情，那么这一次就是，只有感情没有技巧。”
　　夏德注意到低着头的中年魔女此时也露出了笑意，他有些尴尬的咳嗽了一声：
　　“我愿意承认，我自身在艺术和文学的道路上没有任何的建树。但既然是为了您的宴会而准备的献礼，那么肯定不能随便拿出来歌曲或者诗文湖弄，所以请原谅我带来了别人的作品。”