第一千四百一十章 玛格丽特的计划
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「除了非法的以外，他的那些相对正经的生意呢？」
　　夏德又问。
　　「灰手套梳理出了他的经商脉络，汇总出的情报已经送到我手里了。这个人的生意，比我们想的还要大，他比他表现出的生活水平更有钱。他现在的身家，至少这个数字。」
　　公主殿下冲夏德比出一个手势，夏德做出了惊叹的表情。
　　「克朗还是金镑？」
　　「克朗。」
　　夏德于是更加震惊了：
　　「他的生意这么大，就算打掉了走私和违禁品交易，那么正经生意也不好处理吧？」
　　这问题反而让玛格丽特笑了出来：
　　「哦，夏德，我亲爱的骑士，你不会以为正经生意，就无法查出问题吧？」
　　她捂嘴轻笑，看向夏德的漂亮眸子中带着笑意：
　　「只要肯查，任何商人都能查出来问题。就算真的没有问题…这是不可能的。」
　　玛格丽特很轻松的说道：
　　「我们瑟克赛斯医学院的教授，已经从所谓银矿山的位置考察回来了，因为情况很复杂，所以分析报告，大概要这周稍晚些时候，或者下周给出。到时候只要发现恶魔的踪迹，然后学院将事情告知教会，再让王国官方势力去查处奥森弗特的生意，他就完了。我可是想好了，赔偿给石匠协会的那笔钱，不是还没有着落吗？」
　　夏德挑了下眉毛：
　　「你是想…」
　　「虽然曾经计划过我自己来拿，但这么大一笔钱，我也是很心疼的。现在既然有了来源，那不是更好吗？况且，这件事是我牵头调查的，难道我不给自己弄些好处吗？如果我真的这么‘清廉，，父亲反而会怀疑我的能力。」
　　夏德不太好评价王室子女的想法，他若有所思的点点头：
　　「那么王国官方如果想要有所行动，请尽快进行。等到你们那边开始，我就去找奥森弗特和石匠协会的沟通，最近进展怎么样？你能够在兰德尔河谷停留的时间，应该没有多少了吧？」
　　「我需要一场宴会。」
　　玛格丽特说道：
　　「一场邀请了本地大多数贵族和名流的宴会，然后在宴会上当众和解。我还在劝说父亲，父亲那边也不是不肯松口，但也有附加条件，也就是让石匠协会去派人，修复至今都难以修复的，被巨像砸毁的部分陵寝，而且这是没有工钱的。这样一来，王室表达了拖欠工钱的歉意一一父亲只肯承认这一点，而石匠协会也表达了工程没有进行完的歉意。」
　　「石匠协会能同意这种事情？」
　　夏德狐疑的问道。
　　「所以，这就是我的事情了。」
　　玛格丽特叹了口气。
　　因为许久没有见到西尔维娅小姐，所以玛格丽特在和夏德说完了话，便又去找西尔维娅小姐。而夏德则是等到玛格丽特离开，才和三位大魔女，拉瑟斯小姐以及露维娅一起来到了庄园书房落座。
　　「等到那位伊露娜·贝亚思小姐来到本地，就让她协助我展开传送门。我这几天状态相当不错，把嘉琳娜和她的追随者们叫来以后，再开一扇通往米堡的传送门应该不成问题。」
　　西尔维娅小姐相当自信的说道，而阿芙罗拉小姐则问向夏德：
　　「目前本地情况怎么样？虽然贝纳妮丝每周都会向议会报告，但我们还是想要听听你的看法。」
　　「快结束了，不过这一次敌人很多。邪教徒、血灵学派，恶魔…」
　　西尔维娅小姐和阿芙罗拉小姐对视一眼，她们昨夜来到之后，就听贝纳妮丝小姐说过恶魔，但真的听夏德承认还是感觉不可思议。
　　「还有一件事要当心，邪教徒可能在谋求神降。好吧，不是可能，他们就是在这样做。我昨晚，其实还遇到了太阳教会一位不知名的苦修士，他就是教会为了那位正神降临，而培养的躯壳。」
　　阿芙罗拉小姐想了一下：
　　「是不是看起来很邋遢，提着一盏油灯，头上只有很短的发茬的三四十岁的男人？」
　　「是的，眼睛是褐色的，大概十一环左右。」
　　夏德补充道。
　　「这个我认识，太阳教会的‘苦难行者，，他的真名大概连太阳教会本身都没几个人知道，是我们这个时代最执着的苦修士。既然是他来了，说明这一次教会是真的做好了神降的准备。」
　　阿芙罗拉小姐很担心的说着，夏德点点头，但没说出如果出了事情他来处理：
　　「邪神是否神降，到时候再说吧，现在的关键还是被选者。」
　　「贝纳妮丝小姐说，你已经和大地的被选者谈好了？
　　虽然贝纳妮丝小姐描述了他那不可思议的情况，但他到底是男性还是女性？」
　　西尔维娅小姐好奇的问道。
　　夏德则问向金发魔女：
　　「贝纳妮丝小姐，在埃尔德隆湖边见到守护者·弗莱明的时候，你感觉他是男性还是女性？」
　　「当然是男性。」
　　魔女一口咬定，于是其他两位女士也就明白了：
　　「对于任何同时具有双性特征的个体，魔女们会将其判断为男性。实际上，只有真的纯粹的女性，才能豁免魔女的诅咒。」
　　于是五位女士都看向了夏德，夏德只能再次强调：
　　「我真的是男性。」
　　「我们也没说不是。」
　　阿芙罗拉小姐又想到了冷水港一战后，她在水中对昏迷的夏德做出的事情，脸上红霞浮现，但她掩饰的很好：
　　「【接触撼地蠕虫】的仪式资料，我带过来了。同样需要祭品，夏季的花朵、青草和火焰。」
　　「春季的叶、花、果实，夏季的花、草、火，秋季的花、石、灵魂。」
　　夏德数着：
　　「这一下，可就九种祭品了。如果冬季的需求也是三种，那么【大地母神的盛宴】，至少就需要十二种祭品。这次的被选者仪式，这么复杂吗？」
　　「上次我们讨论过，有些祭品也许是不需要的。」
　　露维娅提醒道：
　　「不过现在已知的九种都需要搜集，守护者也答应会搜集自己那一份。关于冬季的祭品，夏德，你有什么线索？」「
　　「冬季的神明是旧神【寒冬少女】，这位神明已经离去，不过在极北还有教团。」
　　「【寒冬圣歌团】和那位十三环的‘冬日歌者，，这个我们知道，但议会和她们没什么交情，反而是圣拜伦斯和她们交情很好。需要向她们，寻求唤神仪式的知识吗？」
　　阿芙罗拉小姐问向夏德，夏德摇摇头：
　　「不需要，我总感觉，被选者仪式不应该这么复杂，至少不会是搜集十二种不同祭品那么复杂。周末如果有时间，我去亨廷顿市，向一位智者寻求启迪，到时候就会有结果了。」
　　「也好。」
　　魔女们点点头，虽然对未来都很担忧，但对夏德却都很有信心。
　　谈完了正事，好久不见夏德的阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐，又开玩笑似的说起了夏德的事情：
　　「听嘉琳娜说，你在兰德尔河谷，和贝纳妮丝的关系相处的不错？」
　　有着棕色大波浪长发的阿芙罗拉小姐笑着问道，金发魔女不好意思的微微转头，夏德则点头道：
　　「贝纳妮丝小姐真是一个很好相处的女士…好吧，我知道你们想问什么，我们接吻过…不止一次。」
　　除了话题的主角，茶几旁沙发上的女士们，都笑了起来。拉瑟斯小姐看了一眼露维娅，见她向自己眨眼，便心领神会的又补充道：
　　「那瓶让夏德发高烧的精油的制作，也与凡妮莎有关呢。」
　　「是的，当时我也在场。」
　　露维娅笑着帮衬着说道，贝纳妮丝小姐微微转头，不让任何人看她的脸，阿芙罗拉小姐则感叹着摇摇头：
　　「我还以为，去年冬天和夏德在亨廷顿分别前，我、西尔维娅以及嘉琳娜一起，教导夏德如何接吻，已经足够疯狂了，没想到贝纳妮丝比我们还要有勇气。」
　　这下连贝纳妮丝小姐也笑了起来，房间内的氛围相当不错，只有夏德感觉很是古怪。
　　「等到嘉琳娜也来了，我们倒是可以好好谈一谈和夏德的故事。」
　　西尔维娅小姐提议道，阿芙罗拉小姐立刻点头：
　　「是的，找一个晚上，排除夏德，只有姑娘们参加的睡衣宴会怎么样？准备好书本、枕头和甜点，自从成年以后，我好久没参与过这样的活动了。」
　　「这听起来很有趣，不过，夏德要为我们提供几瓶不错的红酒。」
　　露维娅说着，于是她们便又笑了起来，夏德不确定这些女士们是否真的是在拿自己寻开心。
　　他还在惦念已经超过二十四小时没见的米娅，正想提议现在离开，没想到房门被敲响。拉瑟斯小姐问了一句，门外看守的女仆小姐说道：
　　「是阿芙罗拉小姐来了。」
　　「我的侄女，也是我的学徒。」
　　阿芙罗拉小姐解释了一句：
　　「我名义上是带着家族生意来的，因为担心夏德，就让海莉先去处理其他事情，看起来是处理完了。你们平时也很少在议会里见到她吧？正好让她认识一下。」
　　于是拉瑟斯小姐让女仆打开房门，房间里的人们一起向着门口看去。