第一千零四十八章 西尔维娅小姐的投资
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这枚戒指是给人类使用的，如果非人种族佩戴，在抵抗疾病的同时，会大幅消减佩戴者的寿命，用寿命来抵抗疾病，大多数情况下都不值得。”
　　医生评价道，然后给出建议：
　　“【疫医戒指】你可以自己留着，虽说环术士们大都不会患病，但如果遇到擅长疫病能力的对手，这枚戒指就能发挥大作用了。收容方法也很简单，每个月用净水擦洗一次就好，否则木戒指会生根发芽的。”
　　夏德点了点头，他也倾向于留下这枚戒指，而不是卖出去。这种功能指向性明显的遗物，除非碰到急需的环术士，否则一般卖不上好价格，这样一来不如自己留下。
　　至于收容方式，他有一本专门的笔记本，用来记述家中各遗物的收容方法，以防止自己忘记了那些需要按时进行处理的遗物。
　　“说起来，医生，其实我还有一件事情想要拜托你。”
　　夏德将那只红盒子盖上，放到自己的剑旁边。
　　“你说，不用和我客气。”
　　蓝色的眼睛看向了夏德。
　　“是这样的......你刚才说，你可以用一些手段，窥视某个人的欲望？”
　　“是的。”
　　医生点了点头。
　　“我想让你帮我去看看一位环术士，莱金斯·普利夏爵士，我们在金丝雀庄园见过，就是那个和恶魔谈话的五环术士。”
　　夏德提醒道，医生回忆了一下：
　　“我记得这个人，一个月以前的那场湖景庄园婚宴上，我和阿兰还一起欢迎了他和公主殿下的到来。不过，上周和阿兰一起喝酒的时候，阿兰向我抱怨，远道而来的两位环术士中，那位中年绅士根本没打算和他们小组有什么交流。除了湖景庄园见过一面以外，普利夏爵士就再也没有露过面，阿兰还猜测，是不是那位爵士看不起没有身份的平民。”
　　“我想应该不是的。”
　　夏德替普利夏爵士辩解了一句：
　　“他不过是学术间谍而已。”
　　这一点要告诉医生，防止他去窥视时出了差错。
　　医生挑了下眉毛，夏德则继续说道：
　　“我会尽快把普利夏爵士的行程信息给你。医生，不要太靠近，虽然他只有五环，但战斗力非常强，这一点在金丝雀庄园你也见到了。你只需要远远的看一下，给出简单的评估就好......更不要对他入梦。”
　　为了防止出现差错，夏德还特意交代了一句。
　　“放心，作为环术士，我可比你的经验要多。”
　　医生接下了夏德的委托，而普利夏爵士的行程信息，夏德当然是去询问玛格丽特公主。医生打算用一周的时间去完成这件事，毕竟他也不是总有时间。而访问团，也不会在托贝斯克停留太久了。
　　去往公主下榻的金丝雀庄园之前，夏德先回家将手中的东西放下，此时的家中只有午睡的猫，下午两点多，这只懒惰的猫咪甚至没有下楼去迎接夏德。
　　倒是夏德从红盒子取出“疫医戒指”的时候，米娅“喵~”了一下迅速从窗台上站起身，然后小步跑到了夏德的脚下，温顺的蹭着他的裤脚。
　　这只猫显然是对“疫医戒指”起了兴趣。
　　“留给你玩，但一次只能玩一枚戒指。”
　　将猫尾巴上的“化生戒指”取下来，将“疫医戒指”递给它。虽然有些不满，但米娅还是欢喜的叼着自己的新玩具跑去了窗台。
　　告别了在家中玩戒指的猫，夏德又在大雪天乘坐马车前往了金丝雀庄园。
　　经过了半周的“学外语”，夏德对公主下榻的金丝雀庄园也相当熟悉了。这里的仆人们都知道夏德是公主在托贝斯克认识的好友，因此便直接领着他进入了大宅。
　　很不凑巧，这个周一的下午，玛格丽特公主正在和本地的贵族名媛们开茶话会。本想着等一等的夏德，很快就通过胸口的徽章察觉到了西尔维娅小姐，而魔女也知道了夏德已经来到了这里，因此让女仆将夏德请了过去。
　　西尔维娅小姐名义上的身份，是玛格丽特公主的数学教师和私人医生，在庄园中被分配的房间距离公主的卧室很近。这是拥有独立盥洗室、换衣间、会客室、书房以及卧室的房间，是德拉瑞昂专门准备，防止来访的访问团中身份尊贵者不止一人而建造的房间。
　　但即使如此，在夏德看来，这依然是他认识的魔女中，居住环境最为寒酸的一位。如果是嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐或者卡珊德拉婆婆到外地办事，大概率会直接买下一栋小庄园作为临时的住所。
　　“昨天拿到辉石了？”
　　坐在沙发上的魔女在女仆关上门以后问道，黑色披肩短发似乎比上次见时长了一些，西尔维娅小姐的身上，则穿着一件淡红色的长裙。
　　“是的，过程还算是顺利。”
　　夏德点了点头，坐在侧面的短沙发上，这个位置正对着窗外，外面是纷纷扬扬的大雪。
　　“嘉琳娜小姐给你寄了一封信，你大概还没有收到。明天上午，你到女公爵的庄园去，我也会去，我们想和你谈谈第四位被选者的事情，还有你手中的辉石。”
　　“当然没问题，希望明天不要再下雪了。”
　　夏德说道，舒服的靠在沙发背上：
　　“我今天是来找殿下的。请问殿下的茶话会什么时候结束？”
　　“还有一个小时左右。”
　　魔女说道，盯着夏德看了一下：
　　“昨晚你在音乐厅的表现真是惊人，我敢说即使是魔女，在四环时也不会像你那样......你昨晚拿着的那把剑是......不，不必回答我。”
　　她笑着摇了摇头，盯着夏德的眼睛：
　　“也许在不久以后，你会主动告诉我的，不是吗？就好像嘉琳娜小姐知道你的大多数秘密。”
　　她并不给夏德说话的机会，拿起茶几上的文件袋丢给了他：
　　“离开了威纶戴尔，我也算给自己放了一个短假，但毕竟还是要回去的。今天是周一，我们还会在托贝斯克停留十天左右，所以下周回国，否则就赶不上岁末节了。我在计划着回去以后，用手中的现款，投资些产业，也许你可以给我一些意见。”
　　夏德打开文件袋的时候，魔女接着说道：
　　“你前不久提到的真理会的副会长依托本地的维特家族，用假身份出现，我调查了维特家族近些年的投资情况，这给了我很多启发。”
　　果然，文件袋中的投资计划，就包含帕沃小姐曾提到的自行车、内燃四轮机车等内容。当然，西尔维娅小姐关注的，更多是卡森里克的产业。
　　“这些当然很好。”
　　夏德一边翻看文件一边给出自己的建议，虽然外乡人在故乡时也只是某高等院校的理工科学生，但他的见识还是有些用的。
　　知道那些全新的发明的具体应用场景，体验过这个时代还没有体验过的科技便利，在投资蒸汽工业和新发明的话题上，他可以给出相当多有建设性的建议。
　　西尔维娅小姐仔细的听着，不时提出问题，然后等待夏德的解答。夏德虽然对一些问题也是一知半解，但至少他都能给出思路。
　　“没想到除了空间和数学，你在投资和新发明的问题上，也有很不错的天赋。”
　　文件袋中被魔女看中的项目一共四个，都是威纶戴尔市周边的产业和工厂。简单的讨论花去了四十多分钟，在口干舌燥的夏德端起茶杯喝茶的时候，黑色长发的魔女越看夏德越感觉满意，忍不住感叹：
　　“如果先遇到你的不是嘉琳娜小姐，而是我，也许现在我们已经赚到了可以买下你家房子的利润。”
　　“这句话阿芙罗拉小姐也说过。”
　　夏德说道，不过当时那位有着棕色波浪长发的魔女，是在篝火晚会上做出了其他的邀请。
　　“第三席的希维·阿芙罗拉吗？看来你和议会的关系真的很不错。”
　　西尔维娅小姐调侃着，然后问向夏德：
　　“有兴趣和我一起投资吗？你应该也有些积蓄，象征性的拿出一些，然后和我一起经营这些产业怎么样？虽然是在威纶戴尔，但我想你应该能够找到办法，从托贝斯克随意前往其他的城市，就好像你出现在那座红酒的城市亨廷顿一样。”
　　“投资？”
　　虽然明知道西尔维娅小姐还没有放弃让他成为魔女学徒，邀请他一起投资是想要更进一步的绑定二者的利益关系，但夏德还是有些心动。
　　他目前有着五位数的积蓄，但金镑总会花完，特别是进入中环以后，花销会更大。环术士的冒险得来的财富虽然多，但毕竟不是固定收入。如果有可能，夏德也想有固定产业的收入，不说发大财，至少也要满足日常的花销。
　　在他走完十二神性升华之路之前，他注定还要作为凡人生活漫长的时光。而作为一个普通人，手中没钱是万万不能的，特别是夏德贪婪的“全都要”。他不可能靠蕾茜雅的积蓄、多萝茜的稿费或者露维娅的薪水过活，更不可能靠着女公爵的领地来养活一家人。
　　侦探这份职业，毕竟只能当做兴趣和联络社会关系的工具。在这个蓬勃发展的蒸汽时代，如果想要赚大钱，还是要考虑投资与工厂。
　　“有自己产业，每个月能够拿到固定收益，居住在圣德兰广场街区的侦探？”
　　夏德在心中思量着，越想越心动。
　　但问题在于，如果答应西尔维娅小姐的条件，那么实际上和依靠嘉琳娜小姐的萨拉迪尔郡来养活一家人，其实没有本质的区别。