第一千四百五十三章 结婚之夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　有那么一瞬间，夏德以为奥森弗特要随后拿起什么，从背后给沃森特老先生一下。从表情来看，幻象中的海菈也是这样感觉的，但史东·奥森弗特再次忍住了。
　　他握了一下拳头，脸上重新出现强装出来的笑容：
　　「我们在这里签字怎么样？我让仆人搬来椅子和桌子，准备笔和墨水。」
　　幻象继续上演，夏德很熟悉的庄园老管家，以及穿着旧时代女仆裙装的女仆，搬着桌椅出现了。
　　一行人就这样在雪中的门口坐下——当然，从他们的装束来看，他们所在的时间点还是夏季。
　　老沃森特先生拿出了羊皮纸合约，史东·奥森弗特看了一眼，然后终于怒不可遏的拍了一下桌子站了起来：
　　「这是什么意思？为什么和上次不一样——如果二者离婚，家庭所有财产，归属海菈·沃森特所有。海菈·沃森特在婚姻存续期间死亡，必须葬入沃森特家族墓园。」
　　「父亲。」
　　海菈夫人也捏着手绢，有些生气的看向自己的父亲，而老沃森特则是很平静的向自己未来的女婿解释：
　　「我信不过你，所以要增加你们离婚时你的损失。奥森弗特家族的墓园太破旧了，比这栋房子还要破旧，而且里面都是一些无礼的人。为了我的女儿死后平静，她要回到我们家族的墓园。当然，如果你愿意，你也可以葬在沃森特家族墓园。我不会为难你。」
　　「你.....」
　　奥森弗特的幻象说着就抬起了手，虽然他止住了自己的动作，但他的眼神真的有杀气。这不是开玩笑的，他此时心中绝对想着要杀人。
　　夏德怀疑，这件事就是之后沃森特庄园被屠杀的导火索。但接下来的事情就证明，他的猜想错了。
　　「签了字，我就同意你们结婚。」
　　老沃森特说道，然后伸手向着幻术的画面外，取到了一只酒瓶：
　　「我的夫人虽然因病没来，但她让我带着一瓶酒来庆祝你们订婚。我不喜欢你，但为了海菈，我依然会祝福你们。」
　　他似乎是笃定了史东·奥森弗特一定会签字，因此将酒瓶递给了一旁的老管家，后者打开了酒瓶，为桌边的三人各倒了一杯酒。
　　奥森弗特嘴角抽搐的坐在那里，看着面前的羊皮纸和酒杯。说实话，这时候夏德倒是有些敬佩他的涵养。
　　最终，他还是拿起笔签上了自己的名字，那签字的幅度简直像是想用钢笔杀人。
　　在老沃森特露出笑容的同时，史东·奥森弗特丢下了那钢笔，没有向任何人敬酒，直接端起杯子喝了下去，然后就开始不住的咳嗽：
　　「哦，史东。」
　　海菈在一旁拍着他的后背，但奥森弗特弯着腰咳嗽了两下后，居然向着桌面吐出了一口血。
　　这下包括夏德在内，所有人都被惊住了。史东·奥森弗特站起身，看向老沃森特：
　　「下毒？你现在就忍不住，想要杀了我拿到所有的财产了吗？」「什么，我.....」
　　老沃森特看起来同样相当惊讶，但他根本没有解释的机会，酒杯便被奥森弗特丢了过来。因为过于生气，这一击的准头不够，酒杯擦着沃森特老先生的耳朵飞了过去。于是老人站起身，跑出了夏德能够看到的幻术的画面范围。
　　「史东！」
　　幻术的画面中依然存在着的海菈·沃森特想要解释，但被史东·奥森弗特一把推开，让她也离开了画面。
　　面露凶相的男人，五官似乎都在抽搐着，站在大宅门前的台阶上，看着老沃森特离开的方向。他弯腰从靴子里抽出匕首，狠狠的扎在了身后桌面上的羊皮纸合约上：
　　「真的以为我是好人吗？
　　幻术结束，只留夏德在大宅门口端着烛台看着空荡荡的雪面：「哈哈～」
　　他干笑了两声，不知道要发表怎样的意见。之后的事情他就知道了，沃森特家族因此而覆灭并变成了鬼屋，家里的成员、倒霉的借宿者以及所有的仆人，都变成了半恶魔和游魂，直至前不久才被夏德解放。
　　当然，夏德认为那杯「毒酒」大概率不是老沃森特带来的。他作为旁观者，对刚才的一幕看的最清楚。况且，根据他多方面打探的沃森特家族的事情，沃森特家族在本地的声誉相当好，绝对不会用这种手段，去谋求未来女婿的家产。
　　虽然「血之回响」对眼睛滴入血液的追踪持续时间只有一个小时，但这项奇术本质上与时间有关，因此虽然观看幻象浪费了很多时间，让奇术的持续时间已经几乎到达了一个小时，但时间力量的增强也影响了血之回响的持续，因此夏德可以继续跟着脚印和血色身影进入到了大宅内部。
　　这次脚印的徘徊范围，是左右两道楼梯之间，房子天井下的长餐桌旁。这里也可以当做大宅的宴会厅，长餐桌正对着遍布蜘蛛网的壁炉，两侧是走廊和房门。夏德第三次前来时，就是在这里和海菈·奥森弗特说话的。
　　这次的石片被藏在壁炉里，而当夏德准备激活幻象的时候，地面微微震动，让头顶气派的吊灯发出了非常可怕的「吱呀」声音。
　　附近又地震了。
　　石片上的恶魔符文被激活，第四段幻象出现，画面中是奥森弗特夫妇以及两位恶魔仆人。
　　没有戴面纱的海菈·沃森特坐在桌边，面前是满桌子的美食和金银器皿，奥森弗特则站在一旁。从幻术表现出的光影来看，此时应该是夜晚，壁炉燃起火焰，桌面点着蜡烛，但室内墙壁上其他的灯具都没有被打开：
　　「下周我们就结婚，我收到了你父亲寄来的信件，他们全家都不会来。他大概是怕了我。」
　　「史东，你到底对父亲做了什么，我自那以后，再也没有见过他。」
　　低着头的女人对自己即将成婚的丈夫提问，眼神中是近乎哀求的神色。「没做什么。」
　　奥森弗特双手抱在胸前说道，坐着的女人继续抬头看向他，两位仆人则如同雕塑一般的站在一旁。这段幻象继续持续了五分钟，所有人都没有移动，这让夏德相当失望：
　　「婚礼前夕，她察觉到，自己的家族覆灭了。」
　　夏德轻声嘀咕，追寻着脚印和血色身影沿着楼梯继续向上。而这一次，他再次回到了三楼的卧房。最后一片石片，就藏在床上尸体旁边的枕头下面。
　　只是在拿起那石片之前，夏德又忽的转头，眯着眼睛看向窗外，群山方向似乎有什么大家伙在夜空中飞过，而后方则追着一个光点。
　　夏德激活了第五片石片。
　　这片石片的幻象范围笼罩了整个房间，破旧的房间一瞬间变成了被精心整理和打扫过的卧室。穿着白色婚纱的海菈·奥森弗特躺在床上，与现实中手拿玫瑰的尸体的位置重合，无神的双眼流着泪看着房顶；穿着华丽礼服长袍的史东·奥森弗特站在窗边，窗台上放着酒杯，他背对着自己的妻子，双手扶着窗框看着夜色。
　　夏德将烛台放回到了书桌上，然后看到幻象的桌面上出现了新的信封。
　　那封信看起来刚刚才被拆开，里面并没有信纸，而是巴掌大的剪裁后的报纸板块。那是最上面的一版，因此夏德能够看到《兰德尔河谷晚报》的名称，更能够看到这一版新闻的大标题
　　《沃森特庄园大屠杀！》
　　至于新闻的内容，大体是沃森特庄园被残忍屠杀且没有任何幸存者，警方正在积极对此调查，并向全体市民征集线索。
　　夏德再次叹气，同时听到了走廊传来了脚步声。
　　房门被推开，真实的史东·奥森弗特出现在门外，身后跟着老管家和女仆。因为幻象依然在持续，因此奥森弗特推开了房门后，能够看到自己新婚时的卧室，能够看到床上的幻象和尸体，也能够看到窗口前「自己」的背影。
　　他露出些许哀伤的神色，沉默了一下，才对夏德说道：
　　「为何非要满足你那病态的好奇心？拿了纸牌然后就此离开，不是更好吗？」夏德放下手中的报纸：
　　「那可不行，恶魔答应给我更多的东西，让我教训你一下。这样离开，我和它都不会满足的。」
　　他举起了剑：
　　「很有趣，你绕了这么一大圈，让我看到你们的婚姻故事，不会是希望我同情你的遭遇，和你共鸣，然后因此放过你吧？」
　　「我很了解你这种人，我也很明白，你大概不会同情我这种人。」奥森弗特依然站在门口外面：
　　「我只是希望你能够了解这些故事，毕竟你已经太深入我的生活了，而且还决定作为正义的使者＇去结束这一切。」
　　夏德摇摇头：
　　「如果没有什么事情，可以开始打了吗？我今晚还有其他事情，没时间在这里和你熬时间。你也看到了，外面正打得热闹，我也想去凑热闹。」
　　史东·奥森弗特眨了眨眼睛，向前一步真正的走进房间，而身后的女仆和管家也跟随着他。
　　【他成为环术士了，现在一环。】「她」轻声提醒道。
　　夏德并不会因为他只有一环而放松警惕，毕竟去年认识乔伊·巴顿的时候，对方也是一环。