第二百五十二章 鬼雾与太阳拳
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德时刻注意着时间，距离【波尔多蜡烛】极限使用时间47秒还差10秒时，便带着两位姑娘来到建筑物的阴影中。伸手掐灭蜡烛然后立刻再次点燃，确认依然没有引来关注后，才继续向着印刷厂的三层小楼墙边行走。
　　门从内部被反锁，但他们也没想从门口进入。绕着小楼走了半圈，安娜特小姐不断用抛硬币的方式占卜运气，最终选择了一扇窗户，由贝亚思小姐用特殊的炼金物品开锁后，三人依次爬进去。
　　潜入方式分为很多种，杀光所有人是一种选项，但今晚三人的目标是遗迹，因此对于地面上的环术士，能够避免战斗，就不要去招惹。
　　整个一楼都没有开灯，空气中充斥着油墨的味道，很符合印刷厂的氛围。
　　在这片寂静中，安娜特小姐拉着夏德的手走在最前面，带着两人找到了一楼的守夜者所在的房间。
　　没有进入，而是通过门缝，小心的吹进去了一些黑色的粉尘。
　　三人一起远离门口并闭气，期间夏德再次熄灭蜡烛并点燃。足有一分钟后，他们才敢喘息，然后径直离开这里，走向地下仓库的方向，那里堆积印刷厂的货物。
　　地下仓库的入口在一楼西侧的楼梯侧面，一扇看起来就知道非常牢靠的铁门堵在那里。铁门的外面挂着两把铁锁，还用铁链将门封了起来。门内的人就算想要出来，也必须要门外人的配合。
　　三人在门口站定，安娜特小姐再次抛了几下硬币，犹豫一下才对其他两人点点头，这代表她认为仓库中大概率有一名环术士。虽然根据【水银之血】组织的实力以及受伤的银瞳者的猜忌心，看守遗迹大门的人，最高也不会超过6环，但毕竟三人中实力最高的安娜特小姐，也只有三环。
　　“静音符咒。”
　　安娜特小姐看向贝亚思小姐，后者晃了晃手中的铁质三角片。手指微微用力，黑暗中金属上的符文亮起了微光，随后仿佛一阵风吹过三人，声音完全消失了。
　　安娜特小姐看向夏德，夏德比出手势表示明白。
　　他伸手掐灭了蜡烛的火光，然后立刻点亮。蜡烛重新亮起47秒计时重新开始的同时，安娜特小姐伸手推开了面前的门，符咒的生效让开门声完全消失，门内有些刺眼的煤气灯光芒立刻从门缝射出。
　　没有任何的犹豫，站在门前的贝亚思小姐率先冲了进去。为防止自身使用力量而使得另外两人现身，她松开了抓着夏德的手。
　　左手晃动挂在腰间的银色金属摇铃【审判者圣铃】，在谁也听到不到的铃铛响声中，贝亚思小姐高举起右手：
　　“阳光枪！”
　　金色的雷霆在掌心聚集，但诡异的没有发出任何霹雳声响。黄金色泽让门内外全部亮堂了起来，随后金色雷霆在贝亚思小姐奋力一击下射入地下仓库内部。
　　而依然处于隐身状态的夏德与安娜特小姐，则快步进入地下仓库内部，站在向下的台阶上将那扇打开的大门合拢。静音符咒被丢在他们脚下，保证任何声响都不会传到外界。
　　跨过符咒，两人才能听到了汽笛和钟声响起，那是命环显现的征兆。
　　从黑暗的环境来到亮着煤气灯的仓库，夏德下意识的眯起了眼睛。而安娜特小姐则管不了这么多，她立刻放开了夏德，冲下台阶，去地下仓库内部帮助贝亚思小姐。
　　仓库内部堆叠着一只只的纸箱，有些甚至能够直接堆到天花板的位置，在硕大的地下仓库构成纸箱的迷宫。
　　向下的楼梯尽头，安娜特小姐和贝亚思小姐并肩而立。两位女士身后命环显现，而在两人的面前，右眼有一块疤的秃头男人，正面色阴沉的捂住被阳光枪所伤的左臂看向她们。
　　这种情况下，也没必要说“你们是谁”之类的废话了，男人伸手，属于五环术士的命环急速旋转，灵光拉成圆形的线条在蒸汽雾闪烁。
　　夏德心中倒数着，从口袋里将那条【古代魔女的黄金项链】取出，暂时用嘴巴叼住蜡烛，双手将项链挂在脖子上。
　　与此同时，贝亚思小姐手中又是一道金色的雷霆仿佛要贯穿空间，疤脸男人则微微低腰，然后居然消失在了空气中。
　　闪耀的金色雷霆轰击在纸箱上，贯穿纸箱在墙壁留下焦黑的刻痕。那些被雷霆击散的纸页翻飞在空中，安娜特小姐再次抛飞一枚硬币，紫色眼睛中眼神坚定：
　　“左边。”
　　贝亚思小姐左手轻摇铃铛——
　　左脚猛地踩踏地面，由金黄色的光构成的冲击波，从脚下沿着地面向左边扩散。更多的纸箱成片成片的倒塌，但与此同时那个男人的身影也显现了出来：
　　“都是低环术士，你们怎么敢......”
　　右手对着安娜特小姐隔空一拳，一声闷响后，女占卜家喷出一口血，倒退一步摔在台阶上一动不动了。随后又想要隔空对着贝亚思小姐挥拳，但敌人的出现，也意味着贝亚思小姐得到了与其对视的机会：
　　“平衡！”
　　黄色的光从眼睛向着周围扩散，随着铃铛声的响起，又是一道金色的雷霆飞出。
　　疤脸男人想要故技重施的消失在空气中，但一弯腰居然只是让腿部消失：
　　“什么？这是什么力量？”
　　身体侧卧躲过阳光枪，但紧接着银色的光芒居然从侧面亮起。无法躲闪，只能架起两条胳膊硬抗，随后他看到了那绚烂的梦幻般的银色光华。
　　只是稍稍失神，便立刻让手臂上涌现出的水银光泽，企图挡下银月的斩击，但那道月光却根本没受到影响，如同削断了一根胡萝卜一样，将右臂硬生生的砍断。
　　断掉的手臂切面光滑异常，在断臂落地后才开始向外涌血。
　　疤脸男人哀嚎着一下窜了起来，因为使用奇术而显现出身体的夏德立刻后退。蜡烛火光亮起，他再次消失了。
　　男人单手扶着地面，全身都在发抖，可怕的黑色浓雾从他的毛孔中窜出包裹全身：
　　“你们......真的知道自己在对付谁吗？”
　　他的身体全部融化在了这雾中，随后哭嚎着的巨大阴森鬼脸，席卷着可怕的黑雾窜向上方。黑雾中仿佛有无数狰狞的面孔在咆哮，那张硕大的鬼脸中，则几乎能够看到数百个灵魂在哀嚎。
　　阴冷的风在封闭的地下室穿梭，诡异的低语声中，室内的光芒变得越来越微弱。夏德感觉自己体力在快速流逝，那些黑雾在吸收生命。
　　“这是死灵类奇术【鬼雾化身】，我知道他是谁了！水银之血的五环术士苟思特·芒特，悬赏令金额高达300镑。小心，绝对不要被那些雾碰到。”
　　贝亚思小姐大声喊道，手中的金色雷霆再次投掷向那团雾，但却只是蒸发了部分黑雾，褐色长发的姑娘咬牙：
　　“该死，必须同时攻击那团雾，点对点攻击没用。”
　　“没关系，他现在可没有五环术士的力量，瞧我的！”
　　倒在台阶上的安娜特小姐艰难的摘下头发上的蝴蝶型发饰，向着上空一抛，透明的蓝色蝴蝶群源源不断的从发饰内飞出，并与那团被鬼脸裹挟着的黑雾纠缠到了一起。
　　黑雾居然在被蓝色蝴蝶吞噬，但鬼脸根本不在意，他咆哮着，拖拽着黑烟扑向消失的夏德的方向。他似乎看得出，这里的所有人中，年轻的男人是最弱的。
　　“他自找的！好机会，侦探！”
　　“银月！”
　　极致的银色光芒冲出指尖，如同爆发的太阳一样席卷室内。那光芒中，黑雾像是碰到了太阳的冰块那样消融，刺耳的咆哮声几乎击破夏德的耳膜，而那鬼脸却仍然拼尽全力的扑向了他。
　　下意识的想要使用幻术躲藏，但随后便看到了闭着眼睛的贝亚思小姐不知何时已经冲了过来。
　　高举着右拳，虽然拳头上炽热的金黄色光芒被银月光华全面压制，但夏德丝毫不怀疑这一拳的威力：
　　“太阳拳！”
　　贝亚思小姐的拳头，一拳洞穿了夏德面前的鬼脸，同时安娜特小姐抛出的蓝色蝴蝶群，也顺着被拳头开出的洞，钻进了鬼脸内部。
　　阴冷的风从鬼脸的大洞中涌出，哭嚎的声响如果不是被符咒消去，甚至能够传遍整个街区。
　　鬼脸面前的夏德，左手紧握着脖子上的华贵项链，感受着那份提升的力量，指尖的光芒迅速衰弱，但整个手掌都在发。
　　他向前挥出了那道璀璨的光：
　　“银月斩击！”
　　仿佛全部的光芒都被压缩在了这片月华中，弧形的光刃在空间留下光耀的残影，径直劈开了被蝴蝶群纠缠的鬼脸，并悄无声息的在对面的墙壁上，留下完美的弧形烙印。
　　黑雾消散，阴风与令人胆寒的低语声消失，煤气灯的光芒重新笼罩了这里。
　　蓝色的蝴蝶群飞回到受伤的安娜特小姐手中，变成那只蝴蝶型发饰。疤脸男人被劈开的尸体在消散的鬼脸中出现，摔落在夏德的脚边。
　　夏德大口呼吸着，算算时间，从打开门到战斗结束，也不过半分钟而已。