第五百二十八章 失控的黑暗之匣
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德与伊露娜才刚刚站稳，就听到了几乎要刺破耳膜的惨叫声从前方传来。
　　达克尼斯倒退一步依靠在石柱上，原本膨胀成恶魔半身的右手，像是漏气一样的缩水重新变成了正常的手臂，虽然还在通过掌心的大嘴吸收黑暗，但吸收速度明显变缓了。
　　【弱效天使药剂】有效。
　　“阳光枪！”
　　伊露娜深吸一口气晃动左手圣铃，踩踏着黑色晶石地面，一边向前奔跑一边再次丢出阳光枪。而这一次，阳光枪正面命中达克尼斯的胸口，达克尼斯闷哼一声胸口炸开，几乎要顺着身后的石柱滑向地面。
　　圣铃清脆的响声扩散。
　　“阳光枪！”
　　伊露娜右手虚握：
　　“不要给他机会了，夏德，快动手！”
　　金色雷霆刺向达克尼斯的咽喉，身体因为背后金色的天平而被染成了黄金色泽。
　　“月光大剑！”
　　夏德的身影自高空出现，双手举剑劈向达克尼斯的头颅，澎湃的灵涌入右手大剑，全身包裹着银月的光芒中。
　　时间似乎要在此刻静止，被黑暗包裹着的男人，无助的看向面前金银双色的人们。
　　眼睛忽然瞪大：
　　“你们上当了！”
　　原本干瘪的右手，瞬间膨胀侵蚀他的右半边身体，只用了半秒便再次化作人之脓形态。黑色巨手向前横扫，已经靠近的夏德和伊露娜都无法躲避，手中的黄金雷霆和银月大剑全部破碎，两人都被远远的击飞了出去。
　　但【弱效天使药剂】绝对不是没用，达克尼斯虽然靠着伪装虚弱占了便宜，但这也暴露了他的受伤程度。
　　这横扫而来的力量虽然强大，但远比不过从前。人之脓形态在鱼人神殿中展现出的那种强度，一击之下，绝对能将夏德和伊露娜的身体打成肉沫，而现在却仅仅是击飞，让夏德张口闭眼的翻滚了几下，甚至都没能让他重伤。
　　教士的魔药对吸收了太多黑暗的恶魔不是很有用，但绝对伤到了他的根本。
　　夏德在地面上滚动了几圈才停下来，感觉似乎有些内伤，但还顶得住。他自己缝制的背包还算结实，肩带没有断裂，但【神的礼物盒子】却从背包里甩了出去，甚至盒顶的滑盖都开了一条缝隙。
　　夏德忍着身体疼痛，转身想要抱起盒子，但与此同时，他居然隐约听到了盒子中有猫叫声。
　　“什么？”
　　来不及查看，匆忙将盒子塞到背后的袋子里，和伊露娜搀扶着起身。达克尼斯并没有攻击他们，他也快要到极限了，击飞两人只是为了争取时间。
　　倚靠在结晶石柱上的男人，在疯狂的大笑，这笑声竟然与他右手恶魔的笑声有那么几分相似：
　　“我赢了！”
　　被恶魔附身的男人高举着右手，语速飞快的说完了刚才没有说完的句子：
　　“请古神【伏行之暗】见证，我将吞噬黑暗，见证过去，开辟未来！”
　　古老的符文，出现在那件黑袍虚影的中央，夏德尝试着去解读这枚符文，严重的眩晕和不适感让他几乎一头栽倒。
　　符文名为“黑暗”。
　　达克尼斯左手中的黑暗剑，在这一刻被黄金光泽浸染，它在发生蜕变。
　　双手持剑刺入自己的心脏，这个被恶魔附身的男人紧贴身后晶体黑柱闭上了眼睛。剑身的人之脓重新融化贴合身体，黑暗剑的剑柄像是一点点的被他吸收。
　　身上的光芒越来越明显，六环术士的命环逐渐与黑袍融合，黄铜命环表面金属剥落，露出金色的光泽。
　　诡异的白色天光穿透上空黑暗，从高空射下，笼罩住了达克尼斯，耳边居然能够听到空灵的女人嗓音在歌唱。这一刻，整个黑暗领域中的所有人，都被这束诡异的天光吸引，而结晶森林中央的情况，已经越发的不妙了。
　　人之脓形态消退，达克尼斯张开双臂，在黑暗大笑着，十三个异色光点构成的仪式光环，自他脚下的地面，缓缓向着上空浮动。
　　根据上次伊露娜觉醒时的样子，一旦这道光环自他的身体完整的经过，那么仪式就算是成功了。
　　“融化在黑暗中吧！”
　　浮空的被选者张开双臂，蕴含着金色光彩的黑暗冲击波横扫而来，借用仪式成功一瞬间古神的力量，翻滚的黑暗几乎让空气也凝结成黑色晶石。
　　伊露娜猛地起身挡在夏德面前，单膝跪地，命环所化的黄金天平绽放光彩，如同河道中的孤岛一样，硬生生的分开了澎湃的黑暗力量。
　　但她毕竟只有三环，坚持两秒后后退一步，黄金天平的色泽骤然黯淡。
　　夏德在背后扶住她，黑暗涌来，想要投骰子，但又一个身影挡在了两人面前。
　　是蒂法，黑发姑娘居然双手握着那把被击飞的阳光大剑，挡在两人面前沉稳而平静的向前一挥。
　　这一挥平平无奇，却仿佛能够劈开天空望见太阳。霎那间，她手中的巨剑消散，黑暗浪潮完全分开，剑光却劈开了面前的黑暗，直冲天光中浮空的达克尼斯。
　　但耗费了阳光大剑和蒂法最后力量的一击，却在达克尼斯身体周围诡异的消散了。被选者仪式含有古神的力量，达克尼斯吸收了黑暗和过去恶魔的力量，仪式的力量在保护他。
　　这种时候，只有同位神明的力量，也就是同为被选者的力量才能影响仪式中的他。
　　犹如潮水般的黑暗再次涌来，蒂法继续在前面抵抗，但没有被选者身份，她抵抗的时间更短。而更为严重的是，被她背着的【黑暗之匣】，在被选者力量的冲刷下，此刻完全变成了黑色。
　　她身后的两人同时瞪大了眼睛，因为那只已经变成类似黑钢材质的齿轮机关盒，居然在谁也没有动手旋转齿轮的情况下，表面齿轮自行转动，随后盒盖悄无声息的偏离了盒体。
　　在周围本就浓稠的黑暗中，滚滚黑雾从其中涌出，像是浪花一样的扑向四周。【黑暗之匣】融穿了背包落在结晶地面，蒂法终于不敌，也倒在了黑雾中。
　　【遗物收容失控。】
　　“我知道，我又不是没见过。”
　　涌出的黑雾便彻底吞没了三人。
　　夏德左手抓住蒂法的手，右手抓着伊露娜的胳膊。如果说刚才还有一些能见度，那么此刻周遭是完全漆黑，仿佛眼前被涂上了一层黑色的墨水。黑暗中，恐惧的情绪不自觉的出现，并越发的强烈，使得夏德的身躯下意识的颤抖。
　　这让他再次想到了恐怖堡，想到了那夜树下的黑暗。
　　黑暗降临的世界，方向感也彻底远离。夏德感觉自己像是坠入了最可怕的深渊，咒骂着旧神是小偷、仿佛千百万人重叠起来的憎恨、怨念的低语声逐渐的强烈，身体和心灵双重意义上受到了恐惧的侵袭，某个瞬间更是认为自己正在被黑暗中庞大的不可名状之物注视。
　　但外乡人已经不是最初的那个人了，他知道此刻怎么做才最理智。
　　“不要理会这些声音。”
　　夏德急忙提醒道，伊露娜虽然不清楚遗物失控的后果，但还是说道：
　　“小心，这片区域会放大一切情绪，如果在这里迷失，恐怕......”
　　【小心。】
　　有什么东西穿透了【黑暗之匣】流出的浓稠黑雾，夏德看向前方，达克尼斯居然不在意自己正在进行仪式，他的右手，寄宿着恶魔力量的右手，如同软泥一样伸长，直接进入了【黑暗之匣】的失控区域。
　　戴着【训鱼戒指】的右手狂笑着射向夏德的脸，夏德一歪头，掌心的嘴巴径直咬在了他的肩膀上，剧痛和麻痹感让夏德一个踉跄差点倒下。
　　“不论你到底是谁，这一次，我一定要吃了你！”
　　一瞬间，仿佛整个躯体和灵魂，都向着肩膀上的那只嘴巴涌去。而错觉之下的真实，是夏德的灵率先流逝，随后是身体的养分。
　　甚至那些由于【黑暗之匣】失控而出现的黑色浓雾，都在向着夏德的肩膀涌入。那张嘴巴不仅试图吞噬夏德，甚至想要借由被选者仪式，连【黑暗之匣】的力量都不放过。
　　周围的浓雾骤然稀薄起来，【黑暗领域】的黑暗正在重新占据这片空间。
　　只是在一个瞬间，夏德身体的疯狂空虚感和饥饿感，就在提示这具身体即将走到极限。
　　但这片区域本身就能放大负面情绪，再加上那些饱含怨念的浓雾涌入夏德肩膀上的伤口，以及因为被人之脓恶魔触碰而导致的进一步情绪失控，那疯狂的饥饿带来的是另一种后果。
　　银色月光包裹的身躯后，黑暗空间中的白色蒸汽仿佛也被染上了银光。
　　悠远的时空回荡着莫名的尖鸣，幽邃的黑暗被其震动。
　　巨锤自蒸汽与黑暗的深处击来，在火花四溅中，黄铜命环以极高速自旋的姿态显现在身后，向着黑暗中溅射火星。
　　【暴食】灵符文，自夏德汲取的第一滴神性中掌握的力量，以一种狂暴的发光方式骤然闪烁。体内的灵向着肩膀上迅速流淌的趋势骤然减缓，被饥饿感缠身的夏德一瞬间，似乎感知到了【血宴之主】被他吞噬力量时的暴怒。
　　这种感同身受，叠加被负面情绪影响的心灵。吞噬【欲望】血肉时，曾出现在身体表面的黑色纹路一闪而过，夏德眼睛中似乎再次出现了【欲望】的身影，一个月的影响期限，还没有度过：
　　“大罪锁链！”
　　意识恢复清醒的瞬间，他的双手离开了身边的两位姑娘，两手同时抓住达克尼斯延长的手腕。
　　袖筒中漆黑符文锁链飞出，缠绕着对方的手臂，让两人牢牢的固定在了一起。
　　锁链被夏德刺入达克尼斯的手臂内部，从另一面刺出后缠绕一圈再次刺入。漆黑的锁链上，以不同时代符文书写的【暴食】符文闪烁起银色的灵光。
　　【大罪锁链】明明不具备任何的攻击性，但在此刻响应着【暴食】的力量，居然在刺入的同时，主动从达克尼斯的手臂上反向吸取力量。锁链的黑色材质越发的幽深，它似乎很适合此时被吸收的力量。
　　“什么？你见过【欲望】？”
　　肩膀上的嘴巴吐出了不可置信的声音，恶魔的语言近距离在耳边响起，反而让夏德内心想要吞噬一切的想法更加的强烈了。
　　不只是达克尼斯右臂的力量在涌向夏德，甚至连周遭的黑色浓雾，都以狂暴的姿态涌入夏德肩膀的伤口。进入恶魔之口以后，又通过盘旋穿刺在手臂上的符文锁链被夏德吞噬。
　　怨念、憎恶、冰冷、空虚，遗物的力量本就不应该被正常人类触碰，达克尼斯身上人之脓以及被选者的力量，更不应该被触碰。吸收了这些的夏德，只感觉自己一瞬间再次坠入深渊。
　　灵魂敏感的感知到了那份完全无法理解的力量，千万只手从深渊底部伸出，试图将夏德拉向地狱。
　　体内的灵剧烈的增加着，但灵魂向下“沉沦”的感觉也越来越不可阻挡。但在彻底坠入黑暗以前，奥古斯教士赠予的祝福，那些冰冷的气流骤然动了起来。
　　两股力量在夏德的肩膀上相遇，那冰冷的祝福冻结消弭了黑雾中全部的负面情绪，虽然没有扭转夏德身体被黑暗力量腐蚀的情况，但至少终结了这种吸收，将已经吸收的力量转化为纯粹的灵注入夏德的灵魂中。
　　作为代价，这份保护着夏德一路前行的力量，终于在此刻全部消耗掉了。