第两千三百二十二章 时空龙的鳞片
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2323章时空龙的鳞片
　　钱德勒男爵这里的情报似乎到此为止，而接下来贝恩哈特先生和验尸官阿尔贝先生，会从头开始调查本地的吸血种。
　　只不过这次不是上次贝恩哈特先生那样只调查血统较高的同族，而是对整个地区的所有同族进行筛选和调查。
　　这是一项任务量非常庞大的工作，但也是他们目前少数能够做的工作。在此之前，贝恩哈特先生一直在避免接触本地吸血种中真正的“领头人”或者说地区领袖，但现在看来他必须要和对方沟通一下了。
　　但对于两人更加危险的是，吸血种的名声在今晚之后，便已经在月湾市臭掉。他们需要在调查中尽力隐藏自己的身份，一旦被发现，两人估计也无法在月湾随意行走了。
　　这天晚上离开验尸房前，夏德又向阿尔贝先生询问了“心脏病发”尸体的事情。上次在他这里听闻了有这样的异常尸体，随后又和伊莱瑟小姐在玛格丽特的宴会中碰到了那个坠楼的人，因此夏德怀疑其中存在关联。
　　而阿尔贝先生也果然给了答案：
　　“基本可以确定，这种心脏病发方式的死亡肯定有问题。
　　最近我接触的尸体中，又出现了三例类似的死法，无一例外，都是没有心脏病史的人突发心脏病去世。我甚至去调查了其中两具能够找到家属的尸体的家族病史，他们也都没有遗传性的心脏病。”
　　“这就很有趣了。”
　　夏德若有所思，贝恩哈特先生和阿尔贝先生则将他和艾米莉亚一起送到了验尸房甬道的出口处。
　　艾米莉亚骑上了小独角兽，夏德牵着它准备向前走几步，再到巷子里起飞：
　　听到声音，也是这位吸血种验尸官率先冲了过去，好半天才有些颓唐的从中走出：
　　“也许很多年以后，人们会将这一夜称为‘长牙之夜’。”
　　一抬头，庄园的主人正双手抱在胸前，微微噘着嘴站在楼梯高处看着两人，她身后的金发女仆则笑着对夏德微微摇头。
　　动荡的夜晚已经基本结束，但蜘蛛巷的邻居们却大都决定聚集在旅馆中度过剩下的一夜，现在那里人很多，一会儿阿尔贝先生也会去旅馆过夜。
　　他心中默默的想着，随后闭上眼睛假寐休息。这一夜他也实在是累坏了，但现在还不能立刻入睡。
　　夏德倒是没有成长之类的感想，趴伏在小独角兽的背上并被身后的艾米莉亚搂着腰再次起飞后，他从上空看向城市的夜景，看着一盏盏灯光在街道上移动，看着夜空下飘散着的一缕缕烟气，心中想着的却只是月湾事件，终归还是走到了这一步。
　　再抬起头，月夜下依然有着燃烧的灰烬随着风从城市上方飘过，空气中烧灼的味道虽然很浅，但她依然嗅得到。
　　艾米莉亚抿着嘴注视着这一切，看着夏德低声与贝恩哈特先生交流，看着从那破旧的小旅馆中走到院子里的人们惶恐不堪。…
　　“好久不见，阿芙罗拉小姐。”
　　这是她从新大陆回来后正式与夏德打招呼，而希维·阿芙罗拉，是嘉琳娜小姐以外第二个与夏德认识的大魔女。一转眼两人相识也已经一年时间，而这一年来，她几乎是整个【魔女议会】中参与行动次数最多的人。
　　“是的，你调查期间也小心一些。”
　　“有个人‘自燃’变成光了，只留下了两个右手手指和一双腿。”
　　“那边也没什么事情，庄园附近虽说出现了枪声，但想要浑水摸鱼的家伙们都被皇家侍卫打成了筛子。是我让西尔维娅先回去的，让她待在玛格丽特身边，也能安全一些。”
　　而夏德转身带着小独角兽还没走两步，左手边蜘蛛旅店内便传来了一阵惨叫声。
　　夏德也热情的回应了这个拥抱，只是忽然又感觉犹如实质的目光投射到了自己身上。
　　一路有惊无险的回到了贝琳德尔庄园后，蒂法、玛蒂尔达小姐和希里斯都已经从玛格丽特那里回来了，而西尔维娅小姐则已经返回了玛格丽特身边。
　　“你们两位最近也请小心。”
　　在一楼门厅中迎接夏德的阿芙罗拉小姐说道，这位有着漂亮的棕色大波浪头发的女士望着夏德，然后轻轻给了他一个拥抱：
　　“好久不见了，夏德。”
　　三人相互告别，艾米莉亚也很有礼貌的向两人告别。她对贝恩哈特先生的印象倒是很不错，但依然有些害怕验尸官。
　　从蜘蛛巷返程的过程比来时要困难一些，教会基本上已经掌握了全市的局势，由此在天空展开了侦查“漏网之鱼”的仪式，这让小独角兽也不得不时刻保持警惕防止被发现。
　　似乎就在这一秒，艾米莉亚·暹诺德感觉自己又长大了一些。她不明白这种感觉因何而来，只是明白，自己在这個短暂暑假中见识和学到的一切，是自己在学院生活的五十多年来，怎么也学不到的。
　　阿芙罗拉小姐也注意到了这视线，转头看到是贝琳德尔小姐后，便笑着说道：
　　“贝拉，今天白天的时候，我不是和你说了我和夏德的事情吗？你怎么还这么惊讶？”
　　但女伯爵的情绪此时绝对不是惊讶，只是有些不高兴而已：
　　“希维，这里是我家。如果夏德回来以后要和我们打招呼，也应该先和我问好。”
　　“是的是的。”阿芙罗拉小姐像是在安慰小妹妹一样点着头，轻轻推了一下夏德：
　　“去吧，和我们尊敬的女伯爵打招呼，不然她要不高兴了。”
　　说着还笑了起来，在夏德与她擦身而过的时候，轻轻在夏德脸上吻了一下：
　　“再次见到你实在是太好了，夏德。”
　　黛芙琳修女如今已经通过自己的方式返回了【灵修教团】总部所在的祭祀场，大概一周左右会正式回到月湾。她们成功在新大陆找到了新的初火火苗，她必须回到祭祀场处理些事情。…
　　而夏德这晚也没有在贝琳德尔庄园停留太久，确定城里的局势稳定了下来，庄园外出归来的姑娘们也没有受到太大的伤害，他才与大家道别，丢水晶鞋返回了家中。
　　不出所料，家中此时有不少人。
　　不仅考试结束后的露维娅和多萝茜没走，就连嘉琳娜小姐都带着女仆们再次回到了这里。
　　月湾发生那么大的事情，魔女们已经通知了议会。因此从议会得到了消息的嘉琳娜小姐，也已经将那边的大概情况告诉了露维娅和多萝茜。
　　听到夏德从一楼走上来的声音，姑娘们紧张的去楼梯口迎接他。看到夏德安然无恙的抱着提前下楼的猫咪走上来，她们才松了一口气。
　　“我原本想去月湾帮忙的，但露维娅让我不要去。”
　　多萝茜柔声说道，然后轻轻拥抱了一下夏德：
　　“你没事就好，我们原本都以为你只是去月湾看看情况，没想到居然发生了这种事情。”
　　说完又拍了拍胸口：
　　“哦，蕾茜雅也让我和你问好，她也担心坏了。”
　　“没事的。”
　　随后示意三位女士跟着他去书房，他没有在她们面前展现任何的疲惫：
　　“来这边谈谈吧，我不知道伱们现在知道多少事情了，我先从重要的说：今晚的事情很复杂，起因是【龙飨教团】从教会偷了东西。”
　　“去准备些茶水和夜宵，我想今晚恐怕要很晚才能休息。”
　　红发女公爵对女仆们说道，随后才和夏德一起走进了书房。
　　这天晚上多萝茜、露维娅和嘉琳娜小姐都没有离开这里，不过考虑到夏德大概累坏了，因此谁都没有在主卧室里休息，而是让夏德和小米娅独自度过了这个夜晚。
　　一觉醒来以后，便已经是周一，也就是1854年【黎明教会】的圣祷节了。
　　夏德虽然自称信仰正神【黎明先生】，但直到早晨看到报纸的时候才想到节日是今天。而七点半夏德在餐桌旁坐下来的时候，从魔女议会里回归的嘉琳娜小姐也带来了新消息：
　　“伊露娜一大早向贝琳德尔庄园传递了消息，当地黎明教堂被盗的东西搞清楚了。昨晚的消息有错误，被盗走的不是一件遗物，是两件。”
　　女仆接过她递来的外套，嘉琳娜小姐慵懒的坐在了夏德身边，显然很不满今天一早的议会紧急会议：
　　“要猜猜看是什么遗物吗？”
　　“直接说吧，但我猜与龙有关。”
　　坐在她对面的紫眼睛姑娘说道，于是魔女开口道：
　　“猜对了一半。
　　其中一件遗物的确与龙有关，贤者级遗物【时空龙的鳞片】，据说这是上古纪元时，能够肆意穿梭时间、空间的古龙留下的鳞片。别看这是贤者级遗物，其实它也是一次性用品。唯一的特性：展开一面完全包裹自身的球形护盾，在三分五十八秒之内，没有任何已知的攻击可以击破那护盾。”
　　多萝茜一边用汤匙搅拌浓汤一边挑了下眉毛：
　　“这个‘任何的已知攻击’，‘已知’是从什么时候开始算的？”
　　“这是个好问题。这片龙鳞最可信的收容记录，是从第五纪元初期开始的。也就是说，就算是半神魔女都无法在三分五十八秒内击破那片龙鳞形成的护盾。当然，神明当然没有参与过这遗物的实验，神肯定能击破那片龙鳞。”
　　女公爵看出了夏德也有疑问，便补充道：
　　“这种遗物一共发现了十七枚，使用掉的那三枚贡献出了其特性信息。目前月湾教区的黎明教堂收容了剩余十四枚中的仅一枚，昨晚丢失的第一件遗物就是这个。”
　　“这遗物没有其他特性吗？”
　　夏德一边摸着小米娅一边问道。
　　“正面特性是形成一次性的护盾，负面特性是那鳞片自己会不断生长出血肉组织。如果不加以看管和定时祛除，龙鳞很快就会变成某种古怪的龙裔怪物。”