第一千一百四十一章 公主与老师
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当然是我，你瞧，这只猫有可能被模仿出来吗？”
　　从窗台跳下来的夏德，摘下帽子取出了米娅，笑着展示了这只有些茫然的猫。
　　但穿着淡蓝色长裙的金发公主，却将那只猫“夺”了过来放到窗台上，然后伸手搂住夏德的脖子，热情的吻了上来。
　　蒸汽时代的现在，高档香水的制作工艺已经相当成熟。今天玛格丽特使用了一种类似玫瑰花香的味道很淡的香水，这味道近距离嗅起来相当不错。
　　当然，玛格丽特的热情，其实已经展现在了这一吻上。两人搂抱在一起，由玛格丽特带着夏德跌跌撞撞的走向了沙发，然后又是由玛格丽特的力量牵引着坐在了沙发上。
　　或者说是夏德被按坐在了沙发上。
　　公主依然保持着王室淑女的优雅，抱着夏德的脖子侧坐在他的腿上时，甚至记得脱掉自己那双白色系扣高跟鞋。
　　思念到达顶峰时，见到了这本应在遥远国度的情人，这让这一刻的热情甚至有些疯狂。
　　良久，面色潮红的公主才松开了夏德，但她依然用两臂抱着夏德的脖子，仿佛闪着光的眸子，几乎能够让夏德看到她那喜悦和克制的灵魂。
　　“雷杰德的汉密尔顿骑士，虽然临别前，你说过你很快会来找我，但我可没想到，伱居然这么快就来了。”
　　她深呼吸着调整自己的心跳节奏，此刻脸上的红晕，比任何的妆容都要美丽。
　　她感觉到了夏德的身体特征变化，脸色变得更加红润，咬了下嘴唇，然后稍显羞涩的吻了一下他的侧脸：
　　“看来，我还是很有魅力的。”
　　“来亨廷顿办些重要的事情，事情已经解决了，就来看你.”
　　看到公主的表情又立刻改口：
　　“当然，主要是来看你的。”
　　“你能记得我就好，毕竟在托贝斯克的时候，你身边的姑娘可真是不少。”
　　她笑着调侃道，但其实对夏德的出现相当满意：
　　“我今天晚上就要离开，下午留在这里陪我好吗？”
　　坐在夏德腿上的身体蠕动了一下，红着脸努力装出自己根本不害羞：
　　“或者，我先帮你找一位女仆？”
　　“哦，玛格丽特，请不要开这种玩笑了。”
　　此时窗台上的猫也跳到地毯上，随后跳上了茶几，看着抱在一起的两人。
　　“其实是有些事情想要告诉你，还记得我提到过吗？我还有一些事情没有告诉你，我是说”
　　咚！咚！咚！
　　就和夏德想的一样，敲门声在此刻恰到好处的响起。玛格丽特颇为不悦的看向房门，随后房门被推开一条缝隙，她的贴身女仆在门外轻声说道：
　　“殿下，西尔维娅小姐回来了，她说有些事情想要和您谈一谈。”
　　“哦，是老师啊。”
　　轻声的抱怨了一下，但公主还是松开了夏德，然后坐在沙发上，重新穿上歪在一起的两只白色高跟鞋。
　　见夏德看向她的腿，又红着脸用裙子将有着白色长筒袜的腿盖上：
　　“我知道你不会跟我去威纶戴尔市，所以我们要珍惜这个下午。不要离开，我很快就回来。”
　　弯腰在夏德额头吻了一下，向着房门走了几步，又有些留恋的再次转头叮嘱道：
　　“我很快就回来，不要离开这里。骑士~”
　　拉起了长音：
　　“这可是命令。”
　　房门打开然后关闭，书房里只剩下夏德和米娅。夏德对茶几上的猫招了招手，那只猫便跳向了他的胳膊，然后窜上了肩头：
　　“西尔维娅小姐的计划真是的，希望我一会儿不会挨上一巴掌。”
　　心中虽然有些焦躁，但玛格丽特·安茹还是走过了铺着红毯的走廊，在女仆的带领下走向了一楼。只是，来到大门前的时候，才知道西尔维娅小姐已经去往了楼上，于是公主又爬上了楼，在庄园三楼的另一间书房中见到了自己的老师。
　　相比于二楼的书房，三楼书房更偏向私人用途。房间被一堵放满了书架的墙壁分成了两部分，内侧需要从小门进入，方便庄园的主人处理一些机密文件。
　　玛格丽特进门的时候，西尔维娅小姐便在书房里面的内侧房间中。公主按照规矩，没有直接进入内侧房间，而是让仆人们退下以后，在书房外侧房间里恭敬的说道：
　　“老师，您找我有事情？”
　　“是的.嗯.”
　　玛格丽特感觉自己好像听到了奇怪的声音。
　　“是时候告诉你了，前段时间我提到的我的真正学徒，正巧今天来拜访我，我想要介绍你们认识一下.”
　　西尔维娅小姐的呼吸声似乎很奇怪，这让玛格丽特微微皱眉。
　　她还记得，老师的学徒居住在托贝斯克的圣德兰广场附近，而她委托夏德调查却没能得到结果。心中想到夏德忽然出现，而老师的“学徒”也出现，不知怎么的隐隐有些不安，但她强压下了这种奇怪的想法。
　　“好的，老师，我也一直希望能够见一见.那位女士。”
　　她将心中有些小小恶毒的形容词收回去，虽然嫉妒于对方的“幸运”，但她接受这种结果。毕竟，也没人规定魔女不可以同时培养两位学徒。
　　“还有一件事你需要，哦，知道。”
　　西尔维娅小姐接着说道：
　　“我的学徒，也是我的情人，和我的关系很亲密。”
　　玛格丽特对此倒是没什么反应，她知晓魔女们讨厌男性，而西尔维娅小姐的容貌又是如此美丽的惊人，所以这种结果早就在预料之中。
　　“你进来吧。”
　　得到了允许，公主殿下没有立刻走过去，而是低头检查自己的衣着，快速呼吸几下调整心态，嘴角露出了惯常在面对公众时的“王室笑容”。虽然对方是老师的学徒，但玛格丽特·安茹决定尝试着用自己的家族身份，来营造自己的气势。
　　靠近书房内侧小门以后，奇怪的声音变得更加明显了，随后辨别出了那是很热情的接吻的声音，她在几分钟前才制造过类似的声响。
　　玛格丽特这才明白了，房门后面的两人此时正在接吻。而想到自己那漂亮的数学老师，正在与另一个年龄大概更小的漂亮姑娘接吻，一种奇妙的感觉涌上心头。
　　但紧接着便是恼怒：
　　“她也想给我下马威是吗？真是年轻和幼稚！”
　　玛格丽特是这样理解的，但王室的培养让年轻的姑娘懂得忍让，她保持着自己优雅的笑意，下定决心一会儿不管怎么样，都要放松心态，不能在气势上输给了对方。
　　轻轻敲了一下门，然后才推开了那扇门板很薄的棕色漆木门，映入眼睛的那一幕，直接便让公主的笑意变成了惊愕。
　　她甚至没能在看到那一幕以后，保持笑意超过一秒钟。而映入眼帘的画面，年轻而幼稚的公主殿下，大概会记在脑袋里一辈子。
　　熟悉的猫趴在书桌上，小巧可爱的模样无猫可以模仿，而书桌后的两人也的确在接吻。只不过，其中一方是自己的老师，【魔女议会】的大魔女艾玛·西尔维娅小姐；另一方却是自己的情人，德拉瑞昂的“雷杰德的汉密尔顿”骑士，夏德·汉密尔顿。
　　猫看着公主，公主看着魔女和骑士，魔女睁开眼睛带着笑意看着近处骑士，骑士则看着桌面的猫。
　　西尔维娅小姐松开了夏德，抹了一下嘴唇，从他的腿上离开，站起身对自己的学生介绍到：
　　“是时候告诉你这个秘密了，夏德大概是这个世界诞生以来，唯一一个不受魔女诅咒影响的男性生物。”
　　笑着拍了拍夏德的肩膀：
　　“而且空间天赋强的可怕，数学知识的储量大概比我还要强一些，再没有比他更好的学徒了。不过很可惜，他并没有答应成为我的学徒，因为他还有其他的魔女情人你现在的表情，可真是愧对你接受了二十多年的淑女教育。”
　　嗓子发干说不出话，玛格丽特咽了口唾沫，但心中并没有自己想象中的恼怒。相反，一种毫无来由的狂喜的心情，压过了些许的恼怒涌上了心头，随后才察觉到狂喜的原因：
　　“夏德和老师认识，而且可以接触老师，根本不存在所谓天资聪颖的漂亮学徒！”
　　“成为老师的学徒，以及和夏德保持亲密关系，这不是对抗的选项！”
　　“老师让我知道这一切，知道夏德的秘密，是更进一步的信任我！”
　　“夏德对魔女议会的影响力超过想象，通过他可以进一步接触议会！”
　　“拥有夏德这个男性qingren，老师不会反对的！”
　　“通过夏德，可以直接影响德拉瑞昂王室，那么我的理想我真的能够，全都要！”
　　随后又感觉此刻的自己非常奇怪：
　　“我的qing人和我那漂亮的数学老师接吻，我居然会狂喜。”
　　夏德有些尴尬的坐在那里，低着头伸手抱住了自己的猫：
　　“玛格丽特，这就是我要和你说的事情.其实你在亨廷顿市见到的，贝恩哈特子爵的朋友，提供了红酒的福尔摩斯先生，也是我本应该在你离开前就说的，但那时还有一些问题.”
　　“玛格丽特，现在感觉怎么样？”
　　西尔维娅小姐打断了夏德的话，虽然是笑着询问，但公主知道自己的老师到底是在询问什么，这问题又代表了什么。
　　“这一次，可是会影响很多的事情，而我的答案.”
　　她控制着不让自己笑出声来，板着脸抬头看向漂亮的大魔女，克制住心中的急迫和热情，装作惋惜的看向夏德，在心中数了三个数字，才闭上眼睛，低下头说道：
　　“老师。”
　　艾玛·西尔维娅露出了满意的笑容。
　　闭上眼睛低下头，是为了防止被看出，眼神中那昂扬的笑意。