第两千五百六十三章 初火的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那道薄雾中的身影一看就是女性，等她再靠近一些夏德便确定这是一位魔女，至少有十二阶，甚至十三阶也并非没有可能。
　　她在黑色沙滩上走动时的声音很轻微，失魂落魄的走来后被篝火的光芒刺激了一下才停了下来，随后抬起头看向前方。
　　眼睛只是从左侧篝火边的两个男人的身上一扫便移开，随后直勾勾的看向码头栈桥旁的小船。
　　“我真的来到这里了......到了该离开的时候了。”
　　夏德和尼尔森先生都听到她这样的低语，刚想继续走又猛地转头看向了夏德，像是刚反应过来自己刚才看到了什么。
　　陌生的魔女不可思议的瞪大了眼睛：
　　“什么？”
　　她察觉到了夏德的异常之处。
　　不管刚才是什么想法，魔女都放弃了立刻登上栈桥的想法，转而径直向他们走来。尼尔森先生立刻向着远离她的方向挪动了一下，而那魔女也完全不在乎他，而是弯下腰非常没有礼貌的抓住了夏德的手腕，与他对视几秒后放开手，不可思议的看向自己的手心。
　　夏德已经习惯她们的这种不礼貌了，而且对方伸手一抓他立刻知晓对方是货真价实的十三阶，他也没信心躲开。
　　“我在这里这么久都没有遇到过想在火边坐一坐的人，没想到这下，一次性出现了两个。”
　　尼尔森先生小声的嘀咕着，继续向着旁边移动着想要远离那明显精神不正常的魔女，这是第五纪元生存的常识。
　　夏德倒是没动，他心中想着，既然自己这次的任务只是“与凡人一起等待即将离去之人”，似乎就没必要和其他人沟通了。
　　当然，虽然是这样想，但他还是开口说道：
　　“女士，你真是不礼貌。”
　　那魔女瞪大眼睛问道：
　　“你是什么？男性还是女性？”
　　“当然是男性。”
　　说着便搓了搓手指，一朵小火苗从夏德的指尖冒了出来。篝火边的三人都看向了火苗，但三人的想法完全不同。
　　于是夏德随手一弹，火苗便飞入了三人面前的篝火中，原本黯淡的火焰立刻猛地向上一窜。爆裂的燃烧声终于从火堆中出现，原本还存在的些许压抑的心情也在爆燃的火焰跳动中无声无息的彻底消融了。
　　“初火？”
　　那魔女更加惊讶了，夏德也有些惊讶的看向了她：
　　“你认识初火？”
　　“当然，当代持火的修女是我的......”
　　魔女张了张嘴巴，又越过火焰看向黑色水面上停留着的那艘小船：
　　“不管你是什么，这些都无所谓了。”
　　她摇了摇头，转身就要登上栈桥，但才刚走一步又回过头，看到夏德抓住了她的袖子：
　　“愿意聊一聊吗？你既然想要逃避这一切，那么在彻底远行前再说说话吧。你不会是担心，自己会因为这片刻的聊天就放弃离开的想法吧？”
　　他笑着问道。
　　“拙劣的激将法。”
　　虽然这样说，但陌生的十三阶魔女迟疑了一下还是没有继续向前走。夏德知道要给她一个台阶，于是取出一只软垫丢到了漆黑的沙面上，魔女这才重新坐了下来。
　　她伸出手做出了烤火的姿势，闭上眼睛睫毛颤动长长的出了一口气。夏德没有打扰她舒缓精神，而魔女也只是休憩了一下便问道：
　　“你想问我什么？”
　　她果然看出了夏德的目的。
　　“女士，你知道这里是哪里吗？”
　　“边界......如果你不知道这种地方，最好还是不要去打探。你只需要知道，这艘船可以带着你去往永远也无法回来的地方。
　　我以前知晓这里的时候，曾经认为主动寻找这里的魔女都是懦夫，没想到我自己也会走到这一步。”
　　她自嘲的笑了一下，表情比刚才生动的多：
　　“还想问什么？问完了我就离开了。”
　　“你是否知道......”
　　本想询问那位神明的事情，但话到了嘴边却又被夏德吞了下来。当着神明的面谈论祂似乎很不礼貌，于是谨慎的夏德改变了话题：
　　“我瞧你似乎是十三阶魔女，那么你是议会的成员吗？哦，我叫夏德·汉密尔顿。”
　　“我是阿妮亚·布洛克。我不是议员，我是死亡列席的候补议员，现在只有列席的资格。”
　　也就是说这位女士的资格够了，但因为议员的名额是满的，她必须等待对应席位的魔女死亡或者因为其他事情放弃席位才能顺补上去，这和夏德在“千树之森”时见到的费莲安娜小姐是一样的。
　　“死亡啊~说起来，你知道这里的船最后会驶向哪里吗？刚才那边那位尼尔森先生说，这艘船也不是驶向死亡。”
　　夏德冲着那片波浪翻涌的水域指了一下，魔女也看向了那边：
　　“是的，这里并不是通向死亡，但也不是书里面写着的所谓‘无人知晓’的地方，更不是什么‘无法回头’的世界之外。”
　　她迟疑了一下才继续开口：
　　“摆渡的船只，收取了记忆、情感和所有力量，让灵魂回归诞生之初的纯净状态。随后，船只会让......那些不愿回头的纯白灵魂，占据一个还未诞生灵魂的腹中婴儿的身体，让他们重新走一遍人生路。”
　　“什么？”
　　尼尔森先生震惊的看了过来，却没有看到夏德更加震惊：
　　“这不就是......”
　　“重新走过的一生，会让那些灵魂刻印上全新的痕迹。这样一来当他们走向终点时，连世界也只会承认他们的第二段人生的身份。
　　这才是真正抛弃了过去的一切，这是比粉碎自己的灵魂还要彻底的抹除自身的痕迹方法，以新的人生步入死亡后，谁也不会记得最初的故事了......汉密尔顿，你看上去很惊讶，你不知道这些吗？”
　　“我其实是误入这里的。”
　　即将离开的魔女微微颦眉：
　　“那就有些麻烦了。我虽然知道怎么进来，但我不知道要怎么出去。”
　　夏德立刻摇头：
　　“不不，离开的事情不用麻烦你。别着急走，我们再聊聊！”
　　一直以为这个世界的死亡方式就是“走向终点”这一条的夏德说道：
　　“你刚才说的，灵魂洗白后重新开始，这种事情很常见吗？”
　　魔女转过头，金色的眸子凝视着他，随后又猛地转头闭上眼睛，她试图窥视灵魂却险些被火焰灼伤，那的确是初火的力量：
　　“当然不常见。灵魂自母胎中诞生，随后随着躯体的崩溃而走向终点重新融入世界，这是这个世界最基础的规则之一。
　　重新开始第二段人生，相当于背叛了自己神圣的灵魂，也相当于变相的为自己续命，这是违反自然规则的事情。”
　　魔女解释道，有些模糊的视野看到夏德用手指在沙地上画了一个圆圈：
　　“可是，往复循环不也是规则之一吗？”
　　“那是命运的规则，不是死亡的规则。况且凡物的灵魂终会腐朽，就算一次次的用新的人生来逃避终点，最后也只会堕落，最终变成的东西也不再是自己了。”
　　她用手抹去了夏德留在沙子上的痕迹：
　　“别为此想那么多。时间的规则是不断向前，但总有人可以向回走；死亡的规则是万物皆有一死，但总有人以为自己可以拖延。所有试图玩弄规则的人都会发现，自己也在被命运愚弄。”
　　“既然你那么明白，为什么还要来到这里？”
　　夏德于是很认真的问向她，魔女阿妮亚·布洛克笑了一下：
　　“说这么多只是为了这句话吗？奇怪的男人，你想要劝我留下？”
　　“既然舍弃一切再也不回头是错误的，那么为什么还要犯错呢？”
　　夏德再次询问，魔女的余光扫见了被初火加持后的篝火，表情变得柔和了一些：
　　“也只有年轻人才会这样想。有时候，人们即使知道事情是错误的也一定要去做，人生就是这样的不讲道理......愿意听听我的故事吗？”
　　夏德立刻坐正身体，他就喜欢听故事。甚至一旁缩着身体的尼尔森先生也在悄悄的听着，但魔女也并不介意：
　　“我幼时便失去了父母，年轻时也没有在大城市的魔女学院学习过。姐姐抚养我长大，我觉醒成为魔女后，她为了凑钱让我接受魔女的教育，便答应了一位找上门的老修女的请求，愿意去做持火的修女。那时的我们，并不知道这意味着什么。”
　　所以眼前这位十三阶魔女的姐姐也是魔女，持火的修女不能由普通人担当。
　　“我和姐姐就此分开，我一点点的长大，也越来越强。我用了150年才走到如今的十三阶，距离最高的那个席位也只差最后的运气。
　　姐姐则是一直担任着持火的修女，我们虽然并不经常见面，但也一直有联系。她曾说过，自己想要寻找那些散落的初火火苗，让火焰不要逐渐熄灭，于是我便真的给她找来了一朵。”
　　烤着火的魔女的瞳孔微微放大，她像是在火光中看到了过往。篝火燃烧的噼啪声响与潮水的涌动，成为了她讲故事的背景，空洞感与孤独感不断涌入三人的心中。