第三千二百一十八章 夏德的承诺
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那假牙的做工同样很粗糙，而且不知道为何有股淡淡的鸟粪臭味。夏德不太清楚这算不算陪葬品，而贝伦修女检查后认为这的确是陪葬品。
　　没有消耗铁锹就弄到了陪葬品，这在夏德看来是非常幸运的事情。因此即使遇到了袭击，他们也没有立刻转身回去，而是继续向前出发。夏德与贝伦修女的聊天继续，不过他并没有再去谈“承火之人”的话题：
　　“修女，其实我也正在找火焰。在我所属的时间点，我的修女发现其中一朵火苗应该在某片海湾之中，我现在怀疑到了一处雪山。”
　　因为担心引起时间悖论，夏德描述位置时说的相当含糊：
　　“你这边寻找火焰的工作几乎已经走到最后一步了，我的调查才刚刚开始。除了能够在近处感应到初火的力量以外，我也没有其他寻找初火的方式，你有没有经验可以传授给我？”
　　贝伦修女轻轻点头：
　　“初火的分裂并非是被迫，而是为了用火焰的力量镇压那些有可能影响整个世界的灾难。如果那些用以封印某物或者封印某处的火焰，还没有被其他人取走，那么它所在的位置必定有大问题。”
　　夏德皱眉想了想，发现贝伦修女说的非常对。除了新大陆的“癫火怪物”身上的火焰他不知来历以外，潘塔纳尔的火焰用来封印邪物、格林湖岛上的火焰用以镇压空间异变，甚至火灾的恶魔-迪扎斯特融合的那朵火焰，原本也是在林地中用以压制时间不稳定性的。
　　“所以坠星海湾里不会有什么要在群星到达确定位置的时候，才会出现的章鱼脑袋的邪物吧？”
　　他在心中想着，贝伦修女便趁此机会又说道：
　　“为了寻找这处火苗，我曾根据前人的秘术，独自创造了一种用以感应火焰的秘法。”
　　她和夏德并肩走着，此时微微转头让秘银眼罩“望”向夏德。夏德非常清楚她想要表达的意思，但想到黛芙琳修女的那一吻，他实在是没办法开口继续询问。黛芙琳修女可能不介意他身边有其他姑娘，但她绝对介意夏德从其他持火修女手中获得力量，这一点露维娅她们也很明白。
　　见夏德的表情微妙又不接话，贝伦修女点点头表示自己明白，头重新垂了下来。
　　夏德便解释道：
　　“我和我的修女有过.约定。总之，我无法长时间停留在这里，这个时间会排斥我。等我过段时间离开后，我会向我的修女询问一下，看看她的意见。差不多就是这样，感谢你的好意。”
　　“你还会回来是吗？”
　　她这样问道，夏德很确定的点头：
　　“肯定会回来。我会送你们离开这里，而且一定会让你带着火焰离开。”
　　毕竟，夏德可不想在第六纪元再去找“墓碑荒原”的踪迹。如果在第五纪元的现在就找到火苗，那么第六纪元剩下三朵不确定的火苗就肯定不包含这里的了。
　　贝伦修女再次点头，虽然这次没说话，但夏德明显感觉对方的脚步变得轻快起来了。
　　一边走着一边继续查看墓碑，夏德又和贝伦修女聊起了“柴薪”的话题。上次虽然在“黑沙码头”遇到了十三阶死亡大魔女的候补布洛克女士，但她终归自己不是修女，所以夏德很珍惜这次可以和过去时代的修女交谈的机会。
　　而贝伦修女也很乐意回答夏德的各种问题，初火不管是微弱还是强盛，都具有焚烧柴薪，进而让火焰变强的能力。
　　当贝伦修女听夏德说起，他的修女已经可以将柴薪的灰烬化作力量甚至实体化为武器时，她轻声表达了自己的艳羡，随后又指点了夏德关于初火余烬状态的一些更精妙的应用。
　　虽然如今已经是纪元末的时代，但现在终归更接近上古，很多在第六纪元已经消失的秘法在如今也都还有着传承。贝伦修女尽量详细的回应着夏德的疑惑，并且补充她所知晓的秘法与传承。而夏德最想知道的，其实是初火的来源：
　　“【原初之火】到底是什么？”
　　黛芙琳修女说这是世界出现之前便存在着的火焰，而这次这位第五纪元的修女给出的答案虽然很类似，但却多出了一句话：
　　“在古神们尚未离去的年代，持火的修女在十三古神的教团处都可以得到礼遇。我曾阅读过一份第四纪元的修女的日记，她在日记中写下了曾读到的第二纪元的修女对此事的记录，第二纪的修女则是从火焰传承的回忆中看到的。”
　　“火焰还能传承回忆？”
　　“这是失落的秘术，也可能是初火更加完整的状态才能有的力量。前代的修女猜测过，也许原初之火与世界的起源有关，但这种猜测被否定了——古神们才是世界的起源。但初火对这个世界的意义绝对重大，在注定的尽头来到之前，火焰必须重新聚拢。
　　这不仅仅是为了观测世界还有多久走向尽头，也是为了尽头之后的事情。”
　　那些食尸鬼退去以后，周围的雾气也变得没有那么浓郁了。继续前进了没多久，贝伦修女手中提着的煤油灯，便照亮了一座立式的大理石墓碑。
　　这座墓碑稍微华丽一些，因为它的下方还有一块基座。
　　【史蒂夫·罗伊斯顿】
　　【第五纪元5140年至5180年。】
　　【手艺出众的铁匠，四个孩子的父亲。】
　　【死于仇杀，请记住：同行才是最大的敌人。】
　　【他如同他所铸造的菜刀一样锋利，但最后却被一根铁棒砸断了脊梁。】
　　“现在是5182年，所以这铁匠是两年前死的？”
　　夏德触碰着墓碑小声说道，和贝伦修女商量了一下确认遭遇意外后的应对手段后，他便拿着那柄铁锹挖开了坟头土。
　　这次被埋藏在墓碑后的棺椁居然是一口金属棺，这不管在哪个时代都是相当少见的，毕竟金属很贵而且会生锈，至于用不容易生锈的金属打造棺椁那就更贵了。
　　眼前的铁棺还没有生锈，不过这次不再是滑盖的而是掀盖的样式，所以这其实也能算是一口棺材样式的箱子。
　　棺材盖上有着锁扣，锁扣上还挂着一把大铁锁，夏德弯腰一碰锁头便主动弹开。
　　但当那棺材盖被他掀开了一条缝隙，从棺椁内部伸出的腐烂的右手抓着的菜刀，迎面便劈向了夏德的脖子。
　　“好锋利的菜刀啊！”
　　刀锋还没有碰到夏德的脖子，他便已经感觉到了渗人的寒意。以他如今硬接子弹都没事的身体面对普通的菜刀当然也没事，但这菜刀显然不是普通物品。
　　于是眉头微微一皱：
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　咔嗒~声自虚空中传来，灵凭空消耗了一大截代表了对方具有一定程度的时间抗性，或者说，位于这片荒原的所有亡灵都有着各种不低的抗性。
　　夏德将手伸向那把菜刀想要将它夺走，但就在此时，空中张开了黑色的裂缝，另一只握着菜刀的手从他的身后出现，劈向了他的后脑勺。
　　距离太近“希顿法印”的效果不好，夏德正想闪避，贝伦修女的手从一旁伸出抓住了那柄菜刀。刀刃在她的掌心留下了一道浅浅的白印，而随后修女手中燃起的火焰便引燃了那柄刀与那只胳膊，直至将它们全部焚烧成了灰烬。
　　明明夏德已经使用了“空间稳定光环”，但两人周围依然有着密密麻麻数十条手臂自雾中提着菜刀出现。当然，如果他不用，可能就是几百条手臂了。
　　【这片荒原是死者的主场。】
　　贝伦修女示意夏德不用动手，她双手抱在一起放在胸前，随着她低头的动作，她整个人便化作了无边无际的火海涌向四周，但火焰接触夏德时却没有给他造成任何伤害，他甚至感觉那火焰非常的温暖。
　　火焰同样没有伤害周围的墓碑和墓碑周围的蜡烛、煤油灯，但包括棺椁内伸出的东西在内，所有的手臂与菜刀都一同被那片火海融化。当火焰重新聚拢，贝伦修女出现在了夏德的右侧：
　　“尽快解决这件事，化身火焰时，我感觉我们在被人注视。”
　　目盲的修女们的灵感通常都非常强大，夏德并不怀疑她的猜测。于是他伸手彻底掀开了铁棺椁，但内部并没有尸体，只有一把黑色的染血铁菜刀，菜刀旁边散落着三只金手镯。
　　“棺材里的必定是尸体，既然这里没有尸体，那么菜刀上面的血应该是铁匠的血。也许他的家人并没有找到他的尸体，只找到了凶器。”
　　贝伦修女这样猜测道，夏德则能够感受到那柄菜刀上附着的可怕怨念。这东西如果出现在现实世界，恐怕会比【生死狭间】中的那些亡灵更加可怕。这不是遗物或者炼金物品，而是鬼故事里常见的怨念附着物。
　　不过夏德和修女都对这东西不感兴趣，让其长眠于此才是最好的结局。
　　匆忙收起了三只金手镯后，夏德便将这口铁棺椁再次埋葬，最后还在坟头上跳了两下保证坟头土被压实了。这里的每一座坟墓肯定都有各自的故事，只是大部分的故事恐怕也只有死者自己才知道。