第六百二十一章 瘙痒咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“死亡爆发，会同时冲击三个通道。”
　　谈到这个话题，教士显得有些忧心忡忡：
　　“我不是教会环术士，所以无法得知更具体情况。从目前已知的状况来看，本地的自然教会认为，三个通道都有可能出现问题。”
　　【自然与恶念教会】是五神教会中，首先在本地传教的教会，而目前山脚下的那扇门的所有封印，都是以自然教会为主体来进行的。甚至自然教会在现实的位置，也对应着狭间中那扇门的位置。
　　“都有可能出问题啊......”
　　夏德对这种事情也没什么办法，但好在这也不是他需要担负的责任。他唯一在这座城市要做的，就是搜集足够的情报，等露维娅占卜出有关第三位被选者的信息后，利用前期准备，一举找到目标。
　　“狭间中山顶的门由一位古老者镇压，山腰的门因为魔女皇帝们的隐藏而不知踪迹。教会也了解这些信息，但很明显没有我了解的多。”
　　这不是教会无能或者奥古斯教士太厉害，夏德认为这纯粹是因为教士身上那个疑似与“最初天使”有关的0级遗物太厉害。
　　趁着还没上菜，夏德说出了自己的想法：
　　“教士，这些天我在米德希尔堡也认识了一些朋友。一会儿吃完饭，我们去目盲之家，她们其实是【灵修教团】在本地的据点。”
　　“灵修教团？你是说那些用眼罩......哦，原来目盲之家，是那个教团的据点啊！”
　　教士惊讶的说道，他知道这个组织，但显然没有将二者联系起来。
　　“你可以将自己现在的情报，以及以后掌握的情报都交给【灵修教团】，教团肯定能够想办法通知教会。”
　　“这倒是不错......但我最好还是不要露面。”
　　奥古斯教士摇摇头，从口袋里取出烟斗，但想了想又放了回去：
　　“我把我知道的都交给你，你去交给灵修教团，我毕竟是正神教会的教士，还是不要主动接触她们......不过，你确定，你认识教团的高层吗？”
　　“是的，上午我还和教团的领导者见过面，营救你的时候，也是那位十一环的修女提供了很大的帮助。”
　　夏德点点头，教士吃惊的看了他一眼：
　　“你不是才来本地一周吗？侦探，你还真是......交友广泛啊。”
　　“不谈这个。”
　　夏德摇摇头，略过了这个话题，不想因为灵修教团再把魔女也牵扯进来：
　　“不可知级遗物还真是危险。”
　　他轻声感叹，教士想要说话，但侍者又推着餐车走了进来。等他走了以后，教士才继续说道：
　　“其实就算是危险程度最低的诗人级（5级）遗物，也能给我们带来很大的麻烦。你知道诗人级遗物【瘙痒咒】吗？”
　　“不知道。”
　　夏德摇摇头，一脸很感兴趣的样子，于是教士说道：
　　“这是以信息形式存在的遗物，类似于诅咒。具体来说，被诅咒者的后背会非常瘙痒，而一旦有人看到他伸手抓痒，自己也会感到瘙痒，从而将诅咒不断的传播出去。到了后期，甚至只要有人提到了自己感到后背有些发痒，甚至在书本中记述这件事，诅咒也会传播。”
　　“哦，听起来真是可怕。”
　　夏德不着痕迹的用后背蹭了蹭椅背，教士提到这件事，他下意识的去想了一下自己是否感觉后背发痒，然后真的感觉后背有些痒了。
　　“这么恶劣的诅咒，居然只是诗人级？”
　　“是的，因为特性只是发痒。而且是那种只要挠就能很舒服的缓解的发痒......侦探，你在做什么？”
　　正在椅背上悄悄蹭着的夏德摇摇头：
　　“没什么，那么这种诅咒要如何治疗，总不能一辈子都要忍受后背发痒吧？”
　　“不，不需要。只要找到第一个被遗物影响的人，然后把他后背的皮剥下来，用硝制的手段制成皮革就好，这样那段信息就会被留存在那块人皮上。非常可悲的是，目前已知存在的【瘙痒咒】诅咒源头已经高达193个，这还是教会已知的。”
　　教士耸耸肩：
　　“就算找不到源头，只要让感染诅咒的三分之二的人群，定期涂抹一种特殊的药膏，这种遗物的传染特性就能消失，所以危害确实不大。哦，环术士一般都具有对诗人级遗物不同程度的抵抗力，所以这种诅咒对高环术士无效。哦，还有基于这种遗物开发的咒术【瘙痒咒】，这种恶作剧的咒术倒是对所有环术士无效，但学这种咒术的人，真是无聊透顶。”
　　感觉后背还是有些痒的夏德发誓，自己一定要尽快提升到高环，防止在这个危险的世界，撞见这些虽然不危险但格外让人心烦的诅咒。
　　两人约定明天再见一面，教士考虑一下夏德的灵符文【真实的死亡】可以关联什么奇术，然后趁着今夜，将他目前已经掌握的全部关于狭间和死亡爆发的事情都写下来。但教士还有教会的工作要做，他们这些被召集而来的高龄神职人员，已经开始进行基本的仪式学培训了，所以接下来并不能经常在米德希尔堡和夏德见面。
　　不过，现在已经完全可以确定，召集奥古斯教士来到米德希尔堡的目的，真的是为了一个大型的神术仪式。
　　而等到教士掏钱包为这顿丰盛的晚餐买单的时候，转头看着窗外风景的夏德才想起了另一件事：
　　“哦，教士，你欠了医生3000镑。”
　　正在数出小费的奥古斯教士手一抖，差点将手心里攥着的硬币掉到地面：
　　他惊讶的看向对面的年轻侦探，像是希望他能够说出这是开玩笑。
　　夏德提醒道：
　　“这是开门的费用，你知道的，我的朋友虽然可以免费帮忙，但工具钱，总不能让她们白出吧？”
　　“这......是的。”
　　教士哆哆嗦嗦的说道：
　　“看来最近要攒一些钱了。”
　　奥古斯教士除了环术士学习以外，没有太大的花销，他只是习惯性的将自己的钱捐掉而已。而这次的3000镑可不是小数目，看起来教士已经打算回到托贝斯克以后，开始考虑在本地黑市兜售魔药的事情了。
　　“不过，医生哪里来的这么多流动资金？怎么是他自己拿的？正常情况，不应该是四个人拿吗？”
　　教士又想到了这件事，夏德还记得其他人警告过他，绝对不能将他们集体押注赌博的事情告诉面前的这位老人：
　　“前段时间医生投资赚了大钱。”
　　他含糊的说道。
　　“什么投资能让医生赚这么多？”
　　教士很是好奇，将消费压在杯子底下，两人从椅子上站起身，侍者在前面引路送他们离开。
　　“和一个小贵族有关。”
　　夏德眼神飘忽：
　　“而且还和外国人有关，塞特公国知道吧？”
　　“知道，距离这里不远。”
　　教士点点头：
　　“原来是跨国生意。”
　　“可以这么说，而且外国人还不少呢。具体是和一些木质的特殊材料，以及油墨有关。据说这生意影响很大。”
　　“医生居然敢掺和这种事情？据我所知，这种生意的风险可是很不小。”
　　在楼梯上向下走，教士从口袋里取出了他的烟斗。
　　“他收到了内部消息，相信这次投资盈利的可能性在六成以上。”
　　“这倒是很不错，看来医生的确是赚了不少，这次比尔是真的走运了。”
　　两人说着走出了餐馆，几乎是同时抬头，看向西卡尔山上方的星海。
　　在米德希尔堡市的郊外，在大山的边缘，这星海无比的耀眼，无比的璀璨。
　　（小米娅奔跑中......）
　　夏德没有和教士一起返回米德希尔堡市区，而是直接进山，返回了山中的废塔。通过废塔地下室回到家中地下室的时候，是晚上的八点了。
　　来到一楼看到门厅亮着灯，就知道摆弄那套占星设备的露维娅还没走。而等到夏德来到二楼，接住兴奋的扑过来的猫时，才看到十七岁的姑娘也在：
　　“晚上好，露维娅，晚上好，伊露娜。”
　　夏德打着招呼，看到两位女士正坐在沙发上玩棋。这个世界上有罗德牌这样的纸牌游戏，当然也有棋类游戏，只是相对没有那么流行而已。
　　“晚上好，夏德。见到奥古斯教士了吗？”
　　露维娅问道，眼睛盯着棋盘。夏德看了一眼，发现自己完全不懂这种棋，于是抱着兴奋的想要向上纵身，用自己的小脑袋蹭他下巴的猫走进了卧室，去换一身在家穿的衣服。
　　“见到了，奥古斯教士看起来状态很不错，但米德希尔堡的问题很大。弄不好，又是不亚于‘海送还’那样的事故。我今天了解了一下当地的民俗和传说，那些故事很有趣。”
　　“我还以为你到米德希尔堡打了一天罗德牌呢，那些牌手不是很喜欢到外地玩牌吗？”
　　褐色长发的姑娘问道，现在她在棋盘上处于劣势，露维娅下棋手段非常高超：
　　“不过，你怎么总是遇到这种危险的事情？”
　　“这也是我一直以来的疑问。”
　　露维娅说道，拿起自己的白色棋子，将伊露娜那一边最大的士兵棋子踢出棋盘，后者立刻捂住了脸：
　　“又输了，露维娅，你不会提前占卜过我会怎么下棋吧？”
　　“我可不会做那么无聊的事情。”
　　露维娅站起身去厨房准备茶水，奥古斯教士已经平安无事，夏德在米德希尔堡可以腾出手。因此，今晚三人要讨论第三位被选者的事情了。