第四百三十六章 对抗恶魔的手段
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这样一来，我的存款就接近2300镑了，是时候整修一下三楼了。不过还是要找可靠的装修工人......也许教会可以提供帮助。”
　　将阿杰莉娜公主抛到脑后，吃过了早饭，夏德整理了一下斯派洛侦探留下来的文件，打算在达克尼斯来到托贝斯克之前，正式开始着手处理“寻找治愈眼疾的医生”以及“寻找怀特小姐离家出走的妹妹”两项委托。
　　这两项委托其实一点也不着急，斯派洛侦探其实已经找到眼科医生了，而那位离家出走的女士，其实是和怀特小姐闹别扭，躲在托贝斯克北区自己的公寓里，根本没有危险。
　　确认了下周的计划，夏德将懒洋洋的猫留在家里看家，然后坐上马车前往了黎明教堂。周四上午教堂里的人并不多，而圣祷节后骤然清闲下来的奥古斯教士，也有时间和夏德见面。
　　听说了夏德想找一支人整修自己的房子，教士很乐意帮忙。教堂有固定合作的装修队，教士直接将名片给了夏德，让他自己去联系。
　　夏德接过名片并道谢后，又小声问了教士一个问题：
　　“教士，教堂有没有什么对付恶魔出众的方法？”
　　“恶魔？”
　　教士一愣。
　　“不是异种生物恶魔，是那种怪异的，像是邪灵一样的东西。”
　　夏德解释了一下，奥古斯教士脸上立刻露出了惊恐的表情：
　　“夏德，你遇到什么了？快，快跟我去主礼堂祈祷，被那种东西沾染上，一定会有大麻烦的。”
　　扯着夏德的袖子就想把他拉起来，夏德急忙摇头：
　　“不不，我可没有那么倒霉能够遇到如此罕见的邪物。教士，我只是想知道，如果确认了一个人被邪灵恶魔附身，要如何才能对付它。”
　　“在意被附身者的生命吗？”
　　见夏德真的没问题，教士才问道。
　　“一点也不在意，死了更好。”
　　“那就向教会申请，让高环术士们去对付他。”
　　教士提出了很符合实际的方案。
　　“如果是我自己想要对付类似的敌人呢？”
　　夏德又问。
　　“你到底遇到什么了？”
　　教士颇为担心，但见夏德不肯说，还是给出了自己的建议：
　　“被恶魔附身的人，不管是直接被吞噬，而是形成共生关系，都不是低环术士能够轻易对付的。但这类诡异的东西，极为惧怕正神们的力量。注意，这可不是我在吹嘘，是真的极为惧怕。所以，如果你能够将对方引到正神们的教堂里，对方会受到极大的压制。”
　　但在邪神【猩红螺旋之主】的神殿里，达克尼斯受到的压制与其他人几乎没区别，这说明对邪灵恶魔的特殊伤害效果，并非所有神明都拥有，而是正神们独有的。
　　“教堂......我记下来了，还有呢？”
　　夏德取出记事本开始记录，看他这幅认真的样子，奥古斯教士便继续说道：
　　“还有，神术和神术仪式，对恶魔有非常出色的效果。如果物质世界出现类似的邪魔，就算是学院第一个发现，也会让教会来处理，这就是因为教会的手段更有效。”
　　“神术......”
　　夏德再次点头，所以【阳光枪】能够伤到达克尼斯，除了这力量属于真正的被选者以外，还因为这是对抗邪灵十分出色的高阶神术。
　　“除此之外还有吗，比如掌握恶魔的真名，比如用精盐去洒它们之类的？”
　　夏德又问道，教士立刻摇头：
　　“那都是乡野村夫们的臆想，属于可笑的迷信，比用大蒜对抗吸血种还要可笑。环术士学的是真正的神秘学，可不能信那些东西。某些遗物对这种可怕的东西有奇效，但你又找不到那些东西......”
　　奥古斯教士皱着眉头，像是在仔细考虑，夏德也没有打扰他。安静了足足十分钟，教士才小声说道：
　　“你既然不愿意告诉我，你到底遇到了什么，我也不强求。但我能够制作一种，非常有效的，可以对抗恶魔的魔药，我将其命名为弱效天使药剂......真的非常有效。夏德，帮我做一件事情，我可以帮你配置一瓶。”
　　“当然没问题。”
　　夏德立刻点头，但“天使药剂”这个名称却让他感到好奇。环术士们对魔药的命名是十分严谨的，每一种魔药的注册和专利申请，都会经过严格的审查，不会出现名称夸大的现象。
　　环术士虽然是神秘学领域，但学术氛围依然很严谨。所以夏德无法想像，到底是什么样的魔药，才能被称为“天使药剂”。
　　“教士，需要我做什么？调查、杀人、走私、偷盗、打牌，这些我都能做！”
　　“不不不，不用这么夸张。”
　　老教士立刻阻止夏德说下去，并示意他不要在教堂说这种事情：
　　“魔药的材料我来提供，你需要在今晚午夜，到这个位置和我汇合，我需要你的帮助，只是小事而已。”
　　教士写下一个地址递给夏德，夏德看了一眼，发现那居然是城北的乡村墓园。虽然不是考普斯先生看守的那一个，但也属于那种城外小村庄的无名乡村墓地。
　　“好的。”
　　虽然不明白要做什么，但夏德还是点点头：
　　“需要提前准备什么吗？”
　　“你害怕尸体和鬼魂吗？”
　　教士问道。
　　“当然不怕，与我对付过的东西相比，鬼魂又算是什么呢？”
　　“那就好，如果不出意外，两个小时的时间我们就能完成工作。午夜十二点，在城外吊死鬼小路的枯树下见面。哦，如果方便的话，请带着你的猫，当然，不带也可以。”
　　夏德对于带猫的要求到不是很在意，他更在意的是，到底是什么人，才会把一条偏僻的小路命名为“吊死鬼小路”。
　　如果有可能，夏德是绝对不愿意在午夜接近这种地方的。
　　对抗恶魔，除了教士提供的方法以外，其实还有另一个方法，那就是以恶魔对抗恶魔。夏德虽然不知道施耐德医生身上的恶魔，到底有多少力量，但那只恶魔肯定比达克尼斯身上的恶魔要强得多。
　　毕竟，连灵魂敏感的夏德，在见到医生的时候，都感觉不到他身上有怪异的东西。
　　但施耐德医生身上的恶魔毕竟像是定时炸弹，夏德也不清楚到底什么时候会炸。如果真的将医生也牵扯进这件事，最后导致医生身上的恶魔产生下一步的变化，夏德一定会内疚的。
　　因此在离开黎明教堂以后，夏德思来想去，还是没有去找施耐德医生询问建议。如果有可能，他甚至要想尽办法，阻止达克尼斯遇到医生。
　　不过，托贝斯克这么大，医生也不是侦探这样需要到处乱跑的职业，夏德很希望自己的担忧是多余的。
　　回到家以后，除了多萝茜下午来了一趟，给夏德送来了蕾茜雅的口信以外，今天再没有客人来访圣德兰广场六号。
　　金发姑娘告知了夏德，公主殿下的火车旅行日程安排，而夏德则是表达了自己最近没生意，因此陷入了苦恼的心情。
　　“虽然没生意，但你最近不是赚了很多吗？从嘉琳娜那里。”
　　夏德感觉多萝茜是故意这样说的，并由此开始怀疑，坐在茶几对面的灵魂到底是多萝茜还是蕾茜雅。
　　“是赚了很多，但侦探的事业没什么进展。”
　　他异常的苦恼，并决定最近想些别的办法给自己打广告。报纸上的广告终归有影响范围，外乡人计划着也许可以去发传单或者张贴小广告。
　　“哦，多萝茜，说起来，月底是戴安娜王后的生日，嘉琳娜小姐建议我把这个送给王后，我也想征询一下你的建议。”
　　“礼物？你要送什么？”
　　多萝茜很是好奇。
　　于是夏德起身去了书房，然后把那颗半个拳头大的圆形珍珠捧了出来。
　　放到桌子上以后，原本在厨房不知道嗅什么的橘猫，立刻乐颠颠的跑了过来，然后开心的像是孵蛋一样趴了上去，柔软的猫立刻变成了圆弧形，但又被夏德立刻摘了下来。
　　看着那拥有完美圆形的珍珠，多萝茜如同所有见过它的女性一样，发出了呻吟般的感叹。她伸手触碰那颗珍珠，像是想要确定，这是否是夏德的幻术。
　　瞪大碧绿色的眼睛看向夏德：
　　“这就是你回来的那天，告诉我的珍珠？我没想到......真的有这么大。”
　　“是的，而且我很确定这不会被联想到鱼人。鱼人的珍珠是金色的，而且比这个要大一圈。”
　　夏德抓着头发：
　　“原本我不知道王后生日的事情，但嘉琳娜小姐说最近托贝斯克有些政治风波，让我抓紧时间送礼。所以我想问一下你，最近到底怎么了？不就是一个王子被抓了吗？”
　　“嘉琳娜这次做的还不错，这个建议对你很有用。哦，我的侦探先生，虽然你的政治敏感度很高，但你对王室了解的还是不够多。每一个接手政务的王子和公主，本身都会在托贝斯克形成根深蒂固的派系。这次可是一个王子，而是一个政治群体要倒大霉。”
　　多萝茜说道，蕾茜雅知道的事情，她大都知道：
　　“你救了王后，本身就已经宣布了你的政治倾向。这次是个好机会，如果你能够再次博得王后的欢心，不要说骑士头衔，下次不管你做了什么，都有可能直接被封爵。”