第一千一百零六章 最后一次的第五纪903年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑暗的大湖是如此的深邃，哪怕只是看一眼，心中莫名的恐惧便会涌上心头。在风中，湖的深处似乎传来了巨物拍打水面的声响，但仔细去看却什么都看不到。
　　夏德用手中的长树枝拨弄篝火，想了想，又从口袋里取出一枚戒指：
　　“【疫医戒指】，可以免疫一些特殊的疾病。你戴着它，待会说不定有用，使用方式是逆时针旋转戒面。不必拒绝，我的身体素质大概比你还要强。”
　　伊露娜自然没有拒绝，收下戒指以后，又询问了夏德现在是否还带着她的太阳圣徽胸针。在得到确定的答复后，又与他谈起了青春不老叶的话题。
　　雪花自黑色的天空飘落，在风中摇晃着落在肩头。大沼泽中再次不时传出沉闷的声响，随后是低沉的昂~的叫声，但谁也不知道那到底来自于何处。漆黑的湖水倒影着火光，摇晃着不断拍击岸边，晃动中显现出篝火旁的少女与外乡人的身影。
　　即使接下来要被迫面对艰难的战斗，但伊露娜依然认为自己会铭记此刻，铭记在大沼泽深处的黑暗湖边，自己和夏德坐在篝火旁，这短暂的休息时刻。
　　比起秋季时在死亡的滩涂上的四人，这一次，只有她与夏德。
　　二十分钟并不长，夏德一直关注着时间。在时间即将越过周三的深夜，来到周四凌晨的时候，他停下了与伊露娜关于“智慧与知识”的被选者特殊规则的讨论，从怀里取出了那把仅剩一次使用机会的时间钥匙：
　　“我就不把它留到战斗中使用了。”
　　“也好，不知道那位过去的魔女是否能够帮到你。”
　　伊露娜用右手托着下巴看着夏德被火光照亮的侧脸，却发现此时的夏德是一副很忧郁的表情：
　　“如果我能够见证她登上群山之巅，我想她肯定能够给我帮助。”
　　他将自身无法带到过去的遗物和特殊物品翻找出来暂时放在地面上，又从胸口拽出来那扇门扉样式的挂坠，雪花落在上面，又因为夏德的体温而融化：
　　“那么三秒后见，伊露娜。”
　　夏德将【守夜人】暂时交给伊露娜，后者接过剑：
　　“三秒后见。”
　　夏德将木质的钥匙插入到了门扉的锁孔中，看着“硕大”的木质钥匙被细小的如同针眼一样的锁孔“吸”了进去：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　袖珍的门扉被打开，门内的白色雾气缠绕着夏德。等到白雾散开，伊露娜只能看到那扇小巧的门扉坠落在了地面上。
　　她看着夏德原本的位置在心中默数，篝火在风中舞动，一大片阴影覆盖住了夏德的位置。忽然听到了耳边传来的奇异的笑声，那笑声是如此的充满诱惑力，以至于伊露娜原本逐渐平稳的内心忽的躁动起来。
　　她听到了水声，而且像是人类的手撩水的声响。那声音非常的近，而手中的长剑几乎是立刻亮起了几乎照亮这黑夜的银色光芒。
　　伊露娜立刻举剑转头看向不远处的黑暗湖面，站起身的同时，借着手中长剑光芒和湖水反射，在黑暗的湖面上，看到了一颗漂亮的女人脑袋露出了水面。
　　她几乎在这一刻听到了自己的心脏跳动的声响，伊露娜无法形容那张脸到底有多么的漂亮，即使此刻光线昏暗，但那张脸依然像是在舞台中唯一的灯光下一样迷人。只是，似乎有些漂亮的不正常了。
　　【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文已经亮起，高举着长剑的姑娘向着湖水走去，如同要用那银色的长剑劈开黑暗的湖面。
　　夏德就要回来了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪903年冬，北大陆，白银山脉。】
　　【事件：雪山迷失。】
　　【持续时间四十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【协助神明‘寒冬少女’护送迷失之人前往山巅。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-禁锢之光，咒术-飞花咒。】
　　在那茫茫的白雾中向前迈出一步，随后夏德便直接陷入了雪中。
　　“又是这样。”
　　裹得严严实实的夏德抱怨了一句，虽然这里依然很冷，但这一次出奇的没有感觉太冷，大概是因为潘塔纳尔湖的湖边原本也不是很温暖的地方。
　　已经熟悉了这座奇异雪山的夏德吃了一口雪，然后爬出了雪层看向周围，看着斑斓黑色的天空下，雪山的最高峰，仿佛就在眼前。
　　甚至可以说，目前的位置就在那最高峰最后的雪坡下方了。在夏德离开期间，克洛伊小姐一行人的移动速度相当惊人。
　　“山顶的风光，大概和雪山中不一样吧。”
　　他在心中轻声说道，然后缩着身体打量着四周白茫茫的一片，呼吸中烟气随着狂风消散。
　　这种白茫茫的环境他也很熟悉，毕竟大沼泽地区也是这样的。只不过大沼泽地区的精神污染性以及暴风雪，远不如这里这么严重。
　　身上包裹着厚重的衣物，眼睛从帽子、斗篷和围巾的缝隙扫视周围。那斑斓黑色的天空下，雪花闪烁着银色的光芒，除了风声，似乎这里什么也没有。
　　“这次她们把营地选在哪里了呢？”
　　在原地看向四周，决定还是先向着高处走：
　　“又或者，这一次等待我的，依然是那位神明？”
　　顶着风冒着雪艰难的向上攀爬，这一次不是在山脊行走，而是真的在爬山。夏德并没有忘记自己真正要做的不是攀登顶峰，而是找到魔女一行人。他不断左右观望着，同时询问“她”是否看到了任何的迹象。
　　明明前两次都只是走了不到十分钟，就看到了相当显眼的标识或者光亮，但这一次夏德加快了脚步，也没能在第十分钟到来时看到克洛伊小姐一行人。
　　“四十分钟还剩下半小时。”
　　于是加快脚步又从高处向下走，最后甚至接近于连滚带爬的回到了原来的高度。这一次夏德选择了向下寻找，然后在他出现地点的下方不远处，看到了几乎被积雪掩盖住的残破营地。
　　没有篝火，更加没有光亮和温暖。夏德带来的那顶由嘉琳娜小姐赞助的昂贵帐篷，几乎被暴风雪压垮了三分之一。在夏德拨开帐篷上覆压的雪挤进去的同时，看到克洛伊小姐、马尔克斯夫人和那个不知姓名的男人，各自蜷缩在帐篷中的黑暗角落里，三个人紧闭着双眼，甚至连睫毛上都挂上了冰霜：
　　“这是发生了什么？”
　　他有些紧张的握住了克洛伊小姐的手，矮个儿的魔女小姐缩在毯子里，双手冰冷的像是冰块一样。试探了一下鼻息没有任何结果，夏德伸手搭在她的脖子上。
　　【还活着。】
　　这才松了一口气，再去检查另外两人，他们的状况也没有好到那里去。马尔克斯夫人脸色发青，而那个夏德至今不知道名字的男人，则是闭着眼睛歪在帐篷上，生命几乎已经走到了终点。
　　“克洛伊小姐~克洛伊小姐！”
　　重新抱起矮个儿的女士，夏德尝试着喊了几声，但银发赤眸的魔女一点反应也没有。她的体温极低，夏德将她抱在怀里时，感觉自己像是怀抱着一块大冰块。
　　帐篷中央还有篝火残存的痕迹，夏德便再次燃起了篝火，用自身的精神力让火焰一下汹涌起来。但那火光居然没有带来任何温度，更没有让这里的三人恢复正常，她们明明都还活着，但没有人能够对夏德的到来做出反应。
　　【这片区域很特殊，你无法用火焰影响区域温度。】
　　又尝试着呼喊了几声，依然没有任何的反应。这种症状有些类似环术士在遭受巨大的精神打击后，自身精神力收缩，强制令自身陷入半昏迷状态。或者说，这是一种类似植物人的身体自我保护机制，来防止立刻失控。
　　这也就代表着，在夏德出现前不久，她们又遇到了会对自身情绪和精神产生重大影响的敌人。
　　“她们遇到的敌人，都是这种影响心智的类型。”
　　这也进一步的佐证了夏德对目前状态的猜测。
　　他能够留在这里的时间不多，他也自认为没有本领背着、拖着和拽着三个人爬上远处的高峰。于是抱着克洛伊小姐小心的走出了帐篷，赤着脚站在雪地中看向远处：
　　“神啊！你是否还在！你的信徒需要帮助。”
　　帐篷中的三人都自称是冬季的神明【寒冬少女】的信徒。
　　为了防止又一次的雪崩，夏德没敢太大声，但声音依然在那空旷的天空下回荡。只是，神明没有对此作出回应。无奈，他只能暂时返回帐篷中，在帐篷里搜寻可能用到的东西。
　　上次他带来的食物已经被消耗完了，只剩下一些在寒冷天气比较耐储存的蔬菜的残渣。而在个人物品方面，就和夏德猜测的一样，“魔女的仆人”马尔克斯夫人以及那个偷盗了万象无常牌的男人都没有随身行李。
　　除了自己的衣物以外，前者有一只靴子，也就是马尔克斯夫人原本主人的靴子；后者的口袋里是【万象无常·黑暗】，那张牌夏德再熟悉不过了。
　　克洛伊小姐则有一个原本被她枕在头下，当作枕头的小包裹。打开以后发现里面是两本书、两本笔记本以及一些杂物。杂物包含了戒指、夏德暂时无法辨认的施法材料、纸笔、女士的发饰、香粉等等。