第六百九十二章 幸运的贝恩哈特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　上次希金斯教授的“血债”事件时，夏德对阿尔芒·本恩哈特先生的观感还不错。
　　所以，即使知道对方是吸血种，也知道对方落脚在本地的酒庄，他也没有去教会举报。而这一次，魔女们显然不会当这个人不存在，而更显然的是，即使对方是中环的吸血种，也绝对打不过房间里的任何一位大魔女。
　　“祝你幸运。”
　　走向仓库的夏德只能这样想。
　　照片里看不出棺椁的尺寸，但实际大小其实就是正常棺椁的大小，所以那位贝恩哈特先生显然不可能将其背回去。原本按照拍卖会的流程，这种不易运输的大宗货物，都是明天统一用卡珊德拉拍卖行的马车运送的，但贝恩哈特先生显然是喜欢极了自己购买的古董棺材，所以一定要今晚就用马车带走。
　　当然，买了东西立刻就走会显得很可疑，所以贝恩哈特先生依然留在拜火节的宴会上，而那只漆黑的金属棺椁则留在仓库里。。作为宴会主办者之一的卡珊德拉拍卖行，自然拥有仓库的钥匙，甚至连雇佣来的安保公司，都是卡珊德拉拍卖行的人。
　　仓库就在米德希尔堡机械学院一楼东侧的地下室里，那里原本是前线军营的避难所，后来成为学院的储藏室。卡珊德拉婆婆的女仆，那位二环力量的女士带领夏德一路来到了地下，在核验身份并进行了重重检验后，通过了三扇门，并至少打开了三把大锁，才让夏德见到那具棺椁。
　　地下室内亮着煤气灯，历经几千年的岁月，金属棺椁早已锈蚀不堪。它被立在一口竖放的木箱里，木箱里还放着缓冲用的稻草和棉垫。一会儿木箱盖就会被合上，钉上钉子后就能运走。
　　至于这是否是遗物,夏德直到触碰到物品才有答案。非常出乎预料，这不是遗物,一丝一毫的低语要素都没有。除非这件遗物具有“隐藏低语要素”的特性,否则夏德绝对不会出错的。
　　但进一步伸手检查后,在棺椁的内壁，夏德将一些像是抓痕一样的痕迹,解读为古老的异种花体文字：
　　【吾爱于此沉眠。】
　　“难道这是以前的吸血种用过的古董，所以贝恩哈特先生想要买来做纪念？就好像魔女议会喜欢搜集魔女皇帝们用过的物品一样。”
　　夏德心中嘀咕着，心中想着自己是否要舔一舔,进一步确定这棺椁真的是普通物品。但他刚刚否定这个恶心的想法，外面的看守就传来了明显的咳嗽声音。
　　这代表着有人来了，夏德需要立刻离开。
　　“快走！”
　　对身边的女仆和持枪的安保公司的保镖一挥手，一行四人离开从仓库离开。两名壮硕的保镖快速关门闭锁,然后站在门前，一副很尽忠职守的模样。而夏德和那位女仆小姐也没有离开地下室，而是拐进仓库门口的金属集装箱后面。
　　女仆小姐丢下两枚符咒遮蔽声音和影子,两人才刚藏好,楼梯处就传来了响声。是贝恩哈特先生领着几名工人走了进来，他虽然还要参加宴会，但现在就想要让人把棺椁运走。
　　“这么着急吗？”
　　避开了阿尔芒·贝恩哈特,夏德和女仆重新回到一楼东侧的休息室,将在地下的见闻告知了两位魔女。听说那口棺椁的确不是遗物,大魔女们便失去了对这件事的兴趣，即使夏德说对方有可能是吸血种，她们也没有再对这件事产生兴趣：
　　“吸血种就吸血种吧,吸血种和被选者以及狭间的事情无关，我们要专心准备，明天去调查你说的那个洞口的事情。”
　　阿芙罗拉小姐拿着茶杯说道,同时还上下打量着夏德：
　　“不过你的行动还真是快，怪不得嘉琳娜经常说你很好用,而且，连婆婆都看不出那是吸血种。”
　　谷岗/span夏德摇摇头：
　　“我以前在托贝斯克，和吸血种打过交道，而且对方似乎对自己的隐藏很自信。不过我还是不明白,既然只是普通古董,为什么一口价提高底价的五倍买下来？”
　　“这很简单。”
　　见多识广的老魔女笑着说道：
　　“估计是想要将这件古董走私到卡森里克,那个外地古董商和贝恩哈特子爵是合伙人关系。利用合法的拍卖流程,将古董从本国人名下，过户到外国人名下，然后通过贝恩哈特的卡森里克子爵身份，得到出口方面的便利。虽然这会提高税费，但却绕过了德拉瑞昂严苛的古董出口政策。”
　　“是这样吗？”
　　夏德依然有些迟疑，但无论如何，那口棺椁的确是普通物品。
　　幸运的贝恩哈特先生，侥幸从两位大魔女手中逃过一劫。
　　解决完了那只黑色棺椁的事情，距离夜晚的舞会开始，就只剩下一个小时的时间了。夏德依然惦念着去看看本地的罗德牌玩家，便起身准备向魔女们告辞。
　　但还没等他站起身，休息室的门居然被敲响了。
　　“卡珊德拉女士，坎贝尔的达拉克伯爵找您。”
　　“有封地的伯爵？”
　　夏德诧异的看向卡珊德拉婆婆，后者点点头：
　　“本地的贵族，继承了祖宗遗产，其实也只剩些到镇子里收税的权力。”
　　夏德站起身，知道这种场合自己出现不合适，左右看了看，盯上了墙角的衣柜，但阿芙罗拉小姐拉了他一下：
　　“站在我的身后。”
　　夏德立刻绕过沙发，先从口袋里“掏”出一顶黑色窄沿圆帽戴上，然后将参加宴会的礼服正装上衣丢到沙发后面，又“掏”出一件黑色的旧外套穿上。没有系扣子，以露出别在腰间的两把手枪。
　　他在沙发后面的墙边站稳，双脚分开，两只手握在一起自然在身前下垂，一脸严肃的样子，像是随时可能拔枪伤人。
　　“很不错。”
　　阿芙罗拉小姐被他这副样子逗笑了，调侃了一下才对老魔女点点头。后者脸上的笑意消失，耷拉着眼皮，用苍老的声音，语气非常冷淡的说道：
　　“请进。”