第九百七十二章 私会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“晚上好，雷杰德的汉密尔顿骑士。”
　　夏德并不认识年轻的纳赛尔·卡文迪许王子，这是一位穿着黑色燕尾服，彬彬有礼的年轻王室绅士。而有着卡文迪许家族标志性火红头发的纳赛尔王子，显然是认识夏德的，沙龙主人蕾茜雅在门口和夏德随意攀谈几句后，他便主动和夏德搭上了话。
　　当然，这位年轻的王子殿下很快便被阿杰莉娜抢过了话语权，作为最受国王宠爱的公主，阿杰莉娜的地位显然高于不参与政务，也没有什么势力的纳赛尔。但阿杰莉娜其实也没有和夏德说几句话，毕竟他不能堵在门口，这会影响后面的客人。
　　和夏德想的一样，玛格丽特公主因为在亨廷顿和湖景庄园的公开场合，都遇到了一些意外，因此今晚的沙龙中，教会直接安排了环术士进行保护。在只有三十多人的沙龙中安排几个明显和气氛不搭配的陌生人当然不容易，所以教会便将他们伪装成了预言家协会的工作人员。
　　根据人数来判断，那应该是正神【创造女士】，也即是【创造与毁灭之神】的满编7人小队。这些人并未直接出现在举办沙龙的房间内，而是在隔壁的房间等待。因为他们都聚集在一起，而且频繁使用奇术像是在侦查，所以夏德才能确认他们的位置。
　　露维娅此时应该在三楼的房间里等待夏德的消息，而沙龙中的仆人都是蕾茜雅安排的。见暂时没有发生什么事情，夏德进入房间后，便装作自己真的是来参加读书沙龙的。
　　这里原本是预言家协会的占卜房间，现在与占卜有关的器具都被挪移到了房间两侧，房间内的壁炉被点燃，一张张柔软的沙发被并不整齐的摆放在壁炉前。
　　墙边有放着酒水和甜点的桌子，供客人们随意取用。除了沙发以外，还有几张周围放着圆凳的方桌被摆在壁炉两侧。
　　已经落座的人们相互攀谈着，比起宴会和舞会，读书沙龙上倒是少了几分喧嚣，至少大家都知道这里是“文化人”的聚会。
　　夏德暂时没看到自己认识的人，随意挑选了一张沙发坐下后，将手中的《汉密尔顿侦探故事集》放到一旁的小几上，随手从桌面拿了一本叫做《黄昏的落日》的散文集翻看。他落座后不久，玛格丽特公主便带着自己的随从和女仆出现了。
　　她在门口和蕾茜雅打过招呼以后，便进入了房间内。和同行的人们寒暄的同时，一眼就看到了端着高脚杯低头看书的夏德。
　　想到了上周那个大雾的下午，在三只猫旅店遇到夏德的事情，玛格丽特公主已经有了自己的想法。
　　她同随行的女士轻声说了几句话，然后又和普利夏爵士比了个手势，于是一行人便在夏德旁边落座。虽然沙发的摆放并不整齐，但还是有一些沙发被并到了一起。附近的座位不够，普利夏爵士在征得了夏德的同意后，便坐到了夏德的身旁。
　　因为湖景庄园宴会时，夏德在宴会中的出色表现，特别是“一便士侦探”的名头，他成为了本市的社交名人。来自卡森里克的客人们当然都认识夏德，于是在沙龙还未开始之前，便也将他邀请进了谈话中。
　　玛格丽特公主坐在夏德前排的沙发上，她主动挑起了话题，谈到了自己最近读过的书。在公主和人们说话的时候，普利夏爵士热情的对夏德说道：
　　“晚上好，汉密尔顿先生，在看什么书？”
　　“晚上好，爵士。”
　　夏德合上书本和对方握手，随后展示了一下自己手中的书籍：
　　“这是三百多年前，德拉瑞昂一位不知名的作家撰写的散文集，在他死后很多年，手稿才被人们发现并结集出版。从散文的内容来看，这位作家生前相当落魄，如果他生前能够拿到稿费就好了。”
　　“《黄昏的落日》？是的，我看过这本书。但如果作家生前就能拿到稿费，他恐怕无法撰写出现在我们能够看到的文章。”
　　这位卡森里克的诗人摇着头，寒暄过后，他递给夏德一张纸条：
　　“殿下让我给你的。”
　　夏德就知道普利夏爵士坐在他身边绝对不是巧合。
　　他避开普利夏爵士的视线看向纸条的内容：
　　【汉密尔顿先生，六点五十五分，二楼东侧转角无人的楼梯。请一定要来，我要答谢上周大雾时的帮助。】
　　夏德挑了下眉毛，看了正在和女诗人刘易斯女士说话的公主一眼，然后将纸条折起来。给出这张字条可不仅仅是约他几分钟后见面，这还意味着，玛格丽特·安茹承认了，那天下午和阿兰·麦迪逊先生一起收容遗物的人就是她。
　　“殿下给了我一个数学问题，没有应用场景，只是单纯的数列求解的问题。”
　　他笑着对普利夏爵士说道。
　　“殿下还因为上次在湖景庄园的‘一便士’问题耿耿于怀。”
　　普利夏爵士微微抬头也看向前面的公主，夏德看不出来他是否知道纸条的内容。
　　爵士压低声音提醒道：
　　“殿下的数学老师，艾玛·西尔维娅小姐对她要求很严格，所以殿下对自己的数学能力相当重视。”
　　“我知道西尔维娅小姐，那可是很有名的学者。”
　　夏德低声回答道，从口袋里掏出自己的笔记本，将纸条夹进笔记本中：
　　“上次的数学问题，其实只是思维陷阱，殿下完全没必要和我较劲。智慧从来不是用来比较的工具，也许我应该主动承认自己无法解答这个问题。”
　　他在思索着用什么理由起身离开。
　　“不不不。”
　　普利夏爵士立刻摇头：
　　“绅士们可是不会因为这种原因主动认输的，这对殿下来说反而是侮辱。况且，智慧本就要通过载体才能表现出来，您在湖景庄园提出的那个问题相当精彩，只要陷入您预设的逻辑陷阱，想要爬出来可是相当不容易。”
　　这个时代的文学家和作家们，通常也都精通数学，这其中的原因夏德并不了解，但面前的普利夏爵士显然就是那种人。在此之前，夏德对这位先生的了解仅仅只是“诗人”“贵族”“环术士”，丹妮斯特小姐提供的资料中，也并未详细说明这位先生的性格。
　　而这次有机会近距离交谈几句，夏德发现“指引之月”普利夏爵士是一位相当健谈，而且智慧聪颖的先生。他能够在任何话题上与夏德相谈，知识面包括但不限于文学、政治、地理、历史以及数学。
　　即使以环术士的身份来评判，这位先生也绝对称得上是博学多才。在数学的话题上，他的造诣并不比玛格丽特公主低，而在政治的话题上，他也能够理解夏德在湖景庄园宴会时，与邻居史密斯先生说过的那些话。
　　夏德被普利夏爵士勾起了谈兴，于是打算等到玛格丽特公主动身再起身离开。
　　普利夏爵士同样对夏德很感兴趣，两人交谈中，夏德也从普利夏爵士口中得知了他的经历。这位先生出身安茹王室的近亲家族，虽然家族相当富裕，但他很早就离开了普利夏家族所在的城市，到威纶戴尔市求学。
　　虽然有丰厚的生活费用，但在求学期间，他为了了解下层人民的生活，并体验劳动的辛苦，在教会做过抄写员来补贴自己的生活费用。
　　过早的独立，让他能够按照自己的想法安排生活和学业。和“文盲”级别学历的夏德不同，这位刚刚年过三十的绅士，可是有着文学、数学、法律和神学四种学位。在诗人的身份以外，他同样是一位学者。当然，这些身份因为他的贵族身份而被遮掩，人们更关注的是他的出身而非自身的努力。
　　谈到这一点，普利夏爵士还相当遗憾的摇了摇头：
　　“智者从来不会被蒙蔽双眼，可惜我们都知道从来没有什么智者，只有一个个充满缺陷的凡人。”
　　“说出这句话，倒很像是智者。”
　　夏德笑着说道，余光扫见玛格丽特公主起身带着女仆走向门口，于是在普利夏爵士摇着头表示谦虚的时候，手中杯子微微倾斜，一不小心便将果汁洒在了皮鞋上：
　　他不好意思的放下了杯子：
　　“真是不走运，还好没有洒在地毯上，我想我要去盥洗室处理一下，这应该很容易就能擦掉。爵士，一会儿回来接着聊，您真的是博学广知。”
　　“是的，今晚有很多时间继续聊。”
　　南国的中年诗人起身为夏德让出离开的路，夏德面色很正常的走向了门口。先是和门口的仆人要了一块可以擦鞋的手绢，随后和门口的公主王子们客套的说了一声，重新回到走廊。
　　距离沙龙开始还有七分钟左右，该来的客人几乎已经全都来了。预言家协会二楼很安静，协会并未安排额外的工作人员打扰贵族们的聚会。
　　穿过煤气灯很亮的走廊，夏德按照字条上说的来到东侧无人的楼梯时，一环的女仆正在小心的放哨。见到夏德走来，女仆稍微走远了一些防止听到不该听的句子。而有着淡金色头发的公主，此时正站在楼梯口的煤气灯下，等着夏德。
　　那煤气灯的玻璃灯罩是球形的造型，侧面还有一张预言家用水晶球占卜的油画，不知道这预示着什么。
　　“晚上好，汉密尔顿先生。”
　　玛格丽特·安茹向夏德伸出了带着白色蕾丝手套的手。
　　夏德笑了一下：
　　“晚上好，玛格丽特......不，玛丽小姐。”
　　两人的手握在了一起。