第一千四百五十章 城内城外
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　入夜后的兰德尔河谷，变得比第六纪元已经过去的任何夜晚都要阴森。持续了一整天的灰雪，在太阳落山后变成了大雪，这也是有气象记录以来，兰德尔河谷在风起之月出现的最大的降雪。
　　露维娅和拉瑟斯小姐与三位魔女学徒们留守在歌剧院，其他魔女们各自带着人手出发。
　　夏德先在歌剧院后院，送别了阿芙罗拉小姐、嘉琳娜小姐和贝纳妮丝小姐，而西尔维娅小姐和夏德同路，她在歌剧院后院中，看着夏德与披着避寒袍子的露维娅拥吻告别，然后牵着马等着他过来。
　　即使拥有空间传送的能力，但如果没有对应的坐标或者力量来确定锚点，那么去往陌生的地方最好还是不要随便开传送门：
　　「我们走吧。」
　　今天太阳落山的时间似乎有些太早，出发时的六点天色就完全黑了。但今夜没有月亮也没有星星，时间不到，煤气路灯也没有绽放光亮，风雪交加的兰德尔河谷，只有一扇扇窗户还有着光亮。
　　这再次让夏德想到了永夜城，只不过那城中下着的是淅淅沥沥的小雨。
　　夜色下的兰德尔河谷，比白天要热闹一些。因为提前从守护者那里得到了本地即将出现大地震的消息，因此市政厅在城区内规划出了数个地震避难所，供给那些家中房屋可能不太稳固的市民们避难。
　　夏德和西尔维娅小姐骑马穿行夜色下的城市的时候，便已经能够看到成群结队提着油灯、打着火把的人们，在警察们的指引下，在雪中走向避难用的广场或是四周只有低矮建筑的宽阔街道的场面。
　　根本没有人注意到他们，今夜人们只能尽力照顾好自己与家人。乱糟糟的城市，已经做好了迎接大灾难的准备，这个夜晚大概会在将来，成为一整代人的集体回忆。
　　还未出城，雨中城区再次发生了小型地震。夏德和西尔维娅小姐尽量控制住受惊的马匹，在十字路口准备右转出城时，西尔维娅抬手表示等一下，然后看向了北方的位置：
　　「有动静，我们去看一下。」
　　两人暂时偏离了正确的位置，骑马穿过铺着厚雪的巷子后，立刻听到了尖锐的叫声和吵嚷声。
　　火光冲天而起，着火的「兰德尔河谷晚报」报社的院子里，巨大的黑影挥舞着双臂，逃命的两男一女则冲出了院子。
　　「堕落的元素巨灵，居然出现在城里。」
　　戴着兜帽的夏德和西尔维娅小姐下了马，火光也无法照亮兜帽下的脸。魔女伸手从马鞍袋中摸出了一瓶「泥巴药剂」，用戴着皮手套的手递给了夏德。
　　此时从街道另一边，马蹄声再次传来，三个骑马的人越过尖叫着看着火场的人群，也停在了院子外。那是三位环术士，一名七环、一名五环、一名三环。
　　「和平教会。」
　　为首的男人介绍道，三人穿着统一的服装，胸口挂着圣鸽的徽章，显然也是听到动静前来处理的。
　　「魔女议会。」
　　西尔维娅小姐低沉的声音介绍道。
　　这次魔女议会接受五神教会的雇佣，类似以前帮忙的阿普纳图书馆以及灵修教团，因此虽然不方便展示真实的面貌，但也不用顾忌身份：
　　「还没到午夜，城里就出了这种事情.....我们来处理吧。」
　　魔女说道，于是夏德取出试管，用手指蘸了液体点在舌尖，随后快走几步进入院子里。在那巨大的元素巨灵注意到他以后，二者在火场的包围下向着院子中央冲锋，但在即将接触的前一刻，夏德披着黑袍的身影消失，随后出现在高空，落在了元素巨灵的后背。
　　「化石为泥！」
　　咒术使用，抓着「泥巴药剂」的右手直接穿刺进入石头身躯的内部，
　　随后右手在元素生物体内捏碎了玻璃瓶。
　　将身体牢牢的固定在敌人的后背，夏德心中倒数计时奇术的冷却时间，随后猛地一蹬，让自己的身体离开了元素巨灵的后背，在后者对着漆黑的夜空哀嚎着解体的同时，他的身体在空中转向，随后再次消失后，出现在了院子门口的位置。
　　夏德全程一言不发，否则魔女议会的人和男人一起出现，会显得非常奇怪。
　　西尔维娅小姐让夏德在原地等待，她和和平教会的三人一起进入院子查看，并很快回来和夏德一起再次出发。
　　「是刚才那场小型地震后出现的。」
　　魔女骑着马，但声音很清晰的传入夏德的耳朵里：
　　「地面发现了巨坑，和平教会的环术士带着太阳教会制作的泥土分析装备，可以判定那怪物的出现时间。」
　　「这是我们听闻的，第一个在城里出现的元素巨灵吧？」夏德问道。
　　「是的，而这个夜晚才刚刚开始。」
　　出城以后气温骤降，路也更加的难走。希里斯为两人挑选的马匹即使是最好的马，但在这种风雪中也依然很难跑起来。
　　好在这种情况也已经被预计到了，特制的蹄铁和缰绳的力量被激活，让两匹普通的马可以直接在雪面上奔行。
　　奥森弗特庄园距离城里的距离较远，出了城也依然要很远的距离才能到达目标地点。而在途中经过归属于乡下村庄「米考特村」的农田时，地面的颤抖再次打断了马匹的脚步。
　　夜晚的乡下小路完全无光，夏德没有放出【混乱之源】照明，而是由西尔维娅小姐呼唤出的两个光团照明：
　　「这不是地震，有大家伙出来了！」
　　魔女在雪中对夏德呼喊道，戴着皮手套和护袖的手指向东侧农田，于是两个光球旋转着拖拽出光尾飞了过去，随后便被黑暗中窜出来的巨型蛇头直接吞了进去。
　　腐臭味冲天而起，那像是尸体被埋藏了整个雨季后再挖出来的味道，又像是常年不清理的乡下旱厕的味道。
　　「什么东西？」
　　「巨蛇的化石，这片地区的泥土中埋葬着的东西太多了。」
　　西尔维娅小姐跳下了马，手中捏出三角形的手势，在两匹马的眼前晃动一下进行安抚，然后对夏德说道：
　　「帮我吸引一下它的注意力，这东西不强，我们解决了它再上路。」「好的，这里距离村庄太近，的确不能让它存在。」
　　夏德也翻身下马，微微眯眼后看到了敌人的全貌。那是一条巨型的三头蛇，刚才咬掉光球的是三头中中间的那个头。
　　雪中的农田中出现了一个深坑，它大概就是从那里跑出来的。石头大蛇身上除了鳞片的痕迹，还有密密麻麻张开的眼睛，而三个蛇头，又分明有着不同的力量。
　　「古代种的卡拉克大蛇，同时有着龙与恶魔的血统，是第四纪黑暗动乱年代才出现的怪物。但这东西在第五纪元中期就几乎见不到了，这一条也不知道生前是生活在什么年代的。」
　　黑发的年轻魔女说道，从马鞍袋中取出一串手链戴在手上：
　　「对付这东西，泥巴药剂就没什么用了。夏德，保证安全，拖延十几秒让它不要打扰我。」「没问题。」
　　夏德晃动了一下手腕，用光亮术让自己全身发光后，向着农田中跑去。
　　那条畸形大蛇几乎立刻就注意到了夏德，左侧舌头吐出的信子如同箭矢般射向了夏德的位置。但在轰隆一声巨响后，雪面上除了多出了一个大坑之外，却没有夏德的身影：「我在这里！」
　　空中响起了声音，全身发光的夏德出现在了雪夜中，在三头大蛇抬头的同时，连续三道旋转着的光刃被甩出：
　　「月光轮！」
　　具有追踪效果的光轮在夜空中划出亮眼的弧线，夏德很清楚这种自大地扭曲中「复生」的怪物的防御肯定非同凡响，因此三道月光轮没有分散，而是同时攻击最左侧蛇头的脖子。
　　巨蛇的体积太大，躲闪不及被连续三道攻击命中，但与此同时，抬起的蛇头们也咬住了空中正在等待「拉格莱的跳跃」冷却时间的夏德。但好在，它们咬住的只是一群飞舞着的红蝶。
　　「五秒后离开！」
　　西尔维娅小姐的声音传来，而左侧石头蛇头在连续三道月光环的攻击下，明显出现了向着一侧偏移的迹象。
　　「明白！」
　　红蝶在右侧蛇头上聚合成了夏德的模样，他直接站立在了石头表面，然后立刻察觉到此刻的感觉，就如同直接站立在那些黑泥中一样：
　　「这些怪物，也能传播疯狂大地的诅咒和污染。」
　　双手握在一起，圣银色大剑出现在手中，然后猛地向下刺去，而剩下的两个蛇头，也一起扑向了夏德：
　　「闪开！」
　　地面上的西尔维娅小姐说完，戴着发光手链的右手，对准了那条巨蛇猛地一捏。
　　一瞬间，天空中雪花飘落的痕迹都遭到了扭曲。仿佛那条石头三头蛇的中心出现了一个漆黑的光点，随后整条蛇以及周围的空间，如同纸张落入了水缸口一样的旋转扭曲，直至那处空间中所有的物质缩合到一点，异常的空间现象才结束。