第两千一百一十章 龙蛋化石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然有人可以帮忙照顾猫，夏德也就不必想着尽快回家，所以傍晚的行动就少了很多急迫感。
　　照例还是穿过龙巢，然后从圣乔治石桥进城。到达城南码头区的时候，灿烂的夕阳已经从海面上照亮了停泊的船只和码头栈桥。粼粼波光让码头夜景变得更加令人惊艳，而市区反而因为常年笼罩着的阴云，看起来比码头附近阴暗的多。
　　那艘从新大陆而来，运载着违禁草药的船只此时已经到达了月湾海域，只是还没有进港。至于弗里曼·霍桑一行人，此刻正在码头区的酒馆中等待着船只靠岸。
　　想要谨慎一些的夏德，便没有在酒馆中动手“询问”情报，而是化作蝶群紧贴着海面飞行，随后飞入到了那艘货船之中。
　　蕾茜雅能够用粮食来遮掩那些特种合金，弗里曼·霍桑当然也能用粮食来遮掩草药。登船后的夏德很容易就避过了因为船只正在进港而忙碌着的水手们，进入底部货仓后稍微检查了一下，便知道自己没找错船。
　　而船上除了掩人耳目的粮食和真正是货物的非法草药以外，夏德还意外的在最底层货仓的粮食堆中发现了一只藏得很好的保险箱，并在保险箱里发现了一些奇特的石头。辨认后才知道那是某种蛋类的化石，触摸后确认它已经完全变成了石头，而且不具有任何的要素反应：
　　“这是什么.过去的回音。”
　　尝试了两三次，都没能听到说话的声音。皱眉想了一下，这艘船从新大陆出发可不是四十八小时以内的事情，显然将这些化石放到这里的人，之后并没有回来检查并自言自语自己的目的：
　　“一会儿要询问的事情变得更多了。”
　　接下来需要做的就是等待，期间海关和港务局派人登船确认靠岸船只运载的货物，但也没能发现这艘船的猫腻。
　　于是就和夏德预料的一样，船只安全靠岸。随后他又等了好半天，弗里曼·霍桑才终于带人登上了船。
　　夏德在最下层的船舱能够听到上面的声音，他很有耐心，知道对方肯定会下来。等待期间甚至还在想着，自己是不是应该联系一下希里斯，学一些简单的能够影响记忆的咒法奇术。
　　等到时间接近晚上七点，脚步声才终于来到了这处最深处的船舱。等待许久的夏德将视线从手中的罗德牌上移开，将牌组收好后屏住呼吸等待，而门外的声音也很配合夏德：
　　“你们不用跟着我，我自己去检查。”
　　这是弗里曼·霍桑的声音。
　　船舱的门被打开，那个曾经在帕西法尔俱乐部被夏德询问问题的男人独自走了进来，和上次不一样，这一次他是穿着衣服的。
　　但夏德却没有因为终于等来了人而高兴，反而皱了下眉头。他没有从堆积如山的粮食袋后面走出来，因为他分明看到，一个隐形的人影，随着弗里曼·霍桑一起进入了这里。
　　这无疑是环术士的手段，而且那模糊的人影看起来还有些眼熟。
　　反正已经等了这么久，夏德也不在乎多等一会儿。隐形的六环术士跟在弗里曼·霍桑身后，看着他检查了粮食下面藏着的草药，又看着他找到了保险柜并一脸严肃的检查了里面的那三枚蛋壳化石。
　　在三枚蛋壳化石出现以后，那道隐形的身影才将手搭在了霍桑的肩膀上。在后者被吓了一跳的同时，由风构成的无形绳索捆绑住了他。风遮掩住了霍桑叫喊的声音，隐形的男人则在一脚将霍桑踢倒之后，才显现出了自己的模样。
　　看起来很年轻，二十五六岁的模样。右手握着扭动空气的无形风绳，左手伸到背后像是要握住剑柄，但他的背后却偏偏什么都没有。样貌甚至可以说颇有些英俊的六环男人显形以后没有着急去理会霍桑，而是皱眉看向周围：
　　“出来吧，我发现你了。”
　　“骗人的。”
　　夏德心中想到，站在那里没动，但年轻男人的眼睛却直接看向了他所在的方向：
　　“风的流动不对劲，这种密闭空间中，只要你没有完全静止呼吸，哪怕声音完全消失，我也能靠对风的感知发现你。出来吧，我知道你在那里。”
　　这下看来就不是骗人的了，夏德虽然没想到自己被发现，但还是走了出来：
　　“先生，这也是我的目标。”
　　他指了指躺在地面上无法发出声音的霍桑：
　　“而且很不凑巧，是我先来的。”
　　将手伸向背后的男人摇头：
　　“我承认你也许先到达了船舱，但我从下午两点，从帕西法尔俱乐部开始，就一直跟着他。是我先来的。”
　　“比我有耐心。”
　　夏德夸奖了一句，他等了一个小时就有些不耐烦了：
　　“既然这样，那么我们就按照规矩来吧。”
　　“好的，按照规矩来。”
　　澄黄色的月光长剑自虚空中拔出刺向前方，六环术士虚握在肩膀上方的左手也拔出了无形之剑，恰到好处的用剑身挡住了夏德的这一剑。
　　当~的一声火星四溅，黄色光屑纷飞。点中对方剑身的那一刻，缠绕在隐形剑身外的风层扭动了一下，也让夏德判断出了那柄武器的长度和宽度。这个对手，不是前几天在低语丘陵与夏德隔空对射的那个【拜光者研修会】的九环术士，但夏德也已经确定他是谁了。
　　随后二人各自收剑，并几乎同时斜劈向前方。月光长剑与无形之剑再次交击，刻画有古老符文的橙黄色剑身上顷刻间出现了裂纹，但并未因此破碎。
　　两人同时向前压低重心，试图用手中长剑压住对方的力道。
　　“月光大剑。几个月前我曾在北国的托贝斯克，遇到过一位擅长这奇术的好手。他的剑是红月的月光，比你的剑更疼。”
　　六环术士说道。
　　“贤者级遗物【风王之剑】，被远古风元素巨灵以及掌管四元素权能的旧神祝福的长剑。分为有形形态和无形形态，不同形态有着不同的特性。没想到在月湾市，居然能够见到这种武器。”
　　夏德也说道，面前的男人，正是上次小组任务运送那口镇压着天使级遗物【无名者遗骸】时，半路遇到的袭击者之一（1653章）。他当时用一块精金矿石换取了从夏德手中离开的机会，那块精金矿石后来被梅根借走，在现在被称为“天堂岛”的格林湖中央岛屿中，从矿物学者的油画处交换了情报。
　　至于夏德依然清晰的记得这件事，是因为【风王之剑】只能被具备骑士精神的正义之人持有，他当时就很好奇眼前的六环术士都拦路抢劫了，哪里还称得上“正义”，因此自然对此事印象深刻。
　　简单的对话后夏德向前一顶，将对面的六环术士顶开，随后抬脚向前一踹，将手持【风王之剑】的男人踹进了不远处的粮食袋堆成的小山中。
　　撞击扬起了一阵烟尘，不过夏德没有用全力，而且因为那些粮食袋的缓冲，所以对方受伤并不严重。
　　“好强的力量。”
　　年轻男人扶着地面爬起来，将手中的无形长剑重新插进背后的剑鞘中。夏德也散去了手中的黄色月光长剑，看了一眼还在地面上挣扎的弗里曼·霍桑：
　　“还要继续打吗？”
　　“不打了，我打不过你，我们也不想把这艘船弄沉招惹来了教会。”
　　六环术士低头说道：
　　“而且我和你应该也没有冲突，弗里曼·霍桑不是个好人，不管你要对他做什么，我都认为你做的至少不算是完全的坏事。”
　　看来他的道德底线和行事手段都很是灵活。
　　“那么你来这里找弗里曼·霍桑是要做什么呢？”
　　夏德问道，然后补充了一句：
　　“我赢了，我想我有资格知道这个。”
　　后者迟疑了一下：
　　“霍桑的这只船队从新大陆偷运了三枚违禁品到本地，我收到了消息，想要把它们重新送回新大陆。这些东西放在普通人手中肯定会惹出事情，如果他背后还有环术士，那么惹出的事情会更大。”
　　夏德看向那三枚蛋形的化石：
　　“这是什么化石？龙蛋？”
　　“是的，不确定具体的年代和龙的品种，但至少外形保持的很完整。我想你应该不是为了这些蛋而来，我不知道船的信息才跟了他一个下午，你提前来到了船上，如果是为了这些蛋，早就把蛋带走了。”
　　夏德微微皱眉：
　　“你虽然没说错，但你自己的介绍可有些问题。你属于什么组织？”
　　后者当然不想说，但见夏德看着他，而且他明显打不过夏德，便只好开口道：
　　“这也不算什么秘密，我不是坏人，我隶属于【开拓军团】.旧大陆的环术士们更熟悉的名称是:【新大陆互助会】。”
　　夏德有些惊讶，但随后又感觉这其实也正常。
　　“新大陆互助会”是前往新大陆的环术士们组成的组织，这个组织最初的目的是让前往新大陆的环术士们团结起来，但后来理念转变为“将属于新大陆的危险物品留在新大陆”。
　　换句话来说，也就是阻止那些高危险等级的遗物和材料通过各种渠道流入人口繁密的旧大陆。虽然有不少人认为这是新大陆的环术士们，在阻止旧大陆环术士们分享他们在新大陆的收获，但至少教会没有将“新大陆互助会”认定为非法组织。
　　这一方面是因为【新大陆互助会】不怎么激进，一方面也因为这个组织的结构相当松散。只要有人推荐就能加入，想要退出也可以随时退出。这是否真的能够称为“环术士组织”都不一定，但既然能够接取任务，夏德面前的这个年轻的六环术士，肯定是【新大陆互助会】的核心成员。