第一千二百八十一章 归来的女公爵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「奥森弗特？」
　　露维娅挑了下眉毛看向夏德，夏德点点头：「就是你想的那个。」
　　上周史东·奥森弗特约夏德在着火的货栈前见面，让他寻找三件丢失的物品—戒指、勋章和耳坠，以换取【创始·大地】的下落。夏德虽然之后将这件事告知了露维娅，但没有向她寻求帮助，甚至禁止她掺和这件事。
　　史东·奥森弗特给夏德很古怪的感觉，这种感觉难以描述，但他仍然相信自己的第六感，所以不想让身边的其他人和史东·奥森弗特有任何的接触。
　　万象无常牌虽然珍贵，但史东·奥森弗特并没有将纸牌拿出来。夏德遵循【纯真的创造者】的嘱托搜集十三张牌，但也不会为了那些纸牌而影响自己。
　　「老石匠说，这是他从一块石头里面发现的。真是奇怪，为什么勋章会在石头里？」
　　露维娅不解。
　　「这就和那枚戒指，被我在郊外的河底捡到一样。按照常理来说，戒指也不应该在河底。」
　　他将勋章收起来：
　　「我不打算将它立刻还给史东·奥森弗特。关于这个人，我打算周六用另外的途径调查。露维娅，你.....」
　　「不要和他有任何的接触。」紫眼睛的姑娘轻声抱怨道：
　　「难道你以为我是那种好奇心很重的人吗？放心，我不会主动涉足危险的。」两人向着仓库外边走去，露维娅又问道：
　　「本以为今晚会有什么危险，没想到这么顺利。说起来，你一会儿要回家是吗？」
　　夏德立刻明白过来：
　　「回家把米娅带回来，我不能留它一个人在家里过夜。」露维娅露出了满意的表情：
　　「那好，一会儿我们回到旅店以后，今晚，你要把你制作的那尊断臂雕像放在床边。」
　　「如果你想要那尊雕像，我可以不把它送.....」「不不不。」
　　露维娅知道他误会了：
　　「虽然这雕像很不错，但这属于典型的看起来很好，但放在家里又会太占地方，以至于不久后就会厌烦的装饰物，送给家很大的阿杰莉娜公主正合适。我只是想，今晚让它站在床边看着我们.....」
　　石匠协会院子里的月光，照亮了那双漂亮的紫眼睛：「你明白我是什么意思吗？」
　　「嗯.....当然。」
　　（小米娅奔跑中......）
　　周五晨间的风吹拂着北国王都的大地，灰蒙蒙的雾中，托贝斯克火车站还是如同以前一样的热闹。
　　前来站台接站的人们大都没什么精神，毕竟现在才只是清晨七点。即使冬季已经逼近末尾，但这个时间，天色依然还有些昏黑。
　　车站外的「玛利亚夫人茶室」内，夏德抱着猫，不让它扑向面前的甜点心，而伊露娜则坐在了夏德的对面，端着一杯冒着烟气的红茶。今天是嘉琳娜小姐回到托贝斯克的时间，夏德和作为魔女不记名学生的伊露娜，当然要来迎接她。车站里接站的人太多，所以两人选择在这里等待。而明明今早夏德起的很早做了早饭和米娅一起吃，但这只猫依然对夏德面前的姜糖甜饼相当感兴趣，即使被他抱着，也拼命的伸出自己的小爪子。
　　这个时代的茶室，还是很高端的场所。这间在托贝斯克车站门口三岔路口的茶室，整体被装修的相当有「童话风格」，墙纸是粉色为底色，室内弥散着一股甜腻腻的味道。茶室的主人，也就是刚开门就迎来了客人的玛利亚夫人，则是一位围着围裙，身材丰腴但笑起来很和蔼的卷发中年妇人。
　　她很喜欢小米娅，还特地为小米娅端来了一小碟不要钱的猫粮，但被夏德拒绝了。这只猫已经吃过了早餐，而可以想见的是中午在
　　女公爵的庄园还会有丰盛的午餐，所以它此时不能再吃东西了。
　　茶室里也养了几只猫，而且都是毛发蓬松扎着蝴蝶结的白猫。这些猫此时躲在角落里不知在做什么，米娅不时对它们叫一下，这属于同类间的威慑。
　　「哦，来了！」
　　两人闲聊间看到很多人从车站里走出来，随后便是粗鲁的警察们强行从其中开辟出一条道路。皇家侍卫和嘉琳娜小姐的私人护卫先走出车站，随后便看到女公爵穿着一件裙摆相当复杂，至少有着五层衬裙的红色长裙出现。她头上斜戴着一顶缀花宽沿大帽，走出车站后还左右看了看。
　　而跟在女公爵身后的自然是蒂法，黑发女仆小姐依然是那套熟悉的黑白色女仆裙，不过是冬季加厚的款式。她没有戴帽子，长发简单的扎起来垂在身后。熟悉的白皙面孔，熟悉的大眼睛，熟悉的小巧鼻梁。蒂法手中提着一只黑色的小手提箱，里面大概装着女公爵的私密文件。
　　于是几分钟后，夏德和伊露娜在巷子口登上了马车。伊露娜跟在夏德身后登上马车的时候，看到红发女公爵已经拥抱住了夏德。热情的红发女士身上的香水味还是如此的熟悉，以至于让夏德想起了一个月前分别时，两人做的事情。「好久不见了，骑士。」
　　长途旅行并未给魔女带来任何疲惫，拥抱着夏德的她相当有精神。十七岁的姑娘则撇了撇嘴，坐在了蒂法身边。在和蒂法互相问候以后，才接住了从夏德和嘉琳娜小姐之间钻出来的米娅。
　　那只猫在伊露娜腿上站了一下，然后果断跳到了蒂法的腿上趴下。女仆小姐笑着抚摸着它，猫也只是抖了一下，抖掉了那只手。
　　伊露娜已经请好了假，夏德今天也不打算去兰德尔河谷，一整天都陪伴在了归来的嘉琳娜小姐身边。
　　重新见到夏德，嘉琳娜小姐也很开心。从火车站离开后，只是顺路去约德尔宫见了一下自己的侄子，随后便带着自己的仆人们返回了庄园，用丰盛的午餐庆祝了自己的回归。
　　夏德带来了红酒，就连伊露娜都准备乐从太阳教堂弄来的鱼子酱，午餐期间的气氛很热闹，静默的庄园时隔一个月再次迎来了主人。
　　夏德坐在了嘉琳娜小姐的左手边，魔女在吃饭期间，还打趣夏德和贝纳妮丝小姐的关系—她大概是听说了什么。
　　等到午饭后，一行人仿佛融化在了沙发上一样，在书房度过冬季的午后。他们聊着最近一个月各自的见闻，聊着萨拉迪尔郡、托贝斯克以及兰德尔河谷的趣事，聊着分开的一个月中各自的生活。
　　当然，嘉琳娜小姐也没有忘记给夏德和伊露娜带礼物。夏德收到了三套由女公爵的私人裁缝定制的正装、两大桶萨拉迪尔郡特产的蜂蜜——这东西很容易储存、一筐新鲜的冬季水果以及一只据说是用很贵的木料制作的全新衣柜。伊露娜同样收到了私人裁缝制作的舞会裙装，看得出来伊露娜没想到自己也有礼物，看到那套很漂亮的裙子时，还结结巴巴的道谢，嘉琳娜小姐很满意她的表现：
　　「你也是成年姑娘了，我不知道教会以后如何安排你的未来，但参加宴会的礼裙可是每个姑娘的衣橱里都要有的。」
　　当然，她对于伊露娜也不仅仅是赠送礼物而已：
　　「那么贝亚思小姐，我不在的这一个月，你是否继续保持对于律令系列奇术的训练？」
　　魔女又问道。「当然。」伊露娜立刻点头：
　　「不久前和夏德一起重回潘塔纳尔湖湖心岛对抗庄园恶灵和疯狂大地的时候，他可是见识过我的进步。」
　　「那就让我也瞧瞧吧。」
　　嘉琳娜小姐说道，但又改了主意：
　　「不是让我看看律令系列奇术的进步，让我看看你这段时间还做了什么，
　　希望你自己也有些自觉性。」
　　看完了礼物三人重新回到沙发上落座，蒂法安排仆人们去将礼物装车，等会儿直接送到圣德兰广场。
　　十七岁的姑娘伸出了自己的右手，做出了一副憋气的动作。几秒后，一团暖洋洋的光芒出现在了她的掌心。
　　米娅一下就激动了起来，兴奋的想要扑向那团光，但被夏德及时抱住了。他小心的观察着伊露娜手中的那团光，光球体积并不大，能够从光晕外围勉强看到内部像是有什么东西在流转。再仔细看，又像是有一道道弧形闪电，围绕着光球外围跳跃。
　　仅从表现形式来看，呼唤出一团光停在手中的奇术和咒术实在是稀松平常，最简单的「光亮术」的变种，即「光球术」就能做到，而且可以呼唤很多光球组成亮闪闪的图案。
　　但伊露娜想要展示的显然不是那么简单的力量，夏德伸手想要触碰那团光，但又立刻的收回了手指，他感受到了其中的力量。
　　「你怎么看？」
　　嘉琳娜小姐问向夏德，夏德很谨慎的回答：「太阳。」
　　「不不，还远达不到太阳的程度。」伊露娜不好意思的否认道：
　　「夏德介绍我去了本地一家黑市，我买了两枚「空瓶果＇用以盛装太阳和月亮的光芒。通过不断向那奇特的遗物衍生物中灌输力量，我尝试着在没有外部局限的情况下，将最纯粹的太阳力量引导到手中而且不至于逸散太多。」
　　-WAP..-到进行查看