第一千六百五十八章 “假如”的游戏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　也就在小组五人各自离开，准备开始全新一天生活的同时，晨光中打着哈欠的尹露娜，也随着自己的小队一起，来到了托贝斯克西区，密布着不正常黑云的天空下的仓库附近。
　　昨夜天空中的异常现象教会当然注意到了，再加上侦查结果显示，疑似有天使级遗物在市区出现，因此即使是尹露娜所在的满编的小队，依然只是负责起了装扮成警察询问附近的人们昨夜情况这种基础的调查工作——真正在核心区域处置的，是十二环及两位十三环术士。
　　只是小队的调查还没进行多久，尹露娜便被叫走，来到了那间已经没人的仓库里。
　　如果夏德还在这里，一定会很惊讶，在损失了如此大面积的承重墙的情况下，这仓库依然还没有垮塌。
　　“问题真是严重。”
　　看着像是被橡皮擦擦过的仓库附近的街景，十七岁的姑娘轻声感叹着。她一边走着一边看向周围，一点也没有感觉到这里很危险，因为她知道这和夏德小组昨晚的行动有关。
　　这片仓库区域距离【创造与毁灭教会】的教堂最近，因此创造教会的十三环术士，“钢铁右手”萨里·皮罗特先生负责统辖这次调查工作。至于为什么机械教会负责的调查，会让太阳教会的小队进行外围问询工作，是因为牵扯到天使级遗物，按照规定，不能由任何一家教会独立调查。
　　“贝亚思小姐，上午好，这边！”
　　皮罗特先生是个个头很高，看起来很随和的中年男人，但尹露娜知道藏在他右边袖子里的手臂非同寻常。
　　这位十三环术士站在仓库中和尹露娜寒暄了几句话，随后才说明想要让她尝试去感知这片区域发生的事情。混乱的灵与躁动的低语要素，直至黎明时分仍然没有平息，普通人进入现在的仓库，身体恐怕立刻就会产生异变。
　　“占卜是肯定不管用的，现场痕迹的勘察，也只能说明这里曾经有不少于三个人。调查昨晚附近的马车或者其他踪迹，只有王室、军情六处和警察们的马车经过，但都有正常理由。不过，有附近的工人汇报，他看到了骷髅马拉着一架南瓜马车，我们并不能确定，这是否是因为过度的疲劳而昏了头。”
　　皮罗特先生解释道，尹露娜点头表示理解：
　　“我来试一试。”
　　她唤出命环，在人们敬畏的眼神中将其化作了暗金色的天平。随后，双手捧着那发光的天平，在头发发梢部分微微扬起的过程中闭上了眼睛。
　　好半天，尹露娜才给出答桉：
　　“我感受到了‘虚无’的力量，代表着空洞、消失的力量......这与我在教廷受训时，接触过的贤者级遗物【古代贤者的涂抹笔】很像，但力量更强大。”
　　一大早便被安排了工作的褐色长发的姑娘，尽职的完成了自己的工作：
　　“的确是天使级遗物，而且还是较强的那一类天使级遗物。我无法追踪如此混乱的要素，但我可以尝试用‘平衡’的天赋，让这里的要素水平正常一些。不过不是完全抹平痕迹，我仍然建议封闭这里，至少半年后才能继续被普通人使用。”
　　皮罗特先生也支持尹露娜的看法，于是尹露娜继续捧举着暗金色天平，将躁动的低语要素调整到与启迪要素相对平衡的状态。随后，她又打听了一下其他的调查结果，在确认毫无进展后，才准备去找自己的小队继续调查工作：
　　“夏德和露维亚昨晚到底经历了什么，他们的小组任务这么危险吗？圣拜伦斯对函授学生，也太严苛了吧？”
　　她心中想着，从仓库门口离开。
　　街道两侧已经被警察拉上了警戒线，创造教会的环术士穿上警察制服站在街口，防止有人闯进来。至于真正的警察，正在全城寻找在地面上留下了车辙印的那架马车，但一开始运棺材的马车已经被遗物消除了，甚至都因此无法占卜具体的信息。而多萝茜的南瓜马车在码头变回南瓜后，已经被夏德变成了玩具，然后用火焰烧掉了。
　　因此，这调查其实也不可能有什么结果。
　　“夏德和露维亚，应该没有在昨晚的事情中受伤吧？”
　　虽然对他们很有信心，但她心中还是有些担心的想着。同时，尹露娜已经钻进了仓库大门侧前方的巷子，打算抄近路回去。这巷子也被封住了，负责把守这里的环术士则在巷子另一端出口的街道上，毕竟那里的视野很开阔。
　　巷子很短，如果没有碍事的垃圾，不过两三分钟就能穿过去。至于垃圾，并不是腐烂的食物或者肮脏的生活用品，被丢弃在这里的都是附近工厂废弃的金属制品。包括但不限于报废的蒸汽缸、被锯断的蒸汽管道、橱柜门已经消失的金属柜子。
　　而在尹露娜经过了那只靠在墙边的金属柜子时，她的余光扫见了自己的侧面、柜子的后方居然有人影。下意识的转身做出防御反击的动作，这才看到橱柜后的人影并没有攻击她的意思。
　　那是一个穿着白色长袍的金发男人，手中拿着一卷卷起来的羊皮纸卷，并带着一副神秘莫测、说话肯定只说一半的神秘表情望着她。男人这副样子不说和这条小巷很不搭配，甚至和这个时代都不搭配。
　　尹露娜在教廷受训的时候，只见过密语学者、祭司、守密者们穿类似风格的衣服。
　　她微微皱眉，警惕的神情非但没有消失，反而更重了。眼前的陌生人初看很正常，但逐渐的便能感受到越来越强的低语要素。他手中的羊皮纸和他的两只眼睛给尹露娜的感觉，分明像是正在做特殊占卜的露维亚。
　　仔细感受面前这个人形生物的本质，一瞬间甚至感觉自己已经触碰到了真正的命运。未来仿佛都浓缩到了这个人形生物的手中，单一的点在他的手中分岔，延伸出了万种可能性。
　　“天使级？你是仓库里......”
　　说完又感觉不对，仓库中分明是抹消一切的力量，而面前的则是命运。
　　尹露娜下意识的后退了一步，随后感觉到自己的后背不知何时已经湿透了。春季清晨的阳光一点也不温暖，相反，她在脑袋昏昏沉沉中感觉到的是太阳的冷意：
　　“你是......假如（if）？”
　　眼睛勐地瞪大，不敢相信自己就这样遇到了，这个传闻中的不可知级（0级）遗物。
　　“是的。”
　　男人点头说道，见尹露娜看向巷口想要喊人，又提醒道：
　　“我们的对话不会被任何人知道，也不会被任何人打扰，这种基本的能力我还是有的。尊敬的天选英雄，我并无恶意，只是，想与你玩三场游戏。”
　　“游戏？”
　　尹露娜狐疑的问道，然后勐地向上丢出了阳光枪。金色的雷霆在小巷上方炸裂，但等了好半天，却没有任何人走进来查看情况。
　　“假如”摇了摇头：
　　“平衡的被选者，天选的英雄，你不必对我有什么忌惮，这只是游戏而已。”
　　说着，他展开了羊皮纸卷面对自己：
　　“假如，亦是如果。虽然未来具有不确定性，但我们都知道，不同的选择，会迎来不同的结果，只不过人们无法确定某个选择会对应怎样的结局。”
　　他的视线越过了羊皮纸，看向了尹露娜：
　　“而这场名为假如的游戏，便开始于你提出一种对未来的选择，我会模拟出接下来的所有事情。这并非预知未来，也并非噼裂时间线创造平行的时空。这仅仅只是，假如的游戏。”
　　尹露娜没有因为对方对自己的尊称而放松警惕，她眉头紧皱，命环化作的暗金色天平已经浮在了身后：
　　“如果我拒绝呢？我不想知道未发生的事情，我更想亲眼去见证自己创造的未来。”
　　“天选的英雄，舞台的主角，请原谅我的无礼，但请不要拒绝我。请告诉我，你将会作出怎样的选择，当你结束了今天上午的工作，你会去做什么？”
　　男人温和的问道，见尹露娜依然不开口，便又问道：
　　“那么回答我另一个问题吧：如果为了这个世界的安危，要牺牲你所卷恋的人，那么你会选择这样做吗？”
　　“当然不会。”
　　尹露娜想也不想便回答道，这根本不需要思考：
　　“虽然人们总会认为我是什么英雄，但我从来不这样认为自己。在善恶之间，我站立于中间线上，是的，也许也不是那么中立，而是更偏向于善良，但我绝对不会去牺牲自己所卷恋的人......我并非一个纯粹良善和守序的环术士，否则早就去举报夏......那些损害教堂利益的事情了。”
　　她回答的很顺畅：
　　“也许真的有人愿意为了世界牺牲一切，但那种极端的行为，我是不会做的。善恶在我心中，我所做的就是平衡。你的问题很可笑，如果你问我，杀掉一万人拯救一个人是否值得，我告诉你，值得。”
　　在目前所有的被选者的第一候选中，除了尹露娜以外，其他人都有奇奇怪怪的偏执和想法。其实，尹露娜未尝没有“独特”的想法，只是她遇到了夏德和露维亚，而两人从来都没有让她，被迫做出任何的选择和决定。
　　手持羊皮纸卷的男人露出了笑意，似乎很满意这个答复：
　　“平衡之道，的确很适合你。那么如果我说，你可以借由‘假如’，去窥视到也许会发生的悲剧，从而避免它们呢？这不是玩弄时间和命运，因为这真的只是一场游戏。”
　　尹露娜依然摇头：
　　“不可知级遗物的话，我是不会信的。未来在我手中，我不需要游戏。”
　　“那么好吧——不玩游戏你就不能走。”
　　男人继续笑着说着。
　　“你早这样说，不就不用浪费时间了吗？接下来我要前往圣德兰广场六号，去找夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　根据“骰子故事集”时的经验，遇到这种自己无法处理的事情，去找夏德帮忙是最好的选择。
　　男人点点头，看向手中展开的羊皮纸卷，念出了上面的文字。而随着他的话语，金线在两人之间的空气中，用漂亮的花体德拉瑞昂字母，勾勒出了被念出的内容：
　　【你是尹露娜·艾米莉亚·贝亚思，天选的英雄，平衡的被选者，舞台的主角。】
　　【今天清晨，你被敲门声吵醒，参加了教会组织的一次独特的调查任务。】
　　【你完成了仓库区的调查，你得知了昨晚附近出现了异常的猫叫声，但这无法指明任何人；】
　　【你隐瞒了自己知晓的所有真相，向你的队长申请了假期，队长体谅了你的忙碌，同意了你的申请；】
　　【你乘坐马车前往了圣德兰广场六号，与车夫的谈话让你得知了他的悲惨生活，你的心情变得低落；】
　　【你看到了圣德兰广场六号的破旧的房门，对房门的破旧和房子的窗户钉着木板感到不解；】
　　【你向在广场附近遛狗的好心人打探情况，得知这是本地有名的鬼屋；】
　　【你依然敲响了房门，门被打开了，末日的守门人、庇护所的看守者、永续人理的亡灵、被束缚的灰头鹰接待了你。】
　　“等等？夏德家里的这四个人是谁？”
　　尹露娜惊讶的瞪大了眼睛，怀疑夏德家遭到了神秘入侵。
　　“不，这不是四个人，这是同一个人的四个称号。”
　　“假如”提醒道，尹露娜眨眨眼，看到面前的金色丝线继续流淌，编织出新的内容：
　　【开门的灵魂问道：终末的时间还未到来，天选的英雄，你如何找到了这里？是那数次闯入这里的毁灭时间之女，给了你提示？不，她还没有打赢我，她不能随意使用这里。】
　　尹露娜已经完全理解不了这种情况了，但至少她还记得，夏德曾说过“灰头鹰”是斯派洛·汉密尔顿。
　　“我......”
　　【你无法回答灵魂的问题，但你知晓自己不应该在这个时间点来到这里；】
　　【守门人向你发动了攻击；】
　　【你死了。】
　　尹露娜惊讶的叫了一声，然后看着面前的金色丝线炸成了光点。她捂着自己的脑袋，感觉自己的头，像是被榔头狠狠敲了一下，随后又摸向自己的鼻子，鼻血缓慢的流淌到了唇边，血液的味道没有让她恐慌，反而是刚才得知的事实让她慌乱：
　　“斯派洛·汉密尔顿的灵魂，不是已经走向终末了吗，怎么可能出现在......等等！破旧的圣德兰广场六号？被钉着的窗户？他说我不应该在这个时间点到来？引导我的毁灭时间之女？我明白了，我明白了，我明白了，真相只有一个——”
　　剧痛的脑袋中，思绪变得比以往任何时候都要清晰，尹露娜咬着牙看着对方，看着那卷羊皮纸：
　　“假如......假如......你模拟的未来中，夏德根本不存在！这是，没有夏德的未来！”