第一千五百八十六章 南北交锋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「特殊通行证吗？上尉，那就太感谢你了，我刚才还在想，如果每次都要排队就太麻烦了。」夏德举杯向着上尉敬了一下，拉德斯上尉很高兴自己能够帮到夏德：
　　「你帮了我这么多，这点小事算什么。哦，说起来，忘了恭喜你了。」他笑着压低了声音：
　　「1854年环城骑术大赛的冠军。」
　　说着，和夏德碰了一下杯。如今已经是周二，上周四闭幕的大赛的新闻早已传遍了整个旧大陆，拉德斯上尉当然知道这件事。
　　「这不算什么。」
　　「真是太谦虚了，你可以算是我认识的最厉害的人。」说着，上尉又聊起了关于自己工作的新鲜事：
　　「也不用觉得那张特殊通行证很了不起，卡森里克在这附近的驻军同样设立了边境哨卡，他们也有类似的通行证。这两种特殊通行证，两边的贵族手里不知道有多少，听说已经流落到黑市里了。」
　　他一边说着一边摇头：
　　「要我说，上面大人物们都有自己的想法，但这样的边境检查除了给两边的市民和村民们惹出麻烦，实际上也没什么作用。」
　　他说这些话的时候依然是压低了声音，但显然已经在心里憋了很久了：
　　「昨天傍晚我遇到了一个带着孩子的女人，她们想要从卡森里克过来。她是卡森里克那边的村民，嫁给了德拉瑞昂的村民。前段时间带着孩子回南方的家里看望父母，没想到再回来时，却要做登记手续了，但她偏偏又不会写字。」
　　「那要怎么办？」夏德忍不住问道。
　　「让她回南方的村子，到村子里写证明信，证明自己的身份。或者找熟悉的人去丈夫的村里派人来接她。
　　上尉深深的叹了口气：
　　「这还只是我看到的事情，其他的乱子还多着呢。」
　　夏德也抿着嘴不知道该说什么好，而上尉见自己引出的话题让气氛沉闷了一些，又主动谈起了其他事情：
　　「你这是要去米凯拉高炉市做什么？需要我的帮助吗？」
　　「不不，我对这边还不太熟悉，所以想要到两边的城市都转一转，然后再开始调查。而且，米凯拉高炉市，不是有闻名旧大陆的奇观—玻璃高炉吗？既然来了，总是要看看的。」
　　「那你运气还真是好，我虽然调来了这边工作，但我不可能去卡森里克境内。」
　　虽然这样说，但拉德斯上尉依然给了夏德不少关于米凯拉高炉市的旅游情报，这些都是他从同僚那里听到的。除了旅游情报，拉德斯上尉还提到了格林湖地区的那些有名的高等院校，他依然记得在米德希尔堡见到夏德的时候就是在当地学校里，因此也建议夏德去找民俗学的教授们碰碰运气：
　　「如果那个爱德华兹家族想要研究古怪的知识，他们总是要向别人请教的，这种研究不是看书就能弄懂的吧？说不定一百多年前，他们就曾向本地的学校寻求过帮助。」
　　上尉说道，这倒是让夏德有了新的思路。
　　拉德斯上尉还有巡视营地的任务，夏德也要抓紧时间越境去邻国，所以两人打算喝完了酒就告别。夏德还要在本地活动很长时间，他们以后有的是时间再见面。
　　只是在两人闲谈的同时，那位系着围裙和包着头巾的酒馆老板娘，又将两人身后邻桌的酒水送了过去。邻桌的三位客人们，使用的是口音非常严重的卡森里克语，话语中非常不客气的咒骂着德拉瑞昂军队在边境设置检查站的行为，看起来他们越境时也遭遇了相当大的麻烦。
　　谈话的男人们看装束都是普通的农民，被风吹的发红的脸皮又因为常年不洗脸而有些发黑，看起来很长时间没有浆洗的衣服上打着补丁，鞋子上则满是泥泞。
　　他们明显喝的有些多了，说话的声音越来越大。而且很不巧的是，格林湖地区的人们因为特殊的环境，或多或少的都懂两国的语言。
　　背对着他们的拉德斯上尉也听到了那些不干净的抱怨话语，不过上尉也没想去管。只不过，当老板娘为他们端来了酒杯，并小声的提醒他们小声一些的时候，坐在拉德斯上尉背后，几乎与他背靠背的男人忽的抓住了老板娘的手：
　　「哦，你这个该死的德拉瑞昂女表子，你也想找麻烦吗？」
　　粗鄙的俚语说出口的同时，酒杯摔落在地面上的声音，将附近所有人的视线都吸引了过来。
　　拉德斯上尉向夏德轻声道歉，然后一下站起身。他甚至都没有提问，离开桌边转身后，一脚将那个出言不逊的男人踹倒在地。
　　男人醉醺醺的两个同伴拿着桌面的酒瓶便扑向了拉德斯上尉，然后被壮硕的中年军官冷着脸一拳一个的打翻在地，这让原本还打算搭把手的夏德，反而只是站起身没有事情可做。
　　「南方佬。」
　　上尉嘟囔了一句，从围观的人群中发现了一些不友善的目光。这家酒馆里，也不是只有三个醉鬼是南方人。不过慑于上尉身上的制服和他腰间的枪套，没人敢出声说什么。
　　酒馆一下安静了下来，只剩下地面上的三人因为疼痛而呻吟。
　　「你们两个，去营地门口叫卫兵过来，就说是拉德斯上尉发现了偷渡客。」
　　上尉对左边隔壁桌的男人说道，后者点头然后快步走向门口。于是上尉又对墙边站着的不知所措的老板娘说道：
　　「别担心，我会处理好这三个人的。你应该把德拉瑞昂的微章挂在墙上的，这样这些南方佬就不敢闹事了。」
　　因为是两国交界地带，所以乡间的酒馆和旅店一般会主动挂出一国的微章来表示自己的国别。「还有，他们的酒钱算到我这里。」
　　上尉又说道，但战战兢兢的女人只是摇头，看起来不敢和拉德斯上尉说话。
　　营地的卫兵很快便到来，见到自己的长官后什么也没问，便将三个昏倒的男人拖走了。拉德斯上尉也跟着走出了酒馆，然后对提前一步出来，正站在门口看乡村风景的夏德再次说道：
　　「真是抱歉，让你看到了这一幕。」
　　「不不，这让我更好的了解到，现在格林湖地区到底是什么情况。在托贝斯克的时候还感觉不到，来了这里才明白什么叫交锋的最前沿。」
　　夏德戴上了刚才明明没有的黑色帽子：
　　「不过看起来，这里的老板娘，以后不会欢迎你来了。」他通过半敞开的门，看向了酒馆内。
　　「是啊，我在她这里打了卡森里克人，以后卡森里克人就会减少来这里的次数，或者对这里感到厌恶。如果我刚才不动手，老板娘也就是被占些便宜，她在这里经营酒馆，当然不可能第一次遇到这种事情......但就是忍不住啊。」
　　上尉摇了摇头，然后和夏德道别：
　　「华生先生，有些浪费你时间了，那我们暂时道别。有时间再来找我，我一直在营地。如果不是今天没时间，我可真想看看你现在的罗德牌牌组。」
　　「再次感谢你的特殊通行证。」
　　夏德说道，然后望向被卫兵们架走的三个男人。围观的闲人们则讨论着那三人的下场，这种小事还犯不上绞刑，但军营的劳役应该是免不了的：
　　「上尉，你最近大概会越来越忙吧。」
　　边境地区还属于两国交界的乡村地带，但想要在卡森里克这一侧找到马车也并不是很难。
　　两国交界处从很早以前就是交通要道，有专门的出租马车等在这里准备载客。但这并不是市区中的那
　　种拉上一两位客人就出发的马车，而是等到车厢中坐满了人才出发的马车。
　　这类马车的车厢大多没有顶棚，如果不是座椅还算舒适，其实和运粮的马车没什么区别。夏德是第二个谈好了价钱登上马车的，他没有等太久，便又有四位客人和车夫商谈好了车资登了上来，随后一行人便正式出发。
　　这样的旅行，对于外乡人来说也是很有趣的事情。在马蹄声和马铃声作响的旅程中，他也不忘观察自己的旅伴们。比他先来的那位先生和夏德的装束很相似，都是黑色的外套配上耐脏的裤子。不过那位先生的帽子和靴子看上去高档一些，从口袋里耷拉出的手绢，则没有夏德的那条材质好—夏德的手绢都是蕾茜雅准备的。
　　而在夏德之后登上马车的客人们，看上去就没有那么有趣了。四人分成两组，先来的是包着头巾提着鸡蛋篮子的乡下妇人和十多岁的男孩，后来的则是相互依偎着的老夫妇。
　　对这样的旅程感到无聊，对乡间的风景也不是很感兴趣的不止夏德一个人。在夏德观察人们的时候，也有人在观察他。
　　于是，那位比夏德先一步登上马车的先生，在确认了夏德是这架马车中唯一有可能与他有共同话题的旅伴后，便先一步搭话：
　　「先生，您看起来不像是格林湖市的人。」「这是怎么看出来的？」
　　夏德笑着问道，也很高兴能有人和自己说话。