第一千三百九十四章 黄昏之所
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　身体穿过了帘幕，随后立刻觉察到了淅淅沥沥的雨水声音，只是身体却没有感觉到雨水的滴落。
　　刚才的艺术馆里只有黯淡的灯光，而此时的灯光则有些亮的刺眼。夏德和菲欧娜都下意识的眯起了眼睛，随后才看到他们根本没有出现在街道上，而是出现在了某栋建筑的高处。
　　「这里是.....露台？」
　　向着身后看去，下方是雨夜中的城市，仅有少数的建筑和少数的街道还亮着灯。而在城市的黑暗里，一些奇异的身影在逡巡着。甚至有些巨人般的庞然大物也在城中行走，只是所有的移动都没有声音。
　　他们的运气其实还不错，没有遇到最棘手的敌人。
　　而他们目前所在的位置，似乎是一栋极为巨大的黑曜石搭建的宫殿建筑物的顶层露台上。露台的面积相当大，整体呈半圆形。有弧度的那一侧就是栅栏的位置，而直线那一侧则是墙壁以及紧闭着的双开金属门。
　　露台的两个角落里分别有一盏灯，灯光的颜色像是日落前最灿烂的夕阳，就是这光芒照亮了这里。而那两扇金属门上，则分别画着黄昏日落，以及漫天星辰的图案。在黄昏日落的那扇门上，还用古代文字书写着：
　　【黄昏之所】
　　「黄昏之所，所以，推开这扇门，就是黑夜了。」夏德轻声说道，菲欧娜紧张的点点头：
　　「是的，门后应该就是最后的目的地了。」「我没有感觉到伟大者的力量。」
　　夏德说着还看了一眼自己的手，没看到神性余辉的痕迹：
　　「我们现在还在＇黄昏＇，所以＇黑夜＇没有来到。如果我没猜错，推开那扇门，这座城市的君主，那位象征着黑夜的旧神应该就会出现了。」
　　菲欧娜紧张的点点头：
　　「那么你是陪我进去以后再离开，还是我们下次再进去？」
　　「下次吧，毕竟现在还不清楚，费莲安娜小姐到底准备了什么筹码，而且我的时间也不多了。」
　　夏德说道：
　　「你先在这里休息一下，如果能够通过月之梦回忆起费莲安娜小姐交代的事情最好。」「又要睡啊。」
　　菲欧娜愁眉苦脸的说着，但也知道这是没办法的事情。
　　夏德只剩下最后的几分钟时间，也没时间闲谈。菲欧娜回收了幕布，但罗盘却遗落在艺术馆内无法再取回来。
　　夏德帮她搭建了营地，依然是帐篷里铺好了软和的被褥，并在帐篷外面插好了栅栏。
　　三色的月光荆棘丛攀附着栅栏，将帐篷保护在其中。菲欧娜有些可怜兮兮的坐在帐篷里，向夏德伸出了手。夏德愣了一下，才想起将外套脱下来递给她，上一件已经在「龙蛋」中被烧毁了。
　　他将看着周围一切的米娅变成玩具，放进了衬衫胸口的口袋里。时间只剩下半分钟，该离开了：
　　「那么我们下次见，菲欧娜。」「想要见识一下我的新本领吗？」
　　红发的姑娘问道，她赤金色的眼睛已经看到了夏德身边涌起的白色雾气，因此没给夏德回答的机会便说道：
　　「大概是因为你使用的仪式材料，我现在居然可以在夜色中作画了。是的，只需要伸出手指，点亮月光。」
　　她那带着些微光的指尖，在夜幕中轻轻划动，并留下了一片光痕。
　　【夏德·苏伦·汉密尔顿】的花体名字，被写在了两人之间。夏德笑着看着这一幕，然后伸出手轻轻拥抱了她：
　　「下一次就是最后一次了，一定会顺利的。哦，如果你睡不着，可以尝试在夜色里画画，等我回来以后可以仔细欣赏。」
　　红发姑娘咬了下嘴唇：
　　「那么再见了，夏德，请祝我晚
　　安......最近我真是睡的太多了。」「晚安。」
　　他微微向前伸头，红发的姑娘闭上眼睛将脸凑了过去，只是迟迟都没有感受到触觉。再睁开眼睛的时候，夏德已经消失了。
　　「真是的......下次可不会放过你。」（小米娅奔跑中.....）
　　当夏德跌跌撞撞的从丰饶大地旅店露维娅租住房间的卧室门口走出来，露维娅依然坐在梳妆台前看着自己的脸。
　　听到声音，她才终于将视线从镜子里的自己移向了夏德：「你的外套去哪里了？」
　　不过她也没想从夏德这里得到答案，而是笑着站起身走向夏德：
　　「下楼吃早饭去吧，我很喜欢兰德尔河谷特色的小糖饼，以后回到托贝斯克可就吃不到了，这里的枫糖托贝斯克可找不.....」
　　忽的伸头在夏德的脖子处嗅了嗅，然后狐疑的看向了他。夏德想要解释，但紫眼睛的姑娘却伸手捂住了他的嘴巴：
　　「夏德，你真是辛苦了。」
　　下楼吃早饭的时候，夏德问了露维娅一个很重要的问题：
　　「上次丹妮斯特小姐来这里找你，那么她有没有说自己现在住在哪里？」
　　「说了，圣拜伦斯在本地也有学院资产，是一家做船舶维修的工厂。丹妮斯特小姐和学院派来的另外几位教授，都住在工厂资产清单里的庄园里，她说我如果遇到麻烦或者危险，可以去找她。」
　　露维娅告知了夏德具体的地址，然后看着夏德一边喂猫，一边一副愁眉苦脸的模样：
　　「你这是想要去找丹妮斯特小姐？虽然她大概猜到了你的一些事情，但就这样让她知道，你可以随处乱跑，还是有些不合适吧？」
　　「这把时间钥匙遇到麻烦了。」
　　他的眼睛瞥向四周，确认附近没有人注意他们，而米娅则趁着这机会，一下叼走了夏德原本打算掰碎了喂给它的整块小甜饼。
　　夏德本来就想奖励一下这只猫，所以也没在意，于是又拿起刀叉开始切香肠：
　　「菲欧娜·德拉戈小姐有些事情还是没有想起来。我们要和一位旧神进行交易，这将决定圣拜伦斯的建立。如果菲欧娜想不起来代价是什么，就需要我去向丹妮斯特小姐打探。」
　　「这种感觉真是奇妙。」
　　紫眼睛的姑娘笑着说道：
　　「在一个平平无奇的早晨，在不起眼的旅店的角落，一边吃着相对廉价的早餐，一边听你说这些事情。」
　　她摇了摇头：
　　「不要问我的看法，除了你以外，没有人能够参与到上一纪元的事情中。夏德，问问你自己，你会有答案的。」
　　夏德点点头，然后趁着他思考的片刻，米娅又叼走了刚切好的香肠。它有些胆怯的咬着香肠看向夏德，以为夏德会阻止或者呵斥它，没想到夏德只是无所谓的看了它一眼，又拿起勺子去搅拌自己的浓汤。
　　这反而让米娅有些不敢继续吃了。
　　吃过了早饭，夏德先将小米娅送回家，然后在地下室打开了【神的礼物盒子】，取出了这周的礼物。经历了上周那瓶珍贵的一号圣水以后，这一周的礼物只是一把很普通的象牙梳子。
　　虽然昂贵，但对夏德没什么用。而任务则是一周内洗两次头，这比去教堂做礼拜还要简单。
　　夏德并未在家中久留，随后去了一趟冷水港，到海边采了几株新鲜的鱼腥草，来应对他准备近期完成的四年级魔药课的考核作品【水下呼吸药剂】。
　　从冷水港回来以后，才重新回到了兰德尔河谷。此时已经是上午十点了，他到王尔德歌剧院借了一匹马，随后便骑马前往了位于城外东北方的，格兰杰家族的旧时墓园。
　　因为位置有些远，夏德快到中午时才到达目的地。现在这里是格兰杰伯爵的私人林场，为了防止被认为是盗猎者和非法的伐木工，夏德还特意找到了守林员的小屋，出示了伯爵给他写的证明。
　　看护林场的守林员是一个四十多岁的男人，身材壮硕，在夏季和秋季也充当伐木工。他对夏德的态度很友好，还为他指出了林间深处墓园旧址的位置。
　　只是他也好心的提醒夏德，那片旧址虽然按照要求没有种树和开发，但也已经荒废的不成样子了。里面有价值的东西，早就在百年前被格兰杰家族自己，以及偶尔光顾的窃贼拿干净，所以除了有可能遇到冬眠的动物，其他也没什么好逛的。
　　这片旧墓园，毁于通用历1498年的那场兰德尔河谷大地震。而在此之前，格兰杰家族就已经是本地的望族，因此墓园的面积很大。
　　夏德将马留在了看守的小屋外，随后根据看守的指点，独自在林中前行，中午十一点半左右才望见了被铁栅栏围起来的墓园。
　　栅栏应该在最近几年整修过，卖相看起来比闹鬼的沃森特庄园的还要好。只是栅栏里面几乎已经是废墟了，就算伯爵每年都会安排人清理杂草，但三百年来的荒废，也足以抹去过去大多数的痕迹。
　　因为从看守那里拿到了钥匙，所以夏德直接从正门进去。如今天气逐渐变暖，但城外的积雪依然没有融化的迹象。在雪地上，无数歪歪斜斜的石碑矗立着。除此之外，墓园中还留有小教堂建筑的残骸，至于守墓人小屋则完全找不到踪迹了。