第一千五百三十六章 三位卡文迪许
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「骑士并非是故意要冷落尊贵的女爵，那是因为骑士生了重病。」
　　夏德很认真的解释自己的行为，手中餐刀上附着银色光辉，轻轻一划，餐盘上的酱汁小牛排分成了两份。夏德将较小的那一份给了米娅，剩下的十分之九留在自己面前：
　　「其实，忠诚的骑士，也很想念自己效忠的公爵。只是不知道何时，才能有幸，再次去查看公爵最珍贵的珍宝。」
　　嘉琳娜小姐想了一下，才明白「珍宝」是什么意思。她脸上的红晕更加明显了，红唇抿起，那副既不好意思但又带着些妩媚的笑意，让她看上去更加艳丽。
　　「今夜怎么样？」
　　夏德于是主动提出了邀请，而同意的话语，险些被红发魔女脱口而出。她心中告诫着自己要矜持一些，但一周多的「冷落」却又让她无法利落的拒绝：
　　「你的病，现在可还没有好呢。」
　　她轻声指出这一点，但说话的语气，倒像是在找什么借口，看向夏德的眼睛仿佛直接把想法说了出来。
　　蒂法在嘉琳娜小姐身后冲夏德眨了眨眼睛，示意夏德不要放弃。「公爵，您是在怀疑我的健康和身体？」
　　夏德问道，嘉琳娜小姐抿着嘴看着他。周围服侍的女仆们，可不知道在短暂停顿中，桌子下面又发生了什么：
　　「我的侄孙女夸奖过你，那位女占卜家和我私下谈论的时候，也说过骑士的基本功很扎实。既然你认为自己的病已经好了，那么今晚.....」」
　　金色的眸子仿佛真的可以传达灵魂的情感，夏德真的读懂了眼睛中的情意。「骑士，你家huang，真的和她们说的那样很舒服吗？」
　　（小米娅奔跑中.....）
　　周日清晨，夏德独自坐在家中的餐桌旁看着《托贝斯克早报》，女仆们则在厨房里忙碌着张罗早餐。食材是今早直接从嘉琳娜庄园送过来的，蒂法亲自下厨，想要在女仆们一起离开圣德兰广场六号之前，给夏德露一手。
　　今早醒来后，她们便知道夏德大概不会再让她们留在这里了。因为从昨晚自二楼主卧室传出的动静来判断，夏德的身体的确已经完全康复了。
　　【外乡人，你完全吞噬了「大地根源的扭曲污秽＇。】
　　【你的躯体全面增强（含内脏的抗打击性与脏器功能水平）、灵的恢复速度与总量增强。你现在可选择免疫任何形式的「石化＇。你施展的与诅咒、暗影、疫病、大地有关的奇术咒术，效果大幅度增强。】
　　「她」在耳边轻声的提醒，象征着夏德的「重病」过程彻底结束。
　　他聆听着这些内容，看着手中报纸上，关于下一届工业博览会的新闻：
　　「我还以为至少会有一枚全新的灵符文，或者有新的奇术。即使吞掉了这么高等级的东西，也没能让我获得「大地」灵符文吗？」
　　虽然知道这样的想法很贪心，但夏德还是有些失望。「她」在夏德耳边轻笑着：
　　【你现在还无法理解，你吞噬的这份力量到底给了你怎样的能力。灵符文其实并非是最重要的，在第六纪元之前，甚至都不存在灵符文的概念。力量，归属于你。】
　　「不，其实我理解这份力量给了我怎样的能力。」
　　夏德斜着眼看向卧室的方向，今早起来以后，他便感觉身体完全康复了。但具体的完全康复时间点，似乎是昨天半夜：
　　「是不是有些巧合，我生病之前和魔女......亲热，病好也是和魔女亲热。」他心中想着。
　　【至少目前，魔女的力量并不能从任何方面干涉你。】
　　铃铛声音忽然自楼下响起，在夏德起身前，女仆便已经去往了楼下。夏德闭上眼睛，奇
　　术【石之心】的被动效果显现，他的「黑暗视野」中，街道上无数个回荡着的「心脏跳动」源头很模糊，但楼梯上移动的心跳，以及门口的心跳都无比的清晰。
　　「门口有四个人。」
　　夏德说道，合上报纸后，听到脚步声进入建筑内的声音。既然女仆没有请示夏德是否让陌生人进门就放她们进来，那么来客必然是熟人。
　　果然，蕾茜雅刚一出现就热情的给了夏德一个拥抱：
　　「看到你精神这么好，我就放心了。夏德，祝你身体健康。」「蕾茜雅，怎么这么早就来了？」
　　「当然是为了来看你。昨天虽然从多萝茜那里听说，你已经快好了，但没想到状态真的这么好。」「这病来的快，去的也快。」
　　夏德笑着说道，然后和蕾茜雅身后的阿杰莉娜打了声招呼：「上午好，阿杰莉娜殿下。」
　　「上午好，汉密尔顿先生。」
　　小公主提起裙边，很淑女的打着招呼。
　　蕾茜雅放开了夏德后，又看了看厨房的方向，然后有些不满的问道：
　　「嘉琳娜呢？昨天不是她在这里照顾你吗？怎么只有她的女仆，这么早，她这是去哪里了？」「还在休息。」
　　夏德指了一下卧室的方向，蕾茜雅一下就明白了，轻轻拍了一下夏德的胳膊，用责怪的语气说道：「真是的，她难道不知道你的病才刚好吗？这算什么，用自己去检查你是否完全康复了？」
　　蕾茜雅身后的小公主愣了一下才明白过来，她努力掩饰自己惊讶的表情，在此之前可没人说过，夏德又成了卡文迪许家族的亲戚：
　　「汉密尔顿先生这是.....」
　　「我们的姑婆做了很大胆的事情。」
　　蕾茜雅随口说道，十七岁的公主殿下轻轻点头，眼睛悄悄的打量着夏德。
　　她的内心当然相当不好受，但比起姐姐，她对并不经常见面的嘉琳娜小姐的畏惧和敬畏更甚。此时虽然心中五味杂陈，就算用王室的家庭数学教师教授的饼状图去分析，都无法阐述清楚全部的感情。但她知道自己最担心的，还是骑士的感受：
　　「汉密尔顿先生和姑婆的年龄差距这么大......他大概会感觉很别扭甚至恶心吧。姑婆真是的，女公爵就很了不起吗.....他那么的年轻、那么的强壮，却被迫和......」
　　几乎让灵魂都撕裂的心痛、扭曲和说不清道不明的欢愉，比过去更加的清晰和明显了。
　　夏德则诧异的看了一眼闭上眼睛深呼吸的阿杰莉娜，感觉小公主有那么一刻，在他的感知中居然有了环术士的感觉。但也只是片刻而已，这说明她距离真正觉醒天赋，只差最后一步了。
　　今天原本轮到蕾茜雅或者多萝茜来照顾生病的夏德，但现在夏德的病已经好了，也就没必要再特地派人照顾他的生活。
　　因此，夏德和三位卡文迪许家的女士们一起吃过了早饭，她们便一同离开。魔女对于在餐桌上见到自己家族的后辈姑娘们并不感觉尴尬，而蕾茜雅也没有对此不高兴。
　　在夏德告知了她们，也注意阿杰莉娜的天赋觉醒情况的同时，蕾茜雅也再三叮嘱夏德春季环城骑术大赛的事情，让他记得报名，而且一定要取胜，看起来是准备在比赛后的宴会上策划一些活动。
　　卧床将近两周，也的确是耽误了夏德很多事情。
　　但好在房子不用他来收拾，除了暂时没策划好的「春季洗猫」之外，暂时也没有其他家务需要夏德烦心。因此，在确定米娅不想出门后，夏德便独自通过地下室去往了米德希尔堡，随后又从当地的蛇心医院去往了那位于群山之巅的祭祀场。
　　夏德的这次拜访没有提前预约，但黛芙琳修女仿
　　佛是知道他今天会来一样，居然站在祭祀场被灰石遗迹掩映着的石阶尽头，等待着夏德。
　　「上午好，修女！」
　　他笑着挥手打招呼，那目盲的修女双手交叠放在身前，微微点头进行回应。山顶的雪还没有化尽，雪中站立着的修女显得比往日里更加的恬静。
　　太阳照射在她那冠冕式的银质眼罩上，显现出了那些古老而神秘的图案，也让她白皙的面颊皮肤显得比往日更加没有血色。夏德很高兴的发现，黛芙琳修女眼罩上的裂纹已经消失不见了，侧面的缺口也已经被填补上了。
　　「秘银还剩下一部分。」
　　仿佛是「看」到了夏德盯着她的眼罩，灰色头发的修女轻声说道。随后，她让开了祭祀场门口的位置，将夏德迎了进去。
　　在修补了黛芙琳修女的眼罩后，剩下的那些秘银，被【灵修教团】的工匠重新铸造成了秘银立方，只是体积只有骰子大小。当然，这剩下的秘银已经很多了，因为这是实心的金属，而原本的那枚金属立方中央是空心的。
　　为了方便夏德携带，那枚小巧的秘银立方体的六个面，真的点上了骰子点数。而此时的立方也还保留着「显现兰德尔河谷故事」的能力，只是灵敏度比以前要差一些。
　　但好在，兰德尔河谷的故事，也已经结束了。
　　而夏德今天来拜访修女，可不是为了看看自己的秘银还剩下多少。他这次来，是为了向修女求助，关于「月之梦」的学习方式。