第一千四百二十三章 反咒与解咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　格兰杰先生说的很简短：
　　「埃文斯先生，你负责封锁整栋建筑，不要让战斗的声音和光亮影响这条街以外的区域，同时应对可能出现的，来自外部的袭击。丹妮斯特教授、米歇尔女士，还有我，我们三个人从一楼进入，通过楼梯进入三楼。斯图尔特教授，我们进入后的第五分钟，请你直接破坏楼顶进入东侧第三个房间。」
　　四位十三环术士点点头，至于教会和学院的其他人，则在更外围进行警戒。丹妮斯特小姐依然担心夏德，她倒是没有让夏德直接离开这条街，而是让他跟着梅森教授和勒马尔教授不要乱跑。
　　就这样，随着格兰杰先生推开石匠协会一楼紧闭着的大门，行动正式开始。创造教会的「幻象大师」克里斯·埃文斯老先生在三人进入后，伸出手按在了重新关闭的金属门上，随后如同肥皂泡一样的，在微弱阳光下仿佛有着七彩光芒的透明薄膜，将硕大的石头建筑完整的包裹了起来。
　　这种堪称顶尖的幻术，可不是夏德的「红蝶幻术」以及「月影的幻术」能够相提并论的。即使是夏德，在如此近的距离下，居然都丝毫无法看穿「肥皂泡」内部此时到底发生了什么。
　　瑟克赛斯高等医学院的斯图尔特教授严格计算着时间，提前来到了石匠协会对面的商会的楼顶。见时间差不多了，他便从空中飞向了协会，穿过肥皂泡，如同进入水体一样的，从楼顶进入到了建筑内部。
　　幻术遮掩此时建筑里面发生的事情，甚至连要素的变化都完全被遮掩住了。
　　在行动开始后的第七分钟，即使有幻术的遮掩，但人们还是看到了从三楼西侧窗口散发出的亵渎银色光芒。在一声如同米娅叫一样的嘶吼声中，从那个发光的窗户中飞出了一个沉甸甸的东西，刚好坠落在距离夏德不远的地方。
　　那是一颗石头的人头，那张脸夏德曾经见过，是上周二被邪教徒们携带着的儿童、青年和老年三尊石像中，属于青年的脸，只不过此时青年石像只剩下头颅，而且脸上还有很明显的利刃劈砍出的裂痕。
　　「谁都不要靠近！」
　　创造教会的克里斯·埃文斯老先生立刻走了过去，但在他进行封印之前，那颗石头的头颅，居然直接融化在了泥土中。于是埃文斯老先生伸手炸开土地，只是爆炸的深坑中，也已经没有了那颗人头的踪迹。
　　如果夏德没有记错，上周二的那场战斗后，儿童雕像中那颗被自愿奉献的心脏，也在战斗后消失不见了。
　　总之，兰德尔河谷石匠协会的事情，就这样在五位十三环术士的通力合作下，以非常顺利的方式收尾。那尊被打烂的青年石像，就是造成了这次大规模石化的原因，但关于这尊石像是如何进入的石匠协会三楼，这还需要进行调查。
　　确定战斗结束，教会也终于安排人进入协会内部统计受害者人数。夏德也跟着圣拜伦斯的两位教授，到达了石匠协会三楼见到了丹妮斯特小姐。
　　当然，更重要的是，见到了被石化了的玛格丽特。
　　公主保持着端茶杯的姿势，坐在沙发上一动不动。而威廉王子则站在窗口，张着嘴像是在说着什么。
　　因为他们距离这次事故的源头最近，因此即使玛格丽特是五环术士，但依然没能做出任何的反应。夏德强忍着立刻冲上去，用圣杯制作「万能的大地灵药」的冲动，问向丹妮斯特小姐：
　　「能够恢复吗？」
　　「能恢复，而且事发突然，所有人都没有记忆。事后可以用「邪教徒为阻止王室与石匠协会和解，因此投放毒气弹＇的理由，来解释这件事。但现在的问题在于，用什么方式来恢复。」
　　因为玛格丽特实际上是瑟克赛斯的人，因此瑟克赛斯的教授们此时也都很在意这件事。再加上
　　涉及到了王子和公主，教会必须拿出态度出来。所以在楼下还在统计受害者的时候，楼上便已经拿出了方案，让太阳教会的高环术士用反咒，直接破解玛格丽特和威廉王子的恶意石化状态。至于楼下的其他受害者，只能之后再想其他方法。
　　「不过，因为不清楚这到底是什么神术，所以针对恶意变形术的反咒，存在失败的概率。」
　　在教会进行准备的时候，放松下来的丹妮斯特小姐还向夏德说道。
　　刚才的战斗似乎并不激烈，至少夏德没有在这位十三环女术士身上看到任何受伤或者疲惫的痕迹。
　　「如果失败了会怎么样？」
　　夏德有些紧张的询问，丹妮斯特小姐想了想：
　　「肢体产生永久性的异常。不过也不用担心，教会做事一直很谨慎，而且某些独特的遗物，比如传闻中扎拉斯文学院珍藏的贤者级遗物【圣者的解咒石】，就能辅助解除类似的诅咒和变形术。」
　　这个夏德知道，那块红宝石一直在蕾茜雅的耳朵上。
　　「本地教堂，绝对也收容过类似的遗物，用遗物辅助一下，应该没问题。」但问题在于，夏德想要保证的是，玛格丽特绝对不能有问题。
　　【也许你可以尝试一下。】
　　夏德心中正想着，要不要用「命运的二十面骰子」来试试运气，「她」忽的轻声说道。「尝试什么？」
　　【你的奇术，玩具制作。】
　　「可是这对目前的状况......难道说......他微微皱眉后，又对自己的老师说道：「丹妮斯特小姐，我来尝试一下可以吗？」「尝试什么？」
　　女术士好奇的问道，见夏德目光炯炯的看着不远处沙发上的石像，这才反应过来：「你有专门针对恶意变形术的奇术？」
　　「类似的奇术。」
　　夏德很简短的回答，然后向着四周看了看，梅森教授和勒马尔教授会意的向旁边走了几步：
　　「其实，我和玛格丽特殿下.....殿下去年冬天在托贝斯克访问的时候，是见过我的。」「所以......」
　　红发的女术士挑了下眉毛，夏德很谨慎的又看了看周围，然后在丹妮斯特小姐耳边嘀咕了几句。
　　于是，图书馆管理员小姐脸上出现了诧异的表情，然后那表情又很快变成了被刻意忍住的笑意。她看向夏德，上上下下的打量着他：
　　「你确定你没有开玩笑？哦，看上去的确很不错，年轻的姑娘们大概都会喜欢你这种模样的绅士，不过，嗯......我怎么记得，传闻中，你和那位女大公.....还有你们组的占卜家.....」
　　她脸上的笑容越来越灿烂，心中好奇的想要询问更多，但好在她忍住了：
　　「如果是这样，你就试一试吧，毕竟你看上去的确很着急。」
　　原本以夏德的身份，是没资格在有这么多高环术士的场合，实验自己的方法的。但好在丹妮斯特小姐的面子足够大，所以和教会沟通了一下以后，便同意了夏德的申请。
　　夏德倒是不用做什么准备工作，他直接扯掉了房间窗口的碎花窗帘，然后将窗帘遮蔽在玛格丽特坐着的石像上。
　　稍等片刻后，窗帘底下出现了蠕动。随后，公主将笼罩自己的窗帘掀开，然后警惕且狐疑的看向房间里的十多个人：
　　「这是.....」
　　她一眼就看到了夏德，然后顺着夏德悄悄伸出的手指，看到了窗口位置，自己哥哥的石像。
　　她歪了下头：
　　「谁能来解释一下？」
　　说着，还抿了一口手中茶杯里的茶水，随后发现那红茶完全凉透了，因此皱着眉头放下了茶杯，丝毫没
　　有因为这里出现了这么多陌生人而紧张。
　　「原来如此，不是用反咒来解咒，而是用另一种高神秘度的变形术，让后者无法通过变形判定，从而强制回归正常人类形态。」
　　丹妮斯特小姐倒是看明白了这是怎么回事，但又注意到公主殿下看向自己学生那稍加掩饰的火热神情，心中感慨现在的年轻人真厉害的同时，还不忘催促夏德，将威廉王子也变回来。
　　因为夏德的变形方式更加简单，因此他在丹妮斯特小姐的安排下，足足将二十人变回了原本的状态，才终于因为「气喘吁吁」而得到了可以休息的许可。
　　此时时间已经到了傍晚黄昏，不过夏德也没有立刻离开这里，而是在三楼的休息室暂时休息，一会儿说不定还要用到他。
　　只是他才刚在沙发上落座，敲门声便响起了：「请进。」
　　说着又捂着胸口装作大喘气的模样。现在协会里面全都是教会的人，所以夏德也不用去询问是谁。只是，门被推开以后，走进来的居然是玛格丽特。
　　女仆在门外关上了房门，公主殿下快步走向了夏德，然后一下拥抱住了他。「哦！」
　　夏德先是有些惊讶，然后便也搂住了金发姑娘，但玛格丽特的情绪显然比夏德想的还要激动一些，拥抱过后便又吻住了他。她的力道很大，压迫着夏德不断后退，直至双腿碰到沙发然后被迫坐下，随后玛格丽特连自己的高跟鞋也不脱，便也上了沙发。
　　夏德此时并不能完全形容玛格丽特的心情，后怕、担忧以及其他复杂的情绪混合在一起，才让她现在表现的如此冲动。