第三千二百五十六章 山脚一景与冻结时空
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不是岩羊，我是说独角兽”
　　“你有独角兽？”
　　不仅是莱茵哈特小姐，就连乖巧的坐在老师身边的拉尔森小姐都惊奇的看向了夏德，夏德急忙摇头：
　　“我是说独角兽之类的异种生物可以吗？黛芙琳修女跟我提到过，维斯塔林地里有一大群无主的野生陆行鸟，每天无所事事的在林子里闲逛。我们弄来几只，养在镇子里当作上山的代步工具怎么样？
　　我可是听说它们都是爬山的好手，成年的强壮陆行鸟在助跑后，甚至可以直接在湖面上奔跑。”
　　那白发魔女学徒的眼一下就亮了，她显然没有见过真的陆行鸟。而魔女在仔细思索后，没有立刻赞成夏德的提议：
　　“这提议可以考虑，部族倒是不禁止这种可爱的小东西上山，但维斯塔林地的陆行鸟们听说是属于你知道维斯塔林地的事情？”
　　她忽的又问道，操纵着小船缓慢的转向，以防止三人真的一头冲入大海。
　　夏德点头：
　　“知道，黛芙琳修女和我提到过，还说当时有很多魔女都参与了那场高烈度战役。莱茵哈特小姐，你和拉尔森小姐没去吗？听说当时几乎半个魔女议会都到场了呢。”
　　有着铂金色头发的年轻姑娘颇为不好意思：
　　“议长阁下倒是说过当时议会很缺人手，所以如果我有时间，就尽量去支援维斯塔林地。
　　但我和史黛拉被群岛王国的事情拖住，当时我们在凯拉格利。原本想要在那里探矿，结果卷入了当地人和狼人、鹿首精以及一件贤者级遗物的恩怨之中。是的，群岛王国位置偏僻，那里的异种生物的密度可比旧大陆要高得多。
　　等到我们处理完了当地的事情往回赶的时候，林地之战都已经结束了。不过议会的大家处理的很不错我很快也要晋升十二阶了，到时候也会参与这样的大事件的。”
　　她完全没有意识到，她其实已经处于旋涡之中了。
　　哈拉尔德长老委托夏德处理的最严重的两处“雪山污染”，其危险程度比寻找失踪的莱茵哈特小姐那晚他与两位魔女闯进的山洞的情况要糟糕得多。
　　因为提前从哈拉尔德长老那里得到了情报，所以夏德也知道那两处位置的具体情况，一处是雪山脚下的泉眼，一处则是已经废弃了的山中礼堂。
　　三人坐船前往的当然是那处位于雪山北麓山脚下的泉眼，在即将达到目的地之前她还说起了泉眼的事情，她小时候经常去那里玩：
　　“法图人的祭司们制作的真正的‘雪山水’，其实只能取用几处特定位置的水源作为原材料。真正的配方连我都不知道，只是听说需要‘下水’‘中水’和‘上水’。那口被污染的泉眼就是其中‘下水’之一，水质极为寒冷，普通人如果直接长期饮用，寿命肯定活不过二十五岁。”
　　小船载着他们在雪山北麓的盖朗厄尔村寨的码头登陆，村寨中的二环老祭司早就在等待着他们了。一行人没有在村子里多做停留，直接穿过村庄向着山脚下前进。那泉眼位于露天的位置，但由于那里已经被污染，为了防止污染扩散，祭司们已经将泉眼周围完全封闭并派人进行看管。
　　村子里的老祭司将三人送到了雪松林边的小路入口处，老人披着蓑衣戴着棉帽，在警告了他们污染区域存在游荡着的少量怪物后，又好奇的对克莱尔·莱茵哈特问道：
　　“小克莱尔，大长老是想让你参与今年的万灵祭吗？”
　　看起来雪山脚下的村寨中的老人真的都认识她。
　　“还有啊，这次可不要跳到泉眼里玩，被冻僵后爬出来又说自己是不小心掉进去的了。”
　　魔女一左一右两只手分别拉着夏德和拉尔森小姐，让他们快些跟她离开。
　　蜿蜒的小路在雪松林中通往未知的远方，穿行于林间的时候小米娅就睡醒了，跑到夏德肩膀上东张西望。拉尔森小姐因为走在后面，所以一直抬起头盯着猫咪摇来摇去的尾巴，也不知道在想些什么。
　　很快夏德便感知到了那非常明显的污秽气息，继续向前走便看到了雪松林中出现了攀附在地面和树上的黑色冰晶。在出现冰晶区域的外围，法图人的古代文字在雪面上构成了发光的符文串，用以借助雪山的力量阻止污染的进一步扩展。
　　当然，这些符文对于人类来说起不到任何的阻拦作用。三人在污染区域边缘做好了准备，将临行前哈拉尔德长老给的护身符戴在胸前，然后分别迈步走了进去。
　　夏德感觉到了周围稍微变冷了一些，但在那护身符微微发热后寒冷也感觉不到了；极北出身的白发姑娘轻轻打了一个哆嗦，然后低声说着感觉全身的灵仿佛都要被冻结，不过她双手握住那护身符，灵在灵魂中的运转也在缓慢恢复。
　　至于魔女，她的面色立刻变得有些惨白，但她没有去激活护身符，而是轻声施法。于是暖洋洋的明黄色光芒自她的身体中散发了出来，太阳的温暖帮助她驱散严寒。只要不在这种区域中尝试着沟通雪山，她并不会受到太大的影响。
　　猫除了从肩膀上钻进了夏德的衣服里面以外，并没有任何的异常。它在魔女发光的时候还看向了她，但很快便失去了兴趣，毕竟猫咪自己就会发光。
　　覆盖着黑色冰晶的雪松林中逡巡着一些看上去像是雪人一样的怪物，这些怪物的强度并不是很高，算是污秽区域衍生出的敌人。昨天凌晨寻找魔女时，三人在山洞前发现的战斗痕迹，就是魔女和追随者们与这些东西战斗时留下的。
　　夏德有意尝试一下自己新学的奇术，因此在雪人们被活人的气息引来时便主动要求自己来处理：
　　“【雷鸣波】我已经学会了，我想试试看具体效果。”
　　毕竟昨天在祭祀场尝试时，也只是弄乱了黛芙琳修女的发型而已。
　　莱茵哈特小姐对此也很感兴趣，她和自己的学徒都掌握着这种独特的奇术，因此也想比较一下在夏德手中使用出来是否有什么不同。
　　只是她本以为这次会看到夏德唤出命环，但夏德依然没有这样做。他只是屏气凝神看着两尊三米高的黑色冰晶构成的人形怪物向这边靠近——它们像是兰德尔河谷地区出现的“堕落的土元素巨灵”的变种，在双方足够靠近后，夏德向前挥出一掌：
　　“雷鸣波！”
　　噼啪的响声最初一秒出现时并不刺耳，但紧接着轰隆两声巨响，那两尊黑色冰块巨人被夏德打出的巨力向后推着滑行了五米然后轰然倒地。细密的电弧在怪物们身上跳跃，在三人走到它们身边时，它们依然没能从麻痹中恢复过来。
　　“很不错嘛，刚学会就有这种威力。等你彻底适应了这种奇术，想要倒退巨浪或是移动山峦也并非不可能我就知道你对太阳系的咒法非常有天赋。”
　　她毫不吝啬自己的夸奖，随后又告诉夏德想要彻底摧毁这种怪物需要使用火焰或者太阳的力量。而这些黑色冰晶巨人死后，心中那个位置会凝结出一些接近“不冻冰”的小型冰块，那是非常珍贵的炼金材料。
　　三人一同继续向着雪松林深处行走，从这里抬头向上看，凝结在树枝上的冰晶随着风簌簌坠落，一些落在小米娅的头上让它好奇的向上看，但更多的则是撞击在白雪覆盖的乱石上摔碎成细小的粉末。
　　从树枝缝隙能够清晰的看到承托着天际线的连绵的雪山银冠，不论何时看到这种风景都会让人心情舒畅。
　　“这里的污染，和山洞里的那处污染的表现形式非常相似。”
　　夏德说道，莱茵哈特小姐点头：
　　“表现形式相似也很正常，毕竟都是雪山诞生的污秽，我真是好奇我不在的这三年，这座岛上到底发生了什么.小心一点，前面好像情况更严重。”
　　雪山的污秽近似“疯狂大地”，而具体表现形式除了诞生那些黑色冰晶巨人以外，还有环境出现黑色冰晶，并且冰冻一切进入被污染范围的生命。继续向前走，陆续就能看到冰块中包裹着的松鼠、长蛇甚至一头小野猪。
　　在又解决了两个缓慢走来的冰晶巨人以后，一行人便终于在雪松林尽头的崖壁下看到了所谓泉眼。
　　“泉眼”的面积并不大，用不恰当的例子来比喻，差不多是夏德的那张床底很能藏人的床铺的三倍大小。
　　它在山崖背阴处接受着稀薄阳光的照耀，泉眼表面被冰层覆盖，霜白色的寒气贴着泉眼后方的岩面与周围黑色的雪面游走。
　　冰川融水通过地下岩层在此处汇集，汩汩清流即使被冰封，夏德却依然能够在看到它时感觉到大地的脉动。那黑色冰面上还有几片被冻住的松针，自然结冻的冰层上的旋转波纹则像是这片古老山脉的年轮。
　　莱茵哈特小姐对于这一幕习以为常，那极北长大的白发姑娘好奇的欣赏着这一幕。
　　夏德则感觉到了自己被触动了，太阳、雪山与时间在此处交汇，共同构建出如此和谐的自然景观。虽然周围依然存在污秽，但这并不妨碍当夏德将视线从山脚下的冰泉移向更高处的山峰时，确切的体会到为何法图人会将这座山称作“圣山”。
　　而当他把握住了看到这幅画面时的那份微妙的触动，启迪要素便自然而然的自雪山脚下澎湃着的要素潮汐中涌向了他。
　　耳边似乎传来了自遥远过去的矮个儿银发少女的叹息，眼前的画面在此刻彻底定格，克莱尔·莱茵哈特与拉尔森小姐于是便看到夏德抬起了手指向面前飘飞的雪花：
　　他说道，于是大片的雪花如同照片中的风景一样，直接凝固在了空中。时空于此处被冻结了片刻，耳边的“她”温柔的笑着：
　　【外乡人，你感受到了启迪。】
　　【你获得了奇术-克洛伊的时空冻结：仅针对未拥有灵魂的实体、非实体与场景，以寒冰与时空的力量将其凝固。对应【时空】灵符文。】
　　【注意，奇术-“克洛伊的时空冻结”与奇术-“阿黛尔的时间静止”可以同时生效。】
　　【注意，外乡人，当你下次感悟与冰雪有关的力量，则必定获得相应灵符文。】