第一千零八十六章 预言、叹息与月夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德微微皱眉，贝恩哈特先生则目瞪口呆“威尔逊，你知道自己在说什么吗”
　　“我都看到了，是的，我都看看到了。智者将会引领毁灭，谁都无法阻拦这一切，这是注定的事情!哦!哦”
　　他连续呻吟了好几身，努力站起身，但又重新跌坐回了椅子上。从肺部努力挤出来的呼吸声怪异无比，而他本身也像是失去了所有的力气。
　　好在贝恩哈特先生提前丢下了静音符咒，否则一整个楼层的人都会知道，这里居住着一个疯子。“夏德，你怎么看”
　　眼看威尔逊先生再次变得无法交流，贝恩哈特先生便问向了夏德。夏德沉声不语，好半天才说道∶“不如，让这位先生去给教会说一说这件事。”“不，我不要去教会!”有着黄色杂乱头发的中年人忽的大声喊道，贝恩哈特先生无奈的告诉夏德
　　“他年轻时犯下过一些小错误，被教会追捕才逃到这里找同族们庇护。虽然现在案底已经消了，但不可能去找教会的。”
　　见夏德表情怪异，贝恩哈特先生又急忙摆手
　　“不是吸活人的血，我们不接受那种同族，那类同族大都在新大陆，和【血灵学派】混在一起。他是年轻时不懂事，仗着自己会占卜，晚上跑到自然教会的门口丢死鸡死鸭挑衅，结果被教堂执行任务回来的环术士小队当场看到。”
　　“那就去找预言家协会吧，预言家协会应该很乐意帮助这种因为占卜的太精确，而精神严重受伤的占卜家。”
　　贝恩哈特先生点点头
　　“这倒是好主意，我立刻联系人把他送过去。我除了与和平教堂的诺贝尔有交情以外，玩罗德牌时也认识不少预言家协会的人。“那就好。”
　　夏德站起身，打算和贝恩哈特先生一同离开
　　“说起来，你要不要去外地避一下?只要向着远离大沼泽地区的方向就好。”夏德又问道，正试图把威尔逊先生搀扶起来的中年吸血种子爵叹了一口气∶
　　“还是留下吧，毕竟这里也是我的家。而且如果真的发生了什么大事，我说不定也能帮上一些忙……这里的同族们这么信任我，我怎么可能立刻离开呢’
　　本来还打算一起去白王俱乐部吃午饭，但发生了这种事情，夏德和贝恩哈特先生也都没有了胃口。吸血种子爵暂时带着威尔逊先生搬到安全的地方居住，随后再想办法联系预言家协会。而夏德则是去蛇心医院将获知的“预言”告知了黛芙琳修女，和修女一起吃了午饭以后，才返回托贝斯克市，将消息告知了露维娅。
　　而当夏德离开享廷顿的时候，天空中已经飘起了雪花。如果吸血种威尔逊先生的占卜没有错误，那么这场雪，大概会持续很长的时间。
　　全新的预言并没有让露维娅太过吃惊，对于预言中“紫眼睛的占卜家”，露维娅也并未发表意见∶“明天普利夏一行的蒸汽浮空飞艇，就会降落在亨廷顿，到时候你可以去看一看。伊露娜离开前，已经将莱金斯·普利夏疑似是纵火杀人犯的事情告知了教会，我倒是很好奇，教会是否能够抓得住他。预言家协会二楼的房间内，站在窗口看着城市的露维娅对夏德说道。预言家协会财大气粗，冬季的供暖比城里大多数地方都要好，甚至比夏德家中还要暖和一些。
　　“明天是周六周日早上的时间钥匙，看起来有必要留下来一段时间了。夏德点了点头。
　　“也好，至少还能有一次休息的机会。
　　露维娅转过身说道，她比夏德更加的旁皇和不安，每一次她都是这样
　　“我很害怕我梦中的场景出现你今天提到的那个预言，我也曾梦到过，但很模糊。漫天的大雪，湖心岛的灯塔，身后有着双翼的男人，自绿色的浑浊湖水中伸出的巨大触手夏德抚摸着柔软的猫，猫眯着眼睛任由夏德抚摸
　　“事情还没有发生，为什么要这么担心?而且你自己也说过，预言和占卜的难点，不是看到未来和命运，而是成功解读它们。教会至今都相信，在冷水港阻止了一切的'唤神者'，疑似是从海里走出的鱼人或者美人鱼后裔呢。
　　夏德笑着说道，站起身看向露维娅“今晚去我那里过夜吗“最近协会正在做年末的占卜家技术培训。露维娅摇摇头。
　　“那好，有了新的情况我再来找你。现在我需要休息，说不定明天两位魔女落地以后，我们就会立刻出发前往大沼泽深处。
　　露维娅抵了据嘴，看着夏德转身推门准备离开，但最终没有开口叫住他。夏德抱着昏昏欲睡的猫离开了二楼的占卜室，独留露维娅·安娜特站在窗边看着他的背影，好半天才闭上眼睛，深深的叹息。
　　告别了露维娅，夏德没有立刻回家，而是找到了马克副会长。后者已经明白了夏德大多数时候找他，都是因为罗德牌的事情，因此带着他到了自己的办公室，为夏德备了热茶，又为自己准备了一大杯杜松子酒以后，才小心的试探着说道
　　“你不会是又得到了一张【创始】系列吧哦，神啊，你拿到【创始知识】也只是几天以前的事情。“不不，这次是为了一张破损的旧牌。
　　夏德将从恶魔学者那里弄来的半张【自然之灾暴风雪】递给了马克副会长，后者小心的端详那张纸牌模糊的卡面，向夏德道声抱歉后，找人拿来了协会内部发行的《罗德牌大全》进行对照。那书足有标准红砖的两倍厚度。马克副会长轻声感叹∶
　　“原来是自然之灾系列的【自然之灾暴风雪】，我也只是在年轻时，才在以前的老师手中见过一张。真是的，居然都成这幅样子了，他的原主人真是不知道爱惜纸牌。”“可以换成新的吗”
　　夏德问道，但又不好意思的说道
　　“不过我拿不出证明文件，也给不出这张纸牌的过往持有者记录。”
　　“没关系，你是大城玩家1853的冠军，是协会认可的’传奇玩家”，不需要这些文件，我们相信你的信誉。不过，修复的费用，是不能免除的。”
　　马克副会长小心的放下那半张纸牌，然后摘下自己的手套∶
　　“具体的数目还要鉴定师估算，但我遇到过类似的状况，估计你要拿出20至40镑左右。”
　　除了成本费用，这种收费还需要考虑纸牌的具体价值。一般来说，越是年代久远的纸牌收费越贵，这被一部分玩家戏称为“罗德牌税”。“没问题。”
　　夏德点了点头露出了笑意。
　　一张年代久远的纸牌，就算是三位数的金镑也值得付出，这毕竟是他除了养猫以外，在这个世界为数不多的爱好。
　　潘塔纳尔大沼泽的冬季之战即将爆发，夏德很清楚这根本避免不了，但他却发现自己并有什么紧张的情绪。这个周五的夜晚，独自居家的夏德在书房里按照原定的计划看书学习，并想着，明天晚上可以让多萝茜抄写一份《智慧之水》的古代故事，作为有可能获得的新的奇术的施法材料。
　　而当这天晚上十一点，夏德洗漱完上床准备休息时，他和往常一样在空荡荡的二号房找到了那只蹲在地板上看着墙壁的猫。
　　而等到夏德穿着睡衣钻进了暖和的被子里，看到小米娅屁股一歪趴在枕头旁边时，又灵感突现∶“说起来，既然白天没能找到【月光宝珠】，那么晚上是否会有线索呢”“喵”
　　夏德掀开了被子，踩着拖鞋走向了二楼的二号房。小米娅自然也是要跟上的。当它迈着猫步来到二号房的时候，夏德正在看着面前那堵面对着窗口的墙发呆“嗯………”
　　他转身拉开了窗帘，有些意外的发现外面居然又在飘雪“还有些月光.........托贝斯克冬季的降水量，可是比夏季还要多啊。”
　　确认极为稀薄的月光照在墙壁上以后，夏德在米娅的注视下，再次用魔女之光融化了自家的墙壁，位置依然是【恶作剧男孩】曾经留下墨迹的位置，但依然什么都没找到。“真是奇怪。”
　　夏德喃喃自语，然后低头看向自家的猫。他向着米娅伸出双手，那只猫很自觉的向上纵身，让夏德抱住它
　　“你不是很喜欢抓这面墙吗是不是能够感觉到什么”
　　他轻声问向米娅，然后感觉自己这样做真是傻透了。但秋季时，这只猫便敏锐的感知到了三楼的异常，所以夏德认为这只猫也许可能说不定大概运气好，能够发挥些作用。
　　他掐住了小米娅的腰部，仿佛变长了的猫，立刻伸出爪子抓挠前方的墙壁，位置就是刚才夏德融化的位置。
　　“在神秘学中，猫与日月都能联系在一起，古代的猫类崇拜，和日月崇拜通常都是密不可分的，这只猫绝对感觉到了什么。