第三千一百六十八章 自毁之路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　克洛伊给予的力量确实管用，持续不断的冰风暴死死的将那只黑曜石蜘蛛压制在地面上，它周身的火焰在逐步被压制在体表周围，而身体裂缝中显现出的暗红色又分明像是流淌的岩浆。
　　此刻是冬季下雪的夜晚，再也没有比现在更适合夏德使用这奇术的时候了。
　　他没有靠近冰风暴中心的蜘蛛，右手向着侧面一握，雕琢着细密符文的冰枪随着意念被勾勒成型：
　　“雷枪！”
　　雷霆附着在长枪上被夏德投掷而出，带有骇人霜气的雷光贯穿冰风暴中心后，将那只三米高的巨型燃火蜘蛛牢牢的钉死在了地面上，随后便是——
　　“热情寒冰！”
　　轰隆！一声巨响后，贯穿了蜘蛛的冰枪原地炸开，连带着那蜘蛛的身体也被炸开了一个大洞。熊熊燃烧的火焰想要填补身体的缺口，但魔女皇帝那甚至连时间都能冻结的寒冰力量，却不是这些火焰可以抗衡的。
　　它体表的火焰已经被压制到了几乎肉眼不可见的程度，粗大的蜘蛛脚则被冻在了雪面上。此刻终于意识到了情况不妙想要逃跑，但附着在身上的寒冰已经让它动弹不得。
　　蜘蛛的八只眼睛看向斜上方，那被少女从身后搂住脖子的身影已经跳到了月下。手中银色长剑在月下挥动时如同舞动的银河，而这一幕就是它被【守夜人】劈成两截之前看到的最后景象了。
　　施耐德医生快速靠近巨型蜘蛛的尸体，双手燃起的火焰先是灼烧其恶魔本质，随后才取出学院给的特殊魔药溶解尸体。
　　在外围的三人来到近前时，那蜘蛛尸体已经变作了纯粹的“织命者”残骸，任何的恶魔力量都消失不见了。
　　夏德很确定刚才医生进行那一系列让人眼花缭乱的操作时，肯定是使用了狩魔猎人的技术。在那个上古邪灵横行的年代，暂时战胜恶魔并非是任务的终点，消弭恶魔残留的影响才能保证一个人类群落可以在短时间内不再遭受侵害。
　　“教士，你身上有二号圣水吗？”
　　医生最后还是不放心，向大家的“圣水供货商”要来了圣水原浆后，吩咐大家将它们倒在被划定的区域内，并且重点关注了恶魔最后死亡的地点。
　　其实小组众人都知道医生和恶魔存在某种关联，因此大家也没有多问，只是按照医生的吩咐进行净化。
　　医生最后还不放心，甚至让夏德使用“大地之力·治愈灵气”来查探附近的土地是否受到了永久性的污染。夏德的结论是“没有，一切正常”，施耐德医生这才稍稍放心，但夏德感觉岁末节之前医生肯定还会返回这里进行查探的。
　　至此五轮实验便完成了四轮，而众人在五分之一的概率下遇到了三只“织命者”，快速撤离河岸后，露维娅在大家返回马车时甚至笑着说道：
　　“你们瞧，看来我的运气是最好的。”
　　奥古斯教士、医生和多萝茜都没法反驳她。
　　接下来就是最后一站了，完成了最后的实验大家就可以各自回家，在周六之前将各自的报告交给医生就好，而医生还需要负责撰写一份总体报告。
　　夏德还想向车厢里钻，但这次医生叫住了他：
　　“侦探，你和我一起在前面驾驶马车怎么样？城里刚才不知道出了什么事情，如果我们一会儿遇到盘查，你需要帮一下忙。”
　　医生应该是有事情要和夏德说，夏德便替代了奥古斯教士坐到了前面，不过驾车依然由医生来。
　　在确定另外三人都上车以后，医生先是将自己手中的卡牌递给了夏德，随后才摇响铃铛抖动缰绳。
　　这第四张纸牌才刚刚拿到手，夏德便通过触觉感知到了硫磺味道，他无法理解触觉怎么和嗅觉连到了一起。指肚摩挲卡面，那卡面上的凹凸感摸起来不像是夏德之前想过的扭动灵魂，那分明是医生曾经吸收过的十二只恶魔的标记。
　　卡面是一片模糊的阴影，阴影中是一张有着猩红眼睛的模糊不清的可怖面孔。但仔细去看，那团阴影中却分明又可以看出“狩魔印章”的图案。
　　这张设计感同样相当好的卡牌上的字母，由一块块黑色的燃火黑曜石拼接而成——
　　【姓名】：比尔·D·施耐德
　　【种族】：人类/恶？？
　　【身体状态】：饱胀/容器/封印
　　【灵魂状态】：强大/罪孽/亵渎/黑暗/崇高
　　【等级】：环术士·十环/狩魔猎人/高等邪？？魔(封印状态
　　【传说度】：邪灵克星(+12)/？？？王
　　【运势】：↓↓
　　【命运箴言】：责任之路，亦是自毁之路。
　　一声叹息，白色的烟气从鼻腔中涌向夜色：
　　“医生，这张卡牌上说你有着崇高的灵魂呢。”
　　夏德对正在专心驾车的心理医生说道，医生在专心看着煤气路灯照亮的路，所以也没工夫转头看他：
　　“这说明我暂时还没有被它污染，这样我就稍微放心了。刚才我看了上面的内容，我一开始还担心自己已经被腐化，只是我自己都没发现呢。
　　我只是没想到，这种卡牌居然连古代职业也能看出来。至于传说度，12是指我们彻底消灭过的十二个邪魔吧。刚才你应该也看了他们三个的卡牌，其他人的秘密也这样轻易的被查探出来了吗？”
　　“差不多，但都显示的不清楚。”
　　医生继续看着前方的路，雪花迎面扑向两人，但谁也没有在意：
　　“所以大家以后也要尽量避开这种查探类的遗物。虽然我想那些低等级的遗物应该也没有能力显现出所有的信息，但谁也不知道某个未知的遗物到底能发挥怎样的效果。”
　　他示意夏德将那张看完的卡牌放到他的大衣外口袋里，然后说道：
　　“包括运势在内，上面显现的信息都很符合我的预料，所以你也不用被那些看起来很可怕的描述【身体状态】和【灵魂状态】的形容词吓到。”
　　“吓到倒是不至于，但你的结局到底会是怎样呢？”
　　心理医生对此毫不在乎：
　　“从我多年前选择这条路，我就准备好了迎接任何结局，只要在走到终点前能够让我实现愿望就好。”
　　“所以，当初你和我说的，我们五个人冒着风雪穿过极北的大冰盖，随后进入圣拜伦斯综合学院成为老师的愿望，现在不想去实现了吗？”
　　夏德又问，比尔·施耐德看着前方的路沉默良久：
　　“如果有可能，我当然也想要实现这个愿望，去看一眼那传说中的圣拜伦斯综合学院说起来，从林地拿回来的那本书，我已经差不多将封印破解了。”
　　他很明显在强行转移话题，此时马车开始穿过跨越奥赛尔河的桥面。夏德注意到桥对面有两个发光的光源，在马车经过时才看到那是一只流浪猫的眼睛：
　　“里面的内容可以解析吗？需要我来翻译吗？”
　　医生摇头：
　　“暂时还不需要，那本书只有阅读和理解了前面的内容，才能翻到下一页。目前我能够窥见的章节，全部是古代恶魔语书写的。
　　上面记载了一些.相当邪恶的仪式和力量，抱歉我只能这样形容。你的那本《马尔巴斯恶魔之书》虽然也记载了恶魔的知识，但至少那本从石镜恶魔手中拿到的书中，还有一部分内容是可以阅读的。
　　但现在这本《灵魂故事集》里面的任何信息只要被普通人看到，对方立刻就会成为召唤上古邪灵的道标。不过这需要献祭凡人的灵魂，所以我不会这样做。”
　　夏德手指动了几下，让前方不远处闪烁着的煤气路灯的灯光稳定下来：
　　“不是说那本书与那个存在有关吗？上面没有记载那恶魔的事情？”
　　医生再次否定：
　　“精通启迪要素的环术士，通过阅读那些被文明传唱的故事来获得力量。我手里这本书记载的知识，是承载于一个个与恶魔有关的故事上的。通过故事获取亵渎，进而掌握我所说的可怕力量。
　　这故事集的故事，我目前看到的篇章全部指向了那些类似于石镜恶魔之类，最为古老的一批恶魔。我疑心继续阅读下去，里面会掺杂一些大恶魔本身的故事。
　　亦或者那恶魔就在其他邪灵的故事之中，以我没有看出的方式登场了，只是我没有意识到而已。”
　　医生因为获得了“狩魔猎人”的副职业，目前已经可以佩戴【狩魔印章】，只是依然畏惧【守夜人】，因此夏德仍然可以凭借那把剑来试探他是否失控。
　　只是外乡人依然忧心：
　　“那本书你阅读以后，没问题吗？”
　　“不能说完全没问题，我也只能读的很慢，而且读的很谨慎。侦探，我知道你在担心什么，我会保持警惕的。但我必须读下去，就算里面没有那恶魔之王的线索，只是关于最为古老的邪灵们的故事本身，就是很有价值的信息了。
　　说不定，这次不靠你，我自己就能撞见那些邪魔。”