第两千五百六十四章 船票（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我为她带来了那朵火苗，然后在火苗的融合中，先是她全身的血管被点亮，随后皮肤出现了亮红色的皴裂，最后她在我的面前被烧成了......灰烬。我到了那时才知道，初火到底是多么危险的东西。”
　　持火的修女也并非可以永远安全的持有火焰，几乎历代的持火修女最后都是被火焰烧成了灰烬。黛芙琳修女即使几乎是第六纪元最有天赋的修女，她的手在遇到夏德之前，也很早就出现了灼伤的痕迹。
　　也因此，这位阿妮亚·布洛克女士的姐姐因为初火的旺盛而被火焰燃尽，其实是她从一开始踏上这条路时就注定的结局。
　　当然，黛芙琳修女大概率不会这样死去。毕竟她找到了外乡人这个灵魂特殊的“承火的英雄”，被分担的火焰不仅意味着火焰会越来越旺盛和温顺，也意味着有人与她一同分担力量。
　　“抱歉。凡人皆有一死。”
　　夏德只能这样安慰，布洛克女士点了点头，继续失神的看向篝火：
　　“我已经走到了十三阶，见过的事情与经历的悲伤也已经很多了。虽然最终疼爱了我一生的姐姐因为我找来的火焰而死，但我还抱着最后的期望：
　　当我也走向死亡，我想姐姐会在那里等着我，我们终会重逢。”
　　她深吸了一口气，然后问向夏德：
　　“你知道接下来的事情吗？”
　　“知道的，被初火燃尽的修女们的灵魂虽然也会走向终点，但不像其他灵魂那样可以随意出现。”
　　布洛克女士轻轻点头：
　　“是的，我用了很久才知道这件事。姐姐在化作灰烬前曾安慰我说，她并非故意要让我亲手为她送葬，只是这是她的责任。她说会在那边等着我，但最后她还是说谎了。”
　　夏德很高兴她只是讲故事而没有流泪，否则他真的不知道要如何安慰了。
　　“所以你来到了这里？”
　　“是的，既然她说了谎，既然就算是终点前也没有人愿意等我，那么就让我彻底消失吧，让她孤独的在燃烧中等待世界的结局。”
　　“抱歉，我能说一句话吗？”
　　尼尔森先生大着胆子说道，他几乎是用尽了所有的勇气：
　　“你这是想用伤害自己的方法，来惩罚你的姐姐。这很傻，抱歉，但这真的很傻，你一次性的伤害了两个人却什么也得不到。”
　　夏德向他投去了赞许的目光，布洛克小姐没有看尼尔森先生，没有生气，更没有反驳。
　　“尼尔森先生说的对，而且你有大好的前途，等到你坐上了死亡的席位，难道不能利用魔女的力量前往那处真实的死亡吗？既然死后见不到她了，那么你生前没考虑见一见吗，去死亡里见一见她。”
　　夏德又说道，第六纪元的魔女虽然没有这种力量，但第五纪元他并不清楚。
　　“我其实可以通过议会的力量短暂的开门，或者利用【死亡之门】之类的遗物向死亡内窥视。但无论如何，我们这样的活人也无法去往那种地方。”
　　布洛克小姐大概是以为夏德不了解，因此还为他解释了一下所谓死亡席位的魔女能够做到什么程度的事情。
　　她讲的很详细，有些事情夏德认为有可能连第六纪元的芙洛拉·温斯莱特小姐都不知道。
　　而“死亡”的大魔女最为重要的责任，其实是记录议会中每一任大魔女的死亡。根据布洛克小姐的说法，虽然大魔女们死后并没有规定需要她们葬在议会里，但在魔女议会的地下的确存在“魔女墓园”。
　　自愿安葬在议会的大魔女们的尸体都在其中，而尸体没有在议会中的魔女也都有着各自的墓碑：
　　“那是我们的灵魂归处。”
　　不过目前布洛克女士还不是真正的议会议员，因此她并不知晓自己死后灵魂是否真的会重新回归议会。
　　因此，她才会选择在自己成为议员前来到这里，彻底告别自己的人生，让那已经死去的姐姐“抱憾终身”。
　　“简直像是小孩子在斗气。”
　　夏德心中这样想着，然后想着与其只靠言语来安慰她，不如用行动来让她放弃做傻事。
　　当然，虽然就算让她走了也大概率不影响夏德本次的任务，但本着“反正没事情不如救一下”的原则，他还是说道：
　　“说起来真是凑巧，我恰好也有着打开死亡之门的力量。”
　　魔女看向了他，夏德于是烤着火咳嗽了一下：
　　“玩弄死亡当然不对，但我因为各种各样的原因，倒是每隔几个月就会去死亡中走一趟，我甚至带着走向终点的灵魂回到过生者的世界。
　　不不，眼睛先别亮，我可没办法复活你的姐姐，这绝对不可能。而且想要去死亡中走一趟还需要一扇门，但那扇门在我家里......”
　　说着，夏德抬头看向码头栈桥旁的小船：
　　“但你运气好，那位‘船夫’说可以带着我去任何我想去的地方。所以只要我们付得起报酬，我想这艘船应该可以带着我们去死亡中走一趟。”
　　“但被初火燃尽的修女的灵魂和常人不同，就算去了，我们也大概率见不到她。”
　　那魔女一瞬间鼓起了希望，但转眼间又想到了新的问题。
　　夏德却摇摇头：
　　“这是小事，我曾经见过有人在死亡中呼唤出了过去的修女（番外3）。当然，我没办法把那位做过这种事情的女士带到这里来，但我可以借走那件关键物品。”
　　也就是找黛芙琳修女借来那只秘银眼罩，从传承来看，那眼罩其实在目前的时间依然存在，而且被布洛克女士的姐姐戴过。有了那个，夏德感觉自己百分百能够从死亡中见到布洛克女士的姐姐。
　　但想到黛芙琳修女对那只眼罩的态度，夏德心中其实有那么一秒，担心黛芙琳修女是否愿意借。
　　当然，那是回去以后再思考的事情，他此时依然笑着总结道：
　　“你瞧，船载着我们去死亡中走一趟，然后我拿出关键道具，就能把原本不会出现的灵魂呼唤出来......希望这次不会唤出斯派洛侦探。这样一来，你不就能够和你的姐姐见面了吗？有什么事情想不开，和她谈一谈就好了。”
　　见她露出犹豫的表情，夏德又继续说道：
　　“或者至少问清楚，她当初为什么要对你说谎。与其就此离去再也不回头，不如解答了自己的疑惑再做决定。”
　　布洛克女士这才点点头，旋即问向他：
　　“你帮助我，我需要付给你什么报酬？”
　　夏德一怔，他倒是没想过报酬的事情，毕竟他在第五纪元的时间帮助任何人都没有主动索取过报酬：
　　“之后我如果有疑问，还请你尽可能的解答。还有，这位尼尔森先生不是误入此地，他在这里等待他的妻子，如果之后他需要帮忙，我想请你和我一起帮助他。”
　　中年男人惊讶的看了过来，夏德对他笑了笑。
　　而十三阶的魔女则果断点头：
　　“这很公平，那么现在要怎么做？”
　　“和我一起去询问船票的事情，那船夫可不会平白载我们出发。”
　　夏德扶着黑色的沙地站起身，影子因为身体晃动而在更远处的沙地上摇摆着。
　　布洛克女士也急忙起身，然后看到他非常严肃的警告道：
　　“记住，一会儿我来说话。如果我不给你示意，你一句话也不要说。”
　　布洛克女士虽然不明所以但还是点头：
　　“请放心，既然你来帮我，那么一切都听你的。”
　　于是尼尔森先生便看着夏德和布洛克女士一起起身走上了栈桥，然后看着他们一起来到了那艘船的旁边。
　　那三米高的黑袍摆渡人这次没有询问两人是否要登船，夏德便主动询问道：
　　“您好，请问我们是否可以支付船票，让这艘船载着我们两个进入真实的死亡，然后再把我们原路带回来？”
　　“可以。”
　　沙哑而迟缓的声音说道，布洛克女士明显松了一口气，夏德便又问道：
　　“请问我们需要用什么来支付船票？”
　　三张纸牌从那件由黑雾构成的黑袍的袖筒中飞出，停在了夏德和魔女的面前。卡牌背面是“万象无常牌”的卡背，正面则是空白的图案。
　　“人生游戏的纸牌？”
　　布洛克女士有些惊讶，黑袍下的“摆渡人”继续说道：
　　“一滴悔恨的泪水，1.1刻【懦弱】的罪孽，些许灵魂的温度。”
　　“泪水我们需要自己给您，那么罪孽和灵魂的温度，是您来取，还是我们得到了以后再拿给您？”
　　“这些是容器。”
　　“船夫”回答道，夏德便明白了，这些都要他们自己分离后再支付给船夫。于是他伸手拿过飘在面前的三张牌，并在心中问道：
　　“我可以把它们带走，在第六纪搜集吗？”
　　【不可以。】
　　随后夏德便对那“摆渡人”鞠躬：
　　“感谢您的解疑，我们之后会带来这些‘船票’。”
　　说着，便示意一旁因为他恭敬的语气和动作而有些惊疑的女士跟着自己退回到栈桥下面。
　　两人返回的脚步很快，在远离了那簇篝火且位于那片黑色水域上方的此处，快乐与幸福的情绪流逝的速度比那片沙滩上还要快很多。