第一千六百四十五章 修女与蝴蝶与夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月蚀？是的，圣拜伦斯的丹妮斯特小姐，也让我在这次月蚀时，学习一项全新的和「终结＇有关的奇术【黑月符记】。」
　　夏德说道，随后去往位于山巅的祭祀场找黛芙琳修女的时候，也提到了这件事。祭祀场最下方的真正的初火祭祀场中，燃烧着的火焰中插着天使级遗物长剑【灰烬】，长剑包裹着灰烬，灰烬上遍布着细长的火红色裂痕，在黑暗的祭祀场中央提供微弱的光亮。
　　身穿灰黑色长袍的目盲修女，有着轻微火焰灼伤痕迹的双手交叠在一起，坐在祭祀场周围那一层层向上的台阶的最下层。
　　她安静的听站在她面前的夏德说完了所有事情，对于向教会告知格林湖自然是没问题的。但当夏德提到了这个月月底附近的那次月蚀，那有着繁密纹路的银质眼罩抬起「看」向了夏德：
　　「是的，这个月月底的月蚀，对你很重要。」
　　「为什么这么说？」
　　「当月亮完全消失，那隐藏在月亮背面，与月亮一体双生的力量，才能完全展现出来。
　　「嗯......」
　　夏德看着修女姣好清秀的面容，对修女眨了眨眼睛：
　　「黛芙琳修女，你是不是想要提醒我什么？」
　　修女微微摇头，被银色金属箍束缚着的灰色长发也随之摇摆：
　　「我是在描述你的灵符文【月之影】。高环术士们，总有一两个独特的、与核心灵符文有关的灵符文，这对高环术士来说，是灵魂和心灵的写照......等待月蚀之夜的到来，那会是你的机会。
　　虽然不是很懂，但夏德还是点点头：「修女，还有一件事。你对旅行家协会，以及寒冬圣歌团有了解吗？灵修教团和他们有接触吗？」
　　「我们与旅行家协会没有任何联系，但我的老师，前一任持火的修女，曾与＇寒冬圣歌团＇的十三环术士＇冬日歌者＇有过短暂的接触。
　　修女说道，但能够提供的情报也不多：「那时那位冬日歌者还不是十三环，我们与其的联系，也仅限于短暂的交流。如果你试图接触她，通过圣拜伦斯综合学院的途径，会更方便一些。」
　　毕竟「寒冬圣歌团」和圣拜伦斯都在极北的大冰盖上活动，双方的关系也相当不错。「我明白了，修女。」
　　夏德点点头，但没有立刻离开，而是取出了这次带来的【守夜人】，想要趁着「希顿法印」有了提升，再与黛芙琳修女一起练一下剑术。
　　修女自然是同意的，于是在午饭前的两个小时，两人便一起在地下祭祀场中度过。能够在移动时使用的「希顿法印」的效果果然很不错，而提升后的法印在施展出来的时候，在球形护盾表面流动着的黄金色光痕也比原本更加的华丽，这是法印强度增强的象征。等到气喘吁吁的夏德，在中午时向修女表示，自己想要在这里吃午饭时，修女问出了一个让夏德有些意外的问题：
　　「卡珊德拉婆婆的老师们，格蕾斯·怀特小姐和海伦·布莱克小姐，已经近一个月没有看到你了。你为什么，不去米德希尔堡见她们？」
　　「嗯.....修女，你不欢迎我在你这里吃午饭？」
　　「当然不是。」
　　修女几乎是立刻回答，随后意识到自己回答的有些快，于是微微侧脸看向侧面下方。夏德倒是没注意到这一点：
　　「格蕾斯和海伦，是抱怨我最近没有去看她们对吧？修女，你应该知道这是为什么。格林湖地区涉及到了空间的被选者，而她们的力量与那位古神有重大牵连。她们既然已经从命运的玩弄中挣脱出来，我就绝对不能，再让她们和被选者有任何的关系。哪怕只有一丝可能，也绝对不行。」
　　「但没有人在命运之外，就算是你，夏德，承火的英雄，也早已踏足进了命运中。」夏德摇头，他的态度很坚决：
　　「过段时间，等到格林湖和爱德华兹的秘密差不多展现出来，我能确定与她们无关，我会向她们道歉的。哦，修女，你帮我送一封信吧，虽然我不去看她们，但至少让海伦和格蕾斯知道我没事。」
　　一向不会反对夏德意见的修女，这一次却没有答应他的请求：
　　「去卡珊德拉婆婆那里吃午饭吧。」「可是......」
　　「去卡珊德拉婆婆那里吃午饭吧。」「但我......」
　　「去卡珊德拉婆婆那里吃午饭吧。」
　　修女站在夏德面前重复着同一句话，虽然刚才与夏德一起练习剑术，但她的妆容却一点也没有受到影响。
　　夏德本身并非是那种，很容易被说动的人，但面对黛芙琳修女这样沉着冷静的女士一遍遍的重复，他还是有些动摇，最后只好点头：
　　「那好吧，一个月不去也的确很不礼貌。不过，你要和我一起去。
　　修女这次没有重复，而是轻轻点头。从山巅的祭祀场前往米德希尔堡的卡珊德拉拍卖行，不过是十多分钟的事情。见到夏德的到来，不只是格蕾斯和海伦，卡珊德拉婆婆和丽塔·斯威夫特小姐也相当高兴。
　　六人在拍卖行三楼一起吃过了午饭，席间红蝶姑娘们果然抱怨起了，夏德这次隔了很久才来看她们，夏德也只能应付说自己最近很忙。
　　等到午饭结束，黛芙琳修女去帮助检查红蝶姑娘们最近的身体状况，夏德则和卡珊德拉婆婆以及魔女学徒在休息室谈话：
　　「婆婆，你对大魔女奥黛丽·爱德华兹了解吗？
　　卡珊德拉婆婆在议会中的资历相当高，对爱德华兹的了解应该比嘉琳娜小姐要多一些：
　　「你遇到她了？」
　　头发银白的老魔女有些意外。↓
　　他简要的叙述了和「药剂师」小姐两次登岛的经历，谈到了和【藏镜人】的短暂交手，又说起了嘉琳娜小姐的判断。
　　等夏德说完，老魔女对自己的学徒说道：「丽塔，你在议会里见过奥黛丽。描述一下，你对这位大魔女的看法。」
　　褐色头发的姑娘站在老魔女身边，她对夏德甜甜的笑了一下，然后说道：
　　「奥黛丽·爱德华兹女士不喜欢说话，但每次发表意见都能切中要点。她和议会的大部分人，关系都不是很密切，平时也很少见到她私下里和别的大魔女沟通。我和她有过两次很短的谈话，这位女士谨言少语，而且情绪似乎一直很低落。」
　　卡珊德拉婆婆点点头：
　　「观察的很细致。丽塔的描述基本上正确，你能够从西尔维娅她们那里得到的消息，差不多也是这样。我的确知道奥黛丽·爱德华兹的秘密，议长曾找过我，处理她濒临失控的问题。但我也必须遵守【魔女议会】中，为同伴们保守秘密的规定。夏德，我只能告诉你，奥黛丽·爱德华兹和梅根·爱德华兹都是真名，她没有欺骗你。」
　　「婆婆，你这样说我就明白了。」夏德笑道，但又升起了另外的疑问：「我目前已知，空间的被选者的仪式中，包含了＇多个个体融合为一个个体＇的内容。也就是说，知识与智慧的大魔女，有可能是空间的被选者。而真正的空间的大魔女西尔维娅小姐，在我看来反而更符合知识与智慧的要求......议会的席位，没有搞错吧？」
　　西尔维娅小姐的智慧夏德已经领略过了，潘塔纳尔之战的最后，很多人都接触到了被选者仪式时的启迪之光，却只有西尔维娅小姐得到了能够促进文明发展的启示—夏德目前还不知道，真
　　理会的帕沃小姐得到了什么。
　　「大魔女的身份只是符号，但魔女本身是复杂的，不同魔女的天赋有高有低，这很正「
　　老魔女和蔼的笑着说道，然后突兀的转变了话题：
　　「你就是因为空间被选者的事情，才不想牵扯老师们？」
　　「是的。」
　　齐娜·卡珊德拉老迈的眼睛看着夏德：「你有没有想过，你这样做，反而有可能推动她们对你在做什么感到好奇，然后私自调查中，与被选者的事情越来越近。夏德，你不要因为畏惧命运，反而走上错误的路。」「我想过这种可能，但她们不是无法轻易离开米德希尔堡地区吗？」
　　「你确定吗？」
　　老魔女又问，夏德这次没能轻易给出答复，而斯威夫特小姐也在一旁说道：
　　「夏德，就算你不说，她们也有自己的渠道去了解格林湖的事情。你的这种隐瞒，其实意义并不大。我想黛芙琳修女也是想到了这一点，所以才会坚持让你来的。」
　　夏德轻轻点了点头：
　　「我明白你们的意思，我还需要考虑一下。至少等我确定了被选者仪式的大致内容，我才会和格蕾斯与海伦提这件事。」
　　「既然和老师们有关，等到议长决定好要派遣大魔女前往格林湖地区时，我也会去的。」
　　卡珊德拉婆婆又说道，夏德和斯威夫特小姐都有些惊讶，后者更是说道：
　　「老师，但您的身体.....」