第二百二十章 另一个安娜特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第四轮发牌时，柯博尔男爵紧张的神情已经掩饰不住了。他大概认为这场牌局他占了大便宜，对于那张罗德牌抱有很大的期望。现在被夏德赢得了两轮，心中不住的担忧自己会输掉。
　　这种心态下，反而会更大几率的输牌，这种道理连夏德都懂。
　　他们都拿到了各自的底牌，男爵快速看了一眼后露出失望的表情，看来不是国王或者王后。
　　随后的第二张牌，两人则分别是月亮9和月亮1。拿到了月亮9的男爵很是犹豫了一阵子才决定继续要牌，这让周围的一圈人，都差不多猜到他目前手中的点数范围。
　　夏德则是翻看底牌后，直接选择要牌。而双方的第三张牌则更加奇怪，男爵是太阳1，夏德是花1。
　　柯博尔男爵再次犹豫了起来，连为他发牌的卢旺达男爵都忍不住提醒道：
　　“你再犹豫一阵子，我都不用看你的牌，就知道你现在的底牌点数是什么了。”
　　这让周围的人们都笑了出来，夏德也笑了出来：
　　“男爵，要赌一赌运气吗？”
　　“汉密尔顿先生，你要继续要拍吗？”
　　柯博尔男爵反而提问道。
　　“当然。”
　　男爵嘴角抖了一下：
　　“那好，我也继续要牌。”
　　随后一张国王被发到了男爵手中，他的眼睛一瞬间瞪大，嘴巴紧闭着像是呼吸不过来的样子。除非夏德是21点，否则就是二比二的局面了。
　　周围的人们小声的议论着，男爵猛地抬头去看夏德的牌，那是一张花8。
　　【旧大陆东部风貌·提斯湖】，抽到这张牌后，猜测对手未展示的一张牌的数字，如果正确，则可以在对方展示牌后，选择是否让对手的卡牌数字强制加一。如果对手抢先掀开了盖牌，则【旧大陆东部风貌·提斯湖】没有任何效果。
　　当然，如果对方是国王或者王后，点数加一意味着爆牌，这也是基础规则之一。
　　见到夏德的牌，男爵一愣，就知道这张牌的效果。此时在回忆中想到了规则，立刻伸手要去掀开自己的底牌，但手的动作却没有夏德的嘴巴快：
　　“我猜是9点。”
　　夏德说着，脸上一点也不紧张。猜错了也没什么惩罚，他现在点数加起来11点，还可以继续要牌。
　　柯博尔男爵捏住纸牌一角停在了那里。
　　“我猜是10点！”
　　发牌的拉文德男爵立刻笑着说道。
　　“不，9点的概率更大！”
　　另一位发牌员，戴着卷曲假发的卢旺达男爵反驳道。
　　“快开牌，到底是什么？”
　　人们催促道，大家都看向柯博尔男爵的手。男爵脸上露出难看的表情，然后干笑一声，将纸牌掀开摔在说面上：
　　“刚才我就不应该犹豫，好吧，星辰9。”
　　装着血钱的小袋子被他随后丢出，顺着桌面滑到夏德手边：
　　“刚才我就不应该犹豫。”
　　他再次重复道。
　　夏德打开袋子看了看，满意的点点头：
　　“男爵，感谢您的慷慨。”
　　“有时间再一起玩牌吧。”
　　柯博尔男爵一脸遗憾的站起身：
　　“虽然输掉了，但汉密尔顿先生，我发现与你玩牌真是有趣。这种对局，我能记忆20年......犹豫就会失败啊。”
　　他发出了这样的感叹，围观的人们再一次笑了起来。
　　赢得了赌局后，晚上九点的舞会也差不多要开始了。围观的人们各自散去，只有少数几人还在这里玩罗德牌，夏德也趁着这个机会，提着自己的那把古董骑士长剑，返回二楼的休息室找到了等待着的贝亚思小姐和安娜特小姐：
　　“你们瞧。”
　　他将束紧了口的小袋子丢在茶几上，然后将安娜特小姐刚才给的那些纸币还给她。
　　贝亚思小姐好奇的打开袋子，对着那些没有任何图案的金币啧啧称奇，安娜特小姐则是对夏德的举动感到奇怪：
　　“把钱还给我是什么意思？”
　　“没花钱，玩罗德牌赢得。”
　　他稍显放松的笑道，因为赢了牌所以也很开心：
　　“你知道的，我玩罗德牌的运气一直很不错。”
　　他是指【创始·银月】。
　　安娜特小姐这才接过那些钞票，又开玩笑的问道：
　　“还记得教士说的话吗？”
　　“当然记得——不要沉迷于罗德牌。”
　　夏德重复着，心里则想到了教士忧心忡忡的样子：
　　“贝亚思小姐，你看我像赌徒吗？”
　　他又问向把玩着那些旧金镑，想要看出特殊性的年轻女士，后者瞧了他一眼：
　　“不像。”
　　这下夏德就放心多了。
　　既然弄到了额外的五枚血钱，安娜特小姐当即决定立刻进行所谓的“精准占卜”。
　　由于现在嘉琳娜小姐还没走，夏德担忧感官十分敏锐的大魔女会看破安娜特小姐的秘密，所以稍微提醒了一下，但安娜特小姐并不在意：
　　“我的秘密，大概只有神才能猜得透。”
　　夏德张了张嘴没有问下去，一旁的贝亚思小姐也是一样。
　　安娜特小姐进行占卜的时候，没有避开夏德与贝亚思小姐，按照她的话来说，他们见到了整个过程也看不出任何的端倪。
　　其实这个过程非常简单，首先安娜特小姐手持那枚已经被她使用的血钱，抛了两下后，将拿钱币放下：
　　“被选中者的秘密果然不是轻易就能占卜的，一枚血钱不够。”
　　于是又用“自己与自己交易”的方式，激活了一枚夏德打牌赢来的血钱，但两枚血钱还是不够。
　　“毕竟是被选中者，这是第六纪的传奇开端，如果那么容易就被占卜到了结果，反而会让我怀疑。”
　　夏德这样说道，又递给安娜特小姐一枚。但在安娜特小姐使用金币以前，贝亚思小姐伸手将钱币夺过，她摇着头说道：
　　“就算血钱马上就会消耗掉，导致诅咒消失，但短时间内背负这么多诅咒，恐怕也不是容易的事情吧。”
　　她将那枚古董金币放在自己手心中，看到夏德与安娜特小姐都在看她，便又不好意思的说道：
　　“你们是在帮助我，我虽然不会占卜，但也想自己尽一份力。”
　　说着，也按照安娜特小姐的做法，自己与自己交易激活了血钱。等到金币正反面的图案出现后，才将血钱递给女占卜家。
　　“不，还是不够......”
　　三枚金币叠放在掌心，安娜特小姐有些不安的看着煤气灯光下的【遗物】：
　　“没关系，就算六枚也不够，我也有其他方式支付代价......其他方式。”
　　看她的表情就知道，其他方式一定不简单，甚至会对她本身造成伤害。
　　“接下来我来。”
　　夏德也拿起桌面上小布袋里的一枚金币，激活后还以为会有如同“阴冷的气息钻进身体”之类的感觉，但实际上什么都没感觉到。
　　运气还算不错，四枚血钱终于足够了。
　　安娜特小姐深吸一口气，然后当着夏德与贝亚思小姐的面，将这些蕴含着海洋亡灵诅咒的金币依次抛飞。
　　这一刻仿佛时间停滞了下来，夏德抬头望向它们，在室内的光亮下，他的眼睛清晰的看到了空中旋转着的金币的每一个细节。
　　空气变得粘稠，一些悉悉索索的声音出现在了耳边。
　　血钱在空中旋转上升的同时，快速腐朽，并最终在最高点完全锈蚀。下落时散成飞灰，而飞灰在落到地面以前，又完全消散了。
　　贝亚思小姐能够观察到什么，夏德不得而知，但他却看到化成灰烬的血钱中，几道灰色的光痕在空气中划过，并聚拢在安娜特小姐的后脑勺处。
　　他歪着头看着紫色眼睛的女占卜家，恍惚间，居然看到了一个透明而虚幻的女人身影，俯身温柔的趴在安娜特小姐身后。血钱的力量被她完全吸收，她双手环住安娜特小姐的脖子，嘴巴在她耳边低语着什么。
　　这一幕贝亚思小姐似乎看不到，甚至连安娜特小姐也看不到趴在她背后的人，但夏德看到了：
　　“这是......”
　　那个透明的虚幻女人身影，赫然是安娜特小姐的形象，但看上去更加的成熟。她的表情有些忧伤，透明的身体像是不完整一样，有些位置虚幻的基本上没有形貌。
　　她也注意到了夏德在望着她，脸上露出惊讶的神情，旋即消失了。
　　【这是她的“另一个我”。】
　　“但为什么......安娜特小姐所谓付出代价的占卜，看来真的是她的另一个我的特殊能力，而并非某种强大的遗物。但......刚才那道身影......这似乎也不是正常的‘另一个我’。”
　　贝亚思小姐正伸手试图捕捉血钱化作的飞灰，而安娜特小姐则是歪着头聆听其他人都听不到的话语。她们两个，真的没看到刚才那一瞬间出现的人影。
　　“刚才你也看到了吗？”
　　【看到了，但我无法给你答案。只能告诉你，她的“另一个我”似乎受伤了，而且并不完整。】
　　“多重的伤？”
　　【无法判断，除非你更近距离的进行接触。】
　　“医生的另一个我与恶魔有关，安娜特小姐的另一个我居然能够利用遗物的力量......”
　　夏德还在思虑，而安娜特小姐已经露出了满意的笑容，看起来又结果了：
　　“四枚血钱获知的答案——成为【平衡】的被选中者，第一条件是蕴含古神力量的器物，第二条件是对【平衡】本身有所理解，第三条件是仪式，一个特殊的仪式——”
　　她看向贝亚思小姐，贝亚思小姐正襟危坐：
　　“请说。”
　　“向古神祈祷，自愿献出你的一只眼睛，获得衡量平衡的智慧。以倒悬之态，在拥有特殊命运的人们的见证下，公正的审判你宿命的仇敌，以此标定自身的平衡尺度，掌握审判官的力量，成为真正的被选中者。”