第九百一十章 不同的对手
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　所有的参赛选手在赛前都被要求检查牌组，夏德由于在魔女那里耽误了一会儿，因此到达后花园的时候除了他以外，其他人都已经到了。
　　第一轮的16桌比赛被分散在葡萄架下的各个角落，周围都有大批的观众围着，所以夏德没机会去知道参赛的都是什么人。
　　在查看了【人生仪式·婚礼】以后，他暂时告别了拉文德男爵和卢旺达男爵，在葡萄架西侧的花园小径中央，找到了早已放置好的长桌。桌子另一端坐着的是现年42岁的里斯本上校，他身上到没有多少军人气质，当然，这也可能与他的眼镜有关。
　　两人也不多说，等到夏德落座后，在煤气灯的照耀下，预言家协会的锡克先生立刻宣布比赛开始。
　　“汉密尔顿先生，久闻大名。”
　　里斯本上校有着棕色的胡须，出席宴会穿着的是海军制服，脚上的也是军靴。立式的煤气灯就在一旁，这是花园中的照明灯具，大体造型与银十字大道的路灯差不多，只是矮小了一些。
　　暖黄色的光照亮了他们，蒂法站在夏德身后抱着小米娅，而知晓夏德身份的上校，则客气的打着招呼。他们都拿到了自己的第一张牌，围观的人群稍微压低声音，期待着大城玩家冠军的牌局。
　　不得不承认，在星空下景色宜人的贵族庄园中玩牌，的确非常惬意。
　　“里斯本上校，听说你刚刚从新大陆回来？”
　　夏德问道，和上校一起要了第二张牌。
　　“是的，从冷水港上岸，乘坐蒸汽火车回来，毕竟要到年底的授勋季了。”
　　上校露出了笑容，德拉瑞昂和卡森里克一样，都会在每年年底进行全国范围内的授勋表彰，并且严格遵守四年一小封，十年一大封的规则。这有些类似就算是这个时代也存在的“年终奖”的概念，也与五神教会会在年底向核心信徒发放礼物相似。
　　当然，蒸汽工厂中的底层劳工，只能从工厂主口中得到祝福；中产的市民们，能够从雇主那里得到部分现金；大富商和工厂主，自己花钱犒劳自己；能够参加年底授勋的人们，得到的则是真正的地位和荣誉。
　　“授勋季？是的，转眼1853年就要结束了。”
　　夏德赞同到，然后宣布自己停牌，但并未立刻翻开自己的底牌。按照规则，停牌不必立刻展示牌面。他的朋友拉德斯上尉，因为在米德希尔堡之战时立下功勋，前段时间也写信说冬季会返回托贝斯克接受奖赏，只是不知道拉德斯上尉是否能够更进一步。
　　上校看着自己手中两张牌共17点犹豫了一下，也选择了停牌，然后看到夏德是星辰10和星辰八。
　　“这一年过的真是辛苦，希望每天都能够和平。”
　　夏德说道，拿到第二轮第一张牌，然后笑着翻开：
　　“皇后，【新大陆开拓史·开拓之风】。我可以随机再抽一张牌，如果是太阳花色，那么皇后被视为国王。但我不发动效果，上校，我不相信伱能抽到国王或者21点，要尝试一下吗？”
　　“好吧，我认输。”
　　上校遗憾的站起身，和同样站起身的夏德握手：
　　“希望下次还能一起玩牌，真可惜，没有看到那些创始系列。”
　　夏德第二场比赛的赛场，在葡萄架南侧的小型白石喷泉旁。那喷泉是小天使托举水瓶的形象，看起来分外的雅致。
　　蒂法在煤气灯下，替夏德拉开了椅子，夏德的对手在夏德落座后才姗姗来迟。
　　穿着红色外套和白色灯笼裤，带着插着羽毛的帽子的，是托贝斯克本地贵族契科夫子爵。这位子爵家产颇丰，但本职是一位小有名气的诗人。
　　和刚才的里斯本上校一样，契科夫子爵也先表达了对夏德的仰慕，随后才和夏德一起玩牌。他认出了夏德身后站着的女仆，是嘉琳娜公爵的贴身女仆，因此拿到第一张牌以后，有意无意的开始赞美夏德是一位英俊的绅士。
　　但这种赞美并未帮助他赢得牌局，第一局子爵在两张16点的情况下继续要牌，然后不幸爆牌；第二局，则是谨慎的停在了16点，结果被夏德以18点击败。
　　围观的客人们笑着指出子爵在同一个地方，以不同的姿势摔倒了两次。子爵也不生气，反而是很有风度的起身与夏德握手：
　　“我就知道，想要击败大城玩家的冠军，没有那么容易。”
　　“我来的有些晚，请问这次的牌局中，有什么有趣的参赛玩家吗？”
　　夏德笑着问道，蒂法则在一旁帮他归拢牌组。
　　契科夫子爵想了一下：
　　“好像有一位女士参加了纸牌游戏，这很罕见，但我并不认识那位似乎是卡森里克来的女士。”
　　“玩牌的女士？”
　　夏德皱了下眉头。
　　第三场牌局在葡萄架西侧的花园迷宫的边缘进行，此时因为剩下的玩家数量的减少，每一桌旁边围观的客人的数量更多了。当然，为了避嫌，玩家们身后除了自己的仆人，是不能站人的。
　　这次夏德的对手是路瓦茨·贝尔松先生，这位三十多岁的绅士本身不是贵族，但他迎娶了莉安娜·庞贝男爵。值得一提的是，那位贵族女士今年四十五岁。
　　贝尔松先生同样非常仰慕夏德的大名，两人落座后，甚至还想要一张夏德的签名照，但被夏德笑着婉拒了。
　　两人的牌局同样没有什么悬念，倒是在第二局时，贝尔松先生抽到的特殊规则牌【勇敢者的游戏·王尔德式摔跤】，引起了人们的兴趣。
　　这张纸牌的规则当然不会让牌手们摔跤，而是要求持牌人和牌桌上其中一位牌手丢出一枚20面的骰子。如果两枚骰子的点数一致，则这张花色月亮9的纸牌，可以在7至11的范围内进行数字调整。
　　要知道，迄今为止夏德见过的所有可以调整数字的罗德牌中，能够跨越五个数字的，只有他的【创始·银月】。而这张【勇敢者的游戏·王尔德式摔跤】虽然发动条件极为苛刻，但跨越5个数字的调整规则，意味着一旦运气真的来了，这张牌将起到决定性的作用。
　　夏德丢出了数字1，贝尔松先生丢出了数字13，纸牌规则没有发动，这让围观的人们发出了惋惜的感叹声。等到两人的游戏结束，双方握手时，夏德透露出自己想要购买这张纸牌。
　　“不不，汉密尔顿先生，这张纸牌我不会卖的。”
　　贝尔松先生摇着头，语气很坚决：
　　“我要把它一直留在我的手中，直至我去世那一天，再让我的孩子打开我的日记本，从中取出这张纸牌，告知他们这是我留给他们的最珍贵的礼物。”
　　他的这席话引得周围的人们发出了笑声，夏德也露出了笑意。忽的想到了斯派洛侦探，前任侦探就是在死前将【创始·银月】留在日记本中，让夏德继承下来的。