第三百八十一章 三人的光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，请问，凡人是否有可能成神。”
　　被戳破了心思的夏德没有否认，他一边提问，一边抬起自己的头，直面旧日的神明。身上金色的裂纹，像是篝火燃起的余辉，与神明头发上的亮金色是如此的相似。
　　费莲安娜小姐此刻，仿佛明白了什么。
　　神明依然在微笑，祂给了外乡人答案：
　　“没有可能，至少这个时代和你的时代，绝无可能。”
　　夏德点点头：
　　“那我......”
　　“这属于不能回答的问题。”
　　“那您......”
　　“在很久远的过去，我曾化身圣者，随着那位伟大者，也就是树父一起行走于物质世界，那时我的身份是精灵王族的塔薇尔公主。从凡人对我的称呼你应该明白，我只是空间的神明，【树之吻】描述了已经远去的古神-无限树之父，将祂的部分力量赠予我，让我拥有时间与自然神职的故事。”
　　祂的声音像是空灵的嗓音在歌唱，又像是寂静的夜里最平和的摇篮曲，更像是静默无人的图书馆里，古旧的书页在自顾自的念诵着过去的故事。
　　月亮魔女已经在一旁闭上眼低下头、捂住了耳朵，费莲安娜小姐闭着眼侧着头，夏德身上的金色裂纹彻底出现了，他依然想要进一步探究：
　　“您原本就是神，古神是世界诞生之初就存在的神明，那么旧神到底是......”
　　“这也属于无法回答的问题。”
　　神明说道，夏德知道自己有些太贪心了，于是轻轻点点头：
　　“感谢您的解答。赞美您，旧日的耀变门扉。”
　　他的疑问还有很多，他还要遭遇更多的旧神，去解答那些关于世界真相的疑问。这大概也是一种升华之路，代表着夏德与世界本质的靠近。
　　神明不再言语，夏德则看向费莲安娜小姐：
　　“请问您是否还有什么疑问？如果没有，我们来完成这个仪式吧。”
　　“不，请等一下。”
　　魔女出乎意料的说道，她睁开暗金色的眸子看向夏德：
　　“没想到最后还是你帮助了我们，但我想，仪式完成后，你就要离开了吧？”
　　这个问题，也让年轻的月亮魔女看向夏德。夏德想要在脸上露出笑意，但怎么也做不到：
　　“是的，我想我的任务已经完成了。”
　　他不知道该说些什么好，费莲安娜小姐则从袍子里抽出一本书，或者说是一本笔记本：
　　“这是送给你的礼物。”
　　她将笔记本递给了夏德，眨了一下眼睛，虽然无奈，但夏德真的要离开了：
　　“你既然称呼我为老师，我当然也要教给你一些知识。只是你与我们的力量体系完全不同，久远的年代，也让炼金原料与魔药材料的称呼变化太大。这里记载了一些我认为可能对你有用的知识，还有一些我的见闻，我想这会有用的。”
　　“这是您提前准备的？”
　　夏德接过了笔记本，有些惊讶自己居然有这样的荣幸，得到一件学院创始人的物品。
　　“是我们一起准备的。”
　　她将看向自己的学生......真正的那位学生，月亮魔女对夏德笑了笑，她脸上的落寞神情更加强烈：
　　“那么再会了，未来的男人。”
　　费莲安娜小姐点点头，于是篝火旁的“四人”一起起身。
　　月亮魔女站起来的时候差点跌倒，夏德伸手扶了她一下。随后费莲安娜小姐与月亮魔女一起站到了夏德身后，因为随着神明的起身，那种几乎要压倒一切的压迫感，已经让她们无法站立了。
　　“但门在哪里？”
　　魔女们小声的问道。
　　夏德想了想，抽出一张纸牌轻轻一丢。纸牌飞向树冠，切下了三片树叶后飞回到夏德的手中。
　　将纸牌收起来，然后张开手掌接住了那些叶子。
　　夏德将叶子分给魔女们，三人一起将叶子放到自己的眼前。叶子遮挡住了视线，但也让他们看到了粗壮的古树树干上有着金色光晕的门框。
　　“果然是这样。”
　　夏德上前，想要用【门之钥】将门打开，但咒术的力量对这扇门毫无作用。如果说在冷水港打开裘德先生的保险柜，像是在推大石头，那么现在就像是在推整个世界。
　　唤出自己的命环，用【空间】灵符文照耀门框，依然毫无反应。
　　“你们当时还准备了什么？”
　　夏德又转身问向魔女们，她们靠在一起轻轻摇头，显然也是忘记了。
　　导光隐修会提供的资料中，也没有这一步的内容。夏德仔细的回忆着那则童话故事，在记忆中搜寻多萝茜给他讲过的不同版本的结尾。
　　“在火光中，公主与树走向了终结......”
　　这是这周周六晚课的内容，夏德记得很清楚。而想到了这一点，夏德看向那簇赤金色的火焰：
　　“这团火焰，是你们用魔女的能力呼唤出来的吗？我记得你们说过，这团火焰保护你们不被千树之森的黑暗吞没。”
　　夏德指向篝火，费莲安娜小姐给出了答案：
　　“火焰是被我们装在小罐子里带进来的，我只记得它可以驱逐黑暗。”
　　“也就是说，有可能它还有别的目的。”
　　夏德总结道，看向站在一旁默不作声的神明，祂对着他微笑。
　　于是又从木柴堆里挑选了一根较长的树枝，用篝火引燃后，夏德拿着树枝来到树下，抬头看向这颗巨树。
　　低下头，一手拿着树叶放到眼前，一手伸着树枝想要触碰树干。但想了想又停了下来，有些遗憾的对身后紧张的魔女们说道：
　　“很高兴与你们相遇，玛娜·费莲安娜老师，祝您能够一直沿着自己的道路前行。”
　　说完又看向月亮魔女，这才意识到，自己根本不知道她的真正名字。
　　“我叫布莱妮·欧兰诺德，这是精灵的姓氏，我有八分之一的精灵血统。”
　　年轻的魔女小声的说道。
　　“欧兰诺德小姐，也祝您能够一直陪伴在费莲安娜小姐身边。”
　　夏德轻声说道，犹豫一下不知是否应该开口，神明看出了他的意思：
　　“她们离开这片森林后，除了向我谋求的有关建立大范围独立空间的知识，这期间大部分记忆都会丢失。千树之森，不会允许凡人带走记忆。”
　　“我叫夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　他终于将自己的名字说了出来，嘉琳娜小姐和月亮魔女都点点头。即使可能会忘记，但至少此刻她们想会把他记下来。
　　听着头顶沙沙作响的声音，夏德像是忽然想到了什么，又对月亮魔女说道：
　　“欧兰诺德小姐，我是否可以提出一个请求。如果您以后成为图书馆管理员，请定下小小的规矩，管理员的职位，需要尽量寻找月亮的眷顾者来继承。因为古神-银月贤者，也拥有知识的力量。”
　　夏德这样的要求不算是破坏历史，因为丹妮斯特小姐的确说圣拜伦斯有这样的规矩。夏德的做法，其实是想要为自己谋福利，已知除了现任的管理员，夏德是圣拜伦斯里最纯粹的月亮。
　　“没问题。”
　　夏德深吸一口气，最后看了一眼身后的魔女们，这才将枝头燃烧的赤金色火焰靠近树干上的金色门框。火焰点燃了门框，随后众人身后燃烧着的篝火中的所有火焰，居然全都飞了过来。
　　火焰长流照亮了巨树下的四人，直至所有的火焰汇聚，让树干上出现了一扇肉眼可见的赤金色门扉。
　　篝火已经熄灭，树干下再没有其他的光源，昏暗压抑的树下，魔女们与夏德一起对神明微微鞠躬。
　　祂颔首回应，随后走向那门扉。轻轻一推，树干的门扉被推开，神明走入其中。
　　那扇门扉自动关闭，流转的赤金色火焰也逐渐的熄灭。没有了那奇异火焰的保护，千树之森诡异而压抑的黑暗包围而来，低语声出现在耳边，睁开的眼睛浮现在空中。似乎连空地的面积都在变小，森林正在侵蚀这里。
　　夏德与魔女们站在了一起，神明的暂时离去让夏德身上的金色斑痕消失，也她们变得精神了一些：
　　“夏德，你现在害怕吗？”
　　费莲安娜小姐问道，夏德摇摇头：
　　“其实我有在完全黑暗的环境下发光的本领。”
　　虽然露维娅很看不上这种特殊能力，但夏德还是你要强调一下。
　　“这很好，这代表你永远都不会被黑暗吞噬。”
　　月亮魔女轻声说道。
　　头顶的树冠在下降，周围的枝杈如同怪异的触手，在黑暗中伸向三个。
　　“夏德，现在我要教给你最后一课，不管未来面对怎样的黑暗，都一定要相信自己的光，那是我们作为并不普通的人类，所拥有的最纯粹的力量。”
　　费莲安娜小姐在黑暗中大声喊道：
　　“准备好，我的学生们，我来喊——
　　一、二、三！”
　　黑暗终于完全包裹而来，夏德身上的奇异光亮，照亮了他们的动作。
　　三人同时举起了右手：
　　“银月！”
　　“澄黄之月！”
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　地面上的三人靠在一起，三根手指的指尖同时爆发出耀眼的光芒。暗金、橙黄、圣银，那极致的光，照亮了周围密密麻麻的树枝，照亮了缠绕在一起如同怪物一般的树藤，照亮了那漫无边际的黑暗。
　　三人的影子向着四周重叠着扩散，光也照亮了每一个人的脸。