第七百三十三章 奇怪的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你对于死亡，有了新的看法吗？】
　　“她”忽然轻声问道。
　　“也许，死亡有时也不是最坏的结局......”
　　夏德在心中回答道，然后感觉自己拎着的箱子在微微晃动。这才意识到，现在已经是物质世界的周一夜晚了，而即使是按照体感时间，也早已到了小米娅吃饭的时候。
　　一路上发生了这么多的事情，夏德差点就将箱子里的猫忘掉。
　　于是，在周围人们好奇的注视下，夏德将身后用铁链捆住的女人丢到地上，然后蹲下身将箱子放下，小心的将箱盖滑开。为了防止【生死狭间】对这只还活着的猫产生影响，夏德的手按向箱子里小米娅的头，防止它冲出来。
　　再低头看向箱子，发现那只猫蜷缩在其中，抬着脸，琥珀色的大眼睛可怜兮兮的看着外面的夏德。
　　“哦，我的小米娅啊。”
　　看着周围还有红蝶飞舞，于是小心的将这只猫从箱子里抱出来，紧紧的抱在怀里。果然，也不知是红蝶的作用还是夏德此刻身上余辉的作用，米娅并未受到狭间的影响。
　　只是，当这只猫完全从盒子里被抱出来，它的尾巴上居然勾着一只用白线拴起来的铜色弯钩。
　　“哦，这是什么？”
　　这才意识到这是这周的“礼物”，并且再次被米娅“拿”到了。而对这份礼物的要求，是这一周要赠送给两位不同的朋友礼物。礼物的价值不作要求，但一定要是真诚的礼物。
　　“看来那位神明，是想让孩子们学会交朋友。”
　　他抱着猫站起身，因为听闻双子故事而抑郁的心情稍微得到一些好转。正想要向卡珊德拉婆婆解释一下自己的猫为何会出现在这里，手却已经触摸到了那只铜色的细长弯钩：
　　“哦？奇迹要素？”
　　那弯钩不是遗物，也不是普通物品，反而像是含有神术力量的特殊材料。在夏德进一步猜测前，耳边的声音已经给出了答案：
　　【这只金属钩的材质，与【神的礼物盒子】的材质完全一致。】
　　“原来如此，这是【纯真的创造者】制造盒子时，剩下的边角料。”
　　这下夏德就明白了过来：
　　“但给我这种奇怪的东西做什么？材料在不同人手中作用不同，在凡人手中，在顶多算是一件极为坚固、难以破坏、具有神圣属性、容易传导灵的钩子，它......”
　　【神的礼物盒子】之所以是“神的礼物盒子”，并非因为材料，而是因为制作者。
　　但夏德却忽然皱起了眉头，狐疑的看了一眼前面不远处，依然在红蝶群中拥抱在一起的格蕾斯和海伦，然后又惊讶的张开嘴看向天空：
　　“祂、祂......真的这么无聊？”
　　心中诧异和惊恐的情绪到了极点，此时身边又传来了卡珊德拉婆婆的声音：
　　“夏德，这是谁？”
　　她在询问那个被【大罪锁链】捆住的女人。
　　“哦，这就是死而复生的四颗‘钉子’之一。我和海伦·布莱克小姐上山的过程中，遇到了真理会的人，他们试图使一个地点型遗物失控，并从其中抓住了这个女人。”
　　夏德抱着猫，猫在怀里蠕动着：
　　“我看，不如把她丢进那边的裂缝里，让其重新回归死亡。只有死亡才能对抗死亡，这是山顶的古老者对我说的。”
　　“这很好。”
　　卡珊德拉婆婆点头，她当然不会可怜这个无辜的女人。尘归尘土归土，死去的人不应该重新回归。
　　夏德正想要操纵着锁链将女人送到缝隙边缘，但又停了下来，因为黛芙琳修女说话了：
　　“汉密尔顿先生，请让我来吧，我可以借此帮助古老者压制狭间。”
　　夏德点点头，于是修女平静的弯腰从松开的锁链中将女人抱起来，随后在夏德的护送下，绕过红蝶群中拥抱在一起的海伦·布莱克和格蕾斯·怀特来到裂缝边缘。
　　黑风瑟瑟，吹拂黛芙琳修女的衣摆和长发。她双手平举在身前，托着那个在惊吓中已经陷入昏睡的女人。但修女并未直接将女人丢下裂缝，反而是轻声让夏德远离一些后，才用古老的语法轻声说道：
　　“火，燃烧。”
　　首先是白皙的手背出现了裂缝中，裂缝中是原初之火的辉光。那裂痕和辉光随后向着全身蔓延，在衣服与皮肤上，形成了类似于夏德此刻“神性余辉”状态的赤红色姿态。
　　只是，当火焰沾染到被她托举着的女人身上，火焰立刻开始熊熊燃烧。劈啪作响的声音，甚至盖过了那呼啸的风声，而火焰燃烧的光亮，居然暂时照亮了周围，甚至比一旁的红蝶还要亮。
　　修女面色严肃，但夏德看得到她的双手已经被火焰烧伤。初火的光痕随着凄厉的风向后拉扯，修女像是自己也被点燃了。
　　她没有继续等待，而是轻轻向前一抛，将手中的妇人抛向了面前的山顶大裂缝中。
　　火焰随着燃烧的躯体的消失而熄灭，她放下自己的双臂，夏德看到修女手上的烧伤痕迹在缓慢愈合。
　　“让卡珊德拉婆婆带我来这里见证仪式，本身就是为了能够将些许温暖的火焰，传递给山顶的古老者。过去，它赠予了我不死鸟之火，现在，我愿意用初火的温度来回报她。”
　　虽然黛芙琳修女也很厉害，却无法像海伦一样，随便就打开通往这里的道路。
　　“这能长久的压制狭间的失控吗？”
　　“也只是暂时，最终还是要看教会的仪式。”
　　大概是注意到了夏德在看她的手，黛芙琳修女不着痕迹的将手，缩进了那件灰黑色绸布修女袍的袖筒中：
　　“卡珊德拉婆婆在你第一次来到米德希尔堡时，就知道你是她的老师等待着的人。”
　　她轻声说道，以防止身后的魔女们听到：
　　“在魔女议会中，如果说只有一个人永远不会害你，那么一定是卡珊德拉婆婆。”
　　说完后便转身离开了裂缝前，夏德跟在她的身边。现在老魔女对他友善的原因知道了，但他更想知道，灵修教团一直以来对他的善意是因为什么。
　　他很确定，至少目前为止，自己在过去的所有行动，都没有和【灵修教团】扯上关系。
　　当一行人从狭间离开，回到现实世界西卡尔山山顶时，月亮已经挂在了夜空中。
　　夏德有很多话想要和依偎在一起的格蕾斯以及海伦说，也有很多事情想要询问她们。但时间已经不早，而且两人现在身上的低语要素强的可怕，也不是适合谈话的时机。
　　黛芙琳修女和魔女师徒，与双子一起下山，而夏德则在山腰处转回了废塔。虽然他本身进行太多激烈的战斗，但今天经历了如此多的事情，也该回家休息一下了。
　　“可以去见一见多萝茜。”
　　他抱着米娅，在废塔前看着山顶的月亮：
　　“她也许会喜欢这个故事......不，她讨厌悲伤。”**