第一千五百五十八章 任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「你在看什么？」
　　夏德拿着羊奶和报纸、信件从楼下走上来的时候，正在厨房准备早餐的多萝茜好奇的问道。气色很好的姑娘围着围裙，为夏德和米娅准备煎鸡蛋和培根，她的手艺相当不错。
　　「玛格丽特公主的来信，告诉我她会帮我在威纶戴尔调查爱德华兹家族的后裔，但这需要时间。另外，还有一份属于王牌特工灰头鹰的秘密任务。」
　　夏德在玛格丽特结束了访问托贝斯克以后，便按照与蕾茜雅的约定，告知了蕾茜雅关于斯派洛侦探的事情，这样也算是彻底了结了斯派洛侦探的「灰头鹰」身份，让夏德替他完成了最后一件事。
　　当然，「灰头鹰」的身份夏德也没有放弃，以后的所有事情，就都是被玛格丽特亲自任命的「灰头鹰二世」的夏德的任务了，这不会损害斯派洛侦探的名誉。
　　「灰头鹰的任务？哦，我想起来了，那位公主通过你接触了灰头鹰的上线，从而彻底掌握住了你的这条情报网络，所以由她写信告知你任务，不需要再通过繁琐的情报传递方法了......这次需要你做什么？」
　　多萝茜背对着夏德问道。
　　「我看看.....让我重伤刘易斯伯爵，是的，代表卡森里克来托贝斯克，商谈谈判前期事宜的那位伯爵。」
　　夏德一边说着一边挑了下眉毛。
　　「以那位伯爵在托贝斯克的重伤，换取谈判的有利地位？」多萝茜笑了笑，端着盘子转头看到夏德在看向她，便又说道：「你不是本就打算给那个＇威纶戴尔的好色猪猡＇一个教训吗？」「但这是否会损害蕾茜雅和嘉琳娜的利益？」
　　「没关系，你不必在意这个。不如说，如果托贝斯克在前期的谈判处于弱势地位，反而对她们有利。」夏德微微皱眉，多萝茜此时的语气很像是蕾茜雅，但偏偏灵魂就是多梦茜：
　　「说起来，蕾茜雅是准备在比赛结束的那天过红蝶之日吗？」
　　他忽的问道，作家小姐将盘子放到桌面上，对于话题的突然转变倒是有些羞涩：「真是的，大清早忽然问这个做什么？」
　　「当然是期待那一天。我更喜欢我们三个人，而不是两人。是的，两个人一点也没意思，我就喜欢三个人，所以你和蕾茜雅谁也不可以缺席。」
　　夏德强调道，希望借此提醒眼前的姑娘，她保持自我才是正确的举动。但夏德说完这句话，再去体会自己刚说出口的句子，一下便感觉到了不对劲。
　　他的话果然起作用了，那种蕾茜雅和多萝茜混合的感觉如同冰雪消融般的消失。只不过，这也让作家小姐咬着嘴唇看着他，很显然是误会了夏德的意思：
　　「你这是在抱怨，我们平时无法总是一起陪伴你？」「不不，我的意思是.....」
　　「这句话可不要对蕾茜雅说，她一直很内疚没法经常陪若你。」
　　金发碧眼的姑娘温柔的坐在了夏德的近旁，那双翠绿色如同宝石般的眸子看着夏德：「我不知道你在担心些什么，但我们永远和你在一起。」
　　【也许，对于她们的问题你不必太着急。】「但也不能拖到最后再解决，不是吗？」
　　按照赛程，今天的比赛项目是「射箭」。因为不同的弓矢的效果不同，因此由主办方为各位「骑士」们提供武器来保证竞赛的公平性，所以夏德只需要带着自己的坐骑前往就可以。
　　在昨晚举行宴会的庄园的西部约一英里的位置，有着古老历史的「爱德华三世竞技场」是这次比赛的场地。因为在城外，考虑到交通便利问题，比赛开始的时间是上午九点半，因此早晨七点多的夏德也不着急立刻出发。
　　多萝茜这几天会一直跟随着夏德，记录比赛过程中的新鲜事，作为《汉密
　　尔顿侦探故事集》的取材。她和夏德一起吃早饭的时候，夏德一边摸着猫一边看着报纸，还笑着评论对于这场比赛的新闻：
　　「新闻上提到了我的名字，报纸上说，如果我无法取得前三名的成绩，就愧对「雷杰德的汉密尔顿＇的名声了。嗯，这里居然敢议论我和蕾茜雅的关系，不过蕾茜雅在大众眼里还真是那种严肃和古板的公主，他们都认为，我以她来起誓，是「花花公子汉密尔顿＇的一厢情愿。」
　　多萝茜笑了一下：
　　「今年的报名人数只有36人，比起往年是少了一些，其中真正可能对你造成威胁的对手不会超过五个人。你最需要注意的是去年的冠军，来自冷水港的赫尔斯爵士。他自己有一条与新大陆贸易的船只，很喜欢出海冒险，还曾经率领自己的水手击败过风暴眼的海盗王。」
　　「赫尔斯爵士？」
　　夏德回忆了一下，昨晚的宴会上的确见到过这个人：
　　「他好像是这次比赛中，参赛者里面年龄最大的一位。我记得是．．．．．37岁？真是期待，这样年龄的骑士，能够带给我怎样的惊喜。」
　　夏德甚至有些兴奋。
　　既然到了周一，在出门之前夏德也没有忘记去取这一周的礼物。虽然对拿出有用的东西不抱希望，只是将「取礼物」这一过程当作乐趣。但等到夏德真的从礼物盒子里，将那一小袋高档猫粮拎出来的时候，还是被惊住了：
　　「为什么是猫粮？」「喵！」
　　兴奋的猫已经冲了过来，它大概以为夏德拎着猫粮袋子就是想给它加餐的意思。「不不，你刚吃过了饭，现在不能再吃了！」
　　夏德一只手按住猫，废了好大功夫才让米娅知道早饭已经结束了，然后又将这一袋新的猫粮藏起来防止被米娅找到。
　　随着蒸汽时代的到来，城市中产阶级的出现催生了和城市宠物有关的行业。而夏德为米娅准备的猫粮，实际上营养成分比大多数底层平民的每日三餐还要健康和丰富。
　　买猫粮的钱，是从高德小姐每月随信寄来的10镑中支取的，但即使夏德挑了最贵的猫粮，每月的「小米娅饲养费」依然会结余很大一部分。所以，他买猫粮时才会只挑最贵的，而那只猫显然也很满意这种猫粮。
　　至于这周的任务，则是认真照顾自己的猫。比起以往的那些每周任务，这一周任务的描述显然模糊了很多。虽然知道那位守护孩童的神明应该不会为难自己，但夏德还是认为，这一周有必要对米娅更好一些。
　　虽然他自认为以往对这只猫就足够好了，但既然是任务......「怎么了？」
　　此时夏德和多萝茜已经来到了一楼门厅准备出门，夏德从门口鞋柜的饼干盒里拿出来了钥匙，正弯腰将猫咪抱起来带它一起出发—毕竟今天大概一整天都不在家，但忽的动作停顿了一下。
　　金发姑娘好奇的问向夏德，夏德则有些迟疑的说道：
　　「我从高德小姐那里了解过，小米娅是去年春季出生的猫咪。你说，它的生日会不会就是这一周？」他感觉自己内心最柔软的一部分被触动了，而怀里的猫则用琥珀色的大眼睛好奇的打量着他。
　　多萝茜好奇的说道：
　　「你怎么会这么想？不过也有可能，明天就是下个月第一天了，高德小姐给你的每月信件中会提到这件事。」
　　「也许我应该给米娅准备一顿丰盛的晚餐作为庆祝。」
　　夏德说道，笑着拍了一下米娅的小脑袋，然后和多萝茜一起走出了家门。【那么，你又要怎么庆祝你的生日呢？】
　　「她」在夏德用钥匙锁门的时候问道。
　　「我把我自盲目痴愚中苏醒那一天当作生日，那是夏天时的事情。」
　　夏德在心中回答，但与多萝茜一起登上马车的时候，又想起了这具身体大概率在去年的春季自高塔坠落，那也是一年之前的事情。
　　虽然今天的赛程只是射箭，但比赛内容并非是单纯的站在空地上去射固定靶。比赛分为上午和下午，上午是站立姿势的固定靶和移动靶射击，下午则是骑马进行的弓箭射击。
　　因为赛程持续四天时间较长，因此在爱德华三世竞技场外，临时搭建了帐篷供参赛者们休息和使用。这可不是只能睡一个人的单人帐篷，而是足以在行军途中充当营帐的大帐篷。
　　夏德从嘉琳娜庄园骑着马载着多萝茜来到的时候，才不过上午的八点半，但此时已经整修完毕的竞技场周围已经人满为患。
　　本地的村民以及城里的商人们，自发的在竞技场外搭建出了临时的集市。前来观看比赛的观众以及参赛「骑士」们的仆从们，可以从集市中买到各种需要的物品。
　　热闹的集市处处飘着彩旗，初春的阳光里，喧闹声中裁缝的高声叫卖、酒馆的酒杯碰撞声音不绝于耳，理发师身边的热水炉的烟气与兜售劣质香料的商人身后的熏香炉烟气一起飘向天空。在桌旁玩着罗德牌的男人们兴奋的低语着，马车车窗内看向窗外的老绅士，盯着赤着上半身和学徒一起搭建炉灶的铁匠，低声抱怨着下等人的粗俗。
　　夏德当然也不只是带着多萝茜前来参赛，因为涉及到马匹的饲养和看管，营帐里卫生打扫以及盔甲的穿戴，嘉琳娜小姐派来了一队共十二位女仆前来帮助夏德。
　　女公爵本人要在城里处理下个月和卡森里克谈判的事情，因此很遗憾无法前来陪同。因此，她特地派来了贴身女仆蒂法率领女仆们。而临时和多萝茜互换灵魂，打算在比赛开始前为夏德送上祝福的蕾茜雅，则认为嘉琳娜小姐派出蒂法，是很傻的行为。