第两千九百五十二章 遗憾的结尾与黑色邀请函
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不管怎样，现在你都终于等到她了，你接下来会做什么呢？”
　　夏德于是问道，老人没有看着夏德，而是看着面前柜台上的茶杯：
　　“能做什么呢？我等了太长的时间，这实在是太漫长了。有时候我自己也在想，我究竟是在等待与她重逢，又或者只是单纯想要解答自己的疑惑。”
　　“时光冲淡了你对她的感情？”
　　“不，我依然记得那个夏季，在村口草垛上看着星星时的悸动，但毕竟是错过了，不是吗？她年轻时我虽然年轻，但我们生在不同的时代；我来到了这个时代后，她依然年轻，但我却已经老了。”
　　老人又为自己倒了一杯茶，长叹一口气下定了决心：
　　“我已经想好了，我要把这家书店留给她。虽然这一生算是错过了，但至少留下一份礼物，也不算是我白来一趟。我不会再见她了，如果她开口叫我伯克利爷爷，我恐怕真的会立刻昏死。”
　　夏德其实很想说“她喜欢书是否有可能是因为她免费得到了一家书店”，不过这种话现在显然不适合说：
　　“我很敬佩你，穿越时间只为了找到年轻时代的爱人，这可是骑士小说的故事里都没有的浪漫桥段。”
　　“但毕竟是错过了。”
　　他继续叹了口气，却又补充道：
　　“但好在，毕竟还是见到了。我最近几年明显感觉身体在逐渐变得糟糕，午夜梦回，也担心过直到死也无法再遇到她。请放心，我不会去打扰她的生活。属于我的爱情故事已经结束了，但属于她的爱情故事还没有开始。”
　　“你遇到她的时候，她是几岁？”
　　“十六岁，那一年我十七岁。”
　　夏德算了一下，刚才阿杰莉娜说这姑娘如今十四岁，只是因为长期营养不良所以看上去比较的瘦小，也就是说，至少两年内世界还不会毁灭，还有正常人存在。
　　但这依然需要计算一下那姑娘的出生日期，以及预估她穿越时间时的日期。如果她是在十六岁后的第一天穿越，而今天是她十四岁的最后一天，其实剩下的时间也不多了。
　　老人的身体已经不允许他饮酒了，所以他只是一杯杯喝着茶，和夏德说着自己过去的故事。
　　虽然故事的结尾是错过的遗憾，是时间的玩笑，但夏德认为这相比其他穿越时间的故事来说，绝对是个好故事。
　　卡明家族的穿越制造了扭曲的家族伦理关系，勃朗特的穿越为了长生而变成怪物，歌德局长的穿越是关于恶魔与贪婪的故事，甚至金德尔与龙的故事最后也并非圆满收场。
　　只有这位老店长的故事，虽然简单却很纯粹。如果用多萝茜的话来说，这体现了人类最为美好的某种东西，虽然这也的确是遗憾
　　那封被女孩送来的信件其实并不是空白的，里面有着多萝茜“印”出来的照片。夏德本来想要留给老人做个纪念，但他没要：
　　“我有这个，这个才是属于我的。”
　　他冲夏德晃了晃自己手中的怀表，他指的显然是怀表中的那个十六岁时与他相遇的女孩。
　　老人同样看得出来夏德在意的是时间穿越的事情，因此在分享故事的时候，也和夏德详细说了自己的神奇经历。
　　他来到这个时代后，已经不记得自己当初是怎么参加的秘密集会，又是给出了什么报酬才换来了这次机会，更不记得和自己交易的人是谁。
　　他只记得对方说过，自己在接下来的人生中不能做出任何会被很多人关注的事情，也最好不要杀人或者被人所杀。总之安静的活在一个角落里，等待着命运的垂青或者孤独老死，才能保证这次机会没有被浪费，否则旅途可能会提前结束。
　　而老人也如同自己记忆中的要求一样生活着，直至迎来了前来拜访的北国年轻人。
　　但夏德依然对此不解，物质世界的时间具有很强的自我纠正性，所以老人这样做的确有可能在三十年来一直规避“悖论虫”的产生——这概率其实很小，但无论如何也不应该无法被“信标橡果”感应到。
　　所以所谓“集会”的力量应该不是简单的送人穿越这么简单了，更何况夏德并不认为这个老人是唯一一个达成交易的人：
　　“所以本地除了持有树洞的家族，还有人在帮助别人穿越.”
　　老人同时也告知了夏德这张邀请函的使用方法：
　　“它只能在周六起效，也就是今晚。你在城里找一个足够黑的十字路口，然后再打开请柬。随后请柬会指引着你去往目的地。”
　　他将黑色的信封递给了夏德，那信封被老人保存了三十多年，却一点也没有褪色。夏德只是刚一触摸，就同时感受到了奇迹、亵渎、启迪与低语四种要素的存在。
　　“说起来，你没有考虑过回去吗？”
　　夏德接过邀请函的时候才问道：
　　“我不是指之前等待的这些年考虑回去，而是现在你考虑回去吗？你也算是完成了自己的心愿，没考虑过回到自己的‘故乡’安葬吗？”
　　老人笑了，他看向自己经营多年的商店，然后向年轻人解释：
　　“有时候我自己都快要搞不清楚，自己到底是属于什么时代的人。既然她在这个时代，我也留下吧。况且，我的年龄已经这么大了，也不适应没有全城供暖的时代了。要我说这个时代最伟大的事情，就是全城供暖了吧。”
　　夏德冲他点点头，然后拿着邀请函离开了这里。
　　【也许他还会去找那个女孩，也许他第二天就会在自己的书店里自杀。】
　　耳边的“她”在商店门口铃铛响起的时候轻声说道，夏德却没有回头：
　　“知道吗，我很难评价这个故事。”
　　【因为这个故事里，并不存在需要你动手的恶人？】
　　“不不，那个送人去别的时空的家伙，显然不是在做好事，他就是坏人。就和我刚才说过的一样，在维斯塔市那些被我亲手终结的，关于时间穿越的故事，总是以悲剧结尾，总是会因为时间穿越产生一个危险的敌人需要我们打倒，甚至龙与金德尔的故事也是。
　　但这次的故事”
　　他来到了街道上，抬头看着阴云连绵的天空：
　　“这次的故事，毕竟是太让人遗憾了。”
　　夏德打算之后安排人手远程监控一下这家旧书店，不过这毕竟不是目前最重要的事情。
　　他带着惆怅的心情返回到了手风琴旅馆，然后向今天恰好全都没有出门的丹妮斯特小姐和芙洛拉讲述了这个故事。
　　这就像是大家刚到维斯塔市时一样，摸着猫讲述一个离奇的故事，然后所有人对此发表意见，芙洛拉和那位红发少女反正是对此感慨良多。
　　“错过的故事啊.遗憾和悲剧的故事总是更能够触动人心，多萝茜虽然说她不喜欢悲剧收场的结尾，但我感觉这故事还是很不错的嘛。”
　　这是芙洛拉说的话，她最近和多萝茜交流很多，而红发少女则用有些严厉的神色打量着夏德：
　　“一个人出生时，另一个人还没出生；等到一个人去找另一个人时，其中一人也要死了。即使努力追寻，最后依然求而不得，只能带着遗憾等待着结束夏德，虽然我一直相信你的诚实，但这故事真的不是在讲你和老师吗？”
　　“咳咳！”
　　端着茶杯的芙洛拉一下被呛到了，她本来还想问丹妮斯特为什么会这样想，但仔细思索了一下，却发现丹妮斯特说的好像很有道理：
　　“是啊，这故事和夏德与那位海莲娜·卡特女士的故事真的很相似。”
　　“芙洛拉，虽然大家都意识到了，但其实你没必要说这句话。”
　　夏德提醒道，为这个故事画上句号：
　　“错过了就是错过了，这也是没办法的事情。我相当钦佩旧书店的伯克利先生穿越时间只为再和爱人见一面，但我知道为了私事穿越时间是不对的。”
　　红发少女这才点头：
　　“不过这趟的收获也真是了不得，维斯塔市居然真的存在能够帮人穿越时间的存在不过这听起来有些耳熟，收下代价然后完成心愿，这次不会又是上古邪灵吧？”
　　“应该不是了。”
　　毕竟如果本地还有恶魔，医生离开前不可能感应不到：
　　“我想应该是和树有关的存在。中午吃饭的时候芙洛拉说的对，现在可是本地时间不稳定性的高峰期，不应该只存在个位数的时间穿越者。
　　而且林中隐士们也说过，被封印在维斯塔林地的虫子的数量可是成千上万，如果每几十年才出现一个时间穿越者，这要到什么时候才能积累这么多的虫子？”
　　夏德这样说道：
　　“今天就是周六，今晚我就去那个秘密集会看一看，我有种预感，等我回来以后，我们的大多数疑惑就都能得到答案了。”
　　“需要有人和你一起去吗？”
　　芙洛拉很是期待的问道，感觉如果夏德想要找人同行，自己肯定是被选择的那一个。
　　“我自己去就好，而且我想我也不会走的太远。只有周六才能使用的邀请函啊，真是有趣。”