第三千一百八十九章 幸福
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特虽然是冲着门后的芙洛拉提问，但眼睛却看向了夏德。
　　夏德无法回答，威纶戴尔葬礼后的那个下午，两人在俱乐部里的时候芙洛拉扎起头发做的事情他是没办法说出的。
　　而门内的魔女则在犹豫片刻后小声的说道：
　　“他让我趴在桌子上，打了几下我的p/i股。”
　　虽然这听上去依然很不对劲，但和他们真的做的事情相比，就显得只是小事了。
　　丹妮斯特的视线再次移向了夏德，显然很是意外夏德会这样做。夏德于是咳嗽了一下错开与她的对视，因为他也不知道自己此刻应该有什么表情。
　　抿着嘴的红发少女沉默了好一会儿，才又对那扇虚掩着的房门说道：
　　“芙洛拉，你真的知道错了吗？”
　　“真的知道了！我侵犯了你们的隐私，只为满足自己的创作欲望，这显然是不对的。”
　　她只是想要为自己的创作找素材，又不是真的是非不分。
　　丹妮斯特是否相信她的话谁也不知道，但管理员小姐来之前就想好要如何惩戒猫头鹰了：
　　“今天是岁末节，应该是大家开心庆祝的节日。夏德既然在这里劝说，我可以给你一个让我原谅你的机会。但那绝对不是你口头道歉就可以的，即使是学院中的年轻学生们都知道，犯了错误是要受到惩罚的。”
　　“你要惩罚我什么？不要打脸可以吗？”
　　芙洛拉很是担心的说道，丹妮斯特差一点被气笑：
　　“你以为我是那样的人吗？芙洛拉，如果你不想让我对你更失望，就暂时闭上嘴巴。夏德给你什么惩罚，我也是一样。”
　　门后藏着的灰黑色头发的魔女面色一白：
　　“你也要我.我是说你也想要打我的那里？”
　　夏德也看向了丹妮斯特，但她摇起了头：
　　“我可没有那种兴趣，我是说让夏德来做。10下就好，就在这里。你现在出来趴在餐桌上，这次惩罚结束，我就原谅你做的事情。”
　　说着她露出了一抹笑意：
　　“当然，这个过程中我会在场进行监督，但我不会躲在衣橱里，更不会把这件事画下来。”
　　所以她在意的根本不是“惩罚”本身，而是她也要旁观夏德和芙洛拉做私密的事情。
　　“我感觉我被当做了工具人。”
　　夏德小小的抱怨了一下，但并没有感觉丹妮斯特提出的要求很过分，红发少女抿着嘴笑着：
　　“夏德，诚实点说，你难道一点也没有期待接下来的事情吗？”
　　夏德因为不想说谎，因此扭过脸并不回答。
　　盥洗室里的芙洛拉没有考虑太久，便主动走了出来。她低声再次向丹妮斯特又一次道歉后，又有些害怕的叮嘱夏德轻一点，然后就走向了三楼二号房餐厅中那张从来没有被用过的餐桌。
　　这张桌子恐怕也想不到，自己第一次发挥作用是用来做这种事情。
　　不过丹妮斯特至少没有让芙洛拉像是受惩罚的小孩一样脱掉关键衣物，因此这样看来她还是选择了手下留情。
　　至于夏德，夏德并不想发表任何看法。但当他的右手真的抬起，看着眼前的一幕他依然感觉这件事非常荒谬：
　　“我们不是在过岁末节吗？”
　　在一旁围观的丹妮斯特便警告道：
　　“如果你现在不动手，我就认为你想在今晚大家去泡温泉的时候，当着所有人的面动手。或者，如果芙洛拉愿意整个岁末节都变成猫头鹰被关在笼子里，我也可以原谅她。”
　　“夏德，来吧，我准备好了！”
　　芙洛拉立刻说道，如果夏德不动手，她就要自己向后凑到夏德的手掌上了。
　　总之不论中间的过程怎样，在十声相似的响动声之后，这件事也算是和和平平的结束了。
　　面色红红的芙洛拉得到了原谅，虽然事后她看夏德的眼神有些像是要滴水……大概是眼泪吧；丹妮斯特成功的完成了“复仇”并且决定留宿校外期间和芙洛拉分享三楼二号房，但这复仇让她想到了夏德曾对她做过的事情，于是又在怀疑自己是不是选错了方法。
　　甚至连夏德都有了全新的体验。
　　【这算是全新吗？】
　　“嗯当然算，至少这次不管是我还是姑娘们都是穿着衣服的……原来衣服是这种手感，的确有些不一样呢。”
　　傍晚临近，城中欢庆的氛围也变得更加的浓郁了。伊露娜是五点多的时候出现的，艾米莉亚用拥抱欢迎了她。而在伊露娜赶来后不久，楼下的铃铛声音再次响起。
　　“是谁？”
　　该到的姑娘都已经到了，夏德便以为是蕾茜雅和阿杰莉娜提前从约德尔宫跑了出来，但多萝茜却说公主们并没有过来。
　　女仆在楼下打开了房门，不多时凡妮莎和希里斯便出现在了楼上。
　　“夏德！惊喜！”
　　昨天才见过面的凡妮莎开心的给了夏德一个拥抱，其他姑娘们对于她们的到来也表示了欢迎。现在六号和七号，只剩下七号的三楼一号房还空着，刚好可以让她们居住。
　　而希里斯本来以为会有人调侃她们说不来最后却又来了，但大家可不会做这种破坏节日氛围的事情。
　　也因为凡妮莎的到来，因此当西尔维娅在圣德兰广场六号的晚饭前出现时，年轻的黑发姑娘显得非常生气：
　　“等一下，凡妮莎，你不是说不来了吗？如果不是我自己过来了，今年岁末节，不就变成只有我错过了这场宴会了吗？”
　　她的确是第八位到来的大魔女。
　　喜气洋洋的梅根和希维便拉着她入座：
　　“别说这些了，而且你不也是瞒着其他人忽然过来的吗？”
　　西尔维娅说不会过来的时候还是林地之战后，那时她和夏德的关系还差最后一步。但现在可不一样了，她说什么也不会错过这次岁末节的家庭聚会。
　　“我的确说过这次不会拜访托贝斯克，但凡妮莎来了以后，你们应该通知我的，否则我就成了唯一没来的姑娘了。”
　　她依然不开心的抱怨道，正在带着女仆们布置餐桌的玛蒂尔达，便将瓷盘与刀叉摆在她的面前。
　　“玛格丽特才是唯一没来的。”
　　嘉琳娜坐在桌边托着自己的下巴笑着纠正道：
　　“我的侄孙女们在约德尔宫的晚宴后会过来的，她们虽然不参加晚宴但参加夜间活动。”
　　玛格丽特的老师是凡妮莎，而还没等凡妮莎开口替她说话，西尔维娅便记起了自己在葬礼时“抢”了那年轻金发公主机会的事情，于是便抢先问向多萝茜：
　　“晚饭后我们到达林地，你和蕾茜雅、格蕾斯、海伦，能把威纶戴尔的玛格丽特也接来吗？这种事情可不能只漏下她一个人，否则就像是大家在排挤她。”
　　作家小姐答应了下来，而嘉琳娜还是认为她这是在说她自己。
　　自外乡人拥有这栋房子以来，这客厅还从未挤进来过这么多人，八位大魔女、各自的魔女学徒、伊莱瑟小姐、格蕾斯和海伦，再加上希里斯、多萝茜、伊露娜、艾米莉亚这样的普通姑娘，如果不是客厅足够大，甚至大家都无法同时出现。
　　但这种热闹的氛围大家都很喜欢，等到蒂法带着女仆们推着餐车从城外庄园过来的时候，已经换好了衣服的魔女们甚至主动参与了上菜与餐桌的其余布置。
　　此时窗外的夕阳已经渐渐退去，1854年的最后夜晚正在降临。夏德也想要参与岁末节晚宴前的餐桌布置，但被露维娅和多萝茜一起轻柔的推开：
　　“家里面又不是没有女主人们，哪里用得着你来动手？”
　　他的肩膀上驮着期待着晚餐的猫咪，便站在一旁看着姑娘们一边说笑着一边进行最后的布置。
　　客厅所有家具此时都已经被变成玩具暂时收了起来，铺着白桌布的长餐桌从餐厅一直延伸到客厅。
　　金色的烛台，昂贵的瓷盘，玻璃的高脚杯，银质的餐刀与餐叉，在温暖的煤气灯光中都像是闪着光。客厅的墙壁被重新布置，魔女们各自带来的她们自己的照片被装裱起来挂满了整面墙，
　　墙壁被更换了新的壁纸，脚下的木地板铺上了厚实的地毯。就连壁炉内外都被清理一新，噼啪跳跃的火焰很好的表现出了此刻每个人的好心情。
　　餐车被停放在桌边，身着女仆裙的姑娘们在客厅门口进进出出。高跟鞋与小皮鞋触碰地板，这是最为优雅的旋律，魔女们说笑的声音，是岁末节对夏德来说最好的曲调。
　　他站在那里看着家中的这一幕，许久才又看向了窗口。
　　窗外一扇扇的窗户如同此时的圣德兰广场六号一样被点亮，雪花飘飞在夜色渐深的城市之中，忙碌的一年的人们无论这一年过的如何，至少今晚都想要得到片刻的歇息。
　　他在这华灯初上、夜色渐深、隆冬小雪的背景下，又看到了窗户玻璃上反射出的自己的面庞。
　　看着倒影中驮着猫的自己，他忽的感觉此刻的一切都有些美好的不真实。
　　露维娅说“命运是把双刃剑”，他如今已经勉强能够感受到命运的锋芒，但那利刃朝向的却都是其他人：
　　“那么对我来说，命运的利刃又会带来什么？”
　　死去的“黑暗的被选者”伊凡·达克尼斯的脸不知怎么的浮现在面前，被幸福包围之中的夏德想起了不止一个人说过的他未来的结局，于是居然少见的感受到了担忧，这是以往从未出现过的。
　　他并非是那种会被忽然的焦虑破坏心情的人，因此此刻并不沮丧，只是好奇自己怎么会忽然产生这样的情绪。
　　【因为过去，你不曾拥有这么多。】
　　PS1：本章图《1854年岁末节住家情况-完》。
　　PS2：目前八位魔女，西尔维娅和梅根/奥黛丽没有学徒，前者是太年轻，后者是以前太疯。再加上凡妮莎的学徒玛格丽特没来，所以学徒出现了五位。