第两千二百六十四章 道别与到来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　雨中的伊莱瑟小姐，比夏德在任何时间见到的她都要清晰。她就站在他的面前，只是简单的这一句话，便让想要询问她为何一直不露面的夏德怔住了。
　　他在雨中看着言笑晏晏的姑娘，看着来自久远过去但又的确身处现在的她：
　　“是的，好久不见你.终于愿意见我了？”
　　“这是有原因的。”
　　蓝色的眼睛因为笑意而眯起，她欢喜的看着已经知晓了一切的年轻男人，看着和记忆中一模一样的他。距离无光之海的曾经，距离自己的诞生已经过去了很久很久，她很高兴只有她需要等待，而他还是老样子：
　　“我知道你有很多疑问，但现在可不是聊天的好时候。我先离开了，玛格丽特公主的欢迎宴会上我们再见。”
　　“可是.”
　　她没给夏德反对的机会，便如同幻影一样的消失在了海面上。夏德刚想露出怅然若失的表情，伊莱瑟小姐又忽的重新出现在了他的面前：
　　“你欠我两个吻，不，加上这一次我来帮忙，是三个。这次，可千万不要忘记啊~”
　　“这次不会忘记的。”
　　伊莱瑟小姐笑盈盈的点头，扯着裙摆弯腰行礼，这才彻底消失，于是这里就只剩下夏德和那小小的精灵勇者。
　　夏德记得艾米莉亚会水上行走的能力，但或许是因为消耗太大无法再单独下水，总之，她没有跳下独角兽的后背，而是眼泪汪汪的看着夏德：
　　“太好了，我还以为，我还以为你.”
　　“没事了没事了。”
　　夏德来到小独角兽的侧面也给了她一个拥抱，艾米莉亚抱紧了他，这才停止了抽泣。夏德本以为她还会说些什么，但被他抱着的姑娘却一言不发。
　　再去看时，艾米莉亚分明已经闭着眼睛昏迷了过去。小独角兽努力看向自己的后背，一副很担心的模样，她手中的那把光剑也恢复成了【守夜人】的模样。
　　【别担心，她只是消耗过大，休息一段时间就好。】
　　在夏德询问前，“她”便轻声在夏德耳边说道。而“光之剑”的消失，也就意味着这件事被彻底解决了。
　　果然，随着密集的气泡从水下面冒出，黑色的立方飞出水面，随着那立方旋转，施耐德医生再次出现了。
　　他笑容满面的对夏德比了一个一切顺利的手势，虽然是从水面下钻出来的，但他身上一点水也没有、想要靠近夏德，却在小独角兽“昂~”的不友善的叫声中站住，然后颇为无奈的摇摇头：
　　“好的好的，我不靠近就是了。夏德，这件事结束了，虽然出现了些小意外，但总体来说还真是顺利啊。”
　　“这也算小意外.但的确还算顺利。”
　　夏德也露出了笑意，医生并不掩饰自己脸上的兴奋：
　　“这里的事情交给你处理，我先返回托贝斯克。我在诊所地下室、安全屋和市区内的其他三处地方都安放了小白鼠方便返回，你晚上来我诊所一趟，我和你说一下这次的收获。”
　　说着，他又将手中一直拿着的那颗红色玻璃珠丢给了夏德：
　　“这个算是送给暹诺德小姐的礼物，虽然是专门用来对付法纳留斯的，但穿起来当作挂坠，也能在一定程度上避免其他恶魔的靠近.让她不要乱说的事情，也交给你了。”
　　夏德会意的点点头：
　　“你放心，除了刚才那些姑娘，没人知道你来过这里。”
　　“我就知道，你最擅长处理这样的人际关系。”
　　医生笑着夸奖道，但夏德却感觉他在内涵自己。于是比尔·施耐德掏出了那把小手枪瞄准了自己的手背，夏德却又叫住了他：
　　“医生，你回去以后先处理一下你的头发.你这副样子虽然很有精神，但恐怕不会被其他人认可。”
　　他脸上憋着笑，医生摸了一下自己的头发，这才发现因为刚才的炸雷，他已经成了爆炸头：
　　“谢谢你的提醒，想笑就笑吧，晚上见。”
　　嘭~的一声枪响后，医生也消失在了水面上。
　　夏德扶着昏迷的艾米莉亚向着北方的港口方向眺望了一下，又轻轻拍了拍小独角兽：
　　“可以载着我们，绕着海岸线飞到城西再回城吗？”
　　它轻轻用侧脸蹭了蹭夏德的手掌，看来它很愿意让夏德骑上来。
　　即使是年幼的小独角兽，也能轻易载着两个人快速飞行。但夏德将艾米莉亚抱在怀里，伏在小独角兽背上远去的时候，脸上的表情却一点也不轻松。
　　【在担心什么？之后和欲望的见面吗？】
　　“她”轻声问道，呼啸的风和轰隆的雷响也遮不住这声音。
　　“不，我是在想，既然奥古斯教士会因为摄取了太多死亡的力量而轻微失控，那么同样在利用非人力量的施耐德医生，会不会也.”
　　“她”并没有回答，只是轻声在夏德耳边笑着。夏德不知道这是什么意思，但还是决定晚上到医生的诊所的时候，要询问这个问题。
　　这场被提前占卜到的大雨，果然一直到了下午还没有停歇。而对于生活在这座城市中的人们来说，上午时雷鸣声中的龙吼已经算不上什么大新闻了，毕竟上周和上上周的周日也出现了这种现象，这几乎已经成了每周日的固定节目。
　　只是这龙吼再次让大多数祖辈便生活在这座城市的市民们相信，月湾市必定毁灭的预言真的要实现了。
　　事实上不仅是龙吼，人们甚至都不太关注忽然被封锁的市中心广场以及忽然就要维修，因此近期不对外开放的贝琳德尔大本钟。除了那些困扰于玻璃窗被龙吼声震碎的倒霉家伙，对于今天的月湾来说，最重要的事情是玛格丽特·安茹公主的到访。
　　市中心出现天使级遗物，以及疑似远古邪魔出现在本市并已经被放逐这样的大事，也影响不到本地贵族们前往火车站迎接公主殿下的到来。
　　作为本地最重要的贵族，也是实际上月湾的掌控者之一，贝拉·贝琳德尔女伯爵当然也要出现在火车站以示对王室的尊敬。即使月湾七大家族再怎么不愿意顺从威纶戴尔，但这些表面上的工作还是要做的。
　　“嘉琳娜的女仆团现在已经到了庄园，我安排她们住在二楼，他在三楼照顾艾米莉亚，希望他们不会碰到。”
　　站在站台上，与人群一起等待火车到来时，女伯爵还在心中胡思乱想。她身后的玛蒂尔达小姐也看出了自己主人的烦恼，于是压低声音轻声说道：
　　“小姐，您不用这么担心，我们出门前，我已经交代好了其他女仆们帮忙看好通往三楼的楼梯口。而且，嘉琳娜公爵的女仆们也都是很讲规矩的人，她们不会到处乱走的。那位先生一直在照顾暹诺德小姐，也不会轻易和二楼的其他人碰面。”
　　见贝琳德尔小姐还在忧虑，她又说道：
　　“上午的那种事情他都能处理，就算遇到了那位伯爵的仆人也没什么。况且，一会儿等那两位女士到来之后，她们也能从中斡旋。”
　　女伯爵轻轻点头，却不认为会这么简单：
　　“你不了解嘉琳娜，她可不是那么容易被说服的人。她很有自己的主见，想让她接受他那么特殊的存在，可不是简单的事情。”
　　说完又轻轻叹了一口气。看向周围时，发现等待着公主到来的人们表情各异，但像她这么忧愁的却不多见。
　　于是马丁·爱丁顿稍稍向着这边靠近了一些：
　　“贝琳德尔伯爵，你就这么担心吗？我瞧你帮那位殿下代销货物，你们之间的关系应该很不错吧？”
　　贝琳德尔小姐知道，这是他在试探她与玛格丽特·安茹的关系到底怎样，但她现在可没心思说这些。上午的事情发展到那种程度，即使最后被安全解决，也会在接下来一段时间让本地更加动荡，而大地的魔女凡妮莎·贝纳妮丝与空间的魔女艾玛·西尔维娅的到来，也让她那“单纯”的恋情面临了更多的不确定性。
　　不管是“公事”还是私事，她都有很多烦恼，因此也只是很敷衍的对爱丁顿伯爵说道：
　　“我在烦恼要如何接待玛格丽特殿下，她说会找时间到我家的庄园单独做客，我可没有接待公主的经验。”
　　贝琳德尔小姐在心中再次埋怨着凡妮莎和艾玛为什么要将玛格丽特公主介绍给“华生”，而老伯爵表面笑了一下，心中惊疑着贝琳德尔家族，是不是已经完全投靠了安茹王室。
　　到访月湾市的玛格丽特公主一行乘坐的火车自然不会晚点，随着时间的临近，七大家族的伯爵、子爵和男爵们纷纷聚拢到了一起，后面才是本地其他贵族和市长先生等人。
　　记者们架设好了相机，管弦乐队也都准备好了演奏。本地社交名流们都颇为荣幸的整理着自己的服装，在不知是谁高喊一声“火车到了”以后，人们纷纷向前涌，负责维持秩序的警察们好不容易才拦住他们。