第一千一百五十六章 最后的赠礼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　通用历1854年，初生之月，第一天，周三的清晨，在稍显尴尬，但又莫名很融洽的家庭氛围中开始了。
　　尴尬的时刻，是清早大家被衣柜里的小米亚吵醒，而姑娘们默契的保持装睡；而融洽则在于，洗漱后夏德回到客厅时，发现三位姑娘哼着歌，正一起张罗今天的早饭。
　　这是一年中最重要的一顿早餐，心灵手巧的女主人们，绝对不会吝惜于展示自己的手艺。
　　而在她们做早饭期间，被嫌弃碍事的夏德在客厅，抱着猫捧着茶杯坐在沙发上看着报纸等待着。
　　“我还以为，我度过了在这个世界的第一个年头，你会说些什么。”
　　他在心中轻声的感叹着，“她”则带着笑意，在夏德耳边回答：
　　【你已经找到了自己的庆祝方式，而且，过去的时光已经过去，你要面对全新的挑战，不是吗？】
　　“是的，更为艰巨的挑战。”
　　对于一年的开端来说，这副模样倒真的是相当的悠闲和惬意。夏德虽然希望今年一整年，自己的生活都能保持如此的节奏，但昨晚的那个梦，已经预示着他不可能清闲下来。
　　好在施耐德医生果然是专业的，虽然昨晚夏德入侵了姑娘们的梦境，但蕾茜雅、多萝茜以及露维亚都没有察觉到这一点。害羞的姑娘们绝口不提昨晚发生的事情，就仿佛昨晚大家各自在不同的房间休息。
　　夏德此时将视线从报纸上移开，打量这间属于自己的房子，与梦中那副破败的场景进行对比。眼睛随后又看向了小米亚，他果然还是认为，琥珀色眸子的猫看起来更可爱一些：
　　“但梦中出现的猫，到底是露维亚的另一个我，真的见过它；又或者，如同蕾茜雅的梦一样，梦中猫只是因为自身的思维而产生的呢？”
　　不管猫是否是真的，但那场梦绝对不只是梦。在1853年结束，1854年正式开始的夜晚，外乡人触摸到了世界的真相。虽然有些无法接受，但无论如何也要面对这个事实。
　　他还需要举行仪式，来验证最后的猜想，并理顺时间的顺序。在那之后，新的冒险也要展开。旧的一年结束，新的一年开始；低环结束，中环开始，新的故事已经翻开了序章。接下来，也许会面对更多的危险，好在他早已不再孤独。
　　“那么，昨晚还发现了什么？”
　　他在心中轻声问道。
　　【昨晚的深入接触，你触碰到了她灵魂的奥秘。】
　　【露维亚·安娜特的另一个我被强大的时间诅咒缠绕，且灵魂严重破损。】
　　【可以确定，露维亚·安娜特被诅咒缠绕的原因，是因为她的另一个我。】
　　耳边的“她”呢喃着重要信息，夏德的手摸着猫耳朵，猫咪很乖巧的趴在夏德腿上等着早饭，它已经预料到这是一顿丰盛的大餐了。
　　“这些我早就知道了，那么，她的另一个我，有独自的灵魂？”
　　【是的，但灵魂的本质，与她自身完全一致。】
　　这些话都验证了夏德一直以来的猜想，于是他问出了关键问题：
　　“这种程度的灵魂破损能够治疗吗？”
　　夏德一边在心中询问，一边继续看向手中的报纸。
　　报纸上，有着国王陛下昨天上午在议会讲话的专题报道。头版头条当然是国王陛下挥舞右手的大照片，但夏德能够在照片边缘，看到蕾茜雅的小半个身体。
　　能够跟随自己的父亲，在岁末节面向全体国民的演讲上露面，这对蕾茜雅来说意义非凡。而今早的晨报因为全文转载了国王陛下的演讲内容，使得报纸比以往要厚足足两版。
　　不过，国王的讲话也的确说明了1853年德拉瑞昂的近况，阅读报告是很有意义的行为。
　　【使用特殊硬币，货币本身的时间、文明属性，可以加速她灵魂的痊愈速度。莫名的命运的力量，使得每一次见证被选者的故事，都能大幅增加另一个我的痊愈速度。】
　　夏德点了点头，看向厨房中姑娘们忙碌的身影，眉头微微皱起：
　　“那么......她，有可能吞噬，真正的露维亚吗？”
　　这才是他真正想问的，而“她”也果然温柔的笑了起来：
　　【她就是她，虽然她的另一个我特殊，但也的确是另一个我。除了自杀反转以外，你听说过环术士的另一个我，可以反过来吞噬本身吗？】
　　这样夏德就放心了，两个露维亚的共存不会有隐患。但这也就意味着，他在片刻的闲暇后，又要动身前往全新的城市。这一次的目的地，是位于旧大陆西南部的“春之城”-兰德尔河谷市。全新的旅行，想必又会遇到全新的故事。
　　心中想着事情，继续翻阅手中的报纸。而“她”的声音并未停止：
　　【感受到了来自命运的窥探。】
　　“什么？”
　　夏德一下站了起来，快步走向卧室想要取出【命运的二十面骰子】。以往并非没有人占卜过他，但从未有人真正能够“看”到他。而此刻既然“她”传来了提醒，也就意味着，真的有人即将看到他的真面目。
　　【不必紧张，不知来源的窥探，仅仅只是触碰到了真相的最边缘。只要神性依然驻留在你的灵魂中，就不必担心有人能够通过占卜的手段找到你。】
　　夏德这才稍稍放心，重新坐下来以后，看向窗外的方向：
　　“是谁在窥视我呢？教会？真理会？还是其他什么组织？”
　　这个问题没有答桉，但“唤神者”的多次出现，以及现在被公认为“智慧与知识”的被选者的事实，便注定了人们会想尽办法去寻找这位十三环术士的真实身份。
　　夏德以后的行动，要更加的小心了。
　　新年第一顿的早饭非常的丰盛，家中的氛围也很不错，而且所有人都很默契的没有提到昨晚发生的事情。而等到早饭结束，露维亚便笑着告别了夏德：
　　“协会那边还有些事情。”
　　虽然预言家协会岁末节期间也放假，但露维亚作为协会的环术士，还是有很多事情要处理的。当然，通过昨晚的梦境，夏德也明白了这是蕾茜雅和露维亚做的交易，以方便红蝶之日的顺利进行。
　　他将露维亚送到了楼下，随后才又和蕾茜雅以及多萝茜一起出门。
　　这次的红蝶之日，自昨晚八点左右开始，自然也要到今晚八点左右才结束，蕾茜雅已经安排好了所有的行程，来度过1854年的第一天。
　　虽然有着嘉琳娜小姐帮忙遮掩，但一整天不露面对蕾茜雅来说也很奇怪。因此这天中午吃午饭以前，蕾茜雅暂时离开了夏德和多萝茜，但不过半个小时，便乘坐马车和阿杰莉娜一起出现。
　　小公主今天穿着一件天蓝色的长裙，头上绑着粉色的蝴蝶结，看到夏德后相当热情的打招呼。
　　而蕾茜雅叫来阿杰莉娜，当然不是想让三人的约会时间多出另一个人，而只是想要让阿杰莉娜证明，她今天一直和蕾茜雅在一起。
　　所以在位于城东的高档俱乐部的秘密包厢吃过了午饭，蕾茜雅便让阿杰莉娜先去找嘉琳娜小姐，晚上看歌剧的时候，再把她叫回来。
　　小公主有预感，今晚自己大概率还要看门。
　　总之，对于夏德来说，1854年的第一天过的相当愉快。他暂时放下了自己的烦恼，与蕾茜雅和多萝茜，在岁末节的城中游玩，教堂、美术馆、市政厅广场，三人甚至还去了三只猫旅店，蕾茜雅很想在这值得纪念的一天，去看看城里普通人的生活。
　　这一天的结束，是在玛利亚皇后歌剧院。按照王室的惯例，新年第一天王室成员们会一起到歌剧院欣赏歌剧。而鉴于王国陛下的子嗣数量众多，因此不可能所有人都挤在同一包厢中。
　　如果没有夏德，蕾茜雅说什么也要陪伴在戴安娜王后的身边。但既然红蝶之日还没有结束，那么她在与父亲母亲以及哥哥姐姐弟弟妹妹寒暄过后，便带着阿杰莉娜来到了自己选择的独立包厢。
　　小公主殿下咬着嘴唇看着自己的姐姐与漂亮的金发作家，和夏德热络的坐到了一起，而她则是抱着小米亚，自觉的和女仆们退到了一旁的房间。
　　但在这天夜晚分别以前，阿杰莉娜还是不忘向衣衫有些凌乱的夏德送出了岁末节的礼物。那时蕾茜雅和多萝茜还在包厢里整理自己的衣服，并让女仆帮忙收拾发型和打扫房间。
　　小公主叫住了前来找回小米亚的骑士，送出了并不贵重的礼物。那是她亲手为夏德制作的节日贺卡，小巧的纸弹黄制作了打开后，会弹出黏在弹黄上的笑脸的小巧结构。贺卡内部由多层次的硬纸拼成，通过推拉侧面的纸条，可以让一些画面动起来。
　　虽然手工艺水平有些拙劣，但的确能够体现出她的心意。
　　“殿下，这真是出乎意料，这是我的荣幸。”
　　夏德接过了那张贺卡，这份礼物很是惊喜。在小公主双手背在身后，有些扭捏的看着他的同时，他又将手伸进了自己的口袋，然后取出了那枚晶莹剔透的冰晶花（注）。
　　煤气灯下，半透明的冰晶花瓣闪烁着剔透的光芒。阿杰莉娜惊讶的看着夏德手心的花，而夏德则抱歉的说道：
　　“没有提前装在礼物盒子里......不过，它在室温下，也能够好几个月不融化。希望您喜欢，殿下——岁末节快乐。”
　　“岁末节快乐！”
　　阿杰莉娜惊喜的想要拿过那朵花，但在身后的女仆好心的咳嗽一声提醒以后，才矜持的伸出手，让夏德将花递到了她的手心。
　　“骑士，下个月过了生日，我就要十七岁了。”
　　她看着那朵花，小声的说道：
　　“不是想要邀请你参加生日宴会......你一定要来......我是想要说，父亲，大概要在今年，为我订婚......”
　　“只要你不想嫁给对方，我会想办法的。”
　　夏德说道，这是他的许诺。但他也知道，蕾茜雅也不可能对此放任不管。虽然平日里对这个妹妹很严格，但蕾茜雅对阿杰莉娜也是很有感情的。
　　得到了“承诺”，小公主露出了笑意。她继续低着头，瞪大眼睛看向手中那枚晶莹剔透的冰晶花。
　　至此，外乡人在这个世界度过的第一个年份正式结束。抱着猫穿行于歌剧院的走廊中，虽然依然面对着挑战，但他的步伐，却早已不如他刚来这个世界，孤独而惶恐的走过大街小巷时那么的沉重。