第两千零一十章 星光下的“邀约”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三月圆满，星河倒悬，小小的湖心岛祭坛上，闪烁着奇异光芒的两轮十一环命环显现在两人身后，随后命环融为一体。巨大的十一阶黄金阶梯，自她们身后一级级向着高处蔓延，贯穿命环，通往了星空的更高处。
　　月夜下，鼓声与笛声不知从何处传来。鼓声并不清晰，但笛声格外的悠远。星空中的星星，比夏德在任何夜晚所见都要明亮，三轮硕大的月亮，此刻像是即将坠落向地面。
　　风在为她们庆贺，脚下的土地也在因“爱德华兹之子”的又一次进步而雀跃。牵着手的姑娘们微微抬头，虽然夏德看不到她们的正脸，但他相信她们正闭上眼睛。
　　祭台周围的石柱散发着黯淡的黄金色光芒，脚下由【混沌魔女】的圣徽作为核心构成的仪式基阵，让那些光芒都汇聚在她们的身上。
　　于是无声无息的，旋转的命环变得虚幻，遁入到了蒸汽雾中，在重新凝实后便已经到达了十二环。十一阶黄金台阶的顶点，新的台阶蔓延向更高处，虚幻的台阶像是吸收着星光一点点变得凝实，那也代表着她们触碰到了更高处的风景。
　　春末的风很温柔，星河与月亮像是也在此刻为她们欢腾。光芒收敛于己身，不需要任何人的喝彩，无声无息的蜕变代表了奇异的双生灵魂，已经达到了最契合这个世界的最完美的姿态。
　　命环消失，黄金台阶消散，当星光再次洒向周围，三月下的姐妹两人牵着手转过身，像是搂抱在一起旋转，但最终一起看向刚刚迈上祭台的年轻外乡人。
　　两张一模一样的脸上，露出了恬淡的笑意，星光和月光让她的皮肤显得比任何时刻都要白皙。弯弯的眉毛下，迷人的金色眸子中满是夏德的身影。
　　“骑士，我美吗？”
　　梅根问道。
　　“与奥黛丽一样的美。”
　　“骑士，我美吗？”
　　奥黛丽问道。
　　“与梅根一样的美。”
　　“那么骑士，我们美吗？”
　　她们一同问道，于是夏德肯定的回答：
　　“当然是美的，这个世界上，再也找不到与你们此刻一样的，独一无二的美了。”
　　她们一起绽放出笑意，却没有立刻对夏德发起邀请。
　　梅根微微转身，挑起奥黛丽的下巴，在后者的笑意中，轻轻吻了一下她的唇角——这对于她们来说，相当于吻了自己的手背：
　　“骑士，格林湖之战前，你拒绝了我。现在，你还会那样做吗？”
　　奥黛丽任由梅根贴着她的脸，自己却注视着夏德问道。
　　她并未期待夏德的回答，便与梅根一起向外侧转身，让姐妹两人穿着长袍的后背与后背靠在一起。双手互相抓住对方的双手，笔直的双腿紧贴对方的双腿。
　　棕色的头发在夜光下融为一体，随后如同瀑布一样的生长，直至逐渐铺满了她们脚下的地面。
　　两人都是侧身面对着夏德，也是侧眼看着月光下注视着她们的夏德。
　　“格林湖之战已经结束，你们不必再考虑是否会在明天死亡，你们要面对全新的生活。”
　　他再次向前走了一步，那逐渐蔓延的头发，也已经来到了他的脚下。外乡人很认真的问向姐妹两人：
　　“梅根，奥黛丽，你们确定，要为自己之后的人生选择我吗？”
　　“是的，即使你是个浪荡的男人。”
　　“是的，即使你贪婪的什么都想要。”
　　“是的，即使你不肯搬到这座岛上与我们一起居住。”
　　“是的，即使你试图将整个魔女议会，都收藏到你的手中。”
　　头发在地面上铺成了柔软的地毯，背靠背的两人逐渐“融化”在了对方的身体中。在柔和的光中，她们重新融为一体，只剩下唯一的智慧与知识的大魔女，面对着夏德。
　　她将手中还带着自己姐妹体温的长袍，丢给了夏德：
　　“骑士，从今以后，你就是格林岛的另一位领主了，你与我们一样，是这里的主人。”
　　夏德望着她，轻轻嗅了一下那长袍，魔女露出了满意的表情。金色眸子带着mei意，她大胆地向夏德勾了一下手指：
　　“今夜，你可以在这里做任何事情。”
　　“其实我更希望这里能有一张床。”
　　于是她那如同瀑布般蔓延的头发中，居然真的出现了一张木质的双人床。
　　地面上褐色的长发涌动，褐色发丝凝成数股，居然化作了数十只黑色的小手攀上了夏德的shenti，为夏德脱掉了外衣，摘掉了领带，甚至还轻轻抚mo他的后背和手臂。
　　衣服一件件的被丢下祭台，头发化作的手臂们推搡着夏德走向了已经在月下的床边坐下的魔女。
　　她坐在那里歪着头看着面前站立的夏德，仔细的上下打量，在眼神平视前方后，才抬头看向他的脸，自己的脸上却是淡淡的笑意：
　　“很不错。”
　　月夜下的她，长袍在星光中化作光点散去。对着夏德伸出自己的右手，但当夏德搭上那只手，又分明感觉自己的手心被舔了一下。
　　魔女猛地用力，便将夏德拉到了自己的身边。当梅根的左手绕到夏德的后背，一瞬间另一具牵着她左手的身体，在夏德的后背出现。夏德感觉到了温热，看着面前的笑脸，感受着另一颗头颅从身后抵靠在自己的肩膀上，他现在满鼻子都是梅根和奥黛丽那让他怦然心动的香水味：
　　于是，他提出了最后的要求：
　　“其实我更喜欢室内，在月光下，这是不是有些.”
　　“这可由不得你，夏德。请，用你那一招没有伤害性的奇术，再来和我们游戏。”
　　夏德看着面前的梅根的脸，感受着单手抱住自己的奥黛丽的白皙手臂在下探。她们像是真的在发光，虽然这么说可能有些不敬，但月下的女神，大概就是这样了：
　　“可是，我没有伤害性的奇术，不就是【灵魂鞭”
　　被包围着的夏德在拉拽和推力下倒下了，晋升十二阶的双子魔女，将要效仿那位红发的女公爵，再一次代表魔女们，挑战外乡人的实力。
　　湖边，抱着小米娅的吉尔·霍莉小姐看着岛屿祭台上那三道纠缠在一起的身影，感觉这像是月下的古怪仪式，但宁静的月光和闪烁的星光下，这一切又是如此的圣洁。
　　而被迫被陌生女仆抱着的米娅，则抬头看向月亮，更准确的来说，是银色的月亮：
　　“喵呜~”
　　那叫声并不能传播更远，至少岛上应对着从未有过的复杂情况的夏德是听不到的。
　　（露维娅做梦中.）
　　周一一大早，鹅毛般的大雪再次袭击了托贝斯克市。当女公爵从城外庄园中那超过100平方英尺（约9.2平方米）的床上睁开眼睛的时候，首先想到的不是窗外的大雪，而是自己果然已经不适应独自起床了。怅然的看向身边空荡荡的枕头，不知怎么的居然还有些忧伤：
　　“等忙完这一阵子，说什么也要让夏德在庄园里住一周。”
　　“小姐，您醒了。”
　　蒂法的声音从帷帐外传来，一大早心情并不算很好的女公爵回应了一声，随后便听到自己的女仆长说道：
　　“小姐，爱德华兹小姐到访。”
　　“梅根吗？她怎么会来我这里？夏德家地下室蒂法，她们什么时间到的？”
　　“约二十分钟前，七点五十分。”
　　“让她先去餐厅等我，真是的，有事情就不能下午茶的时候再说吗？扰人清梦。”
　　于是嘉琳娜·卡文迪许花了些时间洗漱梳妆，等到进入庄园餐厅的时候，已经是半个多小时以后的事情了。
　　此时那有着褐色头发的魔女正坐在餐桌边看着报纸，背后的窗口外是春末的飘雪。当她听到脚步声放下报纸的时候，嘉琳娜小姐注意到她看上去气色相当不错：
　　“你这是晋升十二阶了？还有，要为你准备几份早餐？一份还是两份？”
　　庄园的女主人客套的问道，蒂法则带领女仆们开始为主人和客人送来早餐。
　　梅根停止了思索《托贝斯克晨报》上关于格林湖谈判中断的系列报道，对红发魔女露出了大大的笑意：
　　“一份早餐就可以。你的感官还真是敏锐，是的，我已经十二阶了，议会第五位十二阶。”
　　“我说，你就算晋升了，也没必要特意这么早来找我炫耀吧？”
　　女公爵说道，看着蒂法在自己为红茶杯中投入方糖。她右手旋转着左手上的戒指，表情格外的慵懒：
　　“你是通过夏德家的地下室来的？怎么没把夏德一起叫来？我可是知道，他每天都是六点半早起喂猫，这个时间如果不是格林湖之战结束，他早就起床到处乱窜了。”
　　这形容不仅逗笑了自己，也逗笑了梅根，甚至连服侍魔女们用餐的女仆们，都露出了淡淡的笑意，这早餐的气氛非常和谐。
　　智慧的大魔女笑着摇摇头：
　　“夏德今早有事，他去格林湖火车站，为他的朋友们送别了。你知道的，他的教士朋友、医生朋友，哦，还有杜鲁特·吉尔斯和拉斯特。虽然他们并非久别，只是从格林湖市返回托贝斯克，但夏德依然认为自己有必要去送一送。”
　　嘉琳娜小姐露出了奇怪的眼神，注意到了一些不对劲，比如她怎么这么清楚夏德的行踪。而梅根没用女公爵发问，便迫不及待的在女公爵的庄园里，说出了自己在心中憋了一早晨，想要说出的话：
　　“他还真是在意自己的朋友呢。我和奥黛丽，今早可是一起pa在他huai里，让他不要这么早离开我们，但他就是要去送朋友.你试过躺在夏德的huai里，和他一起看遍了星空和朝霞吗？哦，他可真是狠心的男人啊~”