第两千六百七十二章 再现的女士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和33年后的庄园相比，如今的柯林斯庄园几乎没有变化。而当夏德沿著大宅侧面那条昏暗的小路来到了被悬掛著的煤油灯照亮的庄园前方庭院时，居然意外的发现这场婚礼宴会比33年后的那场还要热闹。
　　露天宴会居然在庭院中点起了篝火，而此时的夜色比1854年时还要深。客人们正玩的兴奋，或是围绕著篝火跳舞，或是和朋友们端著酒杯散步聊天，谁也没有注意到夏德的到来。
　　蒸汽工业的发展让时代日新月异，即使只是相隔33年，此时人们的服装风格也与1854年大不相同。但好在夏德只是穿著一件白衬衣，这至少看起来並不突兀。
　　夏德暂时不知道这是谁的婚礼，也不知道自己被遗物送到1821年具体要做什么，因为他根本没听到遗物所说的规则。
　　不过此时"信標橡果"的效果还没有失效，他正想通过"时间戳"来寻找一下这个时代是否也有时间穿越者，但发动效果后才想到自己不应该这样做：
　　"隱者们说，橡果的作用是寻找与自身时间戳不同的对象，而很显然过去所有人的时间戳，都和生活在1854年的
　　他面对著被篝火和灯光照亮的人群停下了思索，因为在感知发动以后，他看著跳舞、玩笑、吃喝与谈话的人们，感知到的"时间穿越者"却只有一个，而不是所有人。
　　深吸一口气，外乡人自己都有些发蒙。他捂住了额头，一个很久以前就產生过的疑问似乎得到了解答。他能隨意穿越时间，似乎並非单纯因为树父力量的允许，似乎他
　　"我的灵魂，不属於这个世界的任何时间。
　　月光下的他站在宴会的外围，身影在此刻显得是如此的孤单。
　　"她"则轻声说道：
　　【但所有的时间都愿意接纳你，所有的时间都愿意给予你时间戳。你在何时，何时就是你的家。】
　　夏德继续看著因为投入了酒水而忽的上涌的篝火，人们正笑著围著它尖叫：
　　"所以如果不是树父每次都给我时限，让我回归"现在的时光"，理论上来说，我其实可以一直和克洛伊、费莲安娜小姐或者薇尔莉特小姐她们生活在第五纪？难道说树父的任务时限根本不是给我压力或是提醒，而是防止我真的留下来？
　　【这是很危险的想法。不过你的情绪调整的真快啊。】
　　"她"的声音很温柔：
　　【况且，你真的愿意捨弃现在的人们，一直留在过去吗？】
　　只需要稍微打探一下，便知道这场盛大的夏季婚礼，是柯林斯家族的长子的婚宴。而1821年成婚的这位柯林斯先生，也就是33年后的1854年在维斯塔市见到的那位柯林斯伯爵。
　　至於夏德在附近感知到的唯一一位时间穿越者，则同样在这场宴会上。信標橡果发挥了相当出色的能力，夏德调整心情进入到宴会场地后不久，便看到了自己的目標——约克·勃朗特。
　　或者说，现在的人们称呼他为"本恩·勃朗特"，他並非是被夏德的"时之归途"遣返过来的，遣返的时间点是1787年。如今的本恩·勃朗特和他的哥哥，也就是33年后皇家陆军第一军团的参谋勃朗特男爵一起来参加了婚礼。
　　魔女那边在调查溪木镇传统贵族时也调查过勃朗特家族的情报，本恩·勃朗特死於1829年，也就是距今8年后。而显而易见的事情是，此时的"本恩·勃朗特"也根本不是本恩·勃朗特，他依然是那个原本应该生活在1787年的人。
　　哪怕时代不同了，夏德依然端著一杯香檳站在了柯林斯庄园的庭院中。不管这个勃朗特到底有什么秘密，夏德现在最需要解决的麻烦还是那个守密人级遗物捉迷藏男孩的事情。
　　"虽然不知道我和伊露娜都参与游戏，游戏规则会变成怎样，但找到黑色的皮球总是没错的。
　　他将香檳一饮而尽正想要行动，忽的又感觉面前闪过一道白光，隨后看到的眼前的场景依然是热闹的婚礼宴会，但那些旺盛的篝火却不见了，照亮此处的不再是早期的煤气灯和煤油灯而是现代化的煤气灯，而且人们身穿的衣服也更厚、更现代。
　　但似乎没人注意到夏德的忽然出现，因为下一刻那道白光再次出现，夏德便再次面对起了"前蒸汽时代"的婚礼宴会。
　　【並非幻觉，你短暂的回归了1854年。】
　　夏德一下就明白了：
　　"那个守密人级遗物，根本没有完全把我送到过去的能力，我现在是时间不稳定状態！
　　这並非猜测，而是夏德根据现状推断出的事实。即使遗物们各有特殊之处，但按照第六纪元的时间规则，隨隨便便将一个人送到过去也不是守密人级遗物轻易就能做到的，毕竟【捉迷藏男孩】並非是单纯的时间类遗物。
　　想明白了这一点，那么如今最应该做的事情似乎就不是去找黑色皮球，而是先尝试著在1854年与伊露娜匯合。只是夏德不清楚下一次自己再次看到1854年又是什么时候，而且他也不清楚伊露娜会去哪里：
　　"或者，我直接去找丹妮斯特小姐的老师？林子里的那处树洞虽然正常使用是从1854年到现在的单向通行，但说不定说起来，既然这次没有时间限制，我是不是可以直接去林子里找到那处通往【空间迷宫】的遗蹟，然后回家看看？
　　【这同样是很危险的想法。】
　　"为什么？这次不是通过扭曲树洞穿越，应该没有不能离开维斯塔林地地区的规则吧？
　　只是他终归没能尝试自己更多更大胆的想法——比如去看看这个时代的婴儿嘉琳娜，就仿佛命运也在阻止夏德在1821年乱跑一样，正当他胡思乱想著计划的同时，分开了热闹的宴会人群，头戴米色遮阳大帽，一身黑裙的成熟黑髮女士便已经向他走来了。
　　实际上夏德没能第一时间察觉到有人走向他，等到那位女士快要来到他的面前时他才忽的察觉到有人在靠近。
　　抬起头便看到了一身打扮与这场宴会格格不入的女士，她看起来三十岁上下的成熟模样，黑色的头髮搭配黑色的长裙显得相当古怪，而紧束纤细腰部的皮腰带与那顶米色的大帽子才是最不应该出现在这场宴会上的装扮。
　　至於眼睛的颜色，她的眼睛与丹妮斯特小姐一样都是標准的玫红色。而意识到了这一点，夏德一下便明白了：
　　"是您？我是说，您好，晚上好。
　　黑髮女士莞尔一笑：
　　"你也好，年轻人，我们又见面了。
　　这位成熟的黑髮女士就是上一次夏德和丹妮斯特小姐误入1821年时，那个在林地中背对著他与他有过短暂交谈的丹妮斯特小姐的老师。
　　夏德上次没看到对方的脸，但他不会认错人的，毕竟这个时代的溪木镇出现第二个十三环女术士的可能性也不大。此时才算是夏德第一次正面看到她，而这位女士也在上下打量著夏德，她伸手从夏德身后的桌面上也端起了一只酒杯。
　　篝火的光亮让两人长长的影子越过身后餐桌落在地面上，光影交匯，这个炎热的1821年的夏季真的发生了很多了不得的事情：
　　"刚才我还在想是否是看错了人，年轻人，距离我们上次见面，可是只过去了一周时间。怎么，这么想念这个时代吗？
　　她笑著开著玩笑，而周围的所有人都没有看向两人。夏德猜测这是十三环女术士的某种手段，他於是不好意思的笑了一下，抬手的时候注意到自己的影子也在动：
　　"我又遇到麻烦了，这次的麻烦大概需要您的帮助不过是否可以打听一下，您出现在这里，应该不是因为收到了柯林斯家族的请柬吧？
　　夏德向著结婚的年轻夫妇的方向看了一眼，但旋即又看向了"本恩·勃朗特"：
　　"还是因为这个人？
　　前代图书馆管理员顺著夏德的眼神看去，轻轻点了下头：
　　"你和丹妮斯特也在你们的时代发现问题了？是的，这个勃朗特有问题。我来到本地后，和林中的隱士们有过交流，並从他们那里买来了一些奇特的橡果，然后发现了本恩·勃朗特。
　　但1854年的隱士们可没说他们与这位女士谈过时间穿越的事情，但考虑到1802年的隱者们说过他们不会将时间穿越者们的身份和经歷告诉下一代人，所以也有可能是1854年的隱士们真的是不清楚33年前的事情。
　　"本恩·勃朗特，有著清晰成长轨跡的溪木镇贵族青年，但偏偏不属於这个时代。我来到本地的目的原本是为了找一位占星术士的踪跡，而不是因为时间穿越，也没想著去管这里的事情。但上周和你们相遇后，出於好奇还是调查了一下。
　　她与夏德並肩站著，和他一起看著参加夏夜宴会的人们，两人背后则是垒起来的香檳塔和各色的水果拼盘。