第两千二百三十三章 姐姐与妹妹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　戴安娜王后倒是没有和夏德和多萝茜多说什么，只是称赞了多萝茜的剧本和夏德的演技。而等到仆人们护送着王后离开以后，夏德才端着酒杯问道：
　　“阿杰莉娜准备什么时候离开？”
　　“今天是周二，嘉琳娜说她们那边已经准备好了，大概周四晚上出发。”
　　多萝茜说道，她也要随着蒂法一行一起去月湾，但到了当地就从龙巢回来，因此并不认为自己是出远门。
　　“阿杰莉娜的行李收拾了吗？”
　　夏德又问道，蕾茜雅也端着酒杯点点头：
　　“我帮她收拾了，我预计她要在那边待上大半个月甚至一整个月，行李准备了很多。但到时候如果缺东西也不用怕麻烦，我可以亲自送过去。”
　　阿杰莉娜表情沉重的点点头，其实心中想着的是终于不用被任何人看管着的去外地，自己也许可以趁此机会做些什么.比如和夏德的关系。
　　“阿杰莉娜，不用太想家。如果运气好的话，等你到了月湾以后，我可以带你去看一些让你惊喜的东西。”
　　夏德又笑着说道，这是指如果恶魔的事情处理的顺利，可以在征询了艾米莉亚的同意的情况下，让阿杰莉娜去看望一下那匹小独角兽。
　　阿杰莉娜再次点头，心中又想着，要不要趁机在月湾采购一批书籍，毕竟她的书大多都被蕾茜雅收走了。
　　“好了好了，阿杰莉娜也是十七岁的大姑娘了，她其实很成熟的，我们不要把她当孩子来看。”
　　蕾茜雅将自己的酒杯塞给了阿杰莉娜，然后指向一旁站在一起向这边招手的贵族小姐们：
　　“瞧，你的朋友在那边等着你呢，快去吧，记得和她们告别，宴会玩的愉快，到了月湾可就没有这种宴会了。”
　　“知道了，姐姐。”
　　穿着金色长裙的小公主轻声说道，然后又听蕾茜雅拉着夏德的袖子说道：
　　“至于你，骑士，我们去和姑婆打个招呼，然后，我想邀请你去看一下我新找到的手抄本《夏夜集》。”
　　她暧昧的笑着，又推搡了一下多萝茜：
　　“或者你们先去，我去见了姑婆就去找你们。”
　　阿杰莉娜抿了下嘴，但却无法阻止她这样做。忍着内心的些许异样和无法言说的感觉，和夏德三人挥手道别后，便头也不回的离开了。
　　“你是故意在阿杰莉娜面前说这些话的吧？”
　　夏德这才问道，多萝茜只在一旁笑，公主殿下则点头：
　　“当然是故意的。我很了解她，她刚才一定在心里祈祷着，我不要经常去月湾看望她才好。阿杰莉娜永远都是那么的单纯但我很喜欢她的这份单纯，所以我要警告她一下。当然，如果她真的敢在月湾做出些出乎我预料的事情，我也会很高兴，但我想阿杰莉娜暂时没这个胆量。”
　　“你们姐妹的关系真复杂。”
　　夏德轻声说着，但蕾茜雅没有理会这句话，而是示意夏德和多萝茜跟她一起走：
　　“去见嘉琳娜吧。夏德，别着急，我们怎么也要在宴会上转一圈，等到这里的气氛彻底热闹了起来才好离开。”
　　露维娅此时依然和嘉琳娜小姐在一起，三人过去以后，嘉琳娜小姐也和夏德确认了一下蒂法她们的行程。随后，蕾茜雅留在原处，夏德则跟着自己这次的女伴多萝茜一起，去见了王国文化界的诸多名流和作家。
　　等到转完了这一大圈，夏德才带着多萝茜回到了宴会厅开阔的落地窗前的休息区，并向正在和露维娅谈论今晚星象的蕾茜雅发起了邀请：
　　“殿下，听说您手中有一本手抄本的《夏夜集》？”
　　那红发公主笑着起身，女公爵以及紫眼睛的占卜家小姐暧昧的笑着与她告别，她这才踩着高跟鞋和多萝茜一起随着夏德离开。
　　房间已经安排好了，三人谁也没有说话，而是顺着楼梯来到了三层顶层。早已提前上楼的女仆们为他们打开了房门，在三人进入后便从外部上锁，并把守在房门前。
　　至于房间内，蕾茜雅和多萝茜默契的牵起了手。在一片红蝶飞过后，两个姑娘成为了一个。
　　金红色的长发披散在身后，蓝白色的长裙随着她的转身而转动，只有碧色的眸子一点也没变：
　　“骑士！”
　　她向夏德伸出了手，却又笑着摇了摇头，换了另一个称呼：
　　“巨龙啊~”
　　两人的手牵在了一起，夏德稍稍用力，便让那姑娘倒在了自己的怀中。红光从她的身上出现，随着红蝶飞向四面八方，夏德抱着的姑娘便又变成了两人。
　　两双碧色的眼睛，带着相似的感情注视着近在咫尺的夏德。金发姑娘轻咬嘴唇，红发姑娘则将自己的嘴唇靠在了夏德的耳边。两股相似但不同的香水味混合在一起，夏德感觉自己简直要无法呼吸了：
　　“巨龙啊巨龙，你刚才帮助了我们姐妹，却没有收取报酬~”
　　夏德一怔，看着怀中面色红润的姑娘：
　　“你们展示给我的姐妹情谊，已经足够了。”
　　金发作家小姐也面色微红的说道：
　　“但你不是暗示，不能在那么多人面前索取报酬，所以刚才只是场面话吗？”
　　红发公主笑着点头：
　　“现在我们的妹妹已经被救了回来，我们也甘愿被你索取报酬。你想要我们付出什么？什么都可以。”
　　多萝茜的眼神中带着羞涩，而蕾茜雅弯弯的眼睛中则是让夏德心跳加速的含义。
　　见夏德一时想不到合适的台词，于是善解人意的姑娘们，便一起牵住了他的手，走向了那张铺着三层柔软床垫和红色床单，挂着薄纱床幔的四柱床：
　　“巨龙啊巨龙，请~吃掉我们吧。”
　　红蝶之日的持续时间是整整二十四个小时，因此当周二晚上这场庆祝国王陛下生日的宴会结束，阿杰莉娜又匆忙带着女仆，护送着三人返回了圣德兰广场六号。
　　公主们今晚在这里过夜，小公主搂着无法进入卧室的猫度过了夜晚，直到周三上午的十点才再次见到了自己的姐姐。
　　那时夏德已经带着小米娅出发前往了月湾，在地下室门口带着甜甜的笑意向夏德挥手道别的阿杰莉娜调整了一下表情，这才带着女仆们回到了二楼，在依然紧闭着的卧室门前问道：
　　“姐姐，中午需要准备你的午饭吗？”
　　“阿杰莉娜，进来。”
　　无法分别究竟是蕾茜雅还是多萝茜的声音响起，阿杰莉娜犹豫了一下看向身后的女仆，但姑娘们都向自己的殿下投来了爱莫能助的眼神。
　　于是她只好硬着头皮推门走了进去，却发现卧室里面并不是她想象中的那样混乱。
　　窗户被打开，上午明媚的阳光洒向房间。地面上没有衣物和奇怪的痕迹，空气中也没有让人脸红的味道。所有的一切都整整齐齐，甚至连床铺都收拾的很干净。枕头整齐的放在床头，被子叠的像是方块一样放在床铺正中央，至于床单上则连一丝褶皱都没有。
　　阿杰莉娜甚至能够想象到这床铺会有多么的松软，她甚至嗅到了被子被晒过后特有的让人心情愉悦的味道。
　　而如此的整齐模样也让房间里显得有些空荡荡，她的目光被吸引着看向了在窗前眺望城市的红金色头发的姑娘，有着奇异光泽的头发在微风中微微摆动，她背对着阿杰莉娜并未转身，小公主于是轻声说道：
　　“姐姐。”
　　她知道一些蕾茜雅的秘密，因此也明白现在是什么情况。
　　“夏德用他的奇术-【菲欧娜的家政仆从】，献祭一块黑宝石换来了房间打扫。”
　　蕾茜雅与多萝茜解答了阿杰莉娜心中的疑问，停顿一下后说道：
　　“明天傍晚，你就要跟随姑婆的女仆瑟维特小姐离开了。你离开前，我有些事情要交代给你。不用开口，仔细听就好。”
　　融合状态的她几乎就等同于半个空间的被选者，明明只是简单的谈话，但阿杰莉娜却感觉到了奇怪的压力。她默默点头，很奇怪姐姐为什么等到夏德走了才说这些话。
　　“我知道你心里在说什么，阿杰莉娜。”
　　她的手搭在窗台上，看着这个奇妙的好天气下的夏日托贝斯克：
　　“我也知道你想要什么，阿杰莉娜。”
　　十七岁的姑娘下意识的捏紧了拳头，却又抿着嘴松开：
　　“姐姐，我.”
　　“想要就去拿，这是我的性格和行事手段。我并不介意你也这样做，阿杰莉娜，从来都不介意。”
　　她此刻才终于转身，背对阳光时那碧绿色的眼睛真的有着光芒：
　　“这次你前往月湾，我不要求你学到太多东西，但至少要明白自己想要什么。”
　　阿杰莉娜认为自己现在就很清楚自己的渴求，而她对面那双碧绿色的眼睛，也像是会读心一样看出了她的想法：
　　“你想要夏德对吧？”
　　她那身蓝白色长裙的领口微微敞开，阿杰莉娜扫过她那脖颈向下部分，被衣服遮盖住的半个吻痕，至于吻痕的下半部分则在.小公主眼眸低垂，许久才轻轻点头，她认为如果不承认这件事才是对自己的侮辱。
　　而蕾茜雅和多萝茜却并不满意：
　　“但我认为，阿杰莉娜，你并没有看清楚自己。”