第八百一十四章 【灵魂墓园】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　抱着猫倚靠在沙发背上，微微转头看向窗外托贝斯克的远方。深秋的上午，能够无所事事的待在家中，这对于奔波了整个秋季的外乡人来说格外的惬意：
　　“我想要好好休息一下，这段时间可真是忙坏了。”
　　“是应该休息了。哦，还有一件事，星鲸的观测已经结束，昨晚魔女带着追随者处理三楼问题的时候，我用我的天文望远镜，看到了鲸鱼游动在星空中，向着冥月移动的场面，那画面很美。当然，后来因为观测到了两位伟大者之间的争斗，我可怜的望远镜碎掉了。因为有很多人在等待那些星体生物，所以唤神者大概会比以往更有名了。毕竟，谁也没听说过，一个凡人可以两度唤神，特别是那位银月的神明，疑似过去时代的旧神。”
　　露维娅笑着说道，夏德不好意思的摇摇头：
　　“这可没什么了不起的，如果不是必须那么做，我也不愿意成为神降的载体。先是血宴之主，又是吸血公爵劳艾尔，希望我不要再碰到和血有关的邪神了。”
　　夏德有些后怕的说道，露维娅不想继续谈论关于神的话题，占卜者们比一般环术士更加避讳这一点，所以她转变了话题：
　　“夏德，三楼的观星设备，我不想移动了，留在你家里可以吗？这样一来.我也方便，晚上随时过来。”
　　紫色的眼睛望着夏德。
　　【你懂这是什么意思吗？】
　　耳边声音响起。
　　“当然懂，我又不是傻瓜。”
　　夏德在心中回应道，表面则是轻轻点头：
　　“没问题，你手中的那把钥匙，留在你那里就好，我有事不在家的时候，你也能随时来帮我喂一下米娅。”
　　他和露维娅都笑了出来。
　　“第三位被选者是黛芙琳修女，诗章的第三小节，也终于结束。”
　　露维娅长长的吐出一口气：
　　“总之，从今年春天开始，这一整年发生的事情可真是多，但这次还算是圆满。希望，今年剩下的两个月能够一切安宁。”
　　现在已经是十月份，也就是枯叶之月的第25日周五。
　　“我也希望生活能够平静一些，整个秋季我都没有清闲下来。”
　　夏德摇摇头，想了一下时间：
　　“中午一起去吃饭怎么样？蒂法临走前替我们订了餐厅，她说是嘉琳娜小姐让她帮忙订的.周三晚上打开死亡之门后，到我在凌晨回来之前，你和嘉琳娜小姐都说了什么？”
　　“关于被选者的事情，有时间再和你聊吧，我说了一些不重要的秘密，她也愿意和我分享关于被选者的更多话题”
　　忽的一笑：
　　“夏德，你胃口真不错。我还以为，伱的早餐已经让你吃饱了。”
　　露维娅调侃道，低头看了一下自己的衣服前襟，不知道想到了什么。随后，她拿出怀表看了一眼，站起身指向楼上：
　　“现在还不到十点。走吧，在午饭前，去和你说说三楼的事情。瑟维特小姐大概和你说了旅行者的旅行门已经报废，但还有其他状况。希望你不要太惊讶，这件事不仅我没有料想到，就连那位女公爵，也想不到会有这种事情。”
　　抱着猫跟着露维娅来到三楼，夏德很高兴的发现走廊还是原本的样子，没有想象中只剩残骸的可怕场景。
　　只是，布置在三楼的封印仪式的痕迹全都不见了，露维娅在楼梯口打开走廊的煤气灯以后，夏德很确定这里看上去和以前并没有任何的不同。
　　走廊一共三扇门，两扇是房门，一扇是通往阁楼的活板门。墙壁上挂着的油画来自于蒂法的挑选，而煤油灯的式样是装修时更换的。夏德很少会使用三楼，但露维娅最近一个月经常来。
　　“说起来你可能不相信。”
　　露维娅捂着额头一副很头痛的模样，随后她身后的四环命环出现，四环多了一枚全新的黑铁色低语灵符文【死亡】，这是她协助打开死亡之门的收获。
　　【死亡】的灵光照射空荡荡的走廊，在那光芒中，走廊中央的空间出现了扭曲，随后顶着走廊天花板的漆黑铁栅栏门出现了，左右各一扇，几乎完全对称。
　　复杂的铁艺，在栅栏门上勾勒出古神【远古死神】的圣徽，接骨木花和曼陀罗花的图案，交替在栅栏门的两侧边缘出现，黑色的铁栏杆以藤蔓的模样将二者串联起来。黑铁色的铰链将两扇门牢牢锁在一起，但却看不到锁头。
　　这扇栅栏门完全封堵住了整条走廊，能够从栅栏缝隙看到门后的走廊另一部分。只是，在左右两扇栅栏门之间的那条缝隙中，居然飘出白色的雾气。
　　不是狭间那种湿冷的雾，是另一种熟悉的白雾。
　　夏德目瞪口呆。
　　“是的，没错，就是你想的那样。”
　　露维娅说道，来到栅栏门前伸手推了一下，因为有铁链当然无法推开，想去解开铁链，但根本无法扯动它：
　　“因为我和嘉琳娜·卡文迪许的冒险行动，【旅行者的旅行门】失控了，然后更加不幸的是边界也失控了。但好在运气还不错，这两种失控迭加在一起，似乎是打开了一扇恒久固定在这里的门。边界变成了另一种.奇妙的空间。”
　　她转头看向夏德：
　　“是的，是你很熟悉的那种空间。”
　　“【远古死神】遗留，灵魂墓园？！”
　　夏德给出了答案，但又疑惑的问道：
　　“但怎么会，怎么【灵魂墓园】会出现在这里？”
　　“古神遗留的空间肯定不是自然形成的，它们是某种伟力造就的，可以通过一些特殊的仪式呼唤降临。你曾说过，因为击杀达克尼斯的时候你也在场，【万象无常·黑暗】吸收了【黑暗地牢】，让黑暗地牢的门可以放置在地下室。你还说过，除了击杀被选者以外，还有其他办法可以用仪式或者特殊手段呼唤这些空间，但条件非常苛刻。”
　　见夏德点头，紫眼睛的姑娘继续说道：
　　“我们那晚做的事情，和你所说的第五纪魔女们的开门方法还有些不同，但极有可能就是呼唤【灵魂墓园】大门的仪式。我和那位魔女也算是大开眼界了，但想要重复这个仪式过程，却几乎不可能。”
　　实际上是完全不可能，夏德想不到还有谁会被困在死亡里：
　　“地下室两扇门，三楼一扇门，现在我家里多出来三扇门了。”
　　他轻声感慨。
　　“不过现在的问题是，我和嘉琳娜·卡文迪许都打不开这扇门。”
　　露维娅又试图晃动栅栏门上的铰链：
　　“我想你应该可以打开，毕竟大概没人比你更了解这些奇妙的空间。”
　　她离开了栅栏门，栅栏门缓缓消失。
　　抱着猫的夏德勉强接受了自己又损失了一件遗物，但是多了一扇门的事实。背后命环显现出来，【真实的死亡】的灵光照射走廊中央，栅栏门再次显现：
　　“根据我的总结，进入古神遗留的空间，除了门的位置以外，还有三个要求：首先要有对应的灵符文，比如【死亡】和【真实的死亡】都可以。”
　　夏德也来到了栅栏门前，将米娅放到了地板上，那只猫好奇的看着眼前的栅栏门，然后一下从栅栏的空隙钻了过去——这对小巧的猫来说很容易，它成功来到了走廊的后半段。
　　“随后需要咒文。比如【世界树庇佑时光中我】。”
　　夏德说道，然后在面前的栅栏门上打量了一下，终于将接骨木花辨认成了文字：
　　“而对应【灵魂墓园】，应该是——【永恒的终结庇佑终点之前的我。】”
　　随着他使用那古老的语言轻声念诵，门上的铰链哗啦啦的开始移动。它松开了紧闭着的两扇栅栏门，在右侧的铁杆上盘旋，像是一条金属蛇。
　　露维娅再次尝试推了一下，但还是没有推开:
　　“第三点呢？”
　　夏德笑道：
　　“第三点是需要某种特殊的器物，就比如【时间长廊】-时间钥匙、【审判者法庭】-古神圣徽、【空间迷宫】-古神雕像、【魔女议会】-魔女首饰。地下室的黑暗之门，因为是通过特殊手段获得的，所以不需要器物不需要灵符文，只要咒文，但这个可不行问题是，想要打开这扇门，需要什么特殊器物呢？”
　　夏德沉思道，然后随手一推——
　　门开了，但后方却不是小米娅所在的走廊后半段，后方是蠕动着白雾的白雾门。
　　“嗯？怎么开了？”
　　【把手放到栏杆上。】
　　“她”轻声提醒道，夏德立刻照做，并很快得到了答复：
　　【打开这扇门，需要沾染死亡的气息。这需要复杂的仪式才能办到，但任何从死亡中走出的活人，身上都有死亡的气息。】
　　耳边响起了“她”的声音，夏德这才明白过来。将答案告知了露维娅，露维娅好奇的点点头：
　　“进去看看吧。”
　　她抓住了夏德手，这扇门是夏德推开的，她需要抓住夏德才能进入。
　　“好的，我也很好奇它的作用。”
　　小米娅从栅栏缝隙又挤了出来，猫脸上露出震惊的表情看向白雾门，不明白为什么门的前后居然不一样。
　　夏德笑着将米娅也抱了起来，随后和露维娅走进了雾门内。