第两千六百四十七章 时间稳定锚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我还在这里坐着呢。”
　　夏德强调道，丹妮斯特·古斯塔夫微微颦眉：
　　“上次我答应了你，但那只限于上次。我不会对你说谎，但我的确还没放弃这打算。”
　　夏德当然知道她不会轻易放弃，但就这样说出来他还是有些惊讶的。
　　两位隐士则没什么表示：
　　“我们还有两种方法来压制诅咒：隐士团能够制作一种特殊的炼金物品；这片林地中有一座古老的教堂，在其中忏悔也可以。”
　　酒馆外的雨声淅淅沥沥，虽然说出了两种方法，但隐士们没有继续详细描述其中的细节。就和他们说的一样，他们不信任任何穿越过时间的环术士，他们并不认为人们能够放弃继续使用树洞的打算。
　　“那么我用情报来交换你们的信息怎么样？”
　　夏德于是提议道，在两位隐士相互交换眼神时直接说道：
　　“城里的教会已经知晓了树洞。不是自然教会，他们早就知道了，我是指城里的所有教会。”
　　年迈的梅洛尼先生和范布伦先生都是一怔：
　　“抱歉，什么？”
　　“有人把树洞的事情举报给教会了。”
　　夏德用手指向自己：
　　“顺带一提，那个人就是我。我知道你们一直以来都在保守这个秘密，也是担心教会内部的环术士禁不住诱惑，或者正神教会自己试图利用那些树洞，但现在情况可不一样了。”
　　桌对面穿着褐色长袍的老隐士伸手捂住了自己的胸口：
　　“你告诉教会了？你知道这会.”
　　“《呢喃诗章》的第八个章节，就在维斯塔市发生。时间的被选者将会诞生在这片古老的林地中，如今外来者【树洞协会】携带着秘密而来，古老的邪物也早已因为凡人们的行为潜伏在这片林间小镇。
　　范布伦先生，梅洛尼先生，【林间隐士团】一直保守这个秘密当然很正确。但现在和以往不同了，不是吗？从去年的托贝斯克到今夏的月湾，这些事情都在证明，五神教会的确是维持物质世界秩序的基础。”
　　桌对面的两人面色变得更加难看：
　　“华生先生，你确定时间的被选者，会出现在我们这里？”
　　“当然，不知道你们注意到了没有，这片林地是整个物质世界‘树洞’最多的地方。而且最近几十年，树洞的数量是不是有些太多了？”
　　“的确有人提到过类似的猜想，我们也谈论过时间的被选者是否会出现在这里，但毕竟无法确认具体的”
　　梅洛尼先生犹豫了一下站起身：
　　“稍等。”
　　他从口袋里取出一只手绢，一边向着窗口走一边将其折叠成了“纸鹤”的外形。打开窗户后轻轻一吹，那手绢便直接飞入了雨中。
　　没过十分钟它便又飞了回来，老人仔细的查看了手绢上的文字，然后问向夏德和丹妮斯特小姐：
　　“两位，你们是否介意冒雨拜访我们在林中的驻扎地？”
　　夏德和丹妮斯特小姐便都站起身：
　　“当然不介意。”
　　一行四人打着伞告别了冷清的村中酒馆，从村子东南方离开小米格村不久，隐士们便带着两人穿过了林中隐蔽的树洞，随后与他们一同来到了东北方十英里以外真正的密林之中。
　　因为距离的原因，这片林地上方的天空虽然也是阴沉沉的模样，但居然没有下雨，这也充分说明了这里距离城市已经很远了。
　　这片地带是维斯塔林地还未被开发的原始林地，甚至没有任何道路能够通往这里。而从跃迁了空间的树洞离开后，四人又步行了二十分钟后，一大群鹿居然走向了四人。
　　耳边的“她”笑着指出了其中的变形者，而那些鹿显然是隐士团的外围警戒，因此它们也只是从四人身边走过。
　　越过了鹿群后便又遇到了两头熊，不过这次是真的野生动物。继续走了没多久，梅洛尼先生主动停下来，出示了信物以防止触动林中的警戒仪式，这才带着夏德和丹妮斯特小姐真正来到了【林中隐士团】的驻扎地。
　　夏德原本以为按照隐士们的性格，驻扎地大概是与林中的伐木场一样的平平无奇的几栋木头房子。但当幻术消弭后，展现在眼前的却是围绕着一座矗立林间的古代神庙建立的足以容纳百人的大型营地。
　　而且不仅是地面存在着石头和木头材质的建筑，周围的树上也有着多层树屋。当然，这些树屋都没有林中精灵姑娘的树屋那么精美。
　　那座神庙倚靠着其后的巨大橡树，神庙也是木头材质，本身结构像是与那株橡树已经融为了一体。
　　营地看起来很热闹，大部分人正在营地外围的田地中收割着麦子，少部分人在照料营地中的那些篝火或是从事其他的手工艺活动。可以看到简易的地面建筑和树上的树屋中都有人在活动，这些隐修士们的生活很是朴素。
　　虽然远离文明社会，但这处小聚落也有自己的生活环境。居住在这里的条件肯定不好，但从氛围来看，真正在追求平静生活的人们肯定会很喜欢这里。
　　“那边就是吾主的神庙。”
　　梅洛尼先生指向大树下的神庙并轻声介绍道，然后带领夏德和丹妮斯特小姐一起来到了营地中央那堆最大的篝火旁并与他们一同坐下。
　　而此时，这片营地中最强的十二环术士，一位看上去四十岁上下的中年男人，也已经在火边等着他们了。
　　他刚才正在照料火堆上的锅子，锅里正烤着几枚松果。
　　“史蒂夫·戴维斯，我是隐士团现任的大长老。”
　　十二环术士和其他隐士们穿着一样的褐色长袍，自我介绍的同时和夏德握了一下手。和施耐德医生一样，这位戴维斯先生也有着蓝色的眼睛，但眼睛的颜色比医生要浅很多：
　　“关于被选者的事情，梅洛尼传来的信中已经告知我了。被时间诅咒的是这位女士对吧？”
　　他将放在一旁的木盒递给了她：
　　“给，用这个可以暂时压制时间诅咒。不需要戴在手指上，当作挂坠也可以。”
　　盒子打开以后里面放着一只木头指环。指环是橡木材质，奇迹要素代表了这是一件神术物品。
　　木头指环的表面留有清晰的木纹，上面被篆刻着古代精灵符文以及夏德没见过的向旧神【白色圣树】祈祷的祷文，指环内侧则有着一系列繁密的仪式纹路。
　　仅从奇迹要素的含量来说，这枚指环并不逊色于夏德归还的那枚圣徽，只是圣徽对隐士们的意义肯定更大。
　　“我们将这种神术物品称为‘时间稳定锚’，佩戴着它不仅可以一定程度压制自身诅咒，而且还可以提高自身时间抗性。但它对诅咒的压制效果，对普通人作用最明显，对强大的环术士只能起到一点作用。
　　它本身就像是船锚一样，让佩戴者在所属时间中更加稳定，而如果佩戴者本身很‘重’并因为诅咒而摇摆，那么船锚的效果肯定就差一些了。”
　　戴维斯先生恭敬的看向众人侧面的神庙：
　　“制作这样的神术物品不仅需要我们的独特技术，而且还需要将其供奉在吾主的神庙中至少十年时间。隐士团中虽然有不少东西都曾流落到外面，但‘时间稳定锚’从未被教团之外的人们得到过。”
　　“看起来很厉害。”
　　红发少女拿着那指环端详，但没有在这里就佩戴的意思。
　　夏德在火堆边坐直身体：
　　“感谢你们愿意提供帮助，所以，戴维斯先生，隐士团相信了我提出的关于被选者的消息？”
　　十二环的中年人盘腿坐在地面上看着他：
　　“其实从去年北国蒸汽之都托贝斯克的夏季神降大事件确认了‘呢喃诗章’不只是传说以后，我就猜想过时间的被选者会出现在这片林地里。
　　只是去年我原本以为就算我的猜想正确，轮到维斯塔林地怎么也要五六年时间，没想到在那位唤神者的帮助下，被选者们出现的这么快。”
　　从去年盛夏的银月闪耀之日到今年丰收之月的月末，一年多的时间已经到第八位了。
　　“华生先生，我不知道你和这位女士代表了哪一方的势力，但既然老约翰认可你，我也愿意相信你。我们很少会让外人进入我们的营地，如今带你们过来，就是因为这份信任。
　　但不管我们共同的朋友【导光隐修会】是否想要掺和被选者的事情，我们这些隐士们都不打算与第六纪元的史诗掺和到一起。当然，我们愿意为你提供帮助，但我们不会主动去做任何事，更不会主动去投靠正神教会。”
　　夏德也理解他的谨慎，这些中立性质的环术士团体各有各的想法：
　　“你们愿意提供帮助就好，当初我和约翰老爹提到你们的时候，他还抱怨说你们居然隐藏了这样的秘密。”
　　戴维斯先生摇了摇头：
　　“对于时间穿越的秘密，再怎么谨慎都不为过，那些希望尽可能为末日时代保存文明火种的人们，也并非对过去毫无遗憾。
　　好了，华生先生，你来询问吧，你想从我们这里知道些什么？”