第一千二百八十五章 奇术-【视魔】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「是什么恶魔？强大吗？有什么背景故事？我们能够对付吗？」
　　原本对史东·奥森弗特与恶魔有关还只是猜测，现在可以确定夏德的灵感还是一如既往的出色。
　　「侦探，这魔药只是用来探测恶魔的力量，没有那么复杂的辨别功能。况且，勋章也不一定是恶魔放置的，也有可能只是某种强大的恶魔在附近经过了。」
　　医生摆摆手，面色严肃的拿起那枚三级战斗英雄徽章查看：
　　「仔细和我说一说你最近的遭遇，如果可以，描述出所有的细节。」
　　夏德于是详细描述了和史东·奥森弗特之间的关系，从最初在河底发现戒指，到格兰杰伯爵的宴会上玩牌，到独自拜访奥森弗特庄园见到奇怪的仆人和戴着面纱的海荭·奥森弗特，最后是着火的货栈前握手约定三件物品与【创始·大地】的线索，他几乎说出了自己已知的所有细节，甚至包含老约翰对骑马比赛获得的「彩头」即史东薇尔王国遗物的评价，以及蒂法对那过时的女仆裙装的评价。
　　医生眉头的皱纹又多了一些：
　　「你做出的判断很对，没让安娜特冒然帮你占卜也是对的。这是很典型的恶魔行径，海荭·奥森弗特说，她的丈夫几乎没有输过？大概明白了，奥森弗特本人应该不是第三纪的邪灵恶魔，但他大概率和恶魔签订了契约。
　　环术士的常识之一就是，绝对不要和恶魔签定任何形式的契约，否则哪怕是契约纸的边纹装饰都有可能骗走凡人的灵魂，「珍爱灵魂，远离恶魔」是费莲安娜小姐说过的话。
　　「会是什么恶魔？」
　　夏德又问道，医生依然是摇头：
　　「只有这些线索，可猜不出目标是谁。况且，从你的描述来看，那个恶魔针对奥森弗特家族的计划和阴谋，极有可能从家族百年前的败落就开始了，否则无法解释那座庄园的怪异……这次的对手，相当强大。」
　　夏德补充道：
　　「不仅是强大，而且相当谨慎。我与奥森弗特接触了这么多次，都没能察觉到他的异常，更不必说恶魔的真身在哪里。」
　　两人沉默了一下，夏德又问：
　　「医生，对于这种敌人，你是否有把握？」
　　「确定对方的身份，我才能靠着知识，做出针对性的判断。」
　　医生指了一下自己的脑袋：「况且现在的好处是，恶魔很谨慎，你也很谨慎。躲藏在兰德尔河谷的恶魔，也不知道你已经发现了他，更不可能知道我的存在。说起来，兰德尔河谷距离这里这么远，我还真没有好办法直接过去。」
　　「没关系，我这里还有一件守密人级遗物【魔术师的逃生箱】。」
　　这件遗物最初是卡珊德拉婆婆找来，让海伦和格蕾斯可以出现在圣德兰广场用的。箱子的使用要求最好是高环术士，而且不要超过半年一次。医生虽然目前只有六环，但考虑到他强大的肉身和灵魂，使用这件遗物也没问题，不过使用后，还需要医生自己坐车从兰德尔河谷返回。
　　他详细描述了这件遗物的特性，医生也认为可以使用这件遗物：
　　「不过我不能现在就过去，你这次遭遇的恶魔没有被封印，极有可能自身是全盛状态。我一旦出现在兰德尔河谷，被对方直接发现的可能性很大。所以必须确定对方身份，制定好最好的行动方案后再出手，并且保证一击必杀。」
　　「所以，我还需要搜集更多的信息是的，对付这种敌人必须很小心。就算我们打得过，一旦提前惊扰了对方，让对方离开了兰德尔河谷，追踪起来也很麻烦。」
　　夏德点点头，至于这恶魔与他无关，所以他就不管了，那是不可能的。【创始·大地】的消息他必须验证真假，而且医生也需
　　要全新的恶魔增加力量。
　　对于知晓末日来临的夏德来说，每一分力量都很需要。
　　医生则还在思索着接下来的行动：
　　「我有种直觉，既然拥有第四纪狩魔猎人装备的你出现在兰德尔河谷，并牵扯进这件事，恶魔的可怖阴谋大概很快就会开始。所以，用半个月到一个月的时间，务必要确定那个恶魔到底是谁，而且这期间还要保证不暴露自身。这其实并不困难，我敢打赌，史东·奥森弗特对那个与他签定契约的恶魔也有不满，你说过他曾向拍卖行寻求帮助，而且他与你约定寻找的三件物品，在我看来很像是某种古怪的仪式……」
　　「说起来，史东·奥森弗特与威廉·安茹的关系很好，而且他的手下还帮助王子发现了海外的银矿。」
　　谈到这个话题，医生哈~了一下摆了摆手：
　　「恶魔的常用计俩，我敢保证，一半的概率什么都没有，一半的概率是恶魔力量铸造的恶魔银。」
　　所谓「恶魔银」是「恶魔金属」的一种，是以血腥的手段通过献祭的方式，用无辜者灵魂铸造出的贵金属，使用这种金属立刻就会沾染罪孽，以至于灵魂堕落成恶魔。这是只有极为高等的恶魔才会的手段，而「恶魔金属」在如今的第六纪元是明令禁止的交易品，违禁程度属于最高的那种。
　　「看起来，那个不知名的恶魔，已经试图将手伸向人类王室了。
　　医生总结道，他显得更加忧心忡忡了：
　　「别看故事里的恶魔，只要策划阴谋就能席卷整个世界。但实际上，在第六纪元的如今，有能力渗透国家这种单位的恶魔，已经很稀少了，毕竟大部分恶魔在第三纪元结束后，要么被封印要么还在沉睡。夏德，我们的行动必须要快，就算最后我无法吞噬对方，也必须阻止对方的阴谋。」
　　这样一来，夏德在兰德尔河谷的任务又多了一项，而偏偏他手中的任务，无论哪一项处理不好都有可能导致大灾难。
　　「医生，我该怎么做？虽然我拿着【守夜人】和【狩魔印章】，但你看上去才是真正的恶魔猎人。」
　　医生不好意思的咳嗽了一下：
　　「不要这样称呼我。哦，你必须注意，绝对不能在奥森弗特面前持有这两件物品，至少在决战前不行。你必须完成两件事，一，知道恶魔的藏身地点或者知晓如何令他现身二，确认恶魔的身份，让我们方便进行准备和计划。」
　　他将那枚战斗英雄徽章抛给了夏德：
　　「所以，还需要你再次接触奥森弗特，最好是重新回到那座古怪的庄园。你不是要归还徽章吗借用这个机会就好。你可以适当在奥森弗特面前暴露自己的力量，我想对方已经猜到你是环术士的可能性很大，毕竟你赢了他。恶魔和凡人对环术士的看法是不同的，是否拥有超凡力量，在它们看来只代表着狩猎是否会变得麻烦。」
　　「那么你是否有什么好用的探测器，让我能够跑一趟就搜集到信息？」
　　夏德满怀期望的问道，并举起了猫：
　　「体积最好不要超过这么大，我可以将它藏在帽子里。」
　　猫叫了一下。
　　「如果真的有这么好用的炼金物品，邪灵恶魔的问题也不会从第三纪绵延至今。」
　　医生冲夏德伸出手指：
　　「最好不要做任何多余的事情，没有确定对方身份和力量的情况下，任何多余的事情都有可能导致我们的意图暴露。夏德，不要小瞧这些从第三纪元留存下来的古老者，它们相当危险。」
　　随后医生又一转自己的语气：
　　「当然，我也不可能真的让你直接过去，这只会浪费我们的时间。这样吧，我教给你一种第
　　三纪元的狩魔猎人们才会的特殊力量，由第五纪元的魔女将其改造为可以学习的奇术。这也是我从恶魔知识中获得的，可惜我自己无法学习。不过我要警告你，你有了狩魔猎人的武器和印章，如果再学习狩魔猎人的力量，这会导致你与恶魔的牵连越来越深，遭遇恶魔的可能性越来越大。」
　　他严肃的看着夏德，没想到夏德反问道：
　　「我现在难道与恶魔的牵连不深，而且遇到恶魔的可能性不大吗？况且，我在兰德尔河谷进行的另一件事，可比远古恶魔恐怖多了。想要解决那恶魔，也是为了不让它干扰我正在做的事情。」
　　「很难想象你在做些什么，记得注意安全。」
　　医生嘀咕着，接着问道：
　　「【猎人】【狩猎】【眼睛】【圣殿】【守护】【窥视】【智慧】【复仇】，这八种灵符文，你有哪一个？四要素中的任何一种都可以。」
　　「都没有，不过我有启迪灵符文【智慧之水】，是的，就是那则古老的童话故事。」
　　这枚灵符文，对应了夏德的第四个童话迷锁。
　　「应该也可以。」
　　医生说着拿起了桌面上的笔记本，将奇术的信息写在上面递给了夏德：
　　「就是这个，奇术-【视魔】。这是关于眼睛的奇术，主动开启奇术的时候，如果遭遇恶魔力量，你的视野中会出现一些与其有关的符文和幻象。所以需要你尽可能的接近对方的力量，并保持奇术开启，来获得更多线索。」
　　-WAP..-到进行查看