第一千七百一十二章 旅途的结束（加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不再迷茫了吗？”
　　风雪不知道何时已经消失，迷途森林中的营地，再次恢复成了夏德第一次来到时的模样。虽然他们依然在这里，但每个人都松了一口气。那种无处不在的混乱了时间与空间的压力已经不在了，他们能够回家了。
　　“结束了。”
　　夏德起身，回过神来的其他人也都跟着站了起来。他们一起看向那篝火营地的左侧，雾中林地间出现了一条小路，那路途便是离开的道路。
　　克洛伊紧紧的握着夏德的手，轻声问道：
　　“你又要离开了吗？”
　　“是的。又到了告别的时候了。”
　　“我会记住这次的故事，先生，您是很神奇的人。”
　　吟游诗人率先对夏德说道，抱着琴鞠躬表达自己的谢意。
　　“我会尽力再次找到那张卡牌，你帮助了我，我不会忘记的。”
　　棕色短发的魔女说道，她身边那位貌美的学徒则将一句话重复了两次：
　　“谢谢您。”
　　“谢谢您。”
　　夏德点点头，抚摸了一下怀里的猫，最后看向了克洛伊，那双金色的眸子也一直注视着他。
　　“还会有下次机会再见的，是吗？”
　　身材娇小的魔女问道。
　　“是的，一定会有的。”
　　夏德将米娅放到肩膀上，然后给了她一个拥抱。擅长使用寒冰力量的半神魔女，便紧接着给了夏德一个火热的吻。
　　夏德在这吻中尝到了血腥的味道，但这不是他的血，而是她的血：
　　“上次你给了我你的血，这次请记住我的血的味道。”
　　她轻声说着，神色中带着些不易察觉的羞涩。夏德笑了一下，然后看向自己的手中，稀薄的白雾已经纠缠了上来，五十分钟到了最后，的确到该离开的时候了。
　　篝火依然明亮，旅行者们相互告别的同时，风尘仆仆的旅人已经将那叠卡牌收回到了自己的背包中。见夏德望向祂想要道别，神明便将代表着“月下旅人”身份的卡牌甩给了他：
　　“旅行纪念品。”
　　夏德接过了那卡牌，看着上面的图案，由自己的身影在月下独行，变作了他带着鹦鹉、独角兽、银猫、老马和两条黑色猎犬。嘴角忍不住露出了笑意，随后又提问道：
　　“其实，我还有一个小小的疑问。在离开前，如果可以，请您为我解答。”
　　“什么疑问？”
　　神拎着背包，在篝火前问道。
　　“一个躯壳可以盛装两个灵魂，但这真的是正常的现象吗？”
　　所有人都以为夏德指的是克拉拉和拉克丝的事情，但夏德知道，神一定明白他的疑惑不只是这样。
　　果然，像是即将开始另一段旅程的旅人，在篝火旁轻声给予答复：
　　“既然你完成了这旅程，我便给你一些你想知道的答案：
　　灵魂与灵魂的叠加，能够迸发出更加耀眼的光彩，特别是在无可奈何的时候。环的起点，就在这里。但对于你来说更重要的是，你亲眼见证了，命运指引下的双位一体。你知晓了这种命运应该如何达成，知晓了断裂与新生的意义，这对你很重要。”
　　【外乡人，你感知到了“奇迹”。】
　　【外乡人，你对“双位一体”有所感悟。】
　　夏德沉默的点点头，神并未解答，遥远未来蕾茜雅和多萝茜为何有特殊的关联性，反而像是在暗示，他也能利用“双位一体”来获得更强的力量。
　　但问题是，外乡人这具身体没有任何的双胞胎兄弟姐妹，他也没有那种命运上相互牵绊着的人。
　　时间已经不多了，没有费心多做思索，夏德最后拥抱住了克洛伊。冰之魔女，掌管冰雪国都的魔女皇帝也紧紧的抱住了他。
　　“再见。”
　　“下次见。”
　　夏德的身影消失在了她的怀抱中，神明也失去了踪迹。怅然若失的银发姑娘微微叹气，用手试图抓住就连她也只是勉强看到一些的白雾，随后又对等着她一起离开的人们说道：
　　“吟游诗人，回归现实后，去寻找【旅行者协会】，你会得到一份不错的工作。至于你，阿蕾菈·安德里亚娜，之后我想和你，以及你的学徒仔细谈谈，谈谈之前你们的经历。”
　　“是的，陛下。”
　　夏德在时他们还大胆一些，夏德离开后，谁也不敢再将这位这个时代最年轻的【魔女议会】议员当作普通魔女了。
　　“走吧。”
　　她说道，率先走向了那条林中的小路。但又忽的停下了脚步，回头看向众人刚才围坐的位置，异常模糊的白雾忽的涌现，在那白雾中，有着龙尾巴的年轻魔女的身影一闪而过：
　　（小米娅奔跑中.）
　　值得一提的是，夏德这次返回前，并未将小米娅变回玩具，因为上次永夜城的经历已经让他知道，虽然带着小米娅前往过去的时代需要将它变成玩具，但一旦时间到达，即使还保持着真猫的形态，这只“未来猫”也会和他一起被树父“遣返”回到第六纪元的时光。
　　也因此，当夏德怅然若失的与克洛伊告别，在白雾的包裹下，见到了那株仿佛连接着天空与大地的巨树时，那只猫依然在夏德的肩膀上站着，琥珀色的大眼睛好奇的看向面前近乎透明的巨树。
　　明明这里没有风，但树冠却发出了沙沙作响的声音。透明的枝干摇曳，使得两片翠绿色的叶片摇晃着自树冠上飘落。
　　夏德双手捧在一起向着头顶高举，任由两片树叶落在了自己的手中。
　　“又完成了一次故事，克洛伊.双位一体.命运的牵连。”
　　他喃喃自语着，拿着树叶和卡牌，转身向着白雾深处走去了。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【无限时间庇佑着你。】
　　驮着猫自卧室门口走出，清晨的家依然是如此的让人欢心。三秒时间，露维娅还没有从原本的位置离开，只不过她没有看向夏德，而是看向楼下。
　　“怎么了？”
　　夏德好奇的问道。
　　“楼下有开门的声音，是谁来了？”
　　说完走向了夏德，轻轻给了他一个拥抱。随后鼻子轻轻嗅了一下，松开夏德后笑着说道：
　　“曾经出现过的熟悉气味。你见到那位半神魔女了？”
　　“是的，见到克洛伊小姐了。不过，万象无常牌大概是拿不到了。”
　　“那还真是遗憾，不过我看你也不是很失望。”
　　说着，两人便看向了房间门口，带着女仆们而来的蕾茜雅，此时已经来到了二楼。
　　“露维娅！”
　　见露维娅也在这里，蕾茜雅下意识的想要用欢快的语气打招呼，随后又想到自己与女占卜家虽然一起在chuang上和夏德度过过夜晚，但应该还没那么熟悉。
　　已经大体猜到了多萝茜和眼前公主秘密的紫眼睛姑娘则不怎么在意：
　　“上午好，蕾茜雅殿下。”
　　又打量了一下夏德，见他表情正常，便知道他在时间钥匙最后的冒险中并未遭遇太大问题：
　　“夏德，我去上班了，你们慢慢聊，晚上我再过来记录星图。”
　　于是夏德先将露维娅送到了楼下，返回楼上的时候，蕾茜雅已经在沙发上坐下了。
　　蕾茜雅刚才看到夏德手中拿着两片青春不老叶，便知道他刚刚完成了时间钥匙的冒险。只是她没有多问，反正周六也有的是时间：
　　“夏德，嘉琳娜姑婆和阿杰莉娜周六傍晚，率领谈判代表团离开。明天，也就是周五，在约德尔宫会有规格很高的晚宴，这是请柬。”
　　她将请柬放到了茶几上，然后看了一眼厨房的方向，确认自己的女仆们都在忙活，才开口说道：
　　“明天周五，是播种之月第25日，上一次红蝶之日结束后的第25天。”
　　她抿着嘴看向了夏德，碧色的眼眸中有着试探性的神情，夏德稍稍有些疑惑：
　　“不是说，要把红蝶之日放到月蚀那一天吗？露维娅说，月蚀是下周三，计划改变了？”
　　“我和多萝茜商量了一下。”
　　公主殿下依然看着夏德，大有夏德不同意她就不眨眼的意思：
　　“虽然你说不要再提上周六的那件事情了，但我们还是感觉愧疚。所以我想，红蝶之日是个不错的日子，让你再次感受到我们的热情。与其等到下周三，不如就明天。在约德尔宫举办宴会，我也方便安排我们见面。”
　　蕾茜雅既然这样说，夏德对明晚倒是有了更多的期待：
　　“没问题，我会提前做好准备的。哦，前几天又弄到一些谈判的资料，一会儿你走的时候记得带走。”
　　“这是最后一次了，等嘉琳娜姑婆到了格林湖，就不需要你来搜集这些情报了。”
　　她轻轻的给了夏德一个拥抱：
　　“有时候，我真的感谢众神，让我们能够遇到你。”
　　小米娅蹲在厨房的餐桌上看了一眼沙发上的两人，又看向了厨房里准备茶点的女仆。
　　“你这话说的，可越来越像是多萝茜了.蕾茜雅，你可是德拉瑞昂的公主，难道不应该是我为认识你而感到幸运吗？”
　　夏德笑着问道。
　　“但卡文迪许王室最不缺的就是公主，你却只有一个。”
　　这句话夏德的确很难反驳，于是他索性直接吻住了面前的公主。果然，故事书里所说的“爱就是魔法”是正确的，结束了拥吻后，除了脸色微红以外，蕾茜雅果然恢复了正常。