第两千三百一十章 天使与天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德好奇的问道，伊莱瑟小姐微微摇头：
　　“有种很危险的味道，我还是不要去了解了。不讨论这问题，本来以为这次要经历危险的战斗呢，没想到你真的有办法。”
　　她没有去查看那把十字剑的意思，就如同艾米莉亚也不敢接触那把剑。每一件天使级遗物都需要谨慎对待，既然夏德持有它没事发生，那么就应该让夏德拿着。
　　不过虽然这是强而有力的武器，但哪怕如今真的到了自己的手中，夏德也没想过要自己使用它。
　　他身边的遗物已经足够多了，【守夜人】更适合他。过度的贪婪会招惹灾祸，这个道理夏德很懂。
　　为了防止“逐光者”再次返回，三人并没有在此继续逗留。在夏德触碰“长生魔戒”倒流时光，将那尊天使雕像复原后，伊莱瑟小姐重新“锁”上了这处遗迹，让三尊雕像和石台一起再次隐匿起来。
　　小独角兽最后甚至用自己的独角轻轻触碰了那些符文链，这似乎让这处封印变得更加稳固了。
　　而回城的路上，三人也讨论了一下“逐光者”如此突兀出现的原因。
　　他肯定是为了那只金属盒子里的东西而来，那盒子里有什么暂时还不清楚，因为盒子本身也是一种机关锁。
　　“逐光者”大概用某种方式感知到了这盒子的位置，只是无法突破第五纪元的精灵们设下的符文锁，因此一直在等待破解的机会，这让夏德想到了前些天在酒馆里和船长见面时，约翰·弗林提供的线索。
　　而调查精灵传说的“逐光者”虽然最终也没能自己突破封印，但今天夏德一行人的到来解开了迷锁，却让他感应到了这里的情况。
　　“那个逐光者居然也会空间移动呢。”
　　骑着小独角兽的精灵姑娘感叹道，蓝色眼睛的姑娘笑着回答她：
　　“在遥远的第五纪，高阶以上的魔女们或多或少的都掌握了一些空间移动的技巧。而在现在这个时代，艾米莉亚，空间移动虽然罕见但绝对不是绝迹。对于十三环来说，他们虽然只是凡人，但也是最顶尖的凡人。”
　　为了防止十三环术士的追踪，三人在城外绕了一圈，没有返回农庄而是直接去了海边。随后在艾米莉亚和小独角兽惊讶的注视下，从海底升上来了那艘，夏德在“无光之海”最后的冒险中见过的“光辉使者号”。
　　只是与那艘和他一起飞离了无光之海的船只相比，此时的游轮显然更大一些，而且船体表面那些不易察觉的龙鳞纹路也更加的致密。
　　“好大的船。”
　　三人与独角兽一起登上了甲板，当然，两匹马也被牵了上来。于是游轮缓缓向着深海驶去，那纯白的小兽也欢快的在甲板上跑来跑去，艾米莉亚也惊奇的看着周围：
　　“我以前坐过最大的船，是参加学院的极北考察活动时乘坐的双层破冰船.我们可以到船舱里面看看吗？”…
　　她期待的看着蓝眼睛的姑娘，后者笑着点头，于是精灵与小独角兽便一起进入了船舱里。
　　微微叹气后，伊莱瑟小姐又看向站在甲板上眺望正逐渐远离的陆地风景的夏德：
　　“上次你登上我的船，还是在上一纪元呢。”
　　“嗯不是半个月前，我第一次变龙后昏迷的那时候吗？”
　　夏德纠正道，蓝眼睛的姑娘嗔怪的说道：
　　“那不算。总之，时隔千年再次见到这艘船，你感觉怎么样？”
　　夏德想了想：
　　“我还是一样喜欢船舵，转向真是迅速呢。”
　　伊莱瑟小姐愣了一下才反应过来，裙子下的脚稍稍缩回了一些，随后又轻轻拍了一下夏德：
　　“真是的原来你真的完整的记得，我们的相遇啊。”
　　“光辉使者号”并没有载着夏德和艾米莉亚就此远去，而是在海面上幻化变形，变作了一艘名叫“黄金风暴”的小型载货船，然后光明正大的在月湾港停靠。
　　根据伊莱瑟小姐的说法，“黄金风暴”是她在官方注册的船只，以方便她出现在全世界的各个港口。
　　而除了载货船“黄金风暴号”以外，她还有小型游轮“凤蝶号”，卡森里克装甲巡洋舰“七月花号”，海盗船“不哭死神号”，大型深海渔船“金枪鱼号”，德拉瑞昂极北勘探船“火酒号”等的身份。
　　这样看来，伊莱瑟小姐在苏醒后的这几百年，的确做了很多事情。
　　三人和小独角兽很快便牵着马返回了贝琳德尔庄园，此时已经是下午的三点半了。不过夏德没有在贝琳德尔庄园久留，而是带着【天使右臂】立刻又离开。
　　那把银色的十字剑被他包裹在了一块沾染了人血的麻布中，这是这把剑的收容方式。
　　带着睡足了午觉的猫丢水晶鞋回家，和家中的卡文迪许女士们打了声招呼，又迅速噔噔噔~的下了楼，从地下室前往了亨廷顿市。
　　楼上书房里的蕾茜雅和嘉琳娜小姐对视了一眼：
　　“他总是这么忙。”
　　从白河谷葡萄园的酒窖出来以后，夏德又马不停蹄的骑着马前往了亨廷顿市东部。在小米娅的“指引”下，他终于赶在了这天日落前，再次进入了基路伯之湖。
　　日落黄昏，也让基路伯之湖的水面变得一片昏黄，牵着马走上了湖心岛的草地，夏德让那匹马随意吃草，随后拍了拍肩膀上的猫咪的小脑袋，然后捧着被麻布包住的【天使右臂】，轻轻踏上了岛中央的湖泊。
　　那持杖的女士，依然在湖中心的巨石下等待着他，夏德微微点头以示敬意，然后将麻布捧向前方：
　　“女士，我又来寻求指引了。”
　　持杖的天使笑着点点头：
　　“我知道你为何而来，也知道你心中有怎样的疑惑。”
　　没有持杖的左手放在了麻布上，于是其中被包裹着的十字剑再次散发微光，直至漂浮起来，悬浮在了夏德和这位智天使之间。…
　　猫好奇的看着这一幕，夏德则询问道：
　　“所以，这把剑真的是某位天使的右臂？”
　　“是的。”
　　她给予了肯定的答复：
　　“但不是你想的那一位。”
　　夏德稍稍松了一口气，他想的是“死亡天使”，也就是奥古斯教士的力量源泉。果然没有那么巧合，他刚获得了一件与天使有关的遗物，就立刻与死亡天使扯上关系。
　　而且当初在米堡的时候，乔伊·巴顿被【真理会】植入右臂的就是天使臂骨，因此就算天使与人类构造不同，再找到新的臂骨也不会如此的容易。
　　再想到，虽然古神的天使的数量并不多，但也不是只有三四位，因此这东西和“死亡天使”无关才是正常的事情：
　　“那么如果我将这把剑送到拉特·奥古斯教士手中，会加剧他如今的心理问题吗？您知道拉特·奥古斯吧？”
　　持杖的女士再次点头：
　　“会加剧他的问题。”
　　“那我暂时还是不要给他了，那么如果我想帮”
　　“这是我给你的考验。”
　　天使笑着打断了夏德的话：
　　“作为智者，指引拉特·奥古斯看清自己的内心，这是我这次给你的考验。”
　　“指引？”
　　这也是夏德欠缺的力量，他点点头：
　　“我明白，实际上这也是我想要做的事情。奥古斯教士如果失控，就算是我也很难阻止他。感谢您的再次帮助。”
　　他微微低头，感谢天使给予的帮助。虽然她只回答了两个问题，但除了这里，夏德想不到还能在哪里找到答案了。
　　“不必感谢我，你能向我寻求指引，我也很高兴。”
　　持杖的女士，用手中长杖轻点漂浮在两人之间的十字剑，一瞬间奇迹要素压倒了低语要素，夏德也清晰的看到了密密麻麻的黄金符文环绕着遗物出现，但只是一闪而过：
　　“那截断臂，来自于掌管【平衡】的古神-倒悬的审判者的天使，我们也称呼祂们为‘审判官’。
　　那是第二纪元中期的事情，古神虽然离去，但部分天使依然驻留在凡世。这截断臂的主人在凡世与某个强大的存在开战，虽然战胜了敌人，但战斗的余波也毁掉了一个人口百万的王国。”
　　夏德点点头：
　　“天使无法挽救这灾难吗？”
　　“就算是天使，也无法在世界树枯萎后，在物质世界大规模的倒流时间。而自死亡中将已死之人复活，也是第一纪元结束后被严格禁止的事情。于是审判官为了惩罚自己，斩落了自己的右臂，化作这把十字剑来守护文明。”
　　持杖的女士说道，那把剑于是在她的长杖下被光影纠缠，但最终什么也没有改变的又回到了夏德面前：
　　“你的正义被它承认，这件遗物同样愿意接受你为主人。只是你虽然可以使用，但也有被其中偏激的想法影响，逐步为了追求正义和斩杀邪恶，而迷失自己的风险。请谨慎使用，它并不比【守夜人】更加适合你。”
　　“我明白。”
　　夏德重新握住了那把剑，然后诧异的感觉到这剑握起来更加的顺手了。随后才明白，是面前的天使为这把剑施加了某种祝福。