第四百六十章 心灵震爆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你以为会发生什么事情？”
　　下午五点，火车上的魔女问向夏德。他们出发已经好一阵子了，大概能够在晚上六点半之前回到阿芙罗拉庄园。
　　而此时的夏德，正在抱着因为小镇地震而受到了轻微惊吓的橘猫，虽然夏德认为它大概率是装的。
　　“我在出发前，一直担心会在镇子里遇到达克尼斯，或者伊拉尔老太太其实没有死心，而是试图把我们献祭给神明。”
　　夏德回答道。
　　“达克尼斯已经离开冷水港一周了，怎么也不可能在这里出现。至于伊拉尔，她只有二环，你是不是太看不起我了？”
　　魔女笑着问道，夏德摇摇头：
　　“只是没想到这次会这么顺利，我还以为每一枚灵符文的获得，都必须要有惊心动魄的冒险呢。”
　　“大多数时候是这样的，但也不会每一次......你的生活到底有多危险？”
　　夏德不好意思的笑了一下：
　　“不过我接触神像的时候看到了一些幻象，那位旧神似乎在远古时代时，仅仅是游弋与地下的强大怪异生物，但后来在大地中吞噬了......吞噬了古神的力量，才成为了神明。所以，旧神们到底是什么？古神是最初的神，难道旧神们是获得了古神力量，才成神的个体吗？”
　　这种关于神明的讨论，就算是十三环术士也不会进行。但魔女更加的强大，这些力量体系源流与上个纪元的女人们，胆量显然更大一些。
　　阿芙罗拉小姐表情严肃：
　　“这个问题是不能说出答案的，知识的重量不能忽略，但你既然自己想明白了，我也可以说一些我知道的事情。是的，我曾阅读过蠕虫教团的秘典，虽然没有明说，但那些最隐秘的资料却在暗示，【撼地蠕虫】的力量来源于掌管大地、四元素、基石的古神【大地母神】。是的，夏德，大部分旧神的力量，来自于远去的古神们。祂们在遥远的古代纪元，本身就是强大、诡异的存在，因为各种原因，获取了古神力量的残渣，从而成为了神明。当然，根据议会的记载，只有部分旧神是这样的。甚至有种说法认为，连五位正神......”
　　她忽然闭上了嘴巴，谨慎的看向头顶，像是担心一道闪电劈下来。
　　夏德则惊讶的甚至忘记继续抚摸假寐的米娅，他一直好奇旧神们的力量来源，没想到居然随口一问，就问出来了。
　　棕色长发的女士坐正身体，看起来有些后悔和夏德说了刚才的话：
　　“换个话题吧，自从看了那尊神像，我到现在都有虫子在手臂上爬的错觉，我们不要再讨论神明了。夏德，你对这个即将走向灭亡的教团怎么看？”
　　夏德很配合的没有多问，但也知道【魔女议会】这样的组织，肯定还有大量他需要的资料：
　　“总会有人离开，总会有人回来，任何事物的灭亡都属于自然规律的一部分。我只是感叹，邪神的信徒居然看上去很良善......只是看上去。”
　　“她年轻的时候做过的事情，足够法律把她绞死十次。”
　　魔女说道，看了夏德一眼，见他没有什么反应，便又说道：
　　“我还以为你会提议，现在回去杀了她呢。”
　　“女士，你以为我是古典骑士小说中的刻板骑士吗？”
　　夏德抱着猫问道，又补充道：
　　“这个世界上有那么多的坏人，我甚至敢打赌，托贝斯克市政厅中至少一半的公务员，肯定犯过罪，但我会去挨个审判他们吗？”
　　阿芙罗拉小姐笑了起来。
　　“我说的不对吗？”
　　夏德不好意思的问道。
　　“一半？哦，你未免把市政厅看的太廉洁了。”
　　魔女在意的点，和夏德在意的完全不同。
　　总之，二环亵渎灵符文【震动】，大概是迄今为止夏德获得的最轻松的一枚灵符文。而且他甚至不必费心，自己找相应的奇术进行学习，伊拉尔老太太直接给了他一个与此相关的奇术，而且这个奇术还非常强悍。
　　【心灵震爆】，相当古典的超凡能力。按照阿芙罗拉小姐的说法，这个奇术的原型，甚至可以追溯到第二纪甚至第一纪。
　　奇术的效果也非常简单，通过施法来引发敌人灵魂的震动，使得对方的奇术、咒术施展受到短时间干扰，对于灵魂力量不强的对象，则可以直接损伤对方的灵魂。而熟练使用这项能力，则可以在一定程度上掌握清洗记忆的技巧。
　　当然，由于奇术效果太过于粗暴，所以如果想用【心灵震爆】清洗记忆，就要做好对方变成傻子的准备。
　　这项奇术只有对应【灵魂】和【震动】上下衍生概念的灵符文，才能掌握。根据使用者的等级和灵的多少，能够起到的作用也不一样。
　　作为对单一目标起作用的奇术，在高环时使用，甚至可以一个眼神，将普通人变成疯子或者傻子。而夏德这样的低环术士使用，干扰和伤害灵魂才是主要作用。
　　毕竟这只是用灵和要素去震动对方的灵魂，不是用灵魂去震动对方的灵魂。否则灵魂中有两滴神性的夏德，甚至敢直接去找伊凡·达克尼斯决斗。
　　作为通过自主学习掌握的奇术，奇术施展不仅需要通过手指，还需要施法材料。因为灵符文是【震动】，所以施法材料要补足在“灵魂”方面的缺失。
　　伊拉尔老太太提供的知识中提到的施法材料是“心灵结晶”，这是一种昂贵而罕见的炼金产物，由精通炼金和心理学的环术士，在探索别人梦的世界时，将噩梦或美梦转化为现实世界的产物。
　　虽然昂贵，但这不是消耗性的施法材料。只要夏德能够找到，并且在每次使用奇术时让其接触自己的手指就可以。
　　伊拉尔老太太那里没有这种东西，阿芙罗拉小姐手中也暂时没有。如果夏德想找新大陆的特产，她倒是可以帮忙，但这种心灵炼金的珍贵材料，魔女也需要筹措才能找到。
　　不过夏德没有让魔女再去帮忙，她这次提供的帮助已经够多了。他打算去找施耐德医生帮忙，毕竟医生恰好就擅长这个，就算手中没有，也肯定有弄到货物的门路。
　　“不过，我还以为伊拉尔老太太会给我【地震术】之类的奇术呢。”
　　这是火车旅行的无聊中，夏德发出的感慨。
　　“如果只是引起小规模地面震动，很多奇术都能做到，根本没有使用价值。如果你试图用脚踩踏地面，引起真正的地震，那种奇术不到高环根本学不了。”
　　阿芙罗拉小姐说道。
　　“为什么要到高环？”
　　“你以为地震只是地面以下的震动传导到地面吗？虽然理论上来说是这样，但自然和世界本身就有力量，因此，像‘唤神者’那样唤来风雪简单，但想要真正意义上的改变现实的天象，可就太难了。猜猜看，鱼人们为了呼唤那片红色的海洋，到底花费了多少时间和金镑？”
　　从这方面来看，夏德还有非常多要学习的常识。
　　回到冷水港以后，希维·阿芙罗拉小姐邀请夏德一起留在庄园共进晚餐，随后夏德才动身返回托贝斯克。
　　没有在晚上打扰施耐德医生，回家以后又看了一会儿书，夏德便在一楼单独留下来没有刷墙的客房里休息了。蒂法·瑟维特小姐挑选的那张黄铜柱四柱床的样式和帷帐的款式，倒是很符合夏德的心意，但床垫太软他睡的很不舒服。
　　倒是那只橘猫，很喜欢那种柔软的床垫。