第三百五十四章 八月的到来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　按照承诺，在这天晚餐时，公主在索菲亚大宅的餐厅设宴招待了夏德。银器餐盘摆满了桌子，夏德也因此，认识了更多的菜肴，并体会了一下这个时代顶级贵族的奢靡生活。比起危险的冒险，这才是真正的“长见识”。
　　这个世界和故乡的物种极其相似，烹调手法的不同也能给他带来一些全新的口味。夏德印象最深的一道菜是“冷水港冰鱼”，炖鱼被放在热乎乎的鱼汤里，但鱼肚子里居然是冰冻奶油，而冰冻奶油里面则是鱼子酱。
　　冰凉和温热的口味以及鱼的鲜味混合在一起，奇特的味道让鱼、奶油、鱼子酱以及汤的味道发挥到极致。
　　可惜，夏德不喜欢鱼子酱，所以不喜欢这道菜。
　　比起这道做工复杂的鱼，夏德更喜欢的是作为配菜的白面包。他在这个世界上已经吃过如此多的面包，到直到这一次，才真正吃出了故乡时的味道。
　　借着烛台的光，看到夏德愣住的表情，蕾茜雅还以为那块面包有什么不对劲，于是立刻让一旁的女仆检查面包。
　　夏德摇摇头，让女仆不必过来：
　　“非常感谢你，蕾茜雅。”
　　公主眨眨眼，不知道夏德是什么意思。但看他一脸高兴的样子，便也没有多问。毕竟，夏德从来都是一副很有秘密的样子。
　　晚餐进行到一半的时候，穿着德拉瑞昂陆军制服行色匆匆的中年男人在敲门后走了进来。他低着头递给蕾茜雅一封折起来的信，然后便转头离开，从头到尾都没有看夏德一眼。
　　夏德没有好奇的打探别人的事情，但蕾茜雅主动告诉了夏德信件的内容：
　　“是托贝斯克那边的来信，父亲有意在下周和卡森里克签署新的贸易合约，让以前受管制的iii型特种合金允许出口。哦，这种特种钢材，是蒸汽炮的炮管和超大功率蒸汽机活塞的主要材料，虽然两国都能制造，但德拉瑞昂的工艺更好一些。”
　　说着话，站在蕾茜雅身后中年女仆赫尔斯女士递给公主一盒火柴。蕾茜雅抱歉的对夏德点点头，站起身来到窗边，原本站在夏德身旁的年轻女仆给她递去一只空盘子。
　　蕾茜雅用点燃的火柴将手中的信纸点燃，然后放在盘子里，确认了信纸全部烧成灰烬才转身回到餐桌旁。
　　她什么也没说，夏德也什么也没问。拥有卡文迪许这个姓氏，带来的可不只是高贵的出身、丰厚的身家和普通人难以想象的权力，这种事情夏德是明白的。
　　“这样想来，我认识的环术士里，似乎只有嘉琳娜小姐的生活最惬意。”
　　【但她背负着魔女的诅咒。】
　　“她”在夏德耳边轻声提醒，夏德点点头，晃动酒杯里的葡萄汁：
　　“果然，任何人的人生都不是完美的。我如今的生活，已经足够好了。”
　　等到全身湿漉漉的夏德回到家里，已经是晚上八点。吃完晚餐，蕾茜雅本来还想留夏德再多待一会儿，和她讨论一下“卖火柴的小女孩”的事情，但夏德惦念着家里的猫，而且多萝茜还在帮他看家，他太晚回去也不方便。
　　沿着楼梯向上走的时候，听到了脚步声的多萝茜抱着米娅站在二楼上方向下看。
　　见果然是夏德回来了，米娅表现得异常激动。一下挣脱了作家小姐的手，然后蹦跳着沿着楼梯向下走，但靠近后发现夏德浑身湿透，站在较高的楼梯上犹豫了一下，这只猫居然转身又沿着楼梯原路返回，然后被忍不住笑起来的金发姑娘抱住了：
　　“晚上好，夏德，瞧，你的猫真没良心。哦，快和我说说，你难道是从你家地下室，游泳前往冷水港的？”
　　“猜对了。”
　　夏德用提前放在鞋柜上的毛巾擦着头发：
　　“晚饭吃了吗？”
　　“当然吃了，蕾茜雅告诉我，她会邀请你吃饭，我和你的猫，就只能自己解决吃饭问题了。”
　　“米娅暂时还不是我的猫。”
　　夏德小声说了一句，和多萝茜一起走进了二楼房间。
　　她没有准备继续留在这里，夜色已深，简单的收拾了自己的随身物品后，帮忙看家的多萝茜便准备离开了。
　　但离开前，她还说了一件事：
　　“你知不知道当你把小米娅独自留在家里的时候，它喜欢做什么？”
　　“大概是趴在沙发上睡觉？”
　　夏德猜测到。
　　“不不，今天我在你家时，它表现的很奇怪。”
　　两人站在楼下的门厅，夏德打算送走了多萝茜再去洗澡。
　　“它怎么了？”
　　夏德指了一下楼上，狐疑的问道：
　　“是不是忽然会飞？忽然说话？或者忽然有什么超凡能力？”
　　他可没忘记这只猫曾经吸收过神性的力量。
　　“当然不是，你怎么会这么想？小米娅很喜欢去二楼的二号房。”
　　也就是那间曾经发生过集体自杀案件，现在还没有放置任何家具的房间。
　　“我也不知道它想要做什么，跟着它走进去以后，只能看到它到处嗅来嗅去......”
　　金发姑娘压低声音：
　　“夏德，你家里不会有老鼠洞吧？”
　　“绝对不可能，我家厨房连我和小米娅都养不活，怎么还能养老鼠？而且，多萝茜，你真的认为那只胆小的猫，有勇气去找老鼠的麻烦？”
　　多萝茜想了想，也笑了出来：
　　“那就没问题了，哦，你下次什么时候去找蕾茜雅，和她说好了吗？”
　　“周一再去，目前那边没有事情让我做。我还缺15学分，在冷水港就算再击败邪神，我也一分都得不到。”
　　现在是周三的夜晚，距离周六下午还有两天半的时间。夏德并不是特别慌张，明天奥古斯教士邀请他一起去冒险，而伊露娜也要回来了。他只要完整的收容一件文书级或以上的遗物，然后再付出水银小瓶，15学分完全可以满足。
　　实在不行，他甚至可以找嘉琳娜小姐求助，慷慨的女公爵肯定乐于出手。
　　就这样来到了周四，夏德比平时还要早半小时醒来，下床的时候吵醒了趴在枕头旁团成一团睡觉的猫，这让它非常不满。
　　今天是伊露娜从太阳教会的教廷返回的日子，褐色长发的姑娘在托贝斯克的神降之夜的勇敢表现，证明了她的被选中者身份。这次返回教廷，一是要接受奖励，二是驻守教廷的老先生们，要和她谈一谈被选中者的事情。
　　火车预计在上午七点半到达托贝斯克车站，但因为这个时代的火车从来都不会准时，所以夏德打算早一些出发。
　　他匆忙解决了自己的早餐，见作息非常准时的猫还没醒，便将猫粮和羊奶放到餐桌旁边，让米娅一会儿直接吃。随后抓起报纸和外套，便匆匆出门了。
　　昨天托贝斯克的雨只下了半天，今天清晨连路面都已经彻底干了。今天是八月份的第一天，夏德来到这个世界的时候是六月末，六月被称为阳光之月，而接下来度过的七月被称为雷霆之月，因为七月雨水较多。八月份同样有个好听的名字，也就是繁花之月。
　　这是一年中间的月份，也是夏季最后的月份。花朵会在八月份开的最为旺盛，旧大陆的各个地方，也都有以此展开的庆典和习俗。
　　当然，在城里是看不到的。
　　出门时才不过是六点二十分，但坐在马车上拿着报纸向外看，城里面已经热闹了起来。为了养活自己和家人而奔波的底层市民们，可不会像工作时间很有弹性的夏德一样习惯享受清晨。这个进步而疯狂的时代，大多数的成就，其实是这些见惯了城市五六点清晨的人们达成的。
　　马车经过了半个月前夏德被枪击的那条街，将夏德放在了托贝斯克车站的门口。夏德站在车站一旁的邮局门口等了一会儿，紫眼睛的占卜家也来到了。
　　“早上好，夏德！”
　　听到打招呼的声音，夏德放下手中的报纸，笑着走了过去。
　　“报纸上有什么大新闻吗？”
　　露维娅今天的心情似乎很不错，看不出前天占卜留下的后遗症。
　　“报纸上没什么新闻。市长先生的演说，托贝斯克东南部郊区部分道路维修封闭，和平教会为停战纪念日征集诗歌......但冷水港有新闻。”
　　他挑了下眉毛。
　　“和海产品有关吗？”
　　露维娅问道，夏德指向一旁已经开门的临街餐馆：
　　“我们可以到这里去谈，这不是一两句话就能解释清楚的。”
　　伊露娜从教廷回来，她所在的环术士小队的朋友们也会来接她，所以夏德与露维娅，早就和伊露娜约定好，在她和朋友们打过招呼后，在临街的餐馆会面。
　　趁着等待的时间，闲暇的清晨时间，外乡人和占卜家坐在靠窗的桌子旁谈论着昨天夏德在冷水港的经历。虽然城里依然雾蒙蒙的，但比起下雨的天气还是相当不错。露维娅仔细听着夏德讲话，直至七点二十分的时候，从车站门口忽然涌出很多提着行李风尘仆仆的人。
　　两人一起看向窗外：
　　“火车果然提前到了！”