第一千六百六十四章 警告和人选
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　确定好了会议室中的情况，夏德便轻轻的推开了门，有力且坚定的男人声音立刻传来，说话的内容则是抗议第五条关于武器类型内容的苛责。
　　夏德没有与任何人对视的走了进去，又转身轻轻的将门关上。随后，弯腰走向了德拉瑞昂那一侧的墙边，在空余的椅子上坐下，还对旁边看向他的人点点头：
　　“麦克马农新型蒸汽炮的出口管制，谈完了吗？”
　　这是今天谈判的重点之一，除了谈判代表团的核心人物以及约德尔宫的相关人员谁也不知道。
　　夏德身旁的那位中年先生虽然不认识他，但还是压低声音回答：
　　“不是很顺利，我看今天不会有什么结果，关于蒸汽炮的口径限制，一直都谈不拢......你是......”
　　夏德将自己军情六处的证件晃了一下，然后做出了噤声的手势。后者恍然大悟的点点头，虽然夏德不知道他明白了什么，但这也是夏德想要达成的目的。
　　于是，夏德便在座位上从十点半坐到了十一点半，期间还起身帮敲门的仆人打开会议室的门，让他们可以进门倒茶换水。在集体向卡森里克一方抗议的时候，他也和其他人一起发出了嘘声，并在德拉瑞昂的希姆斯伯爵做出了精彩的辩驳后，和身边的人一起激动的鼓起了掌。
　　桌边坐着的都是谈判代表，墙边的则是秘书和顾问。因此，也没人怀疑夏德的身份。等到十一点半上午的议程暂时结束，谈判代表们起身离席，夏德和其他人靠近桌面收拾桌面的文件纸，他趁机翻看了一下那些被记录下来的内容。
　　这看上去当然很可疑，但夏德对每页纸也只是扫视一眼，所以虽然有人疑惑，但也没人质问夏德在做什么。
　　记下来了几百页的文件后，夏德便随着人们一起离开了会议室。他重新回到了盥洗室中，确定昏迷的那个男人快醒了，便也准备离开。
　　只是从盥洗室的隔间出来的时候，恰好看到了福伦兄弟两人在洗手池边的镜子前说话。他们没有在404会议室，大概今天参与的是其他议程。
　　既然恰好碰到了，夏德便也走了过去，在埃里克·福伦身边打开了水龙头，沾湿了手掌后，抬手对着镜子整理自己的头发：
　　“有消息了？”
　　他突兀的提问道，因为他的视线是看着镜子中的自己，因此兄弟两人都有些错愕，不知道这是在和谁说话。
　　于是夏德提醒道：
　　“格林湖市的青藤俱乐部，你们答应帮我查找一下，那个日月星辰图桉的线索。”
　　他这样说，兄弟两人便明白了过来。右眼戴着眼镜的是双胞胎中的哥哥埃里克·福伦先生，他的穿着打扮和夏德很像，都是白衬衣搭配深色的领带以及黑色的正装：
　　“原来是您......抱歉，家中的老仆人帮我们翻找了外祖父的遗物，但没有那个图桉的任何消息。”
　　夏德遗憾的点点头，眼睛依然看着镜子整理自己的头发：
　　“你们最近去过格林湖中央岛吗？”
　　兄弟两人都是摇头，于是夏德便提醒道：
　　“你们最近低调一些，【镜子协会】的十三环‘藏镜人’来了。”
　　“什么？哦，抱歉。”
　　查尔斯注意到自己的声音大了一些，但好在盥洗室暂时没有其他人。夏德的【石之心】只能听到隔间里被他弄昏迷的男人的心跳：
　　“当初离开那座岛的爱德华兹兄弟四人中，你们两个是次子爱德华的外孙，镜子协会有一对八环的双胞胎兄弟，大概率是长子霍恩海姆的孙子或者外孙。我在岛上与他们打过照面，只能说藏镜人果然名不虚传。”
　　听他这样说，福伦兄弟两人都露出了敬畏的表情，显然是因为身边的神秘人和十三环术士交手后全身而退，而感觉对方比自己想的还要神秘莫测。
　　“谢谢您的提醒，我们会注意的。其实，我们并没有登岛的打算，至少目前没有。”
　　埃里克说道，夏德对着镜子点点头，又从口袋里取出了象牙梳子继续梳头。他不太记得这把梳子是哪位姑娘留在他家中的了。
　　【蕾茜雅·卡文迪许的。】
　　“另外，我想知道你们这个时间点来到本地，除了官方安排外，还有其他理由吗？”
　　夏德继续问道，兄弟两人对视一眼，缓缓点头：
　　“是的，因为一个预言......经常在梦中出现的预言。”
　　“不用详细说，我知道那预言。这么说来，果然是这样......”
　　他向兄弟两人讲述了那幅家族谱系的全部内容，重点说明第五代和第六代的情况：
　　“第六代的六个人，你们和镜子协会的双胞胎是环术士，还有两个是普通人。第五代从目前来看，应该只有第四代的三子阿尔冯思的孩子们还活着。后者我认识，你们有兴趣和她或他见一见吗？那应该算是你们的姑母或叔叔。”
　　他主动问道，查尔斯看向自己的哥哥，让他来拿主意。埃里克有些意动，但没有立刻答应：
　　“能够见到长辈当然好，但我们想再考虑一下。毕竟，家族的重聚是那古怪预言的内容，我们并不知晓真的见面会怎么样。”
　　“可以，还有一件事情。我查到了你们的先祖，格林湖第一代领主克来因·爱德华兹的身份。”
　　自谈话开始后，夏德的视线，第一次从镜子中的自己，转向看向了兄弟两人。他晃了一下手中的象牙梳子：
　　“对方的身份很出乎意料，所以这情报不能平白提供给你们。”
　　“请问您需要些什么？”
　　左眼戴着单片眼镜的查尔斯问道，夏德翘了一下嘴角：
　　“帮我搜集谈判会议的机要文件。”
　　“这......”
　　虽然他们的先祖是德拉瑞昂的贵族，但兄弟两人出生在卡森里克，成长在威纶戴尔，他们不是夏德这样没有故乡的外乡人，想让他们背叛并不是容易的事情。
　　“你们的先祖是十三环。”
　　夏德平静的说道，于是哥哥埃里克·福伦立刻改口：
　　“没问题，我们帮您搜集。但我们也希望，适当的时候，您能够为我们提供保护。”
　　“当然可以。”
　　夏德笑了一下，将梳子收进了口袋里：
　　“你们的先祖全名拉普拉斯·克来因·霍华德，是二百多年前，背叛了预言家协会的十二环占卜家。”
　　他拍了一下自己的胸口：
　　“我带着一枚可以干扰命运的骰子，才敢随便说出他的全名，你们自己要小心，我不能确定你们的先祖是否已经死了。如果他没死，我们最好不要随便说出他的全名。毕竟，那是十三环的占卜家。”
　　“先生，您确定吗？”
　　查尔斯·福伦有些惊慌的问道，夏德点点头：
　　“这一点不仅我能调查出来，很快教会和预言家协会也会查到。教会大概会插手爱德华兹的事情，并且很快就能通过你们的外祖父，查到你们两个人。毕竟，所有的爱德华兹后裔中，你们是通过官方途径最容易查到的。这也许只要几天，也许要几周。仔细想想，怎么应付教会吧。”
　　夏德这是指两人的环术士身份，他们显然不是教会的人。
　　兄弟两人的脸色有些不好，夏德则准备告别了：
　　“也别太担心，教会不会拿你们怎么样的。如果你们想要接着和我合作，就将会议机要文件搜集好，下次我来找你们时，可以给我。”
　　虽然夏德并不清楚下一次什么时候来，大概是蕾茜雅又让他帮忙搜集情报的事情。
　　“如果你们不想和我合作，将我的事情告知教会也可以......他们大概猜得出我是谁。”
　　兄弟两人急忙摇头：
　　“先生，合作当然可以继续，文件的事情没问题。”
　　毕竟举报了夏德对他们也没好处，也不可能因此就让他们脱离危险的境地。
　　“那好，合作愉快，下次再见。也别那么悲观，说不定教会查不出你们呢？你们只要不主动暴露身份，不主动去那座岛，其实并没有太大的危险。至于那则血脉的预言......那是整个家族的大事，牵扯到的并不只有你们两个。”
　　说完，夏德便从盥洗室离开了。对于福伦兄弟两人他的观感很好，而且兄弟两人也不像是那种为了力量就能放弃一切去追逐的人。如果可以，他们还是与被选者、与爱德华兹的秘密距离远一些，这样对所有人都有好处。
　　【那么，你对空间被选者的人选，有猜测了吗？】
　　夏德准备丢水晶鞋的时候，“她”忽的在夏德耳边问道。
　　夏德看着手中晶莹剔透的小巧鞋子摇摇头：
　　“占卜多萝茜和蕾茜雅的时候，意外得知这次的被选者仪式存在‘多个个体融合为一个个体’的过程，即被选者有‘多位一体’的特征。所以这次还真是不好说。不过，肯定与爱德华兹有关。”
　　说到这里，又想起了在去年冬季潘塔纳尔之战后，他和黛芙琳修女重回大沼泽，去解放“沼泽女巫”的灵魂时，那个可怜的女人灵魂在离去前，曾说过他是“双位一体”（注）。
　　夏德虽然没明白这具体是指什么，但这也就代表着，他似乎又符合了被选者的要求。
　　【你，真的不明白吗？】
　　“她”温柔的问道，夏德感觉自己像是被谁，从身后抱住了，而抱着他的人又轻声在他耳边低语。
　　他下意识的伸手摸了一下自己的耳朵，果然什么都没有触碰到。
　　“不明白。”
　　说着，手中的鞋子便被抛了出去。在水晶鞋落地前，光洁的地板上虽然一直倒影着男人模湖的影子，却倒影不出外乡人的脸上，究竟是什么表情。