第一百一十章 可怕的猜测
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然这张【北方城市·冷水港市】的使用规则不如湖景庄园见到的两张苛刻，但这张牌的效果其实也是娱乐性质大于实用性质。罗德牌虽然存在特殊规则卡牌，但大体上规则还算公平，却也能让特殊卡牌有机会发挥作用，这也是这种游戏经久不衰的重要原因。
　　上次，夏德在湖景庄园的葡萄架下，见到过拉文德男爵手中也有一张北方城市系列的特殊牌，不过那是艺术之都阿泰克市，看起来这两张牌是同一套的。
　　“这张牌市值至少50镑，用这个当封口费怎么样？”
　　看教授的表情，如果夏德不答应，他肯定不会罢休，所以夏德只能勉为其难的收起来。但饶是这样，曼宁教授依然强烈要求三人一起发誓，今天的事情谁也不能说出去。
　　比起环术士们担心身份暴露，教授更担心自己的脸面。
　　其实曼宁教授还算幸运的，普通人遭遇到遗物失控，最好的结果也是死亡。像他这样才遇到遗物失控，立刻就得到了救治，而且遗物本身并没有强烈的想要伤害他的意愿，这其实是很罕见的情况。
　　当然，曼宁教授虽然尝试着用梦笔书写了猫，但在梦中见到的其实并不是猫，那太恶心了。在露薏莎小姐担忧他还隐瞒了秘密并不断的追问下，教授才勉为其难的承认了那是有着猫的特征的姑娘。
　　这让见识过更多事情的外乡人，对曼宁教授超出时代的想象力和爱好大为惊叹和鄙夷。至于年轻的露薏莎小姐，听到真相时的那副表情无疑就是鄙夷。
　　当然，教授对猫究竟有怎样的想法，夏德其实并不怎么关心。但当女佣搀扶着教授与两人告别时，夏德还是悄悄将小米娅藏在自己的身后，不让曼宁教授有机会接触它。
　　“你这是什么意思？”
　　因为女佣在场，因此被搀扶着的教授没有说的太明白。夏德并不解释，摇着头单手抓着猫放在身后。这举动让一旁的金发姑娘感到好笑，但也理解夏德对教授的警惕：
　　“教授，你最近就一直卧床休息吧，我每隔三天会来看你一次，防止你出现别的状况。最近出现嗜睡之类的症状很正常，毕竟你损失了太多的......如果再遭遇奇怪的梦，记得立刻去找我，我就住在附近的羽毛笔大街。”
　　虽然中途发生了些意外，但遗物【欢愉的梦笔】终归还是被露薏莎小姐回收了。她拿到了梦笔，而夏德拿到了价值高昂的罗德牌，两人都很满意这样的收获。
　　因为心情不错，也为了答谢夏德今天下午的帮助，见夕阳已经出现在了远处的天边，露薏莎小姐便邀请夏德和米娅吃晚餐。当然，独居的单身姑娘没有把夏德带回自己的出租公寓，而是在餐馆中请客。
　　就餐的时候两人聊了很多的事情，夏德心中有很大的疑问，但没有直接询问。所以，他先是谈到了今天下午的事情，总结遭遇遗物失控时的经验，又与露薏莎小姐谈到了自己的光亮术。
　　这本不是夏德想要进行的话题，但露薏莎小姐却对此有很多话要说：
　　“银月本身就有‘圣洁’的含义，因此对抗低语和亵渎要素时，有很显著的效果，但你这个效果也太显著了，虽然那只梦魇因为刚诞生的确很弱......但也是好事，至少以后遇到遗物失控的突发状况，你可以首先试试这光芒，不管用再逃跑。”
　　“这种效果会不会是因为我身上有什么特殊性才导致的？”
　　夏德问道，露薏莎小姐诧异的看着他：
　　“特殊性？夏德，这应该去问你自己啊。”
　　“不，我是指，普通的一环术士，有可能有这样威力的奇术吗？”
　　“当然有可能，奇术的威力和对灵符文的理解有很大关系。你在经历了湖景庄园的事情后，对银月有了很大理解，这当然解释的通。”
　　【还有‘神性余辉’状态。】
　　呢喃的声音提醒道。
　　夏德点点头，这才终于问到自己真正想知道的事情：
　　“说起来，露薏莎小姐，你今天下午使用的奇术是......好像和童话有关。”
　　说到自己的奇术，作家小姐微微自得。她看了看左右，确认邻桌都没人，才一边熟练的操纵着刀叉一边说道：
　　“我专精启迪要素，从文字和故事里汲取文明的力量。最擅长的是童话，今天下午你见到的就是我从童话故事‘火柴女’中获得的力量，施法材料是我自己抄写的火柴女的故事。利用核心符文【书写者】将故事中的力量唤醒，又或者使用核心符文【扮演】让自身短暂获得文字的力量，这就是我搭建的环术士体系。”
　　这听起来很不错，露薏莎小姐的核心符文真的很搭配。
　　但夏德在意的不是这个，而是火柴女。
　　他尽量不做出奇怪的表情，很不熟练的使用刀叉切割肉排。小米娅被放在餐馆提供的小篮子里，篮子被放在一旁的椅子上，现在猫正后腿站立，前爪扒着篮子边缘，大眼睛虎视眈眈的看着夏德的食物。
　　其实从最开始看到【古代童话·火柴女】的卡面时，夏德便已经有怀疑了，今天下午见到奇术唤出火柴女，才真正的确认自己不是胡思乱想。不同世界也许可能有相似的制度甚至文化，但童话故事完全相同，就太说不过去了。
　　“能不能给我详细讲一讲火柴女的故事？”
　　夏德这样问道，还不忘解释道：
　　“我以前的记忆里没有这些内容，但这好像是很家喻户晓的故事。”
　　“当然，只有这样家喻户晓，成为文明一部分的故事，才具有【启迪】的力量。至于火柴女的故事，因为时间久远，具有非常多的版本，详细说起来，一晚上也说不完。但大概的故事，都是穷困的姑娘卖火柴，点燃四根后在雪夜中死去。”
　　“嗯......”
　　夏德捏着餐刀的手忽然用力，好在餐馆的餐具质量很好。
　　“火柴女，卖火柴的小女孩......几乎一模一样的故事，这已经不能用巧合来解释了。”
　　他心中有些惊讶的想着。
　　露薏莎小姐低着头搅拌蔬菜沙拉，没有注意到夏德奇怪的表情，但小米娅注意到了。它冲着夏德喵喵叫着，似乎是想要安慰他。
　　那琥珀色的眸子观察夏德，可惜，至少这一次夏德没有观察到。
　　毕竟，现在就算有人从背后想要给他一棍，他大概都注意不到：
　　“这个世界，曾经还有别的穿越者？”