第七百六十章 精灵的骑术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“第五纪元的魔女们并非都热衷于骑马。”
　　趁着勒梅尔家的女仆去替夏德登记，马夫则去准备马鞍等用品，夏德站在马厩里对蒂法说道。
　　黑发姑娘双手握在一起在胸前自然下垂，不管在任何时刻都是如此的优雅和充满魅力。
　　“您也知道这种事情？”
　　“是的。”
　　两段不同的魔女残响，不仅给了夏德有趣的知识，还让他了解到了一些第五纪元的风土人情。他希望用这种聊天，来冲淡自己的不安：
　　“强大的魔女可以自己飞行，或者使用飞毯之类的炼金道具。喜欢坐骑的魔女，也有炼金傀儡或者很气派的灵马。真正喜欢生物坐骑的魔女，更偏向于独角兽或者四翼天马。”
　　“但即使是在第五纪，独角兽也是珍惜物种。而四翼天马虽然并不少，但价格也非常昂贵。”
　　蒂法好奇的说道，夏德点点头，又摸了摸那匹枣红色马的头，希望它一会儿千万不要把自己摔下去：
　　“所以，低阶的魔女和需要长途旅行的魔女，最喜欢的其实是陆行鸟。”
　　这一点在“费莲安娜笔记”中也有提到，费莲安娜小姐就很喜欢侧坐在陆行鸟上旅行，而且这种生物的载货能力也很不错。笔记中有单独的半页提到陆行鸟的食物配方，可惜，第六纪的现在，夏德还没见过这种生物。
　　仿佛是看穿了夏德的想法，蒂法笑着说道：
　　“我听小姐说过，瑟克赛斯医学院以及自然教会的教廷，还有大规模的陆行鸟种群，其他奇术学院和教会也有少量饲养。只是为了防止被普通人看到，所以陆行鸟不会进行交易，只能在区域内生活。如果你真的去往了极北的圣拜伦斯，应该可以看到骑着陆行鸟的环术士们在古旧的城堡建筑群和学院都市中穿行。”
　　这种想象和画面感，一下将这个处于蒸汽浪潮中的世界，拉回了中古的奇幻时代。
　　“希望陆行鸟中，有米娅那样毛色的个体。”
　　夏德想着，然后又回忆起了完成神之酒会的时间钥匙后，得到的精灵知识。
　　那些庞大的知识只是储存在脑袋里，并不是一下被夏德全部掌握了。而此时回忆起来，关于精灵骑术的知识，一下就跳到了眼前。
　　他忽然感叹一声，转头问向蒂法：
　　“可以借我一根你的头发吗？”
　　“当然，需要做什么？”
　　“我想，我有办法短暂的学会骑马了。”
　　不久后，全新一轮的赛马再次开始，夏德骑在那匹枣红色的马背上，牵着缰绳出现在第二赛道。似乎是有好事者将“雷杰德的汉密尔顿”也参加赛马的消息传了出去，当夏德出现时，稀疏的观众席上居然传来了热烈的鼓掌的声音。
　　深秋郊外的太阳有些刺眼，夏德抬起戴着防磨手套的手，遮了一下阳光。
　　此时他左手的手套里，是蒂法给的那块“动物温顺”符咒，腰间则挂着一块护身符，那是“幸运骑手护符”。
　　这是精灵们的技艺，利用女性的头发、精灵的信物和马厩中的石头，配合简单的符文雕刻，可以制作帮助骑手驾驭坐骑的护符。当然，精灵骑手们通常用这种护符驯养更强大的坐骑，而不是普通马。
　　夏德并没有“精灵的信物”，但他有【青春不老叶】。用蒂法的长发，使用特殊的编织技巧，将叶片和随手捡到的马厩石头绑在一起，随后用小刀在石头表面篆刻精灵符文——符文是蒂法雕刻的，夏德没有那么精细的手艺。
　　此时那枚护符就挂在夏德的腰间，也是靠着这枚简单的护符，夏德才能有自信在接下来的比赛中不丢脸。
　　【真是有趣。】
　　“她”在轻笑。
　　穿着红色衬衫的大胡子裁判已经走来，骑手们纷纷上马准备出发。夏德右侧赛道，那个看上去比夏德稍微年龄大一些的棕色头发青年，居然向夏德竖起了中指。
　　夏德皱了下眉头，转头看向赛道旁的蒂法。女仆小姐点点头，她找到延迟性【瘸腿咒】的目标了。
　　“什么有趣？”
　　夏德有些紧张的握住缰绳。
　　【还记得赌神祝福“凡人的幸运”的内容吗？】
　　裁判轻轻吹了一下哨子，示意比赛马上开始。随后，他向着天空举起了左轮枪。
　　“任何赌博游戏中，我都能表现出不同寻常的幸运。”
　　【那么，这场赛马有赌注吗？】
　　枪声炸响，夏德立刻出发。
　　【所以，你在担心什么？】
　　夏德参与的这场赛马，不需要离开马场在附近小路上绕一周，而是跑完马场完整的三圈就可以了。
　　参加比赛的一共有9名选手，起步时，9赛道和8赛道的两匹马居然撞到了一起。随后第一个过弯的时候，一只像是水瓶一样的东西，居然从观众席上丢了下来，惊扰到了跑在最前面的3号选手。
　　于是，当第一圈结束，夏德的位置居然在第一梯队的最后。他前面只有三匹马，而且领先的那一匹也只是比他快了两个半马身。
　　第一圈无惊无险，护符带来的力量让夏德很好的驾驭着这匹温顺的坐骑。这匹枣红色的马虽然跑得不是最快，但绝对最稳，以至于差点让夏德以为，自己真的会骑马。
　　第二圈进行到中段，蒂法的延迟【瘸腿咒】发作。领先夏德半个马身的4号赛道选手，在一声惊慌的叫声后，直接退出了第一梯队，而观众席上也适时的传来了欢呼和口哨的声音。
　　于是夏德莫名的就变成了第三位。
　　赛程进入了最后一圈，越发适应骑马这项活动的夏德，对于保持平稳前进变得更加得心应手。他微微低伏身体，想的只是就这样保持第三位直至到达终点。
　　但没想到在最后一段长直赛道上，这匹枣红色的马居然自己加速了起来。它前面跑得很稳，在最后的加速也非常稳。
　　当最终冲过终点的时候，夏德居然还稍微超过了第二名——这是反复核实后才确认的成绩。
　　于是，根本不会骑马的夏德，在这次赛马比赛中获得了第二名的好成绩。
　　事后当他回到嘉琳娜小姐身边，嘉琳娜小姐还笑着怂恿夏德继续比赛。按照赛程规定，如果夏德能够连续参加五场比赛，而且总积分第一，不仅能够拿到很有纪念意义的奖牌，甚至还有一笔不小的奖金。
　　夏德当然是拒绝的。
　　但至少嘉琳娜小姐支开话题的目的达到了，夏德回到观众席以后，戴安娜王后便没有再提到公主的事情，而是对夏德的马术产生了兴趣。
　　她甚至想要邀请夏德这位有着骑士头衔的年轻人，在明年春季参加“托贝斯克马术大赛”。“托贝斯克马术大赛”是沿袭自旧时代的地区性赛事，最初是为了彰显骑士勇武，在骑士阶层没落的蒸汽时代，则是为了丰富市民文化生活。
　　“托贝斯克马术大赛”要求骑手们按照指定路线进行野外的长途赛马，并在中途使用长剑和弓箭，攻击沿途竖立的标靶。以命中数量和最终的到达时间，综合进行排名，胜利者能够破格获得“德拉瑞昂荣誉骑士奖章”，并登上当天德拉瑞昂晚报的头条。当然，每年的优胜者几乎都是贵族，平民可没时间进行这样的专业训练。
　　这是托贝斯克地区春季，除了国王陛下视察春季播种以外，最为知名的官方活动。
　　“我会考虑的。”
　　夏德搪塞道，但心中根本不想参加这种活动。
　　总之，下午剩下的时间，夏德抱着米娅坐在嘉琳娜小姐身边消磨了过去。临近下午四点半，戴安娜王后才准备回城。
　　嘉琳娜小姐并没有跟随，而是带着蒂法和夏德回到了庄园，邀请夏德共进晚餐。
　　晚餐的餐厅中，头顶水晶灯灯火通明，照亮了洁白桌布上的金银器皿。而长桌子中央摆着一只瓷花瓶，花瓶中插着两朵蔫败的玫瑰花，也就是夏德送出的那两朵，魔女当然注意到了夏德给女仆小姐递花旳小动作，但她看起来根本不在意。
　　猫咪卧在夏德手边等待投喂，蒂法拿着夏德刚制作的果酒为两人斟酒，魔女望着窗外的庄园庭院，而夏德则把玩着手中的戒指。
　　在赛马结束后，他如约拿到了王后的羽扇和嘉琳娜小姐的金色指环。就和他想的一样，那果然是魔女自己制作的炼金物品。
　　“不是什么重要的东西，只是可以侦测恶意。当充满恶意的眼神注视你，你能够有轻微的感知。我参加人很多的聚会时会带着它，但对环术士的效果不是很好，你拿着当玩具就好。”
　　嘉琳娜小姐介绍到，然后看到夏德将那枚戒指递给了手边的猫。
　　趴在桌面上的小米娅，像是蠕动的长虫一样挪了一下位置，用粉嫩的小鼻子嗅了嗅那枚戒指，然后有些嫌弃的转过头，丝毫不感兴趣。
　　“嗯？它不是很喜欢戒指的吗？”
　　这下夏德也不明白了。