第一千七百五十四章 古神姿态
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　二人结伴下楼，来到一楼的时候，海伦娜·格林女士和索伦·格林先生已经在楼梯口等待着他们了。
　　旅店的老板们向奥黛丽问好，魔女也向夏德做了正式介绍：
　　“这是我的侄子和侄女。他们是第四代的小女儿，我的姑母玛利亚·爱德华兹的孙辈。”
　　今天早晨已经和夏德交流过的索伦·格林先生冲夏德眨眨眼，夏德也装作才明白这一点：
　　“哦~原来是这样，真是太令人惊讶了。”
　　“瞧你说的，你不是早就猜到了吗？”
　　棕色头发的姑娘拍了一下夏德的手臂，然后对姐弟两人说道：
　　“暂时让后厨所有人离开。”
　　索伦·格林先生去通知厨师和帮工们出来吃夜宵，等到所有人都离开后厨以后，夏德才和奥黛丽一起进入厨房，又从厨房进入了狭窄的储藏间，拉开活板门后进入了地下的储藏室。
　　被召唤出来的白色光球护卫在他们身边，夏德带领有些疑惑的魔女来到了地下储藏室尽头的那堵墙前：
　　“现在把命环唤出来。”
　　于是十一环命环出现在奥黛丽的背后，华丽的命环上点缀着超过50枚灵符文，梅根的每一次晋级，都是超过一环四枚灵符文的水平：
　　“让灵符文【闭锁空间】的灵光，照耀我们面前的墙壁。”
　　魔女于是照做，随后便看到在光芒中，那堵墙居然“消融”出了一条黑暗的隐藏通道：
　　“这......我居然站在墙前面都无法感觉到任何的要素与灵！这怎么可能？”
　　“前有隐藏墙壁——这边来。”
　　夏德做出请的手势，但他自己先走了进去。奥黛丽紧随其后，在视线接触通道后隐藏空间中央的那座神像时，神像的光芒便照亮了四周。
　　圆形空间的弧线墙壁旁空无一物，只是在空间正中央放置着一尊白石雕像。底座是圆形的平台，平台上站立着一尊有着两颗头颅的男人雕像，两颗头颅全部没有面孔。左手捧书，右手指向前方。手指指向的方向，也就是夏德和奥黛丽的方向。
　　“古神！”
　　奥黛丽一怔，随后在庞大的精神压迫感中明白了这是什么。惊讶中带着恐惧的魔女下意识的想要后退，却被夏德牵住了手。她那金色的眸子倒映出了眼前的雕像，双头的男人穿着舒卷着的拖地长袍，赤着脚，向外的无面头颅仿佛直视着她。
　　奇迹要素和古神之姿带来的冲击，让奥黛丽的灵不受控制的在灵魂中翻涌，但她没有再后退，而是瞪大了眼睛仿佛僵硬在了原地。
　　好半天，她才猛地吐出一口气，转头问向夏德：
　　“这里就是传说中的，空间迷宫？”
　　“是的。传说中十三位古神离去前，曾经分别留下了奇异的空间。审判官法庭、黑暗地牢、魔女议会、空间迷宫......”
　　夏德提到“魔女议会”的时候，魔女的表情明显僵硬了一下。
　　夏德装作没注意到，而是带着奥黛丽靠近了那尊神像，然后牵着她的手放在了温热的石材上：
　　“请和我一起念：愿原初的裂痕，庇佑无限空间中的我。”
　　“愿原初的裂痕，庇佑无限空间中的我。”
　　周遭白雾升腾而起，瞬间包围了两人。而在那白雾中，小径向前延伸。在夏德看来小径上一共有七根路标，而在奥黛丽看来只有一根。
　　“空间迷宫，复数存在。通过触碰不同地点的神像建立路标，随后可以在不同路标之间传送，除了不能带其他生命以外，携带其他东西都可以。我不在格林湖期间，就是通过这里回家了。”
　　夏德介绍着这里的作用，奥黛丽认真的听完，才再次问道：
　　“你还说你不是空间的被选者？”
　　“进入这里，只要有空间类型的灵符文就能做到，甚至有和古神‘原初裂痕’有关的力量也可以。我能够发现这里的秘密，仅仅是因为其中一个隐藏空间在我家地下室。我家装修一楼的时候，家里的猫乱跑，我才进入地下室发现了异常......你的家族才有可能是被选者，而不是我。”
　　奥黛丽也知道夏德说的很对，但她只是忍不住想要询问。
　　等到夏德回答了问题，她自己也笑了起来。望向这片白雾缭绕的空间，她最后给了夏德一个拥抱：
　　“今天你也辛苦了，回去休息吧。明天......暂时不用来看我。我要招待我的那位朋友，那是个很麻烦的女人，不过我相信我能对付她。”
　　她实在是担心夏德遇到已经到达本地的其他魔女：
　　“周五晚上，我派人到旅店门口接你，然后一起去参加宴会。”
　　红唇印在了夏德的侧脸上，她抿着嘴问道：
　　“又或者，你想再和我吻一下才走？”
　　“不了不了，这种事情不能太多，我怕做奇怪的梦。后天见，梅根、奥黛丽。”
　　夏德逃跑似的摆手，魔女笑着与他告别，又丢给了他一把木头钥匙，那是时间钥匙：
　　“你既然有时间的力量，这个对你应该有用。小小的礼物，感谢你为我们做的一切。”
　　夏德惊讶的看着她，然后也笑着挥手告别。等到夏德离开后，魔女转身看向白雾中的一切，这才将手搭在了路标上。
　　因为在格林湖旅馆耽误了些时间，因此等到夏德返回家中的时候，月蚀已经进入了消退的阶段。城市再次被月光照亮，对于托贝斯克市来说，这又是一个平静的夜晚。
　　露维娅的观星工作差不多已经完成了，夏德用奇术弄出了晚饭，和露维娅边吃边聊今天发生的事情。当然，小米娅也趁此机会捞到了自己的夜宵。
　　恶魔的现身本就在夏德的预料之中，藏镜人与他的对决也是几周前就想到的事情。今天唯一的意外，是再次进入了银月图书馆，以及那位十三环占卜家的出现。
　　月亮的古神遗留的空间，露维娅不多做评价，她更关心自称“被选者”的拉普拉斯·克莱因·霍华德。神性溢出状态的夏德与其正面交手，虽然双方依然隔了很远的距离，但夏德依然感知到了对方的情况：
　　“他不像是人类，而像是某种有着人类外表的怪物。我们不知道他在这几百年间，到底对自己做了什么，但他既然对自己的后代做人体炼成实验，又自称手里的那堆占卜牌都封印着实验产物，那么他没理由不对自己动手。”
　　说起这个，夏德其实还有更深层次的思索。拉普拉斯·克莱因·霍华德通过占卜牌释放怪物，与他释放【双生恋人】实在是太像了。
　　“我可以肯定的是，他通过放弃人类身份的方式，变得更强了。”
　　说着用勺子舀出肉汤送到嘴里，龙女仆的手艺真的很好。
　　“超越十三环？半神？”
　　露维娅抿着嘴问道，如果真是这样，情况比预想的还要糟糕。半神占卜家作为对手，是谁也不想看到的局面。
　　“不。露维娅，你说潘塔纳尔的邪物这么强，我们会称呼它为半神吗？”
　　紫眼睛的姑娘立刻明白了过来：
　　“你是说，拉普拉斯·克莱因·霍华德甚至都不一定是环术士了？”
　　“是的。”
　　夏德轻轻点头：
　　“我没有看到他的命环，他本身也只是释放了一张卡牌......”
　　“这个我知道，协会记录了他的本领。在他叛逃协会之前的十二环阶段，他便熟练的掌握了用占卜牌封印和解放怪物的强大奇术-【拉普拉斯封印术】。这种本领，与医生提到的【镜子协会】的那件天使级遗物【法莎诅咒之镜】很类似。”
　　露维娅说着，然后补充道：
　　“是的，这奇术就是以他的名字命名的。他结合了多种高环奇术，才独自开发出了【拉普拉斯封印术】。这个人真的是天才，如果不是走上了错误的路，他有可能在他的年代，成为协会的会长。”
　　而夏德在意的不是这封印术本身，而是又想到了今天是播种之月的最后一日。度过了午夜便是1854年的五月份，传统意义上被称为“祈雨之月”的月份了。
　　根据传统，这个月份的降雨最能影响秋季粮食的收获，因此人们将这个月份称为“祈雨”，也带有期盼的意思。
　　当然，夏德不需要祈雨，他在意的是黑色的时间钥匙，终于可以开启第二次了。同时，刚才魔女给他的那把全新的时间钥匙，也能在明天周四的清晨开启了，那又会是全新的冒险旅程。
　　“我们手中目前只有一枚硬币，很多问题无法占卜。不过好在不久后我能收获一些其他的硬币，到时候至少要弄明白，顺位前两位的空间被选者是什么组合......说起来，既然要到祈雨之月了，伊露娜的生日也快要到了。”
　　不知道夏德在想什么的露维娅忽的说道，正试图将胡萝卜丁喂给小米娅的夏德一怔：
　　“生日？哦，对啊。”
　　外乡人在去年六月份，即阳光之月的第22日来到这个世界，转眼间也快要一年了。一年的时间，怎么也该循环到伊露娜的生日。