第四百二十八章 美人鱼、吻与月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“虽然这件事结束了，但我不认为猩红密教的失败，是因为准备的不充分。”
　　夏德忽然说道。
　　“那是因为什么呢？”
　　继续用餐的魔女问道。
　　“它们选错了时间点，如果不是选在了达克尼斯逗留冷水港期间，如果不是选在了托贝斯克神降事件之后，教会和学院肯定不会投入这么大的力量来对付它们。”
　　夏德回答，用餐刀将盘子里的鱼肉从骨架上剥离下来。
　　魔女想了想：
　　“但不管怎样，这一次依然是代表正面形象的教会胜利了......就如同在托贝斯克一样，而那位唤神者，已经有资格在千百年后，成为故事里的传奇人物......大概还会被印上罗德牌。”
　　比起让自己烦恼的名声，夏德对自己可能成为罗德牌的卡面，倒是颇为期待。。
　　用完晚餐以后，夏德和阿芙罗拉小姐都没有去参加宴会。好奇心的驱使下，夏德最终跟着魔女去庄园后的海滩看了美人鱼。
　　阿芙罗拉小姐的贴身女仆们端着金色的烛台，随着夏德与庄园的女主人一起，穿过花园来到沙滩。随后，在月光下，年轻的姑娘们脱下鞋子走入水中，排成竖直的两排，从水中一直延伸到沙滩的岸上。
　　阿芙罗拉小姐带着夏德站在女仆长队的尽头，看着摇曳的烛光一直深入海中。海风吹动女仆们的裙子和长发，也让蜡烛的火光从烛心拖拽着向岸边拉出短线。月下的这一幕，看上去倒是颇为神异。
　　魔女摘下胸口挂着的小海螺挂饰，弯腰浸入脚下的海水后，那挂饰蠕动着变大。随着魔女吹响了海螺，悠长而又空灵的海螺声，从岸边传播向海底。
　　那声音让夏德仿佛听到了深海的浪花，又仿佛感受到海水浸润自己的皮肤。阿芙罗拉小姐追击达克尼斯跳入神殿下的洞口以后，夏德听到的就是这种声音。
　　美人鱼是存在雄性个体的，但数量很少。而由于魔女诅咒的原因，阿芙罗拉小姐也更愿意亲近雌性的美人鱼姑娘们。
　　她们也是拥有高智慧的生物，但除非使用特殊的魔药或者咒术、奇术乃至遗物，美人鱼种族的个体，无法像故事里一样将尾巴变成漂亮的长腿。
　　因此，阿芙罗拉庄园后面的港湾下，有专门为她们搭建的临时住所。而随着阿芙罗拉小姐吹响了海螺，海底的美人鱼们逐渐的移动到水面的位置，然后在浅海处冒出头。
　　她们随着那一场牌烛光的指引，越发的靠近浅滩，但为了不搁浅，因此只能在光亮尽头游动。阿芙罗拉小姐也脱掉了自己的高跟鞋，走向水中。夏德低头看向月光下，她的脚踏入相对清澈的海水，然后意识到着很不礼貌。
　　于是夏德也跟了上去，走入两排女仆之间的浅滩道路。
　　因为种群文化和生活习惯，美人鱼很是胆小，这一点和小米娅差不多。起初，即使有阿芙罗拉小姐在，她们也不愿靠近夏德，但逐渐信任了夏德以后，也敢游到浅滩上与他打招呼。
　　她们中大部分都懂得德拉瑞昂通用语，但却很喜欢用种族预言相互交谈。夏德当然也听懂了这种和鱼人语言很相似的语言，并听到美人鱼姑娘们，夸奖他长相很不错，气味很不错，而且指尖的月光很漂亮。
　　阿芙罗拉小姐和美人鱼们，都以为夏德听不懂这些话，但夏德实际听得懂，而且这种情况下，又不能说自己听得懂。
　　这些在水里生活的生命们，喜欢用贝壳和水草当作衣服，因此与她们越发的靠近以后，夏德甚至不得不移开自己指尖的银色月光，防止看到不该看的东西。
　　这虽然不是夏德第一次在这个世界接触异种生物，但和陌生智慧种族的接触，还是让他感到很新奇。
　　而夏德来见美人鱼的主要目的，除了满足自己的而好奇心，也想要探听与【欲望】有关的事情。那位有智慧的0级遗物，外表酷似美人鱼，也许不是巧合。古老的异类种族，说不定会有线索。
　　“美人鱼种族在过去，曾经是欲望的象征。水手们传言，她们会用歌声，将大船引入风暴的中心，或者偏离安全的航路。”
　　美人鱼种族中，没有关于那件遗物的消息。倒是夏德稍微提及美人鱼在神秘学中的象征化以后，阿芙罗拉小姐给出了些解释。
　　“也许【欲望】酷似美人鱼的外形，是这种传闻造成的。人们的想法和文化，也在影响自称诞生于欲望中的【欲望】。”
　　这是夏德的想法。
　　虽然的确有美人鱼姑娘对夏德很感兴趣，但夏德没有在冷水港久留，见过美人鱼以后，又和魔女谈论了几句关于冷水港阴影后续的消息，便告辞离开了。
　　没有立刻回家，而是先在海里游了足足一个小时，避开教会的巡逻船，靠着心中声音极强的记忆力，在冷水港海湾下找到了插在海床中的【灵魂钓竿】。随后才游到了山崖下的洞穴中，通过隐藏墙壁回到了自己的家里。
　　全身滴着水的夏德，从地下室回到了一楼。虽然只是离家一天，但夏德呼吸着家中的气息，真是无比想念自己的房子。
　　大概是他走路的声音惊动了楼上的人，还没等夏德靠近楼梯并打开门厅的煤气灯，他便听到了快步的响亮脚步声，从楼上传来并越来越近。
　　“夏德！”
　　先是米娅猫窜了过来，但不是它在说话，猫咪身后的金发姑娘，近乎是直接冲了过来。
　　她张开手臂，毫不在意夏德全身湿透了，一下抱住了他。在他反应过来之前，她吻住了他的唇。
　　夏德用鼻子发出这样的声音，脚下等着他抱的猫用两条小短腿支撑身体，前爪扒住夏德的裤脚，等了好半天都没看到夏德弯腰，于是便恢复成四脚着地，不满的抬头向上看，随后琥珀色的大眼睛露出好奇的神色。
　　这一吻的时间，就算是有【时间感知】奇术的夏德，也无法衡量长度。他感觉很快，但又觉得无比的漫长。
　　等到好不容易被多萝茜放开，他大口呼吸着，惊愕的看向面前的姑娘：
　　“等等，你是多萝茜，还是蕾茜雅？”
　　“这个问题，重要吗？”
　　金发姑娘红着脸擦了一下嘴，夏德注意到她画了淡妆，甚至还特意抹了口红。
　　“当然重要，我至少要知道，到底是谁.....谁的灵魂和我接吻。
　　她笑了一声，碧绿的眼睛近距离看着夏德：
　　“那么你就当做，是我们两个在和你同时接吻。夏德，感谢你救了蕾茜雅·卡文迪许，而公主甚至没来得及和你道别，这个吻是感谢，也是歉意......还有，以后可是要少做那么危险的事情。”
　　“同时？还能这么想？”
　　夏德错愕的反问道。
　　多萝茜可不管夏德怎么想，说着，她强硬的抱住夏德想要再次吻上来，但却被夏德推开，他很认真的看着怀里的金发姑娘：
　　“在此之前，你还需要知道一件事，那件属于我们两人的遗物【溺亡鱼人的鳞片】，被我毁掉了。”
　　多萝茜惊愕的看向夏德：
　　“现在？这种时候？夏德·汉密尔顿，你居然要和我说这个？”
　　“我要补偿你的损失啊。”
　　“你......那就把这个当成补偿吧。”
　　随后再次吻住了他，按住他后脑勺的力道非常强，夏德甚至认为自己的嘴唇要被撞破了。
　　圣德兰广场六号的一楼没有煤气灯，仅有窗外的煤气路灯的光亮，让他们站立在从窗口延伸过来的，地板上方块形的光亮中，让相拥的影子拉长到墙壁上。
　　马车从窗外驶过，碾压路面发出有韵律的声响，经过窗口的片刻，让影子在墙壁上摇晃着。月色很美，但小米娅却不满的喵喵叫着，它可是等了很久了，夏德居然还没有来抱它。
　　姑娘的吻，不知持续了多久才结束。她脸色微红的看向夏德，夏德也看向她。虽然依然在受到那块【欲望血肉】影响的夏德，想到了更多事情，但他还有理智，因此将因为这一吻而出现的杂乱想法变成实际。
　　两人这天晚上，聊到了晚上十点。聊到了夏德在冷水港的经历，聊到了夏德再次使用了在湖景庄园时用过的十三环术士的力量，甚至聊到了，夏德刚才见到了美人鱼。
　　多萝茜笑着抱怨夏德即使洗过澡，身上也有一股鱼腥味，随后又开玩笑的称呼他为“冷水港的美人鱼垂钓者”。
　　而直到在圣德兰广场的街口将金发姑娘送上马车，夏德依然不确定，今晚和自己谈话的究竟是多萝茜·露薏莎还是蕾茜雅·卡文迪许。虽然她有过触碰耳朵的动作，但那也许是伪装出来的。
　　【外乡人，我有些惊讶，你居然没有留她在家中过夜。】
　　“为什么要留？”
　　夏德双手插在口袋里，站在微黄的路灯下看着马车向着大学区驶去。
　　【以她今晚的心情，你发出邀请，她不会拒绝。】
　　“你什么时候还会对我的生活发表意见了？”
　　夏德笑着说道，转身穿过安静的广场走向家门，又踢飞了脚边的石子。橘猫小米娅在半张开的房门后探头探脑，担心夜晚出门的夏德，但它又不敢自己跑进黑夜里。
　　“我知道我如果邀请，她可能会留下。”
　　他在心中说道。
　　【那么，为什么不呢？】
　　“你也说过，这是因为她今晚的心情，我可不会做这种人。”
　　【那么我明白了。】
　　她在他的耳边轻笑。
　　夏德也笑了一下，走入房门从内握住门把手想要关门。但又忽然转身，探头看向门外圣德兰广场上空的月亮。
　　今夜的银月，是如此的明亮。