第两千一百四十五章 暴风雨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不行，绝对不能让教会来！”
　　侯爵夫人一下说道，声音相当高。见夏德和贝琳德尔小姐都看向了她，这才支支吾吾的解释道：
　　“我的丈夫没有什么不能让教会知道的秘密，但这栋房子里有一些王国的机密，不到万不得已，不能让教会搜查。毕竟教会一旦调查，万一真的查出什么了怎么办？”
　　虽说就算教会发现了事情，只要和超凡无关就不会随意泄漏，但也没人愿意让教会去搜查自己家。毕竟教会一旦下决心搜查，真的什么都能查到。
　　“那就先把这里封死吧，如果之后还有问题，你再去找我，我再让他来一趟。”
　　贝琳德尔小姐说道，安卡拉侯爵夫人轻轻点头道谢，随后便又安排仆人带着夏德去更换衣物。他的衬衫和裤子上沾满了灰，原本锃亮的皮鞋也因为进入下水道而染上了泥污。
　　而在夏德离开后，侯爵夫人又不好意思的问向贝琳德尔小姐：
　　“贝拉，你们家花了多少钱雇佣他？”
　　“怎么，你想要抢人？”
　　魔女惊讶的问道，后者立刻摇头：
　　“当然不是，我怎么能做这种事情呢？但这种有本领的人想要请到身边帮忙，应该很不容易吧？我虽然不了解那个世界，但他这么年轻，做事沉稳而且有手段，即使是普通人，也不容易招揽吧？满足一下我的好奇心，你们花了多少钱？”
　　命运的大魔女当然不能说出议会里错综复杂的“爱恨情仇”，因此并不回答，只是故作高深的笑了一下。
　　而侯爵夫人大概是会错了意，吃惊的捂着嘴小声说道：
　　“难道说你.”
　　在她耳边轻声说了几个单词，贝琳德尔小姐的脸立刻红了起来：
　　“说什么呢，我是那样不检点的姑娘吗？只是我们家与他的组织有关联，你知道的，本地的七大家族都有自己的秘密。至于他虽然长得很不错，但我是这一代的女伯爵，我的丈夫可不能是无法露出真正身份的人。”
　　“我还以为你看上他了呢，以前你总是不和任何男人亲近，喜欢参加只有姑娘们的聚会，其实有些人私底下说你喜欢的是姑娘。”
　　“这可是污蔑好吧，他的长相的确很符合我的审美。请不要笑，这没什么可笑的。”
　　“我不是笑，只是好奇他们这样的人，和普通男人有什么区别。”
　　侯爵夫人望着夏德离开的方向：
　　“这么年轻，身材高大，手臂那么有力，刚才你也听到了，这面墙是他撞开的。我真是好奇，他撞其他东西的时候，是不是也是这么有力。”
　　已婚的贵族女士们私底下并不避讳这样的话题，这毕竟是开放而保守的时代。贝拉·贝琳德尔虽然在其他方面很有手段，却唯独接不住这样的话。
　　总之，这天下午的读书沙龙除了惹得一位女士哭泣，总体来说也没出什么乱子。夏德之后找时间告诉了魔女他在地下的发现，贝琳德尔小姐也说会安排人调查，但夏德不认为这里能够调查出任何的线索。
　　倒是贝琳德尔小姐尝试“推销”的目的获得了大成功，等到蒸汽火车载着威纶戴尔的货物抵达本地，来自王都的时尚风潮想必也会席卷整个月湾。
　　沙龙结束后，贝琳德尔小姐带着那位侯爵夫人去看望她的表姐，至于女狼人之后的去向，也会在这次探望结束后确定。
　　夏德则与贝琳德尔小姐商量好了傍晚时的见面时间，随后丢水晶鞋回家，去准备遗物来面对今晚可能遇到的状况。
　　在家中出现的时候已经是下午四点多了，听到声音的小米娅摇着尾巴跟着夏德进入了地下室，乖巧的站在夏德放置“纪念品”的架子顶端，看着他盘点遗物并念念有词：
　　“要不要带着【守夜人】呢？希格斯龙头石是最重要的，贝琳德尔小姐说教会在码头防备邪教徒，不知道【龙飨教团】是否能够真的招来巨龙。”
　　考虑到今晚还不知道几点回来，夏德比以前提前了半小时带着米娅吃了晚饭，随后便准备出发了：
　　“就算遇到了事情，也不会一整晚回不来。希望这场雷暴能够带给我收获如果我能掌握【阿黛尔的回归性原理】，今晚的事情会简单的多。”
　　吃饱了的猫温柔的叫着，见夏德要出发，它居然摇着尾巴跟着夏德进入了地下室。思索着问题的夏德，直到进入墙壁后的隐藏通道才察觉到了猫的跟随，但这一次他没有允许小米娅跟着：
　　“今晚很危险，以后再带着你去月湾玩。”
　　将猫重新抱回到了楼上，橘白色的猫很乖巧的站在沙发背上看着夏德远离。那眼神让夏德都有些不忍心，于是他又转身回来摸了摸猫的头，猫也眯着眼睛抬起头让夏德抚摸。
　　轻声的猫叫后，小米娅的嘴巴里喷出了点点火星，夏德笑着用手指一拨，那火星便又向着猫飞去。琥珀色的大眼睛露出了惊喜的神色，猫利落的转身甩尾，便又将那些火星甩向了夏德，夏德于是捏住那些温暖的火星，猫则摇着尾巴用毛茸茸的脸快速蹭着夏德的手。
　　“果然，小米娅对自己的力量相当适应，我想它应该也不怕其他火焰，只要火焰不是很强，没有超出它的承受上限，它都能用尾巴拨回来，‘太阳之子’的血统真的这么厉害吗？”
　　他心中想着，和猫道别后这才下了楼。而夏德在楼梯间向下走的时候，又忽的怔住了一下：
　　“承受上限吗？”
　　猫转身漂亮的用尾巴将火星拨回来的那一幕，不断在夏德的脑海中重复。他微微发愣，又转头看向身后的楼梯高处：
　　“我的施法失败，是否是因为我自身的力量，还不足以承受攻击力量？如果我能找到某种载体作为施法时的中介物，用以承接和倒转小米娅刚才转身的甩尾，实在是太漂亮了。”
　　他眯起了眼睛，然后像是犯傻一样的在楼梯上原地转了好几圈。抬起头又发愣似的想了好一会儿，猫转身甩尾的动作，在脑海中变得更加深刻和清晰了：
　　“刚才那动作，就像黄金比例一样的自然和浑然天成。转身甩尾吗”
　　【你可没有尾巴作为施法中介物，除非你在猫的形态，尝试使用那奇术。】
　　“她”温柔的笑着。
　　“你可不要怂恿我变成猫去练习这奇术，就算成功了，以后姑娘们会怎么看我？以后阿黛尔·伊莎贝拉小姐会怎么看我？我是环术士，又不是猫术士。”
　　“她”继续温柔的笑着，而夏德却已经有了想法。不一定成功，却也完全值得一试。所以回到地下室隐藏空间以后，他将【守夜人】插在剑鞘中，用布匹包裹着背在了身后。随后又拿起了那柄上次与魔女一行夜晚出城时使用的“龙鳞剑”，也就是被【龙鳞硬币】强化过的直剑，将其也背在了身后。
　　“这下就稳妥了。”
　　随后伸手触摸向古神雕像。
　　【准备的如此齐全，你认为今晚一定能够得到神性？】
　　“这是一种第六感，就算得不到神性，这个雷暴的周日夜晚，月湾地区也一定会出大事。古老的预言，财富的城市。涌动的暗流即将浮出水面，这一切的矛盾与争端促成的故事，终于要开始了。”
　　明明一个多小时前离开月湾的时候，这里还只是天气格外的阴沉，等到夏德从龙巢中走出的时候，从小树林中灌入龙巢外洞穴的狂风，吹的他几乎睁不开眼睛。上午时的气温还能有接近三十度，如今外面则是接近零度的雨夹雪，其中甚至还夹杂着冰粒。
　　这种天气想要找出租马车都不容易，街面上几乎看不到人，只有披着雨披的警察们在街道上奔行。看到夏德以后，巡警还大声向他警告：
　　“今晚七点以后城市戒严，先生，快回到你住的地方不要出来。哦，这该死的天气，愿神保佑还在海上的人们。”
　　月湾市并不是没遇到过这样恶劣的天气，如果只是因为这样就宵禁，那就有些太夸张了。
　　夏德想要询问戒严的理由，但那警察已经跑远。于是他只能一边寻找马车一边向着城市中心的贝琳德尔大本钟前进。但直到他到达目的地，都没能找到空着的马车。好在他也没迟到，在钟楼顶端见到魔女的时候，比约定的六点五十分还早了三分钟。
　　钟楼后侧观景平台的顶棚已经展开，因此站在这里看风景也不用担心被风卷走了帽子或者被雨打湿了肩膀。
　　那位有着脂红色胎记的女伯爵同样在看着雨，见夏德解除了幻术露出了背后背着的两把剑，又再次担忧的确定道：
　　“你要做的事情，必须今晚完成是吗？”
　　夏德看了一眼笼罩在城市上空的积雨云：
　　“是的，必须今晚，这件事情对我很重要。城里要发生什么事情了？街上的警察说今晚要宵禁，我离开前没有听到消息。”
　　“四十分钟前全市通报今晚宵禁。和天气无关，负责监控海洋的自然教会不久前，发现有三个庞然大物正从外海迅速接近月湾码头。是的，三头龙正从深海飞向月湾。”