第三千零七十六章 晋升九环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　暗金色的阳光枪射出，近乎凝固的时间随着这一枪划出的金色光痕重新涌动，又仿佛霹雳在此刻唤醒了沉睡的时间。实体化存在的长枪咚~的一声与古老者面前的水晶壁障正面相撞，细密的裂纹出现的同时，长枪在轰鸣声中洞穿了屏障，却又被古老者歪头躲过。
　　它擦着古老者的脸继续向后射去，疾射过程中的道道黄金闪电，甚至让古老者脸侧的白发都变得焦黑。
　　伊露娜脚踏大地一跃而起，一击不中的暗金色长枪重新回到她的手中，旋即第二次投出。惊讶于她的表现的人们这才反应过来，随着她继续围攻坐在座椅上的古老者。
　　刚才靠着冠冕的力量变作了蚊子躲过了古老者那一掌的小小精灵这才从天而降，被大精灵在下方接住。艾米莉亚从未尝试过把自己变成如此小的生物，此刻迷迷糊糊感觉，刚才差一点就以为自己真的是蚊子了。
　　而那大精灵则看着伊露娜的背影抱怨道：
　　“我既然在这里，她肯定没事啊，你着急什么？明明我才是这次的主角，伊露娜你.你刚才从我的眼睛里到底看到了什么？你不是平衡的被选者吗？我就知道不受控的力量根本不好用。”
　　大精灵手背上的绿色叶纹似乎是想要回应她所说的“不好用”而闪烁了一下，而说完之后，大精灵又有些嫌弃的看向被自己抱着的自己。这件事发生的时候，她就是因为现在迷迷糊糊的模样，所以明明经历过一次却不太记得到底发生了什么：
　　“明明我才应该是夏德归来前的主角啊，我才是主角嘛！小莉安娜，快过来！”
　　伊露娜的命环忽的变作了阳光枪的确相当出人意料，但即使那柄阳光枪足以划破凝固的时空、足以完全无视古老者的任何防御，但在黛芙琳修女重伤暂时无法参战的情况下，仅凭伊露娜一位被选者还是远远不够的。
　　那把奇异的暗金色长枪，足以撕裂古老者使用的大多数时间力量，但随着战斗的继续进行，很显然只是强行使用这种超凡之力的伊露娜的身影逐渐的也变得没有那么勇猛而迅捷。
　　自与托马斯·班纳特以及“看守者”的战场上抽身出来的十三环术士们与魔女们虽然在一旁协助她，但那甚至没有站起身便可以随手压制住他们的古老者仍然逐渐再次压下了胜利的天平。
　　而在此期间，大精灵与小精灵相互配合着削弱与屏蔽古老者周遭的异常时间流，二者没有经过训练但熟悉的简直就像是同一个人。小精灵看起来战斗经验尚浅，但她逐渐表现出的属于阿黛尔·伊莎贝拉的些许战斗风格却让魔女们很是惊疑。
　　而那大精灵才是稳定时间流，让诸位抗性不足的十三环和魔女们能够持续战斗的主力。她没有穿着盔甲的小独角兽的帮助，手中也没有【时之笛】与【精灵王权】，但靠着夏德赠予的【星之痕】与他遗留在船上的【守夜人】——伊莱瑟小姐同意借出，仅凭一个人便成为了伊露娜之外，真正影响这场战局的关键人物。
　　刚才像是整个人都被火焰点燃的黛芙琳修女虽然很快回归战场，但看起来受伤严重；红蝶双子们依然保持着巅峰战斗状态，但多萝茜和蕾茜雅并未出现，便代表了那空间被选者真的已经退场。
　　而光之龙虽然已经消失，但在场所有巨龙以及龙裔依然能够感受到来自“永恒之光”的赐福，这代表了那位光明的被选者虽然退出了正面战场但依然在帮助着人们。
　　终于，随着又一声巨大的嗡鸣声在空地上方引爆，闪闪发光的小精灵连带着小独角兽一同被击飞，化作一颗洁白的流星坠落向了更远处的林间。
　　空中有人想要伸手让她停下，但咒术念力完全无法作用在此刻正被混乱时间力量缠绕着的她们。
　　但好在在空地边缘时，身披黄金盔甲的小独角兽终于挥舞翅膀让自己停了下来。艾米莉亚与它擦肩而过，紧接着便被人从身后抱住了。
　　冠冕在头顶有些歪斜，手中的长剑几乎也要握不住了。吐出一口血的尖耳朵姑娘向后看去，看到的果然是夏德。
　　年轻的男人笑着对她点点头，像是在夸奖她今晚付出的所有努力与勇敢。
　　而在他的身后，达成心愿的黄发的半神魔女笑靥如花，严肃面对战场的黑发的女术士的目光如同剑刃般有力，而那因为老师在身边而显得有些局促的红发少女则扭捏异常。
　　他们终于到了。
　　此刻夏德与女术士们身上闪耀着的三色月光已然融为了一体，循着月印飞来的他们此刻的状态全都不正常。圆满黄月的月光虽然无法直接越过树冠洒在他们的身上，但他们仿佛本身就是林地中的月亮。
　　笼罩半神魔女的黄色月光温柔似水，即使尚未显现出任何力量，她只是出现在空中便如同黄月出现在眼前；
　　黑发的“月之咒术师”呼吸间，皮肤表面闪耀的银月光华跟随着呼吸频率闪烁，手指上佩戴着的【化生戒指】几乎已经被染成了亮银色。自过去而来，欲望铸造血肉，月华酿造灵性，此刻的她远超她本身在1821年时的力量，十三环几乎已经走到了极限；
　　红发少女的红月光华在四人中最为强盛，压抑许久的力量被重新解放，身体吸收了“疯狂之月”的血月精华，此刻十三环的她也已经超出了力量被诅咒封印前的巅峰状态；
　　小独角兽从夏德的身边掠过，接走了被他抱着的艾米莉亚。与身后三人的月光相比，他身上的月光古老冷冽，圣洁如初。心意相通的三位魔女/女术士的目光落在夏德的背后，她们都愿意将自己的全部力量交予他。
　　于是即使此刻四人还什么都没有做，那古老圣拜伦斯综合学院过去的、现在的以及未来的图书管理员们身上的力量便已经在与古老树神的力量对抗。
　　这像是在时间与树的领域中开辟出了属于月亮的世界，月华温柔而清冷，月光圣洁而绵长。
　　夏德自高空凝视王座上的古老者，古老者也在此刻看向了他：
　　“那么，你猜到了这里到底隐藏着什么秘密了吗？”
　　老人挥手拍走了水晶龙，左手屈指一弹时空的波纹扩散到了夏德的身边。但那道波纹却在来到夏德面前时，便在他周身忽的满溢出来的黄金色的光芒中消失不见了。
　　身后三位女士距离他最近，也最先察觉到象征着他本质之一的银色月光变作了金光。唯有半神魔女因为听过自己老师的猜测，而隐约明白那到底是什么，黑发女士与红发少女只是在那仿佛世界本身一样伟大的力量展现时屏住了呼吸。
　　她们都听到了夏德轻声一叹：
　　“准备晋升。”
　　【明白。】
　　“她”在夏德耳边轻笑，甚至连夏德身后的女士们都在风中隐约捕捉到了这温柔的笑声。
　　钟声奏鸣，刺耳的汽笛声仿佛千万人在欢呼。命环旋转，四色灵符文共振，时空、巨树，此刻被封闭的维斯塔林地中所有的一切都在受到影响。
　　远处城市上空，大地的守护者的所有分身一起向爆发了金色光芒的方向投去了注视，一同对抗虫群的希维与梅根和奥黛丽姐妹则知道这场战斗大概快要结束了。
　　“又开始了，每次都是这样。”
　　抓着命环化作的阳光枪的伊露娜停下了自己的攻击动作，她抬头看着被金色光芒包围的夏德，声音只有身边的艾米莉亚与艾米莉亚才能听到：
　　“到底谁才是被选者啊，每次动静都这么大。”
　　大精灵很赞同她的话，因为刚才她被伊露娜抢了风头时也是这样想的。
　　夏德身后的魔女与女术士们帮忙遮掩住那轮巨大的八环命环，但她们其实不必这样做，神性会保护夏德的命运与一切的秘密。
　　低空飞行与环术士们缠斗着的虫人形态的看守者，此刻猛地加速冲向了光芒中的夏德。
　　奇迹-黑夜——
　　黄金色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的左侧，模模糊糊像是黑暗的被选者的伊凡·达克尼斯的身影，自水域幻影中走向了他并融入了他的身体，那片水域直接吞噬了想要攻击他的“看守者”，让其坠入真实的死亡。
　　【月亮与黑暗，构成了古老的夜。】
　　亵渎-水晶之光——
　　白银色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的右侧，旧神“黑袍守护者”以林间女商人的形态笑着走向了夏德，随后化作一簇晶莹的水晶融入到了他的身体中；
　　【你的固执化作了那永恒的水晶之光。】
　　夏德屈指一弹，永恒水晶材质的长枪自周身光芒中浮现并射向了古老者，但在靠近他之前便被消融了。
　　古老者笑着看向了更远处，于是在森林中那片连夏德的月光都照不亮的黑暗里，已经几乎要被医生再一次吞噬的上古邪灵，便一下化作火光击穿了医生的封印空间，笔直的撞向了此刻的夏德。这样也避免了一只恶魔被吞噬两次的时间悖论。
　　启迪-方向——
　　黄铜色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的前方，古代持火的修女布洛克修女捧着微弱的火苗向他走来，古代修女注意到了恶魔的火焰，于是那恶魔在空中被另一团火光包裹，在初火的焚烧下成为了灰烬，而修女冲夏德轻轻点头后，便张开手臂拥抱住了他。
　　【原初之火为你指引方向。】
　　低语-懦弱——
　　黑铁色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的后方，死徒勃朗特裹着黑衣自那片还未消失的黑色水域中出现。这一次古老者并未继续出手，而是看着那个逃避死亡，最终却还是迎来一死的虚影一头撞向了夏德。
　　【凡人终有一死，勇敢者逃不过，懦弱者亦逃不过。】
　　此刻除了围攻班纳特与挡住悖论虫的环术士以外，所有人都停下了施法与战斗看向了他。
　　金色的光芒模糊了人们的视线，却依然能够让他们看到黄金奇迹，白银亵渎，黄铜启迪，黑铁低语，四色灵符文以四边形包围了唤神者，并逐步向内收缩——人们现在一般认为，这是唤神者在使用超出十三环力量之前的必要仪式。
　　四色奇异的幻象真正与他的身体重叠，星空之中的月亮便直接用月光融化了他头顶的树冠。空地正上方的所有枝叶全部在那月光中消失了，当雪花纷纷扬扬的下落，星海便向着王座前的空地播撒下了光芒，三色月光照耀着夏德，也照耀着他身后的三位女士。
　　而真正能够观察到夏德的她们，此刻忍耐着想要亲吻与跪拜他的冲动，看着他闭着眼睛仰面朝向了月亮。
　　蒸汽雾从不知名的地方飘出，将满溢着四色灵光的夏德完全包裹进去。钟声与汽笛奏鸣，巨大的锤头自黑暗的高空落下，巨力轰击那高速旋转着的八环命环。
　　【外乡人，引导一滴神性，浸染你为“升华之语”准备的灵符文。】
　　“她”温柔的声音提醒。
　　仿佛水滴坠入心田，被灵魂引导着的黄金色的液体，侵染了中四环升华之语的最后一枚灵符文“启迪-方向”。
　　仅剩的两滴神性中的一滴铸就了“十二神性登神之路”的又一层台阶，神性之光逸散，当九环的命环于身后浮现，轻柔的黄金色波纹便向着四处散去。此刻仿佛时光终结，巨树下的所有人都抬头仰望着那月下的身影，而月光下的男人则抬头仰望圆月。
　　重新自星空下低头看向古老者时，裂痕已经自他的右眼蔓延向整个脸颊，进而蔓延向全身。璀璨的金色光芒自皴裂中放射而出，直至连衣摆都在夜风中，向后拖拽出金色的余烬。
　　此时月下雪中的仰望，如同在注视着在世的神明。