第两千零九十七章 鳞片
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“死亡一指”概率赋予即死效果，一旦效果成功除非有相应的抗性否则必死无疑，而就算有抗性也会身受重伤。
　　那一瞬间自贝琳德尔小姐指尖爆发的黑光，如同看不见的死神在空气中挥舞起了镰刀。以那只小巨人般体形的狼人的反应速度原本可以躲开，但三种负面奇术的效果让它身体完全僵硬在了原地，随后被那道黑光彻底命中。
　　下一秒，被火光照亮的狼人身上漆黑的毛发变得灰白，随后连体形都开始缩水。但它却并没有就此死去，明显变得虚弱的狼人似乎借着被“死亡一指”命中后奇特的效果影响而暂时挣脱了奇术的控制，转身便扑向因为使用奇术而暴露了具体位置的金发女士。
　　魔女一点也不惊慌，手腕上的金色镯子轻轻抖动，随后从洞穴的泥土地下方突兀的窜出一副脚链捆绑住了腾空的狼人，然后硬生生的将它的右腿锁在了地面上。
　　强行坠地的狼人再次让洞穴颤抖了一下，贝琳德尔小姐有些不满的看向落灰的头顶，而坠地的狼人则整个儿蜷缩成了一团。女仆小姐们立刻围了上去想要追击，但那头右腿被锁而动弹不得的狼人，居然一下又蹿了起来。
　　被地面的脚链捆绑着的右腿，被它刚刚硬生生的咬断。但哪怕只剩下一条腿，它扑击时的模样也依然可怕。
　　“小心！”
　　漆黑的锁链在近乎无光的洞穴中射出时，除了破空声以外根本没有踪迹。而腾空的巨狼便在被锁链锁住脖子以后，立刻又保持着扑击的动作第三次落回到了地面。
　　火把刚刚因为狼人扑击产生的风而熄灭，此时又被重新点亮，六种漆黑的大罪符文在火光下闪烁着妖异的光芒。站在贝琳德尔小姐身后的夏德一边握着锁链一边解释：
　　“我有一只家养宠物猫，虽然猫和狗不同，但缩起来保护自己的动作还是有类似性的。它刚才根本不是缩起来保护自己，那动作分明是不想让我们看到她在啃食自己的腿。”
　　说着，又丢出了三道银色的光环锁住狼人的脖颈、身体和双手，这才将【大罪锁链】收了回去。贝琳德尔小姐想询问那锁链的事情，但狼人此时又出现了新的问题。
　　锁链退走之后，它的身体再次缩小，直至变成了蜷缩着的中年女人的模样。右腿当然还是断的，但血肉却在飞快的重生。
　　“这么快的再生能力吗？狼人的恢复能力没有这么夸张吧.”
　　贝琳德尔小姐心中疑惑着，见女人没穿衣服，又想要提醒夏德不要看，但转头便看到夏德早已移开了视线。
　　“刚才的奇术是死亡一指吗？我有一位擅长死亡力量的朋友，我也知道这种奇术，你用的真不错。”
　　夏德一边打量洞穴一边说道，三位女仆小姐为那个无法动弹的中年女人披上了衣服并让她暂时陷入昏迷。当然，由于狼人身体素质远超人类，因此她们做好了各种保险。
　　“是的，死亡一指。我其实并不擅长战斗，平时打起来也只是喜欢用这种效果直接的奇术。不过，我常年在月湾市，也没有多少需要我出手的机会。”
　　她大方的承认了自己不够强，夏德便也笑着说道：
　　“除了迷锁之外，贝纳妮丝小姐其实也不是很擅长战斗。”
　　这是夏德刚到兰德尔河谷的时候，嘉琳娜小姐对那位女歌剧演员的评价。之后来看这评价并不算错误，毕竟那位女公爵在十一阶魔女中绝对算是战斗力相当强悍的那种，与她相比贝纳妮丝小姐当然逊色。
　　“她有自己的迷锁，之后还展示了召唤巨大石像的能力，这已经足够强了。”
　　贝琳德尔小姐说完不知为何叹了口气，确认狼人昏迷之后，便将它暂时锁在原地，一行人继续深入洞穴的尽头：
　　“你的控制类奇术也很厉害，那锁链和光环都不错。”
　　越过了和狼人战斗的场地，通过了开阔洞穴中部的狭窄处，便是树下洞穴的尽头了。只是洞穴尽头的墙壁并非是石壁，而是由非常恶心的蠕动着的藤蔓构成的帘幕。
　　灰绿色的粘液充斥在藤蔓之间，窸窸窣窣爬动着的黑色虫子在藤蔓间穿梭。贝琳德尔小姐皱了下眉头，虽然感觉恶心却并不害怕：
　　“火把。”
　　她示意女仆们烧掉拦路的藤蔓，但话音落下，蠕动的藤蔓之中居然出现了一张脸。这个世界可不存在“成精”之类外乡人故乡的概念，凡有智慧者，必定有着产生灵魂的缘由。而那张由藤蔓产生的脸才刚一出现，贝琳德尔小姐就看穿了对方的本质：
　　“怨灵附着在了树上啊，看起来没什么智慧。”
　　她倒是有意和对方交谈一下，但那怨灵却直接攻击了众人。铺天盖地的树木根系和藤蔓，从原本空荡荡的洞穴的四面八方涌来。漆黑的小虫子组成的虫潮，也如同水流一样蔓延向众人脚下的地面。
　　“姑娘们，杀了它。”
　　“是的，小姐。”
　　五个人一起唤出了火焰，哪怕是没学过“火墙术”的夏德，都能靠着火焰塑形塑造出巨大的火墙。五面火墙遮挡住了前后左右上五个方向，然后缓慢向外推移烧掉了那些藤蔓。至于从脚下涌出的虫潮和藤蔓，被贝琳德尔小姐的“化泥为石”咒法直接堵在了地下。
　　看起来可怕的藤蔓和虫子也都是普通货色，很快便被火焰焚烧殆尽。但这同样让洞穴内部变得更加的恶臭和令人窒息。好在五个人的身体素质都很好，不需要担心缺氧之类的问题。
　　火焰之下，连那个附着在巨树上的怨灵都变得虚弱了起来。等到众人的火墙消失，完全失去理智的怨灵居然亲自操纵着树根和藤蔓，显现出实际的形体对五个人发起了进攻。
　　很难评价那个漆黑的东西到底是什么，整体的形态接近马匹，但又有着畸形的翅膀。绝对不是天马和独角兽，仔细看起来头的部分又有些像是巨龙。
　　于是火焰再次出现，直至将那怨灵彻底消灭。随后拦路的藤蔓被一一清除，众人这才钻进了帘幕后方。
　　帘幕后方是相当狭小的空间，五个人一起站立并不方便，因此夏德很绅士的主动在外面等着，随后两位九环的女士也都出来了，让贝琳德尔小姐和玛蒂尔达小姐在里面。
　　擅长占卜的魔女，在这种场合绝对能发挥很大的作用，夏德也没有太担心，而是选择在外面和玛姬·文森特以及丽娜·彭思特小姐聊了起来，一开始两人不怎么愿意搭话，但随口和夏德谈了几句火焰咒术的话题后，便逐渐对话题产生了兴趣。
　　当贝琳德尔小姐从那个洞口钻出来的时候，外面等着的三人正聊到将火焰附着在武器上的话题。见魔女出现，她们都闭上了嘴巴。贝琳德尔小姐狐疑的看了一眼自己的两位女仆，担心她们也被夏德“魅惑”了：
　　“我们没找错地方，里面有一块很古老的封印石板，我怀疑那个恶灵和这棵树能够有这样的力量，就是受那块石板的影响。甚至狼人的快速恢复能力，可能也与此有关。打开石板的方法，需要使用特定的密语或者龙的力量。”
　　她停顿了一下：
　　“很可惜，我虽然在家族记载中找到了这个地方，但我没找到密语。我和玛蒂尔达刚才试了一下，普通的与龙有关的奇术没用，估计要龙裔或者与龙有关的遗物。我很确定我的追随者们没有，那么你有吗？”
　　说完又摇摇头：
　　“没有也无所谓，封闭这里，我们可以回城想办法。”
　　“我可以试一试。”
　　于是玛蒂尔达小姐出来，换成夏德与魔女重新进入了那狭窄的洞穴。所谓的“封印石板”居然在头顶上方，贝琳德尔小姐大概是占卜出了位置，又清理掉了很厚的泥土才找到了它。
　　那块方形的石板镶嵌在厚实的岩层中，想要靠破坏岩层结构获取内部的封印物是不可能的。
　　光球照亮了这里，也照亮了石板上的符文。贝琳德尔小姐正想要向夏德解释一下那些古代龙语符文的含义，没想到夏德自己居然读了出来：
　　“非龙勿动。嗯奇怪的语法，但很好理解。哦，这么看我做什么，我很擅长古代语，不仅是龙语，美人鱼和精灵的语言我也懂。”
　　夏德说道，伸手摸了一下那块石板，确定用“门之钥”也很难将其强行打开：
　　“我大概有办法，但你是否可以转.”
　　想要对方转身，又想到了环术士的“另一个我”的作用。想让魔女出去等待，但又想到了如果要继续合作，迟早要让对方知晓一些秘密。
　　于是摇摇头不再说话，而是从口袋里取出了被贴身保存着的菲欧娜送给他的那只右手手套。手套戴在手上，向上摸向了那块石板。明明夏德没怎么用力，但石板几乎是立刻出现了裂纹。
　　几秒后石板完全破碎，露出了镶嵌在内部的一块亮闪闪的鳞片。