第两千九百九十五章 陨星
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　面对那轮自裂缝中探出的残缺的血月，不知是谁在夏德耳边轻笑了一声，于是巨人便一手托举着三位施法的女士，一手抓向了那半轮月亮。
　　巨人的手掌是如此之大，当那手掌来到血月近前时注视着这一幕的人们才意识到，那巨人的身高此刻恐怕远不止千米。
　　咔嚓~一声巨响，巨人闪耀着银光的左手硬生生的捏碎了半轮血月。
　　血月破碎后，内部疯狂光芒与表面蠕动的血肉立刻侵染巨人的身体，双眼依然有些泛红的夏德于是看向自己的左手，鲜红的月光星星点点的弥散在掌心之中，在那片纯净的银色月光中并不像是杂质，反而像是点缀。
　　再看向时间裂缝后剩余的半轮血月，血色月光中他看到的不仅是疯狂，还有夜晚最原始的冲动。那是血肉蠕动、那是生物本能、那是fan殖的yu望。
　　那扭曲可怖的肉块在此刻夏德的眼里，一下似乎变得具有了神圣感。但这瞬间的复杂感受后，被银色的身躯拥抱着的外乡人，又分明感觉到了逐渐解体的血月在血肉溃散的瞬间，鲜血与肉块分离、血红的色泽逐渐化为灰烬时，自己又是如此的愉悦。
　　因魔女和女术士们的十三环奇术召唤而来的银色虚影在巨人夏德的耳边轻笑着，于是他便明白，自己对于红月的掌控终于又上了一层台阶。
　　宏大的圣银色光流最终越过时间裂缝，将位于过去时间点的“疯狂之月”完全击散。而当血月消失后，对面的时空暂时只剩下了一轮银月。只是这与夏德无关，因为裂缝终于承受不住来回如此强大的能量传递，主动闭合了。
　　掌心的三位女士于是停止了施法，三人背后命环与黄金阶梯缓慢消散，但脸上都浮现出了笑容。她们都不是半神，因此也都明白刚才那一击意味着什么，即使对于生活在从未出现过半神的第六纪元的女术士们来说，这经验也是无比宝贵的。
　　趴伏在巨人背后的那道银色的身影，便也在此时逐渐融入到了今夜无云的浩瀚星空之中，消失不见了。
　　当星空恢复那深邃的色彩，维斯塔林地上方的星辰看上去比过去任何时代都要耀眼。今夜的星空大概会成为很多本地人未来多年的回忆，至于那巨人，他身上的银色光芒逐渐也隐匿在了星空的深邃之中。
　　被众人注视着的巨人的体积一点点的变小，直至变作了普通人体形后，在地面已经很难再观测到了。
　　但船上的姑娘们却通过伊莱瑟小姐的视角，看到了夏德的身体缩小后，他眼睛一闭便直直的坠落向了地面。仅剩不多的银色光辉缠绕着他的身体，刚才那半轮血月被捏碎后残留的光痕也紧紧跟随着他，这让他看上去像是坠落的流星。
　　欧兰诺德小姐、丹妮斯特小姐和卡特女士倒是很想要拉住他，但消耗过大的三位女士此刻也仅仅只能维持自己的浮空状态，甚至身体也有隐约下坠的趋势。
　　她们跟随着夏德坠落向下方的林海，于是船长室中不知是谁第一个冲出了房间，很快数道身影便自大船的甲板上起飞，追逐着本就在岸上的凡妮莎的身影飞向了今夜浩瀚的星空。
　　欧兰诺德小姐和丹妮斯特小姐很快便被大家找到，或者说她们原本的落点便很接近尤伦湖，其实是主动和其他魔女们汇合的。
　　至于夏德和海莲娜·卡特女士，船上的姑娘们只是看到两人好像在最后抱在了一起，然后便落向了森林的深处。
　　凡妮莎因为出发的最早，因此也是第一个找到他们的。其实发现两人完全不难，因为他们就落在了那片“无法走出的林地”之中，距离藏有古神雕像的树洞与精灵小姐的树屋并不远。
　　精灵小姐在林子里与凡妮莎、嘉琳娜和希维汇合后，便给她们指出了方向：
　　“东边。刚才小莉安娜和一大群陆行鸟们一起跑过去了。”
　　众人于是循着地面积雪上的陆行鸟们的爪印向前走，不过五六分钟便看到了前方的密林中散发出的银色光辉。
　　那光芒并不强烈，反而相当的柔和。而继续向前后，女士们不仅感觉到了周围在升温，甚至听到了细微的水流声。
　　“找到夏德和老师了吗？”
　　没有选择返回船上休息的红发少女此时也和露维娅一起追上了搜查小队，问问题的是红发少女，紫眼睛占卜家反而看上去一点也不担心。
　　“应该就在前面。”
　　一群人继续向前，那抹银色的月光也越来越明显。最终拨开草丛后，她们便看到覆雪的林地间多出了一大块冒着热气的水池，小莉安娜和独角兽们正围在水池边散开。
　　池子的形状并不规整，很明显是被什么东西砸出来的。池子里冒着热气的池水，同时也有着淡淡的银光。整片池水的银光便照亮了夜的黑暗，这也是刚才魔女们在远处看到光芒的来源。
　　“池塘”的大小足够让女公爵联想到自家的温泉，而夏德和那黑发的女术士此刻就在这“温泉”之中。
　　温泉并不是很深，夏德正半浮在其中搂抱着那黑发女术士并......啃着她的脖子。
　　“他......”
　　于是池边的所有人都下意识的看向了那红发少女，后者冷着脸甚至没给自己避水咒，便脱掉了鞋子直接走进了池子里。
　　热气和银光虽然阻碍了视线，但也让大家看的很真切。红发少女来到了池中的两人身边，强制分开了夏德和那脸上带着些许红晕的黑发女士。抬起手的动作很像是要给夏德来一下，但很快她便也被夏德拥入了怀中，夏德便也吻在了她的脖子上。
　　“夏德这是怎么了？”
　　正常状态下外乡人的确不会做这种事情，不过他也并非完全失控。在露维娅已经开始脱掉靴子准备去阻止他的时候，夏德猛地将怀中的红发推开，然后捂着额头像是头晕。
　　不过他还是拒绝了红发少女与黑发女士的搀扶，和她们一起走到了池子边。
　　“抱歉，刚才我有些失态了。”
　　他离开了水池后先是道歉，但大家在意的是他双眼中那抹还未退去的光芒。
　　“夏德刚才在空中直接接触了血月，那轮月亮对他造成了一些影响......红月代表了血肉和繁殖。”
　　卡特女士轻声解释道，感觉自己还有些晕晕乎乎的夏德则说起了这片池子：
　　“疯狂之月的残骸大部分都变作了要素与灵消散了，但少部分残骸维持着实体，在被银月净化后坠落到这里，才变成了这水池......还是叫做温泉吧。
　　那轮月亮的力量过于强大，如果不主动破坏，这里大概能够永久性的存在。这里的水虽然离开了池子就会失效，但在池子里大概相当于弱化版的月华之水，多泡一泡能够祛除疾病诅咒......”
　　“好了好了，别说了，有什么事情等你恢复了再说。”
　　露维娅劝阻道，然后对精灵姑娘说道：
　　“把小莉安娜和陆行鸟们暂时赶走，明早再放它们过来。”
　　随后又对嘉琳娜说道：
　　“把船上的多萝茜找来，顺带让女仆们帮忙准备些换洗的衣物，明早七点送来。”
　　然后对凡妮莎说道：
　　“操纵泥土让这片温泉的边沿升高一些，现在这样很不美观，让它变成人造温泉的模样。”
　　最后对丹妮斯特小姐和那位陌生的黑发女士说道：
　　“你们先回到船上休息吧，今晚的事情辛苦你们了。有什么事情，等到明早再聊。”
　　林子里传来了更多的脚步声，其他搜寻夏德踪迹的姑娘们也找来了。
　　“露维娅，你准备做什么？”
　　有着大波浪棕色长发的希维这样问道，露维娅则已经牵住了夏德的手，紫色的眼睛依次与所有人对视：
　　“夏德大概需要一整晚才能恢复正常，这件事交给我和多萝茜吧。”
　　毕竟本就说好了今晚是她和多萝茜。
　　凡妮莎于是也想说“我也来帮忙”，但被嘉琳娜按住了肩膀，现在还不是暴露这秘密的时候。
　　于是她们便看着露维娅伸手从夏德的口袋里取出了粉色香精小瓶放在了池边地面上，然后脱掉了自己和夏德的外套，牵着夏德的手进入了温暖发光的池水中。
　　夏德其实是清醒状态，也知道露维娅想做什么。他推脱了几下，但很快声音便被咕咕水流声遮掩住了。疯狂之月被净化后的碎片形成了这片温泉，“月亮”的概念维持住了这片场所，这里的水其实是活水，不用担心清洁问题。
　　岸上的女士们面面相觑，最后还是来自33年前的黑发女士挥手，月亮的幻术制造出的银色帷帐便遮挡在了池边。薄纱帷帐紧贴着不规整池塘的边缘，虽然也能被夜风吹动，但轻纱摇摆中也只能让池边站着的女士们看到池中卷席着的水气与两道模糊的身影。
　　小莉安娜和陆行鸟们也被月亮的光芒驱赶，不过它们并不生气，反而是饶有兴致的在周围跑来跑去，大概把这里当成了游玩的场地。