第一千一百二十二章 第四位被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不明来由的风，让命环的灵光在风中拖拽出奇异的景象，也让灯塔顶端的透镜组忽的旋转起来。两片扇形的光芒以灯塔为中心急速旋转，每隔一秒，照亮一次站立在栏杆前的夏德。
　　【外乡人，你接触了“启迪”。】
　　【十二次试练，十二次考验。神与天使与守密人，共同为你谱写了属于你的传说。智者如水，生生不息，知识的力量，智慧的财富，全部的故事，都在你心中的湖心岛上。】
　　【你聆听了你所讲述的童话故事，你获知了文明的启迪。】
　　黄铜色的光痕照亮四周，蒸汽喷涌间，空气中悬浮着的字母向着急速旋转的命环聚拢，黄铜色的启迪灵光照耀，全部的文字在命环上重合到一处，凝缩成了全新的力量。
　　夏德伸手，拔出了插在砖缝中的长剑。此刻，命环缓缓减速，四环第五枚灵符文终于出现了：
　　【外乡人，你铭刻了黄铜启迪灵符文-智慧之水。】
　　【外乡人，你获得了迷锁“智慧之水”。】
　　启迪【智慧之水】，夏德的四环第五枚灵符文，也是奇迹、亵渎、启迪、低语四枚灵符文中的最后一枚。
　　一环-奇迹-回响、亵渎-暴食、启迪-卖火柴的小女孩、低语-玩具制造者：
　　二环-奇迹-树之吻、亵渎-震动、启迪-魔女之光、低语-贪婪：
　　三环-奇迹-黄月、亵渎-懒惰、启迪-沉眠公主、低语-真实的死亡：
　　四环-奇迹-暴怒、亵渎-红月、亵渎-雷霆、启迪-智慧之水、低语-力量
　　低四环的路，夏德已经走到了最后。合计17枚灵符文，共同铸造了低四环的命环：
　　“也许，我偶尔也可以自认为聪明人。”
　　他望着远处金色天光中，在脚下火光中正在舒展羽翼的莱金斯·普利夏。
　　【那么，现在要做些什么呢？】
　　“她”笑着问道。
　　夏德低头看向自己手心中的金色辉石：
　　“没时间布置仪式晋升五环，这一次，依然要通过吸收神性来晋升。”
　　他转身问道：
　　“修女，还撑得住吗？”
　　横扫整片湖心岛的奇迹灵光已经开始消失，但地面的震颤还在加剧。巨石阵被使用的后果，是亚空间封印被进一步的削弱，夏德几乎能够感受到自远古诞生的庞然大物，马上就要回归了。
　　“暂时没问题，去做你要做的事情吧。”
　　黛芙琳修女轻声说道。
　　夏德点点头，右手掌心紧紧的将那枚金色的辉石握住，然后直接从围栏处跳了出去。
　　巨石阵上方，背生双翼，头顶蓝色光环，命环化作奇异暗金色大书的莱金斯·普利夏，终于自全新的力量中清醒了过来。
　　他左手抱着泥板，悬浮在空中看向自己的右手，脸上带着淡淡的笑容。
　　又低头看向巨石阵火光中的人影，地面在震颤，平整的雪地上裂纹越来越多越来越密集。但头顶漂浮着五枚蓝色光球的伊露娜丝毫不慌乱，她同样注视着莱金斯·普利夏：
　　“你的两个仪式已经完成，但潘塔纳尔的邪物还未完全解除封印。”
　　话音落下，一条漆黑的触手，在极远处的东方湖水中探出。浓雾遮掩住了它的具体形貌，十三环术士的升华之语则已经迎击了过去。
　　“知识与智慧的被选者！”
　　伊露娜背后的暗金色天平同样闪烁着灵光：
　　“你现在，还要做什么？你是否真的愿意帮助潘塔纳尔巫毒会释放邪物。”
　　空中的男人看向伊露娜，虽然双方都是被选者，但伊露娜明显感觉自己的力量比不上对方。古老的智天使力量，正在这个不普通的凡人身上复苏，那是超出凡人想象的力量。不论自任何方向去观察他，他的背后总是有一团白色的圣光。这并非是装饰性的光芒，这代表着的是地位和力量：
　　“我原本的计划是，根据仪式完成后的情况，来决定要怎么做。”
　　他的眼眸中隐隐有着金色的光痕：
　　“如果举行仪式时，教会的队伍真的被阻拦在了湖心岛以外，我会亲手杀死岛上的潘塔纳尔巫毒会的所有人，并向教会承认过错。这代表教会比我想的要弱，就算加入教会，我依然有自己的主导权。”
　　伊露娜轻轻哼了一声：
　　“你对任何人都没有忠诚。”
　　“如果举行仪式时，教会的队伍已经登上岛屿，但没有来到我的面前。我会在举行仪式后直接离开，不理会任何人，新大陆是我的落脚点。
　　十七岁的姑娘讥讽道：
　　“你真的以为潘塔纳尔巫毒会没有防备你？”
　　莱金斯·普利夏继续说道，声音不知为何产生了回音的效果：
　　“如果举行仪式时，教会的队伍已经来到了我的面前，这说明即使成为了被选者，教会依然有能力压制我。我会释放潘塔纳尔的邪物，让潘塔纳尔的邪物占据大沼泽地区。随后，我会加入巫毒会，成为巫毒会的上层祭祀，在大沼泽内部，教会无法触及的地带培养自己的力量，等待最终之日的到来。”
　　他看向巨石阵火光中的伊露娜：
　　“平衡的被选者，当我获得被选者资格，并在古神的见证下完成了仪式，摘得智慧的桂冠，我便看到了未来有可能发生的事情。你知道，那扇门意味着什么吗？”
　　地面依然在颤动，在枯树林的阴影中，数道身影走入了巨石阵外围的光亮处。
　　教会的队伍，两位魔女，老约翰，以及伊露娜都不认识的环术士一起走来，谁也不愿意远古的邪物就此复苏。
　　“那意味着什么？”
　　伊露娜轻声问道，普利夏爵士微微摇头：
　　“我也不知道，但那一定非常可怕，是我们谁也想不到的事情。智者不会坐以待毙，我会用我自己的方式，等待最后那扇门的打开。”
　　“如果，我们不允许你释放潘塔纳尔的邪物呢？”
　　一个声音问道，带队的是和平教会十三环术士“战争侯爵”卢比奥先生，他在成为神职人员之前真的有侯爵的爵位。
　　“你们可以尝试一下。”
　　空中的被选者说道：
　　“我不敢自称十三位被选者中，最有力量的那一位，但第六纪元的环术士体系，无疑是最适合我发挥力量的体系。”
　　他说的没错，以学习和感悟为核心的“环术士体系”，的确最适合“知识与智慧”的被选者发挥力量：
　　“知识就是力量，不是吗？”
　　他背后命环所化的巨大的书本张开，密密麻麻的字符自那巨型书本中飘出，占满了他背后的天空。每一枚黄铜色的符文，都是一枚货真价实的启迪灵符文。数百枚灵符文同时闪烁灵光的场面，即使是十三环术士也没有见过。
　　“家族的血统，给予我古老的智慧力量，这才是普利夏家族最宝贵的财富。”
　　纯白的羽翼完全张开，高维力量的压迫感甚至让飘飞的雪花都闪避开他所在的区域。仿佛无穷无尽的力量自凡人的身躯释放，伊露娜必须承认，目前的四位被选者中，莱金斯·普利夏的确是对力量的掌控最强的那一位。
　　伊露娜做好了战斗的准备，自枯树林中聚集到巨石阵火光周围的人们也都准备好了战斗。
　　随着那数百枚启迪灵符文的光芒到达极致，被选者身后的巨书彻底张开。庞大而可怕的压力让风雪都产生了变向，飘舞着的雪花在普利夏身后近乎形成了代表着无限的符号，而他背后的羽翼逐渐向前，包裹住他的身体，右手向前伸直呈握持状，左手在脸侧虚握，纯白的弓与箭出现在了他的双手之中。
　　那弓箭的光芒与身后数百枚启迪灵符文共振，在羽翼的光芒到达极限的那一刻，纯白的光芒携带着数百道黄铜色灵光，轰击向了下方的地面。
　　没有任何一个人闪避，光箭先是与数十道光盾相撞，随后又被空间的力量偏移，最后直接轰击向了地面。
　　无声无息，但整座岛屿甚至整座潘塔纳尔湖都因此而颤抖。烟尘散尽后，枯树林已经消失了近三分之一，自旧庄园至巨石阵区域的所有地面物体全部被摧毁，地面甚至因此而下陷成为了深坑。
　　而在深坑之中，老约翰面前如同万千盏灯火一样的盾牌缓慢散去：
　　“知识与智慧的被选者使用环术士体系，果然是最强的。”
　　他毫不吝啬的称赞了这份力量，而其他人也没有反驳。
　　西尔维娅小姐想要上前，但嘉琳娜小姐按住了她的肩膀微微摇头。伊露娜则完好无损的站在巨石阵中，巨石阵边缘就是那深坑的边缘，此刻雪花飘飞着，试图重新掩盖焦黑的泥土，她在心中嘀咕着：
　　“每一次的被选者，似乎都比上一次要强......”
　　“刚才只是随手一击。”
　　天空中的被选者看着下方的众人，天使的光环在雪夜中是如此的闪亮：
　　“我不想伤害任何人，离开这里吧，我可以在十分钟后，再打开远古的封印。”
　　但没有任何人有所动作，于是智天使的后裔自空中向凡人的提问：
　　“那么，谁要来阻拦我呢？”