第两千三百零一章 【乌鸦之眼】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　哪怕没有仔细去看，夏德也能从面前这堆杂草和树枝中，感受到独属于遗物的低语要素。
　　有些兴奋的他将小米娅放到肩膀上然后踏入了那个大的过分的乌鸦巢，简单的翻找后果然发现了一大堆宝石和金属首饰。
　　其中当然也有亮闪闪的金币，只可惜遗物硬币只有两枚，而且都是诗人级的【王之鸡蛋】，这让夏德怀疑，法纳留斯使用的乌鸦外形是否是母乌鸦。
　　至此，夏德手中的特殊硬币便一下有了八枚，而乌鸦巢中的最终收获也不只是这些。
　　夏德不想把这个巢穴留下来，因此翻找完以后便用火点燃了本就易燃的杂草堆。在不正常的黑烟翻滚着飘向天空、大火足足持续了半个小时，夏德随后便在乌鸦巢燃烧后的灰烬中，又发现了一枚戒指和三根比小刀还要锋利的黑色鸦羽。
　　只有戒指是遗物，乌鸦羽毛上残留着很浓重的恶魔力量，显然是恶魔材料。
　　夏德出于谨慎将那些羽毛收了起来打算送给医生，随后发现肩膀上的猫咪似乎对那枚黑色的戒指感兴趣。
　　戒指的指环像是黑玉材质，椭圆形的戒面则酷似乌鸦的眼睛。指环看上去没有纹路，但其实存在一些不易察觉的刻纹，夏德用指肚摩挲后，读出了刻纹代表的含义：
　　【盲与明的逆转，是灵魂本质的倒影。】
　　“嗯很熟悉的句式，好像知道是什么了。”
　　他想了一下，伸手拍了拍猫咪的脑袋算是安抚它，随后将那戒指戴在自己的手指上，转身眺望黑森林的风景。
　　夏德的视力本就出众，再加上这里是高处，而且雨后的山林也没有阻碍视觉的东西，因此这一次他居然直接看到了南方月湾市城区的风景，而且看得无比的清晰：
　　“果然是这个啊，文书级遗物-乌鸦之眼。”
　　文书级遗物【乌鸦之眼】，听名字像是魔眼其实是戒指。这遗物相当有名，不少神射手都曾持有它，而它的最出众效果就是赋予佩戴者出众的视力。
　　佩戴戒指并摩挲戒面，随后的效果比架起望远镜还要好，因为这戒指的效果甚至可以让眼睛不受一般雾气的干扰。
　　而除了赋予超凡的视力以外，这遗物同样可以让盲人恢复视力，或者抵消其他遗物带来的“目盲”效果。
　　这就让夏德想到了他在格林湖地区，在梅根和奥黛丽的帮助下得到的那枚【心绪之戒】。
　　诗人级遗物【心绪之戒】的作用是增强特定情绪、抵消情绪的磨损，这可以抵抗【长生魔戒】“磨削情感”的负面特性，但【心绪之戒】本身抵抗遗物特性的效果，又会导致目盲。
　　现在【乌鸦之眼】刚好克制【心绪之戒】的负面特性，但随之而来的便是【乌鸦之眼】自己的特性：
　　“如果我没记错，【乌鸦之眼】带来的负面效果主要是两方面。
　　首先是‘鸦之好奇’，极大增强使用者的好奇心，这个倒是影响不大，只要管住自己就好；
　　关键是，这遗物会带来‘乌鸦诅咒’，让使用者身上逐渐长出黑色的羽毛，而且几乎不可逆。这就导致，历任【乌鸦之眼】的持有者，都只是短暂的持有便自动放弃了它。”
　　【外乡人，目前强度的原初之火可以完全屏蔽“乌鸦诅咒”的效果。】
　　“那就好。”
　　夏德点点头，然后感受到那只猫在用尾巴戳自己。一转头，琥珀色的大眼睛果然在看着自己，哪怕夏德不懂猫语也不懂读心，此刻也能读懂它的心思。
　　于是夏德又拍了拍猫咪的头：
　　“我就知道你喜欢这戒指，等回去以后再给你玩。”
　　只要【乌鸦之眼】的效果不被触发，就不用担心小米娅会忽然变成“乌鸦猫”。如果仅仅只是套在尾巴上，那么这就是个稍微危险的普通玩具而已。
　　猫温柔的叫着，而夏德虽然嘴巴里说着不让小米娅玩，他自己倒是对【乌鸦之眼】很感兴趣。
　　反正在黑森林的偏僻小山上也遇不到其他人，他便从口袋里取出了那块银色月牙形状的玉石。
　　左手抓住“玉石”抬向身体前方，随着“玉石”微微发光并向着上下延伸，于是漂亮的贤者级遗物-【星之痕】长弓便出现在了夏德的手中。
　　他拉弓射箭，这张弓本身就有增强视力的作用，此时配合上【乌鸦之眼】，夏德甚至清晰的看到了城市北部高耸建筑的窗户玻璃中，男人正在对着窗口吸烟。
　　这已经不仅是视力优秀了，两件遗物搭配起来发挥出了更优秀的作用，这是很经典的遗物配合使用案例。
　　维持着亮银色的箭矢显现在手中，夏德又调整方向，试图去探索自己这个状态下的视力极限是多少。
　　不过他最后也没有探究出极限，只是发现这样的瞄准状态下，不仅是视力提升，他的视线甚至可以穿透某些较薄的物质看到其后方和内部。比如脏兮兮的玻璃、有着藻类漂浮物的水潭、稀疏的树叶构成的树冠。
　　换句话来说，他可以在这种状态下实现一定程度的透视：
　　“所以，如果我能够找到一个更高的位置，远距离下狙击城中某处的敌人，对方到死都不知道是谁下的手也不对，高能量快速度的飞行物进入城市上空，教堂应该会有反应的。”
　　夏德一边想着一边在原地继续转圈：
　　视野中出现了奇怪的飞行生物，而且距离这边似乎并不远。
　　夏德于是又移开了手中的弓，用自己的眼睛去看，但那个方向的天空中什么都没有。
　　再次把长弓架起来，那个酷似飞龙的东西再次出现，而且似乎已经注意到了这边：
　　“哦，原来不仅可以做到一定程度上的透视，也能做到一定程度上的看穿幻术啊。”
　　心中想着，夏德便松开了左手夹着的箭矢，随后一道银光划破雨后碧蓝如洗的天空，正面穿过那头向着这边冲刺的混血龙兽的嘴巴，随后从它的身后尾椎处穿了出来。
　　那头不知道混了什么血的龙兽保持着姿势继续在空中滑翔，随后坠落进了黑森林中，惊起了一片飞鸟和烟尘。
　　其实并不擅长使用弓类武器的夏德将【星之痕】收起来，拍了拍米娅的小脑袋后，将这只猫也收了起来。自那处破败的城堡一跃而下，随后化作一群红蝶飞向了林中。
　　几分钟后，当匆忙赶来的陌生环术士在林中找到坠落的龙兽时，夏德已经在那头怪物的尸体旁等候他们了。
　　两人也没有多说废话，四环命环同时出现在陌生人的身体后方，随后两道飞来的月光环便控制住了这个四环术士。
　　“【龙飨教团】是没人了吗？”
　　夏德狐疑的问道，但也没要求他回答。
　　戴上心灵结晶指环后击出两拳，送给他安稳的睡眠后，本想取一些他的血，用【血之回响】追踪这人的来路，但还没等夏德这样做，远处便忽的传来了一声沉闷的响声，随后微微震动的地面，让树叶都落下了几片飘到了夏德的肩头：
　　“看来不用去找了。”
　　夏德轻盈的一跳，化作蝶群来到了枝头，恢复成人形后摩挲手上的【乌鸦之眼】，站在树枝上眺望远方。
　　远处的森林深处有一片小村庄，很明显的环术士战斗的痕迹正在那里逐渐铺开。战斗应该是刚刚打响，从神术反应痕迹来看，其中一方似乎是黎明教会与太阳教会的环术士，另一方不出所料应该就是【龙飨教团】了。
　　“这么巧，教会在这里进行行动吗？”
　　于是阳光照耀下的红蝶群，便在林海上方轻盈的掠过。
　　埃尔文村是位于月湾市西北部黑森林中的一处非常不起眼的小村庄，也只有在月湾地区最详细的地图中才能找到这片村庄的位置。
　　不起眼的村庄自然也有自己的作用，比如被一些不起眼的人当做了生物实验和龙兽孵化的基地。但就算再不起眼的人也会偶尔被注意到，因此才有了今天下午教会的行动。
　　当然，黎明教会与太阳教会的联合行动，并没有取得摧枯拉朽般的胜利。
　　但这也在预料之中，教会提前调查出了这处不起眼的龙兽孵化基地中，今天下午要进行重要的【龙飨仪式】。不仅龙飨教团中的某些大人物在场，甚至连教团最神秘的“龙飨祭祀场”都会在这里出现。
　　也因此，教会此次派出的队伍不仅由本地黎明教会的那位十三环术士“光辉之手”约书亚·布鲁克林先生带队，甚至连被选者伊露娜·贝亚思也作为安全保证一同出发。
　　作为月湾教区对【龙飨教团】采取的第一场大规模行动，伊露娜甚至没能在行动开始前想办法通知夏德。
　　而当她亲眼在村子外围原本打谷场的位置，看到了像是被整体挪移而来的“龙飨祭祀场”以及诡异无比的“龙飨仪式”时，她也就没有心思去考虑这些事情了。