第一千五百九十八章 根系家谱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然格林湖面积很大，但岛屿的面积非常小，岛上的建筑排布也相当简单。码头与镇子只隔了一片小树林，一条林中小路连接二者，而那树林即使是春天依然是光秃秃的模样。
　　就和夏德提前了解到的一样，一些奇怪的黑影在岛上的雾中逡巡。那些影子是人类的形态，但仿佛穿着包括头套在内的连体胶衣，就算再怎么靠近也看不清楚具体的模样，更无法从任何角度直接接触它们。
　　夏德向带路的药剂师小姐提议，想要更仔细的观察一下它们，但被那位语气冷漠的女术士拒绝了：
　　「你可以找自己的时间去浪费，我并不负责在这里等你。」
　　林中小路很短，五六分钟的时间两人便离开了树林，进入镇子的范围。小镇的面积同样相当小，甚至比大多数的村庄还要小。而之所以这里被称为「镇」，似乎与边境线上的区划有关。
　　百年前破旧的房子大多数还屹立在岛屿上，大概是受雾气的影响，镇子里倒是看不到荒草和四处乱爬的藤蔓。时间仿佛停留在了128年前的那场灾难中，不多的痕迹是外来者们留下的。
　　药剂师小姐询问了夏德是否想要在镇子里看一看，又或者直接去爱德华兹家族的大宅。夏德考虑了一下，打算先在镇子里看一看，如果半小时还没有收获就离开。
　　「你会浪费人生中的半个小时。
　　女术士语气平静的说道，但依然在前面为他指路。
　　夏德首先想要找的是小镇中的功能性建筑，比如医生的家、治安官的家或者镇长的家。他不能指望这样小的镇子里，有真正的医院或者警察局。
　　药剂师小姐对这里真的很熟悉，每次都能够直接找到目标。只可惜夏德能够想到的百年来的大多数探险者也能想到，因此他除了了解了一下128年前人们的生活环境，什么有价值的东西都没找到。
　　「你以为你能找到什么？」
　　「比如治安官的日记，或者镇长的手札、遗书。当然，如果有以前的冒险者已经收集好了这一切，却不幸的死在了镇子里，让我们能够一次性拿到所有的线索，那就更好了。」夏德背对着貌美的年轻女术士，站在治安官家的屋顶上看着包裹着岛屿的雾，随口开着玩笑。他没看到女术士嘴角抖了一下像是想笑，但她忍住了。
　　爱德华兹家族的大宅不在镇子里，而是位于紧挨镇子的小山坡上，穿过整座小镇才能到达那里。而这个位置，不仅能够凸显出家族在镇子里的地位，而且大宅后方有小路通往岛屿的另一侧。法理上来讲，这座岛上所有的土地都属于爱德华兹家族。
　　小山坡并不高，在朦胧的雾中走上去的时候，夏德还以为能看到豪华的庄园，但实际上看到的只能算是带有院子的宅院。
　　黑铁栅栏包围着宅院，但栅栏门上的锁早已不见了。院子里有光秃秃的枣树，有枯水井，有秋千，还有一片小花圃。宅院的栅栏门当然早就不知道被谁打开了，就连房门都没有锁。
　　但带有阁楼的大宅内部和夏德想的不一样，家具还算完好，只是有被翻过的痕迹。房子里虽然也有雾，但能见度明显比外面高了不少，夏德翻找起来也容易一些。只是，他依然没能找到什么有价值的线索，教会和提前一步到来的探险者们，把有价值的东西都带走了。
　　「这里装修的还不错，很有家庭氛围。」当两人再次回到大宅一楼的时候，夏德只能得到这样的结论：
　　「四个孩子都有各自的房间，我也找到了主卧室。除此之外，还有专门的书房、吸烟室，阁楼被改造成了观星台，二楼被强行破门的房间居然是占卜屋。至于地下室，那里的面积还真是大，空荡荡的当作运动场都绰绰有余。但我
　　没找到仆人们的房间，这么大的房子，连仆人也没有吗？」
　　「仆人们大概住在镇子里，这里距离镇子并不远。」
　　药剂师小姐说道，夏德又看了她一眼，现在已经开始怀疑，这位女士是不是也是爱德华兹家族的一员，她表现的实在是太可疑了。棕色短发的女士大概是读懂了夏德的眼神，她并没有想解释：
　　「如果你的调查结束了，那么我就带着你，去看一下我答应你的有价值的信息吧。说着示意夏德跟着她向左走。
　　这座建筑的一楼，并不是通过走廊将各个房间连接起来，而是一个个的房间进行连接。门厅向右依次是孩子们的玩具室、衣帽间、洗衣房和吸烟室；门厅向右则是客厅、餐厅、厨房和杂物间。
　　药剂师小姐带着夏德来到了餐厅，餐厅中央摆放着可以坐下十二人的长桌，桌面上甚至还有泛黄的桌布。夏德可以想象到128年前，爱德华兹家族的成员们围坐在这里吃午饭的场面。
　　墙边立着碗柜和橱柜，墙壁上本应存在的画框和相框却早已消失了。
　　药剂师小姐停在了厨房靠东的侧墙前，这面墙上只有一扇有两面玻璃的窗户，窗外隐约能够看到院子里孤零零的枣树。
　　「仔细看。」
　　她说着，从小挎包里取出了一个红色的像是用来装指甲油的小瓶。抬了下手指，小瓶飞到了白色墙面的最高处，随后粘稠的红色液体顺着墙面向下流淌。
　　夏德瞪大了眼睛，因为流淌着的液体，以最上方为，居然在墙面上，向下蔓延出树木根系的形状，而每一处节点都会出现一个由细密的花体字母组成的名字。短短半分钟便已经在墙面上形成了壮观的红色图谱，而每个名字的姓氏都是「爱德华兹」。
　　「这是爱德华兹家族的家谱？」夏德惊讶的问向女术士：
　　「居然在这里？教会和其他环术士们都没发现？
　　「他们只是没想到会在这里而已。而且没有我的魔药，就算把墙一寸寸的刮掉也别想显示出这幅图。」
　　药剂师小姐冷淡的说道，稍稍向旁边走了一步，防止夏德靠近自己：
　　「仔细看吧，这幅图的价值，足够抵偿那块山铜了。
　　墙壁上的「爱德华兹家谱」一共包含了六代人，其中夏德熟悉的霍恩海姆、爱德华、阿
　　尔冯思和玛利亚是第四代。在他们四人的下方，居然还延伸出了两代人，这就代表着居然有人续写了格林湖镇毁灭后，爱德华兹家族的后裔。
　　「三子阿尔冯思·爱德华兹果然是养子。」夏德看着那幅如同根须般的图谱感叹道。
　　从图上来看，长子霍恩海姆是上一代的长子普莱德·爱德华兹与一个名叫「索菲亚」的女人所生，而次子爱德华和小女儿玛利亚，则是普莱德·爱德华兹与另一个名叫「詹妮弗的女人所生。
　　至于阿尔冯思，他虽然与其他三个孩子同列，但只是划了一条虚线与他的父亲相连。另外，四个孩子全部都有下一代的后裔，只是与他们结合的伴侣的名字没有给出，他们的孩子的名字也没有给出。夏德只能看到，长子霍恩海姆、次子爱德华与玛利亚各自都生了一个孩子，疑似养子阿尔冯思则有两个后代。
　　也就是说，家谱中第五代的「爱德华兹」是五个人。
　　至于第六代的爱德华兹，则一共有六个人。霍恩海姆、爱德华与玛利亚的独子或者独女，都生出了两个孩子，而第五代中阿尔冯思的两个后代下方，则什么都没有。也就是说，离开格林湖镇的四个孩子目前最后的后裔，都是两两成对的。
　　「有趣，真是有趣。」
　　夏德轻声说道，感觉自己收获了重大线索，药剂师小姐狐疑的问道：
　　「什么有趣？」夏德瞥了她一眼：
　　「根据我所了解的事情，爱德华兹的后裔中，某个人生出了一个女儿，而这个女儿肯定没有后裔。
　　他说的是魔女奥黛丽·爱德华兹，一边说着，一边指向了养子阿尔冯思的两个孩子。根据嘉琳娜小姐叙述的魔女的年龄，奥黛丽·爱德华兹应该在这里：
　　「也就是说，我了解的那位女士，是养子的两个孩子之一，但是
　　虽然嘉琳娜小姐以「魔女议会的议员们有义务为同伴保守秘密」为由，没有透露那位「知识与智慧」的魔女更多的信息。但如果魔女爱德华兹真的有兄弟姐妹，嘉琳娜小姐至少应该提一句，毕竟她知道夏德在找所有的爱德华兹的后裔。
　　所以，要么是连嘉琳娜小姐，都不知道奥黛丽·爱德华兹真的有兄弟姐妹，要么就是这幅图有问题。
　　「但是什么？你很喜欢只说半句话吗？」一旁的女术士问道，夏德摇了摇头故意不说话，他还是认为这位女士和爱德华兹家族肯定有关联：
　　「除了那位女士，我还认识一对双胞胎兄弟，他们也是爱德华兹家族的后裔。因为他们提到了，自己的外祖父是爱德华兹，因此我认识的，应该是霍恩海姆或者爱德华的外孙们。」