第一千五百零四章 奇术-石之心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「哭什么，快走！」
　　神明离去，但桌边的所有人都还沉醉在刚才那场盛宴中。
　　只有心情异常糟糕的露维娅，几乎用训斥的口吻对希里斯说着话，然后迅速离席拉着她的手，跑向了空地边的林间。
　　当然，即使神明已经离去，但人们依然没能从理智失控中清醒过来关注她们。
　　「夏德呢？」
　　被选者仪式的余波，让经过了一整晚战乱的林中的其他人也都恢复了体力与灵。林中逸散自大地的生命力，更是几乎让所有的伤口，都以肉眼可见的速度蠕动着恢复。
　　魔女们聚集在了一起，看到露维娅和希里斯回来，嘉琳娜小姐以几乎无法喘息的口吻问道：
　　「唤神者，不是不会毁灭自身吗？夏德呢？他去哪里了？」「别担心，等一下。」
　　也只有面色阴沉的露维娅最冷静，她不担心夏德回不来，她担心另一件事。
　　果然，占卜家的话音落下，银色的光点缓缓聚集而来。「哦，夏德！」
　　在微弱的光芒中，夏德的身影果然出现了。露维娅急忙搀扶住已经陷入了昏迷中的夏德，她不顾狼狈直接坐在地面上，让夏德趴在自己怀里，魔女们和希里斯也急忙围了上来。
　　「他这是......」
　　贝纳妮丝小姐此时，已经不知道该说什么好了。神降结束后夏德依然存在当然是好事，但他这副模样怎么看都知道问题很大。
　　「他吞掉了大地扭曲的本源！」希里斯捂着嘴流着泪说道。
　　「不是夏德，是那位不知名的月神！」
　　阿芙罗拉小姐急忙纠正道，而此时贝纳妮丝小姐和嘉琳娜小姐，已经伸手试图为夏德治疗。红蝶群自空地涌入了这片区域，幻术隔绝了这片林地，防止回过神来的教会环术士听到不该听的话。
　　海伦和格蕾斯的声音，出现在了露维娅的耳边：
　　「我们消耗了太多力量，现在要回去了，请一定要照顾好先生。」
　　蝶群散去，露维娅取出夏德提前准备好的，从【神的礼物盒子】里得到的一号圣水的原浆，将其交给希里斯，让其帮助夏德服下。
　　随后，她又拿出了夏德许久之前给她的那片【青春不老叶】，小心的在嘴巴里嚼碎后，捧住夏德的脑袋喂给了他。
　　魔女们都紧张的注视着露维娅的动作，等到叶片和圣水都被夏德吞下以后，阿芙罗拉小姐亲自检查了夏德的状态，然后对身边的姑娘们说道：
　　「情况暂时稳定，应该没有生命危险。但夏德的身体和灵魂都受创严重，现在必须立刻回去，他需要进一步的治疗和疗养。」
　　「夏德果然是.....这一夜，还真是漫长。」
　　贝纳妮丝小姐轻轻叹了一口气，林中的其他女士们此时也感觉到了，这一夜的时间比以往经历的任何一个夜晚都要漫长。
　　她们的视线再次越过青翠的树丛和草地，看向了那片刚刚进行了如同神话故事一样情节的空地。
　　清晨第一缕阳光，已经从地平线的远处升起，在爱隆河的水面下留下灿烂的光芒，照耀着岸边站立着的两个身影。
　　伊露娜、黛芙琳修女和守护者，背对着她们，面朝着朝阳，不知在河边交谈着什么。阳光照耀着河边三人的正脸，留下漆黑的背影，让人们眺望。
　　河边的修女显然是分身，因为黛芙琳修女本人已经穿过了空地，眼罩看向被幻术隐藏的区域，随后也走了过来：
　　「夏德怎么样了？」她轻声询问。
　　「没有生命危险，但情况不是很好。
　　露维娅说道，抬头看了她一眼，看到这位向来沉静的修女状况也不是很好。
　　虽然灰色的袍子很整洁，但传承自古老年代的银色眼罩侧面，却多了一个显眼的裂口。这一夜，没有任何人感到轻松。
　　「我和你们一起回去。」
　　修女说道，西尔维娅小姐点点头：
　　「我们的追随者还在几英里以外的营地，她们应该知道要退走了。回去以后，再联络她们吧。」
　　空间的大魔女于是高举双手念诵咒文，在玻璃破碎般的清晰声响中，硕大的黄金色与黑色交织的旋涡，出现在了她的近前。
　　希里斯和露维娅各自架着夏德的一条胳膊，试图搀扶着他走进传送门，但黛芙琳修女又说道：
　　「稍等一下。」
　　露维娅和希里斯停了下来，随后看到空地上空飘飞着的那些花瓣中，一片粉色的小花完全违背重力和风的影响飘了过来。露维娅伸手将其接住，然后辨认出这是夏德在【蠕虫洞窟】的最后得到的纪念品，也就是被他当作「春之花」的那朵花：
　　「你过去的朋友，都还惦念着你呢。」
　　吻了一下夏德的侧脸，随后和希里斯一起搀扶着夏德进入传送门，疲惫的魔女们则跟在了后面。黛芙琳修女走在最后，在迈入传送门之前，她转身看向那片空地。