第三千一百二十二章 织网的蜘蛛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女们果然已经在这里等待着他了——
　　嘉琳娜站在温泉水中靠近边缘，双臂搭在一起放在岸上，下巴抵靠在自己的手臂上第一个看到了夏德。她的红色长发被盘在脑后，在温泉中笑起来的样子比往常更美。
　　在嘉琳娜的身边，凡妮莎穿着白色的浴袍坐在岸上，后背朝向夏德，左手撑在温泉边缘光滑的石板上，右手在身前拿着酒杯，双腿则探入到了温泉里。
　　她那金色的长发被毛巾包着盘在脑后，一副刚洗完澡的模样。听到脚步声便转过头看向了夏德，这动作让浴袍向下滑了一段距离，露出了雪白的像是要发光的脊背。
　　“夏德，你真是慢。”
　　温泉中央探出了一颗绝美的女性头颅，不过那当然不是某美人鱼，而是爱德华兹小姐。
　　梅根棕色的头发没有盘起，而是任由其平铺在温泉水面上。随后两只光洁的手臂从梅根身后探出抱住了她的脖子，奥黛丽从梅根身后的头发下方出水，两张湿漉漉的一模一样的脸于是靠在了一起，笑着冲夏德打招呼。
　　她们位于温泉中央，那里的热雾更是稠密。因此姐妹两人的脸在夏德看来很是迷离梦幻，这更加让人心动。
　　温泉周围的银色帷帐已经被撤走，反而是几张屏风散落在鹅卵石地面上。近岸的地方还放着盛装着水果、红酒、玻璃杯的托盘，而她们的衣服则被整齐的悬挂在屏风后的立式衣架上。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，骑士，你不过来吗？”
　　池边水中的嘉琳娜伸出手捉住耳边没有被盘起来的那一缕红色垂发，用发梢轻轻蹭着自己的脸颊的同时，眼睛看着夏德，说话的语气漫不经心。
　　“是啊，夏德，要一起玩水吗？”
　　坐在岸边的凡妮莎用双脚踢着水，她保持扭腰转身的动作看着夏德。微微一笑后，右手高脚玻璃杯中还剩下的一半液化红宝石一般的红酒，便随着那酒杯在身前微微倾斜的动作，浸染了白色的浴袍。
　　红唇勾起，比下落的红酒的颜色更加艳丽动人；眼眸带笑，但更勾人的是其中的mei意。
　　至于梅根和奥黛丽，身后的奥黛丽轻轻亲吻了姊妹的面颊，又伸出为她tian去了脸颊上的一滴水珠。这个过程中姐妹两人保持着对视，而做完了动作，两双眼睛才又一起直勾勾的看向了温泉外的夏德。
　　爱德华兹小姐们什么也没说，但却仿佛什么都说完了。
　　夏德抿着嘴深吸一口气，水雾进入肺部带来了不一样的感觉：
　　“我不知道露维娅是否给你们解释了，布莱妮的晋升和这里无......”
　　“夏德，你真的要说那种不解风情的话吗？”
　　嘉琳娜笑着问道，下巴继续放在搭在池边的左臂上：
　　“现在就当做是我们在用自己的方式，来庆祝维斯塔林地之战的顺利结束。”
　　凡妮莎、梅根与奥黛丽便一起笑了起来，暖洋洋的水气弥漫中，在月下的森林中发生的这一幕倒是有种恐怖故事一样的感觉。
　　夏德于是向她们走来，红发魔女脸上的笑意越发的张狂。魔女们的秀发在控制下飞速生长，红色、棕色与金色的长发从温泉中爬向了夏德，帮他丢掉了碍事的衣服。
　　挂着雪的树梢上，漂亮的蜘蛛们捕猎到了自投罗网的猎物，于是一同踩着情丝编织的蛛网将它玩弄分享。但那猎物却在一系列的嬉戏后反而制服住了漂亮的蜘蛛们——接下来，便是相互的进食过程了。
　　（猫头鹰绘画中......）
　　“有效果吗？”
　　周三清晨，露维娅和多萝茜早早起床，洗漱完毕后便不顾冬日清晨的料峭寒风，一同到甲板上迎接了归来的四人。
　　说是四人也不准确，因为蒂法带着北国的女仆团比她们更早就出发前往了“月亮圣所”。此时所有人都来到了码头上准备登船，光辉使者号的船体挡住了来自其他船只的窥探，所以一众在寒风中穿着黑白色女仆裙装的姑娘们的出现，也不会引来别人的关注。
　　嘉琳娜身上披着一件很衬托她身份的白色绒毛披风，披风的纽扣甚至都是宝石材质的；凡妮莎和梅根并排走在一起，她们身上的裙装也换成了冬季的加厚款式，脖子上系着的围巾倒是一模一样的两条。
　　魔女们看上去气色都相当不错，她们身上此刻洋溢着的那种如同水蜜桃即将熟透了的气质，露维娅和多萝茜当然明白意味着什么。
　　而在一众女士们之间想要发现夏德也很容易，毕竟找到那个穿着黑色外套带着猫的就好。
　　“喵呜！”
　　被蒂法带到温泉处的小米娅此时踩着夏德的肩膀，歪着头看着向着森林和湖上冰面辐射光芒的太阳，这只猫沐浴在朝阳中一副很有精神的样子。
　　“你瞧，我就说不用担心夏德吧。”
　　露维娅于是对系着褐色围巾的多萝茜说道，作家小姐稍稍松了口气：
　　“还不是蕾茜雅吓唬我，她说魔女们为了半神境界，绝对不介意把夏德彻底吸......把一颗新鲜的葡萄彻底压榨成葡萄干。”
　　文雅的女作家可说不出太粗俗的话：
　　“虽然知道夏德很厉害，但我也看得出来嘉琳娜她们这次可是有些不一样。”
　　“我们的骑士连半神都能对付，这三位魔女算什么。”
　　露维娅倒是满不在乎，和多萝茜一起迎上了归来的队伍。
　　做这种事情回“家”后被露维娅和多萝茜迎接，夏德有些尴尬。但姑娘们可不是为了看望他才醒的这么早：
　　“有效果吗？”
　　紫眼睛占卜家问向三位大魔女，唯一的十三阶凡妮莎遗憾的摇头：
　　“没有。”
　　红发女公爵则站在甲板上沐浴着清晨的阳光，神清气爽的说道：
　　“谁说没效果的，至少我现在心情就很不错。温泉附近的基地其实可以现在就开工，那地方真是不错。还有，我以后再也不和梅根或者奥黛丽握手了。”
　　“嘉琳娜，是你自己要求，想要看看我是否可以用手掌......”
　　梅根想要反驳，却被夏德打断：
　　“咳咳。”
　　虽然昨晚没睡多长时间但他也不是很困，凡妮莎说的没错，那片温泉并非是触发“魔女的欢愉”的充分条件，但在月亮圣所中他的灵与体力的恢复，比沉沉的睡上一觉还要好，所以那里对他来说其实算是一个快速休息区：
　　“我早就说过了布莱妮的晋升和这件事无关，但实验一下也好，至少你们算是安心了。”
　　魔女们于是推搡着夏德向前走：
　　“知道了知道了，昨晚你真是辛苦了~但谁让你要招惹我们呢？不过你也别抱怨，明明刚才回来之前你还和我们很有精神的晨练过呢。去宴会厅吃早饭吧，今天还有很多事情要处理。”
　　于是露维娅和多萝茜一左一右的跟在夏德身边与他走向船舱，大魔女们则在三人后面。
　　“蒂法给你说了吗？昨晚精灵送来了信件，想要今天和你在水晶王座前见一面。”
　　露维娅又问道，蒂法刚才的确已经和夏德说了：
　　“他们大概还想劝我成为精灵王，嘉琳娜说这其实是个好主意，不过我真的没有兴趣。”
　　“我只是称赞这种想法，并没有说一定要你去。”
　　身后的女公爵为自己辩驳道，多萝茜则建议：
　　“我和蕾茜雅都认为，就算你不愿意代替艾米莉亚称王，还是应该和那些精灵见一面说清楚。”
　　“是的，否则他们肯定会追着我不放。一会儿让议会给精灵们回复，今天帮助教会封印树洞以后，在水晶王座前可以和他们谈一谈。
　　精灵王啊......我没兴趣承担这么沉重的责任，而且你们瞧，我身上看上去有任何精灵的特征吗？”
　　进入船舱的时候他问向所有人，梅根笑道：
　　“这问题问我们就对了，毕竟我们才是最‘了解’你的人。你当然没有精灵特征，我们都认为比起精灵你更像是魅魔。”
　　“而昨晚他已经再次向我们大家证明了这一点。”
　　凡妮莎补充道，关于夏德是“魅魔”的玩笑似乎永远不会过时，一家人便都笑了起来。
　　船舱的门被女仆小姐们关上，将已经到来的寒冬锁在了门外。家的温暖永远都是如此的醉人，夏德几乎已经可以嗅到来自厨房的香味了。
　　因为卡珊德拉婆婆一行今天就要离开，所以这天早餐也算是为她们送别。不过卡珊德拉婆婆并非直接返回米德希尔堡，正巧已经到了年末，她打算带着斯威夫特小姐在卡森里克中部和西部，视察一下各地卡珊德拉拍卖行的经营状况。
　　或者说查账。
　　格蕾斯和海伦虽说到底能离开西卡尔山多久是个谜团，但她们的确还在受到那座山的限制。因此姐妹两人不会随着老魔女到四处走动，而是打算直接返回西卡尔山。
　　她们离开期间，生死边缘的封印也许受到了影响整个物质世界的时间异常的影响。就算“树之吻”的封印在夏德的感知中没有出现问题，但说不定已经有强大的恶灵从偶然出现的缝隙逃到生者的世界。