第两千九百九十二章 双色月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我在！”
　　听到自己名字被喊到的小精灵立刻举手，血色也已经将她漂亮的金发染成了血色，她脸上是紧张和期待的表情。虽然很危险，但她知道自己终归是要面对的：
　　“我要和您一起出发吗？”
　　你留在船上不要离开船舱，在你成为被选者前，这种涉及到其他种类灾厄的情况不是你能应对的。我只是想暂时借用你的【精灵王权】，我和丹妮斯特虽然都只有稀少的精灵血统，但如果情况真的危急，也能借助它的力量。”
　　“好的。”
　　半是失望半是松了一口气的艾米莉亚于是取下了卡在手臂上的银色冠冕，将其递给了欧兰诺德小姐。
　　于是一众人立刻行动了起来，魔女与红发少女飞向了高空，小魔女凡妮莎在向希里斯交代了一下后便离开甲板跳到了湖岸上。
　　剩下的所有人一同进入了船舱，随后被幻术遮掩的光辉使者号表面覆盖的龙鳞纹路缓慢蠕动着，进行最后的封闭防水处理。
　　“芙洛拉·温斯莱特小姐！”
　　露维娅叫住了忧心忡忡的死亡的大魔女：
　　“目前还不确定这轮疯狂之月是否真的来自1760年，但我想问一下，当年本地出现的那轮月亮是怎么被解决的？”
　　刚从甲板上退到船舱里的其他魔女也都看向了芙洛拉，但猫头鹰小姐摇了摇头：
　　“外界关于此事的资料非常少，近期我们和教会交换情报时我感觉关于月亮灾厄的情报说不定对以后有用，才交易了过来。情报中说那次疯狂之月事件持续的并不长，正神教会实际上什么都没做，它自己就退去了。”
　　芙洛拉误会了露维娅的意思：
　　“关于此事的记载中，没有提及血红色的夜空中出现了时间裂缝。当时的人们根本无法直接眺望夜空，所有人都忙着躲进建筑地下。那个时代的溪木镇只有自然教会，教堂面积很小，驻守的环术士等级也很低，能够保护住自己留下完整的记录就已经是最大的贡献了。”
　　“不，我想问的是，当年的疯狂之月事件结束时，天空还有没有其他的异常现象？”
　　芙洛拉微微皱眉：
　　“资料里倒是提到过，血月消失后，恢复正常的夜空中短暂的只有银月浮现，而且是比正常时期大得多的银月。不过这只是持续了几分钟，红月与黄月便也浮现了出来。
　　教会在那之前对于疯狂之月的记载也不多，所以不知道这现象是否是事件结束后的正常表现。”
　　猫叫声吸引了露维娅的注意力，转头看到小米娅被蒂法抱着一副很焦躁的模样。
　　她迟疑了片刻，又对伊莱瑟小姐说道：
　　“船只不要立刻沉入水下，等到实在撑不住再走。我们可以在船舱中看到外面的情况吗？”
　　“可以，大家一起去船长室吧。”
　　于是除了去联络伊莎贝拉小姐的希维、去船底确定传送门情况的西尔维娅以外，其他人都跟着去往了船舱最顶层的船长室。
　　途中贝拉抛了几枚硬币，然后有些担忧的看向了露维娅，后者微微摇头：
　　“这种情况，就不要相信占卜的结果了，我们应该相信夏德。”
　　城中金色音乐大厅侧塔的大钟已经连续敲响了九下，这是城市紧急状况的通知，这种情况下任何市民都不应该出门。
　　后背花纹被染成了血色的猫敏捷的在血红色的雪上跳跃着，夏德刚才已经先回到了手风琴旅馆，但那里的传送门变得非常不稳定，所以他也没敢用。
　　此时他正向着城外出发，猫在屋顶上一跃而起便变作了红蝶，进而近乎化作一股红色的光流向着城市东北方向移动。
　　与此同时，五座教堂中爆发出的明亮的金色光芒直冲星海。随后五道光芒在天空相互连接，最终形成了半透明的金色球形护盾，笼罩住维斯塔市百分之九十的区域。
　　疯狂之月的光芒经过这层金色光芒的过滤，投射到地面上时果然减弱了很多，但随着血月在那道裂缝后越来越清晰，这迟早也会顶不住的。
　　红蝶在教堂防御机制成型的同时，已经来到了城市的边缘，随后捂着胸口的夏德在旧城区的一处房顶上又还原了回来。
　　长时间变作蝶群的影响倒是不大，但他感觉自己的心跳速度越来越快。这不是任何奇术反噬的效果，本能告诉他这与那轮猩红的血月有关。
　　抓起房顶上的积雪在脸上搓了一下，这才感觉自己的脸烫的惊人：
　　“我这是怎么了？”
　　【身体的温度正在上升，但暂时没有对身体机能产生影响；灵魂没有出现异常。】
　　【暂时判断为，你本就有着吸收月光转化为灵的能力，现在吸收速度太快造成了短暂的问题。】
　　“她”的意思似乎是目前的状态还算正常，心脏的加速蹦跳只是为了加速血液循环，进而更快的将那疯狂之月的光芒转化为灵。
　　夏德现在也的确能感觉到自己体内的灵的储量已经超过了上限，而且还在继续上升。不过他本就有着就算灵超出了上限也没关系的特殊天赋，所以此时最重要的还是先回到尤伦湖上，看看魔女们和欧兰诺德小姐是否有办法解决目前的状况。
　　【向上看。】
　　“她”又轻声提醒道，夏德于是扶着雪面站起身。眯着眼睛抬起头的时候，整张脸便全部变作了红色。
　　猩红的星空中那些闪烁的星辰，此时也变得像是一个个眨动的眼睛。而在唯一呈现出黑色光泽的时间裂缝周围，夏德看到了一个光点在不断上升：
　　“那是.”
　　从口袋里翻找出【乌鸦之眼】佩戴在手指上，这才看到那是欧兰诺德小姐和丹妮斯特小姐在顶着血月的光芒不断向上。
　　两位女士几乎是肩并着肩，呼唤而出的墨色护盾帮她们过滤血月光芒，那分明就是【夜幕法印】。
　　虽然不知道她们想要做什么，但夏德仍然一跃而起也飞向了高空。
　　只是他通过“龙飨”获得的飞行术的速度实在是太慢，因此眼看距离两位女士越来越远，于是便再次化作了那股血红色的光流冲向了血色的夜空。
　　夜空的更高处，手中捏出法印的丹妮斯特小姐向着一旁的古代魔女，向她示意自己快要坚持不住了，于是欧兰诺德小姐在她撤销法印的一瞬间呼唤出了暗金色的球形护盾包裹住两人，那护盾上逸散着的光芒隐约构成了圣拜伦斯校徽的形状。
　　但哪怕有着护盾过滤，欧兰诺德小姐的黄色长发依然被映成了血色，那色泽甚至比丹妮斯特小姐原本的发色还要妖艳：
　　“情况发展的太快，我想我们等不及夏德和议会的魔女了，继续下去我也不知道会发生什么事情。引导你掌握的红色月光，尽量保持它的纯净，现在和我一起击退这轮月亮！”
　　魔女的左手与年轻少女的右手十指交叉握在了一起，而两人的右手和左手则一起抓住了【精灵王权】。随后她们同时张开手臂，让手臂与身体共同围成了一个圆圈。
　　澄黄色的月光自布莱妮·欧兰诺德身上浮现，进而驱散了她体表与长发上的红光；鲜红的月光自丹妮斯特·古斯塔夫的身上出现，但比起欧兰诺德小姐，更容易被“疯狂之月”影响的她却没能完全驱散那抹疯狂的血色。
　　两人的长发随着灵的剧烈波动向后摇摆，魔女的长发上甚至渗透出了澄黄色的光点。在那长发飘飞着的身后，同样被染成了血色的蒸汽雾团中两人的十三环命环同时出现，借助命环的力量继续呼唤月光。
　　欧兰诺德小姐已经明确感知到后世的图书馆管理员的力量比自己弱，而且受到红月的影响后月光的强度也没有达到预期。于是为了维持两种月光的稳定性，她便没有唤出自己的黄金阶梯：
　　“集中注意力跟随我的引导。”
　　她对着那双玫红色的眼睛说道，二人的月光在双手处交汇。进而在她们共同围成的圈内，黄色与红色的月光如同水波一样荡漾起来。
　　双色月光并未融合在一起，而是各占据了一半圆。而随着月光与月光的相互渗透，原本维持着半圆形的两抹“水波”逐渐向着对方的位置渗透，进而形成了近似双鱼形的图案。
　　不知怎么的，丹妮斯特小姐想到了月湾之战的最后，夏德使用光与暗的力量反击邪神最后一击时的情况。
　　此时的红发少女只需要维持月光的稳定性，而欧兰诺德小姐则完全负责编织力量。
　　当二人中间的双鱼衔尾图案彻底成型，两人几乎是同时让背后的命环以最快的速度旋转。相互牵着的手共同高举，在长裙裙摆与长发于空中乱舞的同时，让黄与红的月光突破了两人手臂的限制扩展向周围。
　　光辉使者号的船长室中，一群人围在桌面上摆放着的巨大水幕四周。水幕过滤掉了过饱和的血色月光，因此她们能够清晰的看到夜空中的欧兰诺德小姐和丹妮斯特小姐。
　　此时随着两人之间的月光扩大，黄色与红色的月光吞没了她们。那双色交接的月光在夜幕中越来越大，直至在那道黑色的裂缝前，近似变作了一轮真正的双色月亮。