第八百一十五章 收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你踏入了“灵魂墓园”。】
　　熟悉的提示后，周遭依然是那浓稠的白雾，雾中影影绰绰的竖立着密集的墓碑。脚下就有斜插在地面的方形墓碑，竖立着的十字架墓碑，以及几乎要腐烂的木板墓碑。
　　这些墓碑大小不一，形状不一，唯一的共同点是上面没有任何的文字。
　　“真是有趣。”
　　夏德蹲下身，用手抚摸面前那块表面粗糙的方形墓碑。“她”感受着信息，并将结果告知了夏德。
　　夏德对露维娅说道：
　　“在这些空白的墓碑上，镌刻出死去之人的姓名，能够唤出它们的灵魂。不管死因是什么，甚至灵魂崩碎都没关系，但崩碎的灵魂只能找到残渣。这里，联通着死亡之门后的平静水域，可以无视任何条件的唤灵。”
　　“只需要镌刻名字吗？”
　　露维娅好奇的问道。
　　“除了名字、公认的称呼、昵称、外号以外，还需要生卒年份以及较为具体的死因，哦，还要有过接触。很简单的接触就好，看一眼也算。但不能是报纸上看到的人物.”
　　夏德停顿了一下：
　　“也不能呼唤第六纪元以外的灵魂。”
　　“唤灵后能够做什么？”
　　“做什么都可以。把灵魂击碎、询问问题，甚至带回到现实世界，但带回现实世界需要付出代价，这很公平。这里是灵魂的墓园，是灵魂安眠之所，来到这里的活人们，就是灵魂的暂时主人。比起时间长廊和空间迷宫，这里的作用也不小，乔伊·巴顿要是能够进入这里，就不必最后被我击败了”
　　夏德的手指触碰到了墓碑，微微皱眉，像是想到了重要的事情（注）：
　　“除此之外，可以将破碎的灵魂带到这里，墓园将会修复那些灵魂。如果将实体化的亡灵带进这里，可以让它们产生一些.奇妙的变化。”
　　露维娅四处张望，对这里非常感兴趣：
　　“操纵亡灵的环术士们，大概会对这里兴奋到疯狂，可惜我只擅长占卜。”
　　夏德则在心中轻声询问：
　　“额外信息是什么？”
　　【献祭一滴神性，或是献祭一颗“活死人之心”，可以安全打开通往真实死亡的大门。那是，一次性的双向门。】
　　虽然夏德拥有奇术“死亡之门”，但【灵魂墓园】的额外功能依然非常有用，或者说特别有用。即使，夏德目前也不知道这能够用来做什么。
　　“不过，活死人之心又是什么？”
　　在脑袋里的两段魔女残响中搜寻信息，随后又向精灵、吸血种的种族知识寻求帮助，但都没有答案。
　　轻声询问露维娅，女占卜家想了想：
　　“好像在学院的选修课《时间与命运：无常的死亡》中听到过，我回去翻一下书再告诉你。”
　　但是否知道这是什么根本不重要，夏德一辈子也不想再踏足那片浅滩和水域了。这个秋季的米德希尔堡死亡之旅，他彻底受够了。
　　中午带着猫，和紫眼睛的姑娘悠闲的吃了午饭。露维娅本来想今晚留宿圣德兰广场六号，认真的检查一下夏德在米德希尔堡大战以后的身体状况，测试一下他的体能水平。但蒂法今早离开时说，今晚夏德要在嘉琳娜小姐的庄园过夜，告知魔女周三的事情，然后等待米德希尔堡的新消息，所以夏德只能遗憾的拒绝了露维娅。
　　看到他那副遗憾的样子，露维娅在马车上亲吻他的侧脸：
　　“以后有的是时间，我的骑士，周六是多萝茜给你上课的时间，周日晚上怎么样？我带着红酒，你提前准备烛光晚餐。”
　　马车停在了预言家协会门口，她笑着告别了夏德。
　　“等一下，给你的礼物。”
　　但夏德又叫住了紫眼睛的姑娘：
　　“灵魂泪滴。”
　　他将在目盲之家弄到的战利品递给了露维娅：
　　“你的特殊占卜对灵魂负担很大，等奥古斯教士回来，请他将这个做成可以修复灵魂的魔药吧。”
　　露维娅有些惊讶的看向夏德，但没有拒绝。
　　“还有，你在周三晚上，居然一下就猜到了要如何开门，真是厉害。蒂法可是跟我说，你像是提前准备好了一切。”
　　夏德又夸奖到。
　　“我可是很出色的占卜家。”
　　露维娅指向自己，亲吻夏德的脸颊后才下了马车。
　　夏德在车窗内笑着对她挥手，目送她进入了预言家协会。
　　【那么，到底是为了治愈哪个灵魂呢？】
　　“她的另一个我严重受损，还是伱告诉我的消息呢。”
　　夏德在心中轻声回应，想到了自己和露维娅接吻时，有时会有同时吻住两个人的错觉：
　　“大家都有自己的秘密，但露维娅，你真是令人担心。”
　　嘉琳娜小姐的马车，大概在下午三点多才来接夏德。在此之前，夏德回到家中，盘点了一下这次冒险的收获。
　　三环晋升四环是最大的收获，虽然这意味着神性余辉状态的逐渐退去，但只要找到下一滴神性就好。
　　除此之外，第五纪3024年钥匙的任务完全完成，获得了月光大剑更多的用法，暂时失去了【月影的幻术】，换来了【红龙之力】。而告别那位灰袍的贤者前，神的故事提供了咒术【图书馆检索】。吸收吸血之神的神性获得的亵渎-【红月】被暂时封印，但换来了极为有用的咒术【化身红蝶】以及【红蝶幻术】。
　　“当然，最重要的是这个。”
　　夏德小心将欧兰诺德小姐的黑色披风，从玩具还原成实物。即使是通过玩具状态带回了现代，这件原本还崭新的披风，此刻也变成了旧物。
　　这是新的纪念品，与千树之森的“费莲安娜笔记”，恐怖堡的“未来之人卡牌”，夜色庄园的“黑白发带”一样，是一段旅程终了后的纪念物。夏德将家中多出的衣架推进地下室，将披风小心的挂在衣架上，收藏在地下室的隐藏空间中。
　　衣架上搭着格蕾斯和海伦的发带，费莲安娜笔记和卡牌【未来之人】放在衣架下方，一旁是【神的礼物盒子】。未来，这里大概会有更多的收藏品，让夏德在闲暇时怀念那一段段过去时光旅程：
　　“会再次见面的。”
　　这件披风是欧兰诺德小姐的贴身物品，细密的针线活在上面绣出不易察觉的精灵文字符文，让披风本身拥有保持体温和不易弄脏的特性。虽然它的价值不如费莲安娜笔记，但对夏德来说同样重要。
　　【我还以为，你会将鼻子放在上面，嗅一下来自上一个纪元的香水味。】
　　在夏德轻声向【神的礼物盒子】道谢时，“她”笑着调侃道。
　　“我怎么会做那种事情呢？”
　　为了自己的名誉，夏德立刻反驳道，但想了想又问道：
　　“不过，穿越数千年的时光，披风本身经历了时间的洗刷，上面还会有味道吗？”
　　“她”只是轻笑，并不回答。
　　当然，除了纪念价值重大的披风以外，这次的冒险还有其他的重要收获。【创始·死亡】自不必多说，而守密人级遗物【希格斯龙头石】虽然只能对拥有“龙”“巨大”属性的敌人造成伤害，但合适的应用场景中这件遗物真的很有用。
　　埋在食盐中就能收容，夏德便将它放到了存放食盐的碗中，也放进了地下室。
　　那只傻乎乎的猫对雪白的东西很感兴趣，用爪子沾了一下，然后在夏德注意到以前，伸出舌头去舔爪子.猫是不能吃太多盐的，夏德很担心小米娅的健康，所以抓住这只猫，给它强灌了好几滴【饱胀之食】处理的清水。
　　【红蝶挂坠】当然也算是遗物，而且是很有威力的遗物。这是准备送给蕾茜雅和多萝茜，处理她们问题的关键物品，夏德打算明天下午在医生那里开会的时候，再和多萝茜提一句，顺便和她谈谈乔伊·巴顿的故事。
　　“吸血种戒指.这到底是哪里来的？”
　　强硬的从米娅尾巴上夺过了那枚血色的金属戒指，这枚戒指可以由佩戴者以外的人念咒，将任何其他种族转化为吸血种，但佩戴者会因此染上极为可怕的渴血症。即使猫咪不会说话，不可能变成“吸血猫”，但夏德依然认为这东西对米娅来说特别危险。
　　特别是，【化生戒指】【训鱼戒指】和【吸血种戒指】的特性，似乎可以构成一个条件清晰的连环。
　　但最难处理的收获，其实是乔伊·巴顿四分之一灵魂酿造的血酿。夏德本来希望能够用这个，从那位吸血之神手中换回红蝶双子，没想到那位神明根本看不上这瓶酒，并评价其为“垃圾”。
　　所以，这瓶血酿就被迫留在了夏德手中。它无疑是具有力量的，但夏德很厌恶通过“吃人”来提升力量，所以他不会自己饮用，更不打算卖给其他人。
　　巴顿的四分之一灵魂，会永远的留在他的地下室中。在许多许多年以后，当夏德生命走到尽头，或者他成功登临神位，他会去寻找玛丽莲·亨德尔和乔伊·巴顿，品评他们重回人间后做的事情，并考虑是否将这灵魂还给对方。
　　“我果然是个好人。”
　　夏德对此很满意。
　　失掉的【守夜人】现在在伊露娜手里，相信很快就能想办法拿回来。【灵魂钓竿】虽然不幸“牺牲”，但它的牺牲是有价值的，夏德将会永远怀念它，然后抓紧时间寻找下一件有可能篡夺神性的遗物。
　　【纯真的创造者】的帮助夏德没有忘记，他希望自己有生之年还能见证离去的旧神苏醒，当面感谢对方的善意。
　　“虽然追寻被选者很危险，但收获也真的很大啊。”
　　从狭间教堂弄到的高纯度二号圣水，作为战略物资锁在书房的抽屉里，离开家之前带走的遗物也都分别归类重新收容。
　　而在整理身上物品的最后，夏德发现了一卷有些陌生的羊皮纸，想了一下，才记起来这是自己挥剑劈开死亡之门前，那位太阳教会在米堡教区的十二环术士拉康·马蒂斯先生，给他的帮助守卫教堂的报酬（782章）。
　　“我记得这是奇术-【希顿法印】。”
　　坐在沙发上打开了羊皮纸，刚才还因为被夏德强灌“药水”而有些生气的小米娅，立刻溜达过来伸过头，然后被夏德再次摘下了尾巴上的【吸血种戒指】，这让这只猫更加生气了。但很快，它又得到了【化生戒指】，于是便忘记了对夏德的愤怒，喵喵叫着趴在了他的腿上。
　　“不要总是戴着同一枚遗物戒指，你会受到遗物影响的，不过可以换着戴，真不知道你为什么会喜欢这样的尾巴装饰品，而不是脖子上的小铃铛下周去见黛芙琳修女，记得提醒我一下，询问这枚戒指是哪里来的。”
　　夏德对着空气自言自语道。