第两千六百六十四章 死徒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2666章死徒
　　“你总是这么好心吗？”
　　猫头鹰继续看着下方的那一幕：
　　“年轻的姑娘们总是会被男人们的各种花招唬住，却不知道自己看到的只是他们的一部分。哦，看那傻姑娘的笑容，她大概想不到刚才那拿花的手，不久前还在摸着地下赌场女侍者的屁股吧。”
　　她完全没想到自己对夏德的了解也只是一小部分。
　　“我在担心，他一会儿不会想要和琳达·班纳特去吃晚饭吧？我可不想等他们吃完饭。”
　　“不会的，就算那姑娘心动，也不会随便和没确定关系的男人外出吃饭，班纳特家以前毕竟也是贵族。”
　　就和她说的一样，两人不久后果然分别了。不过看起来不是因为所谓矜持——因为琳达·班纳特在告别时明显有些不舍，真正的原因应该是年轻的少尉今晚还需要赶回军营。
　　夏德其实不理解他为什么是“时间穿越者”，他这一下午的行动相当正常，看不出来他在这个不属于其的时间到底想要做什么。
　　于是夏德和温斯莱特小姐又商量了一下，打算跟着他返回军营。这样不仅可以知道他在林子里是否有其他行动，也能到他住的地方找找是否存在树洞。
　　“咕咕~”
　　猫头鹰抓着猫从昏黄的太阳和枯黄色的林子上方飞过，因为夏德既不需要飞也不需要辨别方向，因此他此时还有时间扭头去看太阳，然后在心中感叹这样的行动实在是太有趣了。
　　约克·勃朗特选择骑马返回军营，那处营地虽然在林子深处，但也存在一条被维护的道路连接城市。
　　虽然距离过远无法判断“时间诅咒”和“悖论虫”是否存在，但至少夏德此时看出了他是三环术士。而在远离了城市的林子里，他也不吝于使用奇术让自己的马跑得快一些。
　　就这样直到晚上六点，深秋时节白天的时间变短，林子里的光线也逐渐黯淡了下来。而沿着林中道路骑马的年轻军官，居然在中途忽的停下了马，并牵着它进入了林子。
　　这让跟了他一路的夏德和魔女都兴奋了起来，猫头鹰压低了高度落在树冠上，随后变作了灰黑色的漂亮大猫，和银色的猫一起在枝头跳跃继续跟着他。
　　牵着马的年轻军官在林中走了十分钟才停了下来，他倒是很警惕的检查了四周，甚至丢下了静音符咒并使用了粗浅的幻术保护自己，随后才转头看向自己的马，然后一下扑了过去。
　　枝头上蹲着的猫们发出了感叹，看着约克·勃朗特一口咬在那匹马的脖子上，然后在它的嘶吼声中将其按倒在地，趴伏在马的身体上猛地吸起了马的血。
　　“他居然是吸血种？”
　　魔女不可思议的说道，但银色的猫却摇头：
　　“他绝对不是吸血种，我有判断吸血种的方法，他不可能是。”
　　因为对方头顶没有悬浮着的血红色透明小蝙蝠标记。
　　日光渐渐黯淡的林中看着一个看不清面貌的男人无声的吸食着马血，这更像是恐怖小说中的场景。而围观这一幕的夏德和魔女却都在之后感觉到了，他吸食的不只是血液而是生命力。
　　十分钟后，那匹已经死去的马便只剩下马皮遮掩着骨架，而用袖子擦着脸的约克·勃朗特则站起身，收起了马皮后用落叶匆忙遮掩了骨头便转身走向另一个方向，找到了他提前安置在这里的另一匹毛色近似的马。
　　这次夏德和魔女没有跟上，而是确认约克·勃朗特离开后，才一起恢复成人形来到了那具马匹骨骸的旁边。魔女蹲下检查了一下，确认了自己刚才的想法：
　　“果然是被吸走了全部的生命力。但这种吸食生命力的手段，不应该是一个低环术士能够掌握的。而且你注意到了吗？他吸收了一匹健壮的马的生命，自己却完全没表现出生命的强化。”
　　对于本身肉体就足够强大的存在，就比如夏德自己，即使获得了其他生命的生命力也不会表现出异常，但刚才的年轻军官怎么也不像是生命力本身就很强大。
　　“难道是因为时间诅咒吗？”
　　夏德问道：
　　“必须定期吸食别的生物的生命才能让自己不会死去？但我们目前接触到的时间诅咒，好像都是只惩罚自己，不会影响其他人。”
　　而死亡的大魔女又发现了更可怕的事情：
　　“被这样杀死，这匹马的灵魂居然没有躁动它的灵魂消失不见了，不，等等哦，神啊，不是不见了，它的灵魂也被吸走了！刚才那人到底是怎么回事，他是恶魔吗？”
　　“也不是恶魔，我也有判断恶魔的方法，他肯定不是。”
　　虽说古代狩魔猎人们的“视魔”咒法并非百分百正确，但那是在面对真正强大的邪灵恶魔时才有可能出错，而约克·勃朗特显然并不是这种特例。
　　“你怎么学过这么多乱七八糟的奇术请稍等一下再继续追踪，我想为它收敛了尸骨。”
　　魔女轻声说道，于是夏德从旁边找了些石头，让她将石头变形为马骨放到原处。随后，他们带着真正的马骨又向着林子深处走了一段距离，夏德在地面挖出大坑，让温斯莱特小姐将那些骨头放了进去。
　　“我会解放你的灵魂。”
　　魔女有些悲伤的轻声说道，随后蹲下身亲手洒下了第一把土，这才和夏德一起将那土坑填上。
　　而夏德则注意到，在此期间一些若隐若现的灵光从地底汇聚到了魔女的身上。见夏德好奇，芙洛拉·温斯莱特又主动解释道：
　　“它在答谢我的帮助，这些许的力量强化了我的‘变形术·马’状态的速度和力量。”
　　“但它的灵魂又不在这里，它是怎么感谢你的？”
　　夏德再次询问，魔女露出了温柔的笑意：
　　“原来你也不是什么都懂。我是死亡的大魔女，我相信万物有灵，即使真正的灵魂被吸食，但骨头上也依然残存着灵性。
　　死亡，绝对不只是指代生命走向了终点，死亡是指万事万物的终结。”
　　“【灵修教团】也崇信万物有灵是啊，灵修教团不就是远古死亡教团的分支吗？你的变形术，大部分都是这样得来的吗？因为这些生灵的感谢？”
　　“不，我的变形术都是自己学来的，但死者的感谢增强了变形术。否则你以为正常的猫头鹰，真的能够抓着人形的你飞起来吗？”
　　虽然年轻军官先走了一步，但因为夏德吃掉的橡树果实的效果还在，因此他们很轻松就能知道他现在的位置。
　　安葬了那匹马之后便继续出发，只是此时夜晚已经完全来到。猫头鹰抓着猫又飞向了夜空中的月亮，最终跟着约克·勃朗特来到了“暮林哨所”。
　　他先是去找了自己的上级销假，这天晚上便再没有离开这里。于是跟来的两人便检查了他在军营中的住处，并让夏德找机会近距离确定了一下时间诅咒和悖论虫。
　　也因为耽误了这么多时间，当独自在房间里看书的红发少女满意的合上了书本，听到小米娅柔弱的猫叫声来到窗边的时候，便已经是这天晚上八点了。
　　她推开窗户，看着猫头鹰正抓着银色的猫在城市的夜色中飞了进来：
　　“怎么样，调查有结果吗？”
　　两人分别变作了人形，温斯莱特小姐出门去叫贝尔小姐准备晚饭，维持了太长时间猫咪状态的夏德扭动了几下脖子：
　　“我们遇到了卡森里克的王子，不过他不重要。
　　知道时间穿越者是谁了，约克·勃朗特，我们在音乐厅见过的那人。另外，他是三环术士，身上有时间诅咒，但我暂时没发现悖论虫。”
　　当温斯莱特小姐回来的时候，夏德甚至已经坐在沙发上抱着小米娅讲起了“马”的事情。
　　而学识渊博的图书馆管理员小姐想了想，居然对此有所猜测：
　　“芙洛拉，夏德，你们知道一种被称为‘死徒’的东西吗？”
　　夏德和魔女都是摇头，那十八岁的红发少女也不惊讶：
　　“这是我在学院图书馆的书里看到的，记录这种东西的书籍非常少。你们既然都认识那位死亡的被选者黛芙琳修女，应该多多少少都知道所谓‘命定之死’。
　　简单来说，当一个人的生命超出了他本应拥有的生命，也就是靠着某些花招而非正规手段摆脱了死亡的命运，那么他就会变成所谓‘死徒’。这种存在与其正常种族没有区别，但需要通过吸食其他生命的生命力来维持自己，否则会陷入近乎死亡的长久休眠。
　　‘死徒’只要吸够了生命力本身近乎是真正不死的，不仅如此，书上说这种东西的力量和速度都快的吓人，而且还掌握着一些奇特的生命和死亡咒法，不死身、肉体变形只是其中最基础的天赋。”
　　魔女摇头：
　　“丹妮斯特，我可从未听说过这种东西。”
　　“很正常，只有用了‘花招’玩弄了死亡并摆脱了命定之死的存在才会变成死徒。这要求非常严苛，甚至比寻找不死药之类的遗物还要困难，整个第六纪元都不曾出现这种东西。
　　如果不是因为我看过学院的那本书，我大概也想不到。当然，以上也纯属猜测，说不定还存在我们未知的其他与此相似的怪物。”