第两千三百一十九章 纷乱之夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2320章纷乱之夜
　　只是这次变形绝对不是毫无收获，以“月光龙”形态连续施法和战斗，大大加快了夏德对这变形术的理解。他感觉用不了太久，他就能完全掌握这强大的奇术，做到靠着自己从巨龙变回人形。
　　因此虽然魔药只剩下最后一瓶，但应该也足够了。
　　四位大魔女和伊莱瑟小姐，正在水晶吊灯下围绕着那座城市沙盘商讨今晚的情况，往来书房的姑娘们将最新的消息传递而来后，贝纳妮丝小姐便会操控着沙盘城市变形。
　　栩栩如生的城市模型的北部甚至和真实的城市一样，都燃烧着火焰。这并非普通的沙盘，而是魔女秘术共鸣大地后，复制出的城市真实图景。
　　“呼~好了。”
　　艾米莉亚拿开了自己的手抹了一下头上的虚汗，一旁端着盘子的阿杰莉娜立刻将圣水小瓶递给夏德，让夏德将二号圣水一饮而下。至于小公主手中的盘子上，则是刚才治疗用的各种材料。
　　魔女们已经处理过了这伤口，艾米莉亚手中传承古老的精灵护身符解除最后的诅咒。
　　夏德长出一口气，取下绷带后，手臂上只剩下浅浅的粉红色伤疤。于是小独角兽最后用独角戳了戳夏德的手臂，那伤疤便以肉眼可见的速度恢复。不过短短几秒，就在精灵姑娘和小公主的注视下不见了。
　　它开心的叫了一声，夏德轻声向艾米莉亚、阿杰莉娜和小莉安娜道谢，在红着脸的阿杰莉娜的帮助下穿好衣服以后，也走到了沙盘前：
　　“我没事了，不过你说什么？”
　　伊莱瑟小姐也说道。
　　艾米莉亚小声的说道，但这个问题暂时还无法得到解答。贝琳德尔小姐能够第一时间知晓黎明教堂被盗，已经足够让人惊讶了。如果连被盗的是什么都弄清楚，那么情报的有效性就必须重新被判断一下。
　　“即使在第五纪元，强大神明的教堂被盗也是不可想象的。”
　　“所以，今晚之后，月湾教区真的要有大动作了。等一下，还有几个小时就是周一，是黎明教会今年的‘圣祷日’.原来如此，圣祷日之后的几天，教会和神术的力量都会得到极大增强，所以才会选在今天动手，这不是巧合。”
　　“我依然无法理解，伊露娜和我讲过正神教会的教堂防御有多严密，更何况月湾这种大教区几乎和托贝斯克教区、威纶戴尔教区平级。就算是主力被调走，教堂也不可能这么容易被突破吧？”
　　女伯爵扬了扬手中的纸条：
　　“你没事了吗？如果手臂还疼就赶快坐下。我们刚才收到了消息，而且是绝密消息，本地的黎明教堂被盗了。”
　　夏德轻声感叹：
　　她捂着自己的额头：
　　“我甚至都想不起，上一次这样的大教区教堂被盗是什么时候。”…
　　“我刚才也以为是开玩笑，但贝拉说这消息绝对真实，贝琳德尔家族即使是在教堂里也有自己的消息渠道。从目前的情况来看，今晚的所有事情，大概真的是为了调离教堂的力量，然后从黎明教堂盗取一件遗物。”
　　“如果排除掉那些不可能的选项，比如邪教徒们太幸运了，那么唯一的可能性就是，黎明教堂里面有内鬼。很显然，这里有人并不是他们表现出的那么虔诚。”
　　夏德继续问道，几位女士们相互交换了下眼神，最终还是伊莱瑟小姐说道：
　　夏德看向其他女士们，那有着大波浪褐色长发的光的大魔女摇摇头。阿芙罗拉小姐她们虽然先是在城东打了一场，随后又跟着两条龙到了码头，但她们只是有所消耗。虽然并非完全无伤，但那些小伤势稍微治疗一下就好了。
　　“请问具体被盗的是什么？”
　　不仅是夏德，艾米莉亚和阿杰莉娜也是一脸的诧异。不管是生活在圣拜伦斯的精灵还是生活在蒸汽之都的人类公主，可都知道大教区的教堂意味着什么。
　　“城北大火，城南主力牵制，还有大批吸血蝙蝠、龙裔吸血妖兽。城里有黑帮和海盗动乱，教堂甚至被围攻。我依然不明白，今晚这么大的阵势，他们的目的到底是什么？”
　　“这不是玩笑吧？”
　　夏德看了一眼外面依然在燃烧的城市，其实此时朦胧小雨已经被召唤了出来，只是想要扑灭这样的大火并非一两分钟的事情。城里需要处理的事情还有很多很多，环术士们也无法立刻赶往所有的火场。
　　“我有些不明白。”
　　精灵姑娘继续问道：
　　“今晚发生了这种事情，市政厅明天要怎么向市民解释？大火可以解释为城北失火了，黑帮和海盗们也能以普通人的方式解释。但即使今晚再怎么黑，看到那些蝙蝠和怪物的人也绝对不少吧？”艾米莉亚从小生活在圣拜伦斯，因此的确不知道这些。
　　西尔维娅小姐于是向她解释道：
　　“第六纪元以来，发生在城市中的涉及到了超凡力量的大规模骚乱，可绝对不止这一次，这一次也不是最严重的一次，但至今普通人都不清楚环术士的存在，教会当然有自己的手段。”
　　“我知道如果是小规模的事件，可以解释为煤气管道爆炸~”
　　尖耳朵的姑娘举例说道，于是贝纳妮丝小姐接着解释：
　　“那是小规模事件，这样大范围的事件，就需要别的手段了。
　　今晚的事情其实还不算严重，至少看到‘逐光者’所变作的光芒巨人的市民，只有两个街区。而码头那边的龙吼更是不值一提，这已经是连续第四个周日，城里出现龙吼声了吧？”
　　夏德点点头：
　　“是的，我听伊露娜和露维娅说过，虽然教会会谨慎使用认知改写类的遗物，但这样情况下，配合五座教堂组成的仪式，遗物的力量是可以使用的。”…
　　“认知改写？”
　　精灵姑娘被吓到了，然后不知为何看了一眼小公主，后者拼命向她眨眼，让她不要看向自己。
　　女伯爵倒是没注意到她们的小动作，或者说不在意：
　　“不是你想的那种改写，只是让今晚看到了那些怪物的市民们，在明天天亮以后，感觉今晚像是做了一场梦。城北烧掉的房子大都无法重新恢复，但那些怪物在他们记忆里，会变成困倦和惊吓中，自身产生的幻觉。”
　　艾米莉亚这才轻轻点头表示理解，夏德继续低着头看向沙盘上燃烧的城市：
　　“根据我掌握的线索，那座龙飨祭祀场与古神‘耀光之龙’有关，邪神-噬龙魔能够利用它的力量.议会没有记载过那座祭祀场的事情吗？”
　　“梅根和奥黛丽在查。她们下周就会来到月湾，到时候应该会有结果。”
　　刚才一行人从码头归来时，夏德是以猫咪的模样被伊莱瑟小姐抱进来的。因为有些脱力行动不便，再加上爪子受伤，甚至连喝掉精灵的魔药，都是贝琳德尔小姐喂给猫的。
　　夏德也不知道，她是怎么说服其他女士们这件事由她来做。
　　今晚的战斗教会虽然击退了【龙飨教团】暴露出的主力，但邪教徒们也拿到了暂时未知的遗物，因此无法分清楚输赢。但夏德的粉红香水小瓶如今已经完全空掉了，那瓶子此时放在茶几上，仔细去看，也只能看到瓶底有一层刚刚生成的浅浅的液体。
　　“月光轮”能够开发出蓄力第三形态的确值得高兴，由于“月之影”奇术保证了月亮无时无刻不在照耀夏德，因此展开光幕吸收月光蓄力也可以在白天做到。
　　而“龙语咒法·光之剑”在这次的战斗中显露了更大的价值，至于那個手持【祭骨剑】的巨大龙蛋的身份，也引起了众位魔女和夏德的猜测。
　　龙蛋无疑是最符合诗章残篇中“初生之龙”描述的东西，而且夏德和“风王之剑”的持有者约翰·弗林在走私货船中发现的那些化石龙蛋，说不定也与其有关。
　　这样看来，也不能排除那颗巨蛋中孕育的东西是被选者的可能性。
　　“目前已知的圣剑就有六把，这次的候选人实在是太多了。”
　　阿芙罗拉小姐皱眉说道，大概是想到了当时她和夏德经历的冷水港事件中，黑暗的被选者只有“伊凡·达克尼斯”这一个。
　　手臂上被【祭骨剑】劈砍出的伤势恢复以后，夏德也没有在贝琳德尔庄园久留：
　　“我要出门一趟，不是离开月湾，我想去见见我的吸血种朋友。
　　今晚这么多的龙裔吸血种出现，本地吸血种短时间内是真的洗不清自己了。我大概猜到了他现在在哪里，真希望他不要有什么事情。”
　　比起自己，夏德更加同情贝恩哈特先生。今晚出现了如此大批量的龙裔吸血种，还有那些吸血妖兽与变异的大蝙蝠，只能说明【龙飨教团】与吸血种的合作远早于月湾事件之前。
　　而只是来本地谈生意的贝恩哈特先生既然已经被卷入其中，大概是真的没办法脱身了。
　　“需要有人和你一起去吗？”
　　女士们倒是没反对夏德外出，她们不需要担心他的安全问题。