第五百四十章 魔女与伊露娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“还需要我再提醒一下吗？那栋房子，是我的房子！”
　　第二天，周日一大早进城的马车上，嘉琳娜小姐有些生气的质问夏德。
　　时间是上午九点，在庄园中吃完了早餐，夏德便打算出发进城寻找恶魔人之脓。原定的计划是露维娅和蒂法一起跟着他，但露维娅由于身体原因需要卧床休息，因此留在了庄园里。
　　嘉琳娜小姐正巧也有事情要到城里去做，所以便和夏德与蒂法一起进城。
　　她是今早才从负责照看小米娅的蒂法那里，知道了昨晚发生的事情，在庄园里忍着没有对此发表意见，但上了马车终于还是说出了这个问题。
　　因为行动可能有危险，米娅暂时留在庄园和露维娅在一起。至于夏德，他看向坐在嘉琳娜小姐身边的蒂法，眨眨眼睛希望后者解围，但黑发的女仆只当做没看懂他的意思。
　　“但至少，这不是确定了，我真的是男人了吗？”
　　夏德慢吞吞的说道，魔女深吸一口气，那副样子像是在忍住给夏德一拳的冲动：
　　“甚至她身上穿的衣服，都是我让女仆们找出来的。房子是我的，床是我的，被子是我的，枕头是我的，连衣服都是我的，她居然......”
　　她很明显咽不下这口气，一边说着一边打量夏德，然后忽然又说道：
　　“不过也好，你的接吻技巧那么差......技巧应该也不好。听值夜班路过门口的女仆们说，你的体力似乎很不错，但只有体力可不行，让别人帮忙锻炼一下，对以后也有好处。”
　　中间有个单词夏德没听清楚，但蒂法听清楚了，她红着脸微微扭头。
　　红发魔女哼了一声：
　　“不过，这样的确可以确定，至少你在身体构造上是男性，虽然这种方法我不是很喜欢......我昨晚已经和希维说了你的事情，包括那枚古怪的灵符文以及你能够进入廊道。夏德，【费莲安娜的魔女之光】你最好不要在高环术士面前使用，从昨天以后，认识这个奇术的人会越来越多。”
　　“我明白。”
　　夏德点点头，很高兴终于离开了那个有些让人尴尬的话题：
　　“我最近两周，只有参加大城玩家这件事要做。”
　　其实还有一件事，也就是本月第五天斯派洛侦探所说的要烧掉的信的到来。但这件事和魔女无关，所以夏德就没提。
　　“最好是这样，两周以内，会有很多人前来托贝斯克查探情况，特别是圣拜伦斯的教授们。你最好什么都不要做，就当自己是普通人侦探和罗德牌玩家。一旦被别人发现，你和第五纪魔女的出现有关系，你可是会有大麻烦的。”
　　嘉琳娜小姐停顿了一下，又问了另一个问题：
　　“现在，你的咒术【玩具制作】对那个占卜家有用吗？”
　　她大多数时候都非常理智，因此并没有忽略这个问题，夏德当然也不会忘记这件事：
　　“今天早晨我尝试了一下，依然不行。”
　　“这也不行？”
　　魔女皱起了眉头，夏德则看向窗外的风景。在进城之前还有一段在郊外行驶的路程，初秋时节，城外的风光很不错。
　　“在吗？”
　　【外乡人，我一直与你同在。】
　　“她”的呢喃声在耳边响起，就算昨晚最亲密的时刻，露维娅的声音都不如“她”这样让夏德精神放松。
　　“昨晚什么发现？”
　　他询问道，耳边的声音似乎笑了一下：
　　【露维娅·安娜特的另一个我，是严重的受伤状态，但已经确认，是货真价实的“另一个我”，而并非伊凡·达克尼斯那样被异种生命取代，更不是被某种奇异的遗物取代。她特殊的占卜力量，也的确来自于另一个我的特性。】
　　夏德看着窗外掠过的风景，微微皱起眉头。虽然他曾在遗迹中见到过能够伤害“另一个我”的镜子，但实际上能够做到这一点的遗物极其稀有。而环术士“另一个我”受到伤害的后果，比自身灵魂受到伤害的后果还要严重。
　　“原来露维娅说的都是真的。”
　　【还有，她的另一个我具有一定的自主性。】
　　“什么意思？环术士的‘另一个我’不都有自主性吗？比如你，你不也有自主性吗？”
　　夏德问道，他得到的依然是笑意。耳边的声音响起，那古老的语言呢喃出的声响，真的让夏德怀疑，她其实就在他的耳边：
　　【第六纪元的微风吹拂你的面庞，当站立于这个时代的超凡者们凝视自己的身后，看到的是自身在世界的倒影，看到的是灵魂反卷后，最深处的那道影子。我就是你，你就是我，我永远不会伤害你，你永远信任我，这是自最初的凡物诞生后，就存在的最为古老而原始的契约。】
　　谷/span“嗯......能不能说的简单一点？”
　　【我永远不会做你不想做的事情，但她的另一我有可能会这样做。】
　　马车摇晃，嘉琳娜小姐还在想事情，蒂法则从裙子里拿出笔记本核对今天的行程，夏德微微叹气，又想到了正在庄园中安睡的紫眼睛姑娘：
　　“知道为什么露维娅的另一个我会这么特殊吗？”
　　【我只能感受和查探，无法给出原因。】
　　夏德于是不再提问，而是将注意力转移到窗外的风景。
　　就和她说的一样，风吹拂在他的脸上，提醒他现在是现实，而不是梦境。
　　经历了昨夜，这个世界对于外乡人来说，就如同滴加了颜料的黑白照片一样，越发的真实而生动了。
　　马车进城以后，夏德没有立刻将搜集到的人之脓液体滴入眼睛中，而是先前往了太阳教堂，在距离教堂一个街区的路口，接到了打着伞的伊露娜。
　　刚才从庄园出发时，还只是天气阴沉，但进城以后朦胧的小雨便开始淅淅沥沥的下。
　　昨晚让嘉琳娜小姐给奥古斯教士寄信的时候，夏德也让仆人们给伊露娜递了一封信，女公爵有办法安全而又秘密的联系到教堂里面的人。他在征得嘉琳娜小姐的同意后，将蒂法和嘉琳娜小姐的事情说了一下，并说明他们已经安全了。
　　伊露娜的回信，是今早送到庄园的，伊露娜担心人之脓会惹出其他事情，所以要和夏德一起行动，这次一定要解决问题。
　　“教会真是快要忙疯了。”
　　夏德向着车内挪了一下，把脚边的【神的礼物盒子】也向内挪动。上车后的十七岁姑娘将雨伞塞在侧面的收纳箱里，直接坐到了夏德的身边，和嘉琳娜小姐客气的打招呼后，向夏德抱怨道：
　　“夏德，你居然把事情都丢给了我，我写报告写到凌晨一点才休息！”
　　夏德想了一下自己今天凌晨在做什么，不知是谁发出的喘息声、露维娅火热的吻和柔软的床铺立刻涌入脑海：
　　“泣血者赫尔蒙斯被抓到了吗？”
　　听到他这样问，嘉琳娜小姐也看向伊露娜，后者想了想说道：
　　“赫尔蒙斯好像原本就做好了达克尼斯失败的打算，再加上阳光大剑霍格·伦德尔先生需要回援黑暗领域，所以被他跑掉了。但正面受到伦德尔先生升华之语的一击，他恐怕又要养几十年的伤了。除了这一位，十二环的吸血种、泣血者召集的其他帮手几乎都被我们抓到了，甚至预言家协会还抓到了两名真理会的成员。教会在这次行动中，算是获得了完全的胜利。”
　　伊露娜心情很不错：
　　“当然，关于那位玛娜·费莲安娜小姐的事情，才是后续处理中最让人头疼的事情。我听霍格·伦德尔先生说了，五神教会联名向圣拜伦斯发函，让他们解释昨天的事情。”
　　“嗯......学院怎么说？有消息了吗？”
　　夏德问道，伊露娜笑了一下：
　　“今早受到了圣拜伦斯的正式回函。他们也很生气，你的校长‘白银看守者’皮克曼教授，反而指责是教会利用了学院创始人的力量，并让教会给出昨晚事件的解释。这件事短时间内肯定是解释不清楚的，我只说看到穿着袍子的唤神者出现，而因为最后由费莲安娜小姐使用的奇术，一切的其他痕迹都被覆盖了，就算是想查也查不出什么。”
　　一旁的魔女也插上了话：
　　“不过，贝亚思小姐，既然你揽下了杀死被选者的功劳，我想教会应该也有奖励吧？”
　　伊露娜看向魔女，犹豫一下以后点点头：
　　“是的，不过暂时没说要给我什么。”
　　“以你的功劳和身份，我想等你晋升中环，你将是最近百年，五神教会中，除了那些德高望重的教宗之外，第一个活着封圣的人。”
　　嘉琳娜小姐说道，她这并不是在开玩笑，伊露娜真的有可能以后变成“圣贝亚思”。
　　“这倒是无所谓，这件事也没出什么力气，从当时的情况来看，就算没有我，夏德也有自己的办法。”
　　十七岁的姑娘小声的说道。
　　这当然是谦虚，如果没有她用“平衡”的天赋勉强压制人之脓的力量，夏德根本坚持不到最后唤来费莲安娜小姐。
　　“平衡的被选者，我想夏德已经告知了你我的身份。那么，你有兴趣跟随我学习吗？不需要成为魔女，只是跟随我学习平衡之道，‘律令’系列的奇术。”
　　魔女又问道，看来昨晚就考虑好了。夏德很怀疑，她今天跟着一起进城，就是为了有理由在他在场的情况下，见到伊露娜。