第两千七百八十一章 占星与占地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“去哪？”
　　露维娅随手向上一指：
　　“当然是去你家楼顶了。如果被人看到，就说是我们在看着星星聊天。”
　　她冲夏德招了招手，示意夏德行动起来：
　　“说起来，我还没和你去房顶看过星星呢，夏德，你家屋顶坐着舒服吗？”
　　这问题夏德倒是可以回答，他甚至能说出屋顶的哪片区域躺下来最舒服最避风。当然，那都是在梦中才能进行的事情，而在现实世界，夏德还是更喜欢和露维娅坐在屋顶上看看星星......前提是今晚的空气不要太差。
　　于是周二一大早，当夏德提着剑出现在手风琴旅馆的时候，他为两位女士带来了好消息：
　　“恶魔的事情有进展了，而且是大进展。昨晚露维娅进行了一次很成功的占卜......”
　　他的脑海中短暂浮现出了昨夜，仿佛整片星空都被引动的宏大场景，但偏偏除了当时在屋顶上的两人之外，仿佛整个世界都没有注意到：
　　“她帮忙定位了恶魔剩下的两个碎片的位置，我的那位很会对付恶魔的朋友，也说他周三晚上，也就是明天晚上过来。这样一来，恶魔的事情明天就结束，随后就是艾米莉亚的事情了。”
　　刚想和夏德打招呼的两位女士对视了一眼，都有些不敢相信：
　　“仔细说一下，恶魔在哪里？”
　　夏德拔出手中的剑四处晃了晃，确定没问题才开口：
　　“说起来其实我们昨晚的分析是有道理的，我是指关于那恶魔试图点燃整座大陆的事情。它潜伏在维斯塔林地的这三百年，的确是没少做事情。
　　还记得威廉·安茹王子前来本地的那些原因吗？王室的私生子只是最重要的原因，其实他还肩负着调查德林奥尔复国主义者的事情。”
　　“德林奥尔复国主义者”，是指卡森里克联合王国统一整个南方领域时，最后吞并的“德林奥尔王国”的后裔流亡者势力：
　　“我们之前并不在意这个，只是把它当做趣事来说，但实际上......好吧，那恶魔其中一个分裂体，就藏在那群德林奥尔复国主义者之中，而且如今就在维斯塔林地。
　　露维娅的占卜并未直接指明对方的身份，她只是说稍微调查一下就能清楚那是谁，对方试图引燃整片大陆，肯定不会简单的只是个茶水小姐。”
　　芙洛拉的表情稍微严肃了一些；
　　“那么还有一个呢？不会已经乔装成贵族，混迹到威纶戴尔去了吧？”
　　“不不不，教会还不至于让这种事情发生，实际上我想那恶魔将林地当作自己的根据地，也是因为这里距离王都最近，但又不至于立刻引起教会的注意。”
　　他谢过了贝尔小姐递来的茶杯：
　　“最后一个恶魔分身在森林的深处，露维娅对此的解释相当晦涩：
　　它将自己的四分之一核心，与这片狂暴无序的林地的力量结合，变成了近乎自然现象一般的森林天灾。隐士们在林中发现的那些燃火的大树，就是它力量的体现，恶魔的力量在复苏，火灾在完全不受控的想要彰显自己的力量。”
　　夏德最后做出了总结：
　　“我在本地使用罪孽的力量只是潜伏已久的火灾的恶魔现身的一个诱因，实际上那恶魔本身也要在现在这个时间段展开自己的诸多行动了。
　　整个旧大陆如今就像是一个火药桶，它将自己的一部分放在康德家族，借助所谓霍伊家族的宝藏来影响威纶戴尔；
　　它将自己的一部分放在了德林奥尔复国主义者之中，试图通过挑唆矛盾制造更多的灾难；
　　它将自己的一部分放置于森林的深处，试图借用这片林地的力量恢复和壮大自身；
　　最后是被困在荒村的那一份，百年前的猎人封印了它，我想这大大拖延了它的恢复速度，否则我们将要面临的情况恐怕比现在更复杂。”
　　“牵扯到了政治势力，我们处理起来就要小心一些了。”
　　芙洛拉提醒道，夏德点了点头：
　　“但我担心的不是这个，我担心的是露维娅所说的森林深处的那一个。露维娅告诉我，那是那恶魔最疯狂，但也是最强大的一个分裂体。
　　而且她占卜时看到了一些很难解释的画面，大概意思是，恶魔的森林之火化身，接受了林地中的某种力量，进而在这片森林中拥有了极为特殊的身份和力量。”
　　他的脑海中，昨晚与露维娅一起站在屋顶上，看着她伸手仿佛能够直接触碰到星空的场景再次出现。
　　红发少女质疑道：
　　“这不对吧？虽然那些上古邪灵很可怕，但从我了解到的知识来看，它们不会轻易接触别的力量。或者说，邪灵恶魔之外的任何力量都相当抵触它们，它们几乎和所有生命都是敌人。”
　　夏德对此也说不清楚：
　　“露维娅说那个给恶魔提供力量的东西非常非常强，而且也非常非常古老。她在用星空进行占卜后，最后又用占卜牌尝试了占卜，结果指向了这个。”
　　他从口袋里抽出了一本书，那是从慈善拍卖会上买来的《溪木镇与世界树》：
　　“这本书上记载了很多似是而非的内容，这一点和尤克·伍德教授说的一样。书中第三小节记载了一则古老的溪木镇传说，我就不读出来了，意思大概是：
　　林中的巨树被诸多自然力量的象征拱卫，大地、水脉、猛火与狂风。写下这本书的无名学者认为，这代表的是最原始的自然崇拜的启蒙，也象征着以巨树崇拜为核心的自然崇拜体系的建立。
　　但露维娅认为，这也可能代表，散落于本地的世界树的残骸，真的有可能将自身部分力量分享给了盘踞于林中的其他怪物。虽然不一定只有四个，甚至不一定真的对应地风水火，但那恶魔的分身应该是其中之一。”
　　这判断中含有的推测和主观臆断的成分太大，即使露维娅是占卜家，两位女士依然有些不敢相信。但至少这提供了新的调查方向，如果能够用证据证明露维娅的占卜所得，剩下的事情就很简单了。
　　德林奥尔复国主义者的调查相对简单，他们原本在本地就没有太多人，通过联系玛格丽特然后阅读灰手套的调查资料，完全可以锁定每一个嫌疑人进行身份排除。
　　至于那个所谓在林地中近乎成为了自然现象的恶魔，夏德并不想亲自去接触，以免被对方察觉。
　　“但如果不去接触，你要怎么确定对方的存在？”
　　芙洛拉不解的问道，夏德于是转身看向窗外：
　　“稍等一会儿......好吧，来了。贝尔小姐，能麻烦你到楼下接一下人吗？”
　　于是年轻的魔女学徒便推门走了出去，很快，她便带着那位美艳动人的金发女歌剧演员回来了。凡妮莎·贝纳妮丝好奇的看着房间里的三个人，然后对他们挥了挥手：
　　“上午好啊，芙洛拉；上午好，丹妮斯特小姐。”
　　大地的魔女笑着问候，夏德则询问：
　　“艾米莉亚已经带你进行了那个‘时间证明’仪式对吧？”
　　“当然，而且她不承认自己是艾米莉亚。你瞧这个。”
　　她拨弄了一下长袍上的那个沙漏挂坠，除了被刻在树上的名字，这种与时间有关的器物也是能够让她不会被扭曲树洞影响的“证明”之一：
　　“好了，夏德，我们什么时候开始感知大地？虽然从空间迷宫中过来很方便，但我答应了多萝茜下午去看她写的剧本，所以最好中午之前就能结束。”
　　她笑眯眯的对已经站起身的死亡的大魔女说道：
　　“我很希望能够和芙洛拉一起在这里吃午饭，除了上次来救援，我也已经很久没来维斯塔林地了，但我依然记得这里秋季的蘑菇很是鲜美。”
　　“凡妮莎，你怎么来了？议长阁下说过，这里的事情暂时由我全权负责。”
　　灰黑色头发的魔女这样说道，但大家都知道她的意思。
　　“议长阁下当然这样说过，但在夏德的想法和议长阁下的想法出现矛盾时，我选择了夏德的想法，所以我就被夏德请来勘测大地了。”
　　凡妮莎小姐摆了摆手：
　　“但也别担心，我处理完这件事很快就离开，这里依然只有你一位魔女......不过需要我提醒一下吗？有了‘时间证明’仪式，最迟这周末大家就都会到这里，所以芙洛拉，好好珍惜这最后的时间吧。”
　　古神们的权能存在重叠的部分，这一点夏德在之前就了解过很多次了。而“无限树之父”与“大地母神”理论上都具有“自然”的权能，只是二者的侧重点并不相同。
　　再加上“无限树之父”以时间之神而闻名，因此通常所说的自然的古神，一般都是指“大地母神”。
　　也因此，对于十三阶的大地魔女来说，森林同样也是她的主场。昨晚露维娅的占卜结束后，她便提议夏德找凡妮莎帮忙，让这位十三阶大魔女通过感知大地与自然的方式，确定林中是否存在强大的与火焰有关的异常个体。