第八百一十九章 《致多萝茜》（上）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周五夜晚的公爵庄园没有发生什么新鲜的事情，不过大概是因为蕾茜雅那有着泪水味道的吻，夏德做了一个奇怪的梦，而醒来后又感觉比起庄园客房那张大的夸张的床，他还是更喜欢自家的床铺。
　　周六上午，夏德和蕾茜雅与嘉琳娜小姐告别后，坐着马车返回市区，下午，夏德准时去施耐德医生的诊所，参加了小组的学习会。
　　米德希尔堡市的事情闹得沸沸扬扬，两位神明在西卡尔山地区降临的事情，自然也已经传到了托贝斯克。虽然表面上看，这件事和远在托贝斯克的函授环术士小组没有任何关系，但这周的学习会，四人还是将大部分时间花在了讨论米堡的问题上。
　　虽然夏德很确定谁出事老教士也不会出事，但最重要的事情依然是关心奥古斯教士的安全。而另外值得一提的，就是施耐德医生很高兴的表示，托贝斯克看起来并不是今年最倒霉的城市：
　　“哦，朋友们，我不是在幸灾乐祸，我同样也在为旧大陆东部的山之城发生的事情感到遗憾。但这至少说明，糟糕的事情随时随地都会发生，而我们居住的城市只是第一个不走运而已，不是总是不走运。”
　　施耐德医生对此非常乐观，随后又话题一转，让夏德想办法近期去米德希尔堡，查看一下奥古斯教士现在的情况。毕竟也只有他，可以便捷的在两座城市之间穿梭。
　　下午四点左右学习会结束，露维娅匆匆赶往预言家协会。夏德则和施耐德医生约好，让医生明天上午十点去他那里一趟，随后便和多萝茜结伴来到伦琴大道上，准备去乘坐街角的马车。
　　今天托贝斯克天气不错，深秋季节人们也都增添了衣物。金发姑娘围着一条红色的围巾，看样子像是纯羊毛的。
　　“今天蕾茜雅很奇怪。”
　　两人并肩走在城市东区繁华的街道上，周围耸立着的楼房上攀附着金属管道，迎着秋日下午的阳光熠熠生辉。
　　多萝茜小声的告诉夏德：
　　“今天早晨她忽然和我交换了一次，但只是持续了几十分钟。她在我的日记本上，留下了一段很奇怪的话......”
　　与对面走来的抱着面包袋的胖女人擦肩而过，作家小姐小声说道：
　　“上面写着——【亲爱的多萝茜，你就是我，我就是你。】”
　　她很烦恼的补充道：
　　“很奇怪，只有这一段话，而且这句话反复涂抹以后才被写下来，旁边还有湿漉漉的痕迹，我认为那有可能是泪水。我有些担心，夏德，你不是有能够联系到约德尔宫的渠道吗？”
　　“说起来，我也有件事情还没说。”
　　肩膀上站着米娅的夏德立刻说道，放缓脚步从口袋里拿出一只被折叠起来的信封递了过去：
　　“早上的时候，蕾茜雅的女仆送到我这里的信，让我在今天下午的学习会以后，将信交给你。”
　　肩膀上的米娅向着一旁的小巷中叫了几声，惊得巷子中寻找食物的野猫飞速逃进了巷子深处。
　　“信？蕾茜雅有什么事情还需要写信，直接交换后写日记不是更方便吗？而且，为什么要通过你来转交？”
　　多萝茜更加狐疑了，边走边拆开信，女士短靴的步伐则没有停顿。
　　她首先从信封中发现了几片花瓣：
　　“这又是什么意思？不过，的确是蕾茜雅的笔迹，信纸也是蕾茜雅常用的，夏德，你知道这种信纸有多么的昂......”
　　她看到了信纸上的内容，忽然怔住了。夏德见多萝茜停下了脚步，便和小米娅一起，伸头去看信上的内容，上面写着：
　　【你与我，如同镜子的正面和反面。虽然永远都无法相见，但只是倚靠着你，我便感觉到了完整。】
　　“瞧，像是情书。”
　　夏德开着玩笑，和金发作家小姐一起停下，等待前面搬着重物穿着打补丁衣服的工人横穿过去，他们向夏德点头表示感谢。
　　多萝茜脸色有些不好看：
　　“她绝对是遇到了什么事情，平时蕾茜雅不会说这种话的。”
　　一只手扶住夏德，将身体的重量全部压上去，随后闭上了眼睛。再睁开以后，夏德肩膀上的猫并没有出声提醒，那依然还是多萝茜：
　　“蕾茜雅拒绝了我的交换！”
　　多萝茜脸色非常难看，语速也变快了：
　　“她以前从未拒绝过我，我已经记得不清楚，我们曾多少次的互换身份。她来体验平民姑娘的平凡一天，我去体验公主的烦劳生活，最后将各自的经历记述在日记本上，相互抱怨和享受着彼此的生活。而现在，她居然拒绝了我......”
　　右手紧紧抓住夏德的胳膊：
　　“蕾茜雅是不是出事了？”
　　夏德紧皱眉头，和多萝茜一起向前走，他也露出担心的表情：
　　“说不定是其他事情......快走，我们现在就去银十字大道的玛丽·简花店，那里能联系到约德尔宫。”
　　多萝茜是真的有些担心了，夏德也脚步匆匆。两人乘坐着马车，从托贝斯克东城一路来到了市中心。
　　推开“玛丽·简花店”的木门后，多萝茜一下被惊住了。整间花店，到处都堆满了一捧捧的红色、粉色、白色、黄色和蓝色的花束。那些花束几乎占满了花店的每一个角落，甚至连空中的吊篮中都有花朵。
　　“这是有人要在花店举行婚礼吗？”
　　夏德惊讶的问道，但还是没有忘记快步走向柜台。多萝茜落后一些看着那些花，由夏德去和花店中阿杰莉娜公主的女仆交谈。
　　不多时，夏德便忧心忡忡的走了回来：
　　“花店的女仆不能给我传递消息，昨晚的时候阿杰莉娜告诉花店的女仆们，今天如果我来了，只能听到一个问题：姐姐最喜欢的花是什么？”
　　多萝茜几乎是立刻说道：
　　“她最喜欢的是白百合，我还记得我们相互熟知以后，她坚持让我把公寓窗台的花盆中的植物，换成百合。为此，我们还争论了好几天，最后她答应帮我写稿，我才同意的......”
　　多萝茜说到这里，露出了怀念的表情：
　　“她真的很......我们在这里找一找白百合吧。”
　　花店的佣人们提前得到了消息，不能帮两人寻找。于是，夏德和多萝茜只能自己在这片“繁盛的花田”中寻找。虽然花很多，但白百何却只有一束，里面有一张纸条：
　　【金发的姑娘啊，你是否还记得，我们的最初相遇。】”
　　“这是什么意思？”
　　夏德很是疑惑，和多萝茜一起离开了花店。
　　“这是......我们的第一次交换。”
　　多萝茜站在路边，越过银十字大道上穿着秋装的熙熙攘攘的人流，看向约德尔宫：
　　“那次我很惊慌，以为是自己失控陷入幻觉，或是不小心被某种遗物的特性影响了精神。我在那天晚上，用蕾茜雅的身体跑出了约德尔宫，在路边扶着路灯杆头皮发麻的看向黑夜中的银十字大道......即使过去了很久，蕾茜雅提到这件事，仍然会嘲笑我当时的可笑样子。后来她为了向我道歉，在那根路灯杆的广告纸后面，写了一封信，让我用自己的身体去拿。”
　　多萝茜表情柔和了很多：
　　“那是我们极少的现实联系。”
　　“信里写了什么？”
　　夏德很感兴趣的问道，多萝茜摇摇头：
　　“夏德，那是姑娘们的秘密。”
　　“那好吧，路灯杆？是哪一个？”
　　多萝茜清晰的记得那根路灯杆，就在约德尔宫对面。
　　但路灯杆上贴着的东西可着实不少，夏德在拍卖行广告、蒸汽公司广告、市政厅通缉令中寻找时，多萝茜站在一旁抿着嘴等待。
　　忽的一群十多岁的孩子们笑着跑来，其中一半身穿打着补丁的衣服，另一半则是很新的衣服。他们一起拉着手，唱着童谣，打闹着在多萝茜面前经过。金发姑娘注视着他们远去，一时之间感慨良多。
　　“哈，找到了！”
　　夏德在路灯杆前，指向“退伍德拉瑞昂皇家陆军老军医，专治各种疑难杂症”的小广告：
　　“多萝茜，你在看什么？快瞧，肯定是这个，市政厅每天都会清理路灯杆上的广告，不会允许这种广告出现在银十字大道。”
　　说着，便将其撕了下来，背面果然用熟悉的花体字母写着新的句子。夏德和多萝茜一起查看，上面写着：
　　【在这深秋，望着落叶，我想轻吻你的侧脸。】
　　“蕾茜雅想要吻你？”
　　夏德一愣，然后有些惊讶的看向金发姑娘：
　　“你们，我，你们，我还以为，我，是不是......”
　　他有些语无伦次了，多萝茜嗔怪的看了他一眼：
　　“放心，我和蕾茜雅都只喜欢亻......男性。我们虽然是手帕交，但又不是魔女议会的疯女人。和我们接吻了这么多次，你居然还会怀疑这一点？”
　　“那这句话是什么意思？”
　　夏德指向那张“退伍德拉瑞昂皇家陆军老军医”的传单背面，多萝茜陷入了回忆，然后轻咬嘴唇：
　　“大概明白了，这是三周以前的事情，你那时频繁前往米德希尔堡，我在日记里面询问蕾茜雅，你最近在做什么，然后我们就聊起了和你接吻的事情......”
　　她脸色微红，低着头和夏德一起沿着银十字大道向西走：
　　“蕾茜雅当时在日记里面开玩笑的说，虽然我们都愿意吻你，但大概永远也无法同时吻你。当我回到自己的身体，看到她在日记里面留下了一片叶子，叶子上是红色的口红印，她说......”
　　夏德好奇的看着他，这一段他真的不知道，金发姑娘却忽然转头走向街口：
　　“侦探，不要窥探姑娘们的隐私。我知道，你至今还惦念着去读我们的日记。”
　　夏德当然惦记着这件事，她们的日记绝对比这个时代大多数的通俗小说有意思。
　　“去我的公寓吧，那片叶子，被我做成了标本挂在墙壁上。如果我没有猜错，今早蕾茜雅使用我的身体时，在标本后面留了信息......她到底遭遇了什么，才需要如此谨慎的传递消息？”
　　作家小姐忧心忡忡，但米娅却一点也不着急。这只猫看得出来，夏德根本没有什么焦急或者担心的情绪。猫咪现在只想知道，今晚的晚饭要几点才能开始。
　　两人一猫在银十字大道又上了马车，前往大学区的羽毛笔大街。多萝茜租住在羽毛笔大街211号B栋，她独自租下了第三层。
　　金发姑娘掏出钥匙打开了楼下的大门，迎面就撞见了从楼上走下来的戴着发网的房东太太。房东太太对夏德的再次到来皱了下眉头，然后对多萝茜说道：
　　“露薏莎，你订的东西都到了，最近手头很宽松吗？哦，年轻的姑娘要自己攒些钱，不然以后就只能成为靠男人吃饭的悲哀模样，这种事情我看的太多了。”
　　夏德认为她大概是在警告自己。
　　“我订的东西？”
　　多萝茜微微皱眉，和夏德一起来到了三楼。打开门，一眼就看到了客厅中央摆放着的那个黄铜色金属落地衣架，以及衣架上的红色礼服长裙。
　　不仅是裙子本身，束腰、长袜、黑色小皮鞋、发饰、帽子、化妆品一应俱全，就算是出席最正式的场合，穿着这一身也绰绰有余：
　　“蕾茜雅到底要做什么？”
　　如果说一开始是担忧，那么现在就是有些生气了。
　　金发姑娘进入了卧室，踮着脚尖取下了挂在书桌侧面墙上的叶片标本。翻到后面没看到信件或者字条，但打开相框后盖以后，一张细长的纸条果然滑落了出来。不出所料，依然是蕾茜雅的花体字母笔迹。
　　多萝茜转身想要和夏德一起看，却看到夏德正在和探头探脑的米娅一起，看向书桌上立着的相框：
　　“真是没有礼貌。”
　　多萝茜伸手啪~的一下将相框按倒在桌面上，但那并不妨碍夏德辨认出那是蕾茜雅的黑白照片，是从报纸上剪下来的。
　　新的字条上同样是莫名其妙的话：
　　【盛夏时分的海格斯晚宴上，没能共同起舞是永远的遗憾。】