第四百二十二章 蛊惑黑暗的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　确认老鱼人已死，那位挂着圣徽吊坠的十三环术士摇摇头，率先开口：
　　“我不知道你们有什么恩怨，但现在我要离开这里了。猩红密教的主祭已死，外面还有很多事情需要做。虽然海送还注定失败，但我们还要尽可能的减少牺牲者。”
　　“哦？你难道看不出来，他就是第二位被选者吗？”
　　魔女指向达克尼斯，后者微微皱起眉头，显然直到现在也不明白自己被追杀的原因。
　　“当然知道。”
　　正神的信徒点点头，看向达克尼斯，将他的样貌仔细的记下来：
　　“但比起目前还不知道应该如何处理的被选者，拯救可以拯救的无辜者，才是我的责任。我很想将他带回教会，但比起尚不知真相的呢喃诗章，我更想去做实际些的事情。”
　　他轻声向着神明祈祷，随后又对夏德微微颔首表示敬意，这才从甬道离开。
　　“瞧，正神教会的人虽然有时候很可恶，但他们大多数时候都是值得敬佩的。”
　　等到十三环术士的身影完全消失，魔女才又对夏德说道。
　　“被选者是什么？”
　　达克尼斯轻声问道，夏德与魔女当然不会回答他，但他右手的半身恶魔居然说话了：
　　“我似乎听说过这个......”
　　理所当然的不是人类语言，那种语言本身似乎就代表着邪恶，声调像是粘乎乎的虫子攀爬在液体上的声响。
　　“是的，我想起来了，那是魔女的大预言。瞧，我也是刚知道，你居然是被选中的人。”
　　那声音有些像是【欲望】蛊惑夏德时的腔调，它在蛊惑达克尼斯，夏德敢打赌恶魔早已知道“被选者”。
　　“被选中的人？这是什么骑士小说的情节吗？”
　　达克尼斯重复道，眉头微微皱起。
　　“你那奇异的黑暗力量，难道你自己就没有疑惑过吗？频繁遭遇的异常现象，你难道不感到好奇吗？黑暗中聆听到的低语，真的只是幻觉吗？哦，我的达克尼斯，真相只有一个......”
　　右手的半身恶魔缠绕住他的脖子，在他耳边轻声说道，但人和恶魔的眼睛都看向敌人们：
　　“真相是什么？”
　　“也许，你可以利用【操偶者的剧本】，我们一起尝试着寻找答案。也许是一个仪式，一个仪式能够让你完全知晓自己的力量。”
　　古老的恶魔，似乎知道更多的事情。
　　“剧本......”
　　“伊凡·达克尼斯，你真的信服【血灵学派】的理念吗？黄金人类，是那么容易实现的吗？你难道不想，用另外的途径，获得更强大的力量吗？”
　　恶魔小声的问道，达克尼斯眼睛微微眯起，然后忽然将左手插入恶魔的嘴巴里，从其中捏出来了一枚黄铜指环。
　　膨胀的右手立刻收缩，变回了正常手臂的大小。掌心的嘴巴一张一合，似乎想要说些什么，但却无法发出声音。
　　“诗人级遗物【训鱼戒指】，可以让不会说人类语言的智慧生命说话。这个原本属于猩红密教，用来驯养不会说话的大型海兽，现在被伊凡·达克尼斯用来让恶魔说话。”
　　魔女轻声说道，夏德一下想到了自己的猫，如果米娅能够得到这只戒指......
　　“这件遗物只对猫、企鹅之类喜欢吃鱼的生物无用，虽然评级只有诗人级，但没想到对邪灵恶魔也有用。”
　　夏德一下对这枚戒指失去了兴趣。
　　“魔女，你究竟想要怎么样？”
　　达克尼斯问道。
　　“我想杀了你，但杀了你，会放出你体内的恶魔，所以我又不能杀了你。”
　　她低声的说道，像是在和谁说悄悄话：
　　“真是可惜，我们中的恶魔专家现在不在旧大陆......”
　　她忽然看向夏德，夏德心中一跳，但很确定自己的身份没有暴露。
　　“帮我抓住他，承诺的两万镑一个铜子儿也不会少。”
　　“这当然没问题。”
　　夏德点点头。
　　魔女伸手指向达克尼斯，明黄色的光柱从指尖迸射而出，但随着黑暗在两人之间出现，那光柱也消失了。
　　“你难道只会这一招吗？”
　　魔女的命环终于出现在了她的身后，密密麻麻的灵符文依次放射灵光，在夏德还没能解读她的核心灵符文之前，数十道光柱从命环表面射向前方。
　　由达克尼斯操纵的黑暗区域只是吞下了其中两道光束，剩下的十余道光柱以比蒸汽炮还要强大的力量轰击向达克尼斯的方向。
　　丢下一片树叶，背后灵符文【风】闪烁灵光。与恶魔共生的男人的身体，真的像是风中的树叶一样，灵巧的躲避那些致命的灵符文攻击，但即使是这样，身体侧面依然被其中一道黑色的光束擦过。
　　那光线像是橡皮擦，直接抹去了达克尼斯腰部四分之一的区域。但他立刻被黑暗的漩涡吞没，再次出现时，失去的身体部分被黑暗填充，蠕动着的黑暗变成了他身体的一部分，并快速的生长出血肉。
　　这幅模样夏德在鱼骨海盗船上也见过，只不过当时他半个身体都是这种可怕的黑暗。
　　哗啦啦的声响出现在耳边，达克尼斯皱着眉头抬头一看，攀附着神殿古旧柱子的黑色锁链从天而降。他想要再次闪避，却没想到这些由夏德操纵的乌黑锁链，居然攀附上了他的命环。
　　【大罪锁链】对十二环术士只能起一瞬间的作用，但达克尼斯可只是六环。
　　“什么？”
　　中年人惊讶的看向身后，命环虽然是切实存在的物质，但同样也有面对攻击时的不存在性。极少有什么东西能够直接攻击命环，这算是环术士们的常识。
　　锁链艰难的缠绕住命环，原本还在旋转的黄铜圆环居然在缓慢降速。在那团欲望的血肉还能发挥效果期间，夏德可以等同于中环接近高环术士。再加上对方内心的欲望着实不低，【大罪锁链】发挥出效果是很正常的事情。
　　“女士，快！”
　　夏德立刻提示魔女，双手抓住从自己袖子里延伸出的锁链。锁链缠绕命环，但命环也在抵抗，刺耳的金属变形声与火星，显现出夏德撑不了太久。
　　阿芙罗拉小姐深吸一口气，身后命环上的光芒全部消失，随后，夏德居然隐约在她身后看到了黄金色泽的阶梯。
　　“这可是我好不容易才学会的——”
　　她高举右手，指尖的光泽和熟悉的动作让夏德惊诧的看了过来。
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　魔女高声呼喊，金黄色的光芒并非射线，而是向周围扩散的冲击波纹。刺眼的光亮射向因为命环被固定而无法移动的达克尼斯，像是要冲毁面前一切的阻碍，扭曲时间和空间的界限。
　　它经过了夏德，但只是让夏德全身颤抖着感受这力量，他感觉自己似乎懂得了什么。
　　达克尼斯唤来的大片黑暗旋涡，想要吞噬这刺眼而凶暴的金黄色光芒，但十二环魔女的全力一击，根本不是还未完全觉醒的被选者能够抵抗的。
　　再加上此时被夏德束缚，他只能原地不动的硬抗这一击。而就在此时，那只无法再说话的右手，居然主动膨胀起来。这次膨胀起来不是肉色，而是黑色的肌肉。
　　整条手臂像是寄生在中年人身上的庞大寄生虫，在达克尼斯粗重的喘息声中，他的右半边身体变成像是流脓一样的黑色质感。
　　像是浆液爆发一样膨胀起来的流脓一般的黑色右臂和身体，比左侧的身体至少大三倍，夏德很好奇他到底是怎么站稳的。
　　达克尼斯当然不会回答这个问题，他用膨胀起来的庞大手臂挡在了自己的面前，随后付出了黑整条右臂几乎要蒸发的代价，真的硬生生的挡住了魔女的一击。而等到阿芙罗拉小姐想要再动手时，右眼被黑色的脓质覆盖，左眼隐约有着红光的达克尼斯，居然用快速流动脓质并恢复的庞大黑色右手，猛砸地面。
　　这处遗迹本身是空间异常现象造成的空间错位，而神殿下方，自然是滚滚的海浪。
　　那只手砸在地板上，让地面再次震动。老鱼人祭祀的自爆都没能毁坏的神殿地板，居然被他砸出了一个破洞，血红色的海水像是喷泉一样涌入神殿。
　　他想要跳进去，但背后的命环依然被黑色锁链束缚着，达克尼斯看向夏德，眼睛中的红光让夏德感觉自己的灵魂被打了一拳......被小米娅那样的力道打了一拳。
　　夏德猛地一瞪达克尼斯，后者眼中的红色光芒骤然一闪，像是看到了什么不可思议的东西。
　　“罪业？”（恶魔语）
　　黑色的庞大右臂抓住锁链，猛地一拖，想把夏德拉到他的面前。夏德向前一个趔趄，心里知道对方不讲道理的肉体力量远强于自己，只能取消奇术收回锁链，然后看着那个巨大的怪物跳进了地板破洞下的海浪中。
　　地板在缓慢愈合，仿佛神殿拥有自己的生命。
　　“和我一起追吗？”
　　魔女看向夏德，夏德立刻后退一步：
　　“对方是被选者的第一候选人，而我现在受伤严重。你看得出我的状态，女士，我没有你那样的力量，我什么都做不到。”
　　他面对魔女时，一般都很诚实。
　　“胆小的男人。”
　　阿芙罗拉小姐显然不信这套说辞，棕色卷发的女士嗤笑一声，纵身跳入了地板的破洞中。
　　夏德听到了下方传来了奇异的海螺声音，但不是猩红密教的那种怪异声响，反而是轻灵悦耳的声音。有大群生物在水下游泳，但听起来又不像是鱼人。
　　“阿芙罗拉小姐这是唤来了什么，不重要......操纵黑暗的能力实在是麻烦，还有他身上的恶魔，恶魔......如果魔女真的抓不住他，达克尼斯到了托贝斯克，还是要找伊露娜才能压制他......”
　　他站在旧日的神殿中思索着，等到确认被击打出的神殿地板裂缝完全闭合，才弯腰捡起鱼竿离开了那里。
　　这里只剩下夏德了，昏暗的光线让遍布在神殿中的雕像的阴影显得异常可怕。战斗结束后，诡异的寂静降临，外乡人面色严肃的转身，看向神殿最深处悬挂着的正在滴血的白骨圣徽。
　　他沉默着调整了一下自己的衣着，将魔女、鱼人和恶魔的事情暂时抛开，让自己平静下来。深吸一口气，然后一步步的向着圣徽靠近。
　　虽然不知道会发生什么，但仪式感还是要有的。
　　拯救了蕾茜雅以后，他根本没打算再在冷水港达成什么目标。鱼人让教会去对付，因为教会的准备很妥当；达克尼斯让魔女去追，因为他已经准备好，让伊露娜在托贝斯克对付被恶魔附身的家伙。
　　夏德现在唯一想要的，只有神性。
　　有了神性，再糟糕的局面对夏德来说，都不再是问题。
　　【外乡人，你此刻的欲望可真是强烈。】
　　她在耳边轻声呢喃。
　　“不，我只是知道什么才重要。”
　　他的眼睛中，只有那片金黄色的光芒。