第一百零一章 男爵与上尉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德与拉文德男爵在侦探事务所的书房会面，夏德将纸牌递男爵，有着漂亮小胡子的中年人简直像是颤抖着接过纸牌：
　　“你终于回到我手中了。”
　　男爵大概就是那种资深的罗德牌狂热者。
　　但由于湖景庄园赌局的另一方，也就是卢旺达男爵的要求，出于脸面的考虑，现在这张牌还不能由拉文德男爵持有。于是他在试探了夏德的意思，确定“正直善良”的侦探完全没有占有这张牌的意思后，便和夏德签订了一份侦探委托协议。
　　协议期限是半年，这半年内，由夏德·汉密尔顿侦探负责保管【古代童话·卖花女】，并在不外借、出租、损伤和丢失的情况下随意使用。协议期间，一旦拉文德男爵有要求，侦探必须将纸牌暂时交给他使用，并承诺在半年后，将纸牌以5镑的价格卖给拉文德男爵。
　　而这份协议的委托费用则是5镑，也就是说，夏德从这件事能够获得10镑的丰厚酬劳。
　　虽然纸牌的真实价格要超过50镑，但在湖景庄园赢下赌局本就是夏德的承诺，所以这张牌的归属权本来就应该就是拉文德爵士。由此，半年后才会以极其便宜的价格而不是纸牌的真实价格成交，拉文德男爵对于这一点解释了很多遍，生怕夏德会反悔。
　　总之，当男爵一次性支付了委托费用，并兴高采烈的和夏德一起来到一楼，与其握手离开后，夏德站在敞开的房门前，看着圣德兰广场上停着的鸽子群思索：
　　“所以我不仅得到了罗德牌的暂时使用权，还能够有10镑的收益......我这算不算坑害拉文德男爵......但这本就是他的要求，我什么也没做。看来多几个贵族朋友真实不错，罗德牌也果然是交友的好手段......还是回去记账吧。”
　　弯下腰，将在门口探头探脑，对房子外的世界既害怕又好奇的橘猫抱起来。起身后，刚好看到中年军官拉德斯上尉低垂着头，沿着环广场大街走过来，与拉文德男爵的马车擦肩而过。
　　他将自己裹在一件黑色的大衣里，棕色的宽大皮腰带环住了大衣的衣摆，大衣上数第二个纽扣挂在线上在胸口荡来荡去：
　　“你好，侦探，这是特意在等我吗？”
　　即使现在是上午，他却依然有种还没睡醒的感觉。上尉看上去境遇并不好，脸上的表情和兴高采烈的来到这里的拉文德男爵，简直是截然相反。
　　但至少脸上的胡子以及头发打理的不错，衣服还算是整洁，这说明这个因为遗物【善良之枪】而遭受名誉损失的中年军官，还没有对生活失去信心。
　　“......是的，上尉，请进。”
　　上尉前来这里单纯是为了道歉，倒是没有索要那把古董手枪的意思。他对湖景庄园中发生的事情感到万分的不好意思，并主张向夏德赔偿那件黑色的正装。
　　但这个颓唐的中年人看起来比夏德还要穷，精神状态也不佳，所以本身从善良之枪上获得了益处的夏德并没有要求索赔，反而好心的给了他施耐德心理诊所的名片，并向他介绍了黎明教堂的奥古斯教士：
　　“这两位都是我的在委托时认识的朋友，你也许可以找他们谈一谈。”
　　夏德非常好心的说道，并忽然意识到，心理医生和教士这两种职业，和侦探是如此的搭配。
　　同时，他也很好奇拉德斯上尉买来那只遗物【善良之枪】的途径，想要借此看看背后是否有什么隐秘。
　　但上尉非常不好意思的告诉夏德，那是他几年前醉酒时，在南方的风起小径前线的酒馆中，从酒馆的酒徒手里打罗德牌赢来的。
　　因为不想让别人知道他还会赌博，所以才告诉朋友这是买来的古董。但经过了湖景庄园不体面的事情，上尉已经不想再持有那把手枪了：
　　“说实话，它离开我以后，我连睡觉都变得香甜了，就好像忽然卸去了重担。侦探，这把枪就留在你这里吧，随你怎么处理。”
　　中年男人这样说道，但夏德知道，这是普通人长时间受到【遗物】力量影响后的感觉。
　　他宽慰了上尉几句，并鼓励他要好好生活。拉德斯上尉大概好久没听到这种话了，对夏德的好感度倍增，并又想到了一件事：
　　“不过，当初我从那个落魄的家伙手中赢来的不止那把左轮手枪，我记得还有一件小饰品。”
　　夏德挑了下眉毛，心中揣度着那件饰品也是遗物的可能性：
　　“是什么饰品？可以让我看看吗？这把枪非常不错，我想那只饰品说不定也是值钱的东西，我愿意买下来。”
　　刚从拉文德男爵那里弄来的5镑，似乎找到用处了。
　　上尉想了想，用宽厚的手掌摸了下头发，语气不太确定：
　　“你也知道，我才刚刚从卡森里克作为被释放的俘虏返回这座城市，寻找出租公寓时，不少以前的家当都丢了。那东西我以前不怎么在乎，毕竟只有娘们......咳咳，毕竟只有姑娘们才喜欢带小饰品。现在有可能还在我的出租公寓里，但我要找一找。”
　　“没关系，介意我一起去吗？正巧上午没事。”
　　夏德问道，上尉欣然同意。
　　拉德斯上尉刚才卡森里克作为俘虏回来，最近境遇不佳，即使有过去的朋友接济，现在的经济状况也不怎么好。
　　他现在租住在城北的猪尾巷，虽然不属于贫民窟，但也可以算是托贝斯克的下城区。那里距离市中心的圣德兰广场很远，但夏德与上尉谁也没有提坐马车的事情。
　　两个都没有什么事情要处理的男人，便一起迈步在托贝斯克城区。他们其实有很多的共同话题可以聊，因为上尉是一个并没有太多心思的人。
　　夏德只要提一句南方前线的事情，就能从上尉口中得到很多军事方面的消息。拉德斯上尉真的是勇敢忠诚的军官，如果不是因为那把善良之枪，他可能已经成功开枪自尽......所以从这方面看，那把枪其实应该算是救了上尉。