第三十五章 贤者级遗物【神的礼物盒子】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“力量？你太弱小了，我拥有的力量，对你来说并不适合。”
　　这再次说明了对方的强大，这一点夏德深信不疑。
　　女人停顿了一下才继续说话，像是在思考。而室内的气温则已经恢复到了与走廊相同的水平，说明对方的心情也恢复正常：
　　“但我手中恰好有一件不错的【遗物】，只是价值远比不上那尊旧神的雕像......不，不是【黑暗之匣】，那只是诗人级（5级）的玩具而已。我给你一件文书级（4级）的遗物，并告诉你关于【水银之血】的秘密，帮助你规避危险，来换取地址和咒文，如何？”
　　“没问题，感谢您的慷慨，女士。”
　　因为说好听的话是不需要花钱的，所以夏德很乐意用脑内的“北方通用语大礼包”，将汉语翻译成带有翻译腔的异界话语来夸奖对方。
　　但这次，夏德没有主动说出咒文的内容，门内的女人当然知道他的意思：
　　“最近托贝斯克市出现了一件贤者级的【遗物】。”
　　第一句话就有些让人惊讶，他本以为女人要谈到是与【水银之血】有关的守密人级遗物【伪造的贤者之石】，夏德在医生那里看到过学院悬赏令。
　　但好在只是贤者级（2级），不是天使级（1级）。但仔细想想，自己忽然就遇到天使级遗物也不太可能，毕竟夏德对自己的运气还是有一定的信心的。
　　心中的女人又笑了起来。
　　“这其实也不是什么秘密，至少教会和学院都知道了，还有其他在本地有探子的家伙......那件贤者遗物是【神的礼物盒子】，某位掌握着创造能力的旧神，曾经使用过的器具。”
　　门后的女人用调侃的语气说道：
　　“目前掌握这件贤者级遗物的正是水银之血，他们被定性为非法组织。
　　由于某些原因，水银之血暂时无法移动这件遗物，所以【神的礼物盒子】仍然在托贝斯克市。遗物的力量很强大，每一名初次触碰到盒子的环术士，都会自动知晓一条合成公式，按照特定顺序向盒子投入特定的遗物，可以合成一件更强大且必定适合自身的遗物。侦探，你明白吗？”
　　“大概是明白的。”
　　夏德仔细记忆着这些信息，这是他接触到的第一件【贤者级】遗物的信息。
　　“这有些类似炼金学中的合成，但贤者级遗物的副作用......水银之血的‘银瞳者’迪亚克，似乎认为自己自己可以通过那只盒子，掌握了天使级（1级）遗物【水银之血】的合成方式......”
　　女人在发笑，但那笑声远不如此刻夏德脑海中的笑声动听。
　　“银瞳者企图利用这件带不走的贤者级遗物，合成出真正的水银之血，这也是【水银之血】组织成立的初衷，为了追求一件可能并不存在的【遗物】......所以，这群人才会带着一些乱七八糟的东西来到本市，包含那尊雕像。据说还有数件很不错的【遗物】，可惜我目前只想要这尊雕像。”
　　“那么您对那件贤者级遗物，【神的礼物盒子】，是怎么看？”
　　夏德迟疑道，他相当怀疑，如果女人说的全都是真的，知晓这件事的学院是否会将实情告诉本地区函授的环术士们。
　　如果如实说出，那么那张悬赏令似乎就有些避重就轻了。因此，他在医生处看到的那张学院悬赏令，很可能“寻找【水银之血】组织的踪迹”才是真正的目的，伪造的贤者之石只是顺带而已。
　　学院目前并不打算对函授环术士们分享这条情报。
　　“我对那件物品丝毫不感兴趣，我知道那只盒子究竟是什么，所以绝对不会去碰触。那是第五纪1068年秋天才出现的，很古老、很强大......如果我是你，接下来的几个月，一定会在这座大雾弥漫的蒸汽之都里躲着【水银之血】，那群人现在几乎要疯了。”
　　“好的，女士，很感谢您的信息。这是咒文......”
　　用了几秒将女人说过的话一字不落的记住，然后主动说出了六个音节的咒文。说完后还补充一句，这是由于自己的核心灵符文的效果，才能够获知的。
　　但女人似乎不在乎这句话，就像她不在乎夏德为何能够让【黑暗之匣】轻易失控。
　　“很好，侦探，我很欣赏你这样的人，这是一次相当不错的委托。那么，这件【遗物】请收好。”
　　门后传来了抽屉被拉动的声音，随后脚步声响起。但当那扇门终于被推开后，走出的却只是一名年轻的女仆。二十多岁的样子，很经典的厚实黑白色女仆制服。
　　黑色长发用白色的发饰网住，因为不是在厨房工作，因此女仆长裙外没有夏德想象中的围裙。
　　这肯定不是夏德对话的女士，门后的女士的轮廓在刚才的黑暗中被黄金的色泽描述过，与这位黑发女仆相差很大。
　　女仆打开书架一角的门后，立刻将门恢复成虚掩着的状态，不让夏德有机会去看门内的“高贵女士”。然后很谨慎的双手捧着一只方形的小盒子来到夏德面前，盒子外用红色的绒布包装，单手捧住，啪嗒~一声打开后，向夏德展示里面被嵌在内衬中的戒指。
　　味道很淡的血腥味被捕捉到，但不管是肉眼还是【血之回响】都看不到戒指本身沾染有血迹。
　　指环像是纯银的质感，至于戒面，则是包裹着不知名昆虫的黄色琥珀。那昆虫像是普通的飞蚊，但通体血色，像是下一秒就能从琥珀中活过来。
　　【你接触了‘低语’。】
　　“文书级遗物【吸血戒指】，在受伤的状态佩戴戒指直接接触任何类人生物的皮肤，可以吸取对方的血液为自己疗伤。
　　不能治愈疾病和诅咒，但可以缓解。但如果需要治愈的伤势过重，有可能导致被接触者的血液一瞬间被抽干......但不要将戒指当作攻击手段，即使你舍得自残也不要，这是文书级遗物，经常使用戒指的能力为自己治疗，会导致自身出现类似渴血症之类的表现。”
　　这是门内的女人在解释，她并没有隐瞒关于这件遗物的情况：
　　“未受伤状态，不要佩戴它，至少不要长时间佩戴它，否则我不敢保证会发生什么。当然，即使不是因为遗物的副作用，最好也不要轻易佩戴，因为这个也是我从【水银之血】那里夺过来的，他们不知道是谁夺走了它，所以......你应该有这样的谨慎。”
　　夏德一时之间不知是应该吐槽对方与【水银之血】的矛盾，还是应该思索【水银之血】搜集如此多与【血】有关超凡物品与合成公式之间的关系。