第两千七百零五章 清晨约会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德继续惊讶的问道：
　　"所以这人偶水晶小雕像其实是这是蕾茜雅从扎拉斯文学院借来的吗？
　　作家小姐点头：
　　"是的，实际上不仅是扎拉斯文学院，五神教会和另外两家学院应该也有不少类似的收藏。我向你介绍过，除非施法者冒著自身重伤的代价主动解除，或者倒流时间，否则它们都是永恆的。
　　多萝茜说著，将八件水晶製品取出摆在桌子上。她特意进行了挑选，八件水晶製品分别属於不同的种类，且大小也是依次变化。
　　其中人类、金蚕和异种生物-水行野牛的水晶雕像是被学院的奇术变化了大小的，以方便携带。
　　藉助这些水晶，多萝茜希望能够和夏德一起体会"永恆"的含义。但比起永恆，夏德感觉到的更多的则是毛骨悚然。"水晶之触"这个奇术初听只是变种的"石化术"，但一旦被命中将会迎来的就是永恆的孤独。比起死亡，这是更加可怕的惩罚。
　　当然，蕾茜雅和多萝茜都是那种討厌悲剧的姑娘，因此在和夏德一起学习新的童话时，多萝茜也不会故意将夏德的思路向悲剧的方向引导，而是希望夏德能够更多的思考故事中，被引诱而贪婪的精灵最后自己也变作水晶，到底表达了怎样的含义。
　　而在学习之外，多萝茜也和夏德谈起了最近她和蕾茜雅的事情。夏德最近忙著在维斯塔林地冒险，而姑娘们也都有各自的生活。
　　比如多萝茜正在和出版社谈判下一本《汉密尔顿侦探故事集》出版时的分成问题，她已经是很有名的作者了，在这方面有了自己的议价权；
　　而蕾茜雅因为得到了嘉琳娜的支持，因此从父亲那里得到了王国財政部的新差事。虽然这和她想要插手军队的本意不相符，但財政部显然比军队更符合她的想法。
　　连带著阿杰莉娜最近也没能清閒下来，在成为环术士之前，小公主的日常生活是在约德尔宫隨著王室的家庭教师学习各种课程、参加各种沙龙宴会，閒暇时跟著母亲或者姐姐去郊外散散心，或者作为王室公主出席公眾场合。
　　但在成为环术士之后，国王"跃火者"拉鲁斯三世便不怎么管她了，或者说不再热衷於将其打造为新的王室联姻对象。
　　现在阿杰莉娜暂时被扎拉斯文学院分配到了同蕾茜雅一组，每日在蕾茜雅的安排下进行环术士课程的学习，並由蕾茜雅亲自进行考核与测验。
　　甚至蕾茜雅偶尔还会将自己的公务分给阿杰莉娜去做，这就导致了小公主自从夏天的末尾自月湾地区回来后一直都没有清閒。
　　当然，多萝茜並不是同情阿杰莉娜，相反她很赞成蕾茜雅对阿杰莉娜的严格：
　　"这样阿杰莉娜才能更快的成长起来。
　　她也是真心将阿杰莉娜当做了自己的妹妹。
　　最近的约德尔宫没有太多新闻，整个王国都在准备面对即将到来的註定不会平凡的冬季，而黛安娜王后已经度过了生育后的恢復期，最近也经常带著两个可爱的王子在公眾场合露面。
　　多萝茜说蕾茜雅大概很快就会结束自己最近的繁忙工作，因此下周四的红蝶之日，如果没有意外是可以正常进行的。
　　这天晚上，夏德按照约定也为多萝茜施加了【不灭火印】，这样一来，占卜家、作家、两位卡文迪许、阿黛尔、小米婭，夏德能够感知到的火印数量便达到了足足六枚。
　　在那片死亡的水域中，第五纪元的持火修女布洛克並没有仔细解释这奇术，但夏德分明感觉到，隨著火印数量的增多，他的灵魂似乎也变得更加温暖了。
　　【大概那位修女也没想到，你会有这么多愿意被施加火印的姑娘。】
　　这是"她"给出的答案，但这也表明【不灭火印】应该还有更多的奇术开发潜力。
　　周六惯常是多萝茜和蕾茜雅的时间，但因为今晚露维婭也在家中，因此临近午夜时，结束了今晚的观星刚洗漱完的露维婭推开盥洗室的门，却发现自己居然直接走入了夏德的臥室里。
　　占卜家小姐惊讶的看向身后，然后发现臥室的门外依然是盥洗室：
　　"多萝茜，你已经可以做到切割和弥合空间了吗？
　　"明早再解释可以吗？快来帮忙！
　　作家小姐请求帮助，於是紫眼睛的姑娘便笑著走向了他们。
　　（小米婭奔跑中.）
　　周日一大早，不仅是托贝斯克，连维斯塔市都下起了朦朧的小雨。昨天持续半天的大雪在夜晚时分才停下，而虽然街道上的积雪很容易就融化了，但这却造成了今天清晨的林中之城的气温比托贝斯克至少低了十度，已经接近冰点了。
　　夏德还记得玛格丽特约他在七点半时，於手风琴旅馆的四楼见面，而他在这天早晨也和多萝茜、露维婭说过了这件事。
　　对昨晚非常满意的姑娘们便允许他不吃早饭便带著猫来到了林间，而睡懒觉的精灵姑娘甚至还没有起床。被夏德敲响玻璃惊醒时她嚇了一大跳，然后反覆抱怨夏德不该"偷窥"淑女的臥室。
　　夏德给她留下了早餐並带走了那颗灵魂核心，隨后没有停留的继续向著城区前进，这才终於赶在了七点二十分到达了手风琴旅馆。
　　这是他来到旅馆时间最早的一次，不过这一次他越过了三楼直接去了四楼。401號房位於旅馆四楼的走廊尽头，但那里也是整座旅馆最大最豪华的房间——这是专门给王室成员之类的重要人物留的。
　　走廊上没人，而在夏德鬼鬼祟祟的敲响了门以后，房门立刻被打开，一只手伸出来一下将夏德和小米婭一起拉了进去。
　　猫很不满的落在柔软的地毯上，但夏德没空去安慰它，因为玛格丽特已经送上了自己的吻。
　　昨天的事情没有牵扯到公主殿下，但夏德相信她也为此烦透了。不过至少今早玛格丽特看起来心情还不错，这一吻的时间比昨天沙发上的那个要短一些，结束后她便拉著夏德坐到了套间客厅的沙发上，夏德注意到装修豪华的房间里並没有女僕。
　　"夏德，你要去威纶戴尔市吗？只需要一晚的时间就能到达。
　　玛格丽特看著夏德的眼睛里仿佛在闪著光：
　　"我说过你只要到达威纶戴尔，我就给你一份礼物。夏德，要去我长大的城市看看吗？只需要几个小时的时间就能到达，然后.我就是你的了。
　　夏德坐在沙发上双脚踩著地毯，而玛格丽特已经脱掉了自己的高跟鞋，蜷缩在沙发上环抱住了他的脖子。
　　"怎么忽然变得这么心急？
　　夏德笑著问道：
　　"而且你也知道我必须时常在这里盯著。虽然现在短暂离开也可以，我只能在威纶戴尔住一夜就要离开，也无法和你一起度过几天美好的假期。
　　公主殿下也知道这个道理，她发出了失望的长嘆声，继续抱著夏德的脖子：
　　"不是心急，只是看到了贝纳妮丝老师已经那样做了，我现在有了很强的急迫感。
　　"不要和别人比较等一下！
　　夏德挑了下眉毛：
　　"你知道凡妮莎和我
　　玛格丽特这才放开了他的脖子，双手抱著蜷缩著的双腿看著夏德：
　　"你从月湾离开后，我不是还在月湾停留了一个月时间进行灾难后的賑灾吗？那期间，贝纳妮丝老师几乎每天都会戴著那枚发光的银色指环在我们面前走来走去，是的，每天。
　　说著她还怨念颇深的摸了一下自己的手指：
　　"看她那副样子大家私下里就都猜到了些事情，后来我还去找拉瑟斯小姐確认了这件事，结果，她.她邀请我亲身体会了一段记忆。
　　夏德努力绷著脸不作出奇怪的表情：
　　"凡妮莎真的把记忆分享给希里斯了？她难道不知道希里斯是记忆操纵大师吗还有，亲身体会是什么意思？
　　"就是站在旁边看啦
　　她又抱住了夏德的胳膊：
　　"贝纳妮丝老师既然是魔女都敢这样做，我还有什么顾虑？而且我看嘉琳娜·卡文迪许女大公肯定也和你zuo过了对吧？
　　所以昨天一见面玛格丽特才会那么热情，原来是已经做好了准备。
　　"是的，嘉琳娜是第一个和我.亲密关係的魔女。
　　夏德倒是没有隱瞒，於是公主殿下在小米婭喵喵喵~的背景音中又不满的抱怨道：
　　"我就知道是这样，卡文迪许家族的那些女士们.你瞧，那些大魔女们要求我们这些学徒要守规矩，但我看她们才是最不守规矩的。夏德，你既然暂时不去威纶戴尔，我就在威纶戴尔等你，迟早会见面的。
　　"你要走了吗？
　　夏德问道，玛格丽特遗憾的点了点头：
　　"哥哥手中的情报我已经拿到了，父亲还等著我回去呢。
　　"那么结论呢？詹姆斯·卡明是你们的兄弟吗？
　　夏德又问，玛格丽特吻了一下他的侧脸：
　　"你果然知道我到底是来做什么的。那么猜测一下吧，夏德，猜对了有奖励：詹姆斯·卡明是否是父亲的私生子？