第八百六十九章 硬币和舞会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　进行游戏的顺序，由七个人相互谦让后才得出。夏德排在了最中间，也就是第四位。他看到自己的对手们纷纷脱去外套，穿着白衬衫一副摩拳擦掌的样子，心中对此感到好笑。
　　宴会中的罗德牌游戏他玩过不少，这种投硬币的游戏倒是第一次玩。
　　“不知道米娅现在在做什么。”
　　无聊时便想到了自己的猫，随后又忽然想笑。因为他此时的对手们这幅热情洋溢、故意卖弄的样子，真的很像半夜要吃东西，所以拼命向他撒娇表示亲昵的猫：
　　“亨廷顿市的贵族们，可真是有意思。”
　　人群聚拢了过来，对公主殿下的宴会游戏议论纷纷。
　　而首先出场的是赫尔修斯侯爵的小儿子，今年20岁的米格·赫尔修斯先生。年轻的绅士穿着白衬衫，衬衫外套着保暖的褐色马甲。
　　攥着硬币，在起始线前由仆人蒙上了眼睛。随后，在一众人的起哄声音中，向着周围挥了挥手，这才丢出第一枚硬币：
　　“去吧！”
　　他丢的力气实在是太大，硬币直接飞过了茶几，差点击中坐在另一张沙发上的亨廷顿市市长夫人。人们哄笑了起来，那位身材丰腴的贵妇人也笑着小声文雅的骂了一句，甚至连玛格丽特公主都捂嘴轻笑，这让气氛更加的热闹了。
　　蒙着眼睛的赫尔修斯先生什么都看不到，但听到哄笑声就知道自己肯定没有命中。于是，他左右手各持一枚金币，然后同时向前丢去。
　　这一次倒是知道控制力量，可惜两枚金币只是各自碰到了桌面，然后便滚落到了一旁。
　　第二位出场的加拉尔男爵，现年29岁，鼻子下有两撇很精致的胡须。他也是攥着硬币让仆人蒙上了眼睛，然后拿着其中一枚试探着晃了晃。金币反射着煤气灯的光芒，夏德也在猜测对方是否能够投中：
　　“愿神保佑！”
　　加拉尔男爵轻声说道，然后猛地抬手。硬币被高高的抛向了上空，差一点就击中天花板。呈抛物线下坠后，准确的飞向桌面，然后在当啷啷的声响中，居然真的落在了玻璃杯中。
　　“加拉尔男爵，你中了！”
　　立刻有人说道，随后才响起鼓掌声和起哄的声音，不管是否命中，人们享受的是过程而不是结果。
　　因为是刚蒙上眼睛，知道杯子的具体位置，因此第一枚能够命中也不奇怪。但接下来这位男爵就没有这样的运气了，剩下两枚金币都是碰到了茶几桌面，但却没能触碰到玻璃杯。
　　第三位出场的是一位公爵的孙子，夏德没听清楚对方的身份。这位年轻的先生比前两位更加的谨慎，在第一次没有命中后，及时根据声音调整手的动作，让第二枚准确命中。至于第三枚，虽然击中了玻璃杯的边缘，但弹跳了一下，金币便落在了桌面上，这的确相当可惜。
　　“下一位是从德拉瑞昂来的福尔摩斯先生。”
　　听到了公主的贴身女仆在喊自己的名字，夏德便走出了人群。他也和刚才的三位先生一样，先拿到了硬币，然后让仆人帮忙蒙住了眼睛。那块蒙布被扎的很结实，而且布匹本身非常厚，的确不存在偷看的可能性：
　　“这种游戏，果然没有罗德牌有趣。”
　　夏德心中想着，左手拿着两枚金币，右手捻起第三枚准备投掷。他也学着自己的对手们那样，脱掉了外套只穿白衬衫，在明亮的水晶灯和煤气灯下，身材匀称的模样，倒是吸引了很多人的侧目。
　　【向下。】
　　夏德的手稍微向下了一些。
　　【稍微靠左。】
　　夏德的手稍微靠左了一些。
　　【肌肉放松，是的，再放松一些。】
　　夏德调整着自己的发力。
　　很随意的向前投出了那枚金币，在人们或是说笑，或是紧张，或是期待的注视下，那枚金币径直落入了三角形远处顶点的玻璃杯中，当啷啷的在被子中打转。
　　“很好！命中了！”
　　夏德满意的听到了这个答案，耳边的声音也在轻声提醒：
　　【玛格丽特·安茹在为你鼓掌。】
　　“所以为什么她要邀请我呢？”
　　【稍微放松一些，向左，再向右，好的。】
　　第二枚金币被夏德紧接着投出，人们甚至还没有停下第一次的鼓掌，便看到那金币再次精准的落入了第二只高脚杯：
　　“又命中了！”
　　这次是一个男人的声音，似乎是刚才那群吸血种的一员，也来围观这里的宴会游戏了。
　　夏德用右手拿着最后一枚硬币，稍作犹豫后将其轻轻向前一抛。当他摘下眼前的蒙布，只见三只高脚杯中，各自躺着一枚金币。
　　他攥着这条布条，在人们的庆贺中走向了那张茶几。沙发上的女士们也纷纷赞扬起了夏德，当然，这不止是因为他提前结束了游戏，也因为他的英俊长相和气质，的确让人很有好感。
　　“恭喜你，福尔摩斯先生，表现很不错。”
　　玛格丽特公主轻声说道，让仆人将那三枚金币交给了夏德，随后又摘下耳环，取来了首饰盒，也交给了夏德。
　　姑娘们都喜欢用首饰盒来盛装首饰，不像夏德那样会将所有东西直接放进口袋里......或是变成玩具放在口袋里。
　　虽然不知道那对耳环值多少钱，但玛格丽特公主的大方也很让夏德有好感。接过了首饰盒以后，他很恭敬的表达了谢意，并用蹩脚的卡森里克语，称赞了玛格丽特公主的美丽。
　　这一切都很符合礼仪和传统，因此就算夏德这個德拉瑞昂人赢得了宴会游戏，也没有人会多说什么。玛格丽特公主又留下了夏德寒暄了几句，让那些对夏德很感兴趣的贵族姑娘们，可以向他询问新大陆和德拉瑞昂的情况。
　　很快，随着悠扬的大提琴声响起，昭示着今晚的舞会开始了。现在是八点半，距离宴会结束还有一个多小时。周围的人们各自散去享受今晚的宴会时光，只是，当夏德想要转身离开，去找那边依然在打牌的贝恩哈特先生的时候，公主又叫住了夏德：
　　“福尔摩斯先生，舞会开始了，既然赢得了游戏，有兴趣和我跳一支舞吗？”
　　夏德有些惊讶，犹豫着是否要答应。对方的魔女力量少的可怜，如果是戴着手套跳舞，倒是不用担心被识破自己的特殊之处，只有直接接触时才有这种可能。他犹豫，是因为不知道这位公主到底想要做什么。
　　“哦，殿下，您刚才可是没有在游戏中，加上这个赌注！”
　　还没有等夏德开口，刚才第一个投掷金币的米格·赫尔修斯先生，就急忙开口反对。
　　此时沙发的休息区，还聚集着不少的人，赫尔修斯先生见大家都看着他，便涨红了脸说道：
　　“殿下，您是从来不会和人在舞会上轻易跳舞的，怎么能够和这个德拉瑞昂人......”
　　这些南国的贵族们，对德拉瑞昂人还是有些意见的，特别是刚才夏德赢了他们。
　　头戴冠冕的玛格丽特·安茹，有些不满的皱起了眉头，赫尔修斯先生当然看得出公主对他的话很不悦，于是便赶紧补充道：
　　“我要和这位先生赌罗德牌，如果他赢了，我对此没有意见！宴会游戏中最重要的一部分就是罗德牌，我想这位福尔摩斯先生，应该不会不答应。”
　　“哈，来到这个世界这么久，我终于遇到这种事情了！”
　　外乡人心中有些喜悦的想着，周围的人们则小声的交谈着，没人反对也没人迎合。
　　而即将带领访问团访问托贝斯克的玛格丽特公主，说什么也不能让自己的送别晚会上出现本国贵族与外国绅士的冲突。她有意开口调和，但夏德却忽然说道：
　　“伱要和我赌罗德牌？”
　　他盯着对方，在那位赫尔修斯先生有些心底发毛的同时，才不紧不慢的取出自己的罗德牌组。
　　和周围的年轻姑娘说了一声抱歉，然后坐在了公主的对面。身体微微前倾，将那副纸牌拍在桌面上，用右手按住纸牌顶端，轻轻一拉，纸牌呈扇形排列在了茶几上。
　　拿起尽头的那张纸牌，轻轻向着右侧拨去，背面向上的牌组便顺滑的变成正面向上；紧接着将牌又向左拨去，让纸牌重新变成背面向上。一把将纸牌重新归拢到一起，随手冲洗了几下，将重新排列好的牌组拍到桌面上：
　　“要怎么玩？”
　　他笑着问道。
　　“嗯......”
　　被夏德的“表演”惊住的赫尔修斯先生抿着嘴迟疑了一下，然后果断的摇头：
　　“我尊重公主的想法，抱歉，先生，刚才是我唐突了。”
　　说完转身就走，这样的退场还算是体面，但如果真的玩牌而且输了，那才是真的颜面尽失。
　　“发生什么了？”
　　听到了这边动静的贝恩哈特先生，终于走了过来。
　　“没什么，有人想要和我赌罗德牌。”
　　夏德说道，贝恩哈特先生先向正站起身的玛格丽特公主问候，然后才惊讶的问向夏德：
　　“和你赌罗德牌？谁这么大胆？”
　　他很清楚夏德是“大城玩家1853”的冠军，在【罪公馆】也见识过夏德的牌技和运气。
　　“是米格·赫尔修斯先生，不过他被吓跑了！”
　　有人说道，随后引起了一阵笑声，舞会的气氛变得更加热闹了。
　　“子爵，福尔摩斯先生的牌技很厉害吗？”
　　玛格丽特公主好奇的问道，中年吸血种贵族努力筹措着语言：
　　“殿下，那不是是否厉害的问题，那是......福尔摩斯先生经常在海船上和那些粗鲁的水手们玩罗德牌，因此练成了不俗的牌技。更何况，他的运气，一向无人能比。”
　　“原来是这样。”
　　有着淡金色长发的公主轻笑着说道，夏德收回自己的纸牌后，向公主伸出了手：
　　“殿下，很荣幸能够与您一起跳舞......请原谅，我并不擅长这个。”
　　“没关系。”
　　玛格丽特公主将手搭在夏德伸出的手掌上，然后一起走向了正随着音乐跳舞的人群。
　　独留下贝恩哈特先生单独站在那里，非常不解在自己玩罗德牌期间，到底发生了什么：
　　“玛格丽特·安茹公主，不是一直对男人不假辞色吗？”
　　另一边的夏德已经和玛格丽特公主，在水晶吊灯的正下方开始了跳舞。卡森里克的舞曲相对来说比较舒缓，或者说目前的这一首比较舒缓，因此不需要太剧烈的动作。
　　但即使是这样，夏德依然在非常小心的控制自己的步伐，按照蕾茜雅教过的“慢四”的步法移动脚步，而玛格丽特公主似乎很擅长跳舞。
　　夏德的右手并拢，中指及无名指稍稍内曲，紧扣于玛格丽特公主裙子的左肩胛骨下面的边缘部分，手微握公主的右手。这种接触面积并不大，因为那位公主很显然也不愿意和夏德有太多的接触。
　　果然，她邀请夏德跳舞是有原因的，在小提琴声中，公主非常谨慎的说道：
　　“福尔摩斯先生，抱歉把你牵扯进来。我曾听贝恩哈特先生说过，您在新大陆有过长时间的冒险，对于剑术、枪法、骑术都有不凡的造诣，所以才邀请您参加刚才的游戏。”
　　不用说也知道，是这位公主让贝恩哈特先生藏匿那些货物的时候，后者稍微“吹嘘”了一下自己的朋友。
　　“那么您邀请我参加游戏，是因为......”
　　“那对耳环。”
　　她压低自己的声音，防止被第三个人听到：
　　“用耳环做赌注，不是我自己的想法，是我的表姐，讨厌的伊琳的主意。”
　　她说的是克鲁姆·库伦公爵的女儿伊琳·库伦，刚才一直坐在玛格丽特公主的身边。这位女士的母亲，是当代卡森里克国王“雄狮莱恩”的妹妹，所以是玛格丽特公主的表姐。
　　“那是母亲送给我的生日礼物，所以......”
　　她有些不好意思的说道，夏德这才明白：
　　“跳完这支舞以后，等半小时，我去庭院那边等您，您派一位女仆把耳环取走。”
　　“真是抱歉，将你牵扯进这件事情中。”
　　公主再次道歉，夏德倒没觉得这件事有问题。谁都有让人无可奈何，但又的确存在的亲戚，当然，外乡人是没有的。这种贵族姑娘们之间的矛盾和冲突，最后变成首饰的争端，其实在当代宫廷小说中很常见，只不过多萝茜认为类似的情节“无聊而又俗套”。
　　所以，今晚在这场卡森里克风格的宴会中的故事，夏德不打算说给多萝茜或者蕾茜雅听。毕竟，这段故事实在是太过无趣了。
　　“福尔摩斯先生，你对这场宴会感到满意吗？”
　　公主又问道，大概是为了缓和一下气氛。
　　夏德想了想，终归还是没有忘记蕾茜雅的“恶作剧”：
　　“很不错，特别是食物。贝恩哈特先生向我推荐了蔬菜沙拉，卡森里克甜洋葱、紫甘蓝以及亨廷顿水萝卜的味道都很不错。”
　　于是，玛格丽特公主直到这支舞跳完，都没有再和夏德谈论食物的话题。
　　夏德和玛格丽特公主只是跳了一支舞，便客气的分别。公主回到了沙发的休息区，看样子是不想再跳第二支舞了，而夏德则找到了贝恩哈特先生，这位颇为上流的吸血种子爵，对夏德的表现大感惊讶：
　　“您真的很擅长应付年轻的姑娘们。”
　　他倒是没感觉这有什么不对，而是惊讶于夏德的手段：
　　“威纶戴尔的贵族们中其实有一些流言，这位玛格丽特殿下，平日里和男性不怎么亲近。”
　　贝恩哈特先生端着酒杯压低了些声音，然后做出了一个古怪的表情。夏德了然的点点头，知道这是因为玛格丽特·安茹始终没有放弃成为大魔女的学徒。
　　虽然约定好了要交换那对耳环，但为了不引人注意，夏德没有立刻动身，而是和贝恩哈特先生一起围观人们玩罗德牌。
　　今晚贝恩哈特先生的运气有些差，因此不打算再玩牌了。夏德不想再在这场宴会上引人注意，因此也没有入局。
　　倒是贝恩哈特先生提到，在夏德前往西尔维娅小姐那里的时候，有一位女士加入了牌局，连续赢了两张特殊牌以后才离开。
　　现在风气开放，但女性在宴会上公然和男人们一起玩纸牌，也是很罕见的事情。贝恩哈特先生将这件趣事告知了夏德，然后还给夏德指出了那位女士的位置。
　　她没有和任何人一起跳舞，而是和一位看起来像是学者的中年绅士，站在窗边看着庭院的夜景聊天。因为只能看到背影，所以无从判断年龄。那位女士穿着上黑下红的长裙，发色是少见的接近白色的淡金色。
　　他们距离夏德和贝恩哈特先生有些远，但夏德还是微微皱起了眉头：
　　“环术士？”
　　“那位女士是环术士？”
　　贝恩哈特有些感兴趣的看了过去：
　　“我很确定，刚才她玩纸牌时，应该没有作弊。”
　　“这场宴会上的环术士可真不少。”
　　夏德嘀咕道，本恩哈特先生点点头，也没有多说什么：
　　“只要他们不惹事就好，我们不也是来单纯的参加宴会的吗？”
　　“是的。”
　　夏德又看向了玛格丽特公主的方向，很确定对方的身边没有环术士：
　　“还有一个小时，这场宴会就要结束了......希望一切平安。”