第一千五百六十七章 春季的忧虑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　人群的欢呼声以及两位年轻骑士接触时爆发出的尖叫声音，几乎连竞技场上方湛蓝的天空都被震动。马蹄在竞技场的地面踩踏，木剑交击然后被格挡或者击中目标，盔甲在初春上午刺眼的阳光下反射光芒。
　　这几天是连续的好天气，而随着气温回升，这种好天气也让人难免产生昏昏欲睡的感觉。但好在，此刻竞技场中的氛围几乎感染了所有人。
　　「这位就是夏德·汉密尔顿？」
　　竞技场东侧观众席的最高层，黑石安保公司的队长穆迪·罗宾森问向了伊露娜，伊露娜眺望着竞技场中那个穿戴金色盔甲的身影，轻轻点了下头：
　　「是的，看起来他的剑术的确很不错。」
　　伊露娜身边，那位嘴唇被涂成紫色的女术士则笑着说道：「伊露娜，你似乎与这位汉密尔顿先生的关系很不错？」「是的，借助他的身份，我能够获得很多有价值的社会关系。」
　　伊露娜依然在眺望着夏德的身影，她知道夏德不会输。「但这位骑士的社会关系可是相当复杂，他和嘉琳娜女公爵的绯闻整个托贝斯克无人不知。」
　　罗宾森队长想要提醒一下自己队伍里这位前途无量的年轻姑娘，但他不好开口，于是看向自己的另一位队员。
　　嘴唇涂成紫色的女士笑着说道：
　　「真是年轻英俊，如果我再年轻十多岁，恐怕也会迷上他的。」
　　「你们其实不用警告我的，我知道自己的事情。贸然和普通人扯上关系，只会牵连到无辜者。我会远远的看着他，祝福他，我知道如何保持距离。」
　　伊露娜扶着栏杆，眼睛依然在看着夏德。暖风吹动她耳边的垂发，却吹不动年轻姑娘的心：
　　「他的身边，必须站着我。」
　　伊露娜·贝亚思心中轻声说道，看着夏德的眼神中显露出了笑意。她没有说出自己内心深处，她自己都感觉有些阴暗的小小想法，毕竟在平衡的被选者看来，同时具有善念和恶念，才能称得上是一个真正的人。
　　视野边缘忽的有一道光闪过，伊露娜的眼睛下意识的试图去捕捉，但对面观众席上却已经没有了那道一闪而过的强烈光源。
　　「是哪位女士的化妆镜吗？」
　　她心中想着，随后强大的灵感捕捉到了异常之处：「镜子......」
　　她继续盯着竞技场中的夏德思索了一下，在夏德在马上架开对手的木剑，并用简单的前戳姿势，差一点将小杜拉汗戳下马的时候，对身边的队长说：
　　「请联系一下城里的教堂，确定一下最近是否有和镜子有关的非法团体，进入到了托贝斯克教区。」
　　另一边，虽然夏德一直在让着小杜拉汗，但等到时间只剩下最后十分钟的时候，他却像是忽然领悟了剑术的真谛一样，用快准狠的连击，如同挥舞长鞭一般挥舞着手中的木剑，连续在年轻的对手的盔甲上击出白点。
　　当比赛结束的号角声于湛蓝的天空下不断扩散，观众们甚至不必等待裁判宣布，便明白是「雷杰德的汉密尔顿」赢下了下半场的半决赛。
　　两人都没有受什么伤，因此下了马摘下头盔后，又客气的在竞技场中央握手表达对对手的敬意。照相机的镁光灯疯狂的闪烁着，想要记录下这一刻，而小杜拉汗先生则轻声和夏德说了一声「谢谢」。
　　夏德原本还不太明白，牵着马走向竞技场一侧，等待决赛开幕的时候，才后知后觉的明白，那位年轻的先生大概以为夏德故意让着他，是为了让他能够在恋人面前表现的好一些，即使是输掉了比赛也能展现自己的武勇。
　　夏德感觉自己可能又多了一个朋友。
　　天气很好，天空很蓝，如同棉花糖一样的白色云朵在头顶如同蚂
　　蚁般的移动着。周围嘈杂的声音丝毫影响不到夏德此刻的惬意，他一边听着用扩音器向整个竞技场朗诵诗歌，赞扬最后两位参赛者的王宫侍从的声音，一边思索着这样美好的生活，到底还能持续多久。
　　一段并不是很长的休息时间后，伴随着观众们的欢呼以及礼花炮的炸响，1854年春季环城骑术大赛第三个子项目的决赛终于到来了。
　　夏德和那位来自冷水港的赫尔斯爵士各自牵着马，在竞技场中央汇合，他们举起自己的剑，两把剑在空中呈交叉的状态维持三秒，随后便各自上马，等待决赛开始的号角声。
　　头盔下，夏德深吸一口气，在万众瞩目中，挥动缰绳，向着那位因为年龄原因，大概是最后一次参加环城骑术大赛的老爵士冲锋而去。
　　(小米娅奔跑中
　　金属头盔被重重的放到桌面上发出的声音，将兴致勃勃看着夏德「脱衣服」的猫吓了一跳。营帐中大口呼吸着新鲜空气的夏德，头发被汗水黏在了额头上，但脸上却带着少见的笑意：
　　「今天怎么这么热？以前时代的骑士们，到底是怎么做到在夏季，依然能够整天穿着盔甲走来走去的？「
　　他笑着抱怨道，而他的好心情也感染了帐篷里的其他人。
　　女仆小姐们笑着帮他将身上的盔甲脱下来，趁机捏一捏夏德的手臂也没有人阻止，多萝茜拿着自己的笔记
　　「毕竟已经是春天了。夏德，刚才我还以为，你会稍微让一下那位老爵士呢。」
　　「为什么要让呢？这是骑士的比赛，如果在决赛时我还故意玩什么花招，那就太不体面了。赫尔斯爵士虽然输了，但他看起来很高兴，还邀请我有时间去冷水港拜访他呢。」
　　夏德说道，然后感觉到了清凉。一转头，看到蒂法拿着沾水的毛巾为他擦拭额头。
　　「从今天早晨公布的积分排名来看，你肯定是目前的第一名。下午的表演赛上，和你决斗的应该是赫尔斯爵士。」
　　多萝茜说着，夏德倒是有些意外：
　　「赫尔斯爵士？我还以为会是埃里克·福伦先生呢。虽然上午他输给了爵士，但我记得爵士在第一轮射箭比赛中的成绩很差。」
　　「但埃里克·福伦在第二轮赛马中的成绩同样不好。你大概没有关注，他在周二上午的野外骑行中，在36人中排名第18位，那位赫尔斯爵士可是排名第三。」
　　多萝茜摇了摇头：
　　「总之，现在你距离冠军只有一步之遥。午饭多吃一点，然后午睡休息一下。如果你不喜欢在这里睡，就去马车里。上午你去比赛的时候，嘉琳娜小姐的私人马车从庄园过来了。虽然和正经的房间没法比，但也足够你休息了。」
　　「午睡就算了。总感觉今天会出事。」
　　夏德摇了摇头，用手按住自己的心脏位置：
　　「我很相信自己的灵感，【无面人】肯定会在今天下午比赛结束前出现。吃过了饭，我去外面转一转，你们留在帐篷里等我。」
　　「你自己出去也要小心一点，在地下赌场压了埃里克·福伦的人，说不定会弄出些恶心的事情来。」
　　多萝茜警告道，夏德点点头，然后看到小米娅轻盈的从镜子旁的柜子上起跳，借助镜子作为跳板后，直接窜到了一旁的桌子上，然后跳进了那只温热的头盔里，似乎很享受在里面缩着的感觉。
　　吃过了午饭夏德便独自离开了营帐，因为已经是比赛的最后一天了，集市相当热闹，夏德甚至看到了兜售「雷杰德的汉密尔顿」侧脸照片的商人，那照片应该是从记者手中买来的。
　　没能发现关于遗物【无面人】的任何线索。
　　准备返回自己的营帐的时候，夏德又想着去找福伦兄弟两人谈一谈。虽然他不能告诉兄弟两人他也是环术士，但他打算试探一下，他们是否也知道【无面人】的消息。
　　只是，刚靠近埃里克·福伦先生的营帐，夏德便感觉到了不对劲。兄弟两人的仆从都在营帐外面，虽然看似在整理行李，但其实是包围了营帐四周不让任何人靠近。
　　同时，夏德闭上眼睛以后，居然也无法通过奇术【石之心】听到营账中的任何心跳声音。营帐里此刻绝对不可能没有人，否则这样的看守也就没有意义了。所以，这也就代表着，【静音符咒】之类的炼金物品或者具有相似功能的奇术，正在屏蔽来自营帐中的声音。
　　「在说什么呢？」
　　他对此相当好奇，虽然偷听别人的谈话是不道德的，但在心中忏悔以后，他依然借用「红蝶幻术」的伪装走了过去。埃里克福伦和查尔斯·福伦兄弟两人又不是大魔女之类的大人物，身边的仆从们都只是普通人而已，因此不必担心被发现。
　　运气相当好，虽然兄弟两人屏蔽了营帐内的声音，但大概是没想着要进行很长时间的谈话，因此并未设置其他的反侦查仪式。
　　幻术的隐蔽下，夏德直接走到了帐篷的西侧。为了防止被环术士极为敏感的感知探查到，他没有进入帐篷里，而是小心的将手指伸向了帐篷的通风窗口。夏德在这种状态依然听不到声音，毕竟他的手指上又没有耳朵，但好在「她」听得到。