第三千一百五十八章 学院悬赏令
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜晚的家被温暖的煤气灯光照亮，玻璃上倒映着的家的光影像是城堡墙壁一样，为夏德牢牢挡住了来自窗外夜晚的寒冷与阴霾。
　　刚在盥洗室洗完了澡，穿着睡衣用毛巾裹着头发走回客厅的金发魔女，抬头便看到了自己那最年轻的黑发同僚正在搬运着客厅家具到墙边安放。
　　舞曲声已经因为奇术的效果而在家中响起，被点燃的香薰放到了窗台上制造浪漫气氛。
　　最近似乎越发充满年轻活力的西尔维娅笑道：
　　“晚上好啊，凡妮莎，一会儿要一起跳舞吗？关闭所有的灯光，在满地的蜡烛中随着舞曲翩翩起舞，这可是大多数姑娘少女时代最浪漫的想象！哦，还可以让夏德放出些发光的蝴蝶，他最擅长这个。”
　　气鼓鼓的女歌剧演员于是指出：
　　“今天是我先来的。你有空间力量，随时都能从威纶戴尔到维斯塔林地，然后从林地的树洞过来，但我马上就要和希里斯她们一起回兰德尔河谷了。”
　　她指向自己身上披着的浴袍：
　　“你瞧我这装扮，是想要跳舞的样子吗？西尔维娅，你是后来的，不管是今天还是我们和夏德的关系，你都是后来的！”
　　西尔维娅笑着并不否认，反正她的心情非常好，因为凡妮莎说得对，虽然她来一趟这里也需要半小时，但总比不能来要好：
　　“那么我就换一个约会方法.夏德和小米娅去圣拜伦斯了。等他回来以后我们关上灯，我先邀请他在黑暗中跳舞，然后你趁机从他身后抱住他这样然后那样，我们看看他能坚持多久才放开我的手。”
　　凡妮莎想了想：
　　“好主意！”
　　黄金黎明歌剧团在沉眠之月的第二个周一正式启程返乡，作为备受尊重的艺术团体，即使如今南北两国的关系已经千钧一发，但托贝斯克市依然有很多人前来送别她们。
　　卡文迪许王室出资为歌剧团包下了返乡的头等车厢的全部车票，列车将会从托贝斯克市直达兰德尔河谷，中途不需要换车。
　　非常不舍的凡妮莎在站台上避开人群和众人告别，在看着夏德与希里斯拥抱后，又抱着他眼圈红红的说道：
　　“别忘了岁末节的时候，到兰德尔河谷看望我们。”
　　在多萝茜、嘉琳娜和露维娅的注视下，她又抬头对着站台与站台顶棚之间的落雪天空喊道：
　　“不要总是下这么应景的雪好不好，现在又不是在演出歌剧。”
　　是的，在黄金黎明歌剧团从托贝斯克出发的上午，蒸汽之都终于迎来了1854年冬季的第一场雪。
　　这场雪被北国王都的人们期待已久，连夏德都为岁末节前能够在自家窗口见到落雪而高兴。
　　只是，就和露维娅在上个月便给出的预言一样，这场雪一旦落下就很难停下了。
　　周一的落雪让人欢欣，夏德还带着猫在二楼窗台看到邻居家的孩子们在广场上乱跑着打雪仗，这天晚上广场喷泉前甚至多出了一个丑陋但很可爱的小雪人；
　　周二伊露娜一大早冒雪前来时，在楼下拍完了肩膀和帽子上的雪花，又在脚垫上清理掉了靴子底的积雪，从楼下帮忙带上来的那份报纸的新闻中高兴的宣布了今冬干旱被缓解的新闻；
　　周三登门委托找寻丢失宠物猫的妇人，刚下马车就一脚踩进了圣德兰广场六号门口的雪坑中；
　　而到了周四，一大早将脸用围巾包裹着只露出双眼的送奶工与邮递员比往常迟到了足足半个小时：
　　“汉密尔顿先生，早上好！抱歉我不能在这里和你闲聊了，看在神的份上，这场雪快停下来吧。”
　　周五，露维娅上午十点多就出现在了圣德兰广场，这倒不是因为她请了假，而是大雪导致了预言家协会的停业，街道上根本看不到行人。
　　而当周六大家聚集在医生诊所的会客室之前，医生必须指挥着佣人们把已经快要被大雪封住的诊所大门口清理干净，并且大声询问隔壁孀居的男爵夫人是否需要自己帮忙扫雪。
　　“我已经不记得上次托贝斯克的冬季下这么大的雪是什么时候了。虽然市政厅已经派人把主干道勉强清理了出来，但路上几乎没有马车，我还以为自己要迟到呢。”
　　进门的时候奥古斯教士一边在脚垫上清理自己的靴子一边说道，随后两位女士便一起从雪中冲了进来。
　　夏德和小米娅则是最后到的，猫被夏德抱在怀里倒是一副很兴奋的模样，夏德却有些不高兴：
　　“我看今天好像不太容易找到马车，而且小米娅对这场雪很兴奋，就提前一个半小时出发，变成了猫想要和它一起跑过来。”
　　“难道你们两个在路上玩雪玩的太开心，所以才耽误了时间吗？”
　　多萝茜捂着嘴笑着问道，夏德摇头：
　　“那倒是没有。只是途中遇到了一群孩子向我们丢石子，小米娅就去追他们，那群孩子不知道为什么好像很害怕米娅，其中一个慌不择路跑到了河岸上，一不小心掉进了冰水里。
　　我被迫跳下河把那孩子救了上来，希望他吸取教训，就算不喜欢流浪猫也不要随便欺负它们。”
　　“侦探，你需要找地方先换一下衣服吗？”
　　医生也笑着问道，似乎认为夏德的经历很有趣，夏德点点头，他虽然烘干了衣服，但显然还是换上干净衣服会好一些。
　　这场暴雪给每个人的生活都带来了影响，就连平常不怎么外出的多萝茜都抱怨自己外出采访取材的计划被耽搁了。
　　医生这里的多位病人取消了前来问诊，改为要求医生亲自登门。很有职业道德的施耐德医生当然不会放弃病人，所以他在这暴雪的一周每天都要被迫外出。
　　教士的情况倒是好一些，但他惦念着这场恶劣天气给下城区贫民带来的影响。
　　不过这天医生等到大家都坐下后，倒是没有再次强调年末考试周的事情，而是向大家宣布了一个好消息：
　　“还记得上个月我提到的小组任务吗？我已经找到合适的目标了，看起来最近大家除了考试复习以外似乎也没什么重要事情，那么只要你们对这任务没意见，我这就通知学院把这任务接下来。”
　　“医生，是什么任务？如果还是押送转运特殊物品的任务，这么糟糕的天气是要加钱的。”
　　露维娅端着茶杯开着玩笑，医生便将那份写有任务通知的羊皮纸传给大家查看：
　　“我接受教训了，上次的遗物押送任务实在是太危险，而且最近也没有适合我们的遗物运送工作。临近年末没必要做很危险的事情，这次的任务是帮助天文学院的教授完成一次实验。
　　虽然其中也涉及到了遗物，但我想危险性是不大的。”
　　“医生，在接任务前可不能说这种话。”
　　夏德说道，接过了多萝茜递来的羊皮纸，上面写着——
　　【学院悬赏令
　　天文学院关于天使级遗物-“命运编织者卡牌”的衍生物测试，需要实验员和实验助手，现向学院符合资格的函授小组发出悬赏。由函授小组组长进行申请后，可以获悉实验的具体细节。
　　申请获知任务信息的小组需满足以下所有条件：
　　成立至少十年；满编；拥有至少两名中环术士；全部成员不及格科目数量少于5；拥有一名天文学院学生。
　　若满足条件并接取任务，只需完成实验，无论实验结果如何，该小组获得：
　　本学年40分实践学分，具体分配方式由组长提交；两件可选择的守密人级遗物，奖励清单与实验细节一同展示；参与实验的天文学院学生，年末考核评级自动上升一小级；现金3000金镑，可兑换为克朗。
　　备注1：该任务存在高度不确定性，不建议组内存在二环（包括）以下环术士的小组参加；
　　备注2：该实验由天文学院主导，实验细节可能会在任务开始前及中途产生变动；
　　备注3：正神教会未获得该消息，若有意完成任务，请注意不要向教会暴露身份。】
　　他看完后将羊皮纸递给奥古斯教士，又对露维娅说道：
　　“今年我们完成押送天使级遗物【无名者残骸】时，学院奖励我们所有人的年末评定上升一小级（1665章）。这次如果我们参与实验，你的评定又能提升一级，年末保底应该也有‘优秀·下等’的评价。”
　　露维娅是众人中唯一的天文学院学生，不过她倒是不怎么乐观。她对施耐德医生说道：
　　“医生，这可是涉及天使级遗物的实验，虽然报酬优厚，但中间不确定性太大，怎么看都不像是完全安全的。”
　　“医生，我们小组符合要求，你申请查看实验信息了吗？”
　　多萝茜也问向了他，于是医生点头：
　　“上午时信息才刚发送给我。
　　天使级遗物【命运编织者卡牌】，是十多年前圣拜伦斯综合学院意外获取的命运类遗物。这件遗物上一次出现是在第四纪元，学院的资料中也只有极少的与此有关的收容资料。”