第一千八百零八章 钓鱼的医生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　外乡人的脸上，露出了怀念和无奈的笑意：
　　“上次在黛芙琳修女那里就想到了一个故事，现在又想到了。”
　　【又是童话？】
　　她温柔的问道，夏德差一点咳嗽出来：
　　“别这样说，那可不是童话，如果谁给孩子们看了，那人就应该被拖出去枪决5分钟锁情吗？真是有趣，这个世界的爱神叫做‘红心之锁’，锁情，锁情，爱神的信徒们，不知是否也有这样的咒法渴求爱的人有很多，渴求爱的方式也有很多种，的确.”
　　他脸上是无限的惆怅与追忆，而“她”没有继续提问，只是任由夏德去思索。
　　他想到了很多事情，海菈·奥森弗特在死亡中对他所说的，关于冷漠的心与爱人、被爱；迈尔斯婆婆那温暖而令人感伤的爱情小故事；随后，是故乡中，关于用咒术锁住爱情，最后无法控制自己的欲望，又没有承担一切的能力，走向悲剧与灭亡，亲手将所有美好推向深渊的故事。
　　“她们，可不是我用谎言，或是下咒骗来了的。”
　　他望向自己的手。
　　【是的，你的确一直都在付出真心。】
　　“而我，也有那个责任和担当，承担她们的责任，负担好这个家。我懂什么是爱，是的，我懂.”
　　【你一直都很懂，否则，欲望又为何，要对你发出挑战？】
　　“她”的笑意更加温柔了，像是很高兴，夏德终于明白了。
　　“欲与爱，欲望她不会早就看出了我的纠结，故意在提醒我，才会让我去证明忠诚吧？”
　　他忽的疑惑道，但这问题并不重要。他望着小米娅，猫狐疑的歪着头也看着他。
　　“既然她们是自愿做出了选择，而且愿意跟我一路走下去，我到底在纠结什么？”
　　他猛地捏住拳头，过去一个月来奇怪的想法一扫而空。外乡人从来不惮于审视自己，剖析自己，而这一刻，他再次看清了内心的迷茫。
　　命环自身后浮现，些微启迪要素富集，但没能构成灵符文。这只是命环响应了夏德变得更坚强、更坚定的心。
　　他总是一步步的变强，总是能够望见自己内心的渴求与期盼。这一刻，外乡人再次明白自己想要的未来，到底是怎样的。于是，那还未消失的命环上，贪婪，闪烁着刺眼而怪异的灵光。
　　“她”依然温柔的笑着。
　　收拾好心情，见米娅懒洋洋的依然不愿意出门，夏德便独自前往了格林湖市。
　　虽然早上开了一把时间钥匙，但其实也没有耽误太多时间，因此当夏德从旅馆后门出来的时候，男孩约翰也正要抱着他的小狗出门。
　　见夏德出现，男孩还很有礼貌的和夏德打了声招呼：
　　“早上好，先生。”
　　“早上好，你这是要去哪里？”
　　夏德知道男孩没有正经的收入来源，平时在城里跑来跑去，或是去乞讨，或是找些赚钱的方法。不过自从夏德每天都会送些食物以后，他倒是不必担心会被饿死。当然，男孩倒是从未偷窃过，他的年龄还太小，还没能掌握这门手艺。
　　“我的朋友说，能够从杜茵河庞弗雷街区的回水湾弄到鱼，让我也去看看。”
　　“还是小心点，不要太靠近河流。”
　　夏德给出了自己的告诫，并将带来的面包给了男孩。小约翰抱着纸袋，又有些不好意思的问道：
　　“先生，你有什么喜欢的东西吗？”
　　夏德笑了一下：
　　“你要送我礼物是吗？”
　　他知道男孩是好心：
　　“我喜欢罗德牌。你知道这个吗？”
　　“知道，大家都喜欢玩牌，不过我弄不懂规则。”
　　“等你长大了就能弄懂了，不过要学习语言和数学。哦，你不用送我罗德牌，我只喜欢自己赢来的纸牌。”
　　他在防止男孩为了给他礼物，做出什么冒险的事情：
　　“如果你想送我礼物这样吧，你准备好，过些天我给你介绍一个可以学习文字的地方。”
　　其实这个时代已经有了相对普遍的义务教育法，只不过推行的不顺利。但像小约翰这样没有父母的孩子，也并非没有任何学习文字的可能性。除了遇到好心人以外，一些慈善机构以及教堂，都会开设免费的教育课程，只是流浪者们通常都不知道，或者因为现实原因无法前往。
　　不过这对夏德来说不是难事，即使伊露娜还没到，他对本地教会不熟悉，但天堂岛制药在本地是有这样的慈善教育机构的。
　　前段时间，因为担心约翰被牵连到环术士的事情中，因此一直没给他介绍。现在看来，让他全城乱跑其实也很危险，因此不如先让他去学些东西。
　　“好的，先生！”
　　男孩笑着点头，然后看着夏德远去。他抱着自己的小狗，其实还在思量着罗德牌的事情。
　　夏德今天来格林湖主要是来找医生，想询问如何从恶魔手中夺走灵魂。但很不凑巧，医生一大早就出门了。不过他在旅馆前台留下了信息，如果夏德要找他，就去乡下的普霍夫村，也就是夏德第一次遇到“烂眼巴利”的那座码头村子。
　　医生声称自己去钓鱼去了，但应该是去查探地形。
　　总之，在经过了无趣的马车旅行后，夏德在这天上午九点半在普霍夫村下了马车。前往码头后找人询问了一下，很轻松就打听到了，半个小时前果然有一个打扮体面的陌生人，背着鱼竿提着水桶来到了村子这里。
　　医生也在村子里转了一圈，并打探了适合钓鱼的地方。不过他没有租船直接去湖钓，而是沿湖边向东去了，否则夏德找起来会更加麻烦。
　　有了人指路，想找到医生并不复杂。但见到医生时，夏德却着实被他的造型惊住了。
　　那是距离村子码头大概一英里外的芦苇丛中，医生坐在一具一头深入湖水中深褐色木头棺椁上，戴着遮阳的帽子握着已经甩出去的鱼竿。
　　“坐棺独钓？医生，认识你一年以来，这绝对是你最时髦和潇洒的时候。”
　　夏德对医生独坐棺椁垂钓格林湖的模样赞不绝口，不过他没有跳到棺椁上，而是踩着水来到了医生旁边。
　　“轻点走路，别吓到了鱼群。”
　　医生先是警告，随后又笑着解释道：
　　“这棺椁可不是一般货色，是我特别为我们的目标准备的。把这东西从托贝斯克运到格林湖市，可是花了我一大笔钱，好在也算值得。我相信这个时代，没多少人造得出这东西。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“你不会是想要躺在这里面入梦吧？”
　　那棺椁表面虽然没有任何的仪式符号，但“视魔”能够看到恶魔力量的影子。
　　“不是我，是入梦的人睡在这里。这可不仅是棺材，你不是说可能在湖里战斗吗？它其实也是一条不错的船。”
　　医生说着，握着鱼竿又看向了明媚阳光下的格林湖：
　　“这里的风景还真是不错，不过比不过兰德尔河谷哦，找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，我想向你打探另一个第三纪元的邪灵。不不，我们可遇不到它，也不可能遇到，只是想探听一下。”
　　“我明白。侦探，你只管问，我不会打听多余的事情。”
　　于是夏德描述了一下那个由硬币构成的恶魔之脸，并提到了对方可能与旧神-黄金主宰有关。
　　这次的信息很全，而且很有指向性，医生一下就想到了那是谁：
　　“贪欲恶魔-普利西津。这可是个难缠的家伙，只要构成本体的硬币还有哪怕一枚没有被封印，它就能将自己的本体转移到那枚单独的硬币上。就算是我遇到了它，恐怕也别想轻易抓住它。”
　　“那家伙现在在哪里？”
　　夏德好奇的问道，以为这次又有机会能够遇到第五纪元见到的东西。
　　“这个还真是难说，这家伙在整个第六纪元都没有出现过。我这些年搜集资料的时候，也只是听闻过一些传说。根据从卡森里克南部一座无名湖泊附近的出土的石碑记载——恶魔坠落于美人鱼，硬币如雨，击伤者无数。我想这大概是指，异种生物美人鱼，击败并封印了它。”
　　医生说完，没等夏德提出疑问，便主动说出了自己的看法：
　　“但美人鱼不是海洋生物吗？那片地区一起出土的其他石碑刻文表明，就算是第五纪元，那边也是陆地。而且，美人鱼种族虽然强大，但也别想很轻易的击败那家伙，贪欲可是很厉害的。”
　　听到“美人鱼”，夏德便大概猜到了是怎么回事，但他没敢说出来。有关罪孽与欲望，美人鱼总会留下自己的影子。这样看来，夏德是没机会在这个时代找到那恶魔了。
　　“医生，我们谈论的家伙，现在应该还在被封印状态，只有我.能够进入封印内部。如果，我想从对方手中夺走一个灵魂，而且那恶魔也知道，我很想要那个灵魂。在我肯定打不过它的情况下，我该怎么交易呢？我肯定会被敲诈，所以我能拿出什么？”