第两千九百三十四章 龙血树人与时间雾瘴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“现在的场面让我回忆起了今年夏天月湾之战时的事情，那时候似乎是个人就能打赢复活赛。”
　　远处浮空巨船的甲板上，大家都看向了说话的夏德，而夏德则转头看向了那尖耳朵精灵，后者很肯定的说道：
　　“至少我们上次见到她的时候，她靠着升华之语偷袭却依然还是输给了我们，这一点我非常确定。”
　　“输掉了还能获得新的资格？”
　　“露维娅的资格既然可以转移给艾米莉亚，那么其他人也许时间之战的规则里，好像只是说非候选人获得了资格也没法用吧？没说原本就具有资格的候选人，无法获得新的资格.不过，她手背上叶纹的痕迹，似乎并没有我想象中的那么繁密。”
　　不只是船上的众人，教会当然也认得出那是什么痕迹。高举右手的女人并不解释自己如何又获得了资格，而是高声宣言道：
　　“自然教会的尤里·阿斯顿，以神圣时间的名义，我要向你发起一对一的公平决斗。”
　　高空中的“苍穹之刃”飞到了她与那头龙的前方，只不过这一次圣骑士没有骑着自己的狮鹫：
　　“我是他的协助者，你的协助者呢？那个半身人杀手呢？”
　　他没有一口答应下来，于是“钟表匠”收起了自己的右手，用脚踩了一下那头正压抑怒火的龙兽的龙头：
　　“教团的前辈已经回归了自己的时间，这一次我的帮手就是它！”
　　龙兽两侧的空间在玻璃破碎的声响中粉碎，旋即来自于过去时空的两头黑色龙兽一左一右的张嘴咬向了同样来自于过去的“苍穹之刃”。
　　三者接触的同时，便如同气泡一样的消失在了空气中。旋即“钟表匠”腾空而起，数道金色的闪光命中了她的身体，但这些来自于十三环术士们的攻击却看起来毫无作用。
　　女人背后的命环与手背上的叶纹图案同时绽放着光芒，虽然她只是初入十三环，但树的力量让她变得比想象中的更强。时间的伟力原本就是最难以抵抗的力量，她背后旋转的命环近乎化作了黄铜色的表盘，逆行与静滞的时间力量在驱散那些不属于时间的力量。
　　但她没有真的认为，仅凭自己一个人就能打得过如此多的十三环术士。在水晶龙向她扑来的同时，“急速魔咒”状态的她如同炮弹一样的突破了“巨兽猎人”针对龙兽的封锁，飞向了维斯塔市的方向。
　　“她要去找尤里·阿斯顿！”
　　空中的十三环术士中有两人追赶了上去，却没想到急速飞行的女术士转身便向着后方甩出了一道翠绿色的光芒。
　　追踪而来的人们急忙闪躲，但那道光芒却径直向着龙兽飞去。当光芒进入漆黑怪物的体内，在那几乎要震散上方云层的凄惨叫声中，巨大的棕色树干贯穿了它的身体生长了出来，像是它的身躯被串在了那根巨木之上。
　　木头与龙兽畸变的血肉融合在了一起，原本就无比巨大的龙兽的体形再次涨大，直至血肉完全包裹住了那根木头，它原本漆黑的眼睛也被染上了一抹翠绿色。
　　此时这头飞行于空中的怪物的体积，已经足够称得上是“遮天蔽日”，它爪子向着地面挥动，那些刚才沾染了龙血的着火的树木，于是在它的指挥下拔出了自己的树根。
　　龙裔树人这种根本不可能出现的亵渎生物于是大片大片的在森林中复苏，旋即与林中教会布置仪式的队伍展开了激战。
　　水晶龙自龙兽上方对着它喷吐出白色的结晶吐息，但仰头的黑龙张嘴便是一道霜白色的雾气，逼迫着这头上千岁的老龙不得不躲闪。
　　它变得越发可怕了，那几乎让高环术士们看一眼就无法喘息的精神威压之外，庞大的身躯代表着的不是动作迟缓，而是更加强大的施法能力和更强的肉体素质。
　　龙的肺部收缩扩张，于是喷吐而出的黑色闪电，一击便彻底击碎了“巨兽猎人”的奇术封锁。
　　黄金色的流光如同雨点般在夜空中坠落的同时，教会众人还想要反击，但那头龙却在此时全身散发出致命的黑色光芒。
　　光芒围绕着它的身体，在灵的积蓄到达了极限的那一刻，它周身鳞片的缝隙之中，上千道黑色光束自空中喷发向了四面八方。
　　夜空、大地，甚至远处的空中漂浮着的光辉使者号都遭遇了攻击，于是云层破碎、森林在爆炸后亮起了一道接着一道的火光。
　　蕴含着时间力量的光芒近乎不可抵抗，普通环术士只要被光束命中便会无法逆转的衰老腐朽。就连十三环术士们也只能艰难的抵抗那些漆黑光束的效果，但好在伊莱瑟小姐抬起手让大船周围出现透明的护盾，那束光芒也无法穿透船姑娘的护盾。
　　“这是衰朽时间的力量。”
　　她尤为担心的对夏德说道，夏德点点头正想说要借小莉安娜用一下，忽的他又抬头看向上空，看着大片大片的“雪花”正从幽邃的夜空深处飘落。
　　“下雪了吗？”
　　魔女们也后知后觉的抬起头，但月湾的女伯爵立刻意识到这不是雪：
　　“伊莱瑟小姐，能继续撑起护盾吗？这些东西不正常。”
　　球形的护盾于是自甲板周围升起，虽然还未接触，但夏德已经认出了这是什么：
　　“我在灰烬河谷见过类似的东西。”
　　“时空崩坏的表象是吗？”
　　精灵小声的说道，但夏德却又是摇头：
　　“情况还没有那么糟糕，灰烬河谷是已经真正走到尽头了，但现在的物质世界还没有那么糟糕.那头龙兽，到底有着怎样的力量？”
　　“夏德，我们留在这里还是退出去？时间的壁障正在升起。”
　　伊莱瑟小姐又忽的提醒道，夏德于是顺着她的手指向着船尾的方向看去，弥天大雾正在“雪花”中形成雾墙。如今的雾墙还不够浓厚，依然可以看穿雾墙后面的景物，但那却不是初冬时节月下的林海，而是暴雨中盛夏时节的森林。
　　某种力量似乎正在将这片混乱的战场，从正常的时空中分割出去，这力量甚至连夏德都找不到源头。因此现在要么趁着时空壁障还未形成离开这里，要么留下来等到击败那头怪物后再想办法离开。
　　而强行突破这些雾墙的结果，大概是闯入到了不知名的时空，上周“幻梦之树”入侵城市时大家已经知道后果了。
　　“我建立的传送门正在变得不稳定。”
　　感应到了空间变化的西尔维娅也说道：
　　“大概一会儿连传送门也不能用了。”
　　夏德看向甲板上的众人：
　　“露维娅、西尔维娅、希维、丹妮斯特小姐，你们返回旅馆，城里估计也要出大事了。
　　贝拉、卡珊德拉婆婆、凡妮莎、芙洛拉、嘉琳娜、多萝茜，你们留下。伊莱瑟小姐，大船留在这里，一会儿我恐怕要用到这艘船。”
　　两边都有占卜家，两边也都有擅长空间能力的姑娘，只是大部分战斗力依然被夏德留在了船上。
　　于是大家快速行动起来，露维娅和夏德拥抱了一下才离开。她本来想要将小公主也带走，但后者看了看精灵还站在甲板上，而且多萝茜没有反对，便也留了下来。
　　龙兽全身迸发出的衰朽时间的射线给地面教会的队伍造成了相当大的麻烦，但在重新规整队伍准备进行反击之余，教会的环术士们也看到了四周正在成型的雾墙。
　　在“幻梦之树”事件后大家都知道了这是什么，于是原本在林子里隐藏着的学院的教授们出手负责暂时拦住那条像是彻底发疯的龙，教会的队伍也在分割，他们在行动之前便已经有了被迫分割战场的应对方案。
　　但那头龙兽却不会给任何人喘息的机会，狂暴的灵与要素被它引动着，谁也不知道“钟表匠”射出的那道绿色光线到底是什么，此时的龙兽显然已经拥有了压制性的力量。
　　五位十三环术士接连释放的针对“龙”的攻击性奇术，也只是勉强破开了它的鳞甲。而当它再次张开嘴对着地面吐出黑色的闪电，就连环术士们合力撑起的护盾也在顷刻之间便破碎了。
　　燃火的龙血树人在大片大片的向着地面仪式基阵中进攻，于是作为第二方案的教会后备队伍也自林间飞起，用来掩护部分人撤走。
　　伊露娜手捧暗金色天平试图重新稳定时间，却发现这根本没用。
　　时间之下人人平等，自身似乎也进入了“急速魔咒”状态的漆黑怪物挥动尾巴击飞了试图偷袭的水晶龙，旋即对着发光的“小虫子”伊露娜喷出白色的浓雾。
　　伊露娜的异色瞳猛地发光，那股白雾像是凝固了一样停顿了一秒，让她有机会从侧面避开。
　　于是如同火山喷发似的奇术攻击组成的洪流，自上方即将完全消散的云层中轰击那头龙兽的后背。但这一次没有了稳定时间力量的仪式，大多数的攻击根本不起作用。
　　它抬起头对着上方想要继续喷吐，但就在此时——
　　光辉使者号甲板上的主炮蓄力，海蓝色的光流呈现出粒子效果，在深邃的夜空下留下久久不散的痕迹，一炮便命中了那巨大龙兽的身躯。