第两千七百六十二章 时间种子与精灵王权
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见指针果然能够被自己干涉，夏德又使用奇术“接触树父之影”确定了现在的准确时间，然后将三枚指针拨动到了正确的位置。
　　果然，圣徽上的光芒变得更加明显，夏德便又注视着圣徽轻声说道：
　　“愿世界树，庇佑无限时间中的我。”
　　话音落下，圣徽中的三枚指针同时加速旋转，其中时针与秒针顺时针旋转，分针则是逆时针旋转。当三根指针同时重合在最顶端以后，那扇刚才怎么也推不开的石门便无声的打开了一条缝隙。
　　夏德笑了一下，侧身从门缝中钻了进去。而门后并非是什么藏宝室，而是一条旋转向下的台阶，这和林中那处时之神殿的树洞是一样的。
　　于是他唤出银色的光球在身边照明，先是用幻术遮挡住身后的入口，又用【月光荆棘】将入口彻底封锁，这才沿着台阶拾级而下，不多时便到达了底部。而密室底部空间也并不大，三口沉重的箱子被放在三面的墙壁下。
　　“布局倒是简单，我还以为会很华丽呢。”
　　这门厅大小的空间中央还竖立着一块石碑，夏德虽然不知道这是什么文字，但他能够读懂：
　　【送给后来者，希望你喜欢精灵们的曲子。】
　　三口箱子初看像是石头材质，但仔细观察这分明是某种触感像是石头的特殊木料。古老的箱子全部都没有上锁，夏德此时就能打开它们：
　　“万象无常！万象无常！”
　　他于是在心中忐忑的说道，耳边的“她”则又笑了起来：
　　【需要我提醒你吗？这是来自古老纪元的礼物，而十三张万象无常牌在历史中多多少少都被记录过，不可能自古老的年代就一直在这里。】
　　“人还是要有些梦想的，就不能是有人在第五纪元发现了这里，然后什么都没拿，反而把万象无常牌放进来了吗？”
　　夏德这样回答，然后弯腰掀开了东面的那口箱子。箱子虽然很大，但里面放着的东西却很小。
　　“一块石头？”
　　他将那块大概他拳头大小的石头拿了出来，微微皱眉后又更改了判断：
　　“一颗种子的化石？这是什么种子，怎么这么大？”
　　虽然是石化了的种子，但夏德依然能够感受到其内在的生命力。除了生命力之外，还有相当内敛的奇迹要素蕴含其中，这大概说明这枚种子是可以被种植的。
　　只是这里也没有说明书，夏德也不清楚这要怎么种，更不知道能够种出什么。
　　好在它足够古老，因此足够触发夏德的奇术：
　　【接触到来自第一纪元的物品，奇术-上古之音触发。】
　　【种子发芽生长为树，即使是那些作用神奇的树木也是一样。时间的古神将时间的秘密藏匿在了种子里，生长发芽的种子才能拥有树洞。】
　　夏德一怔：
　　“这枚种子，不会能够种出真正的‘时间树洞’吧？”
　　他目前遇到的所有树洞都是因为世界本质的扭曲而产生的错误时间通道，因此才会让穿行者们沾染可怕的诅咒。但对于“时间长廊”来说，其应该存在一个如同其他古神遗留空间一样的入口，那才是真正的树洞。
　　“所以，时间长廊的入口，要通过这种种子才能获得？”
　　但没人来肯定夏德的猜想，也没人可以告诉他这种子要怎么种出来——肯定不是撒水施肥就可以的。
　　他尝试了一下，奇术【玩具制作】无法将这枚种子化石变成玩具，这再一次说明了这枚种子的不同凡响。
　　所以虽然不清楚这枚种子要怎么用，但夏德知道自己获得了了不得的好东西：
　　“可以去找艾德蒙德先生问一下，或者精灵也可能知道。
　　不过这肯定不是艾德蒙德先生说的可以治愈时间诅咒的‘时间碎片’，他说那东西是玻璃外形会是与被选者仪式有关的物品吗？”
　　接着他又打开了在南墙下的那口箱子，箱口才刚被掀开，柔和的银色光芒便已经放射了出来。夏德向内看，看到箱子底部放着一只银色的冠冕。
　　他将那冠冕拿了出来，这是典型的精灵饰品，秘银制成，冠冕的中央镶嵌着一颗金色宝石，而向着左右延展的秘银中则各有六枚较小的绿色宝石作为点缀，总计十三颗宝石如同夜空中明亮的星星。
　　冠冕的整体设计轻盈而细腻，银色的枝条如同精灵们在森林中采摘的藤蔓，用以环绕着佩戴者的额头。这些银色的枝条上点缀着细小的叶片和花朵，每一片叶子都被精心雕刻，仿佛微风吹拂时就会轻轻摇曳。
　　而与其细腻的做工和昂贵的素材对应的，则是异常强大的奇迹要素。除了那几件神器和圣徽以外，夏德甚至一时之间都想不到自己还见过什么比这更强大的神术物品。
　　当然，箱子里同样没有说明书来说明这是什么，但好在耳边的“她”继续说道：
　　【接触到来自第一纪元的物品，奇术-上古之音触发。】
　　【最初的纪元，精灵王国曾一度统治整个物质世界。最强大的五位国王为了彰显其力量，合力铸造了五顶威力无穷的冠冕，此为精灵法统，此为精灵王权。】
　　“什么？这是【精灵王权】？”
　　知晓了冠冕的名字，得自树父的精灵知识中的某个片段便立刻跳了出来。
　　在漫长的最初纪元，人类并不是物质世界最强大的种族，精灵们的国度才能被称为大部分时间最强的势力。但精灵们也并非是一个整体，因为信仰、生活习惯与生活地域的不同，其实不同精灵王国之间也存在矛盾。
　　就如同“上古之音”中描述的一样，在第一纪元的某个未知时期，最强大的五位精灵王聚集在了一起，打造出了五顶象征精灵王权的冠冕。从那之后，任何见到冠冕的精灵不论出身与氏族，在自身的精灵王不在周围的情况下，都要视这些冠冕的持有者为王。
　　这些由那个古老纪元最顶尖的技术制作出的本身附着着强大力量的冠冕，几乎就是物质化的“精灵王权”这一概念的体现。
　　这五顶冠冕的造型相似但存在不同，其中最大的区别在于信仰“时间的古神-无限树之父”的三位精灵王的冠冕的十二颗配饰宝石是绿色的，信仰“月亮的古神-银月贤者”的两位精灵王的冠冕的十二颗配饰宝石是银色的。
　　而五位精灵王冠冕的主宝石，则分别是金色、白色、蓝色、红色与紫色。
　　其中红色与白色主宝石的冠冕，从夏德掌握的知识来看，分别毁在了第二纪元的“巨龙战争”中与第三纪元与邪灵恶魔的战争中。
　　蓝宝石【精灵王权】失落至今，紫宝石的冠冕则早已变作了遗物，奇迹要素被低语要素污染，也就是赫赫有名的天使级遗物【精灵王的冠冕】。
　　这遗物赫赫有名的原因，是因为佩戴它可以洗脑操控视野所见的任何精灵，且这种操控无声无息，任何方法都检验不出来。而更关键的是，遗物冠冕甚至可以让死去的精灵尸体重新站起来，并且获得被操控尸体生前拥有的知识与力量。
　　因为这种特性，紫宝石冠冕在第六纪元初期，就被几支显赫的精灵氏族联手收容，如今就算是艾米莉亚恐怕都不知道它的下落。
　　而根据夏德的知识，与那顶蓝宝石冠冕一同被视为失落的金宝石冠冕
　　他低着头看向手中的银饰，摆弄了几下确定其不是仿品：
　　“这东西居然在这里？传说和故事变成现实了？”
　　时间磨削了这顶冠冕的大部分力量，但即使是这样，这顶冠冕依然无比强大。
　　不过考虑到自己并非精灵，而且当初检验血统时也一点精灵血统都没有，因此出于担心这冠冕会检测佩戴者血统的想法，夏德并未尝试着佩戴它，而是在又把玩了一下后，将其小心的卡在了自己的手臂上。
　　不过之后倒是可以让艾米莉亚尝试一下它的力量，只是这冠冕虽好，根据传说来说也很强大，但夏德并不认为这顶冠冕会与被选者仪式有关。
　　毕竟王权即使再强大也无法干涉神权，这是从第一纪就流传下的道理。
　　“【精灵王权】，没想到这种东西居然也会出现，时之神殿的宝藏果然和艾德蒙德先生说的一样让人惊讶，但这也不是我想找的东西啊。”
　　他转头看向了最后一口箱子：
　　“只有这个了，时间碎片以及与被选者仪式有关的东西一口箱子能够盛装两件物品，还是时间碎片就是与被选者仪式有关的东西？又或者，时间碎片并非是每个【时之神殿】都能出产的东西？”
　　他心中想着便将手伸向了那口箱子，但在即将接触之前又很突然的停下。眉头逐渐紧皱，表情也变得严肃，于是耳边的“她”再次轻笑了起来。
　　在夏德飞快后退，手中出现银白雷光的同时，察觉到夏德并没有继续伸手意思的箱子猛然颤抖了起来。