第两千三百六十九章 鲜奶油司康饼与呼唤恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2370章鲜奶油司康饼与呼唤恶魔
　　“下午开会吗？”
　　多萝茜却拒绝了和夏德同行，金发碧眼的姑娘再次吻了一下夏德
　　“我要留在家中赶稿，这周反正没什么事情，你帮我和医生请一下假吧，他会理解的。”
　　“这倒是没问题，但这样一来，不就只有我和医生开会吗？”
　　夏德抱着小米娅问道。
　　“是的，祝你们聊得愉快。记得回家的时候，顺路在城北的贝蒂斯咖啡茶室买一些鲜奶油司康饼，要三十块。昨天蕾茜雅参加贵族小姐们的茶会的时候，听博南侯爵家的女儿说那里的点心很好吃。”
　　这种事情其实让女仆们去做就可以，但夏德的确顺路，因此点头答应下来了：
　　“三十块点心是不是有点多？要分给蕾茜雅？”
　　多萝茜诧异的看向了他：
　　“你说什么呢？我和蕾茜雅，都喜欢用对方的身体吃甜点，这样就不会产生负罪感了。蕾茜雅就算是自己的身体要吃，也不会让你送去约德尔宫，直接就让仆人去买了她可是很心疼你呢。
　　买来这么多，是想让你给阿杰莉娜带去一些，她没去过卡森里克，蕾茜雅担心她不适应那边的饮食习惯。”
　　作家小姐笑着锤了一下夏德的胸口，近距离看着他然后忽的吻了一下他的唇角。而当夏德询问这是什么意思的时候，她又笑着跑开了。
　　“谁和你说这个了？”
　　“那边卖窗帘的商人大概要发一笔了。不过，如今异常现象直接影响整个物质世界，那边的事情也快结束了吧？”
　　但从目前的情况来看，阿杰莉娜很适应那边的食物，而且因为有艾米莉亚和小独角兽，所以过的相当不错，昨天甚至开始担心自己的体重了。
　　夏德靠在柔软的沙发上，在医生这里他总是感觉自己能够暂时性的丢掉大部分烦恼：
　　“最近还是在忙月湾的事情，昨晚异常的天象你看到了吗？月湾那边更严重。”
　　总之，这天下午出现在施耐德心理诊所的，就只剩下夏德和医生自己。倒是小米娅又被夏德带出来了，这次倒不是为了避免干扰嘉琳娜的女仆们的每周清洁，而是为了避免它打扰赶稿的多萝茜。
　　“我当然没什么事情。”
　　如果你在月湾需要我帮忙，我给你一面特制的镜子，然后你在午夜时分，找到一個偏僻的十字路口，把镜子放在地上后，围绕着它左转三圈、右转三圈，最后对着那镜子喊我的名字三次。
　　“最快明天，最晚也不过半个月。”
　　“没问题，鲜奶油司康饼是吧？我会带回来的。”
　　“这次就咱们两个人了，伱有什么事情要说吗？我知道你最近很忙，没有事情的话直接回去就好。”
　　但仔细想想，就算把它留下，这只猫大概也只是趴在窗台上，午睡到夏德回来，因此不把它带出来似乎也可以。…
　　说完，外乡人莫名感觉如今的生活真是充实而满足，于是他又抱了一下多萝茜，并直接将她抱了起来：
　　夏德叹了口气，然后摸着腿上趴着的猫来纾解心中的烦闷。
　　“我现在可是和以前不同了，法纳留斯的力量帮我获得了更多以前没有获得的能力。
　　一周不见医生，他的气色显得很不错。吞噬了厄运的恶魔-法纳留斯以后，医生就正式开始准备晋升高环了。不过这并不是特别麻烦，古老的恶魔给了他很多力量，而最近一年的连续狩猎恶魔，也让医生积攒了一大笔珍贵材料。
　　医生立刻笑了起来：
　　医生啧啧称奇：
　　医生又热情的问道，夏德想了想，也没和他客气：
　　“但你短时间内，不能再用【一击必杀手枪】了吧？”
　　“我来试试.你没变重请放心。”
　　“那么需要我去帮忙吗？考完了夏季的考试，我最近除了病人的事情和晋升，暂时也没其他事情了。”
　　哦，记得要叫我的全名。还要记得提前告诉我时间，我提前找一面镜子，在镜子前等待。这样一来，我能够从任何的镜子中，出现在你手中的镜子里然后从中走出来。这种空间移动方法很安全，除了时间要求苛刻了一些，几乎没有缺点。”
　　夏德意外的打量他：
　　“这听起来是不是有些像是召唤恶魔的方法？”
　　蓝眼睛的中年心理医生并未对这句话做出评论：“穿梭镜子的能力来自于兰德尔河谷出现的石镜恶魔-歌德，然后通过格林湖的迷宫恶魔-亚鲁的本质，进一步强化了空间力量。最近的法纳留斯的力量‘点燃’了这份天赋，所以我才能做到这一点。”
　　说完他又笑了起来：
　　“我还学会了一项不错的能力，你瞧。”
　　一声不算很响的清脆爆鸣后，医生被一团黑雾和几片飘散的鸦羽笼罩。黑雾散去，那单人沙发上，就只剩下一只黑色的乌鸦了：
　　“我新学会的变形术，夏德，你瞧怎么样？”
　　乌鸦问道。
　　“喵呜~”
　　被吵醒的猫很不客气的对他叫道，小米娅可不怕这种小体型的鸟类。夏德立刻拍了拍猫的小脑袋，让它礼貌一些：
　　“看上去不错，这也是法纳留斯的力量？”
　　“是的。”
　　说着，医生又重新变回了人形坐在了沙发上：
　　“我原本还以为，能够靠着它的力量，去探究一下如何获得更好的运气。但那古老的恶魔的力量太庞大，我现在只是掌握了皮毛。除了变形术，我还学会了一些简单的诅咒，可以让别人的运气变差。”
　　“厄运诅咒？这属于比较高端的诅咒了，我最近学了一种心脏诅咒。既然说到了运气，医生，你向露维娅请教过，如何让运气变好吗？”
　　医生做出了无奈的表情：
　　“当然，很早以前就问过了，她说占卜家的确能够影响命运，但也只是小幅度调整。而且玩弄命运必定会遭到命运的反噬，所以她不建议我这样做，否则说不定会遇到更糟糕的事情从这么多年的经验来看，这说法完全正确。”…
　　医生的运气问题和恶魔有根本上的关联，这一点他自己和夏德都认为就是事实，所以想要改变坏运气恐怕也不是一时半会的事情。
　　施耐德医生不愿意谈论这种话题，又转而说道：
　　“我从法纳留斯那里倒是获得了不少知识，其中并非完全都是恶魔的知识。等有时间，你把你的那本《马尔巴斯恶魔之书》拿来，我把能让你接触的知识写下来。其中倒是有些很有趣的仪式和奇术，你要是感兴趣可以随便学一下。”
　　“那么法纳留斯那里，有没有.‘恶魔之王’之类的知识？”
　　夏德又探头问道，医生诧异的看向他，然后摇摇头：
　　“有，但我们暂时不讨论这个。就算我晋升九环，也才是高环的而已，现在还不是时候去探究那些。”
　　夏德点点头也不多问：
　　“那么光之剑呢？那天在贝琳德尔大本钟上，那只乌鸦显然是认出了艾米莉亚拿着的剑。”
　　“这个倒是有新的信息，像是法纳留斯这样古老的存在，脑袋里的知识最值钱。它在过去倒是多次遭遇或听闻‘光之剑’的持剑者，想要用这把剑存在两种方式，一种是利用圣剑，这一点你和我提到过；还有一种，则需要经历试练，得到剑的承认。”
　　夏德一下来了精神：
　　“医生，请仔细说一下，试练什么的我还真是没听说过。”
　　医生摇摇头：
　　“我并不是继承了恶魔的所有记忆，否则你就该怀疑我是不是变成恶魔了。我只是知道，想要永久性的获得那把剑的承认，要经历一系列的试练。这是一种拔剑仪式，完成了仪式，就是那把剑的永久性持有者了。”
　　夏德想到了从四片龙鳞中知晓的“星剑石”，他大概知道这遗物的作用了。
　　“还有。”
　　医生继续说道：
　　“上次我跟你提到过那把剑的初级形态是白光，随后根据使用者自身演化出不同的色彩，才是第二形态，最终形态则是自身化作了光。但实际上，同一个时间点，是有可能出现两把光之剑的。”
　　“什么？”
　　夏德的声音有些太大，又吵到了睡午觉的猫，不过它虽然依然不满，倒是没有对夏德叫唤，只是换了个姿势又趴下了。
　　夏德的眉头紧皱：
　　“医生，按照你的意思，光之剑难道不止一把？不对，我真是昏了头了，你是说，光之剑是概念性的存在。”
　　医生笑着点头：
　　“是的，你果然明白。那把正义之剑、龙之剑、光之剑，是古神用自身躯体和力量塑造的神器，其存在本身便反应到了其存在后诞生的所有圣剑中，当然是概念性的存在。符合要求就能拔剑，如果两个人同时符合要求，那么两个人就能同时持有‘光之剑’。
　　不过，应该不会出现这种情况吧？就算是法纳留斯的记忆中，两把‘光之剑’出现在同一时代的情况，一个纪元都不一定出现一次。”
　　“哈，千万别这样说，一旦这样说，很可能真的会出现这种情况。”