第两千四百一十六章 日与月的“激战”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从这天半夜开始，夏季走到后半程的托贝斯克城区突降大雨，其中似乎还夹杂着冰雹，因为当时还在和魔女做运动的夏德听到了窗户被噼里啪啦击打的声音。
　　这场雨持续到周三的清晨也丝毫没有停歇的意思，因此周三的早饭便是在哗啦啦的大雨背景声中进行的。
　　“我其实很喜欢这种雨声，特别是我能够在温暖干燥的室内的时候。听着雨声入眠，或者在煤气台灯下写书，这是人生的幸福之一。”
　　很文艺的作家小姐说道，但又笑着对嘉琳娜说道：
　　“蕾茜雅让我告诉你，你昨晚的声音太大，吵到她听雨了。而且，自从我们搬进来，你好像只有一天没进夏德的卧室，蕾茜雅说让你不要这么......我就不说她给出的形容词了。”
　　气色相当好，心情更是不错的魔女一点也不在乎自家侄孙女的抱怨：
　　“反正月湾的事情结束后就要搬回庄园，当然要趁着有机会多和夏德交流感情了。
　　而且，谁让你们身体不舒服？算算时间，从上周五开始，今天是周三，也快结束了吧。”
　　“早饭的时候，我们不谈论这种话题可以吗？”
　　餐桌的主人问道，并且摸了一下猫。
　　多萝茜倒是没有转述在几百米外的约德尔宫吃早饭的蕾茜雅刚才说到“真羡慕你没有这种烦恼”，她担心刺激到魔女，而是说道：
　　“夏德，蕾茜雅说今天早餐的奶油面包很好吃，她让你尝一尝。”
　　说着手中便凭空出现了那面包，夏德咬了一口，味道果然很不错。而且，上面有蕾茜雅淡淡的香水味。
　　托贝斯克是大雨滂沱的天气，月湾市的雾也没有散尽。只是吃过了早饭，夏德出现在月湾市北方的龙巢中时，居然意外的发现这里还有别人。
　　刚走出隐藏通道，夏德便看到原本无光的龙巢被太阳般的金色光芒照亮，那光芒甚至让一直都微冷的地底巢穴显得温暖了一些。
　　身穿黄金狮子盔甲的不知名......好吧，虽然戴着头盔，但夏德还是靠着感知一眼就认出那是伊露娜。
　　伊露娜站在那巢穴中央，看样子是等待夏德许久了。
　　在夏德将小米娅放到“龙之祭坛”的浮空龙蛋的顶端，让它好好蹲着不要动以后，狮子盔甲的整只右侧臂甲和手甲上，都跳动起了噼啪爆炸的金色电弧。
　　挂在盔甲腰间的圣铃响起了清脆的声音，跳跃的黄金雷霆由臂甲汇聚成了伊露娜右手中的阳光之枪。
　　但她没有将其投向夏德，而是手持长枪，用左手向夏德做出了一个试试看的手势。
　　于是银色的月光浮现在了夏德身边，他伸手将月光大剑从虚空中取出。准备好施法材料后，向前一个纵身，直接出现在了伊露娜近前。
　　嘭~的一声爆响，月光大剑与躁动的阳光枪撞击在了一起。月光与日光相互消磨，夏德的脸几乎要贴在盔甲的面甲上。
　　大剑与长枪谁都无法折断谁，于是比伊露娜低一环的夏德便靠着自身的力量优势，一点点将伊露娜向下压。
　　伊露娜当然不会坐以待毙，她控制着手甲猛地一捏，阳光枪便直接在她和夏德之间爆炸。
　　炽热的阳光和具有穿透性质的金色雷霆四溅，夏德急忙后退，但依然被爆炸的黄金雷霆波及，哪怕以他的身体素质依然感觉到了片刻的全身麻痹。
　　“喵呜~”
　　猫忽的叫了起来，而在爆炸激起的巨大烟尘中，又是一发黄金色雷霆长枪贯穿而来。
　　夏德伸手拔出身后背着的守夜人——为了防止在托贝斯克需要用剑夏德每天回家时带着这把剑，随后一个猛地转身起跳：
　　“回归性原理！”
　　璀璨的星河幻影出现在了他的身后，守夜人剑尖指向前方，随后长剑被“阳光枪”正面击中。
　　随着夏德在空中的转身，附着在【守夜人】上的黄金雷霆近乎在他周围化作了金色的环状光流。而在夏德将其甩出后，光流再次以雷霆的形式劈向伊露娜的位置。
　　盔甲中的伊露娜又是一击“阳光枪”丢出，两发阳光枪在龙巢正中央正面对撞。
　　但伊露娜似乎没想到被夏德反还的“阳光枪”的威力居然变大了，仓促之下她被阳光枪相互泯灭后扩散向她的余波震倒，好在夏德又用“拉格莱的跳跃”出现在了她的身边。
　　他伸手一捞抱住了伊露娜的腰，地面上依然迸溅着金色电弧，而两人便保持着这样的姿势相互注视着彼此。随后，不知道伊露娜用了什么方法，那头盔便自行脱落并重重的坠落到了地上。
　　她的脸显露了出来，额头微微出汗，面色红润，红唇微抿。眼睛先是有些躲闪，但只是迟疑了一下后，她便抱住了夏德的脖子并吻住了他。
　　十八岁的姑娘心中窃喜，今早跑去贝琳德尔庄园吃早饭时露维娅提出的建议果然很有效。
　　猫则无聊的叫了一声，它想知道什么时候才能离开这里。
　　月湾的雾果然还在弥散，而雾的发光程度也仍然在增强。
　　如今街道上几乎看不到闲散走路的行人，大部分人都遵照报纸上的提醒，将自己包的严严实实的才敢出门。
　　但为了生计，驾驶出租马车的车夫依然要在这种“天气”外出工作。夏德和伊露娜牵着手从圣乔治石桥的城门进城以后，先是看到了大批市民拖家带口的想要出城去乡下暂住一段时间避难，随后找到了马车后，又看到马车夫的脸上出现了一块像是烫伤痕迹的伤疤。
　　“不是烫伤。”
　　马车徐徐启动，车夫摇响铃铛提醒雾中的人们注意避让后才说道：
　　“是报纸上说的那种皮肤病，我接触这种雾实在是太多了。”
　　他说话的时候并没有显得很沮丧，而原因他自己也说出来了：
　　“我已经四十岁了，也不在意长相了。只要不让我失去行动能力，其实皮肤病也无所谓。而且这几天生意格外的好，甚至大部分乘客都会在下车时给一笔额外的小费。”
　　虽然他这是有主动索要小费的嫌疑，但夏德和伊露娜下车的时候，还是多给了百分之十的车资。
　　雾气同样弥散在贝琳德尔庄园的庭院中，以至于连小独角兽都不愿意到花园中散步了。而持续的发光大雾，又让这个微冷夏季的温度在持续上升，这天早晨甚至有些普通夏天的感觉了。
　　伊露娜既然能够很合身的穿上那套盔甲，就说明梅根和奥黛丽，只用了周一半天时间和周二的整天时间，就完成了对这套盔甲的“改造”。
　　在庄园地下室遇到正在准备将实验室搬到“光辉使者号”上的梅根时，夏德还夸奖了她一下，而那智慧的大魔女却只是笑着说道：
　　“这是很简单的工作。”
　　夏德今天主要的事情，是晚上和梅根一起去见娜迪娅·福伦，但白天他也并非无事。
　　伊露娜这么早跑来庄园，自然是有事情要说的。找到了正在“光辉使者号”上和黛芙琳修女说话的露维娅后，十八岁的姑娘才对夏德说道：
　　“对本地黎明教堂的初步审查已经结束，两周前‘长牙之夜’时盗取了遗物的叛徒已经被抓捕。目前的处理是处刑后禁锢灵魂，将灵魂送往黎明教会的教廷。据说是要用什么毁灭之光磨碎灵魂，但我也不清楚到底是怎么回事。”
　　教会对叛徒从来都不会手软，而且这件事之后一定会写成报告送到旧大陆各教区，让所有信徒都知晓。
　　“不过这件事也不重要，金钱腐化虔诚的灵魂，这在什么时代都不是稀罕事情。是这样的，和平教会在查阅典籍时，发现了那座‘龙飨祭祀场’的部分记载，我想你们应该还不知道这些。”
　　于是就连游轮宴会厅中长桌边的黛芙琳修女都“看”向了她。
　　“那座祭祀场原本是古神‘耀光之龙’的祭祀场，这一点你们已经知道。但那座祭祀场原本的作用，当然不是举行龙飨仪式吸食巨龙的力量，在久远的过去，在已经失落的时代中，这是庆祝幼龙诞生的场所，是幼龙破壳的地方。”
　　“初生之龙......”
　　夏德念出了与金龙龙鳞一起发现的诗章残篇上的句子，露维娅点点头：
　　“虽然很不愿意承认，但那里成为被选者仪式地点的可能性很高。当然，我们也不能放弃寻找其他场所。伊露娜，你继续说，还有什么。”
　　“即使对于巨龙来说，初生的幼崽也很脆弱，因此诞生在那座祭祀场中的龙，会受到那位古神力量的影响而变得强大。但这绝对不是凭空给它们力量，而是操控时间让它们直接度过最危险的初生期。毕竟对于龙来说，只要活着，年龄越大它们越强。
　　换句话来说，那座祭祀场符合夏德低环升华之语‘时空的回响震动沉睡的力量’所要求的‘古老时空仪式基阵’的条件。”