第两千八百九十一章 雾鸦兄弟会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“阿杰莉娜被蕾茜雅捉住了啊~”
　　夏德于是在心中为阿杰莉娜祈祷了一下，但并不责怪她。大多数人如果真的有这种“隐身”的本领，恐怕都很难克制住想要到处看看的想法。
　　况且，他和阿杰莉娜又不是陌生人关系，阿杰莉娜闯进他的房间也没什么：
　　“多萝茜这是训了阿杰莉娜多长时间了？”
　　年轻的学徒又仔细回忆了一下：
　　“半个小时了，安娜特小姐十多分钟前想要去缓和一下的，但也没成功。”
　　于是接下来夏德便上演了“骑士救公主”的传统戏码，蕾茜雅虽然看上去余怒未消，但还是挥挥手让又顶上了猫的阿杰莉娜先去洗手准备吃饭。
　　她如今根本看不出来前些天那副担心阿杰莉娜到快要心碎的模样，夏德能够理解蕾茜雅的那种矛盾心理，只能说她们姐妹之间的关系真的很奇怪。
　　等到吃午饭的时候，已经变回多萝茜的多萝茜便已经没有那么生气了，在阿杰莉娜主动在餐桌上给她道歉后，两姐妹的关系便重新和好如初。
　　而夏德也没有忘记将带回来的那一箱“天使灵药”递给了嘉琳娜，让她下午和凡妮莎进林子考察之前，将魔药带给船上的卡珊德拉婆婆检验分析一下，确认药性与魔女们的力量不冲突后再分给大家使用。
　　而夏德则留下了那管最强的黄金色药剂，如果能够开启迷锁，接下来很多事情便不会有看起来那么困难。
　　“所以，你到底是从哪里弄到了能够恢复灵的魔药？”
　　魔女们疑惑不解，但夏德却不告诉她们答案，也只有露维娅猜到了大概是奥古斯教士，不过她当然不会说出来。
　　这个周三的上午，留在旅馆中的魔女只有芙洛拉，其他人都进入林地进行考察，或者去城里随便转转了。甚至吃过了午饭，连露维娅都叫上了芙洛拉，想让她带着自己去金色音乐大厅参观一下。
　　艺术家小姐对于露维娅的邀请格外的惊讶，在说自己要换件衣服再出门后，便风风火火的叫上贝尔小姐赶紧给自己化妆。
　　看得出来她除了惊讶更多的还是紧张。
　　露维娅没叫上夏德，自然是因为夏德今天下午需要向艾米莉亚讲故事。为了防止蕾茜雅打扰到夏德，露维娅甚至把多萝茜也叫出去了。
　　也因此，这天下午呆在丹妮斯特小姐房间里的，便只有夏德、艾米莉亚、阿杰莉娜和丹妮斯特小姐四个人。红发少女可以帮助夏德丰富一下他没有提及的细节，毕竟她和芙洛拉是最清楚夏德这两个月行程的人。
　　为了防止自己的记性不好，艾米莉亚还特地准备了笔记本做记录。不过在正式开始讲故事之前，夏德首先按照上午时奥古斯教士的告诫，很严肃的对艾米莉亚说道：
　　“你可不要变成树！”
　　一旁顶着猫的小公主，简直可以看到精灵头上一个问号浮现了出来：
　　“夏德，你说什么？”
　　“你现在不理解无所谓，因为我也不理解。但把这句话记在心里：我不希望你变成树，无论什么情况都不希望！”
　　艾米莉亚懵懂的点点头，而丹妮斯特小姐则轻轻用自己的玛丽珍鞋轻轻踢了一下夏德。精灵和小公主不明白，但图书馆管理员小姐可是明白的。
　　除了“变成树”以外，在正式开始讲故事之前，夏德也向她们谈到了自己刚刚学会的两个奇术，也就是“茶萃法”与“灵泉启示”。
　　这两个新本领中，夏德对“茶萃法”没什么疑问，而且维尔德小姐说过不介意篝火边的大家把这种技艺教给其他人，因此夏德有时间可以尝试着让身边的女士们也试着学习一下。
　　而对于“灵泉启示”，夏德目前还不清楚其效果到底有多大。
　　“我们来试一试吧！”
　　三位少女都同意成为夏德的实验对象，夏德便将茶水倒在左手手心，右手沾了一些后分别点在了她们的眉心。
　　灵魂最强大的红发少女率先评价道：
　　“这是很好的安神类辅助奇术，用于帮助身边的人对抗异常精神影响应该很不错。哦，效果消失了，原来这是短时间作用的啊。”
　　精灵姑娘是中环，不过因为实际年龄五十多岁，所以她的灵魂也强于小公主：
　　“刚才吃过了午饭原本还有些犯困，现在一下就精神了。我没感觉自己变聪明不过夏德施法的那一瞬间，感知范围似乎变大了很多，但也只是一瞬间。”
　　最后是阿杰莉娜，顶着猫的小公主出现在这里是没有其他事情可做：
　　“我感觉刚才自己一下就变聪明了，很多之前没想明白的事情一下就想明白了，这有些像是所谓灵光一闪的感觉”
　　后来经过更多次的实验，夏德发现这全新奇术在稳定精神上的效果相当好用，但在启迪智慧上的效果则似乎是随机的。
　　说是完全的“随机”也不正确，应该说当某人陷入对某个难题的深入思索时，夏德能够通过施法使得对方抓住一闪而过的灵感。当然，最后是否真的能够解决难题，还是要看对方自己是否真的能够抓住灵感，他提供的只是一次机会而已。
　　总之，这个周三的下午夏德便一直留在房间里给艾米莉亚讲故事，从下午一点半到五点半，期间也只是起身去了一次盥洗室，但夏德不出门却并不代表着维斯塔市的其他人也都在享受午后的惬意。
　　来到维斯塔市的诸位魔女散落在林间和城市，利用议会的古老知识感应着这片森林的秘密，绘制深埋地下的矿脉的走向；
　　五神教会则根据从黎明教会教廷找到的那份可以封印“扭曲树洞”的仪式进行着准备，并配合那位自第六纪元早期而来的“圣骑士”进行对抗训练。
　　维斯塔市更多的秘密，正因为勃朗特家族与康德家族的落网而被揭示，城市中惶惶不安的可不止是因为呢喃诗章而来的外地环术士们，那些知晓自己曾做过什么的罪人也在等待着最终的审判。
　　三大学院在与“林中隐士团”见面后，从各自的图书馆中搜集和汇总文献，结合本地环术士们的勘测，确定和探访如今还在这片森林中存在着的旧时神殿与神庙的遗迹。
　　那些千年不曾有人探访的古老建筑再次迎来了访客，三大学院试图将它们进行修复，以了解上古之战后的封印仪式到底还能起到多少作用。也因此，更多不为人知的旧神信徒们，或是主动或是被动的来到了维斯塔林地，协助修复那些先辈们建造的神龛。
　　当然，还有已经在之前的刺杀中被击败，如今藏匿林间不敢动弹的【树洞协会】，他们也没有离开这片越发诡异神秘的林区。因精灵那一剑而重伤的“钟表匠”，在这天下午带着那位愿意自第四纪元来到如今的【树洞协会】的前辈一起，秘密来到了密林深处。
　　沿着林中小径向前，直至来到了巨树下有着五张座椅的空地之中，而背着手的人影正在这里等待着他们，等待着凡人自愿投效而来的契约。
　　还有那些秘密到访此处，却藏匿起来的阴谋家们在等待着事情的进一步发展，期待着这一次的故事会出现新的变数。真理会、血灵学派、暴政俱乐部、雾鸦兄弟会
　　“稍等一下，请问这个【雾鸦兄弟会】又是什么？”
　　这天晚饭的时候，夏德在餐桌上向正在讲述如今局势的凡妮莎问道。
　　三楼的大家不会去旅馆一楼吃饭，而是在三楼单独选了一个房间作为餐厅。夏德和姑娘们围坐在了餐桌旁，其他魔女追随者们则在一旁其他餐桌旁吃饭。
　　“你不知道这个吗？”
　　芙洛拉很惊讶的问道，然后看了一眼丹妮斯特小姐，红发少女很洒脱的摇摇头：
　　“圣拜伦斯没有专门的课程去讲述当前时代的环术士团体，之前的时代是没有必要，这几年可能会改革教学计划，加上这部分内容。夏德、安娜特小姐和露薏莎小姐这样生活在北国的环术士不知道他们也很正常，毕竟这些人的活跃区域主要是卡森里克。”
　　于是身为南方人的凡妮莎便为夏德介绍道：
　　“雾鸦兄弟会并非是因为信仰而聚集的组织，而是因为理念而聚集的。准确来说，他们认为如今的世界是错误的，迟早要走向毁灭，因此大家要进入另一片世界，也就是传闻中恶魔生活的炼狱中，在痛苦与折磨中躲避末日。
　　他们以前也被称为‘炼狱兄弟会’，但因为这种名字很难向外招人扩张，所以才变成了‘雾鸦兄弟会’。换句话来说，这群人是恶魔崇拜者。”
　　从预言家协会听说过这个组织的露维娅还不忘提醒：
　　“不是崇拜上古邪灵恶魔，而是崇拜被称为‘恶魔’的异种族，比较有名的诸如炎魔、魅魔等等。这些异种恶魔虽然天性邪恶，而且充满了暴力想法，但总的来说远没有那些邪灵诡异邪门，只能算是特殊的异种生物。”