第一千零四十五章 击败恶魔的奖励
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　普利夏爵士走远以后，路对面的阴影中，裹着褐色女士大衣和毛围巾的露维娅，自黑暗中浮现了出来：
　　“夏德猜测的天使血脉，居然是真的，而且他居然可以利用这种手段强行激发血脉力量？”
　　紫眼睛的姑娘在心中想着，又抬头看向头顶星空中已经散去的红蝶痕迹，知道夏德大概已经离开了这片区域：
　　“恶魔的事情看来已经结束了，多萝茜应该很快就会从圣德兰广场六号搬走。”
　　想到这里心情很是不错，她知道夏德今晚对抗恶魔很是辛苦，所以打算明天再去圣德兰广场看看夏德的情况。
　　但沿着落雪的街道还没有走两步便又停了下来，因为前方不远处停着那尊灰石天使雕像。
　　雪落在肩头但并未融化，露维娅看着不远处的雕像，抿着嘴将手伸进口袋里。作为预言家，当她遇到危险的时候，第一时间想到的不是夏德那样“打还是跑”，她通常会先抛一枚硬币来观测命运。
　　“你是否悔改？”
　　但露维娅还没有将硬币掏出来，重叠回响的声音便进入耳中。她略微迟疑的看着那雕像，确定这条落雪的街道上只有自己，才狐疑的问道：
　　“悔改什么？”
　　路灯让露维娅的影子长长的落在雪面上，隐约间另一个成熟的紫眼睛姑娘出现在了她的身后，但她浑然不觉。
　　【哭泣天使】并未前进，石质的圆形底座反而沿着街道向着后方滑去，石头与石头摩擦的声音让人分外的心烦：
　　“你不值得被流放到时间的尽头，被诅咒之人，你的罪孽无人可以原谅。”
　　天使的雕像消失在了街道上，只有落雪纷纷，如同鹅毛一样洋洋洒洒的下落，雪越来越大了。
　　“什么意思？”
　　露维娅依然不解，抛了一下硬币也没有占卜出什么。
　　那透明而虚幻的身影，此时伸出手臂环绕住她的脖子，两张几乎一模一样的脸紧贴在一起。那成熟的面孔上，有着化解不开的忧虑。
　　另一边的夏德，此时已经小跑着从托贝斯克南区，穿过大学区回到了圣德兰广场。
　　开门声首先引来了蹦跳着下楼的小米娅，作家小姐慢了一步才出现在楼梯转角，但却没有看到夏德的身影：
　　“嗯？夏德？”
　　小米娅正在门厅一侧的石质雕像上蹦跳着，那尊雕像与门厅的环境是如此的契合，以至于多萝茜以为它原本就在那里，下意识的忽略了雕像。
　　她走出洞开的房门，看向落雪的广场，但也没有看到夏德的踪迹，正皱起眉头想要再喊一声，夏德的声音从她的身后传来：
　　“我在这里。”
　　多萝茜转过身，才看到夏德从雕像的模样变回了真人。
　　“你能不能不要这么幼稚？”
　　她嗔怪的说道，转身关上房门，然后轻轻拥抱住了他，让原本在夏德怀里的猫被迫跳到了肩膀上。
　　“恶魔的事情解决了！”
　　夏德搂抱着多萝茜，高兴的说道。
　　“是的，蕾茜雅已经告诉我了。”
　　多萝茜笑着点了一下自己的脑袋，在夏德侧脸上吻了一下：
　　“不过你今晚做了什么？她好像很担心你。”
　　“没事的，我一切正常。”
　　两人一起走上了楼梯：
　　“帮我准备一杯水，还有些事情要做。”
　　装满水的茶杯被放到了二楼空荡荡的二号房，多萝茜暂时在一号房等待，夏德坐在二号房的地板上，抱着猫看着那杯水。
　　他们面对着二号房客厅的窗口，月光洒在地板上，外面是飘扬着的大雪：
　　“咳咳。”
　　夏德清了一下嗓子，说起了关于猫的笑话：
　　“小米娅和猴子的区别是什么呢？”
　　他问向蹲在自己腿上的猫，猫瞪着大眼睛狐疑的看着他。
　　“区别是小米娅不能仅用两只后腿走路。”
　　米娅变换了一下蹲姿，低着头盯着自己的小爪子。
　　“小米娅和狗的区别是什么？”
　　夏德又问道，然后笑着说道：
　　“区别是小米娅不能发出狗的叫声。”
　　猫“喵喵~”叫了几下。
　　“那么小米娅和我的区别是什么呢？”
　　夏德最后问道，猫的尾巴上下动来动去，看起来非常灵活，于是夏德抓住了那条猫尾巴：
　　“区别在于，小米娅无法抓住这根尾巴。”
　　那只猫用爪子扒拉开夏德的手，自己也对自己的尾巴起了兴趣。它像是在和蠕虫搏斗一样的盯着那根尾巴，然后原地追逐着尾巴转起了圈，惹得夏德再次笑了出来。
　　“其实这并不好笑。”
　　茶杯中发出了声音，夏德看向那杯水，曾在摄政公园的湖面上出现的贤者级遗物【恶作剧男孩】出现在了水面的倒影中：
　　“不过，你的确打败了恶魔，这一点我承认。那么，你需要什么礼物呢？”
　　男孩问道，夏德立刻摇头：
　　“我什么都不要。”
　　“是的是的，明明什么都想要，却什么也不说。”
　　男孩讽刺道，蓝色泪滴形状的形体“啪嗒”一声落入了茶杯中，安静的躺在液体的底部：
　　“不过这一次没有看到那些魔女，我还是很高兴的。那群疯子女人，就算是到了第六纪，也依然是那么的烦人。血肉和灵魂的祭品，粗糙一些也就罢了，金银祭品，她们从来没有任何一次能够拿出真金实银！”
　　他看上去尤为的气愤，夏德感觉嘉琳娜小姐和西尔维娅小姐应该不是故意的，两位大魔女应该只是从议会的记载中找到了对应的步骤。
　　抱怨完了魔女，茶杯倒影中那充满恶意的男孩又再次看向夏德：
　　“虽然如今的我追随着【守秘导师】的步伐，但在很遥远的过去，我也曾是【纯真的创造者】的追随者，我也曾歆羡于那位旧神的光辉。”
　　“所以......”
　　夏德挑了下眉毛，男孩笑道：
　　“既然你也曾受过那位神明的恩惠，不如我来给你一些额外的奖赏，作为你如此迅速和漂亮的击败了恶魔的报酬。”
　　说着，它的右手如同手枪一样对准了夏德：
　　嘴巴里发出响声的同时，枪响声居然真的出现了。米娅被吓了一跳，夏德下意识的向着侧面躲闪，然后感觉到什么东西擦过了自己的脸颊。
　　“夏德，怎么有枪声？”
　　多萝茜从墙壁上连接一号房和二号房的门闯了进来，看到夏德的手向后按在地板上撑住身体。他略显惊讶的摸了一下自己的脸，发现脸上多了一道墨痕，再去看身后的墙壁，被粉刷的洁白的墙壁上，赫然也多出了一团墨迹。
　　刚才被射出的根本不是子弹，而是一团墨水而已。
　　茶杯中的恶作剧男孩身影已经消失了，被吓到了的猫扑进夏德怀里。他伸手将茶杯中的【智者辉石】捞出来，然后半是抱怨的站起身：
　　“果然是恶作剧男孩。”
　　“快去洗洗脸吧。”
　　多萝茜笑着说道：
　　“你现在要祈祷，这墨迹是可以被轻易洗掉的，我可不想剥掉你的脸皮，再帮你治疗。”
　　只有被夏德抱着的猫歪着猫头看着墙上，被微弱月光照亮的墨迹，它对那个位置格外的熟悉。
　　脸上的墨迹很容易就被洗掉了，这让夏德着实松了一口气。至于墙壁上的墨痕，用漆刷一下，或者挂上相框、油画遮掩一下都可以，这不是太大的问题。
　　而等到夏德从盥洗室出来，他迎面就被金发姑娘抱住了。
　　客厅中不知何时已经熄灯，只有壁炉中还跳跃着火光。金发姑娘的身体是如此的柔软，她抱着夏德的头将他压在胸前：
　　“哦，蕾茜雅！”
　　不知何时与多萝茜完成了灵魂互换的公主殿下，此时已经在壁炉前铺好了床：
　　“这是对你击败了恶魔，救出了公主的奖赏。”
　　壁炉火光，将两人纠缠的影子，倒映在了墙壁上。
　　（小米娅奔跑中......）
　　多萝茜被邀请到夏德家中同住，是因为有恶魔的威胁。而在恶魔已经被祛除的新的周一，在壁炉前和夏德一起醒来的多萝茜，自己主动提出了要搬回自己的公寓：
　　“羽毛笔大街距离出版社、报社都很近，我常去的作家俱乐部也在那里，而且......”
　　穿着胸衣的姑娘嗔怪的看了一眼打着哈欠的夏德：
　　“我如果不搬走，蕾茜雅和露维娅会怎么看我......帮我一下。”
　　她转过身：
　　“蕾茜雅真是，昨晚那么激动做什么。半夜我在她的卧室里睡的正好，一下便被她换了回来，她如果自己......就不要......夏德，再这样下去，单独一位女术士就对付不了你了，总不能每次都含着【青春不老叶】，那很影响接吻的......”
　　她颇为嗔怪的说道，但其实背对着夏德的脸上带着淡淡的笑意。
　　对此夏德不好做任何评论，只能挥手让壁炉中的火焰更加旺盛一些。昨夜开始的雪依然在下，而且越下越大，此时看向清晨的窗外，雪花连成片就像是棉花向着地面倾倒。沉眠之月已经到了第九天，按照托贝斯克的气候，一年中最冷的一段时间就要到了。
　　“说起来，这周三下午，第三个红蝶之日又要到了。”
　　金发姑娘装作无意的提到了这件事，上一个红蝶之日自霜降之月19日，周二下午的婚礼开始，霜降之月20日中午结束。算算时间，21天后，正好是这周三。