第两千一百四十二章 验尸官的过往
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女越想越气，以至于上了马车时心情依然相当不好。同乘一架马车的夏德当然看得出来她的不对劲，有意询问一下，又被玛蒂尔达小姐用眼神制止，因此直到最后夏德也不清楚魔女到底在生什么气。
　　安卡拉侯爵夫人的文学沙龙在月湾市西北部的一处小庄园举行，参与沙龙的成员并不多。虽然贝拉·贝琳德尔的爵位只是伯爵，但她绝对是一众贵妇人和贵族小姐中身份最显赫的。
　　这不仅因为爵位属于她自己，更因为在月湾的土地上，荣耀七家族的地位可不是只凭借爵位就能彰显出来的。
　　前些天下了雪，这天下午的气温也不是很高。于是亮堂的房间里关上了窗户点燃了壁炉，在柴火噼啪声响中，氤氲着热气的茶水香气和甜点的味道，甚至让夏德都感觉到了昏昏欲睡。
　　“大概小米娅晒太阳的时候就是这种感觉吧。”
　　沙龙的气氛相当的平和，熟识的人们两三聚在一起小声谈论着事情，其中男客与女客的比例大概一比三左右。夏德和贝琳德尔小姐打了声招呼暂时离开，随后便找到了右手端着茶杯，左手抓着右臂，独自在窗前看着花园风景的女人。
　　仅从背影来看她的身材异常的纤细，身穿一件红黑色单薄长裙，卷曲的黑色的头发上扎着蕾丝发带。当夏德走到了她的侧面，又看到她的鼻梁高挺，嘴唇很厚，看上去三十多岁的模样。
　　“杜波伊斯夫人。”
　　他轻声说道，在女人转头看向他的时候，又补充道：
　　“阿尔贝先生托我来的。”
　　听到这个名字，面容严肃的女人微微点头，又继续转头去看窗外的风景，并端起茶杯抿了一口：
　　“最近发生什么事情了？很多同族都不愿意互相联络，教会似乎在找我们？”
　　她属于那种消息很不灵通的人。
　　“城里发现了一具尸体，疑似是吸血种所为。阿尔贝先生正在调查这件事，希望你最近一段时间一定要小心。”
　　“外地来的同族做的？”
　　他们的想法真是出奇的一致。
　　“还不能确定。而且这几天，城里又多出来一只吸血妖兽，教会更加怀疑吸血种了。”
　　听夏德这么说，女人长叹一口气：
　　“我知道了，替我谢谢阿尔贝，哦，也谢谢你。虽然现在不是过去了，但人类环术士依然对我们这些异种相当介怀。”
　　她嗅得出夏德绝对不是同族，夏德则摇头表示这没什么。想要就此告别，去看看贝琳德尔小姐那边的事情，但杜波伊斯夫人又叫住了他：
　　“一会儿可以帮我送一封信吗，送到阿尔贝手里。他前段时间托我联系新大陆那边购买的草药已经到了码头，我现在不敢去找他。”
　　“当然可以。”
　　蜘蛛巷又不远，夏德明天还要在那里和贝恩哈特先生汇合：
　　“您和阿尔贝先生也是老相识了吧？”
　　夏德又问道，杜波伊斯夫人也笑着点头：
　　“是的，我在月湾市高等医学院读书的时候听过阿尔贝老师的课程，他的人体解剖学课程非常厉害。”
　　夏德听贝恩哈特先生说过，那位验尸官从新大陆退伍后来到本地，一开始做过一段时间教师，后来又加入过诊所，最后才去了验尸房。
　　“后来如果不是因为那件事，阿尔贝老师应该还在学校教书吧.”
　　她轻声感慨，见夏德好奇的看着她，便又主动解释：
　　“那也是快十年前的事情了，现在的报纸查不到，当年却闹出过很大的事情。我们学校丢失了一个女学生，警察调查后案件不了了之。后来不知怎么的，传闻那个失踪者是被爱丁顿家族的某人掳走了学生们爆发了抗议，然后不知怎么的又牵扯到了学校改革和王国海军在月湾驻扎的事情，阿尔贝老师当年支持学生们，还参加了停课活动，然后他就.”
　　杜波伊斯夫人再次叹气。
　　“那么失踪者最后找到了吗？”
　　夏德好奇的问道，杜波伊斯夫人点点头：
　　“找到了，她没有向学校报备，和家人一起去德拉瑞昂进行秋季旅行，回来的时候已经是两个月以后，事情也早已平息。”
　　夏德眨了眨眼睛，贵妇人抿着嘴露出了和他极为相似的表情。两人都没有再说什么，而是一起看向了窗外的花园。
　　“刚才和杜波伊斯夫人在说什么？”
　　等到夏德回到贝琳德尔小姐身边，正与安卡拉侯爵夫人和另外几位贵妇人一起坐在米色布艺沙发上说笑的贝琳德尔小姐轻声问道。
　　“天气，看外面这么阴沉，今晚大概会有雷暴天气。”
　　于是这些出身高贵的女士们也都转头看向窗外，果然，比起半小时前，此时外面已经漆黑的像是到了黄昏。
　　“希望这糟糕的天气不会影响了我家船队的生意。”
　　一位夏德不认识的女士抱怨道，随后她们便又开始讨论那些在外乡人看来没什么意义的话题。只有观察夏德表情的贝琳德尔小姐，察觉到了夏德似乎有些忧心忡忡。想到他晚上邀请自己帮忙，便知道即将到来的雷暴一定预示着某件大事。
　　哪怕夏德用幻术遮掩了自己的脸，但他的气质和身材依然很引人瞩目。外乡人从来没考虑过自己的气质和身材问题，但实际上与这个世界相融又格格不入的疏远感，以及身躯逐渐趋于完美带来的线条感，他身边的姑娘们都注意得到。
　　因此围成一圈的沙发旁，很快便有人开始探听夏德的来历，贝琳德尔小姐便笑着介绍：
　　“这是我的远房表弟。”
　　这句话说得无比暧昧，这些贵妇人们都露出了理解的表情，而未婚的贵族少女们则都兴奋的谈论着，“表弟”是来自北国的哪一位贵族。
　　贝琳德尔小姐对此相当满意，而她更满意的是哪怕有人不规矩的向夏德抛媚眼，甚至有人“悄悄”塞给他手绢，夏德依然冷着脸坐在那里不知沉思什么。
　　魔女认为“约翰·华生”的定力很强，果然只有魔女才能让他失态。却不知道夏德正盘算着今晚如果出了危险，值不值得燃烧一滴神性。
　　他在格林湖时，从【深海溺亡者之主】与“银月图书馆”的那轮月亮中各获得了一滴神性，因此哪怕晋升七环消耗了一滴，加上以前储存的那一滴，现在他依然有两滴神性傍身。
　　以夏德的经验来看，用一滴神性换取一滴神性绝对值得。这不仅意味着神性燃烧时让自身再次化身为神，而且全新神性的获得也能让他掌握更多不同类型的力量。
　　现在唯一的问题只在于，那场上古海洋众神与【噬龙魔】的战斗中，是否真的有遗落在月湾市的神性。
　　等到夏德从这问题中回过神，女士们的谈论话题已经到了威纶戴尔市的“新商品”上。当然，在这个保守却又开放的时代，当众谈论女士们的贴身衣物依然相当不礼貌，但既然在场的都是熟人，她们便都放开了说。
　　虽然西尔维娅小姐是攒足了货源才开始第一批次的供货，但用化学纤维制作的丝袜一经面世，当天便兜售一空。夏德不太清楚西尔维娅小姐对不同等级货物的定价，但听此时周围的女士们说，现在就算是翻上十倍，也很难在威纶戴尔市面上买到符合心意的商品。
　　脖子上戴着一串珍珠项链的瑞秋·钱德勒夫人刚从威纶戴尔回来，还绘声绘色的向一众人描述货物刚进入商店当天的情形：
　　“女人和她们的丈夫或者情人们，像是饥荒年代的灾民一样冲进了商店，挥舞着手中的票子向柜台后的人催促着要求结账。我可真是没见过这种阵势，不过爱美的女人是无罪的，那些长袜也是无罪的。”
　　她还摸了一下自己的脸：
　　“参加舞会当然不能露出腿，那太不体面了。但如果有哪个男人能够变成猫，在威纶戴尔的舞会厅中游走，他一定能够发现大多数的姑娘都在自己的腿上套上了那时髦的袜子。”
　　她们都笑了起来，久居月湾市的贵妇人不清楚那到底是什么样的织物，但并不妨碍她们追求威纶戴尔的大贵族们的风尚。月湾市的贵族们一直都有一种很矛盾的心理，既想要保持独立来彰显自己的特殊地位，但又处处和威纶戴尔看齐，唯恐自己落了下风。
　　“我在月湾见过那样的商品。”
　　等候许久的金发女伯爵终于说道，眉心漂亮的脂红色胎记依然是那么迷人。
　　少数与她关系不错的女士，已经听说了一些事情，但大部分人都不清楚：
　　“玛格丽特公主似乎没有在月湾兜售那些商品，伯爵，你有门路从威纶戴尔弄到货物吗？”
　　“是的，贝琳德尔家族一直和玛格丽特殿下关系很不错。”
　　她又打开了随身带着的小扇子，遮住了自己的下半张脸，金色的眸子笑盈盈的分外好看：
　　“商店里兜售的货物算什么，殿下那里不出售的高等货色，才配得上我的身份。”
　　她向身后的玛蒂尔达小姐招招手，金发女仆立刻去拿来了那些匣子。