第两千零二十一章 议会中的重逢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“梅根，你怎么和嘉琳娜还有夏德一起来了？”
　　周三上午，正在议会里进行准备的贝纳妮丝小姐听到声音，转身便看到夏德、嘉琳娜小姐和梅根一起从雾门中走出。
　　夏德走在前面，看起来心不在焉的两位魔女在后。而从同一扇门出来，代表着三人是一起进入议会的。
　　“我怕夏德忘了时间，就去提醒他一下，刚好碰到嘉琳娜也在。”
　　智慧的大魔女镇定的解释道，然后和阿芙罗拉小姐也打了声招呼。只是说完以后又看了一眼夏德，好在动作很隐蔽。
　　卡珊德拉婆婆还在返回米堡的路上，所以并没有出现，西尔维娅小姐则在现实中去找了那位时间的大魔女，确保她无论如何也不会在今天上午出现在议会里。
　　这是最完美的保证，只要夏德不是被伊莎贝拉小姐发现，被其他魔女发现，嘉琳娜小姐她们都能想到办法处理：
　　“我们可是有四位十二阶！”
　　打过招呼以后，阿芙罗拉小姐和贝纳妮丝小姐便继续忙碌着准备工作，因此没察觉到嘉琳娜小姐和梅根的异常。红发的女公爵今天将长发束起来盘在脑后，一副成熟而有韵味的感觉，她很少这样打扮；梅根穿的长裙则很明显不像是她自己的，但她和嘉琳娜小姐体形相近，因此就算穿了别人的裙子也不是很显眼。
　　总之，一起出现的三人，默契的对昨晚发生的事情保持了沉默，也加入到了准备的工作中。
　　贸然使用升华之语，会造成环术士们的灵魂和身体损伤，这一点夏德刚来这个世界的时候，医生已经为他展示过了。而这一次夏德虽然不是要全力使用升华之语，只是想让升华之语与遗物共鸣，但也不能放松警惕。
　　好在使用升华之语的仪式，虽然要根据不同类型的升华之语进行调整，但时空类的升华之语仪式也有通用模板。
　　用特殊粉笔画在议会圆桌上的仪式基阵布置完毕以后，阿芙罗拉小姐又将一大一小两瓶魔药交给了夏德，随后四位大魔女才带着不同的心情退出了这里。
　　天光从高处的雾中，投射到议会最底部的圆桌上，当夏德在代表着“平衡”的座椅上坐下来并看向空荡荡的其他十二把椅子的时候，心中想着的是，那些他在第五纪元时光邂逅的女士们，也曾坐在这里看着一模一样的风景。
　　魔女们来来走走，位于时光长河下游的外乡人到达这里的时候，她们却都已经消失了。
　　“赶快行动，如果因为耽误了时间被其他魔女撞见，那可就糟糕了。”
　　他心中想着，先后喝掉了有着漂亮紫色光泽的小瓶魔药，那味道有些像是葡萄；又喝掉了散发着红色微光的大瓶魔药，里面全是苹果味。
　　随后将自己的罗德牌牌组取出来，放在桌面被粉笔画出的圆形仪式基阵上，翻开第一张牌便是【诗歌纸牌】：
　　“我想想，正规使用升华之语的步骤”
　　上次虽然在潘塔纳尔大沼泽靠着晋升后的神性溢出力量使用了升华之语，但那根本不是正常情况。所以这一次夏德仔细想了一下，然后用月光划破手指，让血滴入仪式基阵中特定的位置，并将那束扎起来的柔顺金色长发，以及费莲安娜小姐的笔记本，一起放入到了象征着“时间”的仪式核心符号上。
　　前者是为了更多借用魔女议会的力量，后者则是召唤指向物：
　　“诗歌纸牌的启动需要咒文，我看看.”
　　不同人看到的咒文是不同的，这会根据使用遗物的环术士目的产生偏差。那咒文在卡牌正面很有金属质感的银色边框上，咒文位于两侧，而正面的最上方则用古代文字书写着：
　　【传颂之物，传说之人。】
　　夏德清了一下嗓子，确定所有的准备已经就绪。于是在蒸汽雾中，硕大的七环命环浮现在了身后，同时他单手按在桌面上，让自身灵与仪式基阵共鸣。在粉笔的痕迹开始散发微光以后，他也念出了自己看到的咒文：
　　“身托我麾下，
　　命附汝剑上。
　　诗歌传唱的英雄，
　　响应我之召唤。
　　我已在思念往昔时光的紫罗兰，
　　我已目见了学院都市的您与她。
　　指引道路的老师
　　学识渊博的女士
　　此刻宣告，
　　请回应再一次的呼唤，
　　愿您照亮我前进的路。”
　　咒文稍显奇怪，但这里也没有别人，所以夏德也没感觉尴尬。他一边念诵咒文，一边让升华之语与之共鸣。
　　咚~咚~咚
　　升华之语的钟声虽然敲响，但由于这里不符合仪式地点要求，夏德灵魂中的回响并没有与时空彼端的她们共鸣；而魔女议会则极大程度的压制了天使级遗物的力量，遗物也并没有召唤出过去英雄的幻影。
　　换句话来说，除了面前的桌子在发光以外，似乎什么都没有发生。
　　“所以，我的想法是错误的，这种尝试无法再让费莲安娜小姐出现是吗？”
　　他狐疑的想着，但并不失望，而是想要尝试一下其他的办法。只是忽的感觉眼皮沉重疲惫上涌，汹涌的睡意以外乡人完全无法抵抗的强度袭来。
　　“升华之语只能算是刚启动，这也会消耗这么大吗？”
　　那不只是身体的疲惫，还有灵魂深处涌现出的睡意。夏德能够做的最后一件事，只是在趴在桌子上睡着前，将两只胳膊垫在脑袋下面，让自己趴的更舒服一些。
　　【诗歌纸牌】脱手而出，滑落在了夏德手边的那叠纸牌的旁边。圆桌中心位置，漂浮着的那股金色长发与古老的笔记本，散发出的光芒在天光之下依然是如此的柔和。
　　“夏德~夏德！”
　　像是在做梦，但又像是依然在现实。这一次夏德并没有在梦中再次进入被银月照耀的旷野，无梦的睡眠被吵醒，他在迷迷糊糊中，立刻意识到了自己绝对不能在魔女议会里睡觉，这不是安全的地方。
　　“夏德~夏德~”
　　想要睁开眼睛坐起来，偏偏睡意依然沉重。但那道呼唤夏德的声音，却在一次又一次响起后，让混沌的意识逐渐清醒。
　　随着那声音从模糊变得越发清晰，直至像是直接在耳边响起，夏德才终于挣脱睡意睁开了眼睛，并且意识到了正在呼喊自己名字的熟悉声音，是菲欧娜的声音：
　　“说起来，前段时间我也做梦，梦到了菲欧娜在叫我的名字。（1911章）”
　　手指颤动了一下，随后身体也被意识操控着抖动了一下。几十秒后，彻底挣脱睡意的夏德，才艰难的扶着桌面起身。
　　刚一抬头，红金色的眸子几乎就贴在夏德的脸上。那眸子带着笑意，让自己的脑袋向后移动了一些，映入眼帘的那张熟悉的面庞，无疑就是红龙魔女菲欧娜·德拉戈。白色衬衫搭配暗红色长裙，深红色的长发、微尖的耳朵和头上象征着红龙王族血统的龙角，都是血脉的象征。
　　白皙的脸颊上，粉唇微微挑起，那种独属于她的“魔女的味道”香水味，则是身份的最有力证明。
　　“菲欧娜！”
　　惊讶的话语脱口而出，但夏德立刻又想到了另一个问题：
　　“不对啊，我呼唤的，不是费莲安娜小姐吗？”
　　不管这是梦还是现实，都肯定不是夏德穿越去了第五纪元。因此他面前的议会圆桌上依然有着第六纪元的魔女们准备的仪式基阵，甚至连他的罗德牌牌组都还放在桌面上。
　　至于那背后有着翅膀的姑娘，此时正双手背在身后。她刚才似乎是探出上半身去看睡着的夏德，所以在夏德抬头以后才会几乎和她脸贴脸。
　　而此时见夏德终于苏醒，许久不见的菲欧娜身后的大尾巴摇晃了几下，在夏德喊出她的名字并怔住的同时，她笑着说道：
　　“许久不见了，夏德，这些年你还好吗？”
　　脸上是怀念的表情，但那表情又立刻消失。她的眼睛像是在发光，兴奋的表情取代了怀念，菲欧娜继续向前探头，于是微冷的唇吻住了夏德，随即这一吻便变得火热。
　　自从在死寂山谷的迦迪斯图书馆中，夏德用“沉眠公主”将她唤醒，两人的接吻也不是一次两次了，在“永夜城”中关系更是得到了进一步的突破。
　　外乡人从来都不是擅长读懂姑娘们内心的人，但至少这一次，他很清楚这一吻到底是什么含义。
　　“所以，现在到底是什么情况？”
　　一吻结束，有着大尾巴的龙姑娘直起腰，带着笑意和仿佛偷到了好东西的表情，看着坐在“平衡”位置的夏德。尾巴尖一下下点着地板，为自己的主人表现激动与好心情。似乎，这次的见面距离永夜城的分别并没有过去太久，她一点变化也没有：
　　“成功了！没想到真的成功了！费莲安娜老师和欧兰诺德老师，一直在让我尝试去沟通过去和未来，去寻找第五纪元曾经和你相遇的魔女。但前段时间，我收到了你用‘思念海螺’传来的声音，老师们便让我尝试直接去未来寻找你，说我是很有天赋的时空红龙。”
　　她说的是夏德在黑雾营地中做的事情，那一次夏德刚和菲欧娜沟通上，后者还没叫来费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐，通话便中断了。
　　“但这真的很难，我试了很多很多次，没想到这一次居然成功了。这不是现实，是幻梦境的一部分，想要挣脱树父的力量，强行突破时间是违规的行为，只能借助梦境和议会的力量。”
　　但这次成功恐怕不只是因为运气好，也因为夏德在魔女议会中试图沟通她们。一方的尝试可能还不够，但当双方都进行尝试时，却足以建立这次短暂的沟通。