第二百七十一章 树下的智者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“玛娜·费莲安娜”这个名字，对夏德来说并不陌生。甚至可以说，对圣拜伦斯的学生都不陌生。因为她是三大奇术学院之一的圣拜伦斯综合学院的创始人，传闻中生活在第五纪元中期的最强大魔女。
　　夏德在入学时使用的遗物【圣拜伦斯之梦】，就来源于这位魔女。而这位魔女，如果不是生活的年代太早，她绝对有资格成为第五纪末尾的十三位魔女皇帝之一。
　　也许可能是遇到了重名的人，但夏德在拜访图书管理员丹妮斯特小姐时，见到过书封上费莲安娜小姐的画像。虽然时隔五千年，但那副画像与面前的魔女的相似度真的非常高，也因此，刚才看到篝火旁的魔女时，夏德才会认为她很眼熟。
　　玛娜·费莲安娜小姐的名声非常好，并非是学院历史刻意的夸赞自己的创建者，就连教会的历史中也对这位魔女多有赞誉，所以那天清晨的雨中谈话时，伊露娜才表现出对这位女士的歆羡（245章）。
　　也许无限树之父真的已经离去，但祂让夏德接触不同时代的时间钥匙，去面对不同的事件，其中必定有缘由。在邪神降临托贝斯克的关键节点，夏德在过去的时光偶遇了学院的建立者，他知道自己应该怎样做。
　　在篝火旁站起身，拍拍身上的土，在三位魔女好奇的眼神中，夏德抱着猫，恭敬的冲费莲安娜小姐鞠躬：
　　“老师救我。”
　　虽然不知道他是什么意思，但魔女们都忍不住笑了起来。篝火的火光中，费莲安娜小姐看起来心情很不错，她带着笑意点点头：
　　“既然你愿意真心实意的称呼我位老师，那么我一定会帮助你。但你要将自己的所有情况告诉我，我才能为你制定计划。”
　　夏德只是稍微犹豫，便点点头：
　　“可以。”
　　钟声在巨树下的空地回荡，汽笛的长鸣声划破夜空，让篝火光亮外的森林躁动不安。黄铜色的命环显现在夏德的身后，旋转的命环上的六枚符文，让三名魔女不住侧目。
　　“我以前见过环术士体系的雏形，没想到真的变成了下一个时代的主流体系......你们两个，暂时去找些柴火吧。”
　　费莲安娜小姐想了一下，对自己的学生们说道。年轻的魔女们有些不情愿，她们也想留下来听听新鲜的事情。但磨磨蹭蹭的还是站起身，用可怜巴巴的表情看向老师，希望她能够改变主意。
　　于是费莲安娜小姐补充了一句：
　　“快去。”
　　她们只能整理着袍子，小声抱怨着老师的苛刻，然后用篝火中的奇异火焰点燃火把，结伴走入了空地外的树丛中。
　　三位魔女的关系看起来相当不错，也许其他两位夏德不知道名字的古代魔女，在圣拜伦斯的建立过程中也有举足轻重的地位。
　　“不必站着，我这里没有这样的规矩，坐下说话。”
　　她对夏德说道，于是夏德再次坐回到篝火旁，将猫放在自己的腿上。
　　篝火劈啪作响，金发的魔女双手对准篝火像是取暖，眼睛则注视着夏德：
　　“以玛娜·费莲安娜的名义向神起誓，今晚的谈话，我不会告诉任何人。那么，来自未来的人，你跨越时光来到这里，究竟想让我怎么帮助你？”
　　她的声音很轻柔，但也很可靠。
　　夏德看着她，即使面前的不是神，只是凡人，但他此刻依然重燃希望：
　　“我想知道，怎样才能将圣者形态的神明，在非自愿的情况下驱离物质世界。”
　　这是目前最大的问题，夏德虽然有神性，但对方也有。他不一定能够在正面战斗中，对圣者产生优势，但他只要驱逐对方就好。
　　毕竟对方无法在物质世界久留，而夏德可以。
　　“对手是谁？神完全降临了吗？”
　　魔女关切的问道，问题直指核心。
　　“血宴之主，我不知道是否完全降临，但我看到了血雾吞没城市，看到了血色的光柱冲向夜空。”
　　“那就是还没降临，但留给你的时间也不多了。”
　　这个答案让夏德着实松了一口气
　　“别急着松气，我没办法让你对抗神，只有神才能对抗神。稍等一下......”
　　她从袍子里取出一本书，这次的是一本脏兮兮的黑色小书，一看就知道是违法的印制品。这本书随身携带，一方面大概很危险，另一方面大概要随时取用，毕竟魔女们出现在这里的原因并非郊游。
　　书名是《危险仪式：接触神明》。
　　“即使你忽然有我拥有的庞大力量，依然没办法对抗神，因为只有神才能对抗神，所以你可以尝试着唤神。”
　　魔女很认真的建议到。
　　“来不及了，圣者已经出现了，我甚至连一秒的时间都没有了。”
　　夏德摇头，费莲安娜小姐收回书，很谨慎的问道：
　　“那你身上有0级遗物吗？我不清楚你的时代，遗物的分级是怎么样的，但0级你应该明白。如果你有二十件以上的0级遗物，在非常小的概率下，作为凡人，大概也许有可能，付出你和数百万人的生命，也能驱逐神。”
　　魔女又建议道，她看上去不像是在开玩笑。
　　“您怎么会认为我有这么多0级遗物？”
　　夏德反问道。
　　“你既然能穿越时间，而且没有受到惩罚，所以我想任何事情在你身上都有可能。”
　　她很认真的说道，夏德居然没办法反驳，他想了想：
　　“我的确有几件不错的遗物，但评级都不高。哦，我还有两张万象无常牌，您知道这个吗？。”
　　“哦，你居然有这个？还有两张？”
　　费莲安娜小姐意外的看向他，但依然摇头：
　　“万象无常牌的确有古神的力量，古神足以压制一切其他神，就像神可以压制一切凡人。但万象无常牌的力量，从没有人知道应该如何使用，这是真正的远古奥秘。”
　　万象无常牌并非凡物，夏德早就从女占卜家那里知道了。但他不知道，原来纸牌中真的有带来幸运以外的力量。
　　他犹豫一下，下定了决心：
　　“好吧，费莲安娜小姐，除了这些，我还有其他的......”
　　“什么？”
　　“一滴神性。吸纳神性，我能化身成神。”
　　费莲安娜小姐不说话了，她做出了一个令夏德感到无比熟悉的动作，她伸手抓住了夏德的手腕，然后松开看看自己的掌心，喃喃自语道：
　　“未来纪元的男人，能够做到这种事情吗？还是说，你是什么古代半神英雄？天使下凡？或者，你是某个爱开玩笑的神明？”
　　“不，我说的都是真的，而且我也真的是男人。”
　　夏德急忙摇头，又补充了一句：
　　“一位神明证明过这一点。”
　　“你就这么信任我？这种事情也敢对我说？即使我们在时间长河的不同位置，但......”
　　“抱歉，我的时间不多，这些事情，下次再讨论吧。费莲安娜小姐，我对您很信任，况且我也没其他办法了。”
　　夏德不好意思的说道，魔女点点头，脸色放松了很多，也不再看夏德，而是看面前的篝火。
　　火焰摇晃着，两人的影子同样在摇晃：
　　“不管你......需要我用敬语吗？”
　　她开起了玩笑，在夏德匆忙摇头后，才继续说道：
　　“不管你是什么，但既然你能够自信到吸纳神性化身成神，那么事情就很好解决了，运用神的力量去触碰万象无常牌，你必定能有所收获。除此之外，我虽然只是凡人，但我见识过神祇们在物质世界的战斗。告诉我，你在凡人状态能够动用的力量，我来为你制定计划。毕竟化身成神后，力量依然由你控制，力量的表现形式，却依赖于你在凡人状态时接触过什么。”
　　她从身边的杂物中拿出记事本和钢笔，这些物什和第六纪的很像：
　　“你来找我真是找对了，我敢打赌，整个第五纪，也没几个人能够给你关于神的建议。”
　　这种略显自夸的句子，在眼前的魔女玛娜·费莲安娜小姐嘴里说出来，却一点都不显得突兀。
　　她停顿了一下，又看向夏德：
　　“但来自未来的人，你需要注意一件事。”
　　“请说。”
　　夏德同样看向她。
　　“在我看来，你的身体是的的确确的凡人。不管你是用何种方式使用神性，都不可能毫无代价。代价究竟是什么，你和我都无法预计，但代价绝对存在。”
　　夏德明白魔女的意思，也知道对方是在担忧自己，但他只是摇头：
　　“没关系，我已经决定这样做了。”
　　“这么坚决？”
　　“我本来也逃不走，况且，还有很多我在意的人在邪神周围......我只是不想后悔。”
　　两人相互看着彼此，玛娜·费莲安娜小姐的黄金色的眸子中，流露出笑意：
　　“看来未来时代的男人，比我们这个时代强多了。这次不讨论我想要完成的仪式，下次你来到时再来帮我......希望，你还能活着回来见我。”
　　夜风吹拂巨树的树冠，树冠下的篝火旁，盘着腿的年轻人恭敬的伸着头，向抱着腿的穿着袍子的女人请教。他们的影子因为晃动的火焰，在身后微微摆动。两人的低语声，无法被风带走，而这一幕，也不会被任何人记录。
　　也许古代的贤者，向学生们传授知识的画面，也不过如此。但想来，也不会有人大胆的随意谈论神的秘密。