第一千五百九十二章 糖果屋与渡船
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「我也有抗毒的能力，而且我的身份既然是独角兽，角色应该会赋予我更强的抵抗毒素的力量。
　　魔女也不想放过这样的机会，虽说是为了找人才来到迷途森林，但既然有获得力量的机会当然不能放弃：
　　「所以，我们还缺一位同伴一起合作。」
　　女仆见状想要说话，但被年轻的魔女伸手拦下，她眯着眼睛审视的看向对面的男人。火焰光芒中的骑士和吟游诗人很自觉的对视了一眼，于是身穿艳丽服装的吟游诗人举手主动说道：
　　「女士，刚才您花费了很大的代价救了我，请让我来报答您。」
　　虽然看起来还是有些惧怕，但吟游诗人的确是主动这样做的。
　　「独角兽、鹦鹉与那月下的旅人分别拿走了一颗糖果，不知幸运与厄运会降临到谁的头上。」
　　神笑着说道，话音落下后，林间的脚步声再次清晰的传来。但与上次不同的是，居然真的有一个满头银发，身上裙子口袋里插满了各种彩色糖果的老妇人，从起雾的林中走了出来。
　　她进入了篝火的范围，但停在了很微妙的位置。伸出皱巴巴的手，手心中躺着三颗浑圆的黑色糖果。
　　夏德与战战兢兢的吟游诗人起身去拿，而魔女的糖果则由她的女仆去取。三颗糖果没有什么差别，夏德就算直接接触也没看出哪一颗对应了什么。倒是那个自密林中走出的「老魔女」身上有着浓重的低语要素。
　　看来魔女安德里亚娜的猜测大概是对的，虽然篝火旁的旅行故事是虚构的，但他们遭遇的危险大概都是现实中能够真正找到的。
　　拿到了糖果的三人，一起将糖果放进嘴巴里。那糖果的味道很不错，是巧克力的味道。而等到食物进入肚子，三个人都有了不同的反应。
　　吟游诗人捂着肚子呻吟了一下，拼了命的才没有将嗝打出来；魔女捂着嘴巴身体一软，靠在了自己的女仆身上，原本红润白皙的脸，以肉眼可见的速度变成了黑色。
　　而夏德的耳边，则听到了「她」的声音：【外乡人，你接触了低语。】
　　【你获得了奇术「糖果制作」。任何被你认为是「食物」的物体，都可以被转化为你品尝过的糖果。对应灵符文「玩具制造者」。】
　　「这次是我走运了？等一下，糖果制造和灵符文—玩具制造者有什么关系？」
　　夏德惊讶的在心中问道，随后又想到了他因为来自白银山脉的「冬季的祝福」，因此可以将雪当作食物，这也就意味着他可以将雪变成糖果。
　　当然，夏德也不忘伸出手去触摸中毒的魔女：「安德里亚娜小姐，你怎么样了？」
　　「鹦鹉得到了饱腹的满足感，月下的旅人受到了童真神明的祝福。唯有纯白的独角兽，被漆黑的毒素侵染。在老魔女哈哈大笑中，那糖果屋也消失了。」
　　神明讲述着故事的同时，出现在营地中的银发老魔女真的发出怪异的笑声重新走回到了起雾的林中。夏德和女仆克拉拉合力将魔女安德里亚娜搀扶起来，夏德随手从营地地面捡起一根断裂的树枝，施法的同时手掌氤氲着翠绿的光芒：「精灵的祛毒术。」
　　属于异类种群的净化力量几乎是立刻开始在魔女身上产生了作用，但明明夏德和魔女本身都感觉到了咒术可以净化毒素，但那毒素却偏偏没有丝毫的消解。
　　「月下的旅人，请注意：故事里的你，并没有祛除毒素的力量。」
　　神明语气温和的提醒道，让准备自己给自己解毒的魔女也放弃了施法的打算：
　　「自从来到这里，我就一直在遭遇不幸！」
　　「中毒的独角兽拖累了旅行者们前进的速度，但他们知道不能停留在原地，必须尽快出发，否则会有不好
　　的事情发生。在轮番照顾独角兽的旅途中，旅行者们消耗了更多的体力和精神。时间来到下午，你们的旅途中会遇到什么呢？」
　　神明再次示意众人去翻开新的卡牌，夏德于是让老骑士去动手。老骑士很忠实的执行了命令，而这次的卡面是很普通的红色花朵。那看上去像是茉莉花，但与外乡人在第六纪元见过的红色茉莉花又有一些不同。
　　「疲惫的旅行者们，在这天下午，在老马的带路下偶然间发现了一朵奇异的红色茉莉花。这花朵盛开的很鲜艳，而且有着独特的香味。那么你们要怎么做呢？绕路离开？让独角兽吃下解毒？又或者摘下来当作装饰品？」
　　「先生，你来决定吧。」
　　老骑士对夏德说道，这也是他少见的主动开口，大概是因为这次事件是他引发的。
　　吟游诗人对此不发表意见，夏德又看向魔女，后者瘫软在女仆的怀里咬牙切齿的说道：
　　「我吃，我就不信我一直运气这么差。」「可是.....」
　　「如果再中毒，我也有别的方法。」
　　话音落下，她面前的地面上以肉眼可见的速度，真的生长出了一朵和卡面花朵一模一样的红色茉莉。女仆帮她摘下来，夏德见魔女露出嫌弃的表情，又给了她一杯水，魔女这才勉强将花朵生吃了下去。
　　好在这次她运气不错。
　　「中毒的独角兽尝试着吃下了那朵红色的茉莉花，它的毒素被中和了，只需要再度过一个夜晚，便可以恢复正常。旅行者们继续上路，轮番照顾独角兽令你们更加的疲惫了。」
　　林中马蹄、翅膀和人类脚步的声音再次此起彼伏的作响，而且很明显能够听出脚步声很拖沓。
　　「傍晚时分，你们选择在偶然间发现的山洞内扎营。因为是旅行开始的第一天，且森林中水源与食物丰沛，不需要考虑饮食问题。当银月升起，月亮的祝福庇佑你们。夜晚发生的事件，偏向于坏事的可能性下降了。」
　　神明再次示意人们去抽牌，这一次夏德自己伸出手。翻开牌面，看到的卡面就是此时众人所在的营地。只不过营地中只有篝火和那顶旧帐篷，并没有围坐在一起的五人和神明。
　　「今夜无事，所有人都陷入了香甜的睡梦中。独角兽的毒素完全清除了。但由于白天时的辛劳，当第二天到来，耐力最差的老马依然疲惫，今天的体力下降。旅行来到了第二日。」
　　坐在夏德和吟游诗人之间的老骑士，毫无征兆的微微弯下了腰，像是身体无法再支撑这盔甲的重量。见夏德和诗人都关切的看向他，他轻轻摇了一下头：
　　「没事，忽然感觉很累，像是长途跋涉了一整天。」他说话时喘着粗气，显然情况并没有他说的那么轻松：「如果这是活着见到家人的代价，我可以承受。」
　　至此，五人中已经有三人的负面特质展现了出来。女仆克拉拉无法战斗的特质很清楚，所以就算还没有遇到对应事件也很明白，夏德的负面特质还需要观望一下。
　　而通过第一天的「旅行」，夏德也差不多明白「一天」要经历早中晚三次事件，且三次事件有好有坏，也有可能什么都不发生。这样一来，剩下的六天「旅行」还要经历至少18次抽牌。
　　「收拾好营地后，旅行者们再次出发。他们没有确定的目的地，只是为了旅行而继续前行。出发后不久，他们便同时听到了山间的风声呼啸、河流的湍急声响与林中百灵鸟的叫声，你们要选择什么方向？」
　　神明问向围坐在一起的人们，三种声音也真实的出现在了周围起雾的林地中，伴随着篝火燃烧的噼啪声响，让故事显得越发真实了。
　　依然是夏德和痊愈的魔女先拿主意。
　　「我本能的感觉，百灵
　　鸟的叫声听起来像是陷阱。山间的风声大概是让我们的旅行场景变换成山中。至于河流，那是事件？又或者也是场景变换？」
　　魔女分析道，双眸反射着火光而发亮，她示意夏德说些什么。
　　「女士，没有线索我很难分析。但既然是旅行，我想总在同一个地方也不好，不如在河流与山间挑一个吧。」
　　他提议道，但也有别的原因：
　　「如果百灵鸟真的是陷阱，我们很缺乏对付会飞敌人的手段。你的独角兽卡面上，并没有描绘翅膀。」
　　一旁代表着「鹦鹉」的吟游诗人摸了下自己的鼻子。「那就选择河流吧，对于旅行者们来说，水源应该很重要。」
　　魔女提议，在夏德也表达了赞成后，第二日旅程中的第一个事件，由魔女来翻开：
　　「卡面是......渡口停泊的船只？」
　　呼啸于山谷的风声以及婉转的鸟鸣声，逐渐被黑夜雾中树林的水声压倒，就仿佛河流自己来到了小营地的侧面。甚至，夏德感觉到了空气都变得湿润了很多，这故事越来越真实了。
　　神为迷途的旅人们继续他们的故事：
　　「循着水声，旅行者们来到了森林边缘的河边。这是很宽广的河流，渡过这河流需要花费一天的时间，但你们也因此可以节省一整天的体力。河边码头的渡船吸引了你们的注意，身披黑袍看不见脸的船夫，要求你们各自支付一枚金币，作为渡河的船资。」