第四百六十五章 传递的承诺
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看着里德尔先生吃东西，夏德倒是不担心他忽然吃太多吃坏了肚子，【饱胀之食】对肠胃问题的治愈效果非常出色。
　　但里德尔先生没有将所有的食物全部吃完，而是吃掉三分之一后，又找夏德要来了木盒子，将剩余的食物汇到一个盘子里，然后放进了盒子里，看起来是准备留着以后吃。
　　毕竟，吃了不知多长时间的饼干，不管是谁也受不了。
　　而再次品尝到了正常的人类饭食，让精神濒临崩溃的里德尔先生变得精神了很多。再加上夏德的出现，让他又有了谈话对象，这位先生的精神状态明显好转了不少。
　　而在再次开始赌局之前，夏德又向里德尔先生询问了被这张赌桌召唤来的神明的来历。在这里停留许久的中年人，果然给出了答案：
　　“这是神明的圣徽。”
　　他用袍子的袖子抹了一下嘴，眼中虽然还有血色，但至少说话不打颤了。
　　找夏德要来了纸笔，里德尔先生在夏德的笔记本上画出了一个复杂的图案。大概是很长时间没有写字，他的手有些发抖：
　　“我每一次陷入沉眠，都会梦到这个符号，都会听到有人在催促我继续赌局，就好像我一闭眼，这些尸体就会在我耳边呢喃。我甚至有种预感，就算是我找到其他的办法离开恐怖堡，只要没有完成赌局，我这一生都会持续不断的听到这声音，直至我回到这里，重新坐回到桌边。”
　　画完了那枚圣徽，里德尔先生将笔还给夏德，然后低头闭眼向【环先生】祈祷。因为已经知道了【环先生】就是【衔尾蛇】，因此他最后在胸口画出的圆形圣徽，不出意料就是衔尾蛇的抽象化表示。
　　夏德看着笔记本上的“赌神”圣徽露出笑意，心中想着有了这个，就能够在第六纪的时间点查找这位神明的线索了。
　　准备好了再次与神明的赌斗，里德尔先生吸了几口气，重新坐到了方桌一侧的椅子上。随着煤油灯和再次亮起的蜡烛辉光的摇晃，另半边房间被照亮，让黑袍的身影重新出现。
　　夏德的身体表面再次出现裂痕，里德尔先生则痛苦的闷哼了一声。空气变得有些粘稠，每一次呼吸都要用尽肺部的力量去获得氧气。明明看起来是人形，但祂占据的空间远比看到的要大得多。
　　“我找到了你的故事。”
　　夏德在里德尔先生身后轻声说道，将看到的资料讲了出来：
　　“在你32岁那年，你随着船队出海，从东大陆前往南大陆。航行期间，你们在海上遇到了风暴，在风暴中，你们遭遇了......”
　　夏德停了一下，而里德尔先生捂着脑袋低着头，居然接上了话：
　　“海怪-八足海妖！”
　　有了提醒，他也回想起了这一段记忆。
　　里德尔先生将手放到了面前的第三个凹槽上，将手拿开后，果然出现了第三张卡牌。卡牌上的图案里，里德尔先生扒住波涛汹涌的海面上的木板，在他的身后，密密麻麻的触手从海平面下伸出来，将轮船缠绕着拖入海中。
　　鎏金的卡牌名称为【深海巨怪】。
　　“不过，你这次是怎么幸存的？”
　　夏德好奇的问道，资料中只是说这位先生是那次事故中为数不多的幸存者：
　　“难道说，那海怪对你不感兴趣？”
　　穿着褐色袍子的中年男人痛苦的捂住自己的脑袋：
　　“当时我身上带着一件从朋友那里借来的木质神像，那是神明【猩红螺旋之主】的神像。我想，那头海怪大概是不愿冒犯神像，才放过了我。”
　　听到了熟悉的名称，夏德挑了下眉毛：
　　“您的这一生，可真是不平凡。”
　　“我只是想要知道更多的事情，想要把世界的秘密书写下来。”
　　里德尔先生猛烈的晃动着脑袋，像是想要驱赶看不到的东西。而桌子对面的凹槽中，光芒闪烁着，第三张代表着魔女的卡牌出现。
　　六条不同色彩的沟槽，从桌面的六张卡牌前端将光芒汇聚到桌子中央。三名魔女合理对抗亡灵、巨龙和长满了触手的海洋巨怪。
　　只有四张卡牌的情况下，还看不清楚是哪一方占据了上风，但六个目标混战下，很明显是里德尔先生这一方落入下风。
　　那三张魔女卡牌对应的真实人物，大概都是费莲安娜小姐那样的十三阶魔女。
　　“先生，我还经历过什么？”
　　里德尔先生又问道，夏德见桌面的情况不妙，只能挑选出露维娅提供的资料中涉及的最强大的生物：
　　“你曾遭遇恶魔！”
　　“恶魔？”
　　“是的，古怪的，从第三纪元遗留下来的邪灵。那是你二十五岁时的经历，仔细想想，里德尔先生，逆十字架~”
　　“十字架？”
　　“仔细想想，你从古代遗迹中带出来的逆十字架。石质，被锁链缠绕。”
　　“哦，我想起来了！”
　　德尔先生低头看向桌面，然后缓缓将手放到第四个凹槽上。在夏德露出诧异的表情的同时，这位先生补充了很多夏德不知道的情况：
　　“那是很多年以前，我跟随着古老的传说，在西大陆的群山深处发掘出的古代遗迹中，得到了一只石质的逆十字架。后来发生的事情真是可怕极了......我强迫自己忘记了这件事，原来我还有这种经历。”
　　夏德看到的资料，依然只有少量文字记载以及一张铅笔素描的逆十字架图片：
　　“里德尔先生，如果你曾遭遇恶魔，你是怎么活下来的？”
　　答案也许对夏德也有帮助。
　　中年人迟疑了想了想，将手从凹槽上拿开。
　　第四张卡牌出现，卡面上里德尔先生提着手提箱，面色惊恐的从一栋老宅子里跑出来。作为背景的破旧宅院的大门后，一双猩红的眼睛正盯着他。
　　鎏金的卡牌名称是【恶魔之影】，见这一条记载也是真实的，夏德对这位先生死于62岁的记载产生了更大的怀疑，他能活到现在其实已经算是奇迹了。
　　褐色袍子的中年人仿佛陷入了某种思索之中，好半天才重新说道：
　　“在大宅中，逆十字架插入地面，唤醒了沉睡着的恐怖邪魔......是的！我曾帮助一位魔女寻找古代资料，作为报酬，她用烧红的印章，在我身上留下了一个无法祛除的印痕，那个印痕帮我驱逐了恶魔！它见暂时无法靠近我，就离开了。”
　　说着，他撸起了右手的袖管。在右臂上，一个恶心的烧伤伤疤显露在夏德面前。
　　那个痕迹初看像是伤疤，但仔细看，又像是数个复杂的符文重叠在了一起，密密麻麻的线条和烧焦血肉痕迹，让夏德感到有些恶心。
　　征得对方的同意后，夏德伸手触碰了伤疤。在手指接触后，耳边的声音立刻提示夏德，他感受到了极其轻微的低语要素。
　　“极其低微？那位魔女使用的烙印印章是强大的敌恶魔遗物！否则，不可能连印章留下的痕迹都有这种效果！”
　　夏德心中一惊，急忙用随身携带的笔记本，将这个复杂的符号也记录下来。回归自身的时间点后，即使在第六纪找不到烙印对应的遗物印章，但解析这枚符号，说不定可以获得对抗恶魔的有效手段。
　　仅仅是这一个收获，对这趟旅行来说就足够了。
　　而在两人对话的片刻，桌子对面的黑袍之神面前，第四个长方形凹槽中也出现了一张纸牌。卡面上自然也是魔女，第四位魔女站在神殿之中，双手握住圣徽正在祈祷。
　　从卡面上圣徽暴露出的大概五分之一的图案来看，那正是里德尔先生画出的梦中圣徽的模样。
　　黑色的光芒从【恶魔之影】的凹槽中，顺延着桌面细长的沟槽流出，通过相互交叠着的沟槽，与其他七束流淌的光芒在桌面中央汇合。
　　混沌的光彩更加的强盛了，一片奇异的黑暗出现在【恶魔之影】上空。那恶魔的形体就是那片黑暗，亮起的猩红色双眼才让它看上去像是人形。
　　它的身体逐渐与那片涌动着的亡灵潮汐重合在一起，随着恶魔的咆哮声，二者完全相融。恶魔的体积至少增大了一倍，它与龙和海怪一起，向着桌子中央的区域冲去。
　　“恶魔之影和亡者苏生相互作用了！”
　　夏德心中想到。
　　虽然里德尔先生这一边只剩下三个怪物，但那只以黑暗为形体的恶魔，以一敌二的状态下，居然还能够压制魔女。它操纵着黑暗，配合巨龙吐息和海怪的触手，几乎是一个接触，就把魔女们打得节节败退。
　　桌面上方爆发的大战着实是让夏德开了眼界，第五纪魔女们的操纵着飞行的光弹制造奇异的光影，怪物们的咆哮声几乎要震碎耳膜。不仅是光影效果和声音，热量甚至能量的爆发造成的空气震动，都能完美的被桌边的夏德和里德尔先生体会到。
　　似乎随着卡牌数量的增多，这些战斗的真实度也在变强。现在只是让夏德与里德尔先生感到震撼，等到二十张卡牌全部齐全，夏德很难想象会出现什么样的情况。
　　这次旅程的时间已经过半，里德尔先生深陷回忆，夏德则不肯浪费时间。恶魔加入让战局的优势偏向与里德尔先生这一边，夏德趁着这个机会，将剩下的两份资料一起说了出来：
　　“里德尔先生，你三十五岁那年，曾经在深入地下洞穴的探险过程中，与伙伴一起失手落入地底深渊，并在深渊中发现了一道上锁的门，门后是一把吸收生命力的黑色单手剑。能够回忆起这件事吗？”
　　里德尔先生捂着脑袋摇晃了几下，在痛苦的呻吟后，他的手放到第五个凹槽上。手放开之后，卡面上是被数道连接着墙壁的银色锁链，锁在暗室中的可怕黑色符文剑。暗室一侧古旧的金属门打开了一条门缝，门缝外火把的光亮以及里德尔先生惊恐的脸。
　　卡牌名称-【诅咒之剑】。
　　符文剑的虚影出现在卡牌上空，那恶魔阴影狂笑着提起了剑，冲向面前的魔女。新的魔女也加入了战局，目前里德尔先生这一方，正在以三敌五，那把可怕的魔剑似乎无法抵消人数带来的劣势。
　　“还有什么？我还经历过什么？”
　　捂着脑袋的男人语气急切的问道，他也知道目前的状况是己方不利。但夏德找到的对方的人生经历只有这些，他没有其他选择：
　　“里德尔先生，你在二十九岁那一年，在北大陆原始部落考察时，曾在食人部族的追杀下，在旷野迷路。你遇到了一间开在无人旷野中的旅店，并最终发现，那间旅店本身，是一个庞大的恐怖食人生物。”
　　第六张卡牌，卡面中是废弃的旅店，惊恐的里德尔先生站在二楼窗后，右手握拳敲打玻璃，卡牌名称-【食人之屋】。
　　这一次没有新的怪物出现在卡牌上方，而是在方桌靠近里德尔先生那一侧，大屋的虚影笼罩住因为里德尔先生的人生经历，而被召唤出的所有怪物。
　　这道影子带来了新的光芒，在这些光芒中，恶魔、海怪与巨龙的身躯变得更加庞大。不仅如此，它们的身躯能够更好的抵抗魔女们的光弹，而发动攻击时，三只怪物身上也会有奇异的光芒涌现，带来特殊的打击效果。
　　黑袍神明依然一动不动，身前第六个凹槽中光芒闪烁。但这一次出现的卡牌，并不是某位魔女，卡牌上是一座灰石祭坛。
　　祭坛的虚影出现在五位魔女的后方，连接的光影为她们提供了新的力量，同时祭台的光影也在与【食人之物】的虚影对抗，彼此消磨各自的力量。
　　五位魔女站在了一起，指尖光芒汇于一处。巨龙、恶魔与海怪同时冲锋，蠕动的触手提供防护，巨龙喷吐在光中开辟道路，恶魔手中的符文剑是最强大的武器。
　　那些光芒终于与怪物们的身体碰撞到了一起，能量碰撞引发的巨风，几乎将桌边的里德尔先生从椅子上吹落。
　　夏德在他的身后扶住了他，眼睛看向暂时停止的战局。三只怪物对抗五位魔女，目前的状态下，神明那一方占据了明显的上风。
　　“咳咳~”
　　里德尔先生大声咳嗽起来，与神明赌斗带来的巨大精神压力和身体压力，已经让他的嘴角渗出了血。到了如今，赌局已经过半，而看着奇异的光影映在里德尔先生虚弱的脸上，夏德充分理解了为何他会被称为“传奇预言家”。
　　见他的身体有些撑不住了，夏德小声的说道：
　　“里德尔先生，这次就到这里吧。我要离开了，下次回来时，我会为你带来胜利。如果您实在是撑不住，也许我能够在赌局之外想办法获得胜利。”
　　“不，不，我一定要赢。”
　　虚弱的男人扶着桌面，声音虚弱，但语气异常坚定：
　　“你知道我进行了如此多的冒险，到底是为了什么吗？”
　　身体已经出现了拉扯感，这代表着时间要到了。
　　“不知道。”
　　“为了去见识更多的事情，直到自己的死亡，让自己来到这个世界不至于毫无作为。”
　　中年男人丝毫不迟疑的回答，即使丢失了部分记忆，但他仍然记得自己的本心。
　　扶着桌面，在夏德的搀扶下站了起来，桌子对面的蜡烛熄灭，黑暗再次降临。
　　“那么如果你因为这些冒险而死，你会后悔吗？”
　　夏德轻声问道，想要将他搀扶到墙边。外乡人很佩服这样的人，也许一些人认为，里德尔先生这样的人是疯子，是在故意找死，但夏德知道这个世界，不能没有这样的人。
　　“当然会后悔，但我依然会这样做。我不想夸耀自己是具有冒险精神的人，我只是想要见识更多，学习更多。即使，我早已知晓这对我来说意味着什么。”
　　犹豫了一下，夏德又问道：
　　“如果你能够一直幸存，但晚年发狂而死，你也不会后悔吗？”
　　里德尔先生转头看向夏德，脸色苍白嘴角带血，但褐色的眼睛中是很沉稳的神色：
　　“只要我得到了知识，那么哪怕我在疯狂中结束了自己的生命，我也不会后悔。我只是普通人，没有魔女那样的力量。像这样面对神明的机会，我这一生也不会有第二次了。我想挑战这位伟大者，不管结局是什么，我都要公平的挑战祂。以我的人生，以我的冒险，以我的所有。”
　　夏德点点头，让他缓缓靠着墙坐到地面上：
　　“好的，我将帮你赢得赌局，以你希望的方式。里德尔先生，你知道【万象无常】吗？”
　　他忽然问道，身后的白雾已经出现了。
　　“抱歉，不知道。但如果我能够活着出去，我会帮你调查的。即使你可能只是我的幻象，即使离开恐怖堡以后，我们可能再也不会相见。但我一定会帮你调查的，这是我的承诺。”
　　面对夏德的这次离开，里德尔先生明显理智多了。他试图站起身，但很可惜失败了：
　　“先生，感谢你的帮助。愿无限树之父与环先生，庇佑你我。”
　　他很诚恳的说道，看起来经历了夏德的第二次到来，让他变得更加坚定了。
　　“你不对我的来历感到好奇吗？”
　　夏德转身走入白雾，最后扭头看向他。因为这次是主动离开，所以被没有被强制拉着倒退。
　　“好奇。”
　　里德尔先生的身影，在夏德看来已经有些模糊了：
　　“但这没有意义，我终有一天会弄明......”
　　夏德跌跌撞撞的从卧室房门内倒退着走出来，明明刚才是向前走，却忽然变成了倒退，错位感让他控制不住脚步，差点踩到在门口走来走去的猫。
　　站稳身体，弯腰抱起米娅以后，才转头看向客厅窗外的月亮：
　　“所以，史莱奇·里德尔研究并找到了【万象无常牌】，是因为我的指引？他真的兑现了自己的承诺？”
　　一个月前在圣德兰广场，听露维娅讲起【万象无常】的故事时，夏德可没想到这是跨越五千年的承诺。
　　虽然第三把钥匙，目前为止没有给夏德带来关于这个世界更多的疑惑，但这种沟通过去、连接现在的事情做多了，总让夏德感觉，自己正在做的事情，其实是早已注定的事情。
　　外乡人的到来，似乎并没有给这个世界带来丝毫的改变。
　　【是这样吗？】
　　她在耳边轻笑，她总是这样。
　　感叹了好一阵子，才去把【神的礼物盒子】从地下室抱到二楼，洗手以后，将这一周的礼物从里面拿出来。
　　也许是上周的纸币印刷版太过奇特，以至于这一周的物品平平无奇。那是一把全新的金属改锥，卖相相当不错，在城里的商店大概5先令能买一把。
　　“果然，还是不能指望这种途径获得特殊物品。”
　　这周的要求是早饭要喝一杯牛奶，这对夏德来说完全不是要求。他推开客厅的窗户，打算睡前让室内通风。夏末的夜风依然微热，但也能察觉到与盛夏时不同的凉意了。
　　“现在是周一，凌晨，繁花之月的第19天。”
　　他看着夜景喃喃自语，夏季，真的要结束了。