第九百七十六章 骰子故事集
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“怎么了吗？”
　　明亮温暖的预言家协会二楼，玛格丽特公主好奇的问向夏德。
　　她正与夏德、蕾茜雅、阿杰莉娜公主、普利夏爵士、旅居本地的卡森里克诗人耶娃·斯威夫特小姐坐在一起，听夏德讲述他的侦探故事。
　　此时沙龙正进行到热闹的时刻，人们分别和相熟的客人聚在一起讨论感兴趣的话题，不时会传来赞叹声和掌声。
　　夏德刚才正说起自己帮助汉克先生解决“夜晚闹鬼”的故事，忽然怔了一下转头看向窗外。
　　蕾茜雅端起茶杯，掩饰自己忧心的表情，其他人也不知道夏德这是怎么了。窗外的夜色依然平静，预言家协会知道今晚外面有可能发生什么，当然不会让这些身份尊贵的客人们，察觉到外面的异状。
　　但夏德不同，他相当熟悉伊露娜的“阳光枪”，因此第一时间靠着“她”知晓了伊露娜似乎在外面和别人打起来了。
　　“没什么，刚才说到我去调查汉克先生的朋友们，所以忽然想起出门的时候，似乎没有关上煤气灯。”
　　夏德不好意思的说道：
　　“但也没关系，我们继续讲故事。这则故事大概会被露薏莎小姐刊登在下个月中旬的报纸上，这在我的侦探生涯中，绝对不是最诡异的案件，但也相当有趣。汉克先生的朋友们分布在......”
　　口中讲述着自己的故事，但心中却相当的不安。因为间隔很远，他也只是靠着对伊露娜的熟悉才能知晓她在与别人动手，但外面到底是什么情况，夏德实在是猜测不出来。
　　“应该不是【神偷杰克】出现了，伊露娜不会直接用【阳光枪】对付那个遇强则强的小偷。”
　　他心中不安，因此说完这个故事的结尾，便再次借口要去盥洗室：
　　“我想我今天下午不应该喝那么多的红茶。”
　　夏德非常抱歉的说道，起身走向了门口。
　　虽然夏德不在，但人们依然乐得继续讨论。蕾茜雅公主拿着那本《汉密尔顿侦探故事集》，有些遗憾地说道：
　　“我倒是邀请了露薏莎小姐，可惜那位女士有事无法前来。”
　　“殿下，我听说露薏莎小姐和汉密尔顿先生，是很好的朋友，不知道这是否是真的？”
　　曾数次在不同宴会上见过夏德和多萝茜的卡森里克女作家笑着问道，蕾茜雅微微摇头：
　　“我和汉密尔顿先生也不是特别熟悉。”
　　说这句话的时候眼神飘忽了一下，一旁的小公主强忍着不作出奇怪的表情。
　　“不过据说他交友广泛，不管是贵族商人，又或者教授、商店主、下城区的贫民，都是他的朋友。我想因为取材的关系，那位露薏莎小姐应该和汉密尔顿侦探关系很好吧。”
　　“我在卡森里克时就听说过汉密尔顿先生的名声。”
　　普利夏爵士说道，还装模作样的看了一眼门口：
　　“我可不是在背后说别人的坏话，这应该算是夸奖。据说，汉密尔顿骑士很讨姑娘们的喜欢。我在沙龙开始前和这位年轻的绅士聊了聊，他的确和传闻中一样的博学多才，甚至称得上是一位智者。如果露薏莎小姐在取材过程中，因为这个原因而对骑士心有所属，我们都不会感到惊讶，这是很正常的事情。”
　　“是的，汉密尔顿先生的相貌很讨姑娘们喜欢。”
　　小公主说道，普利夏爵士点着头颇为认同这个的看法，蕾茜雅想笑但又不能笑。只有玛格丽特公主端着酒杯，露出了若有所思的表情。
　　既然知晓了夏德是圣拜伦斯的函授环术士，那么就有理由怀疑他身边的所有人，都有可能是同小组的函授学生。玛格丽特·安茹对夏德的秘密没有什么觊觎，只是好奇夏德的生活。
　　沙龙中的所有人都在享受今夜的时光，上流社会的年轻女士和绅士们参加的文学沙龙，即使只是消磨时间，也能让所有人心生惬意，因为这是一种身份的象征。
　　而在那无人预料到的下一秒，玻璃破碎的声音突兀的打破了文学沙龙的气氛。当室外的冷风从完全破碎的窗户处吹进室内，原本还有说有笑这的人们全部闭上了嘴巴。
　　穿着黑色正装拄着文明棍的中年绅士，轻巧的踩着皮靴从窗台上跳了下来。他的身后，捂着左侧胳膊，穿着短衫的年轻男人也颤抖着爬进了室内：
　　“昂斯教授，也许下次你可以飞慢一些。”
　　“就是这里。”
　　昂斯教授像是早就料到了室内的情况，笑着对看向他的人们说道：
　　“除了玛格丽特·安茹、阿杰莉娜·卡文迪许、纳赛尔·卡文迪许以及蕾茜雅·卡文迪许，其他人请睡吧！”
　　咒术的力量随着声音传递向房间，毫无准备的普通人们顷刻间便趴倒在了地毯或者沙发上。好在地毯和沙发足够柔软，因此也无人受伤。
　　三位公主立刻站起身，蕾茜雅一把将阿杰莉娜护在身后。至于纳赛尔王子，刚才出门去盥洗室，此时还没回来。
　　蕾茜雅和玛格丽特公主皱着眉头犹豫着是否动手，但此时房门被撞开，早已在隔壁埋伏着的创造教会的环术士小队八人全部闯了进来。
　　与此同时，伊露娜利索的从窗外窜进了房间内，在他的身后，太阳教会的十环术士格林小姐以及和平教会的十一环术士，穿着白色神职人员长袍的莫德罗老先生，也从窗外“走”了进来。
　　窗口八人和门口的三人将昂斯教授以及邪教徒围在了当中，前者挑了下眉毛，摘下白手套笑着说道：
　　“看来和帕沃小姐的计划一模一样。”
　　他环顾在场众人，很优雅的打了声响指。在教会的环术士们动手以前，身边跟着的信仰【厄运先生】的邪教徒，已经将手中的骰子抛了出去。
　　“阻止他！”
　　但已经来不及了，天使级遗物的低语要素弥散四周，看不见的屏障彻底隔绝了这间房间与正常的世界。室内所有的灯光都在此刻熄灭，但下一秒，一束白色的天光照耀在了那个投出了骰子的邪教徒的身侧。
　　稳定的光柱照亮了方形石桌，石桌的东南北三个方向各有一把椅子。
　　所有人都站在了黑暗中，无声的沉默并非有意不开口，而是他们暂时丧失了发出声音的能力。
　　真理会的昂斯教授走出黑暗，来到了那束白色的天光下，坐在了桌子的东侧。“厄运先生”的邪教徒。则捂着自己的胳膊坐在了北侧。
　　黑暗中的人们在行动，格林小姐挡在了三位公主面前，施展奇术保护三人。莫德罗先生用手势提醒人们不要远离那束光芒，但实际上也没人会这样做，那可怕的黑暗深处仿佛有可怖的巨兽在窥视着他们，只有留在那束光周围才能安心。
　　低语要素主要集中在光下以及更远的黑暗中，否则玛格丽特公主和蕾茜雅还要考虑，现在是否要适时的昏倒。
　　已经落座的“教授”敲了敲桌面，对教会的环术士们说道：
　　“天使级遗物，【骰子故事集】。根据目前所处的场景，生成一场最真实的游戏，讲述神奇的冒险故事。三位玩家可以参与这场故事，各自挑选自己的‘主角’去现实中冒险。顺带一提，全部玩家落座后，故事的讲述者会出现，后者自称‘守密人’。是的，先生们，女士们，根据我们的调查，这件遗物与那位智慧与知识的古神有关，赢得了这场游戏，也算是完成了一次守密人的试练。”
　　“你们疯了吗？主动去牵扯被选者的命运？”
　　饶是知道【真理会】的疯狂，但格林小姐依然低声呵斥道。
　　守密人的要求是“与古神【守秘导师】有关的力量”，那么除了自然出现的遗物，将已经收容的遗物重新使用，也算是符合诗章的要求。但教会并未这样做，一方面是因为不确定是否有未被发现的诗章残篇禁止这样做，一方面是因为被选者的命运不能轻易去触碰，如果用刻意的方式主动开启守密人试练，绝对会出大问题。
　　“疯狂吗？”
　　昂斯教授笑着摇摇头：
　　“的确疯狂，但帕沃小姐认为这样做，不管结果如何，都是一次相当成功的实验。虽然我和这位先生冒了很大的风险，但这样的实验一定会有结果，不是吗？这可是很有价值的尝试，我们从来不做没有意义的事情。而且如果真的走运，今晚一次性，可以获得两块智者辉石。”
　　坐在他侧面的邪教徒小声的嘀咕了一声“疯子”，但谁也没有搭理他。
　　“顺带一提，如果不是因为开启这件遗物，必须要求存在相互敌对的游戏玩家，我可不会出现在这里。现在位置还有一个，谁要参加呢？”
　　他看向在场众人：
　　“还有，不必担心有人会打扰我们。这件遗物开启期间，不会有人注意到这里发生的事情，所有人都会暂时忽略我们。这处空间完全与外界隔绝，而且游戏不结束，任何方法无法伤害我们这些落座的游戏参与者。你们瞧，我还邀请了三位公主和一位王子......”
　　“教授”看了一眼在场众人，挑了下眉毛：
　　“真遗憾年轻的王子殿下不在，但公主们可是很幸运，可以观看接下来我们参与和影响的最真实的故事。王室成员都知晓环术士的存在，所以这并未违反《官方保密法》。”
　　“哦，你只不过是想要劫持人质而已。”
　　伊露娜的声音打断了他的话，随着她走向那束光下的方桌，创造教会的小队在大胡子男人的带领下也靠了过来，高环术士们则是试探这处空间的边界，然后果然发现无法离开。墙壁和窗口依然存在，但却和外界无法连通。
　　“要加入这场该死的游戏吗？”
　　伊露娜问向格林小姐，二者同属太阳教会，伊露娜也习惯听从高环术士的安排。
　　“我要保护三位公主，我不会参加。而且在外自由行动权，你比较高，你来决定。”
　　格林小姐说道，她身后被圣徽保护着的三位公主中，年长的两位都有着各自的心思。
　　伊露娜又看向莫德罗先生，后者也说道：
　　“你来决定。前段时间的【黑暗领域】同样有着让人忽略某片空间的力量，但之后不是也被察觉到不对劲了吗？”
　　昂斯教授对此不做评价。
　　伊露娜看向创造教会的小队，大胡子队长微微摇头：
　　“我的指挥权在我们之中最低，你们来决定。”
　　伊露娜最后看向三位公主，公主们站在一起“惊慌失措”的看着面前的一幕，她们身边则是昏睡着的人们。
　　“三位殿下，靠近一些吧，按照《官方保密法》，教会会保护王室成员的安全，你们也许需要饮用一些圣水。”
　　说完，伊露娜对格林小姐和莫德罗老先生点点头。绕行到那束光芒下的方桌的南侧，然后坐在了凳子上。