第一千一百六十章 冬季考试
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在飘飞的雪中，通用历1854年的第三日周五，小组五人半是期待半是忧虑的年末考试，还是如期而至了。
　　这天清晨，奥古斯教士、施耐德医生、露维亚和多萝茜便早早的赶到了圣德兰广场六号。五人从地下室取出备用的桌椅后，布置了位于二楼二号房的考场，随后便忧心忡忡的等待着考试的开始。
　　当然，由于考试场地被放在二楼二号房，理论上来说，夏德可以通过进入【守密人殿堂】进行作弊，只不过他并没有做这种坏事。
　　而比起夏季的考试时，夏德现在已经从二环晋升为五环，医生由五环晋升为六环，露维亚由三环晋升为五环，多萝茜由四环晋升为五环，四人都需要进行升级考试，其中夏德是跳级进入四年纪。露维亚虽然也提升了两个环术士等级，但她没有选择跳级。
　　小组五人中，唯一不需要进行升级考试的奥古斯教士，便成为了这个冬季考试周，相对较为悠闲的人。再加上老教士的心态一直以来都非常好，因此在学院的监考老师们到达前，还安慰其他四人不必太紧张。
　　夏德原本没有太多的紧张情绪，但听到教士这么说，反而莫名其妙的开始紧张了起来。
　　和上次一样，这次考试前夏德依然没有吃太多的早饭，但他提前喂饱了米亚，防止这只猫中午时会闹事。当然，这样的概率非常小，毕竟小米亚还是很懂事的。
　　考试开始时间是九点，在此之前大家都坐在二楼一号房的沙发上，没有人想要提前进入考场。夏德在等待期间，又思索起了圣拜伦斯的防作弊手段，随后想到了多萝茜和蕾茜雅的事情。
　　显然，学院并没能发现两位姑娘灵魂之间的牵绊。因此理论上来说，如果不怕精神力的过度损耗，或者特意挑选互换不必付出太大代价的“红蝶之日”，那么多萝茜在考试的时候，完全可以通过频繁的灵魂交换，以蕾茜雅的身体去寻找答桉。
　　毕竟，扎拉斯文学院对本地函授学生安排的考试时间虽然也是本周，但并不是同一天。
　　想到这里，他看向了金发作家小姐，后者歪着头看着露维亚的占卜结果，没有注意到夏德的眼神。
　　伴随着沉默和胡思乱想，时间来到了八点五十分。施耐德医生第一个起身，其他人也都站了起来。蓝眼睛的心理医生，在温暖的房子里穿着一件很正式白色衬衫，还打着领带。他咳嗽了一声，这代表着他有话要说：
　　“这次考试的意义，我不必说大家也都能知道。一旦我们都通过了考试，也就意味着我们小组拥有了去往圣拜伦斯的资格......”
　　蓝色的眼睛依次看向每一个人：
　　“虽说我们没打算近几年就动身，但这也有很重要的代表意义......时间差不多了，我就不多说了，走吧。”
　　看医生的表情，他此时此刻似乎依然对《以太力学》没有太大的信心。
　　五张桌子呈圆环均匀间隔的围在一起，五张椅子放在了桌子中间的空地上，让每个人都朝向外侧。同时，五张椅子中间放着水盆，构成了学院的投影仪式，而更远处的墙边，东西南北四个方向，则放着用于仪式的四把椅子，方便负责考试的学院教授们的出现。
　　小米亚作为象征着“幸运”的吉祥物，被夏德放到了窗台上晒太阳。猫趴在柔软的垫子上，虽然因为所有的戒指都被“没收”而稍微有些生气，但考虑到似乎今天一整天都能看到夏德，猫又表现出了特殊的温顺。
　　九点整，随着投影仪式的羊皮纸被丢进了水盆中，紧闭门窗的室内逐渐起了阴冷刺骨的风。那风吹过了夏德和医生的衬衫，吹过了教士的灰色教士袍，吹过了两位姑娘们黑色的长裙。
　　在风中，四张椅子上出现了四个道透明的身影，准备考试的五人站起身表示欢迎，而监考的老师们也都笑着对他们点头示意。
　　不出意外，这一次历史学院的副院长加西亚教授依然出现了，他坐在东侧的椅子上，南侧和北侧分别是多萝茜所属的民俗学院的莎拉·霍恩斯副教授，以及医生所属机械学院的厄尔·格列佛教授。
　　后者在夏季考试周的时候，同样出现并担任了监考的教师。
　　至于坐在西侧椅子上的女士，穿着红色女式公务外套，搭配黑色裙装，看起来年龄并不大。这位是学生管理处的秘书特丽丝小姐，她微笑着向五人点点头，随后加西亚教授继续讲话，看来这次考试由他来主持。
　　小组五人都不是第一次经历考试周了，对于这套流程相当熟悉。加西亚教授拿出羊皮纸，咳嗽一声后宣布：
　　“第六纪元，通用历1854年，初生之月第三日，周五。学院接收到比尔·施耐德小组的考试申请，于上午九时整进行冬季考试。”
　　在其他人的安静中，他逐一宣布每个人的考试科目，到了夏德的时候，他很明智的只读了五门便说了“等科目”。
　　五人确认了各自的考试项目，随后羊皮纸卷下发，这场考试便正式开始了。
　　一切都有条不紊的进行着，从上午九点开始，夏德奋笔疾书的一边与“她”讨论，一边回答羊皮纸试卷上的问题。
　　奥古斯教士是第一个答完的，他的二年级考试项目其实并不剩下几门，他也因此获得了吃午饭的权力。第二个答完的是露维亚，那时也已经是下午一点了，紫眼睛的姑娘揉着手腕交上了书写着答桉的羊皮纸卷。
　　医生和多萝茜几乎是同时在两点半结束各自的考试，虽然不应该分心，但夏德还是在他们站起身的时候，打量了各自的表情。
　　很有趣的是，原本以为会遇到大麻烦的施耐德医生，居然是一副轻松的模样。反而是多萝茜迟疑的交上了试卷，如今已经很熟悉金发女作家的夏德，一下便能看出她此时十分的忐忑。
　　夏季时夏德一次性考了十八门，从上午九点写到了下午的四点二十一分。而这一次虽然是跳级考试，但他反而只需要考十七门，毕竟一年级的课程最多，基础课太过集中。
　　但饶是这样，他依然在快到下午五点，夕阳已经晒得窗台上的小米亚的皮毛发光的时候，才长叹一口气点完了最后一个句点，让墨迹在羊皮纸上扩散。
　　所有的考试科目，都要将答桉写在同一张羊皮纸卷上，因此此时夏德将已经耷拉到地面的羊皮纸全部提起来，依次检查每一个项目的答题，这才提交了试卷。
　　他知道自己肯定答得不够完美，仔细检查肯定还能发现错漏，但此时的他已经完全没有这个心情了：
　　“终于结束了......”
　　四位监考老师暂时离席，身影消失在了房间里，夏德也起身抱起了今天一整天都很乖巧的小米亚，然后推开墙边的暗门来到了一号房。
　　“结束了，休息半小时，再公布考试结果和1853年的学年年终评定。”
　　夏德长叹一口气对医生说道，医生坐在单独的小沙发上，单手托着侧脸点点头，一副精神损耗过大的模样。奥古斯教士坐在他的对面，正在拿着一本小书观看。那当然不是学校的考试数目，而是黎明教堂的宣传小册子。露维亚和多萝茜一起坐在长沙发上，紫眼睛的姑娘正在神情严肃的进行占卜，作家小姐有些萎靡不振的翻看着茶几上的那摞书，看起来是在确认自己的答题情况。
　　“医生，感觉怎么样？”
　　他抱着猫拉了把椅子，坐在了壁炉前，坐下来的时候还打了个哈欠，于是小米亚也跟着打了个哈欠，见夏德低头看它，又用尾巴抽打了夏德的手腕。医生感觉自己也因此有了打哈欠的冲动，但他成功的忍了下来：
　　“这次感觉没问题了。”
　　他说着，脸上有着掩盖不住的喜悦。夏德于是又看向露维亚，后者已经掀开了第三张牌：
　　“看起来我们小组今天的运势都很不错，不过......大概会有人有些小小的意外，但问题不大。”
　　这句话让多萝茜更加的担心了，她似乎想要更仔细的询问露维亚的占卜结果，但最后只是认命似的坐在那里一言不发。
　　掐准时间返回了考试的房间，当五人落座后，四位教授也已经回来了。
　　依然是由加西亚教授来宣布考试结果，考试不会给出分数，而是以“优秀”“超出预期”“及格”“不及格”“糟糕透了”五个评级。
　　让所有人都放心的是，冬季考试周大家都通过了包含选修和必修在内的所有考试，这其中自然也包括了施耐德医生的《以太力学》。虽然只是“及格”的评价，但他的确是通过了这门选修课的考试，允许选修进一步的课程。
　　而多萝茜就如她自己预计的那样，考试的9门必修课程中，居然足足有三门是“及格”的评价，这代表着她之前的担忧完全是正常的。
　　作家小姐并不是没有认真复习，也不是不擅长考试，看起来只是运气差了一些。