第九百三十八章 夜访的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生入梦后更改吉姆斯先生的记忆，让他以为自己是喝酒喝多了才昏睡过去。因此当下午四点半，他在房间内苏醒的时候，这位先生完全不知道这个下午发生了什么。
　　倒是他为自己的失态而道歉的时候，忽然一愣，然后面露惊喜的神色：
　　“施耐德医生，那种如同缠绕身体的长蛇一样困扰我的致命危机感没有了！”
　　大概是因为过于兴奋，他连措辞都变得文绉绉的。
　　吉姆斯先生大步走到窗口，一把将狭窄房间的窗户推开。呛人的雾霾味道从窗外涌入，夏德和施耐德医生急忙后退，但吉姆斯先生反而深吸一口气，然后猛地咳嗽起来：
　　“咳咳，我是说，咳咳，哦，这可真是带劲。医生，我感觉我完全好了，是的，现在我甚至站在窗口都不感觉危险了。”
　　“看在神的份上，快把窗户关上。”
　　施耐德医生急忙说道。
　　“医生，你是怎么做到的？”
　　吉姆斯先生关了窗户又非常惊讶的问道，施耐德医生想了一下：
　　“你在睡前，用汉密尔顿侦探的手枪挑战了自己的勇气，在我的辅助催眠下入睡后，梦中必定因为这件事，又再次回忆起了那种濒死的感觉。”
　　“梦中的事情你可能记不清楚了，但梦中的人们会下意识的解除自己的心理防线，使你比现实中更加的接近死亡，这也是为何有人会在梦中被吓死。”
　　夏德一本正经的说道，施耐德医生点点头：
　　“是的，这是我独特的催眠疗法。梦中的经历虽然已经遗忘，但潜意识里依然记忆着自己曾经死过，已经度过了生死危机。所以当你清醒过来，你就感觉自己完全正常了。”
　　“那么这会不会完全让我丧失危机感？”
　　吉姆斯先生又有些担忧的问道，于是施耐德医生看向夏德，夏德利落的拔枪，双手持枪对准吉姆斯先生，后者立刻双手举起做投降状：
　　“哦，我的神啊。侦探，请把枪收起来吧。”
　　“现在感觉怎么样？”
　　施耐德医生很感兴趣的拿出笔记本准备记录。
　　“我很确定，自己对危险的感知依然正常。医生，我保证，会支付给你足额的诊疗费用，所以请让侦探把枪放下吧......你们真是不错的组合。”
　　总之，这天下午与施耐德医生一起的冒险，虽然遭遇了些许的意外，但总体来说危险不大。他们除了分别收获了玛格丽特公主给的那20镑以外，吉姆斯先生也同意将自己的“家传宝物”拿出来让两人欣赏。
　　就和夏德的猜测一样，那是一枚古老的圣徽。圣徽的形状近似树形，大概有半个巴掌那么大，被吉姆斯先生非常小心的放在自己的旅行手提箱中。
　　圣徽的是半金属半木质的材料，历经千年时光也只是表面有些不易察觉的刮痕。
　　在得到允许后，夏德伸手触碰了一下那圣徽，确定它的确是一件神术物品。只可惜神明已经离去了千年，在没有神术维护的情况下，这件物品即将完全退化为凡物。虽然仍然算是一件非常有价值的古董，但没有奇迹要素的保护，圣徽重新被时光磨损，恐怕用不了几百年，连目前的模样也保不住了。
　　夏德和施耐德医生都没有对吉姆斯先生的家传宝物产生什么想法，因此在结算完诊疗费用以后，便告辞离开了这里。施耐德医生认为这位病人被治好，夏德也有功劳，所以在分开前，还将吉姆斯先生支付的丰厚治疗费用，分给了夏德5镑。
　　因为下午的大笔收入，夏德晚上还特地带着猫去外面的餐馆吃饭，并在吃饭时叮嘱小米娅，要因为这顿丰盛的晚饭而感谢比尔·施耐德医生。
　　着急吃东西的猫根本没有搭理夏德。
　　晚上八点，圣德兰广场六号的二楼书房亮着灯，度过了充实一天的夏德在书房埋头处理自己的论文。而在路灯照耀下的圣德兰广场街口，皇家马车队缓缓驶来，其中最为华贵的那辆马车停在了路灯下。
　　车门打开，大魔女西尔维娅小姐走了下来：
　　“殿下，我在这里离开就好，您快回去休息吧，明天上午还要参观托贝斯克美术馆。”
　　她对自己的学生说道，玛格丽特公主迟疑的点了点头：
　　“老师，这就是你说的......您在托贝斯克的那位学生居住的地方吗？”
　　“在这个街区，但我不会告诉你具体的地址。她下午写信给我，邀请我今晚检查她的论文。”
　　西尔维娅小姐说道，手包的金色链子缠绕在手上：
　　“快回去吧，记得联系瑟克赛斯上交遗物，我们争取在你离开托贝斯克以前，完成四环升华五环的仪式。”
　　她挥了挥手，玛格丽特公主其实很想去拜访那个被西尔维娅小姐看中的“幸运姑娘”，但看老师的态度便知道自己今天没有那个运气。
　　“老师，您今晚还会回来吗？我让仆人提前为您准备夜宵。”
　　“也许不回来了，我们要谈很多事情。”
　　西尔维娅小姐想了想回答道，夏德除了数学论文，还想向她请教【拉格莱的跳跃】增加范围的事情。
　　玛格丽特公主露出了不甘心的表情，留宿在学生家中，代表着对方真的被当做了魔女的学徒。她有些不甘心的点了点头，在马车徐徐驶离的时候，公主又想到了今天下午遇到的夏德·汉密尔顿，似乎就住在这座广场旁的房子里。
　　玛格丽特·安茹画着淡妆的脸，从马车窗口看到了薄雾朦胧中，圣德兰广场六号模糊的房门。见二楼的煤气灯在夜雾中散发着暧昧不明的光亮，便知道骑士在家。暖黄的光晕在雾中显现出奇特的光学效果，一圈圈的光晕让人忍不住想要打哈欠。
　　她想象着独自居家的夏德可能在做什么，倒不是怀疑夏德就是西尔维娅小姐的学生——这是绝对不可能的，而是在思索自己知晓了夏德是很厉害的环术士，对接下来在托贝斯克的旅程是否有特殊的意义。
　　“说起来，我接触到的情报显示，灰头鹰先生，也隐藏在银十字大道附近的街区，能够看到约德尔宫一角的房子里。不知道，他会在哪里。真是凑巧，雷杰德的汉密尔顿、老师的学徒、灰头鹰先生都住在附近，这附近还会居住更加离谱的住户吗......”
　　马车载着忧愁的少女远去，她的视线也因此从圣德兰广场六号的门口离开。西尔维娅小姐在马车扬起的尘埃后，安静的走上了圣德兰广场六号门前的台阶，将覆盖着薄纱的宽沿女士大帽摘了下来，抬头看向黑夜中房子的全貌。
　　房子外墙看起来有些古旧，但又有着少许翻新的痕迹。带着锈迹的煤气管道和蒸汽管道攀爬在墙壁上，高处屋顶的雨檐在黑夜中模糊不清，似乎有蝙蝠挂在上面，但仔细看只是奇特的阴影。所有的窗户都拉着窗帘，二楼客厅的窗台上还有几盆花，在煤气灯的照射下将黑影投射在窗帘上，这看起来很有生活气息。
　　“原来，这里就是夏德居住的地方。拜访独居的男人的家，还真是有趣的体验......托贝斯克都市传说中的著名鬼屋，到底会是什么样子呢？”
　　她屈指准备敲门，但此时，感觉到胸口徽章变得滚烫的夏德，已经沿着楼梯走了下来。
　　“晚上好，西尔维娅小姐。”
　　夏德打开门让出了门口，让魔女走进房子，穿着红色长裙的年轻魔女笑着点点头：
　　“晚上好，夏德，哦，晚上好，可爱的猫。这里看上去很有趣，你介意我打扰到很晚吗？”
　　房门在两人身后关闭，黑暗重新笼罩了圣德兰广场六号的大门，煤气灯昏黄的灯光也无法穿透雾霾，照亮房门上的金属门牌数字。
　　门缝中的灯光熄灭，这代表门厅的灯被熄灭。随后门内传来了蹬蹬蹬~上楼梯的脚步声，二楼客厅窗口出现了他们的身影，随后两道身影便消失了。
　　大魔女艾玛·西尔维娅小姐，正式开始了第一次的骑士之家拜访之旅。