番外4 冰与龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　番外4冰与龙
　　（本章故事发生于1712章，魔女一行送别了夏德后，离开迷途森林之前。）
　　“马尔克斯陛下？”
　　见银色头发的半神魔女转身看向身后，安德里亚娜小姐喊了她一声。矮个儿的魔女头也不回的说道：
　　“你们先走，我会在这条路消失之前离开。如果你之后没有见到我，就去我的领地。”
　　“是的，陛下。”
　　说着，棕色头发的魔女便拉着自己的女仆和学徒，和抱着琴的吟游诗人一同快步跑向那条林中小路的尽头。
　　营地并未因为故事结束而消失，雪已经不再下了，风也变得平静。活人与神明的离开，让寂静无声的迷途森林变得越发诡异。迷失的灵魂在林间闪动，它们试图接近这里，但当克洛伊身上的寒意蔓延，甚至让地面都覆盖上了冰霜，那些本应在此休憩后才能真正走向死亡的灵魂们，便暂时在林间等待了。
　　那片雾中，大尾巴红龙姑娘相当紧张的看着眼前这一幕，看着那位眼睛微微发光的半神魔女。戴着帽子背着背包的菲欧娜·德拉戈甚至感觉，眼前这位古代半神黄金色的眼睛直接穿过了时空的迷障，看到了自己的灵魂。
　　虽然出发前，费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐便说，因为她的时间力量在【永夜城】得到了加强，这一次说不定可以直接联系上古代魔女，但菲欧娜可没想到自己一次就能成功：
　　“我什么时候，运气这么好了。”
　　她双手一起捏着自己的上衣纽扣，不知道该说些什么，于是皱眉的克洛伊主动开口了：
　　“时空龙？黄铜龙？还是星彩龙？”
　　“不，我是红龙。”
　　虽然有些不知所措，但菲欧娜还是努力为自己的血统辩护：
　　“我是混血红龙，我的母亲是半精灵。”
　　克洛伊深深皱眉，身上溢散的寒意已经冰封了除了那簇篝火以外的整片营地，甚至让雾中的菲欧娜都感觉到了寒冷：
　　“以这种不寻常的方式出现在这里.时间的力量.你是未来的魔女？为了寻找那个男人的踪迹？”
　　大尾巴的龙姑娘有些惊讶，但还是飞快的点点头：
　　“是的！您明白这一切是吗？请问你也认识夏德是吗？”
　　虽然面前的银发魔女个头不高，但菲欧娜知道对方是谁。对方在历史上最强盛的时期，甚至能够冻结时间——就如同现在这样。她是第五纪元到费莲安娜小姐活跃的年代为止，最强大的魔女皇帝之一。
　　“夏德·汉密尔顿？是的，我认识他，也曾在时间的长河中，试图寻找过他的踪迹，但我看到的只有一位位不同的魔女.准确来说，他在你出现前的二十秒前才刚离开原来如此，他离开时的时间扰动，让你有机会出现在这里。因为他被树父的力量庇佑，而你身上也有他的血的味道，所以树父暂时不追究，你违规穿越时间的责任。”
　　菲欧娜在【永夜城】时，被夏德使用过他个人劣化版《龙之书：繁育与成长》的睡眠成长仪式，仪式中夏德使用了自己的血。而克洛伊则在白银山脉时，直接饮用过夏德的血，所以很熟悉那种独特的味道。
　　“是这样吗？”
　　迷雾中的红龙姑娘眨了眨眼睛，然后又懊悔了起来：
　　“他刚离开这算是错过了。”
　　说完，才终于想起这次来的目的：
　　“克洛伊·玛库斯·马尔克斯陛下，我受未来的半神-费莲安娜老师和欧兰诺德老师委托，希望与您建立联系。我们在时空的回荡中，寻找夏德·苏伦·汉密尔顿的踪迹。目前除了您以外，第五纪元末尾时代的魔女，已经与我们取得了联络。”
　　因为出发前，被那位黄月魔女逼着背了这段话很多遍，所以菲欧娜一个发音都没有说错。
　　银发半神的脸，被摇晃的篝火照耀的忽明忽暗：
　　“你的老师们想要做什么？”
　　她问出了让菲欧娜有些脸红的问题：
　　“抢男人吗？”
　　“不，您怎么会这么想？我们只是夏德的朋友。老师们说，她们从夏德身上看到了不好的征兆。旧日已经结束，我们这些生活在第一纪元以后的生灵，将要面对的被推迟了的结局，即将到来了。”
　　克洛伊金色的眸子真的在放光：
　　“你的老师也知道？但那没关系，魔女议会有自己的职责，我们是最后的保险措施。”
　　“但夏德来自于第六纪元。”
　　菲欧娜说的很确定：
　　“费莲安娜老师说，第五纪的魔女皇帝们，最终因为贪恋手中的一切，而遗忘并放弃了自己的职责。虽然最后还是有人开启了魔女战争，强制结束了第五纪元、开始了第六纪元，但第六纪元的情况，比第五纪元还要糟糕。”
　　菲欧娜并不是很懂这是什么意思，这也是她出发前才得到的信息。如果不是在永夜城的冒险中收获巨大，费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐，是不会告知她这些事情的。
　　“什么？第五纪元终结了？”
　　克洛伊一惊：
　　“我原本以为，夏德是来自真是该死，他居然离我这么遥远。”
　　她深深的吸了一口气：
　　“第五纪元的灭亡既然是既定的事实，我们这些生活在第五纪元的魔女，也的确只能通过被【无限树之父】偏爱的宠儿，去干涉更遥远的未来未来的魔女皇帝，居然放弃了自己的责任？她们知道她们做出了怎样的决定吗？”
　　菲欧娜不知道应该继续说什么，她背下来的关于这段对话的台词已经说完了。
　　克洛伊冲着那白雾中的人影点点头：
　　“我明白了，我会想办法，找到直接与你们沟通的方式。串联整个第五纪元，在这个最终一定会灭亡的纪元，为第六纪元的夏德做好准备。但这样一来.”
　　她抿着嘴：
　　“夏德要承受的责任，就太大了。”
　　雾中的红龙魔女心中一跳，身后的尾巴轻轻缠绕住了自己的脚踝，她听出了这话的意思：
　　“您和夏德.嗯.”
　　克洛伊低垂的眼眸猛地一抬，金色的眸子再次看向了雾中的红龙姑娘：
　　“我就知道你刚才在说谎，只是朋友？哈，你还说你们不是抢男人？你们对他做了什么？”
　　“只是接吻而已老师们说，拯救世界的同时找到自己的真爱，这才是优雅而体面的高贵女士，应该做的事情。”
　　尾巴尖轻轻点着黑色小皮鞋后的地面，这其实是她自己的想法，不过菲欧娜原谅了自己小小的谎言。
　　克洛伊嘴角抖了一下：
　　“如果他最后真的能够完成那份责任，或者至少帮未来的魔女议会完成那项重任，他就算把整个议会都收藏到家里，那也是他应得的报酬。”
　　她深吸一口气：
　　“我只能在时间的长河中，看到未来的魔女已经结识了他，但我的时代终归距离他最遥远。你们是否了解更久远的未来，第六纪元的魔女们，对他怎么样？”
　　菲欧娜点点头，她的语气非常不满：
　　“老师说，第六纪元的魔女们完全没有照顾好他，不管是心理、身体还是其他方面，都没有照顾好夏德。”
　　“未来的魔女们，难道都看不出夏德的特殊吗？”
　　“老师们说，第六纪元的大魔女们一个个的都是软脚虾，畏首畏尾的什么都不敢做。她们已经丢掉了魔女的骄傲和勇敢，只去关注什么矜持和谨慎。”
　　“这不是更好吗？”
　　轻笑一声，银色的长发披散在身后，克洛伊微微仰头，虽然个头不是很高，但那副傲慢的神情，完全展现出了属于魔女皇帝的骄傲：
　　“未来的魔女们看来并不懂，想要的东西就要自己去抢夺，想得到的幸福，不会自己飞到手中的道理。这么说，你的老师们，知道应该如何再次见到他？”
　　“只能靠运气，但他的灵魂中，已经有了我们的残响。我们的命运与他牵绊在了一起，我们注定会见面，这是命运选定的未来。”
　　菲欧娜轻声说道，克洛伊脸上这才显露出笑意：
　　“那就好，否则，我就要派我手下的姑娘们，反复前往那些未知而恐怖的‘边界’区域了。”
　　“边界区域”这个词汇让菲欧娜有些不解，只是她还没来得及询问，便注意到自己周遭的白雾变得更加浓厚了。森林场景在一点点模糊，她快要离开这个时空了。
　　“红龙，我会加入这次合作。”
　　克洛伊承诺道，菲欧娜又急忙补充：
　　“谢谢。老师们还说，未来如果再次遇到夏德，不要说我们曾经见过。时间与空间已经脆弱到了极点，除了他那样特殊的灵魂，我们谁也不要再试图打破现存的规则了。”
　　“我明白。不过，我不会承诺，下次再见到夏德，我什么都不会对他做。如果时间充足.”
　　银发魔女笑了一下：
　　“我会让他知道，魔女是怎么照顾自己的恋人的。”
　　这话让菲欧娜想到了自己在永夜城的表现，当时她破壳后，如果不是时间不够，她也差点就和夏德发生些更加火热的事情（1392章）。
　　“如果是我们再遇到夏德，我们也不承诺不做些什么。”
　　代表自己的老师和老师的老师，菲欧娜面对半神，也说出了自己的想法。
　　身为龙的一部分告诉她，龙不会轻易放弃自己看中的配偶，特别是已经沾染了自己气味的配偶。而身为魔女的一部分告诉她，所有的魔女都明白，幸福是要自己争取的。
　　什么都不做的等待和犹豫，只会看到下午茶会上的点心，被其他可恶的女人们夺走：
　　“那么我们下次见，马尔克斯陛下。”
　　“下次见，来自未来的红龙我看得出他喜欢猫，倒是没想到他连半龙人都喜欢.难道他真正喜欢的是，有尾巴的姑娘？”
　　喃喃自语着，克洛伊挥了挥手，转身走向了那条神明开辟出的林中小道。
　　红发的红龙姑娘在雾中微微噘嘴，感觉自己被小看了。不过她低着头看向自己的大尾巴，尾巴缠绕上了穿着白袜的双腿。她又有些脸红的想到了，夏德在【永夜城】时对尾巴的好奇。
　　“下一次见面，如果他主动提出，就让他.再摸一下吧。”