第两千零五十四章 海底
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着她的扑击，寒意甚至让空气都窸窸窣窣的结上了霜。睫毛、脸颊、头发挂着白霜，脸色彻底变成青色的“恶鬼”伸出手，像是想要掐死特蕾莎小姐。
　　但她却还是被夏德挡住了，单手握着的银色月光大剑拦住了她的手，剑身光芒黯淡，却也因此清晰的显现出了过去藏匿在光中的剑身符文。
　　左手抱住特蕾莎小姐，夏德右手持剑看着那个脸上挂着霜的姑娘。她踉跄的后退了两步，然后再次猛地扑向了两人。剑光并不明亮，但却轻易贯穿了她。于是星星点点的光芒，从虚假的身体中向外飘散，像是恢复了冷静的姑娘看着自己的手，对着夏德露出了惨笑的表情：
　　“我现在很难看吧？”
　　“虽然不清楚你到底算是什么，但舒尔茨·特蕾莎小姐真的很漂亮。”
　　已经变成半透明的姑娘苦涩的点点头：
　　“能最后拥抱我一下吗？”
　　夏德想了一下，月光大剑消散，他用左手将她也抱在了怀中。那具虚假的身体，便这样最终散做了光点完全消失，透明纯白的灵魂缩在夏德怀中，茫然的看向另一边自己的身体。
　　当灵魂与身体牵起了手，在剧烈的咳嗽声中，被夏德“钓出海面”的身体上，苍白的脸终于浮现出血色。舒尔茨·特蕾莎小姐便也睁开了眼睛，随后表情痛苦的抱着夏德身体颤抖。灵魂回归身体，来自身体的不适感一瞬间全部涌向了灵魂。
　　再加上灵魂与身体本就虚弱，她现在甚至不适应“活着”的感觉：
　　“我好像做了一场梦，梦到了过去玩玻璃球、梦到了第一次见到姑母、梦到了符文课程，梦到了”
　　微弱的声音并不是很容易分辨，夏德小心的抱着她坐到了火堆旁边。再去看其他三人，三位女士脸上的霜层不知何时消失了。她们茫然的看着火光，像是根本不清楚刚才发生了什么：
　　“先生，神明说了什么？”
　　伊文思教授哆嗦着问道。
　　普通人姑娘玛隆小姐和女仆马克西姆小姐也都看向了他，夏德抱着逐渐恢复过来的特蕾莎小姐迟疑了一下：
　　“神在垂钓，借助你们提供的鱼饵，垂钓船只沉没的真相，然后送你们出去。由我来协助神明，你们在这里等待就好。”
　　虽然不清楚具体的情况，但“光辉使者号”的沉没极大可能性，就与在场的四人有关。神像是在给她们获救的机会，但这种方式实在是古怪。既然她们还不清楚，自己的身体早已和船只一起沉没于深海，夏德也没必要拆穿这一点。
　　刚才所有人都说过，光辉使者号沉没的时候，周围的一切物品都在快速下沉，她们大概就是那个时候一起“死去”的。不过灵魂在神明的牵引下浮了上来，而垂钓的神明是否只是为了她们的愿望与梦，夏德现在还不好判断。
　　这次的故事并不困难，甚至不危险，但疑点重重格外的复杂。
　　当然，夏德倒是不担心自己现在也是灵魂状态。“她”能够实时监测夏德的身体状态，况且树父让夏德来过去的时光，只是见证故事并为过去的人们提供些微的帮助，不是让夏德来面对危险的。
　　“垂钓吗？谢谢，先生，这里就靠你了。”
　　紫色头发的女仆蠕动着嘴唇轻声说道，夏德于是顺势提出了要求：
　　“用你们的物品进行垂钓，需要通过一些类似于幻境的考验。教授、马克西姆小姐、玛隆小姐，请仔细思索，自己的过去有过什么愿望和心愿。我不知道你们刚才是否看到了，垂钓上来的过去的愿望是需要满足的。我不算是很博学多才，不知道你们都有怎么样的过去和纠结。事实上，我待会就会离开这里，你们如果有难题，我可以去外面找方法解决。”
　　“你到底是谁？”
　　莎拉·伊文思教授，终于问出了一直憋在心中的问题。而刚刚苏醒的特蕾莎小姐，则扶着夏德的肩膀，替夏德回答了这个问题：
　　“夏德是薇尔莉特陛下选中的人，是陛下身边最亲近的人。”
　　她轻轻捏了一下夏德的手，除了夏德，她也了解现在的情况，并且知道了三位同伴并非完全真实的。深海的梦中有太多她不愿回忆的东西，但有关童年、少女时代和几天前那场对话的梦境，却像是钉子一样，牢牢的替她稳固住精神。
　　“我的时间不多了。”
　　夏德说道：
　　“我现在只有一个疑问，为何这位神明要帮助你们？”
　　他转头看了一眼重新开始垂钓的神明，神并未使用剩下的三个鱼饵，空钩垂钓也不知道是否真的能够钓上来东西：
　　“你们和这位伟大者，有过任何牵连吗？”
　　“小时候，我大概向这位神明祈祷过。”
　　特蕾莎小姐小声的说道，其他三人也给出了类似的答案。女仆马克西姆小姐甚至清晰的记得，自己是从祖母那里听闻的这位神明的传说，并且曾经天真的认为，只要虔诚祈祷，就能获得生长着糖果的树木。
　　“糖果树？这条件很容易实现。”
　　夏德说道，奇术【糖果制作】可以将任何被夏德认为是食物的物体变作糖果，他虽然不吃树，但可以让生长出苹果的果树上的果实，都变成苹果糖。
　　拿出笔记本，让身体温度回暖的特蕾莎小姐代替他，向剩余的三个灵魂搜集一下心愿。他原本还有些担心正常的特蕾莎小姐是否仍然愿意和三个不正常的“伙伴”待在一起，但他似乎是有些小看这个时代的十一阶魔女了。
　　夏德于是趁着最后的片刻时间，再次回到了正在垂钓的神明身边。
　　神没有看他，一直在注视着那片漆黑的海面。
　　端坐在于海洋中起伏的浮板边缘垂钓，背对着等待救赎的灵魂，就算神目前的样貌是小孩子，这场景也依然极为震撼。
　　“神明啊，我想向您寻求答案。”
　　“当然可以，我很乐意满足小孩子的心愿。”
　　夏德调整了一下情绪：
　　“她们要怎么离开这里？既然您愿意出手给她们重活的机会，那么你是否也愿意慷慨的，让她们重新回到正常的世界？”
　　“这很简单，你自己不是和她们说了吗？找到那艘船沉没的真相，她们自然能够继续自己的人生。小孩子可不能说谎，说到就要做到。”
　　神看着海面笑了一下：
　　“当然，如果你真的能够帮助她们发现真相，我也可以给你一份礼物。纯真的创造者对你如此大方，我当然也不能吝啬。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　夏德轻声道谢：
　　“刚才垂钓舒尔茨·特蕾莎小姐的时候，我看到了她和薇尔莉特小姐的最后一次通话。难道说，她们四个人，其实在事故发生前，都或多或少的知晓过一些关键信息，但却没能拼凑出真相吗？”
　　他试探着问道，神笑而不语。
　　“还有，您在此搭救她们，请问是为了什么？”
　　夏德本以为神会说“为了她们的愿望”，但神却依然笑而不语。不知怎么的，他忽的想到了刚才神明所说“小孩子不能说谎”的句子，于是轻轻点头表示明白。
　　这次的时间要结束了，他便再次向神明道谢，然后又转身回到篝火旁。
　　活人是要吃东西的，所以他留下了足够的食物、水和其他的补给品，然后再次强调了要寻找船只沉没真相的“任务”。树父给夏德的任务不包括这个，但将能够活着的人送出诡异之地，也是夏德一直以来都在做的事情。
　　三个虚假的身体表情各异，不知道都想到了什么。只是这次是来不及询问了，夏德取回了自己的笔记本，看着上面搜集到的每个人写下的，自己童年和少女时代，那些难以实现的愿望以及留下的些许遗憾：
　　“没问题，我会想办法解决的。特蕾莎小姐，你在这里要小心，绝对不能再进入海水中了。”
　　他又对除了他以外唯一的活人说道，这样单独的强调也不怕其他三人起疑心，毕竟他们从一开始就显得很亲昵。年轻的金发姑娘点着头，虽然心中很不想让现在唯一的依靠离开，但她知道这是自己无法阻拦的，薇尔莉特小姐说过，她迟早要独立的成为大魔女：
　　“早点回来，我在这里等着你。”
　　她轻轻的拥抱了一下夏德，虽然心中有很多话想要说，但却又无法开口。于是，轻轻吻了一下夏德，带有海水味道的浅吻，尝起来的确很新奇。
　　摸着自己的嘴唇，重新为她披上了毯子，夏德挥手告别：
　　“那么各位，我们下次再见。请一定要坚信自己还活着，只有这样才能得救。”
　　三个灵魂便也向夏德道别，而与此同时，夏德周围已经涌现出了这些女士们看不到的白雾。
　　他准备好返回第六纪元的时光，却又在最后一刻，听到背对着众人垂钓的神明的轻声低语：
　　“也许，你对水中到底有什么很感兴趣。”
　　于是在白雾逐渐变得稠密的过程中，夏德最后一次快步来到了浮板边缘。原本完全无法看透的海水，大概是因为那些发光白雾的存在而被照亮了很多。
　　于是在白雾彻底将夏德包裹，外乡人彻底离开这个时间点之前，他便第一次看到了无光之海水面下的场景。
　　深海的水底，无数睁开眼睛只剩下眼白的尸体，密密麻麻上下交错着。悬浮在水体之中，每个人都伸出双臂想要触碰到水面，尸体的无意识抖动在那没有光芒的海水里，像是成千上万条蠕虫在颤抖。
　　尸体之间还漂浮着无数看不清楚具体样貌的杂物，而神明那微微发光的鱼钩就漂浮在尸体与杂物之间，却没有尸体或者物品触碰到它。
　　“刚才，我就是把鱼钩甩到了这群东西之间？”
　　惊愕的瞬间，那些尸体居然像是要跃出水面一样，疯狂的涌向注视着他们的夏德。但下一刻夏德消失，于是水面下也只是像多了一股暗潮将那些尸体推动了一下。
　　火边，三位女士看着火焰，舒尔茨·特蕾莎小姐抿着嘴悄悄观察着她们，然后用手指抹了一下自己的嘴唇。
　　伊文思教授面色恍惚，像是在恐惧什么；紫色头发的女仆马克西姆小姐左手藏在毯子里像是握着什么，脸上又开始轻微结霜；普通姑娘玛隆小姐嘴唇蠕动，像是一直在念谁的名字，看着火焰的眼神，分明空洞无神。
　　每个人都有自己的秘密，她们出现在这儿绝非巧合。