第八百九十九章 湖中央的“大家伙”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　总之，在见过了新郎和新娘之后，这场宴会对于夏德和多萝茜来说，便正式开始了。
　　多萝茜暂时和夏德分开去见她在文学界的朋友们，蕾茜雅现在大概和玛格丽特公主在一起，她要招待这位南国来的客人。
　　所以，夏德打算先去见见大魔女。魔女们向来讨厌热闹的宴会，因为宴会里有太多的男人，但这场宴会她们必须参加，只有这样两人才能合理的认识，然后才能逐渐的加深关系。
　　艾斯伯格先生为参加宴会的贵宾，特别是他妻子家族的贵宾们，在湖景庄园大宅三楼的一侧走廊，准备了单独的休息室。当夏德抱着米娅踏足三楼，盛夏夜晚的回忆再次涌上心头，他停在了楼梯的最后一阶，看着正对楼梯口的宴会厅大门。
　　几个月前，多萝茜撞破了大门飞了出来，随后医生拼死使用升华之语重创“拉索娅夫人”的场面，仿佛就在眼前：
　　“真是怀念啊......”
　　最后一次来到这里的时候，走廊中还飘满了血雾，爆炸的大门将走廊破坏的一塌糊涂，但在这个初冬的夜晚，这里却早已恢复了平静。
　　宴会厅的大门打开着，里面是摆满了食物的长桌，各色金银器皿在煤气灯下彰显着艾斯伯格家族的财力。没有吃饭的客人们，可以在这里取用食物，但此时里面并没有多少人，毕竟为了这场盛大的婚礼，大宅和庄园各处都有摆放食物的餐桌，后花园甚至还有专门烤羊腿的帐篷......
　　见夏德没有进入宴会厅的打算，反而是拐向一旁，米娅忽的叫了一声，小爪子伸出拍了拍它的胳膊，这只猫向来在吃饭的问题上会显现出别样的智慧。
　　“一会儿给你弄吃的。”
　　夏德拍了拍猫咪的小脑袋，于是它便不叫了。
　　“你是不是越来越聪敏了？”
　　艾斯伯格家族为重要客人们准备的休息室，在三楼走廊的左侧。那里当然不是随便就能进入的，但当夏德来到楼梯口，负责看守的侍卫们只是看了他一眼，并恭敬的喊出了“雷杰德的汉密尔顿”的名字，随后热心的带领他来到了嘉琳娜小姐所在的房间门口。
　　胸口的挂坠热得发烫，两位魔女果然都在里面。夏德进门的时候，她们正端着酒杯，站在窗口看着外面热闹的庭院聊天。
　　夜色中，两位魔女只是穿着晚礼服的背影，便牢牢的吸引了夏德的注意力。刚才多萝茜说，这场舞会上最漂亮的姑娘是新娘，但夏德很清楚，最漂亮的姑娘应该是这两位女士。
　　“咳咳。”
　　见夏德看着窗口的女士们看得出神，小公主阿杰莉娜咳嗽了一下，告诉夏德她也在这里。
　　夏德很少见阿杰莉娜没有和蕾茜雅待在一起，此时的小公主换掉了伴娘裙装，穿着日常穿的那种繁琐的公主长裙，坐在休息室的沙发上，有些不高兴的看着一份文件。
　　“晚上好，嘉琳娜小姐，晚上，阿杰莉娜殿下，晚上好，西尔维娅小姐。”
　　他按照身份依次打招呼，十六岁的公主脸上一喜，就想要放下手中的文件，但看到嘉琳娜小姐从窗口转身，又咬着嘴唇乖乖的继续阅读手中的纸页。
　　“晚上好，夏德。”
　　因为西尔维娅小姐现在和夏德“还不熟悉”，因此和他打招呼的只有嘉琳娜小姐。端着红酒杯的魔女转过身，手中那如同最纯净红宝石一样的红酒色泽，让她看起来更加的动人：
　　“要尝尝这红酒吗？这是玛格丽特公主赠送给我的私人礼物，味道非常不错。”
　　女公爵笑着说道，她当然尝的出来这些红酒的来历。毕竟，酿酒的原材料就是她庄园里吃不掉的有瑕疵的葡萄。
　　“谢谢，不过现在我不想饮酒。哦，阿杰莉娜殿下在看什么？”
　　夏德好奇的问道，嘉琳娜小姐看了一眼蒂法，黑发女仆小姐轻声解释道：
　　“昨天，陛下招待玛格丽特·安茹公主的晚宴上，玛格丽特殿下向陛下推荐了自己的数学老师，就是这位在卡森里克联合王国很有名的学者艾玛·西尔维娅小姐，希望西尔维娅小姐能够得到托贝斯克大学区几所学校的图书馆出入许可。”
　　年轻的学者西尔维娅小姐站在窗口，左手横在胸前，右手向他举杯致意：
　　“感谢拉鲁斯三世陛下的慷慨。”
　　“刚才等待宴会开场时，小姐遇到了阿杰莉娜殿下，便让西尔维娅小姐出些题，测试一下殿下的数学水平。”
　　小公主悄悄从那些纸页后面，向夏德露出了苦闷的样子，显然已经在这里坐了不止一个小时。现在宴会开场，她依然没能得到离开的许可，此时的心情完全写在了脸上。
　　嘉琳娜小姐笑道：
　　“自从获得爵位以后，我很少过问家族成员的教育了，现在看来，这些年王室的数学水平的确退步了不少。”
　　悄悄看着夏德的阿杰莉娜，就差把“救救我”写在脸上了。
　　“我可以看看这些问题吗？”
　　夏德问道，然后走到沙发旁，拿过那些手写的草纸：
　　“哦，这的确是很专业的问题。但我想，应该让殿下回去慢慢的思索，毕竟这里是婚礼宴会，还是有些太吵闹了，不利于集中注意力。”
　　十六岁的公主立刻点头，然后期待的看向自己的姑婆，嘉琳娜小姐脸上笑意不减：
　　“那好吧，阿杰莉娜，记得明天傍晚前，把答案送到我的庄园。”
　　“是的，没问题！”
　　小公主高声说道，然后意识到自己的举动很不淑女。她红着脸收拾了桌上的纸页，就要带着自己的女仆离开，但又停下了脚步，问向夏德：
　　“骑士，二十分钟后，环湖景庄园骑行比赛就要开始了，有兴趣参加吗？我听母亲说，你上次在马场的表现很不错。”
　　夏德自然是点头同意，刚才多萝茜就说过，蕾茜雅让她转告夏德，让夏德同意阿杰莉娜的邀请：
　　“当然参加，那会很有趣的。”
　　“那我现在去为你准备马，我们待会见，我去换衣服！”
　　说着，她便兴高采烈的离开了房间。
　　“换衣服？”
　　夏德诧异的看向嘉琳娜小姐，后者将酒杯放到了窗台上，手指上红色的指甲油在煤气灯下反射着有些妖异的颜色：
　　“既然是婚礼上的游戏，当然是双人骑行的赛马比赛。你如果要参加，必须有一位女伴。我想，阿杰莉娜是默认你要选她当女伴了。”
　　一旁的西尔维娅小姐也笑道：
　　“我听嘉琳娜小姐说过，你和她的侄孙女有染，是这一位？但看她的样子，明明......”
　　“不不不，当然不是她，阿杰莉娜殿下才十六岁！”
　　夏德被吓得急忙辩解道，虽然这个世界的成人年龄是十六，但外乡人有外乡的规则：
　　“女士们，就不要开我的玩笑了。今天的宴会很热闹，不打算下去转一转吗？”
　　他也走到了窗户前，和两位魔女一起看向被成灯光照亮的庭院。此时客人越来越多了，搭起的帐篷里不时传出笑声和哄闹声。只可惜太阳还未完全落山，否则夜晚时被灯火照亮的庭院会显得更加的绚烂。
　　刚才夏德和多萝茜走进来的时候，庭院中央的步道上还有些空荡荡，此时却多出来了一张长桌，桌上除了各色美食之外，还有一个足足五层高的奶油大蛋糕。
　　夏德立刻感觉被自己抱着的米娅又不安分了。
　　“你知道的，我们向来不喜欢这种热闹的场合。”
　　嘉琳娜小姐说道，然后看了一眼西尔维娅小姐：
　　“夏德，你不是有事情要说吗？”
　　“哦，是的。”
　　夏德拿出自己写出来的论文草稿：
　　“西尔维娅小姐，如果有时间，最近两天请帮我看一看这个。”
　　“论文？”
　　年轻的大魔女有些惊奇，但还是点点头：
　　“没问题，但如果想让我帮你校对细节，你最好把成稿拿给我......虚数？你居然对这个有研究？很有趣，你真的应该考虑一下我上次的提议。”
　　这是指成为她的学徒，但她不敢在嘉琳娜小姐面前说出来。
　　西尔维娅小姐学着嘉琳娜小姐的模样，将酒杯放到窗台上，草草的翻看着手稿，被完全吸引了注意力。
　　“夏德，我和西尔维娅大概会一直待在这里，如果宴会中遇到无法解决的麻烦，可以到这里来找我。”
　　“宴会里会有什么麻烦？”
　　夏德好奇的问道，然后想了一下：
　　“难道军情六处和灰手套有什么计划？”
　　“你怎么会这么想？”
　　嘉琳娜小姐好奇的问道，夏德点点头，他的确没有接到双方针对这次宴会的任何命令：
　　“难道是这里出现了窃贼？”
　　最近几周城里盗窃案频繁，甚至频繁到了不正常的频率。
　　“哦，我的确怀疑城里出现了某种和盗窃有关的人型遗物，但湖景庄园与那件事无关。”
　　魔女又说道，不再给夏德猜测的机会，眯着眼睛看着窗外，轻声说道：
　　“湖景庄园和勒梅尔马场中间的施卢赫湖出现了一些小小的问题。”
　　“什么小问题？”
　　“简单来说，似乎有什么大家伙，要从湖中央出现了。”