第两千六百九十四章 空间类炼金物品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2696章空间类炼金物品
　　艺术家小姐对“接吻”的兴趣比夏德想的还要大，不过最后是她自己主动放开了夏德。这倒不是她已经满意了，而是她感觉到了自己的身体出现了一些微妙的变化。
　　于是在草地上翻滚着接吻的两人这才站起身，魔女虽然还是有些害羞，但至少她表现的落落大方：
　　“嘉琳娜看来教了你很多东西，很不错，我是说你的吻很不错。”
　　她抹了一下自己的嘴唇，又冲夏德抛了个媚眼：
　　“不过这件事也不要立刻告诉嘉琳娜，我会自己跟她说的。不是你主动勾引的我，我不会让你为难的。”
　　她打算等自己彻底恢复了十一阶再说，防止连向十二阶的女公爵还手的机会都没有。虽然她自己没感觉到太多的道德自卑感，但嘉琳娜知道这件事后直接出手打她，她也是可以接受的。
　　一边说着她一边整理了一下自己的裙子，但夏德又伸手拉住了她的手。
　　艺术家小姐脸色一红：
　　“做什么？这里可是野外如果你还想和我接吻，等回去以后吧就和你与玛格丽特今早在沙发上那样。”
　　“我是想确定一下你的时间诅咒。”
　　夏德说道，并没有说她刚才差点咬破了自己的嘴唇：
　　“时间诅咒加深了。你自己没感觉到异常吗？”
　　重新变作八环的魔女感受了一下，激情稍稍退去后她也能清晰的知晓目前的状态了：
　　“好吧，基本上抵消了从隐士们手中买来的【时间稳定锚】的恢复作用。但这也没什么，毕竟再差又能怎么样呢？我依然是一只猫头鹰。”
　　“别这样说，迟早会找到恢复方法的。”
　　夏德于是给了她一个拥抱，魔女这才又笑了起来：
　　“所以我们这趟冒险还算是成功吧？”
　　“当然，虽然我本来没打算现在就和那个‘悼亡者’交手，但出了意外让它消失了也好。不要，你不要接触这东西，别看我可以直接用手触碰，这上面其实有即死诅咒的。”
　　夏德将那只干瘪的眼球捡起来，用手绢包好收进口袋里：
　　“知道这是什么吗？”
　　他问道，魔女好奇的看了看然后摇头。
　　“传闻中的第一天使，也就是古神‘远古死神’的告死天使的遗骸。我因为某些原因，一直在为一个朋友搜集这些遗骸，我原本以为所谓遗骸只有骨头呢。不不，别这样看我，是男性朋友，你不会以为我的朋友只有姑娘吧？”
　　他诧异的问道，温斯莱特小姐抱着他吻了一下他的脸：
　　“当然不会，你继续说。”
　　“好吧。这个所谓‘悼亡者’存在自我意识，不过相当弱。刚才我接触眼球的一瞬间，看到了它的一些记忆，它的确是在第五纪元被当时的魔女封印的，随后在第六纪元被勃朗特发现。”
　　“勃朗特破坏了封印？”
　　“或者说是封印本身也出现了问题，当时的西奥多·勃朗特在林地中发现了这口棺椁，由此被下了‘命定之死’的诅咒后将其搬回到了自家的墓园中埋藏。
　　随后他意外的发现了这口棺椁居然也是树洞，并且由于棺椁内的力量，直接在他家墓园撕开了生死边缘的通道。”
　　夏德诉说着自己看到的记忆碎片中模糊的画面，实际上所谓模糊的意识在第五纪元就没有了，之后所有的行动都只是本能。
　　就如同初火有可能寄宿在某个特殊个体身上成为“癫火的怪物”（2335章），告死天使的残骸不仅能够植入人体——比如乔伊·巴顿，也能自发吸收灵魂力量形成虚假的灵魂：
　　“西奥多·勃朗特的经历听起来简直就像是骑士小说的主人公，只可惜他自己做了错误的选择。但除此之外的事情还没有解决，树洞依然还是树洞。”
　　两人一边说着话，一边又回到了棺椁旁，因为棺椁是敞开的，因此魔女便向内看了一眼，但看到的依然是一片黑暗：
　　“这口棺椁内部的空间”
　　“那片庞大的亚空间崩塌了。这口棺椁是第五纪元古代大魔女的造物，她当时无法彻底消灭远比现在强得多的悼亡者，所以只能选择封印。”
　　对方输得这么快也因为多年的封印消磨了力量。
　　“棺椁内本身存在一片小型封印空间，因为死亡的力量才变成我们刚才看的那么大。现在它的内部依然存在一片小型空间，让那些尚未被解放的灵魂和怨念存在。说起来，西奥多·勃朗特献出的那份疑似存在悖论虫的灵魂，应该还在棺椁里面。”
　　他搬起棺材盖将其重新盖上，温斯莱特小姐则小声的说道：
　　“古代魔女制造的空间类炼金物品啊听起来很麻烦，我可不想再进去了。”
　　“暂时也进不去，现在里面的空间状况极其混乱，进去就有可能出不来。不过我想封印的力量应该很快就能让空间平稳下来，在那之前西奥多·勃朗特的灵魂只能待在里面。”
　　虽然夏德很希望那片灵魂和其中的悖论虫，能够就此消失在空间乱流中，但怎么想都知道没有这种好事。
　　“不过如果我们能想办法把里面的亡灵和怨念都净化掉，这件物品应该可以成为能被正常使用的空间类物品.当然，还要处理了树洞才可以。”
　　“那么现在要做什么？已经下午一点多了，我们带着这口棺椁回城吗？约克·勃朗特能追踪到这口棺椁的位置吗？”
　　魔女又问道，但夏德也给不出很明确的答案：
　　“树洞无法变成玩具，而且我也不想把棺椁放到你们的房间里。去找那位精灵姑娘商量一下对策吧，城里的约克·勃朗特在等我们，在那之前要做好准备。”
　　棺椁无法变成玩具，所以必须由夏德举着才能搬走。这也就导致了“猫头鹰航空”无法使用，但好在隐士们的地图上在附近标注了一个可以使用的树洞，这大大节省了去往精灵姑娘住处的时间。
　　周六的下午精灵姑娘并没有外出，虽然没有在树屋里，但夏德在她的“陆行鸟饲养场”中找到了她。
　　“呀！陆行鸟！居然这么多！”
　　魔女对于林中居然有这么一大群陆行鸟表现的相当惊奇，并对那些雌性的陆行鸟摸来摸去。
　　而金发姑娘在听夏德说了这口棺椁的来历后，果断拒绝了他长期把棺椁放到自己这里：
　　“暂时在我这里存放一下倒是没问题，我也能保证约克·勃朗特感知不到它在我这里，但我才不要在自己睡觉的地方放一口棺椁呢！”
　　她用手指轻轻戳了一下夏德，翠绿色的眸子看着他：
　　“我不是告诉你摧毁树洞的办法了吗？你把树洞毁掉，然后把它放到你家里去啊。”
　　“【时之笛】我虽然让丹妮斯特小姐去借了，但月溪氏族的精灵们说要再保养一段时间。前段时间学院里的精灵艾米莉亚·暹诺德小姐也说过类似的话，那把剑在月湾之战时被使用过，必须保养才能确保它的安全性。”
　　听到“月湾之战”，正在摸陆行鸟的魔女立刻转头看向了他们。
　　而金发精灵姑娘则考虑了一下：
　　“那就向学院的精灵们透露一下这里发生的事情，然后再去借那把剑说不定就能借到了。快去借吧，不要偷懒。”
　　说着又戳了一下夏德，而见他们谈完了事情，一旁的魔女才询问道：
　　“我刚才听你们提到了月湾？
　　我在议会里看过当地魔女最后给的报告，如果我没记错，除了教会提供了【苍白的正义】等少数几把圣剑以外，其他圣剑都是那位唤神者拿出来的.【时之笛】不是圣拜伦斯的遗物吗？当时也在月湾？”
　　金发精灵姑娘笑着看向夏德，显然不打算自己回答这个问题。
　　“是的，你大概不知道，当时学院一位只有五环.”
　　“六环！”
　　“当时六环的年轻精灵手持那把剑，也加入了战场呢。她骑着一匹幼年独角兽，在所有人中表现的不亚于被选者伊露娜·贝亚思，而且她还是未成年精灵。”
　　精灵姑娘被他说的有些害羞，再次戳了一下夏德，便施法操纵着那具棺材飞向自己的树屋。见她走远了，魔女又打趣的说道：
　　“需要我代替丹妮斯特提醒你吗？对未g年精灵出手是犯法的。”
　　“现在的她比月湾时的她要年长三岁。”
　　夏德看着精灵的背影说道，魔女挑了下眉毛然后点了点头明白了夏德的意思。不过因为这样一打岔，她只以为艾米莉亚参加了月湾之战，而夏德是在学院中认识她的，所以便没有继续询问月湾时的事情。
　　她大概有些太信任那位金发女伯爵的月湾事件报告书了。
　　暂时安置好了棺椁，猫头鹰便载着夏德猫一路回到了城中。约克·勃朗特当然不会在城里什么都不做的等着夏德出现，当猫头鹰飞入城区范围时便感受到了教会的侦查结界已经打开，而城外的东南、西北与正西方向则分别出现了一朵巨大的乌云，看起来城里已经发生了事情。