第一百五十七章 大魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在一周前的周日夜晚，夏德差不多也是在这个时间，用十分精彩的牌局赢下了罗德牌对赌。而在一周后的今天，他在牌组中加入了【创始·银月】，用更精彩的局面赢下了胜利，甚至都没将牌局拖到第三局。
　　上周的事情归因于由骰子反击剧本产生的幸运，而这周的事情，大概真的是【创始·银月】带来的幸运。
　　“创始·银月！”
　　人群先是小声的嘀咕，随后才爆发出惊人的声浪，仿佛蒸汽炸弹在这里炸响。人们将笑着的福德子爵搀扶起来，而更多人则是挤上前，确认自己没有眼花。
　　在一波接着一波的声浪中，马克副会长高声的让人们后退。而坐在夏德对面，放手按在桌子上向前探头的卢卡斯公爵，脸上那副惊讶的表情，简直就像是发现夏德是嘉琳娜小姐假扮的。
　　见惯了“大世面”的马克副会长，当即宣布夏德赢得了这场赌局的前两局，因此赢得了整场的比赛。
　　直到这时，夏德对手，那位穿着红色旧式陆军制服的老公爵，才不可思议的问向年轻的侦探：
　　“真品？”
　　他似乎依然不信。
　　“是的，嘉琳娜小姐看过。”
　　“卖吗？”
　　没等夏德摇头，身后的黑发女仆终于说话了。她的声音非常的清丽，嗓音恰好能够维持所有人都能听到：
　　“汉密尔顿侦探是嘉琳娜小姐的朋友，那张罗德牌，是嘉琳娜小姐与侦探共同持有的。”
　　那张牌当然完完全全属于夏德，这样说，只是想要保护夏德。
　　“这样啊，既然是嘉琳娜的......”
　　公爵摇摇头，有些遗憾的看着桌面上的【创始·银月】，眼睛好久都不愿离开。与此相比，输掉了赌局，反而不是他最关心的事情：
　　“真是遗憾。”
　　他再次摇头，然后一言不发的站起身。张嘴相对正在整理牌组的侦探说什么，但最后只是祝贺：
　　“输给【创始·银月】，我也没什么可抱怨的，真是精彩的牌局啊，好久没有这么兴奋了。汉密尔顿侦探，跟我来吧。”
　　随后高声对自己的客人们喊道：
　　“先生们，这没什么大惊小怪的，请让一让。”
　　老公爵的声音像是炸雷一样的响起。
　　他说自己输掉了不遗憾，显然是不可能的，但他很会控制情绪，只是声音中的不耐烦很好的说明了他的真实想法。
　　围观的客人们也看出了公爵心情不佳，因此主动让出道路。
　　夏德明白这是要去见嘉琳娜小姐，于是将自己的牌组重新整理收起来，和周围道谢的人们打招呼后，才与女仆和公爵一起离开了宴会厅。
　　不少人让夏德一会儿一定要回来继续参加沙龙，这里的大部分人刚才都没有看清楚那张【创始·银月】。
　　离开这里的时候，夏德注意到贝亚思小姐又不见了，也不知道她扮成女仆混进来，究竟是想要做什么。但可以肯定的是，紫色眼睛的占卜家肯定不在，她现在应该和露薏莎小姐一起去看歌剧。
　　走出宴会厅以后，嘉琳娜小姐居然就在隔了两扇门的书房。
　　即使是自己家，卢卡斯公爵也先敲门，然后才进入。夏德本以为这次终于能够见到嘉琳娜小姐了，但没想到书房居然也是那种两层的样式。
　　女仆小姐让夏德在外面的沙发上等待一会儿，这才引着卢克斯公爵前往更内部。夏德也因此知道，就算是这位老公爵，对于年轻的嘉琳娜小姐也是非常谨慎的态度。
　　“嘉琳娜·卡文迪许是现任国王的姑母，难道是因为这层关系？”
　　王室和贵族之间的关系，是外乡人从未接触过的，他也只能通过自己阅读过的恶俗小说的内容来推断。
　　房间的隔音很不错，因此夏德只能隐约听到两位德拉瑞昂王国的公爵，在短暂的十几分钟内谈论了一些海军要员的调配话题。
　　卢卡斯公爵离开的时候，看上去兴致不错，还再次与夏德握手，让他在一会儿的酒会上玩的愉快，但没有再谈那张【创始·银月】的事情。
　　“汉密尔顿侦探，你会参加今年秋季的大城玩家吗？”
　　公爵乐呵呵的问道。
　　“当然，预言家协会已经给我邀请了。”
　　“哦，今年秋季，可真是有的期待了。”
　　老公爵兴致勃勃的离开了房间，夏德听到他在走廊上，大声的招呼自己的管家，去将酒窖里的酒取出来。仆人在门外关上了房门，隔着一扇门的嘉琳娜小姐这才说话。
　　两人每次见面似乎都是这种谈话的方式，夏德也习惯了。
　　“侦探，晚上好，你做的非常好。”
　　这位高环的女术士心情很不错：
　　“比我想的还要出色，看来邀请你来参加牌局，真是在正确不过的选择了。”
　　“是您的运气好。”
　　夏德谨慎的说道，书房内的装潢风格格外的严肃，夏德简直能够想象，卢卡斯公爵在无数个夜晚，与冒着夜色匆匆赶来的贵宾们在这里密谈政治和军事大事。
　　“也是那张【创始·银月】的功劳。”
　　他补充道。
　　谈话仿佛被静止了一秒，夏德听到了放下茶杯的声音，嘉琳娜小姐小声的感叹道：
　　“看来，你知道了创始系列卡牌的秘密。”
　　“不，我只是知道，万象无常牌能够带来好运。”
　　夏德说道，嘉琳娜小姐也没有吝啬这些秘密：
　　“有关万象无常牌的秘密，就算是我所属的魔女议会，也只是知道一小部分。你持有它，是它选择了你。夏德·汉密尔顿，你真的很不错。”
　　嘉琳娜·卡文迪许这算是正式承认了，自己身为国王的姑母，居然是魔女议会的一员。
　　“我知道你在想什么，没错，我是议会圆桌十三席大魔女中的一位，但不必担心，虽然议会中某些疯子被正神教会通缉，但我并没有登上教会的悬赏令。侦探，你想知道我的环术士等级吗？”
　　女人的话语中带着笑意，夏德揣度了一下对方的态度：
　　“当然。”
　　“十一环。”
　　简练而直接的回答，而夏德发现自己居然一点也不惊讶，甚至感觉这个等级有些低了。