第四百九十五章 获取光的方法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德在街口下了马车，本来对花车游行很感兴趣。但因为人实在太多，他就放弃了围观的念头。倒是掏钥匙开门的时候，遇到了准备出行的隔壁邻居史密斯夫妇。
　　他们也被邀请参加了今晚的约德尔宫宴会，现在正准备外出去拿定制好的礼服。
　　“所以，史密斯先生退休前，绝对不是一般的财政部门秘书。”
　　夏德判断到。
　　回到了家里，在门厅换鞋的时候没有看到米娅从楼上跑下来。大概是因为外面的声音实在太吵，那只猫没听到一楼开门的声音。
　　因此当夏德在空荡荡的二楼二号房，找到正在扒墙的橘猫时，米娅的毛茸茸的脸上涌现出的错愕的表情真的非常可笑。
　　“不要用墙壁磨爪子。”
　　夏德小声警告道，弯腰把米娅抱起来。柔软的猫喵了几下可能是在撒娇，并没有挣脱夏德的手臂。
　　嘉琳娜小姐和蒂法是下午两点才出现的，那时夏德正在书房翻看二年级课本中关于“基础仪式-发光”的讲解，胸口发热的徽章比楼下的门铃提前一步告知了他魔女的到来。
　　嘉琳娜小姐一会儿会去约德尔宫梳妆和换衣服，不过她带来了给夏德准备的宴会正装，也打算留下两位女仆，帮夏德整理头发和打扮。
　　当然，最重要的事情是，阿芙罗拉小姐同意在今天下午于魔女议会中见夏德一面。为了防止被其他魔女发现，因此两人的见面时间最多只有十分钟，嘉琳娜小姐站在三楼走廊尽头准备开口唱歌前，还特地嘱咐夏德不要超时。
　　“每次进入议会以前，必须要在类似走廊的地形中唱歌吗？”
　　对【魔女议会】依然有些想法的夏德趁机打探到。
　　“不是必须走廊，是必须一定长度可以笔直行走的平坦地形空间。周围是否开阔、是否平坦没有要求。”
　　说着，红发女公爵抓住了夏德的手：
　　“约定的时间到了，跟我来。”
　　她轻声开始歌唱，蒂法则是笑着跟在两人身后，女仆小姐当然也拥有进入魔女议会的权力。
　　阿芙罗拉小姐不知道在做什么，比约定时间晚了两分钟才出现。嘉琳娜小姐看起来是想要抱怨一下，但因为夏德不能在这里停留太久，所以让夏德先问出自己的问题。
　　一周多没见的希维·阿芙罗拉小姐看起来没多大改变，她大概已经到了卡森里克王国，身上的衣服的式样，有着浓重的南方王国的特色。
　　“启迪-光？你已经读了两个月《疯狂的逐光者》了？圣拜伦斯还真是没新意，总是用这本书。”
　　听到夏德的询问，魔女挑了下眉毛，一只手拄在石桌上，拨弄自己的棕色发梢：
　　“你的天赋并不差，既然你自己也认为最多一周时间，你自己就能获得那枚灵符文，那么在这种最后时刻，你不必去寻找与光有关的遗物来体会力量。
　　我的建议是，夏德，你去寻找和【黑暗】有关的遗物，用黑暗来逼迫自己更深刻的理解光。当然，接触遗物是有风险的，这一点你要自己衡量。”
　　说着话瞥向嘉琳娜小姐，后者摆摆手：
　　“放心，我会保护他的。”
　　“黑暗......”
　　夏德点点头，【黑暗领域】是天使级遗物，实在太危险，好在他还有别的选择：
　　“嘉琳娜小姐，不知道那件【黑暗之匣】是否还在你手里。”
　　他转头问向坐在圆桌旁的嘉琳娜小姐，后者一边用小刀抹着指甲一边回答：
　　“还在，但被我借出去了，我想你明天或者后天，可以到我的庄园去拿。”
　　【黑暗之匣】是夏德第一次在幸运南十字星俱乐部“见到”嘉琳娜小姐时，不小心失控的遗物，两人对这件物品都有很深的印象。
　　“当然，在感受黑暗力量的同时，用负面情绪来压迫自己，会起到更好的效果。我的建议是，你去感受恐惧之类的力量，在深陷恐惧的同时身陷黑暗。”
　　阿芙罗拉小姐想了想，又提醒道：
　　“越是恐惧，效果越是明显。但我看你也不像是胆小的人，所以要多次尝试，才能利用这种方式，逼迫自己去触碰到心中最为纯粹的【光】。用这种方式，也许几天功夫你就能成功。”
　　虽然相对获得灵符文的时间，几天的时间不算长，但夏德不认为达克尼斯会在城里安心停留。
　　所以按照阿芙罗拉小姐的方法的确可行，但夏德要更快一些。好在他还有更好的想法，既然普通的恐惧效果不佳，那么他就选择更强大的恐惧，也就是【恐怖堡】。在进入赌局房间之前的走廊中盘踞着的诡异存在引发的恐惧，是夏德至今为止感受到的最强大的恐惧。
　　虽说【黑暗之匣】不能带入过去的时光，但夏德完全可以在即将离开第五纪1784年时，闯入走廊直面那个诡异的东西。背对那东西逃走都能引发恐惧，直面的效果想来更强一些。
　　只要控制好时间，在遇到真正的危险之前，被无限树之父送回第六纪元的时光，然后立刻念诵咒文使得黑暗之匣失控。这样一来，他几乎可以保证，自己马上就能获得与【光】有关的启迪灵符文。
　　但由此又产生了一个问题，第五纪1784年的机会只有最后一次，如果不能在这次有效解决赌局，那么这把时间钥匙的任务就失败了。
　　想到这里，夏德又想起了不久前和露维娅的对话：
　　“最后四个凹槽的内容，两张万象无常牌顶替两个，另一段经历顶替一个，现在只缺少一个。而且，万象无常牌插入凹槽，也不知道会发生什么......”
　　因此，为了获得与【光】有关的灵符文，夏德需要解决的真正问题是，获得最后一段第五纪的预言家，里德尔先生的人生经历。
　　见夏德一副沉思的模样，魔女们便知道他自己已经有了主意。
　　阿芙罗拉小姐用手指在空中划来划去，指尖光痕在空气中留下了“黑暗”和“光明”两个单词。
　　“当然，给你这个建议，也是因为光与暗本身就是一体的，他们对立而统一。”
　　“我明白，黎明教会的教义就是这么写的。不过，你们好像都会，在空中留下光痕这种技巧。”
　　因为已经问清楚了自己的事情，所以夏德才能轻松的开起了玩笑。
　　“不要小看这种技巧，要谨慎的控制自己的光，这很需要天赋的。我不知道你是否注意，唤神者在冷水港时劈裂美人鱼巨尸，就是利用了类似的技巧。”
　　她大概把月光斩击，当作了别的奇术。
　　于是嘉琳娜小姐便带着夏德离开了议会，防止被其他魔女发现。
　　有些不死心的夏德，还是向嘉琳娜小姐询问了史莱奇·里德尔的事情。但和露维娅说的一样，除了预言家协会，别的组织根本不会记录这个第五纪的普通男人。
　　“虽说没有【光】我也能闯入【黑暗领域】，但为了行动方便一些，还是要有的。难道为了【光】，要放弃第三把时间钥匙的任务吗？还是说，随身带着那个门型的挂坠，到了万不得已再进入过去的时光？”
　　心中比较着时间钥匙和第二位被选者的重要性，在嘉琳娜小姐离开后，夏德也在那两位女仆的帮助下，开始准备晚上宴会的穿着。虽然在他看来，有一套正装，把头发梳一下就可以了，但显然嘉琳娜小姐并不是这样想的。
　　就这样来到这天的傍晚，夏德在自家楼下感谢并送走了两位女仆，和坚持留在家中不愿出门的米娅告别后，先去了老约翰古董店，拿到了那枚银白色嵌着三枚钻石样结晶的戒指。
　　夏德低头检查那枚很漂亮的银色指环，老约翰调侃了一下他此时像是“去勾引不懂事的贵族小姐”的装扮以后，又好奇的询问夏德，他拿着的那只被彩带扎起来的礼物盒里是什么。
　　戴安娜王后的生日是今天所有报纸的头版头条，老约翰猜到了夏德是要去约德尔宫，所以很好奇他的礼物。
　　“老爹，你可以拆看查看，但要保证能够重新绑好。”
　　夏德说道，然后又想起了不久前自己拜托嘉琳娜小姐的女仆帮忙捆绑礼物的场面。
　　“侦探，不要太看不起我，保证绑的比刚才好要好。我可是靠着打包商品的手艺，能把卖出的货物提......不过，你这种吝啬的家伙，到底会送什么呢？”
　　约翰老爹看上去是真的好奇，得到允许后，小心拉开了丝带。打开盒子后，惊讶的让额头都出现了皱纹：
　　“哦，这可真是......大珍珠我也见过不少，但这么圆的还真是少见。”
　　“这可是花了大价钱，托朋友从冷水港弄来了。”
　　夏德小声的说道，将那枚银色指环套在手指上，大小非常合适。普通的环术士用【心灵震爆】一次只能针对一个目标，但“神性余辉”的夏德可以针对不多于三个的目标。
　　施法时用戴着戒指的手指指向目标的脑袋，或者等于脑袋的部位。距离越近，【心灵震爆】的效果就越明显。如果目标对象的心灵格外脆弱，在夏德直接用手指顶在对方额头上的情况下，奇术极有可能直接轰碎对方的脑袋。
　　“你可真是舍得，这么大的珍珠，拿来换一件实用的诗人级遗物，说不定都有人肯换。”
　　约翰老爹啧啧称奇。
　　“这应该算是投资，所以不算乱花钱。”
　　夏德纠正道，老约翰点点头，倒是很认同这句话。只不过找工具重新封装礼物盒的时候，又开起了夏德的玩笑：
　　“我可是要提醒你。侦探，和那位女公爵不同，戴安娜王后可是已婚的状态。”
　　夏德并没有搭理他。