第一千四百四十三章 “战争”动员
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开教堂来到了大街上，灰色的雪花已经铺满了街道，而整条樱桃叶大街上，开门营业的商店居然只有不到四分之一。
　　继续沿着街道走向街口，夏德没有在原本很热闹的地方看到等待客人的四轮出租马车。
　　倒是匆匆跑过的，手中提着煤油灯的警察高声提醒夏德，兰德尔河谷遭遇了百年不遇的特殊负气压涡旋天气，现在整个城市空气中的剧毒物质都在沉降，因此今天最好不要呆在室外。而停留在室内，也要注意市政厅发布的，今晚城外会有大地震的城市地震预警信息。
　　夏德在像是垂死病人的城市中，徒步走了一条街，才终于找到了一架出租马车。而从车夫的口中，他也知晓了昨晚在宴会中发生的那场地震，不过是一连串地震的开端而已。
　　一整夜的时间，兰德尔河谷市区发生的有强烈震感的地震超过了八次，以至于几乎没有任何一位居住在本地的市民能够睡好。
　　同时，地震导致了旧城区的贫民窟的大面积火灾，以及兰德尔河谷东部山区乡村的严重滑坡事故。仅仅是车夫听到的消息，在昨晚因为地震产生的一系列后续影响而罹难的人数，便已经高达三位数。
　　因此从今早开始，除非感染了石化瘟疫之类的恶疾，否则人们只要能够不出门就尽量不出门。伴随着灰色的雪，在初春之前的时节在城市中飘落，这位在兰德尔河谷生活了四十年的普通人车夫，在诉说了青蛙集体出现在街道上的城市逸闻后，又叹了口气，感觉到了城市变得和以往的任何时候都不一样了：
　　「就仿佛是土地本身病了。」
　　他在马蹄嘚嘚嘚的声响中，对坐在车厢中的夏德说道。
　　马车先将夏德载到了位于市中心的丰饶大地旅店，旅店今天依然营业，而且一楼的客人们比平时多得多。这并非是市民们都前来喝酒，而是住宿在旅店里的人们，人心惶惶的和同伴们谈论今天兰德尔河谷的状况。
　　夏德进门后，扫视了几眼，便看到了坐在墙边的玛丽莲·亨德尔小姐。他什么也没说，只是在路过的时候，将创始·死亡】放到了她的手边，便向着楼梯口走去。
　　亨德尔小姐低着头看着那张牌，一旁乔伊·巴顿的灵魂，则迟疑的看着被夏德抱着的猫。米娅被夏德单手抱着，前爪扒着夏德的肩膀，小脑袋越过夏德的耳边也正看向他。
　　于是，死去的灵魂感觉到了些许的不对劲，但又不知道这种不对劲到底来自于哪里。他曾经在为夏德占卜时，也为这只猫占卜过命运，但在死后再看到它，却感觉到了与活着时完全不同的异样。
　　上了楼的夏德，并没有在房间中看到露维娅，而是找到了她留下的一张字条。露维娅今早就被预言家协会叫走了，但她中午会前往王尔德歌剧院与夏德汇合，并嘱咐夏德不要乱跑。
　　露维娅之所以提到王尔德歌剧院，是因为那里地处市中心，比起魔女的庄园更容易打探消息，因此今天歌剧院歇业一天，作为这次行动的大本营。
　　当夏德到达那里的时候，阿芙罗拉小姐、贝纳妮丝小姐、嘉琳娜小姐、西尔维娅小姐四位大魔女已经到位，魔女学徒们则在为大魔女们的行动进行前期筹备，希里斯和斯威夫特小姐进入议会，去与议会中等待消息的其他魔女们进行汇报。
　　也就是说，除了还没有举行仪式，暂未被授予正式魔女学徒身份的玛格丽特以外，整个兰德尔河谷属于【魔女议会】的势力，都已经集结在了王尔德歌剧院中。
　　环术士参加一场堪称大型战役的事件，并非是穿好衣服抱着猫出门直奔目的地就可以的。就算是没什么家私的夏德，都要花一个晚上和一个早晨来整理自己需要用到的物品，魔女兼职环术士的女士们更是需要复杂的准备，而这些准备大多由学
　　徒和追随者们协助进行。
　　「情况怎么样了？」
　　夏德抱着米娅出现在歌剧院三楼的办公室的时候，这里只有贝纳妮丝小姐一人在独自饮茶。
　　她示意夏德坐下来说话：
　　「不要这么着急，尝一尝我泡的红茶，这可是从东方买来的茶叶。」在夏德落座后，贝纳妮丝小姐才介绍道：
　　「教会已经收到，你从守护者那里得到的消息了。好在有了米德希尔堡之战的经验，教会提前进行了布置，虽然肯定会有伤亡，但应该也足以保护城市的安全。议长和教会做了交易，今晚八点以后，除了西尔维娅跟着你去奥森弗特庄园，我们三个都要带着高环的追随者出城，到东南方迎战。如果消息准确，这次的战斗烈度，不会低于米堡的那次。」