第五百二十二章 微弱的灯火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　背着【神的礼物盒子】，夏德搀扶着状态越来越差的露维娅立刻进入了庄园。
　　在庭院中，他们没有看到任何昏睡着的女仆，艰难的推开被从内部锁住的大门后，也没有任何人出现。
　　因为到处都是一片漆黑，因此建筑里面和户外看起来没有任何区别，只是要小心不要撞到墙壁。见没人出现，夏德有些不安，好在他随身带着的挂坠能够探测周围的魔女。即使【黑暗领域】阻碍了挂坠的作用，但至少不是让作用完全消失。
　　根据挂坠在不同位置散发热量的不同，夏德带着露维娅来到了庄园的三楼，并停在了庄园主卧室的门口。这里是嘉琳娜小姐的卧室，未经允许只有蒂法可以随意进出，夏德以前从未进来过。
　　此时两扇门在黑暗中牢牢的紧闭着，夏德伸手去推，没想到大门上赤金色符文闪烁，一下将夏德推开了。
　　夏德非但没有惊讶，反而露出了笑意：
　　“我就知道，即使嘉琳娜小姐可能不在庄园里面，但庄园的仆人们也不可能全部因为黑暗的扩张而陷入沉睡。露维娅，门上的仪式你认识吗？”
　　夏德转头问道，露维娅努力睁开眼睛看了一下，摇摇头：
　　“仪式无所谓，你为什么不直接敲门呢？”
　　“哦，有道理，如果有人还醒着，我们敲门就好。”
　　因为这扇门会阻止触摸，因此夏德最后选择冲着门内喊了几声。等待了十几秒，才有微弱的声音从门后传出，【黑暗领域】内部，声音也会被黑暗吞噬，因此隔着一扇门的背后，应该也在大声喊叫：
　　“是夏德吗？”
　　“是我，我身边还带着我的朋友。”
　　夏德听出了那有些失真的声音是蒂法，看来事情发生时，嘉琳娜小姐没有带着她一起离开庄园。
　　“证明你的身份。”
　　门内的声音又说道。
　　“上次我们一起调查眼科医生，我在使用药剂时，让你把血滴进我的眼睛。”
　　“哦，真的是你。”
　　蒂法从内部，小心的将卧室的那扇双开门的右侧房门推开，但只是留出一条足以让夏德侧身进入的门缝。夏德从口袋里还原了一张面具递给露维娅，但后者摇摇头；
　　“不必了，我想即使让魔女知道我的长相也没关系。”
　　夏德先进门，确认了房门安全后，便又从门缝探头，将露维娅也拉了进来。
　　室内久违的出现了并不强盛的光源，光源置于卧室中央的地毯上，三十多位身着女仆装的少女或趴在书桌上，或三两成群的卧在地毯上，在房间各处酣睡或小声说着话，光源覆盖在她们的身体上，让她们的影子微微晃动着。
　　这一幕不管从哪个角度来看，都相当有画面冲击感。
　　蒂法依然穿着那套惯常的女仆裙，在她的角度看来，全身散发着银月微光的夏德，背着发光的盒子牵着一位很有气质的女士走进来，这一幕更加有画面的冲击力。
　　房间内没有休憩的不止有蒂法，除了她还有四位穿着女仆裙的女仆以及三位穿着各自常服裙子的女士。
　　这七位女士也是嘉琳娜小姐身边的环术士，两位二环，一位三环，其他四位则都是中环，但都不超过蒂法的等级。
　　此时其中五位环术士围坐在房间内唯一的光源前，地毯上用一些灰烬勾勒出六芒星的仪式痕迹。剩下两位和蒂法一起站在门前欢迎夏德的到来，夏德也算是嘉琳娜小姐庄园的常客了，这里的女仆都认识他。
　　“这是我的朋友，占卜家......”
　　“露维娅·安娜特。”
　　夏德原本还想说假名，没想到露维娅自己就说出了真名。
　　蒂法微笑着点点头做自我介绍，然后安排清醒着的女仆唤醒沉睡的同伴，为远道而来的两人准备热茶。
　　“现在是什么情况？嘉琳娜小姐不在吗？”
　　房门在身后关闭，将黑暗关在门外。卧室里有一股很浓郁的香味，嘉琳娜小姐大概喜欢在卧室里点燃熏香。
　　“今早黑暗扩张以前，小姐便独自出门了。事情发生时，庄园本身抵抗力不到五分钟，我在这段时间内召集庄园的仆人进入大宅进行躲避，只有五个人在后花园没有及时回来。现在男仆们在一楼厨房，应该已经陷入了昏睡，其他女仆在女管家的带领下去了二楼的餐厅，我想也应该睡去了。这里的人，都是负责贴身照顾小姐的女仆，所以我没有通知小姐，便带着她们上来了。她们现在不是受遗物影响而睡着了，是因为精神压力太大，所以必须经常睡眠。”
　　蒂法轻声说道。
　　虽然嘉琳娜小姐讨厌男人，但庄园里一些重体力活需要男仆，并且如果庄园里一个男仆都没有，很容易被别人联想到什么，因此这里也有男仆，只不过他们不被允许进入二楼及以上。
　　“你们没事吗？”
　　夏德有关心的问道，他也压低了声音，防止吵醒睡着的其他人。
　　“暂时没事，小姐预见过最糟糕的情况，所以留下了这个。”
　　蒂法指向身后的光源，那是一盏圆柱形的煤油灯。青铜金属材质，主体圆柱，下方用三个脚进行支撑。煤油灯的高度大概可以到夏德的胸口位置，被分成了五段，每一段都有单独发光的灯芯。灯罩是玻璃材质，固定灯罩的金属上有不死鸟的图案，灯柱最上方也有一只惟妙惟俏的青铜不死鸟雕像。
　　这是一件遗物。
　　“守密人级（3级）【不死鸟之灯】，唯一的正面特性就是可以持续发光发热照亮周围，无论如何都不会熄灭。负面特性是，这盏灯如果不在封闭的耐火材料中进行收容，周围发生火灾的概率会大大增强，而且一旦火灾处理不及时，火焰里会出现一些小姐也感觉棘手的怪物。”
　　蒂法向夏德解释道：
　　“正因为特性纯粹只有一个，因此才能在【黑暗领域】里坚持发光。但【不死鸟之灯】和【黑暗领域】的差别还是有些太大，必须用仪式辅助增强光芒，让它覆盖的范围大一些。但只要不出现新的变故，这些光应该足以让我们撑到事情结束。”
　　“嘉琳娜小姐提前预计到了这种情况？她还真是了不起。”
　　夏德小声的赞叹道。
　　“不，在我看来，您能够在遗物失控的情况下来到这里，这才是了不起，外面的情况应该很糟糕吧？”
　　蒂法说道，夏德摇摇头：
　　“这不是我的功劳，是我认识的朋友给了我力量。不说这些了，露维娅，你一会儿留在这里。你不能跟着我继续前进了，我会独自走下去。”
　　已经坐下来的紫眼睛姑娘惋惜的看向夏德，但夏德说的的确是现实。
　　“蒂法，嘉琳娜小姐是否有【黑暗领域】核心地带的地图？我有事要继续前进。”
　　“有的，就在我这儿。但我和您一起去，不，请不要召集拒绝。”
　　她脸上依然带着恬静的表情，抬头看向夏德：
　　“我也很担心小姐，她大概也在遗物的中心地带。事情发生的突然，我不确定小姐是否做好了应对准备。既然您想要去那边，不如和我一起去吧。毕竟，我也不知道外面到底是什么情况，我需要您的帮助。”
　　她这种说法，反而像是她需要夏德陪同她。
　　夏德知道蒂法是想保护自己，仔细想了想也没有拒绝。但在出发前他还有一件事：
　　“【黑暗之匣】现在在庄园里吗？”
　　虽然极致的恐惧感已经过去了，夏德也在恐惧中看到了力量。但那是勇气的力量，为了【光】灵符文，再尝试一下还是有必要的。
　　“在的，但我建议您不要轻易使用。”
　　她带着夏德来到了卧室的床边，庄园主卧室的面积极大，那张被放置在比地面高了两层台阶上的四柱床更是巨大。不过帷帐放下，遮挡床上的情况，夏德也没有不礼貌的去探寻。
　　【不死鸟之灯】的光芒只是延伸到了大床的边缘，但光明和黑暗并没有平缓过度，二者的界限非常明显，就仿佛真的存在一条线分割它们。
　　黄铜色的齿轮机关盒就放在光明与黑暗的边界线上，分界线与机关盒上表面的中轴线完全重合。
　　这就是许久不见的【黑暗之匣】。
　　“你怎么把它带到嘉琳娜小姐的卧室里了？是预见到我回来吗？”
　　夏德问道，但蒂法摇摇头，蹲下身小心的将盒子完全转移到灯火光芒覆盖的区域，夏德这才发现，盒子的侧面大大小小的齿轮上，分布着恶心的黑色不均匀污痕。
　　“我们能够成功逃到这里，其实是利用了这件遗物。”
　　蒂法解释道：
　　“【黑暗之匣】本身的特性是，按照一定规则旋转六个面的齿轮，可以从盒子里可控的释放出黑暗。黑暗与黑暗也是不同的，当【黑暗之匣】的黑暗覆盖我们，【黑暗领域】的黑暗就暂时无法影响我们。”
　　夏德挑了下眉毛，这种做法倒是非常有趣。奥古斯教士在夏德出发前说过，战胜黑暗的不一定是光，但他没想到，黑暗居然也能对抗黑暗。