第一百一十一章 第二次会面
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【我想，你应该是唯一的外来者。】
　　在夏德胡思乱想期间，耳边呢喃的声音柔声说道。
　　“为什么？”
　　【外来者的到来是运气中的运气，出现一个，就算是奇迹了。不可能会有第二个的。】
　　“那《卖火柴的小女孩》为什么......”
　　【这个世界不存在巧合，只有必然堆累下的必然。而且，你不是已经猜到了原因吗？】
　　夏德笑了一下，如果没有第二个外乡人，那么答案的确很明确了。
　　今天就是周三，越过零点，距离上次使用时间钥匙刚好一周：
　　“看来我这个外来者并非一无所有。”
　　耳边再次传来了女人悦耳的笑声。
　　“夏德，你听到了没有？”
　　这才意识到露薏莎小姐在和自己说话，夏德抬起头，不好意思的说道：
　　“抱歉，刚才在想事情，你说什么？”
　　“我说，你再不管你的猫，它就要从篮子里窜出来了。”
　　金发的作家摸着耳垂说道。
　　米娅冲着露薏莎小姐发出“威吓”的叫声，它差一点就能跳上餐桌了。
　　吃完晚饭夏德便与露薏莎小姐告别了，临走前还向她打探了一下报纸登广告的事情。露薏莎小姐直接从手包里，掏出一把名片塞给他，那都是露薏莎小姐合作过的报社：
　　“总有一个适合你。”
　　因为期待着今夜的事情，与作家告别后，夏德便没有去其他地方，而是抱着小米娅直接返回了圣德兰广场。时间钥匙的使用要越过零点才可以，所以从六点半回家到午夜接近六个小时的时间，夏德仍然需要等待。
　　当然，他也没有浪费时间，而是继续帮助露薏莎小姐翻译那本《追逐的四元素：风与火》，甚至还抽出时间，继续翻看《疯狂的逐光者》。
　　掐算着时间，确认已经可以使用时间钥匙以后，才兴冲冲的从书房的椅子上站起来。
　　小米娅原本趴在书桌上，在夏德的手边睡觉。被夏德起身的动作惊醒，但整只猫依然懒洋洋的趴在桌面山，只是露出一对眼睛看着他。
　　“既然神性的余辉已经在我的身边亮起，现在就该去看看属于过去的故事了。”
　　他兴奋的想着，从锁着的抽屉中，取出了那把布满了裂纹的钥匙。
　　将持有的所有【遗物】暂时留在桌子上，从内侧关闭书房的门。然后握住钥匙，小声说道：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　钥匙捅进锁孔，扭动后再次发出咔嗒~的声响。拉开书房的门，门后是被浓雾封锁的雾门。
　　橘猫惊奇的看着这一幕，但在它起身以前，夏德已经迈步踏入雾门：
　　“米娅，三秒后见。”
　　踏出的脚步落地，周围已被白色的雾气包围。
　　呢喃的声音在耳边响起，做好准备后，“另一个我”得到了来自陨落古神【无限树之父】的信息：
　　【外乡人，你踏入了时间长廊。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪1068年秋，南大陆，希望镇。】
　　【事件：旧神“纯真的创造者”陨落。】
　　【持续时间10分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你考验将延续。】
　　【在旧神“纯真的创造者”陨落前，见证祂的最后愿望。】
　　【时间的古神将给予你奖励：奇术-错乱时间之刃，奇迹灵符文-回响。】
　　除了多了“继续”“延续”之类的词汇，也就只有持续时间后面多了三分之二的提示，但似乎这次的时间极限仍然是十分钟。
　　因为已经有了思想准备，所以夏德没有再多问。想要从白雾踏步进入希望镇，时间不能在这里浪费，却没想到女人的声音继续说道：
　　【显现出命环。】
　　“为什么？”
　　虽然这样问，但还是照做。钟声奏响，汽笛伴随着蒸汽出现。
　　黄铜圆环在背后旋转，而随着命环显现，夏德居然看到身体的皮肤产生了一寸寸皲裂，金色的光痕在那些裂痕下闪耀。
　　这是白天就见过的身体状态，但白天时，是因为身处梦境，精神和灵魂的状态才会凸显出来。
　　“为什么在这里唤出命环，也能让神性余辉的状态显现在体表？”
　　他询问道。
　　【神性中的知识告诉我，你现在所处的“时间长廊”是特殊空间，神性的力量在这里更加明显。】
　　呢喃声说道，夏德则是举着自己的手，不可思议的看着近乎要破碎的皮肤以及下方璀璨的光芒：
　　“真是有趣。精神体的状态可以抵御来自梦境的侵袭，但在肉体上出现这种状态，有什么用吗？”
　　【我想至少这一次，不需要那位旧神的保护，你也可以直面祂了。】
　　收回命环，这才在浓雾中再次踏出一步，周遭的雾气消失，夏德回到了那条像是落后中世纪小镇的街道上。
　　与上次不同，这次是深夜，街面上看不到那些麻木的镇民。放眼望去，整座小镇都矗立在幽邃的长夜中，更远处似乎是连绵的群山，像是黑夜中匍匐着的巨兽。
　　空气中的气味依然刺鼻，而除了面前的玩具商店，没有哪一栋房子亮着灯。
　　抬头望向天空，阴云遮蔽着星辰与月亮，无法通过记忆星象来判断此刻的确切位置。
　　夏德没有浪费时间，直接推门走进了玩具商店。
　　商店内外仿佛是两片不同的世界，这里没有一丝一毫的改变，空气中弥散着糖果的甜味，货架上摆满了琳琅满目的玩具。带着可笑小丑帽子的年轻人站在柜台后，被门推开带动的铃铛响声吵醒。
　　他抬头想要欢迎客人，但看到是年轻的侦探后，便没有摆出那套说辞。
　　旧日的神祇笑着说道：
　　“看起来，你果然已经找到了神的余辉？”
　　“是的，这可真是不容易。”
　　夏德回答道。
　　除了他以外，他不认为任何的凡人有机会获得“神的余辉”。完成古神的任务，的确是难以想象的困难。而且，他甚至怀疑别的调查员遭遇“无限树之父”的任务，绝对没有这样的困难。
　　夏德注视着年轻人，虽然依然有很大的不适感，但只要视线移开，维持正常的活动至少不会受到影响了。对方说得对，没有神的余辉，他甚至都没有长时间与神交谈的资格，“神的余辉”是进行这项任务的第一步。