第一千零八十二章 再临亨廷顿市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德拿着那枚漂亮的戒指返回楼上的时候，露维娅很是兴奋的对夏德说道：
　　“哦，我从窗口看到那位女士了！十三环！红月魔女！丹妮斯特小姐！”
　　年轻的姑娘们总是歆羡于强大的女术士，丹妮斯特小姐的故事和成长经历也的确是当代的传奇。
　　“她也要离开托贝斯克市，看来仪式地点不在这里，已经不是秘密了。”
　　夏德说道，将手中的戒指递给尾巴上串着【疫医戒指】和【吸血种戒指】的小米娅，后者嗅了嗅，对炼金物品没什么兴趣。夏德倒是不惊讶，他知道小米娅喜欢的是遗物戒指。
　　“看来真的要开始了，哦？你拿着的是什么？”
　　露维娅好奇的问道。
　　“我的岁末节礼物，上次我给了丹妮斯特小姐一些‘月华之水’。”
　　夏德说道，并告诉了露维娅这枚戒指的意义，紫眼睛的姑娘有些讶异夏德和丹妮斯特小姐的关系。但考虑到他一直和身边的所有女术士都能搞好关系，因此这似乎也不是很令人惊讶。
　　“还有，丹妮斯特小姐告诉我，吟游诗人索要的‘黄色月亮’，是贤者级遗物【混乱之源】。”
　　夏德微微皱眉，像是想到了什么：
　　“前段时间，我在准备送给你的岁末节礼物上，看到过那件遗物的介绍。”
　　“你知道那件遗物在哪里了？”
　　露维娅问道。
　　夏德点了点头：
　　“那件物品，如果长时间接触真实的月光，会直接引发群体混乱症状。经过丹妮斯特小姐的提醒，我才意识到一些事情。”
　　他抱着小米娅看向了隔壁的二号房，露维娅也想到了夏德曾经说过的事情：
　　“你家二楼的这间房子......集体自杀事件？”
　　“有可能。”
　　两人一起来到了隔壁空荡荡的房间，夏德直接看向了上次【恶作剧男孩】喷射墨水的那面墙壁：
　　“恶作剧男孩虽然说喜欢恶作剧，但既然说要给我一份礼物，说不定真的给了我提示。”
　　夏德单手抱猫，将手掌按在了墙壁上：
　　“有感应吗？”
　　【你打开这间房间的第一天就已经这样做了，没有要素的反应（注）。】
　　“夏德，直接融化这堵墙！”
　　露维娅提议到，于是夏德便使用了【费莲安娜的魔女之光】，在那金色的光芒中，他的手掌如同炽热的火钳穿过了冰块一样，陷入了墙体之中。但直到夏德的手臂整个穿入墙体，手指前端甚至已经穿透墙壁，去往了一号房，他依然什么都没有触摸到。
　　“没有。”
　　收回手臂摇了摇头，用岁月之息将自家墙壁恢复到原状：
　　“也对，如果只是单纯的埋在墙壁里面，教会肯定不会无法发现。隐藏【混乱之源】的方法虽然不可能比地下室的隐藏墙壁更难发现，但那件遗物也绝对不是破坏墙体就能找到的。”
　　露维娅看着那面墙：
　　“但在这里的可能性依然很大。”
　　“为什么？你的灵感在提醒你吗？”
　　夏德好奇的问道，露维娅笑了一下：
　　“按照这栋房子诡异的传说和你居住以来发生的更加诡异的事情，这里有什么都有可能。”
　　她这种说法夏德还真是无法反驳：
　　“真是可惜，手中没有硬币了，否则我直接就能告知你答案。”
　　“就算还有硬币，也不能消耗在这里。”
　　夏德惋惜的看了一眼墙壁：
　　“现在的重点还是潘塔纳尔地区的事件，等到那边的事情结束以后，我们有大把的时间把遗物‘挖出来’。”
　　小米娅被夏德抱着，这只猫很好奇夏德现在在做什么。毕竟在那只猫看来，现在是白天，月亮还没有出来呢。
　　在出发前往米德希尔堡之前，夏德激活了丹妮斯特小姐的红月戒指，然后让自己的【红月】灵符文被戒指的光芒照射，但这无法让灵符文解除封印，说明环术士制作的炼金物品的力量，并不算是“同源的高等级力量”。
　　于是带着失望，他在米德希尔堡找到了黛芙琳修女，随后通过山间的废塔，和修女一起前往了白河谷葡萄园。
　　自秋季开始筹划的亨廷顿市的“蛇心医院”，如今已经处于半运营状态。虽说医护人员还没有配备齐全，但已经可以进行接生的工作。
　　“蛇心医院”位于亨廷顿市西部的市郊区域，修女和夏德一起进入医院，并在医院三楼的院长办公室落座。佣人送来了茶水，夏德从窗口看向城郊的风景：
　　“看来最近这里也在下雪......修女，魔女们说已经找到了深入大沼泽的方法，你会和我们一起去吗？”
　　“我和教会一起行动。”
　　修女坐在沙发上，但夏德知道她在“看着”自己。
　　“前期对于潘塔纳尔地区的调查，已经有了一些眉目。确切来说，整个大沼泽地区都是某个封印的一部分，我们所说的‘潘塔纳尔的邪物’只是被封印在亚空间的邪物中最强大的一个，这里的地下有太多我们不知道的东西了。”
　　“封印的核心在什么地方？”
　　“大沼泽中央地带的那个湖心岛，塔顶有着初火火苗的灯塔下方。那座大湖被称为‘潘塔纳尔湖’。”
　　“湖心岛......”
　　夏德对这种特殊的地形很敏感，毕竟自秋末以来他已经登上了不知多少湖心岛：
　　“那么大概率就在那里。”
　　他叹了口气：
　　“明天西尔维娅小姐和嘉琳娜小姐就会来到本地，我们一起去迎接一下她们。如果有可能，我想要先去那座湖心岛上看一看。”
　　初火的火苗是压制封印的一部分，不能随意取走，夏德想要在湖心岛亲自确认，中央封印到底是什么样子的，也许那里会有前人留下的痕迹。
　　“巫毒会大概已经封锁了沼泽内部，想要提前进入应该并不容易。”
　　修女的话语永远都是如此的冷淡：
　　“潘塔纳尔巫毒会，拥有与邪物签订契约，从而利用邪物力量的方式。已经可以确认，当群星处于某个特殊的位置，大沼泽地区的封印将会处于最为虚弱的状态，他们想要趁着这个万年难遇的机会释放邪物。”
　　“我们总是遇到万年难遇、千年难遇的事情，这就是第六纪元的史诗。”
　　窗口前的夏德说道：
　　“不过这样也好，如果有可能，这次我们就将初火的火苗回收过来......修女，在收回第二朵分裂的火苗的前提下，你有可能击败潘塔纳尔的邪物吗？”
　　他转身问道，黛芙琳修女点点头：
　　“我自身还有死亡被选者的力量，潘塔纳尔的邪物是某种诡异的植物聚合体，被火焰克制。如果有米德希尔堡之战时，教会那样的辅助，我有信心烧掉它。”
　　这可是相当了不得的承诺，潘塔纳尔的邪物，可远比米堡诞生的截肢亡灵要强得多。
　　“但问题在于......”
　　“潘塔纳尔地区封印的邪物，并不止那一个。”
　　黛芙琳修女在本地还有其他事情要处理，而夏德既然久违的又来到了本地，自然想要找半个月没见的吸血种贝恩哈特先生谈一谈，他那里说不定有潘塔纳尔巫毒会的新消息。
　　贝恩哈特先生今天就在庄园里，在夏德登门拜访时正在配置魔药。他让夏德在会客室稍等了一会儿，好半天才从地下室走出来：
　　“我的坩埚该换一个新的了，今年冬天的气温比预计的要低，我的坩埚已经烧坏了两个。”
　　他半是抱怨的说道，居家的贝恩哈特先生在白色衬衫外面套着褐色的羊毛马甲，富庶的南国子爵是不在乎取暖费用的。
　　落座后，中年吸血种挥手让仆人们先出去，然后笑着对夏德说道：
　　“大半个月不见，最近在托贝斯克过的怎么样？哦，如果我没有记错，玛格丽特公主，明天就会回到本地。怎么样，在托贝斯克你和公主的关系有什么进展吗？”
　　本来只是调侃一下夏德，却没想到看到了夏德脸上纠结的表情。
　　吸血种微微感到些惊讶：
　　“你不会是......”
　　“只是关系有了些小小的突破......可不要给别人说。”
　　“就算我说出去，也要有人信......你是怎么做到了......不，不用回答我，我只是有些好奇而已，但千万别告诉我。”
　　贝恩哈特先生笑着摆了摆手，很高兴朋友的到访：
　　“不过公主的访问圆满结束，你来本地，是想要明天去迎接殿下吗？”
　　“是为了另外的事情。”
　　夏德指了一下西方的位置：
　　“潘塔纳尔巫毒会似乎在搞大动作，我为此而来，之后还有几位高环的朋友会来帮忙。这周末或者下周稍早的时间，我与她们一起深入大沼泽内部。”
　　“这可是相当危险，潘塔纳尔地区从来都不是适合人类生存活动的地方。”
　　贝恩哈特先生轻声感慨，其实是想着自己最近一段时间是否要出去避一避：
　　“不过潘塔纳尔巫毒会最近的确在城里搞出了些事情，他们在大量搜集武器类的遗物。就比如我们上个月见面时，提到的【艾肯奥拉知识之箭】。”
　　贝恩哈特先生没问夏德是否拿到了那只箭，而是接着说道：
　　“这还与我的同族有些关系，如果你对此感兴趣，一会儿可以和我一起出门，说不定我们能够遇到潘塔纳尔巫毒会的人。”
　　“当然没问题。”
　　夏德点了点头：
　　“正巧今天也没事情要做......哦，说起来，我的朋友在本地开设了蛇心医院，是的，你们在罪公馆见过，是黛芙琳修女。贝恩哈特先生，有时间可以让你们再见一面，也许修女的医院愿意从你这里采购红酒。”
　　“蛇心医院？【灵修教团】？夏德，你的交友还真是广泛啊。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－