第七百九十五章 审判
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　船上寂静无声，每个人都在思考自己的问题。奥古斯教士忽的抬起头，转身看向船尾，看向水域的深处，以及那轮缓缓落入水中的冥月。
　　老教士声音沙哑的提醒道：
　　“现在回头看吧，去思念那些离去的人，我们还能看到他们.试试看吧”
　　船在前进，夏德、奥古斯教士、伊露娜和黛芙琳修女都向后看去。
　　教士嘴角露出笑意，对那位在远处看着他的年轻修女轻轻点头：
　　“你还是那么漂亮，但我却已经老了。”
　　伊露娜抬着头微微张开了嘴，眼眸反射着冥月的光芒，而在那冥月之下，却是被银瞳者和盗墓者霍桑杀死的队长和队友们。这是她在教廷受训时的队友们，此时正站在一起，向她挥手道别。
　　“我现在过的很好！”
　　伊露娜脸上没有悲伤，她站起身向着死亡的深处挥舞右手。
　　黛芙琳修女银色的眼罩反射着月光，双手交迭在一起放在腿上，微微颔首表示敬意：
　　“您给传承给我的火焰和使命，我会继续传承下去的。”
　　而夏德则怔怔的看着站立在水面上的灵魂，看着月下的斯派洛·汉密尔顿。
　　中年侦探，卡森里克王牌间谍灰头鹰，右手拄着手杖，左手微微向下拉扯黑色猎鹿帽的帽檐。他并不是死前那种可怕的状态，而是颇有上流绅士风采的模样。微微抬头，在月下有些遗憾的向夏德的摇着头，然后转身，继续向着水域深处走去了。
　　夏德瞪着眼睛怔怔的望着那里去的身影，斯派洛侦探与另一个同样拥有色彩的灵魂擦肩而过，那灵魂于是停下脚步，转头看向夏德。
　　枯黄色的短发，眼睑向外翻的痕迹明显，身材消瘦，右手戴着一只红色的手套。
　　是伊凡·达克尼斯：
　　“我在一切结束后等着你。”
　　他的右眼显现出猩红色的光芒，随后也转身，向着冥月走去了。
　　夏德一阵恍惚，
　　忽的怔住，想到了非常重要的事情，急忙在心中轻声呼唤道：
　　“夏德.”
　　没有任何灵魂回头，外乡人并没有看到那个曾经的、真正的、盲目痴愚的夏德。
　　他瞪着眼睛望着远去的灵魂，忽的像是伊露娜一样，也抬起手对着远处挥舞。奥古斯教士放下自己的烟斗，也带着遗憾的表情向后挥手，甚至连黛芙琳修女也做出了相同的动作。
　　寂静无声，每个人都看到了那些思念着的人，但谁都没有试图将他们一起带走。能够再次见到，便已经足够了，这是其他人与乔伊·巴顿的不同。
　　划开银色绸布般的水面，只有伊露娜手中的天平，散发着微弱的光芒。周围安静极了，只是无论如何，滩涂与小船的距离总是保持一致，他们似乎无法回到远处的岸边。
　　“这是出了什么问题吗？”
　　伊露娜首先注意到了这一点，轻声询问道。
　　奥古斯教士转头看向船只前方，对此没有头绪，黛芙琳修女也微微摇头。乔伊·巴顿和复生的玛丽莲·亨德尔小姐根本不在意这些，夏德则从靠近船尾的位置，移动到船头，站立在船上远远的眺望滩涂上微弱的篝火。
　　稍微考虑后，甚至不必“她”的提醒，答案便自然而然的出现在心中：
　　“我们为了各自的私欲，给予了死人复生的机会。虽然有人为此付出了代价，但这毕竟是打破规则的事情，所以无法靠岸.是的，我明白了，还需要最后一步。”
　　夏德转头看向伊露娜：
　　“审判者，现在请审判他们，确认这次的复生，是否符合规矩。”
　　伊露娜迟疑的点了点头，在夏德坐下来的时候站起身，捧着暗金色天平。
　　所有人都望向了她，这让十七岁的姑娘有些不适应，但她还是看向乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔，声音清晰的说道：
　　“以古神【倒悬的审判者】的名义，我将给予你们审判。”
　　小船安静的滑行，淡金色的光与冥月的银光，是如此的静谧：
　　“乔伊·巴顿，你为了自己的欲望和执念，企图打破生死的平衡。协助生死狭间，为米德希尔堡带来了更多的死亡、灾难和牺牲者，甚至有可能导致更大的灾难。现在，老者取走了你的骨，修女焚烧了你的肉，胜者夺走了伱的魂，赋予了你复活死者的可能”
　　伊露娜深吸一口气：
　　“献出骨，抛去肉，舍弃魂，也只能弥补你的些许过错。此后，你将与这位女士，背负着死亡的诅咒，行走于这世间。正神教会将是你们的敌人，善者将会厌恶你们的存在。多行善事，去弥补自己的过错；时刻忏悔，为那些无辜的灵魂祈福。你背负着米德希尔堡的血债，这将是缠绕你一生的罪孽。”
　　乔伊·巴顿透明的灵魂低下了头：
　　“我接受您的审判，我会在再次来到这里以前，受诅咒缠身，被生灵唾弃。我会多行善事，弥补我的所有过错。”
　　“万物终有一死，你所求的是过程，但不会改变结果，反而会让你们背负上一生的诅咒。”
　　巴顿先生停顿了一下：
　　“是的，这就是.我人生的意义。既然无法正常生长，按照活人的顺序去体验一生，那么这样也好。在第一次到达终点后，背负着诅咒再和她去体验第二段人生，即使我们终将再次回来。但我还有她，还有一段记忆，这就是意义。”
　　“这位女士叫什么？”
　　伊露娜点点头，忽的又小声的问道，刚才乔伊·巴顿在水面的呼唤，她听的不是很仔细。
　　“玛丽莲·亨德尔。”
　　夏德小声提醒，于是伊露娜咳嗽了一声，又开口道：
　　“玛丽莲·亨德尔，死去之人本不应该复生。但有人支付了骨、肉和魂，让你能够再次行走于世间。你也因此背负上死亡的诅咒，并被一个罪孽的灵魂纠缠，终身不可解脱，直至再次来到了这里。凡人终有一死，这是你为复生的代价。”谷俳
　　“我会和他一起的，他为了我而犯下大错，我有责任与他一同，再走一遍接下来的路。”
　　她抓住了巴顿先生灵魂的手，两人对视，相顾无言。
　　伊露娜微微摇头，语气很认真：
　　“背负死亡的诅咒，背负罪孽的灵魂，但你也因此触碰到了超凡，你的灵魂与众不同。死亡在紧盯着你们，女士。去救赎那些彷徨在世间的灵魂吧，这是你们的赎罪之路。”
　　“我明白。”
　　活人与死人同时说道，与此同时，夏德看到了一道金色的锁链从那暗金色天平中延伸出来，将乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔牢牢的捆绑在一起。
　　奥古斯教士、黛芙琳修女，以及伊露娜也看到了：
　　“这是.”
　　“契约，从今往后，他们便是背负着死亡罪孽的罪人，在人间救赎没有离去的灵魂，以换取背负诅咒的减轻。这是我身为继承了‘平衡’的被选者，给予他们审判结果哦，我居然还有这样的力量？”
　　伊露娜也像是刚知道一样。
　　每个人的故事似乎都很精彩，乔伊·巴顿和复生的玛丽莲·亨德尔接下来的故事还会有很多。但那些故事，大概和夏德无关。但也许在很多年后，他还会找到年迈的他们，永远也无法分离的他们，去聆听终将归于死亡的故事。
　　“这样就可以了吧？”
　　伊露娜又小声的问向夏德，夏德还没来得及说话，便感觉船像是撞到了什么一样，轻轻的晃动了一下。
　　所有人一起看向船头，不知不觉间，他们已经靠岸了。
　　“我好像又懂了一些事情。”
　　伊露娜拍了拍自己的脑袋：
　　“真是奇怪的感觉，我可以使用更多的平衡的力量了。原来被选者，要用这种方式来挖掘被选者的力量。”
　　“贝亚思小姐，这是一场公平的审判，我真是大开眼界。”
　　奥古斯教士夸奖道，伊露娜不好意思的低着头笑了。
　　一行人从小船上来到岸上，除了夏德以外，其他人都回到了树之吻篝火旁，坐在了火堆边，夏德则望着那扇双开的石门，他的时间很紧迫：
　　“现在的问题是，教会的‘圣树之痕’仪式，已经封印了三个通道，我们要怎么回去。”
　　他皱着眉头说道。
　　上次用了“门之钥”开锁，但这次外面有封印，而且他的状态无法再次抗衡这扇门：
　　“教士，你能不能”
　　“不能，我们推开门，就相当于破坏了教会的封印。但也别担心，等到狭间的这波反抗结束，狭间再次暂时稳定，我们可以再强行开门。虽然那也会破坏封印，但至少不会导致不可挽回的后果.看来，我们要失踪几天了。”
　　教士说道，火光映红了他的脸，老教士并不是很担心：
　　“如果你怕别人担心你，我的奇术【遗言】可以帮你向外送些消息。是的，就和我闯进你的梦里一样。”
　　“我必须现在回到米德希尔堡，有些事情只有我能做.”
　　夏德握着碎裂成两瓣的红蝶挂坠，望向黛芙琳修女，后者微微摇头，再去看乔伊·巴顿，他根本没注意夏德。
　　夏德又想了想，再次询问道：
　　“教士，你的意思是，我们从内部向‘外’强行开门，会损坏仪式，那么从外面开门呢？”
　　“也不行，三个通道不能再有损失了。”
　　教士急忙否定，但夏德不是这个意思：
　　“我是说，如果有人，从米德希尔堡之外，打开了通往这里的门呢？”
　　奥古斯教士一愣，缓缓点头：
　　“那就没问题了，毕竟只有米堡的狭间有问题，其他地区很安全。不过，除了米德希尔堡的三个通道，物质世界，还有能够轻易前往这里的方法吗？没听说过啊”
　　“当然有，我在时间的另一端，听一位图书管理员提到过这件事。哦，教士，快使用你的奇术，我要给两个人送去遗言！”
　　夏德笑着说道，着实是松了一口气。他也坐回到了篝火旁，和其他几个人一起烤火。伊露娜小心的向夏德移动了一下，开心的望着面前的火焰。
　　“奇术【遗言】的本来效果，是为驻留下来的灵魂实现愿望，让其安全的进入思念之人的梦中，或使用水面、镜子之类的方式，进行最后的告别。我们现在都等同于死人，托梦很容易。不过，不能是米堡地区的梦，现在狭间笼罩的米德希尔堡，不能算是正常的世界。”
　　“没关系，我想赠送遗言的人，都在托贝斯克市。希望我没有打扰她们的夜间休息，时间已经很晚。”
　　夏德说道，然后望向篝火旁的其他人：
　　“在有人来救我们之前还有些时间，现在来串供，咳咳，我是说讨论一下，关于今晚发生在这里事情的细节。”
　　他长长的出了一口气，依次看向火光中每一个人的脸：
　　“但最重要的是，关于死亡被选者的话题。在狭间自杀后复生就能完成仪式，现在这里的每一个人都是主动迈入死亡，所以.第一个离开这里的候选人，就是真正的”
　　火光照耀着死亡中的活人们，冥月的光辉洒在地面和水面。第六纪元的史诗再次进入了重要的节点，而这一次，夏德终于可以，自己来掌控局面了。