第一千四百二十一章 筹码与药剂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　无论如何，至少目前谁也见不到守护者的踪影，因此也无法判断他们现在到底是什么情况。
　　而在这天晚上见过了黛芙琳修女以后，夏德也终于在丰饶大地旅店，收到了丹妮斯特小姐托人送来的文件。那份文件，是关于圣拜伦斯建立初期的一些传闻和不确切的历史。
　　夏德将文件带回了家查看，先学习了【灵魂鞭挞】的奇术后，在书桌的煤气台灯下，将那些或是手写或者影印的资料逐一排列。
　　其实那些资料虽然很厚，但总共只能算是三份。
　　手写的那两份，是近些年才被皮格曼校长发现的，上一纪元某任魔女校长留下的笔记的一部分，以及从校长备忘录中手抄的部分内容。用相机拍摄的，则是一块丹妮斯特小姐没有注明来源的巨大石碑的一部分。
　　三份资料共同指明，学院目前的所在地，的确来自某位旧日之神在第五纪元的领地。而对于玛娜·费莲安娜小姐给出的交易条件，三份资料则有着截然不同的答案。
　　不知名魔女校长的笔记中认为，最初的建立者们，用一个有趣的故事，博得了夜之神的欢心，因此获得了土地；
　　古老的校长备忘录中则记载，建立者们拿出的真正筹码来自第一纪元的古神，那是连旧日神明都无法拒绝的宝物；
　　至于那块石碑，则记载着建立者们并未拿出筹码，而是释放了某种惊人的上古恶兽，逼迫夜之神不得不放弃少部分的领地。
　　当然，夏德认为在「有趣的故事」第一纪元的珍宝「和「上古恶兽」中，最后一种的可能性最低。他来到这个世界也有接近一年的时间，自然知道神明究竟代表着什么，所以他不相信那位夜之神【永夜之幕】会被什么上古恶兽吓到。
　　况且，费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐，也不像是会释放上古恶兽的人。
　　「所以，菲欧娜忘记的，大概率是第一纪元的珍宝。有趣的故事，更像是我提出的筹码。」夏德猜测着。
　　因为兰德尔河谷的决战大概率就在本周，因此为了珍贵的40分钟休息时间，到了周一，夏德并未最后一次使用3028年的时间钥匙。不过，他倒是记得去开启【神的礼物盒子】，获得这一周的礼物。
　　上周获得的是一把象牙梳子，而这一周居然是一只很漂亮的白色陶瓷茶杯，那杯子上甚至还有各种花色的猫咪玩耍的图案。虽然只是普通物品，但夏德很喜欢这只茶杯，所以打算留下来自用。而这周的任务，则是学会冲泡红茶，为比自己年长的人倒茶。
　　这倒是很容易，夏德身边，比他这具身体年龄小的朋友反而是少数。
　　因为已经是风起之月的第三天，夏德没有着急前往兰德尔河谷，而是用上午的时间，在城里处理了一下每月月初的私事。
　　等到中午带着吃饱了午饭的米娅回到家里，才前往了那座南国的城市。从被遗忘者教堂走出来的时候，发现城里的氛围比前两天还要紧张。而到达王尔德歌剧院以后，才从拉瑟斯小姐那里听说，今天凌晨左右，城东再次发生了小规模的地震。
　　虽然地震带来的直接影响，只是让几栋房屋墙体开裂，但地震结束后，一场大火从居民街区向着四面八方蔓延，直至今晨这场火才全部被扑灭。
　　「向着那边看。」
　　拉瑟斯小姐站在窗边，伸手指向城东的方向：「看到那边的烟雾了吗？」
　　城里本来就雾蒙蒙的，因此夏德很艰难的才看到远处飘向天空的黑烟：「我还以为，那是城东的蒸汽工厂的烟囱冒出的烟雾。」
　　「是燃烧过后的烟尘，这场大火，至少造成了一百人死亡
　　金发的年轻姑娘看着窗外，在所有人中，只有她是真正的兰德尔河谷人，
　　也只有她的故乡真正是这里。
　　阿芙罗拉小姐和贝纳妮丝小姐，此时出城查探城外的情况，西尔维娅小姐则与嘉琳娜小姐一起在贝纳妮丝小姐的庄园。于是从王尔德歌剧院离开后，夏德又去了庄园。
　　刚进入大宅门口，便看到蒂法与老魔女的学徒，有着漂亮亚麻色长发的丽塔—斯威夫特小姐有说有笑的带着一队女仆，端着茶杯推着餐车，向着走廊右侧的转角走去。
　　见到夏德出现，黑发女仆小姐倒是很热情的打招呼，斯威夫特小姐则稍微有些拘谨，丝毫不像去年岁末节时强吻夏德的模样。
　　西尔维娅小姐和嘉琳娜小姐正在地下室，女仆们正准备为她们送去下午茶和点心。夏德见到两位大魔女的时候，她们正在地下室的魔药工坊内，对着一瓶黄褐色的液体发表各自的看法。
　　「那些堕落的土元素巨灵相当麻烦，斯威夫特小姐带来了卡珊德拉婆婆的魔药配方泥巴药剂，这种药剂可以将坚固的石头变作泥土，类似于咒术化石为泥，的劣化效果。但如果肯花钱，添加一些昂贵的催化剂和增强剂，也能发挥出不逊色于咒术的效果。」
　　北国的女公爵说道，她今天穿着黑色的长裙，脚上则是长靴，上半身在白色女士衬衫外套着黑色的皮质大衣，只是外套没有扣上纽扣，这种装束夏德还是第一次见到，大概是因为这里没有「女公爵」只有「大魔女」。
　　「我们尝试调配了一下魔药，但和卡珊德拉婆婆说的成品色泽不太一样。」
　　西尔维娅小姐有些困扰的说道，然后将那药水递给斯威夫特小姐，让她检查一下：「婆婆的魔药熬制技术，可是相当强的，我们还有很多要学。」
　　而斯威夫特小姐，已经拔开瓶塞嗅了嗅里面的味道：
　　「味道没问题，如果只是色泽不同，我想对效果的影响应该不大。」「不如试试看。」
　　于是嘉琳娜小姐提议道，夏德则有些诧异：「试试看？现在出城，去找一只怪物吗？」「不不，已经有了。」
　　西尔维娅小姐笑着说道：
　　「为了好好研究一下本地的怪物，贝纳妮丝昨晚出城抓了一只放到地下室。」说着，一行人离开了魔药工坊，向着地下室更深处走去。
　　在周六晚上，西尔维娅小姐打开传送门的位置，此时多了一块巨大的坚冰。坚冰表面刻印着古老的金色封印符文，而坚冰里面则是夏德相当熟悉的怪物。
　　嘉琳娜小姐向蒂法挥了挥手，于是黑发女仆小姐便带着身边的其他女仆一起，释放火焰，消融坚冰表面的符号。
　　等到封印被摧毁的差不多了，女仆们后退到了夏德身边，嘉琳娜小姐又看了一眼夏德，夏德便随手向前一挥：
　　「月光斩击。」
　　银色的月光在坚冰上劈出了深深的缝隙，随后冰块内部传来了清晰的碎裂声响。随着那裂缝不断扩大，最终在一声怒吼声中，冰块炸裂，堕落的土元素巨灵获得了自由。
　　可惜，这自由只有一秒而已：
　　「蛛网术。」
　　西尔维娅小姐懒洋洋的声音传来，明明是基础咒术之一的蛛网术，但在她手中使出以后，却不像是正常效果那样射出缆绳粗细的白色蛛丝。
　　夏德敏锐的察觉到了空间的异常，随后近乎完全透明的人头大小的三只八爪蜘蛛自虚空中出现，并近乎瞬间编织成了连接在空间中的透明大网，将那土元素巨灵困在了其中。
　　因为空间的力量，西尔维娅小姐的「蛛网术」的效果更加出色。被困的怪物的头虽然依然能够小幅度移动，但身体的其他部分像是标本一样完全静止了。
　　「启迪—【编织】灵符文的效果。」
　　年轻的大魔女矜持的回应夏德
　　的疑惑，而嘉琳娜小姐在一旁提醒：「夏德根本没有出口询问。」
　　说着话，示意斯威夫特小姐上前。于是亚麻色头发的姑娘拿着那瓶魔药靠近了一些，随后将魔药瓶丢向了元素巨灵的胸口。
　　瓶子在怪物的身体上碰撞碎裂，液体溅出并附着在了石头表面。随着药水隐隐发光，腐蚀的呲呲声响与白色的烟雾一起出现。怪物的胸口，以肉眼可见的速度向内塌陷，在等待了半分钟后，因为伤害超过阈值，堕落的元素巨灵，在一众人的注视下，于近乎哀叹的声音里崩塌成了一堆黑色的碎石。
　　「这就是基础岩石？我还是第一次见到呢。」
　　西尔维娅小姐饶有兴趣的捡起那些石头，嘉琳娜小姐则和斯威夫特小姐谈论魔药的效果。至于蒂法，她带着其他女仆们将碎裂的冰块和石头清扫掉，防止庄园的主人会因此而抱怨。
　　「对于一般的元素巨灵，这种魔药就足够了。这一次议长给我们批了一笔额外的行动资金，也不用担心花销。我们甚至可以出售一批给正神教会，他们会很愿意购买的。」
　　嘉琳娜小姐看起来心情很不错，见西尔维娅小姐拿着挑选完的石头走过来，又向她询问道：
　　「你来的比我早一些，知道夏德和贝纳妮丝的关系发展到哪一步了吗？」