第两千四百九十五章 周一夜事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　最初在兰德尔河谷见到凡妮莎·贝纳妮丝时，她被遗物变成了玩偶，还被捆绑在了玩具城堡里，等待骑猫的夏德和“女仆”希里斯前来营救。随后在兰德尔河谷两人又经历了很多很多事情，到了如今，两人早已无比的熟悉。
　　夏德记得她的唇的味道，记得与她的每一次拥抱，也记得她身上那种属于大自然气息的香水味道。
　　也因此，当她的脸慢慢靠近随后吻上他的时候，夏德也只是回应了这一吻。
　　比起刚才女伯爵的热情，凡妮莎的吻只是温柔。她笑着与他分开后，便挥手道别了：
　　“记得明晚不要迟到，我可是准备了很久呢。”
　　“我会准时到场的。”
　　提起裙边，凡妮莎很是优雅的行礼后同样脚步轻快的离开，只留下夏德一个人继续看着月亮。稍等片刻后，阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐才一同出现。
　　“所以你们是怕我孤单，所以商量好了轮流来和我说话吗？”
　　他笑着转身问道。
　　“晚上好啊，夏德。刚才凡妮莎，也是来询问贝拉晋升的事情吗？”
　　棕色大波浪卷发的魔女与年轻的黑发魔女一左一右来到了夏德的身边，阿芙罗拉小姐提出了问题，但西尔维娅小姐却代替夏德开口：
　　“凡妮莎肯定是来询问这件事情的。我就知道，和夏德相处久了的魔女都会晋升的，嘉琳娜、凡妮莎、梅根和奥黛丽，现在就连贝拉都要晋升十二阶了。
　　这样算起来，月亮，希维、嘉琳娜、凡妮莎、奥黛丽和梅根、贝拉，议会已经有了六席十二阶，真是羡慕啊~”
　　西尔维娅小姐自己现在是十一阶，但她是刚刚从十阶晋升上来，短时间内再次晋升的可能性不大。
　　“我倒是很想知道，到底谁会是这个时代第二位十三阶，我的竞争对手真是不少。”
　　阿芙罗拉小姐笑着说道，背靠栏杆侧着脸看着夏德：
　　“你猜会是谁？我还是嘉琳娜？”
　　“这个猜不出来，但既然费莲安娜小姐在这里，你们可以请教一下她。”
　　夏德说道，魔女们变得越来越厉害对他来说也是很好的事情。手中能够调动的力量越强越好，经过这次月湾之战，他越发的赞同这个观点。
　　“我们和那位女士还没有熟悉到那种程度。”
　　光的大魔女继续说道，看着夏德时还颇为惆怅：
　　“别误会，我不是想要让你帮我们和那位女士沟通。我只是在想，一旦那些第五纪元的半神、十三阶女士们都能来到你身边，我们这些姑娘们对你又能有什么用呢？也许艾玛还能做开传送门之类的事情，贝拉也能和露维娅一起占卜，但我可没有那种手艺。”
　　她显然是在开玩笑，但是否真的担心夏德也不知道，所以夏德就将这句话当真的听：
　　“先不说那些女士是否真的能够再次来这边，毕竟菲欧娜自己也说了，这次的成功纯属巧合，而且是一次性的。最重要的是，你们难道以为，我只是把你们当做很强的战争兵器才喜欢你们的吗？”
　　夏德轻轻揉着那只猫的小脑袋：
　　“如果我需要的只是战争兵器，小米娅会是第一个被迫离开的。”
　　“这只猫可一点都不弱。”
　　阿芙罗拉小姐纠正道，看表情对夏德的回答相当满意。
　　而西尔维娅小姐则看着那只猫很小心的说道：
　　“说起来你大概不信，周日的那场大战中，除了神明之外，唯一给那位【噬龙魔】造成有效伤害的，只有发狂的伊露娜和变得很大的小米娅。”
　　“这说明，在白天阶段，只有太阳的力量才能突破那位神明的防御。”
　　“夏德，所以你的猫到底是什么？”
　　阿芙罗拉小姐有些担心的问道，夏德看着眯着眼一副很惬意模样的猫：
　　“这不是我的猫。猫主人说，这月的月底或者下个月的月初就来拜访我。那套黄金骑士盔甲，也是猫主人送给我的。”
　　小米娅蠕动着身体，想找一个让夏德摸得更舒服的姿势：
　　“至于为什么小米娅当时......太阳之子的血统与被祝福的盔甲共鸣，还有那块贤者之石......也许我需要新的贤者之石，才能验证一下当时到底发生了什么。”
　　但至少如今夏德抚摸着这只猫，就没有感觉到它有任何的异常之处。
　　“教会这次欠了你这么大的人情，你想要贤者之石应该只是小事。说起来，想好要让五神教会怎么感谢你了吗？”
　　西尔维娅小姐又好奇的问道，夏德自然是点头：
　　“想好了，我想让他们帮我向神明询问一个问题。嗯，具体来说我想找一些很神奇的东西，不知道正神们是否愿意回答。”
　　具体来说，他想要询问物质世界的哪里还能找到“神性”。对于夏德来说这才是最重要的，这次月湾神战他虽然只付出了一滴神性，但找来那三位还是耗费了他的大量心血。
　　因此怎么也要弄到至少两份新神性的线索才算是回本。
　　两位魔女当然不知道夏德的真正想法，只是感觉他身为“古老月神”的神降者，却去寻找异神解答自己的疑惑很奇怪。
　　当然，鉴于夏德一直声称自己信仰正神【黎明先生】，他到底信什么其实真的不好说。
　　“月色真美啊~”
　　阿芙罗拉小姐忽的说道，靠着甲板护栏抬头看向夜空。这个动作格外的凸显身材，或者说她根本就是故意让夏德看的。
　　所以夏德只是抬头看了一眼月亮便看向了她，一旁的西尔维娅小姐于是轻笑了一下：
　　“说起来，我们也不会在月湾停留太久时间。夏德，还记得格林湖之战后我们都做了什么吗？”
　　夏德挑了下眉毛，意识到了她提到的是什么事情：
　　“你是想说......”
　　一旁的阿芙罗拉小姐抱住了夏德的胳膊：
　　“嘉琳娜不在，贝拉估计正忙活着晋升的事情，凡妮莎和希里斯刚才说要去准备什么，梅根和奥黛丽在帮着你的那位作家小姐给你准备惊喜。今晚，应该不会有上次那么热闹了。”
　　“不不，玛格丽特也在。”
　　西尔维娅小姐笑着说道，抱住了夏德另一侧的胳膊：
　　“我只是稍微透露了些意思，她就同意了，玛格丽特最近压力也很大呢。”
　　“要我喊来海莉吗？”
　　阿芙罗拉小姐又这样问道，夏德急忙摇头：
　　“不用。我是说，今晚可不行，我答应露维娅......”
　　两位魔女对视了一下：
　　“那就去找露维娅问一下吧。当然，如果露维娅真的......那今晚就暂时放过你。”
　　她们一左一右抱着夏德的胳膊，像是挟持了他一样的与他来到了船舱，最后在餐厅找到了正在和斯威夫特小姐闲聊魔药种植话题的露维娅。
　　那紫眼睛的姑娘看了一眼夏德便明白了：
　　“刚才贝拉说想要邀请我今晚用【希望宝钻】一起占卜些事情。既然这样，夏德，今晚玩得愉快。”
　　两位魔女还颇为不好意思的向露维娅道歉和道谢，于是露维娅又推了一下红着脸站在一旁的斯威夫特小姐：
　　“丽塔，和她们一起去吧。月湾之战结束了，总是要留下美好回忆的。”
　　那亚麻色头发的姑娘居然没有反对，只是低着头“嗯~”了一下，抬头的时候眼神和夏德一触即分。
　　夏德感觉面前这一幕相当的古怪，而露维娅又从随身笔记本上撕下了一页纸递给了空着手的斯威夫特小姐：
　　“虽然你们不和他进行最后一步，但也能帮忙检测一下他的身体状况。现在来看夏德恢复的还不错，但时刻记录他的身体变化，也是我们这些与他同床共枕的姑娘们应该做的事情。”
　　那张纸上是一些详细的检测项目，斯威夫特小姐只是看了一眼脸色就变得更红了。
　　于是，这天晚上在光辉使者号上层的贵宾房间中，两位魔女和两位魔女学徒与外乡人共同渡过了周一的夜晚。
　　阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐都相当的热情，毕竟这之后又要分开很长一段时间了。金发公主殿下一开始还有些羞涩，但她到底也是有过类似经验的姑娘，很快便适应了热闹的氛围。
　　真正相当害羞的就只有斯威夫特小姐，说实话，夏德也不知道露维娅怎么会推了她一下，她又是怎么就同意了露维娅的意思。
　　但就算是羞涩的姑娘也终究会改变，当夏德发现在上面压着自己并与自己接吻的是亚麻色头发的她时，她笑着从上至下的看着夏德。
　　于是外乡人也明白了她的心思。
　　当然，这个火热的夜晚倒是没有什么特殊之处，外乡人并非第一次经历。
　　真正的特殊之处在于，周二一大早夏德被唤醒起床吃饭时，发现前来叫他的并非是任何一位女仆，而是那位女伯爵。
　　她似乎是一夜都在忙着晋升或者占卜的事情，看起来稍显疲惫。原本推门进来的时候还有些兴奋的想要说些什么，但等到看清楚了眼前的一幕，又立刻变得脸色铁青。