第一千七百四十章 梦中恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　很幸运，夏德有着很丰富的同时和两个姑娘接吻的经验，因此即使是在梦中世界，他也让这次的拥吻相当温馨和浪漫。
　　虽然梦境中不存在因为无法呼吸而憋死的情况，但这一吻还是有要结束的时候。梅根终于放开了夏德，笑着抹了一下自己的嘴唇：
　　“今天也许可以算是我的幸运日。”
　　“我想我们还是先去做正事吧，你说的那扇门在哪里？还有，你的梦怎么这么阴森？你平时压力这么大吗？”
　　夏德问道，他可没忘记这次入梦到底是为了什么。梅根看了看周围：
　　“阴森吗？即使不是在这座岛上，我的梦境也大多数是这样的。”
　　她晃动手指，餐厅内的墙饰、地板和家具快速变化，甚至连房间大小都在变化，唯独阴森的气氛不变：
　　“我是梦的主人，但我也无法控制这里的一切。多年来我一直在进行研究，直到在岛上入梦才明白，我们的灵魂与另一座岛有关联。”
　　“你是说，阴森的梦境，反应的是另一座岛？”
　　“是的。这的确是梦，但因为与空间另一侧产生了联系，使得梦境发生了变化。这应该是先祖为了让我们能够在合适的时候回归做的准备，但也因此，我在岛上梦到了那扇门，并且知晓了可能存在另一座岛。
　　梅根说道，然后又补充：
　　“当然，知晓另一座岛真实存在，还是在上周周一那场大战以后。像是镜子的两面，又像是真实空间的侧面，那座我们还未登上的岛屿，就是这样阴森。”
　　夏德点点头：
　　“你的先祖在这里安家，应该也是因为这种特殊性。”
　　“走吧，我带你去看看我梦中的门。那门在地下室，不过不是每一次都会出现。按照我发现的规律，我的梦境越是阴森，门出现的概率就越大。哪怕不是在这座岛上，只要我在梦中主动清醒，也有可能出现门，只是概率小了一些。”
　　她没有带着夏德去找地下室的门，而是敲了敲一旁的长餐桌。于是长餐桌消失，露出了地板上的门。
　　“真实岛屿的餐厅中没有门，不过我在梦中将地下室的门挪到了这里。很可惜，地下室具有特殊意义，因此只能在这栋房子里这样操作。”
　　梅根解释了一句，随后那门缓缓打开。
　　门的下方是一级级的石阶，但石阶尽头并不是他们曾经在现实的岛上见过的空旷地下室，而是一条狭长的走廊。墙壁上插着火把，走廊中弥散着雾气，因此看不清楚走廊尽头到底是什么。
　　梅根松了一口气：
　　“运气不错，出现走廊就代表可以看到门了。如果是正常地下室，就是看不到门。说起来我还没告诉过你那扇门的情况，那扇门是血红色，上面有十三个钥匙孔。
　　这一点夏德已经从黛芙琳修女那里知道了。
　　她示意夏德跟在她的身后，与她一同越过地板上的门踩在了台阶上。但夏德只是迈出一步，便停了下来：
　　“等一等。地下的部分，似乎不是你的梦境了......不对，依然是梦境，但混杂了其他部分。”
　　梅根点点头：
　　“是的，地下部分是交界处，另一座岛和我的梦的交界。这里半真半假，我对其的控制也会变弱一些，请放心，即使是这样，我依然是这场梦的主人。我其实一直怀疑，那扇门是否就是连接了两座岛的唯一通道。”
　　她还想继续沿着阶梯向下走，但却被夏德从身后抓住了。
　　夏德面色严肃的看向走廊远处的浓雾，火把的光芒将白雾映得发黄，虽然肉眼看不到异常，但在【视魔】的视角内，代表着恶意的漆黑的光芒已经亮起：
　　“有东西。”“什么？”
　　梅根退到了夏德站着的台阶上，随后两人便听到了仿佛砂纸摩擦石头的声音从雾中传来：
　　“爱德华兹，你不能带家族以外的成员来到这里，你违规了。”不知道梅根是没反应过来，而是根本不懂这种恶魔语言，她一愣：
　　“什么？”
　　黑光染黑了白雾，浓雾尽头火把一个個的熄灭，黑暗向着地下室入口的两人覆压而来。
　　“醒过来！”
　　夏德大声提醒，随后便感觉一阵恍惚，紧接着一下从床上坐了起来。眼前是那间被他们挑选的卧室，窗口和门口都被月之荆棘封锁着。
　　【现实。】
　　没用夏德询问，“她”便主动给出答案。“她”的声音不可能被伪造，而且“她”使用的这种语言也从未有其他存在使用过，所以这是真的。
　　“快走！”
　　见梅根此时也已经睁开了眼睛，夏德一把将她拉了起来。“刚才那是恶魔？”
　　女术士惊讶的问道。
　　“是的，我可以确定。”
　　“你和这恶魔有交情吗？像上次那样？”
　　“当然没有，你以为我真的是狩魔猎人，还是以为我也是恶魔？”
　　一边说着话，夏德一边将【狩魔印章】取出来戴在手指上，然后将印章直接印在了梅根的额头。见无事发生，便知道恶魔没有从梦中跟来：
　　“安全第一。”
　　他解释道，梅根点点头，和夏德一样看向周围，他们都没看到那个在梦中出现的恶魔踪迹：
　　“不能在岛上停留了，我们快走。”
　　一人走向门口一人走向窗边，所有的警戒仪式都没有被触发，证明这里暂时还是安全的。但他们肯定不能留在这里了，商量过后一起来到了窗口，梅根拉住了夏德的手，夏德准备好施法材料后向前迈出一步，两人便一同出现在了下方的街道上。
　　也就在身影显现的同时，天旋地转的感觉让两人差点没有站稳。周遭浓雾骤然变得更加浓郁，像是棉花一样的填塞进了每一处的空间。
　　“空间混乱？怎么在这种时候，该死，先祖果然能够操控.....”
　　棕色头发的女士咬牙切齿的说道，夏德正想要测试一下自己的【强效空间感知】，忽的两人都听到了浓雾中传出的嘶吼声：
　　“什么东西？”
　　大片黑色的东西摇摇晃晃的从街道的两端走了过来，浓雾的遮盖让肉眼和灵感的探测范围都压缩到了极致。两人立刻背靠背站在了一起，分别面向一个方向：
　　“没问题吗？”
　　夏德问向梅根，女术士笑了一下：
　　“这句话应该是我来问你。一起来，三、二、一！陨星！”
　　银色的月光斩击与黄金色的光流分别轰击向了街道的两个方向，无声的淹没了那些摇晃着即将靠近的东西。那些东西显然并不强，只是一轮攻击便全部倒下。
　　“我想很快就会有其他东西出现的。”
　　梅根握住了夏德的手：
　　“我们坚持三轮，如果敌人还是源源不断，我们就迈出三步，试试看会被转移到什么地方。”
　　她提出了目前最稳妥的建议，但夏德却摇摇头：“没必要。”
　　奇术—【强效空间感知】开启，与那浓雾直接形成了对抗。源自于古神的神术，在外乡人强大灵魂以及神性的增幅下，一点点的发挥着作用。
　　最终，周围的地形出现在了夏德的脑海中，同时在梅根眼里丝毫没有变化的浓雾，在夏德看来居然散去了一部分。
　　虽然没有完全恢复成空间混乱前的模样，但夏德感觉自己已经可以在这种状态下行走了。
　　【速度不能太快，否则依然有可能“迷失”。】“她”温柔的提醒。
　　“明白。果然，树父给的这项奇术，就是为了这种情况。”他压抑住心中的喜悦，对梅根说道：
　　“你瞧，我们每次登岛都会遇到意外情况，所以我提前做了准备。我现在可以移动了，我背着你，或者你变成猫。我带你离开，你不要主动移动。”
　　梅根诧异的看着他：
　　“你真的是每次都能给我惊喜.....变成猫或者你背着我就算了，我不是任何人的累赘。”
　　她勾了一下手指，连接两人的黄金色丝线在雾中一闪而过：
　　“如果你可以看清楚周围，那么只要你和我分享你的感知，我也能随着你一起行走。”
　　她利落的从自己的挎包中取出一瓶粉红色的魔药，随后咬破手指，将自己的血滴入到魔药里面：
　　“借助魔药增强我的秘术，我是说奇术，我们可以暂时共享感知。
　　说着，示意夏德也向着魔药滴入了一滴血。梅根率先饮用了一大口，擦了一下瓶口后递给了夏德，夏德正想要喝，嗅了一下后好奇的问道：
　　“这魔药是不是【体感增强药剂】？”“你也看过《粉红之书》？”
　　梅根将这话脱口而出，然后立刻捂住了自己的嘴巴：“问这么多做什么？快喝。”
　　【体感增强药剂】是记述在《粉红之书》中的魔药配方，其配置方法相当复杂，主要作用是增强感官，甚至在肉体接触时，无副作用的互相分享各自的感受。而在“欲望”给夏德的那本特殊的《粉红之书》中，甚至记述了这种魔药更加怪异和特殊的版本。
　　有的人死了，但没有完全死……