第一千五百九十四章 魔药、雪花与糖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不必神或者故事中的船夫去解释，大家也知道为何夏德与其他「旅行者」不同，因为只有夏德不是动物形态。
　　夏德也没想解释，而是用庆幸的口吻说道：「还好，我自己就有一条船。」
　　「但很不幸，月下的旅行者没有。」
　　神笑着提醒道，不给夏德蒙混过关的机会：
　　「旅行者们，你们可以选择舍弃你们的这位同伴，也可以再想想其他的办法。又或者，试图挑战船夫，获得船只的控制权。」
　　「挑战船夫是不可能的。」
　　魔女很理智的说道，金色的眸子在篝火的光亮下熠熠发光：
　　「那船夫让我想到了另一种遗物，这不是我们可以对付的，即使我没有变成独角兽也对付不了这种东西。而，且我们也不可能舍弃你。」
　　她看向了夏德：
　　「虽然不清楚你到底是什么，但有你在，遇到战斗的场合我们会更安全一些。在旅途结束前，每个人都是有用的。」
　　「也许我们可以想想其他方法，船夫那里，是否可以再商量一下？」
　　老骑士鼓起勇气开口道，但神明摇摇头：
　　「固执的老马试图说服船夫，但这没有作用。船夫有自己的规矩，无论如何也不可能打破。」
　　「所以，只要我变成与他们相同，我就可以登船了？」夏德问道，神笑着没说话，这就是肯定的意思。而魔女示意自己的女仆翻找一下那明显容积不正常的口袋，然后遗憾的摇头：
　　「我虽然为了各种情况，而准备了很多东西，但唯独没想到......」
　　「没关系，那么我自己去找吧。」
　　计算着时间，距离离开也只有几分钟了。七天的旅程，目前进行了第二天。算算进度，三次时间钥匙足够支撑夏德听到旅行故事的末尾。
　　「这位先生，你要去哪里找？难道，你要尝试着深入这片起雾的丛林？」
　　吟游诗人好奇的问道，还以为夏德又其他的发现。「我要回到，我应该回去的地方。」
　　他看向了那神明，神明点点头：
　　「虽然是夜晚篝火边的小故事，但适当的休息也是应该的。也许你们想要相互交流一下，我们可以暂时休息了。」
　　除了夏德以外，每个人面前都多出来了一些食物和饮品。那不是什么精致的食品，而是旅行者们方便随身携带的干面包、风干的肉脯、腌肉和金属罐的水果罐头。而夏德刚才给大家的食物，也在此时莫名其妙的消失了。
　　魔女脸上露出了嫌弃的表情，但既然这些都是神赐予的，那表情很快就收了起来。吟游诗人和老骑士倒是诚惶诚恐的接受了神明给予的食物，还不忘一起道谢。
　　魔女更在乎的是，故事出现的变故：「你要去哪里？」
　　她问向了夏德，夏德摇了摇头：「这个可不能说，但我会回来的，女士。就如同你抱着寻找失踪友人的目的来到这里，我也抱着我的目的来到这里。神说我们都能在旅行中，收获自己想要的，我很好奇我到底想要什么......」
　　不切实际的幻想是「神性」，但可能性不是很大。但即使不是神性，其他东西夏德也能接受：
　　「现在故事因为我而无法进行下去，我就必须想办法解决着困难。请放心，我与你没有任何冲突。
　　「你能离开迷途森林？」「是的。」
　　丝絮般的白雾已经出现在了夏德的身边，但凡人们却无法察觉，这也证明了魔女阿蕾菈·安德里亚娜和菲欧娜不同，她并没有时间的天赋。
　　年轻的魔女抿着嘴看着他，忽的问道：
　　「你是否可以为我带来一些关于独角兽的资
　　料？我虽然是故事中的独角兽，但我实际上对它们的了解并不多。而作为回报，我可以告诉你更多的事情。我要找的人，是克拉拉的姐姐。」
　　她看了一眼自己的女仆：
　　「她的双胞胎姐姐，魔女，我的学徒，也是我的......」
　　「没问题。我会为你带来那知识。但我也很想了解一些你的知识，如果可以分享给我，也许你可以将它们写下来。」
　　夏德也说道，扶着地面站起身。其他人见他这样，便也知道他要离开了，于是纷纷道别。
　　他们看着夏德走向篝火的边缘，随后身体轮廓越来越淡，直至完全消失。
　　再去看那篝火，背对篝火的神明也已经消失不见了。魔女轻轻叹了口气，看向两个那男人：
　　「骑士，吟游诗人，吃完了东西，把你们的具体身份再和我说一遍。对于接下来的故事，我有些事情要交代你们。」
　　两人立刻点头，高阶的魔女对于第五纪元的男人们来说，比普通人国王还要可怕。
　　女仆克拉拉有些担心的问向自己的主人：「如果为了找到姐姐，让您陷入危险.....」
　　「占卜是不会有错误的，这张不知道什么时候混入我牌组的占卜牌，一定能够指引我们找到它。」
　　【万象无常·空间】被魔女小心的从贴身口袋里拿了出来，她并没有发现这张纸牌的特殊性，但她坚信纸牌指引的方向没有错误：
　　「我会找到你的姐姐，将她带回到我们的身边。克拉拉，只是我给你们的承诺。」
　　（小米娅奔跑中......）「喵～」
　　夏德才刚从门口走出来，就听到了猫叫声，这毫无疑问是米娅对他没有带着它一起去而不满。
　　因为只过去了三秒，米娅依然傻乎乎的叼着那截腊肠，夏德于是笑着弯腰抱起了猫，对这次时间钥匙的冒险还是比较满意的。危险程度并不高，至少看上去没有上一次「永夜城」那么高，而这次在过去遇到的同伴们，看起来也都非常的正常，所以在夏德看来，这大概又是一次和「蝴蝶之神的宴会」差不多难度的冒险。
　　「你看起来心情很不错。」
　　端着盘子从厨房里走出来的金发姑娘说道。
　　「冒险很顺利，虽然遇到了一些小困难......说起来，蕾茜雅，今天你能遇到嘉琳娜小姐吗？」夏德问道。
　　迄今为止，他遇到的两次人类变成无害动物的案例都来自于魔女。最近的一次，是雪山中的魔女克洛伊，因为不好意思直接靠着他取暖，便变作了白***咪缩在他怀里。但可惜，夏德目前还无法在过去的时间，与那位身材娇小的魔女取得联系，更不知道当时她用的是什么魔女秘术。
　　而另一次人类变形成无害的动物，则发生在去年。事情的起因是奥古斯教士将被称为「瓶中之猫」的药剂拿出来，请夏德帮忙净化（291章）。后来那瓶半成品魔药通过黑市，兜售给了嘉琳娜小姐，嘉琳娜小姐又找【魔女议会】里的魔药大师将其配置完成。完成品的魔药，六分之一给了奥古斯教士作为报酬，但根据夏德所知，它们已经被教士做实验消耗掉了。
　　至于嘉琳娜小姐手中的魔药，则为了试验人类是否可以像小米娅一样，被夏德变成玩具后带到过去的时光，因此让蒂法喝掉了。那魔药效果相当好，夏德至今都记得雪白的猫咪，迷茫的蹲在白色长袜、鞋子、发带、长裙和内衣上的场面（559章）。
　　「就算你想和我的姑婆调情，也没必要让我帮你传信吧？」
　　蕾茜雅开着玩笑。
　　「我想请她帮帮忙，我要找一种相当高端的魔药＊瓶中之猫＇，魔药可以让人类短暂的变成猫。她曾经找人帮忙把
　　半成品魔药配置完成，说不定她还能再帮我弄到一瓶。」
　　夏德解释道，公主殿下点头应允：
　　「下午在议院有场会议需要她参加，我到时会告诉她的。会议要持续一下午，她大概傍晚来找你，你别忘了回来。」
　　「没问题。」
　　夏德点点头，帮蕾茜雅拉开他身边的椅子落座，随后又问道：
　　「刚才有了新的收获，要不要看看我的新本领？」
　　「新本领？」
　　金色姑娘好奇的点点头，随后看到天花板像是融化了一般，露出了繁星和银月。同时，雪花一片片的在这「狭小」的餐厅中下落，落到米娅的猫粮上以后，原本在舔羊奶的猫嗅了一下，居然转头舔起了雪花。
　　「这不是你的迷锁【火柴女】吗？这算什么新....」
　　说到一半，公主殿下便意识到了夏德那只智力超群的猫，不可能会主动吃雪。于是她伸出手接住了雪花，随后小巧的舌头探出在掌心舔了一下，眼睛微微眯了起来：
　　「是糖，而且是品质相当好的白糖。」
　　注意到夏德看向她的嘴巴，又红着脸拍了一下夏德：
　　「多萝茜的舌头很好看对吧？」
　　「对…………咳咳，我是说，我现在可以将我认为是食物的东西，变成糖果。白糖可一点也不稀奇，你瞧瞧这个。」
　　他挥手让飘飞着的雪花都飞向他面前的空碗中，并很快聚拢了一大团松散的雪。夏德伸手轻轻一点，那些雪花居然像是棉花一样蓬松了起来，转眼间便涨满了整只碗。
　　夏德将一头扎过来的猫拦住，在其不满的喵喵叫的同时，示意蕾茜雅尝一尝。