第三千一百三十九章 月泪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　盒子才只是开启了一条缝隙，一抹纯净的银色月光便已经渗透了出来。强大的奇迹要素甚至让吃饱了饭趴在夏德脑袋后的沙发背上的猫都站起了身，夏德下意识的伸头去看，而打开的盒子里，柔软的内衬中镶嵌着一枚耳钉。
　　耳钉的金属部分似乎是纯秘银材质，而耳钉上镶嵌着的则是大概四分之一个小指指甲盖大小的银色“玉石”。
　　多萝茜轻叹一声，八环命环自动浮现在身后，奇迹-【银月】灵符文顷刻之间便篆刻在了命环上。
　　伊露娜和露维娅虽然没有获得全新的灵符文，但也听到了“另一个我”关于月亮的提示。那块银色“玉石”光芒此刻来看并不强烈，但夺目的纯净色彩却让所有人都无法移开视线。
　　“这是什么？”
　　伊露娜问道，艾米莉亚的翠绿色双眸此刻也凝视着自己手中盒子里的耳钉：
　　“长叶精灵们将其称为【月泪】，传说中，这是原始月亮崩塌后落入物质世界的一小块碎屑。”
　　“夏德，这是原始月亮的碎屑吗？”
　　露维娅下意识的询问道，然后很奇怪自己为什么会询问夏德这种问题，夏德应该也不知道才对。
　　但夏德知道，虽然只是在“银月图书馆”中短暂的接触过存在于那里的原始月亮的残骸，但他很肯定面前的“月泪”上镶嵌的银色“玉石”和图书馆天空上漂浮的月亮是相同的材质。
　　原始月亮崩塌后其本质分裂为如今物质世界夜空中的银、红、黄三轮月亮，而形体部分完全湮灭，剩余部分分崩离析。
　　夏德相信【银月图书馆】中的那一块就是现存最大的原始月亮残骸，而“上古之音”给过他提示，再次触碰那块残骸有机会让他见到沉睡中的祂。
　　而除了图书馆中的残骸，夏季的月湾事件时夏德曾经和丹妮斯特一起使用过不可知级遗物【水中月】，那件遗物中也有一块原始月亮的残骸，但比图书馆的那一块要小得多，却又比眼前这一个大得多。
　　“是的，这碎屑是真的。”
　　夏德轻声说着，伸手将耳钉从艾米莉亚手中的盒子里摘了出来。近距离触碰这碎屑更加让他确定了自己的判断，那股纯粹而古老的力量甚至直接让此刻的他全身也浮现出了银月的辉光。
　　“长叶精灵们可真是大方，这种东西居然轻易就送出来了？”
　　伊露娜小声的感叹道，无论在谁看来这都是了不得的大手笔。
　　“树精灵们的珍藏肯定要留给继承了树父力量的艾米莉亚，月精灵的珍藏与其留在手中，不如送给夏德来拉近关系，那些上了年纪的老精灵们的政治手段可比你想的要强。”
　　多萝茜在一旁说道，不过夏德认为这应该是来看热闹的蕾茜雅。
　　艾米莉亚又回忆着长叶精灵派来圣拜伦斯交接这件宝物的年长精灵当时说的话：
　　“【月泪】蕴含着的力量精灵们也无法完全运用，但仅仅只是将其制作成首饰佩戴，便可以增幅佩戴者的月亮系咒法的强度，并且让佩戴者在月下近乎拥有不死身。
　　只要沐浴月光，佩戴者的任何伤势都能加速恢复，甚至可以将月光直接转化为灵。那位精灵婆婆告诉我，这是物质世界少有的可以毫无副作用的恢复灵的饰品。
　　原始月亮与古神【银月贤者】的关系虽然众说纷纭，但【月泪】被称为神器绝对不为过。”
　　“是的，这就是神器。”
　　夏德对此表示了肯定，但出乎小精灵的预料，他没有立刻佩戴这件首饰，然后将其交给了其他人继续查看。
　　“这下我算是欠了长叶精灵一个很大的人情。”
　　虽然搜集原始月亮的残骸也不可能拼出那月亮，除了图书馆中的残骸以外，其他残骸和碎屑不足以让夏德实现“愿望”，但这的确是非常强大的神器，外乡人可不会白拿这种礼物。
　　“长叶精灵对我说，这是对你的谢礼，让你一定收下。其他氏族会补偿长叶精灵，这算是精灵们共同送出的。”
　　艾米莉亚面色红红的说道，昨晚琪莎拉嬷嬷其实调侃着说过“这也算是你的嫁妆”，但她可不会告诉别人这种话。
　　“既然精灵肯送，你就收着，以后你肯定有机会帮助她们。”
　　露维娅在一旁说道，接过了伊露娜递来的首饰也很感兴趣的查看：
　　“我就知道古老种族手中肯定都有好东西，能够从最初的纪元走来的势力不可能会普普通通。”
　　露维娅查看完了那枚耳钉，又将其送到了多萝茜手中。作家小姐和公主殿下本身有着红宝石耳坠，不过那件贤者级遗物【圣者的解咒石】蕾茜雅已经在成为被选者后让红蝶姐妹使用了特殊手段将其与自身剥离，很久都没有佩戴过了。
　　最后【月泪】回到了夏德的手里，夏德拿着它想到了一个新问题：
　　“不知道你们注意到了没有，我从未给耳朵佩戴过装饰品，也从未想过要戴耳钉。”
　　露维娅笑道：
　　“你不想戴？单纯的月亮碎屑只是碎屑，古代精灵使用秘法才将其制作为了耳钉，所以现在应该没办法将其改变形态。你要么不使用这件饰品，要么就佩戴它。”
　　多萝茜也在一旁笑着劝说道：
　　“男人戴耳钉其实也没什么，追求时髦的艺术家穿女装都很正常。你有时候就是太古板了，应该多尝试着接受新鲜事物。”
　　“多萝茜，我知道你在开玩笑。”
　　夏德盯着手中的耳钉，与其强大的力量相比，只是戴耳钉其实也没什么。而且夏德如今的幻术运用相当出色，用幻术遮掩一下别人也看不到。
　　当然，虽然心中这样想，但外乡人仍然不愿意这样做。
　　其实仔细想想加速恢复、不死身之类的效果对他来说也没有太大用处，而加速灵的恢复听起来非常有用，但夏德自己就有香水小瓶，困扰他的最多的情况是灵的上限不够，而不是灵的恢复速度：
　　“你们有谁对它感兴趣吗？”
　　他忽的问向沙发上的四位姑娘，姑娘们一起摇头：
　　“我和蕾茜雅是两个人，你不管给谁另一个都会有意见，我们可不要。”
　　“我在预言家协会工作，我担心把这个带过去以后，协会的占卜家们一整天抽出的所有占卜牌都是月亮。”
　　“教堂里的‘太阳大剑’霍格·伦德尔肯定能看破我的幻术，我解释不了这是哪里来的。”
　　“如果我把这个又带回去，而且还戴在自己的耳朵上，就算我已经成年了，母亲也会打我的屁股的。”
　　所以姑娘们一致认为：
　　“别开玩笑了夏德，这是属于你的。”
　　露维娅说着便站起身伸出手：
　　“你从没有戴过耳钉对吧？来，我来帮你，这耳钉的样式与你肯定很搭配呢。”
　　姑娘们都想要看看夏德戴上耳钉以后是什么效果，而在“反抗”与“不反抗”之间纠结的夏德，在露维娅最终动手前终于得到了帮助。
　　【今夜带着它去一趟兰德尔河谷-黑夜灵庙。】
　　“她”轻声说道，夏德于是立刻对露维娅说道：
　　“我今晚去一趟黑夜灵庙，如果找不到其他使用办法再戴它。”
　　紫眼睛的姑娘很遗憾：
　　“那好吧不过你笑得这么开心做什么？”
　　除了这枚【月泪】之外，精灵们送给夏德的其他礼物会在岁末节之前交到魔女议会手中。根据艾米莉亚透露，其中既有强大的炼金装备和古代魔药配方，也有精灵特色的美食点心、首饰布匹，而旁听谈话的蕾茜雅总感觉这是精灵们在为“嫁女儿”进行的准备。
　　所以最近魔女议会也非常忙，与其他势力进行联络，处理林地事件的后续。不过这都是好事，就连林地的扫尾工作也是意义重大——维斯塔林地下方的秘银矿脉，经历了那场大战的人们可都没有忘记。
　　“也许可以把那些精灵美食放到岁末节的晚宴上，艾米莉亚，岁末节你会来我这里对吗？”
　　夏德也不忘对小精灵发出邀请，伊露娜倒是很希望自己的朋友能来，因为她显然会出现在这里。不过艾米莉亚没有一口答应下来：
　　“如果丹妮斯特小姐来，我就来。”
　　“我记得你说过岁末节时圣拜伦斯会提前三天放假，难道你还有别的事情吗？”
　　伊露娜问向了她，小精灵很不好意思：
　　“丹妮斯特小姐和夏德也有很好的关系，如果她不来我却来了，是不是有些不好啊。”
　　伊露娜挑了下眉毛然后看向了露维娅，看到露维娅点头后才知道自己不在船上期间夏德又做了什么，于是就算是伊露娜都忍不住感叹夏德果然是厉害，这种目标都能得手。
　　“丹妮斯特小姐一定会来的，她找芙洛拉有些事情总之艾米莉亚如果你想要过来，就和家里提前说好今年不在学院过节的事情，我这里很欢迎你。”
　　至于今年岁末节的住宿问题，嘉琳娜说她们已经准备好了为圣德兰广场六号扩容的手段，等到过段时间女公爵从萨拉迪尔郡回归王都以后夏德会知道了。