第两千二百零六章 你的名字
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　但特蕾莎小姐还有疑问：
　　“死去的龙蛋、新建的船只，它们到底是怎么诞生了两个残缺的灵魂？这不合理啊。”
　　“汉密尔顿先生刚才说了，虽然龙蛋可能与【龙飨教团】的邪教徒有关，但光辉使者号诞生灵性，大概率是奇迹。至于邪教徒，他们应该是打算利用召唤来的邪物的力量，让这枚奇特的龙蛋催生出奇特的巨龙。”
　　伊文思教授说道，带着非常感兴趣的眼神打量着与夏德紧紧相拥的姑娘。此时，“玛隆小姐”因为对自身认知发生了改变，虽然发色和瞳色未变，但脸部细节正在发生改变：
　　“至于为何我们遇到了这样的奇迹，应该说如果没有这份接近于不可能而诞生的巧合，【龙飨教团】的阴谋现在已经实现了，我们此时就已经死去了。”
　　说着还向浮板边缘没有注视这边的神明微微欠身鞠躬，教授真的弄懂了这一切。
　　“教授，如果玛隆小姐在游轮倾覆那一晚才算是真正‘诞生’，那么她的名字‘麦琪·玛隆’又是怎么来的？”
　　马克西姆小姐也表达了自己的疑惑，伊文思教授当然不知道，而抱着夏德不断颤抖着的黑发姑娘则用打颤的声音说道：
　　“我记起来了，这是我坠入海中之后，从身边尸体手里的手绢上看到的名字。我根本不是麦琪·玛隆！我不是，我什么也不是！”
　　“冷静一点！”
　　夏德尽力控制住拥抱着自己的.他也不知道应该如何形容对方。他越过那姑娘的肩膀去看一直没有说话的神明，却发现神明正一脸欣慰的看着自己。
　　他试图用眼神向神明求助，但“梦的赐予者”只是笑着看着他。
　　夏德只好继续安慰道：
　　“刚才我经历的那三场幻境，你应该也都有记忆。身为‘光辉使者号’的你不知道自己存在的意义，身为龙蛋死胎的你，和我谈论了生命与死亡。最终，我在你们相互确定对方的存在时，与你们一起见证了彼此最美的姿态。现在你终于活了，你终于能够自由的去看这个世界了，你又在担心和害怕什么？”
　　颤抖的姑娘也终于不再像是台钳一样抱着他，她那双湛蓝色的眸子中，此刻满是惊恐和不安：
　　“我活了我现在活了.但我到底是谁？”
　　“安琪·伊莱瑟特瑞斯。”
　　夏德将这名字脱口而出，随后自己也感到了些许的愕然：
　　“如果我刚才说的不是这个名字，又会导致什么结果？”
　　心中想着乱七八糟的事情，他的双手按在了面前黑发姑娘的肩膀上。明白了自身后，她的长相和身形又产生了进一步的变化。虽然现在仍然和夏德认识的“伊莱瑟小姐”有区别，但在夏德看来，这不过是“幼年期”与“成长期”的区别：
　　“我见证了你的诞生，我来赋予你名字——你是安琪·伊莱瑟特瑞斯，你是自龙蛋中幸存的幸运儿，你是‘光辉使者号’上诞生的精灵。无数的奇迹与你自身对于活着的渴望，创造了此刻的你。”
　　湛蓝色的眼睛中倒映着夏德的面庞，在伊莱瑟小姐逐渐不再颤抖以后，他才轻声说道：
　　“欢迎来到这个世界，伊莱瑟小姐。”
　　眼皮合拢，她再一次的拥抱住了夏德，只是这一次不再有不安和彷徨。夏德看得出来，她依然没能完全适应自己的身份，依然因为无法找到自己在这个世界的定位而恐慌。但这已经没关系了，她会有很长的时间去学习和感受这一切，她会适应这个世界的.就如同他一样。
　　“谢谢.你给的名字。”
　　这声音在波涛和风声中几乎听不到了。
　　“那么我们只剩下最后一件事，也就是完成最后一次垂钓。”
　　四十分钟的时间转眼间只剩下最后的十分钟，夏德试图弯腰捡起那根鱼竿，但蓝眼睛的姑娘却抱着他怎么也不松手。
　　夏德想了想，也意识到也许之后没时间告别，因此并没有着急去捡鱼竿，而是对特蕾莎小姐三人说道：
　　“请做好准备，等我把伊莱瑟小姐的身体钓上来以后，我们就离开这里。海里面有东西不愿意让我们离开，你们一定要小心。”
　　魔女们知道夏德说的是什么，因此紧张的点头。特蕾莎小姐也意识到了夏德是在告别，于是轻声问道：
　　“把她钓上来以后，你立刻就要离开？”
　　“不，我会把你们送出去再离开。”
　　夏德纠正道，而年轻魔女还在用自己金色的眸子看着他。此时小米娅好不容易，才从拥抱着的夏德与伊莱瑟小姐身体之间爬出来，伊莱瑟小姐的身材很好，因此她和夏德并非是完全贴合在一起，这给了猫寻找空隙的余裕。
　　小米娅也不在乎还在下雨，蹲在夏德肩膀上冲着周围叫着，也不知道是什么意思。而特蕾莎小姐则带着些许忧伤的神情问道：
　　“你有什么要对我说的话吗？”
　　“我还会再见的，我保证。”
　　夏德很认真的说道，旁观这一幕的伊文思教授微微转过头不去看他们，女仆马克西姆小姐则不断的向夏德眨眼暗示。
　　于是特蕾莎小姐终于爆发了：
　　“如果你想要和我道别，能不能先放开她？”
　　不想失去依靠的蓝眼睛姑娘死死的抱住夏德就是不松手，听到特蕾莎小姐的话，她还瞪大眼睛问向了魔女：
　　“我只是一个刚诞生的孩子，你谦让我一下又怎么了？”
　　“你这种的身材，也敢自称孩子？”
　　素来文雅的舒尔茨·特蕾莎此刻也忍不住对她说道：
　　“别想在道德制高点上对我说话，我理解你的存在形式，你虽然诞生时间很短，但你的阅历绝对不是孩子。现在放开他，不要打扰我们的道别！”
　　看得出来伊文思教授明显是在憋笑，而马克西姆小姐则相当欣慰的看着特蕾莎小姐。在她看来，特蕾莎小姐已经被薇尔莉特小姐选为学徒，以后大概率也是王国的接班人，她此时才算是表现出了魔女皇帝接班人的性格。
　　大概是看出了特蕾莎小姐是真的生气了，蓝眼睛的姑娘这才放开了夏德并向后退了一步。夏德肩膀上像是正在警觉什么的猫，于是便看到了金发魔女大步走来，然后一下揽住了夏德的脖子，深吸一口气后与他进行了一个深吻。
　　比起已经被第六纪魔女“特训”过的外乡人，特蕾莎小姐明显没有接吻的经验，以至于差一点就窒息。但至少她内心的热情与离别的不舍，完全通过这一吻表达了出来。
　　如果不是夏德因为时间不够而主动推开了她，学习能力很强的年轻姑娘甚至还能再来一次。不过这样她也已经满意了，至少现在是满意。她感觉得到面前的男人没有拒绝自己，她知道自己并非是单纯的一厢情愿。
　　“姑母说得对，下午茶的圆桌旁要自己主动去伸手，否则就什么也得不到了。所以.薇尔莉特小姐，对不起啊。”
　　她咬着自己像是要滴血的红唇，又抱着夏德的脖子，在他的侧脸上亲吻了一下：
　　“期待我们的下一次见面。”
　　随后退到了一边，夏德摸了一下嘴唇，又对伊文思教授和马克西姆小姐说道：
　　“很高兴认识你们，一会儿我和你们一起出去以后，大概以后很难有机会再见。虽然离开这里以后，你们的记忆大概会丢失一部分，但如果还记得我最好不要到处乱说。”
　　两位魔女自然是点头答应，于是只剩下伊莱瑟小姐等待与夏德告别。初生的灵魂就和特蕾莎小姐说的一样，她其实懂很多，见夏德看向她，她立刻问道：
　　“你可以带着我一起走吗，一起去你来的地方。”
　　夏德轻轻摇头：
　　“抱歉。”
　　她的眼圈几乎是立刻就红了，好在一直没怎么说话的神明终于开口说道：
　　“初生的灵魂还不稳定，如果你们能够离开这里，她还需要沉睡很长时间，才能彻底稳定自身，自由的行走于世界。岁月会给予她力量，她不仅是船也是龙，而龙是一种很有趣的生物：它们通过沉睡来积蓄和稳定力量。”
　　夏德于是便明白了，也许教会在第六纪元发现深海中的那艘沉船时，才是伊莱瑟小姐自沉睡中苏醒过来的时间。这样算起来，当夏德在第六纪月湾的船只博物馆见到戴着大帽子的她时，她也只是苏醒了几百年而已。
　　“那么我算是找到了所有的真相了吗？”
　　蓝眼睛的姑娘再次抓住夏德的手臂依偎在了他的怀中，但面对神明她还是悄悄退到了夏德的身后，坐在浮板边缘那孩童模样的神明笑着点头：
　　“当然，你身后的姑娘认同了自己的身份，回忆起了过去的一切。她的记忆与你找到的线索拼合在一起，那些凡人的阴谋便彻底清楚了。”
　　想要知晓一切的始末，必须洞悉“玛隆小姐”的身份。因此不存在夏德不管玛隆小姐事情的可能性，这是他完成任务的必经之路，也是这位守护童年之梦的神明，拯救这个努力活下去的初生的“孩童”的道路。