第一千二百五十二章 着火的天空
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火焰焚烧鹅卵石，第二块鹅卵石上是两种不同符文，含义分别是【%-混血普通家猫】与【%-太阳之子】。
　　“古代传说，太阳神曾将灼热的太阳神力，赐予自己的卷属，形成了全新的种族【太阳之子】。这只猫的祖先，大概可以追朔到其中的一位。”
　　格蕾斯担心夏德不知道，因此提前介绍到。而这种情况虽然少见，但也不是完全不可能遇到，再加上小米亚在【迦迪斯图书馆】可以被当成“太阳”的象征物，所以这样的结果反而是正常的。
　　“这样一来，不知道小米亚有没有可能拥有超凡力量......”
　　“即使是这件遗物的鉴定也有极限。先生，如果你想要继续调查，我们可以去找其他遗物。”
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　见夏德露出沉思的表情，海伦又小声的建议道。不过这一次夏德拒绝了：
　　“米亚的事情以后再谈，至于我，我想不必再去检验血统了。其他遗物，大概也不会有什么结果。”
　　海伦和格蕾斯不能离开米德希尔堡的范围，如果离开，也只能跟在夏德身边，因此她们无法帮助夏德进行其他的调查。
　　红蝶姑娘们看出了夏德有心事，便没有多说什么，而是和他谈起了那场发生在第五纪元的蝴蝶之神的宴会。
　　今天就是周日，按照计划夏德要最后一次进入第五纪4791年秋的时光，帮助魔女布来切特、佩里修女以及弗雷德·来曼先生中的一人，获得蝴蝶之神卷属的青睐。
　　他上一次已经与同伴们一起为神明献上了歌谣，这一次则是要献上诗歌。按照海伦和格蕾斯的估计，最后要献上的应该是故事。只是他们只剩下三十分钟的时间，这么多事情似乎有些做不完。
　　格蕾斯和海伦帮夏德分析了有可能出现的各种情况，于是夏德这个周日的上午便一直留在了米德希尔堡。
　　中午和卡珊德拉婆婆她们一起吃了午饭，才又去了兰德尔河谷。本来拿着冲洗后的石像照片，想要和露维亚一起去拜访本地的石匠协会。但才刚到丰饶大地旅店，露维亚便告知了夏德一个新消息：
　　“有人给你送来了信。史东·奥森弗特邀请你今天傍晚，到城外的米蒂尔斯货栈找他。”
　　夏德给兰德尔河谷认识的人们留的通信地址都是这处旅店，为此他还在这里租下了最便宜的房间。而所谓“货栈”是指河谷城市在城市外围沿河区域布设的，集仓库、旅店为一体的建筑，这在兰德尔河谷很常见。也就是现在是冰封期的冬季，丰水期的时候兰德尔河谷可远比现在要热闹的多。
　　“今天傍晚？什么事情？不重要就不去了，那个人很古怪，而且我还打算和你一起吃晚餐呢，贝纳妮丝小姐上次又推荐了一家餐厅。”
　　“但我认为你肯定要去的，甚至说，你不得不去。”
　　露维亚将信递给了夏德，因为是仆人送来的信件因此没有邮票：
　　“那位奥森弗特先生说，他有【创始·大地】的线索，并认为你有可能感兴趣。”
　　这大概才是今天最值得惊讶的事情：
　　“【创始·大地】？”
　　“我就说你一定会去的。”
　　露维亚笑着说道：
　　“就算不为了罗德牌，每一次你遇到【万象无常牌】，都代表着被选者已经足够接近了。虽说这一次只是有线索，但至少是存在可能性的。当然，我很怀疑对方是否说了真话，但你还是走一趟吧。”
　　“是的，今天傍晚......我明白了。那么你在丰饶大地旅店等我回来，晚上我们一起去吃晚饭。”
　　夏德提议到，露维亚微微摇头：
　　“我今晚也有事情，本地教会找到了一处疯狂大地，今晚要去净化。协会接到了一些任务，我要在协会里帮忙做事情。当然，更重要的是，留意那位汤姆斯·格兰杰先生的灵魂是否出现，这也是正事。”
　　“教会在哪里发现了疯狂大地？城里还是城外？”
　　“城外东郊，具体的位置还不确定。占卜很困难，这只能用人力进行排查。”
　　一整个下午，夏德都和露维亚在丰饶大地旅店的房间内度过。当然，两人并不是做运动，而是谈论起了昨天医生提到的函授学生的身份调查。
　　同时，因为周五时，露维亚知道了精灵姑娘艾米莉亚和本地环术士小组有联系，因此特地在周六的时候联系了圣拜伦斯的本地小组，试图打探一些消息，只是目前还没有进展。
　　夏德在下午四点告别了露维亚，仍然是到王尔德歌剧院找黄金黎明借马。今天下午贝纳妮丝小姐不在，依然是拉瑟斯小姐接待了夏德并为他准备了马匹。
　　听闻夏德又是去见奥森弗特先生，拉瑟斯小姐异常的不安：
　　“汉密尔顿先生，你可不要和那种人有太多接触。”
　　年轻的姑娘在歌剧院后院的马厩中，领着夏德去牵马：
　　“关于奥森弗特有很多古怪的传闻，那不是个好人。”
　　年轻的姑娘忧心忡忡的说道。
　　夏德知道她的担心，但也不能解释【创始·大地】的事情。于是他变了一个话题：
　　“本地教会发现了新的疯狂土地，今晚大概会采取行动，贝纳妮丝小姐知道这件事情了吗？”
　　“是的，小姐知道了。不过她不打算采取行动，她今晚一直在歌剧院，我则要代替她去办些事情。”
　　女术士转身看向夏德：
　　“你今晚不会出现在教会的行动中吧？教会可以解决这件事，我们没必要插手。”
　　“哦，拉瑟斯小姐，你看我像是多管闲事的人吗？”
　　在“她”的笑声中，夏德问道。拉瑟斯小姐也露出了笑意，不再多言，领着夏德牵出了他骑过两次的那匹马，然后目送他从歌剧院的后门处离开。
　　“忘记询问拉瑟斯小姐，她是否认识石匠协会的人了。或者，她也许认识那尊石像。”
　　夏德牵着马走出巷子的时候想到，但此时也没必要转身回去，晚上回来还马的时候再问也来得及，也许在追查那尊石像的过程中，拉瑟斯小姐也能够提供些帮助。
　　米蒂尔斯货栈就在距离城东郊外不远的地方，就算是不熟悉本地地图的夏德，只要沿着大路也能轻易找到。他骑着马从城里出发，不过是半个小时就差不多到了位置。只是在经过一片小树林后，却意外发现被夕阳染红了的天空似乎红的有些不自然。
　　等到经过了小树林，才发现不远处坐落在码头处的院落和仓库正在着火。熊熊大火焚烧着一切，几匹马非常不安的被拴在着火院落外暂时安全的栅栏上，几个开心嚎叫的男人围着着火的仓库，不时将准备好的易燃物丢进火场中。
　　火焰像是怪兽一样吞没着建筑，噼啪作响的燃烧声，让这个冷清冬季的傍晚变得有些灼热。
　　史东·奥森弗特先生没有参与放火，而是站在货栈的大门前，一眼就看到了骑马而来的夏德。
　　夏德迟疑的直接在小树林出口处下了马，将自己的马拴在林间，随后才步行走完了最后一段路：
　　“晚上好啊，奥森弗特先生，这是在做什么？”
　　夏德问道，虽然目前的状况很古怪，但这并不能影响他来实现自己的目的。
　　史东·奥森弗特对于夏德毫不畏惧的走来有些惊讶，但也只是挑了下眉毛而已。想到自己信中提到的【创始·大地】，又感觉这很正常，毕竟没有任何的罗德牌牌手能够拒绝创始系列的卡牌。
　　“有人在这里储存了一批货，威廉王子不想这批货存在，我就带人把它们销毁掉。这种事情，可不能让殿下烦心。”
　　奥森弗特先生说的很轻巧，夏德看向燃烧的如同火焰魔窟一样的建筑：
　　“威廉王子......放火是违法的。”
　　“没关系，里面没人。”
　　奥森弗特先生说道，今天他的装束更加的不像是富商。束口的粗布裤子，半截袖的褐色单薄外衣能够看出身上的肌肉，而现在可还是冬季。十根手指戴着五枚不同的戒指，双手抱在胸前的动作，露出了腰部裤带上一圈银环样式的装饰物。
　　“今天请你过来，其实还有别的事情，华生先生。”
　　两人的谈话就在火场的背景下进行，奥森弗特先生摘下右手无名指的黑宝石戒指，放在手心中前举，他的手心掌纹异常的清晰，就仿佛手掌上有着纵横着的无数伤痕：
　　“华生先生，这枚戒指，是你送还给我的妻子的吗？”
　　虽然是疑问句，但夏德明白对方在陈述一样事实。噼啪燃烧的火焰，将光影投射到戒指上，黑色的宝石中像是有火光在摇曳着。
　　奥森弗特那蓝色带灰的眼睛看向了夏德，夏德皱了下眉头，打量了一眼那戒指，随后便点头：
　　“是的，上周早些时候在爱隆河钓鱼时，从鱼肚子里捡回来的。本打算在格兰杰伯爵的宴会上还给你，没想到你立刻就离开了。”
　　他并不避讳承认这一点，毕竟他也只是办了一件好事，他和那位夫人并没有什么私情。如果夏德有些坏心，将戒指留下自己也能卖钱。
　　“爱隆河......真是巧合啊......这也能回来......”