第两千八百一十四章 信与戒指
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2816章信与戒指
　　丹妮斯特小姐开着玩笑：
　　“而且这么晚叫我来，至少要用最好的红茶招待我吧。”
　　“这个.暂时没有，不过你一会儿可以带着茶叶回去我怕你一会儿把我的茶杯砸了。”
　　皮格曼教授很谨慎的说道，圣拜伦斯的现任校长是一个儒雅的中年男人，他的外表看上去四十多岁的模样，没有戴眼镜，有着黑色的头发。又因为他没有蓄胡须，因此看上去更加年轻了。
　　“什么？”
　　红发少女挑了下眉毛，办公桌后的校长先生于是立刻又笑道：
　　“不要这么着急，当年我还是你的《以太力学》老师的时候就说过，心平气和才能让事情变得更顺利。”
　　红发少女于是提醒道：
　　“但上过你的《以太力学》课程的学生大多都无法保持心平气和吧？当年我们那一年级的学生学期末的通过率是多少来着？哦，好像除了我之外只有两个人及格。
　　我至今都没太弄懂‘希尔伯特以太空间’理论，不过‘灵的粒子化对时间扰动的系统复合验证仪式’我最近闲来无事的时候，倒是在研究。”
　　所以夏德最近经常看到她在看的书是这个：
　　“我记得后来因为及格率太低，所以你的《以太力学》从必修课变成全学院的选修课了，而且你不再承担教学任务后，好像至今也只有两位教授能够教这门课。”
　　“咳咳，我们不谈这个，其实我一直觉得让学生们接触些前沿理论知识没什么坏处，虽然环术士是偏实用的专业，但理论工作也是要做的。”
　　说着，他便弯腰从办公室的抽屉里拿出了一个红色漆木盒子，然后将其从桌子上推给了学院的图书馆管理员小姐。
　　在桌面上趴着的宠物白老鼠立刻想要凑上去，但校长皮格曼教授挥了挥手，那老鼠身下出现了银色的门扉，它一下就落入了下层的抽屉里：
　　“今晚找你来，就是因为这个。”
　　“这是什么？”
　　她伸手想要掀开盖子，然后便听到桌对面的校长说道：
　　“很多年之前，也是在这间办公室里，你的老师‘月之咒术师’海莲娜·卡特教授，把这个交给了我，让我.”
　　即使早有准备，但面对女术士忽的抬起头时那副略显阴沉的表情，他依然微微向后仰头：
　　“你现在可比你上学时脾气差多了，我知道你很生气，我知道你一直在找卡特教授的踪迹，我也知道这只盒子里可能有相关的秘密，但这是卡特教授不让我告诉你的。”
　　见丹妮斯特小姐深吸气调整心情，他便又回忆道：
　　“那时卡特教授对我说，让我在你前往维斯塔林地，并且向学院申请购买遗物【无锋之刃】后的周四的凌晨把这个给你。很奇怪的要求对吧？我也不理解，但既然是卡特教授的要求，我也不好拒绝.说起来，她把这个放在我这里不久之后就失踪了。
　　我不知道这个盒子里的东西与教授的离开与失踪是否有关联，我也无意去破坏教授的安排，所以才会直到今天才把它拿出来。”
　　盒子上有着月亮的封印刻印，这是只有海莲娜·卡特和丹妮斯特·古斯塔夫才能破解的封印。
　　而打开了盒子以后，丹妮斯特小姐首先看到了一张折叠起来的纸条，纸条上的字迹她再熟悉不过了，只是上面只有两句简短的话：
　　【夏德没事，很快返回你们的时间。】
　　【把这个给他。】
　　拿开了纸条，盒子里放着一枚银色的戒指，一根又细又短的银链缠绕着戒指的指环用于将其收容起来。见丹妮斯特小姐拿起了戒指，桌对面的校长先生便说道：
　　“哦，这个不是【衔尾之环】吗？我见过卡特教授戴过几次这戒指，但她不经常用，而且从来不把这戒指借出去。她这是把这个留给你当做纪念了？说起来，这戒指是不是对你的诅咒有抑制效果？”
　　红发少女继续阴沉着脸，而且看上去比刚才心情更加糟糕了：
　　“她的信里一句也没有提到过我，这戒指也是让我转交给其他人的。她知道自己要一去不回，但什么也没有留下我不会用这戒指的，这不是留给我的。”
　　于是书桌后的校长先生便闭上了嘴巴，而丹妮斯特小姐则沉默着将戒指和纸条装了回去，然后问道：
　　“学院支援维斯塔林地的队伍准备的怎么样了？”
　　“‘时间证明’仪式很有效，目前已经完成了大部分人的仪式。不过这次月溪氏族也要派人去，她们还要准备一下，所以大概下周一出发。”
　　“暹诺德小姐呢？”
　　“她会提前队伍一天出发，直接送到你身边。到时候学院再联系你，她想带着独角兽一同前往，所以你也要提前想好暹诺德小姐居住的地方。”
　　丹妮斯特小姐点点头，也没要什么茶叶，道别后抓起桌上的盒子就走。
　　坐在办公桌后的校长听着她下楼的声音，又取出自己的备忘录，划去了最上面的那行字母。
　　几乎就在丹妮斯特小姐启程返回维斯塔市的同时，在那密林深处火焰渐熄的幽邃之处，天空忽然响起的一声炸雷，把一瘸一拐的在林中寻找夏德的比尔·施耐德医生吓了一跳。
　　那道雷几乎是直接劈在了他的面前，只差一点就命中了他。而在雷霆落下的位置，空间几乎是立刻裂开了一条缝隙，随后夏德提着【守夜人】从缝隙后的茫茫白雾中走了出来并警惕的看向四周。
　　被吓到的医生这才松了一口气，立刻迎上了他：
　　“不用这么警惕了，战斗结束了。你总算是出现了，我刚才还在想，如果我回到托贝斯克后对安娜特说我把你弄丢了，她会不会诅咒我，让我比现在的运气还要差。”
　　森林大火几乎已经被扑灭，深秋的夜风在林间穿梭着。月光洒下照亮了林地，此处的确已经没有危险了。
　　夏德看向手指，确定那戒指并没有被自己带回来：
　　“那棵树是自己消失了？还有医生，你没事吧？”
　　这对他来说已经是一天之前的事情了，他原本以为回来以后还要进行一场恶战。
　　医生摇头：
　　“我被击飞后动弹不能，勉强能动后立刻赶了回来，那时候你和那棵树就都消失了。到底发生了什么？那棵树就是你说的我怎么感觉你总是遇到这种敌人，而且一次比一次夸张。
　　还有，别担心我，我没事的。”
　　但医生的情况可没有他自己所说的那么轻松，夏德被那棵树放逐出了现在的时间，而医生也不仅仅只是被击飞那么简单。
　　他脸上还有尚未消退的擦伤，刚才和夏德汇合时走起路来也是一瘸一拐的模样。不过医生没有被那棵树的力量诅咒，这只是那树有着抑制生命体自然恢复的力量，医生对此深有体会：
　　“这不是限制我的自然恢复能力，更像是从时间层面上静止了‘恢复’这一概念。”
　　不过他一点也不在意：
　　“这不是永久性的，过一段时间就能好。侦探，比起我，那棵树的目标显然是你，我只是被当做苍蝇一样赶走了而已，大概就连那邪物也不想沾染上我吧。”
　　他此时甚至还有心思开玩笑，夏德一时语塞，刚才还想为连累了医生而道歉，此时也不知道说什么好了。
　　“我被放逐出了现在的时间，不过我在过去找到了方法所以回来了。”
　　而夏德的回归也就意味着这次“恶魔狩猎”活动圆满成功，因此虽然自己受了伤，但医生此时的心情还是很不错的。多年的目标又向前迈进了一大步，这是去年夏季他遇到夏德之前想都不敢想的：
　　“回来了就好，回去之前，跟我来这边看看吧。刚才我到处找你的时候，在这附近发现了一处奇怪的地方。”
　　说着他又冲夏德招了招手，然后直接腾空而起飞了起来，夏德便也变作蝶群跟了上来。
　　医生所说的奇怪地方，距离两人刚才汇合的位置大概有两英里左右的距离，那位置并未被任何手段隐匿，理论上来说只要有人能够走到密林中的这个位置，而且打得过在附近逡巡的几乎变作林中自然现象的恶魔，谁都能够见到这里。
　　医生在林中降落，夏德也变回了人形后发现这里居然有一条林中小路。小路只是延伸到这个位置就停下，而前方则是两人的目的地。
　　医生解释道：
　　“必须走上这条路才能到达那个地方，如果是在空中飞着，就算知道位置也到达不了。”
　　向前又走了二十多步，前方便豁然开朗了起来。
　　两人分别释放了一些光球照亮了这片面积颇大的林中空地，夏德在空地边缘张望四周时，第一时间便发现，小路尽头正对的方向是一棵巨树。
　　夏德已经在维斯塔林地见到过很多大树了，但这里所说的“巨树”真的是“巨树”。在他的印象中，也只有他在西卡尔山山巅种下的那棵象征“树之吻”的封印【生死边缘】的大树的体积才能与这棵树相比。