第两千四百七十一章 夏德之死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　此时已经无人注意的破旧钟楼表盘上，三枚指针再次向后倒退了一格。接连碎裂的漆黑空间裂隙里，夏德从中伸出了手，“冷水港礼物”之一的磨刀石打磨【亵渎十字】为其赋予对龙的特殊效果。
　　也因此，原本无法被寻常遗物穿透的鳞片被一击穿透。银色的十字刺入到了圣者的体内，下一刻银色的十字便被引燃为了金色。
　　嘭~的一声，跟随了夏德半年多的遗物炸成了光屑，但与此同时，一缕金色的光芒也顺延着夏德右臂上原本就存在的金色皴裂，缓慢的流向了他的全身。
　　一道虚幻的影子出现在了他的身后，耳边似乎能感觉到“她”说话时的温暖吐息：
　　【你就是我......】
　　“......我就是你。”
　　银色的幻影手臂与夏德的右臂重叠，十指相扣的双手一上一下，共同握紧了那缕自龙鳞破碎处逸散出的金色光芒。
　　附着在夏德背后的阿黛尔·伊莎贝拉无法形容自己此刻的感觉，她感觉自己的灵魂已经被这个男人的灵魂引燃了，亦或者她的全部已经融化在了夏德的身上。
　　内心的空洞与末日时代给她带来的虚无感，此刻完全被那火热的灵魂充满。她无从知晓这是怎样的力量，她只是知道，自己的选择绝对没错。
　　【外乡人，你感受到了“亵渎”。】
　　【吞噬同族的渴望，早已不知最初于何时出现，但那份渴望力量、渴望超越“父亲”的欲念，自诞生之日起，便已经深深的扎根灵魂。诞生之初的一切早已远去，自旧日便存在于此的吞噬巨龙的神明从未想过，自己也会被那凡人吞噬力量。】
　　【外乡人，你吞噬了旧神“噬龙魔”的一滴神性。】
　　【你聆听了旧神“噬龙魔”的故事，你获知了旧神“噬龙魔”的亵渎之一。】
　　【你获得了奇术-龙飨。吞噬巨龙心脏，获得龙的力量。对应“龙”灵符文。】
　　【你已完全掌握了奇术“变形术-龙”。】
　　刚才晋升消耗了一滴神性，此时的神性依然是三滴。
　　在那让末日迷锁都产生了裂纹的吼声中，被末日力量侵袭的神明挣脱了“沙砾蠕虫”的束缚将其撕扯后吞噬，双眼的光芒照亮了“深海之影”的身躯将其完全消灭。
　　伸手一捞抓过了空中的“光之祈并者”，湮灭的力量直接将其化为了虚无。随后张嘴一吸，不断进行空间跳跃的“双生恋人”连同周围的空间一起化为了祂的力量。
　　感受到自身力量被窃取的神明，抖动身体间咔嚓~咔嚓~的碎裂声接连响起，漫天黄沙中显露出了“龙飨祭祀场”原本的模样。
　　夏德早就知道即使是这个迷锁也无法让他在凡人形态战胜神明，此刻神性成功到手，远处的海面战场快要结束、欲望的帮助依然没有出现、吸血种们的唤神仪式毫无效果，他虽然无奈，但也知道不能继续等了：
　　“祂们几个可真是......”
　　【不要在融合状态点燃神性，阿黛尔·伊莎贝拉的灵魂会被你的灵魂融化。半神魔女，也不能直接接触神性。】
　　“她”轻声询问道：
　　【你真的想要在白天，与光之古神的“无名长子”战斗吗？】
　　“那还能怎样？”
　　昏黄的天穹此刻已经被体积骤然膨胀的神明撕碎，迷锁的效果褪去，震动的祭祀场中所有对于神明的限制都已经消失。
　　“你们先离开这里！”
　　借助奇术“龙吼”使自己洪亮的声音传遍整个祭祀场，于是没有人反对，还在这里的人们都在向着下方燃烧的城市撤退，蝶翼姑娘帮助吸血种们转移到下方后便也一起撤离了。
　　凡人们能够做的事情已经完全做完，集结了这个时代堪称最豪华队伍的奋力一击，最终也只是将神明限制在了祭祀场中三分钟。剩下的，就不是他们能够处理的了，这一点不管是教会、学院亦或者魔女们都明白。
　　伸手一招，四张【灾厄纸牌】完好无损的飞回到了夏德的手中，随着背后巨大的银色表盘图案的一闪而过，【尤克特拉希尔之杖】在夏德手中散发微光。
　　半神魔女的奇术效果也对神明无效，但时间操纵作用于祭祀场中的其他人，却可以加快他们离开此处的速度。迷锁只剩下最后一点力量没被撕开，神明龙鳞缝隙中激射的万千道光芒没有命中被时间加速的人们，此刻已经再次落向城市。
　　唯一没有离开祭祀场打算的夏德，心念一动再次舞动手中长杖使用那位时间魔女的力量。
　　他此时的外表除了多了一颗泪痣以外，和自己的模样没有任何区别。但在施法的下一秒，短发忽的散发出金色的光芒，那些金色光芒编织成了伊莎贝拉小姐那样的长发，随着风被吹拂向了夏德的前方，而夏德也看到了金发中显现出的关于未来的些许画面。
　　这并非是占卜家们的占卜，而是时间天赋者们在窥视未来：
　　“什么？”
　　未来展示的画面让夏德猛地一怔，已经退到了祭祀场边缘保护人们撤离的他不可思议的转头看向祭祀场的中央。
　　黑色的风沙依然在吹拂着，邪异的圣歌也依然在赞美着即将吞噬一切的神明。
　　那漆黑的怪异巨龙没有试图追击离开这里的环术士或者继续攻击夏德，而是在巨大的烟尘中迎着黑色的风沙展翅飞向了更高的高空。当祂来到太阳前，仰头对准太阳像是要将它吞噬。随着嘴巴的张开，毁灭性的光芒在龙口中汇聚，只是经过了一瞬的汇聚，便在下一秒轰击向了下方的月湾市。
　　“你要做什么？”
　　伊莎贝拉小姐一下从夏德的身后被弹出落向祭祀场，她来不及阻止，便看到夏德的身影出现在了那道毁灭黑光的正下方。
　　这道光芒一旦坠落，月湾地区顷刻间就会真正成为历史，旧大陆西海岸从此会多出一个巨大的盆地，这是魔女秘术向夏德昭示的未来。
　　阿尔贝先生同样在此刻出现，血色长剑向上劈击，随后神明的这一击将其轰击为光后毫无阻塞的继续向下，借助晋升后最后力量的夏德只能自己挡在了那束光芒的下方。
　　黑光已经照亮了他的全身，毁灭性的力量有史以来第一次，居然让他在死亡之外感受到了死亡到底是什么：
　　“燃烧神性！”
　　【来不及。躲开它，然后引燃神性。】
　　“什么？”
　　连续的“拉格莱的跳跃”虽然有可能造成空间崩塌进而引来奇怪的东西，但此时如果真的想要躲开，夏德完全躲得开。
　　他的想法是这样，但脑海中却在此刻跳出了无数的画面。
　　繁荣的月湾、奔走于大街小巷的人们，生活在鲱鱼街的技术工作者丽莎小姐和她的女儿、小黑猫曾经的主人珍妮特、蜘蛛旅店那总是在擦洗杯子的酒馆老板、红心孤儿院的孩子们、逃难到此的布朗小姐和费林加先生、身世悲惨的女狼人玛丽卡·弗洛斯特、贝琳德尔庄园见到他总是脸红的普通人女仆
　　被选者们也许可以幸免于难，并保护此刻落向下方的露维娅和艾米莉亚她们，但贝琳德尔庄园的其他人，还有那无数个曾在这座城市与夏德相遇的人们，无数生活在此处的人们和他们的故事都会在这一刻走向共同的结局。
　　明明早已想好了不会在此牺牲，明明答应了露维娅会注意自己的安全。但当与艾米莉亚同骑着独角兽的露维娅心有所感的回头向上看去的时候，却依然看到自己深爱着的那个男人，挡在了那束黑光的前方。
　　第三份，也是目前持有的最后一份贤者之石在口袋里被夏德引动，他能够做的只是将【守夜人】与【尤克特拉希尔之杖】一起交叉在面前保护自己：
　　“贤者之石-希顿法印-回归性原理！”
　　空中迸发的金色光芒简直像是又一轮的太阳升起，浮现在那太阳光晕中的星空也是无比的灿烂。但在那一秒后，几乎所有注视着这一幕的人都看到了，神明喷吐的黑光命中了太阳般的护盾后，径直贯穿了“唤神者”的身体。
　　但在剑、杖与破布一样的男人身体共同向下坠落的同时，那黑光居然真的被偏移了微妙的角度轰击向了码头以外的方向——
　　刺眼的白光无声，随后的巨响几乎让所有人在此刻失聪。爆炸的冲击波，甚至让空中的小独角兽都如同狂风中的叶子一样剧烈摆动，而等到它终于在空中惊慌的维持住平衡，看到的是巨大的蘑菇形状的水蒸气与烟尘在码头外升起。
　　港湾与月湾码头，消失不见了。
　　海水被大量蒸发，栈桥、海面上的船只、水下的鱼类与珊瑚、码头上的建筑，这片区域所有实体物质全部消失不见。
　　原本的月湾港与码头，此时只剩下比月湾市面积还要大的笼罩着的黑光的巨大深坑与深坑中结晶化的土地，久久不散的亵渎要素甚至让海水都无法流淌进去。如果不是那道黑光提前被夏德强行抵抗和削弱，哪怕刚才被偏移了落点位置，月湾陆地区域恐怕也是同样的下场。
　　但在表情呆滞的露维娅看来，这一切都已经不重要了。