第两千九百八十五章 月之灾厄-疯狂之月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2987章月之灾厄-疯狂之月
　　“问我吗？”
　　灰黑色头发的魔女端着茶杯组织了一下语言：
　　“真要说起来，我最初对夏德产生好感，大概是在他身边有种安心感吧。这是我发现他的灵魂温度足以填补我的灵魂空洞之前的事情，他很可靠。我虽然不喜欢依赖别人，但有个可靠的人在身边也是很不错的。
　　后来发生的一系列事情你也都知道，不知不觉的好感越来越高，就变成这样了。”
　　敲门声响起，随后贝尔小姐端着茶托走了进来，上面放着替换的新茶壶与一些茶叶，魔女想要自己泡茶。
　　她并不避讳在自己的学徒面前谈起这些：
　　“我们都承认夏德是个近乎完美的人，从各方面都是。”
　　“除了感情生活之外。”
　　红发少女指出，但芙洛拉则有不同的意见：
　　“我倒是认为这样更好。”
　　见好友挑了下眉毛，她又解释道：
　　“你没有这种感觉吗？只靠我们自己可拴不住他。认识他以后，我总会感觉他像是哪一天会忽然高高的飘走然后再也不回来夏洛蒂，你有这种感觉吗？”
　　于是面色苍白的姑娘很诚实回答了老师的问题：
　　“汉密尔顿先生和我们认识的所有人都不同，他总是看向天空，也许哪一天天空也会回应他。”
　　芙洛拉点头同意了这种看法：
　　“所以如果不多加几根绳子，牢牢的拴住那个总是凝视月亮的灵魂，他总有一天会飞到更高处去的。”
　　红发少女若有所思，随后又和芙洛拉聊起了维斯塔林地事件结束后的事情。
　　大概在这天晚上七点二十分左右，原本还和魔女说说笑笑的“红月魔女”忽的皱起了眉头，然后扶着沙发扶手看向了旅馆窗外。
　　同一时间，正在船上和露维娅、贝拉讨论占卜结果的欧兰诺德小姐，也从船舱底部的舱室直接看向了上方，视线仿佛能够穿过数层船板直接看到外面的星空。
　　今夜负责在船上值夜的是梅根和奥黛丽，甲板上吹着风和卡珊德拉婆婆笑着谈论着收容【赎罪者的哀歌】的姐妹两人，比归属“月亮”的女士们晚了一些才抬头看向头顶的星空。
　　嘭~的一声轻响，西尔维娅便直接空间跳跃到了甲板上，几乎同一时间，伊莱瑟小姐的身影也从扭动的空气中走出。
　　甲板上的众人一起抬头，原本属于三月的位置上月亮已经不见，那里出现了一道巨大的漆黑裂缝。而在裂缝后面，血红的色彩由星星点点逐渐变得光彩异常。
　　那抹血红的光芒逐渐照亮了尤伦湖，进而照亮了整片维斯塔林地。当越来越多若有所觉的本地环术士们抬头望向星空时，自那道黑色裂缝中浮现出的鲜红血月，已经染红了整片星空。
　　普通人的视野里也许只是星空微微变红，但在环术士们眼中，头顶的夜空正随着裂缝的扩大逐渐变作了黯淡的乌红色，闪烁的星辰则全部变作了亮红色。
　　当亮红色的星辰于乌红色的星海中闪烁光芒，这诡异可怕的一幕哪怕只是看上一眼，都会让人产生发自内心的恐惧。而当裂缝后方的鲜红血月连同星空一起为大地也染上了那抹猩红，在这片红色的世界中，某些基础规则似乎正在悄然转变。
　　脚步声自光辉使者号的船舱入口处传来，船舱中的大魔女们快步走出。露维娅和贝拉、欧兰诺德小姐一同出现，离开了船舱便看到甲板上的人们仿佛也变作了“血人”。
　　而紫色的眼睛看到那轮血红色的月亮后，微微的头疼感中，某些奇怪的记忆忽的涌上了心头。大地变作了一团真正的血肉，沐浴血月的人们在嚎叫声中转变为了畸形的肉块，一切实体都在渗出鲜血并相互融合，最终
　　【夏德提起过这件事情。】
　　耳边的“另一个我”忽的出声打断了露维娅对那段奇怪记忆的思索，她于是也想起了夏德说过的话：
　　“月亮的灾厄——疯狂之月！血月将猩红色赠予世界，于是所有的一切都在畸变中化作疯狂的血肉！夏德在本地黑市中听闻过，百年前溪木镇一带出现过类似的事情（2545章），占星术士欧几里得也曾在1750年的笔记本中预言过1760年维斯塔林地地区会出现‘疯狂之月’！”
　　露维娅的声音清晰的传递进了这片猩红世界中的所有人的耳朵里，而夜空中越来越大的黑色裂缝中的那枚越发清晰的血月，此时分明像是一只眼睛在注视着整片世界。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“晚上好，面具人先生。”
　　踏步迈进了时间中转站，夏德语气有些轻快的对柜台后站着的男人说道。他认为经历了上次的那场精彩牌局，两人勉强应该不算是陌生人了，但佩戴面具的班纳特却依然语气冷淡：
　　“通常来往这里的人们不会称我为‘面具人’，这称呼太可笑了。”
　　“那么我应该如何称呼你？站长？”
　　“店主就可以。”
　　他提着那盏老旧的煤油灯从柜台后绕了出来，夏德这次没有坐下：
　　“我已经准备好了，现在就出发。先说好，这次短暂的时间之旅我已经支付了时之沙作为报酬，所以你不能再拿出契约让我签了。”
　　面具人对此没意见：
　　“那么就请登上楼梯，安东尼·温斯莱特去往的1819年的门扉已经为你打开。你最多只能在那里停留24小时，这期间回到你出现的地方，便能够重新回归到时间中转站。”
　　但夏德摇头：
　　“我改主意了，我不去1819年的冬季，我要去1821年的夏季。”
　　他说出了上次在雨中与海莲娜·卡特女士分别时的日期：
　　“这些天我调查了一下，不管是安东尼·温斯莱特还是他想要拯救的童年玩伴，都没有在如今的时代出现，那么就说明1819年冬季的‘救援计划’肯定没有成功。
　　我不知道当时出了什么事情，也不知道十多年前安东尼·温斯莱特在本地发现的疑似童年玩伴的线索又是什么，但我肯定不会再去那里了。不如选择一年半之后的日期，我去那时碰碰运气。”
　　面具人迟疑了一下，便再次点头：
　　“也可以。但我疑心你说要去找安东尼·温斯莱特从一开始就是借口，你不会本就打算去1821年吧？”
　　“我的目的和你是否开门有关吗？”
　　“没有关系，你既然已经支付了合适的报酬，那么你理应获得时间中转站的服务。依然是24小时的有效时间，如果你没能在24小时内归来，我不会告诉你会发生什么。
　　另外，尽量不要在过去的时间留下太多痕迹，那里毕竟不属于你。”
　　“我明白。”
　　于是面具人提着油灯领着夏德来到了楼梯口，夏德向上看了一眼，便迈步走上了台阶。
　　手风琴旅馆从一楼到二楼的楼梯他走过很多次，但这一次从楼梯转角转过后再抬头看，看到的不是二楼的风景，而是无尽的黑暗。
　　他于是在这片黑暗中继续迈步向前，来自身后的光芒渐渐熄灭，直至楼梯四周变为完全的不可知状态。他数着台阶数量已经超过了原本的8阶后，面前的阶梯依然在向前延伸。
　　而当他在心中计数到80的时候，更高处出现了亮光；继续计数到99的时候，面前的光芒吞没了他。
　　哗啦啦的雨声几乎是在瞬间出现，也就在这个瞬间夏德便感觉雨水完全淋湿了自己。
　　光芒散去，阴雨天的盛夏维斯塔市的小巷风景便出现在了面前，而身后的小巷墙壁上，漆黑的方形门扉逐渐隐匿了起来。
　　“刚才的感觉实在是太稳定了，几乎没有穿越时间的滞涩感。除了没有白雾之外，这和使用时间钥匙进行的穿越几乎没有区别。”
　　外乡人对“时间中转站”功能的来源于是有了新的想法，当然，他也没忘记从口袋里取出雨伞嘭~的撑开，向前走了几步来到巷口。
　　仔细分辨了一下街景，因为下雨的原因街上根本没人，他辨认出这里大概是1854年时维斯塔市东北旧城区的“格瑞兄弟街”，他坐马车从城外进城时路过过这里。
　　“怎么把我放到这里了？”
　　这里距离任何与“安东尼·温斯莱特”的线索有关的地方都不近，不过好在夏德来这里也不仅仅是来寻找芙洛拉的叔叔的。
　　眼睛眺望向城外的方向，嘴角便不自觉勾起露出了笑意。
　　“夏德，如果我没有算错时间，你才刚走半小时对吧？”
　　雨中的林地中只有哗啦啦的声响，而在这声响中，将手按在了树洞所在的粗壮大树上的夏德转过身，便看到了那位在雨天依然戴着遮阳帽的黑头发的女术士向他走来。
　　她没有撑伞，所有的雨滴都自动避开了她。黑色的女士短靴踩在泥地中也没有留下任何的脚印，她依然是那样的优雅温柔。
　　“是的，很抱歉我又来了。”
　　虽然这样说，但夏德脸上没有任何抱歉的意思，海莲娜·卡特女士的脸上当然也没有责怪的表情，她笑着问道：
　　“这次依然只是来和我聊天，又或者是想让我帮忙做些什么吗？”