第一千一百四十六章 嘉琳娜的寒冰咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我就不上楼了。”
　　拉德斯上尉跟着夏德进入了门厅，但甚至没有关上房门，将今天同样很热闹的圣德兰广场关在门外。
　　临近岁末节，城市中心广场上虽然没有嘈杂的马戏表演，但商贩们明显多了很多。
　　上尉笑着将拜访礼物，也就是那瓶红葡萄酒送给夏德，然后才在门厅中谈到，他是因为授勋而回到托贝斯克的：
　　“秋末的时候，那场封锁了西卡尔山的战役。”
　　这位面容坚毅的中年上尉冲夏德眨了眨眼睛，当时夏德寄给了他一枚护身符，这在他带领队伍，在那一夜的大雾中看守据点时，起到了相当大的作用，也让这个普通人猜测到了也许这个世界上真的存在所谓的魔法：
　　“那次立了功，教会和我在城里的老朋友们帮我运作了一下，所以我才有资格回到托贝斯克授勋。”
　　他笑着说道，丝毫看不出夏季时，夏德初遇他时的窘迫。
　　“那可真是好消息啊，那么以后还会回到米德希尔堡吗？或者是，在托贝斯克谋个差事？”
　　夏德一边祝贺一边问道，上尉遗憾的摇了摇头：
　　“想留在托贝斯克可不是那么简单的事情，这不仅需要运气，还需要.”
　　他指了指上方，和夏德一起露出了心照不宣的表情：
　　“碰碰运气吧，如果不能再往上走一走，还有几年我也要退役了。”
　　他又笑着摇了摇头：
　　“不管接下来怎么样，我都要先享受这个岁末节，又有谁能够在这样重要的节日还愁眉苦脸呢？”
　　穿着笔挺军装的中年上尉向夏德伸出手，夏德也握住了他的手：
　　“岁末节快乐，汉密尔顿先生。”
　　“岁末节快乐，拉德斯上尉。”
　　上尉笑着点了点头，然后告辞离开。夏德站在家门口，看着上尉沿着雪中清理出的小路远去，心中不禁有些感慨。
　　外乡人的到来改变了许多人的命运，而拉德斯上尉是他印象最为深刻的一位。
　　转身走回房内关上了门，这才注意到自家的猫正在鞋柜上，嗅着上尉作为礼物带来的那瓶酒。
　　“猫是不能喝酒的。”
　　夏德抱住了它，又想到了另一件事：
　　“既然1853年就要结束了，要不要趁着岁末节，给米娅洗个澡呢？”
　　像是知道夏德在想什么，这只猫一下从夏德怀里蹿了出去，跳到鞋柜上以后，又跑向楼梯。
　　夏德笑着看着米娅那敏捷的身影，然后抬起了自己的右手。
　　【你就是为了这样，才故意那样说的吧？】
　　在“她”的笑声中，夏德的拳头穿过了画出的银色光圈：
　　“禁锢光环！”
　　五道光环飞向了正在跳楼梯的猫，一道捆住了猫的两只前爪，一道捆住了米娅的后爪，一道捆住脖子，一道捆住身体，最后一道则不知为何捆住了带着【化生戒指】和【疫医戒指】的尾巴，像是猫的尾巴上多了一圈银色的斑纹。
　　夏德走上楼梯“提”起了无法动弹的猫，取消施法以后再次抱住了它。猫的爪子并没有袭击夏德，这只猫甚至没有生气。当夏德看向它的时候，小猫头微抬，琥珀色的大眼睛可怜兮兮的看着夏德，这反而让夏德产生了一种奇妙的负罪感，就好像自己做了天大的错事一样。
　　“昨晚露维娅说我自带‘异性魅惑术’，我看，米娅才是自带‘人类魅惑术’。”
　　他轻声嘀咕到，决定去厨房里给这只猫找点吃的，当作对刚才事情的补偿。
　　“她”在夏德耳边轻笑，柔软的猫安稳的眯着眼睛趴在夏德的怀里，一副心满意足的模样。
　　嘉琳娜小姐的到访比夏德想的要晚一些，还差三分钟就要到下午三点的时候，米娅舒舒服服的趴在书房的窗台上晒着太阳午睡，夏德则在阅读那份《不老秘术》，想从其中学一些有用的奇术。
　　胸口挂坠的发烫，预示着魔女的到来。而到楼下打开门以后，穿着红色长裙，头上戴着闪闪发光的钻石发饰的女公爵，皱着眉头半是抱怨的说道：
　　“明天就是岁末节了，你家里难道一点装饰都没有吗？至少也要在门口挂上槲寄生的花环吧？”
　　这是岁末节的习俗，代表着祈求下一年的平安与幸运。据说这项习俗的起源与五神教会中的自然教会有关，也与旧神【白色圣树】有关，但也有其他的说法。
　　“蒂法，明天安排人，给圣德兰广场六号装饰一下。也不用太花哨，至少也要有些节日的气氛。”
　　嘉琳娜小姐对身后跟着走下马车的黑发女仆小姐说道，后者微微点头。夏德想了想也没反对，他原本想着晚饭后去买些彩带装饰一下窗户，外乡人对于这个世界的节日抱有兴趣，但也不是非常的投入。
　　嘉琳娜小姐的这次拜访，是为了那枚夏德从第五纪903年冬季带回的冰晶。在此之前，她和蒂法都听夏德讲过903年的两次冒险，而最关键的第三次冒险发生在潘塔纳尔湖的湖边，所以在取出那枚冰晶，嘉琳娜小姐施法为其附着冻结效果的同时，夏德讲起了雪山最后一段路的经过。
　　涉及到旧神【寒冬少女】的部分，因为神明的故事会对凡人造成极大影响，所以夏德说的比较简略，但还是说出了事情的大部分。为了防止细节出错，导致嘉琳娜小姐的下一步研究发生问题，夏德甚至说出了那枚冰晶，是在接吻后被自己吐出来的。
　　听到这里，女公爵有些诧异的挑了下眉毛，而蒂法则是脸上带着淡淡的笑意。
　　“大概就是这样。”
　　说完以后，夏德抱着眯着眼睛假寐的猫端起了茶杯：
　　“冰晶经过了时间的冲刷，外围的冰层消失了很少的一部分，但不影响冰层内部的字母。我尝试着对着光查看那些内容，字符很小，而且不是我认知中的任何文字.还好我看得懂。”
　　“可是我看不懂。”
　　煤气灯已经被打开，嘉琳娜小姐握着冰晶对着灯光查看，冰晶在光下流光溢彩：
　　“从未见过这种文字，我想应该早于第五纪。”
　　“这种古代符文的含义很丰富，一个符文能够代表非常多的内容，不同符文连接在一起，又构成了新的含义。我可以确定，这里面记载的的确是克洛伊小姐的半神之路的内容。但问题在于，这里面没有涉及具体的仪式内容，只是指出了她如何磨砺自己的灵魂，并在神明的指引下登上了白银山脉。”
　　在除了五位正神以外，已经没有正神的当代，想要重复这一过程相当困难。
　　“没关系，毕竟我在岁末节后即使举行了晋升仪式，也只是十二环，距离十三环还远得很呢。这里的内容，已经足够作为参考了。夏德，你大概不明白，比起具体的仪式，那位魔女给与伱的，才是最关键的信息。”
　　金色的眸子望着夏德，像是唱歌剧一样的微微叹息：
　　“被魔女们所钟爱的骑士啊~”
　　“我在，哦，美丽的公爵，我能够为您做些什么？”
　　夏德笑着接了一句，嘉琳娜小姐对此很满意：
　　“你找时间，将这里面的符文抄写下来，再给我一份翻译文本。”
　　“这很简单，岁末节之后吧。”
　　夏德点点头，嘉琳娜小姐又露出了调侃的笑意：
　　“冰晶你自己收好，不要再让任何人接触，毕竟是一位对你很有好感的女士送给你的。”
　　那枚冰晶自空中飘浮到了夏德面前，假寐的猫立刻抬起身体试图去触碰，随后夏德便将手中的茶杯轻轻放在了猫的头上。当然，他控制着力度，重心依然在他的手指上。
　　将那冰晶握住，夏德又笑着将其贴在了小米娅的怀里，没想到这只猫只是抱怨的叫了一声，没有其他太大的反应。
　　“我处理过了它，只要不放在火中，不长时间放在温度高的地方，长时间不融化应该没问题。另外，我教给你一项很简单的咒术——嘉琳娜的寒冰咒。我改进了原版的【寒冰戏法】，现在是这样。”
　　红唇微张，随着呼气的动作，极冷的寒意从中弥散而出。
　　这项咒术的学习仪式相当简单，只是需要首先学会基础咒术【唤水】。夏德有那位冬季神明的祝福，学习类似的咒术没有困难。
　　学会了咒术后，他还向嘉琳娜小姐演示了一下：
　　“你瞧。”
　　轻轻对着手中茶杯吹气，随着茶杯中红色茶水结出冰晶，一朵冰晶花，浮在了水面上。
　　“控制力真是强.”
　　她称赞了一下夏德，但这其实是夏德将【寒冰咒】与【飞花咒】结合起来的效果，那杯红茶里是有花瓣的。他将冰晶花捻了起来，变成玩具放进口袋里备用，这是很不错的施法材料。
　　与此同时，女公爵又对身后的蒂法招了招手，蒂法从女仆长裙的口袋里取出了一只细长的黑色纸盒送到公爵手中：
　　“夏德，你给我的礼物我很喜欢，这是给你的礼物。”
　　那是抽拉式的纸盒，打开以后，里面居然是一根领带。
　　夏德惊讶的看向红发的魔女，后者带着笑意看着他：
　　“岁末节快乐，我的骑士。”
　　领带虽然不算特别贵重，但，这不是随便就能赠送的礼物。