第两千七百六十一章 魔女的钢琴曲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2763章魔女的钢琴曲
　　因为恶魔的分裂能力，因此更准确的说法应该是乔治·康德是火灾的恶魔-迪扎斯特的一部分，毕竟夏德也不知道对方到底将自己分成了几份。
　　“但这样一来，那条美人鱼肯定知道他到底是什么，它当时出现在湖里不可能感应不出来。”
　　夏德心中想着，抬头又看向了墙壁上的那幅巨树油画。
　　【那么，要去月湾找它询问一下吗？】
　　耳边的声音轻声低语着，但夏德摇了摇头：
　　“在按照克洛伊所说，进入议会中混沌的大魔女掌管的区域前，我不会再去主动见它的。”
　　油画上的巨树苍翠挺拔，这应该描绘的是这株巨树在夏季生命力最强时的模样：
　　“不过这计划还真是厉害，在这之前我完全没有怀疑过乔治·康德是恶魔.医生的描述中这是个满脑子都是火焰的家伙，但现在看来对方其实还挺厉害的。”
　　因为不清楚那恶魔到底将自己分裂出了几份，而且对方绝对已经盯上了自己，所以夏德装作什么也没发现的继续在音乐厅中闲逛。
　　而等到他回到了芙洛拉的化妆间时，魔女已经换上了一套冷艳的黑色礼服裙装。不知道贝尔小姐为她的头发涂了什么牌子的柔顺剂，现在她那头灰黑色的长发被银色的丝带扎起来，显得无比有质感。
　　“怎么样？”
　　见夏德站在门口看着她，芙洛拉便提着裙边转了一圈。夏德很认真的又看了她一会儿，才很肯定的点点头：
　　“相当漂亮。”
　　“这评价太简单了，多说几句。”
　　魔女便笑着要求道，并不在意自己的追随者们也在一旁。夏德于是想了想，走上前在她的额头上轻轻吻了一下，虽然他一句话也没说，但看起来芙洛拉更满意了。
　　与月舞节音乐会相比，溪木镇丰收音乐会的名声并没有那么响亮，但当演出开始时，观众席上依然座无虚席。1854年以来的异常天气，似乎并没有过多的影响这座林中的城市，所谓“丰收”在这里的人们看来也依然如同往年一样到来。
　　夏德和贝尔小姐她们并没有去观众席，而是一直在化妆间与芙洛拉一起候场。而等到终于要轮到芙洛拉登场的时候，夏德还陪着她一同到了后台的休息室。
　　这里的人们都认识这位鼎鼎有名的“温斯莱特小姐”，她在同行中的人缘看起来相当不错，因此也不会发生故事书里才会出现的挑衅情节。
　　等到轮到芙洛拉登场的时候，夏德给了她一个拥抱，随后自信的女士便提着裙子登上台阶走出幕布，从后台走上了被灯光照亮的黄金音乐大厅的主舞台。
　　贝尔小姐和夏德一起站在那块遮挡视线的幕布后，看着芙洛拉在热烈的掌声中向台下致意，随后在钢琴前坐下。
　　舞台并未进行什么装饰，只有单独的一架钢琴放在了舞台的中央位置。在热烈的掌声逐渐平息后，笑着看着面前钢琴键盘的魔女，才伸手按在了琴键上。
　　黑色的礼服长裙在舞台上方柔和的煤气灯灯光下闪耀着光泽，完美地衬托出她的高雅与端庄。灰黑色的头发与那根闪亮的银色缎带交相辉映，为她增添了一份不似常人的非凡的神秘气质。
　　她纤细的手指在钢琴键上舞动，琴声响起，如同在编织一幅充满灵性的画卷。每一个音符都被她赋予了生命，随着她的演奏，音乐厅中的空气似乎也变得灵动起来。
　　乐曲时而欢快，时而婉转，让人仿佛看到精灵们在林间舞动，追逐嬉戏。女士的演奏技艺高超，她全身心地沉浸在音乐中，每一个音符都仿佛在讲述一個古老的传说，充满了生命的力量和灵动的美感。
　　而随着钢琴曲渐入佳境，舞台上方的灯光渐渐暗淡，只剩下中央的一束光芒照在她的身上，仿佛一位来自异世界的女神降临到了人间。
　　而音乐在此时也从欢快的旋律逐渐变得柔和而宁静，让人忍不住屏住呼吸，像是身临其境般的看到了月夜下的森林。
　　“芙洛拉把这首钢琴曲命名为《第三森林奏鸣曲》，这是指她之前也创作过森林题材的钢琴曲吗？”
　　从幕布缝隙中看着芙洛拉背影的夏德问道，一旁的贝尔小姐一边看着自己的老师一边轻轻点头：
　　“是的，那些也都是精灵风格的钢琴曲。不过第一和第二奏鸣曲是小姐年轻.是小姐早期的作品，虽然大家都评价很高，但小姐自己认为那曲子其实不怎么样，所以她很少提及那些作品。”
　　夏德继续专注的看着芙洛拉，他身边的姑娘们都懂音乐和乐器表演，甚至连露维娅这样父母早逝的占卜家都会小提琴，但他唯独在弹奏钢琴的芙洛拉身上感受到了那种无法用语言形容的惊艳感。
　　与之相对的，凡妮莎虽然也给夏德进行过表演，但她的美是热情奔放的，而眼前的黑裙魔女则是冷艳而神秘的。夏德很想现在组织些语言，等到一会儿芙洛拉退场后夸奖她，但想了好半天也没想好。
　　当然，他也没忘记这场表演的真正目的，也就是补全曲子，以解开“时之神殿”的秘密。因此他虽然眼睛看着芙洛拉，嘴巴与贝尔小姐交流着，但感知却依然在努力感受着要素与灵的痕迹。
　　但很可惜，直到最后一个音符停止，芙洛拉纤细漂亮的手指离开琴键，夏德也没能发现音乐厅因为她的表演而出现什么变化。
　　灯光依然只有一束，照耀着站起身的芙洛拉。而直到她再次向着舞台下致意，观众们才如梦初醒，旋即台下爆发出了新一轮的雷鸣般的掌声。虽然压轴节目还没有开始，但大部分观众已经在内心中笃定了芙洛拉·温斯莱特的表演是这场音乐会最棒的演出。
　　处于事业巅峰期的艺术家小姐，大概还会在这座舞台上独领风骚很多年，直至她像是凡妮莎一样逐渐退隐幕后，成为新的传说。
　　而在面对掌声的那一刻，芙洛拉·温斯莱特脸上的笑容宛如夜空中的星光，虽然并不显眼，但在刻意注视她的夏德看来却格外的恬淡幽静。
　　“很不错，真的很不错！”
　　夏德和贝尔小姐迎接了她的退场，这首钢琴奏鸣曲虽然不是音乐会的压轴演出，但也是倒数第三个节目了。接下来是本地乐团的交响曲，需要上场的人数很多，因此三人便让开了位置。
　　候场休息室中的人们都对芙洛拉表达了祝贺，而她自己也很满意这次表演。穿过走廊的时候，夏德和贝尔小姐还在不住的夸奖着刚才的演出效果，但等到三人回到休息室以后，魔女脸上的笑容才一下消失：
　　“你们感受到了吗？”
　　“感受到什么了？”
　　“刚才表演结束的时候，我突然感受到这座音乐厅中存在一间暗室，而现在那暗室已经打开了，这感觉非常奇怪。
　　夏德，应该很快就会有记者来找我，我现在不方便立刻离开这里。来，具体位置我告诉你，现在你去看看古代的人们到底给我们留了什么吧。”
　　而那间被打开的暗室的位置，果然在已经过世的昆图教授梦游的区域里面。那并非是音乐厅的地面部分，而是在地下。
　　准确来说，那是原本那座古代神殿遗迹的地下室部分，是如今的音乐厅的蒸汽机房。夏德和丹妮斯特小姐上次在音乐厅中寻找线索时，并非没有去过那里，但夏德很肯定他并未发现那里有什么秘密房间。
　　但这次根据芙洛拉给出的位置去搜寻，他用幻术骗过了蒸汽机房的工人们，跨过了那些粗重的管道，踩着带有金属格网的地板越过一座座冷凝池，然后真的在蒸汽机房偏僻的东南侧墙角，看到了一扇明显与如今的地下室格格不入的石门。
　　为了安全，蒸汽机房的墙壁在装修时都进行了防火和隔热处理，因此石门的颜色与墙壁并不一致。石门是青绿色的，正中央是硕大的树父圣徽，也即是金色的大树托举着象征时间的表盘。
　　而圣徽的符号并非是静态的，因为蒸汽机房格外的嘈杂和昏暗，因此靠近后才能看到随着咔嗒咔嗒的细微声响，圣徽中的表盘里的指针甚至还在转动。
　　“除非上次我和丹妮斯特小姐真的都眼瞎了，否则没道理看不到这扇暗门。”
　　所以这扇门必须要满足条件才能出现，否则就算是把地基都拆掉也发现不了它。
　　蒸汽机房的这个角落没有灯光，所以石门上圣徽的淡淡金光格外的明显。见石门上没有门把手也没有钥匙孔，夏德便伸手想要将其向内推开，然后就发现就算他再怎么用力那扇门都纹丝不动：
　　“难道必须要芙洛拉亲自来才能打开它？”
　　【或者换一种思路。】
　　“比如，这扇门其实不是向内打开，而是左右横拉的？”
　　夏德在心中开玩笑的回答着，然后伸出手按在圣徽上轻轻一拨，指针居然被他拨动了。