第三百八十七章 约见
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这张卡牌可真是有趣。”
　　看向牌面内容，卡面上紧握灵魂的怪异存在，在煤油灯的光芒下像是要活过来一样。
　　夏德摇摇头，将自己的错觉赶走，然后询问道：
　　“那么三楼的情况怎样？”
　　长脸男人回答道：
　　“三楼住着一群很没有礼貌的人，他们大概十五六个人，听我的朋友说，这些人中大多数不喜欢出门，每日将自己关在楼上，偶尔在晚上，到楼下找些姑娘。他们在等船去新大陆，也许是被通缉的逃犯吧。”
　　说着站起身与夏德道别，夏德也拿着牌与阿斯蒙先生道别。
　　他有种非常奇妙的预感，这也许是环术士的特殊能力。夏德，一定会再次与这个自称恶魔学者的男人相遇。
　　阿斯蒙先生走后，夏德也来到柜台，将一枚一便士的硬币放到桌面上推给女人：
　　“帮我送封信，给楼上的达克尼斯先生。”
　　夏德压低声音，从随身笔记本上撕掉一张纸：
　　“我知道他住在这里。”
　　得到了确切的情报，这里有达克尼斯先生的同伴，所以夏德约了对方在另外的地点见面。
　　他没写自己是谁，只说是那条船上的同伴，因此想要邀请对方见一面。对方能来更好，不能来夏德就去找蕾茜雅帮忙，让警察以火灾安全隐患为由搜查这里，这肯定能够让达克尼斯先生现身。
　　女人收起了那枚银币，在煤气灯下看了看：
　　“你来这里，就是为了这个吧？其实你不必特意买酒和看罗德牌，直接给钱就行。”
　　“比起帮忽然出现的陌生人做事，你大概更乐意给自己的顾客做事。”
　　夏德说道，反正买酒也没花几便士，而且也让他有机会查探旅店的情况，这算是一种找人办事的小技巧。
　　“那么，你对我们这里的姑娘有兴趣吗？也许等人的时候，你可以消遣一下。”
　　中年妇人笑着问道，伸手想要摸夏德的脸。
　　夏德后退一步，遗憾的摇摇头，声音恢复正常的音量：
　　“比起女人，我更喜欢罗德牌。”
　　身后传来了有人喝酒呛到了的声音，随后便是男人们的哄笑声：
　　“玛丽夫人，你的这一套没用。”
　　这应该是柜台后女人的名字。
　　“呸，该死的赌鬼们。”
　　女人笑着小声的骂了一句，夏德心情不错就当没听到，转身走出了粉色玫瑰旅店。
　　他约见达克尼斯先生的地方，在距离这里二十分钟路程的一座还在施工的建筑的楼顶。那栋房子大体已经建成了，但周围的钢管和锁扣还没有拆除。有着浓重油漆味道的墙体一侧有一架方便上下的铁梯，而今天不知为何没有工人在这里，所以很方便与陌生人见面。
　　夏德爬到屋顶以后，举着伞看着雨中朦胧的海港。因为建筑比较高，因此依稀可以看到远处海平面。淅淅沥沥的雨，让古老的海港城市像是蒙上了一层朦胧的雾，只是不知道目前这种平静还能持续多久。
　　等了半小时，下方才终于传来了靴子与铁板碰撞的声音。安静的等待了一会儿，达克尼斯先生果然独自来了，因为夏德提前准备了面具，所以他看不到此时夏德的样子。
　　有着枯黄色的短发，眼睑向外翻的中年男人，像上次一样右手戴着红色手套。
　　他与夏德一样都举着一把黑色的雨伞，两个男人各自站在楼顶边缘，隔着相当远的距离彼此注视着对方，谁也没有先说话。
　　夏德不是露维娅，他没有一眼就能辨认被选中者的能力。一个月前在宠物商店门口初见伊露娜时，那种仿佛全世界的光都照在一个人身上的感觉，并没有在游船的拍卖会上出现过。所以，夏德和露维娅以外的所有人一样，也无法在其他被选者真正觉醒前，分辨出他们。
　　耳边的女人声音，在夏德于湖景庄园再次遇到伊露娜时，提示过“命运”之类的形容。但在游轮上，她并未作出任何反应。似乎，她与夏德一样，都只是对伊露娜这个个体有反应。
　　【不，我说过，你的‘另一个我’的真正天赋是反弹命运。我能够感受到被选者的命运在影响你的命运，比如湖景庄园那一晚，召唤邪神的仪式与她相遇。】
　　“但在船上，我也因被选者的特殊命运，被牵连到了鱼骨海盗船上。”
　　【但那只是命运的微扰波动，比起邪神，贤者级遗物根本不算什么。】
　　她说的似乎很有道理，也就是说，只有夏德再次因为被选者，而卷入与神有关的事情时，才能清楚的知晓对方是否是被选者。
　　但自己不知道也没关系，【神的礼物盒子里】还有几枚硬币，夏德想要做的是与被选者相遇，甚至获得对方使用过的物品，然后让露维娅对“夏德是否在今天遇到了被选者候选”以及“这件衣服是否属于被选者”之类的问题进行占卜。
　　这并不算是直接占卜了被选者本身。
　　达克尼斯先生看起来是打定了主意不主动开口，于是夏德说道：
　　“上午好，先生，我想我们之间没必要气氛这么尴尬。我是想来询问你，是否有好主意，对付我们身上的美人鱼之歌诅咒。我想，你不可能没有意识到这一点。”
　　“其实我更感兴趣的是，你是如何找到我的？”
　　中年人皱着眉头问道，随后又说：
　　“还有，如果你能够摘下面具，我对你的信任会更多一些。”
　　“不不不，这样我就不信任你了。”
　　夏德摇摇头，然后轻声说道：
　　“我们都是那艘船上的幸存者，为何不联合到一起来解决诅咒呢？”
　　“抱歉，没兴趣。”
　　达克尼斯先生微微摇头，眼睛紧盯着夏德：
　　“还有别的事情吗？”
　　“教会最近在找我们，这一点你应该清楚吧？我们各自躲藏，迟早会被找到。一起寻找教会要抓到我们的理由，不是更安全吗？”
　　“我和朋友们在一起更安全，至于你......我是六环术士，你呢？”
　　他笑了一下，那种态度无疑是看不上夏德。
　　那双血红色的手套，是这个落雨的楼顶，看上去唯一有颜色的东西。