第两千四百二十二章 伤疤
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　金发女仆很是担心的抿着嘴，她不在乎夏德想到了什么，她只是知道今天的这趟出行，为眼前的男人带来了更多的烦恼和忧愁。
　　虽然玛蒂尔达不是贝琳德尔小姐，但占卜刚刚掉落的长剑碎片还是很容易的。断掉的半截剑落入到了塔顿河中，虽然夏德双手受伤，但他还是没让玛蒂尔达下水，而是自己下水把剑捞了出来。
　　因为担心教会的小队马上就到，他们也没有在这里久留，很快便返回了贝琳德尔庄园。
　　回来以后首先碰到的是抱着一摞书不知道要去哪里的阿杰莉娜，小公主一下就看到了夏德双手的异常，然后匆忙去房子里面喊人。
　　不多时，仍然在庄园和船上的露维娅、梅根和伊莱瑟小姐都到了。
　　她们责备着夏德的不小心，又拉着夏德前去治疗。
　　而等到夏德被女士们拉走了之后，蒂法才从玛蒂尔达身后出现。
　　黑发女仆小姐看着玛蒂尔达的表情，充分明白她在想什么，于是蒂法将手搭在了玛蒂尔达的肩头：
　　“自责自己没帮到什么忙，反而是拖了后腿吗？别担心，夏德从来不会在意这个，否则我们的小公主现在也不会在这里。”
　　“我......”
　　金色的头发遮住了玛蒂尔达的侧脸，她回来以后还没有换衣服，穿着粗布的裙子站在伯爵庄园的门厅，这让她显得与这里格格不入。
　　“你感觉自己的心有些乱，感觉自己以前可能有些误解他，也了解了他平时到底在做什么对吧？”
　　很“善解人意”的蒂法又笑着说道，她笑起来的时候，黑褐色的眼睛总是微微眯起，这副样子很好看。
　　“是的。”
　　玛蒂尔达承认道，于是蒂法牵起了她的手：
　　“走吧，先去换掉这身衣服，我感觉还是黑白色的女仆裙更适合我们。一会儿和我说说下午发生了什么吧，当然，如果你需要我的建议，我同样乐意帮助你。”
　　鼓起勇气的玛蒂尔达再次点头，然后用像是蚊子一样的声音说道：
　　“他好像很烦恼。”
　　蒂法有些意外的看着她，旋即露出了灿烂的笑意。
　　另一边已经来到地下室的夏德，也告知了露维娅她们下午发生的事情。他坐在地下室炼金台旁的椅子上，梅根有些担心的用二号圣水一滴滴的滴在夏德双手溃烂的伤口处，甚至还像对待小孩子一样，不时吹一吹他的伤口。
　　露维娅一直等到夏德说完了才开口：
　　“你确定那是【血之哀伤】？”
　　“我的手直接接触了那把剑，除非月湾还有另一把，和血有关的贤者级遗物圣剑，否则那肯定是【血之哀伤】。我听我的吸血种朋友描述过那把剑的外形，锈迹斑驳的长剑，表面有着碎裂和缺口，不会有错的。”
　　说着还晃动了一下自己的手：
　　“这就是证据。”
　　“夏德，别乱动！”
　　梅根不满的说道，随后另外两只手从她的身后伸出，抓住夏德的手臂不让他再乱动。
　　“即使是以第五纪的标准来说，爱德华兹小姐，你这样子也太......神奇了。”
　　一旁的蓝眼睛船姑娘说道，又问向夏德：
　　“所以你们遇到的就是第七位被选者？”
　　“大概是的，而且对方还是【永恒之光】的首领级人物。”
　　夏德的眉头又皱了起来：
　　“真是没想到啊，我虽然知道调查【永恒之光】肯定会有收获，没想到居然是这么一回事。不过也合理，年轻的经历虽然让他受挫，但他依然致力于追逐正义，并且不再依靠他人而是自己。”
　　他唯一没来得及询问的就是【希望宝钻】的事情，但如果这件遗物真的在对方手里，那么一切就更合理了。
　　毕竟夏德初到月湾时，在鲱鱼街询问到的三个疑似是“占卜者”的目标中，就含有托勒密·阿尔贝先生。
　　这个他在月湾结识的第一位朋友，居然就是这次故事的终点。阿尔贝先生来到月湾的时间，符合莱斯小姐曾提到的多年前被杀吸血种的死亡时间，阿尔贝先生的身份，也符合死者伤口的“手术刀级别精准的避开了致命位置”。
　　再加上夏德第二次“对指引有所感悟”“指引了一位英雄”时，是在农庄外与这位验尸官谈心，一切都太明显了。
　　“好了，伤口处理完了。”
　　梅根忽的说道，大家都看向夏德的手。溃烂的血肉因为圣水驱散了遗物的力量，使得夏德身体的超高强度自愈能力发挥效果。
　　只是短短几秒的功夫，伤口便完成了愈合，只剩下两道猩红色的伤疤分别留在两掌掌心。
　　“这不是永久性的疤痕。但毕竟是贤者级遗物造成的伤势，大概需要一两个月时间才能消失......我联系一下卡珊德拉婆婆，应该能调制出魔药加速伤疤消失。”
　　梅根身后的两只手消失，她对露维娅说着。
　　但夏德摇摇头：
　　“不用这么麻烦，我一会儿直接将掌心的皮肉削掉，把手泡进我的奇术处理过的水中，晚饭前就能复原，不会耽误晚上去见福伦女士。”
　　露维娅轻轻拍了一下夏德：
　　“说什么呢，我宁愿你带着伤疤，也不愿意你这样做。”
　　晚饭前夏德还想出一趟门，但被露维娅拦下了。她给出的理由是夏德晚上还要和梅根一起去见娜迪娅·福伦，谁也不知道到时候会发生什么，因此休息一下才好。
　　“我是去找玛格丽特，我让她帮忙调查一个人的过往，我要拿到了结果，才能再去见那位‘虔修者’。”
　　夏德辩解道，紫眼睛的姑娘轻轻哼~了一声：
　　“我就是担心你去见那位公主，以至于休息不好。”
　　于是晚饭前剩下的一个小时，夏德便去了“光辉使者号”上，和阿芙罗拉小姐以及伊莱瑟小姐，一起在黄昏的雾中见到了赶来帮忙的美人鱼们。
　　美人鱼姑娘们想要躲避教会的侦查进入月湾港也的确不容易，而当夏德向那些有着鱼尾巴的姑娘打探第五纪元的珊德尔小姐时，她们果然也什么都没有听说：
　　“这位先生，我们的历史比人类的历史还要混乱。”
　　大概是这群美人鱼的首领的姑娘说道，她有着暗红色的头发，这与卡文迪许家族的红发和丹妮斯特小姐的红发颜色都不同。
　　那姑娘被阿芙罗拉小姐称作“西比尔”，自身的环术士等级到达了12环，是这个时代最强的美人鱼。
　　贝琳德尔小姐在晚饭前才带着一众女仆们归来，夏德还没去餐厅，她便自己在露维娅房间的更衣室找到了夏德。
　　“等一下，我在换衣服！”
　　当女伯爵拉开更衣室的门，夏德正在解开自己白衬衫的纽扣，小米娅则蹲在他丢在软凳上的外套中将其当成了窝，耐心等待夏德一会儿带它去吃晚饭。
　　“这是我家，我可不在意你在做什么。”
　　这次贝拉·贝琳德尔可管不了这么多，金发女伯爵一边说着一边伸手便拉住了夏德的右手，看向他掌心的那道伤疤：
　　“真是的，怎么这么不小心？”
　　这语气绝对不是抱怨，而是有些心疼。
　　而夏德注意到玛蒂尔达就跟在她的身后，只是低着头和平时有些不太一样，于是他便辩解了一下：
　　“我们下午出去，本来只是想要试探一下【永恒之光】，没想到会直接遇到对方的首领。现在想起来，恐怕对方发现我们，也是因为‘虔修者’那古怪的光芒天赋。
　　这种没想到的事情实在是避免不了，但你瞧，我这不是没事吗？所以，这不是我和艾琳顿小姐的错。”
　　被夏德提到名字的时候，金发女仆才抬头看了他一眼。而对人情世故相当精通的女伯爵，当然知道夏德想要表达什么意思：
　　“你啊你，就不要总想着为别人说话了，真是的......”
　　她抚摸了一下夏德掌心的那道血色疤痕：
　　“我去仓库里找一找，肯定有办法能够消除这伤痕。”
　　说着转身就走，夏德则提醒道：
　　“露维娅和你说【玛法拉之镜】的事情了吗？”
　　“说了，也在仓库里。”
　　她雷厉风行的离开，玛蒂尔达也跟在她身后转身。不过离开前，女仆小姐抓着门板有些忧郁的又看了夏德一眼，夏德并不是很懂她眼神中的含义。
　　她们对夏德手心的伤疤真的很上心，虽然夏德自己感觉这伤疤用不了一两个月，最多半周时间就能消失，但她们还是想了各种方法。
　　于是这天晚上大家齐聚在庄园餐厅的时候，夏德才刚一进门，居然看到格蕾斯和海伦正牵着手，好奇的围观着小独角兽莉安娜。
　　而那纯白的发光小兽此时正哆哆嗦嗦的站在窗口前，一副想躲又无处可躲、被严重惊吓的模样。它努力维持着四肢站立，但夏德怎么看它都像是随时都要倒下。
　　艾米莉亚和阿杰莉娜也在一旁，但看起来都不太敢说话。因为被选者仪式的原因，现在除非直接接触，否则红蝶姑娘们身上根本就没有低语要素了。阿杰莉娜在格林湖见过她们，精灵姑娘大概也知道了双胞胎姐妹的身份，因此都不敢去“救援”小莉安娜。