第一千四百五十一章 到手的纸牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「好厉害。」
　　出现在西尔维娅小姐身后的夏德由衷的赞叹道，魔女笑着转头：「当我的学徒吧，我全都可以教给你。」
　　没给夏德反应的时间，又笑着补充道：
　　「不当我的学徒，和我建立其他的关系，我也能全都教给你。」
　　「等到这件事结束再说吧，我其实没太看明白，那条蛇去了哪里？」夏德问道，和西尔维娅小姐一起再次翻身上马。
　　「被空间压缩成了一个有质量的点。你不要看那怪物看起来不厉害，但在地面上，我们没有任何方法彻底摧毁它。仅有少数封印，以及类似我这种手段，才能真正意义上让它们失去战斗力。所以，今晚你最好不要离开我。」
　　马蹄声远去，两人继续向着河谷深处进发。
　　晚上七点半，灰色的大雪中，夏德与西尔维娅小姐到达了奥森弗特庄园周围森林外的那座小桥。
　　夏德和西尔维娅小姐在此停了下来，下马后，夏德抬头在雪中眺望远处的庄园：
　　「到这里就可以了，虽说恶魔和吸血鬼不会越过河流是乡下村妇中流传的迷信，但再向前走，它恐怕真的可以感应到我们了。」
　　夏德摘下了手套，塞进马鞍袋中：
　　「西尔维娅小姐，接下来，你就必须在风雪中等待我了，这可不是什么好差事。」年轻的魔女看着他：
　　「比起天气，你要面对的事情更加可怕。那么你就向前走吧，拿着这个。」
　　她递给了夏德一枚石头符石，上面用暗红色的颜料刻上了代表「空间」的古代精灵符文：
　　「只要你把这个带在身上，我随时都能定位到你的位置。而如果你用力捏碎，是的，捏碎这块石头，哪怕你掉入了异空间，我也能想办法找到你。」
　　夏德则将【创始·平衡】递给了她：
　　「如果我需要帮助，这张牌会从你的手中消失。」
　　至此，除了【创始·银月】以外，夏德手中的四张纸牌全都暂时借出去了。「我明白。」
　　西尔维娅小姐也没有再多说什么，轻轻吻了夏德一下。而此时，已经提前到达的黛芙琳修女从林中走出，她向两人解释了一下，现在和教会的队伍在一起的是分身后，便和西尔维娅小姐各自牵着一匹马，走向了他们刚才来时的方向。
　　两道身影短暂闪烁后，便和两匹马一起消失了。
　　夏德则摸了一下身上的各种遗物和施法材料，然后按住胸口的位置，感受米娅玩偶的存在，这才走向了小桥另一端的森林小路。
　　没有任何人在这风雪中迎接他，而奥森弗特庄园在这夜晚，也没有丝毫的光亮，就仿佛这庄园里面没有任何活人存在。
　　【注意，越过那座桥以后，恶魔的力量便已经浸润到了土壤中。】
　　「她」轻声的提醒道，夏德则盯着灰色的雪来到了那庄园的大门外，这一次，并没有老管家来迎接他。
　　从栅栏门看去，被高墙包围着的庭院中空无一人。夏德也没想喊人来开门，而是直接伸手推了一下，随后不出意外的发现那门被锁住了。
　　而且不是普通的铁索，当他用力的同时，恶魔符文闪烁着黯淡的光芒出现在了栅栏上。夏德和医生接触过多次，解读普通的恶魔符文已经不会对精神造成压力，而那符文的含义大致为：
　　【夜晚结束前，禁止通行。】
　　「夜晚的禁止命令，和嘉琳娜小姐教给伊露娜的「律令＇奇术倒是很相似。」夏德心中想着，嘴里则嘀咕：
　　「让别人来拿东西，结果又故意把门锁上，希望你的意思，不是想要欠我的帐。通常来说，我是不喜欢硬闯的.....」
　　门之钥】就可以打开这种特殊的概念锁，但夏德没有这样做，而是看向天空，轻声说道：
　　「现在没有月亮，也没有星星，所以现在不是黑夜。因为不是黑夜，所以天亮了。」说完，拿出上次在鲟鱼酒馆，恶魔给的守密人级遗物【吸魂魔之刃】，用古代精灵文刻上「天亮了」的句子。这里如果能用恶魔语更好，可惜夏德不会恶魔语，树父也暂时没给过他「一段知识—恶魔种族」之类的奖励。
　　而随着精灵文被刻印在栅栏门上，咔嗒一声响，那栅栏门自动打开了。夏德将吸魂魔之刃重新***腰间的刀鞘里，然后又取出了奥古斯教士制作的剑柄。
　　按压剑柄最后端，然后抖动四次，随着四声清晰的金属摩擦和碰撞声响，长剑出现在了夏德的手中。交叉的指骨上放射微光，像是感应到了不死族的存在。
　　他正式进入了庄园。
　　跨过庄园的栅栏门，飘着灰色雪花的庭院看起来越发的阴森。原本就处于半损毁状态的庄园，此时显得比夏德任何一次到来都要破旧。被整修过的凉亭垮塌了，花圃被掩埋在雪中，大树则像是被雷击一样的歪倒在地面上，就连不能喷水的喷泉雕塑，都不翼而飞了。
　　「怎么看上去，像是距离我上次拜访，已经过去了几十年？」
　　今夜无月，雪面留下了夏德的脚印，那脚印一直延伸到了大宅的门口，但这一次夏德没有伸手去推那扇门，因为大宅门口的双开门，居然只剩下左侧的那一扇：
　　「到底怎么回事，这里被废弃了？」
　　建筑里显得比外面还要黑暗和阴森，破旧的家具堵塞了走廊，蜘蛛网附着在每一个角落。走廊上到处都是从窗口吹进来的灰色雪花，时不时甚至还能听到不知名的方向传来的女人抽泣的声响。
　　「发现时间力量了吗？」夏德在心中问道。【没有。】「她」温柔的回答。
　　夏德没有去探索一楼，而是在黑暗中找到了楼梯。一楼通往楼上的楼梯分为左右两侧，但右侧的已经断裂了，他选择了左侧，然后继续向上直接来到了三楼。
　　多次拜访奥森弗特庄园，夏德唯独没有去过庄园主人们的卧房，而这一次的目的地就是那里。虽然不知道具***置，但这种大庄园的建筑布局都是类似的，他很轻松的就在破败的建筑里，找到了一扇虚掩着的、内部有蜡烛灯光的门，推门进入以后，内部装潢果然是庄园的主卧室。
　　这里的装修并不是很奢华，但很有生活的氛围。
　　海菈·奥森弗特与史东·奥森弗特的大幅双人油画，被悬挂在床头上方，床边的小桌上摆放着水果和点心。书桌上是一封还没有写完的信件，还在燃烧的蜡烛被放在了黄金的烛台上，这蜡烛也是室内唯一的光源。
　　房间除了夏德进入的门以外，双人床的另一侧还有一扇门通往外面的露台。而虽然房间一角有衣柜，但门口依然放着衣架。华丽的男士长袍被挂在上面，而衣架下方还靠墙放着一根杖头是黄金狮子的手杖。
　　窗外没有月亮，蜡烛的光芒也不是很亮，但这并不妨碍夏德看到，穿着黑色裙子的海菈·奥森弗特躺在床上，位置则是靠近窗户和露台的那一侧。她戴着黑色蕾丝手套的双手握在一起放在胸前，但依然穿着鞋子，只是面纱放在了床头，没有像以往那样戴上。
　　「睡着了？」
　　夏德很没有礼貌的直接进入了房间来到床边，他没有说话，而是在自己的影子透射到女人身体上的同时，用手触摸了一下对方的脖子。
　　完全的冰冷，没有生机。【死亡。】
　　「她」的声音依然温柔。
　　海菈·奥森弗特双眼紧闭，原本就苍白的脸颊此时变得更加不像活人。嘴唇发紫，面部的血管相当明显。而握
　　在一起的双手中，则握着一只枯萎的黑色玫瑰。
　　史东·奥森弗特、石镜恶魔—歌德的手中，也都曾出现过这样的玫瑰。
　　除了那朵黑色的玫瑰，夏德还在她的耳朵上看到了熟悉的蓝宝石耳坠，在她的手指上看到了熟悉的结婚戒指。在她身边空出来的靠门的那侧的枕头上，则躺着熟悉的奥森弗特家族勋章。
　　「这是在玩什么花招......视魔。」
　　夏德发动了医生给予的奇术，在视野中其他位置变得扭曲的同时，眯起眼睛看向床上躺着的尸体。
　　就如同之前看到的一样，雪花从海菈·奥森弗特身体上飘落下来。但和之前不同的是，石化的玫瑰花藤攀爬在她的身体上，那些玫瑰花藤像是从她的心脏中生长出来的。而除了那些石头以外，尸体本身没有异常，这的确是一具尸体。
　　「尸体没有任何的温度，但也没有腐烂的迹象......」」
　　夏德又转身看向书桌上蜡烛下没有写完的信件，走过去以后看到羽毛笔插在了已经干涸的墨水瓶中，摊开的羊皮纸上书写着简短的深蓝色文字，那是史东·奥森弗特的笔迹：
　　「你要的东西，在下面。」
　　掀开羊皮纸，卡面有着披袍子的女人、圣杯、乡野和村庄的罗德牌，出现在了蜡烛摇晃的灯光中。
　　夏德将其拿了起来：「花朵12，创始·大地。」
　　这是真品，就这样轻松的出现在了夏德的手中。他原本还以为，必须杀死奥森弗特以后，才能从他的尸体口袋里摸出来。