第七百二十五章 故事与时光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“果然是三秒，一秒都不差。”
　　当夏德从白色旳雾门中走出来的时候，嘉琳娜小姐的声音立刻传入耳中。
　　与他离开时相比，这里什么变化也没有，魔女依然保持着危险，蒂法也依然在注视着他。甚至米娅可怜兮兮的眼神都没变，这只猫在这三秒，很可能是根本没有眨眼。
　　“这次有什么收获？夏德，我很期待你带来的故事。”
　　嘉琳娜小姐端着茶杯问道，这是早茶，是贵族淑女们早饭前提神用的。
　　“早饭前，我能够先问一个事情吗？”
　　夏德先抱住跑来的猫，然后迟疑的问道。
　　“你问。”
　　他站在门口：
　　“关于圣拜伦斯，你是否听说过圣拜伦斯综合学院的图书馆，与那位旧日之神【灰袍贤者】的关联？
　　我已经从图书管理员那里得知，图书馆的底层仪式构架，是那位神明的信徒提供的。另外，我在冷水港的朋友也告诉我，在【灰袍贤者】离去以后，他的信徒依然在为圣拜伦斯工作，在第六纪元教团崩塌以后，甚至直接成为了圣拜伦斯的一部分。”
　　但从这次的经历来看，那位神明给予图书馆的帮助，绝对不仅仅是底层仪式构架那么简单。否则，都对不起夏德再次为这个世界带来的故事。
　　“是的,你想知道更有趣的事情吗？”
　　红头发的魔女放下茶杯，思索后回答：
　　“看来你的这次经历的确是出人意料。是的,那位神明和圣拜伦斯的联系当然不仅限于此,那位丹妮斯特小姐因为你只有低环,不会告知你更多神明的事情，而你在冷水港的朋友,大概不知道圣拜伦斯最深的秘密。”
　　“什么？”
　　“遗物等级分为六级，诗人、文书、守密人、贤者、天使、不可知。其中，每一件被收容的0级遗物,对环术士组织来说都是最强大的武器，就比如在神降之夜出现的，可以暂时限制神明活动范围的【迪塞尔之剑】。”
　　“你是想说......”
　　“五神教会和三大奇术学院收容的0级遗物的具体数量一直都是个谜，但议会恰好知道,圣拜伦斯拥有一件和旧神【灰袍贤者】有关的0级遗物。”
　　“是烟斗！”
　　夏德一下瞪大了眼睛，但嘉琳娜小姐小姐很迟疑的摇摇头：
　　“你怎么会这么想？烟斗和图书馆有关吗？过度抽烟只会让脑袋糊涂。”
　　夏德很希望自己能够将这句话告知奥古斯教士。
　　敲门声响起，蒂法快步走向门口,是女仆来通知庄园的主人们,可以用早餐了。
　　嘉琳娜小姐站起身，夏德又说道：
　　“灰色的尖顶帽？不不，应该是,木质长杖。”
　　魔女点点头：
　　“是的,0级遗物,【老贤者之杖】。”
　　直到坐在餐桌旁，在女仆的服侍下开始用餐，夏德依然有些精神恍惚。
　　一个愿望,再加上他的一个故事，为圣拜伦斯带来了一件传承数千年的0级遗物。自身影响历史和时间的感觉，从未如此的突兀和现实,而耳边的声音则在夏德的思索接近尾声的时候才提醒道：
　　【那么，现在后悔半个小时前如此的慷慨了吗？】
　　“当然不......嗯.......如果提前知道这个结果,我当然会犹豫，但后悔还说不上。”
　　他看着眼前的培根，据说这是从嘉琳娜小姐的领地运来的，一餐就价值小米娅一个月的饲养费。
　　“只是在叹息,遗物终归成了遗物,但那些人,早已经远去了。”
　　“她”并未理会夏德在秋日清晨的长吁短叹,只是留下了悦耳的笑声。
　　而趁着吃饭的时间，夏德将自己在几十分钟之前的经历简单说了一遍。嘉琳娜小姐果然也认为夏德的做法实在是“慷慨”了：
　　“夏德，就算你看上了过去的魔女，也不应该这样做，毕竟她们都是早已离去的老女人，如果真的喜欢魔女，我们这个时代又不是没有。”
　　她向夏德抱怨道，丝毫没有顾忌的使用“老女人”这种很伤人的词汇：
　　“如果你能让议会多一件0级遗物，我想就算是大魔女们，也不会介意给你一些......”
　　谷烔/span蒂法咳嗽了一下，魔女脸上带着笑意，没有说下去。
　　和上次只需要为魔女们准备生活用品不同，这次夏德需要在自己的时代，找寻三种与太阳力量有关的物品，而且那些物品不能是遗物，且力量一定要足够强大。
　　伊露娜的“阳光枪”胸针肯定是足够了，而为了不浪费时间，夏德便委托知晓这件事的女公爵帮助搜集其他两件。魔女欣然应允，但也警告夏德，与太阳有关的炼金物品甚至材料并不稀少，但含有太阳力量的物品却不多：
　　“你自己也从其他途径找寻，不过既然只需要两件了，我们没理由找不到。”
　　她看起来对这件事非常乐观。
　　夏德没有和嘉琳娜小姐提到最后“沉眠公主”的故事，因为这件事怎么看都有些类似夏德向【纯真的创造者】以及三个孩子讲述“火柴女”的故事。而“火柴女”对应的迷锁，现在几乎和十三环术士“唤神者”绑定在了一起。
　　吃过丰盛的早餐，夏德借口有事便离开了。
　　今天托贝斯克雾气蒙蒙，大概是因为深秋时节蒸汽公司的全力运转。
　　他没有回家，而是抱着吃饱了的猫，来到银十字大道的“玛丽·简花店”,让小公主阿杰莉娜的女仆向约德尔宫中的蕾茜雅传递了请求见面的消息。
　　今天是周日，蕾茜雅也没有多少事情需要处理,因此很快便送来了有着百合味香水的信件，让夏德今晚去托贝斯克大歌剧院等着。
　　于是夏德在托贝斯克度过了这一整天,并在当晚，在歌剧院三楼的大包厢中见到了一袭红色长裙的蕾茜雅，以及穿着蓝色蓬松公主裙的阿杰莉娜。后者红色的头发上绑着金色的缎带，和很有少女感的蕾茜雅不同，阿杰莉娜的装束从来都是很......低龄。
　　包厢内的装饰非常豪华，地面铺着厚实的羊毛红地毯，连煤气灯上都有水晶的点缀。不出所料，蕾茜雅用一个非常热情的吻欢迎了夏德。
　　十六岁的年轻公主一副见怪不怪的样子，还吩咐女仆们看好门，没有允许谁都不准进来，就算听到奇怪的声音也不能进来。
　　这些女仆是两位公主的贴身仆人，甚至有些还在冷水港见过夏德，因此对这个在托贝斯克市井传闻中与“萨拉迪尔的女公爵”有着非同寻常关系的男人，和两位公主也保持亲密关系这件事，也早就知晓。
　　“半个月前的差分机资料，让我获得了父亲的赞赏。
　　萨克斯·卡文迪许哥哥被处死后，空置的新大陆开拓军团的部分指挥权，落到了我手里。虽然作为王国公主，我不可能远去新大陆，但这代表着我对王国军事终于有了可以插手的地方。”
　　蕾茜雅非常的兴奋，说话间眼睛似乎都在发光。她没有在周六晚上告诉夏德这件事，大概是因为想要用自己的身体，亲口告知夏德。
　　“很不错，插手军事啊......”
　　夏德很难想象自己抱着的，或者说抱着自己的公主想要做什么。但只要蕾茜雅需要，他随时可以提供帮助。
　　“夏德，遇到你真是我的幸运。”
　　她轻轻在夏德唇角吻了一下，然后招呼夏德坐下来。
　　被夏德抱着的猫，这才有机会从两人之间“逃”出来。敏捷的爬上沙发背以后，小米娅站在沙发背上，冲着夏德喵喵~的叫着，很明显是在表达自己的不满。
　　歌剧已经开始上演，为王室成员专门准备的包厢视野很不错，但谁都没有在意到底演的是什么。蕾茜雅许久没有用自己的身体见到夏德，很想继续用吻来表达自己的心情，但夏德约公主殿下出来可不是为了这个：
　　“关于你的低四环升华之语《沉眠公主》，我想知它的具体来历。”
　　“怎么会问起这个？”
　　话语中颇有责怪夏德不解风情的意思，夏德不好意思的笑了一下，看到了蕾茜雅腰间挂着的红蝶挂坠。这只的造型比夏德最初在老约翰那里制作的要好很多，但很可惜，依然只能让灵魂彼此牵连的公主和作家远远的对视。
　　明明灵魂紧密无间，但却只能远远相望，这大概就是最遥远的距离。
　　“《沉眠公主》的故事起源于第五纪元的早期或者中期，这篇古代童话与扎拉斯文学院的创建有关，且故事的初版手稿就在我们的学院，所以我的导师才向我推荐了它。”
　　这一点不出所料，欧兰诺德小姐将手稿让给塞缪尔小姐，应该是想让扎拉斯学社在圣拜伦斯的建立过程中提供帮助。
　　“故事的早期版本，据说圣拜伦斯也有留存，老师曾经向圣拜伦斯写信想要借阅，可惜你们的图书管理员拒绝了。”
　　蕾茜雅说道，停顿了一下，微微眯眼看向坐在自己身边的夏德，她是很聪明的姑娘：
　　“夏德，你不会是想要说，你的命环上又多了一枚灵符文吧？”
　　“当然没有，至少现在没有。”
　　因为夏德还没有将故事讲完，但他清晰的感觉到，返回这个时代以后，那代表着“启迪”的黄铜灵光正越来越多的向着自己的命环富集。
　　岁月给予文明以启迪，而故事在文明中得到了升华。
　　即使来自外乡人故乡的故事，还没有讲述到结局，夏德也基本可以确定，一旦他再次返回过去的时光，让自己真正成为将公主、沉眠与吻的故事，带到这个世界的人，他必定获得启迪灵符文【睡美人】。
　　就如同当初的启迪-【卖火柴的小女孩】。