第两千一百二十四章 女士们的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小米娅就这样又向着夏德怀里缩了缩，只剩下上半张脸还露在外面。四处乱看的同时，又注意到了那团燃烧的营火，火焰像是停驻在了猫的琥珀色大眼睛中，不过它很乖巧的没有从夏德怀里扑出去。
　　因为猫不喜欢下雨。
　　当然，由于周围实在是昏黑，因此夏德并没有注意到当小米娅出现的同时，对着海面垂钓的神明像是微微转身看了一眼。不过这也不重要，他带着特蕾莎小姐，已经将其他三位女士唤醒了。
　　她们的精神状态都非常差，至少要比还能哭泣、羞涩和好奇的特蕾莎小姐差得多。被夏德唤醒后，也不清楚自己在昏迷期间都做了什么，只有伸出手向着那团营火取暖的时候，精神才能振奋一些。
　　好在她们的记忆都还正常，还记得上次夏德来到时发生的事情，以及垂钓和调查“光辉使者号”沉没的事情。
　　夏德只有半个小时的时间，也没空为每一个人进行心理疏导。因此在她们的情绪暂时稳定以后，便问出了自己的问题：
　　“我离开期间，你们记起了新的细节吗？船只沉没前，真的一点征兆都没有吗？特蕾莎小姐刚才回忆起薇尔莉特陛下曾经说过，光辉使者号的航线上，两月前曾经出现过深海的邪物-七尾的奏者的踪迹，但不是本体。”
　　这其实是上次垂钓时，从金发姑娘的回忆中得知的。
　　脸色惨白的马克西姆小姐、伊文思教授和玛隆小姐又仔细回忆了一下，却没有更具体的收获。
　　夏德便问了一个她们应该有答案的问题：
　　“船难发生在晚上，那么在夜晚回到自己的房间睡觉之前，你们都做了什么？”
　　特蕾莎小姐知道夏德是在验证这三人的身份，因此她率先说道：
　　“我和薇恩一起吃了晚饭，随后和往常一样在甲板上散步。因为夜晚多云看不到星星和月亮，我们没有在外面停留很久，八点返回房间。我们住在一起，我看了一会儿书，薇恩期间去厨房为我端了热茶。九点半左右外面开始下雨，我在雨声中睡下了。”
　　那位女仆薇恩·马克西姆小姐也点头说道：
　　“吃过晚饭我一直和特蕾莎小姐在一起，去端热茶的时候，我听厨房的仆人们说风暴就要来了，她们是听船上的水手们说的。特蕾莎小姐睡下以后我没有休息，大概九点四十分又去厨房确认了明早早餐的信息，并去洗衣房取来了寄存的衣服。十点十分我也休息了，那时外面已经开始下雨。”
　　这听上去没有疑点。
　　接下来是伊文思教授，这位独自旅行的教授的生活很单调：
　　“晚餐后我返回房间看书，一直到九点半洗漱休息。期间我没有见过任何人，也没有离开过房间。”
　　头等房间内部自带单独的盥洗室。
　　“那您注意到过不同寻常的事情吗？”
　　夏德又问，教授想了想：
　　“快九点的时候，外面似乎是出了什么乱子。虽然船舱的隔音很好，但对高阶魔女来说也没有区别。”
　　她指了一下自己的耳朵，她是货真价实的十二阶魔女，在如今的第五纪元末期拥有扎拉斯文学院的终身教职。如今的时代魔女们正迎来自己最后的辉煌，能够在这种时代成为学院的教授，她的确很有本领。
　　“我没有去外面查看，但听声音，似乎是船上出现了小偷，但我不清楚具体情况。”
　　她说到这件事，马克西姆小姐也补充道：
　　“我去厨房端热茶的时候也听说了，住在头等包厢的一位女士失窃。她独自进行旅行，据说是回到房间后发现房间里的东西被使用过，不仅是茶杯，甚至连首饰匣、衣服、笔记本、画板、梳妆台都被人动过。后来她检查发现丢失了贵重物品，但更具体的事情我就不知道了。”
　　她也只是偶尔听说，如果不是伊文思教授提到这件事，她甚至都没能想起来。
　　“嗯丢失的东西不会是一颗无暇的蓝色宝石吧？”
　　夏德迟疑的问道，这问题很奇怪，但在场的女士们都不知道。
　　最后轮到麦琪·玛隆小姐，虽然作为普通人她不住在头等船舱，但她的夜生活比头等舱的魔女们要丰富的多：
　　“吃过了晚餐我也去了甲板上散心，七点多的时候回到船舱和隔壁船舱的姑娘们玩骰子。然后.去厨房偷了一瓶酒。”
　　她抿了一下嘴：
　　“那好像是朗姆酒，后来我就喝醉了。迷迷糊糊清醒的时候船难已经发生，那时杂物堵塞了门口，我只能跳窗逃生。”
　　“我记得你说过，你和自己的姐姐一起外出度假？”
　　夏德问道，很奇怪对方的描述里怎么少了一个人。
　　黑发姑娘微微低头，侧脸被火光映红：
　　“是的.但那其实不是我的亲姐姐，我们是朋友关系，平常互称姐妹。我很担心她，但现在还是要先离开这里才能想办法，说不定她已经通过其他方法获救了。”
　　夏德和特蕾莎小姐对视一眼，正想继续追问，没想到黑发姑娘又主动说道：
　　“我喝醉的比较早，所以不清楚她们说的偷窃的事情。不过我在房间里和隔壁船舱的姑娘玩骰子的时候，听她们说过这艘船的船长很奇怪。晚饭期间，有位姑娘因为减肥没有去餐厅，在甲板上看夕阳的时候，注意到船长和大副搬着一箱被油布遮住的东西。这很不正常对吧，为什么没有让水手们去搬？”
　　这的确很不正常，但夏德总感觉她忽然提出的线索，像是想要转移他的注意力。而当他凝视黑发姑娘，她又不好意思的移开视线，不敢和夏德对视：
　　“就是这样，我没有说谎。”
　　这下不仅是夏德和特蕾莎小姐，连精神萎靡不振的马克西姆小姐和伊文思教授都看出了她的不对劲。
　　而被众人凝视着，那黑发姑娘便又抿着嘴看向了夏德，她很清楚夏德这个奇怪的男人是这里的主导者。
　　“你还有其他要和我们说的事情吗？”
　　夏德也看着她，于是那姑娘便在夏德的注视下“败退”了：
　　“我如果说出了真相，你能保证庇护我吗？”
　　“你杀人了吗？”
　　“当然没有。”
　　“那么至少在这片海洋上，我可以保证没有人会对你动手。”
　　玛隆小姐抿着嘴轻轻点点头：
　　“其实我没有什么姐姐，我也不是去银滩岛度假的。”
　　她的声音很是低落：
　　“大概是跳船的时候脑袋受了伤，我关于登船之前的记忆缺失了很多很多，我只记得我用手段弄到了船票，然后才登上这艘船，想要弄到些自己没有的东西真的是这样，这次是实话，我没有欺骗你们。”
　　伊文思教授向夏德点点头，十二阶的魔女足够看出普通人是否说谎。更何况学院的教授们整日面对因为迟到、没交作业而说谎的学生们，鉴别谎言对于她们来说是本能。
　　因此，看起来麦琪·玛隆小姐以前的职业是小偷。
　　“船难之前的晚餐我其实没有吃，而是想要趁着大家都去吃晚餐了，去头等船舱试试运气，是否能够找到我想要的东西。”
　　“所以，教授她们听说的那个小偷就是你吗？”
　　依偎着夏德的特蕾莎小姐问道，玛隆小姐急忙摇头：
　　“不是我，绝对不是我。请听我说，我去了头等船舱，因为听说船上有魔女，我没敢去破坏门锁，正好有一扇门没有上锁，我就进去了。但当时那房间里是有人的！有一位漂亮的蓝眼睛姑娘，坐在梳妆台前。”
　　她尽力描述着那姑娘的美貌：
　　“她真的很漂亮，金色的头发，蓝色的眼睛，穿着白色的连衣裙。我当时吓住了，她转头对我笑，然后我就迷迷糊糊的走了进去我发誓我没偷东西。”
　　“你们在房间里做了什么？”
　　夏德问道，黑发姑娘面色一红，支支吾吾的说道：
　　“她真的很漂亮，我发自灵魂的感觉她很漂亮。她也称赞我很漂亮，就邀请我去外面走一走。我们一起去甲板上看了夕阳，她对我说了自己对死亡的恐惧。那夕阳真的很美，后来我都不太记得我们怎么回到了房间里。之后.她说我身上的衣服太古板，取出衣服给我更换，又为我化妆，然后.她说要为我画一幅油画。
　　见五双眼睛——猫也在看这边——都注视着她，她再次抿了一下嘴唇：
　　“就是那种赤裸裸的油画。七点多的时候我们又一起在船上游荡，我说了自己感觉孤独，她也说了自己对这个世界的留恋，然后我们回到了我的房间。下等船舱是四个床位一个房间，我的运气很好，因为靠近蒸汽机房噪音大，其他床位都是空着的没卖出去，所以我们两个在那房间.之后我就睡着了。醒来的时候周围一片漆黑，船只在剧烈震动，她也消失不见了，之后我被迫跳船，拼命的向着火光游才来到了这里。”
　　ps1：玛隆小姐的故事不是你们想的那样。
　　ps2：本章图《特蕾莎小姐》