第四百六十一章 结晶、教授和神明们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周四一早，检查完装修进度以后，夏德带着米娅动身前往施耐德医生的诊所。本以为清早医生不会有什么工作，没想到他居然真的在上午八点就开始问诊了。
　　夏德等了两个小时才见到打着哈欠的医生，他穿着干净的白色衬衫，拿着钢笔坐在书桌后的椅子上写病历，见夏德走进来，打招呼的声音和蓝色的眼睛中的眼神，都显得他很疲惫。
　　室内有股燃烧的香料的奇异味道，书桌上摆放着一个被木架固定的球体。
　　“医生，你的工作这么辛苦吗？”
　　与他相比，夏德简直就是懒惰的代名词。
　　“哦，我不是困。刚才用了催眠的手段进行诊疗，你嗅到空气中的味道了吗？这是辅助睡眠用的香料，上次我们在圣歌广场见到阿兰时，他不是也给了你一瓶吗？”
　　医生简单的解释了一下，招呼夏德坐下来，然后又小声的解释道：
　　“我很喜欢催眠这种治疗手段。”
　　“为什么？”
　　夏德好奇的问道，眼睛打量桌上那些明显被经常翻动的心理学书籍。这不是圣拜伦斯的教材，是医生自己的专业书籍。
　　“因为我的诊疗是计时收费的。”
　　施耐德医生笑着拍了一下手边的闹钟，精巧的黄铜机械正发出悦耳的咔嗒咔嗒声：
　　“十分钟收费1先令3便士，一小时就是7先令6便士。早晨两个半小时，我赚了接近一镑。”
　　夏德立刻露出了更加钦佩的表情，医生一次诊疗赚的钱，比普通工人一个月还要多。仅仅是坐办公室，就能过上体面的日子，这才是夏德想要的生活。
　　“说起来，你是怎么有时间到我这里了？是有什么事情吗？”
　　医生将钢笔帽扣上询问道。
　　“是的，我最近在学新的奇术，但缺少施法材料，想要委托你帮忙收购。”
　　“缺什么？”
　　“心灵结晶。”
　　医生果然知道这东西，皱着眉头想了想：
　　“从心灵和精神中制作的炼金物品，涉及高等心理炼金学科的内容，这可不好弄啊。夏德，你需要多少？”
　　“两打兰（约克）的结晶，一打兰一个。施法要求两个小结晶。”
　　这种奇异的结晶密度并不大，一打兰也就是一个米粒大小。
　　医生想了想，沉吟道：
　　“这可不好办，学院倒是有这种材料，但要价非常高，500镑左右，都比得上普通的文书级遗物的价格了。所以如果不是着急用，我不建议你从学院购买。但如果你想从黑市收购，到年底都不一定能够遇到卖家。不过，我倒是可以制作一些，高等心理炼金的课程我学习过。”
　　“有麻烦吗？”
　　夏德问道。。
　　“是的，而麻烦在于，你要找到原料。也就是，能够产生心灵结晶的对象。”
　　“需要什么特征？”
　　夏德拿出笔记本准备记录。
　　医生伸出手指列举到，夏德注意到他的食指上粘着蓝色墨水的污渍：
　　“精神强大，足以萃取出心灵的结晶。想象力丰富，足够我们探索他的梦境。心灵和精神不稳定，这样的人才能产出结晶......暂时只有这些，如果能够找到目标，我还要做进一步的检查。”
　　“也就是说，我们要找一个精神力强大的疯狂艺术家......我去德拉瑞昂艺术学院试试运气？”
　　夏德总结道。
　　“没有那么简单。”
　　医生摆摆手：
　　“你去找，就算真的遇到了也认不出。这样吧，我周末去拜访一下托贝斯克周边的精神疗养院，如果有消息会通知你。如果没有消息，我用两周时间进行调查，如果还没找到，你就花钱去学院购买吧。不过，这单生意可不能给你免费。”
　　“没问题，医生你需要多少钱？”
　　夏德不会占朋友便宜的。
　　“仪式和炼金的材料费不多，30镑就行。但人工费......这样吧夏德，30镑材料费你来出，除此之外，我听奥古斯教士说，你有冷水港走私的门路。正巧最近我需要一些新大陆的仪式材料，辅助我的六环晋升仪式。我给你列一张清单，你帮我弄到这些东西。这批材料钱我来出，你弄到它们的人工费用，来抵偿我制作心灵结晶的人工费用。”
　　也就是说，夏德只需要支付30镑就好。
　　“没问题，医生。”
　　“那就好。”
　　蓝眼睛的医生点点头，又好奇的问道：
　　“不过，你这是要学习什么奇术？”
　　“心灵震爆，我已经准备好学习材料了。现在只缺施法材料。”
　　“心灵震爆啊，是那个最原始的心灵攻击能力，也不错，至少能让你多一种对敌手段。”
　　夏德这才意识到，这项能力，可是他在【月光斩击】和【月光大剑】之后，第三项纯粹的主动攻击类的能力。
　　“既然这样，我这里有本笔记，你可以拿回去看。上面是心灵类能力使用的窍门，大概会对你有所帮助。”
　　医生起身从书架上抽出一本书递给夏德，小组内互相借阅笔记，是不需要花钱的。
　　接下来的两天，夏德都没有再进行什么冒险活动。周四的剩余时光消耗在了曼宁教授那里，虽然夏德很不愿意带着小米娅拜访教授，但又不能将米娅留在正在施工的家里。
　　教授还记得几十年前在赫基尔斯镇考古的经历，从夏德手中得到伊拉尔老太太的那些照片后，非常兴奋的拉着夏德讲故事讲到了中午，甚至还在家中邀请夏德一起共进午餐。
　　曼宁教授虽然对猫有奇怪的想法，但考古学技能绝对一流，讲故事能力更是一流，夏德就被那些考古故事吸引了。
　　下午的时候，听说夏德今天没什么事情，曼宁教授便带着夏德，到自己任职的德拉瑞昂国王学院的考古系转了一圈。
　　虽然仍然是夏季，但在学院这种严肃的地方，很难看到穿着短袖的人们。而虽然早在几十年前女性就拥有了受教育权，但在学院中也很难见到女性学生。
　　走在学院的石板路上，斑驳的光影从头顶树叶间隙投射下来。看着周围抱着书的年轻人和戴着眼镜的学者们一边行走一边攀谈，夏德脸上带着笑意，他很喜欢这种氛围。
　　可惜他是没时间在这个时代做正经的学生了，如果这个世界没有真正的神秘学，只是普通人的世界，他倒是很愿意像曼宁教授一样，将余生都放在学校中度过。
　　曼宁教授有自己单独的办公室，手下也有一群等待毕业的学生。他很有兴致的向夏德展示了，十几年前在赫基尔斯镇的考古发掘中搜集到的文物，随后又找来自己的学生，让他们去仓库中搬来了更多堆积着的有关赫基尔斯镇东部遗迹的文物。
　　虽然当时教授一行人没有发现地下的神殿，但已经确认了那片遗迹是旧神【撼地蠕虫】的信仰者们建立的。
　　谈到自己的专业内容，而且看夏德很有兴趣的样子，曼宁教授便滔滔不绝的讲述了起来。他坐在靠方格窗的书桌后面，歪着椅子和坐在书桌短边旁的夏德说话。教授身后的窗台上摆着一些花盆，而教授的那些学生们，只能站在夏德身后，聆听自己老师讲故事。
　　教授这一讲就讲了一个小时，夏德很佩服身后的学生们能够居然都能坚持得住。要知道，就连趴在他腿上的橘猫，在这期间都因为感到无聊，而翻来翻去至少翻了23次。
　　夏德的注意力也不仅是在猫身上。他还观察了曼宁教授背后的花盆，观察了教授书桌上堆积着的等待批改的论文草稿，观察了在东边那面墙的书柜里，玻璃们后面几乎要满溢出来的文献资料。
　　曼宁教授的办公室并不脏，但很乱，各种文件和文物放在任何能够看到的角落，书柜上面堆着的纸箱很有一种马上就要全部掉下来的感觉。但这里又不是太混乱，仔细打量，夏德感觉这种朴素混乱，又带着些旧时代装修风格的环境，才符合忙碌的学者们的办公室氛围。
　　“也许我也应该将二楼再装修一下，让自己看起来更专业一点。”
　　夏德心中想着。
　　曼宁教授滔滔不绝的向夏德讲述了旧神【撼地蠕虫】与旧神【尘世巨蟒】之间的关联，又利用正神教会描述出的神话体系，将拥有【大地】神职的正神【提灯老人】，也就是【太阳与大地之神】，也联系起来。
　　“实际上，拥有与土地有关神职的神明并不少，但每一位神明的侧重点各不相同。”
　　教授端着茶杯说道：
　　“正神教会对此讳莫如深，但有种说法认为，所有与大地有关的神明的力量，都来自于一位更古老的大地之神。”
　　“教授！”
　　夏德赶紧阻止了曼宁教授继续说下去，虽然正神教会看上去是正面角色，但宗教审判所可不是传说中的东西，这是真实存在的。
　　曼宁教授笑着摇了摇头：
　　“说到感兴趣的东西，我就经常管不住自己的嘴。夏德，你就当做什么都没听到。”
　　“当然。。”
　　“你们呢？”
　　教授换了种口吻，又用很严肃的语气问向夏德身后的年轻人们，后者统一回答：
　　“什么都没有听到。”
　　看来这种事情不是第一次发生的。
　　“但为什么不认为，是正神【提灯老人】，将自己的权柄分给了其他与【大地】【太阳】有关的旧神们？正神强于旧神，所以这种猜测也是有可能的。”
　　火车上的阿芙罗拉小姐提到过古神与旧神的关系，所以夏德又好奇的问了一句，提出了其他猜想，曼宁教授笑了一下：
　　“如果是正神们将力量赐予了旧神，那么正神教会肯定会提及，以显示自己信仰神明的伟大。但我可以很肯定的告诉你，夏德，五神教会中没有任何一本书提到过，是的，没有任何一本书提到过，旧神们的力量来源于正神。甚至，教会的书籍中在提旧神时，是将祂们放到了与正神们同等的位置上。”
　　夏德了然的点点头，没有继续问下去，继续提问就又会遇到敏感话题了。
　　不过，如果旧神们的力量不是来自自身，而真的是从其他地方获得，那么极有可能，所有与大地有关的旧神，甚至连正神【提灯老人】关于大地的力量，都来自于与大地有关的那位古神【大地母神】。
　　古神是最初的神明，这一点已经被确认了。
　　“【黑暗之匣】失控的时候，好像有个声音在说，旧神是小偷......”
　　夏德心中思量着。
　　看来和普通人谈论一下宗教与历史，也能对他有很大的帮助。夏德想着以后可以多和曼宁教授交流一下，当然，米娅最好还是离他远一些。
　　曼宁教授的学生们大多是和夏德身体年龄差不多大的年轻人，当教授向他们介绍夏德的时候，他们立刻就知道了这就是传闻中的“雷杰德的汉密尔顿”。
　　因此，虽然夏德与他们相比只能算是“文盲”，但依然得到了一众人的尊敬。这天傍晚夏德离开学院之前，还和教授的学生们交换了名片。
　　其中大部分人都有名片，这个时代能够在高等学院学习考古的人，普遍都不是普通家庭出身。夏德最近想要进一步扩展自己的侦探业务，想要让更多委托人自己上门，而不是靠出门碰到事情，所以认识更多人还是很有必要的。
　　只是让他最为烦恼的一点是，雷杰德的汉密尔顿的名声的流传，和夏德与嘉琳娜小姐关系的流传几乎是同步的。
　　虽然教授的学生们都没提嘉琳娜小姐，但当夏德和教授聊天时，提到自己最近从女公爵那里弄到一大笔钱，因此想要获得荣誉学位时，身后还是传来了被呛到的咳嗽声。
　　【那么你烦恼的，究竟是自己传出了坏名声，还是明明什么都没做，却传出了坏名声？】
　　“有区别吗？”
　　【外乡人，你当然明白区别。】
　　夏德没有回答这个问题，带着睡了一下午，现在很期待晚饭的猫，沿着德拉瑞昂国王学院的石板路，来到了大街上。
　　夕阳隐约的浮现在天边，因此看起来黄昏才刚刚降临。马车从他的左侧驶来又到了右侧，成队的学生们在他身后走过。擦肩而过的是步伐匆匆的夹着公文包的男人，看起来像是要去赴约。而两名赤着胳膊的工人蹲在路边的煤气路灯下，像是在检修出了问题的地下煤气管道。
　　在这幅快速变化的画面中，似乎只有夏德漫步街道，对时间一点也不着急。
　　他双手插在口袋里，很无聊的将脚边的石子踢到一旁，这才摸了一下猫，想着晚餐的解决方式，慢悠悠的走向夕阳的方向。
　　在达克尼斯有消息之前，他有的是时间来经营自己在这个蒸汽浪潮时代中的生活。