第两千七百二十九章 别无选择
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见到芙洛拉看向其他魔女们，夏德也明白她的意思是“现实里有很多人”。
　　卡珊德拉婆婆看向了夏德，眼神中倒是没有责怪的意思。她将温斯莱特小姐的手送到了夏德手中，魔女也没有反对，而是想知道夏德会不会说“大家在一起更有趣”之类的话。
　　夏德看着她的眼睛：
　　“对于你们魔女来说，我如果只认识你们中的一个，那么迟早会被整个魔女议会追杀的。”
　　简单的话说出的是最简单的事实，芙洛拉·温斯莱特的确无法反驳这一点：
　　“所以，这是我的错了？”
　　说完就有些后悔，因为这听起来像是自己在耍脾气，而夏德说的的确很对，他这种免疫魔女诅咒的存在，如果不能处理好和大多数大魔女的关系，那么等待他们的绝对不只是跑到世界偏僻的角落隐居那么简单。
　　好在夏德并不在意，他笑着说道：
　　“是我的错，我有些太贪心了。按照嘉琳娜的说法，我想要掌控整个魔女议会。”
　　就连卡珊德拉婆婆都和蔼的笑了起来，站在老魔女身后的斯威夫特小姐甚至还替夏德辩驳道：
　　“夏德才没有那么想呢。”
　　但至少猫头鹰小姐已经想明白了，虽然竞争的激烈程度超过了她的想象，但至少她不是第一个或者第二个，不用背负“背叛议会”“不忠诚”的心理负担。甚至因为前人们已经铺好了路，她安安心心的和她们一起走就好，生活几乎没什么改变。
　　想明白了这一点，她忽然感觉其实醒来也很不错，梦中的生活虽然幸福温馨，但未免有些太枯燥了。于是她轻轻挠了一下夏德的手心，然后又左右看了看，好奇的问道：
　　“凡妮莎都到了，嘉琳娜没来吗？”
　　“我没让她来，以防止我们全军覆没的情况下没人去找救兵。刚才我已经拜托海伦和格蕾斯将纸条送回托贝斯克了.今晚还真是辛苦了她们，跨区域开传送门可不是简单的事情。”
　　既然说到了这个话题，夏德便转身向没有走过来的姑娘们说道：
　　“多萝茜，露维娅，快过来，我给你们相互介绍一下。”
　　其实一直在偷偷听着这边对话的两位姑娘便都转过了头，贝琳德尔小姐笑着冲露维娅使了个眼神，紫眼睛的姑娘挑了下眉毛，然后大方的走了过来。
　　多萝茜也暂时告别了西尔维娅小姐走向了营地中央篝火，于是温斯莱特小姐想要站起身，但被夏德按住了：
　　“不用起来，你再休息一下。”
　　女仆们已经准备好了坐垫，多萝茜和露维娅于是也在火边坐了下来。火光照亮了她们靓丽的面容，芙洛拉现在已经知道这两位可是能够从嘉琳娜手中“抢人”的姑娘，因此对她们非常重视：
　　“你们好。”
　　她伸手和两人握了一下，夏德则分别介绍了露维娅和多萝茜的身份。
　　多萝茜如今已经凭借《汉密尔顿侦探故事集》成名，芙洛拉当然知道她，甚至还说自己也很喜欢她的故事。
　　至于露维娅，夏德考虑再三，还是这样介绍道：
　　“露维娅·安娜特，这是我的未婚”
　　“我是第一个和夏德确定关系的姑娘，虽然我认识夏德的时间比伊露娜、多萝茜和嘉琳娜都要晚一些，好在我下手比较早。”
　　这已经不是露维娅第一次打断夏德的介绍了，她那紫色的眸子笑盈盈的看着死亡的大魔女：
　　“夏德向我说起过很多关于你的事情，很高兴见到你，芙洛拉·温斯莱特小姐。”
　　“我也很高兴”
　　魔女有些惊疑不定，一方面是因为从短短几句话，以及周围其他人的态度看出，面前这个自己从未听说过的占卜家似乎才是夏德身边最重要的人；
　　另一方面，她看着那对紫色的眼睛，不知为何总有种说不清的危险感觉，这感觉甚至比爱情湖给她带来的威胁还要大。
　　这种奇怪的感觉让她说话时断断续续显得很奇怪，一旁的卡珊德拉婆婆以为她是在担心，于是便又开口道：
　　“安娜特小姐是很有本领的人，她的占卜手段并不比贝拉要差，你们这次能够得救就多亏了她。”
　　于是灰黑色头发的魔女又是道谢，然后看看夏德的脸，又看看露维娅的脸，心中得出了莫名的结论：
　　“他们看上去，都是有决心和手段改变世界的人，从长相和气质来看倒是很般配.哦，我在想什么？”
　　她自己都没有发现，她完全没有因为这么多的大魔女都“比不过”眼前的普通姑娘而疑惑或者不服气，而是在心中下意识的感觉露维娅·安娜特的确与众不同，是可以与她们相比的。
　　湖边的营地在这天晚上十点左右开始拆除，一行人有序退出了爱情湖周边的林地，只留下那十多个暂时被保护住的人们躺在距离湖岸很远的地方，教会很快就会前来带走他们。
　　夏德是最后一个离开这里的，他抱着小米娅站在湖边，看着脚下被湖水推上岸的香水瓶，刚才用它召唤了“欲望”以后，夏德便没有捡起它。
　　“您在忧虑吗？”
　　格蕾斯和海伦也还没走，姐妹两人牵着手来到了他的身边，白裙的姐姐格蕾斯弯腰将瓶子捡了起来，将其递给了夏德：
　　“但别无选择不是吗？”
　　“是的，别无选择。”
　　他将瓶子接过来收进了口袋里：
　　“我从一开始就知道绝对不能完全信任它，但它忽然弄出这种事情，还是让我很意外其实仔细想想，我对它的信任似乎不知不觉中抬升的太高了我放下了警觉，我承认这是我的错误。”
　　“也许是因为漂亮的人形遗物，都有着魅惑您的能力。”
　　海伦笑着说道，踮起脚尖亲吻了一下夏德的侧脸：
　　“走吧，先生，今晚的事情暂时结束。我想至少这件事之后，那位女士应该会收敛一些。”
　　“你们看到了什么？”
　　夏德于是问道，姐妹两人却都笑着不肯说：
　　“您今晚问一下不就知道了吗？”
　　前来支援的大魔女们都不打算在本地过夜，因此最后还是多萝茜融合了格蕾斯与海伦后，开启传送门将大家都送了回去。
　　温斯莱特小姐和丹妮斯特小姐在一旁旁观了整个过程，后者对空间被选者的存在形式终于有了深刻的了解，而前者感受着那不同寻常的力量，抿着嘴什么也没说。
　　魔女们倒是想要将自己的一部分追随者留下来帮忙，但最后都被夏德拒绝了，现在的人手完全够用。而随后露维娅、多萝茜和明天就要离开托贝斯克的伊露娜，也都分别返回了托贝斯克。
　　格蕾斯和海伦是最后走的，姐妹两人变作的蝶群围绕着夏德飞了好一阵子才离开，今晚真是多亏了她们两个。
　　夏德则是带着猫随着女士们一起返回了城中，将她们送回到了手风琴旅馆后又说道：
　　“我今晚住在这里吧。”
　　刚才露维娅走之前夏德已经和她说过这件事情了。
　　十八岁的红发少女对此并不意外，知道他还在担心从梦中苏醒的魔女。而贝尔小姐更是直接询问：
　　“那么你要住在321号房的哪里呢？需要通知旅馆加床，还是在沙发上凑合一下？”
　　但魔女拒绝了：
　　“你回去休息吧，我想一个人静一静。”
　　夏德看向那红发少女，于是后者帮夏德问道：
　　“芙洛拉，还是感觉精神不对劲吗？不如让夏德留下来吧，如果出了什么事情他也好立刻处理。”
　　“不，我只是”
　　她和夏德对视了片刻：
　　“今天发生了太多事情，我想要自己思考些事情。明天见吧，夏德，明天见。”
　　说着抿着嘴向前一步，就这样当着自己的好友与学徒，吻在了夏德的唇上。随后两人分开，她捂着嘴，或者说捂着脸走向了盥洗室。
　　“她害羞了。”
　　丹妮斯特小姐笑着说道。
　　“小姐只是还有些不适应。”
　　贝尔小姐则这样说道，夏德摇了摇头：
　　“她没事就好，爱情湖的事情暂告一段落，我也先回去了，明天见。”
　　水晶鞋丢下，夏德消失在了维斯塔林地。
　　（小米娅奔跑中.）
　　今晚消耗最大的其实不是夏德，而是多萝茜。红蝶双子本身是最顶尖的天使级遗物，但作家小姐即使有被选者的身份，却也只是七环术士。
　　今晚连续开启传送门，即使有蕾茜雅分摊消耗她也真的累坏了。
　　夏德回到家中以后伊露娜便告别离开，露维娅正在盥洗室洗漱，结束了宴会在家中焦急的等消息的嘉琳娜则给了他一个拥抱，并告知他凡妮莎已经和希里斯离开了，明天她们要和本地文艺界的同行们开交流会。
　　“多萝茜呢？”
　　夏德没看到作家小姐。
　　“她去侧卧休息了，她还让我们告诉你不用去看她，她现在需要的只有休息。”
　　虽然这样说但夏德还是去了侧卧，小心的牵住金发姑娘的手在床边坐了一阵子，才又小心的离开，却没注意到房门关闭后多萝茜脸上的笑意。