第三千零七十五章 命环化枪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　独角兽的叫声让艾米莉亚从片刻的失神中清醒了过来，回归前早已多次回忆这一刻的情景，因此几乎在意识完全清醒的那一刻，背后才刚刚消散的十三环命环便再次浮现。
　　右手握剑用剑刃划破自己的左手掌心，将血液涂抹在【时之笛】的剑身以后，艾米莉亚直接将长剑举过头顶：
　　“魔女秘术-安歇领域·时间！”
　　这是半神魔女于那末日时代发明，专门用来创造一片接近末日前环境，以让自己可以获得片刻安歇机会的顶尖秘术。而艾米莉亚因为天赋不太够，所以没有完整掌握这个秘术，只是掌握了“安歇领域”中对应抚平混乱时间流的那部分力量。
　　但即使如此，当【时之笛】奏响了悠扬的笛声，金色波纹一圈圈扩散向四周，此时树下战场中的所有人，几乎都感觉到了因为树的力量而勉强维持平衡的时空，居然在艾米莉亚的施法后像是已经完全恢复了正常。
　　环术士们被崩坏时空压制的力量因此变得更强，距离小精灵最近的西尔维娅看了她一眼，感觉艾米莉亚似乎与几秒前有些不同了。
　　而艾米莉亚自己只感觉，在末日时代之外施法实在是太顺利了，在末日施法简直比将要渴死的人还要向外吐唾沫还要难受——当然，小精灵不会做这么不文明的举动。
　　更稳定的时空秩序甚至让伊露娜和黛芙琳修女都得到了增益，只是艾米莉亚还来不及高兴，古老者那犹如实质的眼神便再次扫了过来。
　　艾米莉亚已经知道了对方仅凭一个眼神就能把自己投影到任何时代，因此当即想要闭眼闪躲。不过西尔维娅的速度更快，空间的大魔女伸手搂住了艾米莉亚后，嘭~的一下连着小莉安娜一起消失了。
　　两人一兽出现在了地面上，艾米莉亚的长剑当即向前劈落。悠扬的笛声中古老者指尖射来的绿光被一剑分开，西尔维娅见此便更加惊奇，而小精灵则稍稍有些自得。
　　但随后她们便一同看到脚下的地面拱起了一个“坟包”，在越来越响的嗡鸣声中，地面破开了一个大洞，随后潮水般的黑色虫子从中涌了出来。
　　这些悖论虫全都只有半个巴掌大小，因此即使也算“邪物”却应该不是很强。只是那些虫子的数量实在是太多，此刻从地面冲出的场景完全就像是蝇群，哪怕是不怕虫子的精灵与魔女也忍不住变了脸色。
　　那些嗡嗡~叫着的虫子向她们飞来，小莉安娜立刻扬起了独角：
　　纯白的光罩笼罩住了她们，但那些密密麻麻的虫子击打在光罩上，短短几秒时间便将护盾染成了黑色。
　　西尔维娅一手抓住艾米莉亚，随后便再次与精灵和独角兽一起出现在了天空之中。但脚下的那群苍蝇一样的虫子又立刻向着她们冲来，西尔维娅正想要招呼远处的大船向这个方向来上一炮，余光却又瞥见一道光从森林中飞入了虫群中——
　　普通的爆炸当然对悖论虫无效，但这次闷响声中空间被炸出了一个大洞，随后大片虫群便迷失在了被炸开的空间裂缝中。
　　艾米莉亚转身去看是谁帮了她们，看到的是身后披着金色长发的精灵刚刚在空地边缘放下了银白色的长弓：
　　“是那个精灵姐姐！”
　　身穿夏德第一次见到她的时候的那件银色长袍，身后的兜帽放下来露出了那张与艾米莉亚有着八分......十分相似的脸。
　　艾米莉亚对艾米莉亚轻轻点了下头，随后弯弓又是一箭射向了那古老者。
　　这一箭直接跨越了如今已经快要有圣德兰广场三倍面积的空地，但偏偏不管是地面还是天空中都没有任何怪物出手拦下这一箭。
　　隐约发光的箭矢飞到了王座的近前，然后便融化在了古老者周身的光芒中。不过他也因此将目光看向了那射箭的金发精灵，伸手一指便又是一道绿光闪过。
　　艾米莉亚本来还在担心对方，但却看到那道绿光居然被凝固在了空中。一时之间所有看到这一幕的人都有些无法相信，陌生的精灵一出手，便直接停滞了世界树残骸的攻击。
　　“这又是哪一家的精灵？”
　　空中的“幽谷领主”埃尔德隆先生忍不住仔细看去，看到那张冷峻而严肃的脸后当即便是一怔：
　　“这么像？月溪的精灵还有姊......同一个人？时间分身吗？”
　　所以真的只有艾米莉亚自己没看出来。
　　金发精灵微微皱眉，凝固于空气中的那道绿色光线当即消失无踪。刚刚还因为自己又变强而有些高兴的艾米莉亚已经惊讶的说不出话了，这位年长些的“姐姐”平时不仅和她谈论各种夏德在维斯塔林地经历的事情，也说起过她自己的力量。
　　“精灵姐姐”明明也是八环，但她现在表现出的强度，小精灵自认为自己怎么也赶不上。
　　但战场并不会因为艾米莉亚的惊讶而停滞，王座上的古老者一击不中反而让伊露娜找到了机会。领悟了划过天空的雷霆便是时间流逝的象征后，她所投掷出的阳光枪便不再仅仅是光与热、秩序与至高的象征——那金黄色的雷电本身就是流动的时光。
　　这一次那巨大的阳光枪在黛芙琳修女的配合下，居然真的穿透了古老者的右臂，当伊露娜喘着粗气落在地面上，连她自己都有些不相信自己居然做到了。
　　但那光中的古老者只是看了看自己被洞穿的手腕，手腕便自动复原。他挥手将近前的魔女与环术士们一把扇开，随后看向弯弓的精灵并问道：
　　“你既然已经来了，那么这是否代表你已经做好了准备？”
　　金发精灵并不开口，只是对准他的脸又射出了一箭。而这一次那悬浮于古老者身后的没有指针的巨大表盘中，原本顺时针流淌着的流光开始了逆时针流动。
　　射出的箭于是自动回归到了金发精灵手中，周遭一切光影都在流转，那粘稠的时空之中所有人的动作都像是慢动作一样，但偏偏思维的运转却还保持正常。
　　自树冠缝隙中落下的飘雪，因为下坠的速度过慢像是完全静止了一般，空中奇术轰击逸散的光粒以滑稽可笑的模样缓慢漂移。
　　这并非完全的时间静止，因此奇异的时光之中，黛芙琳修女、艾米莉亚、艾米莉亚与伊露娜还能动弹，被夏德赋予了“月印”的其他姑娘却依然无法抵抗这股伟力。
　　虽然此刻的状态没有刚才让林地时间跳跃24小时那样可怕，但这已经代表那古老者真的要动手了。
　　右手伸出，随后伸长的手臂径直抓向了林地边缘的精灵。黛芙琳修女当即前去救援，但古老者的左手向她摊开，手掌中的火焰符文亮起，黛芙琳修女居然闷哼一声笔直的自空中向下坠去。
　　小莉安娜已经无法动弹，于是小精灵想要独自去营救同族精灵，只是她的速度不够快。
　　但有人速度足够快。
　　巨手已经来到了精灵姑娘的面前，后者冷着脸伸出右手向前一戳，手背上绿光闪烁的同时她的手指居然顶住了那只巨手。但她也只是坚持了三秒，整个人便向后倒飞了出去，巨手向前一抓，旋即将她——
　　“你先离开！”
　　伊露娜全身散发着炽热的金色光芒，双手用力顶住那只巨手，此刻甚至连她那头褐色的头发都像是变成了金发。雷光在她的周身闪耀，她的全身像是燃起了金色的火焰。
　　双脚踩踏大地，天使的力量终于在此刻被激活，伊露娜背后十三环命环化作纯金色转动。全身的炽热火焰分明就是黄金雷霆的力量，即使在后退，即使地面上留下了双脚的拖痕，但她身上的光芒依然在不断增强，几个呼吸后当她硬生生的顶住了那只巨手让自己站稳时，在艾米莉亚看来，简直像是一轮太阳于大地上挡住了古老者的手。
　　被伊露娜保护在身后的精灵姑娘其实很想问，为什么这一次是自己的故事，伊露娜又忽然变得这么厉害。精灵没有离开，而是快步向前也将手按在那巨手上，努力向前推帮助伊露娜分担压力：
　　“你这是做什么？”
　　她问向那已经使用了天使力量，却发现即使是十三环，也依然只能堪堪挡住对方一只手的伊露娜。
　　金光中，伊露娜咬着牙挤出声音：
　　“他和占卜家既然不在，就由我来保护你不做傻事！”
　　轰隆的巨响声中，伊露娜硬生生的将那只手向后推得倒退了回去。但这样并没有意义，因为紧接着光华流转，古老者伸出的这只手越来越大，越来越大，伊露娜和精灵一步步后退。直至最后，古老者的第二只手从天而降，想要一掌抓住她们。
　　但就在此时，绿色的身影挡在了她们的头顶，小小的精灵双手支撑想要帮助她们挡住那只手。但她显然高估了自己的力量，她最后一眼向下看向了地面上的两人，然后便在伊露娜惊恐的注视下被第二只手一掌握住，然后消失不见了。
　　那一刻，仿佛月湾之战时看到了夏德“战死”后一样，脑袋中的一根线绷断了。
　　“我什么也做不到。”
　　不知何处传来的声音一遍遍在耳边响起，如同催命的魔音一样让她意识到了自己似乎失去了一位挚友，失去了被夏德要求看护的精灵。
　　先是恐惧上涌，然后是无法言说的暴怒几乎要让她原地爆炸。月湾时那种近乎失控般的感觉即将第二次浮现，但也就在这时，余光在侧面捕捉到了不正常的光痕。
　　转头一看，伊露娜便与那大精灵的眼睛对视在了一起，而在精灵绿色的眼眸中，伊露娜看到了此刻即将失控的自己，看到了此刻无比狼狈的自己。然后，她居然看到了自己在那眼眸中冷着脸看着自己，但那似乎又不是自己。
　　冷峻、无情，哪怕全身炸响了电光，却依然冷的像一块石头。那眼眸中的伊露娜只是冷冷的向着眼眸外的伊露娜看来，于是伊露娜又分明在对方的身上看到了，看到了自己还没能拥有的......这一刻伊露娜的异色双瞳被完全点亮，时间与秩序架起了桥梁，某种她不应该现在拥有的力量，自艾米莉亚眼中那冷峻的姑娘手中送到了她的手里。
　　王座之上的老人疑惑一声，当即收回了自己的双手，思维速度正常但身体近乎停滞了的人们，第一次看到了古老者面色严肃的双手架起了护盾挡在王座之前。
　　而在他的正前方，低着头的十八岁姑娘此刻化作的“太阳”已经彻底照亮了这片空地与林间，甚至如果不是头顶有着巨树的树冠，她全身爆发的光芒便足以驱散大半的黑夜。
　　伊露娜·贝亚思将手伸向了背后，黄金色十三环命环蠕动着化作了大家都很熟悉的暗金色天平。只是当她的手触碰到天平，象征着古神力量的器具便像是融化一样在她的手中变成了一团暗金色的光芒。
　　伊露娜抓着那团光芒，将右手高举过头顶。融化的天平在她的手心重新塑型，自手心向着前后延展的暗金色，如烈日辉耀般散发出温暖而神圣的光辉。当她做好了投掷姿势时，命环便早已化作了一柄——
　　“阳光枪！”