第两千五百九十九章 阿黛尔的提醒与女士们的茶会（月末求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　拿着箭的精灵说完便直接消失在了空中，而使用羽落术飘向下方屋顶的夏德见空中的两个阿黛尔像是在对峙，又像是在对话，便在落地被丹妮斯特小姐接住的一瞬间变作了猫。
　　随后还感觉不保险，银色猫咪蹭了蹭女术士的胳膊，于是小米娅一下从银猫的猫毛中“蹦”了出来，也被丹妮斯特小姐一下抱住。
　　“喵呜~”
　　米娅一下就看到了银色的猫咪，于是在那十八岁少女怀中也不挣扎，而是一下贴向了银猫，然后被夏德嫌弃的推开了。
　　也就在此时，现世的阿黛尔·伊莎贝拉向着楼顶方向看了一眼，随后两位一模一样的女士便共同飞向了城外的林地方向。
　　城里的人们大多数还在感叹刚才的“烟花表演”，少数人则围着被变成沙堆的房子。警察们已经冲入了金色音乐大道，教会的环术士们则紧急向着市中心集合，刚才发生了太多的事情。
　　而两位飞向城外的女士，则在十分钟后一同在偏僻的林地中降落。
　　两双高跟鞋踩在了不同的叶子上，见身后没人跟上来，十三环的伊莎贝拉小姐严肃的看向另一个她，而阿黛尔则抬头看向初秋的树林，这种自然与生机她同样许久都没有看到了：
　　“这么紧张做什么，事情不是解决了吗？”
　　她这样说道，也看向了伊莎贝拉小姐，然后伸手摸向了她的脸：
　　“真是稚嫩和年轻啊。”
　　伊莎贝拉小姐躲过了阿黛尔的手，后者脸上笑意更甚：
　　“我来猜一猜你在想什么，是的，我们有一个人不属于这个时间。”
　　“你不属于这个时代。”
　　十三环时间大魔女很肯定的说道，半神阿黛尔金色的眸子微微发光，那种同源但更强大的力量的压迫，让时间的大魔女久违的感受到了压力。
　　“是的，我不属于这个时代。但如果我杀了你，我不就属于这个时代了吗？”
　　阿黛尔轻声说道，也不在乎对方更加警惕的眼神：
　　“算了，虽然我很羡慕你，但还是不逗你了。时间的规则我们两个都知道，所以关于未来，我也无法告诉你太多事情。”
　　她在话语中将自己当做了“未来人”：
　　“听着以下的提醒——
　　遇到不合理的人，就试着接受对方；
　　遇到需要作出重大抉择的时候，听听议会里其他人的意见，特别是嘉琳娜；
　　遇到无法解决的麻烦，去找梅根和奥黛丽寻求帮助；
　　遇到被选者的时候，相信所谓唤神者的判断；
　　最后，也是最重要的，遇到让你我心动的人，可千万别放手。”
　　伊莎贝拉小姐皱眉：
　　“我从不知道自己也喜欢说谜语，你这是被贝拉感染了？那么关于议会魔女们的责任呢，这才是我们在最后的纪元最重要的事情。”
　　阿黛尔怔怔的看着她，抿起了红唇：…。。
　　“别在乎这个。”
　　“什么？”
　　“保守好这个秘密，然后在最后的时候，我会再来找你，和你一起对某人说出它.那个人虽然总是算计一切，但那个人也有心，就算有阴谋，我不信她会把我现在唯一重视的人也算计进去。如果她不，我不信她会算计.阿黛尔·伊莎贝拉，所有人都会得救的，所以别做多余的事情。”
　　“什么是多余的事情？”
　　阿黛尔冷冷的看着她，伊莎贝拉小姐感觉这很古怪，但她终归没有得到答案。因为那个古怪的“自己”已经消失在了林中，回归到了属于自己的时空。
　　于是半个小时后，眼角有着泪痣的女士才心事重重的敲响了手风琴旅馆三楼317号房的房门。
　　夏洛蒂·贝尔小姐立刻打开房门，此刻丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐已经在等着她了。
　　这里是丹妮斯特小姐的房间，因此一袭淡黄色连衣裙的魔女便也没问为什么窗台上会有两只猫，只当做这是丹妮斯特小姐在本地无聊因此给自己找的乐子。
　　“门和橱柜现在的情况怎么样了？”
　　她这样问道，黑色高跟鞋踩在了门内的地板上。午后阳光照在她的脸上，不论谁都要承认，阿黛尔·伊莎贝拉即使皱眉思索也依然是有着威严气质的高挑美人。
　　夏德已经检查过了两个“虫洞”，如今“门”被用掉了一次使用机会，“橱柜”的使用机会保持不变，依然只剩下一次。除此之外，夏德还得到了“她”的提示，因为击杀一只悖论虫，因此所有“扭曲树洞”的持续时间从二十分钟变成了四十分钟。
　　因此温斯莱特小姐便回答道：
　　“都恢复正常了。”
　　贝尔小姐蹲在茶几旁为金发魔女准备茶水，阿黛尔·伊莎贝拉于是便优雅的按着裙子坐下，暂时将回来路上的思索放到一旁：
　　“城里的事情留给本地教会烦恼吧，丹妮斯特，芙洛拉，刚才的精灵你们认识吗？”
　　说完还叹了一口气，而被提到名字的两人都是摇头，窗台上趴着的猫则仔细的听着，甚至没理会米娅再次贴了上来。
　　“阿黛尔，所以这到底是怎么回事？”
　　红发少女先声夺人：
　　“我一直都糊涂着呢，上午的时候你和芙洛拉离开我的房间以后就出事了，我好不容易回来后，又看到了两个你。还有，那只黑色的虫子是什么？”
　　其实在场的所有人，包括窗台上的那只猫都有各自的疑问。
　　时间的大魔女迟疑的摇了摇头：
　　“这些问题要一个一个的回答，我先告诉你们外面的情况吧。
　　刚才我飞到了城外，然后又绕回城里。那些白雾虽然已经快要散干净了，但本地教会的环术士们今晚大概都要加班。好消息是我们处理的速度还算快，教会没有怀疑到这家旅店。”…。。
　　她接过了贝尔小姐递来的茶杯但没有喝，盘在脑后的金发让她看起来很干练，也更有少女感。她的实际年龄夏德并不知晓，但她的仪态和容貌根本就是刚成年的姑娘，却偏偏又有着威严的气质，这气质与他认识的那个阿黛尔区别很大。
　　【但很符合你的胃口。】
　　夏德没理会这句话。
　　“我必须承认，这里的事情比我想的还要棘手。丹妮斯特，请允许我向你道歉，上午时是你被我和芙洛拉牵连了。”
　　那红发少女摇摇头：
　　“所以你们到底做了什么？”
　　“伊莎贝拉小姐检查完了那只橱柜后，想要尝试着用魔女秘术帮我缓解诅咒的效力。”
　　温斯莱特小姐说道，三位至少看起来很年轻的淑女们坐在一起，红色的、黑色的和金色的高跟鞋各自并拢，三色裙子遮盖住沙发旁并拢斜靠着的三双腿，这甚至像是贵族少女的茶话会。
　　那时间的大魔女则补充道：
　　“我承认我错估了情况，原本的计划是：
　　尝试引发那只橱柜的共鸣，让它再次显现效果；我在我们即将穿越时间的一瞬间，用秘术帮助芙洛拉跳跃一秒的时间，使得她本身在时间穿越的那一秒所经历的事情消失。”
　　她停顿一下，留给丹妮斯特小姐思索的时间：
　　“所以在跳跃的那一秒，柜子的确将芙洛拉又带去了过去，但在那一秒之后，完成时间跳跃的芙洛拉又的确还在现在。如果这计划成功，按照时间的唯一性原理，因柜子而产生的诅咒会被带走，而芙洛拉则会留在现在，但没想到.”
　　她没有避讳承认自己的失败，脸上些许沮丧的表情搭配那枚泪痣，让她变得越发娇艳了：
　　“没想到那柜子直接被激活，时间不稳定效应的扩散也波及到了你。你再次回到了过去，而我虽然及时拉住了芙洛拉，但却让我们被卡在了‘现在’和‘过去’之间的时之狭间中。
　　“那只虫子也与此有关吗？”
　　丹妮斯特小姐询问道，温斯莱特小姐点了点头：
　　“伊莎贝拉小姐总结出了时间穿越的一条规则。”
　　“是的，那虫子必须满足两个条件才会产生——时间诅咒、产生悖论。
　　你们本身虽然因为穿越时间而被诅咒，但并没有制造任何的时间不稳定性。但我的做法让芙洛拉本身产生了悖论，因此才诞生了那只虫子：上古邪物·悖论虫。”
　　听懂了前因后果的红发少女微微皱眉：
　　“这种东西我只在一份很古老的石板上见过描述。据说悖论虫诞生于上古纪元的世界树上，是啃食世界树破坏时间稳定性的害虫之一。它们因此而神秘度极高，而且也是少数存在种群的邪物。”
　　伊莎贝拉小姐点点头：
　　“根据议会的记载，世界树随着古老时间之神的离去而崩塌后，悖论虫依然会因为时间不稳定性而诞生。我这也是第一次见到那东西，你们也看到了，除了时间力量之外，面对任何的攻击它都能虚无化。”
　　“但您不是轻松压制它了吗？”
　　死亡的大魔女问道，而眼角有泪痣的女士却摇头：
　　“这只悖论虫才刚诞生，还没能成长到下一阶段，所以它才一直蜷缩在甲壳中。
　　而且，你真的以为我轻松压制了它吗？如果没有出现另一个我，就算我能把它勉强驱逐，也不会像现在这样轻松。”
　　窗台上的银色猫咪抬爪拨开小米娅在它面前晃来晃去的尾巴，话题终于来到这里了。