第一千九百一十六章 魔女们的夜宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　抱着猫的夏德想了一下才理解这遗物的含义：
　　“也就是说，如果将我和小米娅用这把剑捅穿，人们会认为这里只有小米娅，或者只有夏德。至于为何猫上生长出一个人，或者人的胸口长出了猫，人们会下意识的忽略这个问题，并认为猫身上有人形肿瘤，或者我本身就是‘胸前有猫’是很正常的。”
　　“是的，差不多是这个意思。”
　　阿芙罗拉小姐点点头，露维娅接着说道：
　　“这遗物的起源很明确，第五纪元约879年左右，自杀的情侣用这把剑殉情，随后普通的长剑被怨灵附着，变成了所谓的‘魔剑’。因为太弱小，因此发现它的魔女便只是简单的净化了怨灵，保留了上面的诅咒，将它丢到了自己的仓库里当作收藏品，没想到后来成了遗物。”
　　“预言家协会的记载很正确。这剑是第六纪元1235年左右，也就是约600年前，议会从预言家协会手中收购来的。议会愿意收购，并不是它很有价值，而是因为这把剑被议会当作了古代魔女们的遗物。从那之后，这剑一直在议会手中，正面特性的确就只有露维娅刚才说的那个，负面特性却很多。”
　　阿芙罗拉小姐数道：
　　“第一，穿刺后会持续被剑中的恶灵影响精神；第二，穿刺后有可能让其中一人，永远丧失本身的存在感；第三，穿刺后有概率一击必杀，这需要有必死抗性才能抵抗；第四，视为一个整体期间，二者的力量都会降低；第五，剑上滴落的血液有剧毒，而且是作用于灵魂的剧毒；第六，虽然特性发挥后，二者会视为一个整体，但这也并非完全无法看穿。我们这次的敌人，毕竟是超越了十三环的占卜家。”
　　夏德了然的点头：
　　“柜子和隐形衣，是想要通过隐藏我，来达到跟随梅根和奥黛丽的目的；这把剑，则是通过让我成为她们的一部分，来实现我跟随她们。”
　　“是这样的，如果还想尝试别的方法，其实议会还能拿出不少遗物。就算议会没有，各位大魔女也都有自己的私藏。但还是那句话，这次的对手是超越十三环的占卜家，其实这种尝试，有这三种就足够了。”
　　阿芙罗拉小姐没有说出的后半句大概是，如果这三件遗物也无法瞒过去，那么其他方法也没有尝试的必要性。
　　“目前来看，【捉迷藏衣柜】的效果最好，只可惜体积太大。剑的效果很奇特，但负面特性不得不注意。隐形衣的使用最方便，却也是最容易被看穿的。”
　　露维娅总结道，于是阿芙罗拉小姐问她：
　　“你有什么别的建议吗？贝亚思说，正神教会那边也在进行类似的尝试，不过教会也没有提出太创新的想法。”
　　紫眼睛的姑娘摇摇头，心中其实想着，手中毕竟还有最后一枚【家园硬币】。明天晚上一旦格林湖旅馆失守，她立刻就进行占卜。
　　如今格林湖谈判已经中断，原本租住在格林湖旅馆的外地人们，也随着离开本地的托贝斯克贵族们一起离开。这是好消息，一下让旅馆空出来了不少的房间。
　　这天下午接近傍晚的时候，黛芙琳修女便带着来到格林湖地区的目盲修女一起，入住了这里。她们住在了二楼，在杜鲁特·吉尔斯与拉斯特·爱德华兹的旁边。说来也奇怪，一直很怕奥古斯教士的小女孩的灵魂，反而对黛芙琳修女相当的友好。
　　夏德甚至询问了这个已经与他很熟悉的女孩，为何对修女态度友好，女孩则说：
　　“她身上有温暖的感觉。”
　　她张开手臂，在空气中画了一个大大的圆圈：
　　“就如同在漆黑的雪夜，木头燃烧后残余灰烬的温度。虽然温度不高，但能够提供让人安心的温暖。”
　　夏德很意外的看向她：
　　“你最近的文法课，学的不错啊。”
　　杜鲁特·吉尔斯入住旅馆后，一点也没有在城里乱逛的意思。所以闲暇之余，这位历史学讲师便担当起了拉斯特·爱德华兹的文法与基础数学课教师。
　　“吉尔斯，吉尔斯~我被夸奖了！”
　　女孩拍着手飘走，一副很兴奋的模样。所有的爱德华兹里面，大概也只有她对于明晚的家宴最没有紧张的情绪。夏德很希望，在两天后的这个时候，她还能如此自由的在旅馆中飘荡。但他同时也有些好奇，当拉斯特·爱德华兹再次见到了亲手掐死她的父亲时，她是否还能保持孩童的天真。
　　连绵不断的雨让人心烦，但同时也让能够一直停留在室内的人们感到安心。
　　雨声让城市变得寂静，明明暴风雨已经到来，但那种压抑的氛围却依然让人感觉，还有更可怕的事情即将发生。
　　在谈判代表团于这个周二的上午全部撤离后，格林湖市与米凯拉高炉市市政厅，先后发布了格林湖湖面禁止航行的命令，并且预告了为了彻底搜查本地区，将于周三下午开始，对整片地区进行为期一天的全面戒严。
　　不知内情的人们，将其当做两国陆军集结，准备在格林湖地区开展战役的先期预报。但环术士们都知道，这是教会在警告依然留在本地的环术士们，不要在这种时候给教会添乱。
　　同时，这也是保护本地普通人的手段。格林湖之战究竟会波及到多少人，目前还不好说。如果战场只限于那座岛最好，而一旦高环术士们的战场来到城市附近，到时的死伤可就真的不好说了。
　　夏德这天下午一直都在旅馆中，与魔女们和露维娅反复确认计划，并且与海伦、格蕾斯以及多萝茜进行沟通。
　　最好的情况是阻止爱德华兹家族合众为一，让杜鲁特·吉尔斯与拉斯特·爱德华兹成为被选者。但如果格林湖地区的故事，真的走向了另外的结局，夏德也有自己的办法。
　　只是闲暇下来以后，他也会思考，在原本的【往世】中，空间被选者的故事到底是怎样的结局。他今年在兰德尔河谷，便是为了避免希里斯主动走向死亡成为“守护者”的一部分，才完成了那么多的事情，最终扭转了结局。但对于格林湖，他真的猜不到，没有他的那些第六纪元，长发露维娅究竟都做了什么。
　　“别想那么多了，露维娅总有一天会主动告诉我的。”
　　明天就是周三，明天的晚饭大家肯定不可能一起吃，因此对于周二的晚饭，所有人都相当重视。
　　哪怕外面下着大雨，格林姐弟也提前安排厨房准备了丰盛的宴席。等到阴云后的太阳消失在地平线下、带着奇异光晕的煤气灯光芒在湿冷的雨天的路旁亮起，六位大魔女、四位魔女学徒、多萝茜、露维娅、黛芙琳修女，甚至不喜欢参与这样活动的格蕾斯与海伦，都一起和夏德在二楼餐厅落座。
　　二楼餐厅原本布设简单，但几位大魔女一挥手，便将这里变成了装修精良的样子。嘉琳娜小姐提供了银餐具以及烛台，当烛光中丰盛的菜肴铺满了桌面，夏德却发现这里气氛相当的压抑。
　　他依然记得，在兰德尔河谷之战前，魔女们也举行了这样的晚宴。只是与两个多月前相比，这次毕竟涉及到了议会大魔女的安危，哪怕大家已经做好了准备，但所有人还是有些担心。
　　卡珊德拉婆婆作为这里年龄最大、资历最丰厚的大魔女，代替了兰德尔河谷时的阿芙罗拉小姐，在宴会开始前众人的沉默中，端起酒杯站起身。
　　坐在她旁边的丽塔·斯威夫特小姐想要搀扶她，却被老魔女拒绝了：
　　“各位。”
　　她在墙边的煤气灯光芒中，将那酒杯高高举起，声音老迈但格外的高昂：
　　“时代已经不同了，第六纪元的过去一千八百年间，大魔女们可以安稳的在阳伞下喝着红茶，谈论各自生意、评论报纸时事的日子再也没有了。我们将再次变成，第五纪元时的那些勇敢而又坚强的姑娘，去迎接下一个时代。”
　　大家都抬头看着她，被要求坐在主位的夏德，用手按住迫不及待想要开饭的猫。
　　“下一个时代，是否还有我们这样的魔女，是否还有我们的议会，将由坐在这里的你们共同决定。我们并非仅仅只是为了自己，也是为了下一代的魔女，下下代的魔女，为了议会的友谊、为了共同的许诺。”
　　卡珊德拉婆婆严厉的目光扫向其他五位魔女：
　　“抬起头看着我，过去的先辈们经历过更危险的时刻，议会也并非没有遭受过大魔女的离奇死亡。如今，是议会千年来最为强盛的时代，我们甚至找到了夏德，所以你们又为何要担心。现在，请与我端起酒杯。”
　　杯子被一只只白皙的手端起，六位大魔女共同开口，对着空气碰杯——
　　“为了议会的明天，为了魔女的未来。格林湖之战，一定是我们的胜利！”