第二十九章 赌鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　克雷医生是个年龄稍大，但不到五十岁的中年人。他的身材有些臃肿，但很好的控制在了“肥胖”的极限之下。
　　只是头上一根头发也没有，因此戴着一顶很明显的褐色假发，这让近距离与其交谈时，视线总会不由自主的向上看。
　　“施耐德医生今天绝对回不来？”
　　抱着猫的夏德不甘心的确认到，橘猫小米娅大概从未来过类似的场合，现在兴致勃勃的瞪大了眼睛四处乱看。
　　“是的，伯爵的管家前来邀请比尔的时候，已经说明这次上门诊疗的时间。”
　　医生重复道。
　　“那么您是否认识施耐德医生的朋友，那位多洛茜·露薏莎小姐？你知道她住在哪里吗？”
　　夏德又问，如果找不到医生，那么同组其他的环术士也可以。事关邪神雕像，他必须找到一位能够谨慎处理这件事的人。
　　“是的，当然认识，她是我们诊所的常客，经常因为厌食症和失眠的问题前来拜访......但我不能随意透露病人的信息。”
　　亨廷顿医生抱歉的说道，夏德也知道自己的要求有些过分，于是只能选择给施耐德医生留言。
　　拥有旧神残余的邪神雕像，虽然不是【遗物】，但其价值依然相当大。
　　即使学院不建议环术士，通过接触这类诡异的物品来获得四要素，但圣拜伦斯综合学院中那些九环以上，拥有终身教职的教授们，可是有可能通过旧神残余，将属于旧神的故事用具有力量的语言书写下来。
　　这样做绝对比夏德今天直接受到旧神残余的影响要安全许多，所以不管是担忧拉索娅夫人的目的，又或者仅仅只是想要通过汇报这件事做出贡献，都有必要尽快让施耐德医生知晓这件事。
　　但既然医生不在，那么也只能耐心的等待。夏德不可能将这件事直接举报给教会，倒不是在意那位鲜血旧神的雕像会被教会带走的问题，而是他实在不知道匿名举报的方法。
　　“但医生明天就能回来，多等一天大概也不会有什么事情。”
　　他带着这样的想法，抱着猫离开了医生的心理诊所。但内心总是徘徊着不安的感觉，这感觉让夏德在走回圣德兰广场的路上因为分心，差点被路口的马车撞到。
　　夏德是清早走出的家门，但因为寻找橘猫的委托实在是太过顺利，因此回到家的时候才不过下午两点而已。
　　他与小米娅都在外面吃了午饭，所以现在暂时没有事情做。
　　夏德将猫放在了家里，小米娅对陌生的环境还算适应，在沙发上滚来滚去，又或者到房间的各个角落看一看。
　　夏德则是在侦探留下的账本以及记录册中，详细的将这次寻猫委托的全过程记录了下来，严格按照前任侦探的格式书写。
　　写完后又翻了一下侦探过去的记录，计划着将剩余的两件简单委托，也就是离家出走的姑娘和寻找医生的事情，在近几日也一并完成。
　　这样一来周三获得学院发来的教材后，就能有时间调查侦探过去的熟人，寻找斯派洛·汉密尔顿可能隐藏着的秘密了。
　　所以夏德将下午的时间花在整理前任侦探的所有遗物，为自己的财产进行估值上。傍晚则带着猫再次出门就餐，回来的路上，在广场附近的面包店买了一些面包棒，和明早的牛奶一起作为早餐的内容。
　　当然也不能忘记高档猫粮的事情，既然收了钱，夏德会认真照顾那只橘色的小猫的。
　　因此，来到这个世界不过两天，夏德变成了住在王国首都中心广场，有猫有工作的年轻侦探了。
　　“这样想莱，我的运气其实还不错……就是没钱。”
　　晚上的时间，则花费在继续研究【时空】和【银月】上。因为今天接触到了旧神残余，累积的【奇迹】要素转化为了更多的灵，使得指尖的银色光芒更加耀眼了。
　　但依然没有攻击力，照明倒是足够。
　　夏德也试了试点燃纸张的能力，这项能力同样因为力量的获得而受到增强。虽然年幼的橘猫被夏德手中的纸页升温吓到了，躲在夏德怀里不肯离开，但夏德对此感到很开心。
　　这样的学习，在这天夜晚快九点时被终止。那时夏德正坐在书房阅读医生的笔记，被医生的花体字母写法所困扰，这时听到了楼下的铃铛被拉响了。
　　原本还在桌面上卧着休眠的猫，立刻钻到了书桌下，像是被吓到的样子。
　　夏德安慰了一下胆小的小米娅，疑惑的走出房间，顺着楼梯来到一楼门厅。
　　“难道医生提前回到了城里，看到了我的留言？”
　　但并不是，开门后，门外个有些紧张的穿着黑色大衣的矮个儿黄头发中年男人，是来寻找斯派洛·汉密尔顿侦探的委托人。
　　夏德的第一次正式委托上门了。
　　男人的名字叫做拉格特·富兰克林，是居住在托贝斯克市城西的一名会计，供职于“亨特与罗拉的纺织工厂”。他并非第一次来到这里进行委托，与斯派洛·汉密尔顿侦探也是熟人，因此被夏德邀请进门并得到了红茶的找到后，对前任侦探的死亡非常震惊。
　　“突发疾病，甚至没有得到有效治疗。”
　　这是前任侦探对自己死亡的解释，这个时代的医疗并不发达，医生们的治病手段也刚从“放血”和“灌chang”的惯例中走出来，所以认识的人突发恶疾而死，并不是很罕见的事情。
　　“我是侦探在家乡的侄子，目前继承了这家侦探事务所，斯派洛叔叔死前，将这里托福给了我。”
　　夏德介绍着前任侦探给自己编造的身份，见富兰克林先生相信了这番说辞，才询问道：
　　“虽然斯派洛叔叔不在了，但我也能完成委托......更便宜的完成委托，请问，您这么晚前来，是为了什么事情？”
　　不知是被夏德的诚意还是“更便宜”的承诺打动了，中年会计犹豫了一下，才说起自己的事情。
　　虽然生活在王都，但拉格特·富兰克林一家只是这座旧大陆北方明珠中，很普通的一家。作为丈夫的富兰克林先生靠着会计的工作谋生，富兰克林夫人则在附近的私人图书馆有一份抄写员的工作。
　　家中唯一的孩子小富兰克林是夫妻两人最头痛的事情，他原本还能算是家庭中的乖孩子，但自从在街上认识了一群狐朋狗友后，便整日与他们厮混在一起，并逐渐的沾染上了赌博的恶习，混迹在夜晚的俱乐部和地下赌场，偷盗家中的钱财挥霍。
　　富兰克林先生前两次来到这里进行委托，第一次是让斯派洛·汉密尔顿侦探寻找三天没有回家的小富兰克林，结果在城北贫民窟的地下赌场找到了。第二次则是让侦探，将在“幸运南十字星俱乐部”中混迹了三天的小富兰克林带出来。
　　那家俱乐部的主营业务是酒类，但夜晚就变成了地下赌场。