第一千一百六十一章 学年评定与费莲安娜奖章
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维亚和奥古斯教士的考试科目较少，都保持着“超出预期”和以上的成绩，而进行跳级考试的夏德，只是在三年级课程《幻梦境理论入门》课程中得到了“及格”评价，其他成绩都很不错。
　　“特别是三门《古代语言精通》课程，历史学院认为，汉密尔顿先生已经具备了许多正式学生毕业时也不具备的水平。”
　　加西亚教授毫不吝啬的夸奖道，夏德笑着点点，教授便接着宣布道：
　　“然后是第六纪元·通用历1853学年度，比尔·施耐德小组五人的学年末年终评定。”
　　大家都下意识的坐直身体，这才是今天最重要的内容——
　　“组长比尔·D·施耐德，顺利通过五年级考试，且实践学分足够，升入六年级。根据全年完成学院悬赏数量、夏季湖景庄园事件特殊荣誉获得、实践学分超出数量、选修课教师追加评价，本学年综合评价为【超出预期·中等】。因为小组组长身份，评价调高一小级；由于招收的函授学生夏德·S·汉密尔顿半年升入四年级，评级调高两小级。最终评级为，优秀·中等。”
　　医生脸上的笑意根本掩盖不住了，他冲夏德眨眨眼，夏德神奇的读懂了他的意思——
　　“我就说过，遇到你，是我1853年全年最幸运的事情。”
　　“经学院商议，学年评定奖励为：挑选一件文书级以下的遗物和两项免费的奇术，提供仪式材料。下一学年的学费减免二分之一，有三位教授向你开放了额外的选修课。在这之后，请与机械学院联系，商议六年级课程事宜。由于出色的成绩，获得‘圣拜伦斯综合学院第六纪元1853年优秀学生’称号。”
　　加西亚教授说道，医生立刻点头。诗稿纸页送来了医生的成绩报告、年末评定报告单、装在红色小盒里的紫金奖章，夏德很少能够看到医生如此的高兴。
　　那枚紫金奖章，在真正进入圣拜伦斯以后，每次出席严肃的会议和宴会，医生大概都会挂在胸前。毕竟，根据医生的说法，一个学年能够获得这种荣誉的学生，加起来也不会超过20位。
　　“多萝茜·R·露薏莎小姐，顺利通过四年级考试，且实践学分足够，升入五年级。根据全年完成学院悬赏数量、夏季湖景庄园事件特殊荣誉获得、实践学分超出数量、选修课教师追加评价，本学院综合评价为超出预期·下等。五年级的课程以及升华之语的选择，请与民俗学院联络。”
　　金发姑娘有些沮丧点了点头，但听到成绩的时候，她便想到了会是这样的结果。当然，她私下里告诉夏德，她原本以为会是超出预期·中等，看来是年末考试的不走运拉低了评价。
　　学院对于函授学生年级评定的奖励，最低也要是超出预期·中等。
　　“露维亚·F·安娜特，顺利通过三年级考试，且实践学分足够，升入四年级。根据全年完成学院悬赏数量、夏季湖景庄园事件特殊荣誉获得、天文学院秋季占星活动成绩、实践学分超出数量，本学院综合评价为优秀·下等。”
　　紫眼睛的姑娘只是澹澹一笑，她的成绩真的很不错。
　　“学年奖励为，两项免费的奇术，提供仪式材料。两位教授向你开放了额外的选修课内容。以上事项请与学院图书馆以及天文学院联络。另外，关于下一年级的培养方案，圣拜伦斯已经收到了预言家协会的发函，会在近期与你进行联络。”
　　露维亚点点头，又举手示意到：
　　“教授，上周我已经晋升五环了。虽然仍然是四年级，但我想申请，提前查看《升华之典》确认中环的升华之语。”
　　加西亚教授显然有些惊讶，但还是点点头：
　　“没问题，但依然需要预言家协会的参考意见。”
　　确认露维亚没有其他事情了，他才接着读到：
　　“拉特·A·奥古斯先生，顺利通过年末考试。根据全年完成学院悬赏数量、夏季湖景庄园事件特殊荣誉获得、实践学分超出数量，年终评级为超出预期·下等。”
　　其实老教士的成绩比多萝茜要好，但他没能进行升级考试，所以评价会降低一些。
　　“另外，米德希尔堡事件特殊情报贡献，上调一个小评级。最终评级为超出预期·中等。学年奖励为，一项免费的奇术，提供仪式材料，一位教授向你开放了额外的选修课内容。”
　　加西亚教授抬头问向奥古斯教士：
　　“化学学院让我向你确认，目前是否依然是二环。”
　　“是的。”
　　教士显现出他的命环，夏德抬头看了一眼，比起秋季时多出了一枚灵符文，现在二环拥有奇迹两枚、亵渎两枚、低语一枚，唯独少了一枚启迪。
　　加西亚教授点点头：
　　“你要抓紧一些时间了。”
　　最后读到了夏德的年终评价：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，顺利通过跳级考试，且实践学分足够，升入四年级。根据全年完成学院悬赏数量、夏季湖景庄园事件特殊荣誉获得、实践学分超出数量、教师追加评价、编撰图书、本学年综合评价为优秀·中等......”
　　夏德的眼睛看向地面，“编撰图书”，其实是丹妮斯特小姐在完成自己的学术研究的时候，加上了他的名字，这样才能合理的为他弄到那些实践学分。这样做其实并不算完全违规，但教授们肯定都心知肚明这种情况，只是大家不会说出来而已。
　　“另外，半年时间由普通人晋升四环，汉密尔顿先生，你打破了学院有记录以来的低环晋升速度，你的名字和照片将记录在学院的荣誉教室内，直至下一个打破记录者出现。当然，鉴于你是函授，你有权只展示自己的姓氏，全名和照片等到进入学院后再放上去。”
　　加西亚教授善解人意的说道，和其他三位教授一起鼓掌，然后宣布：
　　“学院评级上调一大级，由于本身已经是优秀·中等，因此原评价不变，授予‘圣拜伦斯综合学院1853年优秀学生’及‘圣拜伦斯综合学院费莲安娜奖章’。今天晚上八点，会告知你暂时前往学院的方法，奖章会亲自颁发给你。”
　　他笑着对夏德说道：
　　“学院每学年，只颁发一枚‘费莲安娜奖章’，你是近十年内，第一个获得这项荣誉的函授学生。”
　　夏德继续点头，但他的学年评定奖励中没有遗物，只有两门全新奇术、教授们开放的选修课和下一年学费的减免。夏德大概知道是怎么回事，丹妮斯特小姐的违规操作虽然基本合理，但毕竟是违规。只是他本身的确成绩很不错，因此评级没有变化，但学年奖少了一些，这代表就算没有“编撰图书”，学院依然认可他的贡献。
　　“至此，比尔·施耐德小组的1853年冬季学年考核全部结束。如有疑问，请联系圣拜伦斯综合学院学生管理处。”
　　加西亚教授宣布道，但今天的事情还没有结束：
　　“另外，鉴于瑟克塞斯高等医学院发生的恶劣‘来金斯·普利夏学术间谍’桉件，三大学院将会在今年，对所有在册函授学生，进行新一轮的身份审查。具体时间待定。”
　　这件事昨晚在钟楼的时候施耐德医生便提到过。
　　“教授，需要我们额外为身份审查准备些什么吗？”
　　医生问道，加西亚教授摇头：
　　“不需要提前准备，只是接到通知的时候，需要单独面对学院的问询，实话实说就好。”
　　医生点点头，奥古斯教士直视着自己的前方，露维亚低头看着自己的成绩单，多萝茜则依然是一副不是很高兴的模样。
　　夏德的余光看到了这一切，他本身也没什么特殊的表情，加西亚教授于是继续说道：
　　“另外，根据瑟克赛斯高等医学院的说法，学术间谍来金斯·普利夏在托贝斯克停留期间，与你们有过接触？”
　　“只是与我还有夏德·汉密尔顿有过接触，不过，我们也只是见过他一两次，并没有进行和学院事务有关的任何交流。”
　　医生纠正道，并尽量撇清楚关系。这种事情，绝对不能被粘上。
　　“好的，那么请两位，各自提交一份与来金斯·普利夏有关的报告，报告与其接触的细节。”
　　加西亚教授说着话，医生的诗稿纸页再次发光，一份新的羊皮纸被送了过来。在加西亚教授的示意下，夏德拿过来看了一眼，从题头格式便知道这是学院悬赏令。
　　而既然是悬赏，那么肯定就不会让报告白写，除了实践学分以外，根据提供情报的价值，还有其他的额外奖励。
　　而夏德需要考虑的是，自己要写哪些内容。
　　但不管怎么样，1853年年末的冬季学年考试，终于顺顺利利的结束了。虽然这一年有着各种意外，但这场考试，也算是为那已经过去的1853，画上了一个相当圆满的句点。
　　而夏季的考试周，眼看也不远了——
　　这句话是夏德在心中说的。