第三百三十章 美人鱼纹身
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“既然我们赢了，那么接下来......”
　　正说着话，身后的楼梯上居然传来了脚步声，有第三个人成功到达了这里。
　　夏德和普林赛斯小姐大为惊讶，恶灵们和船长更是惊讶。原本还相互敌对的所有人和怪物此刻都看向楼梯口，而第一个看到那个人的，是最靠近楼梯口的普林赛斯小姐，她一下瞪大了眼睛。
　　第三位闯入这里的环术士，脸上面具和夏德与普林赛斯小姐一样已经摘掉，而那张脸他们居然认识。这是今天下午，在酒馆里和夏德打牌，并用卑鄙的手段进行作弊的达克尼斯先生。
　　虽然不知道用什么手段走到了这里，但他的左半边身体，仿佛都被蠕动的黑暗和阴影覆盖了一样。男人的脸色非常差，正常的半边身体上还有污血的痕迹。
　　普林赛斯小姐刚想开口让他一起来帮忙，没想到中年人只是扫了一眼这里的情况，便立刻向后退去。脚步声的远离，代表着达克尼斯先生居然逃走了。
　　“上一次，一批中有三个人走到这里，还是1500年前的事情。”
　　船长的沙哑低沉的声音，让夏德意识到现在危险还没有解除。在恶灵们躁动的低语声中，他转身拉着普林赛斯小姐的手，给了她一个放轻松的眼神，然后一起走到桌边。
　　夏德在长桌一端的空椅子上坐下，正对面就是那位容貌异常丑陋的船长。而普林赛斯小姐则站在夏德的身后，用手搭在椅背上，沐浴在他身上金色的光芒中。
　　接下来的赌斗，由夏德来进行，她真的没有那个精神力，让自己完好无损的与水手和船长同桌。
　　面前这张木桌看起来也有些年头了，桌子腿满是污泥，摆满了各色美食的桌面上则是黑色和褐色交织。木头虽然还没有腐烂，看起来很牢固，但靠近以后立刻就能嗅到腐朽的味道。
　　这味道让夏德更饿了，甚至在某一瞬间，让他有了品尝一下木头是否好吃的想法。
　　没人阻拦他坐下来，赢了决斗，他有了坐下来的资格。
　　“我想离开这里。”
　　夏德说道，双手抱在一起放在桌面上，不去看船长的脸。
　　“和我赌一局，赢了你就离开，输了你就永远坐在这里。”
　　船长双手按在桌面上，周遭恶灵们的低语声变得更加的密集。头顶的骷髅吊灯在晃动，阴森的笑声不知从何处传入耳中。
　　“永远的坐在这里”应该就是指上船，如果夏德输了，他也会成为这艘船的一部分。
　　“等等，我还想带着我的这位同伴离开，我们是一起来到这里的。”
　　他又指向身后。
　　“那就让她也和我赌。”
　　“我代替她和你赌，我们可以赌的大一点。”
　　夏德又说道，他的面前就是摆着乳白色鱼汤的金色餐盆，虽然不知道为什么这些食物都没有气味，但只是看一眼，他就已经有些忍不住了。
　　肚子因为饥饿而传出的声音连绵不断，他甚至感觉自己可以感受到肠子和胃部都在不满的蠕动。虽然面前的食物没味道，但看到它，就不可避免的想到上次和露薏莎小姐自备食材去的高档餐馆，想到了鲜美鱼汤的滋味。”
　　“都面对这种情况了，你居然还想带人一起离开？”
　　戴着三角帽的船长哈哈大笑，桌子周围怪异的水手恶灵们也开始哄笑。它们的笑声让船只都开始震动，船长、恶灵和船是一体的，所有人都是遗物的一部分。
　　“可以，既然你要赌大一点，不如就再大一点。你要是赢了，我就让你们船上的所有人离开。”
　　在那令人烦躁的笑声中，船长说道，但夏德立刻摇头。
　　赌注越大，他赢得可能性越小。虽然同情其他被卷入这次事故的人，但他可不想为此让自己和普林赛斯小姐也无法离开。
　　能帮别人的时候他自然会帮，但这次又不是丢骰子大概率只是10上下，而是丢骰子大概率小于五。
　　“不，我只赌我自己和我身后的同伴。”
　　夏德强调道。
　　“这可由不得你。”
　　扯开自己上衣的扣子，但露出来的不是布满伤疤的身体，而是干尸一样的瘦弱身躯。干尸表面满是鱼鳞，在干瘪的灰色胸口，还有一个小臂大小的黑色美人鱼纹身。纹身上的美人鱼原本是闭着眼睛，但下一刻眼睛突兀的张开。原本姣好的面容变得邪异起来，随后，人鱼一下脱离了船长长满鱼鳞的身体，跳向了桌面，然后突兀的消失了。
　　“赌三局，你赢两局就让你们所有人离开，如果不赌，就让你身后的女人自己和我赌她的自由。第一局，你来猜测，那条人鱼藏在了哪只盘子里？”
　　船长就这样露着胸口指向桌面：
　　“第一局，你如果赢了，我就给你解除饥饿状态的方法。你要是猜错了，就把你猜的东西吃下去。”
　　躁动的恶灵们在哄笑，阴冷的风让因为过度饥饿而身体开始发抖的夏德，感觉更加的不舒服。普林赛斯小姐的手，在此时搭在了他的肩膀上。他转头向上看，翠绿色的眸子与他对视。
　　曾经，黑发女仆蒂法·瑟维特小姐也曾和夏德这样相互对视，不得不承认，那位女仆小姐是夏德在这个世界认识的身材最好的人。
　　普林赛斯小姐什么也没说，但她的眼神让夏德安心了不少，这一次他可不是一个人。
　　他知道说什么也无法拒绝船长恶意的扩大的赌注的做法，转过头看向桌子对面脸部有着鱼类特征的船长，金色的光痕如同火星一样，随着他的动作向着四周飘散：
　　“我和你赌，但你要向你的神发誓，一旦我赢了两局，就让游轮上所有的人离开。”
　　“没问题，向吾主【猩红螺旋之主】发誓，如果你赢了，你们全都可以离开！”
　　“那好。”
　　夏德的眼睛盯着桌面，心中问道：
　　“在哪里？”
　　【要素的痕迹很明显，左手边的银盆子，在那些白面包下面。】
　　“在白面包下面。”
　　夏德说道。
　　“你猜错了。”
　　船长笑道，同时心中的声音也再次提醒：
　　【它转移位置了，现在在那盘烤肉下面。】
　　“在烤......”
　　“只有一次机会，第一局你输了！”
　　说着一招手，那只平面的美人鱼纹身直接从烤肉中飞出，重新贴在了船长的胸口。