第两千八百五十一章 石碑与塔楼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看到绿龙姑娘这样忙活，夏德不知为何想到了菲欧娜，只是此时的时间距离菲欧娜活跃的时间已经过去了太多年。
　　“除了学习之外，我们也继续合作探索了这里。水在不断的上涨，我们必须加紧自己的进度，否则很多之前可以进去的地方，一旦被淹没就很难进去了。”
　　梅兹小姐又对夏德说道，还向夏德展示了她们的探索收获。当然，夏德也没忘记将自己带来的物资以及她们需要的“教学用品”拿出来，狼人姑娘很自觉的去整理。
　　“不知怎么的，我们没有在这座学院中找到太多的书，我们四个拿到的那些石板就是最完整和有用的书本了。不过这里散落着很多高档炼金物品、遗物和神术物品。
　　看起来这里原本也是一家很正规的学院，只是忽然有一天所有人都离开了，很多东西于是都落在了这里。”
　　她们的冒险收获，被很擅长整理东西的狼人姑娘放到了夏德上次带来的箱子里分门别类的储存着。夏德看了一眼，没在其中看到“狩魔印章”。
　　也正因为四个人的冒险与收获，她们的关系变得比上次更好了。而伊露娜甚至还告诉夏德，她们在这所学院中甚至遇到了恶魔，只不过那邪灵远远的跟着她们来到火边时，便不知怎么自己离开了。
　　维尔德小姐很快便做好了饭，为大家盛饭时甚至没忘记给小米娅也准备一份，而吃饭的时候她们也还在继续分享冒险经历。实际上除了“异树学院”的城堡区域外，大胆的姑娘们甚至还去探索了夏德出现时的下方河谷区域，因为显而易见很多东西都被冲到了河谷里。
　　那次行动按照抽签的结果由绿龙姑娘留守，而等到其他三人回来以后几乎人人带伤，但她们甚至描述不出来河谷下方的水域中的怪物到底是什么，因为三人对敌人的描述完全不同。
　　但那次的探索也带来了超出寻常的收获，在与不明怪物进行水下战斗的时候，灰狼魔女比斯特小姐意外发现了一块掩藏在水下淤泥中的石板，而那块石板上则记述着这所学院破败的原因。
　　“等一下，你们有人能够读出那些古老的文字？”
　　虽然刚刚吃过了早饭，但夏德还是捧着三明治问道，梅兹小姐推了一下自己的眼镜：
　　“我学过很多古代语，虽然无法完全辨认出那块石碑上的所有字母，但也能猜出大致的含义。”
　　石碑就立在墙边，因为被清理过，所以此时也看不出来淤泥的痕迹，石碑大致还保持着完成，虽然有磕碰痕迹但并不影响阅读。夏德捧着三明治转过头看了一眼便知晓了上面的故事，梅兹小姐的翻译虽然在细节上存在疏漏，但大致的意思没有差错。
　　“我原本还以为这里是因为遭遇了某种特殊的灾难，或者被强敌攻击才废弃的。”
　　他将头转了回来，看到伊露娜正小口小口的吃着煮鸡蛋，那鸡蛋在篝火的光芒下冒着热气，夏德不知怎么的想到了那位黑发女仆长：
　　“石板上说，这里是被人们主动放弃的。原本的异树学院教导了一代代的出色学生，也培养出了很多愿意回来执教的老师，而这里的大部分教师都是那位旧神-黑袍之主的信徒。
　　但在第四纪元中期的某个时间段，有人提出要引入更多信仰的教师，让学生们可以接受更全面的知识。于是改变就此发生，不知从什么时候开始，虽然学生们依然愿意到这里上学，但这里的教师数量却越来越少，由此导致学生的数量也在减少。
　　在第四纪元晚期，学院的规模只剩下巅峰时的二十分之一，并在......”
　　夏德又回头看了一下那石板：
　　“上面描述说，在纪元更迭的混乱中，留守的学生和教师们彻底放弃了这里。留下石碑的人，是最后一批从这里撤走的，他或者她希望之后还能回来重启这所学院，但看起来之后再也没有人能够回来。”
　　“这和我的翻译基本一致，而且从用语习惯来看，这是位女性留下的。”
　　梅兹小姐见夏德真的能翻译，便又很感兴趣的问道：
　　“那么下面这句话是什么意思？唯有这个我没能搞懂。”
　　她说的是石碑底座上的那段话，夏德看了一会才摇头，但并非是无法翻译：
　　“这和上面的不是同一种语言。这是钥匙，大致可以理解为，最后一个离开的人，将这所巨大学院的钥匙也留在这里了。如果她没有回来，那么再次来到这里的人可以重启这里，让这里不至于一直荒废着。”
　　吃完了鸡蛋又端起了粥碗的伊露娜很是期待，火光下她的眼睛亮闪闪的：
　　“所以这是一句咒文，只要念出来，这里嗖！的一下就能变回往日繁荣时的样子了是吗？”
　　“不不。”
　　夏德摇头：
　　“校门原本是锁着的，念出这句咒文可以打开它；这座学院内还有一些关键位置也是锁着的，也可以通过这句咒文打开。留下石碑的人最后写道——
　　不管你是谁，如果你能从这里学到些东西，或者得到你想要的，那么你可以拿走这里的一切。”
　　“越来越好奇，所谓第四纪元最后的混乱到底发生了什么了。”
　　伊露娜小声的说道，然后忽的又问向一旁的绿龙姑娘：
　　“我们上次外出去那座塔楼的时候，是不是碰到了一扇怎么也打不开的门？”
　　绿龙姑娘解开围裙也坐了下来，大尾巴盘在身体旁，她点点头：
　　“是的，那座塔楼并不高，以现在外面的水位来看，估计要快完全被淹没了。”
　　“快些吃过了饭，我们出去一趟吧。你们带着各自的书本，看看是否还能遇到那位神明。”
　　夏德说道，伊露娜和维尔德小姐当然要跟着，毕竟这是她们发现的地方。至于灰狼姑娘和梅兹小姐，前者本来想着上次她的书本已经被打上了烙印，因此想要说这次自己留下看着营地，没想到梅兹小姐主动说道：
　　“我的水下战斗本领不是很强，这次还是由你们去吧，我在这里等你们回来。”
　　“这样也好，我们快去快回，希望回来的时候维尔德小姐煮的茶还是热的。”
　　那座塔楼距离这里有些远，所以夏德先是把小米娅变回玩具才唤出了小船，一行四人坐着小船远去了。
　　塔楼的高度比营地所在的城堡第四层还要稍微低一些，因此当伊露娜给夏德指出方向的时候，夏德也只能在漫天发光的灰烬中看到塔顶处避雷针一样的塔尖了。
　　伊露娜负责引路，维尔德小姐和比斯特小姐在漫天灰烬中密切监视水下防止遇到袭击，夏德便一边撑着船一边询问她们：
　　“比斯特小姐的授课基本上算是成功了，那么这一次你们谁准备好授课了？”
　　“我没有问题。”
　　伊露娜立刻说道，她因为回归了一次现实，因此准备的最充裕。
　　“我也没问题，只是希望你们不要嫌弃我教的那些手艺。”
　　绿龙姑娘也说道，因为梅兹小姐不在，她便也帮梅兹小姐说道：
　　“洛斯·梅兹小姐还要稍微准备一下，她说自己的情况比较复杂。”
　　“没问题，那么这次就你们两个来尝试吧。”
　　除了夏德以外，其他三位姑娘都是坐着的。他握着船桨感受着下方漆黑水域中的波动，又好奇的问道：
　　“说起来，梅兹小姐的具体出身是什么？上次我听她自我介绍的时候说过，自己原本就是那位旧神-黑袍之主的信徒，那么你们知道更多的消息吗？”
　　她们也都记得上次夏德说梅兹小姐可能有些问题，所以由和夏德较为熟悉的灰狼姑娘开口回答道：
　　“我是第二个到达这里的，和梅兹小姐相处的时间最长。我第一次见到她时，她就是这个样子。她说自己是为了追寻信仰，才来这里‘巡礼’的，看上去她也的确在这样做。
　　你不在的时候我们聊过各自在正常世界的生活，不过梅兹小姐聊得最少，她一般遇到这种话题都会变得很沉默。”
　　“梅兹小姐以前肯定也是常年在学院环境中生活的。”
　　绿龙魔女一边监视着水面一边说道，小船无声无息的经过露出水面的那些歪斜的塔楼和残破的屋顶，漂浮着的桌椅和石雕也从他们的船边一一流过：
　　“她身上那种气质我很熟悉，我就是在学院中生活的，见过很多很多类似的姑娘。在学院中搞研究的魔女，和在外闯荡生活的魔女绝对不一样。”
　　“但梅兹小姐自我介绍的时候，可没有提到这件事。”
　　伊露娜说道，然后有了些自己的想法。
　　但夏德却没有继续这个话题：
　　“哦，那么维尔德小姐，你是什么学院的？”
　　上次她们谈论这个话题的时候夏德不在，所以他并不知道，绿龙姑娘于是很骄傲的回答道：
　　“我出身圣拜伦斯魔女学院。”
　　夏德问这个问题也没有特殊的目的，于是便顺带又问了一句：
　　“我在很久之前和圣拜伦斯的教授们也有些交际。说起来，现在的校长和图书馆管理员是哪位女士？”