第一千三百二十九章 周六的会议
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那道黑光虽然突然，但医生反应更快。他的右手骤然膨胀成了漆黑的巨树的模样，随后直接将那道黑光击成了光屑。
　　夏德勐地从沙发上坐了起来，让鬼鬼祟祟不知道在做什么的米亚，立刻从他的肚子上跳了下去。
　　「刚才那是什么？」
　　「它想要标记你，使得当你遇到它的本体，本体能够第一时间认出你是谁。别担心，这种小技俩在我面前没用。」
　　医生也从书桌后的椅子上坐直身体，然后打了个哈欠：
　　「白天还真是不应该睡觉，不过，这趟短暂的旅程还是很有用的。」
　　他看了一眼桌子墙角的座钟：
　　「只睡了十分钟，那段记忆恐怕是不能再被我们解读第二次了。」
　　「没关系，现在的线索已经充足。等我探索完闹鬼的庄园，就开始着手引出恶魔本体。史东·奥森弗特的委托和海拉·奥森弗特的委托都很有趣，这将会成为最好的诱饵。」
　　中午带着米亚和医生一起吃过了午饭，下午的小组会议照常进行。上周的时候多萝茜和奥古斯教士都有事情，而这周大家都到齐了。
　　会议开始前，医生还询问了夏德关于露维亚的事情：
　　「安娜特离开前说，她这次出差一个月左右就能回来。现在已经是星稀之月第十五天了，她这个月还能回来吗？如果回不来，学院那边还要提交申请。」
　　「兰德尔河谷那边还有些事情，大概要下个月才能回来。」
　　「这出差时间可真够长的。」
　　医生滴咕了一句，也没多问，倒是抱着小米亚的多萝茜看了夏德一眼。
　　最近的托贝斯克风平浪静，不过奥古斯教士倒是分享了他在教堂遇到的趣事。老教士遇到了一个前来忏悔的中年男人，从男人的诉说中得知了他每晚都会梦到亡妻，并和妻子在梦境中发生不可描述的事情。
　　男人认为这是一种罪孽，因此到教堂忏悔。而对此稍微感兴趣的教士，便趁着自己的空闲时间进行了调查，最后发现并非是日有所思夜有所梦，而是他妻子的亡灵真的存在。
　　「我想要送走那个亡灵，但那个中年人却哭着让我不要这样做。他甘愿自己的寿命减损，也不愿意放弃这份美好。」
　　教士摇着头，颇为感慨的说着。
　　「所以最后怎么样了？」
　　夏德好奇的问道。
　　「当然是把亡灵送走，然后抹掉了男人的记忆。哦，侦探，比这凄惨的事情，我可是见得多了。就算他再怎么可怜，也不能因此打破人类和亡灵的秩序。该走的不要留，不懂这件事的人，往往会引起更多的灾难。」
　　老教士说道，夏德若有所思。
　　会议期间，夏德也提到了周三的时候自己和丹妮斯特小姐单独见面，图书馆管理员小姐让他掌握奇术【月之梦】的事情。…
　　【月之梦】的第一次学习失败了，因此夏德想要从其他人那里找些经验。除了夏德以外，以往每个人都有学习奇术失败的经历，有些是仪式出了问题，有些是奇术的相性和自身并不匹配，更多的则是奇术要求太高，自身某些方面还没有达到要求。
　　而这项奇术既然关联的是银月，那么医生认为就不可能是相性不好。仪式是丹妮斯特小姐给出的，仪式细节也不会出现问题。因此，医生的看法是，应该是夏德没有正确入梦，而关于如何入梦，比尔·施耐德就是真正的专家了——他擅长催眠疗法，而他的诊治是按时间收费的。
　　总之，医生给了夏德一些茶叶，让夏德下次学习奇术之前饮下，说不定会有用。
　　会议在下午四点结束，因为嘉琳娜小姐的邀请，
　　所以夏德就不必和多萝茜一起商量今晚去哪里吃晚餐。金发姑娘先回家换衣服，和夏德约好了五点半在他家中集合，于是夏德便随着奥古斯教士一起离开，声称要和教士一起去黎明教堂祷告。
　　但实际上，他在马车里递给了教士一张清单：
　　「教士，这些东西你帮我准备一下，最好明天或者后天能够给我。」
　　教士看了一眼清单，好奇的问向夏德：
　　「你这是要对付什么？米德希尔堡的生死狭间，难道又要打开了？」
　　上面不仅有圣水，还有大批量「被祝福的银十字」，夏德打算将那些银十字架，插在王尔德歌剧院三楼，用以保护贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐。
　　「还要被祝福的银子弹？你这是要狩猎吸血种？」
　　从夏德那份长的可怕的清单上，老教士已经看出了端倪：
　　「银粉、储存天使力量的天使挂坠和小凋像，而且不能是石头制品。炼金物品‘圣光炸弹，、具有范围即死效果的‘告死枯指，、专门对抗不死性的‘不死斩，附魔符石，能够隔着墙壁直接窥视亡灵位置的特殊眼镜......」
　　老人将夏德的清单放到一旁，双手抱在一起放到自己的腿上，目光炯炯的看着他：
　　「说吧，你到底要做什么？」
　　「嗯......」
　　考虑到奥古斯教士大概不怕恶魔，而且夏德也的确需要他的帮助，因此他决定说实话：
　　「我告诉你，你可不要再告诉其他人。」
　　「当然。」
　　「在兰德尔河谷，我发现了一个恶魔。是的，第三纪的邪灵恶魔。」
　　如果此时不是在马车车厢里，老人简直像是要弹跳着站起身：
　　「恶魔？」
　　「放心放心，我已经有对付它的方法了，还记得我的长剑吗？那可是对抗恶魔最好的武器。不过在和恶魔的决战前，我还需要探索一个闹鬼的庄园，据说居住在那庄园里的人，是被恶魔在三年前灭门的。我不想提前惊扰到恶魔，让它知道我有能力对抗它，所以需要借助这些道具和物品，来清扫那座庄园。」…
　　夏德一口气说道，然后又补充：
　　「当然，清单里的部分物品，也是为了保护露维亚，以及我在兰德尔河谷认识的朋友。你明白的，那毕竟是恶魔，我自己虽然不怕，但也要考虑其他人。」
　　奥古斯教士陷入了深思，夏德也不插话，而是看向窗外的街景，一时之间只有喧闹的街道和马车得得得的声响传来。
　　「需要我去兰德尔河谷市吗？」
　　教士忽的说道，吓得夏德立刻摇头：
　　「不用了，我自己就能应付。」
　　施耐德医生已经做好去兰德尔河谷市帮助夏德的计划了，如果此时奥古斯教士也去，再算上本就在兰德尔河谷的露维亚，这样小组五人就有四人到了那座南国的城市。
　　夏德很难想象，那座城市还会发生些什么。
　　「那好，清单上的这些材料和炼金道具我尽快帮你准备。除此之外，我最近又学会了制作更奇特的魔药，你到时可以一起带着。」
　　「最后报给我总价就好，如果我的现金不够，用宝石抵扣可以吗？」
　　「如果没有现款，就先欠着。你和你的猫能跑，难道我还害怕圣德兰广场六号长腿跑了不成？」
　　老教士一副夏德将他当作外人的表情。
　　马车先将教士送回了黎明教堂，夏德看还有些时间，便带着小米亚一起去教堂里礼拜，顺带还捐了一笔钱，希望以此增加自己面对恶魔时的幸运率。
　　回到家的时候，多萝
　　茜还没有到，倒是蒂法已经带着两位女仆，在家中等着他了。因为每周六嘉琳娜小姐的女仆都会到圣德兰广场六号帮忙打扫卫生，因此实际上黑发的女仆长是拥有圣德兰广场的钥匙的。但她并没有进门，而是在马车上等待。等到夏德出现以后，才随他进入了家中。
　　「今晚嘉琳娜小姐找我有什么事情？」
　　夏德好奇的问向蒂法，没想到女仆小姐更为好奇的问道：
　　「小姐找你一定是有事情要说吗？只是你一周没去庄园，她想要和你一起吃顿晚饭而已。」
　　这种说法让夏德颇为内疚：
　　「好的，以后我有时间一定会经常去庄园的......最近有些忙，但到了春天大概就能清闲一段时间了。」
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书，@@！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　女仆小姐只是笑着。
　　不久后多萝茜也到了，众人便一起乘坐着马车前往了城外的庄园。晚宴已经准备好了，虽然参加宴会的只有三个人，但餐厅那张气派的长桌上依然摆满了餐盘和食物。
　　蒂法指挥着庄园的女仆们不断送上新的餐点，在烛光下，夏德、多萝茜和嘉琳娜小姐一同享受了美食。当然，米亚对这天的晚餐也相当满意，特别是这座庄园有专门为它准备的食物。
　　等到晚餐结束后，外面的天空已经全黑了。魔女又很有兴致的邀请夏德与多萝茜一起到庄园大宅的屋顶看星星，她有着比露维亚那套观星设备还要昂贵和专业的观星仪器，三人一起在楼顶看了星星，随后又到书房，在壁炉的炉火前交谈。
　　大概是因为吃的太饱，或者是因为环境太舒适。抱着米亚的夏德坐在柔软的摇椅上，听着嘉琳娜小姐和多萝茜谈论着《汉密尔顿侦探故事集》最近章节的内容，不知不觉中就陷入了昏睡。
　　咸鱼飞行家