第三百一十章 “偶遇”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“刚才......”
　　【塞给你东西的女性，是环术士。】
　　“嗯......”
　　夏德看看警察们消失的方向，又看看自己被强塞的那只像是面包店装面包的纸袋：
　　“这里面有什么危险物品吗？”
　　【没有要素和灵的痕迹，你可以看一下里面是什么。】
　　夏德想了一下，又看向年轻姑娘和警察们消失的方向，然后转身走进了刚才一行人跑出来的那条巷子。
　　巷子两侧都是两层高的建筑，所以巷子里的采光不是很好。确认了这里没有其他人，夏德向沉甸甸的纸袋里面看了一眼，里面全都是书本和文件。
　　“没想到会遇到这种事情。”
　　夏德不愿意在陌生的城市惹上任何麻烦，对于被强塞过来的纸袋也没有什么好奇心。既然确认了里面的东西不是遗物或者炸弹，他便想着花些钱，让巷口一侧的成衣店暂时保管这袋东西，一会儿那位女士找过来的时候能够将它们拿走。
　　但仔细打量纸袋的外侧，居然在袋子右上角发生了一个蓝色墨水的小标记。
　　标记为圆形，内部边缘围绕着一圈藤蔓，标记中心则是代表着“文字”含义的古代符文。
　　样式很简单，但却让夏德下意识的皱起了眉头：
　　“扎拉斯文学院的校徽？”
　　扎拉斯文学院，又称为扎拉斯咒术学院，与圣拜伦斯综合学院、瑟克赛斯高等医学院一起，并称为第六纪当代的三大奇术学院。圣拜伦斯擅长遗物收容，扎拉斯文学院精通奇术和咒术开发，瑟克赛斯高等医学院则在魔药和炼金方面颇有建树。
　　前不久和医生一起闯入托贝斯克市里德维奇场长官包养情人的住所时，他们就见到过一位扎拉斯文学院的函授环术士。只是夏德并没有与他交谈，他与其他奇术学院的学生们并不熟悉。
　　“刚才的姑娘，难道是扎拉斯文学院，在冷水港市的函授环术士？”
　　想到这里又低头看向手中的抱着的纸袋，犹豫一下后，伸手翻看其中的文件，然后抽出其中的一份。
　　最上面印着扎拉斯文学院的校徽，题头则写着【学院悬赏令】。粗略的扫了一眼悬赏令的内容，大意是本地出现贤者级遗物【美人鱼之梦】，向冷水港市及周边地区的函授环术士发布悬赏任务，希望能够为学院提供有关线索。
　　“如果这袋东西不是她抢来的，那么她大概率真的是扎拉斯文学院的函授环术士。”
　　想到这里，夏德又有些犹豫是否要立刻离开。
　　他在本地没有熟人，如果能够找到一位熟悉本地情况的函授环术士，对于寻找血钱，甚至其他货币类遗物的行动，肯定能够起到很大的作用。
　　三大学院不要求自身的学生是好人，但绝对不能是坏人，这就保证了对方基本的人品。但贸然和不认识的环术士接触，夏德还是决定要谨慎一点比较好。
　　只是还没等他拿定主意，脚步声再次响起。纸袋的真正主人，那位穿着黑白色纱裙的姑娘，居然从巷口走了进来。
　　此时距离她将纸袋塞给夏德，只过去了不到五分钟。
　　“先生，刚才真是抱歉。”
　　脚上穿着黑色的小皮鞋，二十多岁的年轻姑娘站在那里看着夏德。精心打理的金色长发垂在脑后（注），右耳上是一只红宝石耳坠：
　　“现在，可以把东西还给我吗？”
　　她笑起来的时候很好看，这是一位非常漂亮的姑娘，皮肤白皙，气质非常出众，让夏德想起了在湖景庄园的宴会中见过的那些出身高贵的贵族少女们。
　　不管是脸、脖子还是双手，都看不出任何伤痕或者瑕疵。身上的那件黑白色纱裙看上去样式普通，但仔细看剪裁方式就能确定，这是一件纯手工的定制裙子。
　　夏德一时找不到合适的修辞方式，来准确说出第一眼看到她时的感受，但总之，这一定是出身高贵的姑娘。
　　【环术士。红宝石耳坠是很强的遗物。】
　　夏德轻声说道，打量着陌生的姑娘：
　　“刚才的警察是在追你？”
　　她回来的未免有些太快了。
　　“我只是一不小心，出现在了不该出现的地方。放心先生，我没有犯法。”
　　她笑着说道，见夏德走上前来将纸包递给她，陌生的姑娘便也上前一步。
　　近距离下，夏德嗅到了她身上的香水味道。现在外乡人也认识很多出身不同的姑娘，具有简单鉴别香水的能力。而陌生的姑娘使用的香水质量怎样夏德判断不出，但他知道那一定非常昂贵。
　　“真是抱歉打扰您，那么再见。”
　　见夏德不想说什么，戴着红宝石耳坠的姑娘接过了纸袋，稍稍点头转身告辞。她走的有些慢，但正在思考的夏德没注意到这一点。
　　看着她的背影，犹豫了一下，夏德还是叫住了她：
　　“抱歉，女士，忘记询问您的名字了。”
　　年轻的姑娘立刻转身：
　　“不，你最好不要知道我的名字，否则会惹上麻烦的。先生，和陌生姑娘搭讪，一定要注意对方是否危险人物。”
　　她笑着说道，像是要劝说偶遇的爱慕者小心危险。
　　“您说的很对。”
　　夏德说道，然后轻声询问：
　　“只是，是否可以满足我的好奇心。我注意到，这只纸袋里面都是书本，像您这样的女士，不知道是在哪所学校就读？”
　　“我吗？你看了我的书本？”
　　她挑了下眉毛：
　　“这可不能告诉你，先生，这是秘密。”
　　由此，虽然还存在判断错误的可能性，但夏德基本确认对方就是扎拉斯文学院的函授环术士。
　　通过简单的交谈来看，对方是可以交流的对象。而夏德的问题，也引起了对方的警觉，这正是夏德想要的。他决定继续进行试探，毕竟他可不是随时随地都能找到三大奇术学院的函授环术士。
　　“先生，你应该没有翻看我的东西吧？”
　　年轻的姑娘皱着眉头问道。
　　“当然没有。”
　　“那就好，毕竟这里面可是......”
　　她出乎意料的忽然抬头与夏德的双眼注视：
　　“你是谁？”