第两千五百四十九章 红蝶与橱柜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　侍者所说的三楼的扫帚间，夏德上午变成猫以后也不是没有查探过，但并没有什么结果。等到中午吃过了午饭，他再次通过猫的形态来到了走廊上，并趁着四周无人打开了被锁住的扫帚间并藏了进去。
　　扫帚、拖把、桶、手套、橱柜、垃圾桶，稍显狭窄的扫帚间中并没有什么特别值得的东西。站在其中的夏德闭上眼睛仔细感知了一下，也没有发现不正常的要素痕迹。
　　黑暗视觉帮助他看遍了这里的每一个角落，他甚至将墙壁上每一处刻痕都检查了一遍，却依然没有发现奇怪的痕迹：
　　“血之回响。”
　　眼睛眨动了一下，橱柜中放着的抹布上倒是有些血迹，但看起来像是清洁工不小心弄上去的。
　　“过去的回音。”
　　第一段回音是走廊里的住客们在谈论名叫《林中奏鸣曲》交响乐。
　　第二段回音是打开了扫帚间的清洁工，在小声抱怨着刚才在一楼打扫酒鬼的呕吐物。
　　第三段回音则是——
　　“苹果苹果，新鲜的苹果！谁要新鲜的苹果！”
　　闭上眼睛以加强自己听力的夏德猛地睁开了眼，第三段回音分明是路上小贩的叫卖声，听口音绝对是维斯塔地区的口音。
　　那声音清晰无比，不像是隔着半条走廊和窗户从街道上传来的。而那声音的来源方向，又分明是扫帚间中的那只橱柜。
　　木头橱柜看起来已经很老旧了，而且整体向右歪斜，夏德猜测这是客房中坏掉的家具被放在这里废物利用。
　　橱柜的上层有着玻璃窗，里面摆放着清洁工要用的手套、刷子之类的工具。下层则是双开门的实木门板，夏德刚才检查过，里面空无一物。
　　叫卖声的来源就是橱柜的下层，只是当夏德再次将其打开，里面依然什么都没有。
　　刚才夏德还没有注意到，此刻怀疑这里有问题以后他才想到了矛盾之处：
　　“为什么这里没有蜘蛛网？”
　　扫帚间的墙角是有蜘蛛网的，上层玻璃橱窗大概是因为经常被打开使用倒是没有。但下层橱柜既然不储存任何东西，没理由没有蜘蛛网。
　　而且当夏德用手抹了一下橱柜的下层底板，抹到的只有浅浅一层灰尘：
　　“这地方被清理过，最多一周时间。”
　　但除此之外，夏德也没在这附近看到其他的痕迹，所以目前的情况是，他知道这个看起来很正常的橱柜的下层有问题，而且下层的门已经向他打开：
　　“所以，我要钻进去，然后关上门在里面试试吗？”
　　这似乎是现在唯一能做的事情，但鉴于连丹妮斯特小姐都失踪了，夏德可不会愚蠢到随意就去冒险。
　　不过考虑到现在回家通知一声露维娅或者多萝茜自己在做什么然后再折返回来似乎有些麻烦，于是夏德从口袋里摸出了那根长笛玩具。
　　丢下静音符咒后吹响长笛，翻飞的红色蝶影立刻照亮了扫帚间，海伦和格蕾斯便一起出现在了夏德身边。
　　当然，由于这里的空间太过于狭小，她们是直接抱住夏德的。
　　“哦，先生，你是想要在扫帚间试试吗？”
　　黑裙的海伦咯咯笑着，稳重些的姐姐格蕾斯看向周围，又问向夏德：
　　“先生，你又到了新的城市？”
　　“是的，音乐之城-维斯塔市。”
　　他简单的说明了自己来到这边的原因，最后才说出要做的事情：
　　“占卜家占卜到的线索大概率就是指向这只橱柜。一会儿我钻进这里面，如果你们发现有什么不对，就立刻打开橱柜把我弄出来。
　　如果我消失不见了，你们就等到傍晚，如果到时我依然没有出现，就去托贝斯克找占卜家。当然，我也失踪的可能性很低，而且就算我失踪了也不用担心。”
　　毕竟他现在还有两滴神性。
　　“先生，我们可以......”
　　“不，你们不可以。”
　　夏德按住了海伦的嘴：
　　“这件事大概率与时间有关，虽然你们很强，但你们的时间抗性可远没有我高。”
　　说着还取出一把正常的时间钥匙：
　　“今天到了我使用时间钥匙的时间，如果真的遇到什么危险，我还能去过去避一避。”
　　格蕾斯与海伦知道夏德到底有多厉害，因此虽然有些担心，但很快被他说服。
　　确定准备妥当，夏德这才弯下腰，费力的让自己钻进了橱柜中。格蕾斯和海伦在外面帮他关上了门，然后询问道：
　　“先生，现在感觉怎么样？”
　　“我在想我是不是现在变成猫会更方便一些，这里太狭窄了。”
　　“那先生，这件事结束以后，能让我抱一抱猫形态的你吗？”
　　这一听就是海伦在说话，夏德甚至可以想象到格蕾斯用无奈的眼神看向自己妹妹时的表情。
　　接下来夏德便隔着橱柜的门板和姐妹两人开始了聊天，他们上次见面还是上周，因此也没有太多新鲜事情分享，只是格蕾斯和海伦向夏德讲述她们对溪木镇的了解。
　　姐妹两人在“维斯塔市时代”从未到过这里，倒是在“溪木镇”时代分别踏足过此处。
　　她们也都知道如今的“金色音乐大厅”，在夏德说起那座大厅是古代神殿遗迹改建而来的时候，格蕾斯断断续续的声音说道：
　　“我知道那座山丘上的神殿遗迹，五百多年前我曾路过过那里。当时那座遗迹只剩下建筑的主体框架了，没想到时隔......”
　　格蕾斯的声音越来越模糊，就仿佛她一边说着话一边快速向着远处跑去，直至最后她的声音完全消失不见了。
　　橱柜外的格蕾斯并没有感觉自己的声音有什么问题，等到说完以后发现夏德没有回复，便示意海伦打开橱柜。
　　里面已经空无一人。
　　格蕾斯的声音逐渐变得模糊的同时，橱柜里的夏德也意识到了异常终于出现。
　　不过他并没有立刻推开橱柜的门，他在等待。
　　周围没有相对于其他三种要素很明显的低语要素，这代表这件事与遗物无关。等到格蕾斯的声音完全消失，夏德无法感受到柜门外的姐妹两人的时候，他便明白自己应该已经成功了。
　　“告诉我现在的时间。”
　　【现世·第六纪元，通用历1698年，播种之月15日。】
　　“156年前的春天吗？这就穿越时间了？一点感觉都没有。”
　　【确切来说你并没有彻底穿越时间，你只是来到了两处时间的交汇点。使用这种方式真正穿越时间属于“严重违规”，你选择性的抵抗了穿越。】
　　“这样啊......”
　　夏德也不是很惊讶，只是当他试图推开面前的柜门时，却发现自己前面并不是平整的木头，而是粗糙的带有曲面的木头。
　　眼睛眨了眨，随后发现不知何时，周围已经与刚才完全不同：
　　“这不是橱柜内部，这里是树洞？！是了，1698年的时候，这柜子还是一棵树！”
　　夏德伸手向前手指燃起了火焰，火焰接触面前的树洞内侧表面试图烧出一个洞口，但他的手才刚刚接触那木头，木头居然被推开了。
　　格蕾斯和海伦站在橱柜外歪着头看着蜷缩在里面的夏德，夏德收回了自己的手指。
　　【现世·第六纪元，通用历1854年，丰收之月19日，周五。】
　　【橱柜的特殊效应消失，你回来了。】
　　“嗯......刚才我消失了是吗？”
　　他问向门外的姐妹两人，十五六岁的姑娘们一起点头：
　　“是的，大概半分钟左右。而且在察觉到您的气息消失前，我们什么都没有发现，这果然是时间的力量，但非常不稳定。”
　　“那么我回来的时候你们发现了什么吗？”
　　“也没有。”
　　夏德想了想：
　　“再来一次。”
　　海伦再次帮夏德将柜门关上，夏德隔着门板简单描述了一下刚才的事情，然后继续与姐妹两人聊起了天，只是这一次足足等了两个小时也什么都没发生。
　　双子倒是不介意“浪费时间”，这种约会虽然古怪但也的确是约会。而夏德只好从橱柜中爬了出来，然后总结了一下现在的状况：
　　“这橱柜的确可以实现一定程度上的时间连接，但这种连接并不稳定。有时只有声音才能跨越时间，有时可以带着内部的东西跨越时间。”
　　“所以，那位您要找的那位女士，是在通道最稳定的时候消失的吗？”
　　格蕾斯问道，这的确很有可能，但夏德有了更可怕的想法：
　　“我曾经在这里听到卖苹果的声音，但刚才我消失的那片刻，外界的环境分明就是森林。
　　也就是说，这橱柜连接的‘过去’也许不止一个，甚至有可能每一次与过去时间相连都是随机的。我不清楚我要找的女士所在的是哪个时间，当然，前提是她真的是通过这里去往了过去。”
　　既然“现在”可以听到过去的时间，那么说不定“过去”也能听到现在，因此夏德没有提到丹妮斯特小姐的名字和其他隐私。
　　格蕾斯也在黑暗中看向那橱柜：
　　“目前还不清楚这种时间穿梭的原理，虽然确定了是这柜子导致了一切，但我们最好不要随意挪动它的位置。”