第两千零一十二章 最遥远的距离（本卷完）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听夏德又提到了那封信，蓝眼睛的中年心理医生露出了些窘迫的表情：
　　“这是隐私，我打算一会儿上了车再去看。”
　　“你真的没考虑过.”
　　“是的，没考虑过。”
　　医生微微摇头，很冷静的看着夏德：
　　“我知道她的心意，她也的确是一个好女人。但我的情况你也知道，在那件事情解决前，我不能害了别人。”
　　“说的有道理，我只是感觉惋惜而已。”
　　“追求好的结局是很不错，但有时候现实就是这样。惋惜.是啊，惋惜。”
　　他看着被夹在笔记本中的信封露出的一角，想到了今早和格林湖旅馆的两位老板告别时的场景。心中叹了口气，将那信封取出来折叠，然后塞到了外套的内侧口袋里。
　　提着信号灯的车站检察员，已经在驱赶车厢外的人们，让他们松开与车厢内年轻军人们握在一起的手。蒸汽火车的蒸汽炉在继续加压，在最为响亮的一声鸣笛后，转轴带动车轮上的联动杆，联动杆带动车轮开始库嚓~库嚓~的转动。
　　自火车头的烟囱里喷出的黑烟，进一步融化上方的落雪。在那一声声的告别声中，火车徐徐启动，承载着年轻人们奔赴向那陌生的地方。
　　一节节黑色的车厢在眼前迅速闪过，直至最后的火车尾部也离开了视线。明明站台上的人们都还在，明明浓重的蒸汽雾还未散去，只有火车轨道上空了，但夏德却偏偏感觉，这里忽的变得异常的空荡荡，刚才那些噪音与闪动的人影带来的一切激情与火热，似乎都随着那趟火车一同离去了。
　　周围的声音似乎小了一些，蒸汽雾逐渐在站台平息，前来送别人的人们也逐渐的退去。
　　这一切都发生在短短几分钟内，而夏德和医生在此期间都只是注视着这一幕。
　　“这个时代，很有趣，不是吗？”
　　医生忽的问道，雾气散开，站台下是空荡荡的铁轨，周围又恢复了喧嚣，夏德甚至听到杜鲁特·吉尔斯在小声告诉女孩拉斯特，不要再去揪他的头发。
　　夏德若有所思的点点头：
　　“我只是希望战争不要发生，希望小约翰那样的孩子们都能幸福快乐的长大。”
　　“我也希望这样.好在希望是最廉价的东西，这又不要钱，所以满怀希望吧，侦探，这是一种很好的心态。哦，格林湖的遭遇让我想明白了很多事情，我已经迫不及待的要去见我的病人们了，希望他们也能想念我。”
　　医生说完，轻叹了一口气又看向周围。夏德露出了笑意，周围的湿热随着一阵风的吹过而彻底褪去，火车轨道上方的飘雪又能够落向地面了。
　　他们就在轨道旁的站台上，伸出手便能够接住雪花。而看向远处，另一辆火车已经在极远处徐徐驶来，医生他们到了该出发的时候了。
　　夏德接着又紧皱眉头，在施耐德医生的话语中，他想到了自己这两个多月中，在格林湖地区冒险的得失。他击败了强敌，身边亲昵的姑娘们也多了两位.三位其实算是四位。空间的被选者身份确定，并且是他最亲近的人，而关于末日的预言、关于往世的消息，他也得知了不少。
　　当然，他也因此得知了自己这个外乡人为何而来，因何而来，知晓了“我”为什么是“我”。
　　但战争的阴霾，因为谈判的暂时破裂而越发浓重的笼罩整个世界；末日的前奏已经敲响，那漫天黄沙掩盖住的“终末之城·托贝斯克”的风景，似乎又要再次降临了。
　　一切的一切都还是未知数，一切的一切又似乎在遵循着某种既定的轨迹，在无法抑制的狂奔向前。
　　外乡人目见了这一切，却也因此产生了贪念、妄想、激动与恐慌。他不知道未来如何，也不知此时的悠闲，是否是最后的平静。
　　格林湖地区的事件结束了，但未来才刚刚开始。
　　风夹杂着雪，在这个春末的季节，吹拂站台边望着天空的外乡人。远处的火车越来越近了，靠站时拉响的汽笛声，有着让人头皮发麻的真实感。
　　他想到了很多人、很多事情，而当事情告一段落，悠闲的站在此处望着天空中飘雪的他，不知为何，居然有些想笑：
　　“这个世界，的确太有趣了！”
　　“她”在夏德耳边轻笑着，像是在赞同夏德的观点。于是外乡人低头稍稍整理自己的衣领，然后看到医生也在看着远处的火车徐徐驶来。
　　“说些什么吧。”
　　他在心中说道，“她”那温柔的声音，于是便在火车即将进站前那刺耳的哨声中响起了：
　　【现世·第六纪元，通用历1854年，春末，祈雨之月。无夏之年的雪许是某种象征，站台喧闹处的你，此时却依然懵懂。战争的阴霾笼罩古老的城市，却为你指明了合众为一；文明冲突与那百年家族的故事，告知了血与灵魂的断裂重聚。亲爱的外乡人，末日的钟声已随着你的童话而敲响，三对双子为你献出的纯洁，必将成为你继续攀登的基石。雪已经落下，血与硝烟即将点燃世界。因那毁灭时间之女的错误，而站立在此刻的你，会在徐徐向前的车轮碾压世界时，为这个世界，为她们，为你，选择怎样的结局？】
　　“这一次，你的句子里似乎预示了接下来会发生更可怕的事情。”
　　夏德在心中喃喃自语，但却不期待她的回答：
　　“旧大陆南北两大人类王国即将再次爆发冲突的前夕，我懂得了断裂与弥合，还真是讽刺.医生。”
　　他忽然说道，原本看向火车驶来的施耐德医生，于是又转头看向了他：
　　“什么事情？”
　　“你说，世界上最遥远的距离是什么呢？”
　　“真是奇怪的问题。”
　　心理医生说道，湛蓝色的眼睛望着他：
　　“当然是心与心的距离。一个人永远也无法彻底了解另一个人，一个王国也永远不能彻底了解另外的国家。矛盾与冲突，因为心与心的距离而产生。这是智慧生命的原罪，这就是我们本身。”
　　“所以，你的意思是，如果人们的心能够融为一体，合众为一之下，世界就平安了？”
　　医生惊讶的看着他：
　　“你在说什么？心与心的距离，才让我是我，你是你，人类是人类。否定了这一点，就等于否定了我们的文明和我们本身。”
　　他很郑重的将手按在自己的胸口，而在他的身后侧方，火车终于来了：
　　“请记住，侦探，你永远不可能完全了解另一个人，但如果你肯为另一个人付出真心，那么就有可能让另一颗心向你靠近。永不触及，但却又以微妙的距离彼此相依，人类的灵魂美妙之处就在于这里。”
　　他的眼睛像是在放光，右手食指和拇指捏在一起，但却又没有触及：
　　“这就是所谓，最遥远的距离。”
　　轰鸣的火车头出现在了医生的侧后方，火车卷席着飞雪冲击般的画面，却在医生演绎指尖距离时，像是凝固的油画一样停驻在夏德的眼睛里。
　　堆叠的行李旁是奥古斯教士静止在那里抬头望天，教士身旁的杜鲁特·吉尔斯笑着面对透明的灵体，烟尘固定在空气中以至于每一粒灰烬像是都清晰可见，光线凝固成束，声音停驻形成嗡鸣，车站中的人们或坐、或站、或蹲、或走，也全部如蜡像一样凝固在了此刻。
　　雪停在了夏德的耳边，空间那神秘的距离，在这一刻，于夏德的眼中，便再也没有了意义：
　　“这就是最遥远的距离？”
　　火车经过身边的轰隆声响，让施耐德医生忍不住皱起了眉头。他放下手，看着一节节车厢在身边驶过，余光扫见了某种不太正常的光芒。微微转头的同时，似乎看到了一枚旋转着的暗金色立方，在夏德身后浮现。
　　但就和以前一样，当他想要仔细去看时，又因为被从身边经过想要靠近车厢门的旅客撞了一下而分神，再去看便什么都没有了。
　　“是的，灵魂与灵魂完全了解有什么意思？我可不想让你知道，我对格林女士的那封信到底有什么想法，我也不想知道你中午计划吃什么午餐.彼此相连，却又永远无法触及，灵魂，这就是灵魂的美妙吧。”
　　“医生，注意不要失控。”
　　夏德笑着警告，然后又低头看向自己的手，握紧拳头又松开，感觉自己像是明白了什么。仔细想了想，抬头以后又轻轻摇头，心中沉甸甸的感觉似乎消失，就连心情也愉悦了很多：
　　“医生，你不愧是心理医生。”
　　他夸奖着，然后招呼医生和教士准备登车。
　　“你这是什么意思？还有，这次回去以后，可别忘了，夏季考试周就要到了。”
　　蓝眼睛的中年心理医生说道，但还没等夏德回答，乱糟糟的乘客便已经涌了过来。于是众人便提起箱子走向停稳了的火车打开的车门，而在嘈杂的声音中，在夏德也钻进火车的背影中，只有“她”的声音依然是那么温柔：
　　【外乡人，你获得了新的力量。】
　　（本卷完）