第两千四百一十章 神之四子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“露维娅，那头龙不可能提前知道我的出现，毕竟我......是命运的引力吧。但这也就是说，其实七大家族不是那七位魔女的直系后代？毕竟魔女是无法生育的。”
　　夏德总结道，露维娅看了一眼门口确认门是关着的才点点头：
　　“是的，七大家族是她们家族兄弟姐妹们的后代繁衍而成的。至于那头古怪的龙和它传承的龙鳞与责任......”
　　露维娅抿了一下嘴，语气虚弱的说道：
　　“我正是试图占卜这一点的时候受了伤。即将降临月湾的吞噬巨龙的神明，按照夏德的说法是古神的‘无名长子’。那么你们猜，既然古神‘耀光之龙’用自身血肉和力量创造的第一头龙被称为‘无名长子’，拥有特殊的地位，那么第二位是否也有特殊之处？”
　　伊露娜差点惊讶的站起身：
　　“你是说，第五纪元的七位魔女杀死的巨龙，其实是‘次子’？”
　　“不，是四子，或者说四子的后代。‘次子’是旧神‘巨龙之神-【龙翼皇】’，‘三子’是旧神‘火山之神-【熔岩之主】’。旧神都在古神离去的第二纪，获得了祂们父亲的......”
　　露维娅猛地喷出一口血，夏德和伊露娜一个慌忙搀扶她，一个去端刚才没有用完的圣水。他们都制止了她，让她不要再说下去。
　　紫眼睛姑娘此时的面色已经苍白的吓人，这种远古辛秘直接涉及到了部分“旧神”的真正来源，就算她的灵魂强度远超正常环术士，这也不是凡人能够轻易谈论的话题。
　　两人安抚着露维娅躺在沙发上，露维娅还想继续诉说故事，但夏德和伊露娜都不同意。
　　伊露娜担心的拿着装着“圣水”的水杯，夏德单膝跪在一旁，眼神也很担忧：
　　“好了好了，别说了。我来猜测一下，古神的四子未能像它的三个哥哥一样分润力量，于是它作为凡俗生活了下去，直至生命走到尽头。但也因此，它用生物繁衍的方式有了自己的直系后裔，贝琳德尔、爱丁顿他们的先祖在第五纪元杀死的，就是‘四子’的后代。”
　　露维娅轻轻点了下头：
　　“是这样的。四子没能得到‘父亲’的力量，但得到了一份特殊责任。于是它一代代的后裔们，在继承了远强于一般巨龙血脉力量的同时，也承担起了那份‘四子’的责任。”
　　她用躺着的姿势看着一旁的夏德，紫色的眼睛越发的迷人。
　　伊露娜虽然担心，但也跟着猜测道：
　　“这份职责传承到了第五纪元的末尾，按照夏德的说法，那时超凡力量比起最初的纪元，甚至比起第二、第三、第四纪都大大衰弱。那头拥有高贵先祖的龙，因为无法再承担那份伟大的力量和秘密而发疯，直至被七位魔女联手击败，临死前才清醒过来，将力量分散为七份，将秘密分散为七份，传承给了相对弱小的人类。”
　　露维娅先是摇头又是点头：
　　“结果是对的，开头也对，四子的后代的确世世代代传承着秘密与力量。但发疯的原因只说对了一半，还因为......”
　　她的嘴巴被夏德用手盖住，于是她只好乖乖的不再说话。
　　“所以，并非是七大家族选中了月湾，而是‘四子’选中了月湾吗？”
　　夏德说道，只是过去的事情谁也说不清楚。《呢喃诗章》与被选者的事情虽然最早只能追溯到第五纪元晚期的魔女皇帝们，但现在谁也不会认为，这真的是第五纪元晚期才开始计划的事情。
　　古神们虽然已经离去，但一个个的都在物质世界做好了各种安排。智慧之神留下了天使，光明之神有着众多“后裔”，古老的树神之影在时间长廊的彼端注视着时间长河中的一切，甚至连发狂的“告死天使”，说不定都和那位远古死神有关。
　　太阳与月亮依然高悬于高天之上，古老的遗迹中回荡着远古的回响。神话纪元、最初的纪元早已结束，但那些命运的丝线与故事，却依然在影响着末日之前的文明。
　　只是想这么多也没用，以露维娅此时的状态，继续占卜是不可能了，况且硬币也只剩下【龙血宝钱】。
　　白龙鳞片消息的获得是惊喜，而月湾市古老故事的追溯能够获得现在的信息，也已经让夏德满足了。
　　光明的被选者的名额，将会在古神四子后裔坠落之地进行角逐。第七位被选者故事的最后一幕，已经开始上演。
　　“说起来，‘三子’旧神-火山之神，不就是原本拥有‘星剑石’的【火山同盟】崇拜的那一位神只吗？”
　　伊露娜忽的问道，夏德点点头：
　　“所以我才说，一切都是有迹可循的。”
　　露维娅的身体状况还好，但精神严重受创，自然不可能跟着夏德一起去探访莱特家族的家族旧墓园。
　　伊露娜要在午饭前返回太阳教堂，她现在可是责任重大，不能随处乱跑。
　　但露维娅顾虑昨晚的占卜结果，不放心让夏德一个人外出，所以她坚持让夏德下午再出门。而等到午饭开始，她在餐桌上确定了下午有时间的人以后，才为夏德挑选出了一起出门的同伴：
　　“伊莱瑟小姐，麻烦你下午陪着夏德走一趟吧......夏德晚上约了玛格丽特去歌剧院，所以你们要在晚餐之前回来。”
　　除了中午回来吃饭的女伯爵知道她的担忧以外，桌边的其他姑娘们都笑了起来。
　　夏德则好奇的看了一眼露维娅，一般来说，露维娅是不会将这种事情在餐桌上说出来的。
　　午饭过后，夏德将小米娅留在庄园里睡午觉，随后便和伊莱瑟小姐一起出发了。
　　莱特家族的家族旧墓园在城外很远的地方，所以庄园的马车将两人送到了城外的农庄，随后他们再一起骑马赶路。
　　原本是想要一人一匹马的，但有着海蓝色眼睛的船姑娘却在挑选马的时候声称：
　　“它们都怕我，所以我和你同乘一匹吧。”
　　说着还看向了马厩中的马，正常的人类眼睛忽的变成了竖瞳。于是那些马全都吓得向着马厩深处缩去。伊莱瑟小姐用“你看吧”的表情看向夏德，夏德虽然点头，但他分明记得上次两人和艾米莉亚一起去探访城外精灵遗迹的时候，伊莱瑟小姐明明也是骑马的。
　　最终被选上的是一匹最健壮的枣红色大马，夏德在前面，黑发蓝眼睛的姑娘抱着夏德的腰在后面。
　　靠着地图和“强效空间感知”的定位，夏德也不怕迷路，因此就这样直接出发了。
　　一开始两人都没有说话，马匹在逐渐也有了稀薄发光白雾的乡间小路上奔跑。直到抱着夏德腰的伊莱瑟小姐整个人都趴在了他的后背上，让夏德感受到了两......温暖的感觉，她才在风声中开口说道：
　　“知道吗？我和薇尔莉特小姐还有特蕾莎小姐，也谈论过你在第六纪可能的生活。”
　　握着缰绳的夏德仔细听着：
　　“现在看来和想象中有很大不同？”
　　“不，简直一模一样。”
　　来自海上的姑娘笑着：
　　“魔女皇帝们认为，以你的魅力，第六纪的魔女们肯定不会放过你的。现在看来果然是这样，我们只是没想到，如今这个时代的魔女会这么......矜持。”
　　“矜持”本身是一个褒义词，但夏德很肯定背后的姑娘没把它当作褒义词来用。
　　“这种姑娘在第五纪，是成为不了大魔女的。魔女皇帝们都知道，如果自己不主动去抢夺，那么自己就会什么都得不到。夏德，不要将我诞生时代的魔女都看作性格恶劣的姑娘，那个时代她们必须这样做。”
　　“现在的时代很不错对吗？”
　　“是的，至少比那个时代要好得多。毕竟，那个时代，我可无法像这样拥抱你。”
　　她调笑的声音在风中清晰传入了夏德的耳朵里：
　　“我们围坐在壁炉前喝下午茶的时候，还猜测在遥远的未来，你会有着怎样的生活。嗯，比我们预想的还要寒酸一些。你的生活质量，并没有匹配你的力量。”
　　五六环的时候夏德还不敢承认，但如今马上就要晋升八环，他知道背后的姑娘说的很对：
　　“无所谓，我不在意那些，我知道自己正在做更伟大的事情。”
　　“男人就是会说大话。”
　　她的脸靠着夏德的后背，蠕动着蹭了几下：
　　“而且这个时代的魔女们也果然没有照顾好你。我听露维娅说，你家里甚至没有常驻的女仆？有时你甚至要自己为自己准备早餐？哦，我真是想不明白，这个时代的魔女们都在想些什么。”
　　有些话她不能当着魔女们的面来说，但现在不用管这些：
　　“你是穿梭时空的旅人，你是被树父和月之贤者祝福的男人，你是自第一纪元至今的数百万、数千万年来唯一能够让魔女接触的异性。这个时代的魔女们，连自己选中的恋人都没有照顾好，她们还能办好什么事情呢？时代太好，连魔女们都没有进取心了。”