第三百五十五章 伊露娜和不老药
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　转头从窗口看向外面，在人流的最后面，两人果然看到了一周多没见的伊露娜。
　　她所在环术士小队的所有人都来车站接她了，男士们帮忙拿着行李，褐色长发的姑娘则面带笑意的和身边嘴唇涂成紫色的女士说笑。
　　“她回来了。”
　　一周多没见，除了因为旅程带来的疲惫以外，伊露娜看起来也没有变多少。
　　夏德与露维娅坐在餐馆中没动，等了足有二十分钟，才看到伊露娜匆忙的沿着街边走过来。
　　两人也走出餐馆迎了上去：
　　“哦，我回来了！”
　　到底才只是十七岁，虽然经历了许多的事情，但看起来依然不成熟。
　　就在街边，伊露娜先是给了露维娅一个很热情的拥抱，随后又带着明媚的笑意看向夏德：
　　“早晨好，夏德，最近过得怎么样？”
　　她脸上的洋溢着笑意，比这个气雾的清晨还要灿烂。
　　夏德倒是很想说自己最近过得很清闲，收入很多而且需要做的事情不多。但不论是一周前的考试周还是最近的冷水港人鱼，都让夏德无法将这种话说出口。
　　“在我离开期间，你又遇到事情了吗？”
　　年轻的姑娘笑着说道，表情颇为理解：
　　“事情总会在面前等着我们，但我们可以一起去解决。夏德，露维娅，现在我回来了，一切都交给我吧！”
　　不知道在教廷遇到了什么事情，伊露娜颇为自信：
　　“我从被选中者的身份中得到了更多的信息和秘密，有些事情我甚至没有告诉教廷。不过今天没时间了，我要去教堂销假，处理一些耽误的工作。我们明天见怎么样？”
　　“没问题。”
　　夏德和露维娅都这样说道，于是伊露娜又从口袋里拿出两件物品递给两人：
　　“旅行纪念品。”
　　紫眼睛的占卜家拿到的是一串用树叶标本做成的书签，一共九张，每一张都是不同的树叶。
　　至于夏德则拿到了一本书，书的封面上用油墨印着一些围着毛线团的猫，书名是《里姆特的养猫指南》。翻开目录，果然在第三个章节找到了给猫洗澡的内容。
　　夏德露出笑意：
　　“很不错的礼物，我就需要这个！”
　　三人没在街边站太久，因为伊露娜还急着返回教堂销假，所以很快就分别了。他们约定好明天上午在夏德家会面，相互交换一下信息。
　　露维娅在预言家协会还有工作，所以也没有久留。夏德和两位姑娘分开后，便直接返回了圣德兰广场。
　　他与奥古斯教士约定，在今天上午十点会面，但夏德回家时才不到九点，而教士居然已经站在圣德兰广场六号的门口了。
　　周三的上午，薄雾朦胧的广场上零星散布着一些兜售香料和小饰品的摊贩，在远离夏德家的那一侧，还有一群市民在围观两个穿着正装的中年绅士，演示他们的重大发明“基于第三代民用蒸汽机原理的彩色气泡制造机”。
　　广场上还算清洁，看不到太多垃圾。卖报的男孩在叫卖的间隙，会站在广场中央的喷泉旁，看着那些懒洋洋的走来走去的鸽子。
　　这是一个很普通的周三，站在夏德家门口的教士，在载着夏德的马车停下后，却几乎是一把抓住了从马车中低头走出来的年轻侦探：
　　“等等，教士，我还没付给车夫钱呢！”
　　老教士拉着夏德要说事情，但还是等他先付了车资。教士抱着纸袋，满头大汗的样子看起来很热，但因为昨天下雨，气温明明不是很高。
　　“教士，我们进去说话，你这是怎么了？”
　　老人像是遭遇了什么重大意外，喘着粗气一句话也不说。紧跟着用钥匙开门的夏德进入房子以后，嘭~的一声关上了房门，然后一把抓住了他的手腕，瞪大了眼睛：
　　“那个魔药！你周二让我帮你鉴定的魔药，是哪里弄来的？”
　　楼上已经可以听到米娅向下跑的声音了，夏德一开始还没反应过来，见教士从装着圣祷节纪念品的纸袋里拿出那瓶有着紫色光泽的液体时，才明白过来是他从鱼骨海盗船那里弄到的。
　　“前不久在酒馆和人玩罗德牌赢来的......”
　　这算是最合理，而且不会引起怀疑的答案，当然，夏德还没忘记加了一句：
　　“......不是我要赌博，是对方一定要和赌我的特殊牌。他的赌注就是这瓶魔药，但对方也只知道这和不老药有关......”
　　将口袋里的钥匙放进鞋柜上的饼干盒里，夏德弯腰抱起来已经跑下楼来的猫，然后示意教士给着他上楼：
　　“教士，那瓶魔药有问题？”
　　因为灵符文【贪婪】和那十枚硬币太过重要，所以夏德没怎么在意那瓶魔药。现在看到教士的态度，才明白第二场赌局时，被船长从胃袋里拿出的魔药也不是普通的东西。
　　其实仔细想想，如果是普通东西，它也不可能用自己的身体保存。
　　“这是魔药-人鱼的不老药！”
　　楼梯上，教士压低了声音说道，眼睛瞪大了看向夏德。但家里面也没有第二个人，压低声音完全没必要。
　　“我知道是不老药。”
　　夏德点点头：
　　“这不是我告诉你的名字吗？”
　　“哦，夏德，你的一年级课程《基础魔药学》没有涉及到这种东西，但这是真正的不老药。第六纪没有任何一个人能够制作这东西，即使是在第五纪元，这也是最强大的那些魔女，才能从异种人鱼手中，获得这样的魔药作为供奉品。换句话来说，这是魔女皇帝级别的人物，才能使用的珍贵魔药。”
　　夏德微微转身看向老教士，教授晃了晃手中的魔药，紫色的液体在其中微微晃动：
　　“这是真正的大师级魔药，就算是十三环术士也做不出来。而且你知道这瓶药水，最珍贵的一点是什么吗？”
　　奥古斯教士询问道，夏德犹豫了一下，抱着猫回答道：
　　“它......没有过期？”
　　“是的！这瓶魔药居然没有过期！哦，黎明先生啊，这简直是奇迹！难道说第六纪元还有人能够配置这东西？或者这瓶魔药使用了特殊的方式保存？”
　　教士越说越激动，两人此时已经来到了二楼。推开门以后，夏德放下猫，准备把外衣挂起来：
　　“教士，那么有没有可能利用这瓶魔药，将失落的魔药配置技术重新发掘出来。”