第一千四百六十八章 短暂的休息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　哗啦的水声中，水中那颗漂亮头颅的右侧，也伸出了白皙的手臂。
　　左右两只手掌，共同托举着那黄色的小花，让其来到了与码头栈桥地面平齐的高度。那张湿淋淋的漂亮的脸仰面向上的看着夏德：
　　「以今晚的故事为舞台，在黎明来到前，以你为主角，向我展示，关于你的，**的故事。」紫色的眼睛动情的望着夏德：
　　「在这动荡的大地之上，用你的**，那熊熊燃烧着的，永远都无法被满足的**，为我表演最为华丽的一幕戏剧。」
　　「**？什么样的**？」「任何的**都可以。」
　　她凝视着逐渐弯腰俯身的夏德：
　　「我能看透你的心，我能够看到你的渴望。这要求对你不难，对吧？」「如果我做不到呢？」
　　夏德问道，因为俯身伸手去捻起那朵花的动作，他的脸现在距离**的脸相当近，甚至可以说从未有过的靠近。
　　而在这个距离，除了更加仔细的看到了，那头顶落了一些雪花的，仿佛混合了他认识的所有姑娘的脸部优点的漂亮面孔以外，他甚至在爱隆河河水的潮腥味道里，嗅到了【**】脸上的香水味道。那是魔女的味道。
　　「她果然也模仿了我最喜欢的香水味道。」
　　夏德伸手捏住了两只手掌托举着的那朵小花，并快速收回自己的手，避免用任何形式直接接触到**。
　　后者也收回自己的手，两条手臂如同水蛇股的重新进入到了水面中：
　　「如果你没有做到，下次你洗澡的时候，我会出现在水中，然后赐予你一个吻。」她轻声的笑着，注视着夏德，头颅向后，在雪中向湖面的远处移动：
　　「当然，你也可以选择一辈子再也不洗澡。有趣的灵魂，我很期待，我们下一次的见面。」那面容在夜色下逐渐变得模糊，直至完全消失不见了。
　　夏德听到了什么东西撞击到码头地面下立柱的声音，歪着头看去，才看到是那只香水小瓶。香水小瓶装上液化的**结晶，投入水体后可以召唤【**】，夏德本以为这样就可以摆脱这件遗物。
　　他弯腰将香水瓶也捞上来，然后将那朵只是嗅到香气，心中就出现万般杂念的黄色小花，与刚才的那朵栽种在石之心上的冬季之花一样，耗费了大量的灵变作了玩具。
　　「这样一来，四季之花，就齐全了。奥森弗特已死，就算是最坏的情况下，守护者们已经无药可救，至少我还有第三候选可以选择。」
　　【你不是尽力在避免这样的结局吗？】「是的。」
　　夏德抬头看向漆黑的夜色，任凭雪花落在脸颊上，即使今夜无月，但奇术【月之影】的效果，依然保证了此时夏德沐浴着那月光。智天使说的不错，和恶魔进行那场游戏，的确可以让夏德得到更「编
　　「但要做好应对任何情况的打算，这个夜晚。」他握了一下手掌：
　　「才刚刚开始而已。」
　　随着魔女举手高声呼喊，金色与黑色交织的旋涡，在玻璃碎裂的声响中骤然出现在雪中。
　　而与此同时，兰德尔河谷市区王尔德歌剧院的三号演出厅中，平静的室内舞台上骤然卷起了狂风。一模一样的金黑色空间旋涡，在早已绘制好的五芒星仪式基阵上方浮现，随后夏德、西尔维娅小姐牵着马的身影，自那旋涡中走了出来。
　　「夏德！」
　　早已在此等待的露维娅几乎是立刻就冲了上来，见夏德虽然很狼狈但没有生命危险，才张开手臂抱住了他。
　　至于施耐德医生，他不想让更多人知道他在兰德尔河谷地区，所以没有跟着夏德一起回来。当然，这也是因为医生听说了空间传送有千分之一的概
　　率出事故以后，考虑自己的幸运状况，做出了很明智的选择。
　　医生此时留在奥森弗特庄园，到大宅中去取奥森弗特从老船长那里盗取的恶魔召唤资料，并且清理这里战斗的痕迹。
　　今晚吞噬了石镜恶魔后，他有了更多奇特的本领。在处理完奥森弗特庄园后，他会骑着马前往黑夜灵庙的方向，如果能够在之后汇合夏德，这个夜晚医生就能够发挥更多的作用。
　　「还算顺利，虽然中间出了些差错，但夏德还是解决了那恶魔。」
　　西尔维娅小姐答应了夏德，保守施耐德医生的秘密，因此只是稍显疲惫的说明了情况，随后便随着赶来的丽塔·斯威夫特小姐先去休息。夏德闭着眼睛几乎算是昏迷的半个小时内，她可是在奥森弗特庄园外围阻拦了不止一个敌人，因此虽然健康状况比夏德要好得多，但依然需要休整。
　　「我没事，哦，露维娅，能不能先松开我。」
　　夏德此时狼狈的模样，可不是换掉身上的衣服就能解决问题的。而在这个拥抱结束后，留守黄金黎明的姑娘们才将准备好的治疗魔药
　　的治疗魔药拿来帮夏德疗伤。
　　夏德虽然自称没问题，而且医生提前准备的，用以治疗恶魔影响的魔药已经发挥了很出色的作用，但经过仔细的检查后，夏德目前的状况依然令人担心。
　　可惜此时时间已经接近了午夜零点，夏德没时间好好休息。露维娅的占卜显示，作为大地扭曲重要节点的大地震，将会在凌晨过后出现，而在那场大地震以后的一个半小时，彻底疯狂的守护者也将出现在地面之上。
　　他赤果着上半身，坐在贝纳妮丝小姐办公室的沙发上。放满了药剂与夜宵的推车停在沙发旁边，蒂法和嘉琳娜小姐的另一位女仆为他进行疗伤。已经变成玩具一整晚的小米娅，被夏德还原了出来，此时趴在夏德的膝盖上，眼睛看向茶几上的食物。
　　办公室的灯光相当亮，露维娅尽量不去看夏德身上的伤痕，她坐在夏德身边，拿着汇总来的资料告诉夏德目前的状况：
　　「上半夜城里的情况目前还算稳定，因为米德希尔堡之战的经验，这次教会面对城市保卫战进行的安排，比米堡时要充分的多。城外的敌人都被拦截在了旧城墙之外，城里出现的敌人，则被以网状结构进行巡逻的小队逐个歼灭。」
　　「伊露娜那边有消息吗？」夏德问道，露维娅摇摇头：
　　「暂时没有，但别担心她，太阳教会的十三环术士，＇大地撼动者＇皮埃尔·格兰杰先生留守城里，玛格丽特公主和威廉王子也在太阳教堂，那里是最安全的。不过，等到大地震出现，太阳与大地教会和预言家协会联合施法，确定了地震的核心源头后，伊露娜大概就要行动起来了。」
　　虽然目前各方势力掌握的诗章残篇，都没有明确指明，这次的被选者仪式地点在哪里，但和平教会掌握的残篇却指明—在那大地翻涌的中心。因此在大地震出现后，答案自然就揭晓了。
　　「夏德，喝药了，」
　　蒂法为夏德递来了装着褐色药剂的杯子，那魔药的味道有些刺鼻，因此这次那只贪吃的猫根本没有想要分一口的想法。
　　「好的......哦，这味道真是
　　魔药的温度刚刚好，夏德憋着一口气将其全部喝了下去。露维娅则担心的问向蒂法：「他的情况怎么样？可以继续进行高强度的战斗吗？」
　　「普通的外伤和内伤都没有问题，但身体被异常力量侵蚀的状态很麻烦。根据夏德的说法，那是恶魔领域对于拥有灵魂的个体的腐蚀。对于这种伤害，我们没有很好的治疗手段。」
　　黑发女仆小姐担忧的说道。
　　「但我不是服用另一种药剂了吗？」也就是施
　　耐德医生带来的魔药。
　　「是的，所以你现在还能正常行动，只是感觉到了轻微的困倦。黑发的女仆小姐继续说道：
　　「那种魔药像是专门用来应对这种恶魔侵蚀伤害的，但药效的发挥需要时间，至少一个小时。夏德，你现在是不是感觉，灵的恢复比平时慢了一些，而且心脏的跳动速度很不规律。」
　　在一旁露维娅紫色眼睛的注视下，夏德只能点点头。就算他的身体素质再怎么强，那毕竟还是凡人的身躯，而远古邪灵恶魔的领域对于凡人的影响，他不可能完全硬扛下来。
　　初火有着保护躯体的力量，但很可惜现在的原初之火还不够完整。「喵～」
　　米娅在夏德腿上轻轻叫了一声，但现在没人理会这只猫。
　　「一个小时就一个小时，现在大地震还没有发生，我有时间等待。」
　　夏德说道，露维娅和蒂法则一起看向墙角的座钟。时间是午夜十二点十三分，距离最后的时间其实并不远了。
　　「继续说目前的状况。」
　　夏德伸手去拿自己的衬衫和外套，想要穿上上衣，但蒂法提前一步拿到了夏德的衣服，然后和其他女仆们一起帮助夏德穿衣。
　　夏德对于别人帮助自己穿衣服一直相当抵触，但此时也不好反对她们的做法。