第两千九百三十章 玛格丽特的妹妹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然金德尔的尸体今夜就能被拿到，那么猎龙计划便被正式安排在了这个周三和周四之间的午夜。
　　精灵姑娘留在巢穴中破解树洞，希维和西尔维娅负责在这里保护她，而芙洛拉则带着情报与教会进行沟通，确保今晚可以得到教会力量的支援。
　　有了引出那头龙兽的手段，有了足够强的可以击败那头龙兽的力量，似乎一切都已经安排妥当，但光辉使者号上的姑娘们还是很谨慎的进行着准备。
　　夏德在中午从林子里回来以后，原本是打算今天不再做任何事情，一边等待午夜到来一边检查自己收获的那些书本。但下午两点的时候，他在旅店中见到了秘密来访的玛格丽特。
　　公主殿下穿着平民姑娘才会穿的粗布裙子，见到夏德后先拥抱了他一下：
　　“真是抱歉，这么久了我还没有处理完手中的工作。”
　　“这话你应该去和凡妮莎说不，现在你还是不要去见她了。不不，别露出伤心的表情，凡妮莎不是讨厌你了。”
　　变小的魔女现在肯定不愿意看到自己的学徒：
　　“不过你怎么来了？是出什么事情了吗？”
　　“我收到了你传递来的北国间谍金德尔的资料，那份资料上说私生子是一对双胞胎，可真是把我也吓到了。”
　　玛格丽特一脸的烦恼：
　　“虽然上面没写那孩子的特征，但这种人口并不多的小城里，如果邻居家生了双胞胎，肯定会成为一整个街区的谈资。我根据这一点去查找了资料，真的有了些收获。
　　如果这次的调查没有出错，那么当年出生的应该是一个男孩和一个女孩。男孩的下落没有找到，但女孩的下落已经确定了。”
　　“你还真的有一个妹妹？”
　　这下轮到夏德惊讶了，但玛格丽特却依然是哀愁的表情：
　　“那姑娘失踪了。”
　　夏德感觉她说这话的时候情绪相当复杂，虽然是同父异母而且对方是私生子，但并不代表她不在意：
　　“大概是两年前失踪的，她在本地的孤儿院长大，后来考入了溪木镇音乐学院。两年前的一个下午，她和同学说要回孤儿院送些东西，就再也没有出现过。”
　　其实如果按照时间来推算，玛格丽特的这个“妹妹”的年龄只比她小两岁，她们应该算是同龄人，但玛格丽特说起对方的时候，依然用了称呼孩子的方式。
　　“我不想用占卜的方式找人，这样无法给父亲提供报告，而且老师也说过不要总是尝试依赖占卜。但这次我真的没有办法了，夏德，我想知道那孩子是否还活着。”
　　所以玛格丽特是希望夏德能够请求贝拉或者露维娅帮一下忙，夏德也理解她如今复杂的心思，那毕竟是她的妹妹：
　　“没问题，不过今天我们的占卜家小姐们都很忙。你留下基本信息吧，如果有她曾经用过的的东西就更好了。也别太担心，她说不定只是遇到了小意外，现在依然还活着。”
　　“我也希望这样，她有一个好听的名字‘阿什利’，这一定是个温柔优雅的姑娘，姓氏则是跟随孤儿院已经去世的前任院长贝坦尼。”
　　玛格丽特说着便将带来的文件袋递给了夏德，但夏德却没有接。他眨了眨眼睛，疑惑的问道：
　　“所以，那姑娘的名字是阿什利·贝坦尼？”
　　“是的.你认识这个人吗？”
　　玛格丽特有些不敢相信的问道，夏德则将腿上趴着的猫暂时放到沙发扶手上，抿着嘴不知道该如何告诉她这个消息。
　　他的确认识这姑娘，或者说这个鬼魂：
　　“我刚到本地时，曾经和丹妮斯特小姐一起拜访过林子里的一处荒废的伐木场营地，并在那里得到了一扇门型树洞，那树洞连接1821年。”
　　那次是从【林中隐士团】得到了关于丹妮斯特小姐的老师的消息，后来才确定海莲娜·卡特女士曾经通过那只树洞穿越过。她穿越时间而来获得了占星术士欧几里得的消息，也是因此才沾染了时间诅咒。
　　“我听老师说过，那是你获得的第二个树洞。”
　　玛格丽特说道，夏德轻轻点头：
　　“当时除了树洞其实还发生了另一件事那伐木工营地里面有一口被青石板压住的井，里面住着一个鬼魂。我们从她那里听说了营地中有时会出现奇怪的声音，这才确定了树洞的位置（2584章）。”
　　玛格丽特也猜到了夏德想说什么：
　　“那个鬼魂.”
　　“她说自己叫阿什利·贝坦尼，看起来二十岁左右的模样。那姑娘并没有变成恶灵，只是因为自己的尸体在井底，所以才会一直在那处荒废的营地中。”
　　金发公主沉默了片刻：
　　“夏德，你们将她送走了吗？”
　　“没有，她说自己还不想走。我当时答应她，如果她肯帮我，我就不会干涉她。我们回收了树洞就离开了，不过我当时用我的咒术【誓约束缚】，保证那位阿什利·贝坦尼小姐不会伤人和乱说话。”
　　夏德一边说着一边回忆起了当时的情况，他在此之前对那天最深的印象，其实是少女丹妮斯特因为夏德不肯帮她而在林子里和夏德打了一场。回收树洞和遇到鬼魂，反而是不太重要的事情。
　　而现在回想起来，井底那个胆小但又好奇的少女鬼魂的脸，的确和玛格丽特有几分相似。当然，这是知道结果后再去反推过程，实际上夏德当时什么也没发现。
　　玛格丽特抿着嘴，又是好半天都没说话。夏德便拉着她的手坐了下来，不过玛格丽特很快就调整好了情绪：
　　“可以带着我去看看她吗？我想知道她是怎么死的，而且我也想知道，她的死和她的身份是否有关系。”
　　南国王室私生子的事情，对夏德来说从来都不是重要的事情。但如果是玛格丽特拜托他去帮忙，那么这就是重要的事情了。
　　那处废弃伐木场的位置夏德还记得很清楚，他将猫留在了旅馆中，独自带着玛格丽特便出发了。
　　上次和丹妮斯特小姐来到这里时，森林才只是刚刚染上了金黄色，如今森林连最后一抹金色也已经褪去了。枯叶铺满了这处几乎和森林融为一体的院落，被夏德拿走了房门的伐木工小屋里，如今也多了一些动物过夜的痕迹。
　　青石板依然压在那口枯井上，而等到夏德搬开了石板以后，从井口冒出的二十岁姑娘的脸几乎立刻便贴了上来。
　　当然，这并不是在表现暧昧，而是她似乎是想要通过这种方式吓唬一下夏德。只可惜夏德没什么表情，只是打了声招呼：
　　“贝坦尼小姐，好久不见。”
　　“好久不见，英俊的不知名先生。哦，我发现你这次带来的姑娘，比上次来时要漂亮很多嘛~哦，抱歉，原来不是一个人。”
　　她又很坏心眼的说道，但玛格丽特同样没有被她挑拨情绪。
　　金发的公主看着那个上半身探出井口的灵魂的面貌，然后轻声对夏德说道：
　　“这次肯定没错，我们找对人了。”
　　语气中带着化不开的悲哀，玛格丽特在这一代的安茹中排行第四，上面是两个哥哥和一个姐姐，下面有一个未成年的弟弟，她没有妹妹。
　　西尔维娅曾说“蕾茜雅有妹妹，但你没有妹妹，所以你已经输了”，当时玛格丽特就设想过如果自己也有妹妹，那么生活是否会有很大的变化。只是没想到这个设想变成了现实，只是同父异母的血亲却已经过世了。
　　“你们看我的表情都很奇怪。”
　　井中的姑娘说道，有些害怕的缩了一下头，但很快又钻了出来：
　　“那么这次找我是要做什么呢？这里的新鲜事我都告诉你了，说实话，你们带走了那扇门以后，这里变得更加无聊了。”
　　“我想知道，你是怎么死的。”
　　见玛格丽特不说话，夏德便代替她问道。这问题其实一般是不能询问死者的，死亡时的不甘和怨恨一旦被引动出来，很容易刺激正常的灵体变成疯狂的恶灵。
　　夏德甚至已经准备好了在合适的时候用“指引死亡”来帮助面前的灵魂从怨恨中走出来，但阿什利·贝坦尼小姐并没有忽的异变，而是气鼓鼓的说道：
　　“这问题真是不绅士呢。”
　　“我想要帮你找到杀害了你的人。”
　　夏德又补充道，于是姑娘的灵魂笑的很暧昧，她的身体依然在井口里面，但右臂搭在井口，左手托住自己的脸：
　　“怎么，你想要像是骑士小说里的主人公一样，和鬼魂谈恋爱吗？”
　　这当然是在开玩笑，看到夏德严肃的表情，玩笑过后她还是说道：
　　“我其实不怎么喜欢回忆那件事。
　　那天我带着买来的甜点心想要回孤儿院分给孩子们，离开学院城堡时已经很晚了，但维斯塔市的治安一直都很不错。我长大的那家孤儿院位于市区的西北部，是旧城区。我知道很多四通八达的巷子是近路，因为想要早点到，就钻进了巷子里。”
　　她停顿了一下：
　　“现在想起来，孤儿院的老嬷嬷们以前经常叮嘱我们的话还真是没错，我那天做了一个错误的决定。我在巷子里不小心撞见了有两个人在巷子里秘密会谈，是的，就是故事里那种坏人们的见面。我并没有看到他们的脸，就被其中一人开枪打死了。”