第五百六十六次 神的酒会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这位神明之所以被称为“吸血公爵劳艾尔”，是因为祂在第五纪元初年，使用了一具被称为“劳艾尔公爵”的躯体作为圣者躯壳，在物质世界犯下了大案。纪元的更替让那时到底发生了什么，早已是落在了时光的帷幕后，但明确的证据表明，正是“吸血公爵劳艾尔”的出现让吸血种族在第五纪的早期崛起。
　　因此，后世的人们常用“吸血公爵劳艾尔”来指代这位吸血之神。
　　而吸血之神出现在物质世界的目的，大多数是为了以各种邪恶而怪异的方式，品尝不同智慧生命的鲜血。有时仅仅是看上了一个特殊的目标，有时候则像是【血宴之主】一样，想要尽可能多的吞噬凡物的鲜血。
　　而这次夏德遇到的情况应该是前者，只是不知道这次酒会的客人，是否只有他一个人。
　　心中想着这些复杂的事情，确认耳边没有传来其他信息以后，夏德向前踏出一步。周遭白雾立刻散开，他来到了一条点着煤油灯的走廊上。
　　但与恐怖堡的走廊不同，这一次的走廊明显是某处经常被使用的贵族建筑中的走廊。左侧是一排窗户，能够看到外面庭院的诡异宁静夜色；右侧则是关闭着的房门，隐约能够听到从房门内传来的怪异笑声。
　　“我如果在这里唱起魔女们的歌，不知道进入的是哪个时间点的魔女议会。”
　　夏德心中想着，有些好奇这次居然没有立刻遇到危险。但这条走廊中的气氛，以及窗外压抑的夜色，实在是让他不舒服，于是便沿着走廊向前。
　　几十步以后来到了走廊转角，这里只能向右转。向右转以后同样是一条还算宽敞的走廊，两侧都是墙壁，底部大概一掌的长度是白色的，以上的面积全部用猩红的颜料涂抹。
　　墙壁上挂着褪色古老的油画，借着那些挂在钉子上的油灯，可以看到油画上恐怖的行刑画面以及那些人类完全无法想像的生物。
　　就连夏德都不敢多看那些油画，这些画作对精神的侵染效果实在是超出他的预料。
　　尽可能低着头向前走，但耳边依然萦绕着试图让他驻足察看油画的低语。半分钟后到达走廊尽头，那里有一扇双开的气派金色大门。大门的浮雕，在描绘一场热闹的宴会。但如果仔细看，这场宴会上，似乎有些看起来不对劲的人。
　　只是还没等夏德看清楚整幅画面，两扇门便同时向内开启，向夏德显露出门后的房间。
　　知道自己已经到达了目的地，夏德深吸一口气，整理了一下衣服，这才抬脚走了进去。
　　门后是一个仿佛为巨人建造的大型贵族餐厅，天顶到地面，至少有夏德家一楼到阁楼那么高，但面积还算是勉强正常。
　　房间地面铺着就算是第六纪1853年也很少见的白瓷地砖，高悬的水晶吊灯则一盏盏的从高空垂下，与墙壁上蝙蝠样式的煤油灯一起放射光明。
　　室内有种诡异的寂静，以及极强的压力。夏德的鼻子抽动了一下，空气中弥散着血气。但与【血宴之主】出现时，那几乎可以直接变成血滴的血雾不同，现在空气中的血气中混杂着一种果酒的味道，并不是很难闻。
　　房间左侧是一排窗户，没有紧闭窗帘，但窗户是关着的，能够看到庄园庭院压抑而诡异的夜色。右侧则摆着一些小桌、椅子和橱柜，像是为了招待无法上桌的客人。
　　一张铺着白色餐布的长桌，被摆在房间中央。正对着门口夏德站立位置，也就是长桌的最远端，坐着一个披着血色斗篷，面容白皙英俊，看起来三十多岁的男人。
　　只是与祂对视一眼，夏德手背的皮肤便出现了裂纹，随后星星点点的金色光芒，从皮肤的裂痕中渗透出来。
　　他明白了，这位就是酒会的主人。
　　“真是有趣，按时参加这场酒会的最后一名客人，可真是意外。”
　　圣者注视着夏德，用第六纪的德拉瑞昂语，以一种怪异的兴致勃勃的腔调，做出了欢迎。
　　“晚上好，神。”
　　夏德不敢长时间注视圣者，于是微微鞠躬表示敬意。
　　随着刺耳的声响，两扇门在夏德身后关闭，夏德也注意到了桌边坐着的其他五人。
　　穿着华丽长袍、戴着王冠，身材肥胖的半秃中年男人；分别穿着黑色纱裙和白色纱裙的两位十四五岁左右的小姑娘，她们的俊俏的相貌极为相似，都有着黑色的长发和蓝色的眼睛，大概是双胞胎；一袭深蓝色长裙，虽然看上去四五十岁，但风华依旧的高傲妇人；穿着厚实褐色布甲，戴着长袖皮手套，脸部满是饱经风霜的皴裂痕迹，眼神锐利但头发花白的老人，这一看就是饱经沧桑的战士。
　　可惜第五纪元没有男性超凡者，因此也只是战士。
　　“看来这次没有遇到费莲安娜小姐。”
　　【只有那个成年女人是魔女。】
　　她在夏德耳边小声的说道。
　　五人中，那位高傲的妇人坐在正对圣者的位置，也就是长桌另一端最靠近门口的位置。
　　半秃的中年人和穿着布甲的老人坐在长桌左侧，前者与魔女间隔了五个座位，后者在两人正中央的位置。
　　两个小姑娘坐在长桌的左侧，两人是紧挨着的，但距离中年魔女却有三个座位。
　　凡人们都在远离神明的座位上，而且此时都看向了夏德。
　　“意外的客人，快入座吧，酒会要开始了，我现在倒是有些期待这场酒会了。”
　　红袍神明催促道，随后又补充：
　　“从你的下一句话开始，他们都能听懂你的语言。”
　　夏德点点头，想要坐到穿着甲胄的老人和半秃中年男人之间，也就是正对着两位小姑娘的位置。没想到才刚抬起脚步，就听那位黑衣红斗篷的神明严厉的说道：
　　“你，让开座位。”
　　转身看着夏德的中年魔女颤抖了一下，回过身扶着桌面，低着头站起身。她坐到了左手边的座位，与尽头的座位间隔一个位置，与两个小姑娘也间隔一个位置。
　　“入座吧，意外的客人。”
　　祂发出了邀请。
　　夏德叹了口气，在其他五个人的注视下走向餐桌一端。椅子自动拉来，夏德来到桌前，坐下时，椅子主动向前来到了合适的位置。
　　打量着神情各异的五个人，夏德什么也没说。他将右臂搭在洁白的桌布上，身体微微向着右前方倾斜，脸抬起，看向前方。
　　谷/span随着与神明的对视，他身上密密麻麻的纹路蔓延，光痕如同燃烧的金色余烬一样绽放。那皴裂甚至从脸颊穿过了眼睛，让他注视着神明的右眼，像是裂开一样闪烁金色的光芒。
　　好在，这只是装饰而已，实质还是灵魂中的神性在自发放射些许余辉。
　　“公爵。”
　　夏德顶着几乎让他昏迷的巨大精神压力说道，其他五个人同时一愣，显然是发现自己听懂了夏德的话：
　　“这场酒会......”
　　半秃的男人惊讶，两位小姑娘惶恐，披甲的老人皱眉迟疑，中年魔女表情凝重。
　　“......要如何才能结束？”
　　谁也没想到夏德会发出这样的询问，更没想到会看到一个男人身上，能有这种可怕的异状。
　　但谁也没敢开口和夏德交谈，因为神明在与他交流：
　　“主动来到这里的凡人，都渴求通过我的酒会获得恩赐。”
　　吸血的神明双手抱在一起放在桌面上，祂相当的理智，甚至看上去根本不像是邪神。而此时的桌面上，除了三盏烛台以外，空无一物：
　　“他，想要拯救自己濒临崩溃的国家。”
　　这说的肯定是那个半秃的男人，夏德刚才就猜测对方是什么国王。
　　“她们，想要解除诅咒与契约，永远不分离。”
　　这说的肯定是两个分别穿着黑白色纱裙的小姑娘。
　　“他，受人恩情想要报答。”
　　这指的应该是那位披甲的老人。
　　“她，只是单纯追求更强的力量。”
　　这句话说得是中年魔女。
　　“那么在酒会开始前，请告诉我，你想要什么呢？意外的客人？”
　　神明询问道，如果不是知道对方的信息，听这个口吻，夏德大概会以为对方也是善神。
　　“我想要参加您的酒会，并让它在合适的时候结束。”
　　夏德诚实的说道。
　　“但作为客人，你可没有携带参加酒会的礼物，也就是那足够珍贵的血。”
　　“但我......”
　　他想伸出手腕。
　　“我可不要你的血。”
　　吸血之神的腔调异常优雅：
　　“我只是耸动鼻子，就知道你的血对我一点意义也没有。”
　　的确，虽然夏德的灵魂能够贮藏神性，但这具前流浪汉的躯体并没有什么特殊之处。有着“吸血之神”称号的神明看不起他的血，也是可以理解的。
　　“那......我下次再来？”
　　夏德又试探着问道，同时想着自己要到哪里去弄足够有价值的血。
　　“不不不，这次我允许你空手而来，但下次可不行了。下一次，记得补上这次没有带来的血。珍贵的价值、血液的故事、或者仅仅是很稀有，这些都可以。”
　　就像最初的【纯真的创造者】一样，吸血之神也知道夏德的事情。但似乎对祂们来说，有凡人自遥远的未来来到现在，并不值得惊讶。
　　“那么先生们，女士们，我宣布，夜色庄园的酒会正式开场！”
　　“神啊，我很荣幸能够与您一起品酒，但请问这场酒会要如何结束？”
　　夏德还没忘记自己到底想做什么。
　　“你喜欢喝酒吗？”
　　吸血的神明问道，夏德迟疑了一下，决定实话实说：
　　“如果没有必要，我通常是不饮酒的。”
　　“那你的生命还真是无趣。”
　　圣者笑道：
　　“参加我的酒会，你们奉献足够的鲜血，并品尝我提供的血酒，活下来的人就能离开。这很简单，你和他们一样，与我一起品酒就好。至于酒会结束？当参与酒会的凡人死完，或者所有的血酿都被品尝，那么酒会当然就结束了。”