第一千四百二十章 集结
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚上，照例是多萝茜在夏德家中过夜。因为听说露维娅下周就能忙完兰德尔河谷的事情，大概很快就能回来，因此作家小姐很珍惜现在的时光。
　　晚上的成年人时间过去以后，她甚至将米娅从衣柜里放了出来，让那只猫能够在夏德枕边安眠。
　　时间来到周日凌晨一点半，圣德兰广场六号的卧室内一片漆黑，紧闭的窗帘将月光和煤气路灯的光亮挡在外面。
　　沉睡中的夏德拥抱着怀里的姑娘，忽的枕边的猫睁开了琥珀色的眼睛，警觉的站起身以后，一下跳到了夏德的身上，然后用爪子拍打他的被子。
　　等到睡的很浅的夏德稍微恢复了些意识，耳边的「她」也轻声说道：「地震。」
　　「什么？」
　　床铺轻微晃动的感觉，在夏德问完以后才出现。来不及思索的夏德，本能的一手抱着多萝茜一手抓住猫，然后一个翻身直接翻下了床。随后用力一滚，带着猫和多萝茜滚进了床底。
　　直到此时，睡的香甜的多萝茜才回过神来：
　　「哦，夏德，如果你想试试在床底，能先提前告诉我吗？」「是地震！」
　　夏德强调道，而此时摇晃的感觉正在减轻。
　　「地震怎么了？如果你的鬼屋会在地震中倒塌，那么这里就不是鬼屋了。」
　　睡眼朦胧的金发姑娘嘀咕着，抱紧了夏德，一个翻滚带着他从床底滚了出来。好在每周来打扫的女仆，尽心尽责的清扫了每个角落，因此床底并不脏。
　　这下多萝茜也睡不着了，于是他们起身来到窗口，看到夏德的邻居们陆续紧张的穿着睡衣来到室外，但又因为太冷而回到房子里面以后，才又重新回到床上睡去。
　　而这场发生在托贝斯克的小型地震，虽然没有造成太大的伤亡，但却让夏德莫名的感觉，自己在兰德尔河谷的行动，大概也要加快速度了。
　　而这个周日的白天，夏德在兰德尔河谷第一个见到的许久不见的熟人并不是黛芙琳修女，而是清早到丰饶大地旅店找露维娅的时候，在旅店一楼看到的玛丽莲·亨德尔。
　　这位女士自从去年深秋的托贝斯克公共墓园，与夏德和施耐德医生最后一次见面后，行踪便一直不明确。小半年时间没见，她看起来消瘦了一些，皮肤也变得比上次更加苍白。
　　但同时，她身上那种几乎直接触摸到死亡本质的感觉，却越发的明显了。夏德并不清楚这是因为她真正意义上从死亡中走出，又或者是因为那份死亡的诅咒。
　　乔伊·巴顿的灵魂，就在亨德尔女士身边站立着，见夏德走进旅店，还冲他点点头。夏德拉开了椅子，在面色苍白的女人面前落座。招呼侍者为他们准备了热茶后，他双手抱在一起：
　　「许久不见，亨德尔女士，感觉这座城市怎么样？」「如同即将坠落深渊的亡魂。」
　　玛丽莲·亨德尔用德拉瑞昂语说着：
　　「我能够感觉死亡的气息在这片大地上蔓延，而死在这里，有可能无法走向终点。大地在束缚灵魂，大地在试图争夺死亡的权柄。」
　　夏德点点头：
　　「这里的事情有人会解决，这次派人将你找来，是希望你能够对付一个灵魂。」「请问那灵魂在何处？」
　　亨德尔女士问道。
　　「人我还没杀死。不过我希望他死后，能够第一时间离开活人的世界，最好直接迈向终点。」
　　亨德尔女士和身边的灵魂对视一眼：
　　「没问题，将驻留的灵魂送往归途，本就是我们赎罪的方式。」
　　「那就好......其实还有一个问题。我最近见到了一个很特殊的灵魂，那灵魂本身的存在是完整的，但它却是由数百个强大的
　　灵魂共同组成，共用一个意识，又能体现出数百种不同的思考方式。」
　　他描述了守护者们的存在方式，亨德尔女士犹豫了一下：
　　「灵魂归属于世界与众神，理论上来讲，您叙述的情况不符合基本常识，不应该出现。但如果是自愿的牺牲，再加上伟大者的力量，才有可能让这么多的灵魂聚合在一起，进而出现近乎升华的现象。」
　　见夏德还想询问，亨德尔女士又补充道：
　　「但即使是神明应允，这种存在形式，依然与世界存在冲突。世界本身，以及超凡体系和神秘学，都有对于灵魂的严格定义。在我和巴顿看来，即使是自愿牺牲，这也是亵渎灵魂的一种表现。哪怕为了守护脚下的大地，也不应该这样做。」
　　一直没开口的乔伊·巴顿此时也说话了：
　　「那些灵魂注定无法走向死亡，因为他们亵渎了灵魂，拒绝了死亡，所以死亡也拒绝了他们。比起你刚才提到的魔人的灵魂，这个聚合体灵魂，才是绝对不允许出现的存在。我们无意去评价另外的被选者，但他也许，比当初的我还要疯狂。」
　　夏德抿了下嘴，压低声音，非常非常轻声的询问：
　　「如果存在一种情况，我与守护者出现了冲突，我是否有办法，有针对性的对付他？」【你要做什么？】
　　「她」忽的问道。
　　「防人之心不可无，被选者仪式尚未举行之前，什么也说不好。况且，长发露维娅执意让拉瑟斯小姐死去，用她的灵魂去主导守护者，代表着守护者大概率是要出事的。周二晚上直面邪神之影后，我和露维娅讨论过这种情况。」
　　亨德尔女士和乔伊·巴顿都考虑了一下，然后由脸色苍白的女人回答：
　　「与守护者战斗，相当于与数百个环术士同时开战。论力量，现在的您还压不住这么多的灵魂，但那毕竟是灵魂。戴着银色眼罩的修女，凭借死亡被选者的力量，绝对能够与它为敌。」
　　「不能根据它数百个灵魂共同存在的特点，进行针对性的准备吗？」夏德又问，乔伊·巴顿点点头：
　　「因为数百个灵魂融为一体，因此一旦成功施加对灵魂诅咒，相当于对方要进行数百次判定。只要有一次判定没有通过，则全部的灵魂都会被下咒。您所说的恶魔如果想要对抗守护者，大概率也是用这种方法。」
　　他示意亨德尔女士拿出纸笔，写下一个奇术递给夏德：
　　「因为对方的灵魂抗性必定极高，自身也清楚自身的弱点，因此杀伤性强的灵魂诅咒大概率无效。您可以尝试这个，虽然不一定能够一招制敌，但绝对管用。」
　　夏德去看字条上的内容：
　　「奇术—【灵魂鞭挞】，对应灵符文—【惩戒】【荆棘】【刑罚】【长鞭】【痛苦】，且只能是奇迹或者亵渎类型。主动类奇术，需要施法材料为自身的一滴血液。刺破手指，将血液甩出，化作一次无形的灵魂鞭挞，使得目标灵魂如同被荆棘条抽打一般的痛苦。但除了痛感，奇术本身没有直接的伤害性。」
　　「痛感本身，就是一种伤害。」
　　夏德说着，然后感觉自己看到过类似的奇术。但他看到的那个不是针对灵魂的，而是针对**的，只能使**感觉到疼但不会实际产生伤害。那个他看到的类似奇术，来自于《粉红之书》，而且夏德并没有学习他看到的那个奇术。
　　「奇术本身产生的鞭挞疼痛感，足以让坚强的灵魂恍惚片刻。而数百次相同的痛苦叠加，应该足以让守护者出问题。或者至少，拖延他的行动。」
　　亨德尔女士说道，并解释了奇术的来历：
　　「并非任何驻留在活人世界的灵魂都很礼貌，远古的死神使者们，为了在不伤害灵魂的情况
　　下，将其礼貌的送走，才创造出了这个古老的奇术。因为自第一纪元就远播的威名，【灵魂鞭挞】对古老的灵魂效果更好，时间和岁月，赋予了这项奇术独特的能力。」
　　夏德虽然没有「荆棘」灵符文，但他有奇迹「月之荆棘」，因此他觉得自己大概能够学会这项奇术。
　　在谢过了亨德尔女士后，夏德安排她在丰饶大地旅店住下，并告知她具体的行动时间虽然还未确定，但肯定是下周。
　　至于黛芙琳修女，她是这天中午到达兰德尔河谷的，但随后便去了太阳教堂。等到夏德在王尔德歌剧院见到修女的时候，已经是晚饭以后了。
　　因为黛芙琳修女名义上是支援教会而来，因此她不方便直接与魔女联系，所以才会在王尔德歌剧院的包厢里与夏德和露维娅见面。
　　歌剧开场，高昂的女唱腔，表达着洗衣女对全新一天的憧憬和期盼。这是卡森里克的知名剧目《洗衣的姑娘与猫王子》，夏德已经在王尔德歌剧院看过很多次了。
　　「事情大概就是这样。」
　　夏德和露维娅向修女讲述了目前的进展，而黛芙琳修女居然得到了与上午的玛丽莲·亨德尔相当近似的结论：
　　「这次的敌人不是两个，而是三个。守护者肯定会出事，特殊的灵魂存在形式，意味着他比正常的灵魂，更容易扭曲。也许你所说的大地之心，在过去的千年保护了他，但在大地本身扭曲的现在，恐怕这种扭曲也会传递到他身上。你和露维娅的判断很正确，疯狂的守护者，将会是最后的敌人。」