第两千零二章 最后的爱德华兹家宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阿芙罗拉小姐看着夏德把玩新入手的武器，希里斯继续读信：
　　「遗物【星之痕】的使用条件很苛刻，必须要拥有＇月亮＇或者＇光＇或是与其有关的衍生灵符文，否则无论如何也无法拉开长弓。为未展开的弓注入自身的灵，可以让其展开，用古代语念出「月亮＇可以让其还原，或者脱手后一段时间自动还原。」
　　信件上书写了那个古代符文，但希里斯读不出，甚至连阿芙罗拉小姐和贝纳妮丝小姐都读不出，好在对夏德来说文字从来都不是麻烦。
　　「贤者级（2级）的分类，除了其自身的强大效果，也因为其破坏性。普通拉弓不会造成其他现象，但一旦使用的灵过多，会造成＇星落＇效果，简单来说就是引来陨石；频繁使用，也会造成陨石灾害。不过白天使用，引来＇星落＇的可能性较小，但遗物威力也会变低。」
　　「那么收容方式是什么？」
　　夏德问向希里斯，后者继续看信：「那块红布是临时收容物品，上面有最顶尖的天使级遗物整个物质世界的历史上也没有几把能够与它相比。你手中那根天使级的法杖，更是谁都没有听说过。夏德，你瞧，我们议会的私藏也这么多，但除了梅根的【渴求之典】是天使级，你还听说过谁拥有可以随身携带的天使级武器？」
　　「我听到有人提到了我的名字，哦，上午好，夏德，你的这张弓真是漂亮。」
　　从门口走进来的奥黛丽说道，智慧的大魔女很轻易的就辨认出了这是什么：
　　「【星之痕】？教会居然舍得把这个送给夏德？」
　　「夏德还嫌弃，教会给的不是天使级遗物呢。」
　　贝纳妮丝小姐笑着说道，梅根摘下了脖子上挂着的金银色小书，将其变作了【渴求之典】，随后又将那本书变作了长弓样式，和夏德的弓放到了一起：
　　「要不要出去和我试一试这遗物的力量？这座岛是我的，你射杀任何东西我都不介意。」
　　【星之痕】的效果相当不错，拉弓瞄准期间夏德的视野会变得更远，而且这张弓有着辅助瞄准和箭矢方向修正的功能。至于箭矢的威力，在近距离下同等消耗的情况下，攻击面积比不过夏德劈出的【月光斩击】，单点攻击力却强于普通状态的【月光斩击】，只是弯弓射箭毕竟要更麻烦。
　　但【月光斩击】的范围终归有距离限制，但【星之痕】的射程极远，而且绝对不会因为距离使得射出的箭衰减威力。
　　因此，这张弓的出现，算是为夏德多出了一件超远程攻击武器。更关键的是，它的缩小状态也就只比巴掌大一圈，因此装在包里能随身携带，这一点可比【守夜人】强得多。
　　【也许，你可以考虑随身背一只琴箱。】
　　「她」笑着给出了建议，夏德想了一下那场景，猛地摇了摇头。
　　更关键的是，在夏德看来，这件新入手的遗物的作用其实并非威力，而是它可以用来射出【艾肯奥拉—被选者之箭】。
　　那根天使级的遗物箭矢，这次也被夏德带来参加了格林湖之战。如果夏德亲自射出，会让被命中的有资格的环术士变为「知识与智慧的被选者」，而如果想要发挥箭矢的威力，需要夏德和别人一起射出那只箭。
　　没有夏德参与，谁也动用不了它的力量。
　　而且，【艾肯奥拉—被选者之箭】必须用特殊弓弩才能发射，夏德为此高价从老约翰那里订购了一件炼金弩，并做好了它射出箭后便损坏的准备，可惜没用到。原本想着是否要借用梅根和奥黛丽的【渴求之典】，最后也没用到。
　　而如今有了【星之痕】，以后就再也不用担心，空有箭而没有弓了。
　　教会送来的这些礼物算是意外之喜，夏德从未想过自
　　己做了那么多的事情，要受到什么人的奖励和夸奖......有时候也会期待着露维娅的夸奖。因此和奥黛丽一起尝试【星之痕】的时候，甚至感觉自己平白拿了别人的东西，还有些不好意思。
　　将那些物品先放回了家中，重新返回旅馆以后，才和奥黛丽一起走向了爱德华兹旧宅。
　　今天是周日，距离周四凌晨结束的格林湖之战，已经过去了接近八十个小时。而爱德华兹后裔们，那些灵魂与那些活人们到底要如何安排，就成了夏德要面对的最后一件事。
　　夏德和奥黛丽也没有什么要紧的事情，便并肩一起走在阳光明媚的岛上。奥黛丽显得有些心事重重，她知道这件事结束后，夏德来格林湖地区的频率大概会变得更低，因此心中想着自己是否应该大胆一些，做些出乎意料的事情。
　　同时，她也将这当做一次约会但也可能是近期和夏德的最后一次约会。
　　右手不断膨胀，直至变作了梅根与她牵着手走在一起。夏德好奇的看向了姐妹两人，即使到现在，他依然感觉这很神奇。
　　「听露维娅说，你见到了帕沃小姐了？」
　　奥黛丽选择开启了话题，夏德点点头，那一晚在岛上的经历他已经断断续续都说了：
　　「见到了，她说我会在你的先祖那里知道一些有趣的事情，并邀请我有时间去见证她们选择的「真理＇。」
　　在与拉普拉斯·克莱因·霍华德的最后一战之前，夏德对这句话的了解还不多，现在夏德大概知道，帕沃小姐一定也从那位占卜家口中了解过一些末日的事情。
　　很早以前就认识这位【真理会】现任会长的姐妹两人点点头：
　　「在我看来，帕沃小姐是一位不输给先祖的天才。她只是年龄没有先祖那么大，否则说不定会变得比先祖更可怕。」
　　这种评价相当的夸张，但夏德知道，梅根和奥黛丽不会随意夸大这种事情。
　　他叹了口气轻轻点头：
　　「以后倒是真的有必要和帕沃小姐再聊一聊，其实我以前一直以为，西尔维娅小姐和她的共同话题会更多一些，你知道的，她们都很喜欢数学。」
　　「说到西尔维娅，我虽然暂时无法像她那样随手开启跨越半个旧大陆的传送门，但爱德华兹登神术之后，等过段时间我晋升了十二阶，我的空间力量也会增强的。」
　　三人就这样并肩聊着天，一路穿过了林中小径，穿过了如今越发显得空旷的格林湖镇，登上了丘陵下的那条路，走向了爱德华兹旧宅。
　　教会的环术士们虽然依然在岛屿上活动，但因为梅根和奥黛丽「岛主」的身份，让她们的感知可以从很远距离就察觉其他人，所以一路上都避开了那些陌生人的视线。
　　而爱德华兹旧宅目前不对教会开放，空间力量形成的壁障阻碍其他人接近那里，因此本应该是这座岛屿核心的旧宅附近，反而没有其他人。
　　当夏德和姐妹两人来到了旧宅院落的门口，梅根没有先去推门，而是和夏德一起站在这高处，看向丘陵下的小镇；
　　「空间的异常导致了时间的异常，这座镇子即使没有人经常维护，几百年的时间大概也会一直是这样。」
　　「感觉你很惆怅。」
　　夏德望着她们，魔女咬了下嘴唇：
　　「从我成为环术士和魔女开始，就一直在担心和准备着应对家族的最终之日。现在噩梦般的夜晚总算是结束了......好吧，有你保护我也不算噩梦。」
　　她们望向了夏德：
　　「只是感觉像是忽然没有了目标。」
　　「以后的事情还多着呢，十三位被选者，现在只出现了六位。奥黛丽，梅根，你们以后可不能不帮我。
　　夏德笑着说道：
　　「而且你们还要帮格林姐弟，经营好现实中的格林湖中央岛.....听说现在要改名天堂岛？那里毕竟是你们的故乡，帮它恢复成原本的样子吧。哦，还有，看守这座岛的封印，以后就成了你的职责，以后一代代的智慧与知识的大魔女，都要传承这责任，除非你愿意把这座岛送给教会。」
　　「你这样一说，我感觉自己的压力真的很大。」
　　有着浅棕色披肩发的魔女轻声说道，望着夏德的眼睛：
　　「谢谢。」
　　「需要和我道谢吗？」
　　牵着手的姐妹两人笑着点点头，然后围住夏德，各自伸出一只手抱住他，和他拥吻在了一起。
　　其实这应该算是和同一个人接吻，不过好在外乡人在这一年时间内，已经学会了如何同时拥吻两位姑娘，因此也不会手忙脚乱。
　　春末的风轻轻拂过，虽然昨天下了雪，但今天气温并不是很低。阳光洒在丘陵下的小镇中，洒在两人身后发生过各种故事的爱德华兹旧宅，也洒在他们的肩头。
　　外乡人知道，自己再一次的，找到了故事最好的结局。
　　不对教会开放的区域，梅根和奥黛丽恢复成一个人以后，轻松带着夏德跨越。紧闭的院落大门，梅根也只是轻轻一推便打开了。
　　宅子里的人大概也猜到了夏德会在今天或者明天过来，因此也准备好了迎接他们。
　　建筑的房门被提前一步打开，曾经的触手邪物、现在的活人斯洛斯·爱德华兹，作为家族目前辈分最大，也是「先祖」死后暂时负责管理这个家的人，在门口迎接了他们。
　　还在教会重点监控对象名单里的格林姐弟，先夏德和梅根一步，已经来到了这里，因此除了拉普拉斯·霍华德、拉斯特
　　·爱德华兹以外，爱德华兹家族剩余的19位成员，不论死活如今都聚集在了这栋宅子里。除了他们，杜鲁特·吉尔斯也在，
　　但他并未参加接下来的聚会，而是在楼上的房间，等待夏德去找他。
　　这次特殊的「爱德华兹家宴」的地点不再是地下室或者楼上的宴会厅，而是一楼那有着「家族谱系」的家庭餐厅。
　　虽然梅根和奥黛丽是一体出现，但加上夏德这个「外人」依然是19个人在桌边落座。铺着桌布的长桌一端，属于家主位置的座位，最终由夏德坐了上去。苍翠的巨树代替了血色大树，他也代替了拉普拉斯·霍华德。
　　阳光从窗外洒进室内，照亮了洁白的桌布，照亮了每个人面前的茶杯。活人们沐浴在光中，眼睛都看向主座上的年轻男人；灵魂们在阳光下，显现出乳白色的光泽，也许过去曾经相互有矛盾，但随着拉普拉斯·霍华德的败亡，如今一切也都不重要了。
　　他们这些天大概相互谈了很多事情，但夏德并不知道这些。
　　他只能看到，窗户与窗户之间的那面墙上，原本隐藏着的家族谱系，如今已经完整的显现了出来。不知是谁，将第五代和第六代的家族后裔的名字，填写在了原本空缺着的位置。
　　如今家族谱系已经完整，一切也到了该结束的时候。