第两千七百八十九章 狼人的教学
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　好在伊露娜和维尔德小姐并不是遇到了危险，在夏德和狼人姑娘四处张望时，稍显狼狈的两位姑娘便从远处游了过来。她们看起来像是经过了一场战斗，但都没有受伤，只是心情并不好：
　　“我不想和你谈论我们刚才遇到了什么，但我很感谢你带来的物资里有漂亮的新裙子。”
　　维尔德小姐干巴巴的说道，尽量让自己后背的双翼紧缩着，而伊露娜看上去也格外的生气：
　　“夏德，记住，绝对不要和会在水里面用‘丢粪便让人中毒’为手段的怪物战斗。”
　　于是格外珍惜自己漂亮毛发的灰狼姑娘立刻庆幸自己刚才没有留在这里，然后她又意识到了什么，立刻在水中屏住了呼吸。
　　虽然绿龙姑娘和伊露娜都有些不太高兴，但至少见到夏德和狼人姑娘顺利返回，而且看起来的确有收获，她们还是很欣慰的。
　　在水中返程的过程中除了遭遇了一次莫名的循环空间事件以外，旅途一切正常。而等到一行人在三楼的地板破洞依次上岸之后，夏德和伊露娜、维尔德小姐第一时间操纵着火焰各自烘干自己。
　　而那头娇小的灰狼则在被伊露娜拉上了水以后，避开三人猛地摇晃自己的身体。将毛发上的水全部甩了出去，她才干燥的变回了人形。
　　不知怎么的，夏德莫名感觉她的这动作非常像是小米娅，那只猫洗澡后甩干自己时的动作就是这样：
　　“说起来，我上周好像计划洗猫来着......如果这周末我还没有动作，记得提醒我一下。”
　　【好的。】
　　“她”于是笑着答应了下来。
　　等到四个人回到四楼的时候，篝火依然在稳定的提供着热量与光芒。很担心四人情况的梅兹小姐看到他们的身影立刻站起来迎接，见他们都平安无事才松了口气：
　　“快坐下来休息一下吧，我准备了热茶，有什么事情一会儿再说。”
　　“不，我要先换衣服！”
　　绿龙姑娘与伊露娜一起说道。
　　于是夏德先避开了一下，也就是站在远离篝火的墙壁豁口处看着外面，姑娘们施法弄出了一堵泥墙并消除了声音，梅兹小姐和比斯特小姐则在一旁帮忙。
　　她们很快便换好了夏德带来的衣服，当然，外面的学院制服长袍依然穿着。
　　随后夏德和比斯特小姐也说明了两人在一楼的经历。
　　“神明啊......”
　　五人围坐在篝火边，当然不是均匀分布，而是聚集在远离豁口靠近墙壁的避风位置。大家身上都披着毯子捧着茶杯，绿龙姑娘小声的感叹着，有些庆幸自己刚才留在裂缝前而不是跟了进去。
　　伊露娜对此倒是没什么惊讶，或者说她早就猜到了。至于留守于此的人类姑娘梅兹小姐，则露出了有些古怪的表情：
　　“你们确定那位神只，是教师与知识传承者们的守护者‘黑袍之主’吗？”
　　“当然，我非常确定。”
　　夏德点头，迄今为止他还从未在一次时间探险中遇到两位神明。虽然不排除之后会出现这样的情况，但至少这一次他感觉肯定不是：
　　“梅兹小姐，你是这位神明的信徒对吧？”
　　他几乎是用陈述句来说出这句子，而黑发的人类姑娘也并不隐瞒：
　　“是的，我从幼时起便是这位伟大者的追随者，并因此走上了魔女的道路。不过我在教团中也不是很重要的人物，我也从未听闻过最近几百年，吾主的神降记录。”
　　“那么你来这里与你的信仰有关吗？”
　　捧着红茶茶杯的伊露娜好奇的问道，梅兹小姐轻轻点头：
　　“有，我在教团中找到了关于这座学院的资料，才下定决心想要来这里。至于原因，一部分和你们一样是想要追寻新的知识与力量，一部分因为我寻到的那份文献中说，吾主曾在古老的时代降临到过这里。我想来这里寻找吾主行走的痕迹。”
　　这并非是很少见的情况，因为这个世界中的神明真实存在，所以信徒们去各地寻找神明们降临的痕迹，被认为是一种很虔诚的行为，这些信徒通常都会被称为“巡礼者”。
　　刚才和夏德一起外出的三位姑娘于是都想起了他提到过梅兹小姐有些不对劲，再加上此时她承认了自己是已经现身的神明的信徒，这其中的问题似乎就变得很大了。
　　而值得一提的是，因为龙之第四子的祝福以及月亮的原因，刚认识的夏德的绿龙姑娘和灰狼姑娘，现在反而更加信任夏德而不是认识很久的梅兹小姐。
　　不过夏德并没有继续谈论这个话题，这次剩下的时间不多，一会儿还需要解决伊露娜的事情：
　　“虽然神明的出现不在大家的计划之中，但至少我们知道了应该做的事情——寻找位于这座学院中的神明并获得赐福，随后将书本上的内容传授给其他人，最后神会给我们进行最后一课。”
　　这很容易理解，大家也不需要进行太多的讨论。夏德放下了茶杯，看向篝火光影中四张年轻的脸：
　　“如今比斯特小姐是第一个，我们面临的问题是，你们拿到的这些书上的内容到底难不难？或者说，上面的知识是否能够轻易教给别人？”
　　这下篝火边的姑娘们便全都放下了自己手中的茶杯，按照刚才夏德的发音重新打开了手中的羊皮纸卷。
　　那些羊皮纸卷都足够有分量，因此她们也只能先浏览一下其中的大致内容。
　　夏德没有打扰她们，而是拿起了一旁伊露娜刚换下来的衣服......十八岁的姑娘的余光立刻看了过来。
　　“时之归途！”
　　什么事情都没有发生，但并非是奇术不起效果，夏德感觉到了奇术成功施展，自己也正在将这些不属于这个时代的衣服“推”出这个时空，但问题是他推不动。
　　这有些类似于发动“门之钥”时虽然成功施法但打不开锁时的感觉，也就是说“时之归途”对伊露娜此时被遗物送到这个时代的状态依然生效，只是受限于遗物的力量、目前怪异的时空状态和夏德还不够强，他无法立刻让伊露娜回去。
　　“能和树父交易一下吗？我不想让伊露娜一直留在这里。”
　　夏德在心中问道，“她”于是给出了理所当然的答案：
　　【不完成任务，你无法和古神之影交易。】
　　这一点也不出意料，但这并非意味着夏德对此毫无办法。伊露娜身为被选者，对于第六纪元来说有着相当特殊的身份。第六纪元不可能任由她消失无踪，因此一会儿倒是可以利用这一点来进行一下尝试。
　　而四位姑娘也在夏德拿着伊露娜的衣服沉思时粗略浏览完了手中羊皮纸卷的大致内容，其他三人的情况倒是可以之后再了解，已经在书封背面获得了旧神圣徽的比斯特小姐现在最重要。
　　那灰狼姑娘颇有些为难的说道：
　　“《祖灵之狼》这本书，记录了狼人野性之道和呼唤祖灵的方法，这其中大部分都是我们狼人独有的秘术和秘法，少部分甚至要求了极为苛刻的环境条件才有资格学习，比如月夜下开阔的原野之类的。”
　　“那么应该也有人类或者巨龙可以学习的内容吧？”
　　梅兹小姐询问道，有着毛茸茸狼耳的姑娘又低头去看自己手中的羊皮纸卷：
　　“有一些，但很少。我担心如果将这些当作授课内容，是不是......有些不尊重那位神明。”
　　“没关系的，吾主是慷慨而又宽容的神明，特别是对好学的年轻人来说。”
　　人类姑娘很严肃的说道，因为时间还有一些，夏德便提议：
　　“要不要现在就尝试着教给我们一些简单的秘法？如果你认为这太简单了，之后可以再教些其他的，毕竟神明也没说你只能教一次。”
　　姑娘们也都很认可夏德的提议，而见大家都看着自己，比斯特小姐还颇有些不好意思；
　　“好的，我找一下啊，这里面的内容比较多。”
　　她匆忙又翻了一下手中的羊皮纸卷，很快便定下了目标：
　　“那就这个吧......你们有谁对狼毛过敏吗？没有就好，首先需要这样。”
　　她低头抓住自己的大尾巴，从上面揪下来了四撮狼毛递给四人，然后还不忘红着脸解释：
　　“这个很干净的，你们不用担心，我刚才在水里还清洗了一下......你们现在将这些狼毛含到嘴巴里，但不要咽下去，而是压在舌头下面。”
　　魔女和环术士们的施法材料千奇百怪，更恶心的东西大家都见过，只是狼人的狼毛当然不会有什么芥蒂。于是四个人都将狼毛放入嘴巴中，随后比斯特小姐又搓出了一枚浑圆的银色光球，但想了想又挥手打灭了它。
　　她对夏德说道：
　　“汉密尔顿先生，你来吧，让月光球漂浮在篝火上面，要银色的月光。”
　　嘴巴里含着狼毛的夏德于是比出了一个没问题的手势，等到那如同银月般的光球就位后，四下也显得亮堂了很多。