第三千零四十七章 渴望成长
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　年轻姑娘很容易看懂精灵的小心思，便一边转身给她倒茶一边笑着解释：
　　“第三波虫潮已经来了，汉密尔顿先生和姑母她们都出去了。”
　　艾米莉亚于是看向床头柜上放着的【时之笛】，但海莉·阿芙罗拉小姐又说道：
　　“汉密尔顿先生说让你不要着急出去，等到他们找到了钟表匠，会来叫你的。先吃些东西吧，这一夜还很长呢。”
　　她的话音落下，艾米莉亚的肚子果然又咕咕的叫了起来。于是小精灵有些不好意思的红着脸再次道谢，看到自家小独角兽欢天喜地的跑来讨吃的的时候，又感觉今晚是如此的梦幻。
　　她老老实实的吃过了夜宵，便站在窗边和猫与独角兽一起看向外面的天空。本以为不会有人来打扰，没想到房门很快又被推开，只是这一次前来的不是夏德或者魔女议会的任何人，而是暹诺德婆婆。
　　年迈的精灵披着一件白色的避寒斗篷，见到艾米莉亚后长出了一口气。骤然在这里看到自家长辈，自认为自己今晚做了很了不起事情的艾米莉亚依然被吓了一跳：
　　“婆婆，您怎么来了？您不是应该留在森林营地里吗？”
　　她赶忙迎向了门口，而老精灵则随手将房门关上，拥抱了一下氏族未来的希望：
　　“我原本在城外，正巧有个护送的任务需要有人领队，我就带队过来了。现在城外各种遗物在林地中出现，就算击溃了悖论虫，那些被控制的危险遗物也需要妥善收容。”
　　老精灵简单的说道，而被她抱在怀里的艾米莉亚则可以清晰的嗅到她风尘仆仆的自林间而来时携带的森林的冷冽气息。
　　“我已经听说你做的事情了，艾米莉亚，我们都会为你感到骄傲的。”
　　放开艾米莉亚以后，暹诺德婆婆又笑着夸奖道，随后伸手将她衣领上的褶皱抚平：
　　“不知不觉中你也长大了......唤神者是否和你说过成为树之类的话？”
　　她又忽的问道，艾米莉亚点点头实话实说：
　　“他说过，而且他说让我听他的话，他不想让我变成树。”
　　年迈的精灵笑起来的时候脸上皱纹堆累，即使是长生种也终归敌不过时间的力量。不过虽然年迈，暹诺德婆婆却依然比艾米莉亚要高得多，她缓缓在艾米莉亚面前单膝跪下，吓得小精灵差点跳起来。
　　不过暹诺德婆婆这样做只是为了让自己的眼睛与艾米莉亚平齐，她松开了左手抓着的拐杖，将手放到了艾米莉亚的肩膀上：
　　“那么你会怎么样做呢？艾米莉亚？”
　　注视着长辈的眼睛，小精灵有些迟疑：
　　“我......婆婆......我，抱歉，我想听他的话。”
　　她忸怩迟疑的回答，老精灵继续温柔的笑着：
　　“你果然明白，我们大家都希望你能成为树，是的，这是氏族的大家的希望。”
　　她轻声对自己看养长大的孩子说道：
　　“但现在这里只有我们两个人，艾米莉亚。我今晚来这里看望你，是希望你能知道，我希望你好好活着，自由的体会自己的生命。”
　　“婆婆......”
　　这与暹诺德婆婆在学院营地中说的话完全相反，明明当时自家长辈也说过希望她成为树之类的话。
　　艾米莉亚有些疑惑，但此刻仔细打量长辈时，又发现老精灵眼角的皱纹是如此的明显，而她之前居然一直没有注意到。也就在看着长辈苍老的面容的同时，她忽然有种体会，看护自己长大的暹诺德婆婆真的已经老了。
　　“氏族和其他同族都希望你能成为树，但你是我看着长大的精灵，我只希望你能幸福快乐。”
　　她单膝跪着再次搂抱住艾米莉亚，小精灵出生的那天仿佛就在眼前。那是一个平平无奇的春天，也没有发生什么“整片森林都在呼唤你的名字”之类的事情。
　　年迈的精灵回忆起那一天，除了刚出生的精灵宝宝的翠绿色眼睛像是绿宝石一样剔透以外，也只记得当人们抱着新生儿走出产房树屋，恰好一片叶子从树上落下，遮盖住了艾米莉亚的眼睛。
　　精灵宝宝攥着拳头咯咯的笑着，半个世纪前的暹诺德婆婆便替她拿掉了那片叶子，抬头向上看，看到阳光从春日繁密的树冠的缝隙洒下，那又是一个好天气。而那时的她并未意识到，那个刚出生的孩子对氏族和精灵们意味着什么。
　　“艾米莉亚，去做你希望做的事情吧。我不要求你做任何事情，但如果你希望成为未来的精灵王，那么没有任何人能够要求你去做任何事情。”
　　“好的，婆婆。”
　　艾米莉亚有些懵懂的说道，于是暹诺德婆婆捡起自己的手杖站起身。她拒绝了艾米莉亚的送别，自己一个人离开了房间。
　　“婆婆她......”
　　小精灵于是又回到了窗边继续向外看去，她摸了摸身边小独角兽裸露在盔甲外的毛发，感觉自己也许真的应该快些长大了。
　　虫群的第三波冲击远比所有人想的都要恐怖，虫子的密度在此时已经达到了战前教会认为战线所能够承受的临界点，哪怕在今夜的大雪中所有人都抱着视死如归的想法，但十点前后虫子还是从城市北部攻破了防线进入城市内部。
　　虫群带来的扭曲时间的云雾当即淹没了接近城郊的两条街道，而等到后续的支援队伍堪堪将那些虫子重新驱赶到城市以外的区域时，云雾中的两条街道却已经消失无踪，就仿佛那里从来都只是空地而已。
　　时间扭曲现象的越发明显，也已经让城市以外的林地区域逐渐在雪夜中呈现出越发离奇的景色。只算光辉使者号，便观测到了不属于本地的山峰突兀隆起、大火点燃了半个天空、浮空的机械城市从天而降如同陨石般在地面爆炸、血雨将森林染成血红的画面。
　　越是远离城市通讯便变得越是困难，因此即使是船上的女士们也说不清楚那是环术士施法造成的景象，亦或者是她们捕捉到了来自过去或者未来的一个边角。
　　甚至连通讯本身在十点之后都变得奇怪起来，西尔维娅在船上原本准备再次联络林区外的议长阿黛尔·伊莎贝拉，但当对方的声音出现，年轻的魔女却猛地挂断了通讯，然后惊慌的问向一旁的老魔女：
　　“卡珊德拉婆婆，刚才我听错了吗？怎么是前代议长的声音？”
　　卡珊德拉婆婆不久后进入议会想要去查阅书籍，但很快又从议会中回来：
　　“说起来你们可能不信，刚才我看到了年轻时代的我，我是指还是学徒时的我......”
　　甚至除了通讯以外，留在金色音乐大厅中的艾米莉亚还听闻了多起“疑似同一个人同时出现在两个地点参加战斗”的传闻。而事后分析，应该是有些环术士在激烈的战斗中，自己都没有意识到自己短暂的离开了“现在”然后又很快返回。
　　城区范围内也在第三波虫潮进攻期间怪事频发，艾米莉亚虽然听从魔女们的吩咐没有离开金色音乐大厅，但也凭借自己的时间天赋帮忙处理了很多麻烦。
　　最危险的一次是城北在击退了进入城区的虫群后，消失的街区处出现了一道时间裂缝，紧接着便从裂缝中钻出了一头本体是虚无的雾气，却可以吞噬周围“时间”概念而成长的亚空间邪物。
　　艾米莉亚本来都打算好一旦被请求帮忙，就骑着小莉安娜带着小米娅前去帮忙了——她笃定那只猫不简单。
　　但很快一道黄金雷霆自城市上空划过，霹雳电光后隆隆的雷响声震得人耳朵都有些疼。很快消息传来，太阳教会的被选者伊露娜·贝亚思已经出面去解决这件事情了。
　　“伊露娜终于登场了呢，不知道她最近到底学到了什么。”
　　小精灵心中想着，看着夜空中那道黄金色的光痕在白雾之下久久不散。她现在其实很想见一见自己的这位好友，和她谈一谈命运与未来。
　　晚上十点半，因为没人有时间扫雪，路上的积雪已经几乎到了要淹没膝盖的程度。而在环术士们经过的时候，他们只需要随意招来火焰便可以很方便的赶路。
　　休息了许久，感觉自己已经精力充沛的艾米莉亚也终于等来了夏德的回归。他此时的衣服已经不再是刚才出门时的那一套了，但飞扑到他怀里的小米娅已经说明了这个夏德肯定不是别人伪装出来的。
　　连续的战斗看起来并没有给夏德带来太多的疲惫感，银月之下他甚至感觉自己的晋升也许不需要神性推动就能完成。实际上他刚才也的确没有一直对抗虫潮，在接到了露维娅她们的信息后，他主要还是在城郊区域搜索“钟表匠”的踪迹。
　　魔女们因为还要帮助教会抗住虫潮所以没有回来，但夏德的返回本身便已经意味着今晚第三场战斗要开始了：
　　“我们搜集到了足够多的线索，占卜家们终于定位到‘钟表匠’了。”