第九百二十二章 简单的证明
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜就像是真的只是来和夏德跳一支舞一样，当夏德走出树篱迷宫的时候，十七岁的姑娘已经不见了踪影。
　　夏德知道她大概率在施卢赫湖周围，但他现在又没有理由冒着被教会发现的风险去往那里，因此便放弃了去找伊露娜的打算。
　　夜色渐深，夏德没有留在庭院中，而是回到大宅内，想要去休息室里把自己的猫重新要回来。
　　此时雪依然还在下，大部分客人已经回到了室内继续热闹的舞会，但今年冬季第一场雪的话题仍然在被谈论。舞会在继续，夏德沿着大厅边缘，一边回应人们的打招呼一边向前走，心中还在回想着刚才的那一支舞。
　　还没有走到走廊，迎面就看到了玛格丽特公主“气势汹汹”的带着女仆走了过来，夏德停下脚步很恭敬的问候，公主正是来找他的：
　　“是的，汉密尔顿先生，我承认，你提出的问题，在宴会结束之前我无法回答。”
　　戴着银色冠冕的公主说道，她大口呼吸着，这当然不是因为走路很耗费体力，而是承认这个事实让她非常有压力：
　　“是的，我承认自己想不出来。我用了好几个小时，将自己关在房间里思考，然后又与人们进行讨论，最后甚至还去询问了你的女伴。但我依然想不出来，是的，明明只是简单的加减法，明明涉及到的数字不超过五个，但我就是想不出来。”
　　虽然语气保持着平静，但夏德感觉对方似乎有些癫狂了。这种心情他非常了解，在年少的考试时，当截止时间即将到来，而一个有很多分值的问题还没能解答出最简单的第一个小问题时，他也会如此的癫狂。
　　不必说外乡人，这个世界的人们只要参加过考试，或多或少都有过类似的感觉。
　　“所以，请告知我答案。”
　　玛格丽特·安茹淡蓝色的眸子，看着夏德的眼睛。
　　“这......”
　　夏德迟疑了一下，为了对方的颜面又提出了新的建议：
　　“这场宴会大概还能持续几个小时，您其实可以再尝试着想一下。”
　　他装模作样的拿出了自己的怀表看了一眼：
　　“距离午夜零点还有一个小时，不如，等到零点我再告知您答案吧。您所需要的只是一个小小的灵感，也许可以多找人谈一谈。”
　　他这是考虑到了对方的自尊心，这句话几乎是在明示玛格丽特公主去找她的数学老师，也就是大魔女西尔维娅小姐询问答案。
　　玛格丽特公主显然是听懂了这种“暗示”，她的嘴角抽动了一下，却并没有让夏德离开：
　　“骑士，我原本想要好好享受德拉瑞昂王国的贵族宴会，没想到将宴会的一大半时间，花费到了去解决一个简单的数学问题上，是的，我不太清楚你在这几个小时内都做了什么，但我真的将自己大部分精力，花费在了你的问题上。”
　　夏德这几个小时分别在房间里和两位姑娘看手抄本，然后和蒂法去花园玩牌，随后是施卢赫湖之战，再然后又在宴会厅和雪中的花园跳了舞，可以算是丰富多彩，没有浪费任何的时间。
　　玛格丽特公主大口喘着气：
　　“所以，为了能够让我不必浪费一整个晚上，请现在就告知我答案，我承认是我输掉了猜谜游戏。是的，我认输。”
　　见她如此的坚持，夏德也就没有再推脱。他不想在嘈杂的宴会厅给出答案，而是打算让公主带着女仆，随他来到相对僻静的走廊。但玛格丽特公主却偏偏让夏德现场解答，甚至还让人拉来了一块有滑轮的小黑板——这是庄园仓库进货时用来记录进项的工具。
　　夏德刚才说出的问题，在湖景庄园的客人们口中已经流传了出来。然后就和夏德预料的一样，至少目前为止答案还没能被完好的解释清楚。
　　见夏德愿意亲自解答“失踪的1便士”，人们也逐渐靠拢了过来。不仅是玛格丽特公主，连那位“指引之月”莱金斯·普利夏先生，居然也出现了。
　　夏德有意让自己留下更深刻的印象，方便接下来搜集对方的灵光，因此拿起粉笔后，便打算解释的清楚一些：
　　“殿下，您真的只是被题目表面迷惑了。这个问题中，三位绅士一共花掉了27便士。”
　　“是的。”
　　端着酒杯的人们纷纷说道，也很期待夏德会说出什么。
　　玛格丽特公主轻轻点头，拿着粉笔的夏德，于是哒哒哒的在小黑板上写下了“30”，然后向右下方拉出一条线，写上了27。
　　“这27便士去了哪里？”
　　他圈出了“27”，玛格丽特公主一边思索一边说道：
　　“当然是支付给了三只猫旅店的桑美夫人。”
　　到目前为止，夏德的思路和她完全一致。她意识到了这是一种思维陷阱，但却无法跳脱出来。
　　“不不。”
　　夏德摇头：
　　“桑美夫人只拿到了25便士。”
　　年轻的绅士用粉笔，在“27”右下方拉出一条斜线，写上了“25”。
　　公主微微皱眉：
　　“是的。”
　　她感觉自己似乎明白了一些，但又不明白。
　　“所以，27便士被桑美夫人拿走了25便士，被小男孩扣留了2便士。”
　　“27”下方向左下拉出一条斜线，写上了“2”，玛格丽特公主微微张嘴，围观的人们也小声的讨论了起来，他们也看出了端倪。
　　“所以......”
　　夏德在最初的“30”下方，向着左下拉出一条斜线，写上了“3”：
　　“不应该用27去加2，因为2便士本身就包含在27便士中。应该用27便士加3便士。花掉27便士，三位绅士保留了3便士，一共30便士。”
　　他简单的说道，已经有些惦念着自己的猫了。将小米娅留在嘉琳娜小姐那里，夏德总担心魔女会对自己的猫不利：
　　“是的，就是这样。”
　　他轻轻点头，最后在黑板下面写上了“25+2+3=30”，然后将粉笔放在了下方的小槽内。正想要拍拍手，仆人立刻给出了湿毛巾。
　　夏德又看了一眼小黑板，解决这种问题还专门搬来一块黑板，实在是小题大做。
　　“汉密尔顿先生，很精彩！”
　　“雷杰德的汉密尔顿，真是不错！”
　　人群鼓起了掌，这反而让夏德有些尴尬。这种小学生的数学问题，对他来说根本不算什么，他认为自己不值得这掌声。
　　“就是这样。”
　　玛格丽特公主咬着嘴唇看着那面黑板，想明白以后，才感觉这问题是如此的简单。
　　“这其实只是一个思维陷阱，用题面去迷惑解题人，和智慧无关。”
　　夏德为没能给出答案的公主辩解了一下，但玛格丽特公主却摇了摇头：
　　“我掉进了陷阱，我承认这次是我输了。”
　　“智慧的问题，哪里有什么输赢？我只不过是因为看的书更多而已。”
　　夏德轻声感叹，公主长出一口气，用异样的眼光看向他：
　　“我现在大概知道，老师想要找的学生，大概是怎样的人。如果你不是男性......”
　　她将口袋里的贴身手绢拿出来，递给了夏德：
　　“骑士，我承认你的智慧。我在托贝斯克逗留的这几周，希望还能有机会和你一起谈论数学问题。”
　　她几乎是强硬的将手绢塞到了夏德的手中：
　　“蕾茜雅公主下周邀请我参加读书沙龙，希望你也能到场。另外，如果有时间，你可以随时拜访我下榻的庄园。汉密尔顿，我承认你的智慧，但下一次我不会输得。”
　　深吸一口气，她转身带着自己的女仆们离开。周围的说笑着的人们对这一幕非常感兴趣，但因为话题可能很敏感，因此各自散开后才小声的谈论起来。
　　夏德已经能够猜到明天的花边小报上会出现什么新闻了，他甚至可以猜到几周后市民口中会有更离谱的传闻流传。
　　【外乡人，你在宴会中，成功证明了自己的智慧。】
　　“这么简单？原来只是一个脑筋急转弯就好？这一次又是为了什么？玛格丽特·安茹是被选者？”
　　【因为这个话题会从宴会上传播出去，几周内成为城里大多数人知晓的故事。】
　　夏德用右手拍了一下自己的额头：
　　“哈~证明自己的智慧，原来一个可以出名的脑筋急转弯就可以。早知道这样，我哪里还用这么麻烦？”
　　他将那只手绢塞进了自己的口袋里，和前两条纱巾放到了一起。随后，与小黑板旁的人们客气的道别后，准备从楼梯上楼去找小米娅。
　　但在楼梯上，他又遇到了一位等待着他的人：
　　“做的不错，夏德。”
　　军情六处的处长达克·安洛斯先生站在楼梯高处，手中端着一只玻璃杯。
　　夏德急忙向着前后左右看了看，安洛斯先生笑着走下来拍了拍他的肩膀：
　　“不必这样紧张，这里是婚礼宴会，你碰到什么人都有可能。表现的很不错，夏德，没想到只是一场宴会，你就能如此成功的和玛格丽特·安茹搭上关系。”
　　“我不是......”
　　“不用解释，你果然很优秀。夏季时那位女士将你介绍给我，我还以为你真的只是挂职拿薪水。很不错，继续努力，那位女士和陛下都很看重你。”
　　两人在楼梯上交错的瞬间，安洛斯处长手中滑出一只鼓囊囊的小信封，落入了夏德的手掌中：
　　“你申请报销的宝石费用批下来了，好好享受这个夜晚吧，也不要因为任务太过伤神。玛格丽特·安茹会在托贝斯克停留很长时间，未来我们的机会还有很多。”
　　说完便继续向下走，始终没有回头。
　　夏德则继续向上走，将那只装着280镑的信封装进了自己的口袋里，然后拍打了一下口袋：
　　“我今晚，为任务伤过神吗？”
　　他登上了台阶，转头看向楼下，已经看不到安洛斯处长的身影了：
　　“未来......下一次，要不要用学外语的借口，去接触玛格丽特公主呢？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－