第两千九百三十九章 中场休息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　现实世界的夜风，让甲板上的人们如梦初醒。自那片深邃的黑色水域归来，连夜空中的星斗都在此时显得无比的闪亮。
　　于是大多数人飞离了甲板前去森林中或者城市上方帮忙，今晚的战斗还没有结束，只有自然教会的那位巨兽猎人-比尔·卡莫拉先生代表五神教会、扎拉斯文学院的唤灵术士-苟思特教授代表三大学院，一同向“唤神者”表示了感谢后才匆忙离开，伊露娜也跟随他们一同告别了众人。
　　送走了最后一位不属于这艘船的环术士后，“光辉使者号”重新隐匿起来，打算到林子转一圈再返回尤伦湖。
　　时空秩序的恢复让船上与城市连接的传送门也恢复了正常，在卡珊德拉婆婆检查圆脸猫头鹰的情况，累坏了的夏德翻找“天使灵药”想要恢复一下的时候，希维派她的侄女海莉·阿芙罗拉小姐向船上的人们送来了消息：
　　“候选人尤里·阿斯顿被击败了，虽然没死亡，但他被十三环的‘钟表匠’找到机会，在一对一的战斗中落败。
　　‘钟表匠’十分钟前，在城市上方打开了一道时空裂缝，并从中释放出了一些古怪的东西。现在那些怪物正在城市上方和教会势力战斗，【树洞协会】的环术士们已经掩护她逃走了。”
　　“教会也没能把她留下？教会不是在城里不是留了人防守吗？”
　　“钟表匠和【树洞协会】的那些环术士们，都有了很强的时间力量，她想要走没人拦得住她。”
　　这是个坏消息，今晚的事情是一次交换，用龙兽的生命交换了教会方面的候选人。
　　“那位圣骑士呢？”
　　贝拉皱眉问道，和希维有着一样棕色头发的魔女学徒于是摇头：
　　“他消失了。消失之前他给汉密尔顿先生留下了一句话：纪元之初的故事并不重要，所有的一切都不过是上一纪结束时混乱的延伸。”
　　“这是时间之战的规则，既然他已经失败了，那么被他找来的帮手也会消失。”
　　精灵姑娘解释道，但多萝茜提出了疑问：
　　“但上次你和夏德击败初入十三环的钟表匠时，算算时间，当时城市战场中的半身人杀手并未立刻消失。”
　　“所以有人在帮助她，而且从很久之前就在帮助她了。”
　　那些自时空裂缝中被释放的怪物，在森林中的高环术士们的回援之下很快便被清剿干净，于是城市中小小的骚乱便也被平息。只是虽然解决了龙兽，但【树洞协会】和十三环“钟表匠”的回归却带来了更多的问题。
　　输掉了时间之战，甚至不用打不知道存不存在的复活赛就能重新回归，这在夏德看来只能归咎于更高的权限。而那更高的权限究竟是来自于那棵树亦或者是第一候选的力量，在夏德看来其实并不重要。
　　毕竟，他已经知道第一候选到底是谁了。
　　金德尔递给夏德的那根缠绕着清风的树枝，与恶魔死亡后掉落的那根燃烧着火星的树枝一样，代表着的都是用于隐匿那个古老者的“地风水火”的一部分。
　　至于那颗心脏，夏德将其视作礼物，只是这些事情他今晚已经不想去处理了。
　　从今早出发前往灰烬河谷完成最后的钥匙到如今，这个周三他做了太多的事情，在确定了芙洛拉没出问题只是暂时陷入沉睡后，他现在只想去休息，甚至都没心思去试验用故乡的真名使用“珍藏之物”会是什么结果，更没心思去处理金德尔的尸体他原本计划计划一旦不顺利，就用【操偶术】操控这具尸体进行些活动。
　　敲门声后，正在和蒂法说话的美艳女公爵，便看到了夏德出现在了她的门口。于是女仆小姐很有眼色的抱着桌上的那些文件离开了房间，穿着睡裙的嘉琳娜好奇的问道：
　　“夏德，我还以为你已经去休息了呢，今晚你可是累坏了吧？”
　　“昨天晚上，我不是答应你，今天要来找你的吗？”
　　夏德说道，还指向了床头上插着的那朵玫瑰花。女公爵心中小小的欣喜，但脸上却没有表现出来：
　　“你都这么累了，我们也不差这一晚。回去休息吧，否则蕾茜雅知道了也一定会抱怨我的。”
　　她这样说道，心中也的确是这样想的：
　　“我可不想被大家当成那样的女人。和你的猫去房间休息吧，睡醒了明天还有很多事情要处理呢.明晚我再去找你，我准备了一件很漂亮的睡衣。”
　　说着走到门口，在夏德的侧脸上吻了一下。夏德于是笑着也吻了她，而等到夏德的身影消失在了走廊的转角时，多萝茜才从走廊另一边走出来。
　　虽然连夏德都无法只凭视觉分辨出多萝茜和蕾茜雅，但女公爵还是一眼就看出了这是谁：
　　“蕾茜雅，这么晚了还没睡吗？”
　　笑着的金发姑娘摇头：
　　“有些事情想和你说。今天父亲召集财政大臣开会，甚至把已经退休的前任财政部秘书史密斯爵士都找来了咨询意见。
　　今年年底父亲计划发行战争债券，这件事已经确定了，只是还没有计划好具体的数额以及要发行几期，不过托贝斯克的那几位公爵倒是对购买第一期债券很感兴趣。我认为你应该第一时间知道这事情.我还以为，刚才你会让夏德留下呢。”
　　女公爵靠着门框双手抱在胸前，金色的眼眸打量着自己的侄孙女：
　　“如果是你，你会让夏德留下吗？”
　　“当然不会。”
　　“那么你为什么会认为我还不如你呢？”
　　蕾茜雅看起来笑的很开心：
　　“无缘无故的攀比之心，是从何而来呢？算了，不开玩笑了。父亲看起来已经在计划着战争时间了，只是不知道这一次由谁打响第一枪。”
　　她的表情稍微严肃了一些：
　　“等到维斯塔林地的事情结束，你返回托贝斯克的时候，要准备好迎接这些麻烦事。战争一旦开始肯定不会完全受控，到时候会出现很多问题。”
　　“我只是王室成员又不是王室继承人，这些事情我现在可不想管。”
　　嘉琳娜说道，又看向了夏德房间的方向：
　　“如果没有夏德的出现，我可能还会为我们卡文迪许家族的未来考虑一下，但现在有了夏德，我已经不怎么在意王国的政事了。毕竟我可不想和现在的玛格丽特·安茹一样，明明在一座城市里，却无法和夏德待在一起。”
　　“只要你现在还姓卡文迪许而不是汉密尔顿，我们的发色和血脉就决定了谁都无法抽身。”
　　蕾茜雅看的很透彻：
　　“我亲爱的姑婆，就算你这样说，最后你也一定不会不管这件事的不是吗？”
　　嘉琳娜轻轻叹了一口气，她很少会有这样的动作：
　　“要不然我们一起说服夏德，让他来做国王吧。这样统一了南北两国以后，只要他同时娶了你和玛格丽特，他其实是有宣称的。之后只需要再得到教会的承认，民众们的意见其实很容易操纵。”
　　蕾茜雅笑得依然开心：
　　“听起来很不错，这样一来旧大陆统一的夙愿，就很轻松的实现了呢。但我们的骑士先生，不是最讨厌这样的麻烦事情吗？”
　　她们都忽视了那些零星的小公国，但它们也的确不怎么重要。
　　安稳的一夜休眠后，再睁开眼睛的时候便已经是周四了。准时在六点半起床的夏德，刷牙洗漱的时候想到的还是如今依然没有回归的艾米莉亚，随后在餐桌上见到姑娘们的时候，又想到了那瓶粉红香精如今又被消耗的差不多了。
　　似乎自从爱情湖事件以后，夏德就经常感觉香精不太够用，他不确定这是否又是那条美人鱼的“阴谋”。
　　昨晚的大战仿佛一场梦，吃早饭的时候听到贝尔小姐汇报昨晚大战的后续时，夏德还有种不真实感。那头龙兽如此“轻易”的就被解决了，而原本打算详谈一下的“苍穹之刃”也在无人预料到的情况下匆忙退场。
　　希维和西尔维娅都很遗憾，自己昨晚没留在船上，因此没能看到最后一幕到底是什么场景，而露维娅则比较担心今早依然没醒的猫头鹰到底是怎么了。
　　“她突破了自我的桎梏，这是好事。”
　　卡珊德拉婆婆乐呵呵的说道，年轻人一代比一代优秀，在她看来是很好的事情。
　　至于夏德，他认为“钟表匠”的回归并不算是纯粹的坏事：
　　“那个隐藏在林子里的古老者，总需要一个代言人来做事。不是人类就是怪物，不是怪物可能是更离奇的东西，现在是我们熟悉的敌人再次归来，这至少不是最坏的情况。”
　　他已经默认了“钟表匠”是从那个古老者手中获得了第二次资格，毕竟“权限”这种东西也只有少部分存在才能给。
　　既然龙兽已经死亡，那么阻拦在前面的敌人就只剩下代表着“地”与“水”的两个。后者尚不可知，但前者已经确认是悖论虫们的“看守者”。
　　不过昨晚的大战后大家都需要休息，教会也需要重新审视他们在维斯塔林地地区的人事安排和计划。再加上对班纳特家族的调查还没有具体的结果，因此就算是夏德，也不会说出今天就去攻击“看守者”这种话。