第一千零三十九章 增殖的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“【哭泣天使】，无人知晓它的具体来历，疑似某位古老存在舍弃的错误化身。具体存在数量不明，每一尊的形象都是掩面哭泣的天使。”
　　夏德知道这是医生在告知他，这种遗物到底是什么。
　　“普通状态的【哭泣天使】为难以破坏的雕像，但一旦两个及以上不同生物的视线注视到了它，遗物便会正式被激活。开始行动的【哭泣天使】会放开掩面的双手，在此状态时，任何看到它面孔的生物都会被石化，任何接触到它的生物都会彻底消失在物质世界，任何试图阻止它的血肉躯体都会被它吞噬同化成新的天使。
　　【哭泣天使】本质上是某种高维生物，该生物对于凡世的生命有着极大的恶意，一旦开始行动，周围所有的凡人都是目标。文字、图像等试图描绘【哭泣天使】形象的手段，会诞生新的【哭泣天使】；知晓哭泣天使面貌的凡人，会成为新的【哭泣天使】诞生的温床；不稳定的畸变灵魂更是它最喜欢的猎物，它喜欢抢夺那种灵魂，占据灵魂的身体。它不是善天使，是恶天使。”
　　医生的语速很快，他知道这东西有多危险：
　　“它也可以算是一种独特的天使，因此对于恶魔以及使用恶魔力量的人，有着更大的恶意。目前惟一让【哭泣天使】再次休眠的方法是......”
　　恶魔并未让医生完整的说完这些资料，它转头看向了那尊灰石雕像。在冬季夜色下飘飞着的雪花中，“哭泣天使”掩面的双手，颤抖着向下移开了。
　　【闭眼。】
　　耳边几乎是立刻传来了声音，夏德立刻明白就算是他，也不能直视这种古怪的遗物。
　　但紧闭双眼，也就意味着人体最重要的感知器官失去了作用。他在黑暗中听到了雕像在地面滑动的声音，听到了恶魔哈哈大笑，以及医生的咒骂声音。
　　医生和恶魔似乎已经开始了交手，风声中传来了噼啪作响的声音，随后他便听到身后楼梯口的门轰然倒塌。
　　“侦探，那雕像缠住我了，你先去追那个恶魔！我们不能让这尊雕像跑到楼下！”
　　医生焦急的声音传入耳中，夏德在“她”的指挥下转过身睁开眼睛。身后巨大的阴影正笼罩着他，那似乎是人之脓形态的施耐德医生：
　　“医生，你尽快追上来，我只能暂时缠住那个家伙。”
　　说完便提着小提琴箱，跑向了铁门被撞开的楼梯口。地面上残留着乌黑的血迹，那恶魔虽然成功从医生手中逃跑，却也已经受了伤。
　　夏德眨了眨眼睛，“血之回响”清晰的指引他看到了血色移动的亮红色轨迹，他立刻追了上去。一边准备施法材料，一边自顶层一路沿着楼梯来到了二楼，在二楼的走廊绕了一圈，期间甚至与教会环术士擦肩而过，最终夏德看到了恶魔进入了二楼主音乐厅的后台。
　　此时台前已经开始演奏，候场区虽然还亮着灯，零星的几人全部都躺倒在地面的黑泥中。黑泥覆盖了墙面和地面，用以阻隔环术士们的感知。双眼亮着猩红色目光的恶魔，站在候场区的一排椅子前面，流淌着黑色烂泥的右手捂住自己的左侧肩膀，它不想再逃了：
　　“真是有趣，你的恶魔同伴给了你什么好处？我出双倍，你来帮我。”
　　夏德进入房间，没在意房门在他身后自动关闭。
　　丢下一枚静音符咒，冷着脸将小提琴盒放在脚下，右手从空气中取出月光大剑。那圣洁的月光让恶魔感觉到了本能的不适，它能够感受到这月光是多么的古老：
　　“前不久我在楼顶，还见过另一个月亮，但他不如你这么的纯粹。”
　　夏德一听便知道，在他和医生前往楼上之前，“指引之月”普利夏爵士去见了这恶魔。他同样也知道，恶魔在诱导他继续提问，但夏德很清楚和恶魔进行不必要的谈话，只会让自己深陷陷阱。
　　在那雄浑的圆号声音，在一墙之隔的音乐厅演出台上奏响的同时，夏德左手已经丢出了炸响的雷枪。
　　恶魔哈哈大笑着，化作一团黑雾躲过。它盘旋在天花板上，炸成数以万计的细小黑色气流：
　　“我是增殖欲望的恶魔，人类欲望不灭，我就不会消失。人类啊，就算你能够得到【欲望】的青睐，但你又要如何与我争斗！”
　　黑色的气流如同数万根钢针一样，密密麻麻的同时刺向地面的夏德：
　　“希顿法印！”
　　月光大剑刺入地面的同时，黄金护盾在夏德周身炸裂。逸散的黄金色流光，不断击溃黑色的气旋。当黄金色与黑色绞在一起的同时，月光大剑被举向前方：
　　“月光！”
　　璀璨的月光在室内爆发，被“希顿法印”反击而受伤的恶魔，近距离被月光命中，黑色的气旋至少有三分之一消失在了空气中。
　　但它那疯狂的笑声依然在室内回荡：
　　“原来是你，三只猫旅店的家伙！杀了你，再等待你的恶魔同伴找到这里，你们两个的灵魂，都属于我！哦，我不会忘记，你还有两个女性同伴。”
　　夏德的表情阴沉了一些，而地面流淌着的黑泥却“活了过来”，蠕动变形的触手几乎顷刻间便遍布了整个房间。盘旋飞舞着的黑雾始终不肯靠近夏德，但夏德也并不畏惧这可怕的场面：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　黄金色的光芒融化着想要缠绕夏德的黑泥触手，夏德维持着自己的施法，向前迈出一步，下一秒直接出现了在了空中的黑雾面前。
　　“月光大剑”配合“错乱时空之刃”，闪耀着光芒的两把大剑一同刺入了黑雾内部。但夏德并未感觉自己击中了目标，反而被黑雾中伸出的拳头径直命中胸口，在嘭~的一声巨响声中被击飞出去，在地面留下裂纹后，才勉强从那些黑色的烂泥中站起身。
　　黑雾和烂泥正在融合在一起，随着砰砰砰~的炸裂声，房间内的所有煤气灯全部熄灭。
　　感觉胸口发闷，暗自猜测自己断了几条肋骨的夏德，将剑举向前方，看到数道人形黑色身影从那些黑泥中走出：
　　“分身吗？”
　　夏德站在自己的小提琴箱旁边轻声问道，恶魔的声音似乎在这昏暗的房间中无处不在：
　　“吞噬了欲望和灵魂，我便拥有了他们的力量。即使在遥远的古老纪元，你这种人也有资格被称为英雄，我已经迫不及待品尝你的灵魂了！”
　　持剑的黑泥、张弓的黑泥、举杖的黑泥、抬枪的黑泥、骑马的黑泥，五道自黑雾中走出身影向着夏德发动了冲锋。
　　感觉胸口依然作痛的夏德挥剑迎了上去，在第一道月光斩击试探出对方五人的实力后，六道身影在这漆黑的房间内交织在了一起。
　　仅有夏德手中的【月光大剑】仍然在发光，漆黑的室内那大剑留下道道绚烂的光影。
　　恶魔的声音接连不断，它试图腐化夏德的灵魂，却发现他意外的坚定；试图劝服他投入它的怀抱，但得到的只有夏德的无视。
　　旋转着的黑雾，趁着夏德被那些呼唤而来的欲望缠住的同时，骤然自夏德的头顶下坠，将夏德整个人包裹在了其中。
　　黑雾试图从他的眼耳口鼻中进入他的体内，像是操纵那名老乐师一样的操纵他的身体。
　　但在黑雾接触夏德皮肤的那一瞬间，燃烧着的火红色余烬骤然在他的皮肤表面爆开：
　　“这恶魔也可以烧！”
　　夏德心中一惊，初火的火星几乎是立刻沾染上了那团黑雾。狂笑着的恶魔声音终于变成了惨叫，本来就是为了勾引恶魔主动靠近自己的夏德，左手向下，一把提起那只小提琴箱，将箱子丢向了黑雾。
　　初火的火星很快便被恶魔扑灭，面对飞来的“箱子”，它谨慎的直接将其撞开。
　　木箱在空中炸裂，还在与黑泥缠斗的夏德一步迈出，来到空中。炸裂的木箱残骸中，发光的银剑表面，【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文闪烁着澄黄的光芒，利用“拉格莱的跳跃”来到空中的夏德右脚向前踢击，那散发着璀璨银光的【守夜人】，便如同飞箭一样射出，在黑暗的室内，直接命中了近在咫尺的恶魔。
　　在迄今为止最为尖利的一声惨叫声中，地面的五个黑泥人影重新散作了恶心的黑泥。守夜人在巨大的动能带动下，刺穿了黑雾中的恶魔本体，将其钉在了墙上，紧接着夏德袖筒中的大罪锁链飞出，将被【守夜人】刺穿的那团黑乎乎的东西牢牢的捆住。
　　“你这个骗子，你是狩魔猎人！”
　　带有诅咒力量的恶魔语咒骂着说出了源自于第三纪黑暗年代的专有职业，夏德拉紧手中漆黑的锁链，对着窗户挥了挥手，咒术【移动物体】拉开了紧闭着的窗帘。
　　飘雪的夜晚月光朦胧，自窗口入射的月光照亮了【暴食】【贪婪】【懒惰】的锁链链条。
　　夏德很担心医生现在的情况，那毕竟是贤者级遗物，但他更关心另一件事：
　　“在我们见到你之前，你和莱金斯·普利夏说了什么？”