第四百八十二章 会面、计划与路灯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“什么？今晚吗？”
　　多萝茜点点头，有些不满的看着他：
　　“是的，夏德，今晚，你可要认真准备。虽说蕾茜雅和你很熟了，但也要拿出态度来。她不能在外面久留，国王陛下因为萨克斯·卡文迪许的事情而大发雷霆，现在没人想要惹他不高兴。”
　　“我要怎么做？”
　　夏德不仅高兴终于能够在托贝斯克见到公主殿下，更高兴能够将手中的四块1先令印刷母版送走了。把那些东西放到手中，他总感觉自己随时有可能变成罪犯。
　　“时间太紧急，我要怎么安排？”
　　“就知道你没办法，没关系，我已经给你们安排好了。”
　　马车启动驶向圣德兰广场，多萝茜拿出笔记本，上面记着日程：
　　“你现在立刻回家，换一身不常穿的衣服。两手戴灰色的手套，胸口别着随便什么动物的胸针作为信物。六点五十分，在预言家协会旁边的巷口等待，在挂着隼鸟家徽的马车停下来后，立刻跳上去。一定要快，马车只停五秒。”
　　“蕾茜雅在马车上吗？”
　　“哦，夏德请闭上嘴巴，时间很紧张，不要打断我。”
　　多萝茜显得有些焦躁：
　　“马车会向东行驶，然后折向南方，停在大学区和托贝斯克南区边缘的街道上。你离开马车，通过巷子在附近转两圈，在七点四十分，进入附近的红色火焰餐馆。我已经为你们订好了私密的包厢，蕾茜雅在里面等你。”
　　“你为我们......”
　　“你们可以一边吃饭一边聊天，但要记住，南区的托贝斯克大歌剧院的歌剧开场时间，是今夜九点。我已经为你们订好了票子。”
　　“你为我们......”
　　“歌剧开场后尽量不要离开包厢，防止被人看到。十点半散场后，夏德，你需要绅士一些。可以把蕾茜雅带回圣德兰广场坐一会儿，聊一聊你们感兴趣的话题，也可以把她直接送回银十字大道。我已经为你们订好了从歌剧院回来的四轮出租马车，车夫是蕾茜雅的人，请放心。”
　　“你为我们......”
　　“最后，一定要记住，十二点前要让蕾茜雅回到约德尔宫，否则......”
　　“否则蕾茜雅会从公主变成扫帚姑娘？”
　　夏德忽然说道。
　　“你在说什么童话？夏德，时间很紧张。”
　　多萝茜挥舞着手，让夏德闭上嘴巴：
　　“约德尔宫换下半夜班的皇家侍卫，十二点十分出现。蕾茜雅只能控制上半夜的侍卫，所以她必须在十二点以前回去。”
　　说完，刺啦一声，她很粗暴的将笔记本上的纸页撕下来塞到夏德手里。上面不仅是时间表，还有注意事项，以及多萝茜对蕾茜雅喜好的提醒。
　　金发姑娘相当严肃的看着夏德：
　　“另外，我想你肯定没有准备迎接蕾茜雅回到托贝斯克的礼物，哦，现在的绅士们总是这样粗心。但别担心，我昨天就寄信，帮你在圣德兰广场附近的‘玛丽·简的花店’订了一捧花，差不多我们回到广场时就能送来。你可以拿着一支去见蕾茜雅，也可以看过歌剧，把她带回广场以后再送给她。”
　　“帮我......”
　　夏德终于忍不住打断了她的话：
　　“多萝茜，你不和我们一起去吗？”
　　他看向面前的姑娘，多萝茜虽然嘴角勾起笑意，但眼睛看向他的时候，表情似乎有些哀伤：
　　“我说过，我和蕾茜雅不能近距离接触，甚至无法远距离对视。与其我远远的跟着你们，不如今晚我不出现。这对我们都好。”
　　“但......”
　　“不要用转折词，夏德，我可以为你们做任何事情，这没关系。”
　　她不知道想到了什么，脸色有些红，甩了一下头发：
　　“蕾茜雅就是我，我就是蕾茜雅。我不会在意这一点的。而且，今晚的花销都是蕾茜雅出，包括那捧花，我也留了蕾茜雅贴身女仆的名字。夏德，今晚玩的愉快”
　　她笑盈盈的说道，看起来是真的不在意。
　　马车平稳行驶，但嘚嘚嘚的马蹄声，以及窗外傍晚时分的街道上的吵闹声音，还是让此刻车厢内的寂静变得有些怪异。
　　多萝茜推开窗户，带着焦臭气味的温热的风立刻涌入。
　　她转头看向远处耸立着的密密麻麻的高大烟囱，滚滚黑烟喷向天空，这是蒸汽之都托贝斯克的独特天际线，这是这个时代的象征。
　　夏德也看向窗外：
　　“多萝茜，如果我以后可以找到，让你们可以见面，可以对视，可以触碰的方法......”
　　“那么，你将成为我们......”
　　这句话近乎呓语，夏德没有听清楚最后的单词。
　　晚风吹过街道，让街道上的行人们都感觉有些发凉，秋天就要到了。那风同样吹过窗口的姑娘的脸，让她的金发随风晃动着。
　　她不去看夏德，夏德无法看到她的表情。但这种最熟悉的人就在不远处，明明互相几乎无话不谈，灵魂紧密相连，却有可能一生都无法相互触碰、无法目视的孤独感，夏德看着她寂寞的背影，居然感觉自己有些体会到了。
　　【外乡人，这就像我和你？】
　　她的声音忽然出现在耳边，夏德愣了一下，将手中的笔记本纸页折叠后，塞进黑色外衣胸口的口袋里：
　　“我可什么都没说。”
　　马车停在了圣德兰广场以后，多萝茜没有下车，而是再三叮嘱夏德不要错过时间后，才乘坐马车离开。
　　这种一位姑娘为自己安排与另一位姑娘见面日程的感觉，让夏德感觉无比的怪异。
　　只是，既然已经安排好了，他也不会失约。
　　虽说约定时间是六点三十分，但为了防止迟到，夏德六点十分就到了预言家协会旁边的巷口。
　　作为信物的灰色手套家里就有，但动物胸针可着实不好找。最后还是在故去的斯派洛侦探的卧室书桌里，找到了一枚鹰头形象的黄铜胸针，造型倒是和故乡时某个国家的徽记很像。
　　站在巷口一动不动会很显眼，所以夏德还从街上卖报的孩子那里买了一份报纸。
　　没想到报纸才刚翻开，连头版国王陛下发表演讲的头条都没读完，居然就听到有人在叫他的名字：
　　“汉密尔顿先生，你在这里做什么？”
　　是预言家协会的本地会长亚迪斯·斯坦先生，他身边跟着马克副会长和另外两位夏德不认识的先生，看样子像是下班以后结伴去喝酒：
　　“我在......侦探委托，我在接头。”
　　夏德半真半假的说道，希望这几位先生不要在这里久留。
　　“工作还真是辛苦，吃饭的时间还要和人接头。”
　　马克副会长感叹道，其他几位先生也颇为同情夏德的职业。倒是斯坦副会长，因为上次夏德帮忙侦破了“阿杰莉娜公主受伤案”，因此对他很有好感。
　　随手拿出一枚一先令的硬币，抛了一下后，这位托贝斯克最为有名的预言家笑着提醒道：
　　“汉密尔顿先生，我的占卜显示，如果你把你的手套反着戴，把手中的报纸换成《三便士报》，然后买一只红色玫瑰拿在手里，那么你将会在接头时，遇到极大的幸运。”
　　因为上次这位先生准确了预言了“骑士”，夏德对其非常信服。在和一众人道别后，他在街上找到了报童又买了一份报纸，然后从卖花的女孩那儿买了一只红色玫瑰。
　　家里有一捧花，但为了防止被猫吃掉，夏德将它们放到了地下室。当时嫌麻烦，没有把花拿出来，所以现在还要破费。但如果是为了幸运，这大概也值得。
　　买了花以后，夏德拿着报纸拿着花继续站在巷口，傍晚的银十字大道分外热闹。这里几乎看不到破衣烂衫的下城区贫民，不管是街道上脚步匆匆的绅士，还是乘坐马车从约德尔宫离开的贵族，所有人看上去都是那么的光鲜，那么的自信。
　　如果说托贝斯克市是整个旧大陆北方的核心，那么银十字大道就是整个托贝斯克的核心。文明的精华汇聚在这里，生活在这附近的人们，也都享受着王国和时代带来的红利。
　　如果仅仅在这里观看街景，那么这个时代无疑是最先进、最文明和最稳定的时代。但对于厮混与这座城市的外乡人来说，他很清楚文明的本质，是无法通过最华丽的一幕来判断的。
　　“文明啊~”
　　心中感叹着，身边忽然光芒闪烁起来。
　　夏德转头看去，巷口的路灯杆上方，暖黄色的光芒闪烁了几下，随着噗的一声轻响，那光芒彻底亮起。
　　一簇簇的火光从远处到眼前，再从眼前到更远处，沿着街道一一点亮。那光芒照亮了众人脚下的石板路，照亮了这里的每一个人。
　　没有人因为这一幕而停下脚步，少数几个人会转头看一眼身边的煤气路灯，脸上出现笑意。
　　只有外乡人瞪大了眼睛抬头看向上方，他第一次在这个时代的夜晚，看到煤气路灯亮起，照亮城市的一幕。
　　这一幕很普通，却如同榔头一样，狠狠的敲击在了夏德的心中。