第三千零七十八章 上古的疮疤
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　半神魔女们的身躯于是化作了两道金色的光芒，与百米巨人夏德周身的月光纠缠在了一起，然后缠绕在了他的右拳上。
　　金银双色的光芒让他的右拳满溢着他迄今为止在凡人状态所能使用的最强大的力量。“时间”与“月”是他最熟悉的力量，除非点燃神性，否则就连外乡人自己都想不出自己还能在凡人状态下如何更进一步。
　　数百位环术士见证，此刻以“神性溢出”状态驱动身体与灵魂，在没有使用任何奇术的情况下一步迈出，他在这片星空下向着王座上的老人挥出了那一拳。
　　朴实无华的一击，让层层叠叠的本就不稳定的空间接连破碎，时间在这一拳之下变得不再连贯，夜空中的星辰与月亮也在为这一拳而闪烁光辉。
　　时间与月亮、环术士与魔女在“神性溢出”下完美的融汇在一起，这一拳仿佛能够直接贯穿古老者的脑袋，然后击碎他身后那棵参天巨树。
　　甚至连骑着小独角兽的艾米莉亚都在想，此时的夏德是否是在殴打老人。毕竟他们体型相当，只是一个站着一个坐着，然后她便看到了树下端坐的古老者左手抓着座椅扶手借力，右手握拳抬起对准夏德也是一拳。
　　这声音直接源自于目睹这一幕的每个人的灵魂，这不仅仅是肉体的碰撞，灵的对撞直接让要素形成海浪般的潮汐扩散，物理与灵的冲击波纹形成的狂风甚至让整棵巨树都颤抖了起来，那剧烈的摇晃感进而传递到了林地的每一处角落。
　　要素潮汐与冲击波纹扩散而来的时候，小独角兽甚至都必须要伸出独角“昂~”的支起护盾才能在空中保持平衡。而如今依然在十三环状态的艾米莉亚，更是从未有过的知晓了夏德到底在使用怎样可怕的力量。
　　即使她现在暂时在借用十三环的力量，与那种伟力相比也完全不值一提。
　　双拳对撞甚至让十三环们的脑袋都短暂的眩晕了半秒，大片大片的环术士自空中跌落，散落在空地中的悖论虫们更是直接爆体身亡。
　　只有此刻天使力量即将退去的伊露娜以及从空地边缘树上一头掉下去的比尔·施耐德，看到了夏德与古老者正面交锋后，夏德踉跄着身体向后退了两步，然后直接退出了“勇气之躯”状态重新回到正常的体形。那两位协助他的半神魔女则像是羽毛一样缓慢向着地面落去，好在看上去并未严重受伤。
　　作为对手的古老者则在这一拳之后闭着眼睛身体后仰，重新睁开眼睛的时候，嘴角溢出了如同流光一样的血液。
　　从混乱与震撼中恢复过来的人们，直到此刻才发现森林在地震、巨树在嗡鸣。“唤神者”刚才不像是单纯的在与那树下的古老者对拳，更像是直接碰撞了整片林地。
　　夏德用左手擦掉了自己嘴角、眼角、耳朵与鼻子里流出的血，已经完全失去知觉的右手则还在恢复。
　　他嘴角颤抖，因为他很清晰的感知到自己刚才的确是在与整片维斯塔林地对拳。从结果来看他也不算输，只是比起那古老者，他的“神性溢出”状态毕竟无法长久维持，所以实际上是他输了：
　　“既然这样都赢不了，那么也是时候结束这漫长的一夜了。”
　　夏德悬浮在空中看着王座上同样也在恢复的老人，两个人都需要喘息的机会：
　　“你确定真的要和我们战斗到最后一刻吗？你今晚的表现是如此的古怪，我甚至认为你说不定下一秒，就会主动开口向艾米莉亚认输。”
　　王座上的老人笑了一下，但呼吸依然还未完全平稳，他看着面前的发光“小人”：
　　“我让‘钟表匠’主动认输，不过是为了让你们快些凑齐条件来到我的面前。但唯独我自己不会认输，如果就这样输了，我又怎么会甘心呢？”
　　他的眼睛闭上然后又睁开，此刻已经不需要隐瞒了：
　　“我知道你还在想我到底想要做什么，那么让我来补齐你缺少的信息。
　　这一切的源头便是当年【无限树之父】离去，世界树崩塌，包含外层位面在内，整个世界的时间秩序都受到了严重影响。时间的疮疤直接出现在了物质世界，其中很多条裂缝即使是在第二纪元，也用了数个世纪才完成弥合。”
　　“我们所在的这片地区，也有一条当年的时间伤疤？”
　　夏德询问，尽快让自己恢复过来，老人于王座上缓缓点头：
　　“是的，而且是最危险的伤疤，这可比你们现在遇到的任何时间裂缝都要恐怖。前段时间你们发现的‘末日裂缝’也不过是这条伤疤显现出来的一个小分支，那代表着那条上古裂痕，要失去控制了。
　　如果第二纪元的人们没有谨慎处理，这个世界甚至都延续不到你们的时代。但树父对一切都有安排，当年世界树的一截残骸恰好落在了这片地区，算是延缓了问题的爆发。随后上古之战中，击败了我的各族联军也在战后发现了问题，所以他们知道不能彻底消灭我，他们需要我来镇压那条缝隙。”
　　战场中的所有人都听到了他所说的话，大部分人都是面色凝重，已经从遗迹中获得了记忆的艾米莉亚微微抿嘴，夏德则看向了王座本身：
　　“这王座”
　　虽然失去了胸口中储存的神性，但老人完全不减刚才的威严。当“神性溢出”状态的夏德与他对话，就算是半神魔女都无法评判出到底是王座之上的老人还是自己的情郎更具有超脱凡人的感觉。
　　“不打这一场，我又怎么能够甘心呢？”
　　他将双手全部放在了王座两侧的扶手上，在身后巨树的光芒下，这身穿长袍、有着白胡子的老人越发接近夏德心目中“世界树”的样貌了：
　　“自第二纪元我被封印在这里看守这东西至今，已经过去了整整五个纪元，过去了不知多少个万年。如今就连我也无法继续镇压它了，但我又怎么能够甘心就这样和和气气的把座椅让出去呢？”
　　自战斗开场到如今，夏德只相信这次的对话是真的：
　　“没有人想要抢夺你的座椅，你如果愿意可以一直坐在这里。”
　　树下的老人摇头，迄今为止第一次在脸上露出了疲惫的神情：
　　“但我必须把它让出去了，太久了，实在是太久了，我甚至迫不及待的把它让出去，自这《呢喃诗章》的大乐章开场以后，我就一直在等着今晚的到来。”
　　“既然你也想要维护这里的秩序，那么为什么一直以来要和我们作对？今晚这场战争又是为了什么？”
　　这次提问的是凡妮莎，小魔女因为与一众个头很高的魔女站在一起所以看起来很不起眼。
　　王座之上的老人回答这问题时，声音非常轻：
　　“不要把我当作正面角色。虽然我愿意守护这片林地，但我依然是邪物。我虽然希望有人能够代替我坐上王座，继承我承担了万年的责任；但我又想报复你们，想要释放我的本性，想要直接让那时间疤痕吞没林地，进而撕裂物质世界。
　　所以我引导了‘唤神者’带领最终的人选来到我的面前，就和刚才我说的一样：胜了我，我就告诉你们这些事情；我如果赢了，我宁愿让这万年的责任变作笑话，也要任由时间彻底崩溃。”
　　至此夏德差不多了解了他的心路历程，以及他所做的事情为何会显得矛盾。帕沃小姐说的没错，的确只有一个古老者，也的确没什么精神分裂。
　　简短的对话后，两人都差不多自刚才那一拳中恢复了过来，古老者仿佛洞悉了全部时空的双眼再次盯着夏德：
　　“让神明出现吧，让那位古神出现吧，我在等待，我一直在等待我是世界树的遗骸，我当年本以为能够击败我的只有神明。第二纪元故事开始的时候我错了，第六纪元故事结束时，至少我要证明我对了一次。”
　　夏德的余光看了一眼艾米莉亚：
　　“商量一下怎么样？我唤神出来赢了你，你依然坐在这里。”
　　王座之上的老人摇头：
　　“我说过，我已经无法再坐在这里了。”
　　“那么我们打个赌怎么样？我不唤神出来也能赢你，我赌赢了你就继续坐在这里。”
　　古老者笑了，而且笑的很真心：
　　“不可以，要么换人，要么毁灭，就是这么简单。”
　　他双手紧握住王座两侧扶手，上半身向后完全靠在王座的椅背上，轻微的一声叹息后，背后表盘中旋转的流光汇入那巨树，原本便有着绿色荧光的苍翠的树冠便更加的明亮了。
　　夜色下的森林在这一刻似乎完全“活”了过来，每一片树叶、每一根树枝、每一缕清风，甚至每一颗石子都具有了意识与灵魂，或者说，维斯塔林地全部变作了他，他即是尤克·伍德，亦是世界树残骸，他既是王座之上的古老者，亦是维斯塔林地本身。
　　林地便是他的“升华之语”，林地便是他的“迷锁”，林地便是他，他便是这片林地。