第两千五百二十二章 “校董”汉密尔顿与中断的线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐抬手让茶杯飘向自己：
　　“学院财产和管理权的归属不明当然奇怪，但这种事情知道的人并不多，也不会影响学院正常运行，古老的学院校规才是圣拜伦斯综合学院的最基础规则。
　　正常来说即使没有这次两位校长的来访，你在未来继承了我的位置之后，也能知晓管理权和所有权的事情。说起来不只是我们，扎拉斯文学院和瑟克赛斯高等医学院，同样有着份额极大的管理权和所有权归属长时间不明的情况存在。”
　　夏德皱着眉：
　　“请问这种情况是从什么时候开始的？第五纪还是第六纪。”
　　“夏德，这个问题我可没办法回答你。历任学院校长都进行过调查，但我们不得不承认资料散失的实在是太严重了。”
　　夏德的灵感告诉他这肯定不正常，但丹妮斯特小姐在意的并非是夏德思索的事情：
　　“正好你来了，是这样的，虽然根据学院条例，过去数千年你的那些所有权积攒下来的财富，大部分都投入到了学院的扩建和各种建设中去了，但除了暂时无法变现的固定资产之外，你在学院里还有一大笔可以随时调动的流动资金，当然，我不建议你全部抽调出来。”
　　她告诉了夏德一个数字，这差不多能够再建一座月湾大桥：
　　“你对这笔财产有什么安排吗？你对这笔财产的所有权，写入了圣拜伦斯最基础的底层条例中，所以不用担心学院会隐瞒什么。”
　　“没什么安排，毕竟我也不缺钱。况且，如果我一口气抽走学院这么多流动资金，学院也会很苦恼吧。”
　　夏德说道，丹妮斯特小姐笑了一下：
　　“那么要我对你使用敬语吗？按照现代学院的称呼，你现在属于校董之一，而我只是为你工作。虽然我在退休前因为职务，每年享有1%的学院收益，但这是给学院管理层的公共福利，和尊敬的汉密尔顿校董还是无法相比的。”
　　夏德打了个哆嗦：
　　“您不要这样说了，我只知道以后我在学院里购买知识和遗物，应该都不用花钱了吧？”
　　红发女术士点点头：
　　“当然不用花钱，而且虽然你这位校董没有管理权，但因为所有权份额超过5%，所以有权以校董的身份向学院提出建议和看法，我们会对此进行讨论的。怎么样，现在对学院有什么建议？”
　　“嗯......可以增加艾米莉亚作为图书馆管理员助手的薪水吗？”
　　喝着红茶的女术士笑了：
　　“当然可以。”
　　“那么我可以申请为你加薪吗？”
　　夏德又问道，丹妮斯特小姐诧异的挑了下眉毛，又抿着嘴笑着看着他：
　　“当然可以，但我不建议这样做。因为你以后也会继承这个职位，所以你的这条建议看上去像是在为你自己谋福利。”
　　“这样啊......那么也许我们可以提高一下教授们的下午茶规格，用些更好的茶叶和点心。当然，因为校长和图书馆管理员的工作更加辛苦，这两个职位的下午茶补贴可以提得更高一些。”
　　夏德这样说道，内心其实并没有太多的波澜。对于他这种水平的环术士来说，如果想要钱，很轻松就能从普通人的世界弄到。
　　况且这份圣拜伦斯的资产肯定是费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐她们，在第五纪留给他的礼物，但直到这次拜访才送出。对于这份跨越时间而来的礼物，夏德觉得在自己彻底找到办法让那些古代魔女们永久来到第六纪之前，不应该随便挥霍。
　　“下午茶补贴？那请允许我代表教授们谢谢你。”
　　丹妮斯特小姐说道，随后夏德真的从椅子上站起身，在家中用左手写了一封“校董信”送到了丹妮斯特小姐的手中。学院的审核机制会认可这封信的来源，古老的圣拜伦斯仍然记得为它带来土地的人。
　　丹妮斯特小姐也并未因为夏德的身份转变而对他有什么态度变化，只是提醒他：
　　“我很高兴你没有迷失在自己的财富中，但虽然你现在不想动用那笔庞大的财产，也要说明这笔钱要如何处理。
　　是和以前一样继续进行学院的内部投资，还是每年抽出一笔投资向其他产业？”
　　“我可以委托您来帮我打理吗？我不太了解圣拜伦斯的学院产业，而且我也没时间去考虑商业方面的事情。每年的收益给您10%怎么样？或者更多也可以。”
　　“想要贿赂我？不不，我还不到考虑为自己攒退休金的时候，1%就足够了。只是这样一来，学院会认为我和唤神者有什么特殊交情。”
　　她放下茶杯，笑着眯起了眼睛，夏德倒是无所谓：
　　“有就有吧，费莲安娜小姐既然主动让唤神者和学院扯上关系，那么的确需要一个足够合适的人选来维系这种关系。总不能是艾米莉亚吧？”
　　丹妮斯特小姐于是没有再说什么，也就是同意了这件事。不过要处理这种大笔资产，她之后需要找合适的人选拟定计划和方案，到时候还是要和夏德讨论一下的。
　　今天只是告诉了夏德这些事情，并将一份古旧的羊皮纸文件交给了夏德，那份文件证明了夏德对圣拜伦斯的部分所有权。至于他具体是要房子还是要土地，亦或者是那些知识和材料，这些都需要事后进行协商。
　　但夏德现在更倾向于什么都不拿，毕竟根据校规，不论如何属于他的东西别人怎么也拿不走。
　　当然，以上这些都不是夏德这次前来拜访的重点，比起这些他和小米娅加起来也肯定吃不完、花不完的财产，他更在意丹妮斯特小姐老师的事情：
　　“我们说回正事吧，音乐之神-【调和的编织者】的信徒们那边有消息了吗？”
　　刚才还在和夏德调笑的女术士也坐直了身体：
　　“是的，我顺利见到了他们，亮明身份后他们也很愿意和我合作，只是你提供的笔记中提到的那位拉普拉斯·霍华德曾向老师推荐的音乐教团中以《月光奏鸣曲》闻名的女主教已经过世了。
　　这并不是很令人惊讶，毕竟她是上一个时代的音乐家。现在的教团中，几乎没人知道她曾和我的老师见过面。我外出的这段时间，主要都花费在理清那位女主教的遗物上，这并不是很轻松的工作。”
　　她又有些慵懒的靠在沙发背上：
　　“但好在在被校长紧急叫到月湾前还是有些收获的，该怎么说呢，从那位女士的日记中来看，老师似乎认为【音乐教团】是上古‘拜月教’的一个分支。
　　或者说，古神-银月贤者的教派，在神明离去后虽然分崩离析，但其中一部分人在旧神-音乐之神出现后，成为了祂的信徒。”
　　这同样不值得惊讶，古神们的教派在现代都以各种各样的其他形式存在着，其中五神教会就是最典型的例子：
　　“丹妮斯特小姐，我还是第一次听说，传承了拜月信仰的......音乐和月亮有什么关系？”
　　图书馆管理员小姐狐疑的看向了他：
　　“夏德，你不知道吗？古神【守秘导师】与【银月贤者】共享艺术的职权，但最初的音乐之神的确是后者。”
　　说着还在胸口画出了那位月之贤者的圣徽。
　　“这......那位月神的职权还真是广泛呢，您继续说。”
　　“音乐教团现任的主教也承认了她们的确继承了些古代的东西，但如今就连旧神都早已离去，她们手里剩下的也没有什么价值。
　　前任主教的日记中没有提到她和老师谈论教团缘起之外的事情，所以我就请教了如今的【音乐教团】还有着与那位贤者有关的什么知识和传统。”
　　她故意在这里停顿了一下看向夏德，于是夏德问道：
　　“她提到了卡拉斯山的那座高塔遗迹了是吗？”
　　“是的，她们至今都有着每隔十年，要在银月最为圆满的夜晚，到那座遗迹中演奏的传统。即使在那座塔已经倒塌的如今，她们依然打算在下个十年去遗迹上演奏。”
　　“演奏什么？”
　　“通常都是十年内教团成员写出的最好的曲子。”
　　“除了演奏，她们还在那里做什么？”
　　“没有其他活动。”
　　“那么你的老师是否曾经和她们一起......”
　　“没有，这是教团的私密活动，只限信徒参加。”
　　接连的对答后两人都是沉默，许久夏德才问：
　　“所以线索到了这里又断了？就好像那个同时出现在卡拉斯山遗迹与兰德尔河谷黑夜灵庙的日月星辰仪式符号一样？”
　　“但至少我知道了当初老师为何要去卡拉斯山，也许老师在其他地方也知晓了那里的遗迹，但显然是拜访【音乐教团】的行动让她肯定了那里有问题。”
　　丹妮斯特小姐在图书馆那巨大的星象仪下看着夏德：
　　“卡拉斯山，一切的线索都指向了那里，但偏偏我数次探访都没有发现线索。来吧，我们理顺思路，旧神信徒的线索断了，我这里还有其他的线索。”