第两千三百九十章 月下沙海
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德还在啪嗒啪嗒的按向锁扣，将盔甲的配饰固定在箱子内侧方便收纳，美斯特小姐又问道：
　　“怎么收回箱子里了？不穿上它试一试吗？”
　　“没时间了，而且对于我来说，护具其实并不重要，反而会影响行动的灵巧性。”
　　这倒不是夏德在吹嘘自己，他的身体的确非常可靠。
　　美斯特小姐于是笑着站在他身后，也不再说话，就这样看着他将那口箱子重新合起来，然后用一块窗帘将它又变成了玩具。
　　变成玩具后的箱子依然在发光，夏德这次将它极限变小，最终的单面表面积和指甲盖差不多大小：
　　“果然，有了要素以后，再对它施法就困难多了......挂在小米娅的脖子上当挂坠怎么样？”
　　他对着那只猫的脖子比划了一下，猫立刻躲开了。不仅是铃铛或者小领结，它拒绝在自己的身上增加任何的饰品。就比如梅根和奥黛丽初到月湾变成“双尾猫”时穿的那件漂亮的“猫咪蕾丝小洋装”，小米娅是绝对不会穿的。
　　“你想到了什么，怎么笑的这么开心？”
　　褐色皮肤的女士又问道，夏德立刻摇头，感觉以后还是可以让小米娅尝试一下的。比如，给高德小姐拍照片的时候，可以想办法让这只猫穿上那套衣服试一试。
　　发光的盔甲放到了口袋里带着，随后与准备好了的暹诺德婆婆、珊德尔小姐、奈特小姐进行最后的确认，一行五人便正式出发了。
　　神庙外是月光下的苍茫沙漠，日光已经消失，此时沙砾表面浮动着一层月光，因此外面实际上一点也不暗。而抬头向上看，深邃的黑暗笼罩上空，这里没有星光，只有一轮硕大的纯白色月亮悬挂在原本太阳的位置。
　　夏德对月亮有着非常敏锐的感知，但这次他却分辨不出头顶的那个到底是不是月亮。但可以肯定的是，那轮奇怪的东西至少有着月亮的一部分性质。
　　沙漠的气温非常低，外乡人记忆中除了初遇克洛伊的“白银山脉”以外，他还没有到过这么寒冷的地方。但偏偏呼气后只会出现稀薄的白雾，沙面也没有因为极度的寒冷发生形态的变化。
　　他倒是很担心的看向小米娅，却发现那只猫站在他肩头像是什么事情也没有，依然兴致勃勃的瞧着周围。
　　于是夏德又看向同伴们，美斯特小姐当然安然无事，暹诺德婆婆看起来也没受太大影响。珊德尔小姐裹紧了自己的衣服，对着手心哈了一口气，脸色有些变白，但问题应该也不大。
　　唯一的普通人奈特小姐，此时再次穿上了自己的全身甲。盔甲表面被众位魔女刻上的仪式符号缓慢被点亮，为她提供持续不断的温暖。
　　“我暂时没事。”
　　头盔中传来了女骑士沉闷的声音。
　　夏德点点头，而暹诺德婆婆已经捧出了残缺的罗盘，按照得到的资料进行激活后，光点指出了最后罗盘的方位。
　　她最后回头看向孤独的屹立在沙海中的神庙：
　　“出发吧。”
　　“稍等一下。”
　　夏德从口袋里翻找出了没有点燃的火把，轻轻一吐便是一撮小火苗引燃了火把。夏德使用的火焰含有“原初之火”的力量，昨晚在“生死边缘”被黛芙琳修女强化后这火焰更是厉害。而当明亮的火焰熊熊燃起，那橘红色的光芒让所有人都感觉到了安心。
　　温度没有因为火把的出现而改变太多，但安心的感觉对精神的镇定很有帮助。
　　没用夏德开口，各位女士们便围绕在了他的身边。随后，在沙海中这道火焰的伴随下，背着行囊的一行人便向着茫茫黑夜出发了。
　　行进过程中，气温变得越来越低，除了夏德在不自觉的吸收来自那奇怪月亮的光芒转化为自己的灵以外，其他人的状态都在肉眼可见的变差......美斯特小姐当然没什么问题。
　　被月光照亮的沙漠上留下了五排脚印，已经藏进了夏德外衣胸口里的小米娅，倒是依然很活跃。
　　没有人说话，就连在前面领路的暹诺德婆婆，都没有开口解释破损罗盘上的光点是否出现过变化。
　　有那么一小会儿，夏德甚至感觉自己身边走着的是三个被月光照亮的失去了灵魂的躯壳。当然，这只是幻觉而已。
　　“美斯特小姐，你觉得我们能成功吗？”
　　火把的火焰燃烧也没有声音，于是夏德主动开口打破了沉默。暹诺德婆婆三人都没有转头看向两人，而那位褐色皮肤的女士则笑着反问道：
　　“你认为呢？”
　　这种问法本身就代表着祂不想回答，但夏德也不是想知道未来的事情，他其实只是想要引出话题。
　　眼睛扫了一下另外三位同伴，夏德又压低声音又问道：
　　“我在我家那边遇到了一些小麻烦，好吧，是大麻烦，现在需要人帮忙，请问您......”
　　“我又无法去你家，当然不可能前去帮助你，这一点你不是很清楚吗？”
　　金色的眸子笑盈盈的看着夏德，如果不是确切知道身份，外乡人也想不到对方是圣者。
　　“不要太贪心，而且，你不是准备了很多手段吗？”
　　“我自己认为的准备的很充分，但那位毕竟是......无名长子。对方很厉害，真的很厉害。”
　　说着又隐蔽的扫了一眼，其他三位同伴依然没有什么反应。
　　美斯特小姐勾了一下唇角，看向夏德藏着猫的鼓囊囊的胸口：
　　“无名长子，意思不就是不被承认的长子吗？如果那位的‘无名长子’的父亲承认，我想也就不会是‘无名’了。”
　　这倒是给了夏德些想法和思路：
　　“是的，那位光明之主，当然不承认‘无名长子’......那么上古时代，到底出现了什么矛盾？难道是，无名长子悄悄屠杀其他被创造的古龙，然后被那位光明之主发现了？”
　　夏德又好奇的问道，美斯特小姐脸上的笑意不变：
　　“你是在询问我？”
　　“这......需要我做些什么吗？”
　　褐色皮肤的女士却轻轻摇头：
　　“上古时代的事情实在是太过遥远，而这件事又是与那些真正的古老者有关的秘闻。光明之主自己抹除了那位‘无名长子’的信息，不要好奇心这么重，这件事应该与你无关吧？”
　　但夏德真的好奇邪神“噬龙魔”与古神“耀光之龙”之间的故事，这至少能够为夏德补完一切的前因后果。
　　既然美斯特小姐不愿说，夏德也不好再问。虽然感觉自己有些得寸进尺，夏德还是继续请教了下一个问题：
　　“关于必将到来的‘最后的最后’，您还有什么能够告诉我的吗？”
　　“这一切由你自己决定，外乡人。”
　　祂第一次这样来称呼夏德：
　　“既然有人选择了你，你也为自己选择了命运，那么就放手去做吧。也许你永远也看不透笼罩着你自身的迷雾，但至少要确定一件事。”
　　稍稍的停顿后，她在赤脚行走间，几乎是俯身到夏德耳边说道：
　　“你的出现已经改变了很多事情，不是吗？你已经成为了不少人心中的那一缕光。”
　　“您是指露维娅？”
　　“我可不认识什么露维娅·安娜特。”
　　她笑着摇头，夏德迟疑的点了点头，持着火把继续向前走的同时，又思索起了更多的事情。
　　连成串的脚印不断向前延伸，夏德之后又尝试着和暹诺德婆婆、奈特小姐、珊德尔小姐分别对话，防止她们迷失在这冰冷的沙漠中。
　　但夏德的担心似乎有些多余，在他出现之前，这些女士们也不是没有独自在这片沙漠中闯荡过。不过，至少大家偶尔说说话，的确能够让精神更加振奋一些。
　　一直被夏德担心的小米娅，依然藏在夏德胸口，它的体温甚至可以为夏德提供温暖。而他本以为在到达目的地之前，那位浅褐色皮肤的女士不会再和他说些什么，但走着走着，那位女士又忽的说道：
　　“上次你离开后，奈特小姐和我们详细说了【大地之力·庇佑万物】的事情。你似乎无法使用它？”
　　夏德转头看向了她：
　　“是的，我的石化抗性太高......您不会是想说，您有办法让我使用这神术吧？”
　　“迷雾之神”轻轻摇头：
　　“这神术不过是一种自愿献祭和牺牲以获取大地力量的手段。你如果真的想要牺牲自己，完全可以去寻找其他方法，这对你来说并不难。我只是想要提醒你，身处迷雾中的你，其实已经看到了指引真相的光芒。”
　　夏德好奇询问：
　　“请问是什么真相？”
　　美斯特小姐笑着没有说话，而是伸出细长的手指，轻轻点了一下夏德的胸口。当然，是避开了猫躲藏的位置。
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　“她”轻声提醒，但夏德等了一会儿也没有等到后续。他于是疑惑的看向美斯特小姐，但后者已经笑着看向前方了，并没有继续搭理夏德的意思。
　　“会是什么意思呢？”
　　【是的，会是什么意思呢？】