第两千七百四十五章 王后与歌剧院
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2747章王后与歌剧院
　　这天中午午饭过后，露维娅因为想要睡午觉，便趁着协会的午休时间回到了家中——以前她都是睡在协会的休息室里。
　　打开了门，她将滴着水的雨伞插进了伞筒中，关上门以后又对着鞋架上夏德、多萝茜和蕾茜雅的鞋子挑了下眉毛。等到她走上了楼梯，甚至在挂着铜版画的楼梯转角时就听到了三人的声音。
　　来到二楼以后她便很确定自己没有听错，走入一号房客厅后与趴在沙发上的猫对视一眼后，她直接走向了没有关门的卧室，然后靠在门框上笑着对房间内的三人说道：
　　“你们怎么还没有出门？我还以为你们现在正在冷水港的近海游轮上呢。”
　　蕾茜雅大口喘着气给出了回答，让多萝茜先接替自己一下：
　　“上午好露维娅，已经是中午了吗？我们下午再出门。”
　　紫眼睛的占卜家小姐无奈的摇了摇头：
　　“我早就应该猜到会是这样，你们继续忙吧。哦，需要我给你们准备午饭吗？我瞧你们应该还没吃午饭。”
　　“不需要！”
　　房间里的三人几乎是一起说道，夏德是因为感觉这非常奇怪，多萝茜和蕾茜雅则感觉露维娅是在讽刺她们.这感觉当然没错。
　　于是，原本是想要回家休息睡午觉的露维娅，便又陪着三人一起吃了多萝茜做的午饭。午饭过后她就真的去睡午觉了，距离下午上班还有一个小时：
　　“我睁开眼睛的时候，你们还会在家里吗？”
　　她甚至这样调侃道，于是夏德和多萝茜、蕾茜雅便在收拾了碗盘后离开了家里。当然，小米娅是留下来看家的。
　　下午的行程是先去了米德希尔堡，在汇合了格蕾斯与海伦以后，大家一起去了秋日的西卡尔山看了落叶和风景。虽然这里与维斯塔林地一样都是树林，但显然山上的风景更好。
　　下午四点多的时候一行五人才徒步返回了城里，告别了格蕾斯、海伦的同时，夏德也拿回了那只已经被修好的棺椁。
　　其中的灵魂已经全部被红蝶双子塞进了本地的生死狭间，那里宽敞的很。于是现在棺椁中只剩下了干净稳定的亚空间，根据双胞胎姑娘们的测算，其中的体积应该和夏德家的卧室差不多大小。
　　离开了米德希尔堡，夏德又与公主和作家去往了格林湖岛，距离那场“家族大战”已经过去了小半年的时间，这座隐藏在物质世界背面的岛屿也已经恢复了平静。
　　现实中的岛屿正在进行着如火如荼的建设，格林姐弟和他们的尸鬼父亲想要复兴家族的祖地，而这座隐藏在背面的岛屿上，除了还有教会的少数成员在考察和研究特殊的空间结构以外，其他大部分区域都是被梅根和奥黛丽的追随者们看管和维护着的。
　　“勇气之躯！”
　　这一次夏德完整的消耗了自身三分之一的灵，随后二十多米的巨人便在多萝茜和蕾茜雅的笑声中将她们抓了起来，如同故事里绑架了公主的“魔王”一样从岛屿南部的山顶灯塔，带着她们走向了岛屿的北部的林地。
　　蕾茜雅和多萝茜提议来这边，当然不只是为了让夏德展示这奇术，而是想要向夏德展示她们的刚刚学会的新奇术，这奇术需要两个人一起才能使用。
　　在林间的那座格林湖旅馆的复制体门前，她们并没有融合为一个人，而是相互牵着手并唤出了命环。
　　旅馆中的姑娘们也和门口的夏德一起好奇的看着，只见随着灵的流淌，一座三层高的红瓦白墙的小房子便出现在了格林湖旅馆的前方。
　　那房子虽然不矮，但每一层的面积却很小，这让它看上去像是童话故事里才会出现的建筑。
　　但多萝茜和蕾茜雅对此很满意：
　　“这是西尔维娅小姐教给我们的高环奇术-墨修斯的豪宅术。虽然我们创造的建筑的面积并不大，但随着我们的等级提升，迟早有一天它会变成真正的豪宅。”
　　赶在晚饭之前他们匆忙回到了托贝斯克，蕾茜雅已经提前预约好了俱乐部的私密包厢来吃晚饭。晚饭过后，就是去德拉瑞昂国王歌剧院观赏【黄金黎明歌剧团】的歌剧了。
　　但在歌剧开场之前还发生了一件小事，蕾茜雅预订的票子当然是私人包厢，否则来看歌剧就没有意义了。而在三人一起上楼梯并到达歌剧院三楼走廊的时候，便看到了戴安娜王后带着阿杰莉娜、爱丽丝公主和艾莉娜公主正准备进入三人包厢隔壁的那个房间。
　　蕾茜雅不愧是环术士，刚刚还在和夏德说笑着，但立刻便转身就要下楼，但还是被戴安娜王后叫住了。
　　王后看上去产后恢复的很不错，雍容华贵的模样和怀孕前没有太大的区别：
　　“晚上好，雷杰德的汉密尔顿阁下，晚上好，露薏莎小姐。还有你，蕾茜雅，需要我和你说晚上好吗？
　　我怎么记得你跟我说，你今天要去嘉琳娜的庄园过夜，和她改善一下关系？”
　　王后的脸上看不出太多表情，仿佛只是在陈述一些事实。
　　被叫到的公主殿下便转过身，脸上是应付公开场合的笑意：
　　“晚上好，母亲，晚上好，妹妹们。母亲，您不是说今晚要去参加拜尔斯侯爵夫人的宴会吗？”
　　“是的，但可怜的安娜中午吃鱼的时候被鱼刺卡住了，外科手术虽然救了她，但今晚的宴会恐怕是开不成了。”
　　戴安娜王后盯着自己的女儿，她的发色虽然与蕾茜雅那遗传自卡文迪许家族的红发不同，但她的眼睛与蕾茜雅的碧色眼睛很相似：
　　“所以，蕾茜雅，你怎么在这里？”
　　蕾茜雅已经想好了说辞：
　　“汉密尔顿先生和露薏莎小姐来这边取材，嘉琳娜说都是年轻人，让我也来和他们走一走。刚才我们在路上还在说呢，嘉琳娜是让我盯住骑士。”
　　她开起了玩笑，戴安娜王后狐疑的看了她一眼，也没有多说什么：
　　“你们是在隔壁的包厢？要不要一起来这边？”
　　“不必了，母亲，大家都挤在一起也看不好歌剧。”
　　蕾茜雅礼貌的拒绝，随后大家分别进入了不同的包厢。夏德注意到阿杰莉娜一直盯着自己，于是便冲她眨眨眼。小公主脸色紧绷着不让自己露出笑意，然后见没人注意她，便也对夏德眨了眨眼。
　　因为长期以来的“默契”，所以夏德很清楚一旦蕾茜雅说要去包厢看歌剧会是什么意思，这其实与宴会上去看“手抄本《夏夜集》”的含义差不多。
　　但这一次却有些不同，因为蕾茜雅似乎真的只是想要夏德观赏《水晶之光》的演出。
　　进入包厢后三个人便坐在了沙发上，然后一直等到下方的灯光熄灭、演出正式开始，蕾茜雅和多萝茜也没说一句话。
　　这反而让夏德有些不适应了，他便尝试着将手伸向了作家小姐的腿，然后被她一下捉住了手：
　　“夏德，不要乱动哦~”
　　于是夏德便老老实实的观赏起了黄金黎明歌剧团的姑娘们的演出，如今歌剧团到达托贝斯克已经有大半个月的时间，但人们对她们的追捧依然热度不减，台下座无虚席。
　　《水晶之光》的原版故事其实并不是很长，但改编为歌剧后，却足足分成了四幕来讲述林中自由的精灵，因为贪图那水晶的毫光最终自己也变作了永恒的水晶的故事。
　　改编成歌剧后的剧本由多萝茜提供，而歌剧团的姑娘们也展现出了出色的演技，就算是对这故事无比熟悉的夏德也感觉她们的演出很有趣，这对并不怎么欣赏歌剧艺术的外乡人来说已经是难能可贵的评价了。
　　但很快夏德知道两位姑娘的“老实”可不仅是因为想让他多学习东西而已，在演出的第二幕进行到一半，已经从流浪商人手中获得了两件水晶首饰的精灵再次进入森林中狩猎，也就是剧目的女主角正站在丛林布景中拎着一只兔子引吭高歌的时候，包厢的房门忽的从外面被敲响了。
　　蕾茜雅和多萝茜都露出了笑意，蕾茜雅像是专门在等这一刻一样，立刻起身去开门。从敲门声响起到她拉开了房门，连十秒都不到。
　　而且夏德注意到，她根本没问门外是谁。
　　不出意料，门外正是戴安娜王后。她对于包厢的门这么快就打开了也显得有些惊讶，但王后的修养却让她很快调整好了表情。
　　只是，蕾茜雅依然注意到她向门内看了看，然后轻轻抽动了一下鼻子：
　　“蕾茜雅，这歌剧很不错对吧？阿杰莉娜说看你们身边也没有仆人，我就让女仆给你们准备了些水果和点心。”
　　戴安娜王后说道，她身后的小公主急忙向姐姐摇头表示与自己无关，夏德和多萝茜这时也站起身来到了门口。
　　见三人全部衣着整齐，而且包厢里面也没有奇怪的痕迹和味道，戴安娜王后便笑着让他们不必到门口来：
　　“玩的开心。”