第九百零八章 “守密人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　湖景庄园的罗德牌比赛，是这场宴会中最重要的游戏之一，特别是作为大城玩家1853冠军的夏德，还提前承诺过一定会参加。
　　罗德牌比赛将会在晚上十点举行，所以房间内三人一起看书，也只是持续到九点半左右就结束了。
　　等到收拾妥当以后，关闭了一个多小时的房门被打开，脸色晕红的多萝茜先夹着一本书离开了房间。
　　她迎面撞见了蒂法，但因为害羞的低着头走路，根本没去看穿着女仆裙的是谁。
　　作家小姐与走廊上的蒂法擦肩而过，黑发的女仆小姐好奇的停下脚步看向多萝茜的背影。再转过身时，刚刚被关闭的那扇门再次被打开，精神饱满，白皙的皮肤像是牛奶一样有光泽的蕾茜雅也走了出来。
　　等候在门口的女仆们向蕾茜雅点头，蕾茜雅扶正头上的银质冠冕，笑着向自己的贴身女仆们道谢。一转身，便看到了蒂法正看向这里，后者恭敬的问候道：
　　“晚上好，蕾茜雅殿下。”
　　她注意到了蕾西雅的发型变了。
　　“哦，是瑟维特小姐，你在做什么？嘉琳娜小姐没让你去宴会上转一转吗？”
　　看的出来蕾茜雅心情很好，一般情况下她不会主动和蒂法说话。
　　“殿下，小姐让我来找汉密尔顿先生，有些重要的事情要告知他。”
　　蕾茜雅嘴角勾起笑意，指了一下自己刚刚走出的房间：
　　“他在里面呢，你直接进去就好......”
　　说着就要带着自己的女仆们离开三楼，但刚走两步又转头问向蒂法：
　　“我现在看起来怎么样？服饰和表情正常吗？”
　　蒂法表情不变：
　　“殿下，您看上去容光焕发，虽然没有化妆，但比化妆的女士们还要迷人。”
　　“是这样吗？”
　　蕾茜雅笑着摸了一下自己的脸，随后才真正离开了三楼。蒂法站在那里目送公主离开，然后进入了房间。
　　蕾茜雅的休息室里，男人的影子覆盖住了地毯上丢着的黑色外套，随后一只手伸出，将外套拾起来稍微拍打一下，并将它搭在了椅子上。
　　上半身只穿了一件白衬衫的夏德正了一下自己的领口，这才打开卧室衣柜的门，将小米娅从衣柜中放出来。
　　衣柜门刚一打开，这只猫便一下窜了出来。它委屈的叫着，被夏德抱起来以后，用声音表达着自己的不满。
　　只是，还没等夏德安慰自己的猫，便听到了卧室门口传来了笑声。
　　转身看去，黑发女仆小姐笑意盈盈的站在卧室门口。虽然她只是女仆，但陪同自己的女主人参加宴会，也稍微画了淡妆，涂着口红的嘴唇格外的饱满，黑色睫毛下的眼睛饱含笑意。
　　卧室的窗户打开着，夜风吹拂着两人，蒂法笑着看着面色窘迫的夏德：
　　“小姐和西尔维娅小姐有事找您。”
　　“嗯......你在走廊里......遇到蕾茜雅了？”
　　“是的，殿下看起来心情很好。”
　　蒂法笑着说道，像是完全没有多想，但夏德可不信她什么也猜不到：
　　“我们三个刚才一起在看书。”
　　“是的，看书......很辛苦吧？两位女术士……”
　　蒂法脸上的笑意更浓了，见夏德一副尴尬的样子，这才说道：
　　“小姐和西尔维娅小姐都在等您，放心，我不会说在哪里找到的你。”
　　说完，又从自己的裙装口袋里取出一只拇指粗细的金属小瓶子，因为贴身存放，瓶子上还有体温的暖意：
　　“香水。我想比起让小姐嗅到您身上有蕾茜雅殿下和另一位女士的香水味道，您身上有我的香水味道，应该更好一些吧。”
　　她将那只小瓶子递给了夏德，在夏德接过来的时候，还挠了一下他的掌心。
　　夏德有些不知道说什么好了：
　　“蒂法，你真的......”
　　女仆小姐忽然伸手，用右手食指抵住他的嘴唇，然后用左手撩了一下耳边黑色的碎发，向夏德眨了眨左眼。两人此时距离很近，夏德能够看到她眼神中的笑意和眼睛中自己的倒影：
　　“不必和我说谢谢。”
　　【她，才是你身边最有手段的魔女吧？】
　　“她”的声音总是能够在最合适的时候响起。
　　蒂法敲响房门，领着夏德进入嘉琳娜小姐的休息室时，沙发上坐着的两位魔女正在谈论被选者的话题。
　　嘉琳娜小姐坐在了布艺长沙发上，西尔维娅小姐坐在背对窗口的短沙发上，于是夏德便坐在了西尔维娅小姐的对面。房间内灯光很亮，夏德将小米娅递给蒂法，然后打量着嘉琳娜小姐的神情。
　　女公爵忽然嗅了一下，然后转头看向自己的女仆：
　　“蒂法，我让你去找夏德，看来你真的充分的利用了时间。”
　　黑发的女仆小姐低头不语，轻轻将米娅放到沙发背上，然后为夏德准备茶杯并倒茶。
　　嘉琳娜小姐也只是调侃，因此也不追究，倒是西尔维娅小姐看向夏德的时候，年轻的侦探辩解了一句：
　　“每个人都有享受宴会的自由。”
　　蒂法倒茶的手一抖，潇洒的女仆差一点没有憋住嘴角的笑意。
　　“是的，年轻的绅士和偷情的女仆。如果你把香水洒的再均匀一些，我说不定就真的信了。”
　　嘉琳娜小姐对夏德笑着摇了摇头，很满意的看到了他脸上惊讶的表情。她并没有解答西尔维娅小姐此时的好奇心，而是对夏德说道：
　　“说回正题吧。刚才我和西尔维娅联络了议会，询问今晚湖景庄园的异常现象，是否能够有合理的解释。情况很有趣，议长阁下进行了占卜，认为这件事与阿普纳图书馆有关。”
　　“阿普纳图书馆”是与五神教会交好的小规模环术士团体，因为和三大学院相互猜忌对方在窥探自己的馆藏知识，因此和三大学院的关系反而很差。夏德在米德希尔堡之战时，曾经在狭间中的自然教堂听闻过他们，而且也怀疑被分成三份的“时间感知”石板，有三分之一在他们手中。
　　“这和阿普纳图书馆有什么关系？”
　　夏德狐疑的问道。
　　此时房间里的女仆已经大多出去，只剩下蒂法和西尔维娅小姐的仆人。
　　嘉琳娜小姐斟酌着语句：
　　“议长阁下用一些特殊的手段，确认阿普纳图书馆手中，有关于‘知识与智慧’的被选者的诗章残篇，而且是相当重要的诗章残篇。今晚的事情，与诗章残篇对应的某种仪式有关。”
　　“被选者仪式？”
　　夏德忽的瞪大了眼睛，没想到自己还没碰到被选者，就有人已经走到了最后一步。
　　“当然不是最终的仪式，今晚即将发生的事情，和《不死秘术》上记载着的给出五项考验的‘守密人’有关。”
　　西尔维娅小姐说道。
　　夏德微微皱眉，怎么也想不到湖景庄园的婚礼宴会，会与这种事情扯上关系。
　　“目前议会掌握的情况只有这些，议长阁下让我们两个自己决定接下来的行动。”
　　嘉琳娜小姐也说道，她幼时在托贝斯克长大，对附近很了解：
　　“施卢赫湖是没有湖心岛的，但我想马上就有了。既然与被选者有关，一会儿等到那件遗物正式出现在湖心，我和西尔维娅会亲自去看看。”
　　“阿普纳图书馆是否将情报告知了教会？他们只是小规模的环术士团体，难道想要自己掌控被选者？”
　　“这次阿普纳图书馆的行动，绝对没有事先通知五神教会。”
　　西尔维娅小姐对此很确定：
　　“目前为止，湖景庄园中虽然有教会环术士小队，但那是为了保护玛格丽特而来的，其中只有两位高环。如果教会知道这里即将发生与被选者有关的事情，绝对不会只有这些人。但既然议长阁下能够得到目前的情报，说不定还会有其他人能够得到这些情报。我想宴会里面，恐怕已经混进了很多危险的家伙。”
　　夏德忍住想要点头的冲动，因为施耐德医生显然就属于“危险的家伙”：
　　“我需要做些什么？”
　　“这件事与你无关，好好享受宴会吧。”
　　嘉琳娜小姐说道，然后指了指西尔维娅小姐：
　　“我和艾玛在这里，没理由什么事情都让你解决。你不需要做什么，保护好自己的安全就好。”
　　“真的不需要我做什么吗？”
　　夏德再次确认到，魔女点头：
　　“以往的大部分事情都由你来做，有时候我自己都感觉对你太过苛责了。一会儿我会把湖中心发生的事情告诉你，你在庄园中等着就好。”
　　说完又看向蒂法：
　　“蒂法，你和骑士一起去玩罗德牌。他刚才说得对，每个人都有享受宴会的权力，可不要说我对你太过苛责。不必拒绝，一会儿我要和西尔维娅一起前往施卢赫湖中央调查，不需要你跟随。”
　　蒂法只是稍微犹豫一下，便点了点头：
　　“是的，小姐。”
　　于是夏德也起身告辞，带着蒂法离开了这里。
　　等到房门被关上，西尔维娅小姐才问道：
　　“听您的意思，汉密尔顿先生在以往的被选者事件中，一直发挥着很大的作用？”
　　“很大？”
　　嘉琳娜小姐挑了下眉毛。
　　在米德希尔堡之战当夜，在圣德兰广场六号见到了露维娅以后，她才知道伊露娜举行仪式杀死“银瞳者”的当时，是夏德用月光大剑硬拼吸血种升华之语；黑暗被选者达克尼斯闯进黑暗领域后，她更是亲眼见证了夏德长途奔袭，从城里一路杀进遗物内部，最终不知怎么的把上一纪的半神级魔女请了出来；上个月的米德希尔堡之战，夏德更是一剑划开大门进入死亡，在冥月之下迎击特殊状态的被选者乔伊·巴顿。
　　“他的故事吗......”
　　这些故事就算是大魔女每每想起来，也感觉不可思议。毕竟她在盛夏的夜晚，在幸运南十字俱乐部第一次遇到夏德时，他是货真价实的一环术士。