第两千一百一十五章 阿杰莉娜的新朋友
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开了庄园，精灵姑娘的情绪便又昂扬了起来。有了夏德的帮助，她也不再担心诅咒信件的事情难以解决，路上还兴致勃勃的说着自己对托贝斯克的观感。
　　至于两人的下一站目的地，也就是从男仆的遗物中找到的信件上的地址，指向了距离城东的摄政公园不远的海德俱乐部。
　　城东是城里富人们聚集的区域，而鼎鼎有名的“海德俱乐部”则是外国驻德拉瑞昂使节们最喜欢的社交场所。这种地方，就算是夏德想要轻易进去也不容易，所以嘉琳娜小姐派马车送他们前往的时候，还给了夏德一封信，允许夏德进入她的私人房间。
　　于是这天上午十点，夏德便带着一脸好奇的艾米莉亚，进入了这不对外开放的贵族俱乐部。原本夏德还想着自己就算在这里遇到了熟人，大概也是上司安洛斯处长，却没想到佣人领着两人去嘉琳娜小姐的房间时，迎面便在铺着红地毯，墙面被刷成金色的走廊中，遇到了带着阿杰莉娜和一众女仆的蕾茜雅。
　　“瞧这是谁，侦探先生怎么来这里了？”
　　优雅高贵的红发公主露出了迷人的笑意，打发走了给夏德带路的佣人，迎面走向了他：
　　“上午好，雷杰德的汉密尔顿侦探。这是要去姑婆的房间，哦，还带着一位陌生的姑娘？”
　　她故意这样说道，艾米莉亚果然有些窘迫。但她并不怕蕾茜雅，反而好奇的打量着她，心中赞叹着对方的气质和容貌。
　　“上午好，蕾茜雅殿下，阿杰莉娜殿下。艾米莉亚，这位是蕾茜雅·卡文迪许公主，这位是阿杰莉娜·卡文迪许公主。两位殿下，这是我的委托人。”
　　夏德分别作了介绍，精灵姑娘听到是公主，立刻露出了更加感兴趣的眼神。而一旁的小公主听到“艾米莉亚”这个名字，也反应过来眼前的就是精灵。
　　于是年轻的公主与年轻的精灵相互对上了眼，不知为何居然感觉对方大概会很合自己的脾气。
　　一众人没有在走廊中聊天，蕾茜雅带着妹妹和女仆们，随着夏德去了嘉琳娜小姐的私人房间。公主们在这天上午出现在这里，并不是在城里消遣时光，而是她们的母亲戴安娜王后如今已经怀孕七八个月，她们代替自己的母亲，秘密在俱乐部接见一位远道而来的高贵女士。
　　进入了房间，蕾茜雅也听夏德说起了他和艾米莉亚来此的原因。那气质高雅的红发公主考虑了一下：
　　“所以这是什么等级的遗物？”
　　夏德和精灵姑娘都露出了惊讶的表情，蕾茜雅则有自己的主意：
　　“我也知道些环术士的事情。”
　　说着拍了拍阿杰莉娜的肩膀，对艾米莉亚说道：
　　“虽然我是普通人，但阿杰莉娜是今年扎拉斯文学院的一年级学生，她和我说过环术士们的事情。”
　　阿杰莉娜这才木讷的点了点头，夏德大概了解蕾茜雅的想法，于是继续介绍：
　　“守密人级遗物。那封信上的地址是俱乐部的19号房间，我原本想着进入这里以后，再秘密调查一下。”
　　“不用调查，我带着你直接去问就好。”
　　蕾茜雅毫不在意的说道，让阿杰莉娜在房间里与艾米莉亚说话，她则带着夏德重新回到了走廊。确定房门紧闭，走廊上也没有自己女仆以外的人以后，又压低声音对夏德说道：
　　“我想给阿杰莉娜找些能够说得上话的环术士朋友。她如今身份有了变化，也要有些环术士朋友。和其他人交往我不放心，艾米莉亚这样的朋友才好。”
　　她虽然表面上对妹妹苛责，但也是真的关心阿杰莉娜：
　　“夏德，一会儿问出来了情况，我们先不要回去，让她们多说一会儿话。我感觉她们的气质和脾气还是很相符的，特别是身材方面。”
　　但有的时候她对阿杰莉娜也真的是毫不留情。
　　但至少蕾茜雅的想法没错，当夏德带着精灵小姐离开俱乐部的时候，她已经与阿杰莉娜互相交换了地址。这样一来，即使以后艾米莉亚离开了托贝斯克，精灵与公主也能随时进行通信。
　　艾米莉亚真的和阿杰莉娜很投脾气，当马车再次徐徐启动的时候，她还不住的向夏德夸奖现实中的公主们，与故事里的公主们一样高雅迷人：
　　“阿杰莉娜公主说话真是有趣，她刚刚成为环术士的样子，让我想起了我刚入学时的模样。还有那位蕾茜雅公主，她真是漂亮。”
　　她带着憧憬和羡慕说道：
　　“卡文迪许王室的血统一直都是这么好吗？她虽然没有嘉琳娜公爵那么成熟，但我想等到她到了嘉琳娜公爵的年龄，一定也会像公爵一样美丽和有气质的。”
　　夏德立刻提醒：
　　“你可千万不要在蕾茜雅面前说，她以后会变成嘉琳娜小姐那样。绝对不要说，一定不要说。”
　　稚嫩的精灵姑娘眨眨眼，并不是很理解王室成员那些错综复杂的关系。
　　俱乐部的调查经过蕾茜雅的协助相当顺利，房间的主人是塞特公国驻托贝斯克大使馆的武官。这个公国夏德还算熟悉，去年秋天与他争夺“大城玩家1853”冠军的维吉尔·卡梅隆先生就来自于那里。
　　外国驻扎在托贝斯克地区的使领馆，大都集中在托贝斯克东区靠近核心城区的位置。如今上午已经过去了大半，夏德原本还担心这次调查还需要更长时间，但等到他们再次下了马车，夏德便知道他们终于来到终点了。
　　因为夏德看到了伊露娜。
　　这次伊露娜没穿警察服装，而是穿着自己的便装。她身边没有队友，看起来是在一个人散步，但夏德看得出来她在观察街对面的大使馆。
　　十八岁的姑娘也很快注意到了夏德，然后便看到了跟在夏德身后的金发精灵——她从露维娅那里听说了艾米莉亚的事情。
　　艾米莉亚当然也还记得入住旅馆那天见到的伊露娜，见伊露娜走过来，便又藏在了夏德的身后。而伊露娜给了夏德一个眼神，三人便走入了一旁暂时无人的巷子里：
　　“上午好啊，夏德。来这里进行调查吗？”
　　伊露娜问道，瞥了一眼金发精灵：
　　“上次在三只猫旅馆我放过了你的朋友们，这次怎么又带着她出来了？”
　　夏德猜测伊露娜不想暴露两人之间很熟的关系，便不好意思的说道：
　　“上午好，我们在调查一件遗物。”
　　说着向艾米莉亚介绍道：
　　“这位是伊露娜·贝亚思小姐，是本地太阳教会的环术士。我以前因为某件事和她熟悉了起来，她经常帮助我。”
　　伊露娜“哼”了一声，打量着艾米莉亚：
　　“外地的环术士在本地要规矩一些，不过如果遇到了麻烦，我是可以帮忙的。”
　　艾米莉亚乖巧的点点头，不知道对方为什么似乎对自己有敌意。
　　伊露娜还记得正事，询问了夏德两人来此的原因，她也说明了自己来到这里的理由：
　　“教堂检测到，最近一段时间，塞特公国使馆附近间歇出现很强的诅咒反应，就把调查任务给了我们小队。队长让我先来确定一下，如果有问题再上报教堂索要搜查令。这里毕竟是使领馆，我们也不能贸然行动。”
　　“是诅咒，守密人级遗物【恶意连环诅咒信】。”
　　艾米莉亚立刻说道，又看向了夏德，夏德想了想：
　　“艾米莉亚只剩下七天时间，我想现在就处理掉这件事。伊露，贝亚思小姐，怎么样，和我们一起用幻术潜行进去可以吗？”
　　这不符合教堂的规矩，但伊露娜从来不在意这种规矩：
　　“当然可以，我是说，也只好这样。”
　　说着又看了一眼那精灵，心中想着要在漂亮精灵面前展示一下自己的力量。
　　伊露娜此时是八环，比夏德还要高一环。只不过她并不擅长幻术，因此三人还是靠着夏德的红蝶幻术进入了大使馆内部。
　　靠着伊露娜手中搜寻诅咒源头的罗盘——这是教堂的制式装备，三人在面积并不小的建筑内绕了一整圈，最后才确定目标位于二楼最东侧的房间里。
　　确认房间只有一个人以后，夏德用“门之钥”打开了门。三人闪身进入，随后发现室内昏暗无比。所有的窗帘都被紧紧拉上，上午的阳光也无法穿透进来。而当伊露娜唤出柔和的暖黄色光球进行照明，他们也都看到了墙壁上、地板上、窗帘上都书写着的密密麻麻饱含恶意的诅咒语句。
　　“这边来。”
　　这房间是使馆内偏僻的会客室，专门接待那些不受待见的客人。房间分为内外两层，穿过房门进入内层房间，遍布在墙壁上的血红色字母已经真正具备了诅咒的力量。
　　而房间里的“活人”，只有蜷缩在沙发上的那个黑漆漆的东西。初看像是瘦弱的猿猴，再去看才能发现那是人类。身体瘦的皮包骨头，四肢纤细的像是火柴棍。