第一千一百九十章 翡翠梦境与大地之力
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吻别后，露维娅返回「丰饶大地旅店」休息，夏德则回到了托贝斯克的家中，见到了一整天都没见的小米娅。
　　对于那把时间钥匙，他手中至今都没有丝毫的线索。所以他打算明天，也就是周四先去本地黑市转一转，随后再去见一下奥古斯教士提到的被他拖欠了10便士的老先生。如果依然没有头绪，那就等到周五格丽特到达兰德尔河谷，公主殿下说不定能够为他提供帮助。
　　这本应是很平静的一晚，夏德洗漱后便熄灭了房间的煤气灯。只是，当他向枕头旁的米娅道了一声晚安并如同往常一样闭上眼睛以后，他立刻意识到，自己要做梦了。
　　只是这一次，他并不是坠入了那田埂上遥望着硕大银月的梦，而是在空中不断下落，最终如同轻盈的羽毛一样，坠落到了月光下，林间的草地上。
　　草木繁茂，身下的大地生长着绿草、盛开着鲜花。月光从树梢的缝隙穿过，在林间留下一道道的光痕，动物和鸟虫的叫声与晚风拂过林间的声响一起奏鸣。
　　萤火虫一样的光点，在林间和草地上轻轻摇晃着，这一幕，如同最真实的童话。
　　夏德扶着地面站起身，先是看了看自己体表的金色斑痕，然后抬头看向天空中的三轮圆月，最后在这林间空地看向四方。
　　「这是梦……低语要素……翡翠梦境？」
　　【是的。】
　　借用「橡树的幸运药水」来增加自身的幸运，代价则是一周内，有可能进入天使级遗物「翡翠梦境」中。夏德知道这件遗物，传闻中它是幻梦境分裂出的一部分，是自然与大地构造出的奇异半真实的世界。
　　夏德在周二的上午使用了魔药，昨晚平安无事，没想到梦境居然会出现在今夜。
　　「真是奇特的遗物，奇特的梦啊……」
　　正因为他进入过真实的森林，因此才知道这片在月光下宁静的林地，是如此的梦幻和平静。虽然是天使级遗物，但梦中的夏德精神抗性极强，因此几乎完全豁免了这里的影响。
　　「翡翠梦境」无法主动离开梦境，但可以等待自己的自然苏醒。虽然被评价为天使级，但这里对他也并无恶意。
　　心中想着，弯腰扶着草地重新坐下来，想要安静的等待梦境的结束。只是，当他尝试着躺下来，躺在绿草与鲜花中，从林间空地的看向上方的星河时，他察觉到了地面的微微颤动。
　　「嗯？地震吗？梦里也会地震？」
　　忽的黑色的泥浆从土壤中渗透出来，恶心的黑泥在夏德有些惊慌的爬起身的时候，已经淹没了至少三分之一的草地。而泥浆渗透的中心，正是林间空地的正中央，也就是夏德的位置。
　　「什么东西？」
　　那些流动着的泥浆只是接触，就有着轻微刺痛灵魂的糟糕感觉。刚开始只是从泥土中渗透，但很快就变成小型的黑泥喷泉。在夏德不断后退，防止那泥浆将自己淹没的同时，黑色泥浆喷涌的力道，已经不亚于夏季贵族庄园举办宴会时，为了炫耀而开放的喷泉了。
　　黑泥顺着地面从林间空地向着四面八方流淌，与此同时，周围那童话般梦幻的场景也开始腐化崩塌，梦中的恶意毫不掩饰的展现向了夏德，甚至连空中的三轮月亮，都隐约向着三枚硕大的血色眼球转变。
　　「翡翠梦境虽然是遗物，但会发生这种情况吗？老约翰没提到这种情况啊。」
　　夏德完全不理解这到底发生了什么，但这并不妨碍他伸出手指：
　　「银月！」
　　梦中的施法依然消耗灵，但奇术的威力也大大增强。爆发月光的刹那间照亮了整片林地，甚至让那口「泥浆泉眼」都缩小了至少三分之一的规模。脚下地面上的泥浆完全消失，由于花朵和绿草被腐蚀而露出的光秃秃的地面上，显现出一层圣洁的银色光芒。
　　但很快「泉眼」便再次爆炸式的喷吐出黑色泥浆，重新淹没大地。夏德本打算再次呼唤银月的光芒，却没想到密密麻麻的黑色人手从泥浆中伸出，试图抓住他的身体，逼迫着他不断后退，直至林间空地的边缘。
　　大概是也在忌惮着夏德，泥浆流淌的方向明显避开了他的位置，但整个梦境的腐化依然在不断加速。密密麻麻的人手从黑色的泥浆中消退，在惊人的吼声中，全新的庞然大物从泥浆中飞了出来。
　　遮盖月亮的翅膀在天空展开，如同骸骨装甲一样的鳞片附着在身上，巨大的尾巴仿佛能够撞开一切阻碍的攻城锤。
　　灰绿色的巨龙在天空盘旋，随着它张开嘴巴，充满了恶意的黑色泥浆球，在它的嘴巴里不断的变得巨大。
　　「龙？可惜在梦里，我没有希格斯龙头石。」
　　根本不给夏德躲避的机会，巨龙吼声伴随着那巨大的黑色泥浆球化作射线击向了夏德，但随着月光大剑刺入脚下，黄金色球形护盾炸裂，完全挡下了这一击：
　　「做个梦还要战斗，真是不让我休息片刻。」
　　脚尖轻点地面，夏德跃向高空，在巨龙尾巴横扫而来的同时，他的身体消失在了空中，然后出现在了巨龙的头顶：
　　「不过，还好这是在梦里……月光大剑！」
　　体表神性余辉浸染手中大剑，随着夏德将那剑刺向下方，双手剑体积迅速变大，最终如同巨人抛出的石柱般穿刺巨龙身体，将其钉在了地面上。但这依然没有结束，另外三把由【错乱时空之刃】呼唤而来的巨型月光剑自虚空浮现，共同穿刺巨龙的身体，将其钉在了林间空地的泥浆中。
　　在现实世界，夏德无法重复这样的招式。
　　黑色巨龙解体，重新化作了泥浆。在夏德进一步的动作之前，更多的怪物从黑泥中飞出，蝙蝠、毒蛇、腐烂的飞鸟、毒蝎子，密密麻麻的遮蔽天地，覆盖大地，逼迫着夏德一步步的后退：
　　「以为可以用数量战胜我吗？」
　　夏德深吸一口气，指尖太阳光芒浮动。虽然【守夜人】不在手中，无法使用「日光光炮」，但这里可是在梦中，脱离肉体的大部分束缚，仅以灵魂的形态来说，夏德可以做到更多的事情。不说是用手发射「日光光炮」，他甚至打算
　　「不要和它们打了，没用的，这些东西无穷无尽。」
　　卡森里克语出现在了夏德的身后，在夏德转头之前，一个陌生的男人已经从后方走到了他的身边。但在陌生男人主动出声之前，夏德甚至没有感知到他的存在。
　　【并非没有感知，他是直接出现的。】
　　翡翠梦境中遇到其他人当然是可能的，就如同生死狭间虽大，但也有可能撞见其他人。只是，此刻出现的这个中年人显然不正常，夏德对他第一印象是这是一个死去的灵魂，随后才注意到，灵体上居然有很浅的石化痕迹。
　　「什么力量，居然能够石化灵魂？」
　　他第一时间想到了，兰德尔河谷市的被遗忘者教堂的正厅，那尊穿着袍子的石像，但随后又意识到二者虽然都是中年男人，但显然面貌完全不同。
　　「无穷无尽？抱歉，你知道这些黑泥到底是什么？」
　　夏德问道，中年人向着前方伸出了手，涌来的黑泥如同被分开的河水一样绕开了他们两人，而那些怪物也像是失去了目标看不到他们一样，重新化作黑色泥浆。
　　「疯狂大地的愤怒，疯狂大地的恶意。」
　　男人说道，而随着他说出了越来越多的话，夏德隐约察觉到，这个人的卡森里克语也是兰德尔河谷口音。或者，至少是卡森里克西南部地区的口音。
　　猜测立刻得到了证实：
　　「你既然在翡翠梦境中引出了它们，那么你必定曾经到达过兰德尔河谷。我送你离开吧，你的灵魂虽然无比的强大，比我见过的所有灵魂加起来都要强大，但也没必要和这些无穷无尽的东西战斗。」
　　「请稍等一下……请问你都知道什么？兰德尔河谷有什么？这些黑泥，又和那座城市有什么关系？」
　　夏德微微皱眉问道，男人看向他：
　　「凡人会生病，凡世的土地也会生病。大地生病，就会变得疯狂，这近乎是一种自然现象，这些黑泥，也只是一边表现形式而已……请放心，这是很小的事情，不必放在心上。」
　　【迟钝后的半句，是谎言。】
　　正常状态下「她」并不能帮夏德判断谎言，但这是梦境，而且是夏德的梦境，所以夏德的感知也被放大了。
　　「这样啊……」
　　此时黑泥涌出的速度越来越快，周遭林地近乎完全被腐化，原本灿烂的星空已经被缭绕的红雾笼罩，三枚瞳孔不断收缩的巨大眼球在空中转动角度，像是想要搜索夏德的位置。
　　「既然这是小事，那么不如我来帮帮忙。请问大地的恶意，源头应该如何解决？」
　　夏德笑着提议到，男人明显有些惊讶，没想到夏德会这样问，但他下一秒就组织好了语言：
　　「暂时无法解决，只能暂时阻拦，不过有人在做这些事情，就比如我，还有其他人，我们就能做好这些事情……哦，先生，不能再聊了，我必须送你出去，就算是翡翠梦境，也抵挡不住这些恶意。如果翡翠梦境因为这些黑泥而失控，那才是真正的大麻烦。」
　　陌生的男人向夏德伸出手，夏德知道这句话不是谎言，于是便最后问了一句：
　　「感谢你的帮助。不过，真的没有什么我能为你做的吗？既然你帮了我，我也想帮助你。」
　　这是很真诚的话，梦境中的男人也有感知情绪的能力，他这次点了点头：
　　「如果你坚持的话……也好，如果机会，先生，去梦以外的现实，净化一下大地的怨念吧。你的灵魂是如此的纯粹、强大，你的些微帮助，能够让我们这些抵抗恶意的人们稍微轻松一些。我来交给你一个咒术，这需要强大的灵魂作为支撑，很适合你……请帮助这片土地。」
　　「好的，我答应你……大地的疯狂，真的只是小事吗？」
　　陌生的男人轻轻推了一下夏德，夏德感觉到了力量融入到了自己的身体中。他在推力的作用下，不自觉的向后退了一步，下一刻仿佛坠入了万丈深渊。
　　关于梦中的最后画面，是男人化作一道绿色的光芒，冲向了黑泥的源头。
　　梦中的坠落感迫使夏德苏醒，随后他察觉到现实中，有什么东西在拨弄自己的脸颊。
　　【外乡人，你获得了咒术「大地之力·治愈灵气」。抚慰疯狂大地，需要施法材料，正常的土壤。】
　　【注意，这项咒术消耗极大。】
　　「疯狂的大地……我就知道，经历过六次末日的露维娅既然提到那座城市，兰德尔河谷就果然有问题……不过，刚才那个死去的灵魂是谁，会是……被选者吗？」
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十章翡翠梦境与大地之力免费阅读