第一百零五章 余辉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　曼宁教授很熟稔的和露薏莎小姐开始了谈话，从对话内容来看，他似乎认识露薏莎小姐的父亲：
　　“那只钢笔啊，有印象。我是经朋友介绍，从住在两条街以外的一位老作家手里买到的，那位作家当时的身体状况很不好，黑眼圈，精神涣散，像是重症肌无力。”
　　教授坐在书桌后的椅子上，两只手抱在一起说道。他身后是一整面的书架，但书本的摆放并不整齐，甚至有些书本中还夹着纸条，在窗外的风中摇摆。
　　但夏德很喜欢这种装修风格。
　　露薏莎小姐看了夏德一眼，教授对老作家的形容，很明显是对方沉迷于钢笔被掏空了身体。大概临死前，下决心将钢笔卖掉，远离那些诱惑，可惜已经晚了。
　　但好在，曼宁教授精神饱满，他大概没有用过那只钢笔，只是将其当做收藏品。
　　“是的，我这次就是想从您那里，将那只钢笔买下来。说实话，您提到的那位老作家是我的朋友，在两个月前已经过世了。”
　　露薏莎小姐做出遗憾的表情，夏德也效仿她的样子放下茶杯。
　　“那只钢笔大概算是遗物吧，我与那位老作家也是老朋友了，我想将它买回来。您可以开价，我想只要价格合理，我都能接受。”
　　教授想了想：
　　“如果是朋友的遗物，我当然不会不卖。这样，我先到楼上的收藏室，将那只钢笔取回来，请稍等我一下。”
　　说着站起身，还嘱咐女佣为两位客人端来些点心。
　　于是女佣和教授都离开了书房，那只黑猫也跟了过去。等到确认他们的脚步声都远离了，夏德才稍显轻松的说道：
　　“原来只是这样，我还以为会很麻烦呢。”
　　“瞧，我就说，这件事很安全，你就当做长见识就好。”
　　露薏莎小姐说道。
　　夏德点点头再次端起茶杯，又好奇的问道：
　　“那么文书级遗物【欢愉的梦笔】的副作用是什么？仅仅是吸引人使用，然后使用者的身体逐渐的衰败吗？”
　　他对此感到好奇，虽然手中的遗物也不少了，但如此新奇的还是第一次见。
　　“不仅是这样，长时间使用梦笔，让梦笔吸收了太多的精神力和血，那么有可能让梦中的东西来到现实。由梦笔诞生的可怕东西，可以被简单的认为是实体化的梦魇。所以，它才会被分类为文书级。”
　　作家解释道，夏德做出一副这东西好厉害的表情。
　　至于露薏莎小姐想要这支笔，并不是她想要试试看，也不是想要上交学院获得奖励。露薏莎小姐身为作家，本身的环术士体系也是以【书写者】核心符文作为核心。
　　她最近遇到了奇术学习的瓶颈，所以想要找一些有类似力量的遗物获得灵感，这就像夏德购买【银月的宝珠】想要加强对银月系奇术的学习。
　　两人闲聊着这只钢笔曾经收容的历史，提到梦笔被男性持有的概率远大于女性。
　　这时听到脚步声，意识到女佣回来了，才转而讨论今天的好天气。
　　带着头巾的胖女佣为他们端来了新的红茶和一叠小点心，那是一些松饼，旁边还有黄油，曼宁教授的生活水平的确不差。
　　“抱歉，本来想弄些猫能吃的东西，但仓促之间找不到。”
　　女佣又向夏德道歉道，夏德摇摇头正想说这没什么，但忽然意识到了一个问题：
　　“你是说，曼宁教授这里没有猫能吃的东西？”
　　他的手猛地抓住了靠背座椅的扶手，露薏莎小姐也皱着眉头望向女佣。
　　中年女人不知道两人为何是这幅表情，但还是迟疑的点点头：
　　“教授家里不养宠物，所以没有......”
　　“你刚才看到了吗？”
　　夏德转头问向露薏莎小姐，后者语速飞快的回答道：
　　“当然看到了，那只黑色的猫。”
　　两人几乎同时起身，夏德将小米娅放到了椅子上，而不是带着它。
　　“你在这里帮我看一下猫，不要让它乱跑。”
　　他对着佣人说道，露薏莎小姐则拍了一下胖女佣的肩膀，语气变得极为舒缓：
　　“留在房间里，在我们回来之前不要离开。”
　　女佣的眼神立刻变得涣散起来，非常僵硬的点了下头。这一招夏德见过，湖景庄园的花园迷宫里，正神教会的环术士队长用过类似的能力，但大概都比不上桑切斯教授的【魅惑人类】。
　　留猫和胖女佣在书房，露薏莎小姐在前，夏德在后，两人向着三楼走去。踩上楼梯的时候，夏德还不忘在心里问道：
　　“怎么没提醒我遇到了‘低语’要素？”
　　【因为我并没有感觉到。】
　　“但那只猫距离我很近。”
　　【不是本体，对方既然诞生自梦境，会将本体显露在你面前的概率很低。你看到的应该只是梦魇的虚假幻象，它在观察你们。】
　　“所以‘另一个我’的侦察能力的缺点，就在于距离。”
　　夏德心中总结道。
　　跟在露薏莎小姐的身后沿着楼梯向上走，两人停在了迈上三楼的最后一级台阶上。三楼依然充满了生活气息，走廊中挂着教授的照片，墙边堆叠着看不出用途的纸箱。
　　但整个楼层没有任何的声音，所有的房门都是紧闭着的。露薏莎小姐试探的喊了一声曼宁教授的名字，没有得到任何的回应。
　　她谨慎的对夏德说道：
　　“一会儿跟着我走，虽然是诞生自遗物的梦魇，但从曼宁教授的状态来看，遗物失控而诞生的梦魇，应该只是初生形态。我拍女佣肩膀的时候，检查了一下她的情况，她很普通，说明梦魇甚至没有来得及对这栋房子里的其他人动手。”
　　露薏莎小姐对夏德说道，随着身后蒸汽的喷涌，黄铜色的命环完全显现出来。
　　夏德点点头，跟在金发姑娘身后离开楼梯登上三楼。露薏莎小姐像是在试探着什么，在三楼的每一扇门前都停顿一下，然后继续走向下一扇门。
　　她的背影很漂亮，不知道是不是因为天气过于炎热，露薏莎小姐的后背湿透了，在摇晃着的金色长发附近，后背的衣服像是透明似的让夏德看到了......
　　夏德心生警觉，停下了脚步。外乡人的见识广远，此刻的情景让他不由得产生了不妙的猜测。
　　“难道说现在是在......”
　　他心有所感的低头看向自己的手，裸露的手背上，原本平整的皮肤一寸寸皲裂，金色的光痕在那些裂痕下闪耀。卷起袖子，裂痕从手部向着整个身体延伸。几乎只是眨眼的时间，他全身便布满了金色的裂纹，甚至连衣服上都出现了裂纹。
　　璀璨的金色的光，从裂纹内部向外放射。温暖柔和，但异常神圣庄严。
　　这只是视觉效果，夏德并没有感受到疼痛，反而感觉到了力量的充盈感和温暖感。
　　“这就是......”
　　他不可思议的说道，手掌晃动间，居然有金色的辉光在空气中闪烁。身体摆动间，衣摆向后拉出黄金色的光痕。
　　【你不会以为，所谓余辉只是说出来的吧？】