第八百八十五章 灰头鹰的新任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自周四第一次到达亨廷顿市，至周日的傍晚在死而复生的野狼的带领下，见到了大沼泽边缘的神秘湖泊，夏德不过花费了三天的时间，就已经接近了传说的真相。
　　但他也不能将全部的时间和精力都花费在亨廷顿市，周一的托贝斯克，还有很多事情等待他去处理。
　　周一清晨六点半，夏德准时醒来的时候，感觉自己像是被一块石头压住了胸口。
　　“鬼压床？”
　　这个时代也有这种说法。
　　睁开眼睛的时候，才知道不是鬼压床，是猫压床。等着吃早饭的小米亚，此刻正站在夏德胸口的被子上，目光炯炯的看着他。
　　“你猜，这只猫是在想什么？”
　　夏德一边在心中问道，一边笑着抓起猫然后从床上坐起来。手指微动，窗帘哗啦一声自动拉开。
　　耳边的声音轻笑：
　　【大概是不满你的生活太懒散了。】
　　“懒散吗？我为了防止【懒惰】灵符文反过来影响我的精神和性格，甚至都没有为这枚灵符文关联任何的奇术。而且这只猫的懒散程度，可是比我认识的任何人类都要强。”
　　被捏着后脖颈拎着的猫，可怜巴巴的望着夏德，大眼睛露出很人性的委屈情绪，白色的胡须微微颤动，小鼻子随着呼吸而耸动，只差把想要吃饭写在脸上。
　　新的一周，也代表着夏德可以从【神的礼物盒子里】取出新的礼物。他到楼下去取报纸和牛奶的时候，顺手将那只金属盒子从地下室搬到了楼上。
　　在餐桌旁看着报纸上欢迎玛格丽特·安茹公主今天到访的新闻的时候，还在想这周不知道又会取出怎样的古怪物品。但就算是每周礼物再怎么古怪，夏德也依然乐于尝试，这种完全猜不到结果，却又有可能出现有价值物品的“抽奖”活动，可是外乡人在这个世界为数不多的爱好其实仔细想想，他在这个世界养成的爱好，包括但不限于罗德牌和小米亚，已经很多了。
　　这次没等吃完早饭，抑制不住自己好奇心的夏德，便伸手推开了礼物盒子的盖子。
　　将手伸进盒子内部时，没有第一时间触碰到物品，这代表着这一次不是大件。继续向下摸索，直至在盒子底部才触碰到有着冰冷金属触感的东西：
　　“普通物品。”
　　虽然做出了这样的判断，但夏德依然兴趣不减。将那东西从礼物盒子里拿出来，才发现是一个表面镶嵌着碎钻的银质小盒。盒子呈现盾状外观，从重量、色泽和触感来看，极有可能是纯银的珠宝盒。
　　打开了盒子以后，红色的天鹅绒内衬中，果然躺着一枚漂亮的绿宝石。那颗宝石是鹅蛋的形状，虽然只有小半个指甲盖大小，并不是很值钱，但表面被打磨的极有层次感。从窗口射入的阳光，让宝石熠熠生辉，这是绝对珍贵的珠宝。
　　“装在银质珠宝盒里的绿宝石，这居然算是一件物品，盒子和宝石被算做了一体。”
　　夏德好奇的想着，将宝石捻出来仔细观察。原本低头舔着羊奶的米亚，于是也伸着小脑袋凑了过来，瞪大了眼睛耸动粉嫩的鼻子嗅了两下，然后立刻失去了兴趣。
　　“宝石质量很不错，就算是对仪式材料要求苛刻的仪式，也不会拒绝这种等级的珠宝。”
　　他将那颗小巧的绿宝石重新放回了银质的盾形小盒中，想了想，将盒子翻到背面，伸出手指，银月的光芒从指尖出现：
　　“雷杰德的汉密尔顿赠送。”
　　他一边拼写，一边用指尖的银月刻下了这行文字，这是他真正掌握【月光大剑】前就会的本领：
　　“正好周二要去参加那位公主的婚礼，把这个当作礼物，应该不算丢人。”
　　他欣赏了一下自己刻下的字母，但又不满意的深吸一口气，用【岁月之息】将那行文字抹去：
　　“字有些太丑”
　　最后只是刻上了姓名首字母来表明身份，这样看就美观多了。
　　至于这件珠宝对应的任务，则是本周要独自买菜两次，这对孩子们来说的确很重要。
　　确认了这周的礼物，夏德一边吃早饭一边看报纸。等吃完了早饭，才去翻看今天的三封信件。
　　一封是奥古斯教士寄来的，黎明教堂在初冬季节会向核心信徒发放教堂礼物，让夏德记得去领。今年发的是一小块刻着圣徽的香皂、一张没有装表的教堂油画和一些时令蔬菜。
　　虽然在贵族们看来这些礼物不值钱，但这种按季节向核心信徒发礼物的传统相当重要。
　　第二封信是多萝茜寄来的，周二下午也就是明天下午，蒙娜·卡文迪许和伦道夫·艾斯伯格的婚礼在本市和平教堂举行。夏德按照蕾茜雅的要求，邀请了多萝茜作为女伴，多萝茜写信告知了夏德明天与她见面的时间。
　　至于第三封信，贴着最低面值的邮票，寄信地址则是城北的街道，没有更具体的门牌号。夏德只是看到上面的墨水颜色，便知道这是“灰手套”联络的信件。
　　“终于来了吗？”
　　上次从奥古斯教士那里弄来的过期显形魔药还没有用完，将写着“和以前一样”的信纸淋上魔药后，密密麻麻的数字立刻显现出来。
　　从书房找到《王后与她的情人们》《银色的骑士》以及《西部阵线拾遗》进行密码破解，得到了一封完整的信件。
　　内容并不多，果然是关于玛格丽特·安茹公主的。信中要求“灰头鹰”在公主访问期间，暗中保护公主的安全，但不论在任何情况下，都不能暴露自己的身份。
　　自大城玩家期间传递“差分机”资料的消息后，“灰头鹰”本应该陷入沉寂，再次“沉底”等待唤醒。不到三个月，便再次接到了命令，想来也是灰手套内部斗争以及王室考虑后的结果。
　　虽然命令中让“灰头鹰”不要暴露身份，但却给了他一套特殊的口令，可以在关键时刻向玛格丽特公主一人暴露身份。
　　这项任务没有太过具体的要求，反而是强调了多次，让灰头鹰不要轻易现身。看来不管怎样，卡森里克的大人物们都默认“灰头鹰”的价值极高，不到万不得已灰头鹰绝对不能牺牲。
　　“卡森里克国内的zhengzhi斗争也不简单。”
　　虽然夏德久居德拉瑞昂，甚至只能算“灰头鹰二世”，但也能从这封信中听到惊雷。
　　其实就算没有这封信，他也会保护玛格丽特公主。一方面军情六处绝对不能让公主在德拉瑞昂国内出事，一方面，这也算是报答了已经死去的斯派洛侦探。
　　虽然有心今天再去亨廷顿碰碰运气，但因为军情六处和灰手套的任务，夏德要去凑热闹迎接玛格丽特公主一行人的到来。为此，他已经和嘉琳娜小姐说好，要和她一起去，这样一来也能省下排队入场的时间。
　　虽然是乘坐蒸汽浮空飞艇从亨廷顿市出发，但那艘飞艇并不会直接降落到城里，而是落在托贝斯克市东部，距离市区八英里（约129k外的瓦尔希镇，随后访问团乘坐专列到达托贝斯克火车站。
　　火车旅程实际上不到半小时，因此准确的到达时间，取决于那艘飞艇到底什么时间能够安全落地。好在最近几天，托贝斯克市及周边地区，都没有太过强烈的雨雪天气，因此也不必担心因为天气原因而延误了飞艇的到达。
　　托贝斯克火车站位于城市北部，而嘉琳娜小姐的庄园位于城南郊外，因此，八点左右大魔女便带着自己的女仆们到达了圣德兰广场六号，打算在这里等待那列火车到达的具体时间消息。
　　而之所以不去约德尔宫等待，则是因为为了接下来拉鲁斯三世和南国公主的会面，以及为访问团准备的专门午餐和晚宴，现在那里可是忙得很。
　　按照外交规格和一般的规则，安茹王室的成员到访，需要由卡文迪许王室的成员去亲自迎接。其中如果是实权有封地的公爵、王后甚至国王这种规格的访问，拉鲁斯三世需要亲自去迎接，但这一次来的只是公主，因此按照惯例，由戴安娜王后带领并非由她亲生的大王子以及几位公主前往火车站欢迎。
　　此时由约德尔宫准备出发的一行人，应该也在等待消息。等到约德尔宫的人们先出发，嘉琳娜小姐的车队才会和她们一起汇合：
　　“虽然我也是卡文迪许家族的成员，但这种场合我是否应该出现，其实我的侄子也是考虑过很多次的。毕竟我这种实权的公爵去欢迎那位安茹家族的公主，规格似乎有些高了。”
　　坐在沙发上的红发魔女说道，大清早她精神很不错：
　　“后来决定，还是让我参加。军情六处得到了一些消息，这次那位公主前来并非单纯的只是访问，她带来了卡森里克联合王国现任国王‘雄狮来恩’的信件。对方似乎有意在军队人数平衡上，进行谈判。所以为了表现善意，我的那位侄子，才会写信让我今天也去托贝斯克火车站。”
　　“如果他没有写信，那么你会去吗？”
　　夏德好奇的问道，蒂法正在指挥女仆准备热茶，她们也不知道具体要等待多长时间。
　　“当然会去，同为议会成员，西尔维亚到达托贝斯克我如果不去欢迎，议会的其他魔女会怎么看我？”