第两千三百六十三章 齐聚的晚宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那帷帐内姑娘的身影如同猫咪伸懒腰一样的趴伏着，蜡烛微微晃动的光芒让她的影子也在晃动。
　　但紧接着，帷帐后的身影也像是出现了重影。趴伏着伸懒腰的姑娘并未有动作，另一个身材一模一样的身影，从她的侧面扶着床面坐起了身。
　　夏德并不惊讶，只是挑了下眉毛。而魔女的脑袋，已经从那闭合的帷帐中探出，许久不见的美艳的双子魔女笑意盎然的看着夏德：
　　“夏德！你怎么一点也不惊讶？我和奥黛丽可是特意算好了魔药【瓶中之猫】的失效时间，还提前准备好了猫咪的服装才来找你的。”
　　和那条水中的美人鱼不同，“欲望”探出水面时让夏德完全察觉不到水面之下还有肩膀，但探出帷帐的梅根，却能够让夏德看到雪白肩膀的色泽.用魔药进行变形，可不会包含衣服。
　　“你们刚出现时，我的徽章就开始发热了。”
　　夏德拍了一下胸口，笑着说道：
　　“而且双尾猫，不是很明显的提示吗？不过你们不该那样就出现在市中心，这太危险了，被教会发现了怎么办？”
　　那紫色和红色的帷帐又抖动了一下，随后奥黛丽漂亮的脑袋也从帷帐后探出，正好在梅根的上方。
　　红润的嘴唇很有色泽，略施淡妆的面孔，让奥黛丽和梅根看起来还是有些差别的。奥黛丽的双手从帷帐中探出，环住了梅根的脖子，她也笑着眯起了眼睛：
　　“梅根，我就说夏德一定会埋怨我们的。”
　　“这可不是埋怨，梅根，奥黛丽，我是担”
　　夏德闭上了嘴巴，因为带着妩媚神情的姐妹两人拉开了帷帐。很显然，刚才自猫变回人类形态后，她们直接和夏德说话，因此可没有换衣服的时间。而虽然室内的光线不算很强，但没有了帷帐的阻碍，夏德的眼睛完全可以看清楚所有的细节。
　　奥黛丽趴在了自己的“妹妹”梅根的后bei上，而梅根继续微微身体向前，对夏德伸出了白皙的双臂：
　　夏德向前走了两步拉住那手，随后梅根猛地一拉，夏德便被四只手臂控制住了。
　　久别重逢的姑娘总是能够给出非常reqing的吻，而三人一起的jiewen，得益于她们真的配合的很好，因此也不会减弱重逢后想要表现出的内心的火热。
　　当他们气喘吁吁的分开，姐妹两人眼睛中的shui意几乎已经要溢出来了：
　　“夏德，我们两个月没见了吧？”
　　奥黛丽光洁的脖子与梅根光洁的脖子交叠，她轻咬红唇，金色的眸子倒映着夏德的身影：
　　“你知道吗？我们每天晚上都在想你，我们对你的思念，比火山勃发的熔岩还要滚烫。”
　　她的手从梅根身体两侧绕过抓着了夏德的手，而像是背着她的梅根则轻轻的在夏德脖子处嗅着：
　　“很好很好，没有其他魔女的香水味，我还以为你真是羡慕嘉琳娜啊~真是羡慕她，为什么她总是能够得到所有东西呢？”
　　“许久不见了，奥黛丽，梅根。”
　　他于是分别亲吻了两位女士的额头，惹得她们咯咯的笑着：
　　“不过，伱可别以为这样就能让我们满意。许久不见，一个吻就想要打发我们？骑士，魔女可没那么容易满意。”
　　姑娘们一起用力，一下将夏德拉到了chuang上。不过夏德其实是侧坐在床边，梅根伸手触碰到了夏德衬衫的扣子，而奥黛丽的手一下从身后那柔软的被褥上，摸出了一只迄今为止外乡人见过的容积最大的玻璃高脚杯：
　　“夏德，我要这么多！”
　　她用撒娇的口吻说着，夏德讶异的看向那只杯子，但又立刻点头：
　　“如果只是这样，我想没问题。真是许久不见了，天堂岛制药的事情都解决了吧？”
　　“当然解决了，但你想什么呢，夏德，怎么可能让你那么轻松？”
　　梅根轻轻拍了一下他，解开了夏德的白衬衫的纽扣后，鼻子蹭了蹭夏德的xiongkou：
　　“那是奥黛丽的要求，我也是相同的要求，因此是两倍呢。”
　　她们一起痴痴的笑着，而随着不知是谁打了一个响指，床头两侧的蜡烛骤然熄灭，让船舱完全陷入了黑暗。墙壁上的仪式基阵依然闪耀着，像是星河一样的漂亮。但这可不是魔女们的装饰，不仅隔音和内外封锁，而且还有禁止空间传送的能力，就算是西尔维娅小姐也别想进来。
　　四只手一起将夏德的衣服从帷帐后迫不及待的丢到了地毯上，夏德于是再次感觉自己像是被大蛇牢牢的缠绕住了。
　　（伊露娜祈祷中.）
　　“哦，海莉·阿芙罗拉小姐，晚上好啊，你是下午到的吗？”
　　这天傍晚贝琳德尔庄园的晚饭前，当梅根抱着夏德的手臂和他一起走进庄园大宅，夏德一眼就看到了那位冷着脸的棕发姑娘，正站在门厅里与斯威夫特小姐交谈。
　　“晚上好，汉密尔顿先生，晚上好，爱德华兹小姐。”
　　她很有礼貌的对两人说道，斯威夫特小姐则只是笑着点了点头：
　　“刚才玛蒂尔达说马上就要吃饭了，现在你们直接去餐厅就好。”
　　与此同时大批脚步声从楼上传来，已经接到了梅根到达月湾消息的一众人，都来到了一楼迎接她们。
　　走在最前面的自然是庄园的主人贝琳德尔伯爵，金发魔女微微抬着头看着抱着夏德手臂不放开的梅根：
　　“好久不见了梅根我已经知道你和夏德的关系了，你不必在我面前这样做，你这是在做给谁看？嗯，不过不得不承认，你的气色确实比以前好多了。”
　　心情好的出奇的梅根则笑着回应了她：
　　“我抱着夏德可不是向你炫耀，这是我们表达亲密的方法，晚上好啊，露维娅，你是伊莱瑟小姐吧，我们在议会里见过，晚上好。还有其他各位，晚上好啊呀！瞧瞧这位小客人是谁，幼年独角兽！”
　　露维娅笑着对她挥了挥手，而和艾米莉亚以及阿杰莉娜一起来看热闹的小莉安娜走在了最后，这些天和这么多大魔女相处，这只纯白的小兽明显胆子大了很多，就算没有阿杰莉娜跟在身边，也愿意在房子里走来走去。
　　它抬头看到了下面的魔女，却没有响应她的招呼走上前去，而是依然跟在艾米莉亚身边。当然，其他人并不知道，小独角兽已经看出了她们大多数人都不知道的事情露维娅笑着扶着栏杆站在一旁，接受爱德华兹小姐们的第一声问候。
　　她很好奇，当其他魔女们发现，小独角兽就是不愿意接近梅根和奥黛丽时，会是什么表情.她很期待那一幕。
　　“知识与智慧”大魔女以及海莉·阿芙罗拉小姐的到来，让这天晚上的餐桌边真正意义上坐满了人。除了公务缠身，就算是晚上也要准备演讲稿和给父亲写信的玛格丽特以外，魔女和魔女学徒们悉数到场。
　　当众人落座，玛蒂尔达小姐和蒂法一起指挥着女仆们将丰盛的晚宴摆放在餐桌上的时候，特地坐在夏德身边的梅根还轻声说道：
　　“这张桌子现在是足够长，但我想以后总会有一天，我们要找一张加长的桌子才能坐下所有人。”
　　听到这话的姑娘都一起笑了起来，就连女伯爵心情也是很不错。玛蒂尔达小姐为她送来了擦手的热毛巾，女伯爵一边擦手一边说道：
　　“玛蒂尔达，去加两张椅子，一会儿你和蒂法也坐下吃饭。”
　　这一次女仆小姐倒是没有拒绝，于是女伯爵又压低声音吩咐道：
　　“顺带把夏德的猫趴着的那张垫子收回来，换成我昨天准备的那张。你亲自去.别说是我吩咐的。”
　　她并没有注意到玛蒂尔达小姐的身体僵硬了一下，悄悄看向夏德的时候脸色还微微泛红。
　　而在场所有人中，唯一没有见过梅根和奥黛丽的，只有精灵姑娘。艾米莉亚作为客人，也被安排在了很靠前的位置，也就是梅根的另一侧。
　　用热毛巾擦手并准备吃饭之前，她还轻声对梅根说道：
　　“女士，您真是漂亮，简直是光彩照人。”
　　梅根笑的很开心：
　　“你是艾米莉亚是吗？我听夏德提到过你，她说你也有空间类的灵符文？”
　　所以夏德才拜托艾米莉亚在圣拜伦斯综合学院寻找“隐藏通道”，可惜艾米莉亚一直没有进展。
　　“是的，女士。”
　　“以后我们可以交流一下，我也精通空间的力量。你知道我的家族的故事吗？我有一位很厉害的先祖。”
　　而真正的空间大魔女，也就是西尔维娅小姐，此时正和凡妮莎说着话：
　　“刚才你瞧见了吗？梅根和夏德的关系好像有点好的不正常啊，他们是一起来的.下午时，他们肯定在一起鬼混了，就好像我们做的那样。”
　　金色头发的女歌剧演员也点了点头，手指有些不安的敲着桌面，想着自己也要做些什么。而她另一边的希里斯，正和斯威夫特小姐以及海莉·阿芙罗拉谈论着今晚晚餐的内容：
　　“最近在月湾陪着凡妮莎吃了太多大餐，我都有些担心自己的体重了，我可不是魔女，没有她们那样不讲道理的天赋。”
　　听到这话的阿杰莉娜坐在了桌对面，小公主面色一僵，赶紧摸了一下自己的肚子，并仔细回忆自己这些天的饭量和运动量，随后脸色有些发白：
　　“糟糕！”
　　刚才正啃着她手中苹果的小独角兽，于是不满的叫了一声，惹得路过她们身后的蒂法抿着嘴露出了笑意。她伸手轻轻抚摸了一下那纯白小兽的头，后者很高兴的接受抚摸，并从她端着的盘子里又叼走了一串晶莹剔透的葡萄。