第一千七百九十一章 裂缝后的“极乐”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　香烟点燃后，释放出一种淡蓝色的带有让人昏昏欲睡香味的烟雾。夏德屏着气等待着昏睡的伯爵的反应，不过是十几秒，随着夏德下意识的打了个哈欠，他居然发现眼前的伯爵凭空消失了。
　　【不是消失，仔细看。】
　　“她”温柔的提醒，夏德集中注意力，才终于再次看到了伯爵的身影。他并非是隐形了，这更像是存在感严重降低，夏德一下想到了【黑雾营地】的那些硬币，但显然二者毫无关系。
　　集中注意力让自己观察到伯爵，伯爵睁开眼睛，但眼神相当迷茫和困倦，显然不是完全清醒。他从沙发上站起身，然后走向了刚才他指出的，有着“通往极乐乐园裂缝”的那堵墙。
　　夏德认真观察，然后惊讶的看着伯爵真的走入到了墙面里面。他的皮肤与墙壁接触时，如同水纹一样的痕迹出现在皮肤与墙面上，随后伯爵便消失了。
　　“什么情况？”
　　夏德原本就一直跟在伯爵身边，在伯爵与墙壁发生作用时便已经反应了过来。因为担心伤到彼特拉克伯爵，因此夏德没有拉住他，而是用感知去探查这一系列的活动，只是等到伯爵消失，夏德再去触摸那面墙，墙壁完全是实体，就算用【时空】灵符文照耀也没有反应。
　　他丢失了彼特拉克伯爵的踪迹，而且居然什么都没看出来，这大大出乎了夏德原本的预料。虽然根据伯爵的说法，他已经不是第一次借助蘑菇粉末进行“深层冥想”，因此应该很快就能回来，但夏德还是认为最好还是自己来调查出真相。
　　刚才伯爵消失的时候，他的确感受到了空间的异常波动，这说明伯爵是在特殊状态下进行了空间转移，他所说的墙壁上的“裂缝”极有可能真的存在，只是普通状态观测不到。
　　既然不管是“强效空间感知”又或者是夏德本身的灵感，都捕捉不到那条裂缝，那么极有可能，这是物质世界稳定空间上那种最为隐蔽的空间缝隙。结合最近整个世界频繁的空间异常现象，基本可以确定，那些七彩蘑菇粉的作用，是增强某些方面空间感知能力。
　　“但作用肯定不限于此。”
　　夏德犹豫着回到了桌边，将刚才伯爵分给他的那一份捧起来：
　　“彼特拉克伯爵只是普通人，他的耐药性比我要低的多，而且我本身的抗性也很强安全起见，我只需要极为短暂的观测到裂缝就可以还是要谨慎。”
　　他取出了随身携带着的针，用针拨出很少一份的蘑菇粉。瞪大了眼睛，挑出最小的一个颗粒放进嘴巴里——
　　【强致幻作用，对你没有影响。建议不要服食，滴入眼睛即可。】
　　“好的。”
　　用水将那份极少的粉末溶解后，依次滴入了两只眼睛。随后只感觉天旋地转，他下意识的闭上双眼，扶着沙发靠背才没有昏迷。
　　等到再睁开眼睛，世界似乎变得有些不同了，但大概是因为夏德的用量极少，因此他没有看到恐怖的幻象。只是在他的双眼中，世界变暗了不少，并且一些若有若无的黑色裂缝，遍布在原本什么都没有的空气中。
　　这些裂缝大多相当短小，而且并非固定不变，而是蠕动着消失或者再次出现。其中，最大也是最稳定的那条缝隙，果然是在伯爵消失的那面墙上。夏德不用靠近，便已经确定了这就是隐藏在稳定物质世界空间上的缝隙。
　　夏德在教科书上看到过对这些裂缝的介绍，它们无时无刻不在产生并消失，是空间动态稳定性的表现之一。原本并不会这么密集，想必是因为靠近格林湖中央岛，受到“双岛”不稳定的影响，才会出现的如此频繁。
　　而这种缝隙是不会对人类造成任何影响的，而且人们也看不到这种东西。但一旦看到了，就意味着可以接触了，这是极为罕见的情况，也是极为危险的情况。毕竟，随着空间裂缝一起出现的东西，往往可不会特别友好。
　　用量太少，意味着效果正在快速消退。夏德抓紧时间收好了那些剩余的蘑菇粉末，然后也走向了那条墙壁上的灰色裂缝并迈步穿了过去。
　　迄今为止，他已经经历过不少种类的空间转移，唯独这一次体验最为糟糕。他感觉自己像是一秒内原地旋转了一百圈，等到周围空间稳定下来以后，胃里的食物抗议着想要从嘴巴里冲出来。
　　扶着墙忍住干呕的冲动，空气中脂粉的味道，更加加剧了他胃部的不适。忍着呕吐的欲望抬起头看向周围，这显然是在室内，而且是装修相当好的室内。
　　地板的地砖干净的可以反光，天花板距离地面的高度足有五米，让巨大的水晶灯垂下，这不是正常的楼层应该有的高度。窗户外是阴沉的天空和朦胧的小雨，而室内则飘扬着活泼轻快的音乐。墙壁被粉刷成了金色，红木的墙边柜子上，则放满了盛装各种水果的餐盘和精致的烛台。
　　身后铺着红地毯的楼梯，预示着这里远不止一层，而放眼望去，宽敞的大厅、笑闹的人群，也预示着这栋多层建筑的面积极大。
　　站在门口穿着绸缎裙子的中年妇人，熟练而热情的迎接着每一个进门的打扮体面的客人，花枝招展的姑娘们，则两三成群的簇拥着熟客们前往楼上，或者一层那些单独的沙发套组。
　　空气中的脂粉气味越发浓重了，欢声笑语营造出的氛围，相当让人惬意和感到舒适。
　　“这里是”
　　震惊无比的外乡人，逐渐理解了眼前的一切：
　　“高档技不对，不管是德拉瑞昂还是卡森里克，明面上都禁止技院，这是高档会所？”
　　他这下完全理解了，为何彼特拉克伯爵说自己的深层冥想状态，能够通过墙壁前往“极乐乐园”。清醒的伯爵，的确是来到了“好地方”。
　　只要伯爵在迷糊中还能本能的付钱，这地方对那位清心寡欲、生活平淡的人来说，的确是最好的乐园。
　　“不过，这里是哪座城市？”
　　周围大多数人都在说卡森里克语，而且是米凯拉高炉市的口音，因此夏德有理由怀疑自己只是跑到了格林湖的南岸。
　　“不不，不是考虑这种事情的时候。趁着蘑菇粉末的力量还未削弱，我要赶快找到彼特拉克伯爵，将他带回去以后询问这种奇怪的七彩蘑菇的来历.我一点也不想在这里久留，露维娅她们知道了，会嘲笑我的。”
　　只是还没等夏德展开行动，距离他不远处的那扇门便被打开，一个用帽子遮掩住自己的脸，穿着黑色皮外套的中年人走了进来，和门口的妇人低声交谈了几句后，后者指向了楼上，然后领着那中年人和他身后一脸严肃提着黑色手提箱男人一起，走向了楼梯。
　　他们根本没有注意到夏德，但夏德可是认出了进门的中年人是谁：
　　“安洛斯处长？”
　　虽然入职时，便听说了部分外勤特工会拿技院、罗德牌赌场的发票报销，但夏德真没想到自己那忠心耿耿的上司，居然也会在两国谈判这么重要的时候，跑到这种地方找清闲。
　　“不不，安洛斯处长不是这种人。”
　　震惊过后，夏德想明白了自己的上司大概是来执行任务，或是和重要线人接头的。但他没想到，特工们执行任务的地点，还能是这么.刺激的地方。
　　【那么你认为会在什么地方？】
　　“当然是楼顶，再说上一句‘怎么会是你’‘给我一个机会，我想做好人’之类的话。”
　　“她”温柔的笑着，夏德则继续在心里嘀咕：
　　“怪不得有人要报销这里的收据，原来真的是有必要的。”
　　于是夏德接下来就面对两种选择，一是去找回不知去哪里消遣的彼特拉克伯爵，二是跟着安洛斯处长去看看他在做什么。
　　只是稍微的思索后夏德便做出了决定，转身便跟上了楼梯：
　　“彼特拉克伯爵玩的愉快，我不应该打扰他。安洛斯处长这边，显然更有趣。”
　　蘑菇粉效果的消失速度比夏德预计的还要快，他跟上三人的同时，便施展幻术继续隐藏自己的身影。而靠近后，也听到了安洛斯处长称呼那个迎客的中年女人为“洛里丝夫人”，对方似乎是这家营生的老板。
　　从一层来到了二层，依然是莺莺燕燕与男人们嬉闹，只不过大厅的面积缩小，剩下的空间是一个个敞着门的房间。
　　三楼的大厅面积再次缩小，但房间数量只有三个，每一个房间的面积都非常大。
　　洛里丝夫人领着两个男人进入其中一间房间，还没等夏德去欣赏那张挂着薄纱的大床以及大的惊人的木头水盆，洛里丝夫人便走到书架前不知道按下了什么机关，于是墙角的墙壁显露出了狭窄的通道，后面是墙壁夹缝中蜿蜒向上的楼梯。
　　这种较为私密的服务行业，有这种隐秘的密室也不足为奇。洛里丝夫人没有上去，而是在这里等待，安洛斯处长领着身后的人一起走了过去。