第一千一百九十九章 疯狂的木偶戏院
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那扇门，我记得......」
　　【是的，刚才经过时，那扇门是紧闭着的。】
　　手中的信没有信封，只是简单的信纸折叠。打开以后，看到了如同鸡爪乱抓似的字母，就仿佛这封信是小米娅的爪子随便抓出来的。
　　不仅凌乱，而且每个字母都非常大，一行字母占据了信纸的三行位置，但这封信的确是给夏德的——
　　【致玩具之神的眷者
　　我向你发起挑战，进入那个房间，通过我的木偶戏表演，我会释放你与你的同伴。否则，她们会永远变成玩偶。】
　　使用的虽然是卡森里克语，但语法和拼写有很多的错误。落款处没有名字，而是类似木偶手掌印上去的红印，木偶指节的痕迹清晰可见。
　　「玩具之神的眷者......」
　　旧神【纯真的创造者】也被称为玩具之神，而夏德不仅从那位神明手中获得了神性，甚至还暂时保管池的「神器」，并在与另一位邪神的战斗中得到了他的帮助，因此夏德被认为是那位神明的「眷者」也并不意外。
　　「是它袭击了贝纳妮丝小姐她们？」
　　夏德隐约有些明白，只是想到魔女居然会被一件贤者级遗物困住，又感觉有些不可思议。但仔细想想，这似乎也没有什么不对。毕竟昨晚的四位大魔女都认为贝纳妮丝小姐不擅长战斗，而疏忽之下，被极度克制自己的遗物困住，也并非不可能的事情。
　　【要去救她们吗？】
　　耳边轻声呢喃，夏德放下信纸点点头
　　「即使我想离开，恐怕也走不了了。而且，这件事怎么说也与我有关......贝纳妮丝小姐最近在寻找的与剧场有关的贤者级遗物，还有露维娅中午提到教会正在追查的让人变成木偶的遗物，不会就是这个吧？」
　　此时当然没有任何人回答夏德的问题，不过刚才那个女仆玩偶本身就已经说明了很多事情。
　　类似「玩具变形」「石化」「变羊术」之类的变形系的超凡能力有着很统一的特点，只要被变形者的灵魂还在，那么就代表着变形的转变是可逆的。而如果灵魂不在，那么能力的本质就是永久化转变，想要将其变回活人，难度和随便找一个玩具、一座石像或者一只羊，将其变成正常人类的难度差不多。
　　刚才的玩偶无疑是「活着」的，灵魂被囚禁在木偶的身躯中，因此信中没有说谎，即使被变成了玩偶，也依然可以被变回来，这并不是永久性的变化。
　　「真是可惜，中午时露维娅也不知道，这到底是什么遗物......」
　　小心的将身后的房门关上，防止小米娅跑出来，夏德缓步走向了隔壁只开了一条缝隙的门。
　　推开了房门，昏暗的包厢内依然可以听到歌剧演唱的声音。低语要素的浓度在这里达到了极致，室内没有开灯，但夏德依然认得出来，这里和自己刚才所处的包厢的结构几乎一模一样。
　　只是此时，原本应该占据包厢中央的沙发和茶几，全部和挪到了墙边。巨大的木质模型，自距离门口五六步远的位置，一直排列向房间深处。那是森林、城市、城堡的模型，木质模型虽然刷漆填补了颜色，但看上去依然不真实，反而有些卡通幼稚。
　　只是夏德相信，没有孩子能够拒绝这样的模型玩具。
　　室内看不到其他人，但在那巨大模型之外的地方，明显可以看到打斗的痕迹，只是痕迹不是很明显。低语要素在这里显露无疑，这个不知名的遗物的评级，大概真的是贤者级。
　　夏德抓着门把手依然站在走廊上，他完全想得到自己进门以后会发生什么。
　　【你确定，真的要进去吗？】
　　「她」轻声询问道，夏德微微点头
　　「我不会做没有把握的事情，这一点你是知道的。这是一个好机会，魔女需要帮助，而我又恰好......虽然有风险，但我认为应该没问题。」
　　正想着，忽的室内传来了锁链哗啦啦的声响。在包厢最内侧，也就是木头模型距离门口最远的位置，越过了森林、城市模型，在那几乎一人高的宫殿城堡模型的顶端露台上，滑轨将一个全新的木偶推了出来，
　　那木偶只有巴掌大小，穿着童话故事里才会出现的白色公主裙装，被锁链牢牢的捆在椅子上，椅子下方连接着滑轨。大概是为了防止这个木偶逃跑，那锁链几乎将公主模样的木偶捆成被蚕茧包裹着的蚕。那木偶是活着的，在不停的蠕动，只是木偶的脸不可能做出任何表情，因此那副模样倒是相当滑稽。
　　值得一提的是，即使是木头做的脸，连金色的头发也是丝线材质，但这也是夏德见过的最为「美丽」的木偶。不必有任何怀疑，这就是凡妮莎·贝纳妮丝小姐。因为此时是特殊的木偶形态，再加上低语要素的阻隔，因此原本位于隔壁房间的夏德，并未从徽章上感受到她的存在。
　　贝纳妮丝小姐没见过夏德，但大概猜到了他就是她今天要约见的人，因此奋力的想要通过扭动的身躯表达什么。很可惜，她这样的木偶似乎没有说话的能力，而夏德也不懂心灵沟通之类的手段。
　　「玩具之神的眷者，你的目标是跨过我设置的阻碍，以勇者的身份，去营救被囚禁在宫殿顶端的公主。」
　　有些滑稽的童声从那硕大的宫殿模型后方传来，穿着蓝色背带裤、带着红色帽子的男孩样木偶从宫殿后方探出头。
　　被囚禁的魔女木偶只有巴掌大小，但它足有半人高，而且头顶也没有丝线和圆盘操控。
　　夏德的表情一下冷了下来，这只古怪的木偶就算不是遗物的全部，也至少是遗物的核心。
　　「银......」
　　右手抬起就要挥出，但那只半人高的孩童模样的人偶，却蹦蹦跳跳的阻止了他。木偶的黑色钮扣眼睛看着他，下嘴巴不断开合，让滑稽的童声传出
　　「如果你真的想让那些变作木偶的人，永远无法变回血肉的躯体，你尽可以在这里和我打起来。」
　　它开心的在地板上一下下的跳着，这样子不知为何让夏德想到了小米娅
　　「玩具之神的眷者，我对你其实并无恶意，只是对你很是好奇。再加上这个女人，这段时间一直想要抓住我，所以我才会在这里，为你们准备了木偶戏。」
　　它停下了蹦跳，纽扣做的黑色眼睛注视着夏德，做出了请的姿势
　　「只要你到达城堡顶端救出了公主，我承诺会放过你们所有人。是的，虽然我是遗物，但我依然可以向那位玩具之神发誓这一点。」
　　包厢外歌剧表演的演唱声音，此时似乎到了唱段的高潮，夏德装作犹豫了片刻
　　「变成了木偶，我就失去了自己的所有施法材料和遗物，我不会轻易踏入你的场地。
　　「哦，当你变作木偶踏入我的木偶剧场地，你的施法不再需要材料。你是玩具之神的眷者，随身携带着很多玩具，我允许你使用你身上携带着的物品......只要你还拿得动它们。」
　　「果然是这样。」
　　夏德犹豫了片刻，散去手中的银色光芒，向前走出一步进入了包厢里。
　　随着他不断的向着那巨大的场地模型走去，皮肤也像是着火一样的发热发痒。当夏德最终来到那模型森林的入口时，在女高音仿佛要震碎玻璃一样高昂的歌声中，随着哗啦一声响，夏德身上带着的所有物品全部散落在了地面，微弱的光让金属和玻璃器皿反射着弧光。
　　【外乡人，你接触了「低语」。】
　　【外乡人，你的生命形态进行了可逆性转化。是否需要通过灵魂力量进行抵抗？】
　　夏德并未抵抗，于是他站在「森林」入口的小径上，看了看自己那已经变成了木偶的手，看了看包裹着自己身体的衣物，随后转身，看到跌落在地板上的魔药瓶子，都要比自己现在还要巨大。
　　五根丝线连接四肢和头部，丝线的上方是操控木偶的内十字圆盘。
　　初火与神性依然在保护夏德，只要他想，他明白自己脱离了这片模型场地就能随时变回来。
　　此时，外面的歌剧也正巧是骑士冒险故事的唱段，而那半人高的木偶，已经重新躲藏到了模型城堡的后面，用滑稽的声音轻声哼唱道
　　「邪恶的恶魔闯入了王室的宫殿，绑架了那美丽的公主，用森林覆盖了原本富饶的王国。外乡的骑士闯入了森林，为了公主，向着远处的城堡进发。」
　　玩偶夏德身上什么都没有，他尝试着施法，随后玩偶的手果然从空气中拔出一柄，与身体大小非常相配的「月光大剑」，甚至那发光大剑的模样也像是木雕的玩具。
　　【外乡人，在贤者级遗物【疯狂的木偶戏院】的场地中，所有施法免材，所有施法效果与体形有关，施法消耗极剧降低。】
　　虽然身体变小，但灵魂却依然伟大，这就导致了施法消耗和施法效果降低，但灵的总量和灵的恢复速度完全不变。此时使用「月光大剑」并维持武器存在消耗的灵，甚至都没有夏德自然恢复的灵多。
　　这给了夏德更多的思路
　　「一会儿开迷锁，给它一个惊喜。」
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十九章疯狂的木偶戏院免费阅读