第二百五十八章 银瞳者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　留守遗迹的三个人，每个人身上只有极少的代表着回忆的私人物品。那枚指环，和卡里斯年轻时代的爱情有关。
　　“这三个人的确是值得敬佩的人。”
　　夏德轻声说道，然后忽然一愣，转身看向身后的墙角。手中银色的月光照亮了那里，但却空无一物。
　　“我刚才感觉，怎么有人在那里看着我？”
　　【我也感觉到了，但很模糊，不知道是什么。】
　　“有人在吗？”
　　夏德轻声喊了一下，但没有得到任何的回应。确认刚才窥视自己的东西消失后，他继续检查棺椁里的东西。
　　没有动骨灰盒，更没有去动那枚戒指，而是仔细研读手中信件中的地图。地图画的很详细，他很容易就找到了一行人走过的存放石像鬼以及镜子的房间，并根据方向，找到了【迷宫蜡烛】所在的房间。
　　那个房间原本存在着陷阱，一旦有人贸然闯入，遗迹会释放致命的炼金毒雾。但想来是被【水银之血】改造了一下，用更保险的遗物作为看守。
　　夏德不能回到那个房间，否则会再次陷入迷宫中，但这一次大概不会有蝴蝶帮助自己了。
　　好在目前的墓室房间虽然只有一扇门，但还有一条暗道，暗道通往镇压【尸体树】的房间。同时，房间内不仅有危险的大树，还有着旧日神祇的圣徽、神像以及【神的礼物盒子】。
　　夏德嘴角抖了一下：
　　“果然最危险的东西都会放在一起。不过，现在可不是犹豫的时候，快点找到【神的礼物盒子】，我才能去帮助她们。”
　　按照地图的提示，夏德在墓室的墙壁上找到了不起眼的刻画着圣徽的石砖。用力向内推，随后身边的石壁忽然转动，露出了黑暗的通道。
　　沿着通道前进，这不是直道，一直在不停的转弯。就算脚步很快，也足足走了五分钟才到了尽头。银月的光照亮了面前的石壁，夏德犹豫了一下，先将风向标蓝草的萃取液稀释剂点在舌尖，然后点燃所剩无几的蜡烛，这才去找到了浅浅的刻着圣徽的石头。
　　用力按动后，面前的石壁再次打开，而石壁外面，则有着奇异的星星点点的蓝色光芒。
　　爬出暗道看向周围，新的遗迹房间比放置着石像鬼的房间还要大三倍都不止，像是地底的巨大空洞。地面并不平整，无数的树木根须在地板下匍匐着，巨木矗立在房间中央，树冠硬生生的覆盖了整个房间的天花板，并因为头顶的岩壁不够高，而被迫压弯了枝头。
　　树藤从树冠上垂下，这些树藤本身，闪着蓝色的幽光，正是这些光芒照亮了这里，但同样也让这里显得无比的诡异。
　　【你接触了“低语”。】
　　“这棵树就是那件遗物？”
　　树本身对夏德的出现没什么反应，它安静的矗立在这片相对树本身有些狭小的地底空间，仿佛从亘古到如今，一直都是这样。
　　大概是因为这棵树的存在，遗迹中发霉的味道终于消失了。但这意味着，这棵树依然“活着”，千年的时间并没有饿死它。
　　向着房间的深处看去，角落里矗立着一座有三层阶梯的高台。高台上的墙壁，挂着金属圣徽，圣徽下的高台上是没有脸部特征，穿着袍子的神像，神像手中捧着一只盒子。
　　神像和圣徽似乎没有任何的力量，被树藤星星点点的蓝光照亮。而就算距离很远，夏德依然看到那只正方体青铜色盒子上，精巧的直线纹路在六个面蔓延，如同电路图一样在混乱中带着别样的秩序。
　　闪烁的七色宝石镶嵌在那些直线的节点上，一种莫名的冲动，让夏德想要越过大树树冠，去触碰那只盒子，但他还是忍住了。
　　【附近有环术士。】
　　“在哪里？”
　　【前方，左手边的阴影中。】
　　夏德眯着眼睛看向“她”指引的方向，果然在昏暗中看到一个身影站在树下的阴影中，一动不动的抬头望向树冠。
　　从体型看是个男人，因此不可能是贝亚思小姐和安娜特小姐。夏德计算着距离47秒结束的时间，快步走到男人身边。他没敢非常靠近，担心不讲道理的“第六感”会让对方察觉到自己。
　　屏住自己的呼吸，银月的光在手掌中亮起，并随着蜡烛的熄灭，劈向那个背对着夏德的男人。
　　那道月光在空中没有发出任何的声响，无声无息的出现，命中陌生人后背时，却发出劈中金属板的声响。
　　谨慎的夏德已经再次用手中的蜡烛隐匿自己，随时准备进行空间跳跃。他看到陌生人背后的伤口处流出液态水银，但依然一动不动。
　　诡异的情况让夏德后退了几步，转头看向房间的出口，却没想到树下的人此刻僵硬的转身，那堆银色的眼睛让夏德大吃一惊：
　　“你就是闯入这里的家伙？”
　　他声音非常的沙哑无力，脸色苍白的像是鬼魂。
　　蜡烛还在燃烧，但他居然直接看向了夏德的眼睛。夏德知道藏不下去了，于是主动掐灭了蜡烛：
　　“你是谁？”
　　提醒另一个我准备随时燃烧神性，同时左手在口袋里捏住了那枚由贝亚思小姐提供，可以抵抗魔眼【贪婪的银色】的符咒。
　　“‘银瞳者’迪亚克。”
　　随着他的声音，头顶的树冠传来了悉悉索索的声响。一些藤蔓慢慢的下垂，幽蓝色的光照亮了树下相对而立的两人。
　　夏德这才终于看到，七八根粗壮的没有发光的藤蔓，从树冠上垂下，深深的扎入银瞳者的后背。那些幽蓝色的光线下，银瞳者，这个被三人视为大敌的九环术士，此刻竟然像是一个身材佝偻的颓唐中年男人。
　　他看上去情况相当不好，藤蔓刺入他的后背，将他与身后的大树连接在一起。这棵树似乎正在“吸收”他，字面意义上的吸收。
　　他看向夏德，黯淡的瞳孔中像是已经没有了灵魂：
　　“你是谁？正神教会？或者单纯为了那件贤者级遗物而来的环术士？”
　　沙哑的声音问道，夏德摇摇头：
　　“都不是。”
　　“你是谁都无所谓，不如留下来陪我吧。”
　　嘴巴张开，水银如同箭矢一样从他的嘴巴里射了出来，直奔夏德的面门。但早有准备的夏德一侧身便轻松躲过，同时，银色的薄雾升腾而起，将他笼罩在其中。
　　银瞳者没有继续攻击，他的喉咙继续发出沙哑的声音：
　　“没用的，谁也跑不掉的。”
　　幽蓝色的光照在他的脸上，让整个人都像是鬼魅一样可怕。银色雾气中的夏德这才注意到，对方其实只有脚尖与地面接触，其实整个人都被树藤提了起来。
　　夏德并没有与对方继续说话，他手握脖子上的黄金项链，控制幻术的面积不断扩大。想要接触神像捧着的盒子，势必要经过树冠下。银瞳者现在到底是什么情况现在很难判断，但这棵树肯定有问题。
　　他想让幻术范围扩展到足够大，然后配合【拉格莱的跳跃】，在不惊动【尸体树】的情况下到达防止神像的高抬旁。
　　“你知道血灵学派吗？你们都认为我是疯子，他们才是疯子。那个被派来的家伙，为了那具被树吞掉的古代环术士的尸体，激活了这棵树。哈哈，谁也跑不掉的......就算跑掉了又能怎么样呢？邪神即将降临，出去了你也活不了。”
　　“你以为正神教没有任何准备吗？”
　　银雾中的夏德反驳道，却没想到对方笑了起来，银色的眼睛扫视那团雾气：
　　“劳伦斯，教会发现了劳伦斯是神降容器。但那是我们为【血宴之主】的邪教徒们准备的容器，你难道以为，那群邪教徒自己没有第二手准备吗？”
　　控制着幻术的夏德眉头一皱：
　　“还有第二具神降用的凡人躯体......等等。”
　　他的眼睛微微睁大，无数的线索在此刻被联系到了一起。离开宴会的医生的背影仿佛出现在了眼前：
　　“难道是医生的那两个暴食症病人？”
　　他闭嘴不再搭理银瞳者，总算是明白了今晚不安的来由。现在银瞳者被遗物所伤，【血灵学派】的环术士正在外面与两位女士缠斗。他的不安并非是因为遗迹之行，而是因为邪神。
　　但有额外的神降容器，也不代表一定会出现意外。毕竟教会同时还控制着那场宴会，没有“血宴”作为唤神仪式的基础，【血宴之主】无论如何也不可能出现。
　　“要尽快了结地底的事情，让贝亚思小姐将这个消息告知教会，防止夜长梦多。”
　　夏德心中想着，手握黄金项链控制着那片银雾想着周围不断的扩展。
　　幽蓝色的光芒下，两人都没有再说话，银瞳者甚至主动闭上了眼睛。只有他身后的树藤，在不断蠕动着，像是在他的身上吸取着什么。
　　几分钟后，银瞳者重新睁开眼睛看向变得更大的雾团：
　　“我想明白了。”
　　水银的光泽在他的体表浮动，最终汇聚到他的后背。银色的双瞳中，疯狂的神色终于显现出来：
　　“血灵学派的人为了那具古代环术士的遗体，把我丢给了这棵树。我要死了，那么这里的所有人，都别想活着。”
　　水银构成的人形，贴在他的后背上出现，与他的身躯隐隐重合。银瞳者曾在湖景庄园中，唤出巨大的水银巨人对抗教会环术士小队，如今他的力量进一步衰落，因此只能唤出等身大的水银人形：
　　“留下来陪着我吧。”
　　与银瞳者有着一模一样容貌的水银人形脱离了他的身体，树藤幽蓝色的光芒，让其表面浮动的水银闪着光。
　　水银人形看向那团银雾。
　　一个近似圆形的金属球从银雾中被抛出，落在地面以后冒出蒸汽，滴溜溜的乱转。
　　银瞳者低头看向脚下。
　　蒸汽炸弹在银瞳者和水银人形脚下爆炸了。