第一千五百六十六章 比赛最终日（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　原本今天的最后赛事开场时间是九点，但在八点半的时候人们接到了通知比赛延后一个小时开始，这让刚准备着甲的夏德，又有了休息时间。
　　等待期间，多萝茜猜测比赛向后推迟是因为教会有了新的布置。而蒂法则认为，因为附近出现危险，王室要协调好最后观赛成员的选择，防止卡文迪许家的继承人们出现危险。
　　而等到九点半左右，新的访客进入到了帐篷里，伊露娜相当意外的在这个清晨来到了夏德面前。
　　「上午好，夏德。」
　　十七岁的姑娘将自己的褐色长发简单的扎成单马尾，身上穿着褐色修身的女士外套。这幅打扮一看就知道是在工作，而伊露娜这个时间点出现在爱德华三世竞技场，恐怕和那个已经在附近谋害了四个人的人形遗物有关。
　　「上午好，伊露娜。」
　　「上午好，贝亚思小姐。」
　　除了夏德以外，和伊露娜打招呼的还有蒂法以及多萝茜。
　　作家小姐虽然对伊露娜不是特别熟，但至少两人是认识的。「为了那个寻找弟弟的家伙而来？」
　　夏德挑了下眉毛，伊露娜点点头，站在夏德身后看着镜子中正在穿戴盔甲的他：
　　「我们小队接到任务，到竞技场东南侧进行警戒和搜查。刚才队长让我们先自由行动，各自去确认附近区域的情况，我就直接过来了。」
　　她微微压低了些声音：「你有什么发现吗？」「暂时还没有。」夏德摇头：
　　「这种人形遗物如果想要隐藏自己，我们很难主动找到他们。不过，我有其他的信息来源，如果真的碰到了那个遗物也不必担心，第五纪元的人们其实有办法对付他们。」
　　他将早晨从红蝶姑娘们那里得到的信息，告知了伊露娜、多萝茜和女仆们，而伊露娜也分享了她的消息：
　　「【创造教会】的十三环，「钢铁右手＇萨里·皮罗特先生被派到这里来了。」
　　伊露娜，又从夏德身后将一块金属片塞到夏德手中：
　　「针对这件遗物，【创造教会】制造出的探测用符咒。将它带在身上，那个遗物出现在附近两米时，符咒就会发热。但这是一次性的，一旦对方脱离范围，这符咒也就没用了。」
　　这听起来和夏德的「魔女探测徽章」很相似。
　　「我会带在身上的。不过，既然教会的人出现在竞技场周围，看来一会儿我不能赢得太轻松。」
　　伊露娜笑着拍了一下夏德的肩膀：
　　「就算不靠那些超凡力量，我相信你也能赢。况且，以我对你的了解，夏德，面对普通人时，就算你再怎么希望赢得比赛，你也绝对不会主动去动用环术士的力量的。」
　　「夏德的确是这样的人。」
　　作家小姐在一旁附和道，然后提出了一个有趣的问题：
　　「如果夏德在竞技场内，和那个人形遗物正面相遇了怎么办？还手就代表他的环术士身份曝光，不还手他肯定会受伤。」
　　「哦，多萝茜，我应该不会那么的倒霉。」
　　夏德装做抱怨的说道，但伊露娜却有些忧心忡忡：
　　「要做好应对这种可能性的方案，夏德刚才提供的信息，只是一种可能的解决对方的方法。教会的前期调查显示，遗物【无面人】出现在托贝斯克不是巧合，是有人将它引来的。这并非是随意的猜测，是【预言家协会】的占卜，以及对这种遗物特性的归纳。」
　　「把天使级人形遗物引到城市里？哦，如果被教会知道了是谁在这样做，对方就算再怎么厉害也要倒大霉了。」
　　夏德随意说道，将那枚已经打了孔的金属符咒递给蒂法，黑发女仆小姐用丝线将其串好了以
　　后，又递给夏德让他可以挂在脖子上。
　　「不过，除了我刚才提到的情报，我也并非没有其他准备。
　　穿好了那套厚重的盔甲以后，夏德来到镜子旁的桌子前，将小米娅身边的细长木匣打开。银色的长剑躺在匣子里，剑身铭文【吾心澄澈，剑斩恶魔】因为没有激活，此时只是隐约有着奇异的澄黄色光芒。古朴的银剑即使还未发挥伟力，仅仅是看着它便能够感觉到安全感。
　　「你居然带了这个出来？」伊露娜有些惊讶。
　　「知道可能有危险，我当然不能相信自己一定不会倒霉。不过，我可不能带着【守夜人】进入竞技场。这把剑留在营帐里，一旦出现危险的情况，蒂法和多萝茜也能自保。」
　　夏德停顿了一下：
　　「前提是，那个天使级遗物真的会出现。」
　　「如果贝亚思小姐提供的情报准确，遗物是被人为呼唤引诱到这里的，那么他大概率会出现。毕竟，今天是春季环城骑术大赛的最后一天了。」
　　蒂法在一旁轻声说道，夏德点点头，表情有些凝重的看向镜子里的自己。
　　九点五十分，夏德告别了营账中的姑娘们，骑着马先和埃里克·福伦先生汇合，然后一起前往了竞技场的入口处。
　　因为只剩下最后两轮比赛，因此今天上午就能决出胜利，随后的下午便是真正的冷兵器着甲决斗。四位「骑士」在竞技场门口汇合然后等待，他们能够听到竞技场内部的号角声，能够听到通过简单的扩音设备，被宫廷侍卫大声宣读出的，吟游诗人们所写，赞扬这充满骑士传统的比赛的诗文。
　　最后，四个人的名字被分别提到。被提及名字的「骑士」会骑马进入竞技场，在绕场一圈的同时被宣读各自的出身和事迹。夏德是第三个入场的，而在介绍他的时候，重点强调的是他作为托贝斯克的名侦探侦破的诸多案件，以及去年夏季英勇的救助了被刺杀的戴安娜王后的事迹。
　　四人全部进场后，他们一起下马登上了观众席的最高处，随后在戴安娜王后和茉莉·卡文迪许公主、奥斯汀·卡文迪许王子与卡里斯托夫卡文迪许王子的见证下进行了抽签。
　　夏德的对手是现年二十五岁的杜拉汗侯爵之子，这也是阿杰莉娜提前和夏德说过的，有可能被国王属意的婚约对象。而埃里克·福伦先生的对手，则是上一届冠军，来自冷水港的赫尔斯爵士。
　　这位37岁的爵士虽然是36位选手中年龄较大的，但常年的出海经历让他看上去比大多数在王都享乐生活的年轻人还要精神。
　　于是，三位德拉瑞昂人和一位卡森里克人相互握手来展现友谊和风度。首先进行比赛的是福伦先生和赫尔斯爵士，而夏德和小杜拉汗先生，则一起返回休息区照管自己的马匹。
　　在沿着铁架的楼梯离开观众席的时候，和夏德算是第一次认识的小杜拉汗先生，忽的靠近了他，然后轻声说道：
　　「汉密尔顿先生，我知道这样说可能会让你对我产生很坏的印象，但如果可以，能否主动输给我？我可以给你补偿，两千镑的补偿。」
　　他尽量压低自己的声音，而且语气中颇有些不好意思。夏德放慢脚步诧异的看向他，然后问道：
　　「我是否能够了解，你这样做是为了什么？」「当然是为了我心爱的克拉娜。」
　　小杜拉汗先生说道，眼睛里仿佛在放光：
　　「我答应她，这次比赛结束后，不管结果怎样，都会将我们的事情告诉我的父亲和母亲。我想，如果我能赢......我看过你的前两场比赛，我很有自知之明，我大概率不是你的对手。」
　　夏德不知道该说什么好了，国王属意的那些婚约目标，似乎都提前有自己的恋人。
　　「我很赞赏你对爱人的承诺，但很抱歉，我也有必须赢的原因。我以蕾茜雅·卡文迪许殿下的名义起誓，会遵照骑士精神来完成比赛，而且.....」」
　　他压低声音，在同样抱着头盔的小杜拉汗先生耳边说道：「嘉琳娜小姐让我必须赢，这是命令。」
　　于是年轻的侯爵之子露出了怜悯的表情，也不知道他想到了什么。但好消息是，直到赫尔斯爵士战胜了五环术士埃里克福伦先生，轮到夏德和他出场之前，小杜拉汗先生都再没有提和夏德交易的事情。
　　虽然小杜拉汗先生自称自己肯定打不赢夏德，但当两人在号角声和欢呼声中，骑着马分别从东侧和西侧进场时，夏德还是能够感觉到他必胜的决心。
　　当然，当他们骑着马向对方冲锋，并进行第一次试探性的交手之后，夏德便知道这位年轻的先生对自身的评价还是很准确的。他的坐骑并不比夏德这匹要好，自身力量和速度也完全比不上夏德。而论起用剑的技巧，他的劣势就更大了。
　　但夏德还记得自己说过，今天不能赢得太轻松，因此他刻意留手之下，和小杜拉汗在竞技场中追逐、交锋以及战斗的表现，反而让这场比赛的观赏性变得更好了。
　　小杜拉汗明显能够感觉到夏德在让着他，而夏德则想到了黛芙琳修女和他对练剑术的时候，大概也是与他此时的感觉一样。