第一千五百八十八章 第五纪923年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「听起来，格林湖的确很有趣。」
　　这天晚上的餐桌旁，除了夏德以外多萝茜也在。金发姑娘听着夏德讲述今天的见闻，并从他用奇术【银月图书馆】取出的书中，看到了格林湖地区的景色：
　　「相邻的城市，不同的命运。如果能够加上幼年分开的双胞胎，在两座城市中度过了不同的人生，并在年老时意外相遇，那绝对是最好的写作题材。」
　　作家小姐说道，然后又补充：
　　「当然，如果要写成侦探，那么配合这种城市背景，再发生与两座城市的贵族有着千丝万缕联系的凶杀案…………最好与上一代的恩怨情仇有关，加上一些私生子、不知情情况下的兄妹乱lun，我想这故事一定会更有看点的。」
　　「可不要有凶杀案。为了即将开始的谈判，两边的警察几乎看到有人随地吐痰，都要冲上去给予惩罚。这个时候要是有凶杀案，警察们恐怕是最先倒下的。」
　　夏德说道，看着米娅闷闷不乐的在桌面上，用爪子扒弄他带回家的那只猫型玻璃摆件。这并非单纯的玻璃，猫的尾巴、眼睛和四肢部分涂上了黄色的油画水彩，而猫的身体则保持透明，让摆件更具有艺术性。
　　「蕾茜雅让你做的事情，你其实也不必太放在心上。我知道她对这次谈判很看重，但也不能因此耽误了你的事情。」
　　多萝茜又说道，少见的对蕾茜雅的做法感到不满
　　「她不应该将你牵扯进这种事情里，我们都知道，你向来不喜欢和政治有关的事情。」
　　「没关系，蕾茜雅很少找我帮忙，这只是小事。」
　　「她的野心我能理解，那毕竟是她从小的理想。但你都为我们做了这么多，甚至让我们能够相互见面和接触，她不应该再让你…………「
　　多萝茜没有说完这句话，但她看起来肯定会在之后与蕾茜雅好好谈谈这件事。
　　这天晚上多萝茜在圣德兰广场六号留宿，不过在睡觉前，夏德将米娅放到柜子里的猫窝时，发现这只猫还是一副闷闷不乐的样子。
　　小米娅从未有过连续这么长时间的坏心情，以至于夏德还以为这只猫晚上吃错了东西。只是在夏德想着是否应该给猫咪催吐的时候，穿着睡衣从盥洗室走过来的作家小姐，随手拿起了被夏德放在卧室书桌上的猫型摆件，然后直接将其丢进了垃圾桶里：
　　「我听说过家养宠物会对另外宠物的出现感觉不满，还是第一次知道，家养宠物也会对和自己形象类似的工艺品感觉不满。」
　　小米娅能够理解垃圾桶的作用，见到那只「玻璃猫」被丢了进去，立刻变得活泼了起来。
　　夏德弯腰在衣柜前搔着那只猫的下巴，笑着说道：
　　「这是因为小米娅可比普通的家养宠物聪明得多呢。」
　　他感觉到了柔软的触感，随后多萝茜的手臂从他身后环抱住了他的脖子：
　　「快休息吧，你不是还打算明早开启全新的时间钥匙吗？」
　　「好的。」
　　眯着眼接受瘙痒的猫于是被关在了衣柜里，夏德转头去看多萝茜的睡衣，作家小姐有些脸红的指了指自己的双腿：
　　「那位西尔维娅小姐从威纶戴尔市寄来的‘商品，，我挑选了一双。今晚试试看，果然很漂亮。你觉得怎么样？「
　　她有些不好意思的问道，夏德打了个响指，房间煤气灯自动熄灭：
　　「能提一个要求吗？」
　　「一会儿脱掉其他衣物的时候，要穿着这件织物？」
　　黑暗中碧色的眸子笑盈盈的问向夏德。
　　「除此之外，再戴上那副金丝眼镜怎么样？」
　　「哦，夏德！」
　　之后的对话，小猫咪就听不到了。
　　愉快的夜晚结束后，时间便来到这周三。清早起床，蕾茜雅使用着多萝茜的身体在做早饭，夏德则取出了艾德蒙德先生给的那把第五纪早期的时间钥匙，打算开启全新的时间冒险。
　　因为去往过去只需要花费三秒的时间，因此夏德也不必和蕾茜雅特意道别。倒是从衣柜里放出来的猫，见夏德取出了木头钥匙，便扒着他的裤脚想要和他一起出行。但这把钥匙会面对怎样的故事，是否安全，夏德自己都不知道，当然不能贸然带着米娅一起出发。
　　好不容易才让系着围裙的金发姑娘，用腊肠将那只猫引走，夏德抓紧时间拿着钥匙走向了侧卧的房门：
　　「愿世界树庇佑无限时光中的我。」
　　咔嗒～一声响，洞开的房门飘荡着丝絮般的白雾：
　　「蕾茜雅，待会见！」
　　说着就迈步进入了那白雾中，只留下叼着一小截腊肠的猫，傻乎乎的看着那扇门。
　　【外乡人，你踏入了「时间长廊」。】
　　【来自古神「无限树之父」的留言：】
　　【第五纪923年春，中大陆，迷途森林。】
　　【事件：旅行者们的故事会。】
　　【持续时间三十分钟（1/3）。
　　「923年？」
　　这个时间点，距离夏德在白银山脉的风雪中，告别获得了半神魔女力量的克洛伊，已经过去了20年。
　　「不过只从事件，还看不出这次到底要做什么。难道是要讲故事吗？我最擅长的就是这个了。地点是迷途之森，又是森林，不知道和当初的‘千树之森，是否相似。」
　　当然，他不可能不在过去的时光遇到神明，因此夏德也在思索这次遇到的是「故事之神」还是「旅者之神」。同时，他也注意到了这次的时间钥匙使用次数又变回了3次，而不是永夜城那样的4次。
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助旅行者们结束与「旅途之神」的故事。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术—强效空间感知，一段真实的信息—龙。】「空间感知？」
　　这并非树父第一次给予夏德奇术作为奖励，但这是第一次在奖励中出现了夏德在现实里也能学的奇术。「空间感知」与夏德的「时间感知」类似，其作用是在手持一幅地图的情况下，感知自身在地图中的位置；而在未持有地图的情况下，则可以模糊知晓附近的地形。
　　这是相当有用的奇术，特别是对喜欢冒险与旅行的环术士来说更是有用。
　　「难道奖励的就是我知晓的那种奇术的增强版本吗？又或者，除了增强效果，还有新的效果？」
　　至于「龙」的信息倒是没什么意外，迄今为止夏德已经获得过关于「美人鱼」「精灵」「吸血种」的信息，这些信息都很有用，树父似乎很喜欢将夏德接触过的异种生物的信息给他。
　　「这次的神明，是旅途之神吗？」
　　这位神明虽然不是很出名，但也并非很隐秘。神明的力量就是名字里的内容，祂是所有旅行者们的庇护者，也庇佑那些酷爱冒险的冒险家与吟游诗人。根据学院的记载，这位在第五纪元便沉睡的神明的教团，并非是单纯的教会，而是被称为「旅行家协会」的组织。
　　这个组织在第五纪元一度壮大到遍布五块大陆，为旅行家们提供信息和便利。可惜随着神明的离去，在第五纪元早期如同昙花一现般出现的协会，也早已淹没在了历史的尘埃中。
　　「这位至少不是吸血种之神那样的邪神。」
　　想到这里夏德便放心多了，他整理好自己的情绪，在白雾中继续向前迈出了脚步。
　　就如同大幕徐徐拉开，随着发光的白雾散去，首先被感知到的，是时间与空间混乱地带的独特扭曲和混沌的感觉。周遭亮度急速下降，但也没有完全降低到黑暗的程度。
　　白雾并没有完全散尽，夏德后知后觉的察觉到，原来这个地方原本就有一层朦胧的雾气。而空气中的阴冷、潮湿和腐败的味道，则差点让夏德以为他到了某处墓地。
　　非常稀薄的雾中，周遭的景物并不是很难分辨，他显然是在室外的密林中。透过密集的树木枝干，能够看到头顶完全漆黑，仿佛被黑色的大雾遮掩住的夜空。
　　但周围却不是完全的昏黑，每一颗大树的树干上，都有两三条绿色的诡异发光线条。那种阴森的绿光深入到了树干内部，却足以勉强照亮周围。借着这些光，夏德发现腐臭的味道，来自于周遭地面上的淤泥和树木上被钉着的一只只动物的死尸。
　　兔子、野鹿、灰狼、棕熊、长蛇，夏德甚至看到了绿光中的人类男性的尸体。更远处，则因为雾与黑暗的影响，完全看不清楚了。
　　这些尸体的腐烂程度各不相同，最严重的已经变成了风干的干尸，最新鲜的那具棕熊尸体，则看上去像是刚死掉的一样。
　　林中完全没有任何声音，虽然夏德才刚来几十秒，但那种压抑和恐慌感已经在催促他不要停下来。
　　这也不是夏德第一次开启时间钥匙，他遵循着自己的本能立刻向着前方的薄雾跑去。而周遭压抑的黑暗，也随着他的移动更加紧迫的包围而来。