第两千八百五十二章 水下之塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这......”
　　其实根本不属于这个时代的绿龙魔女背对着夏德眨了眨眼，她当然不知道“未来”的事情。但如果随便编造，身边的狼人上次可是说她报考过圣拜伦斯魔女学院的，狼人不可能不知道校长的姓名。
　　本来还在犹豫是否要说真话，没想到灰狼姑娘居然主动介绍道：
　　“现在的校长是半神‘暮光之星’希特拉女士，她是月亮席位的大魔女呢。图书馆管理员小姐是十三阶的艾瑞诺斯女士，我收到的那封入学考试落选的信件，落款就是她的名字。”
　　这两个名字夏德都没有听说过，毕竟此时距离学院建立已经过去了七百余年，费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐的名字想必也已经成为传说了。
　　忽的小船晃动了一下，于是聊天的四人立刻都闭上了嘴巴。夏德拿着那根神明让他暂时保管的船桨在水中晃动了一下，等到刚才在水下活动的不明生物离开后，才加速向着目的地驶去了。
　　接下来的路程大家都集中精神观察四周没有继续刚才的谈话，等到一行人到了伊露娜指出的那处塔楼的近前，他们才发现石质的黑色塔楼果然只剩下最高层没有被水淹没了。
　　伊露娜甚至指出：
　　“我们上次来时，这座塔虽然稍微倾斜了一些，但绝对没有现在这么严重，它看起来支撑不了太久了。”
　　“最高层怎么没有窗户。你们上次是从哪里进去的？”
　　“塔底，我们潜泳到了水下，然后从塔底的门扉进入了里面。当时这座塔只是被淹没了一半。我们试过，这座塔的外墙被仪式处理过，轻易无法被打破。”
　　维尔德小姐说道，然后给出建议；
　　“不要所有人都进入里面，我们应该留下人在外面接应。不是为了看着这艘船，我们要防止里面的人被困住出不来。”
　　此时的船上刚好有四个人，分成两人一组正合适。夏德是肯定要进去的，这一点大家都没有意见。而曾经进去过的伊露娜和维尔德小姐也要有一个人进去，所以灰狼姑娘肯定要在外面，她也没意见。
　　“我也留在外面吧，夏德你和维尔德小姐一起下水。”
　　伊露娜当然想要和夏德一起行动，但考虑到绿龙魔女比她的等级要高，在她不方便使用被选者力量的现在，还是高阶的纯血绿龙比较强，跟着夏德能够保证夏德的安全，所以她主动留在了船上。
　　不过伊露娜把自己那本《光辉太阳》的石板交给了夏德，让他一起带进去。
　　四个人商量好了以后，维尔德小姐给了夏德一些上次的那种茶叶放在嘴巴里，随后两人便立刻出发了。跳入水中后，由大尾巴的龙姑娘在前方引路，他们不断下潜直至来到了塔底最深处。
　　上次伊露娜和维尔德小姐离开时把门关闭了，而此时那门居然被一堆碎石遮掩住了。维尔德小姐也不犹豫，手中黄金色光芒向前放射，悄无声息的将碍事的石头全部融化。
　　这次夏德认出来了，这是“魔女秘术·费莲安娜的魔女之光”。
　　打开了塔底大门后，从门后立刻冲出了一股带着恶臭味道的黑水。而绿龙魔女也不是“新手冒险家”，早有准备的她向前呼出一口气，随后龙炎居然在水下燃烧了起来。
　　火焰没有完全消灭那些黑水，但却将它们分割包围。她身后的尾巴对着夏德晃了晃，示意夏德赶紧跟上来。
　　“真是可靠。”
　　这座塔楼的单层面积很大，看布置以前大概是用来教授天文学课程的。升降机连接了每一个楼层，不过此时那机器已经完全不能用了。
　　维尔德小姐还记得楼梯的方向，一边谨慎的观察并拨动水中的杂物，一边带着夏德一层层的向上。
　　在两人来到了第三层的时候，忽的黑暗的水域里一个巨大的阴影向着前面的绿龙姑娘撞了过来，然后被绿龙强大的力量硬生生的抵住了。
　　黑暗视觉中那是一头鲸鱼那么大、外表类似黑色鲶鱼的生物，只是它的胡须并非是长须，而是细长的类似于畸形人手的东西。
　　呼吸间，带有恶臭味道的黑水便从那头胖鲶鱼的鱼鳃中涌出。因为女仆的职业而爱干净的龙魔女立刻感觉到了窒息感，她想要向前喷吐龙息，但怎么也劝服不了自己张开嘴巴。
　　好在一旁的夏德手中的银色大剑已经向前刺出，那头怪异的鲶鱼的皮肤很是湿滑有弹性，但依然被这一剑刺穿。
　　伤口中流出了黑色的臭水，而“鲶鱼”也发出了很难形容的尖锐叫声。它放弃了面前的魔女，挣扎着让那把剑从身体中离开，然后一个甩尾又撞向了夏德。
　　水流的混乱和黑水的遮掩让水下的环境一片混乱，维尔德小姐在此刻感觉自己听到了一声熟悉的龙吼声，然后看到夏德也硬生生的顶住了那头胖鲶鱼。
　　“奇术-黑月符记！”
　　巨大的黑色月亮印记于是在水中乱波里展现，近处的维尔德小姐只感觉全身汗毛都要立起来了。而在毁灭的力量之下，那头鲶鱼便也变成了水中漂流着的灰烬。
　　两人没有留下来讨论而是继续向上，好在再向上就是塔顶了。楼梯尽头还没有完全被水淹没，从水中走出来的两人却没有立刻动手蒸干自己，因为两块石板在他们离开水面后便自动飘了出来，点点金色的光芒直接指向了面前那块石板门的后方。
　　“真的在这里......准备好了吗？我要开门了。”
　　“准备什么？哦，你是说......等等！”
　　绿龙姑娘立刻意识到了接下来的事情，闪身来到夏德的身后以后，甚至卷起了自己的尾巴防止露出来。虽然她也是高阶魔女，但这并不代表着她以前见过神只：
　　“你开门吧，要小心一些啊，说不定门后是一种可以散发出断断续续金色光点，引着人们开门的怪物......如果门后是神只，我不是想要亵渎您，愿您的荣光永在。好了，开门吧。”
　　说着便缩回了自己的头，夏德此时完全感觉不到门后的力量，他回忆着刚才看到的开门咒语，将手贴在门上然后念诵咒文。
　　于是那扇门无声的向上升起，门后并非漆黑一片，塔楼顶端的圆形屋顶上是灿烂的银色星图。星光大片大片的洒下，照亮了圆形的占星室，照亮了墙边堆积着的书本、正中央放置着的巨大望远镜、围绕着望远镜的红色软垫凳子，以及正背着手抬头看向那幅古老星图的黑发神明。
　　祂并未因为门扉的开启而望向门口，夏德则在深吸一口气后微微鞠躬：
　　“您好，知识传承者的守护神-黑袍之主，我们又在这所学院内相遇了。”
　　然后夏德便听到他身后的龙姑娘也深深吸了一口气。
　　调整了一下表情，夏德这才走入了门内，维尔德小姐很紧张的缩在他的身后跟了进来。她很成功的让夏德的整个身体都遮挡住了自己，甚至连尾巴都注意绝对没有露出来。
　　她其实也想要越过夏德的肩膀向前尝试着看一眼，但随后觉得自己还是不要这样做了。不过她很快又被另一个发现吸引——夏德身上正显露出道道瘢痕，金色的光芒从那些裂纹中放射而出。
　　“等到安全回去了，一定要向菲欧娜老师完整的报告这件事......不知道菲欧娜老师是怎么看待汉密尔顿先生这种人的。”
　　绿龙姑娘心中想着，而夏德则将两张漂浮着的石板都向前推去：
　　“您在这所学院中发现有趣的东西了吗？”
　　他询问道，神明依然抬着头看着那幅星图：
　　“这里的一切都停滞在那个学生和教师们离开的黄昏了，对于一所学院来说，不管它在过去曾经教授出多少的杰出学生，也不管它在过去曾有多么辉煌，在它不再行使学院作用时，它便已经死去了。”
　　那位有着温婉气质的神明抬手指向那幅星图：
　　“你知道这是什么时代的星空吗？”
　　夏德的占星学来自于丹妮斯特小姐让他选的那些课程，不过他依然认不出：
　　“第一纪元？”
　　神笑着摇头：
　　“这是学院最后一批学生使用这里的时候，记录的当年的星图。那是第四纪元晚期的事情，距离现在大概四千年左右。”
　　“四千年啊......”
　　夏德便也仔细的去看那时的星空，虽然厉害的占星大师们能够仅通过星图就知道当年发生的事情——比如欧几里得先生，但夏德没有这样的本领，不过露维娅和贝琳德尔小姐有，将星图带给她们说不定她们能够有所收获：
　　“那么请问这里到底是如何变成这样的？我们知道似乎是其他信仰者的到来，让学生们变得不再喜欢留下来成为新的教师，但从找到的石板上来看，这似乎也与第四纪元的结束有关？”
　　他毫不掩饰自己的好奇，而身后的绿龙姑娘显然认为他的好奇太重了，为此还不得不抓了一下他的衣服作为提醒。