第一千九百五十九章 树冠混战（盟主加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　旅馆中的姑娘们，同样在地动山摇中，从窗口看到了这一幕，她们都忧心夏德此刻的状况。
　　露维娅紫色的眼睛，清晰的看到了远处丘陵之上巨树生长的全过程。而在她的身边，从未经历过如此灾难般场景的蕾茜雅和多萝茜，则都牵着阿杰莉娜的手，无法想像夏德正在做什么。
　　猫蹲在阿杰莉娜的头顶打了个哈欠，它已经有些想念夏德了。
　　飞舞的流光环绕着那巨树，自地面隆起的根须，将那必将簇拥着占卜家完成夙愿的血，灌输进那棵象征着合众为一的参天大树。
　　很快，当血色巨树终于生长到数百米的高度，增高速度开始变缓，匍匐跪拜着的怪物们，以更加狂暴的姿态重新迎向了外来的人类们。
　　而在继续缓慢生长的巨树树冠三分之一高度的位置，繁密的血红树枝平稳的托举着地板的残骸。枝干的末端如同钻头一样的钻入残骸边缘，密密麻麻的枝条将石头边缘包裹起来，让残骸几乎完全与巨树融为一体。
　　完全水平的灰色地面之上，宴会长桌、桌边的人们，终于迎着雨，在“格林岛”的百米高空处，见到了今晚第一缕的月光。
　　三月的光芒，自正在散去的乌云的缝隙照射向那巨树。月光同样洒在了拉普拉斯·霍华德、伊露娜和夏德的脸上，让三人的面孔都呈现出无法描述的光泽。
　　夜风吹拂在上百米的高空，脚下的“格林岛”甚至都显得如此的狭小。巨树的生长还在进行，只是当枝干在夜风中摇晃着伸向更高处，那树冠中的宴会场地，却依然稳定的如同从未脱离大地。
　　占卜家起身，高举手中酒杯向夏德与伊露娜致意：
　　“感谢你们今晚为我做的一切，虽然这对我来说有些冒险，但在仪式中临时决定由你们帮助我完成最后的节点，让你们的血滴落在这片土地，这会让这仪式更加成功。你们，也是簇拥我完成愿望的帮手。哪怕你们也从这个过程中，攫取了仪式的力量，但这依然值得。平衡的被选者啊，唤神者啊，请问你们对我选择的最后舞台的场地，是否还满意。”
　　“我只问你一次。”
　　夏德不理会他的话题：
　　“我不在乎你的仪式到底有多复杂，我和身边的这位姑娘的参与，又给你带来了怎样的影响，你又是怎样权衡我们的参与带来的风险。现在听好了——放弃爱德华兹登神术，放弃成为空间的被选者，你是否同意？”
　　占卜家也同样严肃的回答了夏德的问题：
　　“我们走在了不同的路上，你与我虽然有着共同的目标，但我们终归不是一样的人。我有很多话想和你讲，我有很多事情想要和你一起讨论。但真的抱歉，唤神者，这个世界需要我的尝试。就像我曾经和你说的那样——哪怕我失败了，这也验证了一条错误的道路。这棵树停止生长的那一刻，就是爱德华兹登神术最终发动的那一刻。如果你认为你是对的，就来阻止我吧！”
　　二十根血红色的枝条，自树冠更高处，如同长蛇一样的探出，伸向了桌子对面，属于爱德华兹家族的二十人。
　　但还没等夏德挥动手中长剑，装作昏迷的梅根，便强行撕扯掉了脸上的那张猫型面具。她与猛地起身的邪教徒娜迪娅·福伦和老尸鬼格林先生一起，挥手间便将那些试图刺入他们头顶的枝条斩断。
　　梅根拉住了身边昏迷的格林姐弟丢向夏德，老尸鬼迅速扯掉了爱德华兹兄弟们的面具，后两者又尝试唤醒了一旁的福伦兄弟。
　　娜迪娅·福伦（5代）更是张嘴对着自己的先祖喷出了扇形的赤红色龙火，可惜被格拉托妮·爱德华兹（3代）嘴里喷出的黑色火焰拦住了。
　　触手男人斯洛斯·爱德华兹（2代）向着梅根（5代）发动了攻击，两人一起浮空，奇术与触手群对轰，一时之间很难说谁占了上风；爱德华兹兄弟（6代）与福伦兄弟（6代）被尸鬼三兄弟（4代）拦住，巫妖尸鬼三兄弟依然强大；魔人普莱德·爱德华兹（3代）扑向了自己小女儿的儿子格林老先生（5代），可惜魔人的智慧几乎为零，只剩本能的他并未压制住同时也是环术士的智慧尸鬼；邪教徒贾维斯·爱德华兹（5代），则伸手抓向了刚刚清醒过来的灵体拉斯特·爱德华兹（2代）与玛利亚·爱德华兹（4代），女孩表情低落的迎战，但依然四处张望，像是在寻找谁。
　　转眼间，爱德华兹家族21人中的17人便在这空中的宴会厅残骸之上打成了一团，而接住了格林姐弟的夏德，将他们安放在地面上扯掉那面具，也挥剑与伊露娜一起冲向了占卜家。
　　不知何时，血色的半透明光罩，已经自这不规则形状的宴会厅残骸地板的边缘升起，并在他们头顶合拢，将这位于百米高空之上的残骸内外的空间隔绝，但此刻谁也不在乎这一点。
　　“雷枪！”
　　“阳光枪！”
　　同时丢出的银白色与黄金色雷霆，被长桌后方的占卜家挥手切割出的空间裂缝吞噬。他向上轻轻一跃，便浮在了桌子上方的空中。
　　抬起右手，用手掌硬生生的接住从天而降的夏德手中的【守夜人】，化作金石的手掌直面天使级遗物的利刃也只是出现了裂纹；向前击出左拳，与使用奇术-太阳拳的伊露娜的右拳击在了一起，足以焚化脏器的太阳光芒，也只是让他的皮肤像是蒸熟一样泛起了异样的红色。
　　“黑月符记！”
　　空中的夏德右手握剑作为支点，左手按向占卜家的头颅。
　　“炎爆术-阳光！”
　　哪怕力量弱于面前的对手，伊露娜依然让自己的右拳继续向前，轰击出的太阳能量在对方的右臂内引爆。
　　占卜家抬脚踢向伊露娜的腹部，背后伸出的第三只手迎向了夏德的拳头。
　　伊露娜自空中被踢飞，但还是在落地时站稳。夏德的黑月符记仅仅只是毁灭了占卜家的第三只手，随后他因为在空中无法借力，也被对方一拳打开。
　　守夜人被夏德丢给了伊露娜，接住长剑的伊露娜背后命环显现，并迅速化作了那暗金色天平。伊露娜向上高举起那长剑，剑与天平交叉，双方力量共鸣。平衡被选者的力量化作肉眼可见的波纹向着这空中的密闭空间扩散，除了占卜家本身以外，敌对方的爱德华兹们的力量也全部开始了衰退。
　　浮在空中穿着金色长袍的拉普拉斯·霍华德，似乎只是一瞬间受到了影响。他的背后再次伸出了两只手，四只手的掌心全部对准了夏德与伊露娜，一枚枚代表着毁灭空间力量的灰色光球飞向了两人，甚至还有些飞向了战斗中的其他人。
　　“律令·复制！”
　　十七岁的姑娘抿着嘴向前挥剑，操纵着自红发女公爵那里学到的魔女秘术，同样灰色的剑痕一道接着一道的与那些灰色光球对撞。
　　“大罪锁链！”
　　破空的两根锁链被甩向了空中的男人，但灰色的球形壁障在他的身体周围只是一闪，两根锁链便相互击打出了火花，随后无功而返。
　　夏德伸手抱住了挥剑的伊露娜，两人的身体一起在“拉格莱的跳跃”的效果下消失。占卜家同样消失在了桌子上方，随后三人同时出现在场地右侧边缘。
　　伊露娜手中长剑被占卜家的两只手架住，浮现在长剑上的太阳光芒，赫然已经是阳光大剑的雏形。夏德的双手握持的银色月光大剑，则被悬浮在占卜家身边的银色盾牌挡住，但下一刻他手中长剑消失，被自己掐破的指尖渗出的血液化作血色长鞭抽向前方：
　　“灵魂鞭挞！”
　　凭空出现的老鼠的灵魂，代替占卜家接下了这无视物理阻碍的一击。
　　随后占卜家的中指和食指并拢，径直点向伊露娜手中的长剑。伊露娜本能的感觉到了危险，想要躲闪，但偏偏她的躲闪过程，反而像是她主动去迎接对方的手指——
　　长剑被手指命中，高速震动的长剑让伊露娜手掌发麻。为了防止武器被对方夺走，她只好再次后退，但头顶的暗金色天平，已经确认发挥了衰减占卜家力量的效果。
　　而她身边的夏德，在“灵魂鞭挞”被老鼠挡下以后，便直面了占卜家轰击出的拳头。看起来只是普通的拳头，夏德却感觉到了轰击空间的力量感。
　　那种无法闪避的感觉再次浮现，他心中憋着一口气，双脚借力调动那种仿佛能够从脚下大地汲取力量的感觉，同时唤来了自菲欧娜那里得到的力量：
　　“红龙之力！”
　　音爆后的巨响声，吸引了此刻树冠上空中残骸中所有人的视线。夏德几乎是倒飞了出去，撞击在残骸边缘的血色光罩上才停了下来。占卜家则在那轰鸣声中后退了两步，抬起手臂看向自己血肉模糊的拳头，自战斗开始后，第一次露出了惊讶的表情：
　　“你居然单纯凭借自己的身体，就能和我现在这具身体比拼力量。我很肯定，你没有接受过人体炼成实验。唤神者，你的种族，真的还是人类吗？”