第三百一十七章 海崖灯塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和玩牌作弊的家伙玩纸牌，对夏德来说也算是比较新奇的经历。和普林赛斯小姐一起休息了一会儿，两人便离开了酒馆，前往下一个目的地。
　　七把扫帚酒馆算是本地比较大的环术士聚集地，而接下来普林赛斯小姐想要给夏德介绍几个规模相对较小的环术士黑市。
　　依然是在热闹而混乱的码头区，离开酒馆以后，两人摘下面具，很正常的沿着街道走向港口的方向。普林赛斯小姐在前面带路，夏德跟在后面，原本夏德还想着要不要找些话题，没想到是这位女术士主动和他攀谈了起来。
　　普林赛斯小姐似乎去过很多地方，和夏德谈起了旧大陆各地的风土人情和政治制度。不管是卡森里克独特的议会制度，还是德拉瑞昂南部小公国女大公的特殊癖好，不管是王国东部沿海小部落的奇特习俗，还是旧大陆南部原始森林的环境保护法规，她居然都能说上两句。
　　从旧大陆北方大冰盖到南方的原始森林，从大路西海岸的冷水港到大陆东海岸的破碎群岛，普林赛斯小姐几乎都有了解。甚至，如果不是因为函授环术士的身份，她还想要去新大陆看一看，见识一下那些奇特的自然风光和巍峨壮观的古代遗迹。
　　“前不久我从去过一趟卡森里克，当然，只是短途旅行。”
　　普林赛斯小姐和夏德一起站在路口等待面前的一排马车过去，这是本地艺术馆在运送货物。
　　她一边说着话一边观察夏德的表情，但夏德现在大部分的注意力，都集中在路口另一边的码头邮局。
　　冷水港市的邮局数量比托贝斯克还要多，这里的常住人口虽然可能不如北方的明珠，但每日吞吐的外地人数量绝对无人能比。因为露薏莎小姐说，这次不要带鱼作为纪念品，所以夏德想着要不要去邮局买些漂亮的明信片。
　　“卡森里克怎么样？”
　　夏德随口问道。
　　“很不错，特别是南方的葡萄园，那里的风光简直是绝美。”
　　普林赛斯小姐说道，这个时代北方的年轻姑娘们，似乎都很喜欢南方的葡萄园。
　　她本来以为夏德会顺着葡萄园的话题说下去，没想到他又看向了码头邮局旁的纪念品商店。
　　花花绿绿的面具以及各种式样的船只木模型摆在橱窗里，夏德正在考虑，是否应该买些模型回去送给露薏莎小姐。
　　“你认为送给朋友这些东西怎么样？好不容易来到了冷水港市，我在想给同组的朋友们买些礼物。”
　　普林赛斯小姐看向他手指指着的方向，两人结伴走过热闹的码头街道。现在是周一的下午，但码头依然人声鼎沸。
　　“送给女性朋友？”
　　“是的。”
　　“她绝对不会喜欢。”
　　女术士想也没想，给出了很果断的回答。
　　“为什么？”
　　“因为我不喜......以普遍的理性来说，女性都不会喜欢这种放到柜子上会觉得碍事而且没有任何用处的东西。”
　　“那么应该送些什么呢？”
　　夏德向她寻求帮助。
　　“你让我帮你选？”
　　金色头发的姑娘指向自己，一副想笑又想生气的的表情。
　　“是的......很麻烦吗？抱歉，只是想听一下你的意见。”
　　夏德迟疑的问道，想到他只是付钱让对方当导游，对方没理由帮他挑选礼物。
　　见夏德这样说，女术士深吸一口气：
　　“你还真是会找捷径......纪念品商店大概有那种便宜的小首饰，比如用贝壳做的胸针，或者漂亮的鹅卵石串成的手链。这类东西小巧精致，虽然不值钱，但放在家里也不会觉得有什么不对。你瞧，橱窗里放着的红宝石耳坠，虽然宝石肯定是假的，但美人鱼样子的造型就很不错。”
　　“哦！好主意！请等等！”
　　说着，夏德便快步走向邮局旁的纪念品商店。只留普林赛斯小姐站在邮箱旁，看着夏德的背影远去：
　　“他到底是真的什么都不知道，还是拿我开心？”
　　女术士小声的嘀咕着。
　　离开了路口，他们没有进入港口的范围，而是沿着街道一路向北，直至周围的建筑物越来越稀疏。用了半个小时，他们离开热闹的码头登上了码头区外围的山崖。夏德远远的就看到了矗立在山崖上的小灯塔，那里就是他们的目标。
　　从城里到海崖上的灯塔，只有一条蜿蜒的小路。虽然无人保养，但地面的车辙还是勉强维持这条路不被自然吞没。
　　登上山崖以后，大海的潮腥气味变得越发的浓郁，海风中海鸥的声音传出很远，而海浪拍击的声音也让人心旷神怡。普林赛斯小姐在前面引路，一边走一边和夏德介绍这里的情况。只是，她大概也并不经常来这里，需要走走停停寻找最方便的路途。
　　等到靠近了灯塔，夏德才看到旧灯塔下堆放着的木板和金属管道。
　　“这里在进行维修？”
　　夏德迟疑的问道。
　　“每年夏天这里都会维修，港口的灯塔至关重要。不仅是因为要为远航的船只指路，冷水港市外围的12座灯塔，同时也起着守卫海岸线的作用。”
　　普林赛斯小姐和夏德一起停下来，看着矗立在海崖上的老旧灯塔：
　　“华生先生，你知道冷水港市的历史吗？这座城市虽然因为新大陆的发现而兴起，但在那之前，这里也一直是大路西海岸最重要的海港城市之一。冷水港市建立的历史已经完全不可考证，但在第五纪元初期，这里出现过一件骇人听闻的事情。在那之后，正神教会联合奇术学院，在冷水港市外围建立了12座灯塔，作为大型仪式的基阵，守护这座城市。”
　　“仪式的作用是什么？”
　　“不知道，这是教会和学院的秘密，我也只是在写课程论文时，在扎拉斯咒术学院的历史书上看到过一些信息。当然，那已经是千年以前的事情了，现在所谓的守护城市的仪式，象征意义已经大于实际意义。毕竟现在和纪元初期的混乱年代不同，正神教会完全可以保护这里，所以这座依托于十二座灯塔的大型仪式是否还能够生效，我们都不得而知了。”
　　这座海崖上的老旧灯塔里，目前只住着一位年迈的守塔人艾德蒙德先生，也就是两人这次来拜访的对象。这些老旧灯塔没落的标志，就是如此重要的仪式节点，看守者居然是秘密的环术士。
　　这位老先生不属于教会，普林赛斯小姐也不知道他究竟属于什么组织。因为不能完全信任，所以两人在敲门前都戴上了面具，只是敲门后很长时间，灯塔内都没人开门。
　　正在他们想要离开时，来时的方向传来了脚步声。
　　转身看去，带着帽子，穿着布满了口袋的浅灰色布夹克的老先生，背着鱼竿，左手提着水桶，右手提着一把金属折叠椅，从山崖下的蜿蜒小路走了上来。
　　那把折叠椅，像是用灯塔下堆叠着的管道拼出来的。
　　他看起来五十岁左右，精神饱满面色红润，脚步非常稳。见到带着面具的陌生人站在灯塔下，便开口问道：
　　“谁介绍来的？”
　　冷水港口音非常重，西海岸和内陆的发音方式很是不同。
　　“我两年前在你这里，买过一只神奇海螺。当时你开价300镑，我给了你310镑，并告诉你，我可能会在很久以后再来。”
　　普林赛斯小姐说道。
　　艾德蒙德先生点点头，看模样是想起了出手阔绰的女士：
　　“我记得这件事，当时你说，介绍你来的是我的朋友老约......”
　　他看到了普林赛斯小姐比划的手势，便没有说完那个名字，而是示意两人等待一下：
　　“那好，我先把东西放下来再说事情，今天的收获可真是不小。”
　　他刚才应该是去钓鱼了，从夏德身边经过的时候，夏德还好奇的向那只铁皮水桶里看了一眼，但里面只有一条不足夏德三根手指大的鱼苗。
　　“钓鱼嘛，总会有不走运的时候，今天的潮汐很奇怪，我敢打赌近海有什么奇怪的东西在靠近，而且我打窝的时候......”
　　见夏德注意到了，艾德蒙德老先生红着脸解释到。老人没有让他们进入灯塔，而是在放下手中的东西后，和两人一起站在海崖边缘，一边眺望大海一边谈事情。
　　脚下距离海面至少50英尺（约），潮水不断的拍击海崖下方的礁石，隆隆的水声让他们不得不用更大的力气说话。但站在这里吹着海风，沐浴水气的感受非常不错，远处天海交接的风景也让夏德很满意。
　　独居在这里的老人，在灯塔里养了一只狗和两只猫。这三只动物颇具人性的在灯塔下面，一边吃着艾德蒙德先生给的食物，一边打量着远处看海的三人。
　　狗是乡下常见的看门的土狗，两只猫也是混种，但它们刚才对夏德颇为亲近。如果不是被主人训斥，甚至想要扑到夏德脚下打滚。看来夏德对猫亲近的特质，不仅对托贝斯克的猫有用，对外地猫一样有用。