第三千零四十一章 虫与树与火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　龙吼声自那巨树上方的云层中传来，两条紧急赶来支援的青年红龙还未现身，炽热的龙息便已经从天而降。虽然紧接着龙息便被透明护盾挡下，但这两条红龙继续俯冲向下，将从森林方向飞来的虫群拦在了山丘之外。
　　树冠顶端的蠕虫缠绕着夏德，夏德张嘴用月火炙烤着虫头，二者僵持之间，突破了众人防线的一只虫子嗡鸣着翅膀向他飞来，但自森林深处射出的一束纯白色的光芒又径直洞穿了那只想要突袭的飞虫。
　　头戴金色发饰，一脸严肃的金发精灵十三环术士“幽谷之主”埃尔德隆率领数百位精灵射手自林中出现。腐化的树人们在精灵们构成的古老仪式的作用下逐渐停下了脚步，而当精灵们共同弯弓搭箭，便仿佛数百道火流星升上天空，然后径直向着树冠飞来。
　　树冠下垂吊着的人们依然被树藤操控着伸手想要支撑起防御，但密密麻麻层叠在一起的鱼鳞状护盾出现以后，虽然大部分的火焰箭都被拦截了下来，但随着树冠顶端的夏德猛地加大嘴巴里的月火的输出，居然还是有那么两根火焰箭射击到了树干上。
　　这当然没有太大作用，但至少说明了三位一体的邪物在面对如此多方的攻击时，也无法同时处理这种复杂的情况。
　　魔女、环术士、精灵与巨龙们继续围绕着丘陵展开攻势，树顶被蠕虫紧紧缠绕着的巨人夏德全身的骨骼都已经开始劈啪作响，而被月火炙烤的蠕虫与悖论虫的甲壳则都出现了融化的迹象。
　　双方都在忍受痛苦，但却又都认为这样坚持下去最先撑不住的是对方。虽然夏德这边的援军看上去占据了上风，但最后还是他率先继续出招。
　　嘴巴忽的闭上，在纯银月火消失的同时，双手已经无法动弹的他猛地向前低头，然后便是他与那有着巨大人类头颅的“沙砾蠕虫”撞在了一起。
　　嘭！的一声巨响在夜空中传出很远，夏德只感觉额头剧痛，而那巨大蠕虫怪物的人头脑袋则直接被撞碎了小半颗。
　　虫子剩下的脑袋发出尖锐的叫声，因为月火不再，缠绕着夏德的虫躯加大力度的想要直接挤碎他。但此时另一种窸窸窣窣的声响却在树顶出现，夏德的眼眸中紫色的光芒一闪而过：
　　“以露维娅·安娜特的名义！”
　　这当然是在心中默念，但战场周围的人们却都在这一刻，听到了一声更加尖锐的蠕虫嘶鸣的声响。
　　夏德那尚未化作沙尘的上衣下方忽的隆起，紧接着他向左侧歪头，自他脖领处一颗巨大的人头便猛地窜出。
　　仔细去看那颗光秃秃的人头分明与正缠绕着夏德的蠕虫一样，也有着干枯掉沙的面容、纯黑无神的眼睛与张开嘴巴后显露出的数以万计的人类牙齿。
　　于是从夏德领子里窜出来的第二只“沙砾蠕虫”就这样张嘴咬在了第一只的脑袋上，随后在两只虫子剧烈的相互角力和挣扎中，它们带着夏德掉进了下方茂密的翠绿色树冠中。
　　树冠剧烈的震动起来，在哗啦啦的数秒后，恢复成正常人类形态的夏德便从树冠中掉了出来，下坠的途中还不忘和树下吊着的擦肩而过的芙洛拉的叔叔安东尼·温斯莱特先生打了声招呼——因为当年海莲娜·卡特女士与这棵树的沟通，时隔三十多年他果然还活着。
　　“果然可以，沙砾蠕虫可以吞噬沙砾蠕虫。”
　　轻飘飘的落在了丘陵上的时候夏德心中想着，抬头去看，树冠中两个纠缠在一起的巨大虫子依然在来回翻滚相互厮杀。巨树因此剧烈的晃动着，蠕虫巨大的身体时而冲出树冠，时而完全隐匿在枝繁叶茂的树冠之中。
　　两种相似但却不同的虫鸣声交织在一起，就算是高环术士此刻也感觉头晕目眩。末日与末日的邪物其实有很多相似之处，两只“沙砾蠕虫”一个被禁锢在维斯塔林地下方多年，力量薄弱而且被悖论虫操控；一个被卡片封印因为担心引来末日而无法发挥很强的力量，而且被夏德操控。
　　大地的灾厄们虽然都因为种种原因远达不到巅峰状态，但在此刻相互碰撞和撕咬之中，依然以无形的力量引起周围环境的变化。
　　它们的每一次撞击都会引起一次大地的颤动，虫子与虫子的每一次摩擦产生的噪音都在无形的让周围的大地中积累更多的诅咒。不过这样看起来，夏德召唤出的虫子在个体实力上依然稳稳的压制住了被“看守者”控制的虫子。
　　如果双方继续这样缠斗下去，极有可能是“看守者”要被迫抛弃蠕虫的身体。但偏偏夏德在落地后不久，便伸手将属于自己的虫子回收成了卡牌——同源的两个末日邪物近距离对撞，仅仅是这十几秒的时间他便产生了不亚于在末日裂缝周围的感觉。
　　如果不将自己的沙砾蠕虫重新封印起来，夏德担心自己会以“召唤末日毁灭维斯塔林地”的另类结局，提前赢得今晚与林中古老者的争斗。
　　狂风在夏德回收了卡牌后忽如其来的自咒蚀大树下涌起，在丘陵的震动之中，夏德的身体便如同树叶一般翻飞着被吹离了树下。
　　只是他的身体在空中最高处时却被人从身后抱住了，夏德不必回头也能注意到灰色的发丝触碰到了自己的侧脸，黛芙琳修女的修女袍在风中摆动间发出了瑟瑟声响。
　　末日邪物的出现让这附近的区域越发的昏暗，但即使是近乎完全没有光，微微歪着头的夏德却依然能够看清楚修女的样貌和身体轮廓。初火的余辉在她的身上绽放，火星无声的自发梢和衣摆随风而去。甚至那火星还星星点点的分布在了那副王冠样式的秘银眼罩上，火星颤动间，仿佛眼罩上的图案也在流转变化。
　　摆脱了“同族”的纠缠，因为受伤而变得越发残暴的蠕虫再次嘶吼着从树冠中钻了出来，随着镶嵌在它额上的那只漆黑的虫子隐隐发光，象征着不稳定时空的薄雾自“沙砾蠕虫”的甲壳之间疯狂涌出，并随着树下涌起的狂风，以树干为中心急速向外围扩散。
　　于是修女便借着那阵狂风，在白雾的边缘抱着夏德轻飘飘的退到了那座小山丘的下方。两人落地后站在一起抬头向上看去，在树冠顶端支起了身体的沙砾蠕虫此刻在那片白雾的包裹下正变得越发狰狞与庞大。
　　不仅如此，在蠕虫露出树冠的身躯的左右两侧，随着浓郁的诅咒力量从“咒蚀大树”中被抽离，诅咒的汇集让那虫子产生了进一步的变化。让人牙酸的声响中，两只半透明类似于人类手臂一样枯槁的手自那蠕虫身侧生长了出来。
　　两只手的骨节格外粗大，而且每只手又分明有着六根手指头。
　　蠕虫右手伸长径直刺入地面，于是一柄漆黑的巨型石剑被它自丘陵地下抓了出来。这武器既不是遗物也不是炼金物品，但诞生自疯狂大地和诅咒之树，它的力量绝对不会比普通的遗物要差。
　　修女无言的站在夏德身侧，右手中那柄【灰烬】大剑表面的火光越来越亮。夏德明白修女的意思，用【天使右臂】轻轻触碰了那把灰烬大剑，于是淡淡的火光也出现在了【天使右臂】的表面。
　　两人没有开口商议计划，却已经心意相通。
　　当自树下涌来的混乱时间的白雾翻涌着来到了他们的身边时，夏德体表银月的光芒闪亮，而黛芙琳修女被眼罩遮盖的左眼之上，月痕的光芒受到刺激因此也浮现了出来。
　　那道上下贯穿修女左眼眼球的月痕，最终突破了眼罩的上下边缘。月印的光芒无法突破眼罩的限制，但自眼罩上下显露出的细密发光的线条，便足以让此刻雾中的修女显得更加神秘与令人敬畏了。
　　巨大的石剑自蠕虫手中劈下，两人一左一右闪开。而那柄石剑坠落向山丘下的地面后，不仅再次引发了大地的震颤，自剑身向前延伸出去的白雾剑痕，让环术士甚至悖论虫都非常默契的一起躲避。
　　那道白雾剑痕在大地之上所过之处，任何的物质全部因为时间加速的原因化作了飞灰。远处城市边缘的军队和环术士们因为提前注意到了这边的动静总算是及时躲开，但当那道剑痕撞击到保护城市的黄金护盾上以后，随着涟漪一圈圈散开，护盾居然被融化出了一个大洞。
　　护盾内部的支援队伍不得已立刻突破护盾，加入城市外围的战斗之中防止有虫子在护盾修复之前从这里进入城区，而围绕着那座丘陵的人们则完全意识到了那条蠕虫手中的巨剑到底有怎样的力量。
　　只是蠕虫的目标并非是协助虫群破坏城市外围的防御，在发现自己一击不中后，那柄巨剑没有高高抬起，而是平行地面挥向正试图再次靠近巨树的夏德。