第两千三百三十六章 伊露娜的警告
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2337章伊露娜的警告
　　“没关系，修女迟早会来，先处理她自己的事更重要。”
　　夏德说着，而阿芙罗拉小姐则背着手转头继续望着夏德：
　　“其实，我并不是很了解‘原初之火’到底有怎样重要的意义，但议长阁下对修女很重视，这次我陪同黛芙琳修女前往新大陆也是她吩咐的。议长阁下当时说‘放下手里面的所有事情，原初之火的事情比任何事情都要重要’。”
　　夏德微微皱眉，对于“原初之火”，他了解的事情也只是这火焰来自创始之初甚至之前。而伊莎贝拉小姐的态度似乎表明了，这火焰与魔女议会还有他不清楚的关联。
　　阿芙罗拉小姐忽然站住，对夏德眨了眨眼睛说道：
　　“我的鞋子被打湿了，真的很不舒服，你能帮我脱下鞋子吗？”
　　“当然。”
　　夏德于是单膝在沙滩上跪下来，阿芙罗拉小姐抿着嘴微微抬起右脚，低着头看着夏德将她的那只紫色系扣低跟鞋脱了下来，随后又是左脚那只。
　　随后夏德没有将鞋子变成玩具，而是从口袋里摸出一根绳子——他口袋里什么都有，用绳子将两只鞋系在一起搭在自己肩膀上，然后将外套搭在同样的位置遮住了鞋子。
　　棕发的魔女微微露出笑意，双脚重新藏在裙子下面，踩着有着些许暖意的海水继续与夏德向前。只不过，她悄悄向夏德伸出了手，然后和夏德的手勾在了一起。
　　“我们在新大陆的时候，也时常和议会联络，知道约翰·弗林和【新大陆互助会】的事情。离开新大陆前我们稍微调查了一下，议会以前和【新大陆互助会】没什么联系，这次也是靠着阿芙罗拉家族的人脉进行的调查。”
　　这天上午两人离开海滩前，便没有再谈正经事情。一起牵着手看着海景，阿芙罗拉小姐关心了夏德最近的生活，夏德则询问了她在新大陆时的其他故事。
　　夏德这天中午和大家一起吃了午饭，午饭的餐桌上也讨论了那片绿龙龙鳞以及其他龙鳞的事情。这些龙鳞的性质类似，都有着极强的奇迹要素，每一片都能赋予其他人龙的力量。哪怕相互之间不能共鸣产生龙语符文，这些疑似与古神【耀光之龙】有关的鳞片本身也是很珍贵的宝物。
　　“那个约翰·弗林在新大陆的环术士中也很有名吗？”
　　“我是说，他们上午去海滩，一定.一定做了什么。”
　　“但他们原本就不是普通朋友关系啊。”
　　最近唯一的失手，是今年早些时候独自前往托贝斯克，拦截一件自新大陆运走的天使级遗物时，遇到了很危险的队伍。”
　　“露维娅大概这几天就到月湾，贝琳德尔小姐，她到时候也会住在这里，还要麻烦你吩咐女仆小姐们提前收拾一下房间。”
　　说着看向夏德，夏德笑了起来：…
　　“是的，他在托贝斯克遇到了我们的小组。当时我们接到了学院任务，要护送和看守那件危险的遗物。那还是格林湖事件时期的事情呢，当时我也没想到还能再次遇到他。不过，约翰·弗林的事情可以一会儿再说，现在接着和我说说你在新大陆的见闻吧，我喜欢听这样的故事。”
　　“是的，他的等级虽然还是中环，但因为【风王之剑】，其实战斗力很强。人们对他的评价很高，认为他和他的小队都是真正的正义之人。他们一起在新大陆执行过很多任务，也帮助过很多人，他们相当有能力。
　　于是当这天中午两个人牵着手一起回到贝琳德尔庄园的时候，在二楼露台上看到两人身影的女伯爵，对身边的伊莱瑟小姐说道：
　　她身后的玛蒂尔达小姐眨了眨眼睛，认为伯爵的样子有些失态，蓝龙姑娘则好奇的问道：
　　夏德问道，拉着他的手的魔女轻轻点头：
　　伊莱瑟小姐只是捂嘴轻笑，女伯爵则盯着两人牵手继续向着这里走。在其他地方她可管不了，但这里是她的家她的房子，她可不能让魔女们，在这里做出“不知廉耻”的事情来。
　　“你瞧他们两个的样子他们的关系肯定不正常！”
　　而在午餐期间，夏德还宣布了另一件事：
　　其他人都没什么反应，就连艾米莉亚和小独角兽都认识露维娅，但唯独女伯爵一下坐直了身体：
　　“露维娅·安娜特吗？是的，我听你们提到过这位女士很多次了。她也是占卜家，我们会有共同语言的。”
　　好胜心很强的女伯爵打算好好准备一下，当初因为不知道夏德的真实身份，导致西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐到来时她毫无准备。但这次既然提前知道了对方的身份，她可是要证明一下，来的早的不一定就是最好的。于是午饭过后夏德按照安排返回托贝斯克，在黎明教堂参加了今年的圣祷节。他被安排进行了发言，并与托贝斯克的一众名流一起参观了教堂并进行了集体的捐赠。
　　傍晚时，夏德还和奥古斯教士一起参加了圣餐的发放活动，并在黎明广场华灯初上时才告别了教堂的一行人。
　　奥古斯教士将夏德送上了马车，夏德进入车厢后，还伸手和外面的教士握了一下：
　　“教士，祝你接下来的旅程愉快。”
　　“期待我们的下次见面，侦探。”
　　托贝斯克教区的圣祷节能够平平安安的进行，但月湾教区就没有那么走运了。周二一大早，夏德在贝琳德尔庄园见到伊露娜的时候，她送来了新的情报：
　　“现在本地黎明教堂除了进行正常的宗教活动外，其他的活动都已经停掉了。黎明教会从教廷派来了新的队伍，要隔离审查本地所有环术士。”
　　“也包括那位‘光辉之手’约书亚·布鲁克林先生？那可是十三环？他应该不会背叛吧？”…
　　阿芙罗拉小姐在一旁好奇的问道，伊露娜摇了摇头：
　　“不知道，就连我也打探不出来那位先生现在的情况。有人说他已经返回教廷，黎明教会会派出新的十三环坐镇月湾。但现在什么说法都有，我在来到月湾前听夏德说过财富之城的神职人员们，可能会有一些小问题，没想到最后变成了这样。”
　　她将小饼干放到嘴边咬了一口：
　　“还有，夏德，你要让你的那些吸血种朋友们小心一些。周日晚上的袭击，对普通人的说法虽然是城市大面积失火和海盗袭击，但教会可是把吸血种和邪教徒放到了同等危险的位置上。”
　　她对着看着她的猫晃了一下小饼干，尾巴的火焰已经熄灭的猫嫌弃的转过身换了一个姿势趴着，伊露娜笑着摇了摇头：
　　“去年米堡的神降事件，虽然那位邪神降临后也没对米堡和西卡尔山造成什么影响，但教会还是认为【吸血教团】肯定有阴谋。现在又在月湾发生了这样的事情，教会很怀疑部分吸血种要撕毁已经延续了近千年的密约了。”
　　夏德将自己手里的半块饼干喂给了小米娅：
　　“我会让他们小心的，但其实我的朋友们更倾向于，是新大陆那群吸血种做出了这种事。伱知道的，【血灵学派】里面也有不少吸血种。”
　　“教会不管这么多，现在吸血种环术士只要敢露面，就要先去教堂住上一個月。哦，阿芙罗拉小姐，教会也在找你们，想和你们谈谈关于吸血种的情报。当然，还想找唤神者，询问她变成龙以后呼唤月光大剑的本领，是否与这次的被选者仪式有关。”
　　十八岁的姑娘又对棕发魔女说道，后者指了下夏德：
　　“你问他不就可以吗？”
　　夏德摇了摇头：
　　“龙吼的事情不宜多说，吸血种的事情我知道的也不多。一会儿我再去见一下我的朋友，希望能有些收获.伊露娜，下一步你要做什么？”
　　“参与关于圣剑的调查和对七大家族的调查。教会正在推动和本地七大家族的‘合作’，差不多就是进入每家庄园搜一搜，虽然贵族们反对，但你们也知道，如果教会真的想做什么事情，贵族们是拦不住的。”
　　“那么教会现在对第七位被选者的被选者仪式知道多少？”
　　“拔剑的事情基本清楚了，正神教会们自然也保存了几把‘圣剑’，现在正在协调运往本地以做备用，但我感觉这些并未深入参与到月湾‘故事’里的剑，大概没什么用处。
　　除此之外，扎拉斯文学院保存的诗章残篇上提到了数字七。教会认为被选者人选也可能出自本地七大家族，总之他们是最近的调查重点。”
　　伊露娜将最后一口饼干咽下去，拍了拍手站起身：
　　“没什么事情我就先回去了，我要带队到乡下调查当地的巨龙传说。晚上还要参加针对‘特异光芒’的研讨会，教会正试图找到一种可以普及的防范那些危险光芒的方法。现在光融化和光自燃现象已经频繁在物质世界各地出现，我们不能对其放任不管。”