第一千六百五十六章 魔女们的会议
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周五，黎明前，四点五十七分。魔女议会。
　　不明来由的天光自高处的白雾中照射向下方，而在那一级级向着中间聚拢的古老石阶的最下方，圆桌旁，深夜的会议依然在进行。
　　“那么关于格林湖地区行动的安排，暂时就这样决定了。
　　凡妮莎和嘉琳娜还是按照自己的身份，以原定计划前往格林湖地区；希维这次不要用真实身份前往，教会排查大魔女的调查已经开始针对你了，你这一年来，哪里出现被选者你去哪里谈生意，的确可疑；卡珊德拉婆婆，您的行动请您自行安排，很感谢您愿意参与这次行动，其实您不必做这些。至于艾玛，既然玛格丽特公主还不确定是否要前往格林湖参与谈判，你就自行挑选合适的时机，秘密隐藏身份前往格林湖。”
　　身材高挑的金发魔女，坐在【魔女议会】那圆形会议桌边的主位上。从象征着“议长”身份的石质座椅的背后去看，只能看到座椅上刻印着的，代表着“时间”的符号以及她那头柔顺的长发。
　　她的左右两侧，圆桌边坐着的十二位女士一起点头：
　　“是的，尹莎贝拉阁下。”
　　魔女的声音很温和，有一种独特的亲和力，但又不失威严：
　　“我要再次强调，前段时间在兰德尔河谷，我们做的的确有些太多了。这次的前期调查，以已经在那里的奥黛丽为主，随后到达的嘉琳娜和凡妮莎辅助。婆婆、希维和艾玛，在初步调查结束前，事情有了进一步发酵后再动身。奥黛丽提到的藏镜人，嘉琳娜所说的预言家协会的十三环占卜家，这些人都不好对付，希望大家保持优雅，不要因为不谨慎而失了体面。”
　　片刻的停顿后：
　　“第五项议题结束，还有人有其他议题或者想法吗？如果没有，就散会。”
　　“我有话要说！”
　　坐在“平衡”位置上的红发女公爵说道，嘉琳娜·卡文迪许穿着一袭紫色长袍。见大家都看向她，便开口说道：
　　“我只是有个疑问，为什么我们要一直开会开到凌晨四点，不，已经五点了！”
　　看的出来，女公爵对此非常介意：
　　“睡眠不好，可是对皮肤有很大伤害的！”
　　她的意见得到了大部分女士的支持，在大魔女们开始讨论的时候，那议长座位上的“时间”的魔女抬起手拍了两下，从椅背后面去看，能看到她白皙的双手上并没有戴戒指。
　　大魔女们的声音立刻停了下来。
　　“会议开始的时间，是昨天夜晚十点。我没有料到这次的事情会这么多，除了艾玛的新发明和生意、薇歌的病、薇森娜报告的天使级遗物的消息以外，嘉琳娜和奥黛丽都提出了格林湖地区十三环术士的事情。当然，还有卡文迪许王室新的天赋者，这件事我还需要考虑一下。”
　　她停顿了一下：
　　“我同意嘉琳娜的观点，睡眠不足的确对皮肤有伤害。但，会议还是很重要的，不是吗？”
　　她的声音很温柔，但偏偏桌边的女士们都感觉到自己被威胁了，只有卡珊德拉婆婆脸上依然是和蔼的笑意。
　　“现在散会，如果有其他事情，记得在议会里留言，我会看到的。另外，奥黛丽，你的病好些了吗？”
　　她又问向了“知识与智慧”的大魔女，于是棕色披肩发的女士轻轻点头：
　　“议长阁下，我已经没问题了，不久后就能完全恢复。”
　　“那好，能够从【藏镜人】手中逃离，也证明了你比我们想的都要好。如果有需要，不要吝啬于向其他人求助。”
　　她站起身，拿起桌面上的笔记本和钢笔，率先走向了椅子后方出现的那道光门。
　　等到她真的离开了，剩余的魔女们才收拾桌面的东西陆续离开。姑娘们相互交谈着，而知识与智慧的大魔女奥黛丽·爱德华兹，示意平衡的大魔女嘉琳娜·卡文迪许留一下，而空间的大魔女艾玛·西尔维亚也装作收拾东西，没有立刻离开，毕竟桌面上她的东西最多。
　　大地的魔女凡妮莎·贝纳妮丝拍了一下嘉琳娜小姐的肩膀，和光的大魔女希维·阿芙罗拉一起离开。议会中安静了下来，莫名的天光从一层层向上延伸直至融入白雾的古旧石质阶梯上方洒下，那光芒很柔和，让女士们俊俏的面容更加的清丽。
　　奥黛丽·爱德华兹看了一眼故意没走的西尔维亚小姐，然后对嘉琳娜小姐说道：
　　“刚才有些事情，我没有对议长说实话。”
　　女公爵歪了下头：
　　“什么事情？”
　　“在格林湖地区，我遇到了一个帮手。很厉害的帮手......虽然只是中环，但我能从藏镜人那里逃走，多亏了他，我是说，多亏了她。”
　　西尔维亚小姐瞄了一眼嘉琳娜小姐，嘴角微微翘起，红发魔女装作平静的点点头：
　　“是想让我到达格林湖地区并见到她以后，不告诉议长她的存在吗？没问题，不过......”
　　她露出了调侃的笑意：
　　“奥黛丽，你这是恋爱了？和我说说那个姑娘。”
　　棕色短发的魔女抿着嘴：
　　“公爵，我可没和你开玩笑。等你到了格林湖地区，我再和你详谈。那地方并不太平，两国谈判也让教会加强了警戒，关于藏镜人和十三环占卜家的事情，迟早其他人也会知道。还有那座岛......我的家族，没那么简单。”
　　“哦，从去年开始，几乎每位被选者的事情我都有参与，这些不用你提醒。奥黛丽，在你心中，我平日里都在做什么？在宫廷里参加无聊的下午茶会和沙龙吗？”
　　嘉琳娜小姐原本只是开玩笑，没想到奥黛丽·爱德华兹想了一下，真的给出了答桉：
　　“在我的想象中，你大部分时间都在自己的领地，在宫殿中抱着漂亮的女吟游诗人颠鸾倒凤。”
　　听着两人谈话的西尔维亚小姐，还是没忍住自己的笑意，但谁都没有看她。嘉琳娜小姐嘴角抽搐了几下：
　　“这是第六纪元的环术士学者，对第五纪元魔女皇帝的错误理解。而且我可没有那么清闲，我还要提醒你一个常识性的错误——萨拉迪尔郡仍然是德拉瑞昂的领土，并非是我的私人领地。至于漂亮的女吟游诗人......我在托贝斯克市，可没有这个。”
　　她在托贝斯克只有英俊的骑士。
　　奥黛丽·爱德华兹不置可否：
　　“瓶中之猫的尾款，你就不用给我了。那瓶魔药的制作，对我也很有帮助。等到你到了格林湖，我会和你详谈那边的事情，前期调查我自己来做就好。另外，还有十二阶的事情。我想和你谈谈，你从十一阶突破到十二阶时，到底发生了什么。”
　　嘉琳娜小姐点点头：
　　“那就格林湖见吧。”
　　奥黛丽·爱德华兹于是起身离开。
　　议会中只剩下两个人，西尔维亚小姐竖起左侧胳膊放在议会的圆桌上托着自己的脸，歪着头问向女公爵：
　　“她见到夏德了？那个很厉害的中环‘女士’。”
　　说着又露出了笑意，目前除了嘉琳娜小姐，还没人知道夏德最近在格林湖。
　　“是的，你猜对了，有麻烦的地方就有夏德，有魔女的地方也有夏德。”
　　红发魔女说道，语气中的情绪谁都能听得懂：
　　“她现在还有顾虑，没和夏德讲清楚自己是谁，我就让夏德陪她玩几周角色扮演游戏。年龄这么大了，还装成小姑娘。”
　　“这么说，空间的被选者真的在格林湖？夏德和露维亚·安娜特怀疑是谁？”
　　西尔维亚小姐又问。
　　“爱德华兹，爱德华兹的所有人，包括奥黛丽和梅根。”
　　“哦？你同时提到了她的真名和假名......这样吗？很有趣。”
　　这一代最年轻的大魔女若有所思：
　　“让夏德也小心一些，我都不敢想象，他和奥黛丽是怎么从藏镜人身边逃走的。虽然他也不是第一次涉足危险......”
　　西尔维亚小姐叹了口气，将桌面上的文件装进牛皮纸袋中，忽的又问道：
　　“说起来，嘉琳娜，你最近气色看起来很不错，是用了新的化妆品吗？”
　　“是吗？”
　　嘉琳娜小姐摸着自己的脸，一脸的笑意：
　　“不是化妆品，这说明夏德的《不老秘术》中的方法起效了。”
　　“只是这样吗？”
　　西尔维亚小姐挑了下眉毛：
　　“还有，你虽然刚晋升十二环和十二阶，但最近我感觉你的力量，正在快速接近希维。希维·阿芙罗拉，可是在十二阶停留了五年了。”
　　“这说明我的天赋，比所有人想的都要好。议长阁下不是也说，我最近的状态很不错吗？”
　　但空间的大魔女，可不会相信这种话：
　　“你......没和夏德发生什么吧？”
　　金色的眸子看着金色的眸子，议会中骤然安静了下来。西尔维亚试图在嘉琳娜小姐的眼中看出些什么，但女公爵从小就受过宫廷训练，隐藏自己的情绪是最基础的训练内容：
　　“你怎么会这么想？”
　　她反驳道：
　　“你这是在玷污魔女们的名誉，和男人，哈，太可笑了。而且我们可是姐妹，自己人是不能骗自己人的。”
　　“这样啊。”
　　西尔维亚小姐缓缓点了点头：
　　“那就当我没说，不过你的状态的确超出了你原本的天赋。这也是好事，现在包括你和希维，议会里的十二阶已经有了三位。不知道，最后谁能够追随议长阁下的脚步，率先突破到十三阶。”
　　红发女公爵很自信的指向自己：
　　“那块半神魔女送给夏德的冰晶，对我的帮助很大。十三阶，对我来说并非不可能。”
　　西尔维亚小姐笑了一下：
　　“那么夏德最近怎么样？他除了忙活着格林湖的事情，还在做其他事情吗？替我向夏德问好，真羡慕你可以一直在他身边。”
　　两人又谈了谈最近夏德的活动情况，随后西尔维亚小姐也带着自己的生意和发明的资料，离开了议会。
　　嘉琳娜·爱莲娜·卡文迪许坐在自己的位置上，望着被柔和的白色天光照亮的空荡荡的议会，轻轻叹了一口气。
　　随后，她便起身准备离开。只是忽的又转身，伸手按住自己座椅的椅背。她环视圆桌边的另外十二张古老的椅子，脸上露出了自得的笑容。