第六百三十九章 离去的客人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　介绍完规则，神明面前的酒瓶瓶塞自动弹开。瓶子飞起，将带有灼热温度的血红色液体倒入玻璃杯中。轻轻摇晃后，酒香逐渐散发开，随后祂便将这酒饮下：
　　“不错的味道，是那瓶岩浆群落的血。”
　　说完，对长桌另一边的五人，做出了请的姿势。
　　“抱歉，如果选错了会怎么样？”
　　长桌另一端的夏德问道，现在这里几乎满眼都是血红色，仅仅是装饰本身就能给人带来极大的不适感。
　　“当然不能浪费，选到什么就喝什么，直至选择了正确的那一个。真是走运，你带来了恰好是六种血。。如果少一种，恐怕就有一个人，无论如何也无法离开了。”
　　神说道，夏德抬头看向祂：
　　“那么除了我带来的血，其他的瓶子里的是您的收藏品？”
　　“意外的客人，你以为我很大方吗？其他瓶子里的，是一些很有趣的血酿，虽然不值得被我收藏，但也能够带来一些趣味。如果你愿意，你可以代替他们中的任何一个人喝酒，毕竟，你想要成为一个好人，不是吗？”
　　神颇为感兴趣的看向夏德。
　　“哪些是正确的？”
　　夏德在心中问道。
　　【不知道，但包含已经被面前的神明使用的那瓶酒在内，那些深色的酒瓶，一共二十九瓶。】
　　“也就是少一了瓶？”
　　于是他点点头，见其他几个人都没有说话，便扫了一眼餐桌,然后指向桌子中段，放在冰桶里的那瓶酒：
　　“这个。”
　　这不是在血雾弥散后才出现的深色酒瓶,而是夏德进入宴会厅之前就存在于桌面上的酒瓶：
　　“您既然说,那些正确的血藏在桌面上的任意一只瓶子里,我想这个应该也算。”
　　“是的，当然。”
　　神明笑着点点头。
　　那酒瓶自动飞出,来到了夏德的面前。瓶塞弹开，酒瓶倾斜着在玻璃酒杯上方倾倒液体，那液体的声音真的很不错。
　　拿起酒杯微微摇晃,在酒气逐渐弥散以后，他抿了一口有些冰冷的液体。苦涩的味道和血味、酒精味道一起在口腔内回荡，同时他还感觉到轻微的灼痛感。
　　【恶魔。】
　　虽然这瓶酒十分显眼，但这也是剩下的五种血中最危险的一个。像夏德这样靠着取巧的方法找到了正确的血,就要承担恶魔之血的危险。
　　“看来我运气很不错，是第三纪元的邪灵恶魔-吞噬者撒卡托的血。”
　　他放下了酒杯，带着金色皴裂的眼睛看向神明：
　　“我想我不必一次性饮用完,可以一边饮用,一边等待其他人的选择。”
　　“当然，但饮完酒会才能结束。”
　　圣者提醒道。
　　夏德点点头，看向中年魔女,示意她来进行选择。除了夏德以外,魔女是桌子这一端的五个人中最强的一个。
　　她当然可以先看看其他人的做法,但被夏德示意后，还是点点头：
　　“这个。”
　　她直接指向面前最靠近的酒瓶，而夏德也再次抿了一口自己的酒杯,恶魔的血即使被酿造，味道也依然非常糟糕。
　　被选中的瓶子，为魔女倒了小半杯的液体。她端起酒杯轻轻摇晃后,看向了夏德：
　　“有毒。”
　　“我明白。”
　　夏德将那些树枝小玩具还原成了真正的树枝，随后向魔女伸出手。后者犹豫的握住了他的手,在两人手掌接触的时候，居然还颤抖了一下：
　　“你真的是......”
　　“是的，我是男人。”
　　在她问出问题以前夏德便轻巧的说道：
　　“神亲口说过。”
　　双胞胎中作为妹妹的黑裙姑娘忍不住笑了一下，见夏德看向她,又有些畏缩的向着白裙的姐姐靠了过去。
　　魔女没有再说什么,而是小口小口的将那杯黑红色的液体饮下。
　　“精灵的祛毒术！”
　　这期间,夏德持续使用咒术为其解毒,同时魔女本身也有抵抗毒素的力量，于是她选择的第一杯酒就这样有惊无险的喝了下来。
　　她的运气还不错，在有二十七分之四的概率选中的情况下，在那瓶未知的毒酒以后，又饮用了含有尸瘟的酒、强制衰老饮用者的酒、对没有接触过超凡力量的普通人必死的毒酒，随后选中了夏德带来的“渊眼龙乌贼”的血酿。
　　饮用这种纯血巨龙与亚空间邪物后裔的血以后，会在接下来的几个夜晚，持续性的梦到深海诡异而恐怖的画面，甚至有可能在梦中直视血脉源头的邪物。但对这位中年魔女来说，只要离开这座夜色庄园，她有的是时间去想办法祛除这种影响。
　　“很不错。”
　　神明轻轻鼓掌：
　　“如果没有意外的客人的到来，你本应该是唯一能够完整离开这场酒会的人。”
　　头发花白的老人没什么表情，双胞胎女孩们很是担心。
　　“那么，你的愿望是什么？”
　　“神，我想获得更进一步的力量。我不敢奢求太过伟大的力量，只是想要突破目前的等级。”
　　“你带来的星海鲸鱼的血液很有趣，所以这个愿望可以满足。”
　　祂伸手指向魔女，魔女身后黄金色的阶梯一层层自动出现，一共八层，代表着她八阶魔女的力量。
　　在这完整的阶梯展现之后，神指尖血红色的光侵染了那本不应该被任何力量影响到的金色阶梯。
　　第九层红色的阶梯，拼接在了最高层的八层阶梯之后，将这阶梯变得更高。
　　“谢谢。”
　　中年魔女脸上出现了不正常的潮红，这不是力量提升后的正常反应。
　　“用了我的力量，就要承受代价。在你完全掌握第九阶的力量，将其转化成你的台阶以前，你会染上渴血症。在未完成转化前，只要你有任何一次没有忍住这瘾症，那么第九阶就会崩塌。”
　　这不是说神明的力量无法毫无代价的给她提升力量，而是这位邪神故意设置了这样的考验：
　　“再次感谢您的慷慨，伟大的吸血种族的庇护者！”
　　夏德背后的大门吱呀~一声打开，门后是那条走廊，这代表着魔女可以离去了。
　　“先生，请让我再次表达我的谢意，如果能够有记忆，我会去找玛娜·费莲安娜小姐的。”
　　魔女向夏德道谢，然后从身上摸出纸笔，递出一张纸条交给双胞胎女孩中的黑裙姐姐：
　　“姑娘们，你们如果有兴趣成为我的学生，之后可以到这个地址找我。”
　　在接受了姐妹两人的道谢后，她再次对圣者鞠躬，随后快步走向房门，正式离开了这里。
　　与选择了五次才找到正确的血酿的魔女相比，头发花白的披甲老人就幸运多了。
　　他选择的第一瓶酒被圣者称为“病酒”，饮下后会从总计36中疾病中，随机获得一种。而老人获得的是败血症，这虽然听起来很可怕，但这种不含有神秘性质的疾病，只要找到愿意帮忙的魔女而且拿得出代价，完全可以被治愈。
　　他的第二瓶酒就找到了正确的酒，是夏德带来的莱茵妖的血制作的血酿。这种妖鬼的血同样有非常轻微的诅咒，但老人并不在乎：
　　“我早就没有任何的亲人和朋友了，而且以后也不打算有，所以这血对我无效。”
　　他为了参加邪神酒会，带来的是从北大陆狩猎来的冰晶蝴蝶的血液。在综合老人在酒桌上的表现以后，神明并未直接实现他“寻找杀死朋友诗人冯·克里青”的愿望，而是给了他一枚满是亵渎要素的血红色金属指环：
　　“吸血种戒指，念诵咒文‘血与肉的更替，是血肉灵魂的升华’，这可以将你从概念上转变成吸血种，外貌完全不变，但已经拥有了弱化的吸血种力量，这种力量能够帮你寻找你要找的凶手。使用戒指，会让你染上渴血症，摘下戒指变回人类后这种渴血症依然存在，但程度会降低。一旦你在人类状态忍受不住饮血的渴望，或者连续使用戒指超过24个小时，你会完成完整的吸血种转化。”
　　“我明白，谢谢您的慷慨给予。”
　　这枚戒指在第五纪元的现在，不是遗物，而是相对强大的神术物品，但的确对这位老人很有用。大多数炼金物品也需要灵来激活，而在男性无法使用超凡力量的第五纪元，这枚戒指似乎是罕见的可以让普通人使用的超凡物品。
　　离开前，老人也再次向夏德表达了感谢。而除此之外，他也没有忘记双胞胎女孩们用遗物【成瘾症患者的药盒】帮助他的事情，大概是顾忌【猎魔戒指】主动吸引恶魔的特性，因此他没有将戒指交给女孩们，而是也给出了自己的地址：
　　“姑娘们，如果有需要，可以到这个地址找我。虽然我只是普通人，但我想自己还是有些作用的。”
　　说完，向长桌尽头的神明微微鞠躬，便也离开了。
　　但夏德不认为双胞胎女孩们有可能再去找这位仍然不知姓名的老人，毕竟她们几乎已经到了觉醒成为魔女的边缘，而一旦成为魔女，厌恶男性的超凡者们，更不会再去找一个普通人帮忙。
　　“不过，离开夜色庄园的时候，这些字条真的能够保留信息吗？”
　　等到老人离开后，夏德才提问道。如果文字可以记录，那么记忆的消失就没有意义了。
　　“当然不会，所有的记录都会消失。但，他们又不知道这条规则。”
　　圣者笑着说道：
　　“那位魔女可能会记得些事情，但那个活不了多久的男人，除了我给予的戒指信息以外，肯定是一丝一毫也不记得酒会中的事情。”
　　“还真是遗憾啊。”
　　夏德摇摇头，但他也知道，这些过去的事情早已发生，过去遇到的人们，对他来说终归只是路过的客人。
　　叹了口气，最后看向穿着黑裙和白裙的双胞胎女孩们。如今桌面上还剩下二十一瓶血酿，而留给女孩们的正确选择，却只有两个了。