第两千二百二十六章 黑龙龙鳞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“什么？血之哀伤？”
　　这天傍晚夏德回到贝琳德尔庄园时，刚好遇到了从市政厅归来的魔女。因为还不确定，所以夏德没有提约翰·弗林自称被选者，只是提到了吸血种的那把圣剑，但这依然惊到了女伯爵：
　　“先是你要找【希望宝钻】，又是我已经拿到手的【唯一存在】，还有我们相遇时的那个【骰子故事集】，现在又多了一把贤者级长剑，月湾到底是什么时候，多出了这么多的高等级遗物？”
　　“这个问题我可回答不了，但既然认定了这次的被选者有可能会通过这些圣剑来拔出古神留下的武器，我们也不能不调查。这件事依然我来做，不过我希望你能够帮忙占卜一下。”
　　“这当然可以，但还请不要抱太大的希望。就算是我，也别想轻易占卜出一把贤者级遗物，这基本上是不可能的。”
　　于是晚饭前，贝琳德尔小姐便在地下室用正规的占卜仪式进行了占卜，然后就和她预计的一样毫无效果。这已经算是她很厉害了，毕竟她也没有因为占卜遗物而受到反噬。
　　当然，虽然占卜遗物没有收获，但至少她已经根据夏德提供的那个吸血妖兽的残骸，确定了对方在近期躲藏的位置。
　　因为占卜的很精确，夏德本着夜长梦多的想法，便在回家喂了猫并去预言家协会邀请露维娅晚上到家里见面以后，又返回月湾与魔女和女仆们进行了一场不算很有趣的下水道冒险。
　　简而言之，他们自海边的城市污水管道深入到了月湾的地下，顺延着废弃已久的古代下水道找到了那吸血妖兽曾经的巢穴。
　　那巢穴中并没有太多有价值的东西，只有三具被吸食血液后已经死去的女尸，这样看来教会统计的受害者人数其实还少了一些。
　　之后，夏德便通过那张金属占卜牌以及露维娅的罗盘，很顺利的发现了位于吸血妖兽巢穴的更下方埋藏着的暗室。
　　和低语丘陵的那株古树树洞里的暗室类似，这处暗室同样受到了某种奇特的力量保护。当女仆小姐们施法挖开暗室通道后，从地下汹涌喷出的蟑螂、蛆虫、蚂蚁、蚊子与不知名的虫子，让夏德都飞快的向后退了两步，这场面让他回忆起了自己在【蠕虫洞窟】的那把时间钥匙冒险时的经历。
　　那些虫子的外壳相当坚硬，其中大部分的硬度都超过了钢铁。而且从地面涌出后，它们并没有四散逃离，有飞行和弹跳能力的立刻扑向人脸，没有飞行和弹跳能力的则迅速攀上人们的鞋子并试图向上爬。
　　“真是恶心！”
　　魔女拉着夏德的胳膊抱怨着，先是抬脚踩地，用斥力弹飞那些小虫子，随后招呼众人一起合力呼唤火焰，在通风条件很差的下水管道里足足烧了20分钟才将这些虫子全部焚烧干净。而在确定暗室不再向外喷虫子以后，现场的空气气味.夏德并不是很想回忆这个。
　　他只记得不只是他自己，贝琳德尔小姐和那些女仆小姐们也都脸色发黑。即使大家都会闭气，但皮肤只是接触那时的空气，就会让人感觉全身都不舒服。
　　当然，花费了这么大的“代价”自然是有所收获的。贝琳德尔小姐用基础咒术“泡头咒”召唤气泡罩住所有人的脑袋后，大家才开始了暗室探索工作。
　　那处位于巢穴更下方的暗室的面积并不大，在清理掉虫巢和刚才没有爬出洞口的母虫后，他们找到了十多块破碎程度不一的、与布莱克家族有关的古代文献。从文献内容来看，在第六纪元初期，布莱克家族也出现过环术士。当然，这些都不是关键，关键在于暗室的地板正中央，镶嵌着一枚像是能够在黑暗中散发出幽邃光芒的黑龙鳞片。
　　罗盘的指针旋转与占卜牌的震动，都源自于这块黑龙龙鳞。玛蒂尔达小姐想要将它取出来，却猝不及防的差一点被反震的力量击飞，就算是命运的大魔女伸手，也感觉到了奇怪的斥力让她无法接触那块鳞片。
　　眉头紧蹙让眉心脂红色的胎记微微颤抖：
　　“上次的金龙龙鳞没出现这种情况啊难道要布莱克家族的后裔才能接触吗？”
　　“请让我来。”
　　夏德说道，戴着菲欧娜的手套去抓鳞片，然后很顺利的将它从地面凹陷处捏了出来。而离开了地面的凹槽，那鳞片也就失去了排斥其他人的奇怪斥力。
　　龙鳞在夏德手心中颤抖，奇异而又幽邃的黑光逐渐收敛。浓厚的奇迹要素，近乎与那块金龙龙鳞如出一辙，于是夏德和魔女便知道了这是什么。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“露维娅，你想不到我们从下水道出来以后，贝琳德尔小姐和那些女仆小姐们为了尽快返回庄园洗澡，驾马车的速度到底有多么快。”
　　晚上八点半，夏德用毛巾擦着头发上的水从盥洗室走了出来。正在洗水果的露维娅的声音从厨房传来：
　　“其实伱回来以后小米娅不愿意接近你，已经足够说明那味道到底多么可怕了。”
　　说着，她端着装着苹果的水果盆也来到了客厅。上下打量了一下刚洗过澡的夏德，然后满意的点点头：
　　“黑龙鳞片属于布莱克家族？”
　　“是的，从那些石板来看，布莱克家族曾经出现的环术士，认为将这鳞片放在家族中，对普通人后代没好处。他研究过那枚鳞片，鳞片本身辐射的力量就足以让普通人的肉体和灵魂产生异变，但也会潜移默化的强化那些本就具有力量的生物。低语丘陵的古树、树中灵魂、女狼人、小水道的黑猫、那个吸血妖兽，都是受到了鳞片力量的辐射。
　　所以，布莱克家族的先祖把鳞片封存了起来，并在家族中留下了只有环术士才能看懂的留言。但不知道是那留言散失，还是一千多年来布莱克家族再也没有出现过环术士，总之那鳞片一直在下水道里。”
　　夏德弯腰抱起了小米娅，很喜欢夏德洗过澡后味道的猫立刻用脑袋蹭向夏德的肩膀。而察觉到夏德洗过澡之后体温变得更高，毛茸茸的猫咪显得更加高兴了。
　　“还有，那只黑猫临走时给我的提醒是正确的。那处暗室的位置，就在黑猫尸骨所在位置的斜下方200米处。”
　　“那只猫啊.”
　　露维娅又回忆起了夏德讲述的小故事，轻轻叹了口气，本来想说今天自己似乎被人占卜了，但想了想又感觉这只是无所谓的小事：
　　“现在还不清楚七大家族的龙鳞到底是什么用途，如果能搜集就尽力搜集吧。倒是【血之哀伤】比较重要，我很怀疑现在那把剑的持有者，就是光明的被选者的候选人之一。”
　　“那么约翰·弗林呢？”
　　夏德弯腰拿过一只苹果：
　　“我无法确定他说的是否是真话，但至少【风王之剑】是真的。”
　　“大概率他真的是候选人之一，只是还需要我亲自去看一看。不过按照你现在的描述，这个人的性格和做事方法，可比之前几位被选者正常的多。”
　　紫眼睛的姑娘说道，又问起了另一个人：
　　“那位伊莱瑟小姐到底是怎么回事，今天还没出现是吗？”
　　“我也不知道这是为什么。再耐心等等吧，她迟早会出现的。”
　　他又咬了一口苹果，歪着头看向自家墙壁上的煤气灯，然后忽的问道：
　　“明天是国王的生日，德拉瑞昂全国放假，预言家协会放假吗？”
　　“当然放假，协会就在约德尔宫对面，就算我们想上班，顾忌国王的面子，会长也不能让协会开门。”
　　露维娅笑着问道：
　　“怎么，你想约我明天去约会吗？这可不行，你要专心准备晚上的宴会，毕竟那又是多萝茜和蕾茜雅的‘大日子’。”
　　“哦，露维娅~”
　　夏德牵住了她的手，看着那对笑盈盈的紫色眸子：
　　“我是想说，我让蕾茜雅给你准备一张邀请函，明晚你也去参加约德尔宫的宴会怎么样？蕾茜雅、嘉琳娜和多萝茜都在，如果只有你不在，我会感觉这很奇怪。而且我们可以找时间，和大家一起谈谈如今月湾的事情，【风王之剑】与【血之哀伤】出现的消息有必要让她们知道。”
　　“多萝茜和蕾茜雅知道你明晚打算谈这些吗？”
　　她笑着问道，然后轻轻点头：
　　“那我明天白天准备一下礼服，然后去打理一下头发吧。但明晚是你和多萝茜的时间，所以我不会以你的女伴身份陪着你，就让阿杰莉娜公主给我邀请函吧，她以前常去预言家协会玩占卜游戏的时候，和我也算是熟悉。”
　　漂亮的紫色眼睛看着夏德，她知道夏德是什么意思：
　　“不要因为她们都在而我不在就邀请我，我不会在意这种小事。夏德，你对我的感情，我永远都能感受得到，所以你不用做这种平衡。”
　　夏德本来还想解释一下，但想了想便直接吻了上去。露维娅笑着闭上了眼睛迎接了他的这一吻，随后至少夏德还记得关闭了客厅的灯并拉上了窗帘。