第两千零一十五章 密语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜手中的银片，是兰德尔河谷之战后，黛芙琳修女借用夏德的那块秘银修复破损眼罩时，原本眼罩上破损无法使用部位的材料。她特意向修女要了过来，黛芙琳修女也没有问她原因。
　　【你的呼唤声在圣德兰广场六号内回荡，特殊的场景牵引特殊的力量。】
　　【你要做些什么，来使用这片残片？】
　　【1、将其埋进地下室的泥土中，也许会有护火者生长出来。】
　　【2、将其带入三楼走廊，那里充斥着死亡的不祥气息，也许能够唤回死者。】
　　【3、将其投入二楼一号房的壁炉，也许重新燃起的火焰，能够呼唤贴近火焰的修女。】
　　【4、将其带入一楼，也许试试运气，能够从赌场里赢得唤来奇迹的机会。】
　　【5、我还有别的想法。】
　　伊露娜深深皱眉，她不认为这次自己选择其他做法有用，而前四种方式，在她看来都有可行性。
　　“地下室，一楼，二楼，三楼.”
　　心中想着遵照自己的灵感赌赌运气的时候，拄着手杖站在楼梯口前面的斯派洛·汉密尔顿忽的开口道：
　　“火，从火中燃起。”
　　伊露娜转身看了他一眼，后者一副自己没开口的模样。
　　于是十八岁的姑娘做出选择：
　　“我要点燃二楼壁炉，将这块残片丢进去。”
　　【你将那远古的秘银残片投入火中，在爆燃的火焰中，低着头的修女身影自火中走出。】
　　【你并不认识她，但这无所谓，因为火已经因你而燃起，护火的修女给了你资格。】
　　噼啪的火焰燃烧声响传进伊露娜的耳中，随后便是轰的一声爆响在门厅中出现。在涌动的火焰中，穿着灰色长袍，头发灰白，脸上带着秘银眼罩的修女走来。
　　她的样貌不是黛芙琳修女，也不是伊露娜认识的任何人，只是气质和黛芙琳修女一样的恬淡与静默。伊露娜甚至不认为对方是人类，因为那修女每次走动，身上都会有窸窸窣窣的灰烬落向地板。
　　高处看着这一幕的小米娅越发不高兴了，而伊露娜在担忧自己一会儿还要打扫卫生的同时，居然一下想到了要如何称呼对方：
　　“无火的余烬。”
　　“护火的修女离世后，身躯作为柴薪由初火点燃，灵魂归于灵魂的去处。”
　　那修女说道，伊露娜便完全理解了：
　　“所以，你是从火中而来的，过往所有死去的护火的修女们，身躯灰烬的集合体？”
　　灰发的修女轻轻点头，伊露娜看着周围的四“人”，最后取出了夏德送给她的【青春不老叶】。
　　这次格林湖之战如此危险，但她偏偏没有使用这片叶子为自己进行恢复。
　　在从夏德净化恩维·爱德华兹身上的时间诅咒中得到灵感以后，她已经知道，要如何满足最后的条件了：
　　“智天使，你上次说除了智慧启迪、命运指引以外，我还要从三个选项中选择至少两个来帮助我。那么是不是，其实如果三个都满足会更好？”
　　她问向了那白袍赤脚持杖的女士，后者笑着点头。
　　“末日的守护者，护火者，我都已经找到了。现在，只剩下‘时与空的守护者’。”
　　她当然知道，只靠自己，想要通过一片叶子引来【无限树之父】的关注是不可能的，她又不是夏德·汉密尔顿。但好在她是在玩游戏，这不是现实中发生的事情：
　　“接下来，我要通过【青春不老叶】和赞颂树父，请求树父给予我，关于如何拯救我心中英雄的指点。”
　　说完，还看了“假如”一眼：
　　“如果这样的呼唤行不通，那么我就去本地黎明教堂，把神像底下的那东西挖出来，然后让那件不可知级遗物完全失控。反正是玩游戏，那就玩大一点，就算时间真的因此崩溃，也影响不了现实。”
　　白袍金发的男人轻轻点头。
　　【你用青春不老叶向那时间的古神祈祷；】
　　【你的祈祷并未得到回应；】
　　【你的祈祷并未得到回应；】
　　足足九十九次重复的话语之后——
　　【你的祈祷得到了回应，无源的白雾弥散在你的周围，时间长河另一端的存在，向你投来了注视。】
　　这一次，只是些许白雾填充到了如今已经显得有些狭小的门厅，并没有具体形象的人或者其他什么出现。
　　但伊露娜真的感觉到了如同化作实质的目光注视向了自己，同时也注意到了手中的叶子化作翠绿的光点消失不见了。
　　她倒是不敢抱怨，明明是游戏为什么要消耗现实中的物品，而是老老实实的说道：
　　“赞美无限树之父！”
　　然后，便说出了自己最终的目的：
　　“智慧的天使、命运的引导者、时空守护、护火者、末日的守门人，请告诉我那个答案，告诉我，要如何帮助和拯救，夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　【你向被你召集的守护者们询问了问题，守护者们告诉你，这并非毫无代价。】
　　“我愿意付出代价。”
　　伊露娜毫不迟疑的对门槛外站着的男人说道：
　　“如果这件事没有代价，反而会显得不对劲。”
　　柔弱的猫叫声从上方的楼梯处传来，随后那只猫居然从楼上跳了下来，蹲在最后一级台阶上看着这一幕。
　　【外来的客人，端坐在舞台之下欣赏世界的歌剧，却又妄想以自己的力量，改变故事的终局。】
　　【傲慢的外乡人，贪婪的想要看到最好的故事，却不知攀上舞台，虽然让他有机会改变别人的命运，却注定会让他自己成为最大的悲剧。】
　　【平衡的被选者，天选的救世者啊，你本就是聚光灯下最闪耀之人，付出的代价，只是回答我们唯一一个问题。】
　　这已经不是在描述伊露娜的行为了，看着羊皮纸卷的“假如”从羊皮纸后面抬起头：
　　“你真的，就这么喜欢夏德·苏伦·汉密尔顿吗？”
　　“是的，这问题你已经问过一次了。”
　　褐色长发的姑娘眼睛仿佛在发光：
　　“是的，所以我要拯救他，也只有我能够这样做。我对他，是独一无二的。”
　　“那么主角，如你所愿。”
　　“假如”向前迈出一步，这一次踏入了圣德兰广场六号的门厅，修女、灰头鹰、智天使也都向她再次靠近了一步，那弥散在门厅的雾显得更浓了。
　　【守护者们允许你得知影响结局的方法，但你能得到的，只是隐晦的提示与密语。】
　　金色的光痕慢慢在伊露娜眼前勾勒出字母，她眼睛不敢眨动，准备记录下所有的信息。
　　【护火的修女响应了你那火热的灵魂，她诉说了第一条密语——】
　　“第一，不完整的某物：来自世界开始之前的某物，需要补充完整。”
　　伊露娜微微皱眉，她感觉自己知道对方在说什么。
　　【末日的守门人，还算满意继承人对他的尊重，他诉说了第二条密语——】
　　“第二，强大力量：想要改变别人命运，天选的英雄，你自身要足够强。十三环并非终点，你要继续前行。”
　　伊露娜明白这是让自己至少要成就半神，但她感觉“继承人”说的绝对不是自己，而是夏德。但这样一来，面前的这个灰头鹰
　　【时空守护者，为那串联断裂时空的外乡人留下了馈赠，祂诉说了第三条密语——】
　　“第三，复活：复活某个已经死去的东西。不必将视线投向远处，它就在你们身边。”
　　伊露娜唯独不知道这说的是什么，但好在她还有时间去寻找。
　　【智慧的天使，愿意再次为你留下智慧的考验，你在白色羽毛中，读出了第四条密语——】
　　“第四，起源之物：十三阶、十三环，十三是一切的基础，十三是外乡人登神的长阶。翻转的无常命运中，有着世界最初的故事与起源。找到它们，搜集它们。”
　　伊露娜有些惊讶，倒不是因为再次听不懂，而是这次她一下就懂了。
　　【还有那命运的引导者，为你开启了游戏的吟游诗人，他给了你最简单的谜语，但这也将是最困难的考验，于是，你获得了第五条谜语——】
　　伊露娜屏住了呼吸，白袍金发的男人笑着对伊露娜说道：
　　“第五，爱情：让外乡人爱上你。要最炽热的感情，最真挚的情感，最难以忘怀的心与心的连接。”
　　伊露娜面色发红，这的确是最困难的任务，但她认为自己能做到。
　　“第一，寻找世界开始之前的某物补充完整，修女，你说的就是原初之火吧？第二，我要变得更强，是的，我知道，变得更强才能让我做到更多的事情，而不是徒劳的说‘我什么也做不到’；第三，复活死去的东西暂时不清楚，这是难点；第四，十三张万象无常牌，虽然这任务很简单，夏德自己就能完成，但到如今我也不明白，万象无常牌到底是什么；第五，让夏德爱.”
　　她抿了抿嘴，不好意思继续说下去，于是进行了总结：
　　“火焰、力量、复活、纸牌、爱情，如果我没有理解错，这就是你们给我的密语。”