第两千六百章 悖论
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　十八岁的女术士抿了一下嘴，她没谈到窗台上猫咪以为的“另一个阿黛尔”的话题：
　　“如果悖论虫的诞生如此简单，那根据我和芙洛拉的估计，本地早就应该出现这种虫子了。上午时我们谈到的卡明男爵和詹姆斯·卡明，不就是最明显的悖论吗？父亲的年龄比儿子小，这合理吗？”
　　“这邪物是有智慧的，普通人察觉不到这东西，一旦真的有人穿越时间促成了这种虫子的诞生，那虫子恐怕会栖息在他的灵魂中等待更多悖论，以汲取更多力量成长起来。
　　所以一次‘时间事故’中只会诞生一条悖论虫，因为率先诞生的那个会汲取所有力量。所以，你们说的男爵一家的事情肯定有虫子，只是不知道藏在了哪里。”
　　伊莎贝拉小姐推测道，于是连窗台上的猫都感觉她分析的很对。
　　“但也别担心，本地不也有人能够解决这种麻烦吗？”
　　见丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐都是面色严肃，金发魔女又宽慰道：
　　“只要找到方法，那虫子其实并不可怕。我这一次是没有预料到这种对手，等我回去以后，芙洛拉，我让人给你送来些遗物，遗物中有不少的特性可以对付或者限制悖论虫。
　　丹妮斯特，还要麻烦你和芙洛拉在本地寻找今天那位出手的姑娘，不管是使用你们学院的名义还是议会的名义都可以。”
　　两位女士都在忍着不去看窗台上趴着的猫：
　　“好的，说不定她手里有缓解甚至解除时间诅咒的方法。”
　　温斯莱特小姐犹豫了一下：
　　“所以，您要离开这里了？”
　　金发魔女无奈的笑了笑：
　　“梅根和奥黛丽现在还带着人，在失控的【赎罪者的哀歌】旁边呢。我知道这里的事情牵扯到被选者，但奥黛丽她们那边更需要我，毕竟那边每一秒都是危险。
　　虽然分身之类的咒法我也会，但如果全力战斗，最好还是不要那样做。”
　　“既然提到分身，所以刚才另一个你到底是.”
　　红发少女迟疑道，猫继续看着这边，而十三阶金发大魔女却没有立刻回答。
　　她仔细想了想，回忆着自己一路上的思索：
　　“现有证据表明，她是因为议会前那条甬道中的时间混淆，而意外来到这里的未来的我。”
　　“这很合理，毕竟你们都是从那里走出来的。”
　　丹妮斯特小姐说道，猫也松了一口气，但伊莎贝拉小姐却又皱眉说道：
　　“证据是这样的，但她离开前和我说了几句话，一些奇怪的话.我的本能在告诉我，她不像是未来的我，反而.她远比我强，是的，比我强得多，我甚至怀疑她已经迈出了那一步。”
　　银色猫咪收回了眼神，专注去对付凑到身边的小米娅。
　　曾经也是十三环的“红月魔女”丹妮斯特询问：
　　“半神？”
　　时间的大魔女迟疑的点头：
　　“我无法理解，但我又确定她真的就是我。当我面对她时，我仿佛在面对镜子中的自己，而且我能清晰的感觉到，如果她愿意动手杀了我，她完全可以取代我留在现在的时间点。”
　　窗台上的银猫还在与橘猫嬉闹，喵呜喵呜的声响在静的可怕的房间里格外的清晰。
　　死亡的大魔女张了张嘴巴却不知该说什么好，这已经超出了她的想象力，最后还是红发少女说道：
　　“但她没有这样做，她也有属于自己的时间。你们都是时间天赋者，都知道穿越时间改变过去是愚蠢的行为。”
　　阿黛尔·伊莎贝拉没有回应这句话，就像她刚才说的那样，她感觉刚才出现的另一个她与她的关系，绝对不是过去与未来。
　　“芙洛拉，丹妮斯特，你们说我未来可能会爱上某人，并因此特意警告现在的我不要做多余的事情吗？”
　　她又忽的问道，这问题把另外两人都吓了一跳：
　　“什么？”
　　她们在心中对窗台上肯定在“偷听”的猫相当不满，因为他刚才什么都还没解释，但仅凭这个问题两人立刻就能想到很多事情。
　　眼角有着泪痣的大魔女迟疑的说道：
　　“这警告很有趣，就像是她认为我会和那个人敌对，或者至少会有不愉快一样。”
　　于是死亡的大魔女与红发少女一起闭嘴不说话，连一旁站着的贝尔小姐都在尽量减少自己余光去看窗台的频率。
　　好在伊莎贝拉小姐并没有再谈论这件事，但可以想见她一定会因此疑惑很久。
　　她肯定要离开这里，因为离开维斯塔市尽快结束【赎罪者的哀歌】的事情，才能抽调议会的力量全力处理溪木镇的事情。如果能够借由这次的事情而弄清楚今天出现的“阿黛尔·伊莎贝拉”到底从何来，那遥不可及的半神之路，也许就真的要对她展开了。
　　之后伊莎贝拉小姐又仔细检查了丹妮斯特小姐的诅咒状况，确认了她的诅咒进一步加深，并听她说起了上午“回到过去”时的经历。
　　那红发女术士删去了夏德，只推说是自己从幻境中挣脱了出来，随后树洞再次意外自行启动，这才让她回到了1854年：
　　“但这样一来，我就彻底确定我的老师曾经来过溪木镇了，毕竟【树荫一梦】不会有错。可惜这次没看到她。”
　　为了掩盖夏德的存在，她甚至不惜主动提到了这件事，在此之前她甚至不愿和温斯莱特小姐详谈自己来溪木镇的目的。
　　伊莎贝拉小姐点点头，也没有深究上一代圣拜伦斯图书馆管理员的事情：
　　“芙洛拉，议会暂时不会派更多人来这里，但如果你需要帮助，议会会提供除了人力之外的任何协助。我和你们吃过晚饭就离开，先去一趟威纶戴尔，通知西尔维娅做好准备前往这边支援你。”
　　说完又从口袋里取出了自己的怀表，但并非是将怀表留下，而是摘下怀表链递给死亡的大魔女，后者受宠若惊。
　　“这个给我？”
　　“是的，芙洛拉，你把这个当作手链系在手腕上，这样一来不管你意外去了什么时间点，我都能感知到痕迹。还有，丹妮斯特，我”
　　“我就不需要你的帮助了，阿黛尔，也别小瞧我们圣拜伦斯。”
　　十八岁的少女笑着说道，取出夏德给她的“灵明剂”晃了一下。
　　夏德当然还记得今天傍晚时分【黄金黎明歌剧团】的一行人就要达到本地了，他原本计划着去迎接凡妮莎和希里斯她们，但伊莎贝拉小姐却偏偏坐下来便一直没有起身。
　　等到她们终于从沙发上站起来的时候，窗外黄昏的太阳已经将城市照的金黄，也将银色猫咪与橘白色猫咪的后背映的金灿灿的。
　　城中的人们还在议论着今天中午金色音乐大厅上方出现的异常，而起身的女士们也不是要离开房间，而是商量着晚饭就在这里吃，然后各自去了盥洗室。
　　夏德趁这个机会其实是可以丢水晶鞋回家的，但如果伊莎贝拉小姐从盥洗室出来看到猫咪不见了肯定会疑惑。
　　于是它只能和米娅一起趴在窗台上看着女士们用餐，期间贝尔小姐也贴心的给两只猫咪送来了食物，当然，是人吃的食物。
　　外乡人因为自尊心，坚决不肯在猫的形态下吃东西，这让原本准备下嘴的小米娅迟疑了一下，随后便也闭上了嘴巴，又缩到了夏德身边。
　　【可是你在猫咪状态下，不是被贝拉·贝琳德尔喂过奶吗？】
　　“她”笑着问道。
　　“那是因为我昏迷了，哦，我们以后不提这件事可以吗？”
　　晚饭期间女士们依然在聊本地的话题，除了阿黛尔·伊莎贝拉对【林中隐士团】的印象以外，她也谈起了自己认为可能对“时间诅咒”有效的解咒类遗物：
　　“对这种程度的诅咒来说，贤者级以下的遗物就不必考虑了。贤者级遗物中，【圣者的解咒石】【悲恸天使之泪】都可能有效，天使级遗物我倒是可以想到很多种，但副作用都会很大。
　　用遗物解咒只是一种解决思路，这个由我来做，你们的注意力还是要集中在溪木镇上。”
　　贤者级遗物【圣者的解咒石】就在蕾茜雅手中，也就是蕾茜雅的那枚红宝石耳坠，这让公主殿下和作家小姐同时染上了不时去摸耳垂的小习惯。
　　这是蕾茜雅在扎拉斯文学院的老师送给她的礼物，不过在两人成为空间的被选者之后，蕾茜雅就很少戴这件遗物了，所以夏德可以借来试一试。
　　吃过了晚饭伊莎贝拉小姐才离开，温斯莱特小姐和丹妮斯特小姐将她送到了楼下。而等她们和贝尔小姐一起回到房间的时候，便看到夏德正坐在窗台上喂猫：
　　“别吃那么快。”
　　他拍了拍米娅的小脑袋，然后在她们开口前便说道：
　　“丹妮斯特小姐，可以现在安排我投影去圣拜伦斯见一下艾米莉亚吗？我有些事情想问她。”
　　红发少女诧异的点点头：
　　“当然可以，我去写信。今晚轮到了暹诺德小姐在图书馆值班，不用惊动其他人就能让你见到她。”