第两千九百四十章 巨龙吐息与飞行术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吃过了早饭，大家各自去忙碌着各自的事情。夏德让贝尔小姐向教会先传递了消息，确认暂时清空了月湾上空的龙飨祭祀场中的所有人后，伊莱瑟小姐才暂时驾驶着“光辉使者号”离开了尤伦湖到达了月湾。
　　于是这样上午九点半看望了依然在沉睡的猫头鹰后，飞毯便载着夏德和贝拉，迎着阳光飞到了财富之城的上空，并最终降落在了那座“龙飨祭祀场”的边缘。
　　时隔两个月再次来到这里，女伯爵对此还是很有感触的。夏德这次来是为了那颗龙的心脏，昨晚在死亡之中，金德尔交给夏德的那颗龙兽心脏，此时正装在冰匣中被夏德捧在手里。月湾之战中夏德通过吞噬邪神-【噬龙魔】，也即是古神的无名长子的一滴神性，获得了奇术-【龙飨】。
　　这奇术可以让夏德通过吞噬龙的心脏，来获得对应的吐息及龙的特质，甚至是灵魂中铭刻的技艺。只不过和【血酒酿造】一样，这样“吃人”的能力夏德是不会使用的。只要是和人类一样高智慧的生物，就算长相和人类再不相同，夏德也不会将其视为食物。
　　不过这次显然不同，金德尔既然把那颗心脏给了夏德，夏德便将其视作礼物和感谢。现在唯一需要考虑的问题是，血统不纯的龙兽的心脏，在奇术【龙飨】的作用下会有什么效果。
　　原本贝拉说她可以抱着夏德直接飞上来，或者夏德变成猫，但遭到了夏德的强烈反对。
　　“芙洛拉不是说她在教你局部变形术吗？我还以为以你的天赋，很快就能学会了呢。”
　　两人从祭祀场边缘，踩着灰白色的地面向着内部走去。贝拉背着手在夏德身边笑着说道，夏德则摇了摇头：
　　“芙洛拉的确给了我一本很厚的笔记本，她偶尔也会和我谈到这个话题。不过后来丹妮斯特小姐跟我说，等我晋升到九环之后，她直接教给我飞行能力，不需要去学什么长出翅膀的奇怪变形。”
　　金发女伯爵笑着，心中猜测着芙洛拉和那位圣拜伦斯的图书馆管理员小姐的“明争暗斗”：
　　“不过至少芙洛拉的局部变形术对她自己来说还是很有用的，最近我和露维娅一起占卜时，她就经常说你很喜欢芙洛拉变出来的猫耳朵。”
　　肩膀上的小米娅于是抖了抖耳朵，此处的位置极高，即使是初冬上午的阳光也极为刺眼，小米娅很喜欢这里的环境。
　　贝拉周一到达维斯塔林地的时候就约夏德出来散步聊天，只不过周一晚上夏德帮完了医生又和被“悖论虫”操纵的恶魔打了一场，回去的时候已经很晚了，所以那次的夜晚散步没能成行。
　　这次有了新的机会，而且他们也不着急回去，夏德便和贝拉一起在祭祀场中转了转。祭祀场面积非常大，从边缘步行到中央本就需要很长时间。
　　贝拉向夏德讲述了夏季结束后的这两个月来月湾市的变化，讲到了月湾大桥即将竣工，也讲到了贝琳德尔家族完全控制住了城市议会后，原本家族中少部分反对她的成员们便都成为了她的拥趸。
　　“贝琳德尔家族里面还有人反对你？”
　　“就算我这么漂亮，也不是人人都喜欢我。”
　　女伯爵笑着说道，这里除了她以外没有其他人，她说起话来很放松：
　　“等到月湾大桥举行竣工仪式的时候，你陪我一起参加吧。”
　　“当然没问题，不过大桥施工期间的贪腐问题不追究吗？”
　　贝拉·贝琳德尔于是冲夏德眨眨眼：
　　“你认为应该公开那份名单吗？”
　　夏德便也笑了起来。
　　女伯爵依然记得统治月湾的法理其实是归属于夏德的，因此她像是汇报工作一样的向夏德诉说着脚下城市在这个秋季发生的事情。不过夏德实在是不想听这些话题，于是他及时转变了话题，具体表现就是谈起了他自己的烦恼：
　　“维斯塔林地之战的最后，我到底会面对什么抉择呢？”
　　“占卜并非万能的，露维娅也和我谈论过这件事。”
　　美艳的女伯爵牵着夏德的手：
　　“虽然我们也看不清楚那片林中小镇的未来，但至少我们能够确定一件事。夏德，你总是能够解决那些看似无解的难题。我们都知道，你肯定能行的。”
　　月湾之战后，【龙飨祭祀场】并未有过确切的归属，但当时参加了那场大战的所有势力——【龙飨教团】和【逐光者俱乐部】除外，都获得了这里的使用权。
　　教会负责这里的维护和研究，因此那大战的痕迹如今已经被清理的差不多了。越过了巨型石柱搭成的拱门进入祭祀场的核心区域后，便能够看到一尊尊灰色的巨龙雕像完全不规律的随意摆放着，而夏德需要的则是随意找一尊雕像举行“龙飨仪式”。
　　“你要生火把心脏烤熟吗？”
　　贝拉开着玩笑，夏德立刻摇头：
　　“不是真的让我把它吃掉，这只是象征意义。”
　　他融化了包裹着心脏的坚冰，左右看了看，选择了一尊趴着的伸长脖子的龙的雕像。虽然这些石雕都没有色彩，但从龙头的形状和体形来看，这应该是一头青铜龙。
　　心脏被放在了雕像前，然后夏德又将小米娅暂时交给了女伯爵，这让那只猫有些不满，但它也只是叫了几声。
　　随后夏德便唤出了自己的命环，亵渎-【龙】散发出了耀眼的银色灵光。虽然从未主动使用过这种力量，但夏德知道自己应该如何做。
　　他深吸一口气高举起双臂，随着银色的亵渎灵光照耀面前的心脏与石像，黑色的心脏表面立刻升腾起了血红色的光流。
　　“奇术-龙飨！”
　　那些光流随着夏德摇摆双臂的动作飘向了他，亵渎【暴食】同样在闪烁微光的同时，人类大小的月光龙的银色幻影在夏德背后出现，并张嘴吞掉了那些红色的光流。
　　贝拉注意到，这个过程中那尊青铜龙石像的眼睛似乎亮了一下，而等到心脏完全化作血流被夏德背后的幻影吞噬，她又抱着臭着脸的猫笑着说道：
　　“你刚才的动作可真是好笑。”
　　“这毕竟是邪教徒们的神术，正经人谁会通过吞噬智慧生命的心脏获得力量？”
　　夏德这样回答道，控制着命环重新隐匿在了蒸汽雾中，至于收获——
　　【外乡人，你吞噬了变异黑龙的心脏，龙飨进行中，请稍等】
　　【外乡人，你掌握了奇术-巨龙吐息。任何形态下，你都可以通过吐息的方式输出能量。对应【龙】灵符文。】
　　【奇术-巨龙吐息，目前对应吐息种类：
　　神圣月光（来源：月光龙、咒术-月火）；
　　衰朽之雾（来源：变异黑龙）；
　　腐败血雾（来源：奇术-腐败血雾）。
　　通过吞噬更多强大的巨龙或获得吐息类咒法，奇术-巨龙吐息可以获得更多增强。】
　　【外乡人，你获得了咒术-飞行术。你掌握了飞行的能力，该咒术来源于变异黑龙所掌握的风的力量。】
　　于是夏德便当着贝拉的面浮向了空中，贝拉抬起头看着夏德在空中漂浮了一阵子，等他重新落地后才说道：
　　“速度不会只是这样吧？”
　　“可以再快一些，但也不会比我的化身红蝶的巅峰飞行速度要快。”
　　毕竟随着夏德对红蝶力量的掌握，现在的他甚至可以短时间内化作一阵红色光流飞行了。而来自于那头龙兽的飞行能力，则真的只是普通飞行而已。
　　这咒术只是让夏德在人类形态下多出了可以浮空的特性，真的要用飞行的力量赶路，似乎还是变成红蝶更好一些。
　　不过这力量毕竟是白来的，所以夏德也不会嫌弃。
　　而考虑到只是一颗心脏就让自己获得了一个全新的咒术和全新的奇术，通过“吞噬”获得力量就是如此的简单和轻松，甚至连夏德都想过，以后是不是要找一些恶龙再去用这项能力，但随后他就自己否定了自己的想法：
　　“除非是赠礼，否则就算是被我亲手打死的恶龙，我也不会吃掉对方的心脏。”
　　确定了这一点后他的心情一下变得更好了，外乡人将这视作自己的道德洁癖，并且并不认为这有什么不对的。
　　和伊莱瑟小姐约定好的接回他们的时间是午饭的时候，因此夏德抱着贝拉从竞技场飞下来以后，便去和提前回到贝琳德尔庄园的玛蒂尔达汇合，然后一起处理了一下女伯爵的公事。
　　这个周四的上午发生的事情乏善可陈，大概命运也在补偿这座在夏季时事实上已经毁灭了一次的城市，如今绵延整个物质世界的时间的灾难，居然没有在这座城市泛起多少波澜。
　　等到夏德和贝拉出现在午饭的餐桌旁的时候，嘉琳娜很仔细的观察了两人，然后做出了一个失望的动作。
　　“你这是什么意思？”
　　贝拉好奇的问道，坐在她身边拿着叉子的希维便说道：
　　“刚才我们还在说，夏德回来的时候脸上或者脖子上会不会有口红印。”
　　于是大家便都笑了起来。