第七百九十二章 半神英雄与命定主角
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　空中的夏德缓缓下落，最终站立在了闪烁着点点星芒的宁静水面上。
　　背后，四环术士的黄铜命环，正在逐渐平息那疯狂的转动。除核心灵符文外，十二枚灵符文在命环表面，洋溢着仿佛要液化的灵光，流转于命环的四个表面。
　　神性洗涤了夏德的灵魂,他在十二神性升华之路上，也再次迈出了关键的一步。此刻耗散的神性力量依然存在，他终于有资格，正面迎战在死亡中的死亡被选者了。
　　他的双脚接触到了水面，睁开眼睛的刹那，体表被染上的银色的月光缓慢褪去，纯金色的眼眸中光芒逐渐的收敛。
　　乔伊·巴顿彻底停下了自己向着死亡最深处的追寻，转身与无数的白影逆行，走向滩涂的方向。提着【守夜人】的夏德也在水面上向前行走,鞋子离开水面然后又落下，一圈圈的涟漪向着周围不断的扩散。
　　“开始了。”
　　滩涂上，篝火旁的三人看着这一幕。奥古斯教士双手抱在胸前，黛芙琳修女坐在石头上微微扭头，只有伊露娜很紧张：
　　“这一次，我居然什么也做不到.”
　　“华生先生，我很惊讶,最终会用这种方式与你进行战斗。”
　　两人站在水面上,遥遥相望。乔伊·巴顿并没有话,但声音却能直接传到夏德的耳朵里。
　　他摇摇头：
　　“已经没有什么好的了，巴顿先生，此处是我们这些有特殊力量的活人,能够最深入踏入的死亡地带。越过冥月,见到无信者之墙,就真的没有回头的可能性了。这一次,我不会再尝试劝服你，已经有无数人因为你而牺牲，因为你的举动而丢掉了性命。你需要为此付出代价。”
　　乔伊·巴顿面无表情的点头：
　　“如果从故事的角度来看，我的确是坏人。我知道自己做错了，但我依然要这样做。”
　　这种人，其实才是最可怕的。
　　“华生先生，
　　站在这里，不会有人比我更强，你确定要开始吗？”
　　“是的.还有，我的名字是，夏德·苏伦·汉密尔顿！”
　　乔伊·巴顿轻点脚尖，整个人升向高空。在冥月都无法照亮的黑暗中，那巨大的穿着黑色斗篷的身影出现在他的身后。
　　镰刀挥舞，劈向下方的夏德。那镰刀无声无息，明明如此沉重，但在这片水域上方，又显得如此的轻盈。死亡袭来，比起现实世界的死神镰刀，此刻无声的黑镰，才真正意味着那命定之死。
　　但这一次夏德没有躲闪，他右手将【守夜人】指向下方水面，手中的银月光芒灌输进剑身,让剑身附着了璀璨的月光。闭上双眼,屏气凝神，心神合一，在心中观想那皎洁的冥月。
　　这很简单，因为那轮银月，一直都在夏德的心中。面对着镰刀，面对着万千离去的灵魂，睁开眼睛看向上方，喊出此刻心中最大的愿望：
　　“月光——斩击！”
　　拔剑挥舞向上方，巨大的弧形剑痕同样无声无息的飞出，与那镰刀对撞后，双双碎成了银色的光屑。
　　这是夏德利用【守夜人】的特性，释放了【银月斩击】。可惜也只有这种状态，他才能完成刚才那一击，普通环术士形态的光刃，也就只有正常大小。
　　镰刀破碎后，披着黑袍的巨大身影俯身抓向夏德，夏德向后退去，轻点脚尖，化作大片红色的蝴蝶飞向了高空，从巨大手掌的指缝溜走。蝶群飞向空中的乔伊·巴顿，后者伸出手指，让黑色的光雨坠落，但却只是从蝶群中央穿过。
　　红蝶在黑暗中飞舞，并在空中重新组合成夏德。
　　“月光斩击！”
　　双脚在空中踢出两道光痕，但他并未再次落下，因为红蝶的光芒附着在五十四张罗德牌上，在空中构成一道阶梯。
　　两道月光被乔伊·巴顿随手击碎，但紧接着而来的【守夜人】，却让他不得不向后飞去。
　　夏德已经来到了罗德牌纸桥的末端，他跨越空间跟随而来，双手握剑刺向巴顿的胸口。
　　后者像是纸页一样轻盈的在空中闪避，身影忽的模糊起来，三个一模一样的巴顿，从本体分裂出来，在前后左右四个方向包围住了夏德。
　　夏德在下坠，罗德牌飘飞而来，在他脚下搭建平台，让他可以借力向上跳跃，
　　四个巴顿严肃的伸出手，两道十字黑光交叉，封锁了夏德的头顶，随后向下压去。
　　“红龙之力-月光斩击-错乱时光之刃！”
　　挥剑向上，膨胀的肉体力量让闪烁的剑光近乎连成了一条线，硬生生破碎了头顶的黑光。同时，夏德再次利用罗德牌借力向上，持剑刺向背后有着绝大黑袍身影的乔伊·巴顿。
　　后者的分身完全消失，畸形的身体向后轻盈的飘向巨大的黑袍身影，随后完全融入了进去。
　　无声无息，但夏德明白，那道巨人般的黑袍身影已经有了智慧。苍白的双手共同握持住了镰刀，高举武器后再次向下劈落。
　　这是乔伊·巴顿挥出的最强一击，这一击无法躲避，也不可能躲得开。夏德踩着罗德牌最后一次向上跳跃，让自身与那巨大身影兜帽下无法窥视的头颅平齐。
　　双手握住【守夜人】，背后命环无声无息的出现，核心灵符文【银月】闪烁着璀璨的光辉。剑身上的光芒强盛到了极致，而夏德则看到了面前的那轮冥月。谁拥有你谁就喾质拥有全世界
　　冥月只是脱离水面，在黑暗中悬挂。而沐浴着那月光，从欧兰诺德小姐那里会的最强一击，终于被夏德掌握了：
　　“月光大剑！”
　　【守夜人】横扫而出，在篝火旁的三人看来，原本只是一个亮点的长剑，忽然膨胀成了与那柄镰刀差不多大小。谷卥
　　巨型月光大剑与镰刀碰撞，圣银大剑缓慢的劈碎了镰刀，随后将那个戴着兜帽的黑袍身影拦腰斩断。
　　“神话时代的顶尖超凡者战斗，大概也是这样吧。”
　　伊露娜托着脸小声的道，看到被月光包裹着的夏德轻飘飘的下落到了水面：
　　“我在听到的教会史诗故事里，倒是有这种战斗情节，真的很厉害。”
　　虽然刚才近乎无声的战斗看起来激烈，但水面上的白影却完全没有受到影响，这里是死亡，这些灵魂才是这里的主人。它们依然望向冥月，任凭两个活人在水面上激斗。
　　伊露娜分辨不出到底哪一方占据了优势，但总之，手中握持着【守夜人】，时不时用巨型大剑横扫水面的夏德，肯定不是劣势。
　　“神话时代啊”
　　奥古斯教士不知什么时候拿出了烟斗，正在试图用面前的篝火引燃火柴。黛芙琳修女操纵火焰帮忙，教士轻声道谢，用那根长火柴将装好烟草的烟斗表面点燃，在烟草表面开始燃烧后，又用压棒将烧起来的烟草轻轻压平，随后再次用火柴将烟草点燃，这才美美的抽了一口：
　　“可惜，夏德目前的状态，明显维持不了太久，否则以后的很多事情都能被轻易解决了。”
　　抽着烟斗转头看向被冥月照亮的水域，在那无数道白影之间，夏德在空中手持巨型“月光大剑”扫向下方，乔伊·巴顿翻滚躲避，但随后夏德的左手又是一支支黄色的月光大剑被投出，钉在水面上后仍然在嗡嗡颤抖。
　　“这样看起来，夏德反而像是更强。”
　　伊露娜小声的道，眼睛眨也不眨的看着这一幕：
　　“真是厉害啊”
　　语气中有着不清的惆怅。
　　“能表现出如此的力量，的确近乎奇迹。”
　　黛芙琳修女的银色眼罩在篝火中闪着光：
　　“在更加古老的纪元，在凡人超凡等级之上，在高维的众神之下，还存在着所谓的半神英雄。只是纪元变迁，能够达到那种高度的凡物越来越少，第五纪元可以被认为是半神的魔女，仅有玛娜·费莲安娜小姐等少数二十几位。汉密尔顿先生目前的状态，已经接近所谓的半神。”
　　“伱们都知道这么多啊？”
　　伊露娜小声的嘀咕道，老教士安慰道：
　　“我这是年龄大了，知道的事情才更多。贝亚思小姐，你还很年轻，我记得甚至不够十八岁，你未来的路还很长，不必歆羡我们。”
　　“但夏德也只是二十多岁，甚至成为环术士不到半年。”
　　伊露娜继续道。
　　坐在石头上，双手搭在一起放在膝盖上的黛芙琳修女，也搭话道：
　　“平衡的被选者，命运的礼物是需要付出代价的，任何的获得都伴随着失去。不要和夏德·汉密尔顿相比，你与他完全不同。你是命定的英雄，注定成为史诗；他是命运之外的观众，舞台之下的看客.”
　　看了一眼正与乔伊·巴顿打成一团的夏德，此时巴顿再次来到半空，手中黑色光束冲向夏德，夏德双手持剑向前突刺，暖黄色的日光射线与那光柱对接。二者衣衫都向后翻飞，脸上表情狰狞无比，而这一幕也是无声无息的。
　　“你的轨迹，与他是不同的。”
　　“其实我更希望他和我的命运轨迹一致，这样我就能.”
　　脸色微红，意识到自己了不该的话，伊露娜及时停下了话语。拉特·奥古斯老教士笑着摇摇头，将烟斗在地面磕了一下，放在篝火旁，然后站起身面朝冥月的方向：
　　“我该帮忙了。”
　　夏德认为自己是占据了上风的，至少他自己这样认为。死亡的水域上，本是乔伊·巴顿的主场，但沐浴着冥月的辉光，夏德却也感觉到了，自己的状态是如此的好。
　　守夜人再次劈开面前的光弹，自身散作红蝶群躲开空中落下的光雨。在空中恢复成人形状态，守夜人弥散着月光的同时，再次利用【月光大剑】化作的巨剑横扫前方。
　　这一剑当然没有奏效，但夏德也不在意。在“拉格莱的跳跃”的作用下，身体在空中向左平移十米：
　　“错乱时光之刃！”
　　两柄巨大的月光大剑，一左一右的夹击乔伊·巴顿。后者忍着想要躲避的本能，双手猛地拍击脚下水面，黑色的光幕挡在身体两侧，在灵魂体嘴角溢血的同时，挡下了这致命的攻击：
　　“什么？”
　　他惊讶的抬起头，看到夏德下落后，在他身体原本在的高空，双翼的天使居高临下的看着他。背后羽翼焦黑，白羽洒落水面。无面无貌，无影无相，却如此自然的站立在死亡之上：
　　“天使？”
　　被选者的知识似乎在他提醒他这是什么，但巴顿无法立刻得到答案。夏德头顶的天使伸出右手，没有发出任何声音，但水面上的两人都知道了这是什么：
　　“死亡一指！”
　　笔直的黑色光束贯穿了乔伊·巴顿的头颅，他双脚离地向后飞出，在水面上打了个滚，一动不动了。
　　滩涂边缘的奥古斯教士嘴角勾起笑意，摇着头转身返回了篝火旁，拾起自己的烟斗美美的又抽了一口。