第两千零五章 生死平衡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　至此，爱德华兹家族的三代、四代、五代和六代的事情便暂时结束了。虽然之后还有为四代的兄妹四人迁墓以及让贾维斯·爱德华兹去自首的事情，但这些都是由梅根来处理，和夏德关系不大。
　　希里斯很快便处理好了那些记忆，但等到真正送走了这六个活人，时间也已经接近了这天中午了。
　　几个小时前还有很多人的宅子里，如今只剩下斯洛斯·爱德华兹和杜鲁特·吉尔斯。爱德华兹家族第二代领主见夏德和梅根再次回来，便主动领着两人去往了空荡荡的地下室，将咒文教给夏德以后，让夏德尝试着用咒文，唤出了隐藏在地面的活板门。
　　那门是合金材质，没有锁头，表面是大树的纹路，中央有一条可以插入纸牌的隙缝。没有夏德手中那张卡面是钥匙的纸牌，谁也打不开这里。
　　「父亲的秘密收藏以及实验室都在下面，下面的空间很大，我也没有下去过几次。」
　　他介绍道，但没有让夏德现在就去探索：
　　「父亲这次抱着要么成功，要么就将所有一切留给合适人选的想法，所以危险品都处理掉了，少部分无法处理只能收容的危险遗物，你可以自己选择由你看管，或是送给教会之类的其他组织。」
　　如果魔女议会感兴趣夏德打算将危险的遗物送给魔女议会，否则就问问丹妮斯特小姐。反正夏德是没兴趣看管一堆危险品，哪怕其中有些可能有些许的利用价值。
　　「下面的收藏，你可以有时间自己检查。父亲只留下了大概的物品名录，应该在靠门左侧的抽屉里。」
　　他抬头看向楼上：
　　「现在，我们去处理拉斯特姐姐的事情吧。」
　　他称呼小女孩为「姐姐」，倒是颇为滑稽。
　　夏德微微皱眉：
　　「我好像猜到了你的意思，不过你是怎么知道的？」
　　「生死的平衡不能被轻易打破，这不难猜到。」
　　梅根没懂两人的意思，夏德则略带着惊讶的看着面前的男人：
　　「你想好了？你不是为了长生，才甘愿被改造成触手邪物吗？现在重新变成了活人，又能继续活好多年，你真的甘愿放弃？」
　　斯洛斯·爱德华兹点点头：
　　「就当做这是我代替父亲，向姐姐表达歉意......这是她应得的。经过了这件事，我也想明白了很多。况且活了这二百多年，其实大部分时间，我并不是很快乐。」
　　「你们要做什么？」
　　魔女好奇的问道，夏德严肃的看向她：
　　「将已死之人，重新带回这个世界。」
　　夏德没有去找杜鲁特·吉尔斯，而是自己丢水晶鞋回家然后通过【空间迷宫】前往了西卡尔山，又去了山下的米德希尔堡，从拍卖行借到了【魔术师的逃生箱】。
　　将这遗物费劲的运到山上，又带回了格林湖岛。从岛屿南侧灯塔下出来以后，梅根已经找到了黛芙琳修女，和修女以及斯洛斯·爱德华兹一起等着夏德了。
　　让修女一起来，是为了防止出现其他意外状况。其实去找奥古斯教士也可以，但教士自从独自进入荒野后，至今都没有回来。
　　于是黛芙琳修女先借助【空间迷宫】到达圣德兰广场，然后斯洛斯·爱德华兹通过【魔术师的逃生箱】，也转移到托贝斯克。
　　梅根很好奇夏德要做什么，也想跟着一起来。
　　「但【魔术师的逃生箱】，同一个个体不能连续使用，这是单程＇车票＇。」
　　「但我触摸你家地下室的古神雕像，然后转移回到这里不就可以了吗？」
　　她指向一旁的灯塔，于是夏德便没有了反对理由。
　　等到三人都到达夏德家中以后，夏德又费力的搬着那只箱子，将其暂时存放到自家楼下，然后又从地下室拿出了教会给的三口皮箱中的一口，拎着它到一楼找到了三人。
　　小米娅对于家中忽然出现了这么多的陌生人相当不高兴，夏德带着客人们上楼的时候，还不住的在高处楼梯上「喵喵喵～」的叫着。
　　黛芙琳修女已经不是第一次来夏德家中了，斯洛斯·爱德华兹对这里毫不在意。只有梅根，跟着夏德从地下室出来后，一边感叹着「这就是你家」，一边左右瞧着。
　　上楼梯的时候，她评价了一下楼层高度，从二楼转向三楼的时候，又好奇的看向打开门的二楼一号房，也就是夏德生活的房间。
　　四人一起来到了三楼，夏德命环显现一角，低语【真实的死亡】的灵光下，原本空无一物的走廊中段，便出现了那扇双开的黑色铁栅栏门。
　　复杂的铁艺，在左右两扇栅栏门上共同勾勒出古神【远古死神】的圣徽，接骨木花和曼陀罗花的图案，交替在栅栏门的两侧边缘出现。铰链将两扇门牢牢锁在一起，但却看不到锁头。
　　而栅栏门之间的那条缝隙中，白色的雾气正在缓慢的向外逸散。
　　「这是......」
　　梅根微微张嘴，别人可能认不出这是什么，但智慧与知识的大魔女在书上见过对这扇门的描述：
　　「这不会是通往【灵魂墓园】的门扉吧？你居然把这种门，放到自己家里？」
　　「这可不是我愿意放在这里的。梅根，你确定要和我们一起进去吗？死亡，可不是对活人友好的地方。」
　　「既然来了，当然要进去。」
　　「那好—一愿永恒的终结，庇佑终点之前的我。」
　　哗啦～一声响，梅根敬畏的看着锁住栅栏门的锁链，像是活物一样松开，然后攀爬缠绕上了右侧的栅栏铁杆。
　　夏德推开了门，猫立刻就要钻进去，但被夏德弯腰抱了起来放在肩膀上，随后他又转身牵住斯洛斯·爱德华兹，拎着箱子率先走入白雾中。黛芙琳修女则牵住梅根的手，也在后面跟了上去。
　　【外乡人，你进入了「灵魂墓园」。】
　　白雾填充周围，雾中各种林立的石碑随处可见。夏德并没有立刻打开箱子，而是在一块方形大理石墓碑前蹲下来，一手将从岛上捡到的血色树枝按在墓碑上，一手将「拉普拉斯·克莱因·霍华德」的名字刻了上去。
　　书写完整的名字、死因和生平可以唤灵，而如果只是身体的一部分和名字，则可以获得死亡信息。当然，必须是已死之人才可以。
　　夏德原本还担心什么都不会显示出来，好在信息顺利出现：
　　【拉普拉斯·克莱因·霍华德（第六纪1598—1854年）】
　　【「爱德华兹」】
　　【家族必将合众为一，逃离世界的樊笼。】
　　【死于疲劳与灵魂崩溃。】
　　夏德想了一下，又将手放在最后的死因上，一行小字出现在了下方：
　　【死亡地点：旧大陆，德拉瑞昂王国，格林湖市，格林岛（特殊空间），北部小码头。】
　　「可以确定，你们的先祖是真的死去了。」
　　夏德对梅根和斯洛斯·爱德华兹说道，松了一口气的同时站起身拍了拍自己的手，梅根则依然敬畏的打量着周围的一切：
　　「所以，这里可以让灵魂永久性归来吗？」
　　「付出代价，这里可以暂时性的呼唤灵魂归来，但我要做的不是这个。」
　　他打开脚边的箱子，从冰封中取出了盛装着那颗绿色鳞片心脏的瓶子，将其托举向上方。
　　白雾将心脏吞噬，巨大
　　的石门缓慢的在墓园的浓雾中浮现出来。
　　夏德走过去，弯下腰重心降低，两只手按在两扇门上，低下头拼命用力，在并不刺耳的声音中，石门被推开了一道缝隙。
　　他转身问向黛芙琳修女和梅根说道：
　　「修女，你和我一起进去吧。梅根，你在这里等着我们，你到达这里就足够了，这扇门后面，不是你应该去的地方。」
　　哪怕她有双份的灵魂，而且是十一阶大魔女，也没资格在「真实的死亡」中反复进出。这一次梅根倒是没反对，而是越发敬畏的看向从门缝中渗透出的依稀的月光：
　　「真冷，真是平静。」她意识到了门后是哪里。
　　夏德与黛芙琳修女，还有斯洛斯·爱德华兹一起穿过门缝。
　　冰冷的气息一瞬间像是要冻结灵魂，哪怕是夏德都猛地抖了一下才适应过来。斯洛斯·爱德华兹更是直接倒在了碎石子和白沙构成的滩涂上，好半天才艰难的爬起身。
　　远处是黑色的水域，更远处是半沉在水面下的银色冥月。沉静，无声，但又美丽，冥月照耀着水面上背对着这片滩涂前行的灵魂，也照亮了夏德的脸。
　　他静静的看着那轮月亮，等到斯洛斯
　　·爱德华兹稍微恢复一些，也就是迅速向着死亡状态转变时才说道：
　　「我打开了这扇门就代表着我可以无条件从这里带走一个离去的灵魂。是的，毫无条件。」
　　黛芙琳修女站在被推开的石门前看着夏德，门外，梅根屏住呼吸全身发冷的看着这一幕，看着被冥月照亮半个身体的夏德。
　　「但不能这样做，哪怕这是古神赋予的权力，我也不能这样打破生死的平衡。曾经有一个叫做乔伊·巴顿的人想要这样做，但他失败了。现在虽然和他的情况有所不同，但生与死的平衡，依然不能轻易这样打破。」
　　所以一开始，夏德才告诉杜鲁特·吉尔斯，他可以让他和拉斯特·爱德华兹再次见面，但夏德不承诺将女孩的灵魂带回来。哪怕他使用「活死人之心」推门后有这个权力，但他依然不这样做。
　　「所以，父亲才会输给你。」
　　斯洛斯·爱德华兹说道，褐色的头发此时已经半白：
　　「生死要平衡，所以，离去一个，才能回来一个。」
　　「是的，你真的要这么做吗？」
　　「这是对姐姐的赎罪我也该离开了。」
　　他这样说道，踉跄的越过夏德走向滩涂尽头微微涌动着的黑色潮水。
　　夏德看向搁浅在滩涂边的破旧木船，那船居然自动无声无息划入水中，停在了斯洛斯·爱德华兹的面前。
　　他转身对夏德鞠躬：
　　「感谢你为家族做的一切，为我的后代们所做的一切。唤神者，我无法报答你的恩情，只希望你的人生之后能够一切顺利，愿世界与死亡庇佑你。」
　　斯洛斯·爱德华兹踩着黑色的水爬上那艘小木船，在船帮坐稳以后，小船便带着他，跟随着前进的万千灵魂们一起，向着那轮冥月驶去了。