第六十八章 罗德牌与医生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　预言家协会每年发行的特殊系列卡牌不会超过三套，每套发行数量不定，但只会有最多54张特殊规则卡牌混杂在其中，也就是每种卡牌花色数字最多各一张。甚至有可能，一整套卡牌中只有两张特殊卡牌，而且不经过市面而是直接赠送给与协会有特殊关系的人们。
　　因此，想要得到一张特殊系列的卡牌本就困难，如果那张牌再拥有特殊的使用规则，没有运气就必须有金钱才能获得。
　　拉文德男爵和卢旺达男爵虽然相比夏德富裕，但还没有那么多钱去收购珍贵的罗德牌。但他们都是罗德牌高手，依靠纸牌技巧从朋友们和外地罗德牌爱好者手中赢牌，今天这种事情已经不是第一次发生了。
　　赌局采用三局两胜的方式进行，而拉文德男爵与卢旺达男爵，至少要分别下场一次，其余场次可以让各自的朋友代替完成。
　　因为只有两个人参与，因此双方各自使用一副牌来参赛，拉文德男爵的朋友，在托贝斯克市预言家协会工作的坎德拉先生负责洗牌和发牌。
　　首次发牌两张，双方决定是否停牌或继续。每局中一方获胜五次本局结束，计一分，首先获得两分的一方获胜，获得对方的赌注。
　　赌注可以参与到牌组中，因此在双方出具罗德牌鉴定证书，证明卡牌的真伪后，牌局正式开始。
　　“我的这副牌使用了5年，替我赢得了超过100场对局的胜利！”
　　等待洗牌过程的拉文德男爵侧身靠在石桌上说道。
　　“我的这副牌曾经与我一起上过战场，虽然现在看不出痕迹，但它侵染过我的鲜血。”
　　卢旺达男爵握紧拳头毫不客气的反击道。
　　夏德激活灵魂中的命环，使用咒术【血的回响】看了一眼卢旺达男爵的牌组，然后绷着脸不露任何表情。
　　葡萄架下的气氛在双方“放狠话”的这一刻到达了顶峰，拉文德男爵和卢旺达男爵，都选在第一局上场。那热烈的氛围也吸引了花园葡萄架附近的宴会参与者，但发现是罗德牌竞技后，只有少数的几位先生选择在此旁观。
　　夏德被迫站在石桌旁，但其实对这种花哨的赌博一点兴趣也没有。他记下了规则后，又留意了一下卢旺达男爵纸牌上的血痕分布，随后便没有继续去观看牌局，即使周围所有人都在紧张和微笑，但他没有被这种气氛感染。
　　“纸牌有什么好玩的？”
　　夏德不太理解这个世界的人们的想法，认为这是文化差异造成的想法不同。
　　所以，只是分心留意着牌局的进程，主要的心思还是四处乱看，想要知道脑海中的女人提到将要发生的大事是什么。
　　在第一局进行到一半，拉文德男爵捏着纸牌开始冒汗的时候，夏德看到在没有被典雅的花园煤气灯和蜡烛照亮的侧边小路上，居然又有一队正神教会的环术士小队出现了，他们从施卢赫湖的方向而来，大概很早以前就在湖边，只不过夏德没有注意到。
　　这只小队的人数只有六人，但夏德认识他们其中的三人，双方在距离银鹦鹉牛奶配送公司很近的爆炸银器店门口见过。
　　一人异常壮硕，一人气质像是学者，还有一位，在夏德刚来这个世界的那天下午，给他递过可以领取救济粮的教会传单。
　　“这是正神【和平慈父】的【战争与和平教会】的环术士。”
　　夏德将视线从一行人身上移开，防止被他们发现。而环术士们虽然也注意到了葡萄架下有众人聚集，但没有向这边走，而是通过那条不起眼的花园小径绕向庄园前方的庭院。
　　“这下有两只环术士小队出现了，大概是不同教会的......究竟会发生什么呢？”
　　他心中想着，然后被身边的男人们的惊呼吓了一跳，原来是卢旺达男爵抽中了那张【古代童话·火柴女】的特殊牌。
　　前来进行罗德牌竞技的双方当然都带了骰子，虽然卢旺达男爵第一次骰出了13，便意味着他无法使用特殊规则，但这还是让围观的人们异常兴奋，个头儿不高的男爵本身也相当得意。
　　这也是夏德无法理解的，毕竟他根本没有触发规则。
　　卢旺达男爵将这份“好运气”延续了下来，在第一局中首先获得五次胜利，战胜了拉文德男爵。后者抿着嘴看上去心情相当糟糕，但还是在起身时，挤出假笑夸赞对方的牌技不错，那滑稽的表情让葡萄架下的欢乐气氛更加的浓郁了。
　　虽然卢旺达男爵赢了，但他没有选择继续由自己进行对局，而是让他的朋友锡克先生，一位在本地经营面粉工厂的工厂主来参赛。同样的，拉文德男爵也请出了自己的朋友，在冷泉宫做过花园管理的园艺艺术家索拉尔爵士。
　　这两位都是他们真正的朋友，以往也出现过很多次，不是夏德这样的雇佣朋友。
　　对局再次开始，拉文德男爵因为已经输掉了一局，因此异常的紧张。但那位花园园艺艺术家则很悠闲，他甚至还叼着一根牙签，一边用手指拨弄自己的小胡子一边解释自己正在戒烟。
　　此时夜晚已经完全降临，三轮月亮高悬于夜空之上。葡萄架下的灯光，主要是依靠着花园中那些造型典雅的煤气灯，以及被众人固定在桌面上的烛台提供的。
　　暖黄色光芒下的罗德牌竞技者们眯着眼睛看着自己的手牌，围观的男人们也在期待着每一次的开牌。
　　只有无聊的夏德没有被这场牌局吸引，他望着葡萄架上垂下的紫红色葡萄，心中想着，不知道湖景庄园的主人，是否介意客人私自带走一些这种饱满的果实。
　　“说起来，猫可以吃葡萄吗？”
　　夏德的思维发散的很快，但主要的注意力，还是在观察附近是否有异样。
　　眼睛乱看时，看到两位穿着黑色正装的中年绅士，端着酒杯从葡萄架旁的花园小路经过。他们谈论着精神医学的话题，大致是用圣洁的银器对人的后脑勺进行重击，是否可以治疗较为严重的精神类疾病。
　　夏德看到了施耐德医生，同样的，端着酒杯的施耐德医生。在与朋友的闲聊间歇偶然向着葡萄架下一瞥，也一眼看到了一群人中最年轻的侦探。