第一千二百二十六章 血灵、灵魂与修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝纳妮丝小姐根本没想要掩盖一行人的踪迹，甚至就是故意想要让可能存在的入侵者知道这里有人，因此一点也不惊慌。
　　而触碰了外围警戒的入侵者们，也意识到了在这里扎营的众人的自信。他们同样没有继续隐藏自己，而是大方的从林间走到了营地的边缘。
　　夏德倒是很期待，能够在这些人中看到穿着笔挺西装、戴着眼镜的“真理会”的教授，毕竟他还有很多问题想要询问在潘塔纳尔大战的最后退走的帕沃小姐。但很可惜，此时出现的五个人，没有任何一个像是真理会的成员。
　　五人中四男一女，最年轻的看起来也有三十多岁。他们都披着黑色的避寒斗篷，为首的是一个头发半白，五十多岁的老绅士。
　　他打量着营地中的众人，然后看向箐火旁的夏德与贝纳妮丝小姐。看到那匹独角兽的时候，也是露出了异常惊讶的表情，那表情很快便变成了警惕和凝重。很显然，他将独角兽旁的夏德，认做了这群人中的领导者。
　　“一个高环，两个中环，两个低环。真是没想到，在去年秋天托贝斯克的事情以后，【血灵学派】居然还敢派人到旧大陆来。”
　　在对方开口之前，夏德便率先说道。
　　他摸了一下在他身边站起来的独角兽，跳跃的篝火的火光，让他的影子在雪面上拉出了奇异的形状。
　　纯白小兽身上的微光同样照亮了他的半个身体，但这更加显得夏德的身影此时有些怪异。_o_m贝纳妮丝小姐也明白了夏德想要迷惑敌人，因此低着头站在了他的身后，一副顺从的模样。
　　“赫尔蒙斯先生向您问好，不知道您是……”
　　头发花白的老绅士很谨慎的说道，搬出了“泣血者”的名头。
　　“赫尔蒙斯?他的伤好的怎么样了?被‘阳光大剑，霍格伦德尔打伤还能逃走，他的逃跑本领一点也不比当年逊色。”
　　夏德嘲笑的说着，眼睛盯着他们
　　“圣佩里的墓地，归我们了。”
　　“可是……”
　　老绅士还想要反驳，夏德于是用本地俚语，骂了一句自己从来不会说的脏话∶
　　“外地人不懂规矩，真以为兰德尔河谷没有环术士吗？”
　　这是挑明了，他们一行人是兰德尔河谷市的本地环术士组织。
　　一行五人的外来者都是抖了下嘴角，但也看出了已经扎营的一行人，显然是有自信对付他们。环术士的感知决定了基本上不会认错对手的大概实力，虽然还没有正面交手，但为首的老绅士此时已经有了退意，只是他身后的男人却说道∶
　　“不行，如果把这里让给了他们，我们的合作条款怎么办？”
　　说话的男人居然是兰德尔河谷口音，【血灵学派】大概在本地找到了协助者。
　　“合作条款可以再拟定，答应的事情不会变的。”
　　老人低声说道，有些忌惮的看着夏德。夏德看出了他已经想走，只是缺少一个“台阶”，于是对身边的魔女说道∶
　　“海瑟薇，给他们一些教训，之后……我会奖励你的。”
　　他故意用一种很恶心的腔调说出了后半句话，以他的性格绝对不会说出这样的句子。
　　贝纳妮丝小姐很配合的低头∶
　　“是的。”
　　说着向前走出一步，没有显现出命环，仅仅只是用低沉的女声唱到∶
　　“do♫~“
　　即使夏德不是施术的对象，但这一刻依然感觉到了身体变得无比沉重。而面对着贝纳妮丝小姐的一行五人中的两名低环术士，更是一下便摔倒在地，整个人趴在地面像是被粘住了一样。
　　中环术士闷哼一声微微弯腰，像是在抵抗力量，那位高环的老先生虽然没有太大的动作，但很明显能够看出他表情的变化。
　　【利用歌声操控大地的重力。】
　　第一千二百二十六章血灵、灵魂与修女
　　“她”轻声提醒夏德魔女使用的奇术的真相，而这一击也终于让【血灵学派】的一行人认清楚了现实，毕竟在他们看来，那个身边站着独角兽的男人应该比现在歌唱的女人更强。
　　“抱歉打扰你们了，我们现在就走!”
　　两位中环术士费力的拉起了跌倒在地的同伴，高环的老绅士缓慢向后退，但夏德却叫住了他∶
　　“把你们关于这里的资料和信息留下！”
　　这个要求越发让老绅士确认他的底气，只是这一次他并没有答应∶
　　“先生，有时候太过于贪婪可不好。”
　　说话间一行五人全部停止了动作，随着皮肤表面的剥落，五人居然变成了等人高的石像，而且力量并未因此而衰落太多。
　　石人们立刻向着营地内发起了冲锋，但很快就被魔女的追随者拦下。
　　贝纳妮丝小姐并未插手，任由自己的追随者处理，她转头对夏德说道∶
　　“跑了，像是某种邪神的神术。我没见过，血灵学派还有这种力量吗?“
　　“不清楚是遗物还是某种未知的奇术，又或者不是血灵学派的力量。”
　　五尊石人被轻松打碎，变成了普通的石头。夏德和贝纳妮丝小姐都没想着深入林间去追逐那一行人，但还是在周围巡视了几圈，确定他们真的退走了，而不是隐藏在附近想要再次偷袭。
　　“这样一来，几乎可以确定，，圣佩里墓地，就在这附近。”
　　等到两人再次坐回篝火旁的时候，夏德对贝纳妮丝小姐说道，魔女点点头∶
　　“接下来就安心等待吧，【血灵学派】的人这个时间来，也说明了时间点就是夜晚。”
　　对于夏德这样的中环术士来说，一夜不睡对身体和精神没有太大的影响，只是他本身在这个世界很少会熬夜。坐在箐火旁，在星空下继续和身边的金发魔女聊着周围的故事，聊着城市和河谷的传说，时间不知不觉便来到了午夜，但依然没有任何事情发生。
　　等到零点过去，夏德思念了一下在多萝茜那里过夜的小米娅，恰好贝纳妮丝小姐打探起了夏德与那只可爱猫咪的故事，于是夏德便笑着说起了“叔斯派洛·汉密尔顿”死前留下的四个委托“寻找丢失的猫咪、调查情人、寻找治疗眼疾的医生、寻找离家出走的布莱克小姐“的故事。
　　因为涉及到了一些秘密，因此夏德不能完全描述故事的全貌，但这些故事依然很漫长。而等到了凌晨一点，夏德讲到了自己和高德小姐最近一次的通信时，贝纳妮丝小姐忽的抬手让他停下声音，然后疑惑的看向了周围∶
　　“怎么起雾了？”
　　不知何时，浓稠的白雾已经包裹了这片亮着火光的营地。夏德与魔女刚才专注于讲故事，而营地中的其他女士，居然不知何时全部睡着了。那匹洁白的小兽此时也是睡着的状态，但它是自然睡着，此刻被夏德摸了一下，便睡眼惺忪的醒来了，也是茫然的看着外围的白雾。
　　浓稠的雾完全遮挡了视线，坐在篝火旁甚至看不到营地外五米的夜色。魔女面色严肃的站起身，意识到了此时面对问题的严重性。
　　数道黑影在浓雾中逡巡，紧接着周身漂浮着绿色磷火的灵魂便扑进了营地，完全无视周围的防御措施。魔女伸手就要反击，但被夏德拉住了∶
　　“这种事情我熟悉，这是考验，我来。”
　　因为提前准备好了施法材料，他一步迈出直接出现在了灵魂的身后。伸手接触灵体，奇术效果生效∶
　　“指引死亡。”
　　第一千二百二十六章血灵、灵魂与修女
　　“现在你可以离开了。”
　　夏德松开了手，看到灵魂上为数不多的怨念已经消失。于是随手划出一道漆黑的裂缝，在魔女有些惊恐的后退的同时，冒险家的灵魂微微向着夏德鞠躬，然后迈入了裂缝后被冥月照耀的滩涂。
　　“那是……真实的死亡？”
　　贝纳妮丝小姐比拉瑟斯小姐的见识要更广，但夏德没有立刻回答她的问题，而是示意魔女坐下来∶
　　“又有东西来了，看起来不像是敌人。“
　　夏德回到金发魔女身边，一同看向营地右侧的入口。一个模糊的身影自浓雾中不断的靠近，等到身影来到了营地边缘，他们才看到了那是一个穿着修女袍的老妇人。
　　“又是灵体？”
　　【不，不是灵体。某种高环奇术结合神术仪式的残留，很难说清楚到底是什么，也许只是一段记忆。你们等的，应该就是她。】
　　老妇人穿着褐色的修女袍，披着一件有着兜帽的防寒斗篷，那面貌夏德分明感觉很熟悉。在夏德和贝纳妮丝小姐的注视下，老修女越过了营地外的防御仪式，就这样走到了篝火旁
　　“本来只是想要试试看你们会怎么做，没想到居然直接让他离开了，这真是太好了……真是温暖的火焰啊。”
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看。无错更新
　　第一千二百二十六章血灵、灵魂与修女