第二百五十四章 最后的教团
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　收到了贝亚思小姐的信号，夏德拉住了前后的两位女士，然后点燃了【波尔多蜡烛】。三人的声音、热量和身形消失，蜡烛的光亮照亮眼前。
　　三人几乎可以算是冲出了地道，却抬手准备面对四面八方的攻击时，却看到外面没有面目狰狞的人在等待着他们。
　　蜡烛光亮照亮四周，他们终于放下心来。
　　通道与一个和夏德卧室面积大小近似的地下空间相连接，勉强算是正方体空间。被水银之血挖出的那面墙的对面，就是一扇的关闭的石门。而除了石门，这里空荡荡的什么都没有。
　　这就是遗迹的正式入口，用“寒酸”这个单词形容这里大概正合适。不是想象中的地底空洞中的巨大建筑群，不是故事中传说的古代魔女皇帝的陵寝，仅仅只是深埋地下的暗室一样的地方。
　　“如果这里真的是【纯真的创造者】的最后信徒们建造的，他们当时应该几乎已经走到尽头了。”
　　贝亚思小姐评价道，她有些感伤，毕竟对方也是善神信徒，在神明离去后还坚持了千年的时光。
　　没有立刻去推门，三人分散观察四周。夏德抬起手指认真观察四周的岩壁，除了石门所在的那一面，其他三面上居然都刻有文字。明明遗迹的建立时间是第六纪早期（172章），但使用的文字却不是这一纪的文字。
　　好在不管那些文字属于哪个时代，对夏德来说都没有差别，他开口翻译了出来：
　　【第六纪元通用历532年，乔尔·欧得·卡里斯，斯嘉丽·卡德·古斯曼，吉娜·安吉拉·瑟韦尔，共同封存遗迹。吾主已经离去，我们也即将长眠。教团的荣光辉煌千年，但万物必定会有终亡，愿吾主‘纯真的创造者’复苏之日，再次赐予荣光。】
　　他一边看着一边读，两位女士都看了过来。
　　“你们认识这些文字吗？”
　　夏德停下翻译，问向她们。
　　“不认识。”
　　褐色头发的姑娘们一起摇头。
　　“不，我不是说你们是否认识这些字，而是是否知道这种文字是哪一种文字？”
　　夏德又问，贝亚思小姐脸红了一下：
　　“我的古代文成绩......教廷差点没让我通过测试。”
　　“不认识，这应该是某种很少见的古代文。这种传承自古代的教团，都喜欢用罕见的古代文作为内部通讯方式，一方面彰显自身组织的古老性，一方面也为了安全。”
　　安娜特小姐说道，她知道夏德看得懂所有文字，所以也没多问：
　　“【水银之血】应该没能翻译这些内容。看一下是否有有价值的信息，我们要尽快前进。侦探，先将魔眼给我，一会儿我走到最前面。”
　　夏德随着带着的小罐子递给她，然后抬起手指继续看那些文字。这种文字的单词信息量极少，需要大段文字来叙述简单的事情，因此剩下的内容也没多少：
　　【若吾主复苏，神谕必定指引后来人发掘教团遗迹。吾主最后的造物，化作被正神教会评级为贤者级遗物的神器在遗迹深处......】
　　“神器？”
　　贝亚思小姐惊讶的打断了夏德：
　　“【神的礼物盒子】是旧神‘纯真的创造者’的造物？还是说，遗迹内部还有更强大的遗物？”
　　“夏德，继续翻译。”
　　安娜特小姐也皱起了眉头。
　　三人都是额头冒汗，虽然地底的氧气还算充足，但这里是实在是太闷了：
　　【后来者不可亵渎吾主神器，需要按照教团礼仪将其带离。】
　　“礼仪是什么？”
　　贝亚思小姐又问。
　　夏德浏览了一下之后的几段话：
　　“没说，看来他们默认后来者知道礼节。”
　　“侦探，继续翻译，除了所谓的旧神造物，遗迹中还有什么？”
　　【教团千年积累，在封存遗迹前，全部通过正神教会捐赠......】
　　年轻的姑娘下意识的惊讶道，然后不好意思的捂住了嘴，示意夏德继续。
　　【除吾主造物，以数件遗物搭建防御体系，警示盗贼。另有......】
　　痕迹有些模糊了，但还能勉强看得出来：
　　【另有教团教义《蒙昧者教本》，以十八张纯金雕版留存；】
　　【另有吾主圣徽神像，与我三人一同沉眠；】
　　【另有教团封印之污秽遗物，镇压与此；】
　　夏德忽然咳嗽了一声，下意识的捂住了嘴，低头一看，居然看到手心里有血。
　　近旁的贝亚思小姐和安娜特小姐都看到了他嘴角的血，立刻阻止：
　　“别看了，侦探，快停下。”
　　说着，贝亚思小姐就要拉扯夏德。
　　“没关系，还剩下最后一句。”
　　夏德摇摇头，眼睛稍微移开石壁，才终于感觉到头昏脑涨。这种古代文字本身就是力量，他刚才居然丝毫没有意识到。如果这是一篇更长的文章，他极有可能在悄无声息中死去。
　　【你是不是忘记还有我？真有危险，我会提醒你的。】
　　“没忘。”
　　他在心中回答道，继续抬头，但安娜特小姐拉住了他手，紫色的眼睛看着他：
　　“小心点。”
　　女占卜家轻声提醒。
　　【教团辉煌千年，终在我三人手中落幕。沉眠与此，灵......】
　　灵魂中的命环猛地颤动，体内的灵居然被话语牵动，这让【黑暗之匣】失控事件浮现眼前。
　　有过教训的夏德立刻闭上眼睛，强迫自己忘记后面那几十个刻痕的形状，好半天才说道：
　　“不对，最后的那句话像是咒文。这里还有防御措施。”
　　好在他只念了开头，所以并没有惹出麻烦。而通过三面墙壁上的刻痕，他们也知道了除了【神的礼物盒子】以外，遗迹里其实还有其他有价值的东西。
　　只是，即使【水银之血】无法翻译这些文字，占据了这里这么久，他们也极有可能已经在遗迹内部搜刮过。所以除了无法移动的贤者级遗物【神的礼物盒子】，遗迹里大概没什么值得带走的东西了。
　　接下来就要正式进入那扇门后了，虽然安娜特小姐只占卜出了路途中的三个危险遗物，但显然遗迹中不可能只有这三件遗物挡路。
　　甚至，门口可能就是银瞳者，就等三人开门然后一招了结他们。
　　都已经来到这里了，也没必要再说退缩的事情。
　　夏德戴好黄金项链，点燃蜡烛让自己和贝亚思小姐消失。安娜特小姐则左手抱着两只装着魔眼的罐子，用右臂撞向石门。
　　石门被打开，仿佛无尽的黑暗从门后飘出。门后唯一能够看到的是两个硕大的红色光源，这让夏德想到了黑暗中从门缝偷窥自己的米娅猫。
　　但门后的东西，显然不是米娅那样人畜无害的生物，即使夏德站在安娜特小姐身后，依然感觉到了石门后门传来的恐怖和扭曲。
　　生物的本能在惧怕门后存在的未知，而两个红色的光源，则像是在警示危险。
　　冰层从门缝蔓延出来，冷冽的风夹杂着恶臭的味道，像是从山野孤坟出来的气流。一种莫名的感觉，在警示着夏德绝对不要向前进。
　　在这一个瞬间后，他忽然明白，那两个硕大的红球应该是眼睛，而眼睛主人的体积照此推算，则......夏德从没有什么巨物恐惧症，但想到这里，仍然有种头皮发麻的感觉。
　　风在剧烈的鼓动，门后的黑暗中，什么东西正冲向这里。安娜特小姐和夏德一样怔住，但此刻反应过来，想也没想，直接将抱着的两只罐子丢向前方。
　　手中蜡烛只能照亮石门内很近的一片空间，三人一起看到，被抛飞向门内的两只装着魔眼的玻璃罐，被黑暗中伸出的巨手一下握住。随后巨手缩回到蜡烛的光芒尚未照耀的黑暗中，从门内蔓延出的冰层静止了，带着恶臭气味的风也停了下来。
　　三人都在剧烈的呼吸着，刚才的那一瞬间，真的有大难临头的感觉。在那双石头巨手退去后，他们才敢完全进入门后，夏德高举手指，贝亚思小姐唤出几个明黄色的光球飞向上空。
　　明明门外的空间狭窄的都不如正常的卧室，但第一扇门后的空间，却真的有那么几分像是故事中地底古代遗迹。
　　门后的空间依然非常空旷，具体面积大概和圣德兰广场差不多大，而高度则超过四层楼。巨人般的石像立在这空旷的空间中央，脚踏地、头顶天，头顶几乎直接贴着最高的石壁。
　　石像一共两只腿、四只手、三个头，半圆的石环连接两侧肩膀，在头顶划出弧形的轨迹。
　　刚才看到的硕大红色眼睛位于中央头颅上，而除此之外，整个石像上，从上到下几乎到处都密布着其他的眼睛。石像像是死物一般一动不动，而那成千上万只眼睛，却在银色与黄色的光芒下不断的张开闭合，眼珠看向“渺小”的三人，每一只眼睛中都分明透露出智慧的色彩。
　　“这是石像鬼？”
　　即使这东西一动不动，本身的压迫感也足够让精神脆弱的人发狂。同时，这也能算是夏德目前见过的体积最大的【遗物】。