第一千三百八十二章 叹息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这件事，我怎么不知道？”
　　威廉王子的声音骤然变得低沉，格兰杰伯爵抿了下嘴没说话，夏德知道答桉，因为威廉王子前段时间忙着和奥森弗特的生意，根本没时间管这些事情。
　　“还有，玛格丽特要自己拿钱？我就知道，她背地里的生意绝对不是小数。”
　　王子再次开始在窗前踱步，夏德看着他的侧脸，就能知道他此时的焦躁：
　　“这可不行，如果她真的有意要出钱，那么我就不能当做不知道。我现在手里的现款，都投资给了......但如果我一个铜子都拿不出来，父亲会怎么看我？”
　　说着，踱步的王子用锐利的目光看向格兰杰伯爵，伯爵露出了恍然大悟的表情，他轻声说道：
　　“陛下的回信还没有到，说不定陛下就能从威纶戴尔解决这件事，毕竟王国财库还是很充裕的。但如果到时候真的需要先提前垫付一笔钱，不如这样，殿下，由我借给您。我知道您来到本地是轻衣简行，肯定忘记带支票簿了。”
　　威廉王子再次停下，又背对着了窗口，语气中带着欣赏和感叹：
　　“那就麻烦伯爵了，您可真是对王室最忠实的人。”
　　夏德很佩服格兰杰伯爵的涵养，因为伯爵此时依然能够在脸上做出相当自然的、被夸奖后不好意思的矜持笑容：
　　“您真是过奖了。”
　　夏德本以为这段谈话就这样结束了，没想到威廉王子又说道：
　　“伯爵，既然您手里还有些现款，说起来，是否考虑过投资的事情？要知道，金子留在手里不花出去，和废铜烂铁是没有区别的。正巧，我现在手里有一个很不错的项目......虽然具体情况还不能说，但和最近城里流传的金矿有关......其实是我们在外海，发现了一处很大的贵金属矿产。”
　　格兰杰伯爵眨了眨眼睛：
　　“贵金属矿啊......实际上最近几年，家族生意一直不是很景气，您也知道，德拉瑞昂人对我们发动的贸易战，让我这种小生意人损失惨重。”
　　威廉王子的语气中带着一些蛊惑的意思：
　　“不用太多，你只需要出1万克朗，收益率绝对比你想的还要高。现在可以先不要给我答复，过些天我再去拜访，到时可以给你一些资料。”
　　“那当然太好了。”
　　伯爵虽然掩饰的很好，但夏德还是看出了他松了一口气。1万克朗大概是十二三万左右的金镑，虽说格兰杰伯爵这样有钱有势力的大贵族大概也拿得出这笔钱，但谁也不会轻易损失这么多而不心疼。
　　而格兰杰伯爵对威廉王子的生意丝毫不感兴趣，大概不是因为他一下就看破了骗局，而是纯粹因为刚才的谈话，让他觉得这位王子并不是一个可靠的人。
　　室内的谈话虽然还在继续，但应该已经走到了最后。夏德看完了这出“滑稽戏”，小心翼翼的挪动身体，准备回到室内走廊等待伯爵，但才刚动了一下，耳朵便捕捉到了地面的声音。
　　转头向下看，陌生的男人站在庄园大宅的门前，惊讶的抬头看着他，夏德很确定那个瘦高的男人直接看到了他，而不是看向了玻璃：
　　“喂！上面的人，你在做什么？”
　　地面上的男人问道。
　　【十二环。】
　　耳边声音轻声提醒。
　　夏德笑了一下，然后直接变作了红蝶群向着楼顶的方向飞去：
　　“真是倒霉。”
　　能够出现在这里的十二环术士，肯定是教会官方的人员，如果被对方追上了，这次可就麻烦了。
　　“拉格来的跳跃！”
　　将风向标蓝草的萃取液滴在舌尖以后，夏德直接从楼顶向下跳，并在空中向前一迈，从三楼走廊窗外进入了室内。
　　但进入了室内还不保险，他快步沿着楼梯回到了一楼。因为担心连累了玛格丽特，夏德并没有去找公主，而是混入到了人群中。
　　随手端了一个酒杯，随后站在刚才和恩里克斯先生谈话的窗口向外看，放松身体装作一副很清闲的模样。夏德长出一口气，心中对自己的不谨慎相当懊恼。虽说他不可能预计到，十二环术士恰好在他偷听的时候出现，但他应该想过这种可能性。
　　“看来最近的心态不对劲，还是要万分小心和谨慎。”
　　等了好一会儿，也没有人过来找上他，夏德这才放松了一些。他抿了一口自己端着的酒杯，发现那是香槟。将杯子放到窗台上，正想要转身看看周围，却发现静止的杯子里，液面出现了一圈圈涟漪。
　　“什么？”
　　【地震。】
　　微微的晃动感出现，随后便是头顶的水晶吊灯发出了相当可怕的声音。原本还很热闹的宴会厅，一瞬间像是被洒满了静音符咒般的寂静，所有人都抬头看向那摇晃着吱呀作响的水晶吊灯。在不知是谁喊了一声“快到外面去”以后，客人们才快速向着大宅门口聚集。
　　星稀之月第21日，周五，夜，以兰德尔河谷市市中心为震中的小型地震，就这样意外的悄然而至。
　　突如其来的地震打断了宴会的节奏，虽然这地震的规模远不如半个月前，夏德意识到兰德尔河谷有神性时的那一场，但宴会还是因此而中断并草草结束。
　　夏德也没有在这里久留，心事重重的和玛格丽特打过招呼就离开了。公主殿下对于自己邀请了夏德，却根本没有招待好夏德感到万分的歉意，在窗口看着他离开时，心中的负罪感相当强。
　　夏德没有乘坐马车，而是步行走到了街道上，走回到了市中心的丰饶大地旅店。他本打算和露维亚谈一谈这场地震的事情，毕竟这一次的地震直接出现在了市区范围，却没想到才刚走进了明亮温暖的旅店，就看到露维亚和另一位女士一起，坐在了靠墙边的桌子旁。她们一边听着弹奏里拉琴的吟游诗人的英雄故事弹唱，一边轻声的交谈，而夏德转身直接从门口又离开了。
　　因为和露维亚谈话的，居然是圣拜伦斯的图书馆管理员丹妮斯特小姐。丹妮斯特小姐在周三早晨还问过夏德，是否要给兰德尔河谷的露维亚带话，没想到她居然真的直接就来了。
　　于是没有事情可做的夏德，便独自又来到了大街上，一边考虑着事情一边来到了樱桃叶大街的被遗忘者教堂。
　　通过特殊的方法进入那座看不见的教堂后，发现教堂里也是空无一人。
　　夏德没有选择立刻回家，而是踩着已经被铺上的红地毯，来到了前厅最前排的座椅后，将沃森特一家的照片拿起来放到一旁，然后坐在了拉瑟斯先生的石像旁。
　　他微微向后移动中心，让自己倚靠在石椅的靠背上，然后和那尊石像一起看向了此时已经被悬挂上的圣徽。
　　好半天，叹息的声音才在空荡荡的教堂里响起。教堂里相当昏暗，只有月光从房顶的破洞中洒进来。
　　夏德好半天都没有动，考虑着自己最近在兰德尔河谷的行动，考虑着那繁衍古老的家系、源自第三纪元的邪灵以及第六纪被选者们的史诗。
　　忽的灵感闪现，转身看向身后，随后看到拉瑟斯先生的透明灵魂，站在那月光下，低着头恭敬的向墙壁上悬挂着的圣徽祈祷。
　　夏德没有起身，而是转着身将手搭在椅背上：
　　“我还以为，下一次见到你们，要等到我除掉了恶魔以后呢。”
　　虔诚的灵魂并未回答夏德，而是在祈祷完成后，才睁开眼睛。月光穿透了那道透明的身影，却因为灵体的特性而没有留下影子。
　　威纶·拉瑟斯看向了坐在自己尸体旁边的年轻男人：
　　“原本的计划是这样的，但现在我们不得不提前来见你。”
　　“和今晚的地震有关？”
　　“是的，城里的石化瘟疫与这场地震，都是征兆。大地的疯狂，正在加速传播向更多的土地。下周二，本地会再次出现一个联通大地根源的黑泥涌现区域，我们需要你的帮助。”
　　夏德看着他：
　　“如果你们需要我的帮助，至少也应该给我一定的信任。到了如今，还是不肯告诉我，关于你们的真相吗？”
　　拉瑟斯先生沉默了一下：
　　“我们必须警惕那个恶魔。在恶魔离开本地之前，我们的秘密不能告诉任何人。”
　　夏德微微叹气：
　　“还真是......知道《呢喃诗章》和被选者吗？”
　　“听闻过，但不知道。”
　　灵魂回答的很沉稳，于是夏德在寂静的古老教堂中，向他讲述了魔女皇帝们的大预言、十三位被选者以及从去年夏季开始发生的事情：
　　“守护者就是第五位被选者，大地的被选者。只是，被选者是单独的个体，不能是群体，所以我还没有彻底弄懂你们的事情......但已经有了猜测。”
　　“如果我们成为被选者，就能彻底清除大地的污染，我们愿意这样做，并成为你的同伴。”
　　拉瑟斯先生说道，他表现的相当理智，这种理智甚至有些不正常。
　　“没那么简单，仪式、邪教徒、恶魔，被选者如果那么容易就出现，那么还算什么第六纪的史诗？”