第一千四百九十五章 父女、花环与欣慰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就是前面了。」
　　同样向着守护者赶来的夏德与伊露娜，远远的就注意到了教会的十三环术士以升华之语，与守护者进行了第一轮的交手。伊露娜坐在马上握着缰绳，夏德在她身后抱住她的腰。
　　两人是从守护者的身后而来，因此不可避免的更早的就踏入了那如同汪洋一样扩散开的黑泥之中。但由那枚拥有古神力量的骨哨召唤出来的亡灵骸骨马，却能够直接在黑泥上方向前奔跑，地形根本没有对他们的行动造成阻碍。
　　「一会儿我们提前分开，不要一起过去。我这里还有金石、保育和繁花三只圣杯，金石和保育留给你，你也知道配置灵药的配方，就说是中途遇到了魔女议会的人，如果有十三环术士沾染了黑泥就用这个治疗一下。我有了新的奇术，可以直接治疗魔女们，你不用担心。」
　　夏德在伊露娜的身后在她的耳边说道，伊露娜的耳朵有些红，但声音很镇静：
　　「没问题，看起来这就是最后了，不知道这一次又会发生什么。」
　　「我没察觉到黛芙琳修女的灵的波动痕迹，修女应该比我们提前到才对啊.....」
　　夏德有些担心，但也就在此时，远处正在发生战斗的方向，骤然间成千上万条由污秽黑泥构成的细长泥柱腾空而起，随后如同被灵巧的看不见的大手编织一样，在空中汇集成了黑色的球体，将一个人影困在了其中。但紧接着那黑色的泥球从中间炸开，全身散发着光芒的十二阶大魔女希维·阿芙罗拉小姐手持那根被夏德触碰过的顶端有着宝石的白桦木魔杖，用宝石的银色月光，将那数千条试图再次困住她的黑泥蒸发。
　　她此刻就如同这雪夜中散发着光芒的女神，遗物魔杖顶端的璀璨银色光芒，则像是替代了此刻阴云后的月亮照亮四方，甚至连那头被夜风吹散的棕色长发的每根发丝都像是在发光。
　　只是，击退了这次攻击后，魔女并没有进行反击，而是谨慎的落向了地面。伊露娜和夏德虽然不知道这代表着什么，但骸骨马还是载着两人奔向了那个方向。等到距离差不多了，夏德轻轻推了一下伊露娜的后背，然后从骸骨马上跳了下来。没有告别，他们分别在雪中去往了不同的方向。
　　此时的位置，恶心的黑色淤泥已经完全覆盖了地面，根本找不到任何可以落脚的地方。而周围的树木则大部分被转化为了灰色夏德所在位置的森林没有着火，但不远处的火光完全可以照亮那些石头枯树上的可怖纹路，一张张闭着眼睛的脸，竟然像是要从石头树的树干上生长出来。
　　踩着黑泥向前走，本以为还会有什么阻碍，没想到不多时便见到了汇集在一起的魔女，露维娅也在这里。
　　见到提着【守夜人】而来的夏德，露维娅急忙走来抱住了他，其他女士们对此反应各不相同。
　　「我们的医生朋友帮了我和希里斯，不过他没有太靠近，怕其他人看到他。」
　　拥抱的同时，紫眼睛的姑娘在夏德耳边轻声说道。
　　「希里斯呢？」
　　嘉琳娜小姐和贝纳妮丝小姐都在，阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐虽然看不清楚身影，但她们战斗时独特的灵的波动夏德感受的很清楚。
　　只是，这里唯独不见金发的年轻姑娘。露维娅相当担忧的指向众人的前方：
　　「在那边，看起来你一直以来的担忧是正确的。」
　　「情况很复杂，谁也拦不住疯狂的守护者。」
　　嘉琳娜小姐面色有些发白，这是灵的过度消耗导致的。今晚的战斗持续了一整夜，她和贝纳妮丝小姐都需要休息，唯独十二阶的阿芙罗拉小姐和刚赶来的西尔维娅小姐状态还可以。
　　们这是受伤了？」
　　「我没事，嘉琳娜沾上了一个泥点。」贝纳妮丝小姐说道，轻轻和夏德拥抱了一下，然后指向红发的魔女。北国的女公爵此刻靠在了灰色的石头树上，虽然狼狈，但在夏德面前依然强装出自己的坚强。她唯独不愿意在夏德面前，露出自己软弱的一面，无论任何时候都不行。
　　「夏德，圣杯。」
　　露维娅简短的说道，夏德则摇摇头走向了魔女。温暖的拥抱，让红发女公爵有些想落泪：
　　「我没事。」
　　即使是这样，她依然想要挣脱夏德的拥抱，但夏德可不会放开她：
　　「有我在这里，请放心。」
　　紧接着，夏德便将散发着金色光芒的手指，点在了她脖颈上灰白色的部位：
　　「活性泥土。」
　　吸收大地神性获得的咒术，本质上是治疗类能力。对于肢体器官的缺失，夏德可以用泥土进行替代，让泥土变成活性的血肉。而对于因「疯狂大地」而产生的石化症状，只要不是已经死去而且灵魂消失，他都能治疗。一般的咒术即使有类似的解除石化的效果，其优先级应该也无法超过疯狂大地的「石化」效果，但夏德的咒术可是来自古老的大地神性。
　　众人现在所在的位置是石化的河谷林间，由露维娅的「大地之力·丰饶领域」以及夏德看不清来源的属于【魔女议会】的力量，开辟出了一小片没有黑泥的区域。
　　而向着前方看去，林地延伸不远，便消失在了黑夜中的爱隆河的河边，而河边被林地和河道包围着的奇怪空地，便是这次被选者仪式举行的位置。
　　此时，粗糙的石质长桌孤零零的躺在空地的中央，那长桌旁有足足十四个可以落座的位置，这是教会知晓了可能的被选者仪式地点后，提前放置的。
　　而疯狂的大地守护者，正独自坐在长桌的一端，面前的桌面上，则蠕动着比迄今为止任何污秽都要可怕的黑泥流质，流质缓慢向着黑色圣杯的模样塑形。
　　守护者双手放在桌面上，让两只手掌的掌心对准那团可怕的流质。
　　因为见到过真正的「大地之心」，夏德几
　　乎一眼就看出来了，那些黑色的流质的本质，就是大地之心的力量。
　　雪越下越大，而且灰色的雪花中蕴含着的污秽力量，即使是一环术士也能感受到。灰雪沾染泥土，污秽大地；沾染普通人，传播各种疫病；沾染环术士，随之而来的低声的呓语，加大了所有人疯狂的可能性。
　　明明飘着灰雪的石化林间和飘着浮冰的河道都已经被黑泥沾染，但唯独那片空地上黑泥的含量极少。
　　这并不是因为那片土地特殊，而是在守护者的脚下，污秽的淤泥渗透进了土壤，在地面上勾勒出了硕大的仪式基阵。仪式基阵的总体呈圆形，中央是圣杯的模样。而在圆形的内侧，花、草、种子、果实以及象征泥土和石头的远古符文，正由黑泥勾勒着缓慢成型。这是守护者们自大地之心中获得的远古的知识，也是癫狂的守护者们试图污染大地的仪式。而任凭守护者进行仪式，并非是人们不想阻拦，而是人们此刻无法阻拦。
　　围绕着那片空地，十二个由泥土构成的山丘般的巨人，各自保持着不同的外观，以表盘十二个整点的位置，均匀分散在空地周围。那些脸中，夏德能够辨认出格兰杰先生、拉瑟斯、石匠协会的最初创建者弗莱明先生。所有的泥土巨人分身背后都有十二环的命环，而面对攻击，十二人没有任何一个离开自己的位置。夏德隐约明白，所有分身的力量连成了一体，再加上疯狂的守护者站立在黑泥中就相当于站立在自身迷锁中，所以暂时挡下足足四位十三环以及十余位高环术士，也并非不可能的事情。
　　毕竟，就算是尚未疯
　　狂的守护者，也不是普通的十三环术士能够比拟的。
　　此时在空中作战的是夏德曾经在潘塔纳尔之战中见过的「梦魇女巫」玛利亚小姐，来自和平教会的「自由歌者」特丽丝·米歇尔女士，以及魔女议会的两位魔女和一些夏德不认识的高环术士。
　　所有人都集中在石化林地的边缘，那片空地的东南部位置。随着一个个的命环在空中显现出了光芒，那连成片的蒸汽雾几乎要蒸发所有还未降落的雪花。
　　由于守护者那个污染仪式的进行，此处的空间甚至也如同泥土一样的板结，使用升华之语的难度比刚才要大得多，因此这次倒没有人使用升华之语。
　　「梦魇女巫」玛利亚小姐手捧一根细长的枝条，在浓重的低语要素的共鸣下，她高举手中的枝条，让其迅速生长，直至生长出浮在空中的巨大藤蔓右臂，女术士在下方托举着它不断上升。
　　那绝对不是普通的手臂，频繁接触树父力量的夏德，甚至从中感知到了属于「世界树」的力量。苍翠的光芒点亮夜空，甚至接触那光芒，身体的所有伤势都有要愈合的感觉。地面的黑泥在那绿色的光芒中短暂的后退，而光秃秃的雪面下，居然钻出了一株株植物的嫩芽。
　　有别于大地的旺盛生命力，在空中的巨型手臂上展现。而「自由歌者」特丽丝·米歇尔女士也落在了那条手臂上，随后她弯腰将双手按在了手臂上。
　　附着着「战争与和平之神」祷言的金属甲胄，由虚幻逐渐成型，直至完全套在那条藤蔓右臂上。
　　两位十三环术士合力，借助疑似天使级遗物制造的巨大右手，在下一刻自斜上方撞击向了空地中，坐在长桌一端正在让黑色泥土圣杯缓慢成型的守护者。
　　但随着十二尊巨大的泥土分身共同举起手臂，空地周遭的黑泥一瞬间聚集而起，共同在空地上方形成了漆黑的岩石护盾。
　　嘭～的巨大撞击声伴随着灵与能量的碰撞，一瞬间夏德甚至感觉自己的耳膜都要被刺破了。
　　但物理的碰撞并非这次对抗的本质，扭曲大地与生命力的对抗，才决定了这一击的结局。
　　绿色与黑色的光流，伴随着撞击形成的巨大冲击波向着周围扩散，而四溅的黑泥则如同密集的子弹一样击向周围的人们。
　　石化的巨树一株株的倒下，先是沾染生命力恢复原状，但又沾染黑泥再次石化，并在二者之间迅速切换。
　　可以完全不用理会这些黑泥的夏德，立刻上前挡在了女士们前方，【守夜人】刺入地面，黄金护盾将所有人保护在其中。
　　当然，希顿法印的保护能力其实没有这么大，只是夏德此时灵魂里的神性光芒几乎要立刻溢出，才导致奇术效果如此出色。污秽与生命的撞击，使得四要素在这片区域短暂的引起了奇异的现象。单手握剑顶在前方的夏德，在身后的嘉琳娜小姐和贝纳妮丝小姐分别将手搭在他的肩膀上以后，才稍感轻松的看向自己的脚下。
　　绿芽自脚下钻出，但转眼间便石化成了石头。随后那石头沾染从根部涌出的黑泥，化为了漆黑的石头长蛇，但长蛇又被绿色的光屑命中变成了真的长蛇，只是还没等它活动，便被吹飞了的黑泥撞成了一堆碎肉。碎肉化作了泥土，渗透进地面再次融入了大地。如果这里不是郊外，如果不是因为正神教会提前在这片区域进行了布置，而且守护者的力量也因为过度集中而压制了这次对撞的力量扩散，夏德甚至相信整片兰德尔河谷市都将在这一击下，就此成为历史。
　　只是这一击终究没有成功，教会的两位十三环术士带着接近失控的遗物缓缓落回到了地面，守护者的十二尊泥土巨人分身则破碎了四尊，但立刻又有新的「巨人」从黑泥中走出进行替补。
　　大地就是守护者的力量来源，黑泥
　　源源不断的为他恢复力量。露维娅的占卜说的没错，当守护者站立在地面，他几乎就是无敌的。
　　等到烟尘散去，夏德也终于看到了希里斯到底去了哪里。
　　那片被十二尊守护者巨型泥土分身守护着的空地中，除了守护者本体以外，希里斯实际上也在里面。
　　年轻的金发姑娘看起来是无法离开了，她站在空地边缘看着自己父亲模样的守护者，而双手操纵着黑色泥土圣杯成型的守护者，也终于在教会的那一击以后看向了她。将【守夜人】从泥土中拔出来的夏德想要冲过去，但被露维娅拉住了：
　　「相信她。」紫眼睛的姑娘说道。「她是怎么进去的？」
　　夏德问道，嘉琳娜小姐给出回答：
　　「她们两人和我们汇合后，大家一直在一
　　起，但一转眼她就不见了。极大的可能，是守护者自己把她「请＇了进去。」
　　守护者并没有想要伤害希里斯的意思，他注视着年轻的姑娘，少顷，胸前胸后被夏德和伊露娜同时用「大地之心的碎块」触碰过的位置，漆黑的颜色稍许退去，那双没有任何情绪的眼睛里，居然产生了情感的色彩。
　　守护者稳定的身体出现了幻象一样的波动，他依然坐在那里，双手对准蠕动着即将成型的黑色圣杯，但肩膀以上的头部却左右摇摆，摇摆产生的幻影让他像是长出了三颗头。而那幻象很快就变成了真实，灵魂状态的拉瑟斯先生的上半截身体，像是被守护者的身体「摇晃出来」一样的，下半身与其重合，上半身则与那具身体分离。
　　在希里斯震惊的目光中，那短暂分离出的灵魂，艰难的向她的方向伸出了手。此刻灵魂上洁白的光芒，有着圣徒们也无法拥有的光辉，这是无法伪造的痕迹，代表连世界也接受他们的牺牲和贡献。
　　「希里斯。」
　　年轻的姑娘完全没想到此时会看到这幅画面，而伸出手的拉瑟斯先生，也竭尽所能的，在短暂的清醒片刻说出了完整的句子：「刚才的记忆连接，唤醒了我。末日的号角，绝对不能在我们这里吹响，如果你愿意，加入我们吧，我们需要正常的灵魂，唤醒那沉睡的意识火花。」
　　只有上半身的灵魂与希里斯相隔半个空地，但灵魂上圣白的光辉，却已经飘散到了希里斯的近旁。那光芒不仅为她照亮了前路，甚至让她看到了记忆，那些属于守护者的记忆。「这是什么情况？」
　　和太阳教会的众人汇合的伊露娜，此刻也看到了空地中的情况。而五神教会的队伍，其实并没有汇合在一起，而是各自分散。
　　目前这支队伍中的领导者，是自然教会的「梦魇女巫」玛利亚小姐，刚才她和匆忙赶来的伊露娜合力控制住了濒临失控的天使级遗物【世界树的干枯树枝】。
　　「魔女议会通报过情况，如果有新的守护者产生，并且自愿融入旧的守护者群体，那么有机会唤醒疯狂的守护者。」
　　玛利亚小姐说道。
　　这位女士看上去三十五岁左右，身上是与伊露娜类似的适合行动和战斗的装束。唯一不同的是，她头上戴着五颜六色的花朵串成的花环。伊露娜在潘塔纳尔大沼泽就见过这位女士，她对这位女士印象深刻，特别是那双仿佛自带幻象的眼睛。
　　不论是谁注视她的双眼，都要经历幻术抗性的判定，否则会自动陷入沉睡。
　　「真的能唤醒吗？」
　　伊露娜问道，她其实听露维娅说起过这件事，但并不知道全部的细节。
　　「根据教会的测算，只是概率很大。就算那个疑似来自魔女议会的姑娘是大地被选者的后顺位候选者，也不敢保证百分之百，毕竟这种事情并没有先例。」
　　十三环女术士也看着沉默的希里斯：
　　「现在无论她做什么，都是她自己的决定。从来都不缺少自愿牺牲的人，但既然她不是教会的成员，我们也不会鼓励这种牺牲。」伊露娜点点头，将手中拎着的两只圣杯递了出来：
　　「刚才我和队伍失散后，遇到了魔女议会的人，她们给了我这个。上次议会已经分享了【万能的大地灵药】的配方，这个对我们应该有用。」
　　玛利亚小姐点点头，吩咐人现在就去配药，轻声感叹道：
　　「我现在甚至想要怀疑，魔女议会的大本营，是不是就在本地，她们这次的表现未免太活跃了.......哦，年轻的姑娘，这个给你。」她摘下了自己头戴着的花环递给了伊露娜，伊露娜却迟疑着不敢接过来：
　　「玛利亚小姐，这个好像是你们自然教会的
　　「是的，自然教会的圣物。第五纪元2201年，吾主神降时亲手编成的花环。这是真正的神器，由历代掌握十三环神术【自然之灵复苏】的环术士继承。同时，这花环本身，也同时含有四季之花。」
　　玛利亚小姐，亲手将这花环戴在了伊露娜的头上，然后笑着替她抚平了散乱的头发：「平衡的被选者，这一次，恐怕还需要你来制衡被选者。不过也不必太担心，你们教会，已经准备好了......」
　　她轻声在伊露娜耳边耳语，伊露娜因为接受了太过贵重的礼物而表现出的不好意思的神情，立刻变得异常严肃起来。
　　而此刻的希里斯·拉瑟斯，怔怔的看着面前的父亲，然后又低头看向自己的手。
　　那些白色辉光中的记忆，并非是强迫她，想要改变她的想法，而是告知了她以往的守护者们的故事。夏德曾经疑惑过，到底是怎样的情况，才会让一个正常人愿意献出自己的生命乃至一切。现在希里斯终于知晓了答案因为接触大地之心的人们，都能看到大地之心对大地的预言，关于那破灭、灾难与末日的预言。
　　自愿的牺牲不只是为了种族、为了大地、为了世界，也为了保护自己在世界上的一切亲人。
　　拉瑟斯先生注视着自己的女儿，而希里斯最终回头看向了林间，仿佛能够看到雪中石化密林中的那个人：
　　「我.她最后轻轻摇头：
　　「父亲，我知道这也许听上去很自私，但我要走自己的路。而且我答应了一个人，我不能......我不能这样做。他也答应了我，不必我去做任何事情，他会帮我解决一切麻烦的。」圣白光芒中的拉瑟斯先生露出了和蔼的笑意，他没有再要求希里斯做任何事情，而是最后说道：
　　「一定要幸福的活过你的一生，一定要幸福。」
　　灵魂再次被疯狂的守护者吸收，而希里斯就如同莫名其妙的就进入了空地中一样只感觉眼前一花，随后居然看到了林中的魔女们和夏德。而疯狂的守护者将她送了出来，显然是因为他也不敢杀了希里斯。
　　年轻的金发姑娘伸手抱住了夏德，于是嘉琳娜小姐和贝纳妮丝小姐都去看露维娅，却见她居然是一副欣慰的表情看着两人。自刚才和希里斯同行后，心中不明来由的愧疚、伤感，在此刻终于化作了喜悦。露维娅隐约间再次感知到了命运的痕迹，看到了命运的弧光因夏德而偏转。
　　而在她的身后，长发露维娅的幻影一闪而过。她知道，夏德又一次的，改变了她从来都无法改变的那些注定的悲剧。
　　北国红发女公爵与南国的金发女歌剧演员对视一眼，从露维娅欣慰的神情中，她们各自都产生了相对大胆的想法。