第九百九十二章 “传奇玩家”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从预言家协会乘坐马车，在雪中前往了黎明广场。即使是下雪的天气，黎明广场依然人来人往。一夜的大雪已经覆盖了地面，教会的年轻教士们正在和自愿帮忙的信徒一起在门口除雪，因此在教堂气派的台阶下的左右两侧，堆出了两个一米多高的大雪堆。
　　跟随父母前来教堂的孩子们，戴着帽子，系着围巾，开心的抓着雪在雪堆旁互相投掷。走下了马车的夏德，见小米娅对那雪堆很感兴趣的样子，于是便将这只猫轻轻的放在雪堆上。
　　当然，由于不清楚这只猫是否会“沉入”雪堆中，所以夏德并未完全放手。
　　当好奇的猫的小爪子完全接触冰冷的雪以后，它又立刻喵喵叫着让夏德将它抱起来。并不是这只猫被吓到了，纯粹是感觉爪子冷而已。
　　“先生，您的这只猫是什么品种的猫？”
　　夏德笑着将小米娅放到了肩膀上，玩雪的孩子中，大胆的男孩走过来客气的询问。看装束就知道他们都出身较为富裕的中产家庭，贫民信徒的孩子可不会浪费白天赚钱的时间。
　　“是托贝斯克土猫。”
　　“可以让它和我们玩一会儿吗？哦，先生，我们保证不会让他跑丢的。”
　　“这可不行，这只猫很胆小的。”
　　夏德立刻摇头，孩子们虽然失望，但很快便又围绕着雪堆玩了起来。夏德也顺手抓了一把雪，握紧手掌感受着那冰冷的温度。
　　【你是在回忆童年吗？】
　　“她”在夏德耳边轻声问道，比雪花落地的声音还要轻。
　　“当然不是。”
　　感觉自己的手足够冰冷了，夏德便将雪和水抖掉，然后将冰凉的手，按在了米娅的身上：
　　在“她”的笑声中，小米娅的爪子，差一点就毁掉了夏德的这件外套。
　　这场赔偿谈判表面上是预言家协会和夏德谈，其实是预言家协会代替教会和夏德谈。
　　而谈判地点选在黎明教堂，表面上是为了防止预言家协会“以势压人”，因此黎明教会主动揽下了这种事情，这也算是教会对核心信徒的特殊照顾。但实际上，是为了防止【智者辉石】的事情泄露，教堂的防护措施可比预言家协会强得多。
　　会谈在教堂东侧的一间办公室中举行，预言家协会托贝斯克分会的斯坦会长，带着秘书以及副会长尤迪特先生参加，而黎明教堂则由安德烈神父作为代表。
　　值得一提的是，安德烈神父是九环术士。与外勤小队不同，这位身材壮硕穿着白色袍子的老先生，只负责教堂的安全，一般情况下不会在市区内活动。
　　赔偿夏德因为“煤气泄漏”而造成的精神损失是很简单的事情，夏德也没想过要“讹诈”预言家协会，因此双方只是讨论了十多分钟，便拟定好由协会一次性支付给夏德60镑的现款，来换取夏德在任何场合下都不谈论这件事的承诺。
　　当然，赔偿问题只是有理由让夏德参与谈判，并非重点，否则也不至于让教会和协会，都派出高环术士参与。
　　在商定完赔偿方案后，才正式引入真正的话题。
　　“是这样的，汉密尔顿先生，我们听说您手中有一枚蓝色的泪滴状晶石？”
　　预言家协会的副会长尤迪特先生，在夏德签署了文件后，一边收起自己的钢笔一边问道。这位有些地中海斑秃的副会长和夏德的朋友，只是普通人的马克副会长不同，他是三环术士。
　　“哦？你们怎么知道的？那是嘉琳娜小姐昨晚才送给我的。”
　　夏德装作惊讶的问道，尤迪特先生谨慎的点了点头，看了一眼斯坦会长和安德烈神父。表面上来看，神父是为了夏德的利益而出现，其实这里的所有人都是在联合演戏，为了让“普通人”夏德·汉密尔顿自愿让出【智者辉石】。
　　“我们以前就知道那枚宝石在嘉琳娜女公爵手中，但她不肯卖给我们。”
　　尤迪特先生露出了不好意思的笑容：
　　“今早公爵在城里时，和奥尔良伯爵夫人说起了那枚宝石被送给了您，我们才知道这个消息。其实，那枚宝石是一种有些特殊的矿物，它本身有危险性，需要在特殊的铅盒中存放。这枚宝石和我们有些渊源，是通用历400年前后的一位会长留下的遗物。它在古法的矿石占卜中，能够起到很大的作用，而且对协会也有相当重要的纪念意义。
　　恕我冒昧，请问，您是否有意将它出售给我们？”
　　以上这些话，昨晚嘉琳娜小姐就告诉夏德了，所以在这场谈判开始前，其实在座的每一个人都知道这些台词。
　　夏德将一式两份的契约卷起来装进口袋里，摸了一下自己的猫，有些为难的说道：
　　“尤迪特先生，我对预言家协会向来是很有好感的，马克副会长还调侃过我，一周要去协会八次。既然这是协会曾遗失的重要物品，我也有意将它还给你们，但......”
　　尤迪特先生很理解的点点头，继续说道：
　　“那么请开价吧。”
　　夏德摇了摇头：
　　“但这真的很让我为难，我很想帮助协会，但那毕竟是嘉琳娜·卡文迪许女公爵送给我的礼物，我不能轻易将它卖掉，这是对公爵的不尊重。”
　　夏德虽然很想立刻提出自己的条件，但他毕竟还要保持自己的“嘉琳娜小姐情人”的人物设定。
　　“我并不是很缺钱，就算是缺钱也不能做这种事情。骑士将女士赠送的礼物卖出换钱，哦，这是怎样的人才能做得事情啊？抱歉，这是名誉问题。”
　　夏德强调道，谨慎的观察尤迪特先生的表情。后者看了一眼夏德身边坐着的老神父，然后又看向斯坦会长。
　　托贝斯克地区最优秀的占卜家咳嗽了一声：
　　“汉密尔顿先生，您说的很对，我很理解你的想法，也赞赏你的美德。
　　不如这样，您说一个数字，我这里有一张不记名汇票，在两条街以外的德拉瑞昂国王银行就能兑现。而且，我们可以出钱赞助你，明年夏季到总会所在的拉格森公国首都莱恩市做夏季旅行，我们出两个人的钱，你可以邀请女伴一同前往。我听安娜特说，你一直对南国的风光很感兴趣。”
　　夏德露出了意动的表情，在耳边的笑声中，又飞快的摇头：
　　“不不，我是很认真的，这是嘉琳娜小姐送给我的礼物，我可不能卖掉。”
　　他的表情很认真，斯坦会长微微点头，简单的试探后，他决定抛出真正的砝码：
　　“汉密尔顿先生，我记得你前段时间曾说过，想要购买总会的两张创始系列罗德牌。”
　　夏德原本还在控制表情，听到这里终于忍不住抬头露出了惊喜的神情。
　　十三张【万象无常牌】不具有任何超凡能力，而且会让人们默认它们是普通物品。对于预言家协会来说，【创始·知识】和【创始·命运】的确是相当珍贵的协会象征物和纪念品，但也并非完全不能交易。
　　想要得到夏德手中【智者辉石】的不是预言家协会，而是五神教会。教会只是让预言家协会出面向夏德购买，教会自然会补偿购买的价格。再加上伊露娜在格林小姐面前提到的，夏德对【创始】系列占卜牌的渴望，所以斯坦会长才会在此时提出这个条件。
　　“你们要用两张牌，换这枚宝石？它这么值钱？”
　　夏德装作愕然的问道，斯坦会长立刻摇头：
　　“不不，只是一张牌，你可以从协会收藏的两张创始牌中，挑选其中一张。”
　　“和这块泪滴形晶石交换？”
　　斯坦会长再次遗憾的摇头：
　　“并不是交换。挑选一张创始牌，在你死亡之前，这张牌是属于你的。但你不能将它作为赌注、抵押物或者用其他方式交易给其他人。在你死亡以后，我们会从你的继承人中，将这张牌回购。你必须承诺，我们是唯一可以回收这张牌的人。”
　　这就相当于，【智者辉石】的永久所有权，换取“普通人”夏德·汉密尔顿持有一生某张罗德牌。
　　斯坦会长很认真的看着夏德：
　　“汉密尔顿先生，虽然这意味着你不能将那张牌作为传家宝，但你依然是罗德牌牌手中的传奇。银月、平衡、黑暗、死亡以及即将到手的第五张，自罗德牌发行以来，你是第一位同时持有五张创始系列的传奇玩家。”
　　夏德做出谨慎考虑的表情，过了许久才微微点头：
　　“金镑的确不重要，但‘传奇玩家’的确很重要。”
　　一直在一旁闭嘴不说话的安德烈神父，此时也笑着提议到：
　　“汉密尔顿先生，虽然这是你与预言家协会的交易，但既然是在教堂商讨，不如由我来为你们订立契约。以永久出让那枚蓝色泪滴晶石，换取死亡之前的罗德牌所有权。除此之外，我想预言家协会可以再给你一些其他的补偿，人们都知道，预言家们可是相当富裕。”
　　看似是在帮夏德争取其他的筹码，但其实是默认了夏德同意了交易。这不仅是推了夏德一把，也是给夏德台阶，这样一来夏德就可以说不是他主动同意的了。