第九百章 宴会游戏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“大家伙？”
　　联想到湖景庄园曾经发生过的事情，夏德下意识的就想到了神降，脸上先是露出些许的惊慌，随即又想到遗物【亵渎十字】就在自己身上，这是他用来盗取......
　　“虽然不知道你想到了什么，但从你的表情来看，你大概是想错了。”
　　嘉琳娜小姐伸手，用细长白皙的手指点了一下夏德的额头。
　　西尔维娅小姐一边翻看夏德的手稿一边补充道：
　　“应该是某种遗物，地点型的遗物，目前还不清楚具体是什么。它大概在今夜八点至十点左右，完全出现在施卢赫湖中央。目前这件事只有我们知道，魔女们对要素以及遗物，有着超出正常水平的感知。”
　　“大概情况就是这样。”
　　嘉琳娜小姐说道，将自己的酒杯端给夏德，示意夏德品尝一下。夏德于是便将杯底的那些红酒喝尽，一旁的蒂法继续倒酒。
　　“需要取消宴会吗？这里毕竟有这么多普通人。”
　　夏德问道。
　　“不需要，对方不会特别强。而且你也知道，地点型遗物的特点是，只要不进入内部，基本上不会受到太大影响。教会为了保护在亨廷顿受到袭击的玛格丽特·安茹，安排了环术士小队来保护她。如果到时候真的出了问题，我们两个和教会的环术士也能处理好。”
　　嘉琳娜小姐说道，夏德这才放心了不少，将被蒂法倒了酒的高脚杯递还给了她。从她刚才那副放心阿杰莉娜去庄园中游玩的态度，也知道大魔女真的感觉不会有什么危险。
　　“而且，就算出现了解决不了的问题，这里不是还有你吗？”
　　女公爵又开玩笑似的补充道，手指晃动了一下，像是有意在向夏德展示她的指甲。
　　西尔维娅小姐挑了下眉毛，她总感觉嘉琳娜·卡文迪许的这句话，似乎别有深意。联想到夏德可以随时前往亨廷顿，而且他身上还有【灵修教团】的黛芙琳修女手中的火焰，年轻的大魔女认为自己有必要，再去调查一下秋季时发生在山之城的事情。
　　“我只是四环，没有你们那样的力量。”
　　夏德随口说道，但心中还是有一些担忧：
　　“这次异常到底因为什么原因？地点型遗物的出现，难道真的是这座庄园运气一直不好？”
　　“目前还不清楚，一会儿如果有时间，我去议会试试看是否能够找到议长，她对这种现象很有研究。”
　　嘉琳娜小姐耸耸肩，用夏德喝过一口的酒杯，继续品着酒。
　　事实证明，在首位被选者伊露娜驻留的城市，意外发生的概率远比其他地方要高得多。
　　两位魔女还有很多事情要谈，所以夏德也没有在这里久留，很快便离开了。等到夏德关上了门，嘉琳娜小姐才半是抱怨的问向西尔维娅小姐：
　　“他居然没有称赞我的指甲，我特地用了你送给我的配方制作的指甲油，这难道不漂亮吗？”
　　西尔维娅小姐不知怎么回答，即使在此之前就知道了夏德与这位位高权重的女士有私情，她也没有想到二者的关系居然已经到了这一步：
　　“嗯......”
　　“小姐，也许汉密尔顿先生只是被您的身体其他部位吸引了。比起指甲，您今天有太多吸引他目光的地方。”
　　蒂法轻声说道，女公爵露出了满意的笑意，继续端着酒杯看向夕阳下的庄园庭院：
　　“蒂法，真不知道骑士到底给你下了怎样的爱情灵药。不过，你说的也有道理。”
　　西尔维娅小姐端起酒杯喝了一口，来掩盖此时的表情，内心则在重新考量着夏德的出现，到底对魔女议会来说意味着什么，但想到刚才那位年轻绅士的模样，他在亨廷顿市面对“潘塔纳尔邪物”雕像时的强硬手段，以及手中的这份手稿，又不禁在心中感叹：
　　“不过，夏德·汉密尔顿也的确有吸引魔女的能力。”
　　另一边的夏德，此时已经带着小米娅离开了三楼。因为阿杰莉娜邀请他参加的赛马比赛还没有开始，夏德便趁着这个机会，来到庭院中为自己弄了些食物，想要先填饱肚子，毕竟今天晚上的事情还多得很。
　　艾斯伯格家族的这次宴会绝对下了很大的本钱，明明已经是霜降之月末的冬季，但餐桌上依然能够看到新鲜的夏季蔬菜沙拉，以及从西海岸运来的时令鱼类。
　　至于那个五层高的大蛋糕，从楼上看的时候还不觉得有什么，但真的站在桌旁仰望，夏德感觉自己短时间内绝对再看不到这种规模的甜品。
　　但那只牢牢吸引住小米娅的大蛋糕，并不是长桌区域最吸引人的东西。在长桌靠近大宅门口的那一端，数百只红色的纸盒堆叠成小山，摆满了地面和一小片桌面。
　　穿着复古长袍、普通正装、红色羊毛衫配马甲的各色客人们，正笑着围在那里，看着人们尝试着打开那些盒子。
　　这是德拉瑞昂婚宴的传统保留项目“幸运红盒子”，参加宴会的客人们可以随意打开盒子，但不管开出了什么，都必须将里面的东西带在身上一整晚。而那些盒子里，虽然有少量极具价值的纪念品，但大部分都是整蛊用的玩具。
　　贵族们在婚礼宴会上喜欢这样的“恶作剧”，甚至人们会攀比哪一家在结婚时准备的“幸运红盒子”更加的别致。
　　夏德就在人群中看到了自己的朋友拉文德男爵，上一次见到他，还是上周为了感谢其介绍生意，两人在预言家协会打罗德牌。男爵打开盒子拿出了一只不到手掌大小穿裙子的洋娃娃，在哄堂大笑中，他有些郁闷的将其放在了自己正装胸口的口袋里。
　　人们笑的更快乐了。
　　“夏德！”
　　拉文德男爵也注意到了正在吃东西的夏德，挥手走了过来，然后怂恿他也去尝试一下：
　　“只有真正的勇敢者才会这样做！”
　　他鼓动到，夏德憋着笑看着他胸口露出脑袋的洋娃娃，将一杯红酒递给他：
　　“我怎么听说，有倒霉的家伙打开盒子，弄出来了一只驴耳朵发卡，结果真的戴了一个晚上。”
　　“那只驴耳朵，现在可是能够卖出50镑高价的独特的纪念品。哦，夏德，作为大城玩家的冠军，你应该相信自己的运气。”
　　拉文德男爵继续蛊惑到，夏德想着自己反正暂时没事，便真的走了过去。好事的人们看到了夏德，便高呼着“雷杰德的汉密尔顿”，并大声夸张的说着艾斯伯格家可能准备的“昂贵”纪念品。
　　“这次有驴耳朵发卡吗？”
　　他随手挑了一只盒子准备打开，跟在夏德身边的拉文德男爵笑着回答：
　　“听说有猫耳朵。”
　　“如果真的开出了猫耳朵发卡，我就给我的猫戴上。”
　　说着摸了一下仍然歪着脑袋看着大蛋糕的米娅，猫根本不搭理夏德。
　　夏德的运气还算不错，盒子里是一条粉色的纱巾。虽然男人戴着这个有些不妥当，但夏德仍然将它放进了自己胸前的口袋里，并露出一个边角，这让胸口有洋娃娃的拉文德男爵分外的失望：
　　“瞧，罗德牌牌局还没开始，我就已经开始倒霉了。”
　　算着还有十分钟，赛马比赛就正式开始了，夏德与男爵约好玩罗德牌时再见，便走向了庄园的大门。
　　那些被搭起来的帐篷中已经亮起了明亮温暖的灯火，在落日最后一丝余晖下照亮这个世界。系着彩色小旗帜的绳索，则几乎和庭院以及花园中所有的建筑都连在了一起。
　　艾斯伯格家族在接手这座庄园以后，又对庭院进行了改造，使得地面出现了并不是非常密集的但相互连接的地面水渠，水渠的宽度差不多有成年人的四分之一步左右，虽然非常浅，也只能淹没米娅这种小动物，但为了方便行走水渠上方依然盖着石板。
　　在尚不清晰的月色下，在明亮的帐篷外，是漂浮着不知从哪里弄来的绿叶和花瓣的水渠。水渠中的水甚至是活水，与喷泉和庄园后方的施卢赫湖直接相连。
　　夏德虽然从未在这个世界见过类似的装修方式，但也不得不承认，虽然这会大大增加庄园的维修成本，但也的确提升了整个庄园的景观水平。
　　“说起来，你会游泳吗？”
　　他一边看着那些热闹的帐篷一边问道，不同的音乐声交织在了一起，被请来的吟游诗人们在帐篷中弹唱着欢快的乐曲，帐篷外地面横着的煤气管道点亮煤气灯，照亮了帐篷门口挂着的各种彩带装饰，彩旗下打扮各异的客人们笑着享受于今晚的喧嚣。
　　这场婚礼宴会，一定会被人们谈论很多年。
　　猫站在夏德的肩头轻声叫着，也不知道是在表达什么意思。
　　“米娅上次洗澡是将近两个月前，虽然现在已经入冬，但气温还不是特别冷，也许有必要再给它洗一次。”
　　夏德自言自语着，耳边的“她”则轻笑着没有给出回应。
　　“真是热闹啊~”
　　抬头看着周围，奢靡的享受和文明的火光淋漓尽致的展现在了眼前。虽然只是一场婚宴，但在夏德看来，完全能够展现这个世界、这个时代，文明最强盛的那一小簇火光。
　　“文明啊~”
　　想到了世界末日的可能性，心中不免有些惆怅。抬头看向庄园门口，落日的最后余辉下，阿杰莉娜·卡文迪许公主，已经笑着冲他挥手了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－