第三百四十一章 圣祷节的油画
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从黑渡鸦图书馆回到家里，已经是这天上午十点半了，在确认了全新奇术的效果后，夏德没有在家中做饭，而是带着对纸牌产生兴趣的小米娅离开了家，坐马车前往黎明教堂。
　　在圣德兰广场找马车的时候，就已经因为穿着教士袍分发宣传物的年轻教士们，而感受到节日的气氛。等到接近黎明广场，宗教节日在这座城市营造的愉快氛围，变得更加浓烈了。
　　经历了两周前的周四，市政厅也打算通过大型市民活动，让这座城市从伤痛中恢复过来，因此对1853年夏季的圣祷节提供了大量帮助。
　　以黎明教堂为中心，附近的街区全部挂上了横幅和彩带。不知道是市政厅出了金镑，还是黎明教会拿出了钞票，与黎明广场直接相连的几条街的商店外墙上，居然全都挂上了正神【黎明先生】的圣徽。
　　鸽子从雾蒙蒙的天空下飞过，熙熙攘攘的人流汇聚到教堂和周围的街道，热闹的节日也吸引了更多的小摊贩在路边支起了摊位，而市政厅对此视而不见。
　　马车根本无法进入庆典的现场，只能将夏德放到广场边缘的路口。
　　四周几乎全都是人，广场周围的各处都能听到叫卖的声音。热闹的气氛，让被夏德抱着的猫吓得紧紧的缩在他的怀里。夏德知道米娅很胆小，但没想到居然会胆小到这种程度。
　　因此，他也顾不得在支着一顶顶帐篷的广场上闲逛，而是径直走进了教堂里面。
　　虽然圣祷节的准备工作非常繁忙，但节日真正开始后，奥古斯教士反而清闲了下来。
　　夏德见到他的时候，老教士正在教堂侧厅最后一排座椅上，聆听着一位中年神父的讲经。
　　平时即使是礼拜日，这样的教堂侧厅，最多也只能坐满一半人，但今天不仅全部被信徒们坐满，甚至还有部分人部分不站在靠墙的过道上。
　　因为知道米娅很乖，不会乱叫，所以夏德抱着它站在了教士旁边。教士对夏德点点头，示意他耐心听。
　　于是夏德便在这里站了二十分钟，聆听他并不是很感兴趣的讲经。这之后，才和教士一起，随着散场的人群向外走。
　　现在是午饭时间，奥古斯教士招待夏德在教堂用餐。圣祷节时，教堂的餐厅向部分得到邀请的信徒开放，餐点非常丰盛，所以夏德才会带着米娅出门，想让它也吃些好东西。
　　吃饭期间，夏德还不忘透露了一下自己最近弄到了号称“不老药”的魔药，想让奥古斯教士帮忙鉴定一下。教士对此很感兴趣，在饭桌旁接过夏德递过来的药水，但没有在教堂进行鉴定：
　　“我需要几天时间，有消息会立刻告诉你的。”
　　而吃过了午饭，一切按照计划进行。教堂外面是热闹的庆典，教堂内部则是颇为严肃的宗教活动。
　　夏德被安排参加了一场小型的祷告会，在拉着厚布窗帘、点着蜡烛和香薰的房间内，与信徒们一起向【黎明先生】祈祷。如果这不是教堂，那么这种场面就是标准的邪教仪式。
　　随后，又和奥古斯教士以及其他一众参观者一起，旁观了三名被挑选出来，出身资深信徒家庭的三岁孩子们的受洗。蒸汽时代的受洗夏德已经经历过一次了，而这一次更是庄重，除了大功率的煤气灯以外，还弄来了蒸汽管道喷洒蒸汽雾，让整个会场都变得雾蒙蒙的。
　　这场面并不可笑，教堂庄重肃穆的建筑、彩色的玻璃、头顶的宗教壁画，一起完美的与蒸汽雾的朦胧感结合起来。这让在一旁拍照的记者们很兴奋，也让在场所有人身上，都变得湿漉漉的。
　　米娅除外，它被夏德藏在了衣服里。
　　夏德只需要跟着奥古斯教士在教堂内活动就好，老教士今天心情非常好。在活动的间隙，他还带着夏德看了一副挂在教堂走廊上的新油画。
　　油画的尺寸颇大，用鎏金画框装裱，位于从主礼堂通往东部侧厅的那条走廊上。画面色彩较为阴暗，整幅画没有任何留白，身穿各色礼服的人们在画面周围围成一圈，而画面中央用浅浅的笔痕勾勒出地面石砖，画面中心靠左侧停着一架马车，马车车窗有一张漂亮高雅的女人的脸，而画面右侧站着两个人。
　　一个人举着一把手枪，另一个人张开双臂挡在他的面前。
　　张开双臂的人几乎可以算是站在画面的中心，而且被画师用最为精妙的笔触进行绘画。利用油墨和色彩，油画中的这个人头顶，仿佛有一束光照下，让他像是沐浴在圣光中。而观看油画的人们，一眼就能看出这才是画面中的主角。
　　“这是......”
　　奥古斯教士笑了起来，带动脸上的皱纹堆积，他心情真的很不错。
　　夏德也忍不住露出笑意，弯下腰去查看油画的铭牌。铭牌上有两行字，上面那一行记录油画被挂在这里的日期，下面则写着：
　　【被庇佑的世人-1853年圣祷节纪念】
　　“怎么样？这是前天才画好的，专门赶在圣祷节之前挂在这里。你上午没来的时候，还有记者在这里拍照，说不定明天报纸上就会出现这幅画。”
　　奥古斯教士说道。
　　夏德没什么不满意，自己经历的事情被别人记住，是很不错的事情。
　　他只是好奇的问道：
　　“这幅画会一直挂在这里？”
　　夏德只记得当时现场很吵，完全没有油画中这种神圣庄严，也没有仿佛他要为了某种崇高的理由而牺牲感觉。
　　“可能要挂几十年吧，你也不必担心，我知道你不想让更多人知道你的模样，所以这幅画上的脸，和你并不是很像。另外，戴安娜王后也看过这幅画，并对自己在画面上的相貌做出了指导，她也很满意这幅画。”
　　教士一边点头一边说道，然后又笑着问道：
　　“夏德，你感觉怎么样？”
　　外乡人当然想不到自己会用这种方式，在托贝斯克的教堂留下长达几十年的印记：
　　“教堂总会找人画这种油画吗？”
　　两人身后人来人往，节日的气氛感染着所有人。只是没人能够认得出，墙壁上的主角，就站在这里抬头望着它。
　　“当然要在值得纪念的时候才有这种油画。你这是恰好救了皇后、被很多人看到，而且遇到了圣祷节将至。如果是普通的日子，而且你救的只是普通人，恐怕你需要当街连中了十八枪，才能......”
　　老教士耸耸肩没有继续说下去，虽然听起来很残酷，但这就是现实。
　　夏德的演讲同样在侧厅里，教会早就准备好了演讲稿，并要求他最好能够脱稿来演说。外乡人虽然上周忙着考试，没时间背稿子，但有“她”在，夏德看了两遍，她便能大致的复述下来。
　　因此，持续了半个小时的演讲，夏德都只是跟着心中的声音，将她使用的古老语言翻译成现代德拉瑞昂通用语而已。
　　演讲的内容不算新鲜，主题是“神爱世人、神佑世人”。五神教会虽然核心教义各不相同，但也都是劝人向善的宗教团体，在宣传自己的教会时，使用的手段差不多。
　　演讲内容不算非常新鲜，但教会的撰稿人以极高的笔力，将内容写得新鲜起来。甚至还结合了夏德被枪击那天的经历，让稍显说教意味的演讲内容，变得很抓人们的注意力。
　　这种能写发言稿的人，不管是在这个世界还是在外乡人的故乡，都能算是稀缺人才，因此夏德在演讲结束后，还想请奥古斯教士带着他，去见见那位撰稿人。