第十九章 女作家与学费
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【你接触了‘低语’。】
　　只是看了那精巧的鼻烟壶一眼，它便深深的吸引住了夏德。
　　夏德在自己的世界见识过更加精巧的物什，但此刻偏偏感觉自己一定要占有这个。好在女人的声音，将他的思绪拉回到了正常的轨道，而施耐德医生对于夏德的失态，也只是报以微笑：
　　“就算是诗人等级的【遗物】，也会对普通人产生影响，所以教会和学院才会尽可能的收容控制【遗物】，不过你真的恢复的很快......我打开它以后，你就会陷入到一场梦中。梦将持续7分23秒，你将在梦中了解学院的过去和现在，这会有助于你相信我所说的话。”
　　“这么精确的时间吗？”
　　夏德问道，然后在医生的指引下，微微倚靠在沙发背上，做出利于小憩的姿势。
　　“几乎每一个加入圣拜伦斯的函授的环术士，都要通过这件【遗物】来确认自己得到的信息。它被使用过无数次，从未出过错。”
　　医生笑道。
　　这种“从未”的句式，反而让夏德有些担心。但他并没有将心中的感觉说出来，便示意医生可以开始了。
　　“好的，请准备——”
　　医生起身，用湿毛巾捂住了自己的口鼻，防止自己也睡过去，同时做出了后撤的姿势：
　　“开始。”
　　壶盖被掀开，七彩的烟雾窜了出来，夏德随即失去了意识。
　　夏德做了一个梦，在梦中，他的灵魂离开了身体，升上了遥远的高空看着灰雾中的繁华的蒸汽都市，看着蒸汽工厂在远处喷吐浓烟......
　　随后向着北方飞去，越过城市、越过高山、越过草原、越过森林。最终看到了白雪皑皑的山峰，并在最高的那座山峰后，看到了极北的大冰盖。
　　也许只是一瞬间，也许是几个小时甚至几天，极北的天空暗淡了下来。在那黑夜中，七彩的极光下，闪耀着光芒的冰川山脉的后方，出现了巨大的建筑群。
　　这是一个从未有过的奇异的梦，醒来后的夏德，只记得自己迈步在巨大的学院中，在古老的城堡中散步，到尖塔的塔顶仰望星空。穿梭在有着一张张座椅的阶梯课堂，在地下室寻找草药的配方，在图书馆查看【遗物】收容的列表......
　　神秘、古老、深邃、隐秘，那是圣拜伦斯综合学院，但同样是神秘者的集会所。在极北的冰川后，自遥远的过去矗立到现在。
　　睁开眼睛时视线还有些模糊，医生的模样在对面的沙发清晰起来，他正手忙脚乱的将鼻烟壶的壶盖盖上，将这件诗人级【遗物】重新放回到盒子里。
　　“怎么样，现在知道学院是真的存在了吧？”
　　收起了鼻烟壶，医生才笑着问向夏德。夏德有些惆怅的叹了口气，居然有些怀念那个奇异的梦境。
　　“的确是真的，医生说的的确是真的。”
　　即使只是一场梦，但这场特殊的梦足以让夏德做出正确的判断。
　　“这件诗人级【遗物】的唯一副作用，就是具有很轻微成瘾性。”
　　施耐德医生的声音很柔缓，声音中带有奇异的力量，似乎是想要借此将夏德从梦的世界彻底拉回来：
　　“忘记那个梦吧，夏德·汉密尔顿。但迟早有一天，你会以环术士的身份，与我们一起，乘坐蒸汽机车前往极北的都市、徒步穿越极光下的冰盖、在暴风雪中依偎着度过漫长的夜晚，共同协助攀登最高的冰川，然后，进入那里，圣拜伦斯综合学院，环术士们的......我的梦想，便是在学院中晋升十环后，获得圣拜伦斯的终生教职。夏德，如果你喜欢那里，那么就加入吧。”
　　那场既真实又虚幻的梦，让夏德花了些时间才缓过神。当医生再次正式询问他的意见时，这一次，夏德没有任何犹豫的点了点头：
　　“是的，我希望加入学院，成为函授的环术士。”
　　施耐德医生脸上露出了发自内心的笑容：
　　“那么恭喜你，夏德，请允许我这样称呼你，你即将成为我们小组第五名环术士，请等等，刚才多洛茜·露薏莎小姐来过，她会和我一起，为你主持入学仪式，我可以介绍你们认识，也让她知道，我可不是总是那么倒霉的。入学仪式要求至少组内两人在场，防止新入学的环术士被欺骗。”
　　即使医生自今天早晨拜访圣德兰广场六号时，便已经很热情了，但此刻他的热情居然继续增强：
　　“哦，露薏莎是四年级的函授四环术士，本职工作是小说家。我知道你刚刚自盲目痴愚中‘苏醒’，大概没看过她的作品，但她还算小有名气，《蜗牛之梦》和《仲夏夜的愿望》两篇短篇小说，三年前可是获得过王国的文学大奖，甚至因此与其他35位获奖者一起，得到了国王陛下的召见。”
　　“其实你没必要提，当年的获奖者的总数。”
　　门被推开，刚才见到的金发女士站在门外。她依然是那副打扮，但看上去有些生气：
　　“医生，有必要向每次向别人介绍自己的朋友时，都要说出所有的不重要信息吗？”
　　看起来医生所在的四人函授环术士小组的气氛很不错，至少大家都是朋友，夏德对于这一点很高兴。但夏德同样猜测，也许这位金发的作家女士刚才一直都在门外听着对话。
　　“果然不可能大家都毫无戒心。”
　　他默默的想着，准备起身打招呼。
　　医生避开了回答金发姑娘的质问，笑着示意露薏莎小姐坐下来：
　　“汉密尔顿侦探已经答应我的邀请了，现在我们的小组终于拥有了五名环术士。”
　　“医生，你真的没有使用透支运气的奇怪遗物吗？”
　　她怀疑到，但还是走了进来并向夏德伸出手：
　　“多洛茜·露薏莎，小说家，也兼职记者。”
　　露薏莎小姐看起来做事很干练，夏德于是也站起身轻握一下：
　　“夏德·汉密尔顿，算是侦探吧。”
　　“这个职业可是相当不错。”
　　说着话两人重新坐下，医咳嗽了一下，示意自己要说事情了：
　　“夏德，请允许我这样称呼你，在正式入学前的最后一件事情，我需要和你说说学费的事情。”
　　夏德心中一愣，再次被可悲的现实驱散了心中的喜悦，他眨眨眼：
　　“是的......学费。”
　　他意识到医生介绍教会和学院时，没有提到学院的重要缺点，毕竟，正神教会吸纳成员肯定不会要钱的。
　　“学校的收费是按照年级收取的，你等一下......”
　　施耐德医生书桌后的书架取出一份文件，金发姑娘则没有说话，而是饶有兴趣的看着两人。
　　“这是收费标准。因为我们是函授，不会直接与学院对话，所以学院制作了这些文件，防止小组负责人乱收费......听说几百年前这种事情很常见。”