第三千零六十六章 世界树的奇迹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　所有的攻击产生的光影都停在了王座上端坐着的老人面前，奇异的光芒照亮了他的脸，但他也并未抬手挣脱锁链或者抹去所有即将命中的攻击，而是越过那些光芒看着空中的夏德：
　　“什么谈条件？”
　　他并不懂外乡人的话语：
　　“这的确并非是区域性质的时间静止，而是利用世界树的力量实现奇迹，让时间这一概念暂时停下。这与你今夏呼唤黑夜的奇迹是对等的。”
　　巨大的身影平视着飞在面前的夏德，万籁俱静的世界此刻像是只剩下两人。虽然他们头顶树冠的翠绿的光芒也同样凝固了，但古老者周身的光芒却依然如同火焰般荡漾着，他似乎很不满意：
　　“夏德·汉密尔顿，时间之外的外来者，你今夜能够做的只有这些吗？”
　　他探究的问道，夏德没有收回与欧兰诺德小姐紧握的手，而是问道：
　　“这样还不足够吗？即使你凝固了时间又能怎样？吞噬巨龙的邪神都无法轻易挣脱的锁链，你又要怎么挣脱？又或者大魔女们引动【魔女议会】的力量发动的攻击，你认为自己可以挡下？”
　　那古老者于是笑道：
　　“我虽然走不出这片林地，但并不代表我不知道外面的事情。月湾之战的每个细节我都知晓，所以我对今晚的你有些失望。已经上演了一遍的戏剧再演一遍，就算第一次再怎么精彩，第二遍也会变得无趣，你能做到的只有这些吗？”
　　夏德回答：
　　“有效就够了。你可以与我在这凝固的时间中度过千百年，但只要你让时间再次流淌，现在的局面依然是我们的胜利。我的月光虽然并不克制你，但艾米莉亚手中的剑肯定能够贯穿你的胸膛。这可是你自己刚才说的让我们一起上，这一剑只要命中，时间之战便结束了。”
　　王座之上的老人继续于这片凝固的时间中笑着问道：
　　“我不知道你是否注意到了，你身边的人们有不少只能在特定时间内使用的力量。一旦时间结束，他们根本用不了这样的力量。”
　　这是在说光明的被选者与空间的被选者，前者化作光芒操控战斗用的巨大身躯只能维持五分钟，而蝶翼被选者出现的红蝶之日则是持续二十四小时。
　　“不，可不止他们。”
　　树下的老人如同读心一般猜中了夏德的心思：
　　“被你的升华之语召唤出的半神，恐怕也无法停留太长时间。甚至于你本身，也只有在银月下才能保持现在的状态。黄月与红月下你依然强大，但却达不到现在的水平。
　　我承认现在的局面已经开始对我不利，时间重新流转后我也无法轻易挣脱锁链、防御古神力量的一击。但假如时间流转后，半神消失不见、光明与空间的被选者退走。那么在只剩下两位被选者和那些魔女、环术士们的情况下，你真的认为你能够赢过我？”
　　“你想做什么？”
　　夏德面色一变，于是树下笑着的尤克·伍德教授轻轻摇了摇头：
　　“你猜不到吗？我可是为了这一刻准备了许久了，现在我就告诉你我要做什么！这同样也是属于世界树的奇迹。”
　　在夏德猛地丢出口袋中的布匹盖住近旁的欧兰诺德小姐的同时，世界树的化身于那王座上轻声说道：
　　“我说——时间跳跃至24小时后。
　　现在是：第六纪元通用历1854年，霜降之月第九日，周日夜晚十一点整！”
　　（小米娅奔跑中.）
　　“喵呜~”
　　仿佛脑袋被丢进了故乡的洗衣装置里甩了八百圈，意识重新恢复的同时夏德只想呕吐，并感觉大脑像是被刀劈了一样的疼痛。记忆似乎在昏迷前的一瞬间被完全切断，此刻的他甚至没能第一时间想起来自己闭上眼睛之前到底发生了什么。
　　睁开眼睛后，猫咪几乎要贴到他眼睛前的担忧的毛茸茸的面孔便立刻出现。不过小米娅在很乖巧的蹭了蹭夏德的脸后，便从他的胸前跳开，让夏德用手撑着地面坐起来：
　　“小米娅，你不是被我变成玩具了吗？怎么又自己跑出来这是发生了什么？”
　　身下便是那片林中空地的地面，起身后五座空无一人的巨大王座屹立在眼前，王座后便是那棵在今夜笼罩了整个维斯塔林地的苍翠巨树。
　　虽然战斗残留的痕迹与要素波动都还在，但空中空无一人，地面空无一人，寂静的林中甚至只有夜风呼啸而过的声音。闭上眼睛倾听也听不到自己与猫之外的任何心跳声响，放开感知后甚至连蚂蚁这样的生物也找不到。
　　明明这里就是正常的世界，但偏偏所有活着的东西都不见了。茫然的夏德看着王座们呆了好几秒，将猫抱在怀里后，才在心中说道：
　　“现在时间。”
　　【现世·第六纪元，通用历1854年霜降之月第八日，银月闪耀之日，夜晚十一点十二分。】
　　“我只是昏迷了二十多分钟？依然是开战的那一晚？我怎么记得古老者说要跳跃到一天后现在什么情况？”
　　“她”温柔的声音在冷冽的夜风中给予答复：
　　【世界树的力量带领这片混乱时空中的所有活着的生灵，跳过了24小时的时间，前往了一天后——注意，影响范围仅限于维斯塔林地。因时间抗性，你并未受到影响，因此只是被施法的力量波及而昏迷。猫咪因为在树下之人施法时是物体状态，因此也没有受到影响。】
　　“除了我之外，都去了一天后？”
　　【这24小时的时间对于他们来说是经历过的事情，只是这段经历是空白的。因此24小时后一切回归，当圆满的黄月照耀林地，所有人都会为这消失的一天找到自洽的理由，但红蝶之日结束、光之龙重新变作石像、阿黛尔·伊莎贝拉也已经被赶回了末日时代。】
　　夏德怔怔的听着，好半天才完全消化了这些内容：
　　“他真的能做到这种事情？就算不是让整个世界，只是让这片林地中的所有生灵跳跃24小时这是不是有些太夸张了？这算不算作弊？”
　　但好消息是，他似乎有了24小时的休息时间，只是依然无法离开林地范围。
　　“等一下，我记得我在最后时刻把欧兰诺德小姐”
　　他立刻低头借着头顶树冠的光芒在雪中翻找，摸到了刚才甩出的布匹后，便成功找到了布匹下欧兰诺德小姐的小巧人偶。
　　目前除了米娅以外，依然不存在可以陪同他前往第五纪元冒险的生灵，但在家中阁楼出现了“圣白礼堂”的门扉并接受了其中【纯真的创造者】的祝福后，夏德却已经可以在消耗巨大的灵且对方自愿的情况下，将其他人变作玩偶。
　　他对芙洛拉尝试过，以让那猫头鹰陪同自己使用时间树洞。刚才端坐于王座上的古老者动手之前他便感觉到了将要出现不可思议的事情，情急之下将欧兰诺德小姐变作玩偶，没想到真的成功了。
　　随后他又是猛地瞪大眼睛，终于完全从震惊中清醒了过来：
　　“还有露维娅！露维娅因为时间诅咒的原因，不接受任何时间效果的影响！跳跃时间的力量对她也是无效的，露维娅在哪里？”
　　心中想着便握着那玩偶抬头看向空中试图寻找光辉使者号的踪迹，但空地上空无一物，大船没有任何的踪迹。
　　夏德于是抱起猫拿着玩偶站起身，飞向上空后眺望四周。森林与大地上依然有着奇术轰炸留下的烟尘，只是战斗的双方都消失不见了，不过至少林地中没有光辉使者号坠毁的痕迹。
　　猫咪轻柔的叫着，大概是好奇这么晚了夏德怎么不去睡觉。这叫声在此时只有夏德孤身一人时给了他很大的安慰感，他轻轻拍了拍猫咪的小脑袋，然后闭上了眼睛：
　　“不灭火印。”
　　火印的感应效果立刻生效，不处于现在时间的火印依然能够被感应到，夏德能够辨别出除了露维娅以外，其他火印的持有者都不在“现在”。
　　“露维娅”
　　而那紫眼睛的占卜家的火印虽然位于现在，但距离夏德此时的位置却有些远。时间与空间混乱间，夏德也说不上来那具体是什么位置，但感应到了以后他立刻就带着猫出发了，甚至没有将欧兰诺德小姐还原过来。
　　因为他不清楚既然召唤魔女的小精灵不在“现在”，那么一旦还原那古代魔女，她会留在现在还是立刻消失。
　　“露维娅为什么没有留在树下？她遇到危险了吗？”
　　没有敌人拦路的情况下寻着露维娅的踪迹独自穿越林间并不困难，只是即使离开了空地持续向前，头顶树冠依然看不见边际，它真的已经遮蔽住了这片林地。
　　焦急的他飞行速度极快，而当他循着“火印”的指引靠近目的地时，才发现那是临近精灵树屋的地方。
　　“露维娅在这里做什么.不是树屋，是月亮圣所的温泉！”
　　从空中落地后踩着积雪在那硕大的银月之下继续向着银色光亮处前行，不多时水声潺潺间热气便已经消融了周围的皑皑白雪。