第两千七百四十三章 奇术-勇气之躯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2745章奇术-勇气之躯
　　那时芙洛拉在舞台上为夏德弹奏了几首钢琴曲作为这天探索的结束，当然，她自己声称这是在为之后补全那首精灵风格的曲子积累灵感。
　　表演厅的门便在此时被敲响了，贝尔小姐走过去开门查看，随后有些为难的让另一位姑娘告知了舞台上下的魔女与夏德情况：
　　“威廉·安茹王子听说小姐您在这里，所以想要拜访一下。”
　　人们似乎总是认为拜访成名的作家、音乐家或者画家，有助于提高自己的艺术品位，或者说提高自己在其他人眼中的艺术水平，威廉·安茹大概就是这样想的。
　　他来拜访只是单纯的和芙洛拉说了几句话，两人之前在威纶戴尔就见过，或者说芙洛拉见过安茹王室的所有人。
　　见这位传闻中似乎喜欢女人的艺术家身边居然出现了年轻的男性，王子殿下也相当识趣的没有打扰太久便告辞了。虽然玛格丽特似乎有些看不起自己的这个哥哥，但威廉·安茹也只是不如长兄与妹妹优秀，以平均水平来看他也并不差。
　　这天傍晚回到手风琴旅馆以后，夏德额外宣布了一件事：
　　“明天我有些事情，大概一整天都不会出现，等到周五我再过来。”
　　他没好意思说明天是“红蝶之日”的约会时间，好在两位女士也没有询问：
　　“勃朗特的事情告一段落，爱情湖的调查我们也不再插手，趁着下一件事还没有出现，你稍微休息一下吧。”
　　红发少女很贴心的说道，甚至想让夏德周末再过来也可以：
　　“只要你不要忘记芙洛拉的演出就好。”
　　结束了并不算忙碌的一天返回家中的时候，夏德意外的发现今天家里的人格外的多。嘉琳娜、凡妮莎、希里斯和蕾茜雅居然都到了，再加上本就暂住在这里的露维娅，餐厅的餐桌旁一下便坐满了人。
　　“明天就是红蝶之日，我和多萝茜商量好了，我今晚住在这里，这样一来她明天一早过来我们立刻就可以开始约会。”
　　公主殿下是提前做好了准备的：
　　“今晚我睡在客房就好，以防止你明天对我们失去了兴趣。”
　　“你瞧，这就是我家姑娘们现在的状况。”
　　女公爵在一旁向凡妮莎抱怨道，但大地的魔女只是在那里笑着。
　　而晚餐期间，夏德也向大家讲述了今天那把时间钥匙的故事，当然，重点是和克洛伊相处的那六个小时。他把客厅中的那幅油画暂时放到了地下室的隐藏空间中，这样才方便说明克洛伊提到的，建议夏德去议会中“混沌”的大魔女掌握的区域进行祈祷的事情。
　　“这件事要等到维斯塔林地的事情结束后再去办，现在也不太方便向她直接说明你的事情。”
　　这是嘉琳娜和凡妮莎的共同意见，夏德也是相同的想法，既然长发露维娅说那美人鱼不会再对他出手，那么暂时也没必要节外生枝。
　　“不过，你的火印居然可以隔着时空进行感应？”
　　露维娅对夏德提到的最后那件事最是关心，并意识到了这其中的意义：
　　“不管是你想去见她们，还是她们想要见你，都需要知晓‘目的地’，现在火印就是最好的信标。下次你见到费莲安娜小姐或是薇尔莉特小姐她们的时候，记得要同样留下火印，这样一来也许我们很快又能见到她们主动找来了。”
　　“但这样一来，圣德兰广场六号的‘扩建’就不能再耽搁了。我一直认为，费莲安娜小姐和德拉戈小姐在夏季末尾住进来的时候，我们没有招待好她们。”
　　凡妮莎说道，虽然当时她还和希里斯一起在月湾：
　　“不仅是没安排好足够的女仆，这房子的面积对于居住在圣拜伦斯城堡中的她们来说也太小了.夏德，你专心处理好维斯塔林地的事情，我们来帮你解决房子的扩建问题。”
　　红发的女公爵也是点头：
　　“既然我们目前无法去维斯塔林地帮忙，就来处理这件事情吧。从概率上来讲，每次你在被选者的故事最后召唤来那些半神魔女的概率最大，所以我们要在维斯塔林地的事情结束前找到合适的遗物。”
　　“我对夏德说的古代魔女秘术更好奇一些，那位麦康纳小姐擅长的是情绪的秘术，这和记忆的咒法存在相通之处。”
　　希里斯指出，她和凡妮莎坐在一起，而餐桌短边坐着的蕾茜雅便也开口说道：
　　“刚才夏德是不是说，那个叫做【勇气之躯】的奇术可以让他变大？我是指变成巨人。”
　　于是大家都停下了吃饭看向了她，公主殿下便好奇的问道：
　　“看我做什么？这问题有什么不对吗？希里斯说起了这门秘术的出处和原理，我就提到这秘术的效果，这逻辑没问题吧？”
　　“没问题，只是从你嘴里问出来”
　　嘉琳娜点了点头，然后笑着对大家说道：
　　“不过既然是魔女秘术，那就让夏德学一下看看效果吧。灵符文已经齐全，那么材料呢？夏德，这秘术的学习需要什么材料？”
　　【勇气之躯】的学习，首先需要将第五纪的材料名称与如今的名称对应起来，然后大家发现仪式材料并不复杂。
　　除掉那些较为基础的部分，最难弄到的核心仪式材料是“怯骨花”“懦弱的回忆”以及“泰坦化石”。
　　前者是一种在第五纪早期极为罕见，近乎灭绝的花朵，根据麦康纳小姐的笔记记载，当时只有中大陆的雨林地区还生长着这种花朵。这种花的花朵像是骷髅头骨，且一旦周围有任何声响，花朵会立刻将自身藏进泥土里，因此才有了这样的名字。
　　“哦，是这种花啊。虽然很少见，但它并没有在第五纪元完全灭绝，到了第六纪元依然还有。
　　在第六纪元通用历874年之前它的确稀有，甚至一度被认为已经灭绝。但后来瑟克赛斯高等医学院的教授们经过了五十年的培养，终于用仅存的几株样本繁育出了可以适应如今物质世界大部分地区的花种。
　　虽然在1854年的现在这种花依然不多，但也不算特别珍贵，蒂法，派人去庄园取来一些。”
　　女公爵说道。
　　至于“懦弱的记忆”，并非是要求施法者自身拥有这段记忆，而是要求找到类似的记忆，然后将概念性的记忆物质化。
　　“我来吧，夏德给我的贤者级遗物【褪色的记忆】就可以将记忆凝结，我储存了很多不同的记忆，应该有关于懦弱的部分。”
　　希里斯笑着说道，她很高兴能够帮到夏德。
　　最后的“泰坦化石”并非是指上古泰坦巨人尸体的化石，这实际上只是一种自然产生的罕见矿物，因为其加入魔药可以产生局部放大的作用，因此深受部分男性环术士们的欢迎。
　　除了制作魔药外，制作“可以根据佩戴者的体形调整大小的装备”也需要加入这种矿物，因此这是很紧俏的矿石。
　　“这个我有，为了感悟大地，我收藏了很多珍稀的矿石样本，泰坦化石是我早年间收来的。不过我记得我把它留在兰德尔河谷了，夏德，麻烦你跑一趟。”
　　凡妮莎也说道。
　　总之，怀揣着各自不同的心思，晚饭后姑娘们很容易就帮夏德凑齐了仪式材料。因为举行这个仪式没有场地和时间的要求，因此等到夏德从兰德尔河谷的被遗忘者教堂拿着材料回来，仪式便已经可以举行了。
　　“这么晚我闯进被遗忘者教堂，差点被看守仓库的姑娘误会是小偷。希里斯也已经回来了？你们是怎么这么快的？”
　　为了防止弄出来的动静太大，夏德选择在三楼的三号房，也就是格林湖事件后家中多出来的那个房间进行仪式。
　　有姑娘们帮忙，仪式很容易就布置完成了，虽然仪式材料只准备了一份，但夏德就如同大家预料的那样一次便顺利完成了学习。
　　关联低语-【懦弱】灵符文的奇术“勇气之躯”学习成功，夏德便又在她们的怂恿下在这房间中尝试了使用：
　　“麦康纳小姐说，这奇术的上限是消耗三分之一的灵，而不是三分之一的灵的上限。控制灵的消耗降低可以实现局部的变大或者躯体膨胀程度的减弱.”
　　夏德现在就是完好状态，他很了解自己，因此没想着第一次就全力使用这奇术。于是在一众姑娘、女士以及女仆们的注视下，他甚至连命环都没有唤出来便直接激活了奇术：
　　“勇气之躯.帮忙控制一下灵。”
　　【好的。】
　　但即使是这样，当奇术真的发动，随着灵迅速在体内流转并汇入躯体而消失，夏德看着自己的视野越来越高，依然感觉很难控制灵的消耗。因此当他的头即将碰到天花板的时候，他甚至担心自己会毁坏房子。
　　担心并不属于“懦弱”，但依然是与“勇气”抵触的情绪。也因为这种情绪的产生，在夏德略微低头后，灵的消耗也逐渐的被控制住了。
　　而等到奇术彻底稳定了下来时，夏德的身高已经超过了四米，达到了这间特殊房间天花板的高度。他站在那里看着周围的女士们，感觉她们全都像是玩偶一样的娇小。