第两千零三章 各自的结局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德放下茶杯，看向桌边两侧注视着他的人们。茶杯放下撞击茶托，爱德华兹们也都看向了他。
　　夏德讲述了他们的先祖最后的下落，讲述了格林姐弟继承了现实中的格林湖中央岛，也讲述了那场大战之后，这座岛上的变化以及教会和夏德自己对这座岛的处理。
　　爱德华兹们仔细听着，等到这些讲述完，夏德才说出最后的安排：
　　「格林湖之战已经结束了，我不想再去杀死任何活人。得到了生命，就应该好好享受又一段人生。」
　　首先看向六代的双胞胎兄弟，也就是【蔷薇十字会】的福伦兄弟与【镜子协会】的爱德华兹兄弟：
　　「一会儿我需要处理一下你们的记忆，然后安排你们离开这座岛屿。很抱歉，让你们在这里等了我三天。哦，伍德
　　·爱德华兹与格拉斯·爱德华兹，请代我向「藏镜人＇问好，格林湖之战他出力不少。」
　　「我们也得到了和母亲／父亲再次相四人都起身表示感谢：
　　「处理掉记忆后，去找正神教会自首吧。我不是那种严苛的人，所以你可以选择任何一家教堂。」
　　「我抗议，为什么娜迪娅表妹可以自由离开？我却要去教会自首！」
　　中年人立刻站起身抗议，夏德摇摇头：
　　「因为在大战前，娜迪娅·福伦女士单独联系过我，告诉了我一些重要情报。」
　　那是雨夜中偶遇碰到「恶魔学者」肖恩·阿斯蒙先生前的事情：
　　「虽然我讨厌邪教徒，但她帮过我，所以我放过他。」
　　「哈，别说的那么好听。」
　　双臂抱在胸前的福伦女士望向夏德：
　　「别以为我不知道，你希望我回到【龙飨教团】，必要的时候向你传递＇光＇的被选者的消息。」
　　夏德不能说自己没有这种想法，但也不全是这样：
　　「那么你要离开吗？」「当然。」
　　穿着碎花裙子，看起来三十五六的女人立刻说道。
　　各瞎了一只眼的爱德华兹兄弟想要向夏德，为自己父亲求情，但又不知道要如何开口。夏德救了他们所有人，而且也没有继续杀人，这已经是最好的结果了。剩下的活人还有二代的斯洛斯·爱德华兹，不过夏德略过了他而是看向幽灵们。
　　六代的六位活人的事情已经处理完毕，五代除了梅根、奥黛丽和两个邪教徒以外，只剩下尼古拉斯·格林先生。曾经的老尸鬼，现在变作了老幽灵。
　　他曾认为自己先祖偏心，并因此一直不肯登岛。现在看来他的想法也没错，诞生在格林湖以外的五代和六代共计11人中，偏偏只有他是真的已经死了。
　　幽灵们都看向夏德，夏德也说出了自己的观点：
　　「该走的不要留，但我尊重你们每个人的选择，如果真的要留下，我也不会反对，但不能离开格林湖区域。格林老先生，你给了我很多帮助和信息，我尊重你的选择，你要怎么样呢？」
　　老先生看向自己的母亲玛利亚·爱德华兹，然后看向自己的儿女们。夏德还记得，格林湖之战当晚，他在巨树树冠的宴会厅残骸时见到玛利亚·爱德华兹时的哭泣。
　　他并没有犹豫太久，这些天他也做好了以后的打算：
　　「我要暂时留下来。索伦虽然已经结婚，但他还没有生孩子，而且海伦娜还没结婚我不能看着她年龄这么大还......他们以后既要继续经营旅馆，还要重新恢复家族小镇的荣光，他们也需要我的帮助。我不会一直留下来，至少，等他们都离世的时候，我肯定会和他们一起走下去的。」
　　「父亲......」
　　「父亲......」
　　姐弟两人眼圈有些发红，夏德也感觉这样很合适。格林老先生和他的交际颇多，而且即使化身尸鬼躲藏在格林湖市公共墓园和下格里奥尔村附近的古代墓葬中，这么多年来也只是喜欢吃烧鸡，从未伤害过活人，他要留下来当然没问题。
　　「我的教士朋友大概会很想和你聊一聊，他也是亡灵学大师。」
　　夏德笑着评价黎明教会的忠诚神职人员。
　　五代和六代的事情处理完，他便看向了四代的兄妹四人。他们经历了家族的改变期，童年在这座宅子里度过，随后离开岛屿度过了青年时代，并为家族开枝散叶。
　　霍恩海姆、爱德华、阿尔冯思、玛利亚，兄妹四人这些天应该聊过自己的未来，因此不用怎么思索，便告知了夏德答案：
　　「我们要继续走下去，这才是我们的归宿。」
　　四代的三个男人化作的尸鬼三兄弟，和夏德以及教会交手颇多，此时变作了普通的灵魂，便再也看不到以前的兽性以及恐怖了。
　　夏德点头对此表示赞同，于是兄妹四人也各自向孩子们做最后的交代。
　　「好好在教会那里赎罪，做错了事情就要受到处罚，从你小的时候，我就是这样教导你的。」
　　霍恩海姆对贾维斯·爱德华兹说道，后者原本还感觉夏德的安排不公平，被自己的父亲批评了几句，便低下头不再言语。
　　「还有你们，好好学本领我没意见，但不要做坏事。否则，没有唤神者，也有其他人去收拾你们。」
　　霍恩海姆又对自己的孙子们说道，镜子协会的兄弟立刻对祖父点头。这个本应成为爱德华兹家族第四代领主的男人，说起话来的压迫感非常强。
　　「如果唤神者需要帮助，你可以给他一些帮助。」
　　四代的次子爱德华·爱德华兹，对自己的女儿说道。面对自己的父亲，娜迪娅·福伦即使依然不服气，但还是点头：
　　「是的，父亲，我会考虑。」
　　于是爱德华又看向自己的外孙们，兄弟两人赶紧起身表示尊重：
　　「外祖父我们会好好生活的。」
　　「这些天你们说自己还没结婚，我真的很担心。爵位由谁继承我不关心，但你们不能不结婚啊。」
　　福伦兄弟窘迫的应和着，就连夏德都露出了笑意。
　　四代的小女儿玛利亚·爱德华兹则看向格林老先生，灵魂状态的后者明显面露不舍。
　　「尼古拉（昵称），你都这么大的人了，就不要哭鼻子了。照顾好你的孩子们，等你也走向死亡的终点，别忘记告诉我，他们的下一代，又是怎样的人。」
　　格林老先生重重的点了下头，玛利亚
　　·爱德华兹又望向格林姐弟：
　　「好好经营格林湖旅馆，也好好经营家族的岛屿。即使没有了爱德华兹，我们的血脉依然会永远在这里繁衍。先祖虽然死去，但家族不会灭亡。」
　　随后又笑着对夏德说道：
　　「我们在薰衣草花田中订立的誓约，你已经完成了，谢谢你保护了他们。」
　　话音落下，她眉心那个只有夏德和少数特殊存在能够看到的天平符号消失，夏德也得到了完成誓约后，自己的灵魂和肉体略微提升的反馈。
　　但也就在她的话音刚落下的同时，四代的三子，看起来瘦高模样的阿尔冯思·爱德华兹先生，便瞪着眼，将憋了足足三天的问题，对夏德问了出来：
　　「小子，你和我的女儿们是什么关系？」
　　虽然夏德救了他和他全家，而且据说还是十三环术士，但他对夏德一点尊敬也没有。
　　不止一个人在憋笑，看来这位老先生已经从福伦兄弟和
　　爱德华兹兄弟那里，了解到了夏德和梅根、奥黛丽的一些事情。
　　夏德很想提醒对方，最好对自己尊敬一些，但莫名感到些理亏的他还是解释道：
　　「未来，我会迎娶梅根和奥黛丽。」因为不想接触男人，所以坐在玛利亚
　　·爱德华兹和海伦娜·格林女士身边的魔女猛地抬头看向夏德，但阿尔冯思·爱德华兹先生却依然不满意，眼睛反而瞪得更大了：
　　「我听说，你的情人不止一个？」