第七百二十四章 未完待续的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　神眯着眼睛笑着问向面前旳夏德，脸上皱纹堆累的样子，就好像街边散步的老人，在询问偶遇的男孩是否要吃糖果。
　　夏德转头看向欧兰诺德小姐，后者小心的点点头，非常恭敬的说道：
　　“神明，我正在筹备建立一座图书馆，协助的我的老师收藏知识。请在可以允许的范围内，给予我，您的赐福。”
　　果然是这个愿望，夏德再次产生了见证历史的感觉。放弃愿望当然惋惜，但此刻他明白自己做对了。
　　“这个愿望真不错，是我能够实现的愿望。”
　　外表慈祥的老人笑着点点头：
　　“我很欣赏你的决心，也看得出你心中想要建立的图书馆，是多么的优秀。很不错，长叶精灵的后裔，我愿意给你赐福。”
　　“长叶精灵”是古代精灵种族的一个划分，夏德的精灵知识中提到过这一点。
　　他伸出空着的手，星星点点的白色光芒正在汇聚。但忽然看了一眼夏德，又将那只手收回。从空气中随手抽回自己的烟斗，笑了一下问道：
　　“如果想要建立你要的图书馆，简单的赐福恐怕对你来说还不足够。那么，想要更多的祝福和力量吗？我可以给你。”
　　扎拉斯的魔女略微有些惊讶，而欧兰诺德小姐则是惶恐：
　　“神，我没有足够的代价。”
　　神的赐福从来都不是免费的,这一点夏德最清楚。
　　“我要的很简单。我是图书馆的守护人，但也喜欢收藏故事。给我一些有趣的故事吧......那些从未在这个世界上存在过的,本不应在过去、现在和未来存在的故事。”
　　抽了一口烟斗,缓缓吐出一口烟。夏德在那缭绕着的烟雾中,仿佛看到了圣拜伦斯综合学院大图书馆的幻象。虽然并非完全相同，但又是如此的熟悉。
　　“我原本只是想给你简单的赐福,但你的决心打动了我。现在给你一个机会，凡人，你可以选择尝试一下。”
　　灰袍的神明笑着挑了下眉毛：
　　“这,可是难得的机会。”
　　“我......”
　　欧兰诺德小姐想要说话，但却被身后的塞缪尔小姐一把拉住了袖子：
　　“想好了再说话，你知道现在的情况意味着什么！”
　　她扶了一下眼镜，语速飞快,脸色因为兴奋涨得通红：
　　“过去、现在、未来都不应存在的知识，这是最禁忌的知识。布莱妮·欧拉诺德，神既然向你提出了要求,那么完成要求后你能够获得的,绝对超乎你的想象。”
　　“禁忌的知识......”
　　两位魔女低声讨论着，而时间已经不多了的夏德，则看向端坐在旧书堆上,如同端坐在王座上的灰袍神明,后者笑盈盈的望着他。
　　“请让我来替她回答吧。”
　　夏德指了指自己。
　　“你确定吗？”
　　当然确定,因为这个世界上，没有谁比外乡人掌握了更多世界不曾有过的故事。
　　身后的两位魔女看不到夏德的表情，但神明看得到。祂摸着自己的胡子,如同油画中的智者在思考：
　　“我只给你们一次这样的机会，如果你帮了她，那么无论如何,你也不可能从我这里得到关于增强时间感知，直至探查到禁忌秘密的知识了。”
　　夏德微微皱眉：
　　“您知道吗？我曾为了帮助街边一个素不相识的妇人寻找孩子,而差一点被人当街击破心脏而死；也为了帮助一个只是见过一面的女孩，转身面对天际邪神的影子。莪不愿意当帮助任何人的圣人，但我从不吝惜于在我的能力范围内，帮助那些需要帮助的人。更何况,那边的魔女是我的朋友。”
　　“那么,你有什么有趣的故事？”
　　两人的谈话根本没有在意身后的魔女,这并非她们能够插话的地方。
　　“这......”
　　选项其实有很多,夏德也乐于向面前的神明分享故乡的故事。眼睛随意的瞄向四周，然后看向了那座冰棺，以及被自己尾巴缠住腰部的赤红色头发少女，心中立刻有了主意：
　　“您愿意听一听有趣的童话故事吗？那的确是，本不应该在这个世界出现的故事。”
　　灰袍的贤者露出和蔼的笑意：
　　“什么故事？”
　　谷亗/span“公主、长眠以及吻的故事。”
　　夏德笑着说道，然后一怔，金发姑娘持续一个多月，每周六在书房出现的身影，以及那个捧着纺锤的公主的样子，立刻跳到眼前。
　　他深吸了一口气，错乱的时光对于夏德是连续的，他再次触碰到了历史：
　　“哈，原来如此，我就知道没有那么多的巧合。”
　　面前戴着尖顶帽子的老人，露出了有些莫测的笑容：
　　“你似乎懂得了一些事情。”
　　“是的，而且看起来您也懂了，那么......要听故事吗？”
　　夏德做出邀请的手势。
　　“当然，坐下讲吧，都坐下。”
　　带着尖顶帽的老人，向着篝火吐出一口烟，烟气让火光都有些迷蒙了：
　　“围绕着篝火，听孩子讲故事，这可以说是我最期待的事情了。”
　　塞缪尔小姐和欧兰诺德小姐都不明白为何气氛变得有些古怪，想要询问夏德，夏德却只是摇头：
　　“坐下来，女士们，请坐下来听我讲述一则关于公主与王子的故事。我的时间不多了。”
　　神明离开旧书堆，左手持杖，右手拿着烟斗，在篝火前席地而坐。夏德坐在祂的左侧,再向左则依次是塞缪尔小姐和欧兰诺德小姐,只不过两位魔女是靠在一起的。
　　谁都没有说话,而是看着被他们包围的篝火。因为神的那口烟气而摇晃的火焰中,火光越来越亮，直至出现了宏大的宫殿布景。这不是夏德在操控火焰，是图书馆的守护之神在帮助夏德，完整的讲述接下来的故事。
　　火焰中的场景越来越逼真，直至将凡人与神明的脸庞都映的通红。掩盖了寒意，遮掩所有的烦恼。坐在篝火旁讲述那遥远故乡的故事，的确是令人惬意的事情。
　　夏德眯着眼睛看着那篝火，思索着连接过去和未来的故事，对自己人生的意义：
　　“许久以前，在一个遥远的王国，王后诞生了公主。”
　　火焰构成了宫殿，托举着婴孩的中年男女正在向宫殿外密密麻麻的人群展示手中的“瑰宝”。
　　“国王邀请了全国的人们和十二位居住在黑森林里的魔女前来参加盛宴，但唯独没有邀请那居住在黑森林里的老女巫。”
　　火焰中的画面被分成了两半，一半是宴会厅中貌美的魔女们祝福着初生的公主，一半是森林中可怖女巫在熬煮汤药。
　　篝火的火苗不断向着外面迸溅，照亮了篝火便的四人。夏德的声音很沉稳，灰袍的神明眯着眼睛享受着手中的烟草，塞缪尔小姐皱着眉头看向火焰，欧兰诺德小姐则歪着头看着夏德。
　　“于是，在十二位魔女为公主献上祝福后，女巫施加了恶毒的命运诅咒——当公主十六岁那天，她必定触碰纺锤而长眠不醒！”
　　随着夏德提高声响，那簇篝火居然爆燃起来，直接窜上了天空，甚至吞没了欧兰诺德小姐唤出的澄黄之月。爆燃的篝火不仅向上，甚至向着四周扩散，直至几乎要淹没篝火旁的人们。
　　外面的风雪已经完全听不到了，感受着面前的极热高温，所有人都注视着火焰中的场景——
　　那火焰构造出了等身大小、惟妙惟俏，甚至和【欲望】在夏德面前展现的样貌有些相似的年轻公主，她端着烛台走上了火焰构造的阁楼楼梯。而在最顶层的火焰中，迎着那硕大的澄黄之月，赫然就是纺织机。
　　“这是代表着命运的纺织机。”
　　夏德轻声说道，火焰中的公主也已经走向了顶层。摇曳的火光中，公主与纺织机都在放大，直至占据了整个篝火。手持油灯的公主伸出手指，触摸向了纺织机的纺锤。
　　“就如同女巫所诅咒的那样，公主倒下了，但她并未就此死去，而是陷入了永久的长眠。”
　　夏德停顿了一下，因为他的周身已经缠绕上了白色的雾气。这雾气像是从面前篝火中渗透出来，不过是低头的功夫，就几乎将他完全包裹住了。
　　“这个故事，未完待续。灰袍的贤者，请容许我下次再讲。”
　　“当然可以，那么下次见。”
　　老人点点头。
　　那股白色的雾气完全包裹住了夏德，并将其带走。与此同时，坐在篝火前的神明也消失了，只剩下旧书堆上的神龛，仿佛根本就没有离开过。
　　“有种在见证史诗的感觉。”
　　等一切安静下来以后，塞缪尔小姐才轻声说道，眼睛看着面前的篝火，眼镜反射着摇晃的火光：
　　“布莱妮，他真的是来见证我们的故事吗？”
　　欧兰诺德小姐摇摇头，挥手操控火焰，夏德栩栩如生的样貌，出现在了那火中：
　　“老师说过，是我们，在见证他的故事。”