第一千七百三十五章 红与红
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　专门对船只进行这种专业改造，自然不是为了在夏德面前彰显财力，而是为了让他们避开教会的水面巡逻队伍顺利登岛。
　　“隐形、消声、消除水纹，这都是最基本的功能。如果我们再遭遇大群的水鬼攻击，这次不用你的徽章，也能顺利冲出包围。我甚至在船上刻上了引爆仪式，这艘船一旦爆炸，可比等体积的蒸汽炸弹的威力要大得多。”
　　梅根颇为自信的说道。
　　船桨自动滑动，船只穿过雨中的大湖湖面时，梅根还得意的向夏德介绍这艘船的功能。此时他们已经很接近雾区了，而刚才最接近教会的船只时，双方的距离甚至不足300米，但偏偏教会就是没有发现这艘船。
　　“所以我一直认为，智慧与知识，才是凡人最强大的力量。”
　　知识与智慧的大魔女不知为何今天心情格外的不错：
　　“我们一会儿的事情很多，先去打造钥匙，然后我尝试着带你入梦，去见证那扇门。”
　　“不过在此之前我还有一件事。”
　　船头首先进入到了雾中，随后载着夏德和梅根也进入到了雾里。夏德深吸一口气，将那雾吸入自己的肺里：
　　“可以在岸边先等我一下吗，我要在湖边使用一件物品。”
　　他手中攥着那枚没有翻开盖的金属圣徽。
　　“当然可以。”
　　梅根笑着说道，浓雾阻碍了视野，她便向着夏德靠近了一些。夏德抬头看向岛屿在雾中如同野兽匍匐着的阴影，梅根则拿出一根丝线，绑住了两人的右手小指：
　　“和上次一样，保持联络。”
　　她勾了一下自己的指头，于是白色的丝线便变成了金色，这种奇特的魔女秘术，增强了两人的沟通能力，并且即使两人在雾中分开，也能大致知道对方的位置。
　　船只继续向前，夏德也闭上了自己的眼睛：
　　“强效空间感知。”
　　原本被雾气遮盖的水域，以及水面下的水底地形，清晰的出现在了他的脑海中。夏德这才彻底放心，同时露出了真心的笑意。第一次登岛的时候，梅根就说过“空间感知”类的奇术在这座岛上无效，但很显然树父给予的这项奇术是例外。
　　“你笑起来真好看。”
　　一旁的魔女忽的说道，在夏德看向她的时候又侧脸不去和夏德对视：
　　“平时和伱见面，你总是一副面无表情，或者严肃的模样。你可以尝试着多笑一笑，压力不要总是那么大嘛大概这周五，本地要举行欢迎嘉琳娜·卡文迪许大公的宴会，和我一起去吧。”
　　她鼓起勇气发出了邀请，牙齿咬住嘴唇内侧让自己感受疼痛以此保持冷静。因为担心夏德有事情不能来，因此还补充道：
　　“到时候，我会告诉你一切你想知道的事情，是的，一切你想知道的。所以……”
　　“没问题，我会去的。到时，你也能知道我是谁了。”
　　夏德点点头，望着雾中的远处已经出现了码头的踪迹：
　　“我最近学了一项新奇术，一会儿上了岛再遇到方向感丢失的空间混乱情况，说不定可以派上用场。但最好不要用到.最好不要。”
　　船头轻轻触碰码头，相当平稳的停了下来。夏德先跳上了码头，然后转身拉着梅根的手让她也走了下来。
　　固定好了小船后，两人没有立刻沿着小路走向镇子的方向，而是由夏德带路，走向了第二次登岛时，被他用“大地之力·治愈灵气”净化的那片滩涂。
　　这片区域的雾气不是很浓，而且只要不是一直逗留，那么几个月内都不会发生空间混乱的情况。
　　梅根当然还认得这里，一下就想起了夏德抱着猫形态的她坐在沙滩上说话时的模样，随后又想起了夏德站在湖边看向夜色下的大湖，而她则在夏德背后穿衣服。
　　“我先在这里处理一下我的事情。”
　　夏德说道，将那枚金属挂坠咔嗒一声打开后，露出了其中的红色爱神圣徽。这件物品有着奇迹要素，是爱神教会从第五纪元传承到如今的少数还能用的神术物品。理查德先生和霍普女士将它暂时借给夏德，除了用来保存那片黑色薄片以外，大概也有想要保护夏德的意思。
　　“梅根，你退后一些，退到只能看到我的身影的地方。”
　　夏德对女术士说道，然后将提前准备好的耳塞递给了她：
　　“塞住耳朵，然后转身背对我。在我拍你的肩膀之前，绝对不要转身看向我，而且记住，你一定听不到任何声音。如果听到了，那肯定是幻觉，绝对不要理会。”
　　“你想要做什么？”
　　梅根好奇的问道。
　　“获得某些信息，但这很危险，有可能引来一些不好的东西。”
　　不过夏德一点也不担心：
　　“不过如果真的引来了什么东西，说不定反而是好事。”
　　“什么？”
　　“没什么。我很快就能处理完这件事，你一定要记住”
　　“不能转身，而且我听不到任何声音。”
　　夏德点点头，笑着张开手臂拥抱了一下梅根。脸色微红的姑娘，这才倒退着向后走去，与此同时夏德也倒退着走向岸边。
　　直到夏德的靴子触碰到了湖水，梅根也只能看到岸边夏德模糊的影子，他们才互相挥了挥手，梅根转过了身去。
　　“帮我关注她，如果她有什么异常，及时提醒我。”
　　夏德也转身面向大湖。
　　【好的。】
　　圣徽弹开，夏德捻起了那片黑色薄片，将其丢向了水面。
　　他的动态视力足够好，甚至能够清晰的看到那片薄片在雾中旋转着划出抛物线的模样。
　　也因此，他清晰的看到了，那片指甲盖大小的物体，在落入水面前，被如同白色闪电一样从水面下伸出的白皙手掌握住，他更能够清晰的看到，那如同白蛇一样的手臂的五根手指的指甲，被染成了血液一样的红色。
　　随着一圈圈涟漪不断扩散，在那近岸的水面下，先是黑色的头发如同水草一样浮现，随后女人的头颅探了出来。即使迷雾朦胧，但夏德依然能够看清楚黑色的长发因为被打湿，而贴在了她的皮肤上，看到水珠顺着脸颊滑落，然后落入到了水面。
　　皮肤如同牛奶一样的白皙，紫色的眼睛是如此让人迷醉。雨已经停了，稀薄的日光穿过雾气，让朦胧而柔和的光芒落在她水润的脸上和白皙的手臂上，仅仅只是抿着嘴向夏德轻笑的姿态，就吓得夏德后退了一小步。
　　但他还记得梅根在身后，于是立刻止住了脚步。原本登岛后紧张的心情，此刻完全被各种旖旎的想象所替代。哪怕已经多次见到她，但这一刻，夏德依然努力克制着冲进水中，与她在水中激情纠缠的冲动。
　　“你觉得，我的指甲是红色的吗？真是的，男人们总是分不清楚颜色。”
　　慵懒中带着几分沙哑的声音传来，手臂的下半截缩回到了水中，手掌部分被移动到了女人红色的嘴唇前。小指、无名指和中指蜷曲贴在掌心，大拇指自然伸展，食指贴在嘴唇上，使得红色的指甲与红唇的颜色几乎融为一体，二者都是如此的迷人：
　　“给你一个机会。”
　　沙哑的嗓音让人怜惜，而那貌美的头颅微微低垂的同时，黑色的巨大影子在头颅下的湖底一闪而过。眼睛带着暧昧的笑意，迷人的魅力牢牢的吸引着夏德的视线：
　　“告诉我，我的指甲，我的嘴唇，分别是什么颜色？如果你答不出来，我可真的要生气了——你又想要去得知我的秘密？”
　　指甲和嘴唇都是红色的，夏德最多辨认出那是浅红。
　　【欲望】的出现让人惊讶，但又在合理的范围中。夏德知道对方很不喜欢自己探究她的来历，因此也做好了对方真的出现的准备。
　　“幻术吗？让我堪破她的顶级幻术，去辨认真正的颜色？”
　　夏德心中明白了过来，正想集中注意力去察觉幻术的痕迹，耳边的“她”的声音出现。依然是如此的轻柔，但这一次又带着些许的无奈：
　　【指甲是石榴红，口红是玫瑰茜红。】
　　“什么？哦，你是说颜色？你怎么”
　　【参加宴会的时候，如果你的注意力能够从罗德牌上移开，多听听陌生姑娘们都在谈论什么，你也能知道。】
　　这就是“环术士”另一个我的用处，一个人就算记忆力再怎么好，也总会有疏漏的地方。
　　“指甲是石榴红，口红是玫瑰茜红。”
　　于是夏德对雾中的女人脑袋说出了答案，后者脸上的笑意更加浓重。她将手指浅浅的放进嘴唇之间，又将那手指拿出，再次浅浅放入，然后再次拿出：
　　“真是不错，我还以为，你会认为我想让你破解幻术呢。”
　　夏德嘴角抽动了几下。
　　那颗漂亮的头颅依然笑意盈盈的看着夏德，她稍稍向着岸边“游动”了一段距离，但依然让自己被迷雾笼罩.那条露出水面的手臂间隔了一秒才跟上了脑袋。