第一千九百八十一章 绝对忠诚的魔女们（盟主加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，一位很迷人的女士。”
　　梅根也帮衬着说道，裙子下面的猫很确定，时间的大魔女又看向了她，因为她明显顿了一下，再开口的时候，语气中带着些惊讶：
　　“哦，梅根，你这是怎么了？你变成两个.这么说来，你身上的问题解决了？”
　　“是的，托您的福，已经解决了。我想，我不久后就能进阶十二阶，我甚至感觉，连十三阶的路都已经对我打开。”
　　猫看不到那位十三阶魔女此时的表情，但他很快又听到贝纳妮丝小姐说道：
　　“议长阁下，我已经晋升十二阶了。”
　　“我也很快就会举行仪式，晋升十一阶。”
　　西尔维娅小姐也说道。
　　影影绰绰的身影分布在裙子外面，一声声的声音混在一起，试图让时间的大魔女不要注意到古怪之处。她果然又被这些好消息吸引了注意：
　　“看来，这次格林湖之战，真的是发生了我想不到的事情。不过，我看你们怎么这么古怪？你们不会是有什么事情，在瞒着我吧？”
　　“绝对没有！”
　　这是阿芙罗拉小姐的声音：
　　“我们对议会绝对忠诚！”
　　“婆婆，你来告诉我：这些年轻的姑娘们，是否在隐瞒什么事情？”
　　“我想是没有的，她们都很努力，这一次她们都很辛苦。”
　　面对议会议长，其他姑娘们有些底气不足，唯独卡珊德拉婆婆语气正常。而在一众相对年轻的姑娘之中，她那老迈的嗓音也最有辨识度：
　　“说起来，伊莎贝拉，你怎么会来这里？”
　　裙子底下的猫也有这个疑问，同时他也注意到，唯独卡珊德拉婆婆直接称呼了这位魔女的名字。
　　那难以分辨清晰音色的声音解释：
　　“还不是担心梅根与奥黛丽的情况。虽然你们劝说我不必亲自来，但我又怎么可能不担心？
　　昨夜大雾笼罩格林湖市的时候，我便已经抵达了本地，之前一直在现实世界的岛屿上。如果我感应到梅根和奥黛丽生命垂危，我会第一时间来到她们身边，不过等了一晚上，她们似乎一直都没事。”
　　裙子下面的猫，相当庆幸当时的拉普拉斯·霍华德，用“唤神者”不唤神为条件，交换了不伤害梅根的承诺。否则，一旦这位十三阶而且能够直接借助魔女议会力量的时间大魔女真的出现，到时候夏德和那位占卜家大概都要倒大霉：
　　“他不会连这个都预料到了吧？”
　　时间的大魔女很信任卡珊德拉婆婆，得到了她的肯定答复，便没有再继续这个话题。又和各位女士们了解几句情况，确定她们都没事，追随者们虽然有重伤但没有死亡，便没有在这里久留。
　　她身为魔女议会的议长，平时很少公开露面，最后又叮嘱她们尽快结束这件事的后续，便再次化作一道光芒离开了格林岛的特殊空间。
　　蝶翼姑娘重新变作了四人，与露维娅和魔女们一起，站在码头上安静的等待。
　　足足五分钟以后，确认平安无事的银色猫咪，才从嘉琳娜小姐的裙子下面探出了脑袋，然后整只猫钻了出来。蕾茜雅眼疾手快，弯腰便将猫抱了起来，脸上带着灿烂的笑容：
　　“骑士啊骑士，我就说，我总有一天能抓住这个形态的你。”
　　一边说着，一边抚弄银色猫咪背后的毛发：
　　“手感真不错，我总算知道，你为什么这么喜欢小米娅了。”
　　“蕾茜雅，哦，快放开我。”
　　夏德说着，并在嘉琳娜小姐的手也伸过来之前，自猫形态恢复成了人的形态。女士们都笑了起来，就连蕾茜雅都笑着为他整理了一下头发。
　　自周三夜晚的“格林湖旅馆保卫战”开始，格林湖之战的最后一幕完美谢幕。刚退场的演员们已经离开，串场的意外嘉宾也已经来了又走。舞台的主角们平安无事，并得到了新的力量，那再次干涉了故事进程的外乡人，还没来得及跳下舞台，便在一众漂亮的女演员的包围下，自己也笑了起来。
　　劳累了一夜，之后夏德没有做其他的事情。他随着女士们一起返回了格林岛上的格林湖旅馆，然后看到奥古斯教士和施耐德医生已经回来，但医生似乎受了伤；黛芙琳修女坐在一楼篝火的桌边，轻轻向他点头；眼泪汪汪的阿杰莉娜走来想要拥抱他，却被她的姐姐一下抱住；杜鲁特·吉尔斯留在了爱德华兹旧宅，与爱德华兹们一起等待夏德处理后续；守护这栋旅馆的姑娘们，蒂法、海莉·阿芙罗拉小姐、德克特小姐，还有更多夏德叫不出名字的姑娘们，都在这里迎接他的归来。
　　放松下来以后才感觉精神疲惫，从阿杰莉娜那里接回了同样睡眼惺忪的猫，他便自林中的旅馆地下室中，连接着正常旅馆的通道，返回了格林湖市区内的格林湖旅馆。
　　如今黎明已至，全新的一天已经到来。但对于夏德来说，此时才是休息时间。姑娘们担心没人照顾夏德，便让他先不要回家，而是在旅馆房间里休息。
　　夏德于是便带着米娅回到了三楼属于他们的房间，倒头便陷入了安眠。
　　这样虽然会错过红蝶之日剩下的那半天时间，但不管是谁都知道，夏德此时真的需要休息。
　　这一觉夏德睡的深沉，他甚至都没有开启奇术-月之梦的效果，只是让自己单纯的陷入无意识的安眠。
　　他似乎梦到了很多东西，梦到了死去的拉普拉斯·霍华德，梦到了燃起熊熊大火的往世纪元，梦到自己在时间再一次崩溃时自世界之外而来，梦到了在最为深邃黑暗的甬道尽头，相互牵着手的格蕾斯与海伦，蕾茜雅与多萝茜，正笑着在那里等待着他。
　　睡着的时候，是这周四的早晨六点，等到从梦中清醒，旅馆窗外已经是夕阳西下的景色了。
　　起身后坐在床上脑袋发懵的向外看，弥散在格林湖市的雾气一扫而空，持续一周的大雨结束后，天空呈现出从未有过的清澈模样。夕阳染红了半边天，归巢的燕子成群结队的在空中，向着远方飞去。
　　似乎，这里从未发生过任何事情。
　　夏德从床上坐起来的动作，惊醒了趴在他枕头旁的小米娅。橘白色的猫咪虽然昨晚在阿杰莉娜怀里睡了大半夜，但依然选择陪着夏德又休息了一个白天。
　　窗外的夕阳，也将猫咪橘色的毛发染成了橘红色。夏德揉了揉猫的后背，小米娅温柔的叫着，喉咙里发出了呼噜呼噜的声响，夏德猜测那是呼叫晚饭的意思。
　　“强效空间感知。”
　　以这间房间为中心，旅馆内部、街道乃至于城市的地形在夏德脑海中扩展出来，但唯独没有发现严重的空间紊乱问题。看起来，一切暂时都结束了。
　　房门在此时被推开，咕噜噜的餐车声音响起，蒂法带着一众穿着女仆裙的姑娘们进入了房间，然后推门进入了房间的卧室：
　　“你们怎么知道，我会在现在醒过来？”
　　他微微有些惊讶，黑发女仆长展颜一笑：
　　“这是女仆们的秘密。”
　　夏德弄不懂女仆们的秘密，他本想和蒂法聊一聊他昏睡过去的这个白天，对于格林湖之战的后续处理中又发生了什么事情。但蒂法和其他女仆小姐们为他端来了晚餐，便笑着退出了房间。
　　夏德又以为是露维娅要来，为他讲述白天发生的事情。但紧接着出现的脚步声他一点都不熟悉，小桌板上放着餐盘，他也无法立刻离开床铺。好奇的看向门口的时候，又注意到鬼鬼祟祟的猫，已经将爪子伸向了餐盘右上角的煎小牛排。
　　低头拍掉猫咪不老实的爪子，让夏德没能看到那脚步声并不熟悉的姑娘进入门口时的最初表情。等他抬起头的时候，有着金红色长发的姑娘，便已经走进了旅馆房间的卧室里了。
　　蕾茜雅和多萝茜完美的脸部特征融合在了一起，身材则是两人的平均数，只是身高极为高挑，比她们任何一个都要高，几乎要接近除了克洛伊以外的魔女们的平均水平了。
　　她几乎是直接撞在了夏德的身上，给了床上坐着的夏德一个熟悉而又陌生的吻。
　　夏德此刻的惊讶，并不是因为睡了一觉失去了记忆以至于不认识她们，而是惊讶她们此时居然还能出现：
　　“红蝶之日，不是已经结束了吗？你们不是依然只能21天才能见一次吗？”
　　那姑娘直起腰，又带着笑意侧身坐在了床边：
　　“我还以为，你会先评价一下这个吻呢。
　　是的，原本红蝶之日在两个小时前应该结束，但举行被选者仪式，似乎是将我们身体的所有特殊状态重新清零。这次的红蝶之日，就变作了从今早凌晨左右，我们在格林岛上举行被选者仪式开始算起。所以，其实还未结束。”
　　她微微俯身，再次轻轻在夏德唇上吻了一下，眼神中带着的那种几乎要把夏德点燃的情绪，让夏德更加的不知所措。
　　PS1：前文说这一卷，夏德会见到时间的大魔女，并不是指这一部分。他会亲眼见到的。