第一千三百六十五章 小巷密谈
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　老人一副感叹的模样：
　　“看看吧，这件事，会变得比预料的还要热闹。”
　　“既然你提到了史东·奥森弗特，我知道他在石匠协会做过非常短暂的学徒。你认为，这是一个怎样的人？”
　　夏德又问道，老石匠笑着回答：
　　“这个问题你还真是问对人了，我当年就认识史东·奥森弗特，他那时还是水手，但经常会抽时间来这儿。后来船上的工作繁忙，才没能继续学下去。是的，城里人对他的印象都很对，暴躁、性格邪恶、做事不择手段，但必须承认的是，他的雕塑天赋相当高。”
　　夏德点了点头：
　　“那么我就了解这些事情，如果你的上级问起来，你可以提到我来过。”
　　老石匠站起身准备送别：
　　“先生，我很好奇，你到底属于哪一方？”
　　他果然没有完全信任夏德，毕竟夏德的到访并不符合军情六处的接触规则：
　　“这并不重要，甚至，你把我当作灰手套的灰头鹰也可以。我问的情报都不怎么关键，上级也不会为难你的。”
　　他捏住帽子盖在自己的头上，其实老石匠不向任何人提起他，才是最正确的做法。但如果老石匠真的忠诚，他肯定会提到这件事。
　　“祝你顺利退休，我就不给你情报费用了，否则会引起更大麻烦。”
　　说着冲他伸手摆摆手，快步离开了这儿。
　　夏德低着头不想和任何人搭话，但刚来到这家商店的门口，迎面就看到史东·奥森弗特从马车上跳了下来。刚刚还提到这个人，没想到立刻就看到了，夏德颇有些惊讶。
　　他向着商店侧面的那排展示柜走了一步，轻轻抹了一下自己的脸，将简单的幻术取消，随后用魔女的符石重新伪装。
　　再走出来的时候，已经变作了史东·奥森弗特熟悉的那张脸。正走进来的奥森弗特也看到了夏德，夏德迎面走了过去：
　　“还真是少见，能够在城里遇到你。”
　　那个明明在冬天，却还是卷起袖子露出手腕的男人皮笑肉不笑的问道：
　　“怎么，我要的东西找到了吗？”
　　“暂时没有，不过应该也快了。”
　　夏德转身看向店内：
　　“来这里找人？”
　　“一个老石匠，想和他谈谈过去的事情。”
　　夏德说道：
　　“那还真是凑巧，我刚好和他谈过。”
　　说着就向外走，奥森弗特眯着眼睛犹豫了一下，便也转身跟着夏德走了出去：
　　“沃森特庄园，被人清理过了。”
　　奥森弗特压低声音说道，而夏德则向右拐，转进了两家商店之间的狭窄巷子。虽然道路的积雪被人们清扫，但这种窄巷中却没有扫雪。厚实的雪上散落着各色垃圾以及本体不明的污秽，小巷的墙壁上涂鸦着各种脏话以及图案。
　　夏德站住了脚步，转身看向跟来的男人，史东·奥森弗特站在巷口看向他：
　　“真是有趣，是你清理了沃森特庄园？”
　　“为什么不是正神教会呢？现在教会应该已经发现那里了。”
　　夏德问道。
　　“把教会引进这件事情，并不是明智的选择。你也许知道，我的力量到底来自哪里，那么就更应该知道，惹恼了它，我们都不会有好下场的。”
　　“真是凑巧，我的各种敌人，都在诅咒我不会有好下场。”
　　夏德将手伸进口袋里，然后将【亵渎十字】取出来对准了奥森弗特。后者脸上的表情一变，急忙向着一旁闪避，夏德笑着说道：
　　“你瞧，我这段时间的调查还是很有效的。记住，等我拿到了那枚蓝宝石挂坠，我要立刻知道【创始·大地】在哪里。”
　　奥森弗特阴沉着脸：
　　“也许你比我想象的要厉害，但你也绝对不是它的对手。别想着能够从它手中占便宜.你已经见过它了？”
　　“为什么会这么想？”
　　夏德将遗物收起来，奥森弗特立刻向着他走了一步，然后夏德又将盘踞着一条银蛇的十字架拿出来晃了晃：
　　“你就站在那里说就好，我见没见过它，和你有什么关系？”
　　“你真的见过它了？它让你帮它做事了？和我有关？”
　　“我有权保持沉默，因为我比你强。”
　　夏德很认真的说道：
　　“如果不是因为那张【创始·大地】，我才懒得掺和这件事情。不过既然答应了帮你做事，我就一定会把最后的蓝宝石挂坠找到，我是个很诚实的人。”
　　奥森弗特继续压低声音：
　　“和它合作，你知道会是什么后果。”
　　“真是不巧，我没和它签订契约，而且，你瞧我身上有它的印记吗？”
　　夏德微微摇头：
　　“如果实在不行，我可以离开这座城市。而你，史东，你现在还能走吗？这片大地，就是你的囚牢，而我是自由的。”
　　史东·奥森弗特眯着眼看着他：
　　“所以，你真的见过它，而且它.的确没有它的印记，看来，你比我想的还要厉害。如果是这样”
　　“如果你想继续说出下一句话，先回答我一个问题，否则我立刻离开——你是否出生在春季？”
　　虽然已经提前打听过了，但夏德还是要确认一下，这是诗章残篇的内容。
　　“是的。我想说，既然你这么强，为什么我们不尝试合作”
　　“不不，虽然我足够强，但我也很清楚，它到底有多强。我毕竟只是凡人，不是吗？”
　　夏德摘下自己的帽子：
　　“我可没有疯狂到，去对付那种上古邪魔。它愿意给我还不错的报酬，让我帮它做些小小的事情，就这么简单。”
　　“但你有没有想过”
　　“回答我下一个问题，你才可以继续说下去。它屠杀了沃森特庄园时，你在做什么？海菈·奥森弗特夫人，从未记恨过你吗？我周一去那座庄园的时候，可真是见识了从未想过的场面。你的夫人，真的知道这件事情吗？”
　　史东·奥森弗特的面孔，一瞬间表现出了不属于人类的狰狞。如果不是理智克制，他恐怕会直接冲过来给夏德一拳。
　　“那是他们应得的我不会回答这个没有意义的问题。”
　　“那好，我换一个要求。后天，也就是周五上午九点，你拿着一朵红色的玫瑰花，戴着黑色的帽子，胸口别着银色的胸针，出现在本地黎明教堂门前。从九点整，到九点零三分，一直在那里，随后可以离开。”
　　“我可以知道，这是为什么吗？”
　　奥森弗特反问道。
　　“这算是你用你明天早晨的行动，换来的问题吗？”
　　夏德反问，实际上那些复杂的要求没有意义，他只是想让露维娅远远的看一眼奥森弗特，来确认他是否是后顺位候选人。
　　奥森弗特的嘴角抽动了一下：
　　“你也许从沃森特庄园拿到了一些东西，但那东西绝对对付不了它。否则，沃森特一家也不会成了现在的模样。”
　　“谢谢你的警告，我知道了。还有事情吗？如果没有事情，我可要离开了。”
　　“等等。”
　　史东·奥森弗特最终叫住了他：
　　“你是否在寻找一颗石之心？”
　　“什么？”
　　夏德忽的转身，而史东·奥森弗特今天第一次笑了起来：
　　“你瞧，我还以为你真的做好了一切的计划呢。一切的答案，都在石之心，希望这能对你有所帮助。”
　　说完，他便转身离开了。
　　“别忘了后天早晨的事情！”
　　夏德高声提醒，奥森弗特也只是挥手高举着摇了摇。
　　夏德将【亵渎十字】重新放回到口袋里，转身走向了巷子另一端的出口，心中狐疑的想着：
　　“疑似有着神性的‘大地之心’，不会也是石头心脏的造型吧？”
　　史东·奥森弗特来石匠街是否还有别的事情夏德并不知道，但至少夏德知道他没有去找那位老石匠，因为夏德本身又回去见了那位老石匠。
　　后者对于夏德的回来感到惊讶，而夏德也只是担心他被奥森弗特所害，但好在看起来，他对奥森弗特没有那么的重要。奥森弗特来这里，应该是有其他事情。
　　于是夏德再次回到了石匠协会，并来到了三楼。
　　此时皇家侍卫以及部分被玛格丽特调动的“灰手套”的特工们，依然在一楼等待召唤。三楼的协会会长办公室门口没有人把守，谁也看不出来里面正在进行多么重要的谈话。
　　夏德按照约定好的暗号，在门上有节奏的敲了三下。咔嗒一声，内部反锁着的房门打开，夏德侧身闪了进去。门口的那位女侍卫重新将门反锁，夏德则来到沙发旁，弯腰在玛格丽特耳边低声说了几句话。
　　虽然耳朵有些红，但公主殿下还是惊讶的看向了他，随后对会长皮克曼先生说道：
　　“很抱歉，我们的谈话大概需要暂停一下了。我最忠实的仆人，带来了一些与这次见面有关的新消息。”
　　她抬头看向了夏德，夏德微微点头，然后从腰间取出左轮枪，将其对准了那位戴着眼镜的吉尔斯副会长。略显肥胖的男人惊讶的看着他，直到夏德的手指按下左轮枪的撞针以后，他才以不符合体形的速度猛地站了起来，举起了双手：
　　“先生，你这是要做什么？