第九百四十八章 丹妮斯特小姐的炼金道具
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“汉密尔顿先生，你也为我治疗一下吧，一会儿我还要寻路返回营地。我可没有你那种直面神明的本领。”
　　薇尔莉特小姐向夏德伸出了手，夏德点点头，握住那只白嫩柔软的右手。银月的光芒闪烁着，稳定的灵的输出以四要素的形式作用到现实，十三环的大魔女闭上眼睛长出一口气：
　　“祭品的事情，恐怕还需要你来帮忙，我很确定我们身上没有适合献给神的祭品。”
　　“但那位神明到底需要怎样的祭品？我可不相信神只是向我们索要湖水、露水和泪水。”
　　夏德想了一下：
　　“我想想.....有没有特殊的液体，饮下后能够增长智慧？”
　　“当然有。”
　　是特蕾莎小姐给出了答案：
　　“每年考试周之前，学院中就会有人兜售类似的东西，但我想那些违禁的药品应该不是答案。”
　　“是的是的，‘智慧药水’‘聪明魔药’，这些都是虚假的，不是自己的智慧。”
　　夏德立刻点起了头，考试周那段时间他也听施耐德医生提到过类似的魔药。
　　“除了魔药以外，还存在一种被称为‘智慧之水’的特殊液体，那是相当罕见的炼金原料。”
　　特蕾莎小姐又说道。
　　“那么这种液体哪里能够找得到呢？”
　　“湖泊之神出现的地方，周围活水都会自发向着‘智慧之水’转化。且距离神明越近，水的超凡效果就越强。”
　　薇尔莉特小姐给出答案，夏德回头看了一眼那座塔，神降的地点出现特殊材料的确是很常见的事情，可惜他无法将特殊材料带回自己的时光：
　　“那么肯定也不是这个，哪里有将神脚下的水奉为祭品的道理？”
　　“是的，智者的考验，应该需要智慧去解答。神明需要的祭品必定非常罕见，但神不会给出无法完成的考验。”
　　薇尔莉特小姐看向周围：
　　“汉密尔顿先生，我想，你在你将要归去的地方能够找到答案，我们在这里应该也能找到答案。”
　　“也许这与古神有关？”
　　夏德提出了自己的看法，魔女皇帝挑了下眉毛：
　　“你居然知道古神？”
　　“是的，塔楼中的那位伟大者，与智慧与知识的古神有关。早在更古老的岁月中，十三位古老的神明便已经离我们而去，但物质世界依然留存着含有祂们力量的物品。也许，我应该去寻找含有古神力量的‘水’。”
　　“听起来这的确有可能就是答案。”
　　薇尔莉特小姐说道，随后看到白雾已经缠绕上了夏德：
　　“你又要离开了。”
　　夏德低头看了一眼：
　　“还有半分钟，我们继续聊。你们在湖边注意安全，虽说在迷失湖地区应该也能找到试练的答案，但也不必太过冒险，我那边的行动比你们这里安全的多。”
　　“自从晋升十三阶，我已经很久没有听到，别人让我注意安全的话了。”
　　薇尔莉特小姐笑道，然后又提醒道：
　　“你既然是来自......那么记得用你那边的资料，查找伟大者的教团是否奉献过其他的祭品。”
　　“是的，我会查资料的。”
　　夏德的视野已经几乎完全被白雾笼罩，魔女的声音变得异常模糊：
　　“下次不知什么时候才能来，薇尔莉特小姐，特蕾莎小姐，注意安全，下次见！”
　　“下次记得把你的猫再带来，虽然得不到它，但再见它也能......”
　　浓稠的白雾在两位魔女之间消失，同时消失的还有夏德搭在她们身上的手。夏德并未听到后半句话，但已经点头答应了。
　　特蕾莎小姐怅然若失的轻声叹气，然后伸手捂住了自己的额头。
　　“你的脸很红。”
　　薇尔莉特小姐提醒道，随后看了看自己的右手，然后尝试着抓握了几下：
　　“真是有趣。”
　　“脸红是很正常的事情。”
　　特蕾莎小姐立刻反驳道，但魔女皇帝却嗤笑一声：
　　“我可没说你有趣，着急什么？”
　　她目光深邃的看向夏德离去的位置：
　　“刚才被他握住了手，我感觉到了......很特殊的感觉。”
　　“您看中他了？”
　　特蕾莎小姐小心翼翼的问道，薇尔莉特小姐再次轻哼：
　　“舒尔茨，你果然什么都不懂，这就是你至今没能顺利毕业的原因。”
　　“我......”
　　“如果你评价一个人只是凭借外貌，那么你最多也只能成为我这样的人。”
　　特蕾莎小姐抿了下嘴：
　　“姑母，您想说什么？”
　　“握住他的手，我感觉到了某种奇特的......回响？就仿佛敲击大钟后，再用手贴在大钟表面。”
　　薇尔莉特小姐看向手心：
　　“但那是不完整的回响，应该叫做残响。他拥有奇特的力量，映照过去，辨析历史，穿梭时......见证故事的外乡人，真是有趣。下次应该是他最后一次来到这里了。”
　　不等特蕾莎小姐提问便回答道：
　　“我知道这一点，是因为他询问了神明是否可以将第三试练也告知我们。真是可惜，无法将他永远的留下来。但这样也好，他这样的男人可不适合出现在我们这个时代。”
　　特蕾莎小姐站在一旁不知道该说些什么，虽然早就猜到那个奇怪的男人迟早会永远离开，但当真正知晓这一点，心中还是有些不可言说的情绪。
　　“说起来，特蕾莎，他和你一样，追求的远不只是十三环的力量，这一点你都看不出来吗？”
　　薇尔莉特小姐拔出【守夜人】，准备返回湖畔营地了。
　　“我......”
　　特蕾莎小姐微微低头，怕被看出自己的心思。
　　“我和那只猫都有着至高的美貌，你则有足够的野心。舒尔茨，但有时候你还缺少一些见识和智慧。这是你与那个男人的不同，他见识过很多事情，而你没有。”
　　魔女皇帝看向自己的远房侄女：
　　“但你还年轻，还有机会，这是你最幸运的地方。命运居然让我们遭遇了这种事情，这说明命运在未来还为你安排了更多事情。”
　　她紧握【守夜人】，微微皱起眉头，看到了夏德和一个中年男人在对抗炎魔。
　　目前时间点，【守夜人】还未放置在西卡尔山下镇压炎魔，所以薇尔莉特小姐并不知晓这一幕意味着什么。
　　她挑了下眉毛，语气轻快的赞叹：
　　“当然，我也承认，那是一个很有魅力的男人。他刚才提到的给他论文帮助的魔女，可真是个幸运的家伙。”
　　（奥古斯教士晨祷中......）
　　第五纪5177年第二次回归，意味着夏德又有了新的任务。不过这种寻找某种不确定的物品的任务，他已经完成过很多次，因此也不认为特别棘手。
　　特别是，这种任务理论上来说是没有完成期限的。
　　回家以后依然是周日的清晨，将小米娅变回来以后，这只猫立刻继续啃起了那根风干肠，但只是咬了一口便用嗓子发出了奇怪的声音。非常嫌弃的用小爪子将那根风干肠拨到一旁，然后喵喵叫着催促夏德去做早餐。
　　任何不属于这个时代的物品，不管通过玩具还是实物的方式来到现在，都会受到时光的磨削。风干肠已经彻底不能吃了，时光的痕迹再次提醒夏德他在做什么。而这根来自第五纪的风干肠，在他看来没有资格和他在过去得到的“纪念品”相提并论，因此被他随手丢到了厨房的柜子里，等着有时间再销毁。
　　来到楼下取牛奶和报纸的时候，打开门立刻感受到了冬季清晨的凉意，随后便看到一口大木箱被放在了门口。夏德立刻想起了昨天在施耐德医生那里谈论的“木箱盗窃法”，他猛地向后一缩，将原本跟在它脚后的米娅暴露了出来。
　　米娅回头看了一眼夏德，也立刻跟着他退回到了门内，并认为这非常有趣。
　　“没有低语要素。说起来，怎么可能这么倒霉，刚好偷到我家？”
　　夏德心中说道，在“她”的笑声中走到门口查看那口木箱：
　　“泰勒与旺达联合矿业公司寄来的？”
　　他记起学院向他邮寄诗稿纸页的时候，邮寄方也是这家公司。事后夏德还调查了一下，这是王国中南部的一家大型矿产公司，主要开采金矿和一些稀有金属矿藏，属于没什么名气但相当有钱的大型公司。
　　先取来了报纸和羊奶，随后左右看看圣德兰广场上没有人，才双手抱住那口沉重的木箱将它弄到了门厅里。
　　大概是上楼声音太大，吵醒了多萝茜，当夏德搬着木箱，木箱上趴着兴高采烈的猫来到二楼的时候，睡眼惺忪的金发姑娘正踩着拖鞋穿着睡衣，从卧室里走出来：
　　“上午好，夏德，哦，这是什么？”
　　“丹妮斯特小姐寄给我的任务物品，还记得吗？图书馆管理员给我的那项高分值学院委托。”
　　夏德说道，但他遵守约定，没有告知任何人那项委托的真相。
　　木箱格外沉重，就好像里面装着金属块。而实际上也的确是这样，多萝茜去加热牛奶准备面包，夏德用撬棍撬开木箱以后，发现这口正方形木箱底部有一个标准的银灰色长方体，长边的长度与木箱的边长一致，而上方则覆盖着稻草：
　　“探测灵光的炼金物品，体积这么大？”
　　夏德吃了一惊，但随即意识到那块银灰色长方体只是容器。
　　稻草中还放着一封给夏德的信件，信件上没有文字，被夏德的核心灵符文【银月】照射才显现出丹妮斯特小姐的字迹。
　　信件解释了这件炼金物品的用法，其本体是禁锢在那只银灰色长方体中的一块巴掌大的镜子。因为制作这件炼金物品使用了天使级遗物【勃艮第的邪镜】的衍生物，也就是破碎的镜片残渣，因此这件搜集灵光的炼金物品必须谨慎收容。
　　当夏德需要使用时，可以将镜子从银灰色长方体容器中取出，但必须在17小时内将镜子重新放回这块银灰色金属块内，并保持收容状态超过11小时才能重新取出。而镜子的使用方法也非常简单，将镜面对准需要搜集灵光的灵符文，距离不能超过15英尺（约4.6米），并保持动作30秒。
　　这基本上意味着，夏德不可能藏在某个角落偷偷搜集灵光。但好在现在知道了那位“指引之月”普利夏爵士疑似是学术间谍，只要找到了具体证据，夏德手中的交涉选项可是多得很。