第两千九百三十二章 种树与猎龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德也同意她的想法：
　　“那么我建议你占卜被选者仪式，而不是第一顺位的候选人。”
　　露维娅闭上眼睛直接向着空中抛出了其中一枚硬币，旋转的硬币在最高空开始出现锈蚀痕迹，直至下落后散成了灰烬。
　　“只是一枚硬币，就能占卜出被选者仪式的内容吗？我记得这种硬币的占卜效率，应该没有这么高吧？”
　　夏德非常的惊讶，露维娅也是同样的诧异：
　　“我只是试试看，我也没想到.我不是直接占卜仪式内容，我在占卜如何获得完整的仪式。占卜给出的结论是，答案在你的那本《溪木镇与世界树》上。”
　　这本书是夏德在尤克·伍德教授的推荐下于慈善拍卖会上买下来的，它由不知名的民俗学者所写，本身并不厚。露维娅的占卜指向了这本书，但没有指向书中具体的章节，毕竟占卜也不是万能的。
　　但这并不代表他们需要去分析和揣度这本书中的所有内容，毕竟目前零散的诗章残篇不仅指出了这次的被选者的最大特点是“曾穿越时间”，也指出了这次仪式的一些需求。
　　于是结合魔女、学院和伊露娜传递来的信息，露维娅很快就将目标确定在了这本书的第13页：
　　“溪木镇是伐木行业兴盛的小镇，因此本地的成年礼也与此有关。出生在镇上的男孩们，并不是以砍伐一棵足够粗重的大树作为自己十六岁成年的标志。他们需要自己选定一个最合适的位置，种上自己认为的最合适的树苗。
　　这体现了溪木镇的居民们对于森林的敬畏与感恩，同时，这也是本地居民向森林祈求庇护的手段。将象征成年的树苗种植在森林中，自身便也成为了森林的一部分。”
　　她念完了这段并不是很长的内容，然后对夏德说道：
　　“这段描述的内容很直白，但如果去思索其深层含义，其实还是有其他可能性的。但核心是‘种树’这一点绝对没错，这次被选者仪式的核心目标应该就是种树。”
　　“我担心的就是种树。”
　　夏德小声的说道，紫眼睛的姑娘挑了下眉毛：
　　“你担心艾米莉亚会成为新的世界树？”
　　“是的.嗯？你怎么知道？我说梦话了？”
　　夏德明明记得自己没和任何人说过这件事，露维娅笑着看着他：
　　“你可从来都不说梦话，但夏德，我已经认识你一年了，你实在是太容易读懂了。不需要读心或者心灵感应，有时候我看到你的表情，甚至都能知道你现在在想什么.你现在在回忆昨晚和多萝茜共度的夜晚，想试试看我是否真的有这种了解你的能力。”
　　夏德立刻抱住了自己的脑袋，露维娅笑的更开心了：
　　“不和你开玩笑了。时间的被选者将会化身世界树，这也并非是我最近才有的想法。我们从一开始就知道，世界树的存在稳定了物质世界的时间。如今想要重新稳定时间，当然需要新的世界树。”
　　“但我不想让艾米莉亚变成树，除非是那种虽然被称为树，但实际上只是个称号的情况。”
　　夏德摇头，摸了一下猫：
　　“我对艾米莉亚有着很大的期许，但这不代表我要把她推向那种结局。而且我有种预感，如果最后真的面对这种选择，艾米莉亚一定会主动化身世界树。”
　　“是的，那是那个傻姑娘会做的事情，她会认为这是为了你。”
　　露维娅说道，但她一点也不担心：
　　“所有的一切都还是你的猜测，而且前些天我做了一个奇怪的梦，也许这能够让你安心一些。时间的被选者仪式的内容，虽然可能是让被选者化身世界树，但是否也有可能，只是让被选者栽种一棵能够稳定时间的树苗，真的没办法了才让他们自己上。”
　　夏德想了一下：
　　“所以这次的仪式，是复活死去的世界树？我怎么感觉，这比让艾米莉亚自己来更加困难？”
　　“不不，有时候你的思路真是奇怪。”
　　露维娅晃动了一下自己的右手手背，手背上叶脉的纹路虽然已经消失了，但夏德也理解她的意思：
　　“时间之战的意义，其实是搜集其他候选人的力量，最终将这份力量化作种子种出树苗？”
　　露维娅这才点头：
　　“这听起来，至少比‘艾米莉亚变成古神’或者‘复活古神’都要真实一些。所以我的猜测是不管是谁赢了，都要想办法让这份力量在维斯塔林地生根发芽。当新的树苗诞生的那一刻，时间的被选者也就出现了。”
　　这听起来的确比夏德的想法更加的符合实际：
　　“那么具体要怎么做呢？我是指种植一棵小树。”
　　露维娅于是拿起了第二枚硬币，只是这一次硬币飞到最高处后便很正常的落了下来，这问题暂时还没有答案。
　　虽然各方势力都在进行准备，但生活在林中城市里的人们却丝毫没有感觉到这个周三和往日有任何的不同。太阳照常从东方升起旋即于西方坠落入森林远方，蚂蚁一般出门觅食的人们也在出门后又再次归家。
　　当夜幕降临，连“初雪音乐会”都完成了第二天的全部安排，城市便在浓厚的夜色中陷入了沉寂。
　　从清晨开始今天的天气便和玛格丽特的心情一样不是很好，而当乌云笼罩住了月亮与星星，这座坐落在森林中央的城市便更像是陷入了永远的宁静之中。
　　城外东方的密林深处，小小的墓穴周围围绕着三位面无表情的大魔女与夏德。被树根缠绕着的大树的表面裂开了缝隙，而缝隙之中则是一具看上去像是刚刚才过世不久的老人的尸体。
　　精灵此时退到了夏德身后的小独角兽身边，有些精神疲惫的她抱住那纯白小兽的脖子休息，也不管夏德接下来到底要做什么。
　　“那么我们开始吧。”
　　夏德说道，于是大地的小魔女凡妮莎抬起了手。随着地面的微微震动，缠绕着树木的根须主动蠕动了起来。原本紧密缠绕在地底树干上的根须终于出现了松动的迹象，于是趁着这个机会，嘉琳娜和西尔维娅眼睛微微一眯，那具尸体便凭空飞出了树干的裂隙。
　　因为重力的影响，尸体的四肢向下垂落。夏德在心中说了一声抱歉，右手从空气中抽出了猩红的大剑。
　　在魔女们放弃了对尸体的控制让其自然下落的同时，剑光在洞穴中像是化作了真正的鲜红月光，而这一剑命中了尸体的脖颈。
　　低矮山丘的上方，乌云深处传来了一阵隆隆的雷声。冷冽的夜风在林中穿行的同时，在乌云的最深处，巨大而扭曲的龙兽头颅探了出来。
　　虽然不知道自己为什么会被引来这里，虽然也不知道下方是什么地方，但它还是违抗了命令，在无限的愤怒中张开了嘴巴，于是一束漆黑的雷霆自龙的嘴巴中吐出。
　　那束雷霆划破了寂静的夜并命中了下方的小山丘，于是在仿佛无限的光与热中，蘑菇云升腾而起。巨响中小山丘及周围的一切被夷为平地，只是还没等烟尘散尽，象征着行动正式开始的烟火便自远处的林中绽放了。
　　凄厉的哨声自下方的林地中响起，贤者级遗物【狩猎狮鹫之笛】的音律让藏匿在云层中的黑龙直接跌落了下来。那刺耳的声音让它的身体不受控制，巨大的身躯在下坠的过程中甚至不住的颤抖。
　　但它到底不是真正的狮鹫，在真正坠入林海中之前，这个血肉畸变的庞然大物又控制住自己的身躯再次腾空而起，但自星空中坠落的那把“苍穹之刃”迎面而来。
　　异变的躯体表面，浓稠的白雾形成了混乱的时间流来保护它。星光构成的巨剑在时间的作用下偏移了轨迹，但圣骑士的攻击本就不是为了一击毙命。
　　白雾出现的同时，荡漾着的金色光流自地面向着天空喷发。数百位黎明教会的虔诚环术士共同组成的神术仪式大阵，让【黎明先生】的圣徽清晰的显现在了森林的上方，进而这稳定时间的仪式迅速削减龙兽周身的白雾。
　　意识到情况不对的怪物避开自地面而来的数百道奇术攻击，展翅高飞想要远离此处时，早已潜藏在云层深处的自然教会十三环-巨兽猎人-比尔·卡莫拉先生显现出了自身命环。
　　这位曾经支援过月湾的十三环术士，本来没有被安排前来维斯塔林地执行任务，但为了对付这头龙兽，他在今天傍晚时分抵达了本地，也因此他现在是成年人的模样。
　　实际上，极为重视本次“狩猎行动”的教会，没有安排任何一位孩童形态的十三环参加行动。
　　“奇术-猎龙网！”
　　卡莫拉先生的手伸向了下方，于是遮蔽了整片天空的黄铜色巨网张开，进而笼罩了整个维斯塔林地东部林区。龙兽的身体猛地撞击那张巨网，但十三环极限施展的最为克制它的顶级神术，却不是仅凭撞击就能破开了。