第四百零二章 开锁的侦探
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然教授说的很隐晦，但夏德还是听明白了，达克尼斯居然也参加了这场宴会。他将那封举报信交给了自然教会，教会在全城找人，自然比夏德方便，的确有可能摸到达克尼斯的位置。
　　只是听教授们的意思，自然教会甚至没有将“唤神者”提供的信息，共享给其他教会。
　　桑切斯教授哼了一声：
　　“很大可能是这样，但这样一来就说明，第二位被选者不是教会阵营的环术士。”
　　“肯定不会是教会的人，毕竟从扎拉斯咒术学院共享来的消息来看，《呢喃诗章》上记载着，第二位身上可是有恶魔。”
　　马法尔教授说道。
　　提到恶魔，夏德第一个想到了施耐德医生。但医生一直在托贝斯克，所以夏德上次见到的红手套下面的那张嘴，可能也是一种恶魔。
　　“是的共生形态，极为罕见的恶魔，三大学院研究过那种东西，这可是第三纪元的残留的可怕东西。”
　　马法尔教授咋舌道，夏德几乎能够想象到他皱着眉头一脸苦恼的说这句话时的表情。
　　第六纪元的现在，是蒸汽文明与环术士的纪元，第五纪元属于魔女，第四纪元是黑暗动乱的纪元。
　　第三纪元在更加久远的过去，圣拜伦斯甚至完全不向低环术士开放那个时期的资料。而费莲安娜小姐给夏德的笔记本上，一旦提到第四纪元及更久远的过去的事情，后面的内容统统会变成空白。这些空白，占笔记本上所有空白的四分之三。
　　夏德只从嘉琳娜小姐那里听说过第三纪元的事情，当时魔女的形容是“第三纪异类种族与人类共存，但当时可怕而奇异的类人生物占据物质世界的大部分，那是诞生于低语中的恶灵。人类与其他正常生命偏居一隅，互相保护”。
　　这样想来，前不久遇到的那个恶魔学者提到的“恶魔”以及施耐德医生身上的恶魔，说不定也是第三纪元留存至今的可怕邪灵，而并非简单的恶魔种族。
　　“关于第三纪元的事情，学院与教会一直很谨慎。我们就在外面等着吧，等到庄园的封锁被打开，我倒是要看一看，所谓的被选者到底是怎样的人......希望教会这次不要再像托贝斯克一样出差错了。如果他们阻止不了海送还仪式，整个冷水港就要成为历史了。”
　　随后便是两位教授起身离开的声音，夏德则坐在那里没有动，看着面前的饮料皱起了眉头：
　　“阿芙罗拉大宅庄园......现在教会的人在那里，猩红密教的人在那里，达克尼斯在那里，大魔女在那里，蕾茜雅也在那里......”
　　夏德想了想，在杯子底下压了1便士的小费，也匆忙的闯入到了夜雨中。
　　阿芙罗拉庄园位于滨海街道的尽头，虽然庄园外有栅栏和围墙，但在庄园的后方海滩上，可没有墙壁阻拦。
　　五神教会中，负责这片区域的是自然教会。教会的环术士们和两位教授一样，在庄园外围等待着消息。托贝斯克本地的警察们，则负责阻拦人们靠近庄园。
　　夏德没有趁着暴风雨的雨夜造成的视野模糊从正面突破，而是先跳下海，然后从海底游到阿芙罗拉庄园后的海岸。
　　当某次浪花拍击海岸，随后海水又退去以后，留在沙滩上的不仅是贝壳和海草，还有趴在沙滩上的外乡人。
　　现在天还没有亮，能见度并不高。他趴在那里一动不动，安静的听着雨声和潮水的隆隆声音，确定附近没有任何人以后，才匍匐前进。但爬了一阵子发现周围还是没人，于是又站起身，弯着腰小跑起来。
　　后来又发现，雨实在太大，他就算小跑也没人看得到，于是便大步向前奔跑。
　　一边跑一边谨慎观察，虽然有大雨的冲刷，但沙滩上并不干净。夏德的眼睛能够捕捉到大片大片黑色的痕迹，用【血之回响】看了一眼后，黑色的痕迹处亮起了红色的光晕，这代表着新鲜的血迹。
　　也不知道前半夜，这里究竟发生了什么。
　　穿过了沙滩，靠近铺着地砖的庄园后方花园时，才终于看到有成队警察披着黑色的防水斗篷，拿着煤油灯在巡逻。
　　他们的封锁十分严密，但在拥有空间跳跃能力的夏德面前，这种严密显然是不够的。他在花园的草丛中穿行着，而终于靠近了庄园大宅后，当夏德迈过了某条看不到的界限时，一种奇妙的感觉涌上心头。
　　他猛地一惊，发现自己本应该出现在视野的前方，但现实是身体却没动。
　　雨水正常的在前后坠落，刚才的奇妙感觉也不像是空间移动，而是纯粹的夏德向前迈了一步，然后迈到了自己的后方。
　　“空间错位现象吗？”
　　知晓了更多空间知识的夏德皱着眉头想到，目前的遭遇，应该是桑切斯教授提到的遗物【禁止进入招牌】的力量在发挥作用。
　　而考虑到这也可以算是一种“锁”，夏德便在雨中轻声念诵咒文，然后用微微发光的手指伸向前方。
　　这次手指的运动方向没有改变，相反，夏德感觉指尖触碰到了某种冰冷并且散发着寒意的东西。下意识的眯起了眼睛，随后看到一块木板的虚影出现在了手指前方，木板是长方形的，上面用手写体的古代文字写着：
　　【此处禁止进入。】
　　本应该有落款的地方，像是被尖锐的刀子划掉了。
　　他尝试着抵住那块木板的虚影旋转手指，伴随着灵的损耗，手指微速旋转，木板越来越透明，“开锁”的感觉也在一点点的积累。
　　只是他可以预估出来，按照目前的进度，即使自己耗尽了体内的灵，也别想彻底打开它。
　　“这样的话......空间稳定光环！”
　　空间错位也算是异常的空间现象，而随着夏德脚下看不到的波纹向着四周扩散，他的手指再次旋转起来。
　　在到达某个极限以后，开锁的状态无限接近于“开启”，但又没有彻底打开这把概念的锁。
　　夏德也不惊慌，眯起眼睛专注的看向自己无法到达的前方。随后身体消失在远处，随后出现在了前方二十步的位置。
　　他成功进入了本应该无法进入的区域。
　　“果然可以！”
　　在黑夜的落雨中露出了笑意，用不合适的比喻来说，夏德刚才的举动就像家里的米娅猫一样。虽然无法彻底推开门，但可以想办法制造一个门缝，只要门缝足够大，就能强行“挤”进来。
　　只不过小米娅靠的是柔软的身体，而夏德依靠空间的力量。
　　他可以靠这种方式进来，也可以出去。只是这样一来，想要带着蕾茜雅离开就不可能了。
　　“先找到她再说。”
　　心中想着，夏德在夜雨中摸到了庄园大宅的墙边。绕着墙边走了半圈，估计着已经到达了仆人们休息用的房间以后，才推开窗户，小心翼翼的爬了进去。
　　房间里没有人，夏德将口袋里的手提箱玩偶恢复成正常大小，稍微擦干净身上的水，又换了干净的衣服，这才推开门小心的走了出去。
　　走廊静悄悄的，虽然亮着灯光微黄的煤气灯，但看起来却让人有些莫名的胆寒。用【血之回响】观察，地板上也有被擦拭过后残留的新鲜血液的痕迹。量虽然不大，但还是让夏德很担心。
　　他希望能够遇得到庄园的仆人们，装作迷路的客人，询问一下这里的情况。但直到走出走廊，来到庄园的一楼的巨大门厅，地板上铺着红色的地毯，头顶的水晶吊灯让这里显得金碧辉煌，金属楼梯扶手以及墙壁上的画框仿佛闪着光，但依然没有看到任何人。
　　倒是正对着庄园那两扇气派金色大门的楼梯的中间，挂着一幅巨型的油画。油画上并不是阿芙罗拉家族的某位祖先，而是一位有着自然卷曲感觉的棕色长发的女士。
　　在德拉瑞昂语中，棕色与褐色并非同一种颜色。前者更深一些，后者则接近黄色，比如露维娅和伊露娜的发色就是褐色。
　　油画上的女士坐在书桌后，一脸严肃的看着画面以外，油画背景则是暗色调描绘的模糊书架。她的头发上戴着船锚样式的蓝宝石发饰，五官格外的立体，眉毛非常细长，让眼睛看起来异常的有神。
　　身上穿着的不是连体的礼服长裙，而是白色女士衬衣和黑色长裙。
　　这就是魔女议会的大魔女希维·阿芙罗拉，虽然嘉琳娜小姐说她已经快三十岁了，但看起来却只有二十五六岁的样子，和嘉琳娜小姐差不多。
　　看油画还看不出属于魔女的独特气质，但夏德已经可以感受到那种超越普通人的奇特美感了。如果说嘉琳娜小姐是成熟稳重的上流社会贵族女性，那么这位希维·阿芙罗拉就是英姿飒爽，甚至可以说有些令人不敢直视的女士。
　　夏德停下脚步，伸手摸向胸口处衬衣内的徽章。他感受到了挂在那里的徽章正在微微发热，魔女显然就在楼上。