第一千七百二十九章 不忠诚的男人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我不是身体不好，我是.露维娅，昨晚多谢你帮我.”
　　多萝茜抿着嘴说道，夏德很清楚她肯定是在心中和蕾茜雅沟通，抱怨公主殿下周六晚上的行为。
　　“礼物！”
　　面具被夏德从礼物盒子里拿了出来，那是一张能够覆盖整张脸的白猫面具，靠系绳固定在脸上。
　　米娅似乎被这面具吓了一跳，一下从自己的羊奶碗旁边跳开。但很快发现这不是活物后，又伸出爪子拍了两下面具。
　　“普通物品。”
　　夏德摇了摇头，将那面具随手放到一旁：
　　“果然，不能每次都奢求弄到【万能钥匙】【阴魂铁钱】之类的遗物。”
　　露维娅看着那面具，忽的问道：
　　“还记得在你第一次出发前往格林湖前，我为你占卜得到的结果吗？”（1581章）
　　“当然记得，猫，双生子。”
　　露维娅想了一下：
　　“双生子的含义，你差不多已经弄清楚了。但猫代表了什么？”
　　“代表，我在那之后会获得‘变猫术’？”
　　夏德问道，但又摇了摇头。虽然他最近的冒险与“猫”有很多关联，但实际上这大都是为了“七日旅行”做的准备。在格林湖地区，就算没有变猫术，也不会造成他行动的太多不便利。
　　“是啊，如果你当时的占卜结果正确，猫，又代表了什么呢？”
　　于是时间来到了周二，也就是月蚀之日的前一天，播种之月的第29日。
　　一大早来到格林湖旅馆的时候，夏德便从报纸上得知了，嘉琳娜小姐一行人将会在明天晚上或者后天早晨达到本市。这和原定计划一样，代表团并未在路上遭遇袭击或意外。
　　这天清早夏德没有在旅店中见到梅根，不过她让人送来了信，告知夏德做好准备，明天周三准备登岛，以及其他的新消息。
　　那消息是教会的行动。教会对格林湖中央岛新一轮的检查已经结束，虽然依然没能找到进入另一座岛的方法，但发现了岛上的新特性：布置在岛上的仪式以及大范围的破坏痕迹，会悄无声息的消失。
　　这就代表着，不仅教会的环术士无法长期在岛上驻扎，他们甚至都无法布置仪式监控岛上的变化。
　　现在教会的队伍已经基本上撤出了格林湖中央岛，只是在正常的湖面上布置了人手和仪式，防止大雾中会冲出来些什么。本来应该将整片湖区进行戒严，甚至疏散湖边的村庄。但现在正值两国谈判期间，几乎全世界的目光都在注视着这里。如果全面封锁格林湖，到时候弄出来的动静肯定不小。
　　再加上预言家协会认为，全面封锁反而是拉普拉斯·克莱因·霍华德计划之内的事情，因此湖区并未戒严，梅根已经找到了登岛的方法。
　　现在唯一需要担心的是，明天两人有可能在岛上撞见教会的零星队伍而已。
　　虽然没有在这个周二见到梅根，但夏德却收到了来自福伦兄弟两人的信件。上周夏德知晓了兄弟两人是属于【蔷薇十字会】的环术士，而这个组织吸纳了部分旧神【爱神】的信徒。
　　他们这次写信是来告诉夏德，蔷薇十字会内部，真正信仰那位旧神的信徒们，已经到达了玻璃之城米凯拉高炉市，今天就能和夏德见面。
　　事不宜迟，夏德从格林湖旅馆出发，乘坐马车通过边境关卡前往了格林湖南岸的城市。在过关时，他还遇到了拉德斯上尉，并和上尉攀谈了两句。
　　“嘉琳娜公爵马上就要到了，我们这些天的任务变重了很多。”
　　“监察非法越境人员的任务？”
　　上尉摇摇头：
　　“当然不是，是拉练和排队形的任务。公爵或者其他什么大人物，说不定会来军营视察，我的上司，杜威上校很重视这件事。你瞧那边，原本维持排队秩序的士兵是一个连队，现在只剩下两个班了.猜猜看，其他人去做什么了？”
　　夏德想了一下：
　　“打扫卫生？”
　　看拉德斯上尉的表情，他显然是猜对了。
　　福伦兄弟与夏德约见的地点是米凯拉高炉市市中心的“胜利凯瑞尔旅店”，这里的位置相当好，能够直接从窗口看到市政厅和蜿蜒而过的杜茵河。
　　另外，帮助了夏德的布朗热教授也住在这里，只不过他现在应该依然带着学生，在格林湖北岸考察。
　　胜利凯瑞尔旅店位于一个五岔路口，酒店向着路口中央凸出了一部分，整体呈现出三角形的布局。当夏德给了车夫车费，在门外游行队伍通过的背景中进入旅店的时候，福伦兄弟两人正坐在桌边等着夏德：
　　“华生先生，这边。”
　　他们招呼夏德坐下来，随后埃里克·福伦给了夏德一张写着三个门牌号的字条：
　　“我们还要赶着去开会，就不跟您一起上去了。”
　　他指了一下楼上：
　　“理查德先生，厄普顿先生和霍普女士都在各自的房间里，你可以分别去找他们，也可以只去找其中一两人。他们都是中环，是我们中最虔诚的爱神信徒，不过其中的厄普顿先生平时性格古怪，一会儿如果你要和他沟通，还请不要在意他的冒犯。哦，我们说您是我们的朋友，您不必担心身份问题。”
　　夏德点点头表示明白，但又问了一个问题：
　　“是否方便告诉我，这次【蔷薇十字会】来了多少人？”
　　兄弟两人犹豫了一下，最后还是查尔斯开口说道：
　　“具体人数我们不能说，但肯定超过了这个。”
　　他伸出了三根手指：
　　“另外，我们的会长也来了，他是十二环术士。现在会长正在和正神教会接触，他和我们商量，要主动暴露我们的爱德华兹后裔身份。”
　　这个做法很明智，既能够保护福伦兄弟两人，也能让【蔷薇十字会】不至于完全失去对这件事的参与权。
　　夏德点了点头：
　　“也好。那我上去了你们大概什么时间有空闲？有些事情我想和你们再谈谈。不，不是最近两天。周末怎么样？”
　　兄弟两人想了想：
　　“这周末应该没问题，到时候我们和姑母联系。”
　　“没问题。”
　　夏德点了点头，告别了兄弟两人上楼去了。
　　应该说玻璃之城的工业发达，是体现在各个方面的。索伦·格林和海伦娜·格林姐弟两人经营的格林湖旅馆虽然是格林湖市最好的旅馆，但如果和玻璃之城的同行比较，其实格林湖旅馆的内部装修和居住环境，并不是最好的那一种。
　　胜利凯瑞尔旅馆才是夏德印象中的大城市旅馆，和露维娅今年年初在兰德尔河谷居住的“丰饶大地旅店”的水平相似。
　　不仅是装饰水平一流，而且在高层预留给有钱客人们的房间也相当豪华。
　　蔷薇十字会的环术士们中，爱神的三位信徒都居住在不同的楼层。其中被评价为“性格不好”的厄普顿先生以及霍普女士住在二楼普通房间，门牌号分别是215以及221，三人中等级最高的理查德先生则住在四楼的豪华套房402号。
　　夏德选择先去了四楼，大概是因为现在是工作日的上午，因此四楼的走廊静悄悄的，以至于夏德敲响了四楼房门的时候，感觉这敲门声是如此的突兀。
　　很快门后便传来了脚步声，随后，门内响起了声音：
　　“是谁？”
　　“你好，是理查德先生吗？我是福伦先生们提到的那位朋友。”
　　他说完房门便被打开了，一位头发花白，个头不高，看起来五十多岁的老先生出现在了门后，他微微皱眉，上下打量了一下夏德，然后忽的说道：
　　“你不忠诚！”
　　“抱歉，什么？”
　　夏德狐疑的眨眨眼，老人摇了一下头：
　　“你明明听清楚了。我说：你不忠诚。进来吧，别在门口说话。”
　　“但刚才你不是说我.”
　　“年轻人，别犯傻了，这个年代，又能找到多少一生都对一段爱情忠诚的人呢？人心是复杂的，情感是多变的。比起我见过的其他人，你并不是最差劲的那类男人。”
　　说着，示意夏德跟他进入了房间。
　　两人在客厅落座，不过理查德老先生没有给夏德准备茶水。并且，坐下来以后他也没给夏德说话的机会，而是递给了夏德一本画册。
　　那画册是普通书本大小，但很薄，大概只有十几页，侧面用六枚银色的金属书圈固定在一起。这不是普通物品，有着奇迹要素，但要素痕迹也不是很明显，应该属于某种神术物品。
　　“翻开去看每一幅画，然后告诉我你看到了什么。”
　　理查德老先生说道，见夏德有些迟疑，又说道：
　　“我每次遇到愿意坐下来说话的环术士，都会邀请他们进行我的‘心理测验’。这里面的每一幅画都是抽象图案，你只需要告诉我它们在你看来，最像什么就好。测试的结果，代表着你对爱情、婚姻和恋人的看法。在我们的正式谈话开始前，请先进行这个。”
　　这听上去倒很像是外乡人故乡的那种测试。