第二百四十二章 后悔的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　雨滴击打在小教堂彩色的玻璃上，在淅淅沥沥的雨声中，年龄差距半个世纪的两人，继续着谈话。
　　夏德考虑着话题的走向，又说道：
　　“说起来我很好奇，为什么沃森特先生，没有和沃森特家族的其他人安葬在一起，而是由您......”
　　夏德恰到好处的停顿了一下。
　　“当年他要娶我，被整个家族的人反对。我们结婚时，老沃森特伯爵就说过，我的丈夫死后，休想进沃森特家族的墓地。那一年的夏天，天气和今年一样的热，他是伯爵的儿子，而我只是托贝斯克贫民窟的姑娘。这么多年了啊......”
　　老妇人的眼睛瞪大，眼眶有些湿润。鬼魂沃森特先生脸上则没有什么表情，夏德不知道是灵魂缺失导致的情感缺失，还是刻意不表现出来。
　　将近半个世纪前的那场爱情故事，发生在年轻男女之间的故事，大概比之后的杀人案还要惊心动魄。但无论怎样，再怎么甜美的爱情，终归会随着时间而变质。也许有人能够维系住爱情，但眼前的老人却没能做到。
　　陌生的世界真的有太多太多的故事，今天下午所见的这一切，对外乡人来说，不过是窥探世界的一角。他无法去见证所有的故事，也无法评价这段爱情，这是别人的故事。
　　“您会梦到他吗？”
　　外乡人轻声问道，陷入回忆和往事中的老人轻轻点头：
　　“无数次的梦到，梦到我们在夏日的街头相遇、梦到那场还算体面的婚礼、梦到他拿着积蓄和我一起努力开办工厂、梦到......那个雨夜。”
　　夏德、鬼魂梅森先生和鬼魂沃森特先生都看向老人，她止住了话头，于是两个鬼魂又看向夏德，夏德轻声说道：
　　“抱歉，那个雨夜？”
　　他的声音真的很轻，微微侧耳表现出在认真倾听。眼睛则看向老妇人浑浊的眼睛，他相信沃森特夫人能够在他眼睛中，看到她自己苍老的脸。（注）
　　这其实是一种催眠技巧，夏德在第一次拿到施耐德医生的笔记本时，就看到了类似的内容，医生似乎很擅长这个。
　　环术士的精神力极其强大，虽然夏德还只是一环，所谓催眠也更像是精神诱导。但现在和他对话的是年老体衰、精神起伏很大的老人，所以这种说话技巧非常管用。
　　“是啊，那个雨夜、那些酒、那次的争吵......”
　　她闭上了眼睛，深深的叹气。
　　虽然没有提及那场凶杀，但这也足够证明，她其实没有忘记那晚的事情。
　　就算是局外人的夏德，都对这横跨了三十余年的爱恨情仇感到惆怅。于是又转头看向两个鬼魂，鬼魂梅森先生如同姐姐一样闭着眼，不住的摇头。鬼魂沃森特先生，则是看着杀死了自己的妻子，脸上露出温和的笑容：
　　“三十多年了，她把这件事藏在心里，一直住在那栋房子里，应该也很难过吧。她年龄也大了，知道自己活不了几年，才终于能够把我从地下室的墙壁后面弄出来。我解脱了，这对她来说也是一种解脱。”
　　这句话，沃森特夫人听不到，局外人夏德才能听到。
　　但在夏德看来，这三个人没有一个人能够解脱，沃森特先生婚内出轨被杀、沃森特夫人眼看弟弟坐牢独守秘密三十年、梅森先生则最无辜，对真相大概也最无法接受。
　　想到这里，夏德看了一眼他们所在的教堂。如果梅森先生因为情绪起伏太大，敢在这里变为恶灵，甚至都不用夏德出手，它自然会领教什么是正神的力量。
　　但好在，这个深爱着面前老人的灵魂，最终没有变化。它睁开眼睛看向自己的姐姐，注视了几秒，摇摇头转身走向教堂门口。
　　夏德叹了口气也站起身：
　　“那么我就暂时告辞了，沃森特夫人，这场谈话我什么也不记得。”
　　闭着眼睛留着泪的老妇人没有理会他，夏德也没有再去看她，而是双手插进口袋里，和沃森特先生的鬼魂一起走向教堂门口，追上梅森先生的鬼魂。
　　沃森特太太的佣人也为夏德准备了一把伞，还询问他是否要和他们一起回城。但夏德拒绝了好意，擎着伞，和两个鬼魂一起走入了墓园的雨中。
　　蜿蜒的石板路，如同流淌的小溪一样躺在地面的坟墓之间。沃森特先生和梅森先生的鬼魂，变得越来越淡，他们就快要离去了。
　　“现在什么想法？”
　　夏德好奇的问道，对他来说这只是别人的故事，但对两个鬼魂来说，这是他们的人生。
　　沿着石板路走向三号园区，下雨的天气，墓园里空荡荡的没有人，但夏德真的很喜欢这样的雨声。
　　“她爱了我一辈子，我想，即使是现在，她依然爱我。我不在意她杀了我，杀了我，其实是对她的伤害。我伤害了她一生，真的是一生。”
　　“活着的时候，我也想过，格蕾塔姐姐是否真的忘记了那晚的事情，是否真的是眼看着我为了她而去坐牢。死后知道了答案，我反而有些后悔自己今天出现在这里。如果，我没有出现，那该有多好啊。”
　　明明是三人一起行走，却只有夏德的脚步声出现，只有夏德的影子在地面晃动。雨滴击打伞面，又让一旁大树上的树叶晃动。在前面的小路左转，守墓人和他的学徒匆匆跑来，和夏德打过招呼后，又跑向教堂的方向。
　　“你们要离开了吗？”
　　夏德停下脚步看着它们，在雨中问道。他只是见证了这段故事，虽然惆怅，但对与错，他不会评价。
　　“是的，到此为止了。”
　　沃森特先生说道，三人就这样站在墓丛中的小路上一同看着墓园的雨。少顷，梅森先生轻声问道：
　　“先生，感谢你为我们所做的一切。请允许我贪婪的提出最后一个请求——我想和他，打一场罗德牌。”
　　似乎在夏德与沃森特老太太的对话后，两个灵魂都变得鲜活了一些，沃森特先生惊讶的看向自己的同伴，夏德皱了下眉头，询问道：
　　“为什么？”
　　“我们的一生，都深爱着一个女人，也因为这个女人，在死后于这里相聚。但我想，这应该已经是故事的终点了。年轻时我们经常在一起玩牌，在这个终点，我想以最后的对局，作为故事的尾声。”
　　梅森先生说道，沃森特先生于是也不说话了，与他一起看向夏德。
　　夏德想了一下，点点头：
　　“可以，我只有一副牌，牌组中有六张特殊规则牌。由我为你们抽牌，由我为你们见证，一局定胜负。”
　　“感谢您，先生。”
　　于是他们一起离开墓园小路，来到枝繁叶茂的大树下，这里的地面有一片区域还算干燥。
　　夏德拿出自己的罗德牌，将刚拿到手的【卡森里克民俗·月舞节】替换进卡组，梅森先生和沃森特先生的鬼魂站在夏德的两边。
　　雨声淅淅沥沥，夏德暂时将伞放到地面上，一手拿着牌组，另一只手抽出第一张牌展示给梅森先生，然后抽出第二张牌展示给沃森特先生。
　　“继续。”
　　“我也一样。”
　　它们说道。
　　每人的第二张牌是明牌，梅森先生月亮7，沃森特先生花12。
　　“继续。”
　　梅森先生说道，沃森特先生则考虑了一下：
　　“我也继续。”
　　第三张牌依然是明牌，梅森先生是太阳10，也就是【原始蒸汽机·马克九号】，但没有成功触发持牌全部为太阳花色的特殊规则。
　　沃森特先生看到的牌是月亮5：
　　“我输了，24点了。”
　　他望向夏德手中的牌面，在雨声中遗憾的摇摇头。
　　但梅森先生也紧跟着摇头：
　　“先生，继续给我发牌。”
　　“你的点数是18，你已经赢了。”
　　夏德提醒，但梅森先生继续摇头，鬼魂的面色晦暗：
　　“当时为了我自认为最好的结局，我自愿放弃原本的人生。现在故事真的到了最后，我想要知道，如果当时我没有放弃，那么又会怎样。”
　　爆牌的沃森特先生的鬼魂没有说话，夏德摇了摇头，抽出了下一张牌，【卡森里克南方民俗·月舞节】，花色太阳4。
　　18+4=22点，看了一眼压在牌组最下面的牌，不是月亮花色。因此，因为梅森先生牌中的月亮花色，只有月亮7，的确不超过7点。根据特殊规则，他的点数总和调整为1。
　　梅森先生赢了，虽然他本就赢了。
　　“你后悔过吗”
　　看着夏德手中，那原本属于自己的月舞节，沃森特先生的鬼魂探究的问向同伴。
　　梅森先生轻轻摇头，也看向沃森特先生：
　　“我想，已经无所谓了。”
　　鬼魂们的身体快速失去颜色，自它们身上传来的阴冷的感觉也在散去。
　　在这颗大树下，在这场雨中，它们一起对夏德挥手：
　　“谢谢你，汉密尔顿先生，祝您一生平安。”
　　“谢谢你，谢谢最后的一切，祝您总能抽到想要的牌。”
　　夏德眨了一下眼，它们便安静的消失了。
　　风依然在吹，雨也依然在下。夏德拿着手中的纸牌，安静的看向墓园的雨。许久，他都没有说话：
　　“这故事......告诉露薏莎小姐，让她去评判吧。”
　　【也许你应该低头看一眼。】
　　于是低头看向牌组，【卡森里克民俗·月舞节】卡牌散发着淡淡的白光，然后逐渐的沉寂了下去。
　　“这是什么？”
　　【你可以理解为，这是两个鬼魂给你的礼物。因为他们太弱，所以也没什么用，当你将这张牌加入牌组时，只要你想，随时可以在最上面摸到这张牌，仅限这张牌。持续时间大概只有一年，毕竟他们太弱了。】
　　夏德怔怔的看着手中的牌：
　　“不是环术士，他们也有特殊力量？”
　　【死后的灵魂留存世间，必定有特殊的原因。至于力量，你自己不也说过吗？这是一个凡人的想法，能够影响现实的世界。】
　　夏德不知说什么好，站在树下双手洗牌，头抬起看向这场似乎不打算停歇的雨。好一会儿停下洗牌的动作，右手持牌，左手搭在第一张牌上：
　　“我想要月舞节。”
　　他在心中强化这个愿望，然后将第一张牌翻开——
　　卡面正上方是三轮圆月，月下的草地上，人们围绕在篝火旁摆出各种奇异的动作。
　　【卡森里克南方民俗·月舞节】，花色太阳4。
　　摇摇头，将纸牌收回到口袋里，弯腰拿起那把雨伞，重新回到了小路上。
　　他没再回头，背影在雨中越来越远。
　　在这个世界，夏德现在还没有遭遇像那两个鬼魂一样，死前会认为后悔的事情。同样，他也不希望以后会有。明晚的遗迹，他注定要去，他可不想死后才遗憾自己的退缩。
　　“别人的故事结束了。”
　　【外乡人，你的故事还很漫长。】
　　淅淅沥沥的雨从天而降，落在树叶上，溅射向地面的绿草，然后顺着叶片滑向土地。远处，夏德远去的身影模糊，直至完全消失。