第七百三十八章 万物平等，众生皆死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与凡人时的她们相比，格蕾斯和海伦如今的状态显然非常不对劲。这种不对劲是指精神状态，看来低语要素缠绕中的她们，终归还是走向了混乱。
　　遇到了许久以前的故人，非但没有让夏德感到开心，反而有些担忧双子们的未来。在米德希尔堡的灾难即将走向终结的最后时刻，作为封印看守者的她们居然出现了，这显然不是什么好兆头。
　　只是，目前夏德对此也无能为力，只能等待事情的进一步发展。
　　从门外的斯威夫特小姐手中接回了自己的猫，随后上楼与卡珊德拉婆婆告别后，便乘坐马车前往了位于城市北部的洛兰塔庄园。那里是阿芙罗拉小姐在米德希尔堡的暂居地，庄园本身是卡珊德拉婆婆的财产。
　　夏德下午要再次去拜访“逆生者”乔伊·巴顿，但他不会邀请十二阶的魔女希维·阿芙罗拉小姐与他一起同去，因为这次要和巴顿先生单独谈谈关于被选者的敏感话题。
　　而去庄园拜访阿芙罗拉小姐，除了因为魔女来到米堡后，夏德只是在拜火节的晚宴上见过她一面，因此想着既然没事，可以多见一面以外，他还从阿芙罗拉小姐手中，借来了属于她的那件魔女首饰，也就是可以全方位为环术士提供增益效果的贤者级遗物【古代魔女的黄金戒指·右一】。
　　乔伊·巴顿可是和真理会有关，夏德肯定不会不做任何准备就冲过去的。
　　到达庄园的时候时间已经到了中午，刚刚接待了商会客人的阿芙罗拉小姐便邀请夏德与猫一起共进午餐。。
　　午餐期间，她询问了昨天那个“仪式”的事情，并确认夏德已经见到了卡珊德拉婆婆的老师。
　　“是的，算是以前就认识的人。我在托贝斯克时曾经见过她，但当时并不知道她也是环术士。
　　夏德用这个借口进行了搪塞，看得出来阿芙罗拉小姐对此很是怀疑，但终归是没有多问：
　　“你自己多加小心就好，越是漂亮的女人越会骗人。”
　　魔女拿着汤勺说道，并示意仆人给她的酒杯中重新倒上红酒。
　　吃过午饭，夏德从什么也没问的阿芙罗拉小姐那里拿到了戒指，随后便带着米娅再次出发了。
　　上周与伊露娜分开以后，伊露娜已经向教会举报了【真理会】的事情，而且据说小有进展。但目前来看，教会没能从真理会查到乌鸦俱乐部，因为猪尾巷和夏德前两次来到时没有什么区别。
　　甚至当夏德敲门以后，开门人都是同一位。他还认识夏德，自然也记得陪同两位不同姑娘而来的“
　　约翰·华生”，因此便直接引领夏德来到了俱乐部一层最深处的房间，见到了乔伊·巴顿先生。
　　房间还是老样子，只是门口鸟笼里的乌鸦似乎是换了一只。
　　坐下来的时候，夏德还好奇的询问原本的那只乌鸦怎么不见了，包着头巾的巴顿先生颇为感伤的说
　　“上次你们走后，它无缘无故就死了，像是被吓死的。俱乐部的乌鸦都经过了特殊培育，有着很高的灵性和人性，真不知道它这是怎么了，忽然之间就死掉了。
　　抱着猫的夏德安慰道：
　　“上次你也说过，正常的出生、死亡本就是自然规律，没有什么值得介怀的，巴顿先生，你应该祝福它走过了这一生…不过，人工养育的乌鸦居然被吓死了，这倒是稀罕事情…”
　　夏德装模作样的左右看了看：
　　“最近几周，我经常听到城里闹鬼的市井传闻，甚至刚才坐马车前来的时候，那位健谈的车夫也说起了这一点，也许您应该小心一些，说不定附近有什么脏东西准备一些精盐洒在门口怎么样。
　　巴顿先生摇了摇头：
　　“用盐来驱魔，不过是乡下人的迷信，对付鬼魂可不能用这个。不过，最近城里的确有很多闹鬼的消息，今年秋天的米堡可真是不太平。您如果担心恶灵的侵扰，我可以给您一件护身符，哦，当然是免费赠送的，我不靠卖这个赚钱。
　　说着，居然真的想要站起身给夏德取可以驱逐鬼魂的护身符的，但被夏德拦下了。
　　巴顿先生于是问道：
　　“华生先生，那么这次您独自前来，是要接着为您的宠物猫夏洛克进行占卜吗？我注意到，这次您没有带其他女伴。”
　　“是的，依然是给它占卜。”
　　夏德搔了搔小米娅的下巴，然后打量了一下四周，确定昏暗的房间里的确只有两人一猫一乌鸦：
　　“不过，在进行占卜前，我想和您谈一谈。”
　　“当然可以，我每半天只接待一次客人，和客人聊天也属于我的工作范围。”
　　“我想聊一些…有关隐私的事情。您可以理解为，我想为我的新书取材。”
　　“哦，这样啊。”
　　乔伊·巴顿点点头，费劲的站起身，然后一瘸一拐的来到门口，拿起竖立在门后的杆子，十分勉强的踮起脚尖，用那根一端有钩子的木杆将笼子一旁的蓝色布帘挑开，让布帘将笼子遮起来。
　　其实他根本不用这样做，因为那只乌鸦看起来和上一只一样的乖巧，夏德带着米娅猫进来以后，它便缩在笼子里一动也不敢动。
　　“有时候乌鸦的眼睛和耳朵会很灵敏，它们很有灵性。”
　　巴顿先生笑着解释道，然后一瘤一拐的走了回来，示意夏德可以说了。
　　“请问，您对死亡这件事怎么看？
　　将米娅放在自己的膝盖上，夏德正式进入正题。
　　对于夏德的问题，巴顿先生明显一愣：
　　“这还真是个深奥的问题，但不管怎样我都要提醒您，不要轻易放弃自己的生命。”
　　“请放心，我的生命中还有太多无法割舍的存在。”
　　“那就好。”
　　这个明明是中年，看上去却像是畸形孩童一样的男人叹了口气：
　　“死亡啊，我最近几十年对此有很多的感触。虽然自认为自己不是什么优秀的文学家或者作家，但如果将内心的想法写出来，大概也足以出版一本图书。我认为死亡，是一趟旅程的终点。’
　　“请详细说一下。”
　　夏德做出很感兴趣的表情，巴顿先生粗大的双手抱在一起，两只拇指相互旋转：
　　“也许每个人出生时的背景、身份不同，以后的成长轨迹也不同，但对于我们这些凡人来说，生命最公平的一点在于，每個人都会有出生和死亡。
　　“是的，每个人都会有。”
　　帷帐后的海伦和格蕾斯的身影跳进了夏德的脑袋中。
　　“走过一趟漫长的旅程后，带着满足和遗憾陷入永恒的沉眠。也许有些人的人生是一路的繁花锦绣，有些人是一路的枯骨，有些人在走上坡路，有些人在山顶和山谷之间来回行进，有些人甚至会倒着走路…”
　　他停顿了一下，显然是想到了自己：
　　“但不论如何，所有的一切都会归于死亡。万物平等，众生皆死—我崇敬死亡，就是因为这个原因。
　　“众生皆死说的不错，的确是这样。”
　　夏德点点头，然后露出尴尬的表情，而米娅在抬着头看着鸟笼
　　“巴顿先生，说来有些不好意思，我托人打听过你的事情。”
　　乔伊·巴顿并未感到惊讶：
　　“是的，像您这样的有钱人，不可能这么信任我这种奇怪的家伙。不过，我比较好奇的是，您知道了什么？
　　“我知道了一些奇怪的往事。你出生以后，便患上了一种怪病，很小的时候身体迅速老化，以至于明明还是孩童，但看上去却像是行将就木的老人。但随着年龄的增长，衰老的身体，却像是逆向生长一样变得越来越年轻。至于现在，巴顿先生，虽然你现在看上去像是孩童，但实际年龄应该已经超过四十岁了。
　　“是的，没想到你知道这么多。”
　　“不不不，我只了解这些。”
　　夏德急忙摇头：
　　“我在本地，认识一些很有权势的朋友，所以才能调查出过往的记录。但你离开米堡之后的经历，
　　我真的不知道。今天想要了解的，就是这些故事。当然，如果您有不愿回忆的往事，我们也可以谈些别的事情。”
　　“嘶~这样啊.那并不是什么愉快的经历，如果您想要知道，我们也可以谈论一下，我并不以自己的疾病感到耻辱。
　　巴顿先生叹了口气，盯着手中的茶杯：
　　我对于童年的记忆，大多是病床和窗外的风景。在确信米堡无法治愈我的逆生长疾病以后，父母将我送到了外地，寄宿在亲戚家继续治病。我出身的家庭，不像您这样的富裕，所以说是治病，其实也算是想让我趁着还活着，能够到处看看。
　　“你们找到治疗方法了吗？”
　　“命运的捉弄就在这里，金镑被花掉了，但没有任何效果。如果不是医学院愿意以我的身体为研究素材，可以给一定的补助，而且随着年龄增长，我的健康状况也越来越好，其实我很难活到成年