第两千六百五十六章 美人鱼阴影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“以今天的表现来看，这座【损坏的南极星座钟】应该被分类为贤者级才合理，如果不是你在这里，整个托贝斯克教区没几个人能对付这东西。”
　　伊露娜继续说道，而夏德则疑惑刚才看到的画面：
　　“那人刚才身上缠着树枝就没有被遗物的效果影响，这又是什么原理？”
　　“这我也不清楚，这需要调查他的身份背景。”
　　伊露娜虽然在回答问题，但实际上眼睛正盯着夏德手中的武器：
　　“你的这根法杖真的很厉害呢。”
　　“那当然，这可是世界树曾经的枝干。”
　　“你知道？！”
　　伊露娜一惊，旋即便提问：
　　“那么它还能生长成原本的世界树吗？”
　　“假如”当初给她提供的五个帮助夏德的条件“火焰、纸牌、复活、力量、爱情”中，“复活”应该就是指复活世界树（2016）。只是“假如”还说这件事不能告知夏德，所以她只能在夏德知道后再问。
　　“这是死去的时间钥匙，当然无法重新生长，真是个奇怪的问题。”
　　夏德摇了摇头，将法杖收起来，弯腰将那块红色的绒布盖在了跌倒的座钟的表盘上：
　　“估计迷失在时之狭间的人们要回来了，我先离开这里，剩下的事情你来解决吧，记得想清楚怎么解释。晚上十点前，我都在歌剧院不离开，如果又发生了什么事情，记得来找我。”
　　伊露娜将手中那罐脐带也还给了夏德，其实还想和夏德待一会儿：
　　“那些迷失的人半个小时之内如果回不来，大概就真的回不来了晚上我再去找你。看起来，我也要想办法提升一下时间抗性了。”
　　凡妮莎和希里斯她们对于夏德这么快就解决了问题一点也不惊讶，看到夏德回来以后，又张罗着大家一起在这里吃晚饭。
　　歌剧院虽然发生了这样的事情，但还没有接到今晚不营业的通知，因此歌剧团的姑娘们今晚还要登台表演。
　　凡妮莎似乎经常这样在后台和自己的追随者们一起吃晚饭，多张桌子拼起来的饭桌周围大家都说说笑笑。
　　而晚间的雨也逐渐的停了，因此当衣着体面的男男女女像往常一样登上歌剧团门口气派的台阶时，人们手中没有打伞。
　　今晚的观众们也如同预料中一样的坐满了每一个能够卖出的位置，夏德则在台下与凡妮莎和希里斯坐在偏僻的角落里一起欣赏了歌剧。
　　到了晚上九点歌剧散场，观众们谈论着今晚的精彩演出依次离场时，疲惫的伊露娜才在后台又找到了正准备带着小米娅回家的夏德：
　　“调查有结果了。”
　　忙碌了一整个晚上的姑娘坐在了化妆台前的椅子上，有些心疼她的希里斯为她倒了一杯水，而伊露娜则很不淑女的将一整杯水咕咚咕咚全喝掉以后才继续对夏德说道：
　　“那个死掉的男人是剧场的杂工，那座座钟是他从本地一家旧货商店买来的。那家旧货商店也派人去调查了，座钟是十多年前从外地商人手中收购的，一直都没能卖出去，账本可以证明这一点。”
　　也就是说遗物的来源无法追溯，但看起来并非是有人刻意想要搞破坏。
　　“那个杂工买来座钟是想要摆在自己家里，根据教会下午时对他家进行的痕迹追踪，他似乎是在座钟内部发现了一份关于座钟的收容说明，但不是教会的收容报告，大概是以前曾收容过它的其他组织留下的。
　　我们在他的床垫下面发现了那份大概写于第六纪元400年左右的说明，上面除了说明‘时间暂停’之外，还写了用捆绑特定树枝的方式，可以让人短暂的免疫这遗物的时间静止效果。”
　　说着又接过了希里斯递来的茶杯，但这一次只是捧在了手中。
　　十三阶大地的魔女确认道：
　　“所以这件事的真相就是：贪图美貌的男人在欲望和贪婪的驱使下，当然，还有遗物低语要素的影响下，让遗物失控才造成了今天的后果？这不是个好故事，但的确有警示作用。”
　　夏德原本也是这样认为的，却没想到伊露娜居然摇头：
　　“没那么简单，故事的另一个主角，也就是那个穿着戏服的姑娘没有回来，是这次的牺牲者之一。但我们也细致检查了她的公寓简单些来说，她也有问题。”
　　见大家都很意外的看向了她，伊露娜便继续解释道：
　　“那个杂务工对她这么痴迷难道很正常吗？夏德，你和我都看到了过去的画面，我承认男人们痴迷姑娘时会做出很多不合理的举动，但那个杂工的痴迷是不是有些过分了？”
　　夏德迟疑的点点头，忽然有了些不好的猜测：
　　“你继续说。”
　　“教会调查到她本身并不是什么知名演员，虽然隶属托贝斯克艺术表演剧团，但最多也只是充当不重要的配角。
　　那姑娘为了让自己能够出名，能够被更多人喜欢，在自己家里布置了一个.仪式。”
　　魔女、希里斯、夏德以及旁听的两位高环姑娘都是摇头，伊露娜当然明白他们的意思：
　　“是的，就是那种普通人牵扯进神秘世界的事件，只不过那仪式不知道她是从哪本书上找到的，但不是正规仪式。从现场残留的痕迹来看，她付出了某种代价，换来了一瓶可以让自己变得很有魅力的神奇香水。”
　　“真是傻姑娘，所以她是因自己而死？”
　　魔女轻声感叹，夏德则问道：
　　“教会确定是那香水催化了这次的事情吗？那么她和什么进行了交易？恶魔？总不能是邪神吧？我想神明应该不会轻易和凡人做这种交易。”
　　神明又不是许愿机，能够沟通神明也不是普通人轻易就能做到的事情。
　　“应该不是恶魔，教会的探测仪式没发现恶魔的痕迹；应该也不是邪神，我们没发现亵渎要素。那位女演员布置的仪式应该没有任何效果，起效的是一块缠绕着海草的石头。”
　　她微微停顿了一下：
　　“调查那位女演员公寓的时候我没有跟去，只是听说那块石头像是美人鱼。
　　还有，剩下的小半瓶香水在那姑娘的化妆包里被找到了，目前还不确定成分。但可以确定，的确是她使用了太多香水，才让那个买到了座钟的杂工产生了非分之想，简单些来说两个人都有责任。
　　至于那只香水瓶，我来这边之前听同事说，瓶子底部有一个抽象的美人鱼符号。”
　　她停下了话语，因为魔女和希里斯都一下看向了夏德。于是十三阶大魔女挥手让在一旁听故事的姑娘们暂时退开，她亲自施法屏蔽了这附近的声音，伊露娜这次看着夏德说道：
　　“教会去年秋季，在冷水港发现了某个极度危险的不可知级遗物的痕迹，并在之后的这一年内持续追踪。
　　实际上这一年内，与这次事件类似的事情在旧大陆各个角落都出现过，而本次的事件被怀疑也与那个不可知级遗物有关。教廷直接关注了本次遗物失控事件，虽然这次造成的影响不大，只死了十多个人，也没有造成什么财产损失，但
　　如果不出意外，贝纳妮丝小姐、拉瑟斯小姐，黄金黎明歌剧团恐怕之后要换个地方演出，教廷派来专门的队伍，会把玛利亚皇后歌剧院彻彻底底的排查一遍。”
　　凡妮莎和希里斯并未说什么，而是继续看向了夏德。
　　虽然夏德从未主动说过“欲望”的事情，但他提过自己的香水小瓶和美人鱼有关。而且从去年开始的多次事件中，不少姑娘都在他身边与那“美人鱼”正面接触过。
　　比如月湾时贝琳德尔小姐就在达尔马宁伯爵庄园下面的礁石上，被夏德抱着见到了水中出现的漂亮女人头颅；而在格林湖事件时，梅根转身背对大湖和夏德，也听到过对方的声音。
　　至于伊露娜，当初“欲望”在潘塔纳尔湖心岛的岸边对她做出的“她实在是太单纯了”的评价，如今已经十八岁的她仍然耿耿于怀（1112章）。
　　“我想，大概就是那个东西。”
　　夏德轻轻点了下头，但又安慰她们：
　　“别担心，她不在托贝斯克，那个迷失的女演员向她祈求应该只是意外。她自去年秋季冷水港事件中挣脱了鱼人们的封印后，到现在为止我也没发现物质世界有谁能够再封印她。”
　　迟疑了一下才说道：
　　“实际上我很肯定她现在在月湾，不过她答应我，不会去招惹贝琳德尔小姐和她身边的任何人。我知道这样说可能有些不对，但暂时我们也只能将她当成移动天灾。”
　　除非燃烧神性，否则夏德感觉自己就算到了十三环大概也对她无能为力。而且她帮了他这么多次，即使知道她是邪恶的，夏德也无法真的毫不犹豫的下手。
　　甚至他到现在都还欠着一个“追债”的工作没完成，维斯塔林地的时间线相当混乱，他依然不确定自己要找的“班纳特”到底是第几代班纳特。