第两千七百三十一章 修复树脂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　教士的手提箱中装着一只玻璃罐，罐子里是白色的粘稠胶体。胶体本身的确有着低语要素，但并不强烈。
　　“这是贤者级遗物【坎德拉的重生之树】的衍生物，你知道重生之树吗？将残缺的尸体或者腐坏的尸体放到树下，在经过三个日月循环后，尸体就能还原为最佳状态。
　　这是很实用的功能，虽然不是复活，但尸体复原也很重要。当然，这树也存在限制，无法复原骨灰，也无法复原死亡时间超过1000年的东西。”
　　教士介绍道，夏德也知道这个遗物，目前重生之树被收容在自然教会，这在他的课本上提到过。
　　至于这棵树的负面特性，则是被树复原的尸体由于太过于完美，非常容易遭到亚空间生物的侵蚀，而完美的尸体也属于遗物衍生物，再加上亚空间中的鬼东西，因此只要出现麻烦就不是小事。
　　至于重生之树的树脂则被称为“修复树脂”，这种遗物衍生物除了能够起到劣化版的修复尸体的效果之外，也能用来充当胶水修复一些破损的普通物品乃至炼金物品。
　　通过合适的调配，可以让树脂的功能发挥得更好。而眼前的这一罐胶体，显然就是经过了奥古斯教士特殊调配的树脂。
　　“将破碎的钥匙拼凑起来，然后将其整体挪移到罐子里，直至树脂将其完全覆盖。”
　　奥古斯教士说着这些特殊树脂的使用方法，并强调道：
　　“如果我还没有老糊涂，大概五分钟左右你说的那把钥匙就能还原回原本的模样。这瓶树脂大概还能剩下一些，你可以留着去修复其他东西。”
　　虽然夏德的奇术岁月之息可以倒流时间，但他倒流时间有范围限制，而这树脂对千年内的破损都有用，因此这是很不错的好东西。
　　“那就谢谢你了，教士。还有，能让我看看你被帽子遮挡住的左眼吗？”
　　夏德又问道，老教士无奈的摇摇头：
　　“我就是怕你担心才戴上帽子的，这没什么问题。”
　　他摘下了自己黑色绸布帽子，露出了像是失明一样的灰色左眼。夏德与那只眼睛对视了一下，那眼睛很不自然的在眼眶中转了一圈。
　　“教士，这很明显不是正常现象吧？”
　　茶几上的猫也叫道，奥古斯教士则示意夏德可以触碰他的眼球：
　　“这只是融合状态下的正常反应，大概一两天就能好。你自己感受一下，是否有什么不对劲。”
　　夏德也没有和他客气，真的伸手触碰了那只灰色眼球，片刻后收回了手：
　　“要素虽然很强，但也很平衡。好吧，看起来只是外观出了问题，我还以为又是……”
　　“虽然我比你们都要弱，但还不至于一年失控两次吧？”
　　奥古斯教士也知道夏德是担心他的情况：
　　“如果有问题，我会去找你和比尔的，但这次真的是正常现象。这眼睛正在向魔眼蜕变，我现在已经可以选择用另外的视角来观察这个世界了。”
　　“那么你现在看我和小米娅有问题吗？我是指和其他人有不同吗？”
　　他一下拉来了茶几上的猫，教士于是对着一人一猫眨了眨眼睛：
　　“你大概误会了，我是说我可以看到死者的世界，这有助于探测亡灵、生死边缘或者某人是否有重病。你和你的猫和这些都无关，你们很正常。”
　　“这样啊……”
　　教士还要赶回教堂组织今天的活动，也没有在夏德这里停留太久。夏德将老教士送到了楼下门厅，还给了他一袋溪木镇产出的苹果当礼物。
　　房门关闭，教士也走入了圣德兰广场热闹的人流中。他掂了一下那只口袋，决定拿回去把苹果分给教堂唱诗班的孩子们吃。
　　向前走了几步，拉特·奥古斯又转头看向圣德兰广场六号的墙体。刚才一路走来，末日将至、万物终亡的色彩几乎遍布在了每一处视野能够看到的地方，但唯独走入圣德兰广场以后，那色彩变的极为淡薄。
　　特别是进入了圣德兰广场六号以后，象征着终亡的色彩几乎完全消失了。而这似乎意味着，侦探持有的这处房产有可能会在必将到来的末日中，成为最后矗立的建筑。
　　“所以，迷锁-终末之城托贝斯克显现的景象，才会是黄昏下的这里吗？侦探果然见到了终末时的模样。”
　　老人摇了摇头，走入到了拥挤的人流中去了。
　　“知道了知道了，我会带上你的。”
　　送走了教士回到了二楼，夏德将猫很轻柔的从地板上抱了起来。猫的琥珀色大眼睛还在盯着夏德，夏德则摸了摸它的小脑袋：
　　“昨晚一直没机会对你说，昨天真是多亏了你。”
　　猫像是并不懂夏德说了什么，只是用毛茸茸的侧脸蹭了蹭夏德的手。夏德笑着又揉了揉它，并决定最近几天找时间洗洗猫，然后带它吃一顿大餐。
　　【这算是恩将仇报吗？】
　　“不过我很好奇，米娅，平时你不喜欢出门，为什么却喜欢跟着我去过去的时间？过来让我变成玩具，你瞧，你总是这时候最乖——愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪2025年夏，西大陆，黑沙码头。】
　　【事件：送别。】
　　【持续时间五十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验：】
　　【与凡人一起等待即将离去之人。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇迹灵符文-树。】
　　“五十分钟太短了，这次完成任务后如果我真的能够再见到克洛伊，可以让我多留一段时间吗？我不会改变过去的！”
　　他在雾中发出了请求，而在片刻的等待后：
　　【外乡人，你需要完成任务后才能提出请求。】
　　“是的，我明白。”
　　夏德于是继续向前一步，鞋子便已经踩踏到了黑色的沙砾。
　　阴暗的天空、稀薄的雾气、单调的潮水声，一下将他今早的好心情彻底毁坏了。压抑和抑郁的情绪出现的同时，他不可避免的再次想到了昨天的那场梦，想到了梦中的他与芙洛拉·温斯莱特。
　　猛地甩了一下头，将杂念压制下去，随后向着潮水的方向前进。如果有可能，夏德还是希望以后这种怪异区域的危险，能够是比较具象化的怪物或者自然灾害，甚至是“蠕虫洞窟”的那种恶心虫潮也可以，而不是这种扰人心态的精神干扰。
　　微弱的火光在远处的水边显现着光芒，而随着夏德的靠近，他发现火边依然是三人。这说明这次没有来新人，但也说明尼尔森先生的妻子依然没来。
　　他稍微加快了些脚步，而等他来到篝火边的时候，已经和身为持火修女的姐姐见过面的十三阶大魔女阿妮亚·布洛克女士和等着修复钥匙的年轻魔女麦康纳小姐也转头看向了脚步来源的方向。
　　三人看上去情况有些糟糕，尼尔森先生面色苍白像是精神受创，麦康纳小姐的左手被枯黄的绷带紧紧缠绕着，看起来那只手胀大了一圈。而十三阶的布洛克女士的情况稍微好一些，但精神同样不佳。
　　“发生什么事情了？”
　　夏德急忙问道，在尼尔森先生和布洛克女士之间的位置坐下，当然，前者的位置几乎是两位魔女的对面。
　　他一边提问一边又取出了小米娅，猫的出现让篝火像是变得明亮了一些。
　　那魔女回答道：
　　“你走后又来了新人。依然是魔女，但对方的情况很糟糕，不仅是失控，她的灵魂像是被什么控制了。我看得出来，她想要通过重新开始，将那个控制她的东西洗去，所以就没有劝她留下来。”
　　“船夫的确送她远去了，但是”
　　麦康纳女士小声的说道：
　　“她的肉体溶解在了水中，灵魂解放，被载向了新的人生。但附着在她灵魂上的东西，却从水中挣扎着上了岸，那是上古的邪灵。”
　　布洛克女士晃了晃手指上戴着的那枚没什么美感的黑铁戒指，这是他们一起从沙滩上挖出来的【狩魔印章】，是过去来过这里的人们抛弃的东西：
　　“还好有这枚印章，我们虽然没能彻底战胜它，但至少让它离开了。它去了那边，我也不清楚它最后会回归正常的世界，还是留在这个可怕的地方。”
　　魔女抬手指向了沙滩远离码头的方向，那里有着一片城镇的幻影，但似乎还有着更加怪异的东西。
　　总之，“黑沙码头”显然还有更多的秘密与故事，但身为过客的几人也没有那么重的好奇心去探究。与那上古邪灵的一战中，还好有十三阶魔女在场，再加上从沙滩上翻找出的那些东西和夏德带来的物资，因此三人的受伤情况也不是很严重。
　　因此在确定了同伴们的状态后，夏德便说起了正事：
　　“这次我大概就要和你们一起返回现实世界了，不过我们还要等等，等下一个人的到来。”