第两千八百七十九章 “错误”的目的地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　前往仪式地点的路程比大家一开始预计的都要长的多，在林中精灵的指引下，一行人先是绕着城市边缘前行，然后再一头扎向了林区的更深处。
　　由独角兽在前方开路，即使没有道路的密林中也出现了道路。只是走着走着，夏德忽然意识到这条路对他来说并不陌生。而在这天晚上八点左右的时候，他的猜想也便成为了现实。
　　光秃秃的林子里突兀的出现了一条荒芜的人为开辟的小路，于是骑着独角兽的精灵姑娘示意大家都停下来。
　　等到五人和坐骑们沿着小路向前走了不到二十步，眼前便豁然开朗了。月光和星光从那株茂密巨树的树冠，向着地面播撒斑驳的亮斑，夜风下摇晃的枝叶共同谱写着秋夜的歌谣。
　　巨树之下，五张座椅与夏德和医生离开时完全一致。唯有象征着“火焰”的那张座椅椅背上的符文亮起了红光，这代表着恶魔已经伏诛。
　　林中的风同样吹动着每个人的衣衫，露维娅此时下意识的深吸了一口气，不知怎么的她虽然是第一次来到这里，但却偏偏感觉这里异常的熟悉，她将此归因于夏德对这里描述的太过详细了。
　　“这是夏德说过的那个地方？”
　　艾米莉亚此时好奇的问道，丹妮斯特小姐也是同样惊讶的看着眼前的场景。
　　“这里不会有危险吧？”
　　这是夏德的问题，个头相对高一些的精灵立刻摇头：
　　“放心，现在还不是有危险的时候。”
　　她主动向大家介绍道：
　　“虽然这里没有很强的要素痕迹，但这几乎是这片林子里最为重要的地方了。简单来说，封印此地的古老封印仪式的中心就在这里。”
　　“你不会是想要说，这些椅子是封印的一部分吧？但占卜可是否定了这种说法。”
　　夏德提醒道，精灵姑娘便继续解释：
　　“椅子当然不是仪式的一部分。这些椅子的出现要晚于那场上古之战，但应该也是第二纪元。我在很古老的年代，看到过第三纪元留下的考察记录。
　　古神们相继离去后，强盛的精灵帝国实际上并未立刻崩塌。为了纪念发生在这里的战争，五位精灵王利用树残留的力量，催生了这五把座椅，每百年在这里召开一次精灵们的宴会，五位戴冠的王者也会齐聚在这里。
　　一方面是纪念，一方面也是为了提醒后代精灵们不要忘记这里还有这么可怕的东西。”
　　露维娅的紫色眼睛看着那些椅子：
　　“中间那把为什么相对其他四个格外的大？这象征着独特的地位？而且，就算是四把较小的椅子，好像也不适合现代精灵们的体形，古代精灵应该也不是巨人吧？”
　　“古代精灵和现代精灵的外形差距并不大。”
　　红发少女说道，尖耳朵姑娘则继续解释：
　　“即使是五王并立的年代，也存在最为强大的那位王者，你们可以理解为虽然五王并立，但仍然有一位最厉害，中间的椅子便属于他。
　　这些椅子的尺寸的确和精灵们的体形并不相称，丹妮斯特教授说的对，古老年代的精灵也是和如今差不多的个头。只是举行宴会时，王者们会主动变大自己的体形，让参加宴会的精灵们都能看到自己，这也是一种独特的仪式。”
　　一旁个头矮一些的艾米莉亚像是已经被带入到了故事里了：
　　“简直可以想象出当年那些盛大宴会的场景，精灵们向巨人般的王者们举起酒杯，而强大的精灵王们则端坐于此看着自己的子民们！”
　　“如今精灵帝国早已消失，甚至连这里的封印都不为人知，没想到反而是这些宴会座椅留存了下来，而且还被利用了。”
　　精灵叹了口气，然后便示意大家可以帮忙准备仪式了。
　　理论上来说使用资格是不需要仪式的，激活了那份力量直接就能去往过去的时间点。这次仪式的目的是为了辅助时间定位，所以仪式的核心物品便是夏德提供的《费莲安娜笔记》以及学院提供的诸多指示物。
　　如今学院中保留着的学院建立之初就存在的物品也不多了，而为了今晚的仪式，校长皮格曼教授甚至出借了象征“校长”职位的印章。这枚印章原本是普通物品，但因为象征学院的最高权力，如今甚至已经自发变成拥有启迪要素的炼金物品了。
　　除了笔记和印章，丹妮斯特小姐还带来了过去的书本、学院地基中的石头、学院图书馆古老书架的碎片之类的东西。
　　五个人一起行动，很快便在这片空地上布置好了仪式。艾米莉亚紧张的抓着自己挎包的带子，心中还在想刚才在旅馆中和阿杰莉娜告别时是不是有些不正式，而此时夏德已经主动给了她一个拥抱：
　　“自己一个人要小心些。我们和小莉安娜都不能陪着你，接下来的路要你自己走。”
　　“放心，就算最终没能定位学院建立之初的年代，也肯定是与学院有关的时间点。古神不会让你去面对危险，这资格是对候选人的赐福。”
　　红发的少女第二个说道，随后是露维娅，紫色的眼睛笑着看着她：
　　“我为这件事占卜过，放心，艾米莉亚，不会有差错的。”
　　夏德本以为林中的精灵姑娘不打算开口，没想到她也对艾米莉亚说道：
　　“这个给你，等你有时间了再去看吧。”
　　然后她就把一本日记本塞给了艾米莉亚，那日记本和艾米莉亚使用的记录夏德故事的本子一模一样。
　　艾米莉亚当然没有注意到这一点，虽然路上平静了一会儿，但现在她又感觉自己心脏都快要从嗓子里跳出来了。她一一回应了四人的告别，随后又拥抱了小莉安娜的脑袋：
　　“小莉安娜，我会想你的，你也要想我啊。”
　　懵懂的小独角兽于是蹭了蹭她，艾米莉亚很努力的不让自己哭出来。这种去不确定的地方出远门，身边还没有任何熟悉人的冒险，实在是让从未长久远离过学院的精灵心慌。不过她记得自己下定的决心，所以强装出坚强的模样。
　　忽的间她又想起了刚才和小公主告别时，小公主给出的建议，于是鼓起勇气对夏德说道：
　　“可以给我一个吻吗？”
　　她指向了自己的额头，夏德于是轻轻吻了她一下，然后梳笼了她金灿灿的长发：
　　“不用紧张，这又不是最终之战，只是让你去学习而已。
　　最后确认一下，【精灵王权】、施法材料、我的介绍信、皮格曼教授和丹妮斯特小姐的介绍信、第五纪元通用语词典、用来当货币使用的金锭银锭、疗伤用的圣水、恢复灵用的天使灵药、伊露娜给你的阳光枪胸针、阿杰莉娜给你的应急食品、防护用的炼金物品，都带了吗？”
　　艾米莉亚又检查了一下自己的小挎包，然后肯定的点点头。使用资格穿越时间，除了遗物以外什么都可以带，否则夏德甚至想让她把【时之笛】也带上。
　　“时间差不多了，该举行仪式了。”
　　一旁的高个子精灵提醒道，艾米莉亚这才抿着嘴走向了仪式的中央，这一次她没有回头。等到她在圆形仪式基阵中央站稳以后，她甚至还对夏德笑了一下，但看她紧握挎包带子的手，就知道她此刻绝对没有表现出来的那么放松：
　　“等我回来，我会给你们都带纪念品的.我会让你们大吃一惊的。”
　　她这样说道，夏德明明刚才还没感觉到什么，此时实在是感觉艾米莉亚很可怜。他又看向一旁的露维娅，后者抽了一张牌确定时机：
　　“没问题。”
　　于是其他三人都退后，由与那个时代联系最紧密的夏德开启仪式。随着他背后的命环浮现出来，【时空】灵符文照耀仪式基阵，月光下的仪式基阵很快便泛起了淡淡的银色光芒。
　　艾米莉亚高举起了右手，手背上那复杂的叶纹烙印主动浮现出来。在光芒的包围下她闭上了自己的眼睛，随后感觉手背上的烙印越来越烫。
　　她想要再说一声“再见”，但再开口前便感觉自己像是飘飞了起来。
　　脚下的大地消失不见了，周遭的风声也消失不见了。此时眩晕，像是被小莉安娜带着上窜下跳。而眩晕持续了十多秒便消失了，感觉想要呕吐的艾米莉亚一步踏空，直接摔在了地面上。
　　“这是.成功了吗？”
　　睁开眼睛想要爬起来，但在视觉因为灵魂的不稳定而恢复之前，她首先感觉到的是来自于周围的那仿佛无穷无尽的恶意。
　　精灵白皙皮肤上汗毛炸起，一下窜起来的艾米莉亚努力的看向四周。笼罩在眼前的“迷雾”消失，她看到自己正站在一条湿冷的黑暗走廊中。
　　破败的长廊看上去像是几百年都没有人走过了，墙壁上那些以前只在课本上出现过的晶石灯只剩下底座，挂着的人物肖像画的面孔被灰色的霉菌覆盖，变成了诡异可怖的模样。
　　地砖缝隙中像是都在渗水，湿滑的地面上遍布着的乌黑痕迹让艾米莉亚怀疑这是否是血迹。
　　空气中是类似于海底洞穴那样的湿臭味，耳朵只能听到轰隆隆的水声。她在惊惧和恐慌中向着走廊一侧的窗户看去，但那片深邃的黑暗只是看了一眼就让她几乎要恐惧的昏厥过去，而空中飘飞着的发光“雪花”她则完全不敢细看。
　　“萧条”与“破败”已经不足以形容周围的环境了，艾米莉亚的记忆中再也找不出比这里更恐怖的地方。
　　“这里到底是哪里啊？”
　　眼角都快要在惊恐中浮现泪花，这里无论是哪里都不可能是圣拜伦斯综合学院。就算学院建立之初再怎么寒酸，也不会是这种模样。