第两千三百一十一章 考试前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2312章考试前夕
　　夏德握着剑，再次尝试着注入自身的灵，于是天使的虚影也再次在夏德身后出现，而且这一次夏德明显感觉自己能够更顺畅的控制身后的虚影。
　　虽然他不打算长时间持有这把剑，但稍微用一下还是没问题的。
　　来此面见天使要问的事情已经问完，夏德本想告辞离开。但犹豫了一下，还是又开口问道：
　　“关于【欲望】.”
　　“那是你的欲望。”
　　天使依然面带笑意：
　　“你的欲望，你要自己去面对，这件事没有人能够帮你。”
　　她再次用手中长杖的顶端轻轻触碰夏德左胸口的位置，一些金色的碎光自二者的接触处向外迸溅，夏德感觉自己全身都变得“干净”了许多，但也只是如此。
　　“我为你施加了净化，但事实证明，你并没有被诅咒，也没有被那条美人鱼的力量寄宿。所有的一切，都只是因为你自己。”
　　“是的，感谢您的提醒。”
　　摸了摸乖巧的猫咪，夏德鞠躬道别，只是在转身准备离开的时候，他听到身后的天使又轻声说道：
　　“月湾地区，的确也存在一块，最初天使的遗骸。”
　　“伊莱瑟小姐今天展现的熄灭光的能力也很有趣，看来考试结束后，我还要和露维娅谈一谈。”
　　“我们在格林湖的时候，也没遇到这么多天使级遗物。”
　　夏德咽下了那口牛肉后才说：
　　虽然他实际上已经是七环术士。
　　蕾茜雅也附和道，然后用叉子叉了一块小牛排送到夏德嘴边。
　　由于要归还那匹白河谷葡萄园的马，夏德没有丢水晶鞋回家，而是原路返回葡萄园后，从酒窖里返回了家中。
　　返程耽搁了些时间，等到夏德抱着小米娅从地下室走出来的时候，家外的圣德兰广场上的路灯已经亮了起来。
　　美艳的公爵提问：
　　“你总是让其他人放下手中的事情安心去考试，伱自己准备的怎么样了？那位丹妮斯特小姐，不是安排你参加跳级考试吗？”
　　“我有个疑问。”
　　“露维娅说过，被选者们的故事一次比一次危险，所以这很正常。至少目前出现的天使级遗物，只有少量和我们敌对。”
　　女仆小姐们在家中准备好的晚餐，虽然嘉琳娜和蕾茜雅没有主动说什么，但当两位红头发的卡文迪许在餐桌旁坐着并看向走进门的夏德的时候，夏德感觉自己没有理由不坐下来在家里吃饭。
　　夏德目前还是圣拜伦斯的四年级学生，甚至比艾米莉亚低一级，当然，精灵姑娘并没有发现这一点。
　　在原本不能参加升级考试的夏季考试周，丹妮斯特小姐让夏德破例参加四升五、五升六的考试，这样考完后如果顺利，夏德就是圣拜伦斯的六年级函授学生了。
　　“我准备的还算充分，至少书上的知识都记住了。”…
　　况且这只猫也不会轻易允许夏德这样离开。
　　“又是天使级？”
　　他擦了擦嘴巴：
　　夏德便也解释了【天使右臂】、逐光者以及那位湖中女神的事情。当然，他完全没有提到奥古斯教士。
　　平衡的大魔女相当的诧异：
　　“月湾这是怎么回事？天使级遗物是不是有些太多了。”
　　晚饭的餐桌上，在家中一天没有外出的蕾茜雅和嘉琳娜小姐，都很好奇夏德这一天都去做了什么。
　　说着端起了葡萄酒杯，今晚的晚餐非常丰盛。
　　嘉琳娜小姐和蕾茜雅对视一眼：
　　“如果圣拜伦斯的考试内容，只是默写书上的知识，那么传承两个纪元的圣拜伦斯也不过如此。
　　夏德，我们知道月湾现在正在风暴前最后的平静中，有很多事情需要你来做，但稍微休息两天复习一下，应该也没什么问题吧？今天是周四，你还有周五和周六用来复习。”
　　她们的重点是让夏德休息一下，复习什么的夏德感觉自己做的很好。
　　但这件建议其实也还不错，夏德想了一下，看着低头吃东西的猫：
　　“吃过了饭，我再去一趟月湾。如果真的没什么事情，我会考虑休息两天用来复习的。”
　　晚饭后前往月湾自然是有事情要做，小米娅被留下了家中，夏德自己趁着夜色又来到了贝琳德尔庄园。
　　这么晚了，庄园里的姑娘们已经吃过了晚饭，外出的贝琳德尔小姐也已经回来。夏德在书房见到她的时候，她正在与斯威夫特小姐以及伊莱瑟小姐讨论着桌上那只方形金属盒的打开方式。
　　“这上面的确是伍德家族的家徽。我查阅了伍德家族共享的文献，他们家在第六纪元诞生过的环术士，明确记载的只有三位，这盒子可能与第二位有关。也许他也曾找到并进入了那片遗迹，并留下了这东西，等待后代诞生的环术士去找寻。”
　　女伯爵说着，见夏德走了进来，又询问道：
　　“夏德，还记得玛丽卡·弗洛斯特吗？”
　　“现在在厨房帮工的女狼人？”
　　夏德随口说道，亚麻色头发的姑娘向他问好，夏德于是坐在了她的侧面：
　　“她丈夫的祖父，不是号称‘不是伍德的伍德’吗？你还说，那块原本应该属于你们家的金龙龙鳞，会出现在低语丘陵中，有可能是因为那位‘不是伍德的伍德’探知到了什么。”
　　魔女轻轻点头，指向桌面上那只精巧的机关盒：
　　“这东西想要凭空打开并不容易，伍德家族没有关于这盒子的线索，倒是安卡拉侯爵夫人，带我去看的那些弗洛斯特家的遗物里，有一幅奇怪的油画上，有着和这盒子类似的图案。我们三个正在讨论如何打开它，斯威夫特小姐从卡珊德拉婆婆那里还真是学到了东西呢。”
　　后者向夏德笑了一下，夏德则疑惑的问道：…
　　“用咒术开锁不行吗？你们应该知道我有一招咒术很管用。或者，我手里其实还有一把【万能钥匙】，那是从格林湖的一个恶魔身上弄到的。”
　　“不不，夏德。”
　　蓝眼睛的龙姑娘说道：
　　“你的咒术和那件遗物都能开锁，但我们并不确定这盒子里是否有针对这种非正常破解手段的反制措施，如果内部物品损毁了，可就糟糕了。”
　　魔女伸手指向桌上的金龙龙鳞、黑龙龙鳞，以及露维娅制作的那块罗盘：
　　“你瞧吧，这盒子里应该也有龙鳞。即使概率再小，我们也不能冒着龙鳞被损坏的风险。”
　　她们三個继续讨论着盒子的打开方式，斯威夫特小姐从卡珊德拉婆婆那里学过打开类似密盒的正规解谜手段、伊莱瑟小姐倾向于利用目前调查得到的线索寻找钥匙、魔女则想要通过占卜的方式获得解谜方法。
　　最后她们决定还是一同使用这三种方法，如今盒子已经到手，想要打开它也只是时间问题。
　　“你们要小心，别被逐光者再次感应到了这只盒子。”
　　夏德提醒道，女伯爵挪到了他的另一边，相当亲昵的抱住他的一只手：
　　“你这是小瞧我了？屏蔽占卜和感应，可是我最擅长的事情。”
　　“那么逐光者的事情你怎么看？对【拜光者研修会】的行动，是否要做改变？”
　　这将是月湾事件以来，【魔女议会】在本地的第一次大行动，也是这么多年以来，贝琳德尔小姐第一次牵头组织的议会活动。再加上也算是为自己报仇，她很重视这件事。
　　“计划不变，等到伊莱瑟小姐从新大陆带回了黛芙琳修女和希维我们就行动。修女虽然要直接返回【灵修教团】，而且也不能轻易暴露她与议会的紧密合作关系，但有这么多大魔女和伊莱瑟小姐就足够了，只可惜奥黛丽和梅根下周才能到。”
　　她说着，招招手，让女仆们过来倒茶：
　　“伊莱瑟小姐说，她明天早上出发，周六傍晚就能带着希维她们回来，我打算周日行动。”
　　“周日我要考试。”
　　夏德提醒道：
　　“而且大概率要考上一天，所以我们周日晚上行动可以吗？”
　　“不不。”
　　坐在沙发对面的蓝眼睛姑娘摇头：
　　“你安心考试，这次的事情不需要你来参与。四位议会有席位的大魔女一同动手，再加上还有我，在第五纪元这已经是足够扫清任何一片大陆的大行动了。”
　　但那是第五纪元，那时拥有席位的最低要求是十三环，坐在那张圆桌旁的魔女不乏半神，甚至如果不走运，半神都不一定坐的上议会的席位。
　　“夏德，婆婆也说过，我们不能什么都依赖你。”
　　斯威夫特小姐也说道，亚麻色的头发被束起来后盘在脑后：
　　“我们并非依靠你才能行动，而且这次对付的敌人，不是刚好被伊莱瑟小姐克制吗？也许你应该相信我们，况且我们也值得你相信。”
　　“真的不需要我？”
　　“如果你愿意，倒是可以将【守夜人】和【天使右臂】借给我们。”
　　命运的大魔女说道，夏德见她们坚持，而且自己也没有对此产生不好的预感，于是只好点头：
　　“两把剑都能借给你们。但你们要周日下午而不是上午行动，我下午考完了试，会第一时间过来的。”