第两千九百三十八章 于水面结束的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　答应了芙洛拉同行的要求后，夏德又在甲板前面和女士们商量好了安排，随后没有和甲板其他位置的环术士们交流，便和伊露娜一起直接从船头跳下了船。
　　原本敬畏的注视着薄雾远处的冥月的人们于是便都来到了护栏前向下看，但他们没有再看到“唤神者”，反而看到了一头巨大的银狼自下方“升起”，直至变作了几乎与这艘覆盖着鳞甲的巨船同等大小。
　　银白色的毛发在薄雾中不知是自身在发光，还是因为冥月的照耀而发光。伊露娜抓着狼毛站在银狼的头顶，而小巧的猫头鹰则完全被银色的狼毛遮住了。
　　于是巨狼踩着水面绕过了光辉使者号来到了船只的后面，两根黑色的锁链不知道从哪里钻出，先是被银狼一口咬住，随后锁链末端向后射去再次捆住了那头已经不再动弹的黑龙。
　　夏德现在的体积依然不及那头龙兽大，但在这片水域中，随着力量逐渐流逝、肉体逐渐衰亡，那黑色怪物的体积也在以肉眼可见的速度变小。
　　夏德现在很庆幸自己还有“月光龙”之外的银狼形态，这片宁静的水域之中虽然不严格禁止飞行，但也绝对不允许在没有载具的情况下离开水面太远。
　　因此银狼状态的他更适合在水面上拖拽着那头龙兽向前，而巨龙踩着水拖拽另一头龙就显得过于古怪了。
　　【也许，你可以变成巨大化的银色猫咪再去拖拽它。】
　　夏德于是在脑袋里试图想象了一下比光辉使者号还要大的猫咬着锁链甩着尾巴，在几十双眼睛的注视下拖着龙向前走的画面，然后认为自己宁愿放弃计划也绝对不会这样做。
　　总之，银狼又从另一侧绕过了巨船，咬着锁链拖着龙向着白雾的深处前进了。甲板上的人们很有礼貌的没有靠近船头的魔女一行人，只是站在甲板侧面看着它们越走越远。
　　而在狼头上的伊露娜和猫头鹰看来，周围原本稀薄的雾气正随着夏德的前进而消散。实际上夏德载着她们没有走出去太远，雾便彻底消失了。
　　冥月的光变得更加真实和清冷了，而原本透过雾气去看的空无一物的平静水面之上，一个接着一个纯白的身影出现在猫头鹰与伊露娜的眼中。
　　这些灵魂背对着她们面朝着那轮月亮，光影闪动间向着那轮冥月走去。银狼沉默着与它们同行，但脚步悄无声息。
　　伊露娜心中有些小小的感慨，她仍然有些担心死亡的大魔女是否还能在这里坚持下去。没想到这一次，那猫头鹰居然没有表现出任何的不适。它站在狼头上有些迷醉的看着这一幕，伊露娜于是忽然有种预感，芙洛拉·温斯莱特距离十二阶也已经不远了。
　　“夏德，我们真的要拖着它走这么远吗？”
　　伊露娜的声音出现在了耳边，声音异常的轻盈，甚至有些空灵感。银狼于是张嘴放开了锁链，它们的确不能继续向前了，冥月已经变得无比硕大，前方是真正的活人不能涉足的区域。
　　转身向后看，黑色的龙兽静静的躺在水面上，此时的大小已经和一头壮硕的野牛差不多了。于是银狼身上散发出了与那轮冥月几乎一样的光芒，并在清冷的月光中重新变回了“唤神者”的模样，猫头鹰依然站在他的肩膀上，伊露娜则站在了他的身边。
　　见夏德没去处理那头龙，而是眺望冥月半沉的方向，伊露娜便也向着那边张望。起初她并未看到什么，但夏德肩膀上的猫头鹰，似乎在这片死亡之中有了更强的视野：
　　“他来了。”
　　背对着那轮死亡之月，一个男人的身影与那些纯白的灵魂逆行走向了他们。等到对方走近了，伊露娜才发现这果然是那个孵化了龙蛋的金德尔。
　　伊露娜只是在树洞的光影中看过他的模样，实际上并不知晓他具体叫什么。而此时的男人的灵魂保持着捡到龙蛋时的年轻人的模样，只是身体透明发光，这毕竟还是与活人不同。
　　金德尔笑着向着夏德和伊露娜点点头，然后在六双眼睛，或者说是数十双眼睛的注视下走向了那头变成了山羊大小的黑色龙兽。
　　在他走近后，刚才一直闭着眼睛的龙兽也睁开了略显浑浊的眼眸。黄褐色的竖瞳倒影着月亮，倒影着这个它已经不知道是谁的男人。
　　金德尔没有说话，只是将自己的手放在了它漆黑的龙首上。于是，大滴大滴的眼泪便从那双竖瞳中流了下来。
　　滴答~一声泪珠落入漆黑的水面居然响起了声音，而呜呜~的悲鸣声，又让这平静的黑色水域中多了几分悲凉。
　　金德尔保持着触摸龙首的动作，纯白光影们在他们的周围一一走过。
　　伊露娜看着这一幕，只是感觉这故事总算是有了还算不错的结尾，而夏德肩膀上的猫头鹰则感觉全身的毛都要炸开了，她感觉自己似乎正在理解更深层次的死亡。
　　泪水落在水面上却没有激起过多的涟漪，呜呜的哭泣声最终也消失不见。只是那双兽性十足的眼眸中，此刻居然多了智慧的色彩。
　　龙的身体在此刻已经变成了它刚出生时的大小，它从水面上扇动翅膀起飞，然后一下扑到了金德尔的怀中。于是畸变的身体在此时彻底恢复了正常，它再次变作了那头小龙。
　　男人的灵魂笑着拥抱了它，就如同在多年前的黎明拥抱住了自蛋壳中飞出的它。自第六纪初期开始的关于风雪中的龙蛋的故事，便在此处结束了。
　　猫头鹰听到了夏德在讲话，虽然夏德并未张开嘴巴：
　　“他用火将它从死亡中带离，让它迎来了新生；而如今依然由他笑着在水面上迎接了它的死亡，从雪中开始的故事在水中结束，从拥抱开始的故事，也在另一个拥抱中结束了。”
　　此刻，芙洛拉·温斯莱特仿佛听到了自己的灵魂中传来了碎裂声。但并非是灵魂受创，反而像是禁锢着灵魂的锁链崩断了。
　　单手抱住了龙兽，金德尔依然没有开口。他无言的冲着夏德鞠躬表达了感谢，然后将两样东西交给了夏德，一个是一根新鲜的缠绕着清风的树枝，另一个则是一枚黑色的畸变心脏。
　　再次看他搂抱着的那头小龙，原本凝实的身体，也已经变得透明而且开始发光，它已经选择与金德尔一同走下去了。
　　于是自龙与人的身上，点点微光汇聚在了一起，分别飘向了夏德、伊露娜和猫头鹰。夏德不清楚伊露娜和芙洛拉得到了什么，他只是听到了“她”在冥月下说道：
　　【外乡人，你的灵的上限提升了。】
　　虽然朴实但格外的有用。
　　猫头鹰身上显现出的灵魂之光于是变得越发的明显，而伊露娜则笑着向龙与人挥手道别。
　　金德尔最后一次向着众人点头，随后抱着怀中的小龙转身向后，与那万千灵魂一起，潇洒的向着终点走去了。
　　水面上的三双眼睛，与远处薄雾中的几十双眼睛一起看着他远去的背影，直至金德尔与龙彻底消失，像是融化在了冥月清冷的光芒之中。似乎有谁叹息了一声，但也许那只是错觉。
　　“她没事吧？”
　　伊露娜这才指了指看上去有些不对劲的猫头鹰，夏德于是将那根树枝与心脏一起交给伊露娜先拿着，他自己则将猫头鹰转移到了怀里：
　　“她现在还在被时间诅咒，即使晋升了也不是十二阶。现在芙洛拉需要消化和理解自己到底得到了什么，在时间诅咒解除的那一刻，我想她便已经是十二阶的大魔女了。”
　　“她因为这件事而理解了死亡？”
　　夏德摇头：
　　“不，是她接受了死亡。”
　　轻轻抚摸了一下怀中半眯着眼的灰色圆脸猫头鹰，夏德甚至感觉，她身上的时间诅咒似乎也变得轻微了很多。
　　除了树枝和心脏之外，龙兽什么也没有剩下。夏德和伊露娜很快便回到了船上，确认事情结束后，夏德便靠着刚才因为灵魂给予的力量而恢复的些许灵，与伊莱瑟小姐一起操控着光辉使者号在迷雾中返航。
　　返航的过程中大家似乎都没有开口说话的兴致，整艘船的甲板上一片寂静，只有间歇传来的猫叫声代表了至少小米娅完全不在意刚才发生的事情。
　　而返航的难度也比强行突破进入这片生死边缘中要容易的多，只是船姑娘的迷锁已经解除，因此离开了代表着“边缘”的薄雾后，光辉使者号便直接回到了现实中的林地上方。
　　三月照耀着燃烧着大火的林地，在龙兽死亡后，被它复苏的那些龙血树人还没有停止活动。没有进入迷锁中的环术士们依然在进行着战斗，但至少漫天的“大雪”已经停了下来。
　　林地周遭用以分割时空的浓稠雾气同样消失不见了，在高处的甲板上甚至能够清晰的看到远处城市上方爆发的灵光。