第两千零七章 爱德华兹“遗产”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　拉开活板门，一行人进入了地下。点亮墙壁上那些用灵来触发的晶石灯以后，便看到了分为上下两层，每一层占地面积和上方宅子占地面积相同的地下实验室和储藏室。
　　「这些晶石灯可都是好东西，第五纪的魔女们很喜欢制造这种灯具，现在已经很少有人会主动使用了。」
　　梅根颇为欣赏的打量着它们，夏德则想着，如果这里有多余的灯具，他完全可以拿去装修自己的三楼新房间。
　　于是他便带着能够找到更多好东西的期待，与魔女们开始了物品清点，想要看看自己到底继承了多少遗产。因为梅根和奥黛丽还活着，因此虽然当时那位占卜家说，要将所有东西留给夏德，但夏德考虑的则是和双子魔女共同拥有它们。
　　当然，虽然一开始满怀期待，但实际上盘点书目、各种材料和物品，本身是相当无聊的事情。因为东西太多，最后贝纳妮丝小姐不得不又找了一批姑娘过来帮忙，效率才提高了不少。
　　这里倒是没有什么陷阱，危险物品虽然有，但大多数都被妥善的封存了起来。而对夏德来说，其中最有价值的东西，是在实验桌上发现的，被镶嵌在一块十字架银饰中央的红色「小石子」。
　　同样是半个指甲盖大小，同样是货真价实的「贤者之石」。
　　「早就有传闻你们家族在研究贤者之石，希望获得长生不老的生命，我猜到了会找到这个。」
　　他将教会给的贤者之石和这里发现的贤者之石放在了一起，只见两块鲜红色的小石子，在夏德手心里面缓慢的融合为了一块，这也是贤者之石的特性。
　　「和你以前的那一块相比，哪个更大？」
　　奥黛丽好奇的问道，与她牵着手的梅根则在用咒术指挥着桌上的书本飞去叠在一起，方便姑娘们登记。原本她只是一个人出现，但贝纳妮丝小姐认为既然她是两个人，就要干两个人的工作，这被姐妹两人认为是压榨。
　　「和以前的那一块差不多大小......这样一来，我在格林湖转了一圈，最后手里依然只剩下这一块贤者之石。
　　他摇了摇头，用指尖月光将那十字架中央的洞扩大了一下，然后将「贤者之石」重新镶嵌进去：
　　「你知道吗，奥黛丽，其实贤者之石增强施法的效果，在我手中有不一样的作用。我晋升七环后咒术【活性泥土】因为灵符文【血肉】的出现而变作了奇术。而这奇术维持着原本的效果，即允许我赋予泥土和岩石造物活性，填补生物体的缺失，使其成为生物体的一部分。」
　　奥黛丽想了想：
　　「如果用贤者之石增幅这种效果.等一下！」
　　她瞪大了眼睛，想到了夏德今天中午做的事情：
　　「你能从死亡中唤回灵魂，而贤者之石增强的这古怪的奇术，是不是可以
　　「是的，咒术升华为奇术并没有因此多出其他的施法效果，只是增强了原本的施法效果。再由【贤者之石】进行进一步增强，理论上应该可以，为一个灵魂重塑身躯。」
　　夏德很谨慎的说着，奥黛丽上下打量他：
　　「这真的是凡人能够做到的事情吗？你这算是，可以用贤者之石塑造出一个人？」
　　「不不，材料依然是石头和泥土，贤者之石只是当做了化学反应中的催化剂，本身不参与合成过程，因此依然是肉体凡胎。」
　　不过，夏德倒是思考起了奥黛丽提到的这种可能性：
　　「至于你所说，用一块贤者之石雕琢人形，这可不是我能做到的，我也不认为任何凡人做得到。就算是【活性泥土】的奇术，也只是塑造凡人身体，而贤者之石创造人的躯体......就算我有这么大的贤者之石，要怎样的灵魂，才能支
　　撑不属于自己的伟大躯壳？这算是创造了人形遗物？」
　　「她」忽的在夏德耳边笑了一下，像是被夏德的笑话逗笑了。
　　「说的也对，但你掌握的【活性泥土】奇术依然很古怪。我在议会里，也算是最博学的魔女，但从未听说过，凡人能够做到这种事情......你制作的躯体的一部分，一定和原本一致吗？」
　　「我只是塑造出大致模样，灵魂会自动让其变成应该有的样子。当然，如果我塑造的泥土与原本差别过大，那么变成肉体以后，也会差别很大......这样一来，我先把某个人毁容，再为他制作一副与原本样貌差别很大的泥土面具，就可以为他彻底整容了。」
　　夏德一下想到了全新奇术的新作用，奥黛丽忽的眨了眨眼，而一旁施法的梅根瞥了她一眼，姐妹两人心意相通，她们都有了新想法：
　　「夏德，你是不是可以......」
　　奥黛丽凑到夏德耳边轻声说了一种可能性，夏德像是被米娅咬到了一样猛地哆嗦了一下：
　　「这想法真是可怕，谁会砍掉自己的.而且，我对自己的......很满意。」
　　「只是学术探讨，你这么大反应做什么？」
　　她虽然自己这样说，但脸色也变红了，眼睛向下看了一眼：
　　「能够重塑肉体的奇术和咒术我知道不少，但像是自然生长的只有你这一个。先祖把人体炼成的资料都送给你，还真是合适呢。」
　　「他们在做什么？」
　　不远处，西尔维娅小姐问向正在翻看一本没有名字的黑书的贝纳妮丝小姐，后者抬头看向正说着话的夏德和奥黛丽：「在调情。」
　　空间的大魔女哼了一声：
　　「两个人就是比一个人有吸引力。」
　　除了贤者之石的收获以外，这里的藏书数量虽然没有达到四位数，但加上占卜家自己的笔记本、实验手册，书目数量也远超三位数。其中大部分都是环术士们才能阅读的书籍，夏德的【图书馆检索】虽然能够快速找书，但也要靠他自己去阅读，翻阅这些书籍将是一个大工程，没有一两年绝对完不成。
　　文字资料以外，实验器材、研究记录、炼金和魔药材料则更多，占卜家的实验室不止这一个，挂在墙上的地图标注了岛上其他位置的实验室，不同实验室有不同作用。夏德接手以后自己当然用不完，但既然离家很近，那么一些专业的器材留在这里，他随时也能来用。
　　当然，他也不打算自己去学这么多的东西。占星和占卜相关的资料，都会复制一份给露维娅，露维娅既然在「往世」有可能继承和发扬了这部分研究，就让她继续去学习。
　　「尤克特拉希尔之杖」不可能是一次循环就研究出来的，她在多次第六纪元不断研究这部分内容才能推陈出新，进而超越了拉普拉斯·霍华德本人。那么在这一次的第六纪元，夏德很期待露维娅会有新的研究成果。
　　在研究资料、书籍和实验室中，血腥和危险的内容并不少，这些也需要夏德自己去选择性的甄别。而在这些之外，遗物才是魔女们最关心的内容。
　　即使是拉普拉斯·霍华德，本身也没有一次性储存上百件遗物，这几乎是自毁式的举动。经过检查和清点，最后在不同实验室中找到了共19件遗物。
　　其中12件需要被严格收容，就连占卜家过去也只是将它们作为研究对象，而不是使用对象。
　　可以有限度使用的8件遗物中，2件是诗人级，2件文书级，3件守密人级1件贤者级。这数量，比夏德持有的遗物少一些。但如果加上两件特殊的天使级遗物【诗歌纸牌】与【灵魂故事书】以及贤者级遗物【贤者之石】，其实和夏德
　　的情况差不多。
　　八件可使用的遗物，夏德只拿走了两件。他本身的遗物数量就不少，新入手了【星之痕】以后，暂时也没有必须得到的遗物。
　　如果这八件遗物中，有可以吸取神性的遗物，他说不定还有兴趣带走，作为手里的【亵渎十字】使用后的补充，但很可惜并没有。
　　他拿走的是两枚硬币，也是其中唯一的文书级遗物【雷神之怒】。露维娅曾经在兰德尔河谷期间，消耗过这种硬币。
　　这种硬币与夏德多次获得的【蒲公英硬币】类似，都被认为是用于与元素生物交易的货币。硬币通体银白，和1先令的银币差不多大小，正面是数字1与雷霆的纹饰，背面则是一张愤怒的人面。
　　在硬币侧面，镌刻着古老的元素精灵的文字：
　　【愿雷霆扫清所有的邪恶。】
　　遗物用法是将其用任何超凡力量弹射出来，硬币本身会化作雷霆，类似于「雷枪」和「阳光枪」的效果，但威力大的惊人，无视【希顿法印】等大多数的防御，而且可以重复使用。缺点则是使用者容易被雷劈，而且不是普通雷霆。
　　拉普拉斯·霍华德的笔记本上说，他研究这种硬币，希望在岛屿上布置雷霆防护措施。但他对此研究的进展应该不大，毕竟格林湖之战那晚，夏德也没有看到太多的闪电。
　　至于那唯一一件贤者级遗物，则是一把袖珍的女士小手枪【褪色的回忆】。
　　名字听起来不像是枪械，但至少标注出了手枪的关键作用，也就是「记忆」。手枪和夏德的【善良之枪】一样都是左轮样式，通过调节左轮转动，可以分为三种模式。
　　第一种模式，先对某种智慧生物开枪，将其自愿贡献的记忆抽取出来，然后对着墙面或者平整的地面开枪，可以将记忆投射出来；或者再对某种智慧生物开枪，将抽取的记忆投射到对方的脑海中，从而操纵记忆；
　　第二种模式是，将某种可怕而具有攻击性的记忆抽取出来，开枪后子弹附属记忆的力量，使其具有强杀伤性效果；
　　第三种模式是，将某种生物的记忆抽取出来，开枪后幻化出对应生物的模样，相当于召唤了某种召唤物。
　　而不管选择哪一种模式，手枪只能储存六段记忆。而且对于后两种攻击模式，女士们开枪的效果，比男人持有要好得多。而拉普拉斯·霍华德保有这把枪，是为了在时间探索结束后，抽取恩维·爱德华兹的记忆。
　　当然，现在六个弹巢内的记忆都被清空，他什么也没有留下。
　　手枪的枪身上，有着流畅的丝线划痕，其含义可以解读为：
　　【褪色的回忆，不变的力量，最美的你我。】