第一千七百八十九章 锁情与警告
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为去城北拜访勒梅尔太太用去了一些时间，因此这个上午已经不剩多少时间了。于是，夏德便将午饭前的时光，都耗费在了祭祀场中。除了与黛芙琳修女的冷兵器格斗训练外，他还提到了自己又见到了“欲望”，并介绍了爱神信徒们的神术-爱神之刺。
　　【灵修教团】本就极其擅长使用灵魂类的咒术和奇术，因此黛芙琳修女对这奇术有很多和夏德不同的看法。而针对姑娘们使用“爱神之刺”后的粉红结晶灵魂咒法，她也为夏德挑选了几本书，让夏德带回去教给那些姑娘们。
　　至于对于“爱神”的三位专精“灵、肉、欲”的信徒们，夏德感觉他们很“神奇”，黛芙琳修女倒是有不一样的看法：
　　“爱神，又被人们称为‘红心之锁’。爱的珍贵，究竟是因为难得，还是它真的无比重要？旧神剩下的三位信徒，似乎并未思索这个问题，他们只是表象的，想要通过各自的方式，锁住人与人之间的感情。他们，并未触及灵魂的核心。”
　　看起来应该没有爱情经验的黛芙琳修女，说着夏德不太好评价的话。他不是灵魂咒法的大师，对于黛芙琳修女想要表达的深层含义理解不深刻，但夏德还是因为这句话中的词汇一愣：
　　“锁情？”
　　故乡的回忆猛地跳入脑袋里，他想到了一个故事，因为贪婪和欲望，而走向毁灭与绝望的故事。这故事很有趣，因为夏德联想到了自己。只不过，他并没有锁情的咒术，他虽然也是如此的贪婪，但他懂得什么是爱，懂得爱别人、爱自己，他从未违背过，身边任何姑娘的心愿和期盼。
　　甚至，他一直以来的努力和奋斗，除了为了登神的终极目标以外，也是为了将来能够让一家人都能好好相处、而且生活惬意。
　　这一刻，外乡人感觉自己像是明白了什么。黛芙琳修女没有出声指点，她知道自己选择的“承火的英雄”，总是能够看清楚自己的内心，擅长反思自己每一步路的夏德，终归会想明白的。
　　夏德依然和修女一起去米德希尔堡的卡珊德拉拍卖行吃午饭，跟着修女离开祭祀场的时候，“她”还在夏德耳边，对沉思着的外乡人笑着提出了一种可能性：
　　【如果黛芙琳修女，刚才将爱神之刺刺入自己的胸口，会怎么样呢？】
　　“哦，怎么能污蔑这位可敬的修女？”
　　夏德在心中想着，悄悄看了一眼黛芙琳修女的背影，感觉自己有这种想法都算是过错。
　　卡珊德拉婆婆、黛芙琳修女、格蕾斯、海伦以及斯威夫特小姐，会在这周稍晚些时候出发前往格林湖地区。卡珊德拉婆婆面子极大，居然从创造教会那里借来了一艘蒸汽浮空飞艇。
　　所以，她们的旅行时间会很短。而身为土生土长的德拉瑞昂王国的大型连锁拍卖行，卡珊德拉婆婆所代表着的商业势力，明面上是支持德拉瑞昂的。
　　午饭的时候，格蕾斯和海伦告知了夏德她们的旅行计划。至于两人短期内离开米德希尔堡和西卡尔山范围，靠的是一件文书级（4级）遗物【不死人蜡石】。
　　这蜡石原本的作用，仅仅只是用其在身体上留下标记后，可以让自身在一段时间内实现一定程度的“不死”。其实效果，只比夏德的“虚假的不死”好一些而已。
　　而这件遗物可以让红蝶姑娘们暂时离开米德希尔堡，那是因为自从去年米德希尔堡之战后，她们便将这件遗物送进了暂时被封印的生死狭间——她们封印了狭间两个纪元，自然有再进去的方式。
　　不可知级遗物的力量，侵染了这块蜡石，使其短暂的拥有了狭间的部分特性。虽然这直接造成了遗物的失控，但这种失控对天使级遗物【红蝶双子】来说根本不算什么。
　　持有这块特殊蜡石，格蕾斯和海伦能够最多离开米德希尔堡两个月。但作为代价，之后很长一段时间，她们都无法再像这次一样，通过特殊手段离开米堡了。
　　吃过了午饭，夏德又单独和格蕾斯以及海伦聊了一下：
　　“你们知道旧神-黄金主宰吧？就是那位商业与财富之神？”
　　红蝶姑娘们自然是点头，不过夏德没有询问太细节的东西：
　　“你们对这位神祇的最大印象是什么？是的，只需要回答这个问题。
　　身着白色纱裙的格蕾斯先回答：
　　“很遵守契约与协定，因此这位伟大者的信徒们，也有很不错的名声。”
　　随后是黑裙海伦回答：
　　“我们这些凡物，很难以人类界定的善良或者恶意，来界定一位伟大者。但可以肯定的是，这位商业与财富之神，不会拒绝与任何一个拿得出筹码的人做交易。”
　　她对此很肯定：
　　“我们对于第五纪元的记忆，被封印了很大一部分，但我仍然记得，在某次我掐死了姐姐，将她的尸体抛入西卡尔山山口后的独自生活中，我曾接触过这位伟大者的信徒，并听说了两个不同的故事。”
　　海伦伸出第一根手指：
　　“为了让自己老迈的妻子，能够活过当天午夜，让两人的婚姻迈过60年的门槛，男人用自己剩余的生命为筹码，延续了妻子短暂的生命。在午夜钟声敲响后，年迈的夫妇一起恢复成了十八九岁他们初相识的模样，并在共同饮下美酒后，一起迈入了死亡。”
　　“很浪漫的故事，凡人付出了自己能够付出的，神明也为他们带来了奇迹。”
　　夏德这样评价，海伦又伸出了第二根手指：
　　“两人死亡后，嫉妒于他们的婚姻能够如此幸福的邻居，以自己剩余的生命为筹码，让死亡后的老妇人重新复活，独活在这个世界上。于是这笔交易也被实现了，我亲眼看到那个头发花白，快要八十岁的老婆婆，跪在坟墓前放声痛哭。这么多年，我依然记得那一幕。”
　　说到这里，海伦还有些伤感，一旁的格蕾斯轻轻抱住了她。
　　夏德无法评价。
　　“交易是无情的，只要筹码足够，并且找得到进行交易的方式，【黄金主宰】不会拒绝任何的交易。公平且无情，而且有时候还要小心交易条款中的陷阱。我和海伦敬畏甚至畏惧这样的神明，所以我们并未和这位伟大者以及他们的信徒，有过任何交易。”
　　格蕾斯轻声说道，然后试探着问道：
　　“所以先生，你在过去遇到了.”
　　夏德谨慎的点点头：
　　“你们不需要在意这件事，我会处理好的。”
　　“那么请允许我们给您一个忠告。”
　　女孩们相当认真的说道：
　　“小小的愿望需要米粒般的筹码，大大的愿望需要山峦般的筹码。但如果不是必须，请不要做任何的交易。交易只是捷径，我们本可以用自己的手去实现自己的愿望。那些有可能靠我们自己去获得的东西，绝对，绝对不要去向神明祈求。”
　　两双漂亮的蓝色眼睛一起看着夏德：
　　“凡人不应奢求被神明搭救，能够救我们的，只有我们自己以及”
　　她们的手牵在了一起，在红蝶飞舞的光芒中，化作了十七八岁的大姑娘。身穿黑白色纱裙的姑娘起身，轻轻吻在了夏德的侧脸：
　　“.穿梭于时间的您。愿您，能够拯救所有。”
　　午饭后回到家中，因为夏德出门前提前给米娅准备了午饭，所以家里的猫此时正处于午休状态，见夏德从门口出现，也只是趴在窗台上晒着太阳，懒洋洋的“喵~”了一下。
　　夏德回家以后，倒是发现了一封从门前投递口丢进门厅的信。那信上没有邮票，拆开后才看到是施耐德医生的留言。他上午前来拜访夏德，下午就要乘坐火车前往格林湖地区。既然夏德不在家，便留下一封信，让他在格林湖等待。
　　这次的“迷宫恶魔-亚鲁”远不如“石镜恶魔-歌德”那么强，因此重点不是怎么赢，而是找到对方藏起来的真身。医生对此已经做了详细的三套方案，并且在接下来短暂的火车旅行中，还会继续做更多的方案和计划。他大概周三傍晚到达格林湖，如果事情顺利，这周末就能解决恶魔的事情。
　　“医生果然是专业的。”
　　自上周周三月蚀之夜的拉普拉斯·克莱因·霍华德现身后，夏德关于格林湖地区的调查便放慢了脚步。如今魔女们到达格林湖，也都有所动作，因此夏德这天下午便没有像往常一样去格林湖地区调查，而是在托贝斯克处理了一下月初的琐事，并在这个悠闲的下午，写完了题为《第五纪早期未解文字的猜想与翻译》的论文。
　　傍晚带着小米娅去找多萝茜，悠闲的一起吃过了晚餐后，又独自回到家中，并在看书中度过了睡觉前的夜晚。
　　这样偶尔的休息能够很好的放松精神，因此当周二清晨夏德睁开双眼的时候，他居然醒的比枕头边的猫还要早。
　　清闲的日子一天就够了，况且格林湖地区的魔女们，也期待着夏德的再次出现。因此这个周二，他回到了格林湖地区。至于今天的行动计划，则是处理一下嘉琳娜小姐给的那份“任务清单”上，他自认为自己能够处理的事情。
　　魔女的任务清单很长，也不知道那位时间的魔女，究竟窥视到了怎样的未来。其中较为简单的任务——比如向铁匠下委托、让本地侦探帮忙找猫，就连普通人都能去做。而较为困难的任务，包括但不限于处理某些棘手的遗物，甚至在夜间冲进教堂盗走墙壁上的油画。