第一百四十三章 隐藏墙壁
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　熟稔的和奥古斯教士打着招呼，中年神父不动声色的将那本看起来不应该出现在教堂的小说藏在书桌下。检查了夏德的两份文件后，让他们等待一会儿，便出门去了。但很快就走了回来，将保管在文件袋里的地契和房契还给了他。
　　“今天稍晚些时候，教堂会派出......专业的房屋鉴定员，勘察一下那栋房子的近况，确定你是否可以开启封闭的区域。”
　　当然，在夏德离开教堂的时候，送别的奥古斯教士在教堂门前的石阶上小声的告诉夏德，“专业的房屋鉴定员”就是黎明教堂的环术士。
　　因为惦念着家中的小米娅的晚饭问题和从露薏莎小姐那里得来的故事书，夏德没有再和奥古斯教士聊天，便径直回家了。因为黎明教堂所在的黎明广场距离托贝斯克市中心很近，所以到家的时候夕阳才刚刚出现在远处的天边，而家门口的圣德兰广场上，意外有一群年轻人在兴致勃勃的用面包屑喂鸽子。
　　夏天的广场有很多鸽子，甚至有时候会在清早停在广场六号的二楼卧室窗台。小米娅很喜欢隔着窗户瞧着停在窗台上的鸽子，因此夏德从来都不会打开窗户。
　　吃过晚饭后，夏德原本想着立刻去查看从露薏莎小姐那里借来的书。但黎明教会的“建筑安全检查员”比他预计的来的要快一些，他们在傍晚时分就来了。
　　那位安全检查员名叫弗兰奇先生，是一位上了年纪，和奥古斯教士看起来一样年龄的老先生，穿着有些过时的棕色方格外套。当两人握手时，耳边呢喃的声音已经在提醒，这位老先生是环术士。
　　所谓安全检查，不过是在那些要开放的区域转一圈。弗兰奇先生一边和夏德说着这栋房子过去发生的事情，一边与他一起从一楼走到二楼。观察了一下一楼被封堵的通道，到二楼锁住的房门前站了一会儿，最后又谈论了教会截断三楼楼梯时发生的事情。
　　弗兰奇先生没有发现房子的异常，因此很顺利的在安全报告书上签字。
　　夏德本以为要自己花钱找人去打开通道和维修楼梯，没想到弗兰奇先生离开时询问了夏德的作息时间，在半小时后就拉来一队工人。
　　彻底破除一楼封堵的通道的同时，其他两片区域暂时无法解决。
　　二楼二号房间的钥匙原本保管在教堂，但因为圣祷日的临近，教堂在盘查库房，不允许敏感物品在这段时间内离开，所以钥匙一周内才会送来，弗兰奇老先生让夏德不要私自开锁。
　　而断掉的三楼楼梯，现在暂时不能维修，一楼二楼的问题是百年前的诅咒，而三楼真的是因为安全而不开放的。
　　这就需要夏德自己找人修房子，维修时通知教会，教会可以免费帮忙把楼梯接上。
　　等到圣德兰广场六号的一楼重新开放，窗户的木板被卸下来并装上玻璃，碎石也被清理干净以后，已经接近晚上八点了。一直站在楼梯上抱着小米娅看着施工队工作的夏德，走下来与弗兰奇先生告别，后者也一直在这里。
　　“如果发现房子有任何的问题，记得到黎明教堂找我。当然，既然你认识奥古斯，去找他也可以，他能够找到我。”
　　弗兰奇先生很热心：
　　“虽然你可能会对黎明教堂负责这件事感到奇怪，但毕竟三年前，是教会将房子卖给斯派洛·汉密尔顿先生的。所以这件事很合理，不需要怀疑，是的，就是这样。”
　　夏德也只能点头应付。
　　送走了一行人，他这才有机会进入自己房子的一楼查看。
　　因为三年前封闭通道时为了安全，截断了一楼的煤气管道，所以一楼没有煤气灯。夏德抱着猫，手中提着一盏玻璃罩的煤油灯，从清理一新的门厅走入一楼的大客厅，不出所料的看到里面什么都没有。
　　客厅的两扇窗户在过去的很长一段时间一直被木板封闭，再加上与门厅相连的通道的紧闭，让地面上甚至都没有多少灰尘。
　　但这里不算很黑，月光和圣德兰广场旁边的煤气路灯灯光从窗口撒入室内，身后的门厅的煤气灯光亮也照亮了这里。
　　“你还在吗？”
　　夏德一边检查一楼一边小声的在心中问道。
　　【你惧怕鬼魂？】
　　“当然不是，只是想询问一下，既然你说我的灵魂敏感，那么是否感知到这里有问题？”
　　【目前没有，但你可以向里面走走。】
　　一楼的面积是楼上夏德住的房子面积两倍，毕竟二楼被分成了两个房间。
　　但因为一些过去的事情，一楼现在只剩下承重墙和地板，划分房间的装饰墙和家具全都需要夏德自己准备。这里空荡荡的，但好处则是回头就能看到门厅，所以也不那么恐怖。
　　小米娅的眼睛在黑暗中放着光，胆小的猫起初害怕陌生的环境，但被夏德抱着走了两圈，便习惯了这里。它挣扎着想从夏德怀里跳下去，夏德见这里没什么危险，便将它放到地面上。
　　小巧的猫咪在地板上跑来跑去，发出了蹬蹬瞪的声音。但很快，小米娅便消失在了夏德的视线中。
　　找了一圈才发现，打开一楼通道的同时，也终于将楼梯后面通往地下室的门显露了出来。
　　夏德对此当然高兴，这么大的房子他自己住不下，早就想过出租其中的一部分。如果地下室面积够大，完全可以划出隔间租给穷......
　　“我怎么可以这样做？想金镑想疯了吗？”
　　夏德拍了一下自己，弯腰抱起不断抓挠地下室木门的小米娅。
　　一楼没有任何的家具，墙壁以前做过精心的保养，因此看上去也还可以，看不出来岁月的痕迹。但这扇门不知道在这里立了多久，木皮腐烂严重，甚至小巧的橘猫的爪子都能留下痕迹。
　　试图推门的时候，差点将门整个儿的推下来。但正因为这扇门并不牢靠，因此地下室与外界的空气流通很好，并不用担心缺氧的问题。
　　奥古斯教士说起这栋房子的时候，并没有提到地下室出过问题，所以吱呀~的声响中推开门后，夏德大胆的抱着猫沿着台阶向下走。
　　地下室的天花板高度大概只有两米，有些低矮。站在台阶上高举油灯，除了堆在角落里已经锈蚀的蒸汽管道，这里也就只有腐败的空气了。
　　“教会真是谨慎，真的搬走了所有可疑的东西，连一枚石子也没留下。”
　　橘猫米娅缩在夏德怀里，好奇的看着昏暗的一切。但因为地下室的地面不干净，这次夏德没有将它放下来。
　　想着在地下室转一转，瞧一瞧是否有打洞的老鼠在此安家，于是便走下台阶。但在鞋子刚刚接触到地面的一瞬间，耳边呢喃的声音响起：
　　【你接触了“奇迹”。】
　　“奇迹？”
　　奇迹要素与神有关，夏德的动作停住了，手中的油灯举得更高，试图看到奇怪的踪迹：
　　“我就知道这里肯定不会平安无事，但出现的是‘奇迹’要素，可一点都不在我的计划中。”
　　好在呢喃的声音只出现了一次，如果是反复提醒要素出现，夏德现在绝对转身就走。
　　但提着油灯在地下室转了一圈，除了知道自己还要花钱给这里加装煤气灯以外，什么都没有发现。
　　他甚至仔细检查了墙壁，试图发现奇妙的未知语言，但这里什么都没有。如果有，教会不可能无法发现。
　　“这就有趣了，百年前两名九环术士死于一楼，之后这里的主人不断暴毙，看来就是因为这些奇迹要素，要素对普通人是有害的......”
　　心中想着，灵魂中命环转动，首先是奇术【过去的回音】。
　　只听到自己的脚步身和米娅不满的猫叫声。
　　“声音不行的话......”
　　右眼的眼眸出现了血色，即使油灯只能照亮一小片区域，夏德此刻的视野中，黑暗的部分中也显露出极其微弱的血色痕迹。
　　这些痕迹大概是百年前残留的，看起来像是脚印的形状，并几乎遍布整间地下室，从地下室内一直走向入口。
　　“没有从入口走向室内的血迹，说明血迹的出现，是地下室内部发生的事情。”
　　他心中想到。
　　夏德以地下室台阶为起点，逆着百年前那人的行走顺序，跟随那些交织在一起的脚印的走向去寻找终点。最后停下的位置，是正对地下室台阶的那面墙的面前。
　　脚印停在了墙前，墙面和地面都有较深的血迹。同时，从这里出现的脚印的主人，似乎在附近徘徊了好一阵子，让沾血的脚印不断重叠，随后才出发走向了地下室的出口。
　　“墙面这么高位置怎么都有血？不像是溅上去的，像是抹上去的......还有，为什么要在这里徘徊？这里发生过什么？就算是考虑事情，也没必要在地下室......墙后面还有空间？不，教会不可能发现不了这种伎俩。”
　　夏德皱了下眉头，单手抱着猫，将煤油灯放到脚下，然后伸手按在了墙壁上。此刻只有冰冰凉凉的感觉，屈指敲了一下，也听不到空洞的回响。
　　“难道要找把锤子把这里敲开？”
　　夏德想到，又盯着墙看了一会儿，在放弃前，有了新的想法：
　　“反正试一下也不花金镑。”
　　心中想着，唤出了自己的命环。小米娅被钟声和汽笛吓到了，瞪大了琥珀色的眼睛趴在夏德的肩膀上向后看，橘猫可没见过这种东西。
　　命环缓缓转动，夏德控制着核心符文【时空】，通过操纵灵的流淌，让符文微微发光。那光亮照射在面前的墙壁上。
　　随后，墙壁如同幻影般消失了一部分，露出了狭长的通道......
　　夏德相信自己的表情，应该和此时正在看命环的猫一样。
　　【前有隐藏墙壁。】
　　她笑着说道。