第三千三百零六章 泰坦之血
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如今这样拳拳相搏的战斗方法，在第六纪元的环术士们看来肯定很傻，毕竟夏德掌握的远程的月光系力量比抡拳头优雅而且效率更高。但既然这巨人想要玩这种游戏，夏德也愿意奉陪。
　　况且他也很少能够遇到这种全力发挥出自己身体力量的战斗场合，挥出的拳头和架起的手臂的每一次震动，都让他有一种发自内心的喜悦。似乎那些隐藏在身体中还未挖掘出的潜力，也在随着他这样纯粹的战斗而显现出来。
　　简单来说，他感觉自己身体的基础属性在提高。
　　在自身体温继续上升的同时，火焰也已经引燃了锁链。巨人王身上浓稠的“人之脓”的痕迹并非恶魔本体，因此对于夏德来说不需要畏惧。而除此之外，巨人王表现出的死亡侵袭的力量，对于如今获得了魔女皇帝与初火力量的夏德来说也并不致命。
　　拳拳相搏之下，反而是身为不老不死的“尸体”的巨人王率先表现出了疲态，在它交叉双臂挡住了夏德缠绕着赤色火焰与锁链的拳头以后，夏德忽的从嘴巴里吐出了冰冷的霜气。
　　火焰与寒冰的力量相互结合，最后形成的某种未知的冰蓝色的冰冷火焰，居然直接烧穿了巨人的双臂。
　　但在那对巨大手臂后的，却不再是巨人苍老的面孔。黑色的脓液从它的五官流出，“人之脓”化作了黑色流质聚集起来，构成黑色的长蛇一下扑向了巨人夏德的脸，很显然这些潜伏着的上古邪魔的力量想要感染夏德。
　　但夏德早就在提防了，深吸一口，随后纯净的银色火焰便吞没了那些黑色的流质，直至开始焚烧戴冠巨人尸体的面庞。
　　它的整颗头颅于是便像是被银色的火焰点燃，利亚德小姐甚至认为自己看到了燃烧的火焰中的是一颗头骨。
　　月火的喷射持续了不到五秒，便随着夏德的灵的消耗而消失。而当火焰熄灭，来源于巨人尸体的黑色脓质已经完全消失不见。
　　包裹身体的黑色甲壳似乎也被那月火燃尽，它踉踉跄跄的后退，直至倒退回了王座之前，向后重重的重新坐下，便再也站不起来了。
　　断裂石剑的残骸就在夏德的脚下，古老的巨人武器如今也已经不再锋利。也许它曾经在那个古神们离去后的时代，是名声响彻整个物质世界的强者，但如今迟暮的上古英雄却落败于了新时代的年轻人手中。
　　因为剧烈消耗而大口喘着气的夏德向前两步，也来到了高台的王座前。见那巨人依然一动不动，便向着巨人的胸口伸出自己的右手。随着星星点点的火光向着他的手心汇聚，最终那赤红色的细长火苗便完整的出现了。
　　这就是贝伦修女来此的目的，如果运气好的话，夏德在不久后应该也能在法图蒙斯特雪山找到类似的火苗。至于在第二纪元被这朵火苗镇压的“人之脓”则早就已经逃出去了，即使此刻火苗被夏德回收也不会导致恶魔重现。
　　人之脓在第三纪元留下了诸多故事，随后的各个纪元也都有过它的痕迹，直至第六纪元遇到了伊凡·达克尼斯后，才在托贝斯克南部的黑暗森林中被医生捕获。
　　三位魔女见战斗结束也都走了过来，夏德便恢复成了正常人类大小，在王座下的高台前与她们汇合。他的面色有些苍白，但依然笑着将火焰交到了贝伦修女的手中：
　　“我在我的时代就是这样和修女合作的，她提供帮助并确定大体位置，然后我正面上场，这次合作很愉快，贝伦修女。”
　　修女轻轻点头，将火焰接过后并未立刻融合，而是暂时将它收了起来。毕竟融合初火分裂的火苗也需要时间，每次黛芙琳修女都为此要专门返回祭祀场。
　　薇尔莉特小姐小心的搀扶住了有些虚弱的夏德，而等到四人再去看那王座上的巨人的时候，失去了初火火苗的它看上去比刚才更加的衰老与颓唐了。
　　巨大的灰色腐烂右手抬起，手指指向了夏德轻轻一弹，虚空中浮现出的血滴便飘向了他。
　　那滴血的大小倒是正常，但颜色却是红中透着蓝色的荧光。仔细去听，那滴血接近后，夏德甚至听到了雷霆震动的声响，这的确是古老泰坦的血液。
　　只可惜，这滴血液似乎不能被判定为“第一纪元的物品”，所以夏德的【上古之音】并未触发。
　　“我要再次声明一下，我虽然不一定是人类，但绝对没有巨人血统。”
　　他在吸收那滴血之前抬头对王座上的巨人说道，后者疲惫的摇着头，大概是无所谓的意思。
　　于是血液便非常自然的融入到了夏德的身体中，这感觉非常奇怪，再次让夏德感觉自己这具身体，似乎有着吸收一切可以强化自身力量的外来物质的属性。
　　毕竟一直以来，他吸收的东西实在是太多了。
　　古代泰坦的血液并不会比“欲望”的血肉或者“无名之龙的血肉”更强，但融入身体中以后依然让夏德的右眼中跳过了一道蓝色的雷光。不需要他做任何事情，古代泰坦的部分力量便完全属于了他。
　　“她”轻声说道：
　　【当第一缕雷光自混沌无光的世界中炸响，雷霆泰坦们便已经在协助最初的古老神明们规划全新的世界。它们是最初的造物，它们是最初的生命，它们亦是世界之初的见证者与守密人。旧日的时光早已消散，如今留下的，只有雷光闪过后，于历史尘埃中的隆隆声响。】
　　【外乡人，你吸收了远古雷霆泰坦的血液，你获得了远古泰坦的力量启迪。】
　　【肉体强度↑↑↑，雷电抗性↑↑】
　　【外乡人，你的奇术-“雷枪”“雷鸣波”获得永久性增强。】
　　【奇术-“雷枪”获得新增效果：除将其投掷外，可以将其握在手中视为灵性武器。】
　　【奇术-“雷鸣波”获得新增效果：除击退敌人外，具备强大攻击效果。】
　　【外乡人，你的奇术“勇气之躯”再次获得晋升，除【懦弱】灵符文外，该奇术与【血肉】灵符文关联。使用该奇术时，视作‘变形术-泰坦’姿态。】
　　此时的夏德有种奇怪的感觉，如果自己再去推身后的那扇门，已经不再需要像刚才那样费力了。人类肉体力量其实受限于结构而存在上限，但夏德早就已经突破这个上限。
　　不符合物理规律的“灵”与“要素”在继续强化这具躯体，如果说之前的夏德感觉自己变大后的全力一击可以轻松劈山，那么现在的他如果毫无顾忌的发挥力量，那么他就是人形天灾。
　　除了力量的提升以外，大量关于巨人种族的知识也涌入了夏德的脑海，这有些类似于树父曾经给予的精灵、巨龙等种族的知识。这些知识中含有很多已经失落的秘法、魔药和炼金配方，它们的价值并不比单纯的力量提升要小。
　　右手手臂上缠绕着的雷霆一闪而过，随后夏德握向一旁的空气，于是在银白色电弧的交织中，银白色的长枪被夏德握在了手中。与准备投掷的“雷枪”那不定形的霹雳形态不同，此时的“雷枪”虽然依然由不稳定的电弧与霹雳构成，但已经具备了不标准的物质形态。
　　这是在“月光大剑”“大罪锁链”“粉红结晶匕首”之后，夏德拥有的第四件灵性武器。但他依然独爱自己的月光大剑，雷枪之类的武器可以在必要的时候发挥作用，他并不准备经常使用。
　　“既然得到了你们想要的，就离开此处吧，不要打扰我的安眠。”
　　王座上的巨人用沙哑的声音说道，右手举起向前挥了挥：
　　“我会在此处，等待最终的到来，时间已经过去太久太久，这早就应该落幕的世界，终归还是要迎来传说中黑色的落日。”
　　夏德稍感意外，“黑色的太阳”他可是非常熟悉，似乎巨人们在第二纪元就预言到了最后。
　　“别着急离开，问它些问题，关于这片世界的秘密，还有离开的方法。”
　　薇尔莉特小姐的声音出现在了夏德的脑袋里，夏德便高声问向那巨人：
　　“可以回答一些我们的问题吗？”
　　巨人似乎在叹气：
　　“我既然占据了此处，也该配合此处国度主人的规则。问吧，但要给出陪葬品。”
　　此时队伍手中有七件陪葬品，夏德想了想，压低声音对魔女们说道：
　　“一人问一个问题吧。这机会很难得，就算消耗掉了这七件陪葬品也是值得的，毕竟我们还带出了两把铁锹。”
　　“我也可以问吗？”
　　利亚德小姐不好意思的问道，夏德点点头：
　　“可以，但你排在最后，如果我们的问题已经消耗掉了所有的陪葬品，很抱歉你就没有机会了。”
　　利亚德小姐飞快的点头表示自己理解，薇尔莉特小姐便第一个开口发问，当然，她问的是大家都关心的问题：
　　“我们想要找到离开这里的通道或者说是坟墓。位置信息我们已经了解，你知道关于那座坟墓的更多细节吗？”
　　“知道，两件陪葬品。”
　　夏德便从袋子里取出了两枚金耳坠，放到了王座下高耸的台阶上。
　　“即使在如今这座国度的王还未占据这里之前，此处也绝非是彻底的单行道。
　　除了那些本身便有能力穿行此处的奇异生物或是天使以外，远古的死神还在这片荒原设置了一处奇特的神庙式墓葬，心怀思念或者怨恨的亡灵如果可以找到那里，便能够返回活人的世界。”