第两千七百四十章 奇术-克洛伊的冰之回响
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2742章奇术-克洛伊的冰之回响
　　因为刚才自己的皇帝没有阻止，这一次更多的女仆小姐进入了帐篷想要看看情况，但很快她们便被无形的风全都吹了出来。
　　帐篷对外封闭，但这并不代表着营地中的姑娘们什么都不知道。因为随着那位这个时代最强魔女的情绪变化，那无意识引动的以太直接改变了周遭的天象。
　　夜空中纷纷扬扬的雪花落得更快更密集，呼啸的风却莫名的温柔了很多。大概也只有独角兽、陆行鸟和魔女们饲养的宠物猫与猫头鹰才不懂这意味着什么，虽然魔女们都在忙着自己手中的事情，但大多数人的心思早就不在这里了。
　　等到夏德牵着克洛伊的手再次出现时，他在这个时代剩下的时间也只有不到半个小时了。银发的半神瞪了一眼此时看向他们的姑娘们，只是脸上还未消退的红晕让她此时的目光暂时不再像以前那样冰冷。
　　而夏德本来打算什么都不做，只是抱着克洛伊在篝火边看着星星与落雪来度过接下来的时间，但牵着他的手不愿放开的克洛伊有自己的打算：
　　“我一开始没预料到你能够停留这么久，但你来到以后我已经让她们提前去准备了。夏德，我要给你一份新的力量。这样一来即使我不在你的身边，你也能时时刻刻记起我。”
　　她带着夏德离开了营地，然后直接踩上了湖面。
　　即使在寒冬也不会冻结的坠星湖，此时在克洛伊的短靴下出现了冰层——那靴子是夏德刚才帮她穿上的。旋即冰层一路向着湖中心蔓延，并在这条冰路的尽头，也就是坠星湖的中央形成了一片圆形的巨大冰面。
　　女仆们施法，让数千个冰蓝色光球分布在湖面上方照明，随后她们越过牵手的两人走向冰面，很快便布置好了仪式场地。当克洛伊牵着夏德的手来到了湖中心的时候，刻画在寒冰上的仪式基阵已经闪闪发光。
　　夏德站在了仪式基阵的中央，克洛伊从自己长袍的袖筒中取出了一只小巧的冰偶递给了他，那分明就是她自己的形象：
　　“你不需要做什么，现在，夏德，请认真感受我的力量。”
　　她来到了夏德的背后，在示意夏德弯腰后从身后环抱住了他的脖子，直至让自己趴在夏德的后背上，脑袋从夏德的右侧肩膀上出现。
　　而夏德则单膝跪下，在冰蓝色的仪式光芒中将那冰制的小雕像用双手抱住贴在了自己的胸口并闭上了眼睛。于是克洛伊温暖的身体与侧脸，以及冰偶的寒冷便一起涌上了心头。
　　这大概就是冬季最温柔的感觉。
　　【外乡人，你感受到了启迪。】
　　【外乡人，冬季的祝福已被触发，魔女残响-“冰之魔女克洛伊”已被触发。】
　　片刻的等待后，“她”轻声说道：
　　【外乡人，你掌握了奇术-克洛伊的冰之回响。】
　　【施展奇术后呼唤半神魔女克洛伊的力量，效果持续期间周围天气转变为雪天，且持续为你与同伴治愈伤势、恢复灵、恢复体力，并大幅提高你的月亮、魔女、寒冰类咒法的力量，任何能量放出类咒法将附带寒冰效果。
　　需要施法材料：克洛伊·马尔克斯的冰偶，魔女残响-冰之魔女克洛伊。对应【回响】【时空】灵符文。】
　　在将奇术“寂静月光”交换给欧兰诺德小姐之后，夏德终于又获得了可以恢复灵的奇术。
　　他立刻睁开眼睛，转身抱住了差一点从他的后背上滑下来的克洛伊。
　　银发的小巧魔女面色有些发白，但与夏德对视时依然笑着：
　　“这样一来，你就永远无法忘记我了。哪怕相隔了两个纪元，哪怕我不在你身边，你也会永远记得我。”
　　“分享给我力量，是不是会永久损耗你自己的力量？”
　　“这没关系的，失去的力量迟早还会回来，但夏德，我不想让我失去你。”
　　雪中的大湖中心，仿佛月亮也刻意将光芒投射到了两人的身上。湖边站着的姑娘们都看到了这画面，然后都非常佩服自家皇帝居然设计了如此精巧的一幕。
　　时间还剩下一些，夏德便抱着克洛伊回到了湖边的营地中。她没有要求返回营帐，而是要求夏德拥抱着她，在火边等她入眠：
　　“这样一来，我就能晚些知道你已经离开了。”
　　夏德于是拥抱着她在火边坐下，猫也跳了过来蹲在了他的肩膀上，它今天这六个小时的户外运动量，夏德感觉已经超过了夏季以来的所有运动量的总和了。
　　背对着篝火，在些许的噼啪声响中，夏德抱着怀中的克洛伊抬头看向了落雪的夜空、看向了被冰灯柱和冰蓝色光球照亮的大湖、看向了远处连绵的雪山与黑夜中最深邃的黑暗。
　　姑娘们谁都不敢打扰了这一幕，克洛伊也真的闭上了眼睛趴伏在了夏德的胸前。谁也没有说话，银发的魔女听着外乡人的心跳声，居然真的产生了些许的困意。
　　在困倦中，她感觉到了夏德将指尖点在了她的眉心，于是她发出了呜咽的声响并在夏德胸前蠕动了几下表达自己的不满。
　　也许只是下一秒，也许过了很久，怀抱着克洛伊的外乡人终于还是与那只猫一起消失在了火边。但魔女皇帝并没有因此而跌在火前，而是维持着趴伏在空气中的姿势许久，才在女仆们担心的注视下坐直了身体。
　　她抿着嘴低着头看着被积雪覆盖的地面，然后越过面前的火抬头看向夜空。
　　转过身，坐在软垫上如同刚才的夏德一样背对篝火看向坠星湖的景色，最后才伸手触碰了自己的眉心。
　　银色的燃烧月亮的印记一闪而过，半神魔女强大的灵魂与感知，甚至在这一瞬间让她感觉自己像是触碰到了月亮。
　　第六纪元的姑娘们不是半神，往世的阿黛尔拥有印记却无法再看到月亮。也因此，距离夏德的时代最遥远的克洛伊，反而第一个知晓了这枚银色印记的意味着什么：
　　“银月.”
　　她望向月亮，仿佛此刻是在眺望着下一纪的夏德。
　　（小米娅奔跑中.）
　　无尽的白雾中显现出了被踢出过去时间的夏德与小米娅的身影，猫跟着夏德来过这里，因此也不惊慌，蹲在夏德肩膀上一副很乖巧的模样。
　　夏德抬着头仿佛还在看着雪原上方的星空，好半天才长长的叹了一口气，然后便望见了浓雾中矗立着的连接着天空与大地的巨树虚影：
　　“树父啊~”
　　他高声呼唤道：
　　“维斯塔林地的问题已经迫在眉睫，您如果能够聆听到我的声音，就请给我启示，到底要如何对抗世界树残骸所化作的邪物？”
　　巨树在无风的雾中摇晃着，但夏德并没有得到什么启示，他只是看到了一片树叶晃晃悠悠的飘落了下来，然后被他接在了手心中：
　　“嗯？为什么会有青春不老叶，不是这次的奖励”
　　然后他就发现这片叶子只是单纯的【青春不老叶】，其中并不包含任何的知识或者力量。
　　【只是收回了力量，并非收回载体。黑夜灵庙那一次，是增加了额外的钥匙使用机会，这一次只是增加了停留时间，这是不一样的。】
　　“她”温柔的在夏德耳边解释，夏德也是因为最近的事情才明白这不一样。增加已经耗尽的钥匙的使用机会，相当于突破了限制创造新的时间通道；
　　但对于夏德留在过去的时间来说，他本身就不属于任何时间点，他的“时间戳”可以适应任何时间，因此多留六个小时，也不过是晚一些将他拉回去而已。
　　“月湾之战留下来一片、斩断棺椁树洞获得了一片，再加上这一片，我手里有三片叶子了。”
　　他再次叹了口气，又抬头看向巨树的虚影：
　　“所以，事情要我自己来解决是吗？”
　　巨树依然没有给出任何的回复，夏德又低头看向手中握着的冰偶，然后才带着猫咪转身从雾中消失了。
　　树冠沙沙作响，随后那巨树也消失在了雾中。
　　虽然夏德与米娅的体感时间已经过去了六个多小时，那只猫甚至吃了不止一顿饭，但实际上第六纪元1854年的枯叶之月第八日的周三清晨，也不过是过去了三秒时间而已。
　　当夏德和米娅一起踏出书房的门，他立刻便感知到了代表着克洛伊的“火印”。而且与阿黛尔的火印显得相当模糊和遥远不同，他能够相对清楚的知晓克洛伊的火印所在的时间点。
　　“克洛伊所在的时间虽然相对现在较远，但那时间对于连续的时间流是正常的；但阿黛尔所在的时间根本不存在.”
　　虽然心中惆怅，虽然怀念那冰冰凉凉但又热情的姑娘，但毕竟还是成功和克洛伊见了一面，并且约好了还会再见。这不是夏德第一次面临分别，因此他很快便调整好了心情，甚至开始期待下一次与克洛伊的重逢。
　　而总结这次冒险的收获，甚至可以说是所有时间钥匙冒险中最大的一次。