第一千一百二十五章 神圣的决斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晶石护盾完全成型的同时，另一边的古朴暗金色光芒，也在爆发的金色光芒中绽放。
　　因夏德的知识而出现的力量，反而照耀了他本身。密集的透明字符自双手流出，缠绕住了箭与弓，而那静默的暗金色的光芒中，他像是身高猛地向上窜了一头，肉体力量的爆发让衣服直接被撑出了裂痕。
　　每一次呼吸，都能感觉更强的力量在双手的弓与箭之间涌动。密密麻麻的字符在金色、蓝色和银色的光芒中，在箭中、在夏德的皮肤和眼睛中流动着。
　　远处巨树摇曳，山丘顶端的城堡高塔顶端像是有人在摇晃火光，环绕城堡的小镇中万家灯火明亮，而密林中的湖心岛上浓郁的水气正在聚集。
　　神性的光辉让他整个人，此刻像是燃烧的金色火炬，风将那黄金色的光影带到后方，飘散的黄金色余烬让迷锁更具有力量。
　　风雪交加，自故乡而来的知识，与这个世界的神秘交织在一起。那是科技、技术、学识、文化、道德、信仰以及文明。
　　故乡的回忆，新世界的记忆，以及无数夏德甚至早已忘记的信息，共同铸造了这一箭的力量。恍惚间，被云雾遮盖住的奇异都市的幻影，与喷吐着黑烟的托贝斯克的街景，在夏德背后融合在一起。但谁都不知道，那到底代表着什么。
　　气氛压抑到了极致，迷锁中双方的力量即使尚未接触，但已经碰撞到了一起。迷锁巨石阵中的所有人都屏住了呼吸，篝火的光芒被压制到几乎熄灭。
　　金色流光缠绕着的看不清楚面貌的男人，在那片光中，终于松开了手中的弓弦——
　　星空因为这一刻的光芒而失去了色彩，浑沌的色彩在箭划过的空气中扩散，但很快就又被迷锁中的风景吞噬。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　空中留下了这一箭的光影，迷锁空间如同镜子碎裂般出现了连绵的裂纹。
　　“这是什么？”
　　护盾中央的爵士，由于自身迷锁的特性，完全感知到了对面的对手，到底使用了怎样的力量。他无法理解，对方到底经历过什么。
　　箭已飞出，心满意足的夏德气喘吁吁的放下了自己的手，力量的充盈感让小米娅在身上爬的感觉终于消退，但他此刻仍然想要抱着紫眼睛的姑娘跌倒在床上，夏德将其认为是再次遭遇【欲望】的影响。
　　而对面的结晶盾的正中央，则多出了一个小孔。
　　在所有人的注视下，以晶石盾中央的小孔为中心，蜘蛛网般的裂痕蔓延向整个色彩斑斓的晶盾。彩色的晶石无声无息的碎裂了，落下地面后便失去了踪影。
　　空间中混沌的色彩构成的光痕久久不散，但碎裂的晶体护盾中，却没有莱金斯·普利夏的身影。
　　忽的一声闷响，一本黑色的书从泥土中钻了出来，将惊魂未定的莱金斯·普利夏吐出。
　　他单膝跪地，用右手按压着自己的心脏，在夏德射出那一箭的最后一刻，他还是进行了闪避，利用自身迷锁的特性和被选者的力量，以半个身体被摧毁为代价，躲过了这一箭。
　　此刻书本将他吞噬后并释放，虽然身体的伤已经好了大半，但奇术反噬以及精神和灵魂受到的伤害却无法被治愈。更严重的，则是刚才的事实：
　　“这怎么可能？我居然......”
　　他撑着身体看向地面的眼神中已经有些惊恐的意味，猛地抬起头看向夏德：
　　“你到底是谁？你到底见过什么？”
　　夏德抬起手，远去的箭矢携带着依然能够撕碎在场任何一人的力量从他的身后飞来。当光流到达身边，箭矢便已经被他握在了手中。
　　他没有再次射箭，而是问向对方：
　　“莱金斯·普利夏，你是否认输？”
　　莱金斯·普利夏头顶碎裂的光环，此时又从五枚光球的形态，退化成了五块悬浮着的晶石，智者辉石的光辉变得越发的黯淡，而夏德还在思索，到底要怎么样用“记录者”的力量，才能将被选者的力量“记录”下来。
　　“不，我不认输！”
　　低头跪地的南国绅士猛地抬头看向夏德。
　　“你已经输了。”
　　伊露娜警告道，正想要托举自己的天平宣告结果，但夏德摇摇头：
　　“让他继续说下去，我要堂堂正正击败他......为何认为你还没输？”
　　“我输给的是......那只箭，而不是你。”
　　“我的知识化为箭的力量，你的知识化作你的盾......那好。”
　　夏德忽的说道：
　　“既然不认输，你还想再来一次吗？”
　　五枚辉石化作的湛蓝色长弓，向着周围散发着光点，流光在迷锁内的湖心岛上飞舞着。
　　神性溢出的状态，不管来几次夏德都不会输。此刻迷锁流转，力量生生不息。站在四个童话迷锁所化的湖心岛的土地上，夏德没有输的可能性。他也需要时间，去思索到底如何去记录“知识与智慧”的被选者的力量。
　　“也许你看的书比我更多，但这代表不了什么。”
　　普利夏爵士费力的爬起来，指向自己的脑袋，脸上是非常可怕的表情：
　　“我们赌一局，不管输赢，我都会帮助你们封印潘塔纳尔的邪物。如果我输了，我会听凭你的任何要求。我说到做到。”
　　“赌一局？”
　　夏德微微皱眉，虽然对方因为求知的欲望走入了歧途，但他还是相信对方的诚信的。
　　巨石阵的火光同时照亮了阵中的三人，而外围的人们都不做声，毕竟这里是迷锁内部。米德希尔堡的西卡尔山之战时，人们见识过“唤神者”那可怕的迷锁威力。
　　如果夏德想，他现在就能赢，不过为了天使说过的另一种可能性，他没有立刻动手：
　　“我可不想在这个时候玩罗德牌。”
　　夏德压低声音说道，就算是再喜欢罗德牌，他也没兴趣在这种时候和对方玩牌。并且，他不可能在这里掏出自己的牌组。
　　“不，不是罗德牌，古神-【守秘导师】力量的继承人，不应该用武力来解决争端——我要和你比知识和智慧。”
　　他费力的支撑自己的身体，扇动背后的羽翼。迷锁内再次起风了，但银月依然照耀着面目模糊的夏德，巨树、城堡、小镇与湖心岛，四种迷锁的联合，完全压制住被选者的“知识领域”。
　　“我要证明，我才是知识与智慧的被选者。我已经完成了仪式，我已经触及到了至高的智慧领域。也许在此之前，我不是这个世界最为智慧的人，但至少此刻，至少此刻！我，我不相信自己会输！”
　　他终于站直了身体，忍着灵魂的痛楚和脑袋的胀痛：
　　“借由被选者的天赋和力量，我要与你决斗！平衡的被选者，请你见证这一切。”
　　说话声中，爵士背后的羽翼再次张开，然后带着他缓慢升向落雪的天空，天使的力量似乎正在恢复。
　　“唤神者，请考虑清楚你所做的一切！”
　　巨石阵外围的人群中有人高喊，夏德微微摇头并不出声。
　　空中再次出现无数书架的虚影的同时，被莱金斯·普利夏一直抱着的方正的泥板，也飞到了他的面前。
　　这块泥板与【艾肯奥拉知识之箭】一样，拥有古神【守秘导师】的力量，是刚才的被选者仪式的仪式象征物。
　　“在古老的年代，智者们通过简单的纸牌游戏，来证明自己的智慧。”
　　普利夏爵士的眼睛，在低空中看着巨石阵篝火一侧的夏德，他的右手伸出按在了石板上。奇迹要素扩散向整个巨石阵，背后的暗金色巨书与那漫天的书架一起放光，头顶的五枚智者辉石也在共振。
　　爵士手下的那块泥板不断震动，头顶五枚色泽黯淡的智者辉石，与那泥板融合，最终在一团光中，在他的身后化作了五块一模一样的门板大小的巨大泥板，矗立在空中：
　　“如果你肯接受我的挑战，就释放你的力量，以智者的身份完成决斗。你是被选者的后顺位候选人，你知道我说的是什么。”
　　背生透明双翼的爵士，张开手臂看向银月下的夏德：
　　“在这迷锁之中，在这古老的仪式场地，在暴风雪的深夜，你是否愿意如同古代神话中英雄们的决斗一样，与我比拼知识与智慧？”
　　夏德很想答应他，但问题在于，他并非所谓被选者，也没有知识与智慧的力量。好在思索间，迷锁-智慧之水的力量发挥了作用，夏德逐渐理解了对方正在展现的力量。
　　但问题在于，他能够在迷锁中模仿对方的力量，但他又没有那块有着古神力量的泥板。
　　而耳边，也传来了她的呢喃：
　　【外乡人，石板产生了共鸣。】
　　夏德心中微微一怔，将手伸向自己的大衣。解开大衣的扣子以后，三块手掌大小的发光石板自动飞了出来。
　　黄月、红月和银月，代表着三月的石板围绕着夏德匀速旋转，奇迹要素与莱金斯·普利夏此时使用的力量同样的古老。神性的力量浸染着石板，光晕环绕着夏德，无人看得清楚这三块石板的具体样貌：