第二百一十九章 罗德牌对赌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“既然你血钱使用后，才能被你当作代价支付，那么为什么激活后不立刻占卜，而是留在手中？”
　　“血钱还有一个不重要的特性，每一枚血钱都有感知其他血钱的功能。在我将最后这枚血钱，从我的收容方式中取出时，它感知到了托贝斯克存在另外的血钱。但感知非常模糊，而激活后，这种感知就会增强。”
　　她让夏德与贝亚思小姐，尝试着不戴手套去触碰金币。立刻，血钱的颤动感便从手指传向大脑。
　　“没错，我已经查到了血钱的持有者就在宴会里。是我邀请了贝亚思小姐参加这场宴会，原本打算与她一起找到那批血钱，然后立刻针对她进行占卜，没想到我才刚想要和她说这件事，你就出现了。”
　　安娜特小姐看向夏德：
　　“你瞧，侦探，不用担心我。”
　　“你这样说会让人更担心。”
　　贝亚思小姐说道，她有些不知道说什么好了，坐在身边的女人是为了她，才做出如此疯狂的举动的。
　　“那批血钱一共5枚，在参加宴会的柯博尔男爵手中，男爵似乎认为那些旧钱币是他的幸运物。这场晚宴的舞会在9点以后开始，我的计划是趁着舞会，单独约他见面，然后提出我是钱币收藏爱好者，想要交易他身上的那几枚旧金镑。如果他不肯......那就只能用其他办法了。”
　　其他方法大概不会合法。
　　“那五枚旧金镑的市值多少？”
　　夏德问道。
　　“因为不清楚那五枚血钱具体变成了哪一个时代的金镑，所以市值很难估算，但单枚价值最高也不会超过一枚5镑。它们不会变成太过昂贵的古董，否则很容易无法被当作货币交易出去。”
　　血钱只有当自身被当做货币交易时，才会触发特性。而如果是当作古董交易，那么就只是普通的古董。
　　说着话，褐色短发的占卜家站起身：
　　“我要去实行计划了，你们在这里等我。买回来以后立刻进行占卜”
　　“不用那么麻烦，坐下来，安娜特小姐。”
　　夏德伸出手：
　　“把你要买血钱的金镑给我，你们在这里等我一会儿，我去把那些古董弄过来。”
　　“你认识那位男爵？”
　　安娜特小姐问道，然后将准备好的钞票递给夏德，她准备了30镑防止对方抬价。
　　“当然认识，因为这个。”
　　他向两位女士晃动了一下自己的罗德牌。
　　从离开牌局到返回，已经过去了整整一个小时的时间，但二楼宴会厅的落地窗前，对局依然在进行。
　　离开时是拉文德男爵和柯博尔男爵在对局，回来时拉文德男爵依然坐在那里，但对手变成了卢旺达男爵，两位男爵积怨已久，谁也不肯服输。
　　柯博尔男爵站在拉文德男爵身后观战，夏德便邀请男爵到一旁说话。
　　男爵没有拒绝，和夏德一起来到落地窗前远离人群的位置。从二楼看向城市，那些黄色的光亮代表着的是这个时代的力量。
　　确认周围没人，夏德冲柯博尔男爵捻了捻手指：
　　“男爵，我听说你最近弄到几枚品相不错的旧金镑？有兴趣出售吗？”
　　男爵本身就是做古董生意的，那些钱币的消息也并未隐藏，所以夏德的提出的交易要求并不突兀：
　　“您也知道，前不久那次枪击......”
　　年轻的侦探不好意思指了指自己的胸口：
　　“所以我最近在找一些可以带来幸运的钱币，想要随身带着，不然总感觉会被再次打黑枪。我有一位做心理医生的朋友，他说这是什么创伤后遗症，抱歉，专业词汇我记得不清楚。”
　　柯博尔男爵露出了表示理解的笑意，这场宴会能够举办就是因为这件事：
　　“这可是我的幸运币，但既然是你提出要买，我想我可以忍痛割爱。汉密尔顿先生，五枚都要吗？”
　　“当然。”
　　夏德点点头，但男爵却没有立刻同意，而是考虑了一下，提议到：
　　“不过，请允许我变更一下交易方式，金镑的交易实在是太俗了。不知道你有没有兴趣，获得一个免费获得这些古董钱币的机会。”
　　“什么意思？”
　　夏德迟疑道，有些担心对方其实是不想卖掉那些金镑。
　　“如果想要这五枚钱币，那么就和我来赌罗德牌，你赢了，这些钱币归你。”
　　他从口袋里取出一个扎紧了口的小布袋晃动了一下，夏德眯起了眼睛。
　　“你输了，我给你50镑，这五枚钱币也归你......但你要将你的【北方城市·冷水港市】给我。”
　　【北方城市·冷水港市】作为拥有特殊规则的罗德牌，其拍卖价格大约在50至70镑之间。而50镑加五枚旧金镑的价格，差不多刚好与其持平。也就是说，就算是输了，夏德也不会有什么亏损。
　　但问题在于，特殊罗德牌【北方城市·冷水港市】的价格虽然可以参照罗德牌交易市场估量，但实际上这种纸牌想买也买不到，而那些旧金镑并不算很珍惜。
　　也就是说，这笔交易并非是夏德想要买那五枚钱币，而是柯博尔男爵想要赌运气买夏德的罗德牌。
　　“赢了就帮安娜特小姐省下一大笔钱，输了相当于平价购买那些血钱......似乎怎么也不亏，为什么要拒绝呢？”
　　夏德心中暗自思量着，然后对男爵露出挑衅的笑意：
　　“当然，为什么不来一局紧张刺激的罗德牌呢？”
　　夏德的回归引来了人们的关注，而他和柯博尔男爵宣布要对赌罗德牌时，更是让人们激动不已。比起赌钱，用特殊规则牌来进行的赌局，才是最吸引人的。
　　“我注意到舞会即将开始了，那么就不用太复杂。基础规则，谁先赢三次谁获胜。或者率先抽空牌组的人输掉。”
　　夏德不愿意在这里浪费时间。
　　他依然秉承着不赌博的好习惯，但这次也算是要救柯博尔男爵，那些血钱留在他身边迟早要出事，拉德斯上尉就是很好的例子。
　　“侦探，你真的愿意赌一张牌？那些古董钱币其实不值钱的。”
　　作为夏德的朋友，拉文德男爵还小声的劝说他，但夏德摇了摇头：
　　“瞧，我今天可是获得了骑士头衔。这么有纪念意义的日子，怎么能不来一场紧张刺激的罗德牌呢？”
　　听到他的话的人们都露出了笑容，这种话非常符合此时围在这里的绅士们的胃口。
　　“我很期待你的运气。”
　　柯博尔男爵搓着手说道，他也是满面红光，对这场比赛期待不已。对于他来说，最差的结局也不过是输掉那些古董钱币，这对他来说也是绝对不会吃亏的对局。
　　人们期待的围了过来，已经坐下来的夏德则抬头看向拉文德男爵和卢旺达男爵：
　　“请两位来检查牌组、发牌怎么样？”
　　“当然没问题。”
　　周围的人们都兴奋了起来，每一次特殊纸牌易手的牌局，都是可以让大家当作谈资讨论很长时间。
　　“那么我来做公证，确保这场牌局保持公平的精神。”
　　人群中一位上了年纪的老先生说道，旁边的人则为夏德介绍，这位是柯南伯格子爵，也是本地有名的罗德牌玩家。
　　“距离九点还有二十分钟，看来我们的动作也快一些。”
　　夏德将牌组交给拉文德男爵，后者兴奋的走到桌边，人们则稍稍向着中间聚拢了一些，唯恐错过了精彩画面。
　　在二楼宴会厅的这一角，气氛变得越来越热烈。独特的文化造就了特殊的罗德牌爱好群体，这种由有身份的牌手参加的牌局一般被认为是“高雅的游戏”，最适合在这种高档宴会中举行。
　　大家都没有浪费时间，对局正式开始，两位男爵为双方发出底牌，而两人都没有立刻看牌，而是示意继续发牌。
　　柯博尔男爵的第二张牌是太阳7，于是他掀开底牌看了一眼。而夏德的第二张牌居然也是太阳7，于是也查看底牌。
　　“看来我运气仍然不错。”
　　男爵掀开底牌，月亮13，合计20点。他摸着下巴，冲夏德扬了一下头：
　　“汉密尔顿先生，那么你呢？”
　　“继续要牌。”
　　夏德说道，随后的牌则是花6。他遗憾的摇摇头，将底牌翻过来，8+7+6，点数爆掉了。
　　围观的人们小声的交谈着，柯博尔男爵露出得意的笑容。
　　随后的第二轮，两人依旧没有看各自的底牌，但夏德的第二张牌直接是王后，男爵表情严肃的继续要牌，想要赌一赌二十一点，然后不出所料的也爆牌了。
　　这样一来就是一比一，夏德的心态很平和，他在这种游戏上还不会投入太多的激情。但对面的柯博尔男爵则已经有些紧张了，这可是关系到他是否能够得到一张特殊牌。
　　第三轮，男爵首先查看了底牌后，才决定继续要牌，他最终停在了第三张牌上，点数是19点。
　　而夏德则持续到第四张才停下，前三张分别是太阳1、太阳4和太阳5，而第四张牌被拉文德男爵发出后，居然是太阳10，这引起了人们的惊呼。
　　夏德的太阳10是【原始蒸汽机·马克九号】，抽到这张牌时，如果手中已经持牌至少两张，且持牌全部是太阳花色，则可以将这张牌的数字在9、10内调整。
　　“哦，汉密尔顿先生，你的运气可真是相当不错。”
　　就连作为对手的柯博尔男爵都忍不住惊讶，但夏德却认为这是坏运气：
　　“不管是不是特殊牌，我都能赢得这一轮。特殊牌的效果在这里浪费了，平白消耗了我的运气。”
　　“汉密尔顿先生，你也相信运气守恒？”
　　围观人群中穿着军装的中年军官问道，这位是拉德斯上尉的朋友，夏德刚才见过。
　　“当然不信，只是有些遗憾，没有在我22点的时候出现这张牌。”
　　他开着玩笑，这赢得了人们赞同的笑声。