第一千四百三十一章 战前的安排
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「这遗物，根本就是迷惑？」
　　「也有可能，与恶魔和奥森弗特的契约有关。但不管是不是迷惑，遗物不重要。重要的是，它的这种行为，反而暴露了它对奥森弗特的灵魂到底有多么看中。」
　　医生想了想，再次问向夏德：
　　「你确定自己做好了准备，在杀了史东·奥森弗特以后，立刻驱逐他的灵魂？」「是的，三重保险：照片、修女和负罪的罪人，我的帮手们都已经就位了。」医生于是也不多问：
　　「周五晚上，你依然带着这把匕首，但不要轻易使用。」「我明白，其实，这把匕首在我这里，还有其他的用处。」
　　夏德看向桌面上躺着的那把武器，毕竟，这也是可以吸收某种能量的遗物。等到现在的【亵渎十字】崩溃后，就不必着急再找下一把武器了。
　　「那恶魔还真是有钱，这种东西也能随便送人。」夏德又嘀咕了一句，医生看了夏德一眼：
　　「毕竟是长久活跃的上古邪魔，手里肯定有些值钱的东西。哦，说起来，它不是答应你，完成委托后给你些东西吗？你如果自己能够拿到更好，如果你拿不到，等我消灭了它以后，那些东西都归你。和以前一样，我只要恶魔本身。」
　　夏德点点头，其实心中想着的是，是否要为这件事加上第四重保险。【你想做什么？】
　　「如果奥森弗特的灵魂，被更厉害的存在提前夺走，会怎么样呢......」
　　因为去了施耐德医生那里一趟，因此当夏德来到了兰德尔河谷，已经是上午快十一点的事情了。
　　他先去了丰饶大地旅店，但没找到玛丽莲·亨德尔女士。好在她离开旅店前给夏德留了口信，夏德在城西老鼠巷火灾后废弃的房子里找到她的时候，她正在送一个恶灵离开。
　　那恶灵是披散着头发的形象，夏德本来以为是女性，靠近了以后才发现是一个年轻男人。
　　他在火灾后被烧成黑色的墙壁前咆哮着，全身散发出惨绿色的光芒，整个房子都在因此而震动。但玛丽莲·亨德尔女士以及站在她身边的乔伊·巴顿，都是面无表情的模样。
　　涌动着的黑雾，出现在他们头顶的位置，黑雾中密密麻麻的黑色锁链伸出，锁住了那个长头发的恶灵，直至将其拽进了雾中。
　　那片黑雾的尽头，是灵魂真正的归处。
　　等到一切结束，亨德尔女士才转头向夏德打招呼，而夏德则感觉她和乔伊·巴顿身上的诅咒，减轻了很少的程度：
　　「这本领看上去真是了不起。」
　　虽然夏德也能打开通往真实死亡的通道，但他必须让灵魂主动走进去，而不像刚才看到的那样，能够直接把恶灵无条件送走。
　　亨德尔女士微微摇头：
　　「这是我们在赎罪.....您确定行动时间了？」
　　「是的，后天，也就是周五晚上，地点在奥森弗特庄园。周五上午，我把这张牌留给你。」他展示了原本属于乔伊·巴顿的【创始·死亡】：
　　「这张牌消失在你手里，你们就直接进入庄园去找我。当然，我尽量把战场放到庄园的庭院里而不是建筑里，保证你能够立刻到位。」
　　「没问题。」
　　玛丽莲·亨德尔女士与乔伊·巴顿一起说道，夏德又看向周围：「说起来，这里是怎么回事？」
　　这栋房子经历了大火，虽然房子本身严重损毁，连一楼通往目前所在的二楼的楼梯都断掉了，但稍微整修一下应该还能住人。夏德过来的时候，还向巷子口的孩子打探过，火灾是大概两年前的事情。
　　「两年前夜晚大火，烧死了住在这里的商人一家七口人。刚才的男人，是男主人的长子，本应该由他继承家
　　业。他不甘心就这样离开，所以才化作了恶灵。」
　　乔伊·巴顿解释道，他知道夏德想问什么，于是伸手在面前勾勒，灵体的幻术显现出了当晚的情况。
　　白雾在乔伊·巴顿指尖散开，夜晚老鼠巷的幻影显现。夏德听到了轻微的脚步声，随后一伙蒙面的人出现在了画面里，他们直接用钥匙打开了房门，然后搬着油桶冲了进来。五六分钟后，又迅速从房门离开，而大火很快就吞没了房子。
　　「本地警察在那之后，用了两周时间调查并逮捕了凶手，为首的凶手被判处死刑，其他人都是终身监禁。但有证据证明，他们在监狱中待了半年后，便陆续因为各种离奇的原因被保释，然后更换姓名偷渡去了德拉瑞昂。这其中，有威纶戴尔的大人物的身影。」
　　玛丽莲·亨德尔女士说道，最后补充：
　　「灵魂的记忆显示，这一家人生前与史东·奥森弗特，有生意上的冲突。」「我明白，搬开绊脚石。」
　　夏德点点头，看向这间被烧毁的卧室。金属的床铺支架依然留存着，但早已是黑乎乎的样子了。看起来亨德尔女士和乔伊·巴顿，也在夏德不知道的时候，针对史东·奥森弗特做了不少的调查。就比如那伙人的下落，肯定不是被困在这里的恶灵能够知道的。
　　「以你们的角度了解的史东·奥森弗特，是怎样的人呢？」夏德好奇的问道。
　　亨德尔女士回答：
　　「我们在这座城市，遇到过对奥森弗特相当熟悉的灵魂。奥森弗特暴躁、邪恶、贪婪，但也深爱着海菈·奥森弗特。这是一个很普通的人，就如同大多数人一样，没什么特别的。」
　　听到「普通」这个形容词，倒是让夏德挑了下眉毛，但仔细想想，他的确和大多数人一样具有两面性。只不过，邪恶的那一面实在是太强了。
　　告别了亨德尔女士，夏德在这天中午的时候，又在本地的蛇心医院，见到了黛芙琳修女。
　　蛇心医院属于整个旧大陆基本上都能找到的半官方慈善组织，靠着【灵修教团】筹集的善款、各地的捐赠以及官方给予的拨款而生存。而医院提供免费为妇女接生，或者处理贫民窟的女性和孩童疾病的服务，因此在普通人眼中声誉相当好。
　　而兰德尔河谷的蛇心医院，与石匠协会一样位于旧城区，甚至就和和平教堂位于同一条街上，这在夏德看来相当大胆。
　　夏德见到那位戴着银色眼罩的修女时，阿芙罗拉小姐恰好也在。而她的侄女兼学徒海莉·阿芙罗拉小姐，则充当女仆的角色，站在一旁为两人准备茶水，以及随时听候差遣。
　　见夏德开门走进来，有着漂亮棕色大波浪长发的魔女，还笑着说道：
　　「夏德既然来了，肯定和修女有事情要说。那么我和海莉暂时离开，夏德，我们到楼下等你，一会儿一起回贝纳妮丝的庄园吃午饭。」
　　「没问题。」
　　夏德点点头，目送魔女以及见到了夏德依然有些脸红的姑娘离开。等到办公室的门关上了，站在窗前的修女，才语气相当平淡的说道：
　　「希维·阿芙罗拉，名义上为了捐赠医院的事情而来，实际上带来了议会的命令，或者说是要求。」
　　「我一直没问她们，这次议会对第一候选—守护者怎么看？虽然他被魔女们认定为男性，但至少里面包含了拉瑟斯小姐的父亲。而拉瑟斯小姐是议会下属黄金黎明歌剧团的副团长，所以理论上来说，这次的被选者，甚至和议会还有直接联系。」
　　背对身后的阳光，让黛芙琳修女脸上的阴影很有趣。她双手搭在一起放在身前，微微向夏德摇头：
　　「希维·阿芙罗拉带来的口信，议会大魔女认为，如果有机会，最好直接让拉瑟斯小姐成为被
　　她停顿了一下：
　　「迄今为止出现并存活的四位被选者，平衡与我，都是女性。嘉琳娜·卡文迪许虽然没有直接透露，她最近在教导平衡，但依然说出了平衡与她的关系还不错。所以，魔女议会认为，保持这样的态势才是最好的。」
　　「议会信不过守护者？」「你信得过守护者吗？」
　　黛芙琳修女平静的提问，夏德眨了下眼睛：
　　「诚实点来说，我相当敬佩他们的行为，敬佩他们的牺牲精神。但他们的存在方式....圣拜伦斯一年级的基础课上，就已经说明了灵魂的特殊性和独立性，并在用概念定义灵魂的同时，解释了灵魂融合之类的行为导致的后果。我很愿意完全相信他们，但我在一年级得到的高分数，以及大地目前的扭曲程度，让我保持着最基本的谨慎。」
　　换句话来说，就是相信守护者，但不相信他们能够保持正常。
　　有那么一瞬间，夏德似乎在黛芙琳修女那白皙的脸上看到了笑意，但黛芙琳修女很擅长控制自己的表情：
　　「露维娅曾与我在火中交谈，她与我有着同样的看法，守护者身上可能会出大问题。」
　　「那么教会那边怎么看？上周见到伊露娜的时候，她翘掉了会议，所以我不知道教会那边现在的动态。」