第两千七百四十九章 被盗之火与神殿遗迹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2751章被盗之火与神殿遗迹
　　对于夏德来说，他撞见这些上古邪灵的概率大概是两三个月一次，但对于其他人来说邪灵恶魔可是比巨龙还要罕见的东西。
　　而且得益于各种传说故事和童话，邪灵恶魔这一概念几乎可以和传说中的天使画上等号。所以当夏德说这种燃烧大树的产生与恶魔有关时，戴维斯先生和梅洛尼先生都是下意识的不敢相信。
　　但旋即他们又意识到不可能有人拿这种事情开玩笑：
　　“可是怎么会？我们最近已经在林地中发现了这么多类似的东西，那恶魔是进入活跃期了吗？”
　　“他的眼睛是不会看错的，那么三百年前出现在本地的恶魔是什么？你们作为本地的环术士组织，不会没有留存任何信息吧？”
　　丹妮斯特小姐知道夏德和恶魔打过很多次交道，因此直接询问道。
　　隐士团的“守密人”梅洛尼先生有些为难的看向戴维斯先生，后者点点头：
　　“当初我们也算是亲历者，但那恶魔在溪木镇肆虐的时代，隐士团的先辈没有直接和它交过手，我们隐居林间，只是听闻过自然教会找到并彻底封印了对方。
　　恶魔的名讳因此并没有流传下来，但我们知道当初自然教会使用了什么天使级遗物封印了那东西。”
　　“是哪一件遗物？”
　　“天使级遗物【寒冰魔匣】，那是一只用冰块制作的长方体匣子，传说里面寄宿着冬季神明的一口气息。打开那只匣子，便能够将局部区域转变为大雪纷飞的冬季，这倒是与前些天唤神者弄出的动静差不多。”
　　说着梅洛尼先生还看了夏德一眼，夏德假装没看到。
　　红发的女术士则点了点头：
　　“这遗物我也知道，除了打开匣子来‘释放’冬季以外，匣子本身也能用来封存一些与火焰有关的东西，传说中就算是上古炎魔也能被那口匣子封印住。但既然是寒冰.”
　　她看向夏德手中捧着的冰封着木头的冰块，隐士们当然知道她的意思：
　　“是的，从那件天使级遗物的效果来看，三百年前的事情可能与这次的事情存在关联。但三百年前没有出现过‘森林燃起大火’之类的记载，如果有类似的事情不可能不留下记录。”
　　夏德并不认为这很难理解：
　　“那些上古邪灵的信息本身就是一种污染源，教会的谨慎是正确的。
　　不过，现在找自然教会问一下不就知道答案了吗？既然三百年前的恶魔被认为依然处于封印状态中，那就让他们的教廷检查一下，这应该不复杂吧？”
　　“不，很复杂。”
　　丹妮斯特小姐立刻纠正：
　　“【寒冰魔匣】的开启会造成很严重的后果，所以开启需要进行一定的准备。而将其当做封印恶魔的道具以后，想要查探其中的恶魔是否还在，更是需要更谨慎的预防手段才能打开它。
　　粗略估计，就算自然教会现在得到消息，想要确认其中是否存在恶魔的力量也需要至少半周时间。
　　但如果那恶魔只是留了一部分被封印，那么想要确认遗物中封印的是否是恶魔的本体，恐怕需要更长时间。”
　　戴维斯先生和梅洛尼先生都认为这位女术士对那件遗物似乎太过于了解了，不过他们也没有询问：
　　“我们现在就安排人，将这里的发现报告给教会。不过在那之前，城里的五座教堂最好派出更多的环术士到林子里监视火情，仅凭我们的巡林官们还不足以监控整片维斯塔林地。
　　那些着火的大树虽然只是引燃自身附近的林地，但也不能放任这种诅咒火焰不管。”
　　“看起来教会有必要从外地派来更多支援的队伍了，以如今本地的复杂情况来看，教堂的人手根本就不够啊。”
　　虽然意外出现的恶魔力量不在夏德和丹妮斯特小姐的计划之中，但这也没有妨碍之后夏德询问隐士们是否知晓“时之神殿”的事情。
　　大长老戴维斯先生对此一无所知，倒是梅洛尼先生想了一下：
　　“我在教团的资料中看到过这个词组，这似乎是久远的过去，那位时间之神的信徒留下的有着秘密宝藏的特殊建筑。不过那是很久之前的事情了，时之神殿的秘密应该早就被前人们挖掘干净了。”
　　这种说法与冷水港的艾德蒙德先生的说法差不多。
　　“说起来，维斯塔林地东北方就有一座时之神殿的残骸。”
　　他又说道，夏德有些惊讶，毕竟山丘顶端已经存在树父的大神殿了，一片地区出现两座同样信仰的神殿的可能性应该不大。但他转念一想，又记起了兰德尔河谷不仅有黑夜神庙，还存在一片拜月遗迹：
　　“有吗？”
　　“有的，这座林地出现什么都请不要惊讶。不过根据记载，那座时之神殿早就什么都不剩了，只有些建筑残骸还留存着。夜歌精灵在第五纪搬走之前负责维护它，搬走后便留下了近似迷锁的封印，让其他人无法惊扰它。
　　你们可以去看看，但我想不会有什么收获。”
　　这位老先生又要来了夏德从他们手中买走的地图，将时之神殿残骸的位置标注在了地图上。不过他们只是从古籍中知晓其位置，却不知道要如何破解精灵的封印进入其中。
　　反正今天没什么事情，于是两人在营地中留下吃了午饭，午饭后又和隐士们谈了谈那头至今不知具体时间的龙兽的话题，才告别了他们，声称要去寻访那座古老的时之神殿的建筑遗迹。
　　“我去过这里。”
　　穿越树洞回到了小米格村的村外，夏德指着地图上被梅洛尼先生圈出的那个圆圈说道：
　　“芙洛拉也去过这里，林中的精灵就住在这片区域。如果是这样的话，那片走不出的林地原来是精灵的手笔.所以那些陆行鸟真的是被意外留下的吗？”
　　“我不太清楚你想明白了什么，但看起来我们不用去破解夜歌精灵的封印了。”
　　红发少女笑着说道，夏德点点头：
　　“那就去询问一下情况吧，我也没在那片区域仔细探索过，所以艾米莉亚选择住在那附近是因为这个原因吗？”
　　他没有选择开启奇术“森林小径”，而是取出这周从礼物盒子里得到的那只陆行鸟羽挂坠晃了几下。
　　随后他和丹妮斯特小姐一起向着精灵居住的方向行走，很快便与那只快速跑来的蓝羽陆行鸟汇合了。
　　“这次就麻烦你了。”
　　夏德摸了摸它的头，又给了它一大把小米娅的猫粮，随后才对丹妮斯特小姐说道：
　　“这种成熟期的壮年陆行鸟，载着两个人奔跑是没有问题的。如果不介意，你想要坐在后面还是前面？”
　　那红发少女侧着脸笑着看着他：
　　“这算是邀请吗？夏德，你可真是不绅士.穿着裙子的姑娘既不会去骑马，也不会去骑陆行鸟，所以我要侧坐在你前面。”
　　于是等到那只蓝色陆行鸟开心的吃完了猫粮，丹妮斯特小姐便真的侧坐在夏德前方，任由夏德的两臂从她的身侧穿过。
　　“坐稳了。”
　　“是的是的，快出发吧。”
　　在开启了“森林小径”的同时乘骑陆行鸟，让森林中的旅行变得更加便捷迅速。下午一点半，两人便顺利到达了精灵姑娘的树屋下，夏德一开始没看到那金发精灵，还以为她外出没在家，但很快他便发现精灵正在树屋最顶层的房子里睡午觉。
　　夏德敲了敲玻璃，于是那对翠绿色的眼睛睁开并瞧向了窗口，看到夏德和丹妮斯特小姐的脸后，精灵便像是弹跳一样的一下从床上下来了。
　　“虽然今天是周五不是周末，虽然现在是下午一点半，但我要强调一下我不是在偷懒，我只是昨晚睡得太迟了。我昨晚睡得太迟不是在看课外书，是给夏德准备魔药，要等待天空的乌云散开。”
　　将房门打开把两人迎进去的时候，那精灵姑娘还不断的小声说道。当然，主要是说给丹妮斯特小姐听的，只不过那红发少女并不在意这件事。
　　“我们有事情想要找你帮忙，这片走不出的林区里，是不是存在着古代遗迹？”
　　夏德问道，准备给他们倒茶的精灵立刻点头：
　　“是的。”
　　上次夏德和芙洛拉一起来的时候，她可没有这么紧张。
　　“那么你知道时之神殿吗？这片林区是不是有时之神殿的残骸？”
　　正在翻找花茶的精灵立刻看向了他，表情有些迷糊：
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“神殿残骸中央有一棵树，你每次出现的位置，不就是你说的时之神殿的遗址吗？”
　　夏德此时只是在想，隐士们说的对，那里的确不剩下什么了。
　　其实从夏德第一次出现在维斯塔林地的时候，他就想过那座只剩下断壁残垣和一棵树的遗迹原本到底是什么，但他却唯独没将其与“树父”的神殿联系在一起。
　　毕竟空间古神的特殊空间入口，在时间古神的神殿中，是个正常人就不会去想象。