第一千零一十一章 二楼的熟人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　为了防止出现其他意外，在获知了那位维克多·番尼先生的位置以后，三人便告别了香料商人。为了感谢今天两位女士的随行，既然到了中午时间，夏德便请她们一起吃了午饭。
　　城市西北地区没有什么好餐馆，所以三人便乘坐马车先返回了圣德兰广场。接上了小米娅以后，才在附近的餐馆就餐。
　　就餐的时候，夏德翻看了一下玛格丽特公主帮忙记录的调查报告，并谈到了他与三只猫旅店的故事。
　　“上次和玛丽小姐就在三只猫旅店共同收容遗物，更早的时候，我还去那里调查过一位很危险的环术士。”
　　“我也曾接到学院任务，帮忙接待一位在托贝斯克停留几天，就北上前往学院的女术士。”
　　多萝茜也说道：
　　“托贝斯克的环术士们，或多或少的都接触过三只猫旅店。城北是本市的贫民区，发生事情的概率比任何地方都高，但也适合隐藏自己或者进行交易。圣歌广场是北区的中心，三只猫旅店又是圣歌广场周围最大的旅店，所以那里发生的故事有很多很多。”
　　“类似的地方在威纶戴尔也有。”
　　玛格丽特公主说道，转头看向餐馆窗外飘着的细雪，这雪花已经飘了一上午了。正想开口介绍一下威纶戴尔，却看到坐在自己身边的作家小姐，微微起身扯了一下坐在对面的夏德的衣领：
　　“你总是不注意这个。”
　　多萝茜轻声抱怨道，动作非常连贯，一看就知道不止一次这样做。
　　“嗯......”
　　从今天早晨开始，南国的公主就在怀疑作家和侦探的关系。现在看来，这怀疑绝对不是她想的太多。
　　实际上，同一小组的两人，而且现实职业又能互补，如果真的有什么感情的牵连，其实也没问题。但问题在于，就连她这个卡森里克的公主在威纶戴尔市，都曾听闻过“雷杰德的汉密尔顿”和嘉琳娜·卡文迪许女公爵的传闻，托贝斯克的女作家没理由没听说过。
　　“关系真是复杂。”
　　玛格丽特·安茹端起茶杯掩饰自己的表情：
　　“既然下午还要调查，我们就不喝酒了，我对结果还是很期待的。说起来，我在亨廷顿市曾经弄到过一批相当好的红酒，可惜已经当作礼物送完了。等我返回亨廷顿，可以再去找那位在新大陆有葡萄园的先生，询问他是否还有存货，如果有，我可以寄给你们。”
　　她用转移话题来掩饰情绪。
　　“您说的那种酒我知道，湖景庄园的宴会时，嘉琳娜小姐曾经和我一起喝过......”
　　夏德又补充了一句：
　　“当时您的数学老师西尔维娅小姐也在，嘉琳娜小姐很欣赏这位女士。”
　　多萝茜看了夏德一眼，没说什么。玛格丽特公主也看向金发姑娘，见夏德在她面前提到自己的“情人”，但作家小姐表情一点也没有变，只感觉这位年轻而强大的环术士在托贝斯克的生活真是丰富多彩。
　　吃过了午饭，三人回到家中休息了一会儿。下午两点时才再次出发，此时天上的飘雪密集了一些，托贝斯克的人们下雪是不打伞的，因此街道上走路的人们的帽子上都染上了一层白色。
　　北区的圣歌广场虽然不如圣德兰广场重要，但因为广场上有非常多的商人在兜售商品，因此商人们便自发的清扫了积雪，没有形成太过泥泞的环境。
　　因为持续了一天的雪，灰雾缭绕着的城市下午的气温很低。整个圣歌广场，只有西南侧的“上等人铁匠铺”附近的行人多一些，因为铁匠炉膛内散发的光和热，在这个落雪的天气让人们下意识的靠近。
　　冬季的到来，让圣歌广场的行人也少了一些，但叫卖声依然不绝于耳。玛格丽特公主虽然不是第一次来到这里了，但依然对这里的环境感到新奇。
　　在三人穿过广场走向三只猫旅店的时候，南国的公主很有兴致的向多萝茜打探广场上小商贩们的情况，甚至询问了广场西南侧“老实人金铺”的非法两国货币兑换汇率。
　　当三人冒着雪进入旅店的时候，公主手中已经多了一根用10便士买下的小巧木质发饰，是多萝茜付的钱。玛格丽特·安茹与夏德熟悉的蕾茜雅以及小公主阿杰莉娜都不同，蕾茜雅严肃认真又有着和多萝茜一样恰到好处的感性，阿杰莉娜喜爱幻想又充满了决心。而安茹王室的公主，大概是因为兄弟姐妹太少，没有经历过卡文迪许家族的王子和公主们之间的激烈竞争，因此明明年龄只比蕾茜雅小几个月，却依然有着少女般的烂漫。
　　“说起来，目前我认识的姑娘们，似乎只有十六岁的阿杰莉娜和十七岁伊露娜，比我这具身体的年龄要小......西尔维娅小姐似乎和这具身体的年龄差不多。”
　　跟着姑娘们走进旅店的时候夏德心中想着。
　　冒着雪进入三只猫旅店后，多萝茜和玛格丽特公主在一楼找座位，夏德独自走向柜台。下午是旅店客人最少的时间段，女店主桑美夫人无聊的在柜台后站着。
　　在三人进门的时候，她就注意到了夏德再次来到了这里，夏德走近后便揶揄着笑道：
　　“侦探，真是了不得，这次带着两位漂亮姑娘。我想总有一天，托贝斯克市的漂亮姑娘，都会被你带到这里来。”
　　“那你就要感谢我时常光顾你的生意了。”
　　夏德笑道：
　　“三杯热饮，不要带酒精的。天气真是冷，不知道这场雪要下到什么时候。”
　　“每年冬季都是这幅样子。不过，你带姑娘们来我这里，不会只是喝热果汁吧？”
　　桑美夫人问道，夏德想了想：
　　“那就换成黄油啤酒......”
　　然后又颇为担心的问道：
　　“你这里不分小杯、中杯、大杯和超大杯吧？”
　　“侦探，这又不是你第一次来我这里，这是什么古怪的问题？如果你真的觉得不够，我免费给你用更大的杯子也不是不行。”
　　桑美夫人很奇怪的问道，然后招呼一旁的侍者帮夏德准备饮料：
　　“那位南国的姑娘看起来可真不错。”
　　吩咐完了侍者，又小声的对夏德说道。她指的是玛格丽特公主，公主虽然伪装了自己的脸，但看起来依然是卡森里克人的长相。
　　“哦，桑美夫人，虽然我有时候会带不同的姑娘来你这里，但我又不是要做坏事。”
　　“是的是的。”
　　系着围裙的中年女人笑道：
　　“你只对女公爵做坏事，这一点城里的人们都知道。”
　　她笑的很开心，在这个下雪的冬季下午，调侃一下相熟的年轻人是很不错的娱乐方式：
　　“说吧，侦探，这次到我这里来，又是为了调查谁？看在你有本店优惠的份上，情报费用我可以稍微给你降低一些。”
　　“这次我只是来拜访朋友。”
　　夏德摇了摇头，兜售盒子的维克多·番尼先生就住在旅店里，而且他也知道如何和对方联系。考虑到一会儿不知道会发生什么事情，这次就不必向桑美夫人打探情报了。如果真的惹出事情来，向桑美夫人打探情报，意味着直接告诉别人他是为何而来。
　　侍者很快就将黄油啤酒送到了三人的桌子上，三只猫旅店使用的木纹很明显的木桌，对于喜欢酒馆的人来说相当有氛围感，但夏德对此没什么感觉。
　　他端起酒杯抿了一口这种据说完全没有酒精的饮料，感觉味道很古怪，玛格丽特公主抱着杯子感受温度，多萝茜摘掉手套后又取出了笔记本：
　　“你一个人上去，还是我们跟着你？”
　　夏德想了一下：
　　“现在还不知道是什么情况，一会儿我自己上楼走一圈侦查一下。”
　　其实是想着靠“她”的感知确认对手到底是什么。
　　“之后再决定行动方案，如果对手太强，我就把这件事举报给教会，我在教会中有熟人。”
　　两位女士都笑了一下，这周三晚上的那位伊露娜·贝亚思小姐，显然和夏德的关系相当不一般。玛格丽特·安茹虽然至今都不明白，那件天使级遗物为何会把夏德认为是普通人，但当时伊露娜·贝亚思手中的羊皮纸上，显然不只是普通人的信息。
　　“如果我们自己就能解决，那么就一起去拜访那位先生，我想他会得到教训的。”
　　多萝茜和玛格丽特公主也认可夏德的方案，但夏德没有立刻起身，又和她们一起闲谈了十几分钟。趁着桑美夫人前往后厨的时机，他这才站起身走向楼梯口，然后向着旅店的四楼走去。
　　脑袋里想着会在四楼遇到怎样的事情，但刚来到二楼夏德就止住了脚步。
　　皱着眉头看向二楼，周一下午这里的客人并不少，点上一杯酒和朋友们坐一下午，或者与相熟的牌手赌罗德牌，都是消磨时间的好方法。
　　空气中弥散着食物与酒精混合的古怪气味，夏德停下脚步是因为他看到了熟人。犹豫一下，退回到楼梯上，见上下都没人，便换了一件外套，然后抹上了魔女的眼影。