第六百一十三章 “吃人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“由卡珊德拉女士负责？如果米德希尔堡真的那么危险，让卡珊德拉女士独自留在那里，不是有些太危险了吗？毕竟，她只有十环。”
　　夏德忍不住问道，嘉琳娜小姐摇摇头：
　　“但她有一位好老师。”
　　这句话黛芙琳修女也说过，而且修女还说，卡珊德拉婆婆的老师不是魔女。
　　“卡珊德拉女士的老师，是几环？”
　　“不知道，但对方不是魔女。你大概也知道，议会的力量传承，沿袭古老的学徒制。我们每个人都有自己的培养对象，也就是学徒。”
　　老师培养学徒并提供免费的住宿都条件，但相应的，学徒也要在学习期间和出师后承担相应义务，这是非常古老的传统。
　　“卡珊德拉婆婆对应的席位是‘黑暗’，但上一代的‘黑暗’魔女和学徒，却同时死于一场可怕的意外。当时的卡珊德拉婆婆只是上一代魔女身边普通的学生，有些类似我的其他追随者。是上一代黑暗魔女的好友，卡珊德拉婆婆的老师，向上一代的议会议长举荐了她，并亲自教授她环术士的知识。那位可敬的女士，也懂一些魔女的力量。”
　　“那么卡珊德拉婆婆的老师，比卡珊德拉婆婆的年龄还要大？哦，对方是否还活着吗？是几环？”
　　“的确还活着，而且非常强。议长亲口说过，非常强。”
　　嘉琳娜小姐谨慎的评价道：
　　“我曾在米德希尔堡市，有幸见过那位女士，她看上去很年轻，大概......看上去比蒂法还要年轻一些。而且对方看起来很是怪异，精神状态一点也不像是婆婆那样上了年纪的人，反而像是和外表年龄一样的年轻人......但总之，有卡珊德拉婆婆的老师在米德希尔堡，婆婆能够应对大多数的麻烦。如果真的应对不了，议会才会考虑派遣别的大魔女去帮她。”
　　“那就好。”
　　夏德说道，然后望向窗外的朝霞。目前米德希尔堡市的局势还不明朗，关于第三位被选者的事情，还需要露维娅进行占卜和调查，他才能进行针对性的行动。
　　因此，救出了教士以后，他手中暂时已经没有了急切的事情，生活似乎暂时又回归了平静。
　　“不过，奥古斯教士、黛芙琳修女都有可能是被选者......会是谁呢？还是说，他们都只是次位的候选人而已，真正的被选者还未出现。”
　　【你手中应该还是有些事情要做的。】
　　“她”轻声的提醒道，嘉琳娜小姐则招呼夏德去换身正装，然后和她一起去吃早餐。女公爵在城东私人俱乐部中的高档餐馆预约了位置，那里新来了一位手艺很不错的卡森里克厨师，而夏德似乎还没有品尝过卡森里克的特色早餐。
　　“是的，我要好好和米德希尔堡的罗德牌玩家们玩上几场，说不定能够弄到一些有趣的特殊牌。”
　　在衣柜前挑选着衣服，夏德在心中开起了玩笑。
　　蒂法也走进了卧室，让夏德从衣柜前闪开一些，显然是想要帮夏德选衣服。夏德衣柜里有几套很不错的正装，其中只有缺了袖子的那一套，是前任侦探留下的，剩下的都是别人送的。
　　“除了玩牌，的确还有事情要做，那把狩魔猎人的剑，以及去风起小径的军队归还下士的手枪。”
　　嘉琳娜小姐的声音这时从客厅传来，她让蒂法顺便帮夏德选一条好看些的领带。
　　“不过，这两件事情都不重要，什么时候完成都可以。”
　　【是这样吗？】
　　“她”轻笑道。
　　夏德看向卧室窗口：
　　“按照我家乡的游戏中的说法，这两件事都是河流中的支线，完成了更好，不完成也没关系。所以，我在米德希尔堡最重要的事情，其实是让奥古斯教士请我到城里最好的餐馆吃一顿。”
　　他依然没有忘记这件事。
　　谷/span吃过了早餐，魔女并没有离开夏德的家，而是准备在他家给伊露娜上课。十七岁的姑娘已经正式开始在魔女那里学习平衡的力量，虽然心中不太情愿，但至少态度上很尊重嘉琳娜小姐。上周末两人都有事错过了一次课程，但为什么这周一要在夏德这里上课，年轻的外乡人就想不明白了。
　　不过，他没有去旁听对自己意义不大的课程，而是整理起了自己的收获。
　　这次为期半周的“奥古斯教士营救行动”并非没有给夏德带来任何好处，夏德虽然因为使用操纵运气的遗物，而被迫获得了“容易被恶灵袭击”以及不知道什么时候会倒霉一次的负面效果，但同样，他也因此获得了三环的第一枚灵符文，低语【真实的死亡】。
　　这枚灵符文目前已经关联上了奇术【死亡之门】，但这项奇术对夏德完全无用，他根本想不到自己会因为什么理由，再次进入死亡之地。
　　因此便打算着，再学习一门与其有关的奇术。但具体要学什么，夏德决定周二去米德希尔堡见教士的时候再决定。
　　而他真正烦恼的，其实是从第二次酒会中，因为聆听了邪神酿造血酿的十段故事，而获得的咒术【血酒酿造】。
　　这项咒术的效果并不复杂，以拥有瓶塞的曾经盛装过任意酒类的瓶子为施法材料，可以将任何一个完全失去意识的生物化作血酿吸入瓶子里。这个过程不是一瞬间完成的，而是需要漫长的等待。
　　咒术对远远强于施法者无用，当咒术生效能够时，对方越是强大，血酿的酿造时间就越是漫长，其周期可能达到数年。过程中，对象必须一直陷入最深的昏迷中，并将酒瓶的开口埋入对方身体内。只是，一旦昏迷者意识苏醒，已经酿造出的血酿会失效，该对象也无法被再次选中。
　　当咒术效果结束时，衣服会落在原地，血肉和灵魂则会被酿造成血酒。
　　而饮下这种血酒，可以治疗自身的伤害，强化自身的肉体和灵魂素质，并且会获得被饮对象的部分记忆以及力量，乃至于灵符文。
　　咒术对尸体也有用，因为失去了灵魂只有血肉，因此虽然施法速度大大提高，但效果也仅仅是治疗以及强化自身的肉体素质。
　　而除了拥有灵魂的动物，咒术对无灵魂的植物也有效果。但对苹果、葡萄之类的植物使用这项能力，基本上就等同于酿酒了。没有灵魂的普通植物制造的酒，几乎也不能被称为“血酿”，只能算是质量相当不错的植物酒或者水果酒。
　　简单点来说，这项咒术的本质，是一种较为文雅的“吃人”方法，而且是第六纪极为少见的可以禁锢灵魂的能力。
　　如果不进行道德评判，这咒术的效果简直堪称全能，比夏德掌握的任何一项咒术乃至大多数的奇术都要强大。但问题在于，任何智慧生物在精神正常的情况下，都不可能毫无心理障碍的“吃”掉同类。
　　那位邪神究竟是为什么给夏德这个能力，外乡人并不是非常清楚，但他很明白，对方一定期待着他使用这力量，然后迷失在这力量里面。
　　也许，邪神会在夏德完全陷入癫狂的结局出现时现身，然后用同样的手段，将夏德这个特殊的个体也酿造成血酿。
　　当然，以上纯属猜测，也可能对方仅仅是想要找些乐子，看着夏德在道德和力量之间反复纠结。
　　但外乡人在刚来这个世界，刚接触到神秘时就和施耐德医生进行过相关话题的谈话。他虽然渴求力量，但他同样也有自己的原则，因此即使现在拥有【血酒酿造】的咒术，也下定决心，在自己的有生之年可以使用这项咒术，但绝对不会饮下任何一个拥有灵魂的智慧生命制作的血酿。
　　他对“吃人”毫无兴趣。
　　甚至，即使对方是伊凡·达克尼斯那样的恶人，夏德也不会因此将对方酿成血酒然后饮下。而为了帮助自己时刻记住此时的誓言，夏德甚至让内心中的“她”帮忙记住这一点，然后在夏德可能为了力量而“吃人”时，随时提醒他。
　　【我不会干涉你的选择。】
　　这是和嘉琳娜小姐吃晚饭时，“她”给出的回应。而伊露娜则已经回去了，她的同伴因为收容遗物时受伤，所以最近黑水安保公司的工作，她要承担起来。
　　异国风味的菜肴一道一道的上，夏德和女公爵对面而坐。现在正在上饭前的甜点，那道名叫“烤风菇”的甜品，夏德和米娅就很喜欢。这是用卡森里克的特产，一种长相像是风车的蘑菇烤制的食物，抹上甜面酱，将蘑菇和水果一起摆盘端出。
　　一只蘑菇差不多有米娅猫的头那么大，吃起来没有普通的蘑菇味道，反而像是蘑菇口感的甜瓜。
　　“没让你干涉我，只是提醒我。”
　　夏德心不在焉的想着：
　　“就当做你在看守我怎么样？永远在我的身后，却无法被我看到，但同时看守我的内心，保证我不会走上错误的道路，虽然什么是错误、什么是正确也很难说......听起来，倒像是很不错的小说素材，可以给多萝茜参考一下，比如双人格的精神病患者的犯罪动机什么的。”