第七十章 胜局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　心中惊骇着手中的二十一点，但表面上只是耸耸肩，尽量保持自己脸色平静，而除了卢旺达男爵以外，围观的其他人已经开始祝贺了。
　　第二轮，夏德看到对方前两张牌总和11，第三张牌则直接超过21点，所以他手中的两张牌合计为16便放弃继续要牌。
　　对面的卢旺达男爵的表情已经不对劲了。
　　第三轮，夏德没能记清楚对方是什么牌，但当他看到自己的明牌是国王的时候，心中再次惊骇的同时差点没忍住去查看周边。
　　因为明牌是“国王”，所以便没有再去碰底牌。而卢旺达男爵，则没有那个运气抽到国王和王后，也没有那个运气抽到21点，再次输掉。
　　第四轮，夏德的明牌是王后......
　　“是不是你在动手脚？”
　　连他都忍不住去问脑袋里的声音。
　　【环术士的‘另一个我’无法干涉现实。】
　　“但你并不是通常情况。”
　　【我因你而特殊，我无法直接干涉现实。而且就算我能，我为什么要干涉牌局呢？】
　　呢喃的声音在脑海中回答，依然是那么的悦耳。夏德也认为对方没那么无聊，所以相信了对方的话，但卢旺达男爵显然不相信夏德。
　　他大口喘着气，在桌边人们兴奋的讨论声中，看着桌面上的王后，好半天才要求重新检查拉文德男爵的牌组。并在检查后，换一个人对第五轮洗牌，受到怀疑的原洗牌者坎德拉先生因此非常不高兴，站在葡萄架下生着闷气。
　　“侦探，我不管你是运气好还是别的情况，至少这一次是我赢了。”
　　仅仅拿到两张牌，卢旺达男爵便说道，掀开底牌的“国王”展示出来。
　　刚刚被用到的牌不能加入牌局，至少在这一局不可以。所以夏德这边的牌组已经不可能有“国王”和“王后”了，因此除非他拿到21点，否则不可能赢下这一轮。
　　夏德的明牌是太阳13，而掀开的底牌则是花13。人们立刻兴奋的惊呼起来，并不是因为年轻的侦探终于输掉，而是因为拉文德男爵牌组的花13是特殊规则卡牌【北方城市·阿泰克市】。
　　按照规则，夏德可以投掷一枚骰子，一旦骰子数是20点则可以重新抽一张牌。而目前的状态下，如果不是20点，他的确是输掉了这一轮。
　　夏德当然不会用自己持有的【遗物】命运的二十面骰子来玩这种游戏，他捻起了刚才卢旺达男爵用过的那一枚，这还是他第一次接触象牙制品。
　　周围的人们立刻屏住了呼吸，夏德不理解他们的兴奋，毕竟就算骰子数不是20，自己也是四比一领先第三轮。
　　轻轻一抛，白色的象牙骰子在石桌面上打着旋转动。人们不约而同的伸长了脖子，当20的数字向上停下的时候，夏德真担心他左手边的拉文德男爵会因为太激动而心脏病突发。
　　“这次对局会被我们谈论到今年年底。”
　　有着漂亮小胡子的拉文德爵士哆哆嗦嗦的说道：
　　“我拿到这张牌后，一次都没有投出过20。”
　　夏德耸耸肩，没有质疑对方的运气太差。他拿过了自己的下一张牌，不用翻开心中已经知道了结果：
　　“如果这张牌是任意花色的数字8我就凑够21点赢了，但这种运气绝对不对劲。”
　　借着石桌上烛台蜡烛的微光，歪着头从下面看了一眼后，犹豫了一下观察自己的对手卢旺达男爵的表情，确定对方不会突发脑溢血，才将太阳8翻过来。
　　也许这场对局，可以被在场围观的罗德牌玩家们谈论到下一年。
　　“你真的没有干涉对局？”
　　他再次小声的问道，随后便好像是女人趴在他的耳边呢喃。这种现象很奇妙，因为他身后明明没有这样的空间：
　　【即使我有这样的能力，我为什么要做这么无聊的事情呢？】
　　“但现在的状况显然不正常！”
　　他一边笑着接受人们的祝贺，一边在心中想到，环术士大概都精通这样的一心二用。
　　【你可以思索，究竟是什么原因，有可能造成这样的异常运气呢？】
　　夏德几乎立刻就得到了答案，这太明显了，他来到这个世界经历的事情其实不多：
　　“命运的二十面骰子？被抛出的20点，必定会因此发生的好事？但为什么是罗德牌运气变好？这有什么关联？而且，骰子的意义要明确的显现在我面前，现在这只是猜测。”
　　夏德的获胜也代表着拉文德男爵获得了三局中的两场胜利，虽然他的第一局没赢，但他的确赢下了这场罗德牌。
　　卢旺达男爵虽然被夏德最后的那张太阳8气的不轻，但很有风度的按照约定，将带有特殊规则和特殊卡面的罗德牌【古代童话·火柴女】给了夏德，将20镑现金给了索拉尔爵士。
　　这位男爵居然真的带着这么多现款参加露天宴会。
　　卢旺达男爵虽然输掉了，但他对夏德没有什么负面的看法。相反，他还很热情的和夏德握手，并邀请他有时间一起玩罗德牌，夏德当然是敷衍着答应。
　　“这张牌，可是我花了很大的功夫才赢下来的。”
　　男爵一边将火柴女递给夏德，一边瞥向拉文德男爵。拉文德男爵是纸牌的上上任主人，卢旺达男爵显然是在故意气他。
　　“你可一定要好好保管它，希望下次一起玩牌时，还能见到它在你的手中。汉密尔顿侦探，如果你不想保有这张牌，想要出售它，一定要首先联系我，我就算是借钱也一定会收购它的......当然，像我们这样的罗德牌爱好者，是不可能随意卖出特殊牌的。”
　　说着还瞥了一眼拉文德男爵，显然是警告对方，一旦从夏德那里拿走了这张牌，他的名声可能就要不保了。
　　葡萄架下接受朋友们恭贺的小胡子男爵微微抬头：
　　“这是当然，夏德，你可一定要好好保管这张牌。”
　　他与夏德的关系应该还没有好到可以直接称呼名字，而这句话是表示，夏德要暂时充当一段时间的纸牌保管员了。
　　“当然，我会好好保管的。”
　　夏德将纸牌夹在随身的记事本中，将记事本又重新放回到了外衣的口袋里。
　　拉文德男爵当然不会在宴会上与夏德谈论【古代童话·火柴女】的事情，但他倒是想要在这场对局后，邀请夏德一起消磨宴会剩余的时光。
　　可惜夏德还在惦念着施耐德医生的事情，只能婉拒了男爵和他的朋友们。离开葡萄架下以后，一边思索着自己莫名的好运气，一边沿着刚才医生离开的路走去。