第一千九百六十五章 成熟的姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晋升并非结束，为了让自己抵抗融合冲动的精神更加强劲，她们几乎要咬破了自己的嘴唇，启迪-【忍耐】首先出现在了她们的命环上，几乎是下一秒，两人又一起获得了奇迹-【融合】。
　　但这些自仪式中获得的力量，越发让她们想要真正与另一人合二为一。如此快速的灵符文获取，本身就代表了极不正常的现象。
　　而夏德的存在，对夏德的誓言，依然让她们坚定的向不知何时已经哭花了脸的阿杰莉娜走去。
　　不到十秒的短短路程，蕾茜雅和多萝茜却感觉自己走了漫长的时间。而等到她们终于脱离了仪式的范围，在意识到自己全身都被汗水湿透的同时，打着颤的身体虽然有些虚弱，但内心中强烈的冲动顷刻间便减弱到了只留下淡淡的痕迹。
　　“姐姐。”
　　命环收回，蕾茜雅还来不及和多萝茜说些什么，便踉跄的抱住了哭着走过来的阿杰莉娜。蕾茜雅的红色长发贴在侧脸上，又转身冲着同样面色发白的多萝茜露出了无奈的笑意，心中轻声对她说道：
　　“瞧，阿杰莉娜都这么大了，居然还在哭鼻子。”
　　三人一猫全都平安无事，多萝茜和蕾茜雅检查自身，除了从那仪式基阵中攫取了力量而突兀晋升外，两人的灵魂都变得更加稳固和强大了。
　　这算是好事，只是她们还要弄清楚这里是哪里，也要弄清楚要怎么回到旅馆。墙壁在震动，血雾弥散在周围，这里并不是可以长时间逗留的地方。
　　好在格蕾斯和海伦给了她们一只红蝶，只是还没等两位女术士有所行动，脚步声便自拱门外传来。先是两只红蝶飞入眼帘，随后跟随着红蝶而来的丹妮斯特小姐，便走了过来。
　　蕾茜雅反应最快，立刻想要捂住自己的脸，好在飞来的红蝶撞在三人的身上，格蕾斯与海伦的幻术，一下便隐藏起来了她们的身材和样貌。
　　而跟着红蝶走来的丹妮斯特小姐看到这里有三人一猫，而且那只猫还很眼熟，先是惊讶了一下，随后更惊讶的看向了地面上巨大的仪式：
　　“日月星辰？居然在这里！不对，这是爱德华兹登神术的底层核心仪式！”
　　“那是不是毁掉这里，仪式就能结束了？”
　　蕾茜雅立刻问道，丹妮斯特小姐看了她一眼微微摇头：
　　“如果是几天前应该可以，现在来不及了，就算毁掉了，也只是让我们上方的大树，一定程度上失去自愈能力。这仪式已经走到了最后，现在重要的不是这里，而是那棵树上的人。”
　　她深深的将那仪式的所有细节印在自己的脑海中，然后问向三人：
　　“蝴蝶引我来找你们，你们是......两个中环术士，一个普通人，哦，看起来快要觉醒了......这只猫......夏德的猫？我记得是叫小米娅？”
　　蝴蝶偏偏没有为小米娅施加幻术。
　　“女士，能否带我们安全回到地面？”
　　多萝茜鼓起勇气问向学院的图书馆管理员小姐，用的是卡森里克语。
　　同样有着红色头发的女术士点头：
　　“当然可以，我来这里就是为了还人情的，不过你们出现在这里是在做......算了，我就不问了。但如果见到了夏德，记得提醒他，不要和人形遗物混在一起，哪怕对方很漂亮也不行。我知道他的情人不少，但如果连遗物都要招惹，是不是太过分了？”
　　她为自己不省事的学生叹着气，三位姑娘都是抿着嘴不露出表情：
　　“红蝶双子，只是夏、汉密尔顿先生的合作对象，并不是情人。”
　　“我们不谈这个。要我送你们去哪里？”
　　丹妮斯特小姐又问道。
　　蕾茜雅想了想，和多萝茜对视了一眼，格蕾斯和海伦留下的红蝶自她们手中飞出：
　　“跟着这只蝴蝶。如果上方是爱德华兹旧宅，我们想去那里。汉密尔顿先生，说不定一会儿需要我们，既然来了，我们便不会离开了。”
　　蕾茜雅又看向了一旁的阿杰莉娜，但阿杰莉娜牢牢的抱着她的胳膊，她也只好叹了口气没有反对。
　　此刻，岛屿地底的女士们还不知道地面的情况。此刻在光芒全部消失的岛屿上，唯一能够被那团巨大红色光芒照亮的，也就只有树冠中的宴会厅残骸了。
　　夏德、伊露娜和梅根站在一起，魔女眉心的黄金色古神圣徽亮起光芒，帮助她抵抗血脉本能想要与那团红光融为一体的冲动。
　　她紧紧抓住了夏德的衣服，看着夏德将瘫坐在一旁的杜鲁特·吉尔斯也拉过来。不知道是否是因为拉斯特·爱德华兹消散前，将自己的部分力量给了他，这个胸口多了一个大洞的男人，此时居然依然有力气撕心裂肺的痛哭。
　　而感知更加敏锐的夏德，更是感觉到他灵魂的一部分，已经因为刚才的“融合”而产生了永久性不可逆的变化。
　　“其实，我原本的计划是，如果真的无法阻止拉普拉斯·克莱因·霍华德那绵延了两百年的计划，就让杜鲁特·吉尔斯一起被吸收。当第一第二候选者成为一体，被选者仪式大概率会出问题，而我事后，也能将他们重新分离出来。”
　　夏德轻声说道，身后棕色头发的姑娘拉着他的袖子，几乎要哭出来了：
　　“你刚才为什么要答应先祖的要求？你既然感觉自己能够将被吸收的家族成员重新分离，为什么还要答应他？”
　　“他当然是不想让你受苦。”
　　一旁的伊露娜头顶悬浮着的暗金色天平，保护众人在那越来越亮的红光下不受伤害。她像是一点也不担心目前的情况，反而对那魔女说道：
　　“梅根，又或者说是奥黛丽。”
　　明明伊露娜的年龄比魔女小得多，但她却看得更明白；
　　“夏德不愿意失去你，哪怕只是暂时的。我说，你不是有着‘智慧’的头衔吗？怎么连这一点都看不清楚？”
　　“可是......”
　　伊露娜直接打断了她的话：
　　“如果你愿意相信夏德，就不要在这里犹豫和迟疑。你知道吗，我从来都相信他，从一开始就是。”
　　她对自己大胆的说出了这些话感到微微脸红，但又满意自己的大胆，并将这视为了生日前自己的成长。
　　“你没必要悲伤，你能够再见到她。”
　　一旁的夏德对杜鲁特·吉尔斯说道，满脸泪水的男人缩在地面上看向了夏德：
　　“拉斯特会回来？”
　　哪怕提前让教会准备了“活死人之心”，夏德依然没有答应：
　　“将死去灵魂从死亡中拉回来，是绝对的禁忌。我不能保证她可以回来，我只能保证，你还有机会再见到她。”
　　说完，又看向了伊露娜：
　　“血肉融合的力量，你懂了吗？”
　　十七岁的姑娘露出了笑意，将手按在自己的胸口正中央：
　　“爱德华兹登神术，我和你一样，都看明白了。”
　　他们虽然没能提前找到占卜家的本体并杀死他，因此没能让自身成为“爱德华兹登神术”的主导者，但至少此时此刻，这仪式进行到最后时刻的时候，他们都明白了血肉融合的力量，到底是什么。
　　“那么夏德，你准备好了？”
　　伊露娜问道，夏德看向高处那团继续膨胀的耀眼红光，微微摇头：
　　“在那之前，我还有最后一个问题。杜鲁特·吉尔斯，站起来，现在，你们三人请回答我一个问题：世界上最遥远的距离是什么？”
　　梅根与奥黛丽一起回答：
　　“格林湖中央岛与这座岛同为一体，却永远也不会触碰。”
　　杜鲁特·吉尔斯扶着地面起身，抽泣着说道：
　　“是生与死的距离，是求而不得，是过去的错误，在现在永远无法挽回。”
　　只有伊露娜笑着说道：
　　“世界上最遥远的距离，明明是心与心的距离。”
　　她此刻莫名显得有些成熟，并不是夏德在黑暗鱼人·勒梅尔太太的记忆中看到的那种冷厉而又残酷的成熟，那是更加温婉、更加柔和的成熟：
　　“人与人之间永远也无法相互理解，永远也无法打开所有的心灵壁障。但这虽然是最遥远的距离，却也是人与人之间，能够存在着的最亲近的距离。空间，弥合与分离，这真是太有趣了。”
　　她似乎懂得了一些事情，只是还没想好要如何表达，便被夏德塞进手中了一把“武器”。粉红色的结晶尖刺，已经躺在她的手里。
　　伊露娜·艾米莉亚·贝亚思轻咬自己的嘴唇来让自己冷静，温柔的结晶尖刺让她感觉自己要颤抖起来，但她还是强作镇定：
　　“那么，还是和以往一样吗？”
　　“是的。”
　　夏德笑着点点头：
　　“等着我，大概要几分钟。”
　　伊露娜也露出了笑意，众人抬起头，头顶血红色的光芒已经如同黑夜中的月亮一般耀眼，并逐渐照亮了岛屿上刚才被黑暗吞噬的地方。
　　郁郁葱葱的血红色大树在轻轻摇晃，当那血红色的光芒真正照亮这片空间的每一个角落的时候，这里也将彻底的由物质世界的反面，变成脱离物质世界的空间。
　　而这，也是“创造空间”的过程。
　　“你们在说什么，夏德究竟要做什么？”
　　梅根依然不了解，伊露娜却摇摇头不再说话。