第两千一百三十五章 各自的特殊牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“玩牌这么多年，我还是第一次遇到你这样有压迫感的对手。现在12局你一局都没有输过，这第13局已经是最后一轮了，只要你赢我们中的任何一个，这一局还是你赢。”
　　“不如我们按照第五局时商量的那样，投降输一半的积分怎么样？”
　　夏德于是提议道，将两张手牌展示了出来：
　　“这样一来，虽然我还是赢了，但子爵，至少输的人不是你。”
　　贝尔·格拉子爵看了一眼夏德的手牌：
　　“你现在是17点，我不信你的底牌在4点之内。这一局的前两轮，你已经摸到过太阳1、月亮3、星辰3和星辰4，我要赌你已经爆牌，你在诈我们。”
　　夏德笑了一下，又问向赫尔曼·伍德先生：
　　“你怎么看？”
　　擦着汗的年轻人微微眯眼：
　　“主动认输我就真输了，但如果你爆了牌，至少这一局你输了。毕竟按照这次的规则，获胜积两分，输掉不积分，但爆牌要扣1分。我也认为你在虚张声势，华生先生，这一局你已经爆牌了对不对？”
　　夏德将两只手抱在一起，让手指穿过另一只手的指缝：
　　“你就这么肯定？那么，要不要为这一局加些赌注？不，不是特殊牌，特殊牌我们接下来再赌。”
　　贝尔·格拉子爵和赫尔曼·伍德先生对视一眼：
　　“我们不信你没爆牌，那么就增加赌注，我们如果输了，明天去教堂多捐5克朗。”
　　夏德终于露出了笑意：
　　“没问题，我接受这赌注，两位先开牌还是我先开牌。”
　　“我是18点。”
　　“我也是18点。”
　　“那么还真是遗憾。”
　　夏德掀开了自己的底牌太阳3：
　　“我是20点。”
　　魔女的手轻轻的放在了夏德的肩膀上，夏德转头看向她，女伯爵那金色的眸子也带着十足的笑意。
　　牌局暂时结束，三大家族的谈判也暂时告一段落，大家各自休息一阵子，再进行今晚接下来的活动。虽说打牌只是借口，但实际上每次这样的秘密聚会都会在最后以重头戏的方式，变成真正的罗德牌牌局，这也会被三大家族请来的牌手们作为之后的日常谈资。
　　毕竟谁都不想输。
　　“没想到你真的这么厉害。”
　　走廊上，借口去自己在俱乐部的房间补妆的贝琳德尔小姐对夏德说道，夏德这次倒是没有谦虚：
　　“我只是运气好而已，贝尔·格拉子爵不愧是大城玩家1850的冠军，他的技术和运气也很不错。自从来到这座城市，我早就想要和他玩几局。请看着吧，一会儿我一定会把他的特殊牌赢来。”
　　“嗯希望你还记得今晚要做的事情。”
　　魔女再次提醒道。
　　“当然，但那是赢牌之后的事情。”
　　休息时间很快结束，夏德、贝尔·格拉子爵和赫尔曼·伍德先生又重新坐回到了桌边。明晃晃的灯光将铺着绿色毯子的桌面照的发白。马丁·爱丁顿伯爵、哈利·伍德男爵和贝琳德尔小姐没有再回到沙发落座，而是各自来到了自家牌手身边。
　　仆人们搬来了椅子，让桌边变成六个人。贝琳德尔小姐就在夏德身边，“魔女的味道”香水很独特，这是只有少数人才能分辨出来的特殊味道。
　　她看着夏德娴熟的切牌洗牌，将牌组按在桌面后轻轻一划，让牌组在面前的桌面上呈扇形展开。
　　“平时你的爱好就是玩牌吗？”
　　她用低微的声音问向夏德，夏德轻轻点头：
　　“养猫和玩牌，不过虽然喜欢玩牌，但我并不是经常与人打牌。一方面，我的运气太好，和别人玩牌不公平，另一方面，我厌恶赌博赌特殊牌不算赌博。”
　　金发女伯爵脸上的笑意越发明媚了：
　　“这还真是不错的习惯，是的，凡妮莎也不会允许歌剧团出现赌棍.平时还有什么爱好吗？养猫花不了太长时间吧？”
　　“也没什么爱好，在家，我是说在歌剧团的时候，如果没有外出任务，我通常就待在房间里看书。”
　　然后想到了自己的职业：
　　“或者帮人解决些麻烦事情，比如找猫、调查失踪者之类的事情。当然，我可不会平白帮人，我会收费的。”
　　女伯爵点点头，对这个男人的了解越发的清晰，心中对他的满意程度也越发强烈，从这些天的接触来看，“约翰·华生”物欲极低，不喜欢抽烟喝酒，虽然玩牌但似乎也只是将其当做有趣的集卡游戏。养猫算是很不错的爱好，特别是那猫真的很漂亮。至于对漂亮姑娘们，他也只是稍微关注一些，平日里与自己的女仆们接触，并未表现出失礼。
　　对于他这样英俊的年轻男人，特别是等级如此高的环术士来说，这简直可以称得上是道德典范，只比教会的苦修士们差一筹。
　　“但这是不是有什么问题.不会是对姑娘没兴趣吧？”
　　心中又有些怀疑，于是回忆他骑马载着重伤的她回城的事情，但那晚的记忆很是模糊，只记得他当时虽然不好意思，但也没有特殊表现。
　　于是魔女垂下的左臂袖筒中滑出一枚硬币落入手中，轻轻抛了一下，用指肚摩挲确定向上的花纹图案，随后稍稍靠近了夏德一些：
　　“接下来还是刚才的规则吗？”
　　夏德以为她又要他配合着演出她可以随意接触男人，因此虽然有些不好意思，但也没有制止魔女的脸几乎贴在他的侧脸上的行为：
　　“是的，每局三轮，每局结束后计算总积分。先赢得两局者胜，所以如果大家运气都很好，大概要四局才能结束。”
　　金发女伯爵轻轻“嗯”了一声，像是对他洗牌的动作好奇，于是又继续探头，头发便微微扫过了夏德的侧脸。他脸色有些红，便将注意力集中到被交换来洗牌的牌组上。
　　贝琳德尔小姐这才放心。
　　牌局很快开始，每个人都拿出了这次要赌的特殊牌进行展示。夏德拿出的自然是那张【愚者故事·雷击狂人】，牌组里有两张特殊牌的赫尔曼·伍德拿出的是【古代童话·美人鱼之歌】，牌组里足有7张特殊牌，其中甚至包含了花色太阳7的【大城玩家·1850年洛克伍德冠军】的格拉子爵则拿出了【时代的文字·泰拉瑞尔河报】。
　　那张【大城玩家·1850年洛克伍德冠军】的特殊规则与夏德的【大城玩家·1853年托贝斯克冠军】的规则相同，都是让对手展示自己的底牌。
　　“请等一下。”
　　夏德看着那张“古代童话”忽的说道，他也有三张“古代童话”，也就是火柴女、沉眠公主与灰姑娘，但这并不是他此时开口的原因：
　　“我记得【古代童话·美人鱼之歌】似乎是在德拉瑞昂的国王议会的第一常任秘书斯皮尔斯先生手中（502章）你们瞧我是北国人长相，我之前很长一段时间都在德拉瑞昂生活，认识那边的牌手，听说过这件事。”
　　于是赫尔曼·伍德不无得意的解释道：
　　“是的，但那是去年的事情了。我的叔叔杰拉里·伍德爵士，去年随同玛格丽特公主访问了托贝斯克，这张牌是他从那位秘书先生手里赢来的。”
　　夏德点头表示明白，只是没想到自己与这张牌这么有缘分。预言家协会的工作人员已经到场，确认三张牌都是正版没有问题后，才开始了今晚最重要的这场牌局。随着桌子下方喷射出蒸汽雾，凹槽缓缓上升托举出了三人的牌组。
　　已经输了一晚上的赫尔曼·伍德先生率先去抽牌，看起来今晚如果不赢一局绝对不罢休。而格拉子爵则谨慎得多，见夏德抽牌他才伸手去摸牌。
　　一张底牌和一张手牌进入到了三人的手中，夏德旁边的魔女也看向他的牌，然后露出了笑意。她接过背后的玛蒂尔达小姐递来的高脚杯，又对马丁·爱丁顿伯爵、哈利·伍德男爵说道：
　　“怎么样，要不要和以前一样，对每一局额外增加赌注？”
　　夏德看了她一眼，女伯爵眨眨眼示意他放心：
　　“如果赌钱就太俗气了，我最近得到了一尊拉瑞安大师雕刻的《清晨的少女》石像。是的，已经找人验过了，是真品。”
　　“当然加注，贝琳德尔伯爵，感谢你上次的那条珍珠项链，我的女儿很高兴。”
　　爱丁顿伯爵询问了一下格拉子爵的意见，才抛出自己的筹码：
　　“我的船队刚从新大陆运来了几匹不错的好马，第一局谁要是赢了，我亲自调两匹送到你们那里。”
　　哈利·伍德男爵笑道：
　　“两位伯爵可真是慷慨，那么我也不能吝啬。我最近没有弄到什么好东西，但贝琳德尔伯爵不是一直想要去我的家族图书馆看一看吗？两位伯爵如果赢了，都可以随便去看。”
　　魔女展开了手中的扇子遮住自己的下半张脸，以此掩盖自己的笑意。
　　三位牌手都要了第三张牌，夏德看着手中的月亮2和星辰13，又确认了一下底牌的确是花朵3，这才轻声问向一旁的魔女：
　　“我们继续要牌吗？”
　　“这是你在玩牌。”
　　扇子继续遮住下半张脸，声音只有夏德听得到：
　　“需要我来占卜吗？”
　　“不需要。”
　　他敲了敲桌面示意自己停牌，赫尔曼·伍德犹豫了一下，考虑到爆牌的后果太大便也没有跟，只有格拉子爵摸了第四张牌，然后笑着将自己的首张牌展示给众人，那是特殊牌面，也有着特殊的规则：
　　“运气看起来不错。太阳1【现代纺织工艺·编花】，在抽牌四张且未爆牌的情况下可以使用。若手牌总点数小于等于8，则点数调整为21点。”
　　这张卡牌的牌面是一个包着头巾的女工在一台巨大的机器面前弯腰操纵，她身边的架子上挂着花纹复杂的挂毯，身后的背景则是无数和她相似的女工在操纵机器工作。