第一千七百九十九章 颅骨之影*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“侦探，我说这里不错可不是夸张。
　　你大概感觉不到，但我的鼻子、眼睛、耳朵和其他感官都在告诉我，阴谋的云团正在城市上空盘旋，恐惧与紧张的情感充斥在大街小巷。战争与死亡的灰雾，已经悄悄笼罩了这里的一切，现在只差一点火星点燃它们。”
　　医生眯着眼再次深吸了一口气，这一次，夏德居然看到了一些不易察觉的黑烟，被吸进了他的鼻腔中：
　　“我们所熟知的大多数邪灵恶魔，都能够从死亡、恐惧和战争中获益，你可以认为这是一种该死的种族天赋。第三纪元它们横行时，整个物质世界可都是类似的情况。我可不是它们，但因为你我都知道的原因，我也能像它们一样享受这种环境.说实话，虽然在此之前，我已经知道格林湖地区的混乱局势，但到达之前我可没想到，事情会变成这样。即使迷宫恶魔-亚鲁不出现在这儿，恐怕也会有其他什么东西，被吸引而来。”
　　夏德抬头看向夜空，他看不到所谓“战争的阴云”：
　　“这和传说故事很像。”
　　“是的，据说，第一个邪灵就诞生于阴谋与谎言中。虽然这种环境对于那些古老的邪恶不是必须的，但长时间处于这种环境中，毫无疑问会让它们变得更强。”
　　医生再次深深的吸了一口气，一瞬间庞大而恐怖的压力，甚至让夏德都有些不适：
　　“和我介绍一下目前的情况吧，我想知道一切。”
　　夏德点点头：
　　“没问题，格林湖南北两岸的情况、民俗、传说以及最重要的爱德华兹家族，这些你都有必要知道。”
　　浓雾在夜色下的城中蔓延着，古老的城市迎来了又一个夜晚。被点亮的煤气灯虽然黯淡，但也能照亮一栋栋楼房、一条条街道。夏德的语速不算慢，冰冷而粘稠的力量笼罩在他们周围，确保所有的言语都不属于第三个人。
　　但因为要说的事情实在是太多，等到夏德和医生来到了杜茵河岸，在岸边一起眺望夜幕下穿城而过的河流时，夏德才在水流声中停下了自己的讲述：
　　“爱德华兹家族的事情暂时就是这样。想要引出我们的敌人，只需要进入格林湖旅馆那位男老板的梦境就可以。现在的唯一问题是，怎么抓住对方的本体。”
　　他看着河流上游停驻下来的货轮舱口的灯光，小码头被煤气灯和火把照亮，工人们正在向着船上搬运着货物。
　　医生也望着眼前的风景：
　　“我已经有了计划。只要我们能够在梦中抓住它的幻影，我就有办法将它的本体拖到现实世界。但这需要提前的布置，今天是周三，我要用一两天的时间在这附近走一走，挑选合适的地点。不过从你的描述来看，我认为最好的仪式地点是水面上，水本身就有增强幻术和梦境的象征意义，更不必说那里距离岛屿最近。”
　　夏德想了想：
　　“那么你就先去挑选位置吧，有了结果就告诉我，我立刻安排入梦。如果可能，我希望在这周之前结束恶魔的事情。”
　　“侦探，我向你保证，它绝对看不到下周一的太阳。”
　　医生今天傍晚才下了火车，所以夏德也没有打扰他休息。谈完了事情，两人便一起返回旅店，但在路上，期间夏德又问了一个问题：
　　“说起来，恶魔有信仰吗？我不是指异种恶魔，我是指第三纪元的灾厄。”
　　医生意外的看向了他：
　　“真是奇怪的问题。不过你还真是问对了人，除了我以外，你大概再也找不到其他人能够回答这个问题。首先很明确的是，它们当然没有所谓信仰。不过，只要是智慧生物，都会有自己的喜怒哀乐，都会有不同的情绪，只是强弱有区分而已。那些源自第三纪元的恶魔虽然不信仰诸神，但它们很尊重旧神中的某些存在，就比如”
　　“旧神-黄金主宰？贸易与财富的神明。”
　　“哦？你怎么知道？”
　　因为明天周四的早上，夏德便可以再次使用时间钥匙了。
　　等夏德回到家的时候，露维娅当然还在家里等待着夏德，她也的确带来了相当重要的情报：
　　“预言家协会这次的第一目标，从被选者正式转向了拉普拉斯·克莱因·霍华德。协会总部传来了消息，协会要活着抓住他。”
　　“为什么？等等，协会是不是知道了什么？”
　　活着抓住那位爱德华兹先祖，可是比直接击杀他要难无数倍。
　　露维娅点头：
　　“其实从这个纪元开始，协会内部就一直有一种奇怪的说法——
　　第六纪元，就是这个世界最后的纪元。这种说法的来源无法考证，相信这种说法的人当然也不多。但近几十年来，越来越多的证据表明，我们的世界正面临着前所未有的危机。《呢喃诗章》的大幕拉开后，一些不好的征兆，也表明了过往那些被忽视的说法，也许有道理。”
　　夏德表情不变，类似的话“导光隐修会”与“灵修教团”都说过：
　　“协会认为，岛上的家伙掌握了重要信息？”
　　“是的，协会认为他虽然发疯，但发疯也肯定有理由。所以协会试图‘回收’他，弄清楚未来到底会发生什么。”
　　“这并不容易。”
　　“当然不容易，但千万不要怀疑协会的决心协会正在征调一批占卜家前往格林湖，我报名了。”
　　她忽的说道，夏德一怔，坐在沙发上抚摸小米娅的动作停顿了一下，随后轻轻点头：
　　“那好，在你到达格林湖之前，我会扫清通往拉普拉斯·克莱因·霍华德面前的道路。你到达格林湖，就是我们最后一次登岛的时候。”
　　目前手中有三滴神性在手，哪怕空间被选者已经出现，夏德也完全有信心一战。将时间定在露维娅到达，是希望在这之前，找到不使用神性的方式。他有种预感，如果岛上的家伙注意到了露维娅，恐怕会有了不得的事情发生，所以他必须尽快行动。
　　露维娅抿着嘴看着他，无法相信这一次夏德居然没有阻止她：
　　“这一次，你不再劝阻我了。”
　　“如果这是你希望的，我不会劝阻你。露维娅，我尊重你的任何决定，只要你认为这是正确的。”
　　夏德也望着她，两人就这样对视着，在煤气灯微醺的暖黄色光芒下，一直对视着。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周四一大早，趁着露维娅在家中准备早饭，从来没有晨跑习惯的夏德早早的出了门，坐马车来到了城里的黎明教堂，见到了因为他这么早到来而无比吃惊的奥古斯教士：
　　“这是发生了什么吗？”
　　“当然不是，你的反应倒是很像医生，哦，医生说这周不开会，不知道教士你是否收到了他的信。我们不要在教堂说，请跟我来。”
　　夏德和教士一起前往了教士位于附近街区的地下室魔药工坊，确定安全后，夏德才说起了尸鬼格林先生，以及昨天遇到的三只能够使用迷锁的亡灵：
　　“那显然不是正常的亡灵，他们对你给我的那份礼物的神圣抗性，实在是太高了。而且比起一般的亡灵，它们也显得格外的不对劲。现在确定了，那三人是第四代爱德华兹兄弟们，就有理由相信，岛上的那位‘先祖’，不会用普通手法处理他们的尸体。”
　　“你的意思是”
　　奥古斯教士也明白了夏德猜到了什么，夏德点点头，将昨天收起来的，被他用【月光大剑】削掉的尸鬼断肢取了出来：
　　“您检查一下，是否能够确定我们的猜测。”
　　那只发臭的肢体被丢到了巨大的方形玻璃皿中——那东西像是鱼缸，随后奥古斯教士向其中倒入了一些白色粉末：
　　“化尸粉。”
　　加入清水搅拌均匀后，又用猛火将变成乌黑色的发臭液体蒸干。整个过程相当快，看得出来教士肯定不是第一次做这种事情了。他操控火焰的手法相当老练，很快就让玻璃皿中只剩下底部的一些黑色盐粒一样的结晶。
　　教士将那些“黑盐粒”收集了起来，在研钵中研磨成面粉一样的粉末。最后，在夏德皱眉的表情中，教士将少部分粉末放进了自己的嘴巴里：
　　“是的，我们猜对了。”
　　他吐掉了嘴巴里的东西，喝水漱口后问道：
　　“那三只尸鬼都是用‘告死天使’骸骨力量复苏的，因此表现的与正常尸体不同。操控这力量的人，显然已经能够动用骸骨的部分力量，这真是了不起，如果放任不管，那三个特殊尸鬼只会越来越强。所以，你消灭的那只尸鬼，大概率还能复生，他们三个的灵魂，应该根本不在身体内，而在那半颗颅骨中知道巫妖吗？”
　　“当然知道，二年级的书里就有。巫妖在第四纪元黑暗混乱纪元及之前的时代很常见，它们将灵魂寄托于被称为‘魂匣’的特殊炼金物品中，以此达到近乎不灭，不过巫妖和制造巫妖的技术，从第五纪元开始逐渐的都消失了。”
　　夏德回忆着，教士点点头：
　　“我什么时候前往格林湖？这件事，我必须亲自出手了，否则不见到颅骨，以你目前的手段，任何方式都别想消灭那三只尸鬼。”
　　哪怕知道医生已经在格林湖市，露维娅也很快就会到达，但事到如今，也不能再拖延了：
　　“教士，麻烦你这周末出发。具体时间，你怎么方便怎么安排。到了以后，请直接去格林湖旅馆，我提前给你订好房间。最近那边有谈判会议，记者之类的闲人很多，轻易不好安排房间。”
　　夏德说着：
　　“知道了对方在使用告死天使的力量，不代表我们能够拿回那半颗头骨。教士，说不定这次真的要你出力气了，我现在无法轻易登岛，否则大概率再次遭遇那位十三环占卜家。”
　　“我来处理这件事就好，你帮我订好旅馆，再指一下路就好。说起来，从去年秋天自米德希尔堡回来以后，我还真的是没有活动过呢。”
　　教士说的很轻松，但夏德知道他在现实世界，无法像是死亡中那样轻易动用“告死天使”的力量。所以，到时究竟要怎样夺走骸骨，可比和医生一起对付恶魔要麻烦的多。