第三千一百八十六章 修女的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那钥匙很多人都拥有，夏德也考虑过现在给出钥匙是否合适，但思来想去又感觉钥匙不重要，他想要表达的意思才重要；
　　“这是圣德兰广场六号的钥匙.希望你能够经常去拜访我。
　　我的意思是，虽然这座祭祀场也很好，但烦恼的时候到处走走，我很欢迎你随时去我那里。我认为以我们之间的关系，我是指分享力量的关系，这礼物现在送出去应该还算合适。”
　　耳边的“她”笑了一声，而修女在片刻的沉默后，双手自火盆中取出，带着炽热余温的右手捻起了那把钥匙。
　　“这是回礼。”
　　收好了钥匙以后，修女又抬手想要摘下自己的眼罩，却被夏德立刻拦住：
　　“请等一下，我知道我以前似乎是表现得，很想要经常看看那副眼罩下你的面孔。但你可不要误会我是那种贪恋美色的人总之不要这样，这会给我很奇怪的感觉。
　　如果你想要回礼，那么现在陪着我出去走一走好吗？去祭祀场外的阶梯，去历代修女的墓地，去那些雪中残垣断壁的石头之中走一走。几个小时前我刚收到了一条消息，正好不知道要向谁分享呢。”
　　修女的脸上浮现出一抹笑意，这一次夏德绝对没有看错。她轻轻点头后将手伸向夏德，夏德立刻起身，然后抓着黛芙琳修女的手将她也搀扶了起来。
　　轰隆隆的升降梯的响动中，两人一同从祭祀场地下回到了地面，随后离开建筑走入了山间的雪中。
　　除了一开始夏德诉说了关于“命运”的事情以外，他们没有多少交谈，只是一起在雪中漫步。只有偶尔黛芙琳修女主动停下来的时候，她才会说起这里或者那里的往事。
　　修女以前极少谈起自己的身世，这天在雪中漫步时却向夏德主动提及。和第五纪元那位被上一代修女主动选中的布洛克修女不同，黛芙琳修女从小就在【灵修教团】长大。
　　但她并非是以前的某位修女的孩子，而是因为出生时眼睛就存在问题，因此还是婴儿时便被送到了【灵修教团】。黛芙琳修女小时候，曾听闻过自己真正的父母相当有权势，至少是那种足以接触超凡世界的大人物普通人，但她从未问起过自己的身世，上一代的修女也从未向她提及过。
　　而随着上一代修女过世，这些无人在意的往事便再也不会有人去探究了。
　　其实【灵修教团】主要的成员增加手段，就是这个时代最不缺的弃婴，而这些没有家庭牵挂的姑娘们也最合适进行“目盲”的苦修。
　　虽然少女时代作为蛇心医院的年轻医生，黛芙琳修女曾经有数年时间离开此处作为普通人生活，但这座位于山巅的祭祀场的确是黛芙琳修女长大的地方。
　　她知晓这里的一切，了解每一块石头在春夏秋冬季节的不同模样。站在位于祭祀场下方的那块被碎石、攀附着干枯树藤的矮墙与悬崖围着的广场，也就是护火修女们的墓地时，黛芙琳修女罕见的询问了夏德一个与火焰无关的问题：
　　“你会想念你的家人吗？”
　　外乡人在故乡时就是孤儿，在这个世界的身份则至今都没有搞懂，他不需要怎样思考便摇起了头：
　　“修女，如果你说的是与我的出身有关的不知名的家人，我既然不认识他们，当然也不会想念他们。如今我已经有了自己真正的家人，这才是我应该珍惜的。”
　　黛芙琳修女没有回应这句话，这片被石门阻挡的“广场”一侧是高耸的山崖，一侧则是连护栏都没有的万丈悬崖。她与夏德站在悬崖旁，清冷的声音在雪中给出了答案：
　　“三朵火苗中的一朵，在坠星海湾区域，也就是你所说的【命运基座】可能出现的位置。”
　　这地方夏德熟悉，西尔维娅的老师留给她的那座高塔，就位于坠星海湾中最大的法图蒙斯特岛的雪山之巅，那里是拉格森公国的范围：
　　“我明白，岁末节的考试周之后，我会尝试着去那附近寻找的。”
　　修女轻轻点头，双手如同往常一样交叠在一起放在身前，她在雪中，又一次用很平静的声音询问夏德：
　　“今年，你真的不想再去看一看我摘掉眼罩后的模样吗？”
　　虽然心动，但夏德很坚决摇头拒绝了：
　　“没必要。我才刚答应你去做一件很困难的事情，如果现在要求你摘下眼罩，就好像是我在要挟你一样.总之这感觉很奇怪。”
　　“如果是这样”
　　她转身向着夏德靠近了一些，不易察觉的迟疑后，眼罩距离夏德越来越近，直至红唇吻在了夏德的侧脸上。
　　那一吻实在是突然，夏德也只感觉到了瞬间的冰冷。而等到他捂着侧脸惊讶的看向修女的时候，修女的脸已经随着她的后退而远离了夏德：
　　“明年见，承火的英雄夏德。”
　　她的表情依然是那样清冷，即使在雪中也没有任何温度，但嘴角的笑意却足以让这雪中的一幕，成为夏德最难忘的记忆。
　　夏德继续捂着侧脸：
　　“那么明年见，明年.”
　　黛芙琳修女没有继续向夏德告别，就这样舍弃了夏德，脚步匆忙的沿着破旧的石阶，走向了位于更高处的山巅祭祀场。
　　夏德捂着侧脸看着黛芙琳修女的背影，等到她的身影彻底消失在了纷纷扬扬的雪中，才不可思议的抬头望向天空：
　　“岁末节真是一个神奇的节日啊。”
　　这天晚上，希维便带着自己的侄女，与那船姑娘一起抵达了托贝斯克市。不过她们不是乘坐光辉使者号飞过来的，而是通过火车旅行过来的。
　　算上已经抵达的芙洛拉、卡珊德拉婆婆和梅根，以及本就在本地的嘉琳娜，托贝斯克的大魔女数量一下就增加到了五位。
　　希维当然也很是惊讶原本说是不来的卡珊德拉婆婆居然也来了，但既然是过节，热闹一些大家当然都很高兴。
　　今晚的晚餐依然在嘉琳娜的庄园进行，女公爵很是尽心的招待了远道而来的客人们：
　　“这也是我第一次招待这么多的魔女，以前大家都只是在议会内部集会，少有的几次在现实中的见面，也不过是短暂的接触而已。夏德的到来真的改变了很多事情.不过露维娅，你注意到夏德今天傍晚从外地回来以后，走路的时候蹦蹦跳跳的吗？”
　　庄园宴会厅的长桌上，嘉琳娜看着被水晶吊灯照亮的桌边的人们，端着酒杯压低声音问向一旁的占卜家小姐。
　　露维娅抑制着脸上的笑意，在那些发生了故事的城市聚集魔女当然不算什么，但在“假期”时能够聚集这么多魔女，才算是夏德真的已经在掌握【魔女议会】代表着的“混沌”古神的力量：
　　“我来的比较晚，他那时已经恢复正常了，不过原因很容易就能找到。”
　　露维娅问向正在与希维说着群岛王国局势的夏德：
　　“夏德，下午的时候你是先去的凡妮莎那边，还是先去看望了修女？”
　　“先去了凡妮莎那边。”
　　于是露维娅转过头对嘉琳娜说道：
　　“看来是修女给了他一些甜头。”
　　希维在晚饭后才在圣德兰广场挑选的房间，因为想和伊莱瑟小姐住在一起，所以她们便选择了圣德兰广场七号的二楼二号房，两人分别住主卧和侧卧，海莉·阿芙罗拉小姐则和蒂法、斯威夫特小姐以及贝尔小姐一样，和少数的女仆一起住在一楼。
　　有着棕色大波浪头发的光的大魔女对居住环境很满意：
　　“和朋友、家人们一起住在一栋小房子里，晚上大家穿着睡衣走来走去，一起在壁炉前聊着天，而外面下着雪，这就是普通人所谓的幸福吧。”
　　“希维，普通人可不会有圣德兰广场的房子。”
　　住在她们隔壁，所以过来凑热闹的梅根说道。上下打量了一下已经换上了睡裙的船姑娘的身材，然后又看了看希维和她自己，心中很奇怪自家先祖在血统中埋设的龙族血脉，怎么没能和那根本不是龙的姑娘一样清晰的显现出来。
　　在光辉使者号上的时候，姑娘们可不会在房间之外穿着睡衣到处乱走，但在夜幕降临的圣德兰广场六号她们却都这样做，因为很显然这里是“家”。
　　夜幕降临后，所有人都聚集到了六号的二楼。
　　客厅里亮着灯，姑娘们女士们或是坐在沙发上，或是与夏德一起坐在壁炉前的软垫上。
　　女仆小姐们准备的茶壶茶杯、点心水果，零散的摆放在地毯和茶几上。壁炉中跳跃的火光照亮了每个人的笑脸，远道而来的魔女们交谈着各自旅途中遇到的趣事，又各自比较着睡裙的款式以及搭配裙装的晚间首饰的样式。
　　芙洛拉讲起了今天见到戴安娜王后的事情，说起那位王后比她想象中的还要“苍老”的时候，大家都露出了笑意，而多萝茜则代蕾茜雅承认身为普通人的母亲的确已经年龄不小了，公主接受这种现实，这是谁也逃不掉的。