第一千四百九十八章 夏德的“魔药”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着夏德在漫天红蝶与飞雪中踏入空地，火光自他身后的空中炸开，随后数十位高环术士同时升空，以十三环术士们为主导，向着被守护的空地发动了进攻。
　　地面的黑泥如同长龙般飞起，巨型泥土分身们沉默着迎向了拥有血肉的活人们，而那些隐藏在附近的化石生物们，也终于在火光与阴影中显现了身影。
　　提前布置好的神术仪式，以象征五位神明权能的上古符文，蒸发地面汩汩流淌着的黑泥。手持各种遗物的环术士们，则从森林远处向着空地合围而来。
　　这并不是全部，与此同时，远处更响亮的轰鸣声出现，腾空而起的黛芙琳修女、骑着纯白独角兽的丹妮斯特小姐与另一位夏德不认识的身后浮现出十三环命环的女术士，追赶着「泣血者」赫尔蒙斯，与一尊老人外观的石像而来。
　　「教会果然召集了其他十三环术士！」
　　各色灵光照亮了夏德的后背和后脑勺，但夏德没有管空地外乱成一团的局面，而是在蝴蝶的环绕下，继续向着桌边走去。
　　守护者没有理会他，而是继续双手掌心朝向桌面上那只污秽的黑泥圣杯，圣杯几乎已经成型，表面炸裂着一个接着一个的气泡，每一次爆炸，都在将源流自大地更深处的污秽，带到地面的世界。
　　守护者并非不想阻止夏德，而是他现在无法移动。污秽的圣杯需要他维持，而应对空地外教会的最终进攻，也并非是完全不需要付出代价。
　　空地中意外的寂静，就仿佛这里是另外的空间一样，只有双子们的清唱声流淌在耳边。夏德知道自己需要做的是什么，虽然这次的被选者候选意外的强，但他也并非第一次面对这样的强敌。
　　他不愿杀死守护者，所以他必须保证，自己能够让守护者醒来。大地之心的碎块既然效果并不明显，那么他就不会追求再尝试一遍。
　　毕竟，他还有另一种方法。
　　此时的状态，夏德甚至能够勉强使用一次任意的迷锁，但他并没有这样做，而是一边向着守护者的方向走，一边问道：
　　「我知道你虽然疯狂，但并不是直接变成疯子。能够告诉我，你试图污染大地，是为了什么吗？」
　　红蝶不断从他的身体中飞出，但又有新的红蝶填充进来。哪怕夏德越来越近，守护者依然没能认出他到底是谁。
　　「为了守护大地。」
　　桌边人使用了男人的声线：
　　「末日即将到来，这是唯一可以让这片土地，在末日中还能保全的方法。」「我不知道大地会怎样，生活在这片土地上的人们，可就要消失了。」
　　「我要守护的，只有大地。」「原来如此。」
　　夏德没有试图拿着仅剩的大地之心的碎块靠近守护者，而是直接在长桌边落座，他看了一眼守护者手中几乎已经完全成型的黑色圣杯，随后取出了自己持有的最后一只「繁花圣杯」。
　　灰色的雪花，此时已经覆盖了大半的桌面，飞舞的红蝶从夏德周身散去，让守护者能够看到他的面貌。与此同时，夏德取出了两只瓶状的遗物，也就是【**的粉红小瓶】以及【血宴之主的胡椒罐】。
　　【你确定要这样做吗？】
　　「她」轻声在夏德耳边提问，夏德微微转头，看向空地外的光流与爆炸的焰团，轻轻点头：
　　「当然。」
　　夏德打开那粉红色香水小瓶的瓶塞，将里面不知何时又充盈的液体，全部倒进了那圣杯中。
　　在夏德于【奥森弗特庄园】外召唤**后，香水小瓶便空掉了。但跟随夏德继续进行今晚的各种行动，特别是在夏德渴求神性的**中，这瓶子早已被填满，甚至那液体自身就已经具备了暧昧的粉红色光芒。
　　他一边倾倒着在夜色中粘稠发光的液体一边问道：
　　「你能够看到外面那群，为了世界而战斗着的人们。难道和他们合作，不是更好的拯救大地的方法吗？」
　　贝纳妮丝小姐以「大地之力·呼唤石像」唤起的巨大岩石巨人，与守护者其中一尊分身正面相撞；伊露娜头顶呈扇形悬浮着五枚「智者辉石」，五道结晶洪流横扫向夜空；「钢铁惩戒者」米勒·斯图尔特教授浮在空中，身后齿轮机关城的辉煌虚影随着升华之语的爆发，展现在眼前；那位与丹妮斯特小姐一起前来的陌生十三环女术士，手捧冰蓝色的宝珠，唤来的暴风雪甚至连大地都能冰封。
　　「他们？不，不够。」
　　守护者微微摇头，他没有阻止夏德的行动，就如同夏德没有阻止他去制作漆黑的圣杯。
　　「既然你看不上他们，那么你也看不上我吗？自我第一次踏足兰德尔河谷的大地，你就已经知晓了我，甚至将那块秘银立方都托付给了我，作为最后的保险。这也不够吗？」
　　夏德问道，倾倒了粉红色的液体后，又旋转胡椒罐，然后对准圣杯开始摇晃，将胡椒粉洒在圣杯中的液体上。
　　明明只是胡椒，但夏德却嗅到了非常香的气味。咕咕～
　　他很明确的听到了自己肚子叫的声响，相当清楚的感知到自己是真的饿了。回想起来，虽然吃周五的晚饭，就在**个小时前，但那仿佛已经有一个月之久了。
　　守护者继续摇头：
　　「你足够特殊，但这也不够。」
　　胡椒粉与粉红色的液体混合在一起，让液体的色泽出现了奇异的变化。但那并不是恶心的变化，相反，原本就透明发光的液体，在混合了奇怪的调味品以后，居然呈现出了一种令人心情愉悦的琥珀色光泽。
　　那光泽相当诱人，夏德不过是偷偷吸了一口气，便嗅到了露维娅的发香、多萝茜制作的早餐培根、蒂法的白煮鸡蛋以及蕾茜雅的高档香水味。
　　他的肚子继续咕咕～的叫着，夏德很庆幸此时这里只有他与守护者，而在空地外的人们正打作一团，根本没工夫去理会两人。
　　「你既然能够感知到特殊的灵魂，那么，现在在空地外的其他人们中，你应该能够感知到更加奇异的灵魂。」
　　夏德说道，然后感觉撒胡椒的速度实在是太慢。于是，他直接旋开了胡椒罐的盖子，然后将其中的胡椒全部倒了进去。
　　天空中，一道漆黑的雷电划过阴云，随后便是震耳欲聋的雷声响起。虽然今夜一直在下雪，但这是第一道雷声：
　　「你是否注意到了，那封印着上古邪灵的灵魂？」
　　夏德问道。
　　「依然不够，虽然强大，但也危险。」守护者面无表情的说道。
　　夏德将空掉的罐子放到了一旁，然后将手指放进圣杯的液体里面轻轻搅拌：「你是否注意到了，那携带着数位古神力量，自身掌管平衡的被选者？」「足够奇特，但她不够强大。」
　　守护者说道。
　　夏德继续搅拌圣杯中的液体，自己则忍不住咽了一口口水。他因为过度的饥饿，此时正感觉到胃部在燃烧，但现在**还没有到达顶点，他还需要忍耐：
　　「你是否注意到了，灵魂燃烧着原初火焰的修女？」
　　「她足够强大，但她在意的是最初的火焰，她不够在意大地。」
　　守护者继续说道，夏德则停下了搅拌，捧起面前的圣杯深吸一口气，最后问道：「你是否注意到了，有着漂亮紫色眼睛的姑娘？」
　　守护者沉默的看着夏德，他并没有看出露维娅的不同之处。
　　而夏德则看向面前**精油与血宴之主的「鱼饵」混合而成的液体
　　，他相当肯定，以往的任何时代，都不会有人敢将这两种物质混合在一起，但他不能肯定的是，自己喝掉以后，是否能够得到自己想要的结果。
　　因为教会的力量严重拖延了疯狂守护者的精力和专注度，所以守护者手中的污秽圣杯依然没有成型。
　　「有一位水中的女士，让我上演**的戏剧。我想，是时候了。」夏德对他笑了一下，然后捧起了圣杯，将所有液体一饮而尽。当啷～
　　圣杯摔在了长桌上，夏德则用右手掐住自己的喉咙，脸色由红变白、由白变黑、由黑变红。他的左手撑在桌面上，眼中带着一种无法形容的凶狠神情看着守护者：
　　「所以，你认为我们都不够，只有你才能够拯救大地？」
　　守护者的脸被漫天红蝶洒下的光点照亮，他没有注意到红蝶的力量洒在污秽圣杯上以后，圣杯居然在解体。迟疑一下后，守护者对夏德微微点头：
　　「是的。」
　　然后他便看到夏德一下失去了意识，然后倒在了桌面上。夏德的头撞击桌面时，甚至还当啷啷的弹跳了几下。
　　他并不理解，夏德喝下那些足以毒死物质世界任何存在的「毒药」到底为了什么。
　　而在空地周围，战斗中的人们虽然依然看不清「唤神者」的脸，但在战斗中也一直努力关注着桌边发生的事情，并期待提前一步与守护者接触的「唤神者」能够阻止污秽的灵魂。
　　当看到他一下「昏迷」过去以后，大多数人都是一惊。但随后，一道贯穿了云层的天光，便自天空的高处落下，将昏迷的年轻男人笼罩其中。