第两千八百三十八章 被袭击的精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2840章被袭击的精灵
　　“那么对方和被选者仪式有关吗？还是说对方虽然策划了这里的大多数阴谋，但实际上我们就算不管它也可以，这只是个可有可无的敌人？”
　　夏德又问，于是露维娅又抛了一次硬币。这一次硬币在最高处出现裂纹的瞬间，露维娅便忽的睁开了眼睛，随后一口血喷了桌对面的夏德一脸。
　　夏德站起身惊恐的想要搀扶她，但露维娅自己扶住桌子没有倒下：
　　“没事，我现在可是和你一样的八环，我不是弱小的姑娘。”
　　但看她一脸惨白的模样，怎么也不像是没事。
　　夏德没有立刻询问她刚才占卜的结果，而是将她扶到房间里躺下，然后起身去找蒂法拿来些恢复精神的魔药和茶饮。
　　他和女仆小姐回来的时候正好撞见了多萝茜，于是她们还没进门，露维娅便听到了多萝茜数落夏德的声音。不过作家小姐没有跟进来，大概是怕影响了露维娅休息。
　　露维娅躺在床上想笑，但为了让夏德多关心自己一些，便又强压住笑意等待着夏德回来。
　　于是又忙活了好一阵子，让露维娅服用了魔药，又喝下了稳定心神的热茶。等到蒂法端着茶托离开后，露维娅才倚靠着床头柜对夏德说道：
　　“世界树的残骸与时间被选者的仪式有着重大关联。甚至有理由认为，那残骸需要直接参与到被选者仪式中。”
　　“最后的仪式应该不会是击败它，替树父完成离去时的收尾工作吧？”
　　“不知道，但我感觉树父应该不会设立这样的考验。”
　　她抿着嘴摇头：
　　“总之，在艾米莉亚从过去的时光回归前后，你需要带领魔女们弄清楚，剩下的三把椅子到底对应了什么。只要有怀疑对象就杀掉对方，如果能够掉落类似树枝之类的东西，就代表了猜测没有错；如果错了，就接着去猎杀下一个。”
　　她说这种话的时候，隐约已经有了些长发露维娅的“风范”：
　　“还有，别忘了给艾米莉亚讲故事，这很重要，关系到时间的连贯性。”
　　“我知道我知道。”
　　夏德想要扶着她躺下，但露维娅却挣扎着还想用最后那枚【纯净之光】做占卜。
　　“不必了，留下这枚硬币，如果阿杰莉娜身上的问题最后难以解决，还要用这枚硬币来帮助她呢。”
　　“真不知道你这是在心疼她还是心疼我。”
　　紫眼睛的姑娘这才听话的躺下，夏德又给她掖好了被角：
　　“你现在的脸色可是依然很不好，睡一下下午觉吧。反正今天也没有其他事情，等到晚饭的时候我会来叫你的。”
　　“等一下！”
　　露维娅却又叫住了他：
　　“吻我一下可以吗？”
　　夏德于是笑着低下了头：
　　“当然。”
　　虽然夏德说今天下午不会有什么事情，但实际上当然有事情。
　　艾米莉亚被他带到了城中的旅馆中，她将会在这里生活几天，提前适应一下维斯塔市的环境，而同样住在这里的凡妮莎则会保障她的安全。
　　趁着凡妮莎带着艾米莉亚去城里转一转的功夫，夏德便回到了旅馆三楼丹妮斯特小姐的房间。
　　红发少女和芙洛拉都在，魔女们的到来也让她们的工作减轻了一些。见夏德居然直接坐了下来，向贝尔小姐要了一杯茶后便坐着不动了，芙洛拉很是惊奇：
　　“我还以为嘉琳娜她们到来了之后，你就没空来看我们了，午饭的时候我还和丹妮斯特说，今后我们大概要寂寞很长时间了。”
　　闻言的图书馆管理员小姐白了她一眼，但却没有反驳。
　　“嘉琳娜她们来不来，和我来不来没关系。”
　　夏德靠着柔软的沙发靠背，侧着脸看着窗外维斯塔市深秋下午的天空：
　　“这次嘉琳娜只能离开托贝斯克半个月时间，希维那边的海运生意也不允许她长时间不看管。距离这里的最后大战不会太久了，我有种预感，这一次.会顺利的，一定会顺利的。”
　　贝尔小姐为她们准备了下午茶和点心，两位女士对于夏德依然和以前一样与她们坐在一起都很高兴。
　　只是下午三点的时候，先是一位跟着凡妮莎外出的中环的姑娘传来了消息，说艾米莉亚在城里遭遇了袭击。随后还没等夏德提着剑冲出去，城市西方的天空在晴日里忽的闪过一道炸雷，随后大家都看到了放在茶几上的茶杯中的红茶表面出现了一圈圈涟漪。
　　“是凡妮莎在施法，我能感应她的位置，跟我来。”
　　芙洛拉纵身一跃变成了猫头鹰飞到了夏德的肩膀上，随后抓着那只银色的猫便飞向了天空。
　　猫头鹰这次的速度极快，不过两三分钟的时间便跨越了大半的城市，来到了维斯塔市东北方的旧城区上方。
　　刚刚的小型地震让市民们都冲出了房子，站在街上相互交流着，本地并非是地震的频发地带。而空中的猫头鹰没有降落，因为战斗地点已经不在这里了。
　　向着更北方的位置看去，扭动的空气说明林中正在有人使用大范围幻术。但夏德依然看到，在那幻术的遮掩之下，山峦大小的石头巨人正对着空中芝麻大小的人挥动拳头，但石头巨人却以拳头为，短短两个呼吸的时间便变作白灰消失了。
　　光影在面前闪动，随着大地的撕裂和轰鸣，沐浴着岩浆的石头巨人以及全身栽种着树木的石头巨人再次从地面上爬起来。
　　时间的风于是再次吹向了它们，但那全身树木的石头巨人向前一挡，它身上的树木立刻变得更加繁盛与粗壮，甚至连巨人本身都变得越发高大。
　　时间赋予了树更强的力量，背负着树的大地也因此变得更加坚硬与刚强。两尊石头巨人共同跃起后砸向地面，由此造成了城中的人们再次感觉到了地震一般的地面晃动。
　　但看似抢夺了这场战斗主导权的凡妮莎却并未因此感到轻松，她回头确认自己的追随者们正将艾米莉亚团团围住，这才重新看向在两尊石头巨人的围攻下，依然能够靠着时间的力量让自身不断复原，甚至让石头朽烂的“钟表匠”。
　　魔女于是深吸一口气并弯腰将手伸向了地面，当她再直起腰时，四周的舞台大幕已然拉开。
　　闪耀的月光与星光汇聚在了她的身上，原本出门时低调的灰色裙装被替换成了艳红色的长裙，金色长发披散在身后，踩着银白色漆皮高跟鞋的凡妮莎·贝纳妮丝便是这舞台上唯一的主角。
　　随着大地的颤动，舞台自她的脚下升起。红色绸缎自高处的虚空跌落，黄金立柱一根根的在舞台背面拔地而起，不明来源的水流自后方黄金墙体坠落，在星空下形成了犹如瀑布一样的景象。
　　反射着月光的黄金挂饰妆点舞台，欢呼声与雀跃声自周围传来。高贵而优雅的女士将右手高高抬起，但手指微微低垂，让她不知何时佩戴上的月光戒指在最高处，与晴空中出现的银月互相重合。
　　于是她自星光与月光里拔出了一柄银色长剑，当那柄剑向前挥出，仿佛整个世界都在将力量借给她，以完成这足以劈开世界的一击：
　　“迷锁·讴歌荣耀的黄金舞台。”
　　迷锁的开启已经将凡妮莎与那位“钟表匠”完全囊括了进去，二者消失在了仍然在飘散着烟尘的森林中，而那两尊巨大的岩石巨人则一前一后的矗立在艾米莉亚的前后。
　　忽的林子里传来了呼啸而来的风声，随后保护着艾米莉亚的魔女追随者们先是挡下了风刃，随后便看到了大批【树洞协会】的环术士们自林子中而来。
　　这次有备而来的袭击似乎是调动了【树洞协会】的大部分精锐，开启了【急速魔咒】状态的一众人几乎是转眼间便已经来到了岩石巨人们脚下。
　　而虽然召唤者短暂的不在，但岩石巨人们居然俯身捶地，随后用自己的身体在一众姑娘周围铸成了岩石壁障。
　　在十环的魔女追随者丽贝卡·赫丽小姐的指挥下，姑娘们登上了岩石壁障抵御强敌。因为【急速魔咒】状态几乎无法施法，因此仅有少部分人可以飞起来，大部分人都被高耸着的“连绵山丘”抵挡。
　　这就大大降低了防御难度，再加上随着凡妮莎的晋升，被她分润了魔女力量的姑娘们也因此或多或少的变强。这里的大部分姑娘都熟知“重力”的力量，而“重力领域”这一标准的魔女秘术可是作用于范围的。
　　而很显然，“急速魔咒”状态下即使飞起来，也依然被范围效果和重力克制。
　　至于被众人团团保护着的艾米莉亚，她则回忆着上周在学院参加“培训”时学习的内容，嘴巴里念念有词的在那些岩石巨人身上召唤树人，左手则握着自己纤细的右手手臂。
　　冷冽的风吹拂而过，让她被束起来的金色长发的发梢轻轻摇摆。在那一瞬间，艾米莉亚想着的是今天下午的风怎么这么阴冷，随后才意识到了致命的危机。