第两千七百二十六章 人与猫与鱼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　湖底，明明从上方看去清澈的水体在水面下却是完全的昏黑。没做任何保护措施就跳入水中的夏德几乎是立刻感到了些许的疲倦和困意，星光下的湖水居然相当温暖，让他不知为何想到了羊水，好在只是这种程度的困倦他完全可以忍受。
　　芙洛拉的位置他已经记清楚了，因此他没有放开感知去探索湖底到底还有什么，而是专注于向着魔女的方向游去。
　　而越是向下，困意便越是明显。当他终于再次牵住了芙洛拉有些冰凉的手时，他眼睛几乎已经睁不开了。
　　他拉扯了一下腰间的锁链，通知岸上的伊露娜他已经顺利到达了魔女身边，片刻后锁链便被向上拉扯了一下，伊露娜给予了“收到”的回应。
　　水下呼吸状态的夏德的嘴里吐出了一股气泡，他轻轻拉扯了一下发现果然拉扯不动芙洛拉，于是轻轻摸了一下芙洛拉的睡颜，他闭上眼睛，将自己的额头贴在了她的额头上。
　　梦，再次开始了。
　　原本在水中半漂浮着的夏德，于是也像是被挂上了重物一样慢慢落向了水底，直至像是拥抱着魔女一样与她贴合在了一起。
　　此刻湖岸上的战斗已经开始，但昏暗的水下依然平静。
　　只是数秒后，忽的阴影自水底的人们的上方游过，十几秒后，在水下白皙的像是在发光的双臂自夏德身后出现，并环抱住了他的脖子，而那张美的惊人的“美人鱼”的头颅，便也出现在了他的耳边，身后大片的阴影中根本看不清头颅之下的部分。
　　它没敢直接将头放到夏德的肩膀上，那张惊艳的面孔向着四周看了看，红唇这才在夏德的耳边轻声说道：
　　“您，不出现来阻止我吗？”
　　谁也没有给它回应，于是那对类似露维娅的紫色眼睛中，露出了露维娅绝对不会展现出来的残忍和疯狂的神色：
　　“就连他都能感受到我这次试探的恶意，您就这么放心我吗？这么放心的，让我出现在他的身边吗？”
　　低声细语在水下的世界，也只有被那红唇紧贴着的耳朵才能听得到，但依然没有任何回应出现，毕竟夏德已经去梦中了：
　　“最后的最后就要来了，所以您相信就算是我，也会帮助被您选中的他吗？”
　　它温柔的说着，但眼睛中的感情已经完全不再是人类。疯狂、怪异而贪婪的神情，代表着的是它的本质，而在最后的询问过后，它在水下发出了轻笑声：
　　“这到底是您也如同他一样的太过信任我，亦或者是不相信我真的敢对他出手？”
　　它张开了嘴巴咬向了夏德的脖子，但在那两排洁白的牙齿后面却不是粉嫩的ko/u腔qiangdao，而是密密麻麻的细小牙齿。
　　只是它终归没有咬住夏德的脖颈，因为在最后一刻它拥抱着夏德的脖子抬头向上，看到了全新的人影出现在了水中。
　　“欲望”所见的是紫色的眼眸，这也是它如今形象的来源之一。它过往只是知晓露维娅·安娜特的存在，这算是第一次近距离接触。
　　但当两双紫色的眼睛对视的那一刻，反而是那起源自最古老年代的邪物退却了。
　　它那绝大部分身躯隐藏在湖底的黑暗中，漂亮的脸上此时笑容已经消失。
　　手持【尤克特拉希尔之杖】的长发占卜家面无表情的从水中的上方看着它，长杖与眼睛一同在水中微微发光。即使只是注视，“欲望”也已经感受到了许久没有面对过的压力。那种冷漠与因为绝对疯狂而出现的冷静，那种因为见证过最可怕、最绝望的事情而诞生的眼神，以及那份力量
　　它细长的舌头伸出，舔着自己的下巴和鼻尖：
　　“我就知道，他能够看中的姑娘果然也不一般。但，你是什么呢？”
　　长发露维娅将长杖顶端对准了它，但那拥抱着夏德的“美人鱼”反而笑了：
　　“如果你能真正显现出来，而不是如今的一道影子，我大概早就已经退去了。但你只是幻影，而且他在我的手中。”
　　它更加用力的拥抱住夏德的脖子，正想继续在他耳边低语，却忽的发现不知何时，一只发光的猫已经站在了夏德的头顶上并看着她。
　　“喵呜！”
　　琥珀色的眸子与尾巴尖一样燃起了金色的火焰，猫并没有愤怒，只是用爪子抓着夏德的头发，然后看着距离自己很近的那条“鱼”。猫身上橘色的纹路散发出淡淡的金色光彩，而白色的纹路中则是夏德赋予的“月火”的光芒。
　　最美的人脸看着最美的猫咪，水下的人与猫与鱼共同沉默片刻后，随着气泡自女人头颅中吐出，它轻巧的放开了夏德的脖子：
　　“原来您也在这里啊，刚才我还在好奇为什么猫可以”
　　它笑着点点头：
　　“既然是这样，我大概明白了，这的确是稳妥的计划，只是不知道他是否能够走到最后
　　只要他完成了这次的收债，那么我会帮助他直到世界的终结。其实这样也不错，一次性收割他的灵魂，与看着他献上那些关于欲望与贪婪的表演，这其实差不多。
　　很不错，不是吗？是的，很不错啊，欲望的悲歌，人性的挣扎，走向绝望道路的英雄，还有.”
　　它眼睛瞪大，将沉睡的人、瞪眼的猫、冷漠的紫眼睛姑娘全部囊括进了视野中：
　　“你们，真的要对他这么残忍吗？”
　　它低声呢喃着，逐渐的向后退去，直至真正的消失在了湖中。水里，长发露维娅的幻影已经悄然消失，而猫咪则继续抓着夏德的头发，然后蜷缩着身体在他的头顶也陷入了安眠。
　　猫嘴巴里吐出了一小串气泡，就如同夏德不知道讨厌水的小米娅会游泳一样，他同样不知道这只猫甚至连水下呼吸都能做到。
　　以往的梦境总是以坠落感为开始，但这一次却像是时空跳跃一样直接开始。
　　夜色正浓，缓过神来的夏德发现自己正站在湖边的林中，只是这里已经没有了他离开时的那场浓雾。直到此时，他才有时间思索刚才看到的居然是那位“迷雾之神”，他很确定这位对他很友善的旧神，在第五纪就离去了，而刚才
　　“是因为神在沙漠里给我的祝福被激活，才让我自迷雾中清醒吗？”
　　他不太清楚梦境与现实的时间变化比例，因此没有在林子里停留太久，转身便返回到了湖边。这场梦是如此的真实，就算这次夏德以清醒的状态进入，除了看不到夜空中的月亮以外，也没能察觉到这里的虚幻。
　　回到了木屋中，并在一起的床上那灰黑色头发的姑娘果然还在沉睡。星光从窗外照亮了她的侧脸，让平日里看起来干练的魔女，此时居然有些娇憨的神态。
　　夏德下意识的露出了笑意，然后赶紧拍了拍自己的脸，以防止又沉溺于这片刻的幸福中了。
　　“醒醒，醒醒~”
　　夏德于是站在床边轻声呼喊道，睡眼惺忪的姑娘这才睁眼，但瞧见窗外还是黑夜，又慵懒的侧过身体不去理会夏德：
　　“天还没有亮呢，让我再睡一会儿。我知道明天我们要修理屋顶，但等天亮了再叫我起来做早餐。”
　　于是她又被夏德按着肩膀重新翻过了身，见她还是不愿意睁眼，夏德便一下掀开了她身上的被子。
　　穿着睡裙的魔女于是叫了一声，这才相当不情愿的坐起来：
　　“真是的，夏德，你要做什么？不会是想要现在喊我去看星星吧。”
　　“我们该走了。不是看星星或者打猎，是离开这里。”
　　夏德牵住了她的手，于是魔女疑惑的问道：
　　“走？这里不是我们的家吗？我们要去哪里？”
　　“你还记得贝尔小姐吗？夏洛蒂·贝尔。”
　　夏德盯着她金色的眼眸问道，芙洛拉下意识的说道：
　　“当然记得啊，她是我的学徒和助手，是我挑选出的最出色的.”
　　她抿起了嘴并皱起了眉，显然意识到了不对劲：
　　“说起来，我是不是好久都没有见到夏洛蒂了？”
　　“你还记得你的身份吗？你隶属于什么？”
　　“议会啊我是不是好久都没有参加过议会的会议了？”
　　“那么你还记得嘉琳娜吗？”
　　“当然记得，她不是你在托贝斯克的情人吗？”
　　这话脱口而出的同时，芙洛拉·温斯莱特像是被巨锤轰击了脑袋一样怔在了那里。夏德知道她就要清醒了，正想等她自己恢复过来，却没想到看到两行清泪沿着魔女白皙的脸颊流淌了下来。
　　她坐在床上，呆呆的泪眼婆娑的抬头看着夏德：
　　“我这是，这片湖，维斯塔市，托贝斯克，秋季到冬季，我们的房子，这个家所以，我们现在的、的生活，这里所有的一切都是.假的？不，我不信，这一切，我们，你和我，这个家，这一切.”
　　“听着，就算这一切都是假的，但我也肯定是真的。”
　　于是夏德直接抱住了她：
　　“该醒了，芙洛拉，我们真的睡了太久了。”