第两千五百八十章 失败的拜访与林中墓园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然是赌运气的牌，但既然特殊规则已经发动，夏德还是放下了即将翻开的暗牌，和贝尔小姐一起抽出了第三张牌。
　　两人都选择停牌，随后一起展示了各自的手牌。
　　“星辰5，月亮11，月亮4，20点。”
　　贝尔小姐说道，然后看到夏德手中的三张牌中有两张特殊牌：
　　“普通牌星辰9，太阳3【创始·银月】，花朵8【旧大陆东部风貌·提斯湖】。因为你抢先开牌，所以第三张牌的特殊效果无效。总点数为9+3+8=20点。将太阳3调整为太阳4，因此总点数21点。”
　　他亲吻了一下手中的【创始·银月】，然后将纸牌递给了贝尔小姐观赏：
　　“游戏结束，我赢了。”
　　“是的，很高兴能够与您进行这次牌局。”
　　年轻的魔女学徒双手捧着那纸牌无比的激动，完全没有输掉了牌局的感觉。于是夏德挥了挥手，牌组中剩下的平衡、黑暗、死亡、大地、光明五张牌全都自行飞了出来，也都飘向了她。
　　那一刻，夏德感觉桌对面的姑娘真的像是要昏过去了一样。
　　“我怎么感觉，夏德凭借这八张牌就足够骗走你的学徒了？”
　　充当裁判的红发少女轻声说道，灰黑色头发的魔女白了她一眼：
　　“你知道那八张牌加起来，是多大的一笔财富吗？”
　　她倒是很理解自家学徒的心情，她们都有自己醉心的爱好。
　　“再值钱，也不会有夏德的其他财产值钱。”
　　红发女术士于是端着茶杯说道，想到的是夏德在学院的股份。而见一旁的好友惊讶的看向了她，她便笑着问道：
　　“怎么，你难道以为夏德真的是在吃嘉琳娜·卡文迪许的软饭吗？他可比那位女公爵有钱的多。”
　　“不，我一直以为是你在给自己的学生零花钱。”
　　“温斯莱特小姐！”
　　正观赏那张【传说种族·精灵】的夏德急忙说道，那魔女捂着嘴笑着，感觉这样的生活真是太有意思了：
　　“现在我欠你六幅油画，不如我们等等看，在维斯塔林地的事情结束前是否可以凑足12幅一组，我可是很期待让你成为我的模特呢。”
　　夏德这天晚上本没有计划留下来吃饭，如今不仅吃了晚饭甚至还玩了罗德牌，因此等到他丢水晶鞋返回家中的时候，已经是晚上七点半了。
　　原本还担心晚上没吃饭的猫会被饿到，后来又担心擅自打开猫粮袋子的聪明猫咪会被撑到。好在从楼上下来时便看到了二楼亮着灯，随后便看到露维娅和多萝茜都在这里。
　　听到脚步声的猫已经提前跳上楼梯迎接夏德，紫眼睛的姑娘和作家小姐也在夏德进门的时候起身给了他一个拥抱：
　　“这么晚才回来，维斯塔林地的事情这么麻烦吗？需要我或者蕾茜雅去帮忙吗？把格蕾斯和海伦叫来开一个通道到那边，我去触碰了你说的树洞雕像就能建立通道了。”…。。
　　多萝茜询问道，夏德摇摇头，没好意思说自己今晚在打牌：
　　“只是发现了一些奇怪的事情，和伦理有关的事情。要听一听吗？虽然我也没有弄懂。”
　　“当然。”
　　露维娅右手食指划过夏德胸口，紫色的眸子带着笑意：
　　“我们今晚来这里，还能是因为什么？”
　　因为周一早晨到手风琴旅馆很晚，所以周二夏德下定决心早早的起来，给昨晚还夸奖他“读书勤奋”的丹妮斯特小姐留下好印象。
　　因此，夏德早晨六点半准时起床的时候，顺带还把身边熟睡的多萝茜和露维娅也叫了起来。和惯常六点半起床的夏德相比，九点上班的露维娅和“自由职业者”多萝茜并不喜欢起床这么早，再加上昨晚玩到很晚才睡，所以直到夏德做好了早餐她们才各自去盥洗室洗漱。
　　而等到她们在上午八点吃过了早饭，夏德甚至都从米德希尔堡回来了：
　　“黛芙琳修女不在山巅祭祀场，不过我给她留了信，她应该会同意借我用一下她的眼罩吧。”
　　“夏德，黛芙琳修女是很值得尊敬的人，你不要这样欺负她。”
　　多萝茜劝说道，夏德疑惑的询问：
　　“我只是借眼罩而已，你为什么觉得我在欺负她而且我根本打不过黛芙琳修女啊。”
　　在家中和露维娅和多萝茜道别后，夏德才终于动身前往了维斯塔林地。不过这天他是带着米娅一起出门的，因为露维娅今天要参加预言家协会的学习报告会，多萝茜则要回家看望母亲，都没时间帮忙照顾这只猫。
　　这也是夏德第一次带着米娅前往维斯塔林地，因此从那片残破遗迹中的树洞钻出来以后，他远远的看了一眼城市方向，然后打算带着这只猫去看望一下林中的精灵小姐。
　　“但登门拜访总要有理由，我还没找到那些古董箭给她带些点心，就说是专门为了感谢她在班纳特旧宅帮了忙。”
　　夏德其实是好奇小米娅对那位精灵姑娘是什么态度。
　　但很可惜，精灵不在花田中，也没有在她那套漂亮的树屋里。夏德放下了点心决定等一等，一大早说不定精灵小姐只是去搜集露水很快就回来。
　　但他足足等了二十分钟也没见精灵的踪影，在那只猫终于要忍不住去尝尝木门上挂着的装饰用紫色牵牛花的味道时候，夏德才终于放弃了：
　　“帮忙闻一下这里是否有熟悉的味道。”
　　不过走之前，夏德又在树屋前的木头平台上放下了猫，希望猫咪能够帮帮忙。而不情愿自己走路的猫四处嗅了嗅，居然真的跑向了树屋房门的位置。
　　它利落的助跑然后向上一跃跳到了窗外的椅子上，进而跳上了窗外的那张桌子。随后站在夏德放下的点心旁边，转过身蹲在那里可怜巴巴的看着夏德于是夏德就知道这只猫是帮不上忙的。…。。
　　等到夏德带着小米娅离开了五分钟后，操纵着幻象离开的夏德又从树下又走了出来，抬头向上看向树屋，确定真的没人后才真的离开。他起了一大早，可不想再那么晚到达旅馆。
　　而等到夏德离开后十分钟，精灵姑娘小心翼翼的端着牙缸拿着牙刷，从树屋所在的那棵大树的更高处的树冠上跳了下来。
　　“夏德真是的”
　　她有些不满的看向夏德离开的方向，然后又笑着将手伸向了夏德带来的甜点心。
　　总之，因为折腾了这么一大圈，等到夏德最终到达手风琴旅店的时候，已经是这天上午九点十三分了。
　　他带着小米娅敲门进入丹妮斯特小姐房间的时候，见过这只猫很多次的红发女术士倒是没怎么惊讶，而站在沙发背上正在和自己的学徒交待事情的圆脸猫头鹰一下就被吸引了：
　　“上午好，哦，好漂亮的猫啊~”
　　胖乎乎的圆脸猫头鹰说着便扇动翅膀飞向了他，于是站在夏德肩膀上的小米娅一下眼神犀利了起来。
　　只是还没等那只猫扑过去，猫头鹰便在空中变作了灰黑色头发的魔女并坐在了沙发上：
　　“这就是你养的宠物猫，我还没见过这么可爱的猫呢！”
　　“是的，我一直认为，小米娅一定是这个世界上最可爱的猫。”
　　谈到这个话题夏德相当有自信，当然，今天来这里也并不是和温斯莱特小姐谈论养猫心得的。他随后便委托温斯莱特小姐今天帮忙照顾一下小米娅，魔女欣然接受：
　　“说起来，你说自己的变形术-猫不是特意学的，那么不会是因为养猫而学会的吧？”
　　她开玩笑的问道，夏德拒绝回答这个问题。
　　而小米娅当然不怎么乐意在陌生的地方和夏德分开，但最终还是可怜巴巴的蹲在沙发背上，看着夏德和那位红头发的少女离开了这里。
　　两人的目的地是班纳特一家的墓地，墓地的位置两位女士已经打探好了。虽然夏德曾经说过自己每到一座城市，必定会造访那里的公共墓园，但至少在“音乐之城”他暂时还不打算去公共墓园。
　　得益于城市周围林地繁密，再加上“班纳特”曾经是溪木镇本地的传统贵族，班纳特不仅有祖宅而且也有一小片家族墓地。
　　但那片墓园并不在班纳特旧宅附近，而是在深入林区的位置。那里是班纳特家族曾经掌握的土地，虽然如今土地随着贵族头衔一起被剥夺，但至少墓园依然属于他们。
　　一条弯弯曲曲的林中小路从城北边缘通往那片墓园，因为平日里只有伐木工、猎人等少数人会经过，因此林中的小径看起来也已经处于半荒废状态了。
　　夏德和丹妮斯特小姐倒是没有浪费太多时间，上午十一点的时候便来到了那片被铁栅栏围住的小墓园。根据她们的调查，这片墓园建立于三百年前，由初代“班纳特男爵”建立。
　　不过班纳特家族的成员数量一直都不多，再加上按照习俗所有家族成员都葬在地下墓区，因此墓园看起来很寒酸也很小。时光流转，虽然家族的命运起伏有变，但这里却一直没有变化。
　　39314164。。