第三千零二十六章 精灵的方法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　核心灵符文-【纯真】，奇迹-【永恒】，启迪-【心灵】，低语-【最初】，启迪-【尘埃】。
　　十三环命环之上，五枚灵符文连为一体。随着纯白的光芒进一步的侵染这片黑暗的世界，就连空中不断与亡灵们的黑色光流对撞的红蝶们，都能看出纯白世界中显现的场景居然也是如今的维斯塔市。
　　夏德很早之前就问过艾米莉亚的低环升华之语，这对每个环术士来说都是隐私——大概比今天内衣的款式还要隐私，但小精灵很乐于向夏德分享。
　　今晚的决战之前每个人都为使用升华之语准备了对应的魔药和仪式象征物，而精灵则因为【精灵王权】的存在可以抵消一部分使用升华之语的副作用。只是夏德没想到，她居然真的可以下定决心使用它。
　　喧闹的城市风景逐渐覆盖了黑暗的城市，但托马斯·班纳特依靠“时间中转站”倒转时间的升华之语，却又让那扩张的纯白风景逐渐停滞，甚至开始向内收缩。
　　因为双方的升华之语都不是攻击性质的，因此升华之语与升华之语的对撞悄无声息，只是在黑暗与纯白交接的混沌之处，灵与要素的碰撞带来了一些难以言喻的光怪陆离的色彩。
　　而当托马斯·班纳特在空中将视线投向那片纯白光景的那一刻，精灵低阶升华之语的真正力量便显现了出来。
　　白光中，中年男人仿佛一下看到了青年时代的自己，大量关于过去的回忆于是涌上心头。他以为这是精神类的攻击，急忙又集中精神将杂念抛到脑后。但也正是因为这种想法，托马斯·班纳特感觉自己的一部分似乎被剥夺了。
　　青年时代的记忆被艾米莉亚的升华之语摄取，于是借助托马斯·班纳特本人的力量构造出的全身散发着纯白光芒的班纳特便出现在了精灵的身边。只是这位托马斯·班纳特看上去更加的年轻，抬头看向黑色天空中“未来”的自己时的表情也相当的悲哀。
　　虽然他一言不发，但看他的表情便知道对这个年老版的自己相当不满意。
　　于是携带着纯真的光芒，在艾米莉亚的升华之语中出现的年轻班纳特如同逆飞的流星一样飞向了高空的托马斯·班纳特。二者的相撞意味着两种来源不同的升华之语的真正碰撞，白与黑在深邃的夜空下交织，迷离的幻象于此刻甚至影响到了不是升华之语主要目标的夏德。
　　其表现就在于，他居然不自觉的开口问向自己——“夏德啊夏德，你为何变成了现在这种人呢？”
　　“这是有原因的！”
　　他立刻又反驳道，然后便是“她”轻声在夏德耳边笑了起来。
　　当一切的光芒平息，甚至连班纳特家族的先祖尸骸都在升华之语的剧烈碰撞中无声的消失了。夏德持剑重新落回到了手风琴旅馆前的街道上，哪怕刚才的战斗再怎么激烈，城市的场景也没有被破坏丝毫。
　　艾米莉亚喘着粗气用【时之笛】支撑身体，哪怕有着【精灵王权】的辅助，全力使用升华之语依然对她来说是巨大的负担。
　　而在她不远处的街道上，托马斯·班纳特则是侧着身体躺在街面上。在夏德扶住艾米莉亚的时候，两人分明听到了男人的抽泣声。
　　“你把他打哭了？”
　　夏德甚至还有心思开玩笑，艾米莉亚轻轻摇头，被汗水打湿的发丝黏在耳边：
　　“他在我的升华之语中能够看到什么，也不是我能够决定的。当初我在学院的《升华之典》中挑选它的时候，也只是知道心中越是悔恨.”
　　她没有继续说下去，因为托马斯·班纳特已经重新爬了起来：
　　“我真的要感谢你，我已经很久没有梦到年轻时的事情了。”
　　刚才的升华之语对撞实际上是艾米莉亚占据了上风，旅店老板此时虽然看不出有很严重的外伤，但他的精神力起伏非常大，这是典型的精神力严重受创的表现。
　　只是这场顺位第二与第三的时间之战仍然没有分出胜负，不让此地凝固的时间继续向前奔流，托马斯·班纳特就是不败的。
　　如今托马斯·班纳特的状态已经濒临精神崩溃，在他重新恢复正常前，现在就是最好的动手时机。虽然夏德也感觉今天的托马斯·班纳特似乎有些弱，但只要艾米莉亚能够获胜，其他的根本不重要。
　　既然艾米莉亚已经占据上风，夏德便没有再插手挥剑。他退后两步示意艾米莉亚自己使用林中精灵教给她的方法，小精灵于是放开了夏德的手臂准备施法。
　　与此同时，那捂着自己的额头开始低声发笑的旅店老板也摇摇晃晃的向着两人走来。因为夏德已经不在天空，因此刚才照亮城市的月光早已消失，此时此刻这凝固在时间中的城市显得比任何时候都要黑暗和怪异。
　　随着托马斯·班纳特向着两人走来，无穷无尽的恶意自城市的各个角落汇聚而来。窸窸窣窣低语着的声音不知不觉中已经包围了这里，那些声音呢喃着对于过去的悔恨、对于现实的不满。
　　仿佛千百年来所有使用过“时间中转站”的人们，全都将自己的负面情绪留存在了这里。此刻街边蠕动着的不具有形体的阴影代表着诅咒，他们诅咒自己的人生、诅咒这座城市，更加诅咒那些无忧无虑的幸福的人。
　　夏德在这一刻才彻底明白这座黑色城市存在的意义，明明应该是现实世界的倒影却没有光和星星，这并非存在别的原因，单纯只是庞大的怨念与憎恨早已熄灭了这里所有的光芒。
　　时间穿越者们的悖论虫沉睡于林地、时间诅咒由咒蚀大树吸收，而他们灵魂消散前最后的怨念和憎恨，则一直留存在了时间中转站之中。
　　而此刻，作为中转站最后一任店主的托马斯·班纳特在情绪失控之际，仅凭自己便引动了这些诅咒与怨恨。他在低沉的笑声中逐渐飞向了高空，而那象征着千百年来怨念的无数黑色人影则自黑暗城市中一同飞向了他。
　　托马斯·班纳特的身影逐渐被淹没在了那些怨念与憎恨之中，此时的黑暗比任何时刻都要幽邃和怪诞，他自高空俯瞰着手风琴旅馆，在周围的细碎低语与无穷的呢喃声越来越清晰的同时，代表着他身影的黑影也越来越大。
　　在这凝固的时间之中，似乎有什么更加可怕的东西即将诞生了。但站在艾米莉亚身后的夏德却分明感觉到，吸收这些要命的诅咒与怨恨似乎也不完全是托马斯·班纳特的本意
　　“古老者要让他发挥最后的作用吗？”
　　夏德心中想着，很是担心的看向面前的艾米莉亚。出于时间之战的规则，他不方便此时直接对托马斯·班纳特动手，否则只需要引动那神圣的月光，便足以重创这庞大的怨念。
　　但艾米莉亚应该没有这种手段，树与时间的力量并不克制怨念与憎恨。
　　他想要询问艾米莉亚是否需要自己的帮助，但精灵姑娘此时已经重新激活了头顶冠冕的力量，然后在命环显现出来以后也飞向了空中。
　　纯白与翠绿的光芒在她的身上交织，手持长剑的艾米莉亚在空中直面那个已经看不到面貌的巨大黑影。
　　并非是因为光线原因而看不清楚对方的样貌，而是这堆积而来的怨念本身就没有固定的形态。普通人只需要凝视此刻的它一眼，便会彻底疯狂，哪怕是环术士们也绝对不敢轻易接触这种等级的负面精神力聚合体。
　　艾米莉亚身上的光芒也无法驱散此刻哪怕一丝的黑暗，但站在旅馆门口的夏德却分明感觉她一点都不紧张，依然在有条不紊的使用着自己的力量：
　　“林子里的艾米莉亚到底教给了她什么？”
　　那无面无相无形无质的黑影也注意到了面前升起的光芒，黑暗涌动间它向那光芒中央的精灵伸出了“手”，或者说是庞杂的诅咒与精神力向着那小小的精灵蔓延。
　　黑暗侵蚀了她周围的光芒，与那道巨大的黑色身影相比，此时的艾米莉亚像是萤火虫一样的渺小。
　　但就是在她周身的光芒真的被压制到了接近萤火虫的微光、夏德已经准备出手救援的那一刻，那抹最为明亮的光芒突如其来的在夜空中爆发了。
　　无数声重叠在一起的咒骂与哀嚎声中，压迫在艾米莉亚周围的黑暗向后退去。那无形无相的巨大黑色身影也像是原地倒退了一步，还想要伸“手”握住那抹绽放的光芒时，却发现自己的身体也是要融化在那光中了。
　　身后伸来的手臂与艾米莉亚一同握住了【时之笛】，苍翠的绿色让二人裙甲的裙摆如同花朵一样在这漫长的黑夜中绽放。容貌近乎一致的林中精灵从身后拥抱着头戴冠冕的更加年轻的自己，四只手一同举起了手中绽放出刺眼光芒的长剑。