第三千二百零一章 时轮城-法图蒙斯特市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3203章时轮城-法图蒙斯特市
　　露维娅提醒道：
　　“我记得那把【善良之枪】既可以使用任何型号的实体子弹，也可以用环术士的灵来补充子弹。虽然瞄准自己肯定打不中，瞄准别人时肯定打中自己，但不瞄准任何目标的情况下不会触发那把枪的效果。”
　　“是的。”
　　夏德点点头，【善良之枪】是他在第一次湖景庄园的宴会时，从当时的“八枪上尉”拉德斯手中得到的。只是夏德如今已经很少使用那件文书级的遗物了，但他从未想过要卖掉它，毕竟这把枪在当时的湖景庄园大事件中发挥了相当了不得的作用，夏德将其视为纪念品。
　　“那就随身带着那把左轮手枪吧，神给予的礼物可能会有深意，而且那把枪也并不碍事。”
　　露维娅于是又建议道，夏德便在和西尔维娅一同从地下室离开时将那把枪也带在了身上，但他并不知道自己到底会不会用到它。
　　两人先从圣德兰广场前往了维斯塔林地，随后西尔维娅从林地打开了传送门，和夏德一起出现在了有着两人很多共同回忆的雪山之巅：
　　“为什么你的老师没有把传送门的落点，直接设置在塔内呢？”
　　顶着风向上攀登的时候夏德问道，西尔维娅也回答不上来，只是猜测老师很可能是为了防止有人直接入侵到塔内。但至少今天没有下雪，因此攀登雪山也不费劲。
　　而当夏德在这晴朗的冬季山脊上向南眺望，看到的是苍茫的大雪山、雪山下银白色的原始林地、更南方的城市以及那碧蓝色的海岸：
　　“这风景真是哦！”
　　西尔维娅一把将夏德拉进了塔里，黑发姑娘用腿将塔门踢上，然后迫不及待的便吻上了夏德：
　　“从岁末节之后，夏德，我可是真想念你啊。想念我吗，夏德？我不耽误你的事情，给你半个小时，想做什么都哦！真是粗鲁呢。”
　　半个小时的“幽会”并不会耽误行程，因为从这雪山之巅前往位于岛屿南部的城区，不需要夏德用双腿走路或者直接从山顶上跳下来。
　　准确来说那是四十五分钟之后的事情，夏德身上还是原本的衣服，但脸上还带着些许红晕的西尔维娅却已经换上了一条新裙子，而且原本的裙xia织物也不见了。
　　夏德原本还想用“岁月之息”还原回来被自己撕开了裂口的昂贵织物，但西尔维娅没同意：
　　“那对我来说，本来就是消耗品……现在是战利品和纪念品了。”
　　总之，得到了夏德支付的“路费”的黑发魔女牵着夏德的手，将夏德带到了位于这座魔女高塔的第二层左侧的单独房间中：
　　“我以前和你说过的，这座塔里有恒定的半永久性传送门，可以直接连通旧大陆其他区域。毕竟这座塔虽然好，但历代空间的大魔女全都没有在这里种菜或者养可食用动物的习惯。”
　　这房间非常的空旷，六面银色的镜子离地一掌高度悬浮在六座高台上，而那些高台呈圆弧的形状分布在墙边：
　　“这些是历代魔女留下的传送门，左手边第一个可以通往山脚下的时轮城-法图蒙斯特市。”
　　“那么其他五个呢？”
　　夏德好奇的问道，西尔维娅带着他参观过这座高塔，但因为他们前来时都有更重要的事情要做——指刚才的事情，所以之前来时他也没有仔细问过。
　　黑发魔女便很温柔的介绍道：
　　“按照从左至右的顺序，传送门后方依次通往时轮城-法图蒙斯特市、占卜家之城-洛玛瑞市、中央之城-威纶戴尔市，群岛王国-凯拉格利西北部大岛的秘密洞穴，以及德拉瑞昂北部的一座小城。
　　最后那个被我蒙着黑布的传送门是无序传送门，到达哪里都有可能。老师说那扇传送门才是这座高塔最初主人留下的东西，是为了在最坏情况下摆脱敌人追踪的手段，每一代魔女接手这里的时候，都会猜测自己会不会有机会用到它，但直到现在也没人用过。”
　　见夏德好奇的看了过去，她又警告道：
　　“其他传送门都是这一纪元以后建造的，我的前辈们都会认真维护。但唯独那一扇无序传送门使用的技术在如今的时代已经无法解析，就连我都不敢随便用它。”
　　“它可能被损坏了？”
　　“不，按照我自己的研究，很可能那扇传送门的‘随机安全传送’功能，是基于物质世界的实际空间随机生成坐标。但第六纪元物质世界的空间状况与第五纪元完全不同，现在坐标已经对应不上了，大概连最高明的占卜家也预言不到贸然使用它会怎样。”
　　总之这些被恒定的半永久性传送门，基本上等同于圣拜伦斯内部的传送阵，属于几乎无法被复制的，仅次于【空间迷宫】的空间旅行手段。只是学院的传送阵是双向的，但这些传送门却是单向的，只允许出发不允许反向进入，这也是安全手段之一。
　　高塔以地热能与法图蒙斯特雪山的要素潮汐为能量源，因此如果只是传送到最近的时轮城，夏德每天都能使用那扇传送门，但远距离传送就需要先和西尔维娅说一声，她校准了传送门的灵的输出以后再用才最安全。
　　不过夏德暂时也没有去其他地方的必要，检查了一下刚才穿衣服的时候没落下重要物品，他便和西尔维娅吻别。魔女还有些不舍，如果不是担心被其他人说“你耽误了夏德的事情”，她一整天都想把夏德关在这里：
　　“那么明天见，我还是明早去你那里或者更早也可以。”
　　西尔维娅轻咬红chu。n，看着夏德的眼神仿佛在拉丝，看来魔女小姐以后每天早晨，都要向夏德收取一次“路费”。
　　穿过那扇通往雪山下城市的传送门时，还有些微眩晕的感觉。传送门的另一端位于西尔维娅的老师传下来的法图蒙斯特市市区房子的地下室中，夏德走出后便直接站在了地下室的中心。
　　点亮指尖月光向着左右看了看，很可惜他没有运气好到此处就有“空间迷宫”的入口。于是推开了地下室的门来到了地面，看到的便是冷清异常的公寓房的内景。
　　这栋三层高的公寓楼和圣德兰广场的布局差不多，只是面积没有夏德家那么大，而且房价也没有夏德家那么昂贵。
　　在西尔维娅的老师还在的年代，房子里会常驻几名追随者。但西尔维娅接任空间大魔女以后，因为她在“时轮城”也没有什么产业，再加上她本身的人手也不充足，因此这房子每年也只有两个月会有人居住。
　　夏德此时已经拿到了这栋房子的钥匙，他在本地活动期间可以以这里为据点，这至少让他一开始就有了一个“收信地址”：
　　“虽然还不确定我要找的那些东西都在这座岛上，但至少坠星海湾的人向这里寄信肯定比向托贝斯克寄信要快我记得这里的地址是‘维多利亚街17号’。”
　　房子里只有一些基本的家具，夏德离开地下室后没有在室内久留便走向了门厅。站在房门后面可以听到外面街道的热闹声音，他深吸一口气让自己做好面对全新城市的准备，随后打开了反锁的房门，握住把手向前一推——
　　冬季上午的阳光让位于阴暗室内的夏德忍不住眯起了眼睛，而面前的街道比他想的还要宽阔一些。
　　三级台阶下方是石板铺成的街道，黑铁色的路灯柱就矗立在房门的右侧。穿行的行人们并没有太过在意这扇从内侧打开的房门，而夏德则注意到街道对面的房子与自己所在的房子都是一样的样式。
　　显然“维多利亚街”是很传统的住宅街区。
　　街道上的行人与街道的布景看上去似乎没有太多与其他城市的分别，但仔细去看，夏德又发现视野内的铁制品有些太多了。
　　路灯柱自不必多说，对面房子二楼的小阳台的围栏并非是石头材质而是黑铁材质。再仔细去看，街道两侧每家每户的房门、雨檐、房顶，都有着超出其他城市水平的铁制品装饰物。
　　“本地多高品质的铁矿，所以才形成了这种多用铁制品的装饰风格吗？”
　　这条街道的设计师仿佛有偏执症一样，街道看上去整整齐齐而且非常对称。而街道上弥散着的灰蒙蒙的雾气，又让夏德有种回到“蒸汽之都”的感觉，这代表着的是蒸汽工业的发达。
　　当然，因为是海岛城市，所以本地的雾霾情况可比北国首都好得多。
　　深吸一口气确认这些雾气只是普通雾霾后，夏德便转身锁上了房门，向前两步走下台阶来到街道上。
　　岁末节的痕迹在这遥远的南方公国中也还没有完全走远，维多利亚街两侧不少公寓的房门和阳台上还留存着过节时使用的装饰物。
　　抬头向前看，视线越过街对面公寓的屋顶和远处竖立着的烟囱，便看到了北方那座在晴朗冬日中闪闪发光的巍峨雪山。