第二百二十八章 美人鱼的诅咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　德拉尔先生的故事并不新鲜，甚至在“见多识广”的外乡人看来，可以说有些俗套。
　　这个故事与海洋、奇怪的雕像、贪婪的心以及诅咒有关，大概非常适合给露薏莎小姐提供写作素材。
　　事情的起因要追溯到一年前，也就是通用历1852年的春季。
　　身为码头区货物调度员的德拉尔先生，按照惯例检查收缴来的违禁品，并很有责任心的将其中有价值的小件物品带回自己家进行保管。这也算是这个职位不成文的收入来源，反正不被发现就没问题。
　　在一堆乱七八糟的杂物箱子里，德拉尔先生发现了一批小巧的石质雕像。大概成年男人的手臂粗细，小臂那么长。雕像的形象，是一只仰头造型的美人鱼。
　　“美人鱼”是指上半身女性，下半身鱼类躯干的生物，在这个世界的童话故事中经常出现。这和夏德曾经见过的只有脚是人类的丑陋“鱼人”，并不是相同的东西。
　　“所以，你把那些雕像带走了？”
　　听着对方的诉说，夏德迟疑的问道，并由此联想到了很多恐怖小说的桥段。这个时代恐怖小说才刚刚兴起，有颜色的宫廷小说、骑士小说，以及最近几十年兴起的侦探小说才是主流。
　　“是的，带走了......我在这里工作了二十年，从未想过，以前听老水手们讲的故事，会发生在我的身上。”
　　德拉尔先生缩在墙角颓唐的说道，根本不在乎地面的血浆沾到自己身上。
　　而身为调度员，虽然他有着处理那些不起眼的违法物品的权利，但货物如果想要出手，仅靠他一个人肯定也不可能。
　　德拉尔先生有一些很可靠的伙伴，在整个交易流程中发挥着不同作用。就比如船员勒梅尔先生，夏德以为他只是普通船员，其实有着大副的职位。在德拉尔先生的货物销赃中，勒梅尔负责将一些敏感物品带到新大陆销售。
　　而一年前发现了那批美人鱼雕像后，德拉尔先生一眼便喜欢上了它们，所以便在一次聚会时，将它们作为艺术品分给了自己的同伴。
　　从那之后的一年时间，每个获得了美人鱼雕像的人，都会在梦中梦到深海中破败的宫殿，完全超越人类审美的深海浮雕，以及漂浮在宫殿内部的巨大腐烂美人鱼尸体。
　　梦境以“视野不断接近令人恐惧的巨大尸体，随后仿佛山一样大的尸体睁眼”作为结束，在反复的梦境中，不少人被直接逼疯。而在察觉到事情不对劲以后，即使是丢掉那些美人鱼雕像，也无法摆脱梦境的困扰。
　　开始只是梦境，从三个月前开始，被梦境困扰的人们便开始陆续的以非常蹊跷的方式死去。
　　勒梅尔先生就是其中一员，虽然他在的那艘船说他是在风暴中不幸坠入海洋，但实际上那是船长为了降低恐慌而给出的说辞，勒梅尔死于自己的疯狂。他在三天内，从精神正常的大副忽然变成呢喃着痴狂话语的疯子，并最终选择跳海自尽。
　　而到了如今，也只剩下杰森·德拉尔还活着。
　　他面容抽搐着说出自己的故事，抬头看向夏德的时候，眼睛中出现了些血丝。
　　“等等，你们为什么不去找正神教会？”
　　夏德及时提出了自己的困惑。
　　“找教会，就一定会牵扯出我们做下的勾当，你以为我们只是偷盗货物然后卖掉了，不，我们做的事情可比你想的要多。不用看德拉瑞昂大宪法，我也知道这肯定是死罪。去找教会，必死无疑，就算不死我的财产也肯定保不住了；不去找教会，有机会自己解决。哦，这不是很容易就能做出选择吗？”
　　被左轮枪顶着脑袋的中年人瞪大了眼睛问道，脸上浮现出不正常的红晕。
　　夏德想了想，居然认为面前这个疯狂家伙说的话并非毫无道理。但对未知的原始恐惧，居然没有战胜对金镑的贪婪，夏德也不知道是贪婪真的如此可怕，还是那些美人鱼在影响他们。
　　总之，在同伴依次死去后，活着的人都在尽力想办法，然后蹊跷的死去。
　　活到了最后的德拉尔先生，通过私人渠道弄到一本据说很有用的书，然后按照书上的内容举行仪式，为自己驱逐诅咒。只是布置的仪式没有引来书中所说的“全知全能的伟大存在”，反而是引来了住在托贝斯克的外乡人。
　　“也就是说，这件事虽然和遗产本身有关，但其实和我的委托人勒梅尔太太无关，她可以接受遗产。”
　　夏德心中总结了一下，然后指向地板：
　　“下一个问题，这些血液是哪里来的？不要说是医院，我可不信这种答案。”
　　“先生，你说要多少钱，才能帮我......”
　　“这些血是哪里弄来的？还有那些肉团是什么？”
　　“这座城市的流浪汉可......”
　　枪口的硝烟飘向上方，尸体则猛地向后仰倒，浸泡在地面的血浆中。
　　冷水港的疯子调度员，和托贝斯克的侦探无关，特别是确定他不会影响自己的委托人的前提下。确认了对方是坏人，直接打死然后离开，这样才能不节外生枝。
　　只是夏德看着那具尸体，忽然意识到严格意义上来讲，这是他在这个世界杀死的第二个人。第一个拉索娅夫人，是在极远处击杀，这个则是死在眼前，所以心理还是有那么几秒的不适。
　　贪婪与欲望造成了这场悲剧，夏德希望这件事能够提醒自己，过度的贪婪从来都不是好事。
　　叹了口气，又从口袋里取出一根木管，将里面的骨粉洒向面前的尸体，使用奇术【灵魂回响】。
　　阴冷的风在封闭的房间内吹起，地面上那六根蜡烛的火光也黯淡了一些，暖黄色的火焰转化为幽蓝色。
　　灰色的光从尸体身上浮现出来，那光亮维持了几秒然后聚合到一起，杰森·德拉尔的虚影出现在了尸体上方。表情麻木，双眼无神，这就是灵魂的虚影。
　　虽然源自【回响】灵符文，但这项奇术，其实是标准的死灵类能力。