第三千零三十三章 壁炉前的占卜家们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　即使有圣水、“天使灵药”以及众多魔药可以恢复状态，但睡着的艾米莉亚显然也还需要很长的休息时间才能继续加入战斗。
　　所以接下来的战斗不能选择必须艾米莉亚出面的“钟表匠”做对手，夏德只能选择“看守者”。
　　只是那只特殊的悖论虫仍然没有消息，反而是夏德来到教堂后，【树洞协会】在这个动乱的夜晚浮出了水面。
　　纠结了【血灵学派】【暴政俱乐部】【真理会】【雾鸦兄弟会】等组织后，这些非法环术士们出现在了林地中有着异常低语要素反应的位置，并且与抽出宝贵人手前去调查的学院的队伍正面开战。
　　从林地中传来的消息并不明确，夏德得到的信息是，疑似是这些非法环术士们带来了那些有可能与悖论虫融合的诸多遗物。
　　他们大概受到了森林中那位古老者的雇佣，【树洞协会】站在那边是因为“钟表匠”，【真理会】极大概率是看上了进行遗物与上古邪物融合的实验机会。至于其他组织的目的还不明确，但身为自第二纪元便诞生的古老者，那棵树能够拿出的筹码肯定很多。
　　夏德的状态倒是看上去比倒头就睡的小精灵要好得多，他虽然与班纳特家族的先祖们交手，但那些不确定到底是真正灵魂还是时间回响的东西们并不算很难缠。
　　因此安顿了艾米莉亚之后，夏德便也准备去虫群中搜寻“看守者”的踪迹，只是被希维拦了下来：
　　“我们猜测看守者不会在虫群的第一波攻势期间现身，现在还只是试探，之后有的是你需要忙的事情。你暂时就在音乐厅中待着吧，教会知道你在这里也会很放心的。”
　　毕竟名义上“唤神者”是这个时代最强的环术士。
　　希维说的很对，今晚的事情也不急于一时，既然教会目前还能应对，那么夏德也不着急出手。于是他便暂时留了下来，不过希维没让教会的人来见他。
　　倒是船上的姑娘们很快便得到了夏德和艾米莉亚已经解决了班纳特的消息，于是通过伊莱瑟小姐的手段，露维娅和贝拉投影到了夏德的面前。
　　依然是艾米莉亚沉沉睡去的房间，壁炉中的火焰向着围栏外喷涌，占卜家小姐们便一起自壁炉中走出。她们的身体由纯粹的火焰构成而且显得异常高大，火光映照在了坐在壁炉前沙发上的夏德脸上。明明占卜家们是“俯视”夏德的，但此时却反而显得坐着的夏德更有力量感。
　　“我和艾米莉亚都没事，但艾米莉亚累坏了。”
　　简单的说明了目前小精灵的状况，夏德又问道：
　　“丹妮斯特小姐醒来了吗？”
　　红发少女自昨夜在那片温泉中“睡着”之后便一直没有动静，至少夏德和艾米莉亚离开大船前没有任何即将苏醒的征兆。
　　露维娅摇头，火焰既是她本身也在舔舐着她的头发：
　　“还没有。你放心好了，我们会照顾好她的安全。”
　　“嘉琳娜有消息了吗？【缺月密修会】要找的东西找到了吗？”
　　夏德又问道，这次是贝拉摇头：
　　“半小时前我们联络过，嘉琳娜说她们发现了一个地洞，但具体情况还不清楚。我看她已经有些不耐烦了，如果不是你的要求，她恐怕早就回来参战了。”
　　目前林地中的状况还处于可控状态，因此伊莱瑟小姐操纵着光辉使者号以隐形的方式悬浮在精灵姑娘的树屋上方，那里的位置很不错。
　　而之前精灵姑娘从船上的忽然消失，倒是没有引起大家的恐慌。在艾米莉亚召唤精灵姑娘共同拔出光之剑击溃凝固的时间之前，那金发精灵原本在和欧兰诺德小姐聊天，并且是在和欧兰诺德小姐告别后才消失不见的。
　　换句话说，她知晓艾米莉亚和夏德进入“时间中转站”的那一秒具体是什么时间，所以精准的知晓自己什么时候需要加入行动。
　　既然有时间，夏德便详细说明了自己刚才与两位精灵的冒险。对于“欲望”的出现，占卜家小姐们虽然很谨慎，但并没有感觉这是坏事。
　　至于逃走的托马斯·班纳特以及他之后的命运，火焰构成的露维娅给出了一个无比精确的描述：
　　“他自以为拥有自我意志，却从没有任何一刻能够让自己属于自己。他的悲剧并不源自于他自己进行的任何选择，或者说他的任何选择都不会影响今天的到来，这一点才是这个人身上最悲剧之处。”
　　比起夏德的惆怅和感慨，露维娅才是真正的冷眼旁观这整个故事。她完全不在意托马斯·班纳特经受过什么，又惦念着什么。她只在意这个人是否还有拦路的可能性，以及如果对方再次出现要如何切碎对方。
　　在知晓了班纳特的故事以后，在聆听了露维娅此刻的评价以后，夏德也忽然有种感觉——并非是露维娅经历过的故事让她最终成为了长发露维娅，其实长发露维娅与外乡人熟知的披肩发露维娅在性格上并不存在区别。
　　并非是一次次的选择让露维娅最终走上了毁灭时间重启纪元的道路，在经历了这么多次的轮回与循环以后，也许事实已经证明......只要没有能够接替她位置的人出现，她注定会选择这样做。
　　夏德和外出战斗的姑娘忙活的同时，两位占卜家小姐也没有清闲下来。维斯塔林地之战的开启虽然彻底扰乱了林地内外的时间流，却也让那原本藏匿起来不可知晓的命运，向本领高超的占卜家小姐们露出了裙角。
　　火焰构成的露维娅和贝拉说出了刚刚做出的预言：
　　“银色的月亮并非答案，时间会为世界带来一个小小的玩笑。循环、循环、循环，夜的更替并非是失败者的慰藉，那是崭新黎明诞生的前奏。澄黄之月指引方向，随后，便是最终的答案。”
　　她们如同唱诗一般的共同讲述着预言，而被火光照亮的夏德的脸上则没什么表情，因为他发现自己根本没听懂：
　　“夜的更替是黎明诞生的前奏？这是指，我们必须找到让黑夜远去的方法才有希望取得胜利？还是说，只要能够让长夜消失，正神【黎明先生】就能给我们帮助？
　　还有澄黄之月指引方向......今晚是银月闪耀之日，黄月月满是明天，但我们不可能把这场战斗拉长到24小时那么夸张。所以，黄月是指欧兰诺德小姐吗？难道让她找到晋升半神的方法，让她和阿黛尔配合着，就能让我们战胜林中的古老者？”
　　“阿黛尔？”
　　火焰构成的贝拉听到夏德使用这个称呼，便笑着挑了下眉毛，火焰露维娅则双臂抱在胸前俯视夏德：
　　“这是我与贝拉共同窥见的未来之命运，理论上来说应该不会有问题。至于要如何理解，这要你自己来做出决定。
　　不过在理解这则预言之前，你最好先决定另一件事情。风带来了远方的信息，我们的盟友，【林中隐士团】位于密林深处的营地遭遇了失控的腐化树人的攻击。很不幸，隐士团的驻地有着大量的普通人修士，这就导致了他们已经有些无法应对了。”
　　“隐士团没把他们的成员提前转移到城里吗？”
　　夏德疑惑的问道，露维娅摇头：
　　“其中应该有些我们也不理解的原因，据说是隐士们认为自己围绕神庙构建的营地很安全。总之，现在你需要决定，是否应该派出芙洛拉率领的机动支援小队去救援他们。
　　林子里散布着的学院的队伍都有各自的职责，他们虽然也会派人前去营救，但应该抽不出太多人手。况且就算学院抽出了一支完整的小队，保护那些普通人在林子里寻找安全的落脚点也不是容易的事情。”
　　夏德只是想了想便点头了：
　　“让芙洛拉带人去吧，但不能让她们独自前往。让她们先去学院驻扎的那片树屋，和学院派出的队伍汇合后再一同前往。记得嘱咐芙洛拉注意安全，如果遇到无法处理的危险，可以舍弃了隐士团中的普通人撤退回来。”
　　贝拉露出笑意：
　　“那好，我先去通知芙洛拉进行准备。西尔维娅说趁着时间的秩序还未完全混乱，她可以与你的公主与作家一起，在林地远端投射一个传送门，这会很有帮助的。”
　　她转身走向壁炉，于是构成火焰的身体重新回归到了壁炉内部。
　　夏德看向火焰露维娅：
　　“算上卡珊德拉婆婆送来的三枚硬币，我们的硬币还剩下四枚对吧？”
　　“是的，你想知道些什么，我的骑士？”
　　她像是早就猜到夏德此时会要求占卜，张开手掌后，火焰构成的四枚硬币便围成圈在她的掌心中旋转漂浮：
　　“此刻我们那些仇敌的位置？能够暂时提升我们盟友力量的方法？获取保护你的挚爱们不受邪恶伤害的力量？亦或者只是想要浪费一两枚硬币，和此时的我说些俏皮话？”