第四十章 夏德的必修课
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然金发的作家小姐多洛茜·露薏莎也来了，但学院那边依然会按照原定的时间，将夏德入学后需要领取的物品送过来。所在在那之前的半个小时，四个人还有时间继续聊一会儿。
　　施耐德医生作为函授环术士小组的名义主持者，很乐意挑起话题。
　　夏德因此知道了关于环术士的更多常识，比如正常情况下，接触不熟悉特性的【遗物】，并不会第一时间得到“另一个我”的提示。所以，想要靠“另一个我”去寻找遗物，是不现实的问题，【遗物】的鉴定是图书馆管理专业的重点研究内容。
　　夏德显然不正常。
　　【外乡人，你的灵魂对四要素格外敏感，所以才能让我轻易分辨出遗物。这不是我的特殊性，是你的特殊性。】
　　耳边的呢喃声音这样解释道，夏德起初认为是借口，但想着想着，又认为这种解释很有道理。
　　连他自己，都不确定，“另一个我”的特殊性究竟是真的特殊，还是因为外乡人而特殊。
　　“苏伦”的中间名可以解释为对方提前获知了自己的核心符文；给予的“北方通用语大礼包”，也能解释为对方因为“另一个我”的特性，获得了自身没有获得的原主残缺的记忆；注视戒指的提醒，也只是因为她发现了那件奇特的遗物。
　　这样想着，夏德自己也糊涂了......
　　“不对，你为什么是女性的声音？”
　　夏德差一点就被自己绕糊涂了。
　　【也许，连你自己都无法完全了解自己的性格。】
　　“你不要乱说啊。”
　　夏德认为这是对方在暗示自己有些女人气。
　　除了遗物无法轻易发现以外，夏德也知晓了施耐德医生的这个小组，通常都是每周六的下午进行聚会，分享学习心得，请教各自的问题，通过施耐德医生的手稿纸页与学院联络。
　　就算没有这些要紧的事情，也可以分享些情报，进行物品的交换，又或者抱怨一下学业的沉重。最后的这一项，通常才是主要内容。
　　小组不会给成员强制性的任务，但如果有人需要帮助，比如进行一些可以获得实践学分的学院任务，那么其他人必须第一时间考虑自己是否有时间。
　　眼看十点马上就要到了，众人将茶几收拾干净，让施耐德医生将那张诗人级遗物的纸页放在那里。当墙角的座钟，开始为十点敲响第一声钟响后，随着纸页上的光芒闪动，一张卷成筒状被红色丝带绑起来的羊皮纸卷出现了。
　　夏德眼疾手快的将其拿起，拉开丝带展开纸卷，这是夏德的函授一年级培养方案。
　　圣拜伦斯学院常在每年冬天结束统一进行年级晋升考核，而夏季入学的夏德今年是肯定不可能完成所有学业的，所以大概需要花一年半以上的时间学完为他量身定制的培养方案上的课程。
　　“其实一年级通常是需要1至3年来进行的，毕竟是打基础的课程......哦，你可有的忙了。”
　　奥古斯教士坐在夏德身边，因此清晰的看到了培养方案上列举的他需要完成的一年级必修课程：
　　《我们熟知的草药》
　　《基础魔药学》
　　《初级炼金概论》
　　《天文学入门》
　　《神秘学与仪式学导论》
　　《灵符文理论基础（上）》
　　《环术士基础课-奇术》
　　《环术士基础课-咒术》
　　《古代语言（第五纪0~2000）入门》
　　《古代语言（第五纪2000~4000）入门》
　　《古代语言（第五纪4000~5793）入门》
　　《古代文学》（严肃文学、通俗文学、其他，三选一。五年级前修完。）
　　《民俗与宗教与文明》
　　《历史（一）》
　　《时间穿梭理论基础》（学业核心课）
　　《时间穿梭实践培训》（学业核心课）
　　《遗物的收容与管理》（学业核心课）
　　《基础神学（上）》
　　《圣拜伦斯综合学院学院史及通识教育》
　　整整19门必修课程，必修学分53分，在今年年末，夏德获得15学分便可以通过年终考核，继续在第二年进行一年级的其他学习。
　　随后被送来的书本则直接超过100本，其中包含课本、需要阅读的资料和一些课程补充文献。
　　夏德与其他三人一起，不断将从诗稿纸页中出现的课本拿下来堆在一旁。
　　看着不断增高的“书山”的高度，外乡人心中对未来的生活的忐忑忽然消失了，他仿佛又回到了故乡，回到了学校的生活中。
　　“怎么样，50镑的学费很值吧？这些必修课程是学校为你量身定制的，都相当基础，毕竟一年级就是打基础的时候。不过不必担心，除了学业核心课以外，其他课程有三次考核不及格的机会。三次不及格，必须延后一年再进行考核，而且需要再次支付学费，不会开除你。”
　　奥古斯老教士以为夏德在畏惧如此多的书籍，便安慰着夏德。这个蒸汽工业的时代，文盲率依然居高不下，而作为普通市民，大概一生也接触不到如此多的书，所以教士才会安慰“没见过世面”的年轻侦探。
　　只是，外乡人熟悉的，正是这样的生活。
　　夏德的一年级19门必修课，需要在自学后提交数篇论文或者课程作业，部分需要考试或者实践考核。
　　年级结束的考核都在年末，但考试季则在7月底的夏季和12月份的冬季都有。如果夏德学习进度快，也可以在一个月后的七月底通过部分考试。
　　以上都只是函授环术士必修课程的内容，想要完成一整个年级的学业，还需要获得足够的实践学分。
　　一年级的实践学分要求是40个学分，但对于这40个实践学分的来源，历史学院进行了硬性规定。其中至少有10学分，必须来自“时间探索”活动。
　　历史学院是圣拜伦斯综合学院中，学生数量最少的学院，而且大多数学生都是在高年级转专业进来的。
　　因为历史学院的核心，就是依靠旧神【无限树之父】的遗物【时间钥匙】进行时间穿越，这需要时间相关概念的灵符文。
　　夏德的学业核心课《时间穿梭实践培训》，就是利用学院提供的钥匙，在指导下进行一次时间穿越，提交报告后就能完成课程。但通过课程进行近乎完全安全的时间穿越，并不会获得实践学分。
　　自行寻找或者向学院购买等级不一的遗物【时间钥匙】，如果能够带回有价值的信息、历史和知识，将会获得高额的实践学分和其他奖励，比如遗物、圣拜伦斯大图书馆中收藏的奇术、咒术或者珍贵的知识。
　　因此，历史学院和图书馆管理学院，时间穿越和遗物收容，可以算是最容易获得实践学分和学院奖励的学院。
　　“这些基础课程虽然看上去复杂，但一旦入手你就知道，难度并不是很大。瞧，这是你被允许选择的选修课的课程列表。”
　　在100多本书终于全部送来后，一张全新的羊皮纸卷出现在桌面上。医生帮夏德打开，看了一眼便塞给了他：
　　“选修学分可以进行转换，10分转换成1实践学分。而且这些选修课，才是真正有价值的课，是那些教授们的真本事。当然，选修课是要金镑的......”
　　“选修课要金镑？”
　　夏德一惊，旋即意识到这不是过去的世界。况且，即使是过去的世界，故乡的选修课不要钱，但西方国度的部分学校选修课也是要钱的。