第一千六百一十六章 绿脊矿石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　做完了这些他便想着尽快离开水底，但还没等他有所行动，附近又有三个人形生物游了过来，不出所料依然是水鬼：
　　「被同伴尸体的血腥味吸引了是吧？」
　　但它们来的这么快，也说明水鬼巢穴应该就在附近。
　　既然遇到了，夏德也不会躲避战斗。无人能够看到的水下，于是又亮起了银色的光芒。只是这一次的水鬼们行动极为迅速，三道月光斩击只是命中了最中央的那个水鬼，其余两个复生的亡灵，在躲过了攻击后，便一左一右的向着夏德更快速的游来。
　　夏德皱着眉头看着它们，刚才水鬼的闪避动作，出现了很微妙的停顿，就仿佛连续奔跑的人，丢失了一瞬间的身影，便出现在了更前方的位置。
　　【是的，空间移动，但距离很近，大概一个小指左右。】
　　「空间力量，什么时候这么廉价了？连水鬼也能学会？」
　　随着他手中再次劈出一道道月光，那两只「天赋异禀」的水鬼，最终依然在被分尸后落到了水底。
　　水鬼尸体中流出的液体混合进格林湖的湖水中，逼迫着夏德加速逃离。不过他前进的方向是水鬼们刚才出现的方向，靠着「她」的帮助，不多时夏德便在湖底找到了自己的目标。
　　所谓的「水鬼巢穴」，其实是水底很浅的洞穴，周围有两艘破旧的小渔船遮挡洞口位置。渔船上躺着一具人的骸骨、一具被吃的只剩下腐烂脑袋的猪的骸骨。
　　而渔船底部的洞穴，则像是天然存在的深坑，里面躺着数不清的鱼骨头。除此之外，钻进粘乎乎洞穴的夏德，还看到了一些光滑的鹅卵石，生锈的硬币以及几枚宝石戒指和钻石项链。
　　「我怎么总是在水底，捡到奇怪的东西？」
　　因为想要探究刚才最后两只水鬼的奇特之处，因此他忍着恶心更加仔细的检查了洞穴。在「她」的帮，助下，果然在洞穴最深处有所发现：
　　「这次还能找到金矿石吗？」
　　他用这样的话来安慰自己，唤出月光大剑，配合「化石为泥」的咒术进行湖底挖掘。在挖出了半具人类尸骨和更多的船只残骸后，终于看到了淤泥里面，躺着一块散发着淡淡绿色荧光的矿石：
　　「自发光？」
　　在外乡人的故乡，具有自发光的天然矿石意味着辐射；而在这个具有超凡力量的世界，具有自发光能力的天然矿石意味着超凡材料。
　　再联想到前些天在马车上遇到的地质学的布朗热教授说过，格林湖下方疑似有大型矿脉，那么发现一
　　些奇特的矿石也就不是很稀奇的事情了。
　　「和白石水晶一样，都是具有空间力量的矿石，看来那些水鬼的特殊能力是因为这个...不过，这是什么矿石？「
　　他将那块石头暂时收起来，摧毁了水鬼巢穴后，还想着是否能够在那些骸骨的尸体上找到身份标识物，也方便他知道这些尸体的来历。
　　但尸体现在只剩下残骸，夏德在附近的湖底翻找了一下，也只找到了一只生锈的钢笔。钢笔帽上勉强可以辨认出被刻上去的名字，夏德便带着那只钢笔、矿石和自己的疑惑，游向了湖岸。
　　说来也巧，夏德打算返回普霍夫村的码头时，居然碰到了胖商人所说的，今天上午坐船去格林湖中央岛的和平教会一行人。
　　他并不是直接撞到了教会环术士们乘坐的小船上，而是远远的察觉到了水面上不自然的波动，随后意识到了自己遇到了谁。
　　好在他在水底，因此即使两艘小船上坐了一整支的满编环术士小队，但没有任何人发现他。
　　夏德于是便远远的跟在了小船后面，然后在距离岸边不远的位置从水面露出了眼睛，看着环术士们离开
　　船只回到岸上：
　　「没看到他们从船上搬下来什么东西，而且也看不出他们遭遇了剧烈战斗的迹象。看来，我和药剂师小姐离开后，那座岛应该恢复了正常状态。和平教会的小队连续调查几天都没有线索，大概也不会长期在这里驻扎。「
　　这样一来，下一次登岛，只需要保证不让药剂师小姐杀人，应该就不会再遇到上次的情况了。
　　夏德在湖中的行动花费了将近两个小时，回到岸上后，他花钱在村子里的旅店租了一间房间洗澡，随后便坐马车回到城里。
　　先是去娜塔莉婆婆那里，要来了她从本地黑市收购来的五条鱼骨，随后告别了夸奖他行动迅速的婆婆，通过格林湖旅馆地下仓库，去往了冷水港市。
　　在旧灯塔所在的海崖上见到艾德蒙德先生的时候，太阳已经半落入了海港西部的海平面下方。站在海崖上，看着黄昏时分海面被映照的金黄，的确是惬意的事情。
　　「你全身都是水鬼的臭味。」
　　老民俗学者在夏德进入灯塔的时候抱怨道，夏德狐疑的嗅了噢自己：
　　「我已经洗过澡了，而且我杀死水鬼的时候，可是特意避开了它们的尸体。」
　　「你肯定是翻了水鬼的巢穴，它们的巢穴中有特殊的信息素，用来追踪敢动它们巢穴的家伙。」
　　老人颇为嫌弃的说着：
　　「你还真是不嫌脏。」
　　他找了一瓶像是树脂一样的药水丢给夏德，让夏德下次泡澡的时候将这个加入水中。而夏德取出了那二十条鱼骨，老先生相当满意：
　　「一半的鱼骨都很新鲜，我就知道委托你做这件事准没错。这些鱼骨的质量很不错，那把时间钥匙，你就不用额外付钱了，当作这次的委托费用吧。」
　　「那我就不客气了，另外，我想请您看看这块矿石是什么。」
　　他将支付了额外的灵变成玩具的绿色发光矿石拿出来，艾德蒙德先生检查了一下，又取出了一本书对照查看才问道：
　　「这是从哪里弄来的？」
　　「水鬼巢穴里面，有两只水鬼疑似因为这个，拥有了在水下短距离空间移动的本领。这是很稀有的矿石吗？」
　　「不算很稀有，但也绝对不常见，价格倒是很贵。你这一小块，轻轻松松就能卖出700镑的高价。」
　　老先生摇摇头：
　　「你曾经说过想要在我这里收购白石水晶，那么你知道白石水晶的产地吗？」
　　夏德回忆了一下，蒂法提到过这件事（注）：
　　「少量出产于旧大陆中部的雅拉汗沙漠，那片沙漠在格林湖地区的正南方；新大陆的大型河谷露天贵金属矿中，也有白石水晶伴生出现。」
　　艾德蒙德先生点点头：
　　「雅拉汗沙漠地区出产白石水晶的矿脉，同样出产你拿来的这种矿石。它和白石水晶一样，都需要极为特殊的空间环境才能出现，而且不是以矿脉的形式，而是以蜘蛛网状的小型堆积式矿点的方式出产。」
　　他仔细形容了一下：
　　「根据白石水晶和这种被称为「绿脊矿石，的矿石的分布，可以有效判断该地区的空间特异性。你说，你只找到了一枚矿石，而且那里没有其他异常？」
　　「是的。」
　　「那么那处水鬼洞穴，就不是矿点。水鬼可没有用爪子挖矿的习惯，我想这块矿石应该属于你说过的那些骸骨。他们的船只失事时，矿石和尸体一起被水鬼带走了。」
　　夏德想了一下：
　　「也就是说，如果我想调查这块矿石的来历，从而找到格林湖地区的空间异常地带——如果这矿石真的是出产自格林湖，那么我就要调查那些尸体的来历？
　　看来我又有事情要做了。」
　　「但我要提醒你，一千个绿脊矿石的矿点，也不一定能够发现一块白石水晶。白石水晶虽然用途不多，但真的很罕见。「
　　艾德蒙德先生误会了夏德想要继续调查下去的原因，夏德其实是猜测矿石来自于中央岛，说不定他可
　　以因此找到那座岛更多的秘密。
　　「绿脊矿石和白石水晶都属于伴生矿，如果我真能找到矿点，是不是说明格林湖地区也有贵金属矿？」夏德又问。
　　「不一定是贵金属矿，也可能只是铅锌矿、锡矿、铝土矿、钨矿，甚至可能是宝石矿。我不是研究这方面的专家，这很难说。「
　　艾德蒙德先生说道，起身将炉子上坐着的水壶提下来，给夏德和他自己都倒了一杯热茶。
　　「那么绿脊矿石有什么作用？」
　　夏德又请教道。
　　「你可以将其当做玉石，取出其中的玉以后做成项链、耳坠、戒指之类的小饰品，长期佩戴可以帮助获得【空间】灵符文，但也只是辅助而已，天斌才是最重要的。另外的用途是将玉石碾成碎末加入到特制的药剂中，然后将药剂注射到脊柱里，能够让没有空间天赋的环术士，短暂的拥有空间天赋。」
　　艾德蒙德先生笑着看到了夏德脸上露出的表情：
　　「听起来很可怕？这还属于比较温和的获得空间天赋的方法。不过副作用也不小，通过这种方式获得短暂的空间天赋，本质上是增强了空间感知力。与你这种天赋属于自身，在另一个我的帮助下，可以选择性不去观察不该看的东西的环术士不同，使用绿脊矿石获得空间天赋，一定会观测到凡人不应该察觉的空间本质，然后一步步走向疯狂。」