第两千零七十一章 再现的“骰子故事集”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　海关的问题一周内足以解决，剩下的就只剩下受到爱丁顿家族控制的港务局，以及霍桑家族控制的码头办公室.这似乎也不难解决。当然，还是要处理完那位命运的大魔女的事情。
　　“说起来，我至今都不清楚，那位贝琳德尔的名字是什么。知道了名字，也就能够知道对方的真实身份了。”
　　【下午的见面，你依然不让她看到你吗？】
　　“当然，变成猫就好。只要不让她近距离观察我，她也分不清楚公猫还是母猫。
　　只要她把我当成女性，我完全可以一直冒充魔女的追随者，直到其他大魔女来到本地为我解释这件事。这倒不只是怕麻烦，还有”
　　离开了书店，夏德抬头看向笼罩在月湾市上方的浓厚黑云：
　　“我自己也知道，自己有些太贪心了。既然和这么多位魔女们的命运纠缠在了一起，我当然也要收敛一下。我亏欠她们多少，我自己也知道。”
　　【是的，你一直都知道。】
　　因为在书店详谈浪费了些时间，夏德便没有回家吃午饭，而是在附近的酒馆简单的解决了午饭问题后，便在以月湾市城市议会以及贝琳德尔大本钟为核心的城市中央地区附近散步。一方面观察附近地形，一方面也是为了确定一下贝琳德尔家的那位魔女小姐是否已经提前到了。
　　而趁着午间时间闲逛的夏德，在钟楼广场东侧的议会大街穿行时，与两个看起来没有什么异常的男女擦肩而过。其中的男人在阴云密布的天气也带着黑色墨镜，右手小提琴匣子。女人则背着相同款式的琴箱，手中拿着一幅地图一边走一边看。
　　他们并不知道擦肩而过的年轻人，已经知道了他们是环术士，但因为和异乡的侦探无关，所以夏德并未理会他们。
　　于是男人和女人继续沿着议会大街进入到了钟楼下的月湾市议会广场，小声交谈了几句，感叹广场中心那座雕像的宏伟和西海岸最高的钟楼的高大后，他们进入到了一旁的巷子里。
　　命环一角浮现，奇术效果发动，随后借助遗物【无光之光】的效果，两人连同身上的所有东西一起，融入到了黯淡的天光中。巷子里失去了两人的身影，他们在光芒的形态下，直接飞向了贝琳德尔大本钟的钟楼顶端。
　　即使这里是城市核心位置，即使周日下午议会广场人流涌动，却依然没有人注意到那两束奇怪的光芒。
　　为了方便欣赏风景，贝琳德尔大本钟在表盘后面设置有专门的露天观景台，观景台上方的屋顶则是机械控制可隐藏式的。如今屋顶没有展开，两束光便直接降落到了露台上。
　　身体从光芒变回了正常，但他们依然保持着隐身的状态。站稳身体后观察四周，确定观景露台上只有遮阳伞下的桌子和边缘的盆栽，才分别打开了手中的小提琴匣子。用星盘校准和确定位置后，开始在观景台上布置仪式。
　　两人显然提前演练过，绘制仪式的速度很快，只是他们的工作并没有顺利进行下去，甚至连地面上的仪式基阵都还没有被勾勒完整，脚步声便从楼梯口传来。
　　抬头去看，胸前挂着象征正神-【黎明先生】的黎明圣徽的白袍中年祭司，身后跟着一男一女两位中环术士进入了钟塔顶端的露台：
　　“中午好，先生和小姐。我很好奇，你们到底是怎么想的。”
　　那位九环术士好奇的问道，褐色的眼睛直接看穿了两人的隐形：
　　“在月湾教区的核心地带，而且还是白天，你们使用遗物，并在几千人的头顶从地面飞到了塔上，到底是怎么想的？五神教会对于教区的管控，应该还不至于让你们产生，我们连这都发现不了的想法吧？”
　　正在布置仪式的男人和女人于是丢下了手中的东西，不过他们并未唤出自身的命环。男人看向了露台上遮阳伞下的那张下午茶圆桌：
　　“女士，你也出来吧。”
　　“哦，你发现我了？”
　　女人柔美的声音传来，在空气出现水纹似的波动以后，坐在桌边的女人与她身后的两位女仆便一起显现出了身影。不过三人的脸全都像是水团一样模糊扭动着，怪异的模样很难不让人想到更加可怕的东西。
　　但教会的环术士们并不惊讶，站在那位领队的九环术士身后的年轻女术士，更是认出了这是谁：
　　“您是‘紫水晶女士’？”
　　本地黑市最有名的占卜者，月湾地区的教会自然也知道。魔女贝拉·贝琳德尔生活在月湾市，自然和教会打过不止一次交道，因为和教会合作过几次，因此双方的关系并不差。
　　“你好，马琳娜小姐。”
　　眉心有着一抹脂红色胎记的貌美女士站起身，带着自己的女仆们，和黎明教会的众人一起看向站在一起的男女，伪装出的假声中依然带着慵懒的语气：
　　“守密人级遗物【无光之光】，让自身融入光中，并在光中移动，甚至可以穿透水面、玻璃、透明结界。如果我没有记错，这遗物早就落在了【拜光者研修会】的手中了。三年前我和你们的确有些过节，只是不知道，你们这次行动，到底是想要挑衅教会，还是想要引出我？”
　　她原本是在这里等待和“凡妮莎的追随者”的见面时间，并计划到了时间就让女仆把那位神秘的女士从塔下的俱乐部叫上来，显露自己的真实身份来震慑一下歌剧团出身的“乡下姑娘”。她已经向那位大地的魔女确认了夏德的身份没问题，只是依然疑惑介绍“七环女术士”的时候，凡妮莎·贝纳妮丝为何表情古怪。
　　“我们只是执行‘逐光者’阁下的命令，不会询问原因。”
　　穿着黑色裙子，看起来外表三十岁上下的女人谨慎的说着，拳头攥紧像是一直在握着什么东西。她在对这里的所有人说话：
　　“逐光者阁下，希望我们来到这座塔上，邀请教会的环术士与‘紫水晶女士’一起玩一场游戏。游戏时间限定在今天日落之前，希望黎明教会的奥康纳先生和‘紫水晶女士’，能够原谅我们这次未提前发出邀请。”
　　“不仅知道这位占卜家女士会在这里，甚至能够提前知道，今天在附近巡逻的是我吗？”
　　九环术士约克·奥康纳一言不发的上前一步，手中的手杖附着上了一层毫光。他决定先逮捕了对方，但女人握着的拳头已经张开，也让在场所有人看到了她手心中躺着的那只黑色金属十面骰子。
　　“阻止她！”
　　虽然还没认出这是什么，但奥康纳先生已经出手。而认出了这是什么的魔女，则站在那里并没有移动：
　　“怎么是这东西？来不及了。”
　　骰子明明只是在女人的手心中旋转，却依然发出了在硬质桌面上跳动旋转的声响。九环术士掌心飞出的光矛消融在了骤然弥散向四面八方的天使级遗物的低语要素中。
　　看不见的屏障，彻底隔绝了钟塔露台与正常的世界。黯淡的天光在这一瞬间，变得更加的昏暗和压抑。但下一秒，一束甚至可以称得上是耀眼的白色天光，从更高空照耀在了不知何时出现在露台中央的巨大方形石桌上。
　　稳定的光芒照亮石桌的样子，莫名让魔女想到了议会的场景，而此刻石桌的东南北三个方向出现的椅子，则再次印证了她对这遗物的猜想。
　　而随着那束照亮了圆桌的天光变得越发明亮，整个露台的其他区域的光芒一点点消失，直至完全遁入黑暗。而这个过程中，被封锁的光景露台区域中的沉默并非是人们有意不开口，而是他们暂时丧失了发出声音的能力。
　　手持那枚骰子的黑裙女人来到了那束白色的天光下，坐在了桌子的东侧，男人则站在了她的身后。
　　她对依然站在原地的六人做出了邀请的动作：
　　“游戏开始，奥康纳先生，紫水晶女士，请落座吧。”
　　脸上带着笑意，手中的遗物本体已经被放到了桌面上：
　　“需要我介绍规则吗？天使级遗物.”
　　“.【骰子故事集】。”
　　面目模糊的魔女说出了遗物的名称，但没有人能够看清楚她此刻的表情。在黎明教会的众人脸色大变的同时，魔女率先行动，坐上了南方的那张椅子，两位女仆则站在了她的身后。
　　“你们应该知道这是什么。”
　　她对教会的环术士们说道，但其实是看向了其中年轻的姑娘，六环的玛琳娜小姐：
　　“德拉瑞昂-托贝斯克市已经成了各教区需要学习的典型案例，去年那位平衡的被选者与【真理会】、【厄运教团】完成的守密人游戏，你们不可能不知道。”
　　“是的，紫水晶女士。一旦遗物启动，除非故事讲述到结局，否则谁也无法离开这里。”
　　约克·奥康纳先生说道，随后由他坐上了最后的那张北方的椅子。他以前和这位神秘的“紫水晶女士”打过交道，知道对方是很好的合作伙伴。
　　“【骰子故事集】，根据目前所处的场景，生成一场最真实的游戏，讲述神奇的冒险故事。去年【真理会】与【厄运教团】被平衡的被选者击败后，这件遗物便不知所踪，没想到最后落到了你们手里。”
　　他对坐在东侧的女人说道，后者很冷静的说道：
　　“这类规则与命运类别的遗物，会自己挑选合适的出现地点，我们也不过是意外获得了它。真理会的失败，是因为现任会长，那位疯狂的帕沃小姐想要把被选者也算计到自己的计划中，但如今这里没有被选者在场。”