第三千二百零二章 时轮城见闻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　视线从北方转向街道的西方，几只飞鸟掠过天际线，高大的钟楼在远方的灰雾中矗立着。这钟楼的高度并没有月湾的“贝琳德尔大本钟”那么高，但钟楼本身在这座海岛城市中，却像是被簇拥在了城市中央。
　　“时轮城-城市钟楼，因为本地钟表匠的维护，这座钟楼号称是世界上最标准、最准时的钟。”
　　海湾中的城市气温明显比内陆的托贝斯克市要冷的多，将城市天际线尽收眼底后，夏德便整理了一下围巾——两年前伊露娜的岁末节礼物，然后双手插在口袋里，向着那城市钟楼的方向走去了：
　　“全新的城市，全新的冒险，全新的旅程。”
　　【还有全新的魔女。】
　　“她”笑着说道，夏德倒是没有反驳，但脖子上的挂坠并没有发热。
　　他在这座城市中暂时没有急需处理的事情，也没有过去的熟人需要拜访，所以今天前来除了熟悉岛上的环境，唯一的行程就是去本地黑市看一看了，而黑市的消息同样由西尔维娅提供。
　　因为远离两大王国，拉格森公国中的环术士数量相对较多一些，而岛屿与港口城市的安全性更是让游走于灰色地带的人们颇为放心，所以本地环术士黑市相当的繁荣。
　　西尔维娅介绍给夏德的黑市，就是本地最大、历史最为悠久的黑市-时钟塔。这黑市的位置就在城市钟楼的正下方，根据西尔维娅的说法，她很怀疑黑市的运营方之一就是本地的正神教会。
　　法图蒙斯特市位于岛屿南部的海岸线上，由于岛屿中央的雪山的存在，城市很难向南北方向扩展，因此如今的城市呈现出东西走向的梭形扁平形状。
　　维多利亚街便位于城市的东北部，而从这里前往市中心的钟楼其实有着很长的一段路程。
　　但夏德今天本来就是抱着观光的心思前来的，所以他也没有去坐马车，而是用自己的双腿丈量起了这座陌生城市的脉络。
　　发源于岛屿雪山的数条河流将城市南北贯穿，但这些河流的流量普遍不大，所以市内存在的河流也并没有将城区分割得七零八落。
　　法图蒙斯特市大体分为了五个区，城南的码头区因地理位置而成型，城市西北部的工业区则依赖于高品质的铁矿在近些年来急速扩张。
　　城市剩余的三个区为核心城区与东西两翼的东城、西城，这些地方是市民们主要的活动场所，而当夏德离开了位于东区的圣维多利亚街，他便确定了本地建筑多用黑色金属作为装潢与装饰的手段是城市特色，而非只是维多利亚街的风情。
　　而“时轮城”这个名字的含义，便也在夏德离开住宅街区后变得越发明显。
　　各式各样的钟表店铺填塞在几乎每一条夏德经过的街道上，与招牌一起悬挂着的巨大黑色齿轮上刻着“吉米的怀表商店”的名称；一连串黄铜色齿轮相互咬合后持续旋转，拼凑出“老亨利的座钟行”的字母。
　　夏德甚至看到了一人高的怀表被放在临街商店的橱窗中，那怀表表盘由数百块金属片构成，每逢整点都会向内翻转，随后形成全新的表盘图案。
　　来自世界各地的商人们为了“时轮城”精致的手工钟表来到这座岛屿上，因此虽然岛屿孤悬海湾，但城中却有着来自旧大陆各地的人们。
　　如今岁末节刚过，正是新的一年采货的季节。夏德也算是在这座城市最繁忙的时候来到了这里，不过这也刚好遮掩了他的北国人长相。
　　一路走一路看，夏德发现怀表似乎是这座城市中每一个体面人的标配，几乎所有人的身上都能看到怀表链。他甚至真的走进了临街的店铺，想着买几块漂亮怀表放在家中充场面，但之后又因为这让他感觉背叛了阿黛尔的那只怀表，而放弃了这种想法：
　　“下次见到阿黛尔，还要等到下个月呢。”
　　当他终于来到法图蒙斯特市的市中心时，时间刚好也来到了午饭的时候。夏德便就近找了一个餐馆就餐，拿到菜单之前他就猜到了上面大多数都是鱼类餐点，看到菜单后果然也没有意外。
　　现在仍然是隆冬季节，对于一座位于雪山占据了大多数面积的岛屿上的城市来说，新鲜的肉类和蔬菜也的确不可能太过常见。
　　至于拉格森公国的食物口味，和夏德到访过的卡森里克联合王国的诸多城市相比，相似但又有些不同。这里的食物偏咸一些，但鱼类食物的口味却也因为这股咸味显得更加鲜美。
　　侍者为夏德推荐的本地特色美食是一道被称为“黄金烧鱼”的餐点，这种稍显昂贵的“名菜”由厨师将鳕鱼、比目鱼、鲈鱼、鲑鱼、海鲷、鳗鱼这六种鱼类的某一部分切割下来，然后重新拼凑出一条整鱼后烹饪而成。
　　据说不同的厨师对于挑选做菜的鱼的品种，还有不同的心得。
　　夏德本着好奇心真的点了这道菜，但这道菜出现在他面前后，他很怀疑盘子里的那条鱼其实是被超凡力量污染后变异出的什么新品种。
　　“黄金烧鱼”的气味闻起来倒是还不错，但它的外观甚至可以与卡森里克美食“鱼头馅饼”相比。夏德忍着恶心本着不浪费的精神，倒是品尝了几口不同部位的鱼肉，虽然厨师的手艺的确很不错，但他感觉自己以后肯定不会再去点这种“美食”了：
　　“小米娅不怎么喜欢吃鱼果然是有道理的.厨师到底是以怎样的心态，才会创造出这样的食谱呢？”
　　然后他又去想下次带着猫咪来尝尝这里的口味。
　　不过餐馆提供的名为“幽藻茶”的饮品倒是很不错，这种茶类饮料由少量深海蓝藻与红茶混合雪山纯净的雪水冲泡，加入柠檬汁后色泽变为浅紫色。
　　因此它不仅味道符合外乡人的口味，而且色泽也很让他喜欢。
　　吃完了午饭夏德便正式前往了“时钟塔黑市”，黑市虽然在地下，但入口却不是在下水管道里。
　　按照西尔维娅提供的信息，夏德先是在城市钟楼与市政厅之间的“时钟广场”转了一圈熟悉环境，然后离开广场，钻进了钟楼背后的巷子里，找到了开在巷子里的“鳟鱼酒馆”。
　　这酒馆位于城市的核心城区而且有三层，因此虽然位于巷子里但看起来生意也很不错。
　　酒馆三楼提供住宿服务，其余两层则都摆满了桌子。夏德进门后直接走到了柜台处，敲了敲桌板示意酒保看过来，然后说道：
　　“来一杯麦酒，要用雪山水冰镇的。”
　　“客人，现在可是冬季，您确定要冰镇的麦酒？”
　　“当然，我虽然是外地人，但前些天到雪山脚下旅行时，可是听当地人说过冬季就要喝冰镇的麦酒才过瘾。”
　　酒保便确认道：
　　“我也是雪山脚下的部族出身，不知道您遇到的是哪一位呢？”
　　这是对好了暗号以后在确认介绍关系，夏德便说道：
　　“对方自称‘指引命运的奎特叔叔’。”
　　说着给出了3欧尔的硬币作为第一次来的进门押金，酒保点点头：
　　“那好，请到这边来。”
　　他示意其他酒保暂时接替他的位置，然后领着夏德去了酒馆二楼，却又在转进一间小包间后，从酒馆侧面的楼梯来到了酒馆后方的垃圾巷中。
　　两个面相粗鲁的男人在巷子里把守着一间仓库，双方确认过了身份，夏德又得到了一张面具。走进了仓库以后活板门被打开，夏德顺着台阶向下，很快便到达了一间开阔的地下圆形大厅。
　　煤气灯在此处照明，但大厅几乎没有说话的声音，墙壁上挂满了的小黑板上写着黑市可供交易的物品的名称，大概二十多人正站在墙边查看着那些黑板上的内容。
　　不过夏德没有立刻靠近黑板，带路的酒保将他带到了入口左侧的柜台旁便转身离开了。长柜台外侧放着一排圆凳，此时有两位环术士坐在那里与柜台里面不同的“酒保”压低声音交谈。
　　见夏德也坐了下来，柜台后有着五环等级，穿着黑色正装的男人便接待了他。
　　比起黑市管理员或者酒保，这个有着考究小胡子，黑色短发被梳理的一丝不苟的男人，看上去更像是某个大贵族的管家：
　　“第一次来是吗？时钟塔黑市是倒悬在地下的塔楼，最上层是我们所在的一楼，这里做遗物生意，二楼兜售书籍知识、三楼是炼金、魔药和材料交易，四楼是人力雇佣、资金借贷与事件委托。
　　五楼只接待重要的客人，如果你在这里的交易次数够多而且表现的值得信任，就可以成为重要的客人。”
　　他指向了向下楼梯的位置：
　　“不要在这里打扰其他人，看上什么东西了找每一层的管理员说明，离开时直接走你来时的路就可以。另外本地黑市有统一规矩，任何寄卖生意100抽7，如果是高价值物品可以另行商议。”
　　这些规矩和其他城市的黑市相差不大，而“时钟塔黑市”看上去是集成了多种单一功能性的黑市为一体，这种规模的生意没有教会的参与是不可能的。
　　夏德听完了规矩，便按照每到一座全新城市的流程，开口询问道：
　　“可以挂长期委托吗？我长期收购硬币类的遗物。另外如果有现货，我现在就想要购买。”