第三百二十四章 船上的厨师
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“怎么离开这里？”
　　夏德夹着照片问出了问题。
　　“跑不掉的，上了我们的船，谁都别想跑掉！螺旋的仆人，猩红的追随者，驰骋暴风眼的鱼骨海盗船，向伟大的猩红螺旋之主致敬！赞颂您！歌颂您！”
　　沙哑的声音歇斯底里的叫喊着，照片猛地用力想从夏德的手中挣脱，但这一次他抓的很牢固：
　　“我只问一次，怎么离开这里？”
　　“不可能离开的！谁都不可能离开！哦！”
　　剑刃再次刺来，这一次像是要把整张照片切成两截，照片内的声音立刻改口：
　　“去找船长！去找船长！只有它知道怎么离开！这几千年来，所有离开这里的人，都是去找了船长！”
　　它再次用力，想从夏德手中飞出，但夏德就是不放手。手中大剑的微光照亮了他的脸，他眯着眼睛看向照片中那越发狼狈的男人：
　　“你是这艘船的船员？这艘船是怎么回事？”
　　“都疯了！都疯了！船长向伟大的存在寻求力量，想要成为最强的海盗王，于是那力量吞噬了我们，让我们获得永生的形态，让我们无法逃离。这艘船存在的唯一目的，就是为了吾主而狩猎，谁也逃不掉的！船长也逃不掉的！”
　　它在照片内部疯狂的大笑着，耳边的女人声音小声提醒了一下，夏德立刻将照片松开。但这一次它没有飞走，而是在笑声中悬浮在空中。不知来由的阴冷的绿色火苗升腾而起，刹那间便吞噬了照片。
　　而当照片完全化为灰烬以后，夏德再去看相框的位置。被击碎的玻璃完好无损，被烧掉的照片也依然在那里。照片内部的男人闭着眼睛像是在沉睡，但夏德丝毫不怀疑，如果自己再盯上一会儿，他会像刚才一样睁开眼睛，一次次的重复刚才所有的行为。
　　“这艘船在第五纪时被邪神【猩红螺旋之主】看中，整船人被转化为永生不死的怪异存在，替那位邪神在海面狩猎。经过了纪元的交接点后，更是变成了强大的遗物，这就是这里的真相吗......我还是不明白，为什么我们会撞上这东西。”
　　夏德的眼睛离开了那张照片，照片本身也有着浓重的低语要素。如果夏德能够将照片带出去，这也能被视为一件遗物。只是这艘船上实在是邪门，夏德可不会带着这种东西继续深入。
　　但这同样也说明，这艘船上几乎任何东西都是有价值的。
　　【你现在要怎么办？】
　　耳边声音传出的时候，夏德已经开始继续向着船舱内部走了。
　　“去找船长，刚才那个疯子看起来也不像还有理智能够说谎。而且，既然正神们允许这种东西在物质世界存在，那么就说明这地方有规则，不是没有生路。”
　　靴子小心的避开地面的枯骨，每走一步，脚下的地板都会发出仿佛传遍整艘船的声音。
　　【你知道船长在哪里？】
　　“当然不知道，但向内走肯定没错，普林赛斯小姐这样说的......虽然游船上一起遇险的有十多名环术士，但现在其他人都不见了，我不能指望别人去找出口，而且别人找到了出口，也不意味着我能够逃出去。”
　　【你在担心你的同伴？】
　　她悦耳的笑声，真的比任何魔药都有效的，祛除头疼的方法。
　　越是向内走，船舱走廊异化的程度就越高。墙壁上的菌毯不断的增厚，菌毯表面出现了人类身体的形状，就好像墙壁吸收吞噬了一具具人类的骨骸。恶臭的感觉越发的浓重了，就算用手堵住鼻子也无法让那股气味散去。
　　夏德想不到到底是什么东西能够散发出这种气味，但当他离开相框向内走了30步，听到耳边传来咕噜噜的水声和噼啪燃烧的声音时，他居然立刻明白过来，有人正在船舱的这一层做饭。
　　右手持剑左手照明，快步向前走的同时，脚下和墙壁上的骸骨缓慢的向活人伸出手，而随着月光贴着墙壁飞出，骸骨的手臂又像是被割掉的韭菜一样落满了地板，但仍然在不断的蠕动。
　　船只依然在剧烈摇晃，船板也阻隔不了这片黑暗海域中暴风雨的声音。
　　越来越多的污秽出现在周围，就连空气中都出现了肉眼可见的小颗粒。前方渗人的黑暗中隐约可见，在右侧墙壁出现了微弱的绿色亮光，而咕噜噜的水声和类似柴火燃烧的声音，就是从那里传出来的。
　　手中的剑劈开了试图抓住他手臂的骷髅，夏德来到了没有被封堵起来的船舱房间的门口。这也是他进入船舱以后，唯一见到的可以进入的房间。
　　向内望去，狭窄的房间差不多只有夏德的盥洗室大小，房间两侧堆积着的不是骨骸，而是流着血的鲜红色尸块。房间中央的地板上，骸骨架成火堆燃烧着幽绿色的火苗，四道铁索从天花板垂下，连接着像是童话中巫婆使用的铁锅，让它悬浮在骨骸火堆上。
　　锅子里的恶臭液体正在沸腾，但锅里面却意外的没有血液、尸体或者骨头，锅里面是清澈的可以看到锅底的清水。
　　在铁锅一侧，一个有着人头、鱼的上半身、骷髅的下半身和猪的四肢的东西，拿着生锈的黄铜大勺看向夏德。那双浑浊的黄色眼珠与夏德对视的瞬间，剧烈的不适感让他头昏了片刻，差点没有站稳身子。
　　但那怪物没有对夏德发动攻击，而是像是猪一样的哼哼了两下：
　　“又有人上船了。”
　　他用的语言和刚才照片里的疯子用的语言一样，都是德拉瑞昂通用语。
　　“你是船长？”
　　夏德问道，幽绿色的火苗比他指尖的银色光芒要亮，让他的影子从门口投射到船舱走廊的另一侧，像怪物一样的摇摆。
　　夏德注意到他的声音不知为何变得异常沙哑。
　　“当然不是，看不出来吗？我是厨师。”
　　那怪物哼哼道，虽然是人的头部，但脸颊两侧分明有着鱼鳃的特征。它将手中的黄铜大勺伸入铁锅中进行搅拌，恶臭的味道更加浓烈了。
　　“想知道怎么离开吗？想知道这艘船的秘密吗？”
　　它问道，人类头颅的小眼睛眯起来看向夏德。