第两千九百四十二章 智慧的智慧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“艾米莉亚这周肯定回来，没剩下几天了。”
　　夏德从首座的位置上站起身：
　　“我原本还想要再计划几天才开始猎捕‘看守者’的行动，现在看来是不能等了。凡妮莎，本地地下秘银矿脉的走势图，你们画好了吗？”
　　目前这里个头最矮的姑娘点点头：
　　“大概画好了，但我也不能保证这是完全准确的。”
　　她于是使用幻术，在长桌上方投射出了维斯塔林地的地形图，然后用红色的连绵起伏的线条来表示矿脉的位置：
　　“夏德认为本地的秘银矿脉和沉睡的悖论虫，存在一定的对应关系。这些天我带队深入林子，发现本地的秘银储量着实是惊人，我们都在怀疑这些秘银的出现是因为悖论虫，而并非悖论虫选定了秘银矿脉。
　　露维娅和贝拉也对此进行了占卜，如果对这些矿脉进行定向爆破，有极大的可能性影响悖论虫们的休眠。我们绝对不能一下吵醒所有虫子，到时候事情可就麻烦了。但只要吵醒一少部分，看守者肯定会出现阻拦。”
　　见希里斯似乎是想要将她抱起来，让她看起来更高一些，凡妮莎又挥手阻止了希里斯：
　　“如何爆破那些矿脉还需要谨慎的考虑，但现在最大的问题是，要如何拦住大批量苏醒的虫子。”
　　“这是教会负责的部分。”
　　夏德继续说道，指尖飞出了几只红蝶落在了那幅巨大的地形图上：
　　“等到确定了具体的行动方案，我可以把大地的守护者找来，还有格蕾斯和海伦。”
　　至于月湾的那位吸血种验尸官托勒密·阿尔贝先生，他现在处于真身被封印状态，即使被找来也发挥不了太大的作用，不过夏德倒是可以去借来他手中那把神器-光之剑：
　　“当然，最好的情况是黛芙琳修女可以及时赶来。”
　　“下周一我们应该可以见到修女，我和议长阁下分开的时候，她说不论发生任何情况，她都会在周一或者之前把修女带来。我们都知道，议长阁下的时间观念很强，她从来不迟到。”
　　梅根于是说道，并给出了建议：
　　“今天已经是周四了，不如把整个计划放到下周一之后进行。黛芙琳修女和议长阁下的参战一定能发挥出关键作用，毕竟夏德说除了精灵的秘法以外，初火才是最有效的消灭悖论虫的力量。”
　　大家都对此没意见，而且如果真的要一次性对付这么多的悖论虫，教会和学院方面也需要时间进行准备。
　　“还有班纳特的事情。”
　　露维娅最后谈到了这件事：
　　“贝尔小姐送来了他们家全部成员的头发，这其中也包含了被家族除名的琳达·班纳特。最初的占卜显示他们一家非常正常，而且血缘关系也没问题。
　　但之后我和贝拉用了一些不合规的手段去窥探命运，终于让我们发现了事情的不对劲。命运虽然会赐予旅店老板托马斯·班纳特不止一个孩子，但他应该生不出男孩才对。”
　　夏德没问她们到底用了什么不合规的手段：
　　“所以班纳特家的小儿子，其实不是班纳特家族的成员？”
　　贝拉回答：
　　“只能说大概率不是托马斯·班纳特的儿子，但可能是班纳特夫人出轨后的孩子，或者是穿越时间而来的托马斯·班纳特的先祖，甚至他就是托马斯·班纳特的儿童阶段.什么可能性都存在，这需要进行进一步的确认。”
　　参会的女士们于是议论纷纷，而夏德则在想，在二女儿琳达·班纳特被班纳特家族除名后，这下班纳特先生就真的只剩下三个孩子了。
　　“不要再深入的占卜他们家的情况了，到了这一步就够了。”
　　夏德也担心占卜家小姐们的情况：
　　“明天我去见一见那个孩子，至少确定他到底是不是人。贝拉，露维娅，你们接下来的关注重点还是放在悖论虫上，关于矿脉爆破位置的选定，还需要你们两个做决定。”
　　多萝茜此时又问道：
　　“周末需要把蕾茜雅叫来了吗？明天是枯叶之月的第三十一天，是我们能够见面的日子了。”
　　明天就是红蝶之日，虽然多萝茜清楚夏德准备把红蝶之日放到大决战当天，但现在把蕾茜雅叫来也能以防万一。毕竟空间被选者的力量如果不用，那么就相当于没有这个被选者。
　　“让蕾茜雅先做好出发的准备，但暂时不要过来。”
　　夏德想了想说道，任何进入这片森林的人都有可能被注视，所以有些帮手最后时刻再出现发挥的作用最大。这也是夏德没让奥古斯教士立刻来帮忙的原因，老教士那衰亡万物的死亡之力，想必能够在这次事件中发挥很大的作用。
　　这天晚上的会议开到九点多，本来大家还准备给最后到达的梅根和奥黛丽开一个欢迎宴会，但看到大家都很劳累，知识的大魔女便很体贴的让大家都去休息。
　　姐妹两人随后又和丹妮斯特小姐聊了聊，她们一直对图书馆管理员小姐很感兴趣。和丹妮斯特小姐聊完，她们又去看望了身体依然还是未成年状态的凡妮莎，并且恭喜了她已经晋升十三阶。
　　“这件事你们两个不是最早知道的吗？当时我还在说你们两个和嘉琳娜一样吃独食。”
　　长发及腰的金发小魔女气鼓鼓的说道：
　　“我看你们是想说既然分开了这么久，今晚夏德肯定会去找你们，所以来我这里炫耀这件事对吧？”
　　虽然梅根和奥黛丽都否认了这种说法，但其实凡妮莎说的是正确的。
　　许久不见夏德，梅根和奥黛丽当然非常非常的想念他。上次在月湾重逢时，双子姐妹变作了双尾猫戏弄夏德，这次她们同样有着非常不错的创意。
　　只是相当不巧，这个周四的夜晚夏德已经和嘉琳娜约好了。或者说，夏德在周二晚上就和嘉琳娜约好了。
　　等到爱德华兹小姐看望了小小魔女，去打趣了猫头鹰小姐，这才换上了睡裙去了夏德的房间。
　　夏德向来是不锁房门的，所以等到姐妹两人打开了房门，便看到穿着比她们身上的睡裙还要漂亮衣物的嘉琳娜，正端着红酒杯站在舷窗前向外看，而房间单独的盥洗室中则传来了水声。
　　室内没开煤气灯，不过床头柜上放着烛台，而且梅根和奥黛丽还能嗅到被点燃的香薰的味道。月光下的女公爵将酒杯放在唇前，她看起来漂亮极了，她化了淡妆，精心挑选的睡裙大胆但又不失端庄梅根和奥黛丽也不知道为什么这两个形容词能够同时出现在同一件衣服上。
　　而与她相比，牵着手的姐妹两人的衣服就逊色很多了。
　　奥黛丽犹豫了一下，姐妹两人刚要说话，毫不意外她们到来的女公爵便笑着向她们招了招手：
　　“我可是已经等了两天了，这次说什么我也不要向后推。梅根，奥黛丽，你们要么进来先陪我喝杯酒等着骑士先生出来，要么你们也可以等到明天。
　　不过我要提醒一下，这可是经验之谈，如果你把自己的机会交给明天，那么明天就一定会把意外交给你。”
　　“谢谢提醒。两个月不见，嘉琳娜，你开始变得像是思想家了，是最近卧床休息时思考了很多吗？”
　　梅根说着便和自己的姐妹一起进了门，并顺手将房门从身后关上，红发魔女便笑着让两只倒挂在床头柜的金色架子上的高脚杯飞向了姐妹两人：
　　“我一直都是思想家.你们这是什么表情？这是蒂法刚送来的干净杯子，怎么，要准备金杯你们才喜欢吗？我不记得你们是喜欢那种金灿灿杯具的姑娘。”
　　“这杯子太小了。”
　　奥黛丽皱起好看的眉头摇晃了一下那玻璃杯，梅根也在一旁点头表示赞同，嘉琳娜狐疑的看着她们：
　　“我想我还需要提醒你们一下，你们今晚来这里可不是为了和夏德拼酒量的。”
　　梅根挑了下眉毛，然后做出了恍然大悟的表情：
　　“原来这酒杯是用来喝酒的。”
　　“否则是用来做什么的？”
　　听她这么问，智慧的大魔女们便一起笑了起来：
　　“反正是用来喝东西的。”
　　嘉琳娜·卡文迪许可不是什么都不懂的小姑娘，她看看姐妹两人，又看看自己手中盛装着红酒的杯子，然后也笑了起来：
　　“如果是这样的话，的确有些太小了虽然你们很久没见夏德了，但今晚大家都是公平的，我可不会谦让你们。”
　　“嘉琳娜，我承认你的睡衣很漂亮，但你毕竟还是太矜持了。”
　　奥黛丽说着微微仰头，正当红发魔女怀疑她还有什么招数的时候，只见姐妹两人分别在自己睡裙的肩带上挑了一下，于是随着蝴蝶结被解开，两件裙子应声落地。
　　“你们没”
　　她们笑着走向了盥洗室的方向，这才意识到对方“智慧”的嘉琳娜急忙放下了杯子跟了上去。不过她低头又看了一眼自己的衣服，最后还是决定穿着衣服走入了水蒸气弥散的盥洗室。