第一千九百八十八章 蝴蝶们的冒险（下）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然让普通人接触遗物是相当不理智的行为，但阿杰莉娜觉醒在即，而且现在整栋建筑里有那么多环术士，高感知的女士们隔着楼层也能知道阿杰莉娜是否出事。
　　“好的，姑婆。”
　　小公主很听话的点头，离开的时候还听到三位正在说话的魔女谈到了之后各自的行程。
　　虽然夜色已深，但岛屿上的格林湖旅馆中还有很多人在走动。阿杰莉娜不认识其中大多数人，但也知道这些人以后都会是自己的“同伴”。
　　上楼梯的时候，还想着不知道自己的姐姐现在在做什么。到达三楼的时候，又猜测夏德是否会在卧室里。但当她推开了夏德没有上锁的房门，立刻就从窗口看到了夏德从楼上跳下去的身影。
　　所以夏德不会在房间里。
　　虽然夏德在旅馆中居住的房间是最好的那种，但实际面积也不大，至少没有阿杰莉娜在约德尔宫房间的换衣间大。
　　她也能感觉到自己就要觉醒，于是打算按照从蕾茜雅那里听到的方式，尝试用灵感去捕捉要素的痕迹，而不是用眼睛去看遗物的位置。对于环术士来说，知晓遗物的名称、特性和外形，捕捉低语要素应该不难。
　　按照故事书里说的那样闭上眼睛，让其他感官变得更加灵敏。很快，她便顺利的找到了放在床头柜上的【同心剑】。但寻找隐形衣并不顺利，最后发现是不知何时被搬到卧室墙角的【捉迷藏衣柜】干扰了自己的感知.至少阿杰莉娜是这样为自己解释的。
　　她最后还是靠着眼睛，找到了在窗台下柜子第二层被叠放整齐的银色隐形衣，并猜测这是自己姑母的女仆们叠的。找到了两件遗物以后，她又好奇的看向了墙角的那只不易察觉的衣柜。
　　衣柜的造型很普通，但看多了又从内心产生了一种强烈的恐惧感，就仿佛里面藏着什么不可名状的怪物。
　　“我不是好奇，只是想要战胜自己的恐惧，否则一定会很长时间内，一直想着里面会是什么。”
　　阿杰莉娜对自己这样说道，说服自己后，便忍不住自己的好奇心，推开衣柜向里面看了一眼。
　　衣柜中当然什么也没有，小公主稍稍松了一口气，然后很自然的迈步进入其中，然后从内部关上了门。
　　几乎在同时，地下室的嘉琳娜小姐抬头看向头顶，无奈的摇了摇头。
　　“怎么了？”
　　西尔维娅小姐问道，红发魔女叹了口气：
　　“阿杰莉娜被遗物影响，自己进入【捉迷藏衣柜】里面去了。”
　　阿芙罗拉小姐微微皱眉：
　　“让人把她叫出来？”
　　“不用，不是遗物失控状态，她只会被关在里面出不来而已。明早再把她弄出来，算是给阿杰莉娜一个教训，让她知道环术士的世界到底多么危险。真是的，原本就想着，她是否能够按捺住自己的好奇心.这个教训非常有必要，记住了这次的事情，以后就不会再犯了。”
　　说完，又笑着对另外两人说道：
　　“说起来，我刚认识夏德的时候，他也是这样不小心触动了一件遗物。我记得是【黑暗之匣】，当时在幸运南十字星俱乐部”
　　另一边，从楼顶跳下来的夏德虽然引起了门口姑娘们的惊讶，但好在他解释清楚了楼顶没有敌人，他不是被追杀才直接跳楼的。
　　于是从旅馆正门重新回到了室内，沿着楼梯上楼的时候，心中还忧心着要如何处理与格蕾斯和海伦的关系。“她”在夏德心中笑着，像是在嘲笑夏德居然又因为这种事情迷茫：
　　“不是又迷茫，格蕾斯与海伦，可是和其他姑娘不一样。”
　　很快，夏德便在二楼楼梯口遇到了一位女仆小姐给他捎来的口信，蕾茜雅正在他的房间里等着他。
　　而等到夏德回到自己的房间，便看到了站在窗前的有着红金色长发的姑娘。窗台上放着托盘，盘子里是两杯红酒。
　　蕾茜雅，或是说多萝茜，转身走来，将其中一杯酒塞到了夏德的手中，然后俏皮的冲他眨眨眼：
　　“骑士，今晚，你应该没有其他事情了吧？”
　　碧色的眸子像是荡漾着水色，微红的脸颊上的红晕相当迷人。眼眸中有些羞涩和大胆，还有一些难以发现的跃跃欲试：
　　“红蝶之日还有五个小时左右结束。夏德，21天才能有一次的机会，你不会是想要让我们放弃吧？忠诚的骑士，你不会让公主失望的对吧？”
　　她轻轻碰了一下夏德的酒杯，夏德转身确认房门已经关上了，再回头看向面前的姑娘：
　　“忠诚，是的，是的。”
　　她打了一下响指，煤气灯立刻关闭，但那双眼睛不知为何，居然在黑夜中泛着碧绿色的光芒：
　　“告诉我，其实，我现在很迷人吗？”
　　微微抬头，语气和模样都有些傲慢。
　　“当然。”
　　“熟悉了多萝茜，熟悉了蕾茜雅，我最忠诚的骑士，今晚，可不要浪费任何时间。”
　　在黑暗中吻了一下夏德的唇角，随后拉着夏德的手走向了卧室。
　　被夏德抱着的猫默不作声，希望不要被关在衣柜里面，好在这一次它只是被放到了桌上的猫窝中，然后郁闷的看着两人的互动。
　　“仔细帮我检查一下吧。”
　　她轻声在夏德耳边说着，脸上的红晕，在近距离之下还是看得到的：
　　“我向你提到过吗？每一次我们彼此融合，状态都会恢复到最完美的时刻。”
　　她此刻背对着猫，因此猫的琥珀色眼睛，可以看到她背后的那对藏匿着的小巧的蝴蝶翅膀。猫微微歪头，不知道是否应该提醒夏德。
　　“所以.”
　　夏德疑惑的眨了眨眼，不清楚她为什么现在提到了这个。于是，眼前的姑娘用手轻轻拍打夏德的手臂，碧绿色的眼眸中是嗔怪的神色：
　　“不明白吗？只是想请你今晚，请再次成为我们的新郎。”
　　夏德感觉自己的心脏，一瞬间甚至要跳出胸口。猫窝里的猫打了个哈欠，没去看接下来发生的事情，而是无聊的转身又看向了墙角的衣柜。明明衣柜距离床铺很近，但偏偏除了猫谁也没有注意到这遗物。毕竟他和她们实在是太专心了，而【捉迷藏衣柜】的特性就是这样。
　　衣柜虽然无人注意，但那衣柜的缝隙中，被关在里面无法出来的那人的眼睛，却在注视着他们。窗帘紧闭，室内也没有光，她只能看到模糊的影子在纠缠，只能听到那些许的声音。
　　激动、苦涩、兴奋、痛楚，以及某种抑制不住的情绪，正越发强烈的影响着她。爱恋之人近在咫尺却求而不得，坚贞的骑士在面前向别人展现忠诚，而她却只能注视。
　　嘴唇似乎被咬破了，血腥味让精神更加的扭曲和振奋。阿杰莉娜·卡文迪许听到了自己脑袋里某种碎裂的声响，精神力的不正常增长以及情绪的极度扭曲，在那爱与愚求，情与张狂，渴求与不可得，激动与苦涩的纠缠中，她完美的走到了环术士觉醒的最后一步。
　　（小米娅奔跑中.）
　　午夜前夕，当夏德意识到时间将近，让怀抱中的慵懒的姑娘及时离开的时候，她还用自己的发梢扫着夏德的下巴：
　　“真是的，这让我感觉，自己像是午夜前要回家的灰姑娘。”
　　因为旅馆是在树林中，不担心有人看过来，因此窗帘不知何时已经被拉开了。岛上的月光像是比正常世界更加明亮，三月的光芒照射进没有开灯的房间，也照亮了那张融合了蕾茜雅和多萝茜优点的脸。
　　那张脸上带着慵懒和红晕。
　　“灰姑娘？虽然我不是什么王子，但你的水晶鞋已经在我这里了。”
　　夏德笑着说道：
　　“所以，我会再去找到你的，你的水晶鞋永远属于我。”
　　那姑娘轻吻他的侧脸：
　　“你总是这么会说话。哦，夏德，可不要诱惑我了，否则我一想起下一次见面是21天后，心中的痛苦会变得更强。”
　　“那么，蕾茜雅和多萝茜就先分开吧。你们这样，我都不知道要如何称呼了。我可不会叫你普林赛斯小姐，那会让我感觉，我们的关系中又多了一个人，那感觉很奇怪的。”
　　夏德提到“分开”，被他怀抱着的姑娘的脸上出现了些许的慌张神情。但她将头埋在夏德怀里，没让夏德注意到这一点：
　　“还有五分钟时间，再拥抱我一会儿嘛。”
　　“但如果等到五分钟结束，你们中可就有一个，要去卧室外的那间客厅里换衣服了。”
　　“真是的，你真讨厌。”
　　她再次轻轻拍打夏德，力度非常微弱。但还是让夏德搀扶着坐了起来，随后轻轻用右手拂过夏德的面颊：
　　“其实这样也不错，但还是没有以前有趣。这种体验也足够了，下一次还是老样子，但中途可以再试试这种游戏。”
　　她最后吻了一下夏德的侧脸，招手让地毯上属于自己的衣服飞来。夏德顺手取过帮她整理和穿戴，“公主殿下”当然也不会反对。
　　转身背对夏德撩起头发的时候，还笑着说道：
　　“这次外出到格林湖地区的经历真是有趣，看来一直待在托贝斯克市也不是什么好事。只可惜这样的机会，以后应该没多少了，也不知道后续的谈判怎么安排”
　　“谈判，是啊，这个麻烦事还在继续啊。”
　　窗外的月光，让本就雪白的后背白的像是在发光，但夏德的手却微微顿住。
　　将手伸到后方撩起头发的蕾茜雅见夏德迟迟不动手，于是疑惑的微微转头：
　　“怎么了？”
　　忽的瞪大了眼睛，像是意识到了什么。想要转身不让夏德看到自己的背部，却已经被夏德捏住了肩膀。