第两千二百六十八章 庄园的女士们与医生的收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“阿杰莉娜公主也在这里？太好了！我还以为，我要很久很久、很多年以后才能再次见到她呢。我要向她介绍小莉安娜！阿杰莉娜也会喜欢的。”
　　小兽低鸣了一下，而艾米莉亚说完以后，又抿着嘴问道：
　　“所以.阿杰莉娜也是魔女议会的成员吗？她以后也会变得像刚才那些女士们一样，非常非常非常的漂亮和身材好吗？”
　　“这种话可别在阿杰莉娜面前说，她会伤嗯？你怎么知道议会？”
　　夏德惊讶的问道，坐在床上的尖耳朵精灵姑娘有些得意的说着：
　　“夏德，也不要把我当成什么都不懂。我们氏族里留存着魔女议会的资料，我作为以后的氏族首领候选人，也查询过那些资料。美丽的不像凡人的女士们聚集起来，不是魔女议会，难道是魅魔俱乐部吗？”
　　她立刻意识到自己说错了话，好在夏德也没有在意：
　　“阿杰莉娜暂时还不是，不过她与议会也有关系。
　　总之，接下来的事情你不用太担心，享受夏日假期吧。之后我会联系一下你的两位同伴，让他们完成了学院任务后，先行返回圣拜伦斯。至于你何时回去我帮你和丹妮斯特小姐说一声。”
　　艾米莉亚快速的点着头，感觉这个难忘的夏季越来越有趣了。
　　夏德很快就去楼下找到了正在自己收拾房间的阿杰莉娜，小公主有意锻炼自己的独立性，因此没有让女仆帮忙。至于多萝茜，则站在一旁指导阿杰莉娜规整衣柜以及收拾床铺。
　　见到了夏德以后，多萝茜轻轻拥抱了一下他：
　　“那位女伯爵的事情处理完了？很有手段嘛，夏德。”
　　其实魔女们回来之前，夏德已经在二楼见过她们了，蒂法也是那之后才跟着他上楼的。因此多萝茜已经知道了上午的事情，当然也知道艾米莉亚现在就在楼上。
　　“你这样说，会让我更加的感觉自己在玩弄别人的感情一起上楼看看艾米莉亚吧，她已经醒了。”
　　阿杰莉娜立刻抬头期待的看着夏德：
　　“我可以去看看小独角兽了吗？”
　　“当然，它就在艾米莉亚身边。”
　　夏德笑着说道，阿杰莉娜放下正在折叠的衣服，快步走到了夏德和多萝茜身边。多萝茜也笑着看着自己的这个“妹妹”，随后又询问夏德：
　　“艾米莉亚之后会一直留在这里吗？”
　　“应该是的。”
　　“那就好，让她和阿杰莉娜待在一起，我和蕾茜雅也就放心了。她们互相照顾，可比让阿杰莉娜独自乱跑要好得多。”
　　小公主显然没听到这些话，她的所有心思都已经飞到即将见面的小独角兽身上了。
　　果然，阿杰莉娜和艾米莉亚都很高兴能够在月湾重逢，托贝斯克的公主和圣拜伦斯的精灵虽然认识时间不长，但已经成为了很要好的朋友。
　　阿杰莉娜经过允许，小心翼翼的抚摸了一下小独角兽，然后忍不住咯咯的笑了起来。一旁的多萝茜也想要伸手，却被怯生生的小独角兽躲开了。
　　“哦，是的，我已经不是少女了。”
　　她这样说道，然后还看了一眼夏德，夏德自然知道她在调侃什么。
　　他和多萝茜没有在这里久留，而是让阿杰莉娜陪着艾米莉亚，她们有很多共同话题要聊。
　　之后两人便去了书房，直到这天傍晚离开月湾返回家中之前，夏德都没有离开这里。
　　刚到月湾的姑娘们需要详细了解目前的状况，算上大概明后天从米德希尔堡到来的斯威夫特小姐，她们算是第一批支援。
　　议会的第二批支援，是从萨拉迪尔郡前来的嘉琳娜小姐的另一队女仆、不知何时处理完新大陆事情的黛芙琳修女和阿芙罗拉小姐，以及随时都可能出现在月湾的梅根与奥黛丽姐妹。
　　但除了斯威夫特小姐带领的卡珊德拉婆婆的学徒们以外，其他魔女们的到达日期并不确定，因此现在也能算是议会派来处理此事的主力已经全部到了。
　　当然，比起被阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐询问目前月湾的状况，很显然女伯爵更想知道夏德之前的事情。但远道而来的魔女们认为正事要紧，并且承诺今晚留宿期间会把一切事情都告诉她。
　　当然，这就和夏德暂时无关了。因为晚上要去医生那里，他甚至没有留下来吃晚饭。但离开前他又和艾米莉亚谈了谈她获得的信息，然后和每个人都道了别。
　　他承诺明天还会来，而且后天会和大家一起去参加玛格丽特的欢迎宴会。
　　毕竟，伊莱瑟小姐还在宴会上等着他呢。
　　“多萝茜，一起回去吧。”
　　魔女们结伴在黄昏日落时分，在庄园大宅门口送别了夏德。持续了一天的大雨此时已经停了，被夕阳映的发红的天空格外的晴朗，这是月湾市少见的好天气。
　　庭院的水洼中反射着夕阳的辉光，玛格丽特一会儿要返回玛格丽特庄园，不过她的两位魔女老师今晚在这里借住。蒂法和其他女仆们会一直住在这里，她们也已经被安排好了在庄园里布设仪式的任务。
　　阿杰莉娜和“大病初愈”的艾米莉亚站在人群最前面和夏德挥手道别，谁也不知道阿杰莉娜在听说自己的部分在艾米莉亚房间里堆着以后，曾经紧张的询问：
　　“你有没有翻开过《威廉姆特亲王传》和《树屋传奇》，然后涂抹清水发现夹层里还有文字？”
　　“我今天就不走了。”
　　多萝茜摇了摇头，站在阿杰莉娜身边拍了一下她的肩膀：
　　“蕾茜雅交待过我，让我陪着阿杰莉娜在这里度过一个夜晚再离开，她担心阿杰莉娜会想家。”
　　一旁的小公主抿着嘴遮掩自己的表情，夏德于是便点点头：
　　“那好，各位女士，我们明天见。”
　　他挥挥手，在夕阳的辉光中丢出水晶鞋消失在了门口。挥手道别的姑娘们这才放下了手，但谁都没有立刻转身返回宅子里。
　　西尔维娅小姐笑着推了一下贝琳德尔小姐，后者这才走向了多萝茜：
　　“露薏莎小姐，刚才在书房里一直没时间打招呼。你好，我在月湾也听说过你写的。”
　　“你好，伯爵。”
　　使用着娴熟的卡森里克语，多萝茜一边回忆着出发前露维娅特地交代她做的事情，一边笑着问候道：
　　“代表露维娅向你问好，晚上要谈谈吗？”
　　西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐对此毫不意外，她们都知道那位紫眼睛占卜家的“厉害”。贝琳德尔小姐有些紧张的点点头，然后很奇怪自己的反应。
　　至于多萝茜.和嘉琳娜小姐一起在约德尔宫的蕾茜雅，正笑着在她心中说道：
　　“露维娅是第一，我就是永远不变的第二。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　丢出水晶鞋回到了家中，才意味着这忙碌的一天暂时结束。家里没有其他人，夏德弯腰抱起了一天没见他的小米娅，写了一封信留在家中，以防止一会儿有人来家中找他，随后才带着猫去外面吃了晚饭，然后直接乘坐马车去了医生那里。
　　到达施耐德心理诊所的时候，街上的煤气灯才刚刚亮起来。
　　医生还没有吃饭，和自己今天最后一位客人道别后，才和夏德一起去了小组开会时经常使用的那间会客室：
　　“快坐下，侦探，和以前一样，让我们一起喝一杯庆祝一下。”
　　他拿来了提前准备好的香槟和酒杯，夏德见他兴致这么好，便也喝了一杯：
　　“医生，你的伤没事吧？”
　　说起来，医生今天和恶魔交手几乎没受伤，反而是被艾米莉亚和“光之剑”伤到了。
　　“没事了没事了，这点小伤不算什么。虽然出了些意外，但今天的行动还算顺利。”
　　医生则笑着摇头：
　　“我就知道肯定会有意外，我可不信狩猎‘法纳留斯’这种等级的古老者，计划一定能成功。这件事的顺利程度，其实已经远超我的预料了，你知道吗？我甚至做好了因为它侥幸逃脱，我不得不在月湾停留几个月的时间追捕它的打算。”
　　说着，他再次举杯和夏德碰了一下：
　　“如果以后的猎魔行动，也和这次一样顺利就好了。哦，恶魔残骸我给你留着呢，你一会儿一起带走就好。说说我的收获吧，我准备着手搜集材料，争取在冬季来临前晋升九环。”
　　夏德抚摸着猫坐直了身体：
　　“要晋升高环了？看来这次的收获很丰厚啊。”
　　“是的，别看那只乌鸦今天没展现多强的战斗力，但那是因为我们没给它机会。我已经不想再多次重复这次有多么的幸运了，总之等我消化完了它的力量，至少有一枚【厄运】、一枚【乌鸦】，晋升九环是没问题的。”
　　“这可是我们小组的第一个高环。”
　　“你晋升高环，不也是时间早晚的事情吗？”
　　医生说道，这并不是恭维，这是事实：
　　“另外还有些别的收获，按照我们以前的约定，力量和那些你不好处理的恶魔材料归我，其他的都归你。”
　　他提起茶几下面放着的手提箱并打开，里面除了粘稠的瓶装“恶魔残骸”以外，还放着六枚硬币和几块宝石。