第两千八百五十四章 绿龙与月光龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　维尔德小姐虽然不像是死亡的大魔女那样灵魂冰冷空洞，但在灵魂也被冻伤的极寒下感受到了夏德灵魂的温度，依然猛地一哆嗦，随后脸色便以肉眼可见的速度变得红润了起来。
　　这就像是在隆冬时的学院外大冰原上徒步走了一周后终于回到了学院，然后一下跳进了宿舍温暖的浴池中：
　　“我原本以为我们巨龙是不会感觉冷的，在学院的时候我被老师派去外面送东西，都不怕闯入到冰风暴里。”
　　她没有对夏德将手按在她胸口处的举动发表任何看法，因为夏德的手早就收回去了。
　　她担忧的看向四周：
　　“现在怎么办？我的感知被这股寒意严重限制了，感知边缘能够探查到的水域也依然在结冰。有办法出去吗？还是等贝亚思小姐和狼人救援？”
　　“她们大概也遇到麻烦了，我的感知比你强一些，现在整座天文塔都被冰封了起来，但寒意的源头实际上来自我们的头顶方向。”
　　夏德说道：
　　“我们不能等着她们来救我们不行，这股寒意到底是什么？空间跳跃居然都无法穿透它。”
　　但夏德的火焰可以融化冰层，如果一口气向外闯，也不是走不了，只不过还需要带着维尔德小姐：
　　“你介意被我变成玩具吗？”
　　他忽的问道，在“圣白礼堂”的祝福下，这奇术可以将活人变成玩具，只是无法带着穿越时空。
　　绿龙魔女一时惊讶，但夏德又意识到这会持续消耗灵，于是改变了主意：
　　“你会变形术吗？变小一些我带你出去，否则路上我很难照顾你。”
　　魔女立刻摇头：
　　“我不擅长这个。”
　　“那么我抱着你你会介意吗？”
　　她迟疑了一下，张开手臂主动抱住了夏德，这种时候已经不允许她多做犹豫了：
　　“走吧，我们尽快上去，她们说不定还需要我们的帮助。”
　　“好的。”
　　夏德的右手也揽住绿龙姑娘的腰，左手中旋转的火焰在冰窟窿之中越来越狂暴，直至被他猛地向下投掷：
　　“混沌残渣！”
　　水面之上，冰层蔓延不仅冻住了夏德的小船，也让水面上形成了一块不断扩散的大冰层。船桨被孤零零的横在船尾，而船上已经不见了伊露娜和比斯特小姐的身影，冰面上两人正与那个冰塑的人形展开战斗。
　　这不是人形遗物，也不是恶魔，伊露娜从未听说过这种东西，因此这大概率是某种上古邪物。
　　那冰塑人形像是活着的冰雕，除了材质以外几乎和正常人类的外观完全一致，它就算站立不动极寒的温度也会大幅度影响周围。
　　只是太阳的光辉闪耀在伊露娜心中，她可不怕极寒。而灰狼姑娘虽然没有那种力量，但她很碰巧是狼人族群中最抗冻的那种狼人——所以她才曾经跑到北大陆极北去寻找月亮曾经的踪迹。
　　总之，操使着阳光枪黄金雷霆的伊露娜与冻的哆哆嗦嗦的狼人在冰面上一起对敌。那冰塑人形的攻击欲望并不旺盛，往往是被她们攻击了才会还手，但即使是这样，面对对方随手甩出的冰风暴亦或者吹出的寒流，伊露娜和比斯特小姐依然招架的很艰难。
　　最重要的是，伊露娜不能随便在这里使用被选者的力量。
　　黑色天空下漫天发光的灰烬，比任何时候都更像是飘落的雪花。伊露娜此时还在担心着夏德，只是很快她便察觉到了脚下的冰层中一团耀眼的火光距离冰面越来越近。
　　于是下一秒冰层炸裂，抱着维尔德小姐的夏德在火光中从冰层下钻了出来。嘴巴呼出的气在空气中形成长龙似的白烟久久不散，他喘着粗气的同时，颤抖的身体不断让衣服上的小冰粒坠向脚下。
　　一只手从一旁伸来，伊露娜扶住了气喘吁吁的夏德。夏德于是向十八岁的姑娘笑了一下，见她和比斯特小姐都没事他才放心。
　　呼吸几口便感觉恢复的差不多了，伸手捏出法印挡下了那道冷冽的寒风以后，他抬头望向了“冰雕”，双手松开了维尔德小姐和伊露娜，随后双手各自托举着“混沌残渣”向其甩了过去。
　　橘黄色的爆裂火焰在黑暗的世界中是如此的耀眼，而这种破坏力巨大、破坏范围广的奇术在现实世界很难全力施展，但在这种全都是水的地方就不必在意了。
　　高温的火团才刚一脱手，从刚才开始便攻击欲望不强的冰塑人形，居然主动向前撑起了双手。
　　冰色的护盾在下一秒与两团火焰正面碰撞，但没有产生任何声音。冰层迅速被火焰融化，随后火焰便一同砸在了“冰雕”的身上。
　　火球像是直接融化了它，然后去势不减的坠入冰面继续去融化下方的冰层。
　　呲呲~的水蒸气不断从冰洞中冒出，甚至连其中的水都在沸腾。但四人没有放松，而是背靠背的很警惕的四处张望：
　　“下面！”
　　忽的维尔德小姐叫了一声，一只手从她的脚下伸出抓住了她的脚踝，然后一下将她拖入了下方的冰层中，这就像是冰层变成了奶油。
　　夏德站的距离她最近，伸手便拉住了她的左臂。他只感觉一股巨力传来，再加上脚下的冰层实在是太滑，于是他自己也再次进入了坚冰之中。
　　而“冰雕”的目标显然不是绿龙而是夏德，在夏德入冰后它便放开了维尔德小姐，转而像是游泳一样的在固体中靠近夏德。
　　二者直接接触的同时，火焰与霜意便交织在了一起。在冰块里面动弹不得的绿龙姑娘只看到夏德的面色一会儿发红一会儿变白，而交织的冷热则在告诉她两人的交锋是多么的激烈。
　　“给我出来！”
　　咔嚓一声碎冰声响，伊露娜的太阳拳终于砸开了冰层。那全身散发着太阳色泽的姑娘飞扑了下来，闪耀着炽热光芒的右拳一拳砸在了那座冰雕上。
　　冰块的炸裂几乎让每个人都飞了起来，这一次从坚冰中脱离的维尔德小姐没有坐以待毙。她在空中一个翻转，光影交织中她的身影越来越大，直至变作了绿龙的模样飞翔在了漫天的灰烬之中。
　　脱离水面飞在空中，那种几乎让她窒息的恶意差点让她立刻坠落。“灰烬河谷”有着和夏德经历的其他特殊区域一样的特点，灵的难以恢复只是其次，那种对生命无孔不入的恶意才是最危险的。
　　忍着心中强烈的不安，漂亮的绿龙张嘴便对着下方的冰雕吐出炽热的火焰。随后她看到身旁银光一闪，随后一个庞然大物便和她飞在了一起。
　　龙吼声再次出现，炽热的火焰从身旁的空中被吐出，与她的喷吐一起向下压制寒意。
　　于是绿龙姑娘好奇的微微转头看了一眼，随后差一点立刻中断了自己的喷吐。
　　比她大了整整一圈的银色的华丽巨龙，此刻如同黑暗天空中的月亮。龙的每一片鳞片都在散发着圣洁的光芒，体态优雅而强健，四肢有力，爪子如同锋利的水晶利刃。巨大的翅膀像是银色的云霞轻盈而有力地舒展，龙首威严而高贵，双目的银光似乎能够照亮整片黑暗的世界。
　　不仅是英俊强壮，同样也是温柔神圣，古老而深远的力量感代表着的是这头龙血统的高贵，嘴巴里喷吐出的火焰中夹杂着的亮银色光彩更是她从未见过的力量。
　　虽然这样想有些不合时宜，但艾尔菲娜·维尔德依然认为这大概就是这个世界上，最符合自己的审美的龙了。
　　两头龙的喷吐很快结束，因为下方的寒意已经消失了。当他们变回人形重新落回冰面的时候，甚至连冰层都已经被溶解了大半，这不仅是因为火焰，也因为这片世界有着逐渐变得无序的特点，而水显然比冰更加的无序。
　　“它变成一股寒风跑掉了，我们快离开这里吧。刚才的动静太大，我怕还有其他东西过来。”
　　看起来很抗寒的灰狼姑娘立刻说道，她为了保暖已经从“有尾巴的魔女”变作了“有尾巴的狼人”模样。除了尾巴和耳朵之外，脸和双手上也已经显现出了狼毛。
　　见近旁的伊露娜看向了她，有些自卑的姑娘又立刻让自己变成人类姑娘的模样，却没想到伊露娜好奇的问道：
　　“嗯比斯特小姐，是否存在不变成狼人，但也能拥有狼耳朵的方法？你的那本《祖灵之狼》中有这样的秘法吗?”
　　“应该没有吧你为什么要这样问？”
　　“伊露娜，你们在说什么呢？快上船，这块冰要完全裂开了！”
　　已经跳到船上的夏德招呼道，于是狼人姑娘率先跳上了船，伊露娜则一边说着“我还以为刚才你会把小米娅放出来”之类的话一边跟了上去。
　　反而是本就在小船旁边的大尾巴龙魔女用冷冰冰的双手捂住自己的脸让自己冷静了一些，这才最后一个低着头也跳上了小船。刚才那头银色巨龙的身影，像是依然还在她的眼睛里。