第两千八百零三章 狼骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2805章狼骑士
　　月光洒在那头巨狼的毛发上，原本就在散发着银色光泽的狼毛显得越发神异。这是全新的变形术配合“勇气之躯”才变化而来的巨狼，而很显然，这种形态夏德也支撑不了太久。
　　而伊露娜虽然没搞懂自己乘骑的是什么，但她至少能感觉到那是夏德。她于是爬起身站在了巨狼的头顶，而感觉到她做好了准备的银色巨狼便向后后退了一步爪子蹬地，然后骤然向前冲了过去。
　　而在被载着向前冲击的同时，伊露娜再次挥舞手中【守夜人】，在那狼腾空而起向下扑击的同时，十八岁的姑娘一声大喝“阳光大剑”，随后附着着灿烂阳光的黄金巨剑，居然比巨狼更先一步的命中了无法闪躲的恶魔。
　　恶魔剩余的两只手钳制住灿烂的黄金剑刃，然后便被那头银色巨狼再次撞倒在地。这次夏德没有再给它们站起身的机会，狼爪踩着恶魔的胸口，任凭那火焰舔舐银色的狼毛也丝毫没感觉到痛楚。
　　恶魔于是一边拼命挣扎，一边施法呼唤周围的火焰轮番向着踩着它的巨狼轰击。
　　“嚎哦~”
　　但随着那狼仰头对着夜空的月亮咆哮，在纯银的毛发之间，细密的火焰裂纹逐渐展现，直至最后连蓬松的狼尾都燃起了火星。
　　火焰无法伤害那头银色的巨狼，反而是夏德记起了灰狼姑娘的战斗方式，于是巨狼抬起的右爪上附着月光猛地一挥，便将那恶魔的身躯从中间一分为二。
　　狼头上的伊露娜趁此机会再次高举起了【守夜人】，随着那暗金色天平散发微光，在轰隆一声一道金色雷光击中长剑后，她便抓握着那道巨大雷光将其贯向地面：
　　“阳光枪！”
　　而夏德因为狼形态的狼爪无法握剑，于是索性将嘴巴对准了天空的银月：
　　“月光大剑！”
　　月光聚拢在了嘴巴里，它用嘴叼着那把像是从月亮中衔出来的巨剑同样劈向地面。
　　黄金色的太阳光与银白的月光交织在了一起，最终那雷光与月光同时爆炸，冲击波横扫林间。地面的魔女等人施法张开护盾让自己不要太狼狈，而在那片烟尘和气浪中，恶魔发出的震耳的怒吼声，便是它们最后的声音了：
　　“就算你杀了我又怎样？计划已经成功，战火即将点燃整个世界，我迟早还会回来的！”
　　阳光枪与月光大剑摧毁了恶魔的大部分力量，随后恶魔残余的力量完全自爆。在一旁混乱的火光与烟尘中，两簇拳头大小的黑色火焰分别向着不同的方向逃窜而去。
　　“伊露娜，分头追！大罪锁链！”
　　夏德变回人形追向左边的那个，烟尘中急速射出的锁链在那簇火苗腾空而起的最后一刻锁住了它，然后将它迅速向后拉扯。
　　即使是未受伤的状态，一个恶魔分裂体都逃不出大罪锁链的封锁，更不必说如今只剩下核心的状态了。因此它毫无反抗的被夏德成功拉回到了面前，随后夏德直接用医生给的那根冰针刺入了那团火焰的中央。
　　“呀啊！”
　　奇怪的声音自那团火焰中传来，随后火焰逐渐熄灭，直至完全湮灭在了空气中。夏德眨动双眼，“视魔”状态确定了这场战斗总算结束了。
　　但去追另一簇火焰的伊露娜就没有那么顺利了，她的控制类奇术没有夏德那么完备，即使夏德忙完了向着这边丢出了几个禁锢之光的光环，但依然还是慢了一步。
　　而伊露娜在森林的火海中不断追逐着前方的目标，连续丢出的三次“阳光枪”却只命中了一次，却也没能将它留下来。
　　在那簇火焰忽的腾空而起飞向夜空的时候，她想要吹响骨哨唤出自己的坐骑，但从她的肩膀后面飞掠而过的猫头鹰，一下便也飞向了夜空。
　　猫头鹰小姐在月夜下的火海上方飞行速度丝毫不亚于那团火焰，她张开翅膀贴着林地上方飞行，任凭前方的火焰如何急转弯也无法将她甩掉。
　　猫头鹰的眼睛反射着森林大火的火光，翻转腾挪显现着她就是夜空下最优秀的“猎食者”。它与那团火焰很快便飞离了森林着火的区域，此时的下方便是茫茫的月下林海。见二者的距离已经足够近了，猫头鹰便猛地抖动翅膀，那火焰一下便撞在了前方忽的出现的灰色墙壁上。
　　所以夏德才说“叹息之墙”这奇术实在是万能。
　　它的飞行速度过快，以至于像是镶嵌在了那堵墙上。即使恶魔核心的火焰也无法融化这堵象征着生死间隔的墙壁，而当它想要逃走时，却又被自那墙体中伸出的密密麻麻的亡灵的手臂抓住了。
　　无奈之下恶魔核心再次自爆，摧毁了魔女的奇术后更加黯淡的火焰还没再次起飞，便迎面又撞上了呼啸而来的寒风。
　　无数细密的冰晶只是一秒便将那簇黯淡的火焰冻结在了其中，随后从寒风中走出的艾莎·艾斯伯格小姐，便用自己手中的那根冰针刺入了火焰之中。
　　同样是一声意义不明的叫声后，那簇黑色的火焰湮灭在了寒风中，猫头鹰又在附近盘旋了几圈，确定了这次是真的结束了以后，两位女士才从空中落向了下方的林海。
　　片刻后四人汇合，夏德也已经捡回了自己的剑鞘，而那些高环的姑娘们则在后方的火海中控制火势。这片大火并非是普通的火焰，高环术士的镇压很有必要。
　　而虽然看上去有些狼狈，但实际上恢复的差不多的夏德便简单的向大家说明了一下情况：
　　“虽然遇到了意外，但总算没出问题。我没想到它居然提前知道我们要来，还准备好了旧神的门扉给我做惊喜，但好在伊露娜来的及时。”
　　“但到底是什么东西在帮它？”
　　还不太了解维斯塔林地的艾斯伯格小姐问道，夏德很谨慎的摇摇头：
　　“我担心修女和我的朋友那边也会出问题。伊露娜、芙洛拉，艾斯伯格小姐，你们带着这些姑娘们去荒村找修女，看看她那边是否结束了战斗。
　　我要去找我的朋友，他那边才是决战的地点。”
　　“我跟着你一起去吧。”
　　伊露娜立刻说道，夏德却摇头，不到万不得已他不想让别人知道医生使用恶魔力量的秘密。他相信伊露娜肯定愿意听他的话为医生保密，但实在没必要让伊露娜也背负上这种与她无关的秘密：
　　“那边应该没问题。【守夜人】我带走，你们也小心一些.城里的战斗也弄出了这么大的动静吗？”
　　夏德指了指身后那片火海，艾斯伯格小姐于是摇头，这位女士看上去状态还好：
　　“没什么大事，虽然它进入一扇忽然发光的门扉之前，从空中向着四处发射火球点燃了几栋房屋，但应该没有市民死亡。”
　　“那就好，如果事情顺利我们就一会儿见，一切小心。”
　　他拿过了伊露娜手中的剑，一跃而起后便化作了一群发光的红蝶，然后如同流淌的红色光流一般飞向了森林的远处。
　　芙洛拉很担心的看着他的背影，随后看着艾斯伯格小姐唤来了冰风暴，协助大家一起压制住森林大火，一行八人才赶往了格里高利村的遗址。
　　芙洛拉因为和夏德一起来过这里，因此由她变成猫头鹰在前方引路，其他姑娘们追寻着前方微微发光的猫头鹰急速行进。而等到她们到达那荒村外围的时候，果然看到了火焰照亮的山林。
　　做好了战斗准备她们才继续靠近，但来到村口时却发现黛芙琳修女已经从村子里走出来了。
　　村庄的遗址原本只剩下残垣断壁，此时却仿佛时间倒流一般，所有的房屋和陈设都被还原到了百年前的大火当晚，然后如同当年一样的被火焰焚毁着。
　　此时村子里的火焰正燃烧的凶猛，而村口的黛芙琳修女则看上去完好无损，甚至不像是经历过战斗的模样。她在村口点燃了一簇篝火，【灰烬】长剑插在其中，修女微微低头站在火边像是在休息。
　　“修女，这边的问题也解决了吗？”
　　众人走到了近前，芙洛拉轻声问道，黛芙琳修女抬头看向她们，先是向艾莎·艾斯伯格小姐点点头，然后才说道：
　　“恶魔已经伏诛，初火也已经被我收回。遗物【弥留的怨恨】的力量正在远去，被怨恨焚烧的村庄和灵魂，将会继续在时间的长河中走下去。”
　　刚刚赶来的女士们的确都感受到了燃烧着的格里高利村中还有灵魂在逡巡，百年前便死在那场大火中的人们一部分被恶魔吞噬再也回不来了，但因为那位狩魔猎人的行动，更多的灵魂则被保全了下来，和恶魔一起被封印在了遗物中，此时他们也都自由了。
　　一会儿还需要将不愿离开的灵魂彻底送走，才算是完结了这座荒村的故事，否则这里以后也有可能变成“闹鬼的密林荒村”。
　　“夏德去了哪里？”
　　修女又问，这是问向伊露娜的，于是十八岁的姑娘便简单的说明了一下之前战场的事情。黛芙琳修女默默的听完，才抬头“看”向林子更远方的黑暗。
　　【灵修教团】相信万物有灵，这位修女有着感知某片区域“灵性”的能力。伊露娜感觉她肯定在此刻发现了些什么，但修女并未谈及此事：
　　“在击败了恶魔的分裂体后，我找到了那位狩魔猎人的遗物，一会儿交给夏德吧。”
　　“我们现在要去帮夏德吗？”
　　芙洛拉又问，黛芙琳修女摇头：
　　“他既然说不需要，那就是不需要。在这里等等他吧，你们也休息片刻。”
　　于是魔女追随者姑娘们自发的去周围检查荒村的情况，伊露娜、芙洛拉和艾斯伯格小姐则在火边坐下。
　　芙洛拉一副心事重重的模样，伊露娜则托着自己的脸看着那簇火焰不知道在想些什么，黛芙琳修女一脸淡漠什么表情也没有。也因此，艾莎·艾斯伯格，冬季之神【寒冬少女】的信徒，感觉现在的情况可比今晚的战斗要有趣的多。