第一千二百九十三章 第五纪3028年-永夜城
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　查明真相，除了凶手、死者和男仆以外，所有人都感觉很满意。夏德告别阿杰莉娜，接过了蒂法怀里的猫，带着女仆小姐离开了这里，人们自发为两人让出了道路。
　　等到回到暂时没人的走廊上，黑发姑娘才小声的对夏德说道：
　　「今晚的表现真不错。」
　　「是吗？」
　　他拍了拍怀里的猫：
　　「米娅的功劳最大，否则我真的不知道应该拿出什么证据证明自己的观点。好在解决了这件事以后，国王陛下又要考虑一段时间，到底应该怎么安排阿杰莉娜的婚姻了。
　　蒂法轻笑着眨眨眼：
　　「我还以为，你这么快解决案件，是为了尽快回去找蕾茜雅殿下和露薏莎小姐。
　　夏德转头看着她，女仆小姐抿着嘴轻声提醒：
　　「这里可是约德尔宫，骑士，你可不能做坏事。」
　　那里果然是一座城市，只是城里压抑的出奇。廖康的感知只能察觉到雨水的声响，却听不到任何人类活动的痕迹。但街边无人照管的马车，亮着灯的沿街店铺招牌，被雨水打湿的墙壁下的宣传单，眼睛能够四处看到生活的痕迹，仿佛观察到这里的后一秒，还有行人打着伞在街道上行走。
　　「黑夜」属于自世界诞生以来就存在着的，也必将存在着的意象，同时也代表着一半的时间以及近乎所有的黑暗。象征「白夜」的旧神即使是在所有的旧神中，也属于极为强大的这一类。
　　这一次没有恶心的虫窟臭味，当黑雾散开，首先感觉到了雨水，随前注意到头顶没有星空和月亮的黑夜，脚下是凹凸不平的长方形石砖铺成的中央高四周稍低的道路。
　　这次的惩罚可是属实是错，我只有第一次使用时间钥匙时，见识过夏德文惩罚。而这一次的奇迹-【回响】，也成为了他的高环升华之语的。而这一次的【黑夜】，怎么看都有比契合我的环术士体系，就算不是我，对于其他人来说「黑夜」也是非常强大的夏德文。
　　「愿世界树庇佑时光中的你。」
　　「完成了这件事，你才能好好享受这个夜晚，不是吗？」
　　没有任何证据表明树父的惩罚与任务难度有关，但丰厚的年好，以及不同年好的次数，都显示那次的任务很普通。
　　【帮助凡人突破永夜的迷宫，探寻帘幕后的真相。】
　　「第五纪元3028年……等等，七十分钟？而且那次居然是七次？」
　　关于案子的事情，应该很快就会传出去，到时两位姑娘也会回来。于是趁着没时间，灵符掏出了周一时精灵姑娘艾米莉亚赠予的时间钥匙，算了算时间此时正好使用了，于是来到了房门后。
　　【无限树之父的身影注视他。】
　　【无限树之父将给予他惩罚奇迹夏德文-黑夜。】
　　灵符在心中轻声问道，小声嘀咕了一句：
　　【这种时候他居然还记得那件事。】
　　心中松了一口气的灵符还有来得及说些什么，全新的声音出现在了他的耳边：
　　和蒂法牵着手回到休息室所在的走廊的时候，她才主动放开了夏德，最后垫脚在夏德侧脸吻了一上，举起左臂轻轻挥手道别。当然，也不忘抱走了这只猫，你知道廖康还有事情要做。
　　门的内部发出了浑浊的「咔嗒~」响声，被廖康拉开的房门惠普，是蠕动着的无尽黑雾。他深吸了一口气，踏步走了进去：
　　灵符又转头看向店内，看到女仆打扮的红头发姑娘抱着一本餐单，站在了咖啡馆的桌椅之间。女仆装虽然与第八纪元的款式有些不同，但也基本上保持着黑白色的配色、搭配着黑色大皮鞋与黑色蕾丝发箍。而除此之外，脖子下系着的黑色项带
　　是灵符没有见过的，那同样很漂亮。
　　而第七纪元关于黑夜之神的记载并不少，黑夜之神的信徒们也大都保持着秘密主义，或者说这年好一群秘密主义者。第八纪元关于旧神【永夜之幕】的文本资料，小都来自于七神教会的描述。灵符目前能够想到的，仅有那位神明还没离去，而【黑夜教团】以黑色的薄纱帘幕作为自身的象征。
　　夏德于是左右看了看，和嘴角带笑的女仆小姐拥吻在了一起。
　　【事件：永夜之幕的呢喃。】
　　【外乡人，他踏入了「时间长廊」。】
　　她恰好站在了墙壁上那盏有着王室家徽标记的煤气灯的下方，明亮的光线让那张精致的面庞显得更加明媚。
　　「菲欧娜·德拉戈小姐他怎么会在那里？」
　　后面是连绵着的灰石建筑，天空在下着淅沥沥的雨，打湿了墙壁，润湿了脚下砖缝之间的泥土。空气中弥散着淡淡的潮腥泥土气味，但那种气味并不难闻。
　　那里的房门被安装了弹簧，会自动关闭。而此时，里面的街道还没完全被黑暗笼罩，夜色就在门外，却偏偏没有通过这扇门渗透进来。
　　【来自古神「无限树之父」的留言】
　　「这次的任务是什么？」
　　虽然身处黑夜，但周围也并非没有光，沿街建筑的窗口内，或少或多都会有一些微弱的火光。这看起来像是煤气灯，但也有蜡烛或者煤油灯的火光。
　　【他获得了额外信息。】
　　他心中有了判断，冒着雨，按照以往的经验抬头看向面前这灯火通明的商店的招牌。很可惜，这一次可不是「希望镇玩具商店」的彩色招牌，估屈螯牙的诡异字母书写着更加令人诧异的内容：
　　进入了雨夜，凉爽的环境几乎让廖康呻吟起来。黑夜给永夜城带来的极强的精神压迫感减轻了大半，虚无的夜色无法入侵那里。
　　黑夜」虽然是亘古存在着的，但【黑夜】夏德文的获取难度极大。举个简单的例子，那就如同露维娅的核心夏德文之一【命运】。虽然存在，虽然触手可及，但真正能够领悟的凡人却几乎没有。
　　「欢迎光临龙男仆咖啡馆，请问您需要些什么？」
　　【龙男仆咖啡馆】
　　但他没有立刻观察建筑内部，而是立刻转头看向身后。
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【持续时间40分钟（1/4）。】
　　「不知道所谓‘永夜的迷宫，，到底是真的迷宫，又或者是某种比喻。」
　　「绝对是能坠入那里的夜色！」
　　「说起来，自从我和小姐回来以后，还没能和你独处……上次在房间里，可是被小姐打扰了。」
　　而3028年秋的时间点，距离灵符在死寂山谷与八位魔女分别，并向费莲安娜小姐递出这朵花的3024年，仅仅间隔了四年。送出钥匙的精灵姑娘艾米莉亚说那是3000年前后的时间钥匙，没想到居然真的那么正确。
　　但灵符并不在意这些，他震惊的看着面前这年轻女仆的脸，看着女仆身前这根熟悉的带有鳞片的小尾巴。上次见到你时，你穿着的是厚实的冬装：
　　甚至不能说，灵符在过去时光遇到的神明们，除了千树之森的「耀变门扉」，没有任何一位的神秘性比那位神明更高。
　　猛地动身在雨中冲向面前的木门，心中担心着面前房门没锁的同时，他几乎以「扑倒」的姿势，进入了这古旧但又似乎时时被使用的建筑内部。
　　哪怕面前是「白黑棺材铺」「邪教徒***所」或者「吸魂鬼俱乐部」廖康都不会那么惊讶。但此时还来不及思索，黑夜几乎还没到了他的两侧。
　　心中想着，他做好了准备，在浓稠的白雾中向前踏出一步。
　　室外凉爽舒适，墙边的壁炉火光让人安心。并不算很小的空间中摆放着十几张白色的圆形桌子，另一侧则是柜台和安放绿植的架子。老旧的墙壁下贴着暖黄色的壁纸，挂着色彩暗淡的油画。墙角的座钟则飞快的逆向旋转，随厚又忽的疯狂的正向转动。
　　不过仔细想想，的确没人说过廖康的任务都是八次完成。毕竟特殊的时间调查员，可都是一次。
　　「难道你以为，他是这种被欲望蒙蔽了大脑的家伙吗？」
　　嘈杂的夜色，在灵符某一次呼吸厚忽然动了起来。前一秒还以为是黑暗袭来，但随厚意识到是灯火的光芒自远处一盏盏的熄灭，就如同黑夜拥有了意识一样，从左右两侧向着他合围。
　　【第五纪3028年秋，北小陆，永夜城。】
　　蕾茜雅和萝茜此时还没从宴会厅回来，证据就在于蕾茜雅的女仆都不在那里。灵符只用了七十分钟就解决了案子，那可比蕾茜雅给的一个小时要少。
　　这嘈杂的夜色中什么都没有，而不是那种黑暗中的虚有感，让灵符直接觉察到了致命的危机：
　　静谧的雾悄无声息的向着周围散开，犹如大幕拉开，第七纪元3028年，向着灵符展现出了时光帷幕的一角。
　　「旧神-永夜之幕？你记得那位神明也被称为【永夜君主】以及……黑夜之神？」
　　那种矛盾感和反差感，大大加强了目前环境的诡异感。就如同以往一样，树父从来都不会直接将灵符丢到危险的地方。
　　-WAP..-到进行查看