第两千八百零六章 十三环月亮奇术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2808章十三环月亮奇术
　　“我还不知道，咳咳，您原来也使用太阳的力量。”
　　见到桌边的海莲娜·卡特女士正在研磨草药，夏德便努力笑着对着她说道，后者立刻起身端来了准备好的魔药，让夏德喝掉后又很担心的扶着他让他重新躺下：
　　“先不要说话，你受伤很严重，而且诅咒还未驱离。”
　　等夏德乖乖躺下以后，她才回答了夏德的问题：
　　“你要知道等级高了，大家都想要学些不一样的东西来给自己打开思路。我的老师就曾设想过太阳与月亮力量的共同运用，后来发现一个人的精力始终有限，又根据太阳与月亮两位古神的传说，想要培养一对双胞胎做学生，可惜她始终没遇到合适的人选。”
　　她用手指按压了一下夏德的眉心，银月的印记在他的额头一闪而过，于是夏德便感觉自己的头痛好了很多。
　　“你昏迷了两个小时。你遇到了什么？即使是用学院储藏的一号圣水，居然都没能驱逐你身上的诅咒。不过虽然寻常的方法无效，但这种诅咒对天然草药的治愈效果没有太大抵抗。
　　你安心再睡一会儿吧，草药可以暂时压制诅咒让痛楚不再那么强烈，然后我们再去想办法。”
　　她很温柔的说道，夏德却不肯休息：
　　“外面是夜晚吗？”
　　黑发的女士点头：
　　“是的，今夜月亮很圆。”
　　“能扶我到外面去吗？咳咳，咳咳，我能感受到这种诅咒的力量，火烧不尽它，生命力也对它无用，我要去外面。”
　　于是那女士便很小心的扶着夏德下了床，推门来到外面以后，夏德才发现这里是一栋建立在巨树上的树屋。当然，和林中精灵的树屋并不在相同的位置。
　　她没有搀扶着夏德去往地面，而是扶着他来到了树屋前平台的光亮处。
　　盛夏的月光是如此的迷人，沐浴着这月光，夏德甚至感觉连身上的痛楚都减轻了很多。
　　他在平台上盘腿坐了下来，随后对着月亮闭上了眼睛。那黑发的女士则是带着担忧的神情后退了几步，随后便看到了银色的火焰自夏德的身上升腾而起，直至像是点燃了他。
　　那火焰无声无息，甚至连温度也没有，纯净的银色随着盛夏的夜风微微摇摆，目前阶段的“月火”能够发挥的效果只是驱逐诅咒。而夏德想的的确没错，在月下使用这咒术，真的能够对这种奇怪的诅咒起效。
　　这诅咒的来源，那个树干上有着竖瞳的巨树，应该就是约克·勃朗特梦中出现的世界树残骸所化作的邪物了。比潘塔纳尔的邪物、比月湾的“七尾的奏者”更加强大，常态下的他甚至连还手的机会都没有。
　　“秘火.”
　　树屋旁的女士则轻声呢喃，月火照亮了她那与丹妮斯特小姐相似的玫红色眼眸，她不敢相信自己所看到的这一幕。下意识的向前想要触摸那纯净的火焰，但立刻又退了回来，不想打扰了夏德的疗伤过程。
　　伴随着树的诅咒被驱逐，夏德苍白的面色也逐渐变得红润。火焰中的他闭着眼睛望着月亮，心中想着最近发生的一切，然后不得不承认，自己真的打不过那个邪物。
　　它虽然只是露了一面，但展现出的力量绝不亚于夏德之前遇到的所有邪神之外的对手。除非点燃神性，否则夏德无法想像自己到底还能用怎样的力量战胜对方——但他在面对非邪神的对手时，通常都会限制自己不要使用神性。
　　“但它既然如此的强大，在维斯塔林地中这么多年来却从未主动显现力量。到底是清心寡欲，还是这里也有力量在限制它？”
　　心中正想着，忽的感觉流淌于全身的灵猛地一滞，随后就连一旁的十三环女术士都感觉到了夏德身上的要素立刻紊乱了起来。不受控的灵肆意外泄，引发了无源的狂风在树屋前吹拂。
　　而夏德则睁开眼睛对着面前又喷出了一口血，燃烧全身的月火立刻停了下来，夏德脸上的皮肤下面如同蚯蚓一样扭动着的树根的痕迹再次浮现了出来。
　　他一下歪倒在了木头平台上，卡特女士急忙又跑来将他扶起。她跪在了浑身颤抖的夏德的身边，倒是没有在意男女之间的防备，直接将他抱在了怀里：
　　“好了好了，你感染的这种诅咒实在是太古老了。如果被诅咒的对象不是你这种身体本身就无比强大的环术士，换成其他人早就死了。你的月火虽然纯粹，但尚且弱小，还对付不了这种诅咒。
　　没关系的，没关系的，再忍受一段时间的痛苦，我会想办法帮助你的。”
　　她尽量让自己的声音轻一些：
　　“我知道这很痛，但我无论如何都会找到办法的。月亮会祝福你的，夏德，月亮永远都会温柔的对待你，就如同你对月亮的.”
　　陷入半昏迷状态的夏德并不知道外界发生的事情，但海莲娜·卡特小姐却看到了，一抹银色的光此时从夏德的胸口缓缓升起，然后速度并不快的向着林地深处飞去了。
　　她微微一怔，然后立刻搀扶着夏德回到屋子里，先拿了自己的遗物和施法材料，又带上了与夏德一起出现的那柄长剑和被她摘下来的【狩魔印章】，随后轻轻用高跟鞋一踩地面铺着的地毯，那地毯便载着两人飞出了屋子，在月下林海的上方追逐向了那抹月光。
　　她坐在了飞毯上，让夏德躺下来枕着自己的腿。虽然微微有些脸红，但她依然低着头看着皱着眉头的年轻人，然后伸出手抚平了他的眉头，很担心在自己注定无法亲眼看到的三十多年后的未来，他到底遇到了怎样的强敌：
　　“如果实在是没办法，我再去一趟未来帮你。”
　　前方引路的那抹月光的速度不快不慢，不管林海上方飞行着的挂毯的速度如何变化，它总是能恰到好处的出现在那黑发女士的视野前方。
　　她无意去探究这抹月光出现的原因，只是希望这能够帮助到夏德。
　　飞毯的速度很快，几十分钟后便来到了她也从未踏足的林地更深处的地方。月光洒满了的林地中，忽的一个庞然大物在平静的夜里腾空而起，一把抓向了空中的飞毯。
　　鹿角、马蹄、虎身、豹尾、牛面、猴耳和人手，比起和医生决战时的百米高模样，这林中的恶魔如今只有十米高的模样。
　　它腾空而起的速度极快，但在触摸到飞毯前，却被一道亮眼的剑光直接切断了手腕。
　　那怪物坠落向林海，海莲娜·卡特女士也停下了飞毯的飞行。她手持【守夜人】站在了飞毯的边缘向下看，然后又很意外的看向手中的长剑。
　　刚才她只是顺手拔出剑鞘中的这把武器，附着着月光将其挥出之后才发现了这把剑的不同寻常。
　　【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文在剑身上随着银月的光芒涌动着，月下的女士虽然心中抱怨居然在飞行过程中惊扰到了盘踞林间的怪物，虽然她也感应到了这是恶魔，但她一点也不惊慌。
　　伸手一招，便让那枚【狩魔印章】戴在了自己的手指上，随后轻盈一跃来到了空中。正想对准下方举剑，忽的又抬头看向夜空。
　　此刻群星在盛夏的夜空中闪烁，三月高悬于头顶，高举手中长剑的同时，那月亮与星星的辉光仿佛全部汇聚到了长剑上。
　　海莲娜·卡特并未感觉自己获得什么力量，只是此时的状态无比的好，就算是独自一人在荒野的月下进行最为长久的冥想时，都没有感觉到自己这样的贴近月亮。
　　于是她顺应自己的心意，双手握剑将附着着月光的【守夜人】向下劈去。弧形的圣银色月光逐渐变大，直至变作了百米长的剑痕横扫下方的林地。
　　轰隆一声剑痕落地，森林与大地便刻上了那血月的色彩。但这还没有结束，她提着长剑飞向了夜空的更高处，头顶十三把圣银色的细剑向着周围扩散，直至，直至在空中围成了一个圆圈。
　　而随着女术士身后十三环命环的浮现，在轰隆隆的声响和巨大的烟尘中，十三把细剑逐一变为山峦大小的巨剑坠落林间，以圆形的布局将恶魔围拢了起来。
　　巨剑与巨剑彼此共鸣，光幕逐渐在林地中围起。林中那个重伤的怪物想要从此处突围，借着那些在夏季枝繁叶茂的巨树的掩护猛然撞击到巨剑之间的银色屏障上，但那冲撞甚至没有发出声音，也只是在屏障表面留下了道道涟漪。
　　空中的女术士继续持剑念咒，以她为中心，闪烁着星光的星海之下，以月神的圣徽为核心的庞大仪式基阵遮蔽了夜空。
　　首先是银月的光彩让林地染上了银光，随后是澄黄的月光洒满林地中的每一处角落。随后在黑发女士手中长剑的光芒几乎到达极限的同时，圣银色的月光让那恶魔已经无处遁形。
　　她这一次没有举剑，而是轻柔的将长剑抱在了怀中并闭上了双眼。
　　于是在那轮十三环命环的映衬下，三月的光芒以她为中心编织勾勒出一个更加巨大的身影。
　　散发着月光的巨大女性身影，虽然面部有些模糊不清，但依然能够看出带着温柔的表情注视着下方的林地，就如同在注视不懂事的孩子。那身影完全用月光编织而成，神圣却又带有母性，手臂抬起抓向了夜空中的月亮，然后将其投掷向了被十三把巨剑包围着的林间：
　　“奇术-月亮女神的宽恕！”（682）
　　先是无声的冲击波彻底扫清了这片林地，随后才是巨大的爆炸声出现与蘑菇云出现。灿烂的星海此时无比的明亮，三轮月亮化作浑圆的模样浮现在那道巨大身影的身后。