第两千七百二十五章 营救行动
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“她取了这里的水？”
　　“这很难理解吗？既然你在托贝斯克都能听闻向我祈求爱情的人，为什么在维斯塔市就不能有这样的姑娘呢？”
　　“美人鱼”笑着问道，她说的应该是那座损坏的座钟的事情，夏德和伊露娜都是亲历者：
　　“原本一切都很顺利，死徒本就对漂亮的班纳特小姐心存好感，在那些水的影响下便更加爱她了。
　　但很可惜，那死徒被你击败，甚至连灵魂都被你冰封。两个灵魂的关系被你斩断，因此那可怜的班纳特小姐被爱情湖的诅咒反向作用，这才会不顾一切的来到这里，想要在那永恒的梦境中获得真正的幸福。
　　毕竟，她已经得到的幸福被你亲手斩断了不是吗？”
　　最后那句话被她像是唱诗一样的说出，星光照耀着她白皙的面庞和黑色的头发，如同聚光灯下的这一幕倒是很梦幻，但在夏德看来也很恐怖。他虽然对“欲望”多次出手帮助而满怀谢意，但他相信自己的直觉，这一次对方绝对不怀好意：
　　“如果这片大湖只是因为你的力量而具备了这样的诅咒特性，那么就麻烦你释放这位魔女吧。”
　　他指向沉于大湖底部的芙洛拉·温斯莱特，她的眼睛紧闭，灰黑色的长发在湖水中摇摆着。
　　“美人鱼”笑着摇头：
　　“虽然这片湖的力量的确因为我而出现，但它如今已经完美的与这片神奇的林地融合成了一体。这种古老的地域有着如今的我也无法抗衡的力量，我的力量即使在这片林地中也依然强大，但如果我抹除了它，这会造成林地中微妙的平衡立刻被打破。”
　　她笑着挑了下眉毛，右手从脑袋边的湖水中伸出，托住了她的右侧脸颊：
　　“这会引起什么后果可真的很难说呢，但大概是成群的虫子从‘冬眠’中苏醒，或者是更多被埋藏的秘密一起复苏，你们也不想这样对吧？”
　　“所以你想说你也对这里的情况无能为力？”
　　伊露娜便问道，那水中的头颅便捂嘴轻笑了起来：
　　“单纯的傻姑娘，想和男人谈判，当然要先表明事情的困难性了。否则，你凭什么让男人知道你为了帮他而付出了巨大的牺牲？如果他意识不到这一点，你的努力不就是自我感动了吗？”
　　她冲伊露娜摇了摇手指，但其中的精神暗示力量一点也没有影响那越发不高兴的十八岁姑娘。
　　“我不会抹除这座湖的力量，但这并不代表你无法救回你心爱的魔女。这很简单，你不是已经从梦中清醒了吗？现在进入湖中，牵住她的手再次与她入梦。
　　当你在梦中将她也唤醒以后，让你身后这位漂亮的异色瞳姑娘站在岸边把你们拉上来，这一切不就结束了吗？”
　　虽然被夸“漂亮”，但伊露娜可不会因此改变自己的态度：
　　“你在试图说服夏德，让他重新进入这湖中？”
　　她伸手拉住了夏德的手：
　　“真是可笑，你认为我会让夏德再这样做吗？而且他这次入梦之后，怎么保证他仍然是清醒状态？”
　　“这么不相信你的男人吗？你的手段可比那些魔女们差多了。”
　　湖中的头颅笑着问向夏德：
　　“那么有趣的灵魂，你既然能够醒来一次，就肯定能够醒来第二次。现在唯一的问题是，你愿意为了魔女这样做吗？”
　　【不必担心，那梦对你已经没用了。】
　　夏德没回答，那头颅与手臂于是一起向着湖中心飘去：
　　“办法就只有这一个，是否愿意这样做就看你的了。哦，我还要提醒你，一旦你保持清醒进入湖中，湖中可能会冒出一些糟糕的东西，所以别忘记让你的女伴们做好战斗准备。”
　　星光不再照耀那颗头颅，于是她便像是融化在了黑夜中。发光的粉红色香水瓶从水底升起并飘到了岸边，夏德看着它，却没有动手去捡。
　　“夏德，你不会真的要再下水吧？”
　　伊露娜再次问道，她很担心，但如果夏德真的做出了决定，她是不会阻拦夏德的。
　　夏德转身牵着她的手走向了营地：
　　“去问问露维娅的意见。”
　　小米娅作为“夏德鉴定器”，非常准确的知晓了夏德和伊露娜已经回来，今晚立了大功的猫如今是所有人的保护对象，毕竟这只猫是唯一可以正常下水的生物。
　　刚才外面发生的对话营地中的女士们并不知晓，让她们听到那“美人鱼”的声音很危险。夏德和伊露娜回来后，夏德没有隐瞒的说出了营救芙洛拉的方法。
　　果然就和伊露娜一样，大多数女士们都保持了并不强烈的反对态度。或者说，除了卡珊德拉婆婆没有发表意见，露维娅皱眉沉默以外，其他人都表达了自己的担心。
　　“夏德，你真的相信那种东西的话？”
　　女伯爵的态度尤为激烈，毕竟在月湾的时候，她和她的女仆们可全都在达尔马宁伯爵宅邸被迷晕了过去。
　　“夏德，你自己是什么打算，你真的想要再进入那片湖中吗？”
　　凡妮莎这样问道，她的态度倒是温和一些：
　　“如果你真的打算这样去做，那么至少要把人全都喊齐。嘉琳娜、梅根和奥黛丽、希维、伊莱瑟小姐、黛芙琳修女，哦，还有那两位被选者。”
　　“先生，你想现在就下湖对吧？”
　　海伦则这样问道，格蕾斯于是拉了一下自己妹妹的手。
　　“露维娅。”
　　夏德看向紫眼睛的占卜家，后者点点头，拿着硬币去了人少一些的陆行鸟营地，不多时便和那金发精灵一起走回来了：
　　“现在可以去，你们是上午十点多进入湖中的，如果时间超过十二小时，就算你与她共同入梦也有很大可能无法叫醒她。让大家做好战斗准备吧，一会儿你下湖以后，千万年来溶解在水中的人们的意识会被你唤醒，它们并非亡灵，但更加棘手。”
　　“艾米莉亚，你认为我应该下湖吗？”
　　夏德又问向精灵，后者倒是没说什么“我不是艾米莉亚”，而是飞快的将刚才正在阅读的日记本样式的东西塞到口袋里，然后拿着【时之笛】很紧张的说道：
　　“可以，但一定要小心，这一趟会有些危险。”
　　“那好，做好战斗准备，半小时后我进入湖中。”
　　夏德既然做出了决定，哪怕大多数魔女都感觉这很危险，但终归没有人继续反对。不过西尔维娅小姐倒是提议让夏德带着小米娅一起下湖，却被夏德拒绝了：
　　“让米娅跟着露维娅在岸上，是的，跟着露维娅。”
　　于是忧心忡忡的女士们便招呼各自的追随者们进行战斗准备，露维娅既然说要对抗的是“怨念”，那么自然有专门的手段来克制它们。
　　而人数众多的优势在于，即使并非每个人都擅长战斗，但至少大多数姑娘都会增益类的咒法。战前动员和准备其实并没有消耗半小时，而十三阶的凡妮莎既然在这里，露维娅其实也不认为岸上会比水下更危险。
　　让少部分人留守营地以防止最坏的情况发生后，一行人便从营地中走了出来。
　　夏德唤出【大罪锁链】拴住自己的腰部，然后将锁链末端递给了伊露娜。忧心忡忡的姑娘本来还想说什么，但另一位红发姑娘却直接抱住了夏德，而且是当着所有魔女的面。
　　多萝茜在一旁笑着看向露维娅，露维娅表面看不出什么表情，但很熟悉她的作家小姐知道她正暗自得意。
　　“一切小心。”
　　丹妮斯特小姐将手伸进了夏德的怀中想要寻找那罐脐带，却又被夏德抓住了手：
　　“这次没必要。”
　　于是丹妮斯特·古斯塔夫脸色红红的退回到了人群中，露维娅又对夏德说道：
　　“一切小心，我们在岸上等你十分钟，十分钟后不管怎样都让伊露娜把你拉上来。如果不成功，可以休息一下再下水。”
　　她的右手握着黑色的长杖，左肩上蹲着小米娅。不知为何，夏德居然在想象她穿着一袭白色长袍，用这种姿势站在月下的场面。
　　“一切小心，如果你回不来，我就下去找你。”
　　伊露娜也这样说道，夏德对所有人点点头：
　　“那么你们也小心。”
　　随后转身走入水中，然后猛地向前一扎，在哗啦声中便彻底进入了水面之下。
　　风忽的在林地中吹起，湖岸的火把上的银色光芒依次熄灭。哗啦啦的声响不断从湖水中响起，伴随着湿滑的脚步声，有什么东西在水中出现了。
　　四座黄金阶梯照耀林中的大湖，随后黄铜色的光芒随着一座座命环的出现，甚至压制住了因怨念而生的黑暗。
　　露维娅右手长杖猛地敲击地面，发出了类似钟鸣的悠远响声。于是巨大的仪式基阵自她的脚下展开，自空中俯瞰却看不到仪式基阵中的任何图案，只是十三色光芒依次拂过每个人的身体，随后不管使用哪种力量的女士们，都听到了来自耳边“另一个我的声音”：
　　【正在接受祝福......你的全属性/抗性/奇术咒术秘术效果得到了提升，体力、灵、精神力、生命力持续恢复。】
　　紫色的眼睛在夜空下泛着冷光。