第两千七百九十六章 “构装大师”杰拉尔·德龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　芙洛拉显然听懂了夏德的话，小声的夸奖道：
　　“也许你真的很有表演天赋。你家乡的那位作家那样写你，看起来不是夸大呢。难道书里面大部分情节都是真的？”
　　夏德虽然知道她是故意这样说的，但还是心情很不错：
　　“我们刚接触过了韦恩爵士，如果直接去找那位夫人，这会显得很显眼。在茶会上再转一转吧，一会儿再过去。”
　　“好啊，你要去玩罗德牌吗？我看你刚才向那边张望好几次了。”
　　“这......这次算了吧。还有，你这是不是在故意调侃我？”
　　因为前来参加本次茶会的也有教会的环术士，所以夏德不想让自己太引人注目。他原本想着喝杯茶，去沙发上坐一下，等到一个小时后再去创造与夏塔拉夫人的偶遇机会。
　　但等到下午三点的时候，他看到了一个很意外的人出现在了这里：
　　“‘构装大师’杰拉尔·德龙先生？”
　　芙洛拉那时正坐在夏德身边，和几个同样在休息的贵妇人谈论着今冬的衣装话题。被他提醒后，才看到那位创造教会的十三环术士居然也来了。
　　她很是意外，然后更意外的是紧接着夏德居然站起了身：
　　“我去一趟盥洗室。”
　　“需要我陪你一起去吗？”
　　那魔女笑着问道，让坐在周围的贵妇人们都笑了起来。
　　夏德于是摆摆手：
　　“我自己去就好。我很快回来，你记得不要乱跑。”
　　和那位不久前才打过交道的十三环术士的相遇并不在计划之内，而且对方看起来也没有发现夏德和芙洛拉，但夏德依然决定和对方接触一下。
　　这不仅是因为夏德自去年秋季就见过这位德龙先生，也因为他很好奇，对方来这里是要做什么：
　　“教会也准备对那恶魔动手了吗？”
　　他先按照自己所说去了盥洗室，随后用幻术在如今的面貌之上又添加了一层伪装。虽然知道那位“构装大师”的幻术并不是很厉害，但面对十三环还是要很谨慎的。
　　总之，重新换了一副样貌以后，夏德才再次回到了正在进行茶会的大厅。杰拉尔·德龙先生并未隐藏自己的踪迹，他正站在摆满了下午茶点心的长桌旁，看起来在为自己挑选可口的食物。
　　这位先生没有表现出自己隶属于教会，看他一身正装，如果不是身材过于魁梧，其实他看上去更像是精明强干的中年工厂主。
　　“下午好。”
　　夏德于是走了过去并主动打了招呼，端着盘子的男人诧异的回答：
　　“你好，请问你是......”
　　他有着很普通的深褐色头发和褐色的眼睛，从样貌来看大概四十岁上下，甚至看上去比施耐德医生还要年轻一些。
　　夏德于是便自我介绍道：
　　“我们去年秋季在北国的冷水港见过，上周日听丰收音乐会的时候，不是在金色音乐大厅外的广场上也见过吗？”
　　听他这样说，那位十三环的先生一怔，上下打量了夏德一下，旋即笑了起来：
　　“是的是的，瞧我这记性，真是巧啊，又在这里遇到了。”
　　说着他便向夏德伸出了手，夏德也和他握了一下。懂行的人往往能够从手掌的痕迹判断出很多信息，只是夏德并非那样的侦探，他只知道这位德龙先生的手很粗糙。
　　两人都知道夏德不可能用真实身份出现，因此德龙先生也没有过分探究夏德此时究竟在扮演谁。
　　握手后两人没有离开放满了下午茶点心的长桌，夏德也去挑选自己心仪的点心。好在小米娅此时在旅馆里被丹妮斯特小姐照应着，否则它看到这桌东西会“发疯”的。
　　“这还是你第一次主动和我们联络吧，之前要么是偶遇，要么是通过魔女们传递消息。”
　　德龙先生语气很轻松的说道：
　　“其实你也不必对教会那么警惕，我们早就想和你面对面的谈一谈了，你应该也明白，我们绝对不是敌人。”
　　“我赞成你的话，但现在还不是时候。”
　　夏德将配有磨碎的杏仁的小饼干放到了嘴巴里：
　　“我现在只是想和你谈一谈被选者的事情，时间之战的事情你们知道了吧？”
　　这消息夏德并未让魔女们告知教会，但上周日维斯塔林地响起的那十三道钟声教会不可能听不到，考虑到教会手中有最多的诗章残篇，夏德其实更倾向于他们也知道这件事。
　　而德龙先生果然点头：
　　“知道，实际上这次的其中一个候选人，就是本地教会的人，但很抱歉我无法告知你对方的身份。”
　　夏德挑了下眉毛，这样一来加上艾米莉亚、露维娅、第四候选的双王子以及很大可能的“钟表匠”，参加时间之战的七个人就出现五个了：
　　“第四候选我也找到了，但对方通过比‘未来视’这样看到未来的奇术更强的能力直接看到了这片林地故事的结局，结果被吓破了胆，自愿放弃了身份，也不会参与时间之战，所以这次的候选人应该是六个。”
　　作为德龙先生提供情报的回报，夏德也说道，但没提及候选人的力量现在在脐带里：
　　“还有，【树洞协会】的那个会长‘钟表匠’很大可能也是候选人。”
　　“我们会注意的。”
　　十三环术士轻轻点了下头，用叉子叉起了盘子里的草莓奶油小蛋糕。虽然是自由活动时间，但会场里没有太多吵嚷的声音，大家说起话来都在注意音量。
　　他的视线看向了没有撤走的那张位于会场中心的沙盘：
　　“那么唤神者，对于第八位被选者，你是什么想法？”
　　“我不明白这是什么意思。”
　　“有了你提供的‘时间证明’仪式，五神教会在派遣大部队前往这里之前讨论过第八位被选者的事情。这太危险了，特别是时间之战，虽然这是古神允许之内的穿越时间，但谁也不知道什么时候时间悖论会扰乱我们已知的时空。
　　时间的秘密就算是我们这样的十三环术士也不敢轻易查探，而我们脚下的土地，又不知道埋葬了多少与此有关的往事。”
　　他将视线重新移向了夏德：
　　“如果你有把握让你支持的候选人成为被选者，然后解决这片林地的最大麻烦，教会的候选人可以选择退让，这不是问题。”
　　夏德也看向了他：
　　“这片林地的最大麻烦是什么？”
　　德龙先生没有直接给出答案，而是又转头看向了会场墙壁上的壁画。除了那幅似乎是为了拍马屁而挂上的国王“雄狮莱恩”的肖像画之外，这里的壁画大都是名家的风景画。
　　而这位十三环术士此时看向的那一幅画上则有着林中巨树的风景，就和尤克·伍德教授说的一样，本地很多官方机构中都有类似题材或者构图的画作。
　　“最大的麻烦，大概就是这个了。”
　　夏德也没说话，只是猜测正神教会对于“世界树残骸”所化邪物到底知晓多少。他是从死徒的梦中知道了这一线索，而教会显然不是。
　　只是这话题不能在这里讨论，整个维斯塔林地如今都不安全。而且有些事情双方默契一下就好，也没必要像是买卖情报一样，一定要知道所有事情。
　　“我当然想让我支持的候选者举行最后的仪式，只是我也不希望你们的候选者轻易放弃。准备一下直接开启资格，教会肯定也希望通过这次穿越，弄清楚一些古代的事情吧？”
　　夏德问道，给艾米莉亚减少竞争对手当然好，但他还是想让艾米莉亚历练一下，或者说，直接让艾米莉亚对上“钟表匠”似乎有些太残忍了，而教会的环术士至少不会杀人，而且还能牵制一下其他对手。
　　两人又踱步到一旁各自取了茶水，德龙先生于是再次点头：
　　“维斯塔林地的事情，这次需要我们双方的共同合作。希望一切顺利吧，我虽然很少到这处小城来，但我还挺喜欢这里的。可惜，维斯塔林地教区不需要十三环常驻。”
　　“如果这里需要十三环，那么你们恐怕就要头疼了。”
　　夏德笑着说道，于是德龙先生也笑了：
　　“说些其他的吧，你最近见过【真理会】的人吗？”
　　“没有，他们到维斯塔林地了吗？”
　　“我们收到情报是来了，但不知道在做什么。”
　　他缓慢的用茶匙搅拌着刚刚放入茶杯的方糖块：
　　“进入1854年以来，虽然【真理会】数次出现在被选者之战发生的地方，但他们似乎没做多少事情。
　　我们也知道【真理会】和拉普拉斯·霍华德之间的合作，也知道他们在月湾与【龙飨教团】进行的龙兽实验，但他们的活动频率和以前相比实在是低了太多。”
　　德龙先生缓缓叹气：
　　“提到这个话题，就不得不先问个问题了：你知道差分机吧？”
　　夏德当然知道，这名字就是夏德第一个说出来的，实际上这东西应该叫做“基于蒸汽动力的自动机械化齿轮计算器”，是一种虽然有了设计原理与构图，但实际上还未制造出来的大型机械设备。