第一千零五十九章 逃亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德再次从托贝斯克南区的金丝雀庄园，找到藏身在北区的布朗小姐的时候，最后一缕夕阳已经落在了地平线以下。
　　城市迎来了新的黑夜，但夏德带来的好消息，却让布朗小姐的心情从黑夜来到了白天。
　　对于玛格丽特公主提到的帮助，布朗小姐有些两眼泛红的不知说什么好。但夏德没时间让这位女士发表自己对公主的感谢或者崇拜：
　　“我们快走吧，刚才我坐马车来这里的时候，就看到街道上的警察比平日里多了一些。现在已经入夜了，我想今晚全城都会有警察搜捕，我们先去和费林加先生汇合。”
　　布朗小姐这里就有地图，夏德将那地图展开后铺在地面上：
　　“瞧，我们要先进入托贝斯克中心地带，从这条巷子中进入地下下水管道，找到你的未婚夫。”
　　他指向了地图中央：
　　“然后从这里一路向西，来到泰拉瑞尔河畔。在河道东岸有一座码头，那艘为公主运货的货船，大概会停留到今晚十一点。我们只要在今晚十一点之前将你们送上船，你们就安全了。”
　　说完了计划，两人简单的收拾了一下东西，将其归拢到两只手提行李箱中。带着这两件行李走夜路实在是碍事，于是夏德让布朗小姐将它们先留在这里，并声称一会儿会有人将它们送到泰拉瑞尔河畔的码头。
　　但实际上，夏德先让布朗小姐下楼，他在这里处理两人的痕迹，并趁着这个时间将那两只行李箱变成玩具收了起来。
　　“女士，跟紧我。”
　　一起来到了楼下，布朗小姐裹着黑色女士外衣，戴着帽子，身上包裹臃肿的棉衣来掩盖身形。她的腿依然行动不便，因此无法快速跑动。但由于今夜的形式，夏德不能带着她坐马车，这就让接下来这段路变得非常不好走。
　　匆忙的两人，于是就这样进入了夜色中。夏德走在前面，布朗小姐跟在他的身后，两人先从没有路灯的长耳巷离开，然后一前一后的拐进另外的小巷。
　　根据地图，他们尽可能的选择偏僻的巷子，并且每到一个岔路口，都由夏德先查看附近是否有巡逻的警察，布朗小姐半蹲着躲在掩体后面。如果没有警察，两人就快速通过，如果有，就绕行附近的街区。
　　当然，如果真的遇到了无法躲避的警察，就由夏德上前与警察进行攀谈，询问今晚巡警如此之多的原因。作为居住在圣德兰广场的颇有名望的绅士，他的身份很有欺骗性。而在夏德吸引了警察们的注意的同时，布朗小姐快速从附近通过。
　　托贝斯克北部的贫民区小巷四通八达，靠着地图的指引也很容易迷路。警察有时候不是阻碍两人前进的最大障碍，那些出没于夜晚的强盗和醉汉，才是北区最危险的人。
　　由于不能开枪，夏德只能选择亲自上前与他们进行搏斗。他劳累了一天，本身心情就不是很好，因此对那些碍事的家伙饱以老拳的时候，难免有些收不住手，这也让他真切的知道自己的力量到底有多大。
　　而一旦在小巷中遭遇了死胡同，或者是地图上没有记述的矮墙，为了不浪费太多时间绕路，夏德还要想办法背着布朗小姐跳过去，或者在附近寻找杂物搭成台阶或者梯子，让那位腿脚不便的女士能够翻过去。
　　这还仅仅是在北区遇到的困难，而一旦越过北区，进入托贝斯克中心城区，那些偏僻的巷子变少，有明亮煤气路灯的大路变多，警察也跟着变多。
　　即使今夜又和一年中大多数的夜晚一样，城里飘着灰色的雾霾，但想要隐瞒身份在托贝斯克中心行动依然非常的困难。最危险的一次发生在上坡的街道，夏德先往上走侦查情况，布朗小姐躲在下坡处两栋商铺之间的黑暗夹缝中。
　　但此时从他们的身后，居然走来了一队巡逻的警察，一行人一共三人，为首的提着煤油灯。
　　夏德从路的上坡处看到他们时，着实被吓到了，但好在三人没有发现躲在墙缝中的布朗小姐。如果他们真的发现了，夏德恐怕就不得不让他们先在这里睡一会儿。
　　总之，在艰难的越过小半个城市以后，周三的夜晚八点十分，两人终于找到了费林加先生指出的那条巷子。夏德打开了地面的活板门，然后帮助布朗小姐进入下水管道内。
　　与上周和医生一起进入的那截臭气熏天的管道不同，费林加先生选择的管道虽然依然温暖潮湿，但却没有臭味。毕竟下水道并非所有区域都是为了流淌污水，当夏德和布朗小姐顺着管道找到费林加先生的时候，居然发现他躲在了一处类似于休息室的暗室中。
　　“这是维修管道的工作人员的休息室。”
　　只是和夏德解释了一句，费林加先生便和布朗小姐拥吻在了一起。一男一女流着泪相互诉说着情话，并承诺会一起逃出去，在一个无人认识他们的地方继续生活。
　　“咳咳~”
　　因为他们说话的长度实在是太长，而且疑似忘记了一旁还有夏德站着，夏德不得不咳嗽一声，提醒两人该动身了，他不是很喜欢下水道的环境：
　　“我们要尽快出发前往泰拉瑞尔河畔，接下来的路并不好走。如果你们想要互诉衷肠，等到了船上有的是时间。”
　　他向费林加先生也简单的解释了一下接下来的计划，这位曾经负责下水道煤气管道维修的先生，一边擦着自己红肿的眼睛一边说道：
　　“实在是感谢您，但如果是这样，我们其实不必走地面。从这里，是的，在下水道，我知道一条路直接能够通往泰拉瑞尔河畔的那处码头，只不过沿途有部分区域，被金属栅栏锁住了，而且有些区域会有老鼠。”
　　“没关系，我身上有万能钥匙。至于老鼠，我想我们都不会在意......除非一群老鼠有几百只那么多一起袭击我们”
　　夏德随口说道，对两人招招手：
　　“我们快出发吧。”
　　如果是在外乡人家乡的冒险游戏，或者这个世界的骑士中，在下水道中移动，难免会遇到尸鬼、变异老鼠甚至沉睡的邪恶女巫之类的敌人。但实际上托贝斯克的下水道非常的平静，他们虽然中途听到了远处有人在说话，但并没有人出现在前方阻拦他们。
　　惟一的危险就是无处不在的小生物们，蜘蛛、老鼠，还有很多因为冬天的到来而躲在地下休眠的小生物们。
　　夏德甚至看到了成群的野猫在下水道里生活，这群猫和地面的猫一样非常喜欢夏德，虽然没有直接靠近他，但十几只猫一起在前面引路，驱散了成群的老鼠，让他们能够走过最危险的一段路程。
　　而作为报答，夏德给了那些野猫很多小米娅的猫粮。这样一来，他身上所有的猫粮都消耗干净了，他很希望小米娅不要发现这一点。
　　靠着费林加先生对下水道的熟悉，虽然中途也走错了两次路，但他们总算是在晚上九点半的时候，来到了下水管道的尽头。
　　在夏德打开生锈的铁门以后，门外是狭长黑暗的通道。继续向前走，不远处的另一扇因为变形而卡在墙壁里的门被夏德一脚踢开以后，外面就是泰拉瑞尔河的河道，看来这里是一条废弃的排水口。
　　而码头，就在三人左手边不到一百步的位置。
　　漆黑的夜色中，那艘货运蒸汽轮船安静的停靠在码头边。船上有些火光，影影绰绰的看不到具体的模样。
　　夏德借口先去附近侦查一下，将口袋里的行李箱变了回来，还给了布朗小姐。随后三人在夜色的掩护下，快步赶往了码头：
　　“快一些，你们的自由可就在眼前了。”
　　夏德压低声音催促道，让布朗小姐和费林加先生先往前走，他很担心背后出现几百杆枪一起伸出来的场面。
　　但并未发生他担心的事情，夜色依然是如此的深沉，沿河大道上根本没有人。
　　“哦，那里有人！”
　　但先走一步的布朗小姐却停了下来，夏德转身看去，在码头的小栈桥上，居然还有人在等着他们。那不是提前得到了消息的船长，而是披着斗篷戴着兜帽的金发姑娘，和自己的女仆一起在栈桥边上看着三人走来。
　　费林加先生和布朗小姐的目力远不如夏德，因此，只有夏德一眼便认出了玛格丽特·安茹公主。
　　“不必担心，是殿下。”
　　夏德解释了一句，布朗小姐立刻就全身颤抖了起来。
　　“别耽误时间，快跟我来。”
　　三人匆忙走上了栈桥，玛格丽特公主也走了过来，但刻意避开了自己曾经的女仆，公主依然不愿意和布朗小姐说话。
　　“先生，女士，快上来，要开船了！”
　　甲板上的水手此时也催促起来，夏德立刻推搡着两人靠近上船的木梯。玛格丽特公主退后两步，看着夏德和两人说话，她始终一言不发。