第一千七百五十一章 芦苇丛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等夏德为梅根穿好了外套，丹妮斯特小姐才终于问出了自己真正想问的问题：「如果我没有听错，刚才藏镜人说，你是唤神者？」
　　她的脸上依然带着笑意，看得出来，她刚才铺垫了那么久，就是为了这句话。而且比起戳穿夏德，她似乎更享受看着夏德惊慌和不知所措的模样。
　　但夏德很冷静的回答道：
　　「他认错人了。他不仅说我是唤神者，甚至还说我是爱德华兹家族的成员呢，但学院调查过我的背景，我很确定自己与格林湖、与爱德华兹家族毫无关系。」
　　女术士脸上露出了遗憾的表情：
　　「是的，艾尔·哈肯还真是多话啊。」
　　就连梅根都知道她在遗憾什么，但丹妮斯特小姐很快就看向了夏德身后的棕色头发的姑娘，不过图书馆管理员小姐并未与梅根对话，而是问向夏德：
　　「你肯定不是爱德华兹家族，但这位女士呢？向我介绍一下。」「嗯......」
　　夏德看了一眼梅根，在后者点头后才说道：
　　「是的，这就是我说的，带我登岛，帮我寻找爱德华兹家族线索的姑娘。」「真是漂亮，虽然你的感情生活有些复杂，但不得不承认你的眼光很不错。」丹妮斯特小姐评价道，梅根低着头站在夏德身后，打定主意自己绝对不主动开口。
　　「被选者的事情，你们两个人应该都清楚，我就不解释了。空间的被选者疑似与整个爱德华兹家族有关，所以爱德华兹小姐，你知道你将面临什么。刚才你的先祖说他是被选者，但我们不可能他说什么就相信什么，你必须保持警惕。」
　　梅根抓着夏德的肩膀轻轻点头。
　　「爱德华兹小姐，虽然你是高环术士，但应该不会有十二环。所以在接下来的纷争中，你其实并不能算是强势的一方。如果有需要，可以和圣拜伦斯保持联络，我不知道你是什么出身什么背景，但既然你是夏、你是我的学生的女性朋友，你就是圣拜伦斯的朋友。」
　　红发十三环女术士给出建议，这对圣拜伦斯也有利。毕竟被选者已经到了第六位，这还是第一次，疑似的被选者与学院产生了关联。
　　「好的，谢谢您。」
　　梅根从嗓子眼挤出声音，生怕自己的身份被察觉到了。丹妮斯特小姐点点头，又对夏德说道：
　　「我要回学院了，大概一两周以后带队前来，到时记得来见我。你也不要在这里停留太久，虽然我「相信」了你不是唤神者，但除了我以外，大家大概都不信。」
　　夏德尴尬的不知道说什么好，于是丹妮斯特小姐脸上的笑容更盛。她抬头看向依然没有重新出现的三轮月亮，又对自己的学生叮嘱道：
　　「注意安全，今晚以后格林湖地区应该会有别的异变。还有，别忘了今晚学习奇术【黑月符记】。错过了今夜，你再想学那门奇术，布置额外仪式的钱，恐怕会让你心疼好一段时间。」
　　「那么再见，丹妮斯特小姐，也祝您今晚愉快。」夏德向自己的老师道别，红发女术士挥挥手：
　　「再见，不久后见。还有，我没来格林湖之前的这段时间，你如果没有特殊原因就不要再轻易登岛了。」
　　「我明白。」
　　夏德望着丹妮斯特小姐的玫红色的眸子说道，后者绽放出笑意，随后化作一团光飞向了远处，这次是真的返回学院去了。
　　「先别动，她有可能再回来。」
　　夏德正想转身对梅根说话，没想到身后的姑娘抓着他的肩膀不让他转头。「这是我的老师，又不是埋伏我们的坏人。」
　　夏德提醒道，同时重新布
　　置幻术遮掩周围。丹妮斯特小姐能够找来，是因为夏德特地为她和嘉琳娜小姐留了踪迹，否则就算是这些高环女术士，也没有那么容易发现两人。
　　「你可没说，你一直提到的老师，居然是「红月魔女」丹妮斯特。
　　幻术成型后，梅根才终于允许夏德转头，然后热情的伸手抱住了他的脖子：「这让我看起来很可笑，原来一直以来，你真的对任何事情都很有把握。」她绝对不是在埋怨夏德，夏德能够从她热情的拥抱中感受出来：
　　「我原本打算等到告诉了你我的真实身份后，再说老师的事情。丹妮斯特小姐是个很不错的人，不过我也没想到，她居然会直接飞来找我。」
　　梅根将头放到了他的肩膀上，轻声在夏德耳边继续说道：
　　「这可不是一般的师生关系，你真的有一位好老师.....其实我自己就该想到的，你是圣拜伦斯出身，又用了不到一年晋升到了六环，你的老师当然应该很厉害。再加上你透露过你的老师是女性，那位红月魔女，当然就是答案了。」
　　她咬了一下嘴唇，不过因为此时两人都看不到对方的脸，因此夏德没看到这动作
　　「如果我没记错，那位丹妮斯特小姐是圣拜伦斯综合学院的图书馆管理员。如果你是她唯一的学生，那么你不就是下一任的学院图书馆管理员了吗？」
　　「理论上是这样的，但这些事情还有些太远。」
　　夏德说道，随后忽的一怔，感知到了嘉琳娜小姐出现在了幻术的边缘。不过好在他现在和梅根紧紧相拥，因此那徽章本来就很烫，他也不必担心被梅根发现了端倪。
　　教会的队伍很快就会搜索过来，为了防止嘉琳娜小姐被教会的队伍发现，所以夏德没有第一时间告诉梅根，便将幻术撤去了一部分，让女公爵能够进入这片芦苇丛。
　　他当然不想让嘉琳娜小姐看到他和梅根拥抱着迎接她的到来，所以想要推开怀抱中的姑娘。却没想到，梅根居然不肯放开，还用有些撒娇意味的语气说道：
　　「你就这么不想和我在一起吗？」
　　夏德的冷汗已经流下来了，因为从他的方向，他已经清晰的看到了那位红发美艳的女公爵，无声的自黑暗的芦苇丛中走出。因为没有月光，她的整张脸都隐藏在阴影中。
　　因为夏德的幻术和嘉琳娜小姐自身的隐匿本领，背对着她的梅根居然没发现议会同僚的到来，只是觉得夏德的心跳速度忽的加快，并以为这是因为自己的原因。
　　红发的大魔女微微抬头，这才让夏德靠着黑暗视觉看清楚了她的表情。她脸上并没有生气甚至杀意，而是展颜对夏德一笑，像是早就料想到了会看到这一幕。
　　见夏德张口要叫出她的名字，嘉琳娜小姐又竖起手指放在自己嘴前，示意夏德噤声，随后声音直接出现在了夏德的脑海中：
　　「如果你现在表示认识我，你就再也别想爬上我的床了。」夏德拥抱着梅根，对不远处貌美的红发大魔女眨眨眼：
　　「嗯..你是认真的？」
　　他并不会在别人脑袋里说话的本领，但他相信自己的表情已经精准的传达出了这句话的意思。
　　于是女公爵想了一下，感觉自己吃亏太大。于是她轻轻咬住下嘴唇，对夏德做出了一个柔媚的表情，随后，又给了他一个飞吻：
　　「帮帮我，现在不要和我见面。这次我一定要给奥黛丽一个「惊喜＇，大不了，等周五宴会以后，我也给你一个惊喜。」
　　夏德这才轻轻点头，在红发魔女后退进黑暗，暂时隐匿起来的同时，他对梅根说道：
　　「又有人来了，不过暂时被我的幻术拦住了。但对方应该很快就能突破幻术，对方有很奇怪的力量......似乎
　　是刚才和丹妮斯特小姐一出现的那位，同样有着红头发的女士。那是丹妮斯特小姐的朋友吗？奇怪，我以前怎么没见过。」
　　梅根脸色一变，这次主动松开了夏德：
　　「你先走，应该是来找我的。对方很.....很不讲道理，而且对男人有偏见，是个很古怪的女人。」
　　夏德于是忍不住问道：
　　「还有这种人？需要我留下来和你一起应对吗？对方会不会对你不利？」「不会，绝对不会。你先走，现在就走，绝对不要回头！」
　　说着便吻了一下夏德的侧脸，然后推着夏德让他离开。夏德便挥手向梅根告别：
　　「明天我再来找你，还是老地方。」女术士却不舍的就这样与夏德分开：
　　「什么明天，你不是还想知道我现在的灵魂状态码？去旅馆房间里等我，我一会儿去找你，解释我现在的情况。」
　　于是夏德点点头，她看着夏德后退一步，消失在了芦苇丛中，随后立刻拍拍自己的脸，由梅根转变为奥黛丽的同时，调整情绪和表情。
　　一转头，那红发的女公爵的脸率先出现了芦苇丛的间隙，随后即使是在如此糟糕环境中，依然保持着优雅和魅力的红发大魔女，便彻底出现在了她的面前。
　　嘉琳娜·卡文迪许脸上带着让人捉摸不透的笑意，歪着头看了看夏德消失的方向，这才开口说道：
　　「晚上好，奥黛丽。」她打量着自己的同僚：
　　「你似乎变得很不一样了。」「晚上好，嘉琳娜。」
　　奥黛丽·爱德华兹不动声色的挡住了红发魔女的视线，万分庆幸夏德走的及时。