第三十二章 “作弊”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到胖厨师的要求，夏德皱了下眉头，他看向收钱的被称为“尼特先生”男人，后者摇摇头：
　　“这是你们之间的事情，俱乐部不会阻拦他离开，但你要说服胖杰克。”
　　“我可没钱了。”
　　夏德拉出自己大衣两侧的口袋，里面的确除了钥匙串和笔记本什么都没有，因为他的钱在内侧的口袋里：
　　“我可没想到，他居然能够欠这么多的钱。”
　　小富兰克林已经站起了身，低垂着头在夏德身边一言不发。虽然他混蛋了一些，但也知道现在要靠这个看起来年龄并不比自己大的人才能离开。
　　“没钱？”
　　胖厨师气呼呼的弯腰捡起地上的四张散落着的罗德牌，向夏德展示了一下花色，分别是太阳1、太阳8、星辰13以及皇帝。
　　皇帝和皇后是四种花色之外的独立牌，有些类似夏德世界的大小王，但在类似“21点”的罗德牌玩法中有着非常有趣的作用。
　　“从四张里抽一张，如果抽中了皇帝，你带他走。抽不中，他把全部的衣服留下，你把你的上衣留下。”
　　闷声闷气的说着话，胖厨师双手背后开始洗牌。随后用带血牙印的手，拿着四张背面向前，呈扇形铺开的牌：
　　“不要说我是个坏人，是他咬了我。”
　　气哼哼的说道，示意夏德赶快抽牌。
　　夏德眨了眨眼睛，伸手拦住想要伸手的小富兰克林：
　　“如果你运气够好，就不用我在这里赎你了。”
　　他说着话，灵魂中的命环缓慢的转动着，灵催动要素，要素影响现实。右眼多了些不易察觉的红色痕迹，血的回响让血痕倒映在夏德的眼中。
　　他眼中的世界变了，一切都带上奇妙的光晕。即使刚才小富兰克林只是将很少的血喷到了纸牌上，而且都是喷在了正面，但“血的回响”的咒术，依然能够让夏德看到空气中淡淡的红色痕迹，看到胖厨师手中四张牌周围不同的红雾光泽。
　　他刚才就看到了那张“皇帝”被喷中的血的含量是最高的，因此，几乎立刻便知道了自己需要抽的牌在左手边第二张。
　　“我这算不算在欺负人？才敢刚成为环术士就这样，这可不对。”
　　他心不在焉的想着，审视着自己的道德观和价值观。
　　然后伸出手指，搭在最右面的牌上。眼睛却不去看纸牌的背面，而是紧盯着胖厨师的脸，胖厨师立刻绷起胖脸，努力的不做表情。
　　一旁的尼特先生和小富兰克林都被这一幕吸引了。
　　“这一张不是。”
　　夏德轻声说道，将手指搭在右数第二张上，紧盯着厨师的脸又看了几秒：
　　“这张也不是。”
　　摇摇头，这次换到了正确的牌上，好几秒后，才在胖厨师压抑不住的惊讶表情中缓缓将其抽出：
　　“这次是了。”
　　纸牌缓缓翻过，正是“皇帝”。
　　“这应该算是欺负普通人了。”
　　心中还想到。
　　“该死，没看出来你居然还是个有经验的赌徒。”
　　胖厨师惊讶了片刻，然后气急败坏的将手中其他三张牌摔在地上：
　　“把这个该死的小子带走，下次他要是再欠钱不还，小心别落到我手里。”
　　会计之子苍白的脸上露出了如释重负的笑意，夏德则点点头，他不评价别人的行为，只知道成为【血的回响】果然对侦探事业有很大帮助。
　　给了夏德收据，为了防止夏德和垂头丧气的小富兰克林在俱乐部里乱跑，男人要把两人送到俱乐部外面。但一行三人才刚刚走到二楼楼梯口准备下楼，就被人拦住了。
　　那是一位女佣打扮的三十岁上下的女人，长相很平庸，但气质很不错。
　　她从三楼沿着楼梯走来：
　　“那位女士要见你。”
　　她看向夏德，向他微微点头。
　　“我身后有人吗？”
　　夏德想着立刻看向身后，但身后没人：
　　“是的，先生，请跟我来，你的朋友可以暂时到一楼等你。”
　　女人说道，夏德不明所以，看向领路的男人，后者耸耸肩：
　　“今晚三楼只有一位贵客，如果是那位女士，你最好跟着上去，那是位非常尊贵的女士。至于他，我帮你看着，保证不让他靠近赌桌。”
　　说着话，很用力的拍打了两下小富兰克林的肩膀，后者差点被拍倒，但不敢反对夏德的离开。
　　“我是否可以知道。那位女士是谁？”
　　夏德迟疑的问道，怀疑是俱乐部主人之类的人物，甚至怀疑是劳伦斯先生的“情妇”拉索娅夫人发现他了。
　　但他不明白对方找他的原因，前任的侦探与这里的交集只有上次来领人，除此之外，夏德没有其他有可能与这家俱乐部产生关联的社会关系。
　　他还惦念着家里有一只猫，想尽早回家，防止那只新到的猫在自己的床上或者书桌上排泄。
　　“那位女士是有头衔的贵族，是我们这儿今晚最尊贵的客人。为了她的名誉，你暂时不能知道女士的身份。”
　　女佣打扮的女人用标准的德拉瑞昂通用语说道，夏德这才微微点头，知道自己是无法拒绝：
　　“那么找我是为了什么事情？抱歉，我似乎不认识身份如此尊贵的人。”
　　“请跟我来。”
　　引路的女人转身向楼上走，夏德稍迟疑了一下，也跟了上去。
　　与相对安静的二楼相比，三楼就是绝对的安静了。从装潢来看，如果不是从楼下走来，夏德甚至相信这是美术馆的某一层。
　　他跟在女佣的身后，一边看着墙壁两侧的油画一边沿着走廊的地毯向前走。在一扇金色的双开门大门前停下，女佣帮忙将左侧的那扇门推开足够夏德进入的缝隙：
　　“那位女士在里面等你。”
　　夏德再次点头，等待了一秒，没有等到脑内女人的声音提示“要素”出现，这才进入了房间内。
　　女佣从外面将房门关闭，夏德背对着房门，看向空无一人的会客室。
　　这里的房间布局很像医生的那间会客室和诊疗室。
　　书架占据了整整一面墙，房间的地板全都被地毯所覆盖。书桌、茶几与沙发的组合、壁橱，则都是棕色的木制品，看起来非常有商务办公的风格。
　　只是茶几上的黄铜色金属盒有着扎眼，这看起来像是所谓的齿轮机关盒，需要将六个面的大小齿轮旋转到特定的排布顺序才能打开。
　　墙壁上的蒸汽管道与煤气管道，很好的与粉刷墙壁的涂料颜色融合，四周的墙壁上各有两盏天使吹奏号角造型的煤气灯，那暖黄色的光芒，却并不比从头顶垂落的水晶吊灯明亮。
　　正对着房门的那面墙的三扇窗都被红棕色的厚重绣花布艺窗帘遮住，但夏德没有去考虑窗帘后藏人的可能性。
　　安静极了，夏德心中因此而产生了毛骨悚然的感觉。有人在窥视自己，但绝对不在这间房间里。