第九百七十九章 强行侦查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“个人魅力加值为95，两件象征物加成10点，总点数208，通过判定。”
　　听到伊露娜说出的“魅力95点”，年轻的邪教徒迪翁的嘴角抖了一下，下意识的摸了一下自己的脸，问向自己的同伴：
　　“我虽然没有亲眼见过夏德·汉密尔顿，但魅力95是不是有点太夸张了......教授，你确定你们的那位帕沃小姐说，这次行动的成功率高于百分之八十吗？”
　　“不必紧张，毕竟是传闻中成为女公爵情人的家伙......汉密尔顿只是教会的最优解，但并非是必胜解。”
　　昂斯教授回忆着在湖景庄园宴会后，帕沃小姐对宴会见闻的介绍：
　　“他的魅力，的确值得这个点数。”
　　黑暗中的多萝茜忍着笑意，而见过夏德的人们则都下意识的点头。
　　“魅力”并非只是指长相，还有谈吐以及气质。也只有伊露娜能够知道，其实她只是读出了最基本的点数而已。除了魅力以外，夏德的话术同样惊人，而在“社会信誉”方面，夏德还存在“军情六处特工”的特殊身份，这个身份是可以直接通过这次判定的，但伊露娜没有说明。
　　夏德的羊皮纸列表，虽然在其他人看来，和其他两张羊皮纸一样长，但上面记述的内容多的惊人。伊露娜每次皱着眉头查看，其实是因为字母太多，而且至少三分之一她都认不出来。
　　如果能够以夏德的环术士身份参与这次的故事，伊露娜完全想不到夏德输掉的可能性。
　　总之，被困在遗物内部的人们，在短短几分钟内，度过极为惊险的一段故事，但此时的夏德经历的事情，只是走出了预言家协会。
　　巡逻的警察们恰好从预言家协会门口经过，警员们看了夏德一眼，随后便继续向前，甚至都没有过来询问他。
　　“追寻窃贼的人们成功进入了银十字大道，而此时他们面前是空旷的街道，以及寒冷的夜风。夜色是如此的迷人，但无人在此刻享乐。窃贼随时有可能出现，他们必须尽快进行准备。那么，接下来要做什么呢？”
　　沙哑的声音自四面八方传来，桌面的银质沙漏再次翻转，依然是昂斯教授最先开口：
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯，邀请【魅力女士】莉迪亚·彭格洛，共同进行联合侦查，查探【神偷杰克】目前的位置。”
　　“【魅力女士】莉迪亚·彭格洛同意邀请，共同进行联合侦查，查探【神偷杰克】目前的位置。”
　　邪教徒也说道，表情认真了很多，显然这是计划中的关键步骤。
　　黑袍“守密人”宣布道：
　　“侦查【神偷杰克】的踪迹，需要总点数达到1000点。共同侦查，可以将二者点数相加。”
　　“什么？”
　　创造教会的那位大胡子队长一惊：
　　“这不是代表着......”
　　“是的，现实中无论如何也不可能找到踪迹的【神偷杰克】，在‘骰子故事’中有了被找到的可能性，虽然可能性微小，但依然是可能性。很抱歉，被选者，游戏虽然刚刚开始，但已经结束了。”
　　教授抓起了骰子，投掷出点数：
　　“点数54，一环术士基础侦查加值107，象征物加值40，使用增幅系数的奇术【风之息】探查风中的痕迹，获得侦查加值......”
　　他再次投掷了骰子：
　　“奇术获得侦查加值为，54乘等于81，使用守密人级遗物魔眼【虫眼】获得侦查价值200，饮用魔药‘灵感药剂’获得侦查值66，合计548。”
　　桌面上代表着【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯的木偶在微微发光，代表着他在使用超出常理的力量。
　　“运气还不错，刚好超过1000的一半。”
　　教授满意的点了点头。
　　十七岁的姑娘依然在皱眉，这是她自开始后就一直保持的动作。她在考虑的并非是如何获胜，只有她知道，如果她真的肆意操纵夏德，这场游戏她根本不可能输掉。
　　年轻的邪教徒亲吻了一下“厄运先生”的圣徽，也投掷出了骰子：
　　“点数67，一环术士基础侦查加值85，象征物加值50，使用倍系数的奇术【黑暗感知】，获得侦查加值......”
　　他投掷了判定奇术效果的骰子：
　　“奇术获得侦查加值78乘等于124，使用文书级遗物【康斯坦丁警探的警用手铐】搜索知晓具体案情的罪犯，获得侦查价值350，饮用魔药‘灵感药剂’获得侦查值66，合计742。”
　　教授勾起嘴角和伊露娜对视：
　　“合计侦查点数1290，超过1000点。”
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯与【魅力女士】莉迪亚·彭格洛，获得罪犯【神偷杰克】的位置。”
　　两只站在一起的木偶上亮起的灵光，霎那间横扫整张桌面。约德尔宫西侧外墙处，一个全新的人偶出现了，那就是这次的目标。
　　“瞧，遗物对抗遗物，遗物的力量引发了奇迹。如果是现实中这样做，根本不可能找到【神偷杰克】，因为那个窃贼在偷盗之前，甚至无法确定它是否存在。但现在仅仅是因为数值足够了，所以判定通过了。”
　　昂斯教授脸上并没有得意的神情，反而是很严肃：
　　“被选者，你要怎么做？帕沃小姐对你的评价很高，你应该不会让她失望。”
　　伊露娜看着桌面上的三个人偶在缓慢移动，没有接到命令前，人偶会自发的产生相应的活动。乔戈里·迪乌斯与莉迪亚·彭格洛，正向着【神偷杰克】的方向移动，而夏德则是在预言家协会的门口踱步。
　　“汉密尔顿前往这个位置。”
　　她指向地图上“神偷杰克”所在的地点。
　　“他未侦查到目标，没有理由这样做。”
　　环绕在黑暗中的声音说道，语调似乎有些阴冷，这让很是兴奋的阿杰莉娜又向着自己的姐姐靠了一下。
　　“汉密尔顿跟踪乔戈里·迪乌斯与莉迪亚·彭格洛。”
　　伊露娜又给出指令。
　　“他不认识故事的其他人物，没有理由这样做。”
　　守密人的声音再次制止了伊露娜的指令，而且声音越发的让人不适了。
　　伊露娜抿了下嘴，转头和格林小姐以及莫德罗老先生讨论了一下：
　　“这一回合的沙漏露完，需要至少十分钟，我还有时间思考，现在不给出指令。”
　　桌边的高环术士微微摇头：
　　“如果你计划着拖延你的回合，让我与迪翁操纵的人物，无法进行下一回合的行动判定，那么就想的太简单了。就算让你拖延十分钟，十分钟后，我们依然会直接进入战斗抓捕【神偷杰克】，你只是让你的失败迟到了十分钟而已。”
　　伊露娜并不言语，她还在思索着如何妥善利用夏德的力量。她不能让夏德此刻进行侦查，因为必须念出口的基础侦查数值，实在是高的可怕。伊露娜虽然不知道其他四环术士的数值，但高达“5821”的基础侦查数值显然不对劲。
　　甚至“5821”这个数字，在羊皮纸上依然在不停跳动，最高时能够突破六位数，伊露娜完全无法理解这种现象。
　　此时的夏德依然在预言家协会门口吹风，他迟迟没有等来伊露娜的命令，便知道伊露娜遇到了难题。
　　【那么你会怎么做呢？】
　　“她”轻声在夏德耳边问道，夏德看向银十字大道的街景：
　　“这对我来说又不是游戏，需要遵守规则的是游戏玩家们，并不是我这种故事角色。”
　　他心中说着，眼睛扫视着周围：
　　“【骰子故事集】的开启，需要有三位被操纵角色，而且必须处于敌对阵营。游戏存在作弊方式，允许在普通人角色以外，选择特殊角色，所以使用这件天使级遗物的环术士，必定选择环术士作为与我一样的被操纵对象。”
　　时间已经是晚上九点多，就算是蒸汽之都托贝斯克市的市中心，街道上也几乎已经没有人影。夏德向着远处眺望：
　　“所以，陌生的环术士，且身上被低语要素影响，就是其他的故事人物。”
　　【是的，注意前方，结伴出现的男人和女人，他们身上的低语要素，与影响你的低语要素一致。】
　　乔戈里·迪乌斯与莉迪亚·彭格洛，就这样从夏德面前经过。他们步伐正常，神色也相当正常，像是在散步的普通男女，根本不知道自己正在被看不见的“手”操纵着。
　　巡警根本像是看不到两人，两人也像是看不到夏德，于是风中的夏德目送他们走向远方：
　　“我又不是游戏玩家，遗物特性不是用来束缚我的，我想要做的事情，就是正在发生的故事。接下来我的行动很容易解释，天气太冷了。既然指令让我离开预言家协会，那么我只能回家，这很合理。”
　　等到两人只剩下背影，他双手插在口袋中，正式离开了预言家协会的门口，跟了过去。那也是通往圣德兰广场的方向，实际上无论向着银十字大道的那个方向行走，都是通往圣德兰广场的方向。
　　夏德虽然时常认为伊露娜不够成熟，但他非常信任伊露娜判断和智慧。果然，在他远远的跟上两名奇怪的环术士以后，他忽然出现了“按照现在的想法在银十字大道上闲逛”的冲动。
　　这并不符合他真实的想法，因此这肯定是伊露娜给予的指令。
　　夏德叹了口气，继续沿着银十字大道向前走。四分钟以后，前面走着的两人忽然站住，然后消失在了路灯照不亮的阴影中。
　　但即使是消失，夏德依然能够察觉到低语要素，知道两人正在进入“潜行”状态。
　　“难道说，他们通过【骰子故事集】的力量，真的找到了‘神偷杰克’，这是准备去抓捕那个窃贼了？”
　　但任凭夏德的感知再怎么强大，他也没有发现附近有那个盗窃了多萝茜的窃贼的身影。伊露娜迟迟没有给出夏德下一个指令，这代表她无法让夏德直接靠近神偷杰克的位置。
　　“这样一来，我不能在这两人身边停下，因为我没理由这样做。我只能接着向前走，但神偷杰克肯定就在附近。”
　　夏德心中思索着，略过了明目张胆在街边“潜行”的两人继续向前走。
　　【向前看。】
　　一抬头，街道远处出现了熟悉的身影。
　　“多萝茜？”
　　抱着猫、提着剑，因为匆忙出门，所以身上只是裹着夏德外套的金发姑娘，从银十字大道更南端跑来。
　　明明街道上光线非常亮，但她居然像是没有看到下一样，面色焦急的看着夏德身后。夏德明白这种现象，他是受到【骰子故事集】影响的故事角色，在没有“守密人”开口讲述故事的时候，谁也无法注意到他，甚至他现在脱光衣服也不会登上明早的报纸。
　　远处不知道是多萝茜还是蕾茜雅的金发姑娘，即使身为环术士也无法破解这种规则，就好像当初“黑暗领域”事件时的奥古斯教士，无法在夏德提醒前意识到小组存在“露维娅·安娜特”这个人。
　　金发姑娘越来越近，正当夏德开始想办法让她注意到他时，被抱着的猫目光炯炯的歪着头看向了夏德：