第七百五十八章 勒梅尔马场
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了露维娅以后，夏德趁着上午有时间，又带着猫去了一趟冷水港，去那边看看收购硬币以及与太阳力量有关物品的委托是否有结果。
　　码头区黑市七把扫帚依然是一无所获，倒是酒保向夏德推荐新大陆秋季的特产，一种叫做“羊尾草”的恶心植物。那东西呈现白色，像是香肠一样的长，碰一下就会左右摇摆。它能够作为一些基础治疗药剂的材料，可惜旧大陆本身就有诸如鼠耳草之类的替代品，因此并不怎么受欢迎。
　　而当夏德前往城外的灯塔时，居然在海边遭遇了鱼人的袭击。
　　这件事说起来也有趣，他本来是乘坐马车出城的，但因为想看看秋季的海滩是什么样子，于是在距离灯塔所在的海崖还有1英里（约）的地方提前下车，抱着猫在海滩上散步。
　　冷水港的港口繁忙，城外浅水滩的风景也很漂亮。夏德甚至捡到了很漂亮的海螺，打算拿回家，放到客厅里作为纪念品。
　　也就在他捡海螺的时候，海中传来了隐约的号角声响。随后，在米娅惊慌的叫声中，从水中冒出了三颗皱巴巴光秃的脑袋。
　　不明所以的夏德第一反应是后退，随后才发现从海里面爬出来的是丑陋的鱼人。但不是自身就拥有精神污染能力，哪怕只是在画上留下画像，都能影响观看者的鱼人神眷者，这次出现的只是混血的家伙。
　　其中一个身材肥胖低矮，拄着一根挂着海草，顶端还有珍珠的腐烂木杖。另外两个身材高大，拿着因为海水腐蚀而生锈的大铁叉。在矮胖鱼人轻声念咒后，那两柄看起来并不怎么好用的武器上，立刻多了一些蓝色的水纹，这是强化武器的咒术。
　　“一个施法者和两个近战职业者？冷水港的鱼人们还真是会相互配合。”
　　三个鱼人显然是看上了夏德和米娅，在胖鱼人施法完成后，便一边从嘴巴里发出乌鲁乌鲁的声音，一边向着夏德冲了过来。
　　这是潜伏在冷水港近海，实力最差、但也是数量最多的普通怪物，即使是三个加起来，挑战难度大概也就相当于三环或者四环的人类环术士。
　　所以接下来的战斗没什么悬念，夏德抽出【月光大剑】迎了上去，一个横劈直接砍掉了跑得最快的那只鱼人的脑袋，随后指尖划出的月光，让另一个鱼人不得不侧身躲避，借着这个机会再次近身，戴着【心灵结晶指环】的左拳击打而出，让其七窍流血的倒下。
　　再去看那个胖鱼人施法者，它已经退到了海滩的位置，操着鱼人语说着难以翻译的脏话，随后挥舞着那根嵌着珍珠的烂木杖，在命环显现的同时，海水中忽的窜出密密麻麻的鱼群。这些鱼群落在沙滩上，堆积在一起，构成足以引发密集恐惧症的恐惧人形。
　　“召唤物？”
　　夏德后退了一步避开鱼腥味，伸手压下从怀里露出小脑袋的米娅——这只猫在耸动鼻子，然后拿出月光石戒指轻轻亲吻：
　　“迷乱！”
　　在迷蒙的黄色月光下，鱼群怪物转身就冲向它的召唤者，在沙滩上留下一串怪异的脚印。胖鱼人怪叫一声，立刻投入海中，而鱼群怪物也追了上去。
　　夏德没去追，因为不想把自己的衣服弄湿，他站在沙滩上望着那两具尸体：
　　“冷水港事件结束后，这里的鱼人成了唯一的麻烦。如果米堡的事情能够成功被解决，大概‘鬼魂’也会成为那里的特产。每个城市，真是各有特色啊。”
　　将帆布玩具还原成帆布，用其将两具鱼人尸体变成玩具，打算将其卖给看守灯塔的艾德蒙德先生。艾德蒙德先生当然不是要研究尸体，而是本地教会回收这些尸体。夏德不想再进城去黑市了，所以卖给老守塔人，让他赚個差价也没什么。
　　但很可惜，守塔人这里也没有新的硬币。至于蕴含太阳力量的物品，艾德蒙德先生用5镑3先令和21镑14先令的价格，卖给了夏德一张灰扑扑的羊皮纸卷，和一枚画着太阳纹的圆形金属徽章。
　　太阳纹有很多画法，徽章上的太阳纹不是正神【提灯老人】的圣徽。
　　“这卷羊皮纸，据说是从新大陆的旧日神殿遗迹中找来的。虽然上面除了烙印着代表着太阳的符文以外什么也没有，但找到它时，它被放在一座只剩底座的神像下面。至于这枚徽章，是我最近收来的古董，上面有很低微的奇迹要素，能够小幅度增幅大部分和太阳有关的奇术和咒术。”
　　老人解释道，夏德试了试自己的“日光射线”，发现增强的程度几乎可以忽略不计。
　　“这两件物品，真的和太阳力量有关吗？”
　　夏德很是狐疑。
　　“你要用它们做什么？”
　　艾德蒙德先生收拾着渔具问道。
　　“打开一个古老的封印，需要五件不同的，与太阳力量有关的物品。现在我已经找到三件了，还差两件。”
　　“那就多找几件，都试一下，总会找到符合要求的东西。”
　　老人说着自己的建议，并推荐夏德如果实在找不到，就潜伏进乡下的太阳教堂，伺机偷取挂在主礼堂上的圣徽。
　　他当然是开玩笑的，这样做的唯一下场，就是被整个世界的太阳信徒们联手追杀。
　　先返回冷水港市区，和小米娅一起在餐馆品尝了沿海城市的美味，随后返回圣德兰广场，坐着马车出城去拜访魔女的庄园，询问魔女那里是否得到了与太阳有关的物品。
　　夏德希望自己能够在米德希尔堡的事情结束前晋升四环，在被牵扯进的麻烦里多一些力量。因此他必须尽快第三次进入第五纪的3024年，去完成那个未讲完的故事。而协助魔女们获得《无名祭祀书》，也是需要做的事情。
　　很不凑巧，当夏德在下午两点到达庄园时，嘉琳娜小姐和蒂法都不在。
　　但她们并不是进城去了，而是陪同戴安娜王后一起，在城郊的马场观看赛马。
　　“赛马？”
　　“是的。”
　　魔女庄园的老管家，在门厅里很和蔼的笑道：
　　“现在是冬季来临前，最后一个适合赛马的季节。城市南郊有很多知名赛马场，每周会有一两场比赛，本地知名的骑手都可以报名参赛，甚至还有官方的赌局。小姐并不热衷于这种运动，但戴安娜王后很喜欢，所以经常召集城里的贵妇人和王室成员，到城外一起观看赛马。”
　　“那我在这里等嘉琳娜小姐回来吧，既然都是贵妇人，我去不合适。”
　　夏德说道，但老管家又摇摇头：
　　“可不止是贵妇人，她们今天去的那座马场属于勒梅尔家族，马场就紧靠着勒梅尔侯爵的大庄园。那里允许贵族们随意前往，喜欢赛马的贵族很多。而且，被王后殿下吸引而去的好事者，也不在少数，您现在就可以过去，需要准备马车吗？还是您要自己骑马？今天天气不错，秋季的乡间小路很值得欣赏。”
　　夏德并不会骑马，蒂法暂时只让他学会简单的上马而已。而且他还带着小米娅，当然不会进行如此“高危”的运动：
　　“帮我准备一下马车吧，我还从来没有见过赛马呢。”
　　勒梅尔马场位于距离城市边缘大约英里（约）的地方，当马车载着夏德一路向着更南方前进时，他感觉眼前这条路有些眼熟。
　　询问后才得知，勒梅尔侯爵的大庄园以及马场，与另一位贵族的庄园相连，那座庄园被称为湖景庄园。事实上，马场以及周边的草场被夹在两座庄园之间，湖景庄园毗邻的施卢赫湖，严格意义上来说有一半面积属于勒梅尔侯爵。
　　而想到湖景庄园这个特殊的地点，夏德难免会想到盛夏夜晚葡萄藤下的罗德牌、庄园三楼的血衣神明，以及在月下踢出的一脚。
　　明明那只是小半年以前的事情，但真的仿佛发生在很多年以前。
　　进入马场需要先进入勒梅尔庄园，这座庄园虽然同样占地面积惊人，庭院内雕塑和园艺精美，但论豪华程度还是比不过嘉琳娜小姐的庄园。
　　挂着萨拉迪尔女公爵徽记的马车进入庄园，并没有遭到任何的阻拦。只是庄园庭院分为内外两层，马车并没有向着那座三层大宅所在的内层驶去，而是沿着外层庭院的马车道向着庄园侧门行驶。
　　早有仆人在此等候，马车稍微停歇后，仆人恭敬的询问马车上客人的身份姓名。在车夫报出“雷杰德旳汉密尔顿”的名号后，嘉琳娜小姐现在所在的位置，便立刻就知道了。
　　侧门和马场之间有专门的车道连接，两侧用木栅栏将庄园与紧靠着的草场隔开。不多久，就听到了喧闹的声音，随后便从车窗看到，被木头和铁制的高耸栅栏围住的赛马场，以及在赛马场边缘那级级向上的观众席。
　　马车停了下来，夏德从车上跳下以后，能够从栅栏缝隙间看到奔跑着的马匹扬起的尘埃，也能够听到欢呼和吼叫的声音。
　　马场上方拉着彩带，好事的人们兴奋的向骑手挥舞自己的帽子。骑手们畅快的骑在马匹上奔行，沉重的马蹄声，甚至惊吓到了夏德怀里的小米娅。
　　在仆人的带领下，夏德弯着腰从后方楼梯走上观众席，而嘉琳娜小姐和戴安娜王后坐在了马场南方有遮阳棚的位置。衣着华丽的贵妇人们，都戴着插有彩色羽毛的遮阳帽，或是端着瓷质茶杯，或是手持小巧的望远镜，或者拿着羽扇，享受这个沉闷无聊的秋日下午。
　　遮阳棚的影子在日光照射的地面上停驻，闷热中又有些凉意的空气里，一点风也没有。所有人都是如此的安逸，贵族们的活动向来如此。
　　在鬼魂出没、大雾弥漫、阴风四起的米德希尔堡市冒险，带来的紧张心情，在这一刻居然全都消散了。
　　马场像是遍地金黄色，和煦的日光让身体暖洋洋的。夏德的嘴角不自觉的露出笑意，他抬手放在眼睛上方，看向嘉琳娜小姐，后者似有所觉的看了过来。
　　今秋的托贝斯克，还真是安宁。