第两千七百一十八章 树洞协会的行动
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是守密人级遗物【十三号小巷】。”
　　魔女同样在单人沙发上坐下，然后发现红发少女没有给她倒茶：
　　“你肯定知道这个，我就不解释了。”
　　夏德接着说道：
　　“我们遇到了些意外，是【树洞协会】的人。他们看起来准备的很充分，可以确定【树洞协会】也知道时之神殿的秘密。还记得两周前他们在月舞节开幕那天晚上，因为本地教会从弗朗索瓦神父那里知晓了时间穿越的秘密，而袭击了金色音乐大厅吗？”
　　“当然还记得，你们知道原因了？”
　　“是的，我原本以为他们是为了消灭什么不能让教会知道的秘密，现在看来他们根本就是想要引诱教会去调查金色音乐大厅，以此让音乐厅建立之前的神殿的秘密被揭露出来。
　　【树洞协会】调查那里已经很久了，实在是找不到线索，才在意识到本地教会的行动后想出了这种方法。”
　　虽然昆图教授的灵魂已经无法被通灵出来，但【树洞协会】的那两个环术士却也知道很多秘密。
　　一共十三次机会，刚才他们最后居然一次10%的安全机会都没有遇到。用了足足五十分钟，战胜了十三次停尸房异常事件后，两人才艰难的从遗物效果影响下逃了出来。
　　这十三次异常可不只是怨灵袭击或者猛鬼苏醒那么简单，夏德和魔女也不知道这遗物到底是怎么作用的，第三次循环的时候走廊中的灯光全灭，随后一个外表酷似告死天使的家伙追杀了【树洞协会】的两人，当然，那东西并非天使，但也绝对不简单；
　　而第八次循环的时候，一扇门猛地弹开，甚至打开了通往真实死亡的通道。
　　所以这张路牌被分类为“守密人级”绝对不夸张。
　　总之，【树洞协会】的两人虽然成功从遗物效果下幸存了下来，但等到他们重新回到现实的停尸房回廊时，也已经没有了继续进行高强度战斗的能力。
　　轻松被夏德和魔女俘获后，他们被带到了城外的林地中。随后魔女唤出了“叹息之墙”拉出了他们的灵魂，这才让夏德问出了很多事情：
　　“【树洞协会】确定金色音乐大厅是古神的神殿，是在五年前，据那两人说靠的是一份诗章残篇。
　　【树洞协会】的会长，那个被称为‘钟表匠’的女人认为，神殿中应该藏着与被选者仪式有关的重要物品，因此他们来到本地后，除了寻找本地的树洞和穿越者以外，最重要的活动就是调查金色音乐大厅。
　　在察觉到自己被教会注意后，‘钟表匠’便试图让暂时不知道这个秘密的教会去调查神殿，却没想到教会根本没有派遣大部队深入林地，更没有针对金色音乐大厅进行太多的调查。
　　所以他们只能靠自己继续调查神殿，昆图教授没有向同事们隐瞒自己曾在半个世纪前来到过这里，所以上周时【树洞协会】锁定了教授。今早他们抓住了教授，但教授也没给他们答案，只是让他们知道了昨天有人去拜访了教授并同样询问了音乐厅的往事。
　　所以他们在杀害了昆图教授以后，故意在停尸房等待我们到来。”
　　捧起了茶杯，夏德咕咚咕咚喝了几口，茶水的温度很合适。
　　魔女则披散着自己湿漉漉的头发，示意自己的学徒不需要再用毛巾擦拭了：
　　“对手不只是那两个人，在停尸房外围还埋伏了一个高环术士，他擅长将自身转换为液体形态，所以就算我们很谨慎却还是让他跑了，这种暴雨的天气实在是太适合对方施法。虽然他极度惧怕夏德的火焰，但至少他想要逃跑时我们根本拦不住。”
　　“差一点拦住，我想要用极寒冰冻对方的身体，但还是晚了一步。”
　　夏德纠正道，温斯莱特小姐点点头：
　　“之后我们便和夏德说的一样去了城外，询问过问题，就把那两具没有灵魂的环术士的身体丢到了本地和平教会所在街道的街角。”
　　在暴雨的夜晚进行这样的行动，她也显得有些疲惫了：
　　“还有其他好消息，我们总算知道了【树洞协会】最近不怎么在城里活动的原因。他们前不久试图窥视夏德的过去，然后被夏德察觉，因此他们被夏德吓坏了。”
　　“我并不知道他们在说什么，那两人说我忽然转头对举行仪式的一行人说‘是你在看着我的吧’，但我并不记得自己最近说过这种话。”
　　夏德解释了一句，没有将对方的窥视与自己的某次直觉联系在一起：
　　“同时，我们也可以确定金色音乐大厅一定还隐藏着什么大秘密。关于时之神殿的事情，晚饭时我已经和你们详细说明了。我打算明天再去金色音乐大厅参观和观赏表演，月舞节已经结束，门票应该不难买吧？”
　　“不难买，我来安排就好。”
　　魔女说道，然后问向了那红发少女：
　　“圣拜伦斯真的对时间的被选者一点线索都没有吗？你们学院掌握的诗章残篇，任何有价值的信息都没有吗？”
　　这一次图书馆管理员小姐没有立刻给出回答，学院的诗章残篇过于零碎，以至于分析不出什么。但如今得到了“古神神殿”这样的重要信息，她仔细思索了一下：
　　“我一会儿要返回学院确定一下。”
　　“那好，时间也不早了，我也先回去了。有什么事情明天再说，那块路牌你们商量一下怎么处理，这东西太危险了。
　　还有，昆图教授死亡的真相暂时不要告诉教会，否则教会要是封锁了金色音乐大厅，我们也无法进去了。”
　　他这是默认了想要抢在正神教会之前调查出神殿的秘密，魔女和红发少女也都没意见：
　　“那好，晚安夏德，我们明天见。”
　　女士们一起告别道，但那有着灰黑色头发的魔女却又微微起身，在身边的夏德的脸上吻了一下：
　　“这是我输给你的。”
　　语气相当自然，就好像她只是和夏德握了一下手。
　　夏德惊讶的眨了眨眼睛：
　　“那个赌约啊，你不必当真的.我走了，明天见。”
　　他这一次甚至没有让贝尔小姐去送自己，而是拿出了那只水晶鞋，轻轻一抛便消失在了沙发上。
　　这是他第一次在温斯莱特小姐面前展示这奇术，魔女于是好奇的看向身边的好友，红发少女却问道：
　　“芙洛拉，你是故意的对吧？”
　　“什么故意的？”
　　圣德兰广场六号的家中，露维娅和小米娅都还在等着夏德的归来。经历了家中热闹的周末，周一晚上的家里只剩下了紫眼睛的占卜家小姐。
　　她见夏德这么晚才回来，便知道维斯塔林地那里肯定有事情发生。因此便暂时放下了手中的事情帮夏德准备了夜宵，并听他讲起了“时之神殿”的事情。
　　上午时在艾德蒙德先生那里买来两枚文书级遗物【语言专家】被夏德放到了桌面上，他吃着煎鸡蛋问向了露维娅：
　　“虽然和神明有关的事情，你的特殊占卜是无效的，但那神殿的秘密并非直接指向神明，而是指向先民的宝藏。能尝试着占卜一下？”
　　“可以试一试。”
　　穿着睡裙的姑娘于是捻起了一枚硬币并将它抛向了高空，硬币成功在下落前化作飞灰消失了。夏德对此相当意外，和猫一起看向了露维娅，后者也睁开了眼睛相当疑惑：
　　“很顺利，甚至有些顺利的过了头。不，我没能知晓谜题是什么，也不知道要怎么破解，但我知道谜题与一些音符有关。去调查现存神殿遗迹中是否有音符存在，然后演奏出它们，你要找的东西就会展示在你的面前。”
　　夏德点了点头，猜测这是否是长发姑娘直接告知了自己答案。如果金色音乐大厅中的东西真的直接与被选者有关，那么长发露维娅肯定知道那里的所有秘密。
　　所以与其说刚才是在占卜，不如说是长发露维娅在治疗自身的同时透露了一些消息。
　　因为今晚家中没有其他姑娘留宿，于是身为“女主人”的露维娅便再次住进了主卧室。而在周二一大早她心情不错的做早饭的时候，却发现去楼下取报纸和羊奶的夏德，居然领着伊露娜走上来了。
　　于是占卜家小姐不动声色的将睡裙的纽扣扣好：
　　“早上好啊伊露娜，吃早饭了吗？我正好在做饭。”
　　“我去洗手，我来帮忙！”
　　伊露娜立刻说道，但露维娅又让夏德按住了她，让她等着吃饭就好。不过伊露娜今早冒着雨来这里也不是为了蹭饭的，她带来了新消息：
　　“昨天下午教堂派人到黑石安保公司找我，让我去了一趟教堂。他们问我，周六的时候是不是骑着一只陆行鸟出现在了维斯塔林地。”
　　厨房里的露维娅和桌对面温羊奶的夏德都有些担心的看向了她：
　　“教会果然不会联想不到你，伊露娜，你是怎么回答的？”