第一千五百二十六章 暴雨的清晨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　雷霆划过托贝斯克的上空，自周二傍晚开始的今春第一场雨，洋洋洒洒的持续到了周三早晨还没有结束。但这是好事，春天的每一场雨，对于这个大多数人依然挣扎在温饱线上的时代非常重要。
　　周三清晨八点半，雨滴击打窗户发出有节奏的响声，虽然室外有些阴冷，但嘉琳娜庄园的大宅内却还是如同往常一样的温暖干燥。
　　煤气灯即使是在白天依然打开着，让昏暗的清晨风景只停留在屋外。当洗漱过后的魔女，带着女仆们走进餐厅的时候，一眼就看到了蕾茜雅坐在餐桌旁，用叉子戳着盘子里的糖霜煎饼。
　　嘉琳娜·卡文迪许轻快的步子本能的一滞，随后嘴角露出笑意，继续向着餐厅内部走去，并坐在了蕾茜雅的对面。
　　而一早赶来的公主殿下也抬头看向了她，打量了一下魔女的装束，瞧了瞧艳丽的红色长裙、耳朵上的钻石耳钉、白里透红的皮肤，然后懒洋洋的说道：
　　“虽然很不愿意承认，但你看上去年轻了好几岁。”
　　“小蕾茜雅，这话说得，就好像我原本很老一样。”
　　女公爵笑着和自己的侄孙女说道，女仆们推着餐车送来了她的早餐。
　　夏德七点多的时候便离开了，而刚才在卧室让蒂法帮忙化妆和打理头发的时候，魔女当然也发现了自己看上去似乎变得更加年轻和漂亮了。因此，今早对着镜子化妆的时间比以往要长一些，就算魔女们艳丽无双，也没有人会不喜欢自己变得更加年轻漂亮。
　　不仅是自己的容貌，她心中对昨天自己的决定和行动也颇有些得意，但又不知道应该如何“正常”的将其表现出来。在蒂法将装着热牛奶的杯子端到桌面上的时候，嘉琳娜小姐才终于想到了一个问题：
　　“蕾茜雅，你怎么会这个时间出现在我这里？是有什么要紧的事情吗？”
　　蕾茜雅瞥了她一眼，那是审视的目光：
　　“是啊，有人偷了我的东西。准确来说，今早我收到了露维娅·安娜特小姐的信，她说让我来这里看看。当时我就猜到，这里发生了什么事情。”
　　虽然她不知道昨天夏德到底经历了什么，但至少她从庄园的女仆那里问出来了，夏德到底是在哪里睡的：
　　“所以，感觉怎么样？”
　　公主殿下语气轻佻的问道，魔女想了想：
　　“别这样说话，蕾茜雅，卡文迪许公主的风范呢？不过老实说.”
　　手指轻轻敲了敲自己的侧脸：
　　“很不错。”
　　雨点敲打着餐厅的玻璃窗户，嘉琳娜小姐说完点点头，看向蕾茜雅的时候，脸上笑容更加强烈了：
　　“或者说，相当的不错。”
　　蕾茜雅发出了很不淑女的声音，实际上就和嘉琳娜小姐昨天对夏德说的一样，自己的这位姑婆早就通过多萝茜与她联系过，并且双方达成了协议，以魔女的某些让步换来了她的同意。毕竟夏德答应过蕾茜雅，这件事要让她提前知道的。
　　“当然很不错，我的眼光从来没有出错过。”
　　蕾茜雅说着，又去看桌面上的报纸：
　　“所以，我们以后就是一家人了。”
　　报纸的头版上，王国的参政大臣沃尔斯特侯爵宣布了今年的财政改革和刺激方案。而面朝外的那一版，则写着即将与卡森里克联合王国的边境线谈判，以及1854年环托贝斯克骑术大赛的事情。
　　“一家人”
　　嘉琳娜点点头，但旋即又反应了过来：
　　“蕾茜雅·卡文迪许，难道以前我们不是一家人吗？”
　　“你知道我是什么意思。”
　　蕾茜雅说道，既然事情已经发生，她也不会再说什么，毕竟这件事到底谁吃亏还说不定。不过，她心中倒是对另外的事情有些好奇，因此又压低声音问道，从报纸后探出了头：
　　“我听这里的女仆说，你们是昨天下午四点，就.进入房间的，甚至都没有吃晚饭。”
　　这个话题让她也有些脸红：
　　“所以.你们到午夜？”
　　魔女的脸上红晕也升腾而起，昨夜那些凶猛热情粗鲁温柔的疯狂记忆，也都涌了上来：
　　“当然不是，夏德因为兰德尔河谷的事情大病初愈，我怎么可能不顾他的身体健康？而且，我们的那位骑士，未免也太.勇猛了一些。虽然我比他等级高一倍，但.看来，他真的在你们那里，学到了很多本领.到半夜而已，然后他拥抱着我一起休息了。那感觉真是温暖，让人安心。”
　　“你在没有青春不老叶的情况下，能够.很了不起了。”
　　蕾茜雅用报纸遮住自己的脸，不想被别人看到自己的表情：
　　“夏德也不知道是学过什么奇术，他身体素质实在是高的惊人。”
　　这句话让在场的女仆们，想到了昨天下午“献出心脏”的惊人一幕。
　　“怪不得，你喜欢和那位作家小姐一起.”
　　女公爵嘟囔着。
　　蕾茜雅于是看向了嘉琳娜身后的蒂法：
　　“我还以为，你会找人帮忙呢。侍奉王室的骑士，有时候也需要公主们的温柔，你可不要只顾自己。”
　　黑发女仆小姐面无表情，充当着贴身女仆的职责。
　　嘉琳娜看向身后，然后微微摇头：
　　“这可不像是你说的话，我记得你从小就不喜欢分享。不过，昨天晚上我和夏德说了，对我的学徒兼贴身女仆，他只要不进行最后一步，偶尔调调情我可不在意。蕾茜雅，你还年轻，对于男人，可不能他们想要什么就给什么。”
　　但实际上以上的理由都是谎言，这么做，其实是为了“报复”去年年末，她去潘塔纳尔大沼泽“出差”期间，女仆和自己的情人在卧室里做的那些事情。
　　“你自己想明白就好，希望你不要后悔这个决定。”
　　蕾茜雅摇摇头，她可是知道那位黑发女仆小姐的厉害：
　　“还有，我很好奇昨天四点之前，你让夏德做了什么？听露维娅说，他昨天空出了一天的时间准备帮你做事，怎么最后跑到你的chuang上去了？”
　　“我让骑士，为他效忠的女公爵，献上了珍宝。无尽的酒泉、圣杯、贤者之石、国王冠冕以及他的心。”
　　想到了这件事，魔女脸上灿烂的笑意根本抑制不住：
　　“夜深以后，我趴在他怀里听着他的心跳，听他讲了那些珍宝的来历。你瞧，果然是命运给了我指示。不，是命运遵从了我的想法。”
　　“你真是无聊。”
　　蕾茜雅说道，然后想到了自己在去年的时候，也是一步步的留下了线索，让夏德和多萝茜去找，最后在家中的花海里见面：
　　“不过，你真的从夏德那里，要走了这么多的好东西吗？”
　　她又问，魔女颇为潇洒的摇头：
　　“当然不是，我只是让他找来让我见到，又没要求他给我。你以为，我是把自己卖掉了吗？哦，小蕾茜雅，这可不是新时代女性的思维。”
　　蕾茜雅笑了一下，继续看报纸没有理她。
　　嘉琳娜小姐低头用餐刀划了一下煎鸡蛋，又说道：
　　“不过，五件珍宝，我的确留下了三件。贤者之石与冠冕让他带走了，他拿着说不定有用；遗物【酒神之瓶】我留了下来，纪念这件事；金色的圣杯他说自己还能制作，所以我也留下了，那上面有着【青春】的古代符文，议会的资料和夏德的【不老秘术】上都有关于其的记载，说不定能够让我配出一定意义上的长生不老药，这很有研究价值；最后，也是最重要的，昨晚我留下了”
　　她迎着蕾茜雅探究的目光，眨了眨眼睛：
　　“他的心。”
　　公主殿下嘴角抽动了一下：
　　“夏德这是又去兰德尔河谷了？你快些吃饭，吃完饭随我一起进城。”
　　“他说先去黎明教堂找他的教士朋友，然后去兰德尔河谷处理最后一件事。你想约我进城？怎么，想要和我沟通感情吗？一起去买衣服？又或者，去歌剧院看看？”
　　魔女今天的心情着实不错，她看了一眼窗户外的风景：
　　“既然外面下着雨，我想我们可以多策划一些室内的活动。”
　　“当然不是什么沟通感情，露维娅想和我们见面。是的，我们三个，多萝茜·露薏莎有事来不了。那位紫眼睛的占卜家可一点也不好对付，你偷了别人的东西，想好怎么应对了吗？”
　　“你不也是一样？”
　　嘉琳娜·卡文迪许说道，但心中的确有一些忐忑。
　　虽然露维娅·安娜特的环术士等级远比她低，出身更是比不上卡文迪许家的姑娘们。但面对这位占卜家，她总感觉对方绝对不是看上去那么简单。
　　更何况，虽然夏德没说，但他选择追寻被选者的史诗，最初似乎就与那位神秘的占卜家有关。
　　“我知道你是魔女议会的魔女，就算你认为命运允许你做出关键性的决定，但和夏德.以后，你的魔女身份没问题吗？”
　　蕾茜雅又忽的问道，魔女点点头：
　　“至少，我没感觉有问题。现在除了心情很好以外，和往常并没有区别。”
　　夏德今早离开前，她甚至和夏德一起又尝试着进入了议会。当然，那么早的时间议会里也没有人，但实验已经证明了，和夏德关系更进一步，不会影响魔女的力量。
　　她甚至在议会里和夏德商量，禁止夏德将与她的关系更进一步，透露给除了蕾茜雅、多萝茜和露维娅以外的任何人，而且与其他魔女见面时，他们两个要保持一定的距离。
　　表面的借口是，防止过于亲昵，而被议长或者其他夏德不认识的魔女察觉他们的关系。但真正的理由是，一旦被希维·阿芙罗拉、凡妮莎·贝纳妮丝或者艾玛·西尔维娅知道了这样做完全没关系，她根本不敢想会发生什么事情。
　　“你最好把脸上的笑容藏起来，一会儿见到了露维娅，还不知道会发生什么事情呢。”
　　蕾茜雅说道，于是餐桌两边便安静了一会儿，卡文迪许们各自吃着自己的早餐，只有女仆们偶尔的脚步声与窗外的雨声还在持续。
　　但最终，公主殿下还是忍不住好奇，抬头又问道：
　　“你们昨天，有没有试着”
　　她用双手比出了一个相当复杂的手势，魔女看了一会儿才明白，有些惊讶的问道：
　　“你们居然试过这样？”
　　蕾茜雅脸上露出了轻蔑的表情，低头继续今天的早饭。女公爵看着她，忽的笑了一下，感觉以后的日子会越来越有趣的。