第三千一百七十五章 文明的光影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝拉似乎是打算着在这场剪彩典礼上，直接将岁末节时本应该说的对下一年月湾发展的规划也说出来，因此正常典礼的发言部分格外的长。
　　至于为何不选在岁末节当天剪彩，一方面是因为那天市民们忙着过节，大概不会有这么多人出来看热闹，另一方面也是因为她的占卜显示今天最合适。
　　总之，上次九点开始的剪彩，到了快十点才进入最后的环节。典礼用的高台被移走，女伯爵钻进了停在了大桥入口处的那架有着贝琳德尔家族徽章的马车。
　　随后在再次炸响的礼炮与人们的欢呼声中，马车在玛蒂尔达的驾驶下冲破了拦在桥头的红色绸带，然后顺延着塔桥底层的桥面，在一声声的炮响中驶过了平整的桥面。
　　闪光灯让相机从各个角度记录下了这一幕，在未来的很多年，人们都会通过黑白照片记得在这个大灾后最隆重的剪彩日，是女伯爵的马车第一个通行了这座承载了城市希望的月湾大桥。
　　七彩的气球从河道的船只上被放飞向天空，倒霉的鸽子们在隆冬时节被驱赶着同样的飞向了雪后湛蓝的天空。不过这批白鸽是从和平教会借出来的，所以它们之后自己就会飞回到教堂的院子里。
　　总之，标志着月湾市在大灾难后“重生”，也标志着贝琳德尔家族全面掌控月湾地区的剪彩典礼，就这样顺顺利利的在这个周日的上午进行完了全部的流程。
　　没有刺杀、没有反对声音、没有恶劣天气，甚至鸽子们飞过参加庆典的人群上方时，都没有向人群排泄。
　　“所以占卜家们还真是厉害，今天果然是好日子。”
　　剪彩典礼虽然上午就结束，但晚上还有专门的宴会来庆祝这件大事。宴会直接在市政厅气派的大礼堂中举行，而这一次普通民众当然就不在被邀请之列了。
　　夏德接受了贝拉的邀请参加了宴会，这次他的身份还是“表弟”。不过他这天白天大部分时间都在阿尔贝先生那里，下午分别前那位吸血种验尸官还送了夏德一罐据说是月湾特产的“腌海蜇”作为礼物。
　　这不是岁末节礼物，过些天夏德还要来拜访。这只是随手的赠礼，但看那玻璃罐中的东西的模样，夏德感觉不管是自己还是猫咪，应该都不会喜欢它。
　　晚上盛大的宴会也极力展示了月湾身为“财富之城”的底蕴，新鲜的鹿肉、温室培养的诸如覆盆子之类的水果不限量供应。
　　夏德虽然没有拿出自己的全部特殊牌，却也在贝拉忙于应酬的时候，和本地牌手们在宴会厅角落的沙发处进行了相当紧张刺激的罗德牌比拼。
　　虽然没能赢来特殊规则牌，但因为获得了最好的胜率，他最后得到了本地预言家协会在收到贝琳德尔家族赞助后，专门为这场宴会打造的“月湾大桥杯罗德牌大赛纪念奖章”。
　　那是一枚纯金的巴掌大小的纪念章，舞会开始前，夏德又从玛蒂尔达那里得知：
　　“这是小姐专门为你才让人打造的，她知道你参加宴会的时候会因为无事可做去玩罗德牌，并且一定会赢。”
　　两人在市政厅三楼东侧尽头窗户旁的窗帘后面拥抱着，金发女仆的声音很轻：
　　“可不要告诉小姐，这是我说给你的。”
　　“我当然不会说。”
　　于是玛蒂尔达轻轻吻了一下夏德，然后眯着眼睛笑着小声提醒：
　　“舞会在二十分钟后开始，小心不要粘上我的香水味，小姐会发现的。”
　　舞会的第一支舞，由贝拉和夏德进行。今天对于女伯爵来说也算是个大日子，因此她表现的尤为兴奋，从小接受贵族淑女培训的她居然险些在跳舞时用高跟鞋踩到了夏德的脚。
　　“现在我才有种站在月湾之巅的感觉，过去七大家族为了这个位置争来抢去，原来是因为这样。”
　　她笑着在舞曲声中对夏德说道，夏德则指出：
　　“月湾之巅是贝琳德尔大本钟，你不是经常站上去吗？”
　　“你知道我说的是什么，权力的滋味真是不错。当然，我仍然记得自己到底是谁，凡俗的权力到底无法与自身的伟力相比。”
　　女伯爵轻轻捏了捏夏德的手，感觉今晚的自己已经相当圆满了：
　　“不过既然我已经有了强大的力量，强大的权力，是不是也该拥有.”
　　而就在她因为过于美好的人生而生出杂念，进而产生了些不符合魔女身份的想法，也就是想要将夏德留下过夜的时候，玛蒂尔达捏着一张纸脚步匆匆的来到了刚从舞池走下来的他们，表情非常紧张：
　　“小姐，威纶戴尔那边发送来了紧急情报，给出的信号是最高的危险信号。”
　　“怎么，难道安茹王室还想通过暴力手段，从我手里夺走月湾不成？”
　　贝拉有些不高兴的拆开那封通过特殊手段传来的密信，在心中将密码转译后翻译出了内容。
　　“出什么事情了？”
　　夏德问道，贝拉微微皱眉，用很轻的声音说道：
　　“开战了。”
　　“什么？”
　　“塞特公国和米尔森公国开战了。二者分别位于潘塔纳尔大沼泽南北两侧，关于大沼泽正常化后的商路争端，这两个公国也是主要的参与者。”
　　这两个小公国的名字夏德都知道，“1853年大城玩家”的冠军争夺战的另一方牌手维吉尔·卡梅隆，就是传闻中塞特大公的情人——二者都是男性，这个公国附属于北方的德拉瑞昂王国；
　　而米尔森公国附属于南方的卡森里克联合王国，那里是梅根与奥黛丽的“天堂岛制药公司”的总部所在地。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　当初她们的父亲阿尔冯思·爱德华兹在与兄弟和妹妹一起逃离格林湖后，便定居在了那个小公国中。梅根和奥黛丽在那里长大，当然选择小公国也有避税的原因。
　　塞特公国和米尔森公国因为都包含了潘塔纳尔大沼泽的一部分，因此公国的国土面积在旧大陆中部那一系列穿插在卡森里克与德拉瑞昂的小公国中，也算是比较大的一批。
　　但也因为大沼泽原本恶劣的环境，因此两国实际可使用的国土面积都不算很大。即使“国土”接壤，但过去两国在报纸新闻中极少一同出现过，除了关于潘塔纳尔商路的争夺以外，甚至可以说几乎没有太过为人所知的交际。
　　“谁先开的第一枪？”
　　夏德问道，贝拉看着情报回答：
　　“目前还不知道。一开始只是围绕一段大沼泽内部的铁路，工地的工人们爆发了摩擦，随后两方各有一支沼泽边境巡逻小队介入。之后发生的事情双方说法不同，但都有伤亡。今天傍晚时，塞特公国和米尔森公国全部派人进入大沼泽，随后双方正式宣战。”
　　她显得忧心忡忡：
　　“虽然早就猜到了会是这样，但真的听到这消息还是让人担心.玛蒂尔达，继续关注威纶戴尔方面的情报。还有，我们在米尔森公国虽然没有太多情报人员，但是不是有商会？”
　　“是的小姐，是爱丁顿家族的人主要负责那边的情况。”
　　“老马丁手下没有环术士，应该还不知道那边的事情和爱丁顿家族通一下气，想办法联络商会，让他们持续关注那边是什么情况。”
　　月湾作为独立性较强的地区，七大家族掌权时代就有各自培养的特工。虽然无法与军情六处和灰手套相比，但在这种特殊时期有总比没有要好。
　　贝拉原本还打算尝试着留夏德过夜，但她感觉此刻已经没有了心情。今晚她估计是睡不下了，宣战的两个公国肯定会在今夜于大沼泽中爆发战斗，而战斗结果不论如何，都会深远的影响接下来的旧大陆的秩序。
　　看着如今盛大的宴会，攥着手中的纸条，她感觉自己一下感知到了文明的光与影。夏德也看出了贝拉的忧虑，所以在舞会结束后便告辞回家，这反而让那位金发女伯爵心生愧疚，感觉自己今天有些怠慢了他。
　　同样的，远在托贝斯克的嘉琳娜自然也知晓了两个公国向对方宣战的事情。夏德在随后的某个清晨询问过她，她是在开战前便知道，还是开战后才收到消息，嘉琳娜当时的回答很含糊：
　　“我的那个侄子很信任我，但他告诉我的情报关系到了四个地名，看起来我猜错了他的暗示。”
　　塞特公国与米尔森公国爆发的战争，在1854年随后的日子里，成为了整个旧大陆几乎全部报纸的讨论热点，就连诸如《托贝斯克市民报》之类热衷于谈论贵族花边新闻的小报，都会用一两个版面告诉人们塞特大公与他的情人之间的故事。
　　自从蒸汽革命以来，旧大陆再也没有发生过如此严重的军事冲突。两个公国正式向对方宣战的事情上一次发生时，按照奥古斯教士的说法，他的祖父还在偷捡牛粪作为过冬的燃料。
　　这个原本就因为天气原因而格外难熬的1854年冬季，便在关于战争的讨论声中，走到了年末的位置。