第一千零三十一章 暴风雪的雪山
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周日一大早，金发姑娘还在沉睡，照例早起的夏德则已经收拾好了随身携带的物品，准备出发前往全新的冒险。
　　自施耐德医生那里获得的新的钥匙对应第五纪的哪一年，夏德并没有找人进行鉴定，毕竟知晓了年份对他也没有帮助。
　　而被夏德起床惊醒的猫，这次似乎想要跟着他一起前往过去的时光。只是这是全新钥匙的第一次开启，夏德并不确定那个时间点会发生什么，因此便拒绝了小米娅。
　　于是它可怜兮兮的趴在沙发上看着夏德准备出发，那委屈的表情竟然像是夏德要把它抛弃了。
　　“不要用这种眼神看着我，三秒后我就回来。”
　　夏德对米娅说道，感觉那只猫越来越聪明了。
　　紧了紧脖子上的围巾，拍了拍身上厚重的棉衣，然后将钥匙插进了侧卧房门的钥匙孔：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　他再一次迈入了那白雾门中。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪903年冬，北大陆，白银山脉。】
　　【事件：雪山迷失。】
　　【持续时间四十分钟（1/3）。】
　　“这次居然不是三十分钟，是四十分钟？居然又回到北大陆了？希望镇-1068年，千树之森-3002年，恐怖堡-1784年，夜色庄园-3014年，死寂山谷-3024年，迷失湖-5177年，这次是903年......”
　　夏德站立在那白雾之中，第五纪903年是他接触过的第五纪最早的年份。这个年代，他所有的熟人都不可能出现。就算是希望镇中，在那家玩具商店里聆听了他的知识而觉醒的魔女，算算年龄此刻也肯定还没有出生。
　　“不过，‘雪山迷失’是什么意思......”
　　耳边的声音不出意料的还在继续：
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助神明‘寒冬少女’护送迷失之人前往山巅。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-禁锢之光，咒术-飞花咒。】
　　“这次的奖励是一个奇术一个咒术？真是不错。不过，旧神【寒冬少女】......”
　　夏德在白雾中微微皱眉，这位神明相当有名，甚至可以说在知名度上仅次于五位正神。即使已经离去，但这位神明的名声依然比大多数的邪神还要高。
　　这不是因为这位旧神非常强大，而是因为这位旧神代表着的力量是“冬季”。旧神【寒冬少女】，又被称为“冬之神”“雪之神”，对于这种象征着季节的神祇的崇拜以及祈祷，在旧神离去千年后依然存在。甚至在第六纪1853年的极北大冰盖地区，依然可以找得到这位神明的教堂和神龛，她的信徒和教团依然还在活跃。
　　旧神“寒冬少女”的教团被称为“寒冬圣歌团”，虽然教团本身规模极小，但其中却存在一位十三环术士“冬日歌者”，她是那种相当有天赋的环术士。这个教团类似潘塔纳尔巫毒会那样，只在特定地区活动；其行为模式则类似于【灵修教团】，对大多数事情保持着中立。
　　而夏德之所以听说过这个教团，是因为“寒冬圣歌团”和同样位于极北的圣拜伦斯综合学院的关系很不错。在一年级的学院通识教育中，就重点提到过这个组织。如果将来小组五人穿越极北的大冰盖，在那极昼极夜之中，忍受着严寒进入雪原，那么最有可能在他们遇到危险时帮助他们的，就是这个组织。
　　“这一次的冒险还没开始，居然就已经和未来的时光有了牵连。”
　　夏德心中默默的想着，然后向前踏出一步。
　　在白雾散开的同时，他直接掉入了雪中。
　　树父并未把夏德移动到天空中，而是让他双脚踏足在了雪面。但问题在于地面的雪实在是太厚，以至于夏德在毫无准备的情况下，直接陷落到了雪面以下，那雪层甚至覆盖到了肩膀的位置：
　　“我这是到了哪里？”
　　极寒的温度在快速带走夏德的体温，他挣扎着想要从雪中爬出，一抬头却看到了漆黑的可怕天空。那如同墨色一样的天空并非纯黑，五彩斑斓的痕迹在那墨黑中流淌，就仿佛在这黑夜的高处有着看不到的可怕存在在颤动着。
　　风卷席着雪花横扫周遭一切，但周围并非没有光源，相反，周围的一切都是光源。不管是那积雪还是空中的雪花，都散发出圣洁的银白色，这也让他看到了自己似乎是在雪山的某处平缓斜坡上，而周围全部都是细密纯白的雪层。在外乡人年幼的时候，他很热衷于在这种绵软平整的雪层上留下自己的脚印，但现在他可没心情做这种事情：
　　“银白的雪？怪不得叫做白银山脉，我还以为这里盛产白银呢。”
　　巍峨耸立着的尖峰在黑夜的不远处，连绵起伏着的山脉一眼无法尽收眼底。这一切真是壮观极了，但夏德却没时间去欣赏雪域高山的“美景”，他感觉自己的肢体已经接近半麻木的状态。
　　按照他的身体素质以及身上保暖衣物的厚度，短时间内不应该失温如此严重。这些散发着银白光芒的雪肯定有问题，这就和时间冒险中的其他地点环境，全部有问题是一样的。
　　想要在如此厚的雪层中爬出来并不容易，就算爬出来，没有很好的办法也会再次陷下去。好在不远处有一块凸出雪面的大石头，颤抖着的夏德利用“拉格莱的跳跃”直接转移到了石头上。
　　“白银山脉”和迷失湖不同，这里不禁止空间力量的使用。
　　虽然每次来到过去的时光，首先肯定会处于危险的境地，但这一次的环境绝对是最糟糕的。被冻的瑟瑟发抖的夏德缩在石头上看向周围，试图找到神祇或者凡人们的踪迹。
　　而当他的眼睛顺着这平缓的斜坡，看向高处的山脊时，山脊后方的黑暗中，猩红的光芒一点点亮起。一个融化在了黑暗中，比这山峰还要高大的巨物，正在缓慢向着山脊靠近。
　　岁月的门扉仿佛在此处打开，那困居在大雪山中的古老邪物，正在物质世界投射自己真实的姿态。
　　那一刻夏德真的感觉自己的整个灵魂都僵硬了，他强迫自己移开视线，却发现古老的雪山邪物的力量，根本不允许他这样做。古老的邪物具有的力量，是外乡人在这个世界除了神以外，见识过的最强大的力量。
　　那不知在银白山脉存在多么久远的巨物，似乎也注意到了他。但在夏德试图逃离之前，一个身影登上了山脊。
　　那是一位全身散发着纯白光芒，穿着白色长袍，银色长发顺着风与雪花一起飞舞，赤着脚站立在山脊上的少女，她背对着夏德，面对着山脊后方的恐怖黑暗，高举起了右手中的白色橡木杖：
　　“光亮术！”
　　长杖顶端爆发的纯白光芒，照亮了那黑暗中可怕躯体的一部分。雪山的邪物发出了令风都在颤抖着的类似“昂~”的叫声。
　　在夏德嘴角流出血的同时，它在光中退去了，但雪花依然在翻飞，寒冷并未远离这座诡异的山脉。
　　夏德擦了一下嘴角的血，感觉自己大概被那叫声震伤了。他震惊的看着眼前的这一幕，第一次发现还有其他人能够将“光亮术”使用的和自己一样厉害。
　　但他很快便明白为何对方能够展现出如此惊人的力量，因为寒冷而迟钝麻木的感官在提醒夏德，他正在注视着一位神明。
　　山脊之上的白袍少女转过身，也注意到了夏德。但神明并未向他靠近，而是指了指脚下，随后赤着脚沿着山脊，向着夏德视野的左侧走去，那个方向有着向上的坡度，那也是这座山脉最高处山峰的方向。
　　“指向脚下？”
　　缩在大石头上的夏德看向周围发光的雪，外乡人故乡的知识告诉他，任何在未接受激励状态下，能够自主发光的物品都非常危险，而这个世界的知识则告诉他，自主发光的物品意味着超凡和神秘性。
　　他用手抓起一把发光的雪，不得不承认它们的确很漂亮：
　　“这是什么？”
　　耳边呢喃声响起：
　　【这是一把雪。】
　　“嗯......我知道，我是说要素痕迹。”
　　【四要素全部存在，但很微弱。】
　　“没毒就行。”
　　前不久还猜测过米娅是否会舔雪，夏德没想到自己居然这么快就真的这样做了。他张嘴咬了一口那冰冷的雪，银白色的雪花在口中融化，顺着喉咙进入到了胃部。
　　寂冷的寒意让夏德瞬间僵硬，当他从那僵硬中恢复过来以后，没有感觉到暖流，反而是感觉到那冷意更加严重，但自己也适应了这寒冷。
　　【外乡人，半小时内，当你赤脚行走于雪面，你不会陷入雪中。当你在雪山环境中与人交流，可以听懂彼此的语言。】
　　于是夏德便脱掉了自己的鞋子，光着脚从大石头上跳了下来：
　　透心的凉意从脚底窜向全身，但他真的站在了雪面上。
　　胳膊抬起挡在面前，微微弯腰。在这暴风雪中，夏德顺着雪坡向上走，向着那山脊的方向走去了。