第五百六十九章 星空的眼睛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德其实很期待，某一周【神的礼物盒子】能够给他一些出人意料的礼物。比如全新的一周，他就想要不劳而获的，直接从礼物盒子里获得一份有价值的血液。
　　但那位【纯真的创造者】并没有响应夏德的渴求，这一周给出了一块奶油蛋糕作为礼物。
　　非常不幸的是，夏德习惯了不去看，而是直接伸手去拿礼物，来为自己营造一种期待感。
　　因此，当他伸手抓向盒子内部，并感受到了松松软软的触感时，第一时间认为自己抓到了什么不可言说的物质......好在那只是满满一手的奶油，被他当做宵夜吃掉了。
　　这把那只猫气的够呛，因为夏德一点也没有分给它。
　　而这周的要求，仅仅是给儿童福利设施捐款至少半镑，这对夏德来说不过是外出走一趟而已。
　　周一上午给嘉琳娜小姐寄了一封信，下午的时候，马车就停在了圣德兰广场六号的楼下，到约德尔宫会见拉鲁斯三世的女公爵，恰好有时间和夏德见一面。
　　家中的客厅里，夏德将昨晚的经历全部告知了魔女，并想让她帮忙检查一下自己的眼睛。
　　按理说，在过去的时光受到的一切伤害，在返回现在的时间点以后都会消失，但他从时间长廊离开以后，因为饮用“星海鲸鱼”的血酿而造成的眼睛出现星星点点的光的现象，根本没有消失。
　　这大概是因为，这种现象不能算是伤害。
　　“这个我知道。”
　　在让夏德抬起头，抱着他的脑袋，亲自近距离低下头查看他的眼睛后，魔女忍着笑意给出了答案：
　　“第五纪的强大魔女们，有饮用‘星海鲸鱼’的血液制作的魔药，来让自己的眼睛出现这种现象的习惯。”
　　“为什么？这对力量有增强吗？”
　　夏德虽然感受到了星空的力量，但没有直接获得什么力量。
　　“不，因为这非常好看。”
　　重新在沙发对面落座的魔女有些不满的说道：
　　“就因为那群女人想要漂亮，第五纪对于星海鲸鱼的捕杀，导致那些介于实体和星光体的生物，大大延长了它们经过物质世界的时间间隔。你刚才说说，第五纪元的那位魔女提到，鲸鱼们每300年出现一次？不不，现在可不是300年了，从能够查到的第五纪元末期的资料来看，那时的间隔就已经是1200年。整个第六纪元，星海鲸鱼出现在物质世界的记录，只有通用历六百多年的那一次，而且那一次还是还是罕见的成群出现，这都是因为第五纪的那群女人。”
　　她非常不满的哼了一声。
　　夏德感觉嘉琳娜小姐应该不是鲸鱼保护者，她的不满纯粹是因为她自己没办法弄到鲸鱼血制作的魔药了。
　　“这么说起来，是我遇到的那位魔女，将星海鲸鱼血液的作用传播了出去了？”
　　“这个我就不知道了。”
　　嘉琳娜小姐摇摇头，因为是去约德尔宫和自己的侄子，现任国王会面，因此她今天穿的很正式。
　　“那么，议会的资料里，有没有提到，这个到底怎么才能消除？”
　　夏德指向自己的眼睛非常烦恼，接过蒂法递来的茶杯后，又小声的进行了道谢。
　　“虽说只有近距离才能观察到，但这副样子我都不敢出门了。后天，也就是周三，我还要去参加大城玩家的复赛呢。”
　　“无法主动消除，只能等待魔药，哦，对你来说是血酿。只能等待血酿的效果自行消退，但我不知道那位神明到底是怎么处理的那些血，也不清楚你饮下的剂量，所以无法给出答案。”
　　魔女继续笑着说道，像是对夏德这幅不开心的样子感到有趣。
　　“但您的眼睛，现在真的很漂亮。”
　　蒂法在一旁夸奖道，这种夸奖却完全无法安慰到夏德。
　　“你放心，根据你的描述，我想最多一周的时间这种情况就会消失。如果你想出去打牌，明天我让蒂法给你送来可以改变眼睛颜色的眼影，给你涂抹一下。”
　　这种神奇的“眼影”听起来就像是【魔女议会】可以提供的。
　　“那真是太好了。”
　　“别急着高兴。”
　　嘉琳娜小姐看了蒂法一眼，她带着其他女仆暂时去了厨房。接下来要谈论关于邪神的事情，知识的重量意味着普通人和低级较低的环术士最好不要听这些，而如果不是和嘉琳娜交谈，夏德甚至都无法完整的将酒会的事情告诉别人。
　　“如果早知道这种情况，我就不该给你那把钥匙，你居然参加了邪神的酒会，这真是......”
　　“没关系，更危险的状况我都遇到过。现在的麻烦，不过是收集两种血液而已。”
　　夏德倒没有感觉到什么压力：
　　“我自己去找钥匙，迟早也会遇到这种情况。不过，我希望您能够帮我搜集一些关于那位神明的更详细的资料。既然那位伟大者直到如今依然存在，我想关于神明的酒会，应该也有可以给我参考的资料。”
　　“这倒是简单。”
　　嘉琳娜小姐答应下来：
　　“但那两种血，你要怎么选择？”
　　“大城玩家结束后，如果我能取的冠军，那么就又有一笔钱入账了。原本是打算到学院购买昂贵的防御类的奇术，现在可以拿这笔钱去选购血液。”
　　有价值的血不一定非常昂贵，因为并非所有血都是魔药原料。购置两种血，最关键的其实不是他有多少金镑，而是他有多少的运气。当然，也不能因此就不准备钱，原本还对大城玩家的冠军看的不是很重的夏德，现在对冠军的头衔志在必得。
　　【还有“灰头鹰”任务的两千镑。】
　　“这个我要再考虑考虑，如果能够不牵扯进这件麻烦事，我尽量不要参与进去。”
　　“我也会帮你留意的，但让吸血的神明满意的血，恐怕真的要好好考虑一下。血......”
　　魔女看着夏德，陷入了沉思。
　　女仆们重新回到了客厅，夏德向蒂法要来了她随身携带的化妆的小镜子，看向自己镜子里自己的眼睛：
　　“的确漂亮。”
　　那就像是眼睛里蕴含着一片星海。
　　【这算是自恋吗？】
　　她的声音在耳边响起。
　　“我是否‘自恋’，你不是最清楚吗？”
　　夏德看着自己的眼睛说道。