第五百二十三章 项链、护符和马
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不能太依赖【黑暗之匣】，二者差距太大，【黑暗之匣】已经被【黑暗领域】腐蚀了。夏德，瞧这些痕迹......”
　　蒂法指向黄铜齿轮机关盒上的黑色污痕：
　　“这就是腐蚀的外在表现。好在，只要不开启盒子，黑暗领域对它的腐蚀效果几乎可以忽略，所以我们可以带着它，作为路上的安全保障。但如果不是有必要，您最好不要让它失控，这会严重加速腐蚀。”
　　“如果【黑暗之匣】真的被【黑暗领域】腐蚀了会发生什么事情？”
　　夏德好奇的问道，蒂法答不出来，反而是露维娅给出了答案：
　　“这会发生非常罕见的，遗物之间的融合现象。同类型功能类似遗物，在近距离接触并且一方的力量远强于另一方的时候，弱小的一方会被强大的一方吸收，就好像水融入了大海。但这种情况非常罕见，异常的罕见。”
　　醒着的人们都看向了她，大家都是第一次听到这种事。
　　“原来是这样......”
　　夏德考虑了一下：
　　“蒂法，既然如此，你背着它。如果不是有必要，我不会使用它的失控效果。”
　　【光】灵符文是为了杀死黑暗领域中的恶魔，但既然女仆小姐跟在身边，夏德也就没必要靠自己消灭它们了。
　　“好的，那么您还需要休息一下吗？”
　　蒂法又问道。
　　“不需要了，时间紧张，我们立刻出发。”
　　夏德说道，他站在里德尔先生身后看打牌，已经休息了足够的时间了。
　　“露维娅，留在这里等我的好消息。”
　　夏德又对女占卜家说道，晃动了一下用木塞塞住的玻璃小瓶。这是露维娅找到的封印恶魔的仪式的核心仪式材料，他这是在说他没问题的。
　　他所要做的只是见证第二位被选者到底是怎样的结局，只有在教会、魔女和其他奇怪的环术士组织都失手，达克尼斯不仅完成了仪式而且还有可能逃离的情况下，才需要夏德本人动手。
　　但相对其他数十种可能性，这种可能性的概率最低，因此夏德对这段旅程剩余的部分并不担心，他认为自己所要做的只是去看，然后将结果带回来。
　　“我在这儿等你......这一次，又要你自己去面对了。这个给你，这是我自己制作的炼金物品，能够为主人带来一些幸运。”
　　她从脖子上摘下来了一条银项链，项链末端的挂坠里，是她已经过世的父母的照片。夏德每次见到露维娅，她都戴着这条项链。这不仅仅是炼金物品，也是她最宝贵的贴身首饰：
　　“放心，比起医生，我的运气一直很不错。”
　　夏德将项链收好，露维娅点点头，眼神中似乎有千言万语想要表达，但最终只是把身上四个已经出现裂痕的金属护符摘下来，递给了蒂法。夏德在【黑暗领域】中基本不受影响，但蒂法即使是六环，也必定会受到天使级遗物的影响。
　　女仆小姐紧握着那串护符点点头：
　　“我会保护好夏德的。”
　　蒂法安排了一下她离开庄园后，由谁来负责主持局面的问题，随后和夏德一起，分别背着一只金属盒子，离开了三楼的主卧室。
　　果然，当两人来到被黑暗笼罩的走廊，蒂法一个踉跄差一点没有站稳，但因为等级比露维娅高得多，而且还有魔女的力量，因此适应了一下，看起来也没事。
　　至于夏德，奥古斯教士给予的奇怪祝福的效果依然在生效。虽然这效果不可能永远持续下去，但只要不出现大幅消磨祝福力量的情况，教士的祝福足够让夏德在黑暗领域中穿行了。
　　他们没有直接离开离开庄园，而是在蒂法的指引下前往了庄园侧面的马厩。
　　马厩中的马匹都是普通生物，当然也都陷入了昏睡。大概是因为它们的智慧更低，心灵和灵魂力量更弱，因此甚至有一匹已经被黑暗溶解，变成了造型奇怪的独眼“隐秘之仆”，然后被蒂法随手解决掉了。
　　女仆小姐拥有【光】灵符文，只不过上次在眼科医生那里遭遇隐秘之仆时，两人都不知道【光】可以杀死这种恶魔，因此她当时没有出手。
　　来到马厩不是为了唤醒马匹，蒂法从夏德那里要来了一把小刀，从昏倒在地的一匹红色小马身上割下来一些鬃毛，从另一匹异常高大的黑马身上割下来马尾毛，最后在马厩中找到了生锈的马蹄铁和一些马骨。
　　用粉笔在地面绘画用蝌蚪文构成的圆形仪式基阵后，蒂法将四件物品，放置在密密麻麻的蝌蚪文中央，刻意留出来的四个方形空格内。
　　她划破自己的手指，将一滴血滴在仪式基阵的中央，然后双手抱拢握拳，低头闭眼低声念诵咒文。黑暗领域吞噬了仪式产生效果的光芒，但却无法吞噬从滚滚黑雾中走出来的骸骨马。
　　夏德感叹的看着这东西，这是纯粹的亡灵生物，眼睛中蓝色的火苗正是灵魂的火焰。
　　“快走吧。”
　　蒂法找来马鞍、衔铁、缰绳等装备挂在这匹亡灵马的身上，又把自己背着的盒子挂在马匹侧面。
　　“我还以为这种召唤物，出现的时候马鞍之类的东西就能备齐呢。”
　　“亡灵身上的物品又不是亡灵的一部分。”
　　蒂法说道，伸手在马头骨上抚摸了几下：
　　“夏德，你会骑马吗？”
　　女仆小姐又问道。
　　“当然不会。”
　　夏德说道。
　　“那好吧，我来骑马。”
　　她轻巧的翻上马背，但因为穿着的是裙子，所以是侧坐的姿势。对夏德招招手，示意夏德也上来，但夏德犹豫了一下：
　　“嗯......应该怎么上马？”
　　于是蒂法只能把他拉了上来，然后让夏德的双手抱住她的腰来防止摔下去。
　　“等一下！”
　　在蒂法牵扯缰绳准备出发以前，夏德又将手伸进口袋里，先是将装着明黄色眼药水的小瓶子取出：
　　“还记得这个吧？滴一些在眼睛里，能够让视野范围扩大一些。”
　　随后又把原本记述着奇术-岁月之息的【青春不老叶】递给她：
　　“这个你拿着，防止意外情况。”
　　“这是......”
　　女仆小姐看着夏德发光手心中，仿佛也被银色月光侵染的绿色叶子。
　　“青春不老叶。”
　　“什么？”
　　她显然也知道这种遗物。
　　“快出发吧，暂时借给你，防止出现意外情况。”
　　夏德把叶子塞给她，蒂法轻轻的“嗯”了一下。准备好以后，骸骨马载着两人冲出了马厩，沿着庭院中轴线冲出庄园，向着城市东南远郊跑去。
　　这匹由蒂法借用仪式呼唤出的亡灵马，奔跑速度比起正常的马匹还要快。虽然亡灵本身也会被这片寂静的黑暗溶解，但由于背着的夏德身上一直在发光，驱散周围黑暗，因此亡灵与蒂法一样，都在与夏德近距离接触时稍微减弱了被黑暗领域的影响程度。
　　因为知晓目的地和地形，所以即使周围能见度极差，两人也能够选择最近的道路。穿过无人的村庄，穿过漆黑空旷的农田，随着逐渐的接近黑暗领域的核心地带，周遭游动的代表着“过去”的黑色影子，以及偶尔从黑暗中发动袭击的隐秘之仆也越来越密集。
　　一开始，骸骨马匹上的两人，还能靠着蒂法的力量进行反击，但随着恶魔的力量变得越来越强，他们不得不打开了【黑暗之匣】，让另一种黑暗笼罩住他们。
　　这样做非常有效，不仅更为明显的驱逐【黑暗领域】的影响，而且隐秘之仆们像是完全看不到他们一样。
　　只是被挂在骸骨马侧面的黑暗之匣上，越来越多的黑色斑痕逐渐的覆盖原本的黄铜色泽。而且随着他们越发的靠近中央地带，黑色痕迹的蔓延速度也越来越快。
　　很显然，他们绝对无法一直依靠这件遗物保持安全。
　　如果说黑暗领域的边缘还只是黑暗中沉眠寂静的区域，那么随着两人的越发深入，各种可怕的幻象以及真实存在的恶魔和过去的幻影，变得越来越密集。
　　这黑暗不仅能够融化沉眠之人，更是可以蛊惑和惊吓清醒的闯入者。而一旦情绪受到了影响，那么距离迈入沉眠也就没有多远了。
　　在距离地图上有着嘉琳娜小姐手写字体的“核心”单词不远的位置，他们终于在黑暗中遇到了教会的环术士小队。只是由于黑暗严重阻碍视线，当夏德发现对方时，对方完全没有注意到骸骨马上的两人。
　　夏德靠着身上的光芒和背后背着的【神的礼物匣子】驱散黑暗，而那只来自和平教会的十二人小队，则是靠着一枚发光的圣徽。那圣徽不是遗物，只是普通的神术物品，但因为正神【和平慈父】真实存在，这种神术物品居然可以直接庇佑十二人小队在黑暗中自由行动。
　　夏德将前方出现的情况告诉了蒂法，两人都认为没必要和教会的队伍照面，于是便绕路离开了。而在随后的路途上，他们又遇到了越来越多的教会环术士。
　　就和夏德估计的一样，虽然【黑暗领域】失控面积扩大，但教会依然把控着基本的局面。如果运气好的话，他只需要见证达克尼斯被教会抓走或者杀死，夏末的最后冒险，就真正结束了。