第一千七百三十八章 魔女之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「别说这些无用的话，我给你了材料，你要告诉我，你到底知道些什么。奥黛丽催促道，画中的男人摇了摇头：
　　「你的脾气，可比你的先祖坏多了。」「快说！」
　　「【绿脊矿石】。这座岛本身就是空间不稳定地带，因此有这种独特的矿石产生。我受当时爱德华兹领主的雇佣来到本地，替他寻找和开采矿产。格林湖每年都会有一段时间，湖水变为绿色，就与这种矿石有关。虽然我没有找到，但我相信湖底一定有物质世界最大的绿脊矿石矿脉。
　　你肯定不知道，爱德华兹家族的每一代后裔出生前，母体都会被大量注射，添加了【绿脊矿石】的特殊魔药。」
　　「但空间天赋是不能被认为制造的。」夏德提醒道。
　　「是的，但空间天赋却可以被人为增强。」画中的男人说道。
　　这的确有可能，就如同环术士的核心灵符文如果是低语要素，那么就是觉醒过程中受到了遗物力量的影响，这都算人为干涉和增强环术士的某些天赋。
　　只是，如果直接向母体注射含有特殊矿物的魔药，肯定会对母体造成影响。缩短寿命应该算最轻微的副作用，身体出现绿色结晶可能也不是最严重的后果。
　　「人体炼成的一部分。」
　　奥黛丽嘴角抖动了一下，智慧与知识的大魔女比夏德懂得还要多。「你还知道什么？」
　　她又问道，画中的男人闭上了眼睛：
　　「你们所有人，都必将回归这里，不管你如何反抗，你们都必将回归。
　　钥匙被画中的男人抛出，随后真的飞出油画当啷啷的落在了书桌上。再去看那副油画，画中的男人不再有任何的动作，这只是一副普通的油画了。
　　「拿了这么多珍贵金属，居然就说了这些.....第四把钥匙了。」
　　奥黛丽捡起那把钥匙说道，将其谨慎的放进了自己的挎包中。她抬头看向夏德，犹豫了一下又问道：
　　「你对人工干涉形成的生命怎么看？」
　　「你的父亲、你的祖父，可不是人工制造的生命。他们诞生于各自的母亲，只是诞生之初被施加了某种影响。」
　　夏德知道她在担心什么：
　　「你仍然是人类，你不需要怀疑这一点。虽然到底什么算人类，目前只是从血统构成上进行了划分，但即使涉及到了人体炼成的部分，我也认为你依然算是人类。」
　　奥黛丽勉强笑了一下，这件事对她的影响，可不是夏德说两句话就能抹消的。于是夏德主动牵住了她的手：
　　「我应该没有和你说过我的出身吧？」魔女点点头：
　　「你只说过自己没有任何的亲戚。」
　　「除此之外，实际上我甚至没有去年夏季以前的任何记忆。」夏德看着她漂亮的金色眼睛：
　　「我很少对陌生人提这件事，甚至就算我身边亲密的姑娘们，也很少主动和我谈这件事。但实际上，去年夏季我正式觉醒天赋后，我才有了记忆。」
　　「等等，你不到一年就六环了？」
　　奥黛丽大为惊讶：
　　「你的老师到底是谁？我能和她谈论一下教育方面的问题吗？
　　「这不是重点，请听我说。在去年夏季以前，我一直是智商不高的傻子。好吧，也不是特别傻，只能算是智力低下，基本的生活自理还是没问题的。我是流浪汉，被我的叔叔捡到，然后因为某些原因，被他收养和训练。」
　　魔女金色的眸子，仿佛也能够看到他那坚强的灵魂。
　　「我「苏醒」后不久，差不多是五六分钟左右，我的那位叔叔就去世了。我就这样，没有任何的记忆，没有任何的生活常识，没有任何的牵挂
　　和任何的亲属，「诞生」在了这个世界。你能想象这种情况吗？」
　　「也许是你叔叔即将死亡的事实，给了你巨大的精神压力，促使你觉醒了天赋。」
　　她小声的说出自己的分析，夏德笑着摇摇头：「你相信了这些故事？」
　　「你是说，这是你编造的？」
　　她微微瞪大眼睛，然后看到夏德再次摇头：
　　「不，这些都是我苏醒后，查探到的信息。但我找不到任何能够提供我过去信息的人，所有有关我的情报，都来自于间接的途径。你知道我出身圣拜伦斯，但就连圣拜伦斯都检查不出我的出身问题......怎么可能会没有问题呢？」
　　魔女微微抿嘴：
　　「是的，听你这样描述，你的过去一定有大问题。」
　　夏德继续直视奥黛丽的双眼，那种略带压迫感，但又有些忧郁的眼神，让魔女心脏蹦跳的速度又变快了：
　　「我找不到这具身体的一切过往，我就像是凭空被捏造出来，来到了这个世界上。药剂师小姐，即使是这样，我依然认为自己是人类，并且积极的融入这个世界，探寻自己的起源和来历。那么有自己的父亲、有自己的家人陪伴、还在成长过程中认识了那么多朋友的你，又为什么要为了这种小事而焦虑呢？」
　　外乡人的眼神中出现了笑意：
　　「比起你，我不是更加的可怜吗？但你瞧，我从没有因为这些问题而烦恼。
　　魔女眼中的彷徨果然不见了，她有些怜悯的看着夏德，然后张开手臂拥抱住了他
　　「你一直都很孤单吗？所以，那颗冷漠之心才会对你影响那么大？」
　　她果然不再焦虑自己的问题了，有了对比才明白自己是多么的幸运。「至少我现在不孤单了。」
　　夏德轻轻拍了拍魔女的后背，她像是被惊到一样，一下放开了夏德。深吸一口气调整情绪，然后向夏德保证道：
　　「等到我们处理完格林湖的事情，我帮你调查你的过去，我认识很厉害的人。」
　　「我来到这座岛，就是为了调查我的过去。还记得我的目的吗？那个出现在你们家族的信件上的日月星辰的图案，那个图案的来历，与我的过去息息相关。」
　　奥黛丽重重的点点头：
　　「我会帮你的。你瞧，已经到中午了，我们先乘船离开，吃过午饭再回来一起入梦吧。」
　　他们一起离开了这里，从房子里走出来的时候，魔女又轻声说道：「第一个遇到你的那个姑娘，还真是幸运。」
　　「为什么这么说？」
　　「在你最孤独的时候遇到了你......有时间，介绍一下我们认识吧。」
　　「当然可以。
　　他们一起返回了码头，然后乘坐那艘小船离开雾区。这期间，奥黛丽被替换成了梅根，女术士操纵着小船停在了湖边，随后两人便在船上吃了午饭。
　　夏德上次用红宝石使用了【菲欧娜的家政仆从】换来的厨房服务还有次数，所以这天中午依然让时间另一端的龙女仆准备了午饭。梅根看出了这奇术的不同寻常，还开玩笑似的认为，也许是某位可以穿梭时间的时空龙看上了夏德。
　　吃过了午饭，小船再次载着两人来到了雾中的岛屿码头。因为两人需要一起入梦，因此为了安全，肯定不能随便支起帐篷就躺下睡觉。
　　越靠近岛屿中心地带，入梦后见到「门」的可能性就越大，所以最终梅根选择了格林湖镇的房子。他们仔细的检查了被挑选的那栋建筑，随后用诸如「月之荆棘」等保证内部空间安全的奇术和仪式，反复加强和保证了安全性。
　　忙碌到下午两点半，确定一切准备就绪，他们才一起走向了卧室
　　。看到房间里的那张大床，梅根心中一跳。她迟疑着跟在夏德的身后，然后看到夏德很自然的躺了上去。
　　「你是不是经常做这种事情？」她装作不经意的问道。
　　「你是指入梦吗？和我入梦的，一般都是我的心理医生，他很专业。好了，别说那么多了，我们快一些，今晚月蚀之夜还有事情呢。」
　　夏德拍了拍自己身旁的位置，梅根便也躺了上去。夏德伸手握住她的手的一瞬间——共同入梦要求身体连接，女术士明显身体抖了一下。
　　她抿着嘴，用空着的手在两人紧握的双手上画出仪式符号。但在躺下来以前，又对夏德说道：
　　「一会儿在梦中看到我的精神体的时候，请不要太惊讶......我决定先向你坦白一些事情，剩下的事情周五宴会再说。」
　　「如果我们是深层入梦，你看到我的梦中形象的时候，也不要太惊讶。」
　　枕头和床单都被夏德换成了新的，梅根拢了一下头发便躺了下来。两人手牵着手闭上了眼睛，夏德哪怕没有主动开启【石之心】，也能清晰感受到梅根的心跳声。
　　于是，他便聆听着这让人安心的心跳声，一点点产生了睡意。
　　身体仿佛在无尽的黑暗中坠落，意识一点点的模糊，但又变得清醒。
　　意识到自己正在梦中后，夏德睁开眼睛猛地坐了起来，然后捂着胸口大声呼吸，刚才他感觉自己像是从海底猛地探出头。周围不再是那栋镇中的小房子的卧室场景了，他躺在了雾中的码头上，只是码头旁并没有停靠着梅根的那艘小船。