第两千五百三十八章 到访的高德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，你要怎么处理这两根脐带？”
　　多萝茜好奇的询问：
　　“而且，现在这两根脐带有什么作用？当时露维娅让我转达给蕾茜雅的信息，我自己都没弄懂。”
　　夏德回答：
　　“两个效果，首先是任何人持有它，都能一定程度上免疫时间类效果。比如多萝茜，你现在抱住这只罐子，我的时间暂停肯定对你无效。”
　　作家小姐立刻拒绝：
　　“现在是早饭时间，我可不要碰这种恶心的东西。”
　　“除此之外，这两根脐带能够一定程度上稳定周围的时间。你们知道我的【空间稳定光环】的效果，这两根脐带现在可以视为自带弱化的【时间稳定】效果。”
　　“这么奇怪的东西，就没有主动能力吗？”
　　多萝茜又问，夏德摇头：
　　“我没有选择魔眼或者灵魂，所以只能得到这种力量。不过如果真的想要利用它，应该还存在两种方法：
　　要么由其他候选人直接吸收这种同源的力量，要么把这两根脐带植入人体内，让它成为某人的一部分。”
　　两位女士都是摇头，显然接受不了这种事情。至于两根脐带接下来要如何去使用，夏德还没有想好，因此先放在家中由他看管。
　　于是早餐餐桌上，有关“脐带”的话题暂时结束，露维娅想到了另一件事：
　　“夏德，如果我们能够用这种方法，剥夺‘时间’被选者第四候选人的力量，是不是也能够剥夺其他候选人的力量？甚至直接去获得第一候选的力量。”
　　“理论上来说可以，但必须要对方犯下了破坏时间连贯性的大错......你还想让我再弄一支【艾肯奥拉-被选者之箭】？”
　　紫眼睛的姑娘笑着点点头：
　　“当然，比起有着各种各样麻烦的被选者，很显然封印了力量的死物更值得信赖。”
　　“其实被选者们还是很好的，我知道之前的第一候选都有问题，但月湾的阿尔贝先生不是很正常吗？”
　　夏德提醒道，露维娅不置可否：
　　“总之一切都由你决定，我只是提出建议而已。”
　　“不过这次的被选者，应该是女性吧。”
　　餐桌对面坐着的多萝茜又说道。
　　“为什么这么认为？”
　　“你们瞧，在所有的第一候选中，平衡是伊露娜，女性。然后黑暗的达克尼斯、死亡的乔伊·巴顿、知识的普利夏爵士、光明的阿尔贝先生都是男性。大地的守护者与空间对应的爱德华兹合众为一，其实算是男性也可以。
　　这样一来，前七位被选者的故事中，六位的第一候选人都是男性，这次总该轮到女性了吧？”
　　多萝茜的这个想法很有趣，在此之前夏德还真的没想过这个问题。
　　“但也没人要求男女比例一定要一比一，只是从概率上来说，这次的候选人是女性的可能性大一些。”
　　夏德解释道，露维娅则笑着询问：
　　“夏德，你猜会是艾米莉亚吗？”
　　尖耳朵精灵姑娘的形象几乎是立刻跳到了夏德眼前，但夏德还是摇头：
　　“我想不会是。
　　前七位被选者的第一候选，你们也或多或少都了解过。不管他们是好是坏，这些人都有着自己坚定的信念和追逐的目标，就算是伊凡·达克尼斯这样的坏人，敢让恶魔与自己的共生，也能称得上是很厉害的人，至于艾米莉亚......”
　　“我知道你不好意思说出口的评价是‘不成熟’。”
　　作家小姐看的出夏德的想法：
　　“那姑娘和阿杰莉娜很像，天真烂漫，抱有对生活的幻想和希望。我倒是希望她们能够永远心态这么年轻，这也就代表着她们的一生都能顺遂平安。想想看吧，前几位被选者第一候选，谁没有自己苦大仇深的故事？”
　　“被选者的命运的确不是那么好承担的，我也不太希望是艾米莉亚，这对她的负担太重了。”
　　露维娅也点头说道，随后歪着头又看向了那只罐子：
　　“但能够将那对王子吓破胆，让他们宁愿抹除灵魂也不愿面对的，到底是什么呢？哦，忘记问了，那对婴儿的情况怎么样？”
　　“两个都是七磅，比小米娅还要小。刚出生的孩子并不漂亮，不过阿杰莉娜看起来倒是对再次成为姐姐很高兴。
　　他们什么也不记得了，不过露维娅，如果你想去看看他们，确认他们是否真的失去了资格，恐怕就算是嘉琳娜也要过段时间才能安排。”
　　“我一点也不着急，看到这两根脐带，我就知道这件事你办的很漂亮。”
　　整个早饭期间，三人一直在谈论约德尔宫的这件事，直到吃过了早饭她们才对夏德说起高德小姐。
　　不过夏德此时已经完全不紧张了，毕竟小米娅现在还在这里就足够了。
　　“高德小姐是昨天，也就是周六上午九点前来的。哦，顺带一提，昨天下午的小组会议我们帮你请假了，施耐德医生说你的运气真是糟糕。”
　　解下围裙的多萝茜从厨房来到了客厅，脸上还带着笑意：
　　“昨天早晨九点的时候约德尔宫已经被封锁了，露维娅也在家里想办法。但在知晓时间循环之前，她的占卜不起作用。”
　　“所以你们都见到高德小姐了是吗？”
　　夏德抱着猫好奇的问道，她们都是点头：
　　“当然，那是一位相当漂亮的金发姑娘，看起来二十三四岁的模样。”
　　说着她还摸了一下自己同样是金色的头发，露维娅在侧面的短沙发上坐下：
　　“昨天一直在下小雨，她打着伞出现在家门口的时候，把我和多萝茜都吓了一跳。那位米娅·高德小姐的个头和我差不多，眼睛是亮褐色，或者说明黄色的。她很漂亮，而且有种很温暖的气质。
　　高德小姐很好说话，我们说是你的朋友，然后告诉了她你在约德尔宫，她就让小米娅趴在她的腿上和我们说话，然后......”
　　“等一下！小米娅愿意亲近她？”
　　夏德询问道，露维娅早就猜到了夏德会这样问，便笑着说道：
　　“她当时就坐在你现在坐着的位置上，原本米娅是站在沙发背上的，等到高德小姐坐下来，它就很自然的跑到了高德小姐的裙子上趴着，就好像现在小米娅的动作一样。”
　　夏德低头看了一眼猫，那猫吃过了早饭一副懒洋洋的样子。随后又想象二十多小时之前，露维娅和多萝茜同样在和坐在这个位置的人说话，但说话的对象却是金发的女士。
　　“过去的回音！”
　　忽的发动了自己的奇术，但多次尝试后，听到的只有多萝茜和露维娅商讨情况的声音、窗外广场的人声、小米娅的叫声、自己和多萝茜、嘉琳娜谈论戴安娜王后的声音。
　　“好吧，然后你们聊了什么？”
　　“她说感谢你这一年来帮忙照顾她的宠物猫，还说小米娅虽然现在还是幼猫的模样很让她惊讶，但这只猫看起来很健康，而且精神状况也很好，她很满意。
　　我们两个都知道你是怎么养这只猫的，所以代替你告诉了它小米娅吃的猫粮的成分、睡觉的位置、平时喜欢趴在窗台上午睡的习惯，总之我们聊了很多。”
　　“所以，关于米娅的去留......”
　　夏德看着她们。
　　“瞧你现在的表情，夏德，我们当然聊起了小米娅的去留问题。
　　高德小姐自己表示，现在她家乡小镇的复兴重建工作还在进行，她暂时没时间照顾猫，而且也担心城市猫不习惯乡下的生活，所以米娅暂时还是留在你这里。”
　　多萝茜和露维娅立刻看到了夏德脸上露出的笑意。
　　“高德小姐真是一位明事理的女士！只是这样吗？高德小姐昨天在这里坐了多长时间？”
　　他很开心的摸着猫的小脑袋。
　　“大概一个半小时左右，她和我们聊了聊小米娅的事情，也谈到了她自己的事情。虽然你说高德小姐出身不是贵族，但我看她一定经受过贵族教育，而且是很老派的贵族教育。
　　坐姿和喝茶的动作格外的优雅，说话时的神态与气质也很突出，我对她评价很高。”
　　多萝茜这样说着。
　　“那么你们有没有谈到那具盔甲的问题？还有小米娅的事情？高德小姐真的只是普通人吗？”
　　夏德再次提问，这次轮到露维娅回答：
　　“怎么说呢，有些人的气质看上去就知道不普通，这位高德小姐的气质属于很温暖的那一类型，就算是内心冰冷的人面对她时，也会忍不住感到慰藉。
　　我本来想要尝试着试探一下，但没有找到合适的机会，但我倾向于她有着某种特殊能力。那种温暖的气质实在是让人印象深刻，当时我和多萝茜都很担心你和嘉琳娜她们，但她登门以后，我们居然感觉心情没那么焦躁了。”
　　多萝茜也点头：
　　“我们当时说你在外面遇到了些麻烦，她还安慰我们说‘汉密尔顿侦探不会有事的，他一定能跨越每一次的困难’。这话听起来只是单纯的安慰人，但由她说出来，我不由自主的便感觉放心了。”