第三千一百九十六章 旧日之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　书本被放在枕头旁，夏德保持着被子盖在身上的状态，一只手扶着床，头便探向了床下。
　　因为室内光线不足，床底一片漆黑。而当夏德凝视那片黑暗时，两颗几乎融为一体的女人头颅一下从床底黑暗中冲了出来。
　　夏德一怔，然后对着床底说道：
　　“梅根，奥黛丽，你们不是在隔壁圣德兰广场七号吗？怎么一下从床底出现了？”
　　笑着的姐妹两人的四只手臂扒住床铺边缘，让两个穿着睡裙的身体显露了出来：
　　“当然是为了防止被其他人察觉我们离开房间。哦，其他人还没到吗？那么一会儿见。”
　　说着爱德华兹小姐们便又藏回到了床底，屏气凝神后甚至连夏德都几乎察觉不到她们的踪迹。
　　他于是重新在床上坐直身体，正想和“她”再讨论一下下一个来到的是谁的时候，衣柜的猫忽的叫了起来。
　　“抱歉！小米娅，我真的不知道你在这里！”
　　西尔维娅一边向猫咪道歉一边从衣柜里走了出来，夏德急忙下床去安抚猫咪。等到衣柜重新关闭，年轻的黑发魔女才笑道：
　　“怎么样，夏德，这种出场方式很有新意对吧？我原本打算吓你一下呢，没想到反而是我被小米娅吓到了。”
　　“你吓不到我的，你来晚了。”
　　“是的是的，我知道你是很大胆的人。那么其他人还没到吗？那么一会儿给她们一个惊喜吧。”
　　说着她便钻进了床底，然后就是又被梅根和奥黛丽吓到的声音。
　　“她们真是.”
　　他重新回到了自己的床上，但才刚拿起书本便猛地看向窗口方向，窗帘后方黑影闪过，随后嘉琳娜笑着走出：
　　“吓到你了吗？”
　　“你们怎么都.”
　　“蕾茜雅还没到？我一会儿要吓她一跳！”
　　说着一下也钻进了床底，随后便是又一阵细密的说话声音从床底传来。夏德抓着被子一时不知说什么好，不过这次他吸取教训没有再去拿书，两分钟后，他果然又在明明没人走路的卧室里听到了一声声的脚步声。
　　向着门口的方向看去，一个黑影紧贴着地板迅速向着床铺位置滑动。等到那黑影靠近了才发现是凡妮莎的头，她一下从地板下面钻出来，笑着扑到了靠着床头枕头的夏德的怀里抱住了他。
　　两人拥抱的动作让夏德可以看到她的身后，他分明看到此时床底伸出的八只手，正试图抓向凡妮莎的双腿。但她很快脱离了夏德的怀抱，那些手臂也都收了回去：
　　“我是第一个过来的吗？哦，她们真是慢呢，我要吓她们一下。”
　　然后她不出所料也钻进了床底，接下来便是凡妮莎的一声惊呼，但很快那声音就消失了，夏德猜测她被人捂住了嘴巴。
　　“这张床的床底，真的能够躲这么多人吗？”
　　他狐疑的想到，并且考虑自己一会儿要不要也下去看一看。
　　四位大魔女全部到来，就在夏德思索着床底是不是有个秘密的异常空间时，他又感觉被子里有什么东西抓住了自己的腿。
　　掀开被子一看，红发的蕾茜雅一下钻了出来：
　　“晚上好啊，夏德。”
　　公主殿下笑容很灿烂，根本不给夏德插话的机会：
　　“这里真是安静呢，我是第一个来的？她们都在矜持什么？既然她们这么谦让，那么现在我就不客气哦！”
　　从床底爬出了半个身体的嘉琳娜一下将手伸进被子里抓住了蕾茜雅的腿，然后猛地一拉将她从被子里抽出来，从床尾的位置拖拽进入了床底。
　　夏德眨了眨眼睛，发现床底一点声音也没有，便又去整理自己的被子。又等了几分钟，房间的门被正常打开，牵着手踩着拖鞋穿着睡裙的露维娅和多萝茜便脚步声很轻的走了进来。
　　作家小姐疑惑的看向房间的各个角落：
　　“夏德，蕾茜雅刚刚说她被床底的怨念吞噬了，让我来这里救她，这是什么意思？”
　　露维娅也在打量着房间，她对她们来的最早感觉不可思议。
　　不过有蕾茜雅向多萝茜“告密”，显然她们不会被吓到了，于是魔女们一同抱怨着从床底爬了出来，蕾茜雅则跟在自己姑婆后面，站起身后一下蹦到了多萝茜身边，指着嘉琳娜说道：
　　“瞧，这就是床底的怨念。”
　　房间内部早已被强大的奇术咒法屏蔽了声音的向外传播，而且床底被打扫的很干净所以姑娘们身上也没有粘上尘土污渍，大家互相开玩笑并不会影响接下来的事情。
　　“你们都藏在床底是要做什么？”
　　露维娅笑着问向魔女们，第一个钻进床底的梅根和奥黛丽并不想解释：
　　“那么我们开始吧，哦，距离天亮可没有多少时间了。”
　　“大家都到齐了吗？”
　　西尔维娅便问道，凡妮莎单手掐腰仔细数了数：
　　“格蕾斯和海伦不参与这样的场合.那位红月魔女还没来，夏德，需要等她吗？”
　　“丹妮斯特大概不好意思吧，她应该不会来了。”
　　夏德倒是很了解管理员小姐的性格，但嘉琳娜对此有些不满：
　　“看来她并没有做好完全加入这个家的准备，但没关系，一会儿我们就让她加入。”
　　“你们想把她拉过来？”
　　夏德询问道，看到穿着各式睡裙的姑娘们分别坐在了床边，只有凡妮莎和露维娅还站着。
　　“是的，但还有一个问题：你这张床太小了，一会儿难道只让少数人上去，其他人站在一旁围观吗？”
　　凡妮莎问道，夏德赶紧摇头，那场面实在是太诡异了。
　　他本来想说自己已经想好了今晚打地铺，但那金发的十三阶大地魔女已经张开了右手掌心，于是一颗古旧水晶便显现了出来。
　　说是“古旧”，是因为那水晶不仅内部遍布着蓝色与金色的光点，而且表面覆满了细密裂纹，让其像是承载着无尽的时光。它的形状像是一颗卵形宝石，而内部真正的核心则是一枚黑色的光点。
　　淡淡的蓝色与温暖的金色交织在一起，随着它的显现给人一种梦幻般的迷离感。水晶中的光芒随着呼吸的频率颤动着，那是一种温暖而微妙的震动，当夏德凝视那枚水晶，其表面的裂纹居然在缓慢扩展，轻微的低语声仿佛在呼唤深藏在灵魂深处的回忆。
　　那些记忆在空中慢慢凝结，飘浮在卧室中的雾霭里，便渐渐形成一个个熟悉的场景和声音
　　夏德猛地摇头，让自己从那迷离的幻梦中挣脱出来，虽然凡妮莎还没有介绍这是什么，但他还是知道了这东西的名字：
　　“天使级遗物-旧日之核。这是你们原本准备给我扩展房子用的遗物？”
　　凡妮莎笑着点头：
　　“是的，我从希里斯那里借出了一枚今晚使用。如果让其形成长期的旧日幻梦，危险性的确很高，但只是一夜的幻梦，有我们这些大魔女在就没问题了。”
　　“我记得嘉琳娜说过这是一次性遗物。”
　　“没关系，希里斯那里还有很多呢，毕竟【被遗忘者教团】也没地方使用它们。”
　　她小心的将手中的晶石递给夏德，夏德便用两只手将其捧住。他这才发现，晶体表面的裂纹中，有那么一小截构成了一段可以被解读的句子：
　　【并非思念与不舍，只是怀念与感伤。】
　　“如果真的用了，这可就是最典型的遗物滥用的案例现代学者不是怀疑，魔女纪元结束的原因，就有可能是那些魔女皇帝们对于遗物的滥用吗？”
　　他小声说道，然后见大家都看着自己。略微的思索后，夏德便用力捏碎了那枚水晶。于是水晶中所有发光的星云一般的色彩便浓缩进了中央的黑色光点中，并在最后融入到了夏德的身体里。
　　一瞬间的强烈忧伤让他忍不住闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，明明周围的环境还是自家卧室内景，但偏偏空气中似乎多了一种.很奇怪的让人感伤的光芒。
　　“看来你的精神力的确非常强大，这么容易就成功了。这里已经是旧日之核营造出的属于旧日的幻梦中了，理论上来说这可以算是梦境，任何人只要想苏醒，就能完全脱离这里。
　　当然，在旧核的持有者夏德在梦中的情况下，我们全都是以自己的身体进入这场幻梦的。”
　　凡妮莎说着便直接吻住了夏德，然后笑着问道：
　　“你瞧，触感是真实的对吧？”
　　“凡妮莎，你可不能偷吃。”
　　西尔维娅扯了一下她的袖子，梅根则笑着说道：
　　“夏德，尝试着用这遗物的力量，让那位‘红月魔女’也过来吧。或者，你先和她沟通一下意愿？总之不要浪费时间了，旧日之核营造的幻梦中的时间流速的确和现实不同，但终归时间不是完全凝固不动。”
　　“你们稍等一下，我去沟通一下，我尊重她的选择。”
　　说完夏德便直接消失不见了，而等到他牵着有些不好意思的红发少女的手回来的时候，却发现姑娘们已经不在卧室里了。