第两千八百九十二章 蛋的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“好吧，不管怎么样，你还真是厉害啊。刚才我数了数，在场十五个环术士，你居然能够同时压制住。”
　　夏德又夸奖道，医生立刻摇头：
　　“那是因为他们都用恶魔的力量，我对这些人有天然的压制性。而且你也知道我最怕的力量是什么，【雾鸦兄弟会】显然不会用那种力量，否则别说刚才我是否能够打得过那个十一环术士了，就算是和我同等级的环术士我都不一定能够轻易战胜。”
　　虽然这其中有些谦虚的意思，但医生说的也是实话，【雾鸦兄弟会】天然被他克制，所以刚刚他才能表现出那么强的力量。
　　只是从营地中的人数来看，这里的环术士应该不是兄弟会的全部成员。只是夏德暂时和他们毫无交集，因此也不需要去好奇别人的秘密：
　　“那么既然材料已经准备好了，我们还是周一晚上见吗？现在已经是周日了，一天时间能完成准备吗？”
　　夏德又问，医生很是自信：
　　“不是一天，是两天。现在才只是周日上午十一点。我们依然是周一晚上见，别忘记把那本书带来。”
　　说着他便转身离开了，等到医生走远了以后，抓着长剑的猫头鹰才从空中落了下来。她在十米高的位置便松开了爪子，在夏德接住【守夜人】的时候，猫头鹰也很准确的落在了夏德的肩膀上。
　　她没有和夏德讨论刚才的朋友：
　　“找到了，蛋壳指引着我，在营区的一棵大树下挖出了一只生锈的铁盒子，里面装着一把木头钥匙。”
　　那钥匙并不是时间钥匙，却也不是普通物品，而夏德几乎是立刻便意识到了这把钥匙的作用是什么。
　　于是汇合了西尔维娅她们以后，一行人便返回了尤伦湖的船上。他们刚好赶上了光辉使者号中的午饭，吃过了午饭后夏德便拿出了留在船上的那块木板，然后很是期待的将营地中挖出的钥匙对准了“门”的符号。
　　但什么都没有发生。
　　“试着敲击几下。”
　　很有经验的伊莱瑟小姐在一旁说道，此时女仆小姐们正在收拾餐桌，下午不需要外出的姑娘们则都在看着夏德在做什么。
　　丹妮斯特小姐去联络教会还没回来，凡妮莎继续和希维外出，所以目前是西尔维娅小姐留在了旅馆中。露维娅、阿杰莉娜、多萝茜、芙洛拉、卡珊德拉婆婆和希维都在，她们看到了夏德用钥匙尖端敲击了两下木板，随后猛地一用力，钥匙便直接“刺穿”了木板。
　　但看木板的反面，却分明没有钥匙穿刺过去。
　　“这是打开封印的‘开锁’的钥匙吗？”
　　希维好奇的问道，夏德尝试着扭动了一下钥匙，但幅度很是轻微。木板四周的叶纹并没有消失或者发光，反而是木板表面刻着的那些图案在发光：
　　“木板上的锁和这把钥匙无关。有人在木板里放了其他东西，这把钥匙是开启那东西的.伊莱瑟小姐，我在这里开启这把锁安全吗？”
　　船姑娘背后三口巨大的炮管浮现了出来，对准了夏德的双手：
　　“这下就安全了。”
　　她这样说道，但其实炮管只是在和夏德开玩笑，大家都感受到了这间房间的墙壁外侧出现了奇妙的变化。她正在将这间宴会厅所在的空间从船舱内部独立出去，这样一来就算这间房间受损，也不会影响到船只的其他部分。
　　只是这样一来，女仆小姐们便暂时不能正常进出了。于是贝尔小姐和斯威夫特小姐便招呼大家放下了手中的工作，也来看看接下来会发生什么。
　　咔嗒一声夏德转动了钥匙，但严阵以待的所有人都做好了战斗准备，阿杰莉娜甚至已经被多萝茜牵着手退到了墙边，但并没有危险发生。
　　大家看到了木板表面刻着的符号依次被点亮，随后光芒汇聚到了木板的中心，直至一片巨大的方形光影投射向了木板的上方。
　　于是夏德的左手在空气中捏了一下，靠着控制光的能力让宴会厅中的光线黯淡了下来，让那些光影变得更加的清晰。
　　而随着光影的出现，细碎的雪落声响也在周围回荡了起来，旋即风声呼啸。本来只是来凑热闹的阿杰莉娜眼睛一亮，和多萝茜重新坐下来以后便抬头看着空中投射出的光影。
　　她认为这很像是在看歌剧，但歌剧可没有这样真实的布景和环境声音效果。
　　自木板中蔓延出的光影很快便扩散成了更大的一片，而光影中则是漫天大雪的林间。呼啸的风声和鹅毛大雪飘落的声音越来越响，直至让人再也分辨不出那声音到底来自于画面还是周围。
　　而在光影的中央，一颗被埋在雪中的蛋，在厚实的积雪中只露出了蛋壳的顶端。
　　夏德于是将木板放到桌子上，轻轻一推让其滑到了长桌的正中央。旋即那片光影也移动向了宴会厅中央，让所有人都能够看的很清晰。
　　而从他的位置来看，在画面的左侧此时浮现出了一行卡森里克字母：
　　【第六纪元227年，深冬。】
　　“这是我占卜出的那颗龙蛋诞生的年份。”
　　露维娅的声音在风雪声中出现，而芙洛拉则判断道：
　　“这颗龙蛋的花纹，和我们找到的蛋壳碎片一致，这是那颗龙兽的蛋。”
　　她们的脸都被这片光影照亮，卡珊德拉婆婆则说道：
　　“从积雪的厚实程度判断，这颗蛋的本体应该有半米高，这种蛋培育出的龙兽的体形，正常来说不应该有我们看到的那么大。”
　　风雪越来越大，那颗龙蛋很快便被彻底埋在了雪中。但好在龙兽即使不是纯血巨龙，也不会因为这样的严苛环境而冻死，但肯定也会因为这样的磨难而在孵化时出现问题。
　　时间像是在被加速，呼啸的寒风中雪花逐渐变小，阳光也越来越明媚。于是冬去春来，右上角的时间变作了228年的春季，泥土中以肉眼可见的速度生长出来的鲜花与绿草包围住了那颗龙蛋。
　　蚂蚁围绕着那颗散发着温度的蛋筑巢，麻雀停在蛋上歇脚后又飞向了远方。长蛇在草丛准备袭击兔子，但在兔子跑开后又发现了这颗蛋。它从草里游来，用身体缠绕巨蛋想要将其碾碎，但发现无能为力，便又消失在了林海的远方。
　　轰隆一声雷响，将阿杰莉娜吓了一跳，一旁的多萝茜便拉住了她的手。在画面的光线阴沉下来的同时，仿佛就在众人周围响起的哗啦啦的雨声紧随而来。于是泥土变得湿润，大树继续疯长，野草已经遮盖住了那颗龙蛋的一半。
　　夏季的到来，几次的暴雨与狂风让那颗蛋移动了位置，而一头路过的野猪则通过撞击，让那颗蛋跨过了好几棵树的距离，只是蛋依然位于光影的中心。
　　日升日落中，绿意盎然的森林又开始一点点变成金黄色。洋洋洒洒飘落的枯叶很快将那颗龙蛋掩埋，前来翻找松果的松鼠们翻开落叶后看到那颗蛋被吓了一跳，但见它一动不动，便又飞快的爬上树逃走了。
　　大家都很好奇森林里怎么会有猫叫，然后便循着那猫叫声，在室内昏暗的光线下看到夏德敲了敲小米娅的脑袋。
　　见没有危险，伊莱瑟小姐便放开了对于房间的限制。贝尔小姐想要带人去为魔女们和夏德准备茶水，但却发现女仆小姐们似乎不想离开，她们都想要看看接下来会发生什么——就连斯威夫特小姐都目不转睛的看着那片光影。
　　于是面色苍白的贝尔小姐只好自己去门口叫来了门外的女仆去准备茶水和点心，她则站在门口回望室内，看着枯黄的叶子旁，第一片飘雪坠落，于是冬季又来了。
　　花开花谢，四季在快速循环，从最开始的第六纪元227年冬季开始，随着一年又一年的过去，光影中时间流逝的越来越快。一开始的那几个春季还能看到动物们在围绕着那颗蛋来回走动，但很快一切便只剩下快速掠过的残影，而那颗蛋则在一年年中因为各种原因不停的移动着。
　　但谁也没有带走它，风霜雨雪也没能杀死它，只有这片森林与它同在。
　　好在时间的加速终归是存在上限的，在光影中的时间来到20年后的247年，它便维持着最高速的状态继续向前推进。
　　一年又一年，春去夏来，夏去秋至，秋去冬到，最终又是一个春季。原本光洁的龙蛋表面逐渐出现了青苔，但又因为被一群山羊舔舐变得干净，然后又在又一年的秋季因为跌入了泥坑而变得污秽。
　　它就这样一直在森林中流转，虽然一年年的故事看起来很单调，但大家都看的很认真。当画面中显示时间的字母来到了第六纪元的308年，光影中的时间终于恢复到了最正常的速度。
　　“这是这个树洞对应的最早的时间。”
　　夏德于是轻声提醒道，但大家都看的很认真，所以他也只说了一句话。