第一千零九十六章 夏德的谎言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　爵士即使不知道辉石所需要的数量，也肯定想要更多。所以他不是并不着急进入沼泽，而是必须留下，至少也要拿到这里的辉石：
　　“所以，他才会被魔女的追随者看到，不是不谨慎，是必须留下！”
　　想明白了这一点，夏德并没有去解决眼前守密人的考验，因为显然普利夏爵士已经做到了最后一环，而他现在才刚开始，已经追不上进度了：
　　“既然守密人还在这里，这就说明，至少考验还没有结束！”
　　想到这里，夏德尝试着在内心积蓄愤怒，然后站在那只纸壳屋旁边，双手掩住了自己的面孔。
　　随着窸窸窣窣的声音，石质皮肤从双手蔓延向全身，与此同时，背后也生长出了蜷缩着的两翼，夏德在风雪中再次化作了石像。
　　头发花白的老人见到这一幕，微微摇头后重新缩回了纸壳房内。风雪愈发的大了，雪花覆盖了天使石像的头顶和肩头，逐渐的，石像被雪覆盖住了。
　　没有人会想要在这种天气，涉足根本没人扫雪的肮脏巷子。空荡荡的巷子，在半小时后才迎来了新的身影。莱金斯·普利夏的靴子踩踏在雪面上，如同踩踏坚实的路面一样，很顺利的来到了纸壳屋前面。
　　他没有注意到那尊几乎与巷子融为一体的天使雕像，而是轻声呼唤道：
　　“我已经帮助了贫民窟的孩子们，让他们能够平安的度过这个冬季。我将自己的行踪暴露给了教会，教会发现那些孩子与我有过接触，调查那些孩子的同时，会帮助他们度过冬季。这是你的第一考验。”
　　等了一会儿没有得到答复，又继续说道：
　　“我找到了亨廷顿市的公共福利院，寻找到了因为两年前的遗物失控事故而失去双亲的孩子。我取出了他体内的遗物衍生物，并给他留下了一大笔钱，并雇佣律师，监视那笔钱的用处，这足够他生活到成年。如果想要读书，也是足够的。这是你的第二考验。”
　　爵士又等了一下，但依然没有得到答复，于是第三次开口说道：
　　“第三考验，你让我去调查这场奇怪风雪的来历。实际上，这场暴风雪的起因与潘塔纳尔邪物的力量有关。两个小时前，我本可以直接告诉你答案，但我先去教堂，捐掉了身上所有的钱才回到这里。希望那些孩子能够顺利度过这个冬天，我大概完美的完成了你的考验。”
　　他依然没有得到答复，但狂风忽的在此时吹飞了那顶纸壳屋，在纸壳飘飞向高空的同时，晶莹的蓝色泪滴状晶石已经安静的躺在雪面上了。
　　中年绅士露出了笑意，伸手将其拿起来，但忽的一愣看向自己的左手边。
　　【他发现你了。】
　　“这个奇术能够撑这么久，也算是相当厉害了。”
　　他本想在爵士转身离开的时候偷袭。
　　心中想着，放下自己的双手，解除了石化状态。两人在雪中对视，鼻孔中呼出的气流形成白色的烟气，随着风飘散了。
　　好一会儿，南国的中年绅士才轻声问道：
　　“汉密尔顿先生，真是凑巧，又遇到你了......你来到本地，真的是为了见玛格丽特殿下吗？”
　　夏德并没有回答他的问题，而是反问道：
　　“那么爵士，你现在，究竟是在做什么呢？”
　　南国的中年爵士笑着说道：
　　“我很清楚自己在做什么——追求那至高的智慧。我从年轻的时候就想过，要用自己的一生去求知。本以为凡人终归是有极限的，我这一生只能享受于追逐知识的过程，但现在我有机会，直接向前跨出一大步。是的，那是凡人无法跨越的一大步。”
　　“那么要付出的是什么呢？”
　　夏德用标准的卡森里克语问道。
　　“骑士，还记得我们在收容了《愚者之书》后回程马车上的谈话吗？你告诉我，你的教授朋友追逐知识，但最终因为自己的懦弱而放弃的故事。当时我就想要告诉你一句话，只是当时没好意思说。”
　　夏德哼了一下，两道白色的烟气进入了雪中。
　　“追逐知识的智者，从来都知道想要的是什么。代价，无所谓代价，因为一切都是值得的。”
　　爵士相当肯定的对夏德说道：
　　“知识，就是力量，智慧，是人类最宝贵的财富。我要以智慧与知识，铸造我的冠冕，去触碰那凡人无法企及的古老奇迹。”
　　他的眼睛看着夏德，风雪并未让二人眨眼，即使夏德很想这样做。
　　“我知道你想要阻止我，那么先生，你难道没有自己追逐的目标吗？”
　　“当然有，但我不会为了自己的目标，去牺牲别人。更不会为了几本书，去烧掉一整座图书馆。”
　　“你居然还在在意那件小事？”
　　爵士对此感到惊讶，笑了笑又说道：
　　“你不会牺牲别人，只是因为你的目标不够崇高，不够远大。智者如水，生生不息，追逐智慧是没有尽头的。人们常说，一个人的人生目标，往往能够反映一个人的野心和智慧，而我的野心和人生目标，就是智慧与知识本身，我渴求的正是我所渴求的，这才是凡人最崇高的理想。”
　　“智者如水......”
　　这句话，夏德在第五纪元时，也曾在薇尔莉特小姐面前说过：
　　“我的人生目标，是你无法想像的。即使是我最简单的理想，探究时间的奥秘和那些过去的朋友重逢，也不是你能够理解的。”
　　夏德很坚定的说道，爵士微微摇头，像是在嘲笑夏德：
　　“傲慢，可是原罪；谎言，更是教义上不可原谅的罪行。夏德·汉密尔顿先生，雷杰德的汉密尔顿骑士，圣德兰广场六号的侦探，你真的想要阻止我吗？又或者，你真的是夏德·汉密尔顿吗？你的卡森里克通用语什么时候这么好了？”
　　他已经产生了怀疑，毕竟夏德这么快出现在这里本就不合理，而且战斗力怎么看都不像是四环。再加上连续两次的意外相遇，这很难不让他怀疑。
　　而爵士对夏德卡森里克语的了解，还仅限于他在湖景庄园时蹩脚的打招呼。
　　“我是谁，重要吗？我是......知识与智慧的被选者，是的，我也是，只不过我的顺位在你的后面。杀了你，我就是被选者。”
　　黛芙琳修女的事情后，大多数追寻被选者的组织，都知晓了被选者的“顺位”制度，所以夏德此时说出来也没什么。而故意混淆视听，当然是为了让夏德·汉密尔顿这个身份更加安全。
　　没想到普利夏爵士眉头一皱：
　　“原来如此，这样就说的通了。我在托贝斯克少数熟识的环术士，正巧也在追寻被选者，这听起来就太巧合了，我的运气不会那么差......我就说上次在图书馆的巷子里与你战斗，你身上有种我很熟悉的力量。伪装成汉密尔顿故意接近我，真是不错的想法，很不错。但玛格丽特殿下现在已经到了本地，我已经打听到，她根本没有见任何人，原本还以为......看来我没猜错。”
　　夏德此时已经不再言语，而是从大衣中取出一把具有奇艺黑色金属光泽，表面像是包着一层玻璃的手枪。爵士面色严肃的缓步后退的同时，命环显现了出来：
　　“你知道《愚者之书》吗，我在其中看到了一些有趣的知识？”
　　看起来他要展现自己的力量了。
　　夏德摇了摇头，抬枪扣动扳机。普利夏爵士自信一笑，亵渎灵符文【蛋】和启迪灵符文【盾】闪烁光辉，透明的鸡蛋壳层包裹住了他。
　　但夏德扣动扳机后，却莫名的没有出现枪声。甚至，在那一瞬间，周遭一切的声响都消失了。莫名的黑暗仿佛一下笼罩住了周遭，在夏德和普利夏爵士完全失明的那半秒过后，夏德疑惑的看着冒烟的枪口，穿着风衣的中年绅士踉跄的后退了一步，然后倒在了巷子的雪地上。
　　他的胸口出现了一个贯通的伤口，黑色的淤泥在伤口中蠕动着腐蚀血肉。血洒满了雪面，但全部变成了腐蚀性的液体，莱金斯·普利夏整个人的肤色都在变黑，夏德至少感觉到了五种不同的诅咒正在他身上发挥效果。
　　刚才那一枪，夏德使用的是提前装在弹夹中的三枚恶魔子弹。既然有这种武器，他当然不会放到最后再用，但他没想到效果居然会这么好。
　　不仅是被选者几乎被一击重伤，就连他这个开枪的人，都感觉到了恶心的诅咒正在向着自己的手掌蔓延，心中更是出现了恶魔语的呢喃声。医生不让他随便使用恶魔的力量，显然是有道理的。
　　“很厉害的手枪。”
　　咳血的爵士试图扶着雪面爬起身，但夏德已经抬起枪口指向了他，并准备再次开枪。
　　“但你没机会了。”
　　爵士的声音落下的同时，他已经消失在了雪面上。
　　【在雪层下面。】
　　耳边传来了提醒的声音，随后雪层下真的飞出来了一本书。高速飞行的物体，夏德没有信心命中，所以没有浪费剩下的两枚恶魔子弹，而是皱着眉头追了上去。
　　那本书并未飞出巷子，它很快停了下来。书页张开的同时，身体已经完好无损，但依然在咳血的普利夏爵士从纸页里跳了出来：
　　“我所读的书籍，我掌握着的、咳咳，知识，才是我最强大的力量。”
　　这似乎是施法的咒文，话音落下的同时，两只四层的书架出现在了爵士的身边。在夏德意识到发生了什么的同时，脚下雪面微微颤动震动，随后密密麻麻的灰石从地面升起。
　　再仔细看，那分明是一座座古旧的灰石书架，随着莱金斯·普利夏的施法，如同耸立的墓碑一样，交叠歪斜的，竖立在了小巷中，直至将两人全部包围。
　　“迷锁？！”