第一千零七十四章 离别的宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“扎拉斯学社，您应该知道。”
　　“当然，扎拉斯文学院的起源。”
　　“我要找的魔女自称为克洛伊，生活在第五纪元1000年左右。个头不高，银发，赤金色的眸子......半神。”
　　正打算给夏德倒茶的老人停下了手中的动作：
　　“我记得你说过，你是圣拜伦斯历史学院的？也对，也只有你们这些时间调查员，才能轻易知道，还有半神魔女这种称呼。”
　　他放下茶壶叹了一口气：
　　“如果真的是半神，那么大概会有些资料，毕竟即使是第五纪元，有名有姓的半神魔女加起来，也没有几位。说起来，你大概知道，如今的第六纪，没有任何一位真正意义上的半神。第六纪元已经过去了一千八百五十三年，没有任何一位半神。”
　　“是的，这似乎意味着超凡力量的整体性衰落......”
　　两人都沉默了一阵，但也都知道对方想的事情和自己一样。
　　即使艾德蒙德老先生和夏德的关系很好，但这笔生意也足足收了70镑的订金。如果在周日之前真的找到了那位“克洛伊小姐”的资料，夏德恐怕要花更多钱才能将资料买下来。
　　他能够接受这种高昂的信息交易，毕竟他知道自己要查找的资料是多么的有价值。如果不是他和【导光隐修会】的关系达到了友善，就算是拿出更多的金镑都买不到。
　　冬季的冷水港，风景和夏季时有很大不同，但夏德没有在这里久留。回到家，便已经接近下午四点。
　　他并没有休息多长时间，穿着礼服长裙，准备陪同夏德参加金丝雀庄园宴会的露维娅便来到了这里。
　　等到夏德换好了衣服，并为不愿意出门的小米娅准备了晚餐以后，他们便正式出发。
　　“你的猫，尾巴上的那枚戒指，是不是又换成新的了？”
　　露维娅这次才注意到了【疫医戒指】，在马车上问向夏德。
　　在看到夏德点头后，紫眼睛的姑娘才笑着说道：
　　“我知道的宠物猫大都喜欢铃铛之类的玩具，喜欢戒指的倒是没几个，喜欢把戒指套在自己尾巴上的更是只有这一只。”
　　“那枚戒指可以一定程度上抵抗疫病，过段时间，如果我真的要深入潘塔纳尔大沼泽，那枚戒指会很有用。”
　　夏德又将嘉琳娜小姐也要去亨廷顿市的消息告知了露维娅，谈到这个话题，她脸上的笑意淡了很多：
　　“又要开始了......你一定要注意安全。”
　　紫色的眼睛盯着夏德，眼神中有着说不清的担忧。
　　玛格丽特公主的告别晚会，规模虽然比不上单纯为了享乐而举行的湖景庄园婚宴，但也比夏德参加过的大多数宴会都要盛大和隆重。
　　深冬的季节，自然不可能再在室外布置场地，因此今天的宴会场地都在室内。除了一楼专门的大宴会厅以外，还开放了右后侧走廊的房间用作吸烟室，消遣和打牌。
　　这将是玛格丽特公主一行人，在托贝斯克参加的最后一场宴会，她们明天一早就会出发，正式开启返回家乡的旅程。
　　参加宴会的人们都是一副喜气洋洋的样子，在一年的最后一个月，异国公主的到来为两国达成了在玉米出口和稀有合金互换方面的全新协定。甚至有传闻说，玛格丽特公主带来的她的父亲的来信，即卡森里克联合王国现任国王“雄狮莱恩”的信件中提及的新大陆共同开发协议，已经被国王拉鲁斯三世口头上赞扬。
　　更为小道的消息流传，明年夏季两国会就新大陆煤炭矿产资源的开发，展开新一轮的磋商和谈判。
　　而不论是何种消息，都代表着玛格丽特公主的这次访问，已经圆满的达成了目标。
　　宴会相当的热闹，金碧辉煌的大厅中觥筹交错，端着酒杯的绅士和女士们相互攀谈，那些昂贵的领带夹和珠宝首饰，在煤气灯的光辉下闪烁着光芒。
　　陪同夏德而来的露维娅，没和夏德聊几句，便被西尔维娅小姐叫走了，那位魔女对夏德提过的“出色的占卜家”很感兴趣，今天下午时便答应了要见一见露维娅，而露维娅对和魔女的交流也很感兴趣，她也想确认一下，西尔维娅小姐是否是第三顺位的被选者。
　　于是没事可做的夏德，便想着在这里找熟人聊几句，但在玛格丽特公主的公开出现和演讲后，公主的女仆很快就将夏德也叫走。在二楼的书房，同样盛装打扮的有着淡金色长发的公主，单独迎接了夏德。
　　“殿下，刚才的演讲很不错。”
　　就算是房间隔音，但依然能够听到楼下宴会厅中的音乐声和喧闹。女仆很自觉的从外面关上了门，玛格丽特公主双手紧握在一起垂在身前，长发编成长辫垂在肩前。
　　她就这样看着夏德，似乎是不打算说话。夏德感觉此时的氛围有些尴尬，但偏偏他并不知道，公主是为了什么把他叫上来的。
　　【你，真的不知道吗？】
　　“她”在夏德耳边轻笑，在夏德试图反驳前提议：
　　【如果不知道该做什么，就去拥抱她。】
　　“这似乎不是一个好主意。”
　　“夏德，明天我就要离开了。”
　　也就在此时，玛格丽特终于开口，她望向了夏德：
　　“原本想着，一会儿的舞会，能够和你跳最后一支舞，但最近我和你的接触太频繁，访问团的长辈提醒我，我不能和你再有太多接触了。”
　　她依然望着夏德，夏德想了一下：
　　“那么，要在这里跳一支舞吗？”
　　他于是提议到，指了指脚下。公主一瞬间似乎露出了笑意，但又微微摇头：
　　“不必了，有时候留下些遗憾，会让回忆变得更加美好。把你叫上来，只是想要和你做最后的道别。明天，请不必去托贝斯克火车站给我送行......以后可以经常写信联系。”
　　“嗯......”
　　夏德有种很强烈的预感，以后自己肯定有办法找到去往威纶戴尔市的方法。就算找不到，那位空间的大魔女，也会想办法帮他找到。就算西尔维娅小姐也找不到办法，其实从“红酒之城”亨廷顿市，乘坐蒸汽火车前往王都威纶戴尔市，也不会花费太长的时间。
　　“还记得我们第一次见面吗？”
　　玛格丽特问道，右手扶住了沙发靠背，而夏德依然站在门前。
　　夏德回忆起了在亨廷顿市，他以吸血种贝恩哈特先生的好友、在新大陆经营酒庄的“福尔摩斯先生”的身份出现。但旋即又意识到，两人真正的相见，其实是在托贝斯克火车站：
　　“当然记得，我送给您了一颗无暇的绿宝石，并且说——送给玛格丽特·安茹殿下，希望您带着和平而来，带着美丽离去！”
　　他重复道，公主的左手轻抚肩头前方的垂发，夏德看到了她头发上的束带发饰，正是当初的那颗绿宝石。
　　两双眼睛互相注视着对方，一时之间两人谁都没有说话，莫名的情绪此时正在发酵。玛格丽特轻咬着嘴唇看着夏德，夏德隐约间意识到了接下来故事的走向。
　　“她”又在此时说话了：
　　【如果你愿意，只需要一些小小的话术，你今晚大概又能服侍一位全新的公主。】
　　“我知道她决心成为魔女学徒，所以不可能和我发生什么。现在，她不过是被气氛感染了，如果我真的用什么话术，不是太卑鄙了吗？”
　　夏德在心中默默的说着，眼睛瞥见外面的灯火，忽的有了主意。他坚持了许久的原则，也许可以稍稍打破一些，就当作为玛格丽特公主践行的礼物。
　　“殿下......”
　　“叫我玛格丽特。”
　　公主轻声，但有些强势的说道。
　　“好的，玛格丽特。”
　　夏德说道，这称呼反而让公主有些脸红。
　　“不如......我们出去走一走怎么样？”
　　夏德指向窗外：
　　“这是为你举办的送别晚会，但你也许可以不必一直在场。让这些喧嚣和吵闹的俗人们，自己去庆祝该死的分别吧。我们两个，是的，只有我们两个。到城里转一转，两个小时之内回来，如果有人来找你......”
　　“那就让他们慢慢等待吧，你说的对，夏德，偶尔做一些出格的事情也不错。”
　　夏德可以保证自己没说过这种话。
　　“离开的前一夜，再去城里转一转也好，就当做纪念。骑士，请等我一下，我要换一件衣服。”
　　“哦，请也为我准备一件外衣，是的，带有兜帽的黑色斗篷。玛格丽特，也请你准备一件相同的衣服，我们这次要去一个......特殊的地方。”
　　由于玛格丽特前段时间在城里遇袭的原因，金丝雀庄园的保护变得比往日更加的严密，但这还难不住两位环术士。
　　她看起来很开心，笑着和夏德一起，披着斗篷跳出窗外，然后从庄园的后花园凭借幻术欺骗了守卫，一起离开了庄园。
　　今夜的托贝斯克市大雾，星空完全被遮住，只有三轮月亮还隐约可见。年轻的公主和骑士并肩走在一起，走入了这座陷入沉睡之中的城市中去了。