第一千五百二十章 黑色的钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　二十分钟后，希里斯拉瑟斯自舞台后，走上了依然拉着幕布的舞台。
　　舞台上方通过透镜汇聚的灯光，依然照耀着这里，当金发姑娘走上去的时候，甚至感觉有些炎热。她嘴角带着笑意，一抬眼，便看到金发魔女独自坐在绸布上，左手支撑地面，右手伸到背后试图将那件紧窄的上身衣物扣起来。
　　魔女漂亮的金发，在舞台的灯光下显得更加迷人。原本就白皙的皮肤，此时在舞台灯下，更足显现出一种带着红晕的奇异诱人色泽。
　　「我把夏德送走了，那把从土地中提取的黑色时间钥匙，也已经给他了......我还以为，你会让他今晚留下呢。」
　　说着，希里斯单膝跪在她的身后，伸手帮她把那件很勒胸口的衣物扣起来。年轻姑娘的眼睛看着流淌汗水的脖颈，轻嗅着某种古怪的味道。
　　魔女面色微红：
　　「我还有些顾虑，毕竟从没有魔女这样做过。今晚的事情，就足够过分了。」「是的是的，刚才二十分钟的事情，从来都没有魔女做过。」
　　希里斯重复道。
　　「当然不是，至少周六就有人做过。」
　　贝纳妮丝小姐立刻反驳，然后立刻羞红了脸，好在她背对着希里斯。年轻的姑娘微微眯眼：
　　「请深吸一口气，你缝制这衣服的时候，只考虑用西尔维娅小姐发明的特殊纤维去缀珠子，能够在舞动的时候让那些珠子摇摆的更好看，就没有考虑过，这衣服是否和自己的身材适应吗？」
　　希里斯问道，魔女觉察到了自己这位好友的情绪似乎有些不对勤，但「另一个我」也没从她的脸上看出什么。她不好意思去解释，自己是故意缝小了一号，于是岔开了话题：
　　「你以为我会做什么？哦，希里斯，你认为我是很轻浮的人吗？这里可是舞台上。」
　　「但对你来说，在一场投入了全部感情的表演后，和自己认可的男人，在舞台上创造新的关系，这不是最浪漫的事情吗？」
　　很了解她的希里斯笑着问道，趁着魔女吸气，终于将背后的挂钩扣到了合适的位置。她站起身，然后将贝纳妮丝小姐也拉了起来，魔女又说道：
　　「但我可是全身都是汗水，这可一点都不浪漫。」
　　「别开玩笑了，凡妮莎，魔女的汗水又没有奇怪的味道。而且我怎么看着，夏德倒是很喜欢你被汗水浸...「希里斯！」
　　羞红了脸的贝纳妮丝小姐高声打断了她，然后半是羞愧半是生气的转身问道：「你一直在偷看？」
　　年轻的金发姑娘温柔的笑着：
　　「是啊。包括你说自己还欠他一个承诺——因为木偶的事情，他说那承诺就是，让你也永远不要忘记他。」「你......」
　　贝纳妮丝小姐的脸完全红了，而年轻的姑娘低头看向地面，忽的抬头说道：
　　「春天到了，黄金黎明休息了一整个冬季，也到了计划1854年春季和夏季表演地点的时候。我想，凡妮莎，你应该没打算继续留在兰德尔河谷偷懒吧？」
　　大地的魔女嘴角露出了笑意，想到了很多很多的事情：
　　「那么希里斯，对于接下来黄金黎明要去哪座城市，你有计划了吗？」「当然有。」
　　希里斯·拉瑟斯说道，手指轻轻划过魔女那带着汗水和红晕的肩膀：「我们，会给他一个惊喜的。」
　　（小米娅奔跑中.....）
　　「这就是昨晚发生的事情？」
　　周二清晨，鸽子们在虽然有着雾霾，但空气还算好的圣德兰广场上成群的落地，等待着好心人的投喂。圣德兰广场六号二楼，则已经到了早餐时间。
　　紫眼睛的姑娘有些慵懒的坐
　　在桌边，听夏德讲述他在王尔德歌剧院观看表演的事情。夏德一边将早餐饼干放入热牛奶浸泡，一边点头：
　　「我不是想要当着你的面去夸奖别的女士，但那舞蹈.....」「我又不是那么小心眼的人。」
　　露维娅摆摆手：「我只是想笑。」
　　「嗯......因为我的表现想笑？」夏德迟疑的问道，露维娅摇头：
　　「当然不足，你又没做错什么。足因为贝纳妮丝小姐，她连那种舞蹈都有勇气去跳，居然没让你留在那里过夜。」「哦，露维娅～」
　　「我知道，你不喜欢谈论这种话题。」
　　紫眼睛的姑娘笑着说道，摸了一下正在喝羊奶的猫，但米娅即使低着头也躲过了她的手：
　　「不过，我对你描述的场景倒是很有兴趣，如果有机会，真想去看看你说的那场面。别用这种眼神看我，夏德，我有兴趣的是舞蹈所代表的意义。从你的描述来看，那是相当古老，非常古老的祭祀舞蹈，祈求大地丰收、人口兴旺。那位魔女居然连这种资料也能找到，真是了不起。」
　　夏德回忆了一下昨晚的场景，压下心中的悸动，低着头继续吃早饭。「虽然只是象征性的祭祀舞蹈，但我想还是有作用的。」
　　露维娅接着说道，夏德好奇的抬头提问：
　　「什么作用？她跳完以后，兰德尔河谷地区，今年会迎来丰收吗？」露维娅摇摇头，看向夏德的眼神中，是调笑的神情：
　　「当然不足，我是指，你昨晚的表现真不错。哪怕你把自己的那片青春不老叶借给了我，我依然有些吃不消。也许我们可以找她商量一下，让她经常在夜晚到来之前为你跳那支舞，我想公主殿下和多萝茜也不会反对的。」
　　夏德差点被面包噎住：
　　「现在是早餐时间，我们谈一些和夜晚无关的事情吧。」
　　夏德不好意思继续这段对话了，他很清楚紫眼睛的姑娘就是在拿他打趣：
　　「说到青春不老叶。你的青春不老叶，周六的时候喂给了我，那么我的这一片，你就拿着吧。」
　　「但你不是只有最后一片了吗？你自己也说了，兰德尔河谷之战当晚最后那把时间钥匙，并没有让你获得任何的叶片。」
　　听她提到钥匙，夏德便想起了昨晚自己扣着衬衫的纽扣离开王尔德歌剧院的时候，将他送走的希里斯给的那把奇异的黑色时间钥匙。
　　因为黑夜灵庙附近，并不是被选者仪式的举行地点，教会更不知道那座小山丘的底部洞穴中，有直接通往大地之心的入口，所以教会在那附近没有安排人手监控。因此，已经获得了大地之力的希里斯便趁着这个机会，将夏德要的钥匙提取出来了，那仪式其实很简单。
　　奇异的黑色钥匙同样是木质的，大小与正常的时间钥匙完全一致，甚至连上面刻印的古代精灵文也是与正常时间钥匙相同。但就如同梦中的露维娅所说，那木头是完全枯死的。
　　因为得到了那把钥匙，夏德本以为昨晚与露维娅相拥而眠的时候，长发露维娅会让他再次进入梦境，讨论那把钥匙的事情，可惜并没有。
　　所以，夏德打算等到【无限树之父】一个月的「禁止使用时间钥匙」期限满了以后，再去开启那把钥匙，去【往世·第六纪元】看一看。特殊的时间钥匙也是时间钥匙，夏德昨晚回家以后已经尝试过了，那把钥匙现在也是不能开启的。
　　但好消息是，不能开后的原因，也只是因为树父的禁令。
　　「叶子虽然只有一片了，但对我来说，【青春不老叶】的效果并不算是必须的。救命的效果，我自己的虚假的不死】就很有效。而且，露维娅，难道你希望自己的面容一点点变老吗？」
　　玩笑似的说道，露维娅轻轻拍了他一下：
　　「你的【不老秘术】中的奇术我也学习了一部分，怎么可能明显变老呢？」虽然这样说，但她还是收下了那片叶子，并用一个吻来当作谢礼。
　　夏德今天不打算再去兰德尔河谷了，他最近不能经常在那边露面。今天唯一必须做的事情，就是等待嘉琳娜小姐昨天在墓园时所说的「有事情让夏德去做」，因此吃早饭的时候，他显得很懒散。
　　而露维娅今天虽然依然是休假状态，不过她刚回来，还有一大堆事情要处理。不仅要写完分别给学院和预言家协会的出差报告，还有离开本地前在黑市发布的收购消息，以及积压待处理的工作。
　　所以，吃过早饭后她便离开了，这让本打算和紫眼睛的姑娘在家中消磨上午时光的夏德很失望。「以后的时间多着呢，我的骑士，这么失望做什么？难道，我平时很冷淡你吗？」
　　夏德将露维娅送到楼下的时候，紫眼睛的姑娘装作不满的说道。随后轻轻吻了一下夏德的侧脸，然后压低声音在他耳边说道：
　　「如果你能邀请多萝茜来你家......我是不介意.....算作给你的奖励。」
　　说完，便红着脸走出了房门，只留下夏德按着自己的侧脸，怀疑自己刚才听错了句子。
　　既然暂时闲来无事，夏德也没有闷在家中。心中想着嘉琳娜小姐即使派人来也不会很早，于是将小米娅留在家里看家，他则出门前往了老约翰的典当行。