第两千零一十六章 新的搜集品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　她一边说着，一边试图从周围“人”们的表情中看出端倪，但很可惜她完全看不出来：
　　“五项需要完成的工作，初火和纸牌，似乎不用我来费心，夏德和修女自己就能搜集，但我会持续关注；提升力量和夏德对我的好感度，也不是一下就能完成的事情，要一点点的进行，但我一定会成功的。只有复活死去的东西，这是最困难的。首先要知道那具体指的是什么，然后才能‘复活’。”
　　可能是人类，但也可能是别的什么。
　　“我需要提醒你，平衡的被选者，就算你完成了五项任务，也并非一定能够实现你要做的事情。太阳与月亮，天使与恶魔，美德与罪孽，还有很多能够影响未来的事情，你只是得到了你能够做到的那些。”
　　“假如”又说道，伊露娜重重的点头。
　　再看向周围，修女、灰头鹰、天使与那些雾不知何时不见了。她知道这场“假如”的游戏就要结束，但她还有一件事要做：
　　“游戏还没结束，故事还在继续。让我最后做一次行动吧。”
　　“假如”自然不会反对：
　　“当然可以。”
　　【你获得了守护者们的提示，思索中的你，决定在休息前做最后一件事，那么你要做什么呢？】
　　“去银十字大道的预言家协会，找露维娅·安娜特，然后询问她到底对时空做了什么。”
　　白袍男人有些意外的点点头：
　　“如你所愿。”
　　【你到达了本地预言家协会。】
　　【你通过预约，在占卜房中见到了露维娅·安娜特，你询问了她对时空做出的事情。】
　　【战斗开始。】
　　【你输了。】
　　【你被露维娅·安娜特关进了圣德兰广场六号的地下室，她没有虐待你，但你下一次再见到阳光，大概是许久之后了。】
　　羊皮纸卷被重新卷起，伊露娜不高兴的摇了摇头：
　　“你说我是什么天选的救世者，怎么这三次游戏里，我几乎打不过任何人？”
　　“这需要你自己去寻找答案，不过恭喜你，成功的完成了我的游戏！”
　　收起了羊皮纸卷然后轻轻鼓掌，随后又从口袋里抽出了另一张纸递给了她；
　　“这是游戏的奖品，再会了，救世者，愿你能够实现你的理想，愿你能够与外乡人一起，帮助这个世界。”
　　他向伊露娜以及她身后一脸不高兴的猫鞠躬，随后转身跨出门槛回到了圣德兰广场。人群如同被分开的水流一样为他让开了道路，他很快就消失在了伊露娜的视野内。
　　十八岁的姑娘忽然有种怅然若失的感觉，但紧接着便又鼓足了劲：
　　“火焰、纸牌、复活、力量、爱情、火焰、纸牌、复活.我们身边死去的东西，到底会是什么呢？”
　　随后又低头看向手中的纸张，看到的是十三个金色符号被线条连接。一瞬间，似乎有惊雷击中自己，伊露娜手一抖，那纸张便从手中脱落，并在落地前变作了飞灰。但那没关系，十三枚圣徽构成的奇异图案，已经深深地刻入了她的脑海。命环没有异动，但她分明感觉，自己奇特的平衡力量，自己从过往其他被选者身上获得的力量，变得更加强大了。
　　【伊露娜，你进一步理解了“平衡”，你的灵魂变得更强了；你对被选者能够造成更多伤害；你所有奇术掌握增强了。】
　　【伊露娜，你对‘命运’有所感悟。】
　　耳边的自己温柔的说着。
　　“伊露娜！”
　　登上了台阶的熟悉身影喊出了她的名字，震惊于自身奇异进步的伊露娜一抬头，原来是露维娅也已经返回了托贝斯克。
　　“你站在门厅里做什么？怎么看着门发呆？发生什么事情了吗？”
　　拍了一下伊露娜的肩膀，风尘仆仆的紫眼睛占卜家有些担心的问道，进入房子后顺手关上了房门。
　　“没事没事，只是想到了一些事情。”
　　伊露娜一边说着一边去看门厅，一切的异常都已经消失了，只是地毯上还有些灰烬。猫则已经甩着尾巴调头返回了楼上，而夏德依然没有回来：
　　“我刚才想到了.有件事我要告诉你，嗯智慧的大魔女给我开的门，夏德给她们门的钥匙了。”
　　伊露娜小声的说道，却看到露维娅没有生气，而是意外的点点头：
　　“她们真的有这种勇气了？看来我有些小看这些魔女了。”
　　夏德此时依然还在格林湖市，他送走了医生一行人之后，本打算直接回家。但回到格林湖旅馆以后，又去了一趟格林岛想要和昨晚刚刚有了关系突破的梅根再说几句话，然后恰好在旅馆一楼碰到了西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐：
　　“我们明天离开，返回威纶戴尔市。这里的事情，就交给梅根和希维了。”
　　“这么着急吗也好，那么祝你们一路顺风，我明天去火车站送你们。”
　　西尔维娅小姐点点头，又笑着问向了夏德：
　　“你知道吗？梅根和奥黛丽已经晋升十二阶了，刚才我们碰到她的时候，她和我们说话的时候，一副笑的很开心的模样，大概也是因为晋升而高兴吧。”
　　夏德感觉梅根绝对不是因为这个那么高兴，但他不可能说出真正的原因，因此只好糊弄过了这个话题：
　　“格林湖这边的事情基本上也处理完了，我进入议会的时间选好了吗？”
　　“明天或者后天，如果有消息，嘉琳娜会随时通知你。”
　　梅根从格林湖旅馆去夏德那边更方便，但她还有很多事情要忙，不像嘉琳娜小姐那边随便派个女仆就能到夏德家里。
　　“好的，我也做好准备。”
　　夏德点头，贝纳妮丝小姐又提醒道：
　　“我听梅根说，你手里有议长阁下的头发？”
　　“是的，完成那份任务清单上的任务给的奖励。”
　　“到时候把它一起带到议会里，我们为你准备升华之语仪式的时候，再给你简单的布置一个嵌合仪式，借用议长头发的力量，试试看是否能够为你加持议会的力量。如果能够成功，你使用升华之语也能轻松一些。”
　　这倒不是什么大问题，三人正说着话，梅根也从旅馆外走进来。她和夏德眼神对视，都能够从对方的眸子中看出和以往有了本质性区别的情感。
　　但他们都没有表现出来，梅根便招呼身后跟着的姑娘把盒子递了过来。
　　她刚才去了爱德华兹旧宅，和手下的姑娘们将一批西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐想要带走的书运了过来，不过在为书本装箱的时候，她发现了另外一件物品：
　　“夏德，你看看这个，是不是你需要的。”
　　木盒子里装着一把沾着血的短匕首，匕首本身只是普通物品，但盒子不是。木盒有着防止匕首生锈和被腐蚀的功能，所以这柄造型古朴的匕首，应该是很有年份的东西。
　　“标签上说，这是第五纪晚期，小丑希格斯杀死白天鹅时用的匕首。”
　　梅根解释道，西尔维娅小姐相当惊奇：
　　“就是童话故事《小丑与天鹅》中的那个小丑希格斯？”
　　“是的，关于美与嫉妒的故事。”
　　梅根点点头，于是夏德从口袋里取出了那叠边纹有着蝴蝶印记的卡牌，将其中一张对准了那把匕首：
　　“启迪书写故事，故事书写文明。”
　　“蝴蝶纸牌”中的光芒洒在那把匕首上，随后盒子里的匕首便化作了淡淡的光点汇入了卡牌中。
　　等到光芒结束，原本空白的卡面上，已经多了一把被戴着白手套的手握住的匕首。只是卡面上没有文字说明，更没有代表着花色和数字的符号，因此即使没有那些蝴蝶边纹，也不必担心这种卡牌与“罗德牌”和“灾厄纸牌”弄混。
　　“看起来真的可以。”
　　梅根笑着说道，很高兴能够帮到夏德。西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐倒是不清楚蝴蝶纸牌的事情，于是夏德解释了一下，金发的魔女立刻让人找来了希里斯：
　　“希里斯，我记得歌剧团的仓库里有一张特殊的面具，白色的，没有花纹，戴上以后可以配合幻术让脸变得更漂亮的那张。”
　　希里斯想了一下：
　　“是的，被诅咒的无面人面具。第五纪元中期流传下来的古董，不是遗物，但被制作成了炼金物品，所以才能保存到现在。它是卡森里克南方的爱情故事《戴面具的女爵》原型故事中，那位第五纪元的女爵曾使用过的面具，传闻中她和恋人一起赴死时，就戴着这张面具，因此当时的魔女认为这面具附着了诅咒，才会将其制作成炼金物品。”
　　于是夏德又为她解释了一下蝴蝶纸牌的事情，希里斯也愿意将那张面具送给夏德。只不过这次黄金黎明歌剧团离开兰德尔河谷时，没有将那面具带出来，它应该在王尔德歌剧院的仓库里，因此希里斯给夏德写了一张纸条，让他自己去兰德尔河谷取。
　　“说起来，你还记得白王俱乐部吗？”
　　西尔维娅小姐忽的问道，夏德点点头：
　　“当然记得，我和我的吸血种朋友贝恩哈特先生，就是在那里第一次遇到了你和玛格丽特。当时玛格丽特在前往托贝斯克访问的路上，听说了我这里有很好的葡萄酒，想从我这里买一批。”
　　西尔维娅小姐于是说道：
　　“那家俱乐部被称为‘白王’，是因为俱乐部的所有者喜欢搜集‘骑士棋’游戏中代表着‘白王’的棋子。他手里有一枚特殊的棋子，据说是经典恐怖故事《哈特雷恩复仇记》中，故事主角和敌人在古堡中下最后一场棋时使用过的。我这里有玛格丽特的签名和玛格丽特的印章，我给你写一张条子，你去找他买下来，说不定也可以用。”
　　虽然拉普拉斯·霍华德说，那些经典故事有关的物品不好找，但夏德人脉很广，真要找起来也不麻烦。兰德尔河谷的那张面具很容易就能拿到手，所以夏德便直接从格林湖去了那座“春之城”，在王尔德歌剧院与熟悉的姑娘们打了招呼，便得到了那张面具。
　　果然，面具也符合要求，顺利被蝴蝶纸牌封印了进去。至于亨廷顿市白王俱乐部的那枚棋子，由于骑马从白河谷葡萄园进城太麻烦，所以夏德打算有时间再去，毕竟也不着急。