第一千零八十三章 贫民窟的旅店
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　居住在亨廷顿市的吸血种，大都从事葡萄园酒庄经营或者相关的上下游行业。教会自然知晓他们的存在，但只要不去吸食人血，教会也默认了吸血种在本地和人类混居。
　　贝恩哈特先生提及的那位同族，是居住在城市西部，为外地酒商介绍本地酒庄生意的掮客奥尔兰·威尔逊。这位威尔逊先生本身是三环术士，年龄34岁，精通占卜，但至今未婚。
　　他和贝恩哈特先生的关系不算是特别熟，但因为生意原因，每逢年节都会拜访贝恩哈特先生的庄园。
　　“他今年春季到新大陆外出访友，意外弄到了一件相当麻烦的遗物，那是一把匕首。潘塔纳尔巫毒会不知道怎么知道了这件事，想要将那件遗物买下来，但威尔逊不想卖给他们，所以就找到了我，希望我能将那件遗物收下。”
　　贝恩哈特先生说道，他不仅实力强大，而且自身还有卡森里克的子爵爵位，潘塔纳尔巫毒会不会对他这种有身份的贵族下手。
　　马车很快就载着两人来到了威尔逊先生居住的红葡萄酒巷，这附近也是亨廷顿市城东最大的红酒贸易集散中心。
　　威尔逊先生独居在红葡萄酒巷的20号，那是一栋没有阁楼的三层小楼。贝恩哈特先生告诉夏德，威尔逊先生将一楼作为自己的办公地点，二楼以上作为生活的居所。
　　两人说笑着下了马车，但贝恩哈特先生敲响了房门后，等了许久都没有人来开门。
　　“会不会是不在家？”
　　夏德对打扮的颇为体面，穿着黑色羊绒外衣，拿着手杖的吸血种子爵说道，后者微微皱眉：
　　“是威尔逊主动邀请我来这里的，我们说好了上午十点半见面。”
　　“现在是十点三十一分。”
　　夏德给出了更精准的时间：
　　“难道是突然遇到什么事情，所以出门了？我们去问问邻居们吧。”
　　两人分别询问了居住在两侧的邻居，但邻居们今天都还没有见到威尔逊先生。不过，在20号对面卖报纸的小男孩，在夏德买了一份报纸后倒是告诉他，大概在半个小时前，有一个男人曾经进入过这栋房子，但很快便离开了。
　　男孩并不认识这栋房子的主人，因此通过他的描述，夏德和贝恩哈特先生也不知道那个半小时前进出房子的到底是谁。
　　但贝恩哈特先生已经感觉自己有些丢了面子，他特意邀请许久不见的朋友夏德一起拜访这里，结果却被堵在门口无法进去，这让他感觉相当丢脸。
　　“你稍等一下。”
　　站在20号的门口台阶上，贝恩哈特先生用细针刺破了手指，挤出一滴血抹在门缝处。随后，那滴血如同活物一样的渗透进了门的内侧。
　　“我倒是要看看，他到底去做什么了。”
　　中年子爵哼了一下，然后半闭着眼睛，像是在专心控制着那滴血。
　　夏德于是便展开手中的报纸看本地新闻，但还没等他看完第一版关于年末卡森里克联合王国财政部公布的今年经济增长情况，贝恩哈特先生便忽然说道：
　　“哦，看来我们是遇到了些意外。”
　　“怎么了？”
　　“准确点来说，威尔逊可能死了。”
　　夏德诧异的看向贝恩哈特先生：
　　“那就进去看看吧。”
　　他敲了一下门锁，咔哒一声，门锁直接被弹开。
　　贝恩哈特先生深深的叹了一口气：
　　“我可没有提前想到会是这样情况，不会耽误你的事情吧。”
　　“当然不会，不如说，我正巧想要和潘塔纳尔巫毒会，进一步的接触一下。”
　　推门进了房间以后，贝恩哈特先生领着夏德直接转向一楼的办公室。在那间没有窗户的房间里面，墙壁四周迸溅的全部都是血迹，而一具夏德没见过的陌生男人的尸体正卧躺在地板上，从出血量来看，就算是吸血种也活不成了。
　　夏德站在门口查看四处情况，贝恩哈特先生已经蹲下身打算检查尸体，但忽的又站起来连退好几步：
　　“小心！”
　　滴着血的藤蔓自那具尸体上疯狂的生长出来，不过是几秒的功夫便如同蛇窝一样淹没了整具尸体。它们快速向着门口的两人爬动，那蠕动的模样怎么看都不像是植物。
　　“就是潘纳塔尔巫毒会，那些该死的家伙！”
　　贝恩哈特先生很不体面的骂了一声，他让夏德后退，然后猛地打了一个响指——
　　四周溅射的血液像是液体炸弹一样在闷响声中爆炸，再次四溅的带有滚滚热浪的血沾染到了藤蔓上，诡异的血红色火焰立刻燃烧了起来：
　　“血焰。潘塔纳尔巫毒会的环术士们召唤的藤蔓，大都异常怕火。”
　　贝恩哈特先生解释了一句，等到藤蔓逐渐的被血色火焰烧掉以后，才和夏德一起再次走向了尸体。
　　藤蔓自尸体中出现，让那具尸体的完整程度大大降低。夏德不想用任何形容词去形容这具尸体，这会很影响他接下来的胃口和睡眠质量。
　　只不过，当夏德和贝恩哈特先生试图将尸体翻过一个面以后，两人同时愣了一下：
　　夏德是听到了耳边的声音，而贝恩哈特先生则是意识到了什么：
　　“假的尸体？”
　　是夏德先说出了这句话，贝恩哈特先生立刻点头：
　　“的确是假的，真是了不起，这是我们种族特有的奇术‘血色假身’。除了同族以外，很少有人能够一眼识破这种替死的身体。”
　　“他如果真的精通占卜，也许真的能够提前预感到这种威胁。”
　　夏德点了点头，而当着夏德的面，贝恩哈特先生毫无顾忌的用手指沾了一下血，然后将手指塞进了嘴巴里。
　　中年吸血种绅士微微眯眼，擦干净了手指后站起身：
　　“侦探，先离开这里吧，威尔逊的确是遭到了袭击。潘塔纳尔巫毒会杀了他，抢走了那件遗物。不过他在自己的血中给我留了消息，他现在躲起来了，我们去见见他吧，至少知道发生了什么事情。”
　　“好的。”
　　夏德点点头：
　　“这位先生没死当然最好，不过巫毒会下手可真是狠毒。”
　　“从亚空间邪物那里谋求力量的人，能有多少理智呢？况且，那本来就是一群大沼泽地区的土人......我不是看不起乡下人......你懂我的意思。”
　　贝恩哈特先生戴上了手套，夏德又问道：
　　“威尔逊先生躲在了哪里？距离这里是否远？如果方便的话，我们可以一起吃午饭，我还特意给你带来了葡萄酒。”
　　贝恩哈特先生露出了笑意：
　　“不远，城里的血色玫瑰旅店。他躲在了那里，绝对安全。”
　　血色玫瑰旅店位于亨廷顿市火车站附近，但并非是在大路上，而是藏在一条小巷子里。在经过了贴着通缉令的矮墙，穿过晾晒在巷子里的衣服，又跨过了泥泞的泥地以后，他们才在小巷深处看到了那家旅店。
　　如果说夏德在冷水港市去过的那家“粉色玫瑰酒馆”，是那种看一眼就知道会提供非法服务的小旅店；那么藏在亨廷顿市小巷深处的“血色玫瑰旅店”，则是看一眼就知道绝对正经的旅店。
　　木质砖石结构，占地面积并不大，一楼侧面甚至还有鸡圈和猪圈。粗鲁的男人们在酒馆中用俚语大声喧闹，剥落的墙皮显示这里的历史是多么久远。这个时代已经很少见的破旧双开木门作为旅店大门，而内部的装潢则寒酸的像是回到了四五十年以前的时代。
　　这家旅店哪怕经营至少一种非法的生意，恐怕也不至于寒酸成这副模样。
　　但好在桌椅板凳还算干净，旅店一楼的酒馆也提供像模像样的服务。酒馆内部充斥着食物发酵和酒精的味道，因为过于寒酸甚至没有煤气灯，而是很老旧的挂式煤油灯。墙壁上胡乱挂着船锚、生锈的剑和奇怪的装饰品，这里是贫民区的旅店，为那些没钱的穷人们服务。
　　因为担心惊扰到现在恐怕还在惶恐不安的威尔逊先生，贝恩哈特先生让夏德先在一楼等一下，他先独自上楼去找住在302号房的同族。
　　于是夹着报纸的夏德便从那位老酒保那里，要了一杯黑麦啤酒，然后坐在靠墙的稍微清净的桌子旁，展开报纸在有些昏黄的煤油灯下，继续查看刚才没看完的新闻。
　　那盏煤油灯的灯罩大概需要擦洗了。
　　贝恩哈特先生匆匆的走上了楼梯，吱呀呀的声响让他也很担心这楼梯是否会立刻垮塌。在二楼转角那副像是抽象涂鸦一样的风景油画下面，他与一位头发极短，只能看到毛茸茸发茬的中年人擦肩而过。
　　后者皮肤发暗，两只眼睛双眼皮的程度极其严重，而且身上还裹着一件不常见的，像是沙漠地区的人们常穿的褐色旧式长袍。
　　贝恩哈特先生只是感觉这个人很奇怪，但也只是擦肩而过而已。而裹着褐色旧袍子的男人，则手中拿着自己那本边角已经微微卷起的笔记本，走向了一楼。