第两千四百六十三章 祭祀场降临
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德带着小米娅，与露维娅、蒂法一起返回庄园的时候，庄园里的大魔女也只剩下负责实时更新沙盘的凡妮莎和不怎么擅长战斗的贝琳德尔小姐。
　　女伯爵见到夏德平安无事也是松了一口气，还和露维娅交换了一下眼神。而金发女歌剧演员在书房见到了夏德回来了，便主动走来拥抱了他一下，身上的香水味让夏德下意识的抽动了几下鼻子。
　　“嘉琳娜她们都在城里，让你不用担心。”
　　“现在情况怎么样？”
　　窗外浓郁的白雾和夜色中，隐约可以看到火光在城内各处升起。
　　“城里现在很乱，具体情况还不知道。不过至少教会方面依然掌控着局势，哦，黛芙琳修女刚才回来了一趟，看到你不在就又去城里了。”
　　贝琳德尔小姐说道，露维娅则忽然问了一句：
　　“乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔还没到？”
　　“没有，至少我还没有收到消息。”
　　女伯爵再次摇头，知道露维娅问这个问题的原因。
　　而“大地的守护者”们同样还没到，夏德猜测他要等到最后才会过来。
　　“夏德！”
　　敲门后，多萝茜和蕾茜雅一起走了进来，从船上回到庄园后，两人便正式开始了今天的红蝶之日。
　　“我没事。”
　　夏德笑着回应了金发和红发的姑娘，虽然格蕾斯与海伦还在船上，但她们已经准备好让“空间的被选者”随时出现。
　　这样一来，平衡、死亡、空间、大地都能加入到接下来的战斗中。至于夏德自己，除了燃烧神性与另外几位的帮助之外，他也将【艾肯奥拉被选者之箭】带来了。
　　【星之痕】可以发射这支箭，当然，夏德自身无法发挥箭的效果，他必须和其他人配合才能最大程度的释放箭的力量。
　　“我需要的饱胀而死的尸体在哪里？”
　　夏德又问道，依然是女伯爵回答：
　　“在地下室的棺椁中，你把它变成玩具随身携带吧。”
　　这尸体是【血宴之主】的降临素材，但夏德还必须具备强烈的“暴食”欲望才能呼唤祂，这需要那条“美人鱼”的配合。
　　至于呼唤吸血之神-【吸血公爵劳艾尔】，仪式和所需材料由贝恩哈特先生帮忙准备，到时候他会带着祭司团出现在合适的位置。
　　唯一需要准备的就是这位神明的神降躯壳，那场二人会面的梦中，吸血之神对此语焉不详，但夏德也不是猜不到要怎么做。
　　此时，三块作为“银月图书馆”开启钥匙的“月亮石板”中象征“红月”的那一块，就安静的悬浮在桌面上，小米娅兴致勃勃的踩在上面“飞行”。
　　只有“红月石板”当然还不够，但夏德也有自己的想法。
　　“还有你的盔甲。”
　　凡妮莎忽的问道：
　　“希里斯现在正看着艾米莉亚和阿杰莉娜，你确定要让艾米莉亚一直穿着它？”
　　“是的，一会儿城市神降，这里也不一定安全。伊露娜说她不喜欢穿盔甲，我的太阳系力量也不多，没必要穿着，让它保护艾米莉亚吧，她对特异光芒可是没有任何抗性。虽然这次大概率不需要她出场，但毕竟安全第一。”
　　大地的魔女点点头，也没有多说什么。露维娅正想提议再为接下来的事情占卜一下，忽的地面猛地震动了起来，随后窗外那些连接大地与天空的“光柱”的亮度猛地增强到了极为耀眼的程度。
　　十三道光柱冲入星海，巨大的仪式基阵以它们为核心展现在夜色中。凡妮莎第一时间去看自己制作的沙盘，随后众人便惊讶的看到，在市民广场上方的天空处，一座巨型灰石建筑正凭空出现。
　　“【龙飨祭祀场】来了！”
　　此时现身的巨型灰石建筑，远比夏德之前两次所见都要巨大。比起祭祀场，它现在更像是蕾茜雅向夏德形容过的扎拉斯文学院所在的浮空岛。
　　“是在空中，它没有落地！”
　　露维娅轻声说道，夏德拿起刚刚放下的守夜人：
　　“贝琳德尔小姐，你和凡妮莎留在庄园里保护这座据点，如果需要撤退不要进城，直接去船上。露维娅，你也留在这里，看好艾米莉亚和【时之笛】，你明白我的意思。”
　　“我们呢？”
　　作家小姐问道，夏德摇了摇头：
　　“现在不着急，神降到了这个阶段也没办法阻止了，逼急了我担心那位神明会用更可怕的方式降临。”
　　毕竟【噬龙魔】这次是势在必得。
　　“你们等待格蕾斯和海伦回来，然后自己决定是留下来还是去祭祀场，现在还不需要你们出场。但如果去那里，一定要先和我或者黛芙琳修女汇合......我放心你们，但不要冒险。”
　　公主和作家小姐也是轻轻点头：
　　“你自己也小心些。”
　　于是夏德收拾好了需要携带的东西，去地下室将棺材变成玩具收好。小米娅留在庄园里，他不会带着这只猫去直面邪神。
　　而临走时，他又看向了那把【天使右臂】：
　　“露维娅，我身上的遗物太多了，这把剑留在庄园。如果你能碰到奥古斯教士，把这个给他。”
　　紫眼睛的姑娘担忧的问道：
　　“教士现在没问题了吗？”
　　“没问题了，他哭了一场就想明白了......别说是我说的。”
　　“但你要怎么飞上去？”
　　女伯爵问道：
　　“以祭祀场现在的高度，你上不去吧？要用小独角兽吗？或者我送你上去？我现在也能飞了。”
　　“让小莉安娜留下来保护艾米莉亚吧，我去找伊露娜。”
　　夏德将最后确认了一下身上的所有东西都在：
　　“别担心我，这次的事情也会顺利解决的，就和以前一样。”
　　说着笑着，便冲着前来送别的姑娘们挥挥手，此时就连精灵姑娘和小公主都在。她们就这样看着夏德转身离开，身影很快便消失在了雾中。
　　“有种很不好的预感。”
　　阿杰莉娜喃喃自语，然后猛地发现所有人都看向了她。
　　她立刻捂住自己的嘴巴，然后看向了自己的姐姐，却发现蕾茜雅正看向露维娅：
　　“怎么回事？”
　　紫眼睛的姑娘摇摇头：
　　“一会儿等到祭祀场中的神降仪式开始，外出的魔女们回来，我和贝拉也一起去祭祀场。到时候艾米莉亚，你带着小独角兽和阿杰莉娜一起去船上，那边安全一些。”
　　“露维娅，你是不是瞒着我们什么？”
　　作家小姐问道，却只是看到了露维娅脸上异常凝重的表情。
　　城市上方悬浮着的巨大祭祀场出现的第一时间，留守城中的教会环术士们便已经对其展开了攻击。以五座大教堂为仪式核心的城市防御仪式，甚至在夜晚的雨雪中爆发出了数千道光炮轰击祭祀场。却又因笼罩了祭祀场的那层无形空间壁障，只是击碎了祭祀场外围的一些碎石。
　　而即使没有这层空间壁障，想要通过飞行的方式进入祭祀场也并不容易。自那古老灰石建筑中飞出的巨龙和石像鬼，便已经拦住了早已准备应对邪教徒的环术士们。
　　这一次的战斗强度远高于刚才在城市中爆发的战斗，火团一团团的在夜色下绽放，尖啸声与吼叫声在风声和雨雪声中显得格外的怪异。
　　“这一次，【龙飨教团】大概是将家底拿出来了。”
　　骑着骷髅马的伊露娜对背后抱着她腰的夏德说道：
　　“【龙飨教团】虽然一直以来也算是这个时代比较强的邪教团体，但他们毕竟无法公开招募信徒，也无法像教会和学院一样获得大量资源。这一次他们如果不成功，估计教团大概率也不会存在了。”
　　“这是他们信仰着的神的指示，他们不想这样做也......雷枪！”
　　夏德丢出了手中的银白雷霆，击碎了向着他们飞来的石像鬼。伊露娜也集中注意不再说话，此时两人的高度已经来到了与空中那座巨大祭祀场差不多的位置，这也就意味着他们要加入战团了。
　　“外面有空间壁障，夏德，有办法进去吗？”
　　伊露娜都能感受到的空间壁障，夏德自然也感受得到：
　　“用守夜人配合【门之钥】可以勉强打开一道缝隙，我先藏起来，你想办法靠近祭祀场。”
　　“没问题。”
　　伊露娜话音刚落，便感觉抱着自己腰的双手消失。还没等她反应过来发生了什么，银色的猫便从她的后背爬上她的肩头，然后跳到了她的前面。
　　十八岁的姑娘努力抑制住自己的嘴角不要有什么变化，一只手牵着骷髅马的缰绳，一只手直接将那只猫按进了自己的外套里。
　　随后左手兴奋的举起，一击阳光枪在月湾市上方的云雾中引起了金色炸雷：
　　“帮我打开一条路，我要进入祭祀场，唤神仪式要开始了！”
　　她大声喊道，随后包括“梦魇女巫”玛利亚·英格拉姆小姐、黎明教会的“光之子”艾尔林·怀特先生在内的众人一同帮她在夜色下的雾中轰击出一条短暂的通路，让这位平衡的被选者能够笔直的飞向祭祀场的外围屏障。