第九百七十五章 银十字大道的街战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜的眼睛无意识的再次看向了已经走远了的两只黑猫，它们并在一起在街边行走，因为毛色的掩护在黑夜中非常不显眼。
　　两只黑猫一边蹭来蹭去一边向前走，就仿佛现在不是冬天而是春天。它们非常自然的在无人的道路上，忽然向着左边偏转了前进方向，在绕过一小片区域以后继续向前走，就仿佛那片空气中存在着什么。
　　伊露娜微微眯起眼睛，抱在胸前的双手松开。灵魂内的灵流淌，但既不是转化为四要素使用环术士的力量，也不是转化为魔女的力量去驱使她在嘉琳娜小姐那里学到的“律令”系列秘术。
　　灵涌入神性力量铸造的左眼，随着暗金色的光芒在眸子中一闪而过，世界在一瞬间变得无比的真实。
　　她并未看到所谓的“小偷”，反而在那看起来空无一物的空气中，看到了一位穿着上黑下红长裙的束发女士。
　　她捧着一本银色的大书，站在已经熄灯了的“海德书店”橱窗外，目光炯炯的看向约德尔宫的方向。她并非单独一人，左侧站着一位穿着笔挺黑色正装的中年男人，看气质像是大学里的教授；另一边则是一个不断抛着一枚金属骰子，打扮的相当随意的棕色头发年轻人，头发看起来很长时间没洗，异常的凌乱和油腻。
　　当然，说是年轻人，但也有二十五六岁的模样。他的胸口挂着圣徽，但因为距离太远伊露娜没有看清楚。
　　“银色封皮的大书？”
　　伊露娜心中一惊，与此同时，帕沃小姐忽的狐疑的看向自己手中自动翻页的书本，也是面色一惊，惊讶的看向四周。
　　“那本书发现我在看她们，但却不知道我在哪里？”
　　伊露娜顿时明白了过来，同时参加行动前获得的指示也立刻被回忆起来：
　　“今晚的首要目标是【神偷杰克】，一般情况下不要打乱安排。但如果出现了另外有价值的目标......”
　　对于真理会副会长帕沃小姐是否有价值，伊露娜自然有自己的判断。无需考虑，拴在脖子上的铜制哨笛已经被含在了口中，随着只有教会环术士们才能听到的划破长夜的尖锐低鸣，那如同油画一般凝固着的夜色，在这一瞬间被打破了。
　　左手抓住腰间的【审判者圣铃】并摇响，霎那间爆发的金色电光在她的右手中跳跃。爆发的雷霆终于让帕沃小姐明白，注视着她们的视线究竟来自于哪个角落，但此时再进行反击显然有些太迟，三人首先看到的，是从黑色旋涡中飞出，近在咫尺的阳光枪。
　　黄金雷霆长枪的飞行速度远快于三位环术士的反应速度，但那本被露维娅认为是天使级遗物的《斯莫威尔法典》却主动影响了阳光枪。
　　雷霆炸裂，却诡异的没有任何声音。这一击被完全挡下。但银色的巨书也像是失去了飞行能力一样坠向地面，被帕沃小姐轻巧的捡了起来。
　　被伊露娜的哨子声音唤来的教会环术士们的身影已经在靠近，伊露娜并未等待帮手们的到来，在身后黄铜命环显现，并幻化为黄金色天平的同时，她已经在投掷出第二根【阳光枪】以后冲向了三个敌人。
　　“被提前发现了，按照计划行事。”
　　帕沃小姐在黑暗中抱着大书对身边的两人说道，真理会高环术士一手抓住抛骰子的年轻男人，然后纵身一跃“飞”向了高空，但随即与埋伏在屋顶上的两位低环术士正面相遇。
　　数道身影从远处飞来，但在进入银十字大道前，又被其他的身影阻隔。街面上闻讯赶来的巡逻小队还有几百米的距离，伊露娜则已经与背后显现出六环命环的帕沃小姐正面相遇：
　　“被选者？”
　　帕沃小姐认出了伊露娜的身份，一边施法一边在街边的阴影中后退。核心灵符文【数字】与启迪灵符文【防御】共振，伊露娜从未见识过的奇术光芒附着在帕沃小姐的身上，后者主动说出了奇术的名称：
　　“数字调谐。”
　　女术士脚下出现光泽黯淡的圆形基阵，但仪式基阵中央的符文居然是数字“1”。随着奇术效果，黯淡的数字“12”转换为光芒强盛的数字“23”。她挥手迎向伊露娜的“阳光枪”，以奇术增幅效果一瞬间耗尽为代价，击散了那根并非全力投出的长枪。
　　“花里胡哨，只是六环而已。”
　　五环的伊露娜轻声嘀咕着：
　　“平衡！”
　　她并未直视帕沃小姐的双眼，但在暗金色天平的光芒扫过以后，女术士的行动明显不如刚才那么迅捷了。六环的命环旋转速度骤然降低，伴随而来的则是即将使用的下一个奇术的施法失败。
　　伊露娜知道自己只要能够让她十五秒内无法逃离，接下来支援的人们就能来到，因此核心灵符文【英雄】在天平表面闪烁光芒，奇迹灵符文【光芒】与其配合，手中小巧的钉子丢到脚下：
　　“荆棘之光！”
　　黑夜中骤然亮起了光芒，闪光纯银的荆棘围绕帕沃小姐周围生长，同时又是一道阳光枪在街道上亮起。
　　银质的大书被捧起，又是无声无息的挡下了阳光枪，但这一次帕沃小姐被迫向后退了两步，身体径直撞上了闪光的荆棘，被荆棘直接贯穿了腹部。伊露娜操纵着荆棘丛向内收缩，与此同时支援的环术士们终于从天而降。
　　虽然无法在银十字大道这种环境使用太夸张的奇术，但十一环术士、五环术士、十环术士依然并肩站在一起共同施法：
　　“决斗之约！”
　　“阳光枪！”
　　“炽热射线！”
　　和平教会的莫德罗老先生手中延展出的锁链在地面圈出决斗场地，这是类空间奇术，划定决斗范围后禁止任何人离开；伊露娜的阳光枪以及太阳教会十环女术士格林小姐的炽热光芒，同时贯穿了那本银质大书以及帕沃小姐的身体。
　　但那位六环的女士，伤口处并没有流出血液，伤口内部是写满了文字的纸页。
　　“假身，不是奇术效果，是遗物效果。”
　　头发花白的莫德罗老先生说道，受伤的“帕沃小姐”笑着看着三人：
　　“被选者不愧是被选者，的确不能用普通的标准来判断，居然硬碰硬能够在第一次遇到我占据上风。托贝斯克真是人才众多，上次在湖景庄园遇到的丑陋女人，也是第一次遇到我就能占上风。被选者，我很荣幸的邀请你参加今晚的游戏，游戏要开场了，记得不要迟到。”
　　她在注视着伊露娜，声音非常清晰，根本不像是受伤的模样。她似乎很自信，那副早已看穿一切的模样，着实让人恼火。
　　“不要和她浪费时间。”
　　格林小姐声音平淡的提醒道，于是伊露娜一扬手，银色闪光荆棘从中的“帕沃小姐”和那本肯定不是本体的银色大书同时着火。火焰迅速吞没了纸质的二者，正神教会的三人同时看到了密密麻麻的文字从燃烧的灰烬中飞出，低语要素像是污水滴入清水一样向着整条街扩散。
　　三人急忙拿出各自的圣徽，在低声的祈祷声中，以奇迹要素对抗低语要素的扩散。好在支援的环术士小队很快赶来，代替三人处理要素的污染。
　　“她刚才说的是什么游戏？”
　　伊露娜这才在街上小声的嘀咕道，格林小姐摇摇头：
　　“不要相信疯子的话，刚才那个好像是真理会的副会长，那本书很有辨识度。”
　　停顿一下又补充道：
　　“你今晚不要离开这个街区，托贝斯克北区打起来了，三名高环术士释放了一件失控的守密人级遗物。”
　　“东郊也出事了，但问题不大，邪教团【万物归一会】举行了召唤邪物的仪式，黎明教会去处理了，十二环的洛兰塔负责。”
　　和平教会的莫德罗老先生也说道，他正在施法试图查找帕沃小姐的本体位置，但显然没有进展：
　　“有人想要趁着今夜教会保护约德尔宫，在城里做些事情。但经过了夏季的教训，这次我们不会再犯相同的错误了。”
　　“她是不是故意让我发现的？”
　　伊露娜狐疑的问道，忽的越过正在布置仪式的小队，抬头看向天空。格林小姐和莫德罗先生分别接住两具从天而降的人体，伊露娜认出那是在楼顶埋伏的自然教会的低环术士，两人脖子被割开，鲜血汩汩向外流，但还没有死亡。
　　小队的治疗者立刻伸手进行救助，而在楼顶，刚才逃走的“教授”和邪教徒在夜色中一闪而过，就像是在刻意提醒楼下的人们他们的位置。
　　“就算是陷阱也要追上去。”
　　留小队在这里救助伤员处理污染，格林小姐抓起伊露娜的胳膊，和莫德罗老先生一起飞向屋顶。此时【真理会】的教授和抛骰子的邪教徒也已经从楼顶向着银十字大道的南方逃窜。
　　即使教会的两位高环术士的速度再快，先出发的两人也比他们抢先一步冲向了不远处的预言家协会。协会三楼一张纸牌射出，在穿着笔挺西装的“教授”脖子上留下一道伤痕。但他不管不顾的拉着自己的同伴，侧身无声的撞破了一扇窗户，落入到了预言家协会二楼尽头，那灯火通明的房间中。