第三十一章 “八枪上尉”拉德斯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　走廊的地板上铺着红地毯，摇摇晃晃的一行人在二楼楼梯口等待着的侍者的引领下，径直进入了左手边第二个房间。
　　房间内部面积颇大，煤气灯被开到了最大的功率，将房间内的一切都照得金碧辉煌。但同样的，刚才楼下混乱环境中离开，此刻正常的场面，反而显现出一种扭曲的感觉。
　　房间内部是普通会客室的样子，但硕大的赌桌摆在中央。
　　桌面更宽，座椅更多。靠墙还立着酒柜，以及两名穿着很不得体的画着浓妆的女人。醉汉和负责充当荷官的侍者，都没有发现夏德这个不应该出现的家伙，一行人换了新房间继续刚才的享乐。
　　夏德站在沙发旁边尽量不引人注意，想要找机会溜到走廊上。
　　心中打算着是否应该用“引燃”的能力制造出些小小的麻烦吸引注意，这时听到他刚才搀扶着的醉汉，对一个嘴角有着伤疤，低着头坐在沙发上的男人说道：
　　“拉德斯上尉，再给我们说说，你被那些南方佬俘虏时，为了向王国尽忠，向着自己脑袋连开八枪试图自杀的故事！”
　　醉汉哈哈大笑道，被嘲笑的拉德斯上尉低着头不说话，只是沉闷的看着自己的靴子。
　　“拉德斯才刚刚被赎回来，我们就不要说这些了......不如找把手枪，让他向我们演示一下，哈哈哈哈~”
　　牌桌旁抓着三张牌的男人回头也说道，房间内顿时充满了欢乐的气氛。夏德则趁着众人大笑，轮番取笑那位被俘虏后刚刚回家的“八枪上尉”的机会，顺利离开了嘈杂的房间回到了走廊上。
　　墙壁和房门的隔音效果很好，夏德走了几步后就几乎听不到房间内的哄堂大笑声了。他贴着墙壁向前走，走廊上一个人都没有，反而是有利于他的行动。
　　虽然不知道那位小富兰克林在哪里，但根据前任侦探的记载，幸运南十字星俱乐部的二楼有直接通往外界的逃生梯，所以夏德也不担心被人抓住。
　　但心中这样想着，转过拐角，迎面就看到一个穿着与楼下的赌场看守者衣服明显不一样制服的男人迎面走来。
　　夏德挺胸抬头向前走，不让自己表现出任何的胆怯。但饶是这样，他还是被男人拦住了：
　　“抱歉，先生，请稍等一下。我好像没见过你。”
　　说着伸手就要去抓夏德的肩膀，夏德虽然没有近身格斗经验，但本能的躲闪却意外的成功了。这让他再次意识到，环术士的增强是全方面的含义：
　　“是的，我是被邀请上来的，刚才去了盥洗室。”
　　他解释道。
　　“但盥洗室不是在那边吗？”
　　男人指向侦探刚才走来的方向，疑惑的看了他一眼：
　　“你的身手可真不错。”
　　“......那边的盥洗室坏掉了，那群醉鬼吐出来的东西，把厕所堵住了，哦，我真的不想向你描述那副场面。”
　　夏德相当佩服自己的机敏，但拦住他的男人还是皱起了眉头：
　　“先生，你不是二楼的客人吧？”
　　虽然是疑问句，但语气已经是肯定的意思了。
　　夏德尴尬的笑了一下，继续狡辩完全没有必要。好在他身上没什么危险物品，也的确没有在这家俱乐部做坏事：
　　“好吧，我只是对二楼好奇，刚才趁着有客人上楼，跟着他们走了上来......我立刻离开俱乐部，这我懂。”
　　发生了意料之外的事情，夏德也不必为了半镑和开设赌场的黑帮分子较劲。说着就想向后退，但却被拦路男人的下一句话再次拦了下来：
　　“以后不要乱跑，二楼以上都是贵客，在这里玩就要讲规矩，你也不必离开，可以在一楼继续......等等，你不会是来找‘穷鬼’富兰克林的吧？”
　　他皱起了眉头。
　　“嗯......好吧。”
　　想了想现在的情况，夏德认为没必要说谎，对方暂时还是讲到道理的人：
　　“如果你说的是带着灰色帽子，穿着水手短衫，脸上满是雀斑的小眼睛年轻人，是的，他的父亲让我把他带走。”
　　“他父亲又派人来了？跟我来吧，把他欠的钱还了，你就可以带他走了。”
　　男人冲着夏德招招手，领着他沿着走廊向前走：
　　“你应该在一楼就说出来的，像这种欠了赌债的家伙，我们还发愁如何找到人替他们还钱。”
　　开赌场的家伙意外的很讲道理。
　　“我这不是以为......他欠了多少？”
　　夏德问出了这个关键性的问题，那位会计承诺，如果自己的儿子在赌场欠了债，侦探可以提前垫付，这笔钱可以报销，但夏德本身没有多少现款。
　　“1镑6先令，算上利息和他这些天在这儿的吃住，两镑，你可以带他走。”
　　一楼的赌注其实并不大，小富兰克林能够在两天内输掉这么多，大概一次都没有压对输赢。但这些不关夏德的事情，富兰克林先生能够支付10镑以内的欠款，而夏德也正好有2镑。
　　男人又说道：
　　“当然，既然你是替他的父亲来的。那么就和上次一样，如果你愿意给我们三镑6先令，赌场可以给你开一张五镑的收据让你带给‘穷鬼’富兰克林的父亲......”
　　夏德过了好几秒，才反应过来男人说的是什么意思。这种事情他在原本的世界见识过，但依然被异世界开赌场的家伙的生意头脑惊住了，想了想摇摇头：
　　“谢谢你的好意，但这次就算了。细水长流嘛。”
　　他只是有些同情将要全家搬迁的富兰克林先生，认为自己没必要这样赚钱。领路的男人也在意，反而是赞同夏德的看法：
　　“说的也对，细水长流。反正，‘穷鬼’富兰克林还会再来的。”
　　夏德承认自己对俱乐部所谓的“还债”有非常邪恶的想法，但实际上，小富兰克林只是被迫在厨房帮忙刷盘子，刷够了数量就能放他走。
　　当男人领着夏德进入厨房的时候，刚好看到穿着厨师衣服的胖男人，一拳将小眼睛的年轻人打倒在地。看起来身材瘦弱的小富兰克林倒在了满地的罗德牌上，牙齿脱落时带出的血溅在了那些纸牌表面。
　　厨房尽头放着一个血淋淋的猪头，蒸汽管道正在向着猪头喷洒这热蒸汽，胖厨师刚才似乎是在处理这个。
　　“别打了，有人来赎他了。”
　　带路的男人懒洋洋的说道，先是挥手驱散了鼻前的厨房味道，然后伸手让夏德给钱。夏德也将早已准备好的两镑纸币塞到男人手中，然后拉起地上的小富兰克林：
　　“是你的父亲让我......”
　　“尼特先生，他不能现在走，这个该死的小子想要逃跑，还咬伤了我。”
　　厨师气急败坏的说道，伸出胖乎乎的手展示了一下上面的血牙印：
　　“给我半镑，否则他不能走。”