第一千七百九十五章 尸鬼乱斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　制作玻璃最重要的原材料是沙子，而玻璃之城的沙子，来自于城市正南方的雅拉汗沙漠。但玻璃的制作并不只是需要沙子，当初米凯拉高炉市成为“玻璃之城”最重要的原因，还包括了本地有大量的石灰矿。
　　那些被转移走的仆人，侍从和帮工，当然不是被灰手套驱赶去了矿洞做工，而是被转移到了格林湖南岸的黑森格矿区居住。那里是玻璃之城北部最大的乡村，灰手套在远离村子的乡间小路尽头找到了一处小农庄。其实就算夏德不来调查，不久后洗脱了嫌疑的人们也会重新获得自由。
　　路途有些遥远，夏德借了一匹马，骑马来到的城外。有了“强效空间感知”配合地图，哪怕是陌生的乡下他也不担心迷路。
　　只是在这天上午十点半，骑着马在乡间田野中靠近那座农庄时，夏德看到了不正常的浓烟从田埂上被栅栏围着的建筑中飘出。
　　他担心害了借来的马，便先将马藏在附近的树林中。飞快接近农庄后，才发现果然是农庄失火了。
　　农庄位于这片农田中的小丘上，夏德沿着路向上跑，迎面便看到一个满脸是血跌跌撞撞的男人，拿着一把手枪逃命似的跑向了这边：
　　“怪物！怪物！”
　　他受伤太严重了，说话时沙哑的声音代表着生命接近尽头。他甚至还没接近夏德便一头扎在了地上，夏德跑过去检查时，男人已经丧命。
　　“手枪弹夹是空的，枪口过热，是打空了子弹。脸上的黑色痕迹......中毒？”
　　身上没有致命伤，只有脖子处有一个咬痕。恶臭的味道从那里传出，夏德只是嗅了一下，便知道这是尸鬼的毒素。
　　“什么情况？”
　　舍弃了尸体继续向着农庄走去，同时准备好了施法材料。不过短短几分钟的时间，大火已经吞噬了整个儿农庄。夏德看到了数十具尸体倒在了农庄的院子里，看到着火的建筑内大量倒毙的尸体在燃烧。
　　闭上眼睛，地面已经没有了还在跳动的心跳。脚下似乎有仓库，仓库中还有微弱的心跳，但显然也已经生命垂危。
　　与此同时，自燃烧的谷仓、矮房、马厩的火光中，三道句偻着身体的身影缓缓走出。烈火舔舐着它们的身体，却无法对它们造成任何伤害。
　　这是三个尸鬼，只不过和格林老先生相似，它们的尸体异变程度并不大，基本上还保留着人类的形态。只不过皮肤呈现出灰白色，眼睛变成了浑浊的黄色，皮肤褶皱的像是八九十岁的老人。
　　三人身上都有浓重的要素痕迹，甚至包含了低语要素。一左一右一前，三只怪物步伐缓慢，但眼睛都盯着夏德，相互配合默契的一步步向着他逼近。
　　站在农庄门口的夏德伸手按住了胸口的挂坠，心中默数三二一，在尸鬼们瞬间向着他扑来的同时，扯下挂坠举向前方：
　　“赞美告死天使......什么？”
　　哪怕面对成百上千的水鬼，这徽章的祝福力量也能一击将亡灵们全部扫落。但这一次面对徽章的光芒，三个尸鬼居然只是下意识的落地闪避，甚至没有表现出太大的不适感。
　　夏德心中惊疑，旋即明白了过来。他收起了挂坠并后退了一步：
　　“先生们，能介绍一下你们的身份吗？也许，我认识你们的亲戚呢？”
　　尸鬼们并不回答，再次从三个方向扑向了夏德。夏德抬手斩出交叉的十字月光，却发现扑向自己的尸鬼居然只有两个。
　　眼睛瞪大的同时向前迈步，随后出现在了着火农庄院落的更深处。而通过空间移动从背后试图偷袭夏德的尸鬼，也因此扑了一个空。
　　战斗这才算是刚刚打响，翻滚的热浪在春风中包裹住了一人三尸，三个尸鬼匍匐在地面上交织游走，然后一起消失在了原地。
　　黄色月光长剑出现在手中，随后逸散着流光的希顿法印，挡住了从左右后三个方向出现的尸鬼。炸裂的黄金色流光中，尸鬼们一起倒飞了出去，紧随而至的“空间稳定光环”，彻底杜绝了它们下一次空间转移的可能性。
　　“拉格来的跳跃！”
　　夏德的身影出现在了左侧倒飞出去的尸鬼的身旁，斩落的黄色月光在噼啪燃烧的大火中也是如此的亮眼。
　　锵~的一声响，长剑命中了尸鬼的脖子，但居然只是在对方的皮肤上留下了一道白印。
　　“错乱时间之刃！”
　　第二道剑光斩落，却只是砍掉了尸鬼的两根细长手指。尸鬼张嘴便咬向了夏德的脖子，但随后被夏德一脚踹开，如同炮弹一样击穿了墙壁，飞进了着火的谷仓中去了。
　　身后剩下的两个尸鬼没有继续靠近夏德，而是四脚着地的也顺着破开的墙壁进入了燃烧的谷仓中。夏德深吸一口气，提着剑在滚滚热浪中追了进去。
　　四面八方都是大火，噼啪燃烧的声响仿佛成了世间唯一的响动。众多祝福加身的夏德完全不畏惧于高温和热浪，只是身上的衣服要多加小心。
　　而在这燃烧的建筑中，建筑中央没有放置任何物品的空地还能落脚。三只尸鬼聚集在中央空地边缘交替游走，他们不是普通的亡灵生物，虽然任何一个单独面对夏德，夏德都能轻松解决它们，但三个在一起，也算是不小的麻烦了。
　　“月之荆棘。”
　　手中长剑向后戳向墙面，亮银色的荆棘丛迅速从地面钻出，封堵住了门窗和墙壁上的破洞。随后，黄色月光长剑消失，银色的月光大剑自火光中被夏德取出。
　　噼啪燃烧的火焰遮盖了脚步的声音，再次消失后重新挥剑的声响，也无法从这着火的房屋中传播出来。三只暂时无法空间移动的尸鬼们交替与不断进行空间移动的夏德交手，一个被攻击另外两个马上就会共同营救。数量的优势，因为空间移动而被抵消，但三只尸鬼不仅是行为逻辑相似，夏德甚至发现它们能够互相共享各自的视野甚至伤势。
　　但即使是这样，在这种封闭环境中受制于夏德的“空间稳定光环”，尸鬼们也逐渐落入了下风。
　　忽的又是一次爪子与大剑的交击，月光大剑砍掉了尸鬼的一只手，但蠕动的肉体又在快速复原。三只尸鬼再次退入到了火中，其中一只鼓起嘴巴勐地一吹，让汹涌的火海迎面向着夏德扑来。
　　在夏德用长剑噼开火海准备进行最后一击的同时，尸鬼们的手搭在了一起。霎那间四要素勐然膨胀，在地面的震动中，燃火粮仓的场景居然在逐渐消失，转而是夏德异常熟悉的，格林湖中央岛废弃镇子的场景替换而来。
　　【迷锁。】
　　“虽然知道这些尸鬼不同寻常，但连迷锁也能用，这是不是太夸张了。”
　　敏锐的感知告诉夏德，三只尸鬼都是这迷锁的主人，三人明明是不同的个体，但联系程度又像是一个人，它们在联合施法。而在镇子成型、迷雾扑面而来的同时，尸鬼们也在雾中消失了身影。
　　整个世界都在压迫和削弱着夏德，但迷锁的环境可比“时间探险”的那些地方好太多，这些削弱对于夏德来说完全可以忽略不计。他没有慌乱，在逐渐成型的镇子中观察着四周，而“迷锁·格林湖镇”的效果几乎是立刻显现，在迷雾的高处，在那一片惨白的天空下，三尊巨大的黑影逐渐的靠近了镇子里的夏德。
　　抬头去看，那分明是三只丑陋的尸鬼，化作了巨人的模样。因为变大，它们身上属于尸体的细节显得更加清晰，那丑陋的脸和浑浊的眼睛，简直就像是故事里吃人的魔鬼一样的可怖。
　　三尊巨人尸鬼自三个方向，俯身看向了夏德，如同愚弄蚂蚁的人类一样，伸出各自的爪子抓向了夏德。一瞬间仿佛空间都被锁定，夏德虽然还保持着行动能力，却诡异的无法移动一分一毫。
　　手中发光的钥匙迅速在此刻化作了长杖，随着长杖举向高空，巨大的旋转光轮迎向三只尸鬼的六只巨手。
　　因为这是夏德仓促施法，迷锁的主人们的六只手抓住光轮，在让人牙酸的声响中，居然将光轮扯成了碎片。而争取来的时间，也已经足够夏德鼓动自己剩下的灵，双手握持【尤克特拉希尔之杖】敲击向地面：
　　“门之钥！”
　　以长杖敲击地面的位置为中心，密密麻麻的裂纹向着整个世界蔓延。伴随着夏德如同扭动钥匙一样的扭动手中长杖，迷锁瞬间崩溃，他与尸鬼们再次回到了那燃火的粮仓中。
　　“嗯？怎么用【尤克特拉希尔之杖】施展【门之钥】强行破开迷锁，消耗这么小？”
　　他原本都打算掏出粉红小瓶喝一口了。
　　【有没有可能，因为这法杖本身就是钥匙？】
　　“她”说的很有道理，所以被长发露维亚称为“天使级遗物”的法杖，又被发现了全新的特性。