第六百三十四章 雨中红蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间来到了这周四，一大早醒来的时候，就听到屋外传来了雨声敲打窗户的声音，穿着拖鞋拉开了窗帘，看到这个平静的托贝斯克清晨，居然下起了小雨：
　　“秋雨啊，看来又要降温了。”
　　与稍显漫长的夏季相比，托贝斯克的秋季相对较短。丰收之月一旦过去，就相当于秋季过去了小半。乡下的人们会考虑着在下一个月份储存过冬的粮食，考虑冬季的收入来源，而居住在城里的侦探，也要稍微考虑一下冬季自己是否要使用二楼客厅的壁炉。
　　虽说圣德兰广场的住户们享受到了蒸汽管道的统一供暖，但如果想要在冬季过得舒服一些，壁炉还是不能缺少的。
　　“不过，壁炉前要安装上铁栅栏，否则小米娅跑进去可就糟糕了。”
　　心中想着，摸了摸被抱着猫的，这只猫懒洋洋的趴在夏德怀里。。不知道是否是错觉，夏德总感觉刚睡醒的猫，比平时的猫要软和一些。
　　心中想着，伸手戳了一下小米娅的肚子，这导致了直到吃完早饭，这只猫都没有再搭理夏德。
　　夏德今天上午没有去米德希尔堡的打算，早饭后打着伞，带着不愿意出门的米娅离开了家,前往了羽毛笔大街。
　　敲响多萝茜租住公寓的大门后，房东太太看了一眼被夏德裹在大衣里只露出头,防止被雨水打湿的小米娅,才不情愿的放他进去。
　　夏德也很有礼貌的将雨伞收起来,立在门后的收纳桶中，将鞋子在脚垫上蹭干净以后才走上了楼梯。
　　“哦,夏德，早上好，希望你这次这么早来拜访我,不是又带来了什么坏消息。”
　　多萝茜笑着打趣道，因为下雨，她看上去今天没有出门的打算，所以身上穿着居家的衣服。
　　那是一条蓝色的布面连衣裙,看款式很像那些贵族的家庭女教师的穿着。上半身的正面，有着两排平行竖式排列的装饰性银色纽扣，这大概是今秋的新款式。
　　“听说昨天早晨,蕾茜雅去你那里了？”
　　“是的,借着阿杰莉娜公主外出的机会，和她一起去了我那里，我们谈了谈【沉睡】灵符文的事情。”
　　夏德坐在沙发上,接过金发姑娘端来的茶杯,后者则坐在了他对面的沙发上：
　　“阿杰莉娜去了吗？这个我不知道,只是听蕾茜雅说周二上午要去找你。”
　　“蕾茜雅和阿杰莉娜的关系看起来很好，好像比和她的其他兄弟姐们的关系都要好。”
　　“这是有原因的。”
　　多萝茜冲夏德眨眨眼，但没有解释具体的原因：
　　“那么侦探,你来找我是为了什么？有麻烦事情需要解决吗？”
　　夏德将口袋里的那只红铜材质蝴蝶挂坠拿出来，然后将其拆成两份，并解释自己知晓的“双子神”的传闻,以及在米德希尔堡的经历。
　　这是一个比较漫长的故事，夏德尽量简短些说,从西卡尔旅店的吟游诗人，一直说到昨晚的曼宁教授，足足十分钟。
　　期间多萝茜拿起那两只红蝶挂坠查看，等到夏德说完后,才笑着摇摇头：
　　“我和蕾茜雅想过很多办法,都无法解决我们不能相见的问题。是的,真的尝试过很多办法。”
　　看起来她并不相信这个问题能够如此轻易的解决：
　　“最初只是在互换身体后,从日记中进行交流。后来，我们逐渐对彼此产生了好奇心，以至于最终决定，一定要见上一面......时间似乎没过去多久，但总感觉那真是很久以前的回忆了。”
　　她有些落寞的说着。
　　“那么你们是否去寻求过旧神【双子神】力量的帮助？”
　　“没有。”
　　金发姑娘摇摇头。
　　“那就试一试，我一会儿去找蕾茜雅留给我的地址，让阿杰莉娜的女仆将半只红蝶带进约德尔宫。十点的时候，你和我一起打着伞，从约德尔宫门口经过，露维娅可以站在窗口看向我们。到时候你们可以尝试着对视，这样就知道这个有没有用了。”
　　夏德将被多萝茜再次贴合在一起的红蝶分开，一份递给她，一份放进自己的口袋里：
　　“你就不要拒绝了，正好我要告诉蕾茜雅，她托我在米德希尔堡调查的事情也有了结果，就把信和这半只红蝶一起送过去吧。”
　　见夏德坚持，多萝茜冲他露出温柔的笑意：
　　“也好。”
　　她看上去兴致不高，夏德也能理解，也许是以前的诸多尝试都失败了，因此不想再被打击。
　　“我们一起回圣德兰广场，我去送信，你在我那里帮我照顾一下米娅，时间到了我们再去银十字大道。”
　　夏德将缩在自己怀里的猫递给多萝茜。
　　“你怎么把它带出门了？”
　　米娅在多萝茜怀里可怜兮兮的看着夏德，显然是不愿意在家外面离开他。
　　“总是在家里，也该出来透透气，我还打算等米德希尔堡的局势安稳了，带它去看看大山呢。这只猫总喜欢欺负自己的同类，也许我可以到山里找只老虎，让它改一改脾气。”
　　谷/span“我敢打赌，你肯定不舍得把米娅丢给老虎。”
　　多萝茜笑着说道，抱紧了不愿意离开夏德的猫：
　　“说起来，你怎么还没把它从你的委托人手中买下来？”
　　“高德小姐生了重病，这种情况我要怎么开口啊。”
　　夏德叹了口气：
　　“祝她健康吧，如果真的是病重，等米德希尔堡的事情结束以后，我就亲自从一趟她故乡所在的小镇。从米德希尔堡坐火车前往，比从托贝斯克快多了。”
　　“为什么要等米德希尔堡的事情结束呢？”
　　多萝茜狐疑的问道：
　　“我听你说过，米德希尔堡出了大问题，但这和你有什么关系......等等，夏德，你不会又要做一些危险的事情了吧？”
　　夏德急忙摇头：
　　“放心，我只是在那边调查些事情。至少目前为止，我还没想要进行什么具体的计划。”
　　“最好是这样，我虽然希望你能够成为所谓英雄......”
　　这是她第一次用这种口吻称呼夏德。
　　“......但我可不希望过几天忽然听你说，你已经把米德希尔堡市的问题也解决了。”
　　“那里的事情，恐怕不是几天就能解决的。”
　　夏德在心中轻声说道，然后再次听到了“她”的轻笑。
　　这场雨虽然不大，但却像是想要持续一整天。多萝茜抱着米娅先去圣德兰广场六号，夏德打着伞踩着路上的泥水，去了银十字大道上的“玛丽·简花店”。
　　虽然他只是第一次来，但刚走进去就有人迎了上来：
　　“汉密尔顿先生。”
　　确认对方是阿杰莉娜的女仆以后，夏德将信和那半只蝴蝶交给了她，女仆也立刻换衣服准备进入约德尔宫。
　　夏德也是后来才知道，其实整个花店的所有人，都是阿杰莉娜的女仆。
　　距离十点已经很近了，夏德回家后，也只是喝了一杯茶，和多萝茜聊了聊她的《汉密尔顿侦探故事集》的事情，听她说起想要将夏德昨天调查学院杀人案的经历改编成故事以后，两人便再次出门。
　　这一次，米娅提前藏到了卧室的衣柜上，任凭夏德怎么喊都不下来。这只猫本来就讨厌出门，更讨厌在雨天出门。有了早晨被夏德用培根肉诱惑，然后被抓住带出门的经历，它恐怕很长一段时间，都要在从夏德手中咬走食物时先仔细思考一下了。
　　按照夏德对这只猫的理解，“一段时间”大概会持续一整个下午。
　　多萝茜的情绪依然不是很高，打着伞和夏德走在银十字大道上时，也只是有一搭没一搭的和夏德聊着天。
　　雨声淅淅沥沥，连平时热闹的银十字大道上都没有多少行人。只有马车匆忙驶过时，会向着路边溅起小小的水花。
　　因为算准了时间，因此当两人从约德尔宫街对面经过的时候，恰好是上午十点整。夏德和多萝茜一起将雨伞微微向后举，然后转头看向约德尔宫最高的建筑。
　　约德尔宫的主建筑距离街边有一段距离，看向窗口时，隔着雨幕也有些模糊不清。但两人依然准确的捕捉到了在三楼左侧窗口边的红色耀眼长发，眯起了眼睛的夏德，隐约注意到她身边还有另一个个头较矮的红头发的人。
　　“怎么样？”
　　夏德有些期待的问向多萝茜，却没想到金发的作家小姐愣在了那里，保持着转头看向雨幕的动作。
　　“怎么了？”
　　多萝茜摇摇头，左手紧握着那只只有半只翅膀的红蝶，将手中的伞丢到地上。
　　她转过身，抬起头，微红着眼眶，在雨中怔怔的看向约德尔宫的窗口。雨水打湿了她的金发和肩头，水顺着白皙的脸颊滑向下方。
　　夏德并不确定，那是雨水还是泪水。
　　避开飞速驶过的四轮出租马车，在地面积水溅到夏德的靴子上时，他弯腰捡起了地上已经快要被风吹走的雨伞，然后站在了多萝茜的身后为她遮住雨水，和她一起在这片阴沉的天空下，看向了约德尔宫。
　　雨天的托贝斯克仿佛是一副褪色的油彩画，只剩下黑色和灰色。但那两只只有半边翅膀的红蝶挂坠，却仿佛是此刻的黑白色画面中，唯一的色彩。
　　他已经明白了，老约翰根据那首民谣或者说是诗歌随手弄出来的红蝶挂坠，是有效的。
　　他更明白，在那栋远处的建筑里，窗边还有另外一位姑娘正看着这里，看着多萝茜，同样在流泪。
　　“喜悦？庆幸？还是其他感情？”
　　夏德不知道，也猜不出来。他此时心情不错，撑着伞默默的站在多萝茜身后，心中只是在想，民俗和历史，还真是有趣。