第三千二百八十九章 雪山圣兽
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“恶魔！”
　　“猎人！”（恶魔语）
　　凌厉的夜风带着雪花自两人之间飘过，却无法影响各自确认了彼此身份的两人的任何行动。
　　那持剑的武器的恶魔曾被狩魔猎人囚困在冰川之中数个万年，此刻面对又一个猎人的出现，立刻应激似的就要直接使用最强的力量。它空着的左手中，骤然燃起的黑色火焰里无数的灵魂在哀嚎与惨叫，燃烧的灵魂为它的领域填充力量：
　　“燃魂.”
　　“灵魂窃取！”
　　十二阶白色圆脸猫头鹰自空中划过，与恶魔交错之后，准备被当作燃料燃烧的黑色火焰便直接消失了，而猫头鹰则叼着那块烫嘴的灵魂结晶飞向了远方。
　　在下方的莱茵哈特小姐与上方的恶魔同样惊愕的同时，火星四散中的夏德已经眯起了眼睛：
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　咔嗒~一声自虚空中响起，惊愕的恶魔在迟钝了半秒后赫然发现自己持剑的右手上居然缠绕住了一圈漆黑的锁链。
　　那条右臂像是被时空同时禁锢一样已经无法动弹，想要抖动手臂，才发现哗啦啦震动的锁链上有着八种漆黑的大罪符文。哪怕是持有天使级武器的上古邪灵，也无法立刻挣脱这种程度的锁链。毕竟锁链不是武器，它真的没有任何攻击力：
　　“大罪？”
　　空着手的夏德此刻已经在空中来到了它的面前，如今九环的他其实没有太多赤手空拳适合近战使用的奇术，【雷鸣波】效果太弱，因此他只是在使用红龙之力的同时，再次让【月火】附着在自己的右拳上，一拳击向那恶魔的胸口。
　　此时已经半个身体无法动弹的恶魔匆忙用左拳回击，但这一次它吸取教训没有空着手，挥拳的同时黑色拳套作为武器附着在拳头上，力量与防御大增后——
　　冲击波在空中形成了白色的引爆云，隆隆的响声如同雷鸣般在夜空中久久不散。无处借力的夏德在空中翻滚着用飞行术稳住身体，左手依然紧紧握住【大罪锁链】。而那恶魔的左手手掌已经消失不见，被锁链禁锢了小半力量的它目前已经落于下风：
　　“决斗领域——规则：此处禁空！”
　　上古恶魔之语脱口而出以后，不管是夏德还是卡米尔·伊登女士全部向下坠落。哗啦啦的锁链在空中震动，它想要趁此机会挣脱锁链的束缚。
　　但本应落向地面的夏德却没有下坠，因为随着一道纯白的光芒射向了他，在地面不少人的惊呼声中，金色的独角向着天空昂扬，在雪夜中散发出了纯白光芒的独角兽小姐载住了夏德。
　　而那恶魔的力量被【大罪锁链】严重干扰，不仅是变形术下的芙洛拉，就连卡米尔·伊登女士都在克服恶魔规则力量的影响重新回到天空战场。
　　空中最高处的恶魔当然也注意到了这一点，在独角兽迅速向着高处的它飞来时，回想起了冰川之中不知多少年的饥饿岁月，它便放弃了挣脱锁链。左臂举起化作长刀，一刀斩断了自己的右臂。随后舍弃了那截下坠的右臂，只是抓住了【剑嗣母巢】。
　　左手挥剑再次斩出空间裂痕，在它逃进那道裂痕前，恶魔的双眼看向自己坠落的右臂，亵渎的语言呢喃着只有夏德听得懂的句子：
　　“躯体武器化·炸弹。”
　　黑色的炸弹自山腰处炸响，今夜迄今为止最为响亮的爆炸声不知惊扰了山脚下多少人的梦境。雪山在此刻微微发光，最大程度的抑制了恶魔力量的扩散。
　　但对于在爆炸中心的夏德，短距离空间移动对于这种程度的爆炸已经没有意义。他在最后时刻使用了【希顿法印】想要保护自己和芙洛拉，被他护在身下的芙洛拉倒是没事，但他却被炸飞了出去。
　　身体抛物线一样的自山腰处坠落向了山脚下的林地，重重落地后意识短暂的恍惚了几秒才恢复，然后立刻开始担心芙洛拉的情况：
　　“那恶魔就这么怕我吗？居然跑的这么果断。”
　　雪松林中的一大片树被他直接撞断，全身的疼痛其实并不是关键，近距离接触恶魔力量后的身体不适感，让此刻的他还无法立刻站起来。
　　但好在随着雪花一点点落在身上，这种不适感正在逐渐减轻。而在他能够挪动身体之前，他听到了四蹄踩踏雪花向着这里靠近的声音。
　　即使趴在雪面上无法抬头，他也感受到了纯白的光芒越来越近。那只独角兽最终停在了他的面前，低头用金色的独角贴在他的身体上。
　　随着独角兽的净化力量的出现，夏德本身的自愈能力让他逐渐的恢复了对身体的控制。最终随着一声低声的痛苦呻吟，他终于可以扶着雪面坐了起来。
　　独角兽似乎想要离开，却被一脸庆幸的夏德一把抱住：
　　“芙洛拉，刚才可是吓坏我了，你没事吧嗯？”
　　觉察到不对劲的夏德松开了手，身体后仰让自己离远一些去看自己到底抱着的是什么。
　　那的确是一只货真价实的独角兽，金色的独角，蓝汪汪的眼睛，纯白的毛发，但问题是实在是太真实了，根本不像是变形术变出来的。
　　虽然夏德还没有像是艾米莉亚那样彻底掌握分辨独角兽长相的本领，但他看的出来自己面前这头怯生生的雌性成年体独角兽，应该不是自己认识的任何一只——不是芙洛拉，更不是此刻在圣拜伦斯的小莉安娜。
　　然后夏德又发现它甚至是受伤状态，右侧的后腿上有很明显的血迹和黑色伤口。见夏德惊愕的看向了它，那怯生生的圣兽便想要转身离开，夏德便急忙叫住了它：
　　“等一下，你需要疗伤吗？我这里有吃的，你要吃苹果吗？”
　　红色的苹果吸引了消瘦的独角兽的眼睛，它伸头咬住红苹果，几下便将它嚼碎了。与此同时，林子里再次响起了脚步声，不一会儿史黛拉·拉尔森小姐居然捂着胸口出现了。
　　白发姑娘显然是跑过来的，停下来以后喘了好几下才恢复过来：
　　“华生先生，晚上好。”
　　她不好意思的说道，然后解释了自己出现的原因：
　　“小姐说不用我去雪山上，我就带着人到这边再来找找小姐傍晚时说的，你们下午看到的那道白色身影.嗯，您怎么在这里？哦，您没事吧？”
　　她刚才的大部分注意力都被那头独角兽吸引住了，此时才发现夏德好像也是狼狈的受伤状态。急忙走过来将夏德扶起来，但搀扶住夏德的时候，自己也有些脸红。
　　不过在她再次开口说话之前，独角兽伸头蹭了蹭夏德，饲养猫咪已经有了很多经验的夏德便再次掏出一枚红彤彤的果子，那消瘦的独角兽又将它也咬住嚼碎了。
　　“雪山上出了些事情。你现在发信号把莱茵哈特小姐叫来，不过长老们也都受了伤，她不知道怎样了。还有这独角兽的出现实在是.我先给它疗伤吧。”
　　“它受伤了啊？”
　　白发姑娘不敢相信的问道，在她看来这种神圣的生物是不应该被伤害的。随后才看到消瘦的蓝眼睛圣兽右腿上的伤势，便急忙去发消息让自己的老师过来。
　　而此时的独角兽又向夏德要了第三个苹果，夏德索性搬出了盛装苹果的箱子放到雪地上。于是它昂~的叫了一声，又蹭了蹭夏德，这才低头去吃东西——这再次让夏德想到了此刻应该正懒洋洋的趴在家中沙发背上的猫。
　　独角兽是与巨龙一个危险等级的异种生物，其自我恢复能力甚至比龙还要强，能够让独角兽无法自然恢复的伤口自然也不是普通的伤口。
　　夏德蹲下来仔细检查了一下，触摸流淌着银色血液的伤口时，那独角兽还在微微颤抖，不过也可能是吃苹果吃的太快导致的。而夏德则在那黑色伤口处感应到了极强的恶魔的力量，它是被刚才的恶魔打伤的。
　　只是这伤口很明显是旧伤。
　　除了腿上那处最为严重的伤口以外，它的身上还有两处轻微的伤势，同样也来自于恶魔。不过好消息是“月火”这种专门用来净化诅咒的力量，可以很有效的驱逐恶魔力量。
　　只是它腿上的伤实在是过于严重，单纯的驱逐诅咒恐怕还不够，所以夏德想要把它带到安全的地方，再给它安排合适的治疗计划：
　　“不过这独角兽是哪里来的？法图蒙斯特岛上，总不会有野生的独角兽种群吧？”
　　初步的治疗还算顺利，月火搭配“饱胀之食”与三号圣水，至少让伤口看起来不再那么可怕。而在夏德治疗期间，拉尔森小姐一直担忧的安抚着独角兽，也是抚摸它的脖子，但那独角兽忙着低头吃箱子里的苹果，没时间去回应她的安慰。
　　不一会儿，莱茵哈特小姐便也出现了，或者说是两位魔女一起出现的。雪松林里出现一只独角兽实在是太显眼，她们便直接从天而降来到了夏德身边。