第两千零二十九章 阳光之月的休憩
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅对于夏德将阳光之月的大半时间，花在了生活和学习上非常满意。紫眼睛的占卜家小姐，平均每周会有两三天在圣德兰广场六号过夜，度过一个又一个亲密而又火热的夜晚。
　　有时候露维娅也会碰到多萝茜，但她也并不在意，毕竟她们两人也不是第一次一起在夏德家中留宿，露维娅将这当作生活中的小小调剂。
　　而极小的概率下，她也碰到过嘉琳娜小姐夜宿圣德兰广场六号。那天晚上对外乡人来说相当惊心动魄，羞赧的紫眼睛姑娘和看似大胆但其实同样羞涩的女公爵，一起和他进行了双人探戈。
　　事后嘉琳娜小姐向夏德称赞露维娅，认为女占卜家不愧是获得了骑士纯洁的女士。露维娅则在某次夏德拜访预言家协会鉴定【创始·空间】时，私底下向夏德抱怨，魔女们的身体全面趋向于完美居然是真的：
　　“她们真的能够算是正常人类吗？普通姑娘们拿什么和她们相比？”
　　“反正她们不喜欢男人，普通姑娘为什么要和她们比较？而且，你的眼睛就可以和她们相比。”
　　“所以，你看中的只是我的眼睛？”
　　问出这句话的时候，露维娅还有些后悔，感觉自己像是在发小脾气，好在夏德永远能够让她满意。年轻的外乡人笑着回答：
　　“如果认为我喜欢的只是你的眼睛，今晚你可以再留下来，我会证明我喜欢的是你的全部。”
　　露维娅嗔怪的拍了他一下，但那天晚上果然还是留了下来。
　　至于在托贝斯克之外，阿芙罗拉小姐在阳光之月的第一个周末，也离开了格林岛，让格林湖地区的魔女只剩下了梅根一个。
　　而梅根在阳光之月的中旬，也离开了那里。她已经决定了要将“天堂岛制药”的重要生产部门搬迁到“天堂岛”上，制药公司的总部则继续留在注册时的小公国。因此，她需要前往天堂岛制药的总部协调相关事宜，而格林姐弟则和灵魂状态的尼古拉斯·格林老先生，忙碌着格林湖中央岛，也就是将要改名为“天堂岛”的岛屿的复兴事宜。
　　因为不确定要多久才能返回格林湖，而在外地期间，可没有那么容易随时去往夏德家中。因此梅根和奥黛丽专门通知了其他姑娘们，不要在她们前来圣德兰广场六号与夏德告别的夜晚留宿。
　　那晚她们也并非和夏德一起在圣德兰广场共度夜晚，而是再次对夏德发起邀约，准备好了林间的烛光晚餐，并在岛上的其他区域也布置好约会场地。
　　比起拥有一片【青春不老叶】的嘉琳娜小姐，梅根和奥黛丽如果被视为一个人，她们的身体素质的确比那位女公爵要强的多。甚至，她们可以称得上是十二阶大魔女中肉体素质最强的个体。
　　夜晚，当夏德躺在爱德华兹旧宅外的草地上，和奥黛丽在星光下聊起了这件事，扶着他胸口，洁白的后背被月光照亮的魔女，却气喘吁吁的让夏德把【青春不老叶】给她们：
　　“哦，夏德，你真的是人类吗？我算是知道，嘉琳娜怎么这么大方了。”
　　于是夏德送出了手中最后一片青春不老叶，智慧的大魔女可不只是用这片叶子让自己变得更强健，她打算配合这片叶子，尝试着用夏德分享的《不老秘术》中的方法，让自己变得更年轻：
　　“先祖对长生不老秘术的研究内容，看起来远逊色于你的这本书。第五纪元的古代魔女们，到底为了永恒的美丽，而投入了多少研究精力？”
　　这对半精灵姐妹的年龄比嘉琳娜小姐、贝纳妮丝小姐和阿芙罗拉小姐要大得多，但得益于奇特的血统和自身的等级，她们就算不去研究《不老秘术》，也会维持现在的外貌很多很多年。
　　当然，就算血统特殊、双位一体带来了身体的增强，她们依然比不过外乡人拥有的躯壳。告别的夜晚，梅根和奥黛丽虽然有了【青春不老叶】，而且抱着几个月也见不到夏德的心态逼迫自己，最终还是在黎明之前，在夏德的怀中沉沉的睡去。
　　她们让夏德保证，在她们回来之前绝对不要忘记她们。而这个浪漫而又火热的夜晚，也的确能够成为她们与他共同的回忆。
　　至于格蕾斯和海伦，红蝶姑娘们与人类姑娘们又很不相同。她们从不主动向夏德发起什么约会，但如果夏德在清早或者夜晚休息时，听到米娅的叫声然后看到一对飞舞着的蝴蝶进入卧室，便知道是她们来了。
　　比起性格显得更成熟的姐姐格蕾斯，黑裙海伦更喜欢进行大胆的尝试。但看似成熟的格蕾斯，在海伦昏睡以后，也会向夏德展现她内心的温柔和情愫。也因此，虽然姐妹两人的外表完全一致，但区分她们，比区分梅根和奥黛丽要容易的多。
　　双子魔女本身其实是一个人，但双子红蝶却是命运相连的两个人。
　　有时候夏德会在闭上眼睛准备睡觉的时候，感叹自己的幸运，能够幸运的遇到她们与她们。
　　“但代价是什么呢？”
　　他没有忘记迫近的末日，没有忘记这个夏季频繁出现的落雪。
　　夏德当然也没有整日沉浸在欢愉和享乐之中，虽然梅根暂时离开了格林湖地区，但岛上的所有区域依然对他开放。而阅读拉普拉斯·霍华德留下的那些文件和资料，也让夏德有了很大的收获。
　　就比如他在阳光之月第二周的时候，通过阅读关于“初火”的研究资料，确定新大陆应该也有一朵被分裂的火苗。他将这个消息告知了黛芙琳修女，和修女一起对位置进行确定和修正后，由黛芙琳修女带着两位高环的目盲修女前往了新大陆。
　　圣拜伦斯禁止函授环术士前往那片区域，而且夏德还要准备七月份的月末考试，无法陪同她们前往。
　　除了夏德从那些书籍和文件中获益，获得了占卜家占星和占卜学笔记的露维娅也同样学到了很多。她告诉夏德，她对这些知识的学习进度很快，就好像是将原本忘记的东西重新掌握。
　　同时，露维娅也阅读了“红蝶纸牌”的制作方式，并且非常有创新性的提出了可以缩减制作周期的手段，这让正准备制作新卡牌材料的蕾茜雅感觉轻松了不少。
　　而度过了冰凉夏日的教会，也终于在阳光之月的第三周，陆续获得了神谕。正神们回复了凡人关于“世界末日”“终末之日”的疑惑，而五位正神的回答，又相当的一致——
　　【《呢喃诗章》。】
　　阳光之月21日，周六。
　　六月底的托贝斯克市飘着小雪，穿着长袖衣服的市民们继续着这个不同寻常的夏季的周末生活。
　　城市东区，圣伊索大街的和平教堂后方，穿着黑色正装的管弦乐队正在演奏哀乐《月光安魂曲》，像是为这个落雪的上午，增加了更多的悲伤。
　　和平教堂后方的墓地正在进行一场葬礼，虽然毗邻教堂，但这片城东的土地属于卡文迪许家族，是王室大多数成员死后的安眠之地。
　　如今王室成员并非都信仰正神“和平慈父”，但因为德拉瑞昂的第一任国王将这里选定为家族墓地，因此即使如今，原本位于城郊的地块已经被城市包围，但这里依然保留着树林、湖泊的景观，蒸汽大都市的喧嚣，也无法惊扰安眠于此的卡文迪许们。
　　葬礼的主角......或者说下葬的死者，是国王拉鲁斯三世的叔叔，嘉琳娜女大公的哥哥，凡尔纳的罗德公爵。今年五十七岁的公爵，是嘉琳娜女大公的二哥，年初度假时受了风寒后一病不起，最终还是在上周，蒙受神的召唤离开了这个世界。
　　如今公爵要在这块被祝福的家族墓园下葬，卡文迪许王室几乎全部成员便都来到了这里。
　　外面的圣伊索大街已经被戒严，墓园边缘的王室林地中也站立着警戒的军情六处特工，保证连一只蚊子都飞不过来。当然，由于今夏的温度，如今也的确没有蚊子。
　　虽然蚊子进不来，但与卡文迪许家族并没有血缘关系的夏德却进的来。
　　他依然是惯常的打扮，也就是黑色的外套搭配同样黑色的裤子、鞋子和帽子。在他的身边，则站着戴着黑色面纱的嘉琳娜小姐。
　　这次夏德受嘉琳娜小姐的邀请来参加葬礼，虽然他和嘉琳娜小姐有“绯闻”，但按理说这种场合他依然无法出席。只是不知道嘉琳娜小姐动用了什么手段，于是在这个落雪的周六上午，夏德还是出现了。甚至，刚才遗体由马车拉动的柩车在托贝斯克的大街上经过，让民众致以哀悼时，夏德就在嘉琳娜小姐身边一起乘坐马车。
　　这种规格的礼仪，说他已经迎娶了女公爵也会有人相信的。葬礼前王国的大贵族们相互寒暄的时候，人们已经开始用敬语与夏德说话。受邀出席葬礼的卡森里克驻托贝斯克大使先生，甚至称赞夏德和嘉琳娜小姐相当般配......当时蕾茜雅在一旁看着嘉琳娜小姐的眼神，很让夏德担心她会打扰了死者的安宁。