第两千九百二十一章 亵渎-水晶之光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2923章亵渎-水晶之光
　　时间似乎又过去了很久很久，久到夏德都不记得自己到底在这片森林中生活了多久，他只知道月亮已经距离自己越来越近。
　　他获得的水晶已经足够了，只差最后的一小块，那封存着璀璨光芒的晶体便能够汇集到一起，成为真正的原始月亮的残骸。
　　于是在那个无人记述的某个夜晚，夏德携带着自己的所有水晶再次在林子里找到了旅行商人。此时她所在的位置，已经化作了一片由水晶构成的结晶森林，月下的结晶森林反射着清冷的月光美轮美奂，但夏德知道自己想要的月亮不在这里。
　　商人如同往常一样站在森林中等待着他，夏德满怀希望的问道：
　　“这次我要付出什么？你才能给我最后一块水晶？”
　　那商人这次没有露出笑意，而是带着些许凝重的表情看着他：
　　“我原本以为，你才是第一个能够放下的人。你有自己伟大的目标，除此之外的所有事情你都能轻易放下，但就连我也没想到，那月亮.”
　　“别岔开话题，我只想要水晶，我要月亮。”
　　夏德严肃的重复道，商人脸上的表情于是变得悲哀起来：
　　“如此无暇的灵魂，却因为自身的光芒而无法放下。狼人看似偏执其实从未拿起过，精灵渴望很多却因友谊而放下，绿龙虽然执着却知晓自己的责任，就连那位被选者也始终知晓心中的天平。
　　而你，外来的孩子，你知道自己在做什么吗？”
　　“把水晶给我，我要拼凑出被封存的月光。只要接触了原始月亮的残骸，我一定能够见到她！”
　　夏德坚持道，化身女商人的神明于是沉默了。好在夏德没有下手去抢夺，只是相当坚决的盯着她。水晶丛倒影着两人模糊的虚影，那些虚影晃动着，映照出的却都不是此时的祂们。
　　月光温柔却又冰冷，月下的他们沉默着去等待结局。片刻后，女商人问道：
　　“为什么放不下呢？只要你懂得了‘节制’的道理，不仅代表你完成了我的课程，属于你的童话灵符文和迷锁，也能够让你得到。
　　你是通过了考验的智者，你应该明白我并非想让你放弃自己的坚持，只是想让你明白，有时候节制一些也是好的。毕竟，月亮也并非你生活的唯一。”
　　“为什么要放下呢？有些东西可以放下，但有些东西我拿起了就放不下。”
　　夏德继续摇头，抬头看向水晶丛林上方的那轮巨大的银月：
　　“我一定要见到她，一定！故事还没结束不是吗？就算这故事最后是坏结局，至少我得到了我想要的。现在，请把最后那块水晶给我。”
　　女商人于是也抬起头看向了那轮月光：
　　“月亮祝福了你，但你也因为那月亮虽然我不应该质疑您的伟大，但您真的认为这样对他来说是对的吗？”
　　她没有继续说下去，而是伸手从挎包中取出了最后那枚完美无瑕的水晶，它闪烁着的代表着永恒月光的光芒依然让夏德痴迷。
　　女商人警告道：
　　“这是我们的最后一次交易，这也是这故事的结局。不管你是从我手中拿到了它，或者此刻主动放弃在最后一刻放手，这被你亲手书写在了世界树上的故事，都会真正铭刻到你的灵魂中。
　　但不同的选择意味着不同的未来，你真的对那轮银月，那轮你明明知道就在你身后的月亮那么的固执吗？”
　　夏德看向了她，最后却还是伸手想要拿过那枚水晶。但他的手却又在此时停顿了一下，因为站在面前的女商人，此刻拥有了一双紫色的眼睛。
　　商人问向他：
　　“看着这双眼睛，你依然想要说，你一定要亲眼看到月亮吗？我并非想让你彻底放弃自己的追求，你只是应该控制自己的执念，不要遗忘你到底想要什么。”
　　露维娅的眼睛此时正看着他，夏德的手虽然停顿，却在之后依然向前伸去：
　　“这双眼睛是否看着我，与我是否要亲眼看到月亮一点关系也没有！”
　　说话的声音与窸窸窣窣的结晶声音混在了一起，手持水晶的夏德，便在故事的结尾，如同原版的故事中的精灵一样化作了永恒的水晶雕像，矗立在了这片宏伟的结晶森林中。
　　冻结时间的力量引发了他自身力量的反抗，甚至连八环的命环都显现了出来。但这并没有用，因为这是他自己做出的选择。随着他完全化作了水晶雕像，水晶材质的命环便也在月下反射着那清冷的光芒。
　　表情凝固在了最后的欣喜与释然上，但看的出来还有一些歉意。夜色中的神明注视着他，好半天才恢复成了黑袍的模样，祂抬头望向了悬浮在夏德头顶的那轮圆满的银月：
　　“您真的认为这样很好吗？我知晓您的善意与温柔，但此刻却仍然疑惑，这是否是您操纵他的手段？”
　　但月亮不会回答祂的问题，神明却又笑道：
　　“我其实并不遗憾这最后的学生的选择，因为他终归是犹豫了。在您与那双紫色眼睛之间，他居然犹豫了，在您和那个凡人之间.”
　　神又看向了此时化作了永恒水晶的夏德：
　　“这次的课程没有对与错，你的选择便是你自己的心意。但我依然惋惜，你没能明白节制的道理。没关系，外来的学生，亲爱的孩子，老师们总会给年轻人第二次机会，我也会给你第二次机会。”
　　咔嚓~一声响，清晰的裂纹浮现在了那本应该是永恒的水晶雕像的表面。而随着咔嚓咔嚓的声响连成一片，水晶的面庞因为嘴巴蠕动的说话，正浮现出更多的裂纹。
　　他并未变回原状，只是仅凭自己的灵魂力量，强行控制着连时间也无法摧毁的水晶在蠕动：
　　“就算是永恒也改变不了我的想法，我想要见到她，我一定要见到她！”
　　咔嚓的声响同样出现在了命环上，水晶材质的命环原本像是凝固在了月光下，但此时却缓慢的旋转起来。命环旋转的同时，附着在命环上的水晶残片窸窸窣窣的下坠，而水晶化的夏德，甚至在此刻让遍布着裂纹的身体转向后方，看向了他带来的那堆积成山的水晶们。
　　神悄无声息的飞向了夜空，在夜空下看着他抓着最后那枚水晶，连带着自己的身体一起投入了那堆水晶之中。
　　于是原本寂静的水晶丛林在这一刻爆发出了无与伦比的璀璨月光，仿佛月亮此刻坠入了林间，又仿佛月亮原本就在那里。
　　遍布着裂纹的巨大命环在那片银色的月光中飞速的旋转着，被命环溅射向四处的水晶残片，则让原本只占林中一小片区域的水晶森林快速向外侵染扩张。
　　也就在这片扩张的森林的正中央，亵渎的银色灵光和原本璀璨的月光已经无法被区分出来了。重新化作黄铜色泽的命环在旋转间吸收着这些银白色的光芒并且越转越快，而水晶之中的夏德则张开双臂像是要拥抱此刻的光芒。
　　就连天空中注视着森林异变的神明，都不知道他此刻到底抱住了什么。毕竟这只是故事，那些水晶并不会真的变成原始月亮的残骸。
　　但看着脚下的这一幕，神却又笑了出来：
　　“学生的好坏，不能仅凭一件事就做出判断。固执与执着原本就难以划分，既然你的固执甚至可以超越永恒，既然你的信念真的能够让你亵渎最后的课程，那么作为给你的第二次机会，我将‘节制’也化作力量。当你未来能够在心中放下，你依然能够完成最后一课。
　　创世的贤者、比世界更古老的古老月光、记录万物的监管者，希望您允许我这样做。”
　　神明将手指对准了那轮旋转的命环，全新的力量便真正在这一刻诞生。
　　【外乡人，你感受到了“亵渎”。】
　　【童话里的精灵被欲望吸引，不知何时抽身，最终让自己落入了陷阱。而坠入童话的你，却被夜空中无法触摸的月亮吸引，最终选择化身永恒。那水晶的光芒在前方魅惑着不知节制的你们，愿你的固执与永恒同在。但当你在水晶中照见真正的自我，你依然有机会，我亲爱的外乡人，你依然有机会转身离开。】
　　【外乡人，你聆听了镌刻于世界树树皮的亵渎，你书写了自我的亵渎。】
　　旋转的命环将所有的银光汇聚到了命环的一处，被镌刻出的是属于八环的第四枚灵符文。
　　【外乡人，你铭刻了白银亵渎灵符文-水晶之光。】
　　【你获得了奇术：迷锁-水晶之光。开启迷锁，唤出无尽的水晶丛林，你的固执足以冻结时空。常态下，呼唤出一面水晶镜子，照见镜子的对象如果放下心中的执念，将会获得新的力量，此效果对施法者自身同样起效。】
　　当夏德睁开眼睛的时候，他依然站在塔楼最高层的黑板前，而书写着完整《水晶之光》故事的树皮则漂浮在他的身边。