第两千二百零五章 真正的身份
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我最喜欢的部分吗？”
　　问题当然要回答，但夏德已经在心底打定了主意，这次冒险结束后向家里等待着的嘉琳娜小姐讲故事时，一定要省略这部分内容。
　　“我最喜欢船舵。”
　　他抿了一下嘴，希望自己的说辞正常一些：
　　“那船舵很是小巧，但又很是有力，不管需要怎样转向，它只要轻轻一扭动，就能让船只轻易的变向。人们虽然大多只能观察到水面以上的部分，但在我看来，一般情况下看不见的船舵，其实才是最好的就是这样。”
　　蓝眼睛的姑娘又笑了起来，那双雪白的jiao轻轻摆动，让她像是chuang上的美人鱼：
　　“没想到你会这样说，但我很欣赏你的诚实。怎么样，要不要我换个姿势，让你更仔细的观察我的.嗯，是的，船舵。”
　　“哦，不用了不用了，这样就好，我很快就要画完了！”
　　夏德急忙说着，惹得那姑娘又是一阵笑意，不过她之后也的确没有再逗夏德，只是用手托着自己的脸，侧躺着注视着他，真的是一直注视，一次也没有挪开过视线。
　　他的确很快就画完了这幅油画，等到最后一笔也结束后，夏德满意的看着油画画布上由自己的手描绘出的“美景”。而床上的姑娘也看出了绘画终于结束，于是迫不及待的就这样赤luo着下了床：
　　“画完了是吗，让我看看。哦，该轮到你去做模特了。”
　　“什么？”
　　夏德一惊，却没想到他身后的另一个声音忽的说道：
　　“好的。”
　　夏德立刻转身去看，然后又飞快的将头转了回来。不知何时，另一个有着赤红色头发的玛隆小姐，也就是不久前舞会上见过的那一位，已经站在了他的背后。只不过与刚才充当模特的蓝发玛隆小姐相比，夏德身后的这一位面容更加的英朗。
　　她此时身上是穿着衣服的，只是并不多。而随着她走向那柔软的床铺，衣服便也丢到了地板上。
　　第一位玛隆小姐笑着来到了夏德身后然后消失不见，第二位玛隆小姐爬上了床，靠着床头摆出了慵懒的姿势：
　　“动笔吧。”
　　“还来？”
　　夏德说道，但右手已经不受控制的触碰到了画笔。
　　那姑娘用一个非常慵懒但又很有艺术感的姿势靠在床头上，明明面貌和身体细节和第一位玛隆小姐大致相同，但当她看向画板后的夏德时，夏德总感觉盯上自己的是一头野兽。
　　他的右手依然在自动展现着极为高超的画技，小米娅则从胸口的扣子之间露出小脑袋，好奇的看着正在成型的画作。
　　最终还是chuang上的姑娘首先开口，夏德也基本上确定了第一次在甲板上见到的是刚才第一位玛隆小姐，第二次在舞会上见到的才是此时的姑娘。
　　“你身上有我们同类的味道。”
　　明明与刚才的蓝头发姑娘是基本相同样貌的人，说起话来的语调却截然不同：
　　“所以，你其实很清楚我是什么。”
　　“不，我不清楚，毕竟这种事情我也没有遇到过。”
　　夏德诚实的回答，于是玛隆小姐又一次问出了那个问题：
　　“但你显然见过我的同族，而且是很强大的那种同族。那么请评价一下我吧，我漂亮吗？”
　　根本不用抬头，夏德便直接回答道：
　　“当然漂亮。”
　　“那么是以什么种族的角度来评价呢？”
　　夏德继续看着眼前画布上正在成型的油画：
　　“双重角度都是。”
　　于是倚靠着床头的姑娘笑了：
　　“你就是靠着这样的话术，赢得了我那位强大同族的欢心吗？那么请仔细看着我，再告诉我一遍，我究竟是否漂亮。”
　　夏德本来是不想抬头的，但奇怪的翅膀扇动的声音让他不得不抬头。他尽量控制着自己的视线，只去关注从那姑娘脊背后方延伸出的翅膀：
　　“鳞片颜色介于灿烂的天蓝色和深邃的靛青色之间是蓝龙啊~”
　　心中感叹一声，又急忙低头继续去看画布：
　　“是的，很漂亮。翅膀虽然小巧，但形状很不错。特别是你呼吸的时候，那对翅膀微微晃动，这的确很迷人。以人类姑娘的角度，她们可没有这样的‘天赋’，以巨龙的角度，你的鳞片色泽很有诱惑力。”
　　床上的姑娘继续笑着，听的出来她的心情非常愉悦：
　　“你可真是会说话。好了好了，快画吧，如果你把我画的没有你说的那么漂亮，我可是会生气的。”
　　夏德的右手绘画速度又加快了几分，因为这幻境的时间相对于外界来说似乎并不如想象中的那么长，所以夏德也不是很着急。而当第二幅画作也完成以后，夏德没有起身，两位玛隆小姐一起站在他的身后，一左一右的越过他的肩头看向两张画布，并笑着讨论着到底谁画的比较好。
　　于是就在双重玛隆小姐的声音中，周围的光亮再次汇聚成了那团营火。雨滴打湿了才刚干燥的衣服，惊涛骇浪取代了游轮头等舱内的悠闲。
　　“我到底是什么？”
　　蓝头发和赤红头发的姑娘都消失了，这里只有那位迷茫的黑头发姑娘。
　　魔女们见夏德从幻境中归来便也重新聚集了过来：
　　“夏德，你手里的油画，就是玛隆小姐在船上留下的模样吗？”
　　特蕾莎小姐好奇的问道，夏德轻轻点头，然后在她们惊讶的目光中，将卷起来的画布展开，发现这其实是两张画布卷在了一起：
　　“两张？”
　　“我想现在已经可以公布答案了。”
　　他没有让魔女们立刻看到画布上的图案，而是在雨中问向面前的姑娘：
　　“玛隆小姐，你现在明白了吗？你和她在船上经历的一切，真的是你描述的那样的吗？”
　　“我们.都是幻影，是不完整的灵魂，都是.不存在的。”
　　表情有些呆滞的女士说道，抬头看向夏德：
　　“我们其实，谁也看不到我们，我们是.”
　　“你们两个聚集在一起，以更奇特的方式活跃在船上。所谓在船上各处约会，只是你们的灵魂共同游荡，所以看到了船长等人的行为但他们却没有发现你们，是因为你们本身就具有知晓这艘船上一切事情的能力。”
　　夏德一只手抓住一幅画：
　　“你们意外的相遇，让你们发现了让自身存活的方式。于是一个意外诞生的残破灵魂——万物有灵，只是如今的时代这很罕见了，‘光辉使者号’产生朦胧的意识与灵魂，是无法复制的奇迹；一个已经死去的幻影——那枚龙蛋的确已经死去了，但不知道是邪教徒的阴谋还是又一次意外，还未真正诞生的新生的生命虽然没有了呼吸，但尚未成型的灵魂却残存了下来。你们决定让自己真正变成活着的，你现在明白了吗？这两幅画只是在画画吗？”
　　玛隆小姐抿了下嘴，发丝在雨水中贴着侧脸，脸色惨白的像是要变成鬼魂，于是伊文思教授替夏德说出了他想说的话：
　　“那两个并没有真正存在过的玛隆小姐，在利用‘绘画形象’的行为来锚定自己的形象，将自身的全部告知另一个存在，以做好融为一体的准备。”
　　所有人的视线都看向了夏德手中还未展示的两幅画，夏德深吸一口气：
　　“玛隆小姐，你是否还记得你所描述的，你在昏睡前最后所做的事情？你在自己的船舱中与那位女士嗯，一起玩耍？我想这应该也只是你的记忆，将某件发生在你身上的大事，扭曲成了普通人类能够理解的事情，而普通人类显然无法融合灵魂，所以记忆替你选择了近似的事情。特蕾莎小姐，你来告诉她，在她昏迷之前到底发生了什么。”
　　被夏德意外点到名字的金发魔女，下意识的按照课堂上被老师点到名字后的反应说道：
　　“你们两个进行了融合，让两个不存在变成了存在，让两个无名的影子，变成了我们眼前的人。所以你清醒后发现另一位女士不见了，她并不是不见了，她就是你的一部分。”
　　特蕾莎小姐甚至还超纲回答道：
　　“之所以暂时以‘光辉使者号’那一方的记忆为主，我想大概是因为你们融合的地点是船上。”
　　夏德手中的两张画布在雨中展开，画布上当然不是什么都没穿就躺在床上的两个姑娘。左边的画布上是一艘在夕阳的金色余晖下行驶着的巨大游轮，右边的画布上则是一头飞翔在黄昏日落时分海面上的幼年蓝龙。
　　三位魔女对此倒是没有太多的惊讶，夏德刚才比对着那两个姑娘“亲手”画下了这两幅画，因此也不吃惊。只有“玛隆小姐”震惊的看着画上的内容，那些朦胧的记忆正一点点变得清晰：两个谁也无法目见的残破灵魂在船上游荡、相遇、相识、结伴，直至最后决定融为一体，真正的实现“活下来”的目标。
　　她的全身都在颤抖，骤然明白了自己的存在，非但没有让她长出一口气，反而让她陷入了更深层次的“我到底是什么”的疑惑。下意识的抱住了面前的夏德，颤抖的身体像是要从他那里汲取勇气。