第三千零一章 隔离审查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“可是今天已经是周三了，最快大后天？”
　　夏德和丹妮斯特小姐几乎都看到了艾米莉亚的尖耳朵一下竖了起来，哪怕做了这么久的准备，但当最终时刻真的就要到来，她依然不能完全平静。
　　“是的，艾米莉亚。最快周六，最晚下周一。你做好准备了吗？”
　　所有的眼睛都看向了她，艾米莉亚便迎着那些目光点头：
　　“做好准备了，我已经准备很久了.只是目前时间之战还没有完成，我还剩下三个对手。”
　　“这个不需要担心。”
　　红发少女终于开口：
　　“你不去找‘钟表匠’，她也会来找你。至于其他两个.”
　　她看了一眼一旁的夏德：
　　“我们和悖论虫开战前后他们都会出现的。现在你需要担心的不是时间之战是否能够完成，你需要担心的是被选者仪式的构建。”
　　“时间之战的胜利者，将手背的烙印化作种子，然后搭配世界树的树叶、树枝和树根，最终种出一棵新的大树。而且这要求被选者曾经穿越过时间，这会给种子以养分。”
　　艾米莉亚说出了夏德告诉她的内容，这些内容也是“艾米莉亚”告诉夏德的。
　　老精灵们小声的议论了一下：
　　“听起来很合理，那么还有需要我们做的事情吗？”
　　来的路上丹妮斯特小姐已经交代过她，所以艾米莉亚便直接说道：
　　“被选者仪式我自己就能完成。只是在那之前，我们和悖论虫甚至本地的古老者必有一战。教会和学院都在积极准备，甚至连龙岛、魔女议会和其他环术士组织也都会参战。
　　我希望精灵们能够尽可能的向维斯塔林地提供帮助，虽然现在的我还不是女王。”
　　她其实感觉说出这种话相当羞耻：
　　“但我还是希望同族们能够尽可能的支援我们。”
　　“这当然没问题，前些天琪莎拉带来了你回来的消息之后，我们就已经在安排这件事了。如今被选者之战的日期已经确定，我们都很期待着你成为新树的那一天。”
　　老精灵们都这样说道，就算是不信仰树父的月精灵们其实也很希望在如今精灵种族日渐式微的时代，能够出现一位有领导力的领袖。
　　如今树依然在，月依然在，但最初的纪元却已经过去了很久很久。当故事变成了传说，当传说变成了神话，当神话也化作炊烟消散于时光的烟尘之中，已经进入世界角落中的古老种族中似乎又诞生了新的绿芽。
　　只是，不知道是否能算人类的外乡人，却不愿看到精灵变成大树。海莲娜·卡特女士的故事发生于过去并且已成定局，他无法更改，但对于艾米莉亚的未来，他还是希望掌握在自己的手中。
　　【你对她的控制欲很深呢。】
　　“她”的声音出现在了精灵们之间，夏德并不否认这一点。
　　关于被选者仪式最快周六就要举行的消息，也把魔女们吓了一跳，但好在这次也没有需要提前预备的材料或者仪式手段，因此就算知晓了时间，也不过是加快些应对悖论虫大军的速度。
　　这天晚饭后，和艾米莉亚又聊了聊的夏德找到了希维和凡妮莎：
　　“帮我联络一下教会，我想去见一见班纳特一家。算了，那三个家族的成员我都去见一下，现在最好不要让教会特殊关注班纳特。”
　　“你想以什么理由，以什么身份去？”
　　目前等级最高以及席位最高的两位大魔女问道，夏德站在甲板上看向夜空中的月亮。不知是因为满月将至，又或者是昨夜“疯狂之月”的影响，今晚的三轮月亮此刻都亮的惊人。
　　只是远处已经飘来了阴云，想必不久后就会遮蔽月亮：
　　“让教会给我准备一身神职人员的长袍，我装作教会的神职人员去尝试着接触他们。另外，如果教会问起唤神者想要做什么，就说唤神者想要确定一下预言者们找到的嫌疑人们是不是真的有问题，唤神者更相信自己而不是教会。”
　　“你的确有资格说这种话。”
　　希维笑着抱住夏德的脖子在他侧脸上吻了一下：
　　“我这就找人去通知教会，现在大家的效率都很高，你准备一下半小时后出发吧。”
　　说着便转身走向了船舱，而凡妮莎则气鼓鼓的说道：
　　“希维肯定是看我现在的身高吻不到你，才故意那么做的。”
　　说着她冲夏德招手，在夏德低头后才抱住他的脖子在他侧脸上吻了一下：
　　“那么夏德，我们这些十三环术士身上的问题最后能解决吗？我可不想真的永远保持这种体形，更不想再经历一次青春期。”
　　“黛芙琳修女说过，她能够配合时间的被选者清除时间诅咒，你们身上的问题应该没有时间诅咒强吧？”
　　“那就好，我可不想每次都喝增龄剂。虽然看得出你对我十八岁的模样非常满意，但夏德，我还是更喜欢你喜欢最真实的我。”
　　她很委屈的说道，夏德于是笑着询问：
　　“凡妮莎，那么如果现在给你一个机会，让你能够像是丹妮斯特小姐一样永远变成十八岁，你会愿意吗？”
　　小魔女想也不想就点头：
　　“如果不影响等级，当然愿意！”
　　“你瞧。”
　　“这不一样嘛反正十八岁也好，真正的年龄也好，只要不是现在这样就好。”
　　她轻盈一跳，如同羽毛被风吹起一样来到了夏德的近前，然后再次在夏德侧脸上吻了一下。
　　教会很快便同意了“唤神者”的这次探访，或者说教会也很想知道“唤神者”会做些什么。
　　丹妮斯特小姐原本想和夏德一起去，但夏德没同意：
　　“没必要告诉教会，唤神者其实和圣拜伦斯很熟悉。”
　　不过露维娅没同意夏德自己去教会，所以最后挑选了梅根和夏德同去。毕竟在所有魔女中，她们的肉体变形术最强大。至于芙洛拉，猫头鹰小姐只要还是猫头鹰，就没人会让她去进行有风险的任务。
　　男式与女式的长袍被送了过来，因为班纳特、费舍尔和科赫在不同的教堂，因此夏德和梅根都得到了三款不同的袍子。其中班纳特一家所在的黎明教会的长袍夏德最熟悉。即使南北国度不同，教会的制式着装也是相同的。
　　至于梅根，她让自己的身高变矮了一些，让身材变平了一些，脸则变作了夏德从未见过的平平无奇的姑娘。随后梅根承认自己除了脸型之外，其他的部分算是变作了大号的阿杰莉娜，而夏德则让梅根千万别在船上说出这句话：
　　“阿杰莉娜一直担心她不会再成长了。”
　　“说起来也是奇怪呢。”
　　梅根笑道：
　　“都是一个父亲母亲生下的孩子，阿杰莉娜和蕾茜雅的差别也太大了吧？”
　　两人按照行程要分别拜访创造教会、黎明教会以及太阳教会。第一站创造教会中的是费舍尔男爵一家，虽然这不是今晚行程的重点，但夏德和梅根也不会敷衍对待。
　　创造教会派人到城外接应，随后马车直接将两人载到了位于城市西南方向的教堂。创造教堂在不同城市中，通常都会位于工厂区，而维斯塔市虽然最近几十年以旅游业为主业，但也并非没有工厂。
　　此时夜色已深，虽然附近的厂区都还亮着灯，烦劳的工人们在为了微薄的薪水做着超出用工时长的工作，但教堂里当然不会有民众来访。
　　创造教会按照夏德的要求，没有安排十三环术士去迎接两人，只是安排了一位七环的本地环术士向两人介绍了目前的基本情况，随后便带着夏德和梅根去了费舍尔男爵一家今晚住宿的地方。
　　值得一提的是，目前不管是费舍尔还是班纳特，都不是被“正式关押”状态，只能算是“隔离审查”。
　　因此费舍尔男爵和妻子孩子们并没有被关进牢房，而是住在教堂内部的专用房间中——恶魔附身嫌疑者、使用遗物的普通人以及低危害性的失控环术士都会被安排到这里。
　　至于更危险的人，夏德没去过任何一座教堂的地下部分，因此不知道。但根据奥古斯教士的说法，一般来说教堂的地下可使用面积都会比地上面积大得多。
　　费舍尔一家人口并不多，除了男爵和男爵夫人以外，这次被隔离审查的还有他们的两个孩子以及在他们家服务了十多年的老管家。
　　五个人被安排在了三个房间中，男爵和男爵夫人住在一起，家中长子与老管家住在一起，家中十八岁的女儿则独自住在一个房间中。
　　创造教会原本想要安排两人作为“审讯官”去询问五人问题，但夏德拒绝了教堂的好意：
　　“既然不是关押而是隔离，那么就要保持基本的礼貌，说起来，他们吃过夜宵了吗？”
　　随后夏德便带着推着餐车的梅根分别进入了三个房间与五个人简单的聊了一下，费舍尔男爵虽然只是乡下小城市的男爵，但这里毕竟毗邻威纶戴尔市，他显然也清楚被教会以这样的方式隔离审查意味着什么，因此即使面对“送餐员”的问题也会尽全力的去回答。