第四百七十一章 死前的乐谱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　像陌生人搭话寻找线索，不是短时间就能完成的，所以夏德将下午两个小时的时间，花在了探访和询问诺山歌剧团不同的人身上。
　　和那位大胡子房东的说辞类似，这里的人们也说邦迪先生在三个月前眼睛被治好了以后，很是开心了几天，但随后情绪便变的阴郁起来，逐渐变得畏惧黑暗、畏惧独处。
　　他整个人都变得神经兮兮的，甚至在歌剧团的演出中弄出了一些失误。
　　而大胡子房东提到的服食违禁药品的情况，歌剧团中的人们倒是没有发现。他们印象中的弗兰克·邦迪是为人友善而且极其自律的人，邦迪先生甚至不抽烟，只是在眼睛好了以后，尝试过接触罗德牌。
　　至于那封遗书，乐师花了很大的篇幅在上面书写自己的生平，感叹自己的人生。后面的遗产分配和大胡子房东的说法一致，最后则提到了乐师为自己选择的墓地位置，并感谢了自己的邻居、房东以及诺山歌剧团的朋友们多年以来的照顾。
　　遗书的落款日期是邦迪先生自杀的那天，文中的表述清晰，对财产的墓地的安排非常调理。只是书写方式非常癫狂，那些字母简直像是狂乱的疯子在目见不可知的存在后，在疯狂状态写下的可怕语言。
　　因为邦迪先生以前是盲人，因此夏德还特意询问了剧团团长他以前是否会正常写字，并得知了乐师是可以写字的，而且字体还不错。
　　“嗯，越来越不对劲了。”
　　于是夏德要来了邦迪先生眼睛被治愈后，写下的乐谱手稿。和遗书比对后，侦探认为遗书的确是弗兰克·邦迪亲手写下的。但清晰的书写思路与癫狂的书写方式，让他非常在意。
　　乐师没有在遗书中没有提及自己变得癫狂的原因，自杀的理由也没有书写，只是简单的在最后写着：
　　【我曾深陷黑暗却毫不悲叹命运，但现在为何要让我看到光明。】
　　【我太累了。】
　　倒数第二句话，和大胡子房东说的基本一致，这让夏德越发的怀疑，是眼睛问题导致了乐师的自杀。
　　弗兰克·邦迪在乐团内也留下了不少的遗物，团长让人给夏德打开储藏室的门，让他自己在架子上翻找。
　　于是夏德逐一检查了乐师的笔记本、个人衣物、水杯、没有用完的茶包、削铅笔的小刀等等物品，但逐一看了一遍以后，却没有在纸箱中看到日记本。
　　大概短短三个月，还没有让他养成写日记的好习惯。
　　而最终引起夏德注意的只有两件物品，一件是书写着邦迪先生自己创作的乐谱的笔记本，另一件则是一只扁圆的弧形小瓶子，瓶子底部有微量的明黄色、像是油料一样的液体。
　　笔记本是邦迪先生在眼疾被治愈后购买的，每一页都有日期，这位乐师在重获光明以后，几乎以每周一首的速度进行创作。只是日期越是向后，那些用黑色墨水书写下来的乐符，就越是细长、尖锐和狂乱，到了最后一页，几乎和那封遗书上的字体完全一致了。
　　而瓶子中的液体，只剩下瓶底一层。在夏德小心的将它们倒在手指上以后，耳边的声音居然提示，液体中有极其微量的灵的痕迹。
　　不是四要素，而是纯粹的灵，是因为神秘学痕迹实在是微弱。
　　“含量这么弱，是被稀释了，还是只是偶尔沾染了灵的痕迹？这能算是魔药吗？”
　　谨慎起见，夏德向歌剧团的团长告知后，带走了那本记录着乐谱的笔记本和那只空瓶子。
　　而在离开前，夏德也得知了那些液体的用途。乐团中的不少人，曾经见过乐师邦迪先生，曾经将那些液体滴进眼睛里，并声称那是眼科医生为他开的药剂。
　　“事情越来越复杂了。”
　　因为一整个下午都在诺山歌剧团中调查和询问，因此等到夏德带着两件线索离开乐团时，已经接近这天的傍晚。
　　见时间不早，夏德也没有打算趁着夜色去拜访委托中涉及的眼科医生及委托人曼迪斯先生，更不打算去圣歌广场的三只猫旅店继续进行调查。
　　正巧诺山歌剧团的驻地，距离嘉琳娜小姐在城外的庄园并不远，夏德想了想，便打算去拜访一下。
　　并不是想去蹭晚饭，而是想找嘉琳娜小姐，让她安排乐师，演奏一下夏德获得的乐谱中最后几首的曲调。夏德想要通过这一点来判断，对方人生最后一段时光的具体精神状态。
　　而不让歌剧团中的专业乐师演奏，是因为夏德担心出现问题波及到普通人，这种事情还是要谨慎一些好。
　　嘉琳娜小姐的庄园虽然在城外，但因为附近都是贵族庄园、林场和高档马场，所以城里的车夫也乐意前往。马车上，夏德还想着空着手拜访有些不合适，但下车摘一捧野花好像更不合适。
　　所以最后也只能空着手在庄园大门前下了车，付了车资以后，认识夏德的庄园女管家，已经吩咐人打开庄园大门欢迎夏德了。
　　“嘉琳娜小姐在吗？这次拜访没有预约，如果她进城了，是否可以找辆马车送我进城？”
　　这样就能省下回去的费用了。
　　“小姐在庄园里，但正在与重要的客人见面。”
　　那位中年女管家很小心的说道，并安排夏德在休息室等待一下。夏德也正好有时间更仔细的查看那本写着乐谱的笔记本，但对于他这个对本世界音乐一窍不通的外乡人来说，这份乐谱比古代文书还要晦涩难懂。
　　因为至少他看得懂古代文书。
　　夏德没有在庄园二楼的会客室等待多长时间，庄园的女仆们便给他送来了茶水和点心，甚至还询问夏德是否要在庄园用晚餐。
　　但夏德还想着回家和米娅一起吃饭，所以摇摇头拒绝了。
　　而等他终于再一次的翻看完乐谱，嘉琳娜小姐的贴身女仆蒂法·瑟维特小姐推门走了进来。她似乎总是穿着这一套女仆的衣服，夏德认识这位女士以来，从来没有见过她穿别的衣服。
　　“汉密尔顿先生，小姐今天要和重要的客人一起用晚宴，所以今晚没时间和你会面了。她让我询问你是否有重要的事情，如果并不紧急，由我来帮您处理。”
　　嘉琳娜小姐是德拉瑞昂王国的实权女公爵，当然不会像夏德一样每日那么清闲。所以，夏德没指望对方会丢下重要的事情和自己见面。
　　他从沙发前站起身：
　　“也不是什么重要事情，我弄到一份可能有古怪的乐谱，想让人帮忙演奏一下。”
　　简单的描述了关于眼科医生的委托，夏德将笔记本递给了蒂法·瑟维特小姐。
　　她从前向后翻看，看到最后一页时果然也皱起了眉头。她是六环术士，而且大概率看得懂这份乐谱，所以能够看出的问题更大：
　　“您没有让诺山歌剧团的普通人演奏，是很正确的想法。汉密尔顿先生，请跟我来，我来为您演奏。”
　　说着话，便招呼夏德去庄园大宅二楼隔音的音乐室，那里是嘉琳娜小姐练习小提琴的房间。
　　“瑟维特小姐，你精通什么乐器？”
　　夏德很好奇的问道，随她一起走出了门。
　　“钢琴和小提琴都会一些。”
　　她说的很含蓄。
　　为了防止盲人乐师死前留下的乐谱影响普通人，到达音乐室以后，女仆小姐让庄园其他仆人在音乐室内等待，只留她和夏德在房间里。
　　夏德是第一次来到这个房间，与他在故乡见过的所谓专业音乐室相比，这里的装修风格更加......昂贵，地面铺着红色地毯，凹凸不平的吸音墙壁是淡黄色的，能够看到的乐器大都是金色的，墙壁上的油画大概都是古董，那些白木橱柜和玻璃橱窗内的乐器，每一只应该都比小米娅值钱。
　　但至少那架钢琴是黑色的，掀开琴盖以后，黑白色的琴键，反射着房间内煤气灯的灯光，工整而冰冷的模样，让夏德很喜欢。
　　虽然世界不同了，但乐器的种类却很相似，但对于外乡人来说，其实也没有什么分别，因为不管是哪个世界的乐器他都一窍不通。
　　让夏德有个心理准备，黑发姑娘小心的托着身体后方的长裙布料，然后坐在了钢琴面前。她将笔记本翻到最后的乐谱上，将其竖起来，那双几乎每次夏德出现都会用来倒茶水的手，灵活的晃动几下，十根细长的白皙手指上下活动，然后落在了琴键上。
　　夏德坐在一旁垫着软垫的高脚凳上，在第一个乐符突兀的响起时，心中还在猜测这架乐器可能的售价，并再次试图以“米娅”为计量单位进行衡量。
　　而当乐符连成串的闯入耳朵，他一开始只是感觉其实也没什么，但随后心中越来越烦躁，眉头忍不住皱了起来。
　　蒂法·瑟维特小姐的钢琴技法相当不错，手指在琴键上舞动着，狂躁的音乐让夏德越来越感觉不舒服。他虽然不懂音乐，但很同意高明的乐谱和演奏者，能够通过曲调来表达自己的感情。