第一百四十四章 古神-原初裂痕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不必提醒了，我的眼睛没问题......没想到居然要空间相关的符文才能打开，所以教会才没能发现，如果不是被你提示附近要素聚集，我也不可能找到这里。”
　　心中进行着猜测，夏德又低头查看面前的通道，但血色脚印没有延伸进来：
　　“百年前的两名九环术士，其中至少一人知晓这里，并尝试用血打开通道，所以墙壁上的血迹才会像是涂抹的，但最终没能走进来，因为打开方法和血迹完全无关。他们难道是为了这个秘密才打了起来？但为什么会同归于尽？真的是疯了吗？”
　　【你接触了“奇迹”。】
　　“确定前面只有奇迹，没有与邪神有关的亵渎要素？或者和遗物有关的低语要素？”
　　夏德问道，耳边女人的呢喃声音其实格外的好用。
　　【至少目前没有。】
　　心中思量了一下，弯腰提起油灯抱着猫走入了地下室墙壁上显露出的通道，而在穿过隐藏墙壁后，墙壁再次变成了实心的样子。
　　通道并不长，另一端是开阔的空间。
　　油灯照亮了这里，标准的圆形空间，高度只是比外面的地下室稍高一些。空气中弥散着一股奇怪的橘子味道，而非地下室长久没有人的腐败。弧线的墙壁旁则堆积着杂物和书本，而空间正中央放置着一尊白石雕像。
　　底座是圆形的平台，平台上站立着一尊有着两颗头颅的男人雕像，两颗头颅全部没有面孔。他一左手捧书，右手指向前方。手指指向的方向，也就是夏德和米娅的方向。
　　双头的男人穿着舒卷着的拖地长袍，赤着脚，由于雕塑的风格，呈现出异常神圣的姿态。
　　昏暗的煤油灯光线下，岁月仿佛没有为雕像留下任何的痕迹。雕像在被夏德注视后，居然自发的放射出柔和的圣白光芒，逐渐的比油灯的光芒还要亮，照亮了这里的全部。
　　惊讶的夏德向后退了一步，并不是因为这光，而是因为他见过这尊双头雕像。
　　在预言家协会一楼的大厅中，十三副创始系列罗德牌的油画中，赫然就有着这尊雕像的模样。但卡牌的卡面不是雕像而是真实的男人形象，背对着卡面外，一手捧书一手指向卡面“内部”，卡面背景则是无限星空中的光怪陆离的气泡。
　　“我记得那张牌的命名是——创始·空间......这是古神的雕像？居然在我家下面？”
　　心中诧异的想到，耳边依然只有【奇迹】要素的提示，因此夏德没有退走。他将小米娅和煤油灯一起放在墙边，嘱咐猫一定不要乱走，米娅也本能的在这片空间中感觉到不适，所以只是担心的看着夏德向着雕像靠近。
　　站在边缘时什么也感觉不到，丝毫没有前不久接触伪神【吸血公爵劳艾尔】雕像时的不适。
　　但越是靠近越感觉脑袋发胀，无数重叠的低语在脑袋里回响，同时皮肤能够感觉到撕裂感，就好像钝刀在轻划皮肤。
　　到了最后，甚至让夏德有种再次见到圣者时的感受，好在“神性余辉”状态足以抵消这种不适感。
　　仅仅是一尊古神的雕像，居然就有旧神圣者那样的压迫感。
　　“最初的古神和后来的旧神们果然不同。”
　　他心中想着。
　　白石雕像下的底座上刻着一行明显的铭文，经历了【黑暗之匣】事件的夏德本来不应该去解读它。但视线只是一碰触，他完全不由自主的去理解这句话，这不受他的控制，古神的雕像与夏德的力量产生了共鸣。
　　手不由自主的接触到了有些温暖的基座，圣白的光洒在脸上，夏德不受控制的念出了那句话：
　　“原初裂痕，庇佑无限空间中的你。”
　　念完后那奇妙的状态才消失，夏德快速后退了两步，见什么都没有发生，惊慌的情绪平息下来。他皱起了眉头看向面前的雕像：
　　“这句话有些耳熟。”
　　喃喃自语着，想到了【时间钥匙】上刻着的那句话“世界树庇佑时光中的你”，而使用时间钥匙的咒文则是“世界树庇佑时光中的我”。
　　“难道说？”
　　夏德忽然有了大胆的想法。
　　他立刻远离了雕像，然后抱起墙边有些惊恐的猫，提着油灯离开了这里。穿过隐藏墙壁后，墙壁自动恢复成了原状。
　　夏德离开一楼，回到二楼一号房，将猫留在这里，自己则拿好了武器和遗物。在楼梯口深吸一口气，准备好以后再次回到了地下室。
　　穿过隐藏墙壁，注视雕像的那一刻，双头雕像再次亮起。夏德贴着墙壁念出咒文，但无事发生，于是有些紧张的靠近古神的双头雕像。将手放在基座上，小声的说道：
　　“愿原初的裂痕，庇佑无限空间中的我。”
　　稍等不到一秒，周遭白色的浓雾迅速涌来，将夏德包裹其中。
　　站立在这片稍显眼熟的浓厚雾中，夏德也如愿听到了耳边传来的呢喃的声音：
　　【外乡人，你踏入了‘空间迷宫’。】
　　【来自古神“原初裂痕”的留言：】
　　【现存空间路标：1。】
　　“果然是这样！”
　　朦胧的白雾中出现了一条模糊的小径，夏德看到了小径中竖立着一根光秃秃的木质路标。木料残破歪斜，像是经历了野外百年的风吹日晒。路标的样式普通，除了箭头指向方向以外，支撑箭头的木棍上被歪歪扭扭的刻着几个字母。
　　这是古代文字，多个字母拼凑成的单词的含义是“1”。
　　他心情略带激动，眼睛打量着面前并不算很长的小径：
　　“这是可以传送？时间古神的钥匙，可以进入过去的时间，空间古神的雕像，可以进行空间移动？”
　　周围的白雾他不敢轻易迈入，但抬脚走入那条模糊的小径倒是可以。思虑过后，走过去伸手触摸到了小径尽头的木质路标。
　　女人的声音在耳边轻声提醒道：
　　【原初裂痕将为你指引方向。】
　　白雾席卷覆盖小径，也将触碰路标的夏德完全包裹了起来。他感觉到一阵眩晕，等到眩晕结束，发现自己来到了放置有白石双头雕像的圆形空间内。
　　脸上立刻露出了兴奋的表情：
　　“这是新的雕像？我真的被传送了？现在是哪里？雕像的冷却时间是多长？”
　　他在心中问道，但却听到女人的笑声。
　　这才想到某种可能性，于是立刻观察墙边，几分钟前放下的油灯、堆积在这里的杂物，都在原来的位置：
　　“所以，这是......圣德兰广场传圣德兰广场？现存的一个空间路标，其实就是这里？”
　　他不知道做出什么表情好了。