第一千三百四十六章 恶魔的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德依然用笔直的手臂举着那个十字架：
　　「我知道你是什么，但我并不怕你。邪魔，滚去阴暗的角落待着吧。我敢打赌，三大学院和五神教会越来越多的环术士，会在最近几周聚集到这座城市。就算你有自己的计划，但你又敢做些什么？」
　　「真是傲慢，真是傲慢。」
　　那油滑的腔调赞美着夏德：
　　「不过你说得对，这次我出现在你的面前，并不是为了杀死你，或者对你做些什么。」
　　「你想来阻止我进入这座庄园？这里，难道真的藏着什么秘密？」
　　「不不，年轻的先生，我不是为了阻止你进入这座庄园。相反，既然史东奥森弗特和海拉·奥森弗特能够给你委托，我为什么不行呢？」
　　它笑着问道，只是那笑意实在令人胆寒。而且，这笑意不知怎么的，让夏德想到了恶魔学者肖恩·阿斯蒙先生。
　　「委托？」
　　夏德哼了一声，漫天大雪也掩盖不了他脸上嘲讽的表情：
　　「我还以为你从一开始就在附近偷听呢。你应该知道我说了什么：环术士的常识之一就是，不能和任何恶魔做交易。我甚至不想和那些被你腐化的亡灵们交易，更何况是你本身。」
　　恶魔歌德依然带着圆滑的笑意：
　　「不，我不是想要和你做交易，而是想要委托你做事情，就如同史东·奥森弗特和海转·奥森弗特一样。我不要求你签订什么契约，也不要求你一定完成。
　　但如果你真的成功了，我可以给你一些……有趣的东西。」
　　夏德微微皱眉：
　　「你认为我是一个很贪婪的家伙？」
　　呼啸的风带走了他的声音。
　　「难道不是吗？我见到了你和奥森弗特在那颗枯树下的决斗，你有着大罪的力量，傲慢之人。」
　　恶魔声音很轻，但夏德却听得很清晰。
　　「我给你的任务，与你现在正在做的其他两项任务并不冲突。事实上，你完全可以同时完成所有，得到所有你想要的。」
　　它的眼睛看向在风雪中纹丝不动的十字架，声音相当轻：
　　「况且，你不是不怕我吗？你准备的很充分。」
　　「废话，如果我真的不怕你，你以为我即使已经有些手酸了，为什么还要一直举着这个？」
　　夏德反问道，微微皱眉做出思考的模样，随后眯着眼睛问道：
　　「我想先知道，你到底要委托我做什么？」
　　「很简单，对你来说非常简单。进入这座庄园，驱逐一些闯入者，找到一件物品，然后打造一件武器。」
　　恶魔看着夏德：
　　「你应该了解过沃森特庄园的历史，当时这座庄园的人得罪了我，所以我给了他们一些小小的教训。而那些普通人，也真是让人意外，他们居然找到了一件很了不起的东西来对付我，但很可惜，那对我没什么用，而且他们也不懂得怎么用那件宝物。」
　　夏德的余光眺望了一下在雪中的庄园：
　　「我要进入庄园，找到的就是那个？
　　「是的。」
　　「庄园的闯入者是谁？」
　　「你一会儿就知道了，那是一群不知敬畏，胆小却又如同老鼠一样肮脏的家伙。他们也想找那件物品，不过你也不用担心，他们没这个能力，甚至有可能不需要你，他们自己就会跑出来。但我很欣赏你，你办得到，对吧？」
　　它的眼睛眯了起来。
　　「用那件物品打造武器，又是什么意思？」
　　「那件物品的力量，虽然对我没什么作用，但对别人有效。所以，它能够用来教训史东·奥森弗
　　恶魔笑着说道，嘴巴撇出的角度异常疹人：
　　「他搞出的那些小动作我都知道，他委托你做的事情我也很清楚。按照我和他的契约，我不能无理由的去惩罚他，但这并不代表，我不能让其他人去做这件事。」
　　「典型的恶魔契约陷阱。」
　　「不不，我的朋友，这可不是陷阱，只是他自己没有意识到而已。去找到庄园里，沃森特家族曾经试图保护自己的那件物品，然后将其打造成武器，用其教训一下奥森弗特。即使他有我赐予他的不死之身，那武器也能让他吃到苦头……甚至杀死他。」
　　夏德依然平举着十字架，这让他的右臂衣袖上已经积了一层雪花：
　　「你就不担心，我用那件物品打造成的武器，击败你甚至驱逐你吗。」
　　「奥森弗特」撅起嘴发出「啧啧」的声音：
　　「真是傲慢，很傲慢。如果你想要这么做，我建议你在我支付了给你的报酬后再动手。」
　　「你就这么确定，我要接下你的委托？」
　　夏德又问。
　　「你当然会接，毕竟，这对你也没有任何坏处，不是吗？况且，我告诉了你这些事情，就算没有我的委托，你难道就不会进入庄园，抢先找到那件物品去打造武器吗？」
　　恶魔的声音如同跗骨的低语，轻巧、油滑、但又很有道理：
　　「你所要决定的，只不过是，是否要去教训奥森弗特。」
　　说到这里，它做出了夸张的恍然大悟的表情：
　　「差点忘记了，你接受了海转·奥森弗特的委托，要用利剑刺穿奥森弗特的胸口并杀死他。你瞧，我甚至为你找来了武器，至于你是否能够杀了他，那就要看你的了。」
　　「是不是从我第一次见到奥森弗特开始，就已经落入了你的陷阱？」
　　夏德问道，恶魔依然带着笑意：
　　「总是能赢，会让人变得傲慢。奥森弗特是这样，你也是这样。但好在我对你的兴趣并不大，你身上的气息太驳杂了，经验告诉我，这往往意味着***烦。」
　　它注视着夏德：
　　「所以这样看来，你没有理由不接受我的委托，毕竟这就是你要做的事情。」
　　「你能给我什么？」
　　这次夏德没有拒绝，他需要再次引出恶魔，让施耐德医生方便动手，而接下了委托，等到对方现身给报酬的时候，就是最好的动手机会。
　　况且，接下委托，也会让这古老的邪魔认为，夏德已经落入了他的掌控，这可以有效的让对方放松警惕。
　　「我有很多对凡人来说不错的宝贝--不灭的火焰、增长寿命的遗物、点石成金的炼金物品、永不枯竭的美酒之瓶。甚至如果你想要，我可以给你一本记载着恶魔知识的宝书，我知道即使这很危险，但依然对环术士很有吸引力……完成我的委托，你可以从五件物品中，任意选一件。」
　　夏德故意等待了两秒才问道：
　　「除了这些以外，我可以提出自己的要求吗，我想知道另一个古老邪魔的事情。」
　　「哦，看来你的冒险，比我想的还要精彩。你想知道什么？」
　　「你知道，【**】吗？
　　」那绝美「美人鱼」的称呼，被夏德在这风雪中说出口，霎那间，仿佛连周遭的风雪都在战栗。自恶魔出现后，它脸上的笑意首次消失了，但随后又重新出现，然后如同刚才出现时一样鼓起掌来：
　　「原来如此，原来你的大罪，是她激发的。是的，原来是这样。」
　　它对夏德点点头：
　　「那么加上这情报，报酬就是六选一。等你完成了我的委托，自然可以随意
　　挑选你要的东西。」
　　「但我要怎么再去找你？」
　　夏德问道，如果对方此时能够直接说出它的藏身地，夏德今晚就把施耐德医生叫来。
　　「当你完成了我的任务，我会去找你的。我知道恶魔的名声可能差了一些，但我们答应的事情，不是从来都会去做吗？」
　　夏德微微点头：
　　「那好，我现在就进入庄园，去看看里面的闯入者到底是谁。」
　　虽然对方的所谓委托看似简单，但绝对和针对「守护者们」的阴谋有关。夏德不相信，对方不知道自己身上有大地之力。这是心照不宣的事情，只看最后谁的手段更高明。
　　「不不不，还有一件事没有完成。」
　　恶魔对夏德摇头：
　　「虽然你答应下了委托，但如果你就此离开这座城市，或者把这件事告知正神教会怎么办？让我来赐予你一个印记，那是古老的恶魔刻纹，这甚至可以提升你获得亵渎与低语力量的概率，增强你的大罪力量。」
　　「我可不要什么印记。」
　　夏德话音未落，一种奇妙的感受忽的涌上心头，在他的眼中，斜吹向脸颊的雪花近乎完全静止，而「史东·奥森弗特」仿佛慢动作一样的，一步步的向着他走来，绕过大圈避开他举着的亵渎十字，然后伸出焦黄色的手，企图抓向他的脸。
　　【时间的力量，它近乎静止了时间。】
　　「既然它静止了时间，为什么我……差点忘了，因为知晓了时间的秘密，了解了横跨前五纪元和如今时代的桥梁，所以我可以选择性免疫时间的力量。」
　　心中想着，在雪花近乎静止，恶魔带着油滑的笑意缓慢走来的同时，夏德盯着他黑色的眼睛，以正常的速度原地转向，再次将手中的银色十字架对准了恶魔。
　　因为对方的慢动作，夏德清晰的看到了，恶魔脸上的笑意，是如何僵硬着消失的。