第二十六章 太阳、猫与光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当然没丢，侦探，你不能平白猜疑别人。但那只该死的猫......”
　　门内的男人咬牙切齿的说道，就好像是那只猫吃掉了他的全部家当，他的表情在扭曲：
　　“快把那只猫弄走，我再也不会帮忙照管任何的橘猫了。”
　　“好的，那只猫在哪里？”
　　夏德问道，他并不怎么喜欢猫，但为了那笔丰厚的委托费用，即使是抱着猫走过大街小巷他也不会反对。
　　“在房顶。”
　　男人指向上面，咬牙切齿的表情更加强烈了：
　　“从那位侦探前来寄养来开始，这只猫不让任何人轻易碰，至少抓伤了我太太和辛迪小姐两次，它不吃便宜的猫粮，还不断欺负这里其他的宠物，我经营这里这么多年，从未见过如此好斗的半岁幼猫......这个时间，它一定在上面晒太阳！快把它弄走，我再也受不了了。”
　　夏德装作没听到男人的抱怨，稍微从门口退后，然后抬头看向这栋三层的小楼：
　　“你要让我怎么爬到楼顶？”
　　“这栋房子的院子里，有扶梯可以从一楼爬到楼顶。我是不会去的，我再也不想看到那只猫了！”
　　夏德当然不想爬这么高，安全问题他可是很重视的。正想说服大鼻子的中年，后者直接塞给了他一张1先令的纸币：
　　“汉密尔顿侦探给了我1先令10便士，让我照顾它两个月。现在这一先令还给你，把它弄走！再也不要让那只猫出现在这条巷子里！”
　　那声音近乎歇斯底里，以至于街上追逐着玩耍的孩子，以及对面楼房探出身晾衣服的女人都看了过来。
　　实在难以想象那只橘猫对他造成了多大的心理伤害。
　　跟着中年人穿过房子，来到了堆满空着的宠物笼的后院。中年人在扶着金属长梯，夏德则小心翼翼的借此攀上了楼顶。
　　楼顶堆满了各种垃圾和杂物，也不知道在只能通过梯子上来的情况下，这些东西究竟是怎么运上来的。而在房顶的东南角，唯一算是干净的那片地面，夏德看到了正迎着夏季清晨太阳，懒洋洋的趴在金属杠上的猫。
　　那的确是一只看上去年龄不大的小猫，身体柔软的像是一滩水瘫在了管道上。它的体形并不大，甚至可以说有些瘦小。皮毛的颜色在穿过薄雾的阳光下微微发亮，这是健康的表现。
　　只不过，与其说这是一只橘猫，它更像是披着温暖橘色毯子的白猫。只有当猫站起来，夏德才意识到那层甚至有些耀眼的橘黄色，真的是猫毛的色泽。
　　猫站在被丢弃在楼顶的金属管道上，管道则一端垫在破沙发垫上，使得猫的位置略高于周边其他物品。
　　它站起身背对着清晨的太阳，琥珀色的眼睛看向了夏德，警惕的打量着这位陌生人。夏德没有和此类动物打交道的经验，又因为大鼻子中年人的话语，有些担心这只橘猫会扑过来。
　　但这只与其主人一样，都叫做“米娅”的橘猫看上去并不是很凶。它在观察夏德，夏德也知道自己正在被观察，于是尽量表现出友善，心中不断提醒自己这只猫的价值：
　　“我带你去见你的主人，米娅·桑·高德小姐。”
　　他在废弃物中找到了落脚地，微微蹲下拍了拍双手，脸上露出刻意的笑容，然后不出所料，这幅可疑的模样没有得到猫的回应。
　　“米娅·高德小姐。”
　　刚才是最标准的“北方王国人类通用语”，也就是德拉瑞昂语。这次则是带着些托贝斯克本地口音的句子，这是夏德这两天学到的本领：
　　“我带你去找你的主人，米娅·高德小姐。”
　　橘色的猫小巧的耳朵晃动了一下，抬起右前爪舔了舔，放下后继续目光炯炯的看着夏德。
　　夏德抿了下嘴，看了看周围，确认附近没有比这更高的建筑物，然后伸出了右手的食指：
　　“你瞧。”
　　食指上银光亮起，橘色的猫的琥珀色的眼睛立刻瞪大了，它微微张开嘴巴，站在生锈的金属管道上，胡子一颤一颤的微微伸头看向那光：
　　“米娅·高德小姐。”
　　夏德继续说道，然后慢慢的靠近橘猫。缓慢的伸出左手，压抑住自己对“野生动物”的担心，轻轻的将它单手抱了起来。
　　橘猫并不重，至少现在并不重。
　　猫仍然在歪着头看着夏德的右手手指，但在手指的光芒熄灭后，并没有从夏德的怀里逃出去。它背靠在夏德胸前，用适当的力度挥弄两只小爪子，扒弄夏德刚才发光的手指，似乎对“新玩具”非常感兴趣。
　　“很好。”
　　侦探这才长长的松了一口气，站起身准备离开这里。而幼年橘猫小米娅只是不安的蠕动了一下，但没有过分的挣扎。
　　“一点也不凶，甚至还很乖。看来，我也是很能让别的动物有好感的人。”
　　夏德心情愉悦的想到，这时又看到刚才橘猫趴着的管道下面躺着什么东西。于是一只手抱猫，弯腰用右手将那东西拾起来，这才看到是一盒有些旧的罗德牌。
　　罗德牌在使用时，必须凑足全套54张才能用，如果有特殊卡牌，可以根据花色和牌号进行替换，因为所有的罗德牌的背面花纹都是一样的。
　　眼前的这一盒并不是什么特殊的罗德牌，与夏德在酒馆中见到的三个男人使用的那一套差不多，牌面的花纹极其简单，大概几十便士就能买一盒。
　　见不是什么重要的东西，便顺手放进了自己的口袋里。随后一手抱猫，小心翼翼的沿着梯子爬回到院子里。
　　而大鼻子的中年男人见夏德真的要将猫带走，差点当着夏德的面哭出来。
　　离开了紫鸢尾花巷，夏德并没有抱着别人的猫乱走，而是直奔那位高德小姐的家。期间橘猫小米娅除了刚开始发出了一阵“呼噜呼噜”的声音外，就只有不断的用爪子扒夏德的袖子和胸前的衣服，但没有试图从他的怀里逃走。
　　高德小姐既然肯出这么高的价钱找自己的猫，那么肯定就不是什么穷人。她住在城南一处安静的住宅街区“山德鲁大街”，这里的每一家住户都有着独立的小花园，栅栏门上则标着各自的名牌。