第两千九百一十二章 恶魔故事（其七）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　恶魔学者缓缓摇头：
　　“那是一个自取灭亡的故事，俗套而又陈旧。恶魔崇拜者们试图委托我帮忙调查一些隐秘而危险的资料，他们异常的富裕，而这张牌只是其中的订金而已，他们将这张牌视作信任我的标志。
　　只是当今年夏天我从月湾离开，想要重回那里把调查报告交上去的时候，却发现他们的家族已经在当地消失了。”
　　“那个家族消失了？类似康德家族一样，被教会抓走了吗？”
　　虽然这不是以往的恶魔故事的后续，但夏德同样对此感兴趣。
　　肖恩·阿斯蒙再次摇头：
　　“不，不是教会。据说是他们家的小儿子从乡下去往城市，在地下罗德牌赌场赌牌，欠了一大笔债签下了契约，于是收债人便夺走了他们的所有财产。没了财产，恶魔研究也就做不下去了，没过几年所有人便都离开了。”
　　夏德无话可说，这似乎是一个“赌博比研究恶魔还要可怕”的故事：
　　“所以，现在你想拿这张牌做什么？”
　　“当然是再和你赌一场，我发现我从未赢过你。”
　　黑色的眼睛虽然看着夏德和他背后的人，但夏德感觉他们两个之外的所有人都只是毫无关系的背景。