第一千七百一十九章 入手的戒指
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　所有通往楼上的楼梯都已经断掉了，一楼靠近湖边的那一侧大半进水。承重墙的裂缝密集的像是被小米娅的爪子挠过，各种蛇虫鼠蚁则已经在这里安了家。
　　梅根虽然调查出了戒指的位置，但也没想到庄园的状况已经这样糟糕了。和夏德站在庄园大宅门口看着室内门厅，犹豫了一下对夏德说道：
　　“抓住我的手，我带你上去。”
　　她很自然的用自己的手勾住夏德的手：
　　“虽然力量还在恢复，但短暂的飞行还是能做到的。”
　　“还是我来吧。”
　　夏德闭了下眼睛，用新入手的【强效空间感知】确定了大宅附近的地形，然后取出风向标蓝草萃取液滴在舌尖，并握紧了梅根的手：
　　“站稳了。”
　　向前迈出一步，随后两人的身形消失在原地，并出现在了三楼的走廊中。两人和米娅的体重压在翘起的木地板上，发出了响亮的“吱呀~”声音，惊得附近的老鼠逃进了腐朽倒塌的门板被走廊尽头窗口射出的阳光形成的阴影中。
　　“空间移动？”
　　梅根惊疑的看向周围：
　　“你才六环，已经可以带人进行稳定的空间移动了？”
　　“以前没试过吗？”
　　“试过，一位已经过世的朋友，也很擅长空间力量。不过，她比你的等级高得多，而且她通常只会在远距离传送时，才会靠空间力量。”
　　她说的大概率是西尔维娅小姐的老师。
　　“你真的不是”
　　漂亮的眼睛又看向了夏德，夏德再次回答了这个问题：
　　“药剂师小姐，我真的不是被选者，我很肯定这一点。”
　　踩着吱呀作响的地板来到主卧室，夏德掀开了那张发霉的床铺，按住了对蛇发出叫声的小米娅，用火烧掉了床垫下的蛇窝，然后才掀开地板，果然发现了地板下的暗格。
　　“比我想的顺利。”
　　“你以为会碰到什么？”
　　女术士奇怪的问道：
　　“我前期做了那么多的调查，不顺利才奇怪吧？”
　　“因为我某件东西，通常都需要.不重要。”
　　五十年前过世的盖曼伯爵做事很谨慎，暗格里的东西都放在了一只两个手掌大的金属盒子里，因此被保存的还算完整。
　　盒子因为锈蚀已经打不开了，但在力量面前这些都无所谓。夏德打开了盒子，一眼就看到了那只綴着黑宝石和白宝石的戒指，他将装着其他东西的盒子递给了梅根，让她去检查，然后对着窗外的光，看着金色指环上的黑色宝石和白色宝石，闪烁起了妖异的光芒。
　　“诗人级遗物【心绪之戒】，白色代表着正面情绪，黑色代表着负面情绪。”
　　夏德喃喃自语，用手指指肚摩挲着指环的内侧，发现了梅根曾经说过的句子：
　　【喜与哀的交融，是智慧内在的诠释。】
　　轻声念诵后，将戒指戴在了自己的手指上，然后忍不住露出了笑意。虽然他手中的遗物不少，但他唯独喜欢这种造型简单，而且可以陈列在一起的遗物。哪怕这遗物作用不大，他此刻也非常的高兴。
　　他尝试着引导着自身的灵，将此刻的喜悦储存在了白色宝石中，随后意识到更准确的说法是“记录情绪”，他并未因此而凭空少掉一部分情绪。
　　“可惜现在我的心情很好，不然就能试一试，到底是怎么改变情绪了。”
　　夏德心中想着，然后被肩膀上的猫扒拉了一下。转头看向猫咪琥珀色的大眼睛，对视片刻后，夏德摘下了那戒指对着它晃了晃，果然看到猫的眼睛跟随着戒指移动：
　　“你果然会喜欢它。”
　　说着抬手握住了小米娅的尾巴，平时如果这样做，哪怕是夏德也会被这只猫嫌弃到开饭之前，但这一次它却很乖巧。直至夏德将那枚戒指套在猫的尾巴上，猫才主动将尾巴从夏德手中抽了出来，然后转头看向自己尾巴摇来摇去的模样。
　　“把遗物戒指套在宠物猫的尾巴上，也不能让它变成猫姑娘，这只会伤害到你的宠物。”
　　一旁的梅根注意到了这边的动静因此警告道，然后还补充：
　　“第五纪元的魔女皇帝们试验过，猫姑娘不是这样产生的，而且健全的人也不应该对自己的宠物猫有非分之想。”
　　“你把我当什么人了？”
　　心情很不错的夏德笑着问道，摸了几下小米娅的脑袋，猫顺从的也蹭了蹭他的手。
　　随后，夏德才去看被梅根放到窗台上的匣子。
　　里面的遗物就只有那枚戒指，除此之外的普通物品包含三卷卷起来的钞票——卡森里克的克朗和德拉瑞昂的金镑都有，三枚鹅卵石那么大的宝石——品相相当好，一些伪造的身份证明文件，一把老式单发手枪以及一本巴掌大的笔记本。
　　梅根正在翻阅那本笔记本：
　　“看起来，这里的东西都是盖曼伯爵为自己准备的退路，可惜他还没用到就死了。”
　　她将那本因为受潮而字迹模糊的笔记本向后翻了几页，然后因为惊讶而挑了下眉毛：
　　“这里写着他的‘奇遇’经历，我看看.哦，真是老套的故事，独自在雨天坐船去钓鱼，随后在湖里钓上来了奇怪的东西，并因此获得了许愿的机会。他会遇到什么呢？遗物？恶魔？或者更麻烦的东西——比如是我的先祖？”
　　女术士小小的开了一个玩笑，夏德想了想：
　　“很多故事里都有这种桥段，不过显然他付出了代价，我想坠马死亡应该没有那么简单，他的灵魂最终去了哪里很难说。看来虽然手中有遗物，但盖曼伯爵绝对不是环术士，否则应该知道常识——不要轻易许愿。”
　　“谁知道呢？”
　　梅根对此倒是感觉无所谓，毕竟那是五十年前的事情：
　　“我看看后面有没有写他到底遇到了什么.没有，真是可惜。”
　　虽然这样说，但她一点也不感觉惋惜，反而很庆幸不用因此卷入其他的事件。再去看夏德脸上的笑容，越发觉得今天上午这一趟还真是有价值。
　　“走吧，既然钥匙已经拿到了，你不是说中午要邀请我吃饭吗？哦，先生，我可不是经常接受别人的邀请，请珍惜这个机会.我看你对格林湖地区也不是很熟，要带我去哪里？”
　　说着将那本笔记本放回到了盒子里，然后看着盒子被夏德变成玩具收了起来。她笑着看向夏德，心中期待着夏德会怎么做。
　　夏德已经有了主意：
　　“还是去你的船上吧，我提供食物。”
　　“你要亲自做饭？”
　　梅根有些意外，夏德摇摇头，正想解释自己那昂贵而不实用的懒惰奇术，余光却从窗口看到了两道身影。
　　他注意到了对方的时候，各自瞎了一只眼睛的兄弟两人，也在小路上远远的注意到了窗口站着的两人。
　　夏德叹了一口气，狐疑的问向梅根：
　　“镜子协会是不是只有这两个人了？怎么我们到哪里都能碰到他们？”
　　本来也只是调侃一下，没想到梅根看了一眼手指上戴着的黑色戒指，黑宝石戒面上此时闪烁着幽光。这是一件遗物，是夏德第一次见到梅根佩戴，不过他来的路上也没有多做询问。
　　“不是意外，是命运的牵连。我手上的戒指，是我的那位十三环的朋友借给我的，虽然只是文书级，但它能够检测到命运的些许轨迹。家族的预言说，所有人都将重聚，这就是证据。”
　　梅根说道，也轻轻叹了一口气，看向小路上站住的自己的侄子们：
　　“你变猫还是我变猫？我希望一直维持着他们对你身份的误解。”
　　夏德看了一眼被自己抱着的米娅，这只猫还不知道要发生什么：
　　“我把我的猫变成玩具，然后我再变成猫吧。你用魔药变猫并不可控，如果想变回来时魔药效果没到，可就麻烦了。”
　　“也好。”
　　梅根点点头，没说自己这个魔药大师，其实有着让魔药效果提前结束的方式：
　　“其实你的猫不变做玩具也可以，我抱着两只猫并不会感觉麻烦。”
　　“但我会感觉麻烦。”
　　夏德绝对不会再在小米娅面前变成猫了。
　　于是两人转身离开了窗口，从楼上下来的时候，小米娅被变成了玩具，夏德再次变成了银色的猫，而他的遗物则暂时由梅根保存。
　　来到了大宅已经变形的大门门框前的时候，各自瞎了一只眼睛的兄弟两人，也已经来到了庄园门口。虽然不久前暴雨时在城里的烂眼巴利的地盘见面，双方相当不友好，但这一次他们并未因此而立刻大打出手。
　　梅根抱着银色的猫，问出了刚才夏德的那个问题：
　　“镜子协会是不是除了你们，就只有藏镜人了？怎么到哪里都能碰到你们两个？”
　　而兄弟两人也给出了和刚才的梅根类似的答案：
　　“这一点就要去询问我们的先祖拉普拉斯·克莱因·霍华德了。姑母，还有叔叔，不知道你们来这里是想要做些什么呢？”
　　看来，他们果然还在误会夏德和梅根的关系。