第一千零七十五章 雪中的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有选择去乘坐马车，而是步行和玛格丽特一起，在夜色深沉的街道上漫步：
　　“目的地不远，距离这里只有两个街区。”
　　夏德说道，公主殿下则不在乎这些，她背着手和夏德并肩走着，偶尔转头看看夏德，听他聊起他在这座城市中遭遇的那些故事。
　　“你似乎总是遇到意外？”
　　深冬夜晚的大街上没有其他人，只有两个孤单的身影并肩漫步。玛格丽特的步伐很慢，即使知道今夜最后的相处时光总会结束，但她依然想让这时光慢下来。
　　“也并不总是，我认识的其他朋友，才是总是遇到各种意外。比如你见过的那位施耐德医生。”
　　想到医生，夏德嘴角露出了笑意：
　　“还有我在教会的那位朋友，是的，你在歌剧院见过的。”
　　两人正说着话，前方路口处出现了喧闹声。夏德首先停住了脚步，然后伸手示意玛格丽特暂停一下。
　　不多时，一队穿着警察制服的人便快步跑了过来，似乎是在追着什么看不到的东西。他们也看到了街边的两人，其中一位女士和为首的中年人说了一句，便单独向着夏德他们走过来：
　　“夏德，晚上好！”
　　是伊露娜，她穿着警察制服的模样，倒是稍显成熟一些：
　　“你瞧，刚说到就出现了。晚上好，伊露娜。”
　　夏德笑着说道，伊露娜这才注意到跟在夏德身边的是谁，她有些惊讶，但旋即又露出了笑意：
　　“真是的，不要在附近乱走了，我们在追一个隐形的家伙，和新的守密人有关。”
　　十七岁的姑娘对夏德眨眨眼。
　　“那是一个蓝色的、像是海马一样，通过弹跳运动的生物。”
　　夏德将自己看到的东西告知了伊露娜，然后指了指眼睛：
　　“你的眼睛应该也看的到。”
　　“哦，是的。”
　　伊露娜点点头，又看了玛格丽特公主一眼：
　　“那么祝你们玩的愉快。”
　　她鼓起勇气吻了一下夏德的侧脸，见夏德没有反对，便一边倒退一边挥手告别，然后小跑着去追赶自己的同伴了。
　　“她在教会里，似乎有很特殊的身份......你和本地的漂亮姑娘们的关系，还真是不错。”
　　两人继续向着前方行走，玛格丽特笑着揶揄着。
　　“这可不能乱说，玛格丽特，刚才的那位姑娘只有十七岁。”
　　夏德反驳道，公主笑着摇了摇头，轻声感叹：
　　“十七岁啊......真是最好的年龄......如果你敢现在询问我的年龄，那么我会用我的靴子踩你的脚。”
　　她对夏德警告道，眼睛悄悄盯着夏德的侧脸刚才被吻的位置：
　　“你和那位蕾茜雅·卡文迪许公主的故事，能够说给我听吗？”
　　“这个......有些不方便。”
　　主要是不方便解释夏德看似是与一个人约会，但其实是和两个人。而且如果到了故事的后半段，涉及到了格蕾斯和海伦，那就更不方便了：
　　“但我有一个故事，我和蕾茜雅殿下确定关系前，我曾把这个故事讲给她听。”
　　玛格丽特稍稍向着夏德靠近了一些，嘴角带着笑意望着他：
　　“爱情故事？”
　　“嗯......船难故事。”
　　大部分姑娘们都喜欢爱情故事，这一点不论是外乡人的故乡又或者是这里，不论是现在又或者是过去，都是同样的。
　　漫步深冬夜晚的街头，两人的身影穿过一盏盏煤气灯下的光亮，自黑暗走向光亮，又自光亮中走向了黑暗。男士皮鞋和女士长靴敲击地面，在深沉的夜晚却没有声音。相互依偎着的影子，在橱窗、墙壁和街角生锈的邮箱表面经过，但实际上，有着淡金色长发的姑娘，只是温柔的看着讲述着故乡故事的外乡人。
　　雪，不知何时从夜空下飘落，细微的如同绒毛的雪花覆盖在地面，让联排的脚印并拢在一起，显得并不孤单。
　　异乡的公主歪着头看着讲述故事的年轻骑士，年轻的外乡人也微微转头看向南国的公主：
　　“怎么了吗？”
　　“请继续讲。”
　　姑娘微微摇头，像是想要将雪下骑士的笑意，永远留在自己的眼眸中。
　　那雪越下越大，但谁也没有提出要返回出发时的地方。夏德的声音，在雪夜中并不是很清晰，但对于玛格丽特·安茹来说，这足够成为她人生最珍贵的回忆。
　　故事中的航船，终于遭遇了那命中注定的冰川；而在雪中迈步着的两人，也终于等到了故事的结尾。
　　“很让人忧伤的故事，那位蕾茜雅公主喜欢这个故事，我可以理解。”
　　当夏德讲到了故事的最后，玛格丽特简单的评价道。她很担心夏德此时会询问她对这个故事的感受，但夏德并没有这样做。
　　“但我不喜欢这个故事。”
　　夏德说出了和上次一样的话：
　　“我从来不喜欢悲剧，任何形式的悲剧。”
　　他叹了口气，白色的烟气从口中呼出，这是只有冬天才有的景象：
　　“悲剧往往铸造美好的故事，但我并不是伟大的艺术家或者评论家。”
　　玛格丽特·安茹嘴角露出了笑意，摘下自己的手套，伸手在煤气路灯的灯光下，去接那些飘落的雪花。但她并不清楚，自己是否真正的接住了那些雪，因为他们再次走入了煤气路灯之间的黑暗间隙。
　　这对她来说反而是一件好事，因为她没有勇气，在光亮处去看到那刚刚成型的晶莹的雪，是否因为自己炽热的温度而融化。
　　“我不评价悲剧和喜剧，但刚才那个悲伤的故事，大概就是现实吧。”
　　她微微低头，有些发红的鼻子同样向外呼出热气：
　　“想要在一起，但最终却无法在一起。在年老之后，才能用那唯一的珍宝，去回忆一生中最重要的回忆......”
　　下意识的想要摸一下头发上的发饰，但又担忧被夏德认为她是意有所指，因此抬手的动作，最终变成了轻抚自己的发梢：
　　“托贝斯克的雪真是漂亮。”
　　她又微微抬头赞叹道，夏德点了点头，两人继续向前走着。公主殿下系着围巾，夏德则没有，他望着面前的落雪：
　　“威纶戴尔市的雪怎么样？”
　　“也很漂亮，但到底，是与这里有些不同的。”
　　说起这句话，不知为何，心中的悸动已经到达了顶点。但她知道自己什么也不能做，她是卡森里克联合王国的公主，她是大魔女西尔维娅小姐未来的学徒。不论，不论以何种身份，她都不能与身边在雪夜中同行的年轻骑士，再有更进一步的关系。
　　三轮月亮，在云层和雾层后面，散发着朦胧而暧昧的光芒。月光有些微弱，却又足够被凡人们看到。
　　“我......”
　　她此时想要说些什么，趁着最后的机会说些什么，但最终也没能开口，因为夏德忽的停住了脚步，伸手拦住了玛格丽特。
　　夏德眯着眼睛看向前方，二十步以外的煤气路灯下，打着伞的年轻女士，正笑着注视着他们。
　　帕沃小姐，穿着上黑下红的长裙，左臂夹着那本银质的大书，略微有些赞叹的看着雪夜中迈步的两人：
　　“我真是不忍心打扰了你们，如此的美丽，如此的纠结，如此的眷恋，如此的青涩......”
　　此时的她并非是伪装出来的“维特小姐”的模样，而是货真价实的真理会副会长，帕沃小姐的模样。
　　她举着伞离开了煤气路灯下向着两人走来，短靴踩在雪面发出瑟瑟的声响。她的鼻头也有些微红，显然在雪中也站了一段时间了：
　　“年轻人的感情，永远是如此的迷人。殿下，如果我是你，我会更主动一些。那些故事和戏剧里不是经常有类似的桥段吗？如果你不及时抓住他的手，他很快就会永远离你而去。”
　　“女士，你是谁？”
　　即使对帕沃小姐非常了解，但夏德依然也装作第一次见到她的模样，他摸向了腰间的手枪。
　　女术士笑着摇了摇头，对公主说道：
　　“殿下，我无意去告发你们之间的故事，所以是否可以和我单独谈几句话？哦，需要我自我介绍吗？在亨廷顿市的最后一晚，在宴会厅的顶层，你应该见过我的。”
　　玛格丽特公主立刻记起了这是谁，她有些惊慌，但却因为信任夏德，因此依然保持镇定。
　　“这位先生，如果我是你，我就不会取出那把枪。因为我无意伤害你们，我只是想要询问公主一个简单的问题。”
　　她将伞柄靠在自己的肩膀上，一手转着伞，一手夹着书，停在了距离两人最近的那盏煤气路灯下。雪中，这副样子诡异而美丽：
　　“殿下，自亨廷顿市开始，我就一直想要和您单独谈一谈。但您身边的那位老师......”
　　她笑意不减的看着年轻的男女：
　　“实在是太厉害了，我承认，我打不过她。大多数时候她都在您的身边，少部分时候我也找不到你的行踪，更少的时候，你身边的教会成员实在是太多了。哦，您大概是误会我了，我真的只是想要询问您一个简单的问题，是的，只是询问。而现在，您是否可以回答我了呢？”