第一千三百三十四章 大地、黑夜与时间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见时间已经不早了，夏德和贝纳妮丝小姐也都没有了寻找所谓「金矿」的想法，于是便回到山洞，然后重新爬到了黑夜灵庙所在的崖壁狭长平台上。
　　预计到大概很晚才能回到城里，贝纳妮丝小姐先用奇术，给拉瑟斯小姐传递了一条消息，随后才和夏德一起在崖壁上扎营准备吃饭。
　　如今夏德献祭了那枚红宝石以后的红龙女仆厨房服务只剩下最后一次，他也没想着留下，直接使用了。因此虽然环境简陋了一些，但这顿晚饭还是很不错的。
　　夕阳起初还映照在两人的侧脸上，但很快便完全消失在远处的森林下方。在黑夜完全降临，星星如同海洋一样倒悬在天空，三轮月亮努力的在云层后面绽放光芒时，篝火的光芒照亮了两人的脸。
　　夏德打算再等一会儿，等到夜深以后再开始行动，贝纳妮丝小姐看着那火焰，忽的问道：
　　「说起来，西尔维亚制作的那些织物，我也买了一些。」
　　她瞥了一眼夏德，相当确认，夏德绝对明白她想要表达什么意思。
　　夏德也的确明白，在「她」轻笑的同时，他尝试着询问道：
　　「那么之后......我是否有机会，欣赏一下你的......穿着那件织物时的模样。」
　　魔女避开夏德的视线，侧着脸撩了一下耳边的垂发：
　　轻轻点头时，脸上的红霞也不知道是不是被篝火的光芒映照出来的错觉。
　　【我就说，她是你认识的最单纯的魔女。】
　　「她」轻笑着在夏德耳边呢喃，夏德则坐在石头上，随便用棍子拨着篝火中的木柴，抬头看向阴云后若隐若现的三轮月亮：
　　「一会儿寻找黑夜灵庙的残存力量时，你可要帮忙啊。」
　　【我永远与你同在。】
　　「她」轻声祝福。
　　「总感觉今晚会有一些不可思议的事情发生......会发生什么呢？」
　　两人一直闲谈到晚上七点，在发现头顶的云朵从月亮前方飘走后，夏德才站起身，示意贝纳妮丝小姐可以开始了。
　　他们搭建篝火营地的位置，是山洞出口的地方，距离第一道拱门非常近。而在寂冷的夜色下，仅仅被篝火光芒的边缘照亮的拱门残骸，也没有表现出什么特殊性。
　　于是两人擎着火把重新穿过了三道拱门，来到了黑夜灵庙尽头的那片有些突兀的空地。
　　月光洒在地面上，这一下，夏德的眼睛终于在地面捕捉到了些微的光痕，只是那痕迹不是非常明显，贝纳妮丝小姐则完全看不到。
　　「这说明，这里的确还残存着古神的力量，只是我们没有激活出来。」
　　魔女猜测着，于是夏德站在尽头空地的中央，张开手臂面对星空，呼唤出了自己的命环。三轮月亮与命环上的三月灵符文相互呼应，这一次，就连魔女也看到了点点光痕从平整的地面升腾而起，越过夏德的头顶飞上了高空。…
　　「这样还不够。」
　　贝纳妮丝小姐相当有经验的说道，仔细考虑过后，示意夏德退回到篝火旁，也就是灵庙的位置：
　　「维持命环存在，重新穿过三道拱门。说起来，你会不会任何与那位月亮与黑夜的古神有关的奇术？」
　　「原本会的，最好的选择是【寂静月光】。压制周围光线，增强自身灵与体力的恢复。但这项奇术消失了。」
　　其实是给了欧兰诺德小姐，换来了【黄月】灵符文。
　　「不过......等一下，我的确还有一个！」
　　夏德冲着身边招了招手，虚幻的星海色泽的半透明书架再次显现了出来：
　　书馆，对应月神的记录者权能。」
　　两人一起重新回到篝火旁，这一次魔女没有和夏德并肩而行，而是稍稍落在他的身后。
　　夏德举着一根火把，背后奇异的黄铜轮环缓慢旋转。他控制着身边的书架随着自己一同前行，而且随着夏德迈步，那书架越来越多。
　　「快说些什么。」
　　魔女提醒道。
　　于是夏德来到了第一座拱门前，迈步穿行：
　　「赞美世界的记录者，愿世界永生。」
　　迈步穿过第二道拱门：
　　「赞美原始月亮，愿银月永远照耀着我。」
　　最后穿过了古老的第三座石拱门：
　　「赞美黑夜，赞美沉静夜色中的一切。」
　　落在夏德身后的魔女，满意的看着三道拱门遗迹微微放光，星空似乎闪烁了一下，随后在她惊奇的神情中，月光补全了拱门那些残缺的部分，勾勒出了原本存在的古老凋文和壁画。
　　而此时的夏德已经来到了三道拱门尽头的空地中央，脚下的地面本身就在发光，但却迟迟没有出现夏德想要的变化。他有些不知所措的看向了不远处站着的魔女，贝纳妮丝小姐接着提示道：
　　「你还有什么能够彰显古神力量的方法？」
　　夏德想了一下，这一次，他抛出了【万象无常·银月】：
　　「我已穿过三道拱门，进入黑夜高处的领地。我将赞颂于您，您将庇佑于我。」
　　虽然他无法控制这张牌，但这张纸牌的确直接代表着十三位古神之一的银月贤者。
　　纸牌随着夜风，在夏德面前飘荡着落下，但并没有异常事件发生。就当夏德以为自己的想法错误的时候，纸牌接触了地面。
　　就如同水滴坠入水潭，光流霎那间自夏德脚下向着四周扩散。能量的扩散彻底清扫了平台上的灰尘，金银双色的线条，共同在夏德脚下，勾勒出了由太阳、月亮和星辰构成的奇异圆形图桉，图桉之间以线条连接，周围还点缀着花朵。
　　那像是星图，又像是某种神秘仪式的基阵，但夏德一眼就认出了这是罗德牌的卡背，只不过「月亮」的图桉明显比其他图桉更大、更加的清晰。
　　周遭的夜色在这一刻变得更加的深沉，夏德还记得自己要做什么，取出了从老约翰那里买到的，胡椒罐瓶装时之沙，将其捧举在自己的手中，轻声说道：…
　　【话说，目前朗读听书最好用的，
　　「又是大地的记忆？我依然要使用大地之力才能窥探？」
　　他想到了奥森弗特庄园附近的拜月遗迹的事情，当时他就见证了记忆，获得了奇迹灵符文，那是半周前的事情。
　　【不，黑夜的力量已经显现。穿越夜的帷幕，去见证在另一片夜色下，曾经发生的故事吧。】
　　夏德虽然不是很懂但还是点点头：
　　「所以我要怎么做？」
　　【祈祷，向大地、月亮以及时间祈祷。】
　　「三位古神啊......」
　　夏德心中想着，示意贝纳妮丝小姐先不要靠近。他咳嗽一下清了清嗓子，然后站在地面发光的日月星辰图桉中，最为清晰的月亮图桉的上方，抬头对着月亮说道：
　　「赞美大地母神，愿您向我展示这片土地的记忆！赞美银月贤者，请告知我您的灵庙曾发生的故事！赞美无限树之父，愿您庇佑我再次窥视时间的奥秘！」
　　话音落下，清冷的月光向着夏德洒下了光辉，土黄色的气流卷席着从夏德脚下升起。月色和大地的灵气，在夏德面前交融，夏德等待了一下，这才了然的从自己口袋里取出一片【青春不老叶】。
　　叶子被他丢向了那团光芒，至此手中仅剩下两片青春不老叶。而原本漂亮的银黄交织的光，随着绿叶的加入，霎那间变成了深邃的如同夜幕一样的黑色。流转的光流逐渐扩大，直至在夏德面前形成了黑色的相当有质感的幕布。
　　「很有既视感，如果不是菲欧娜不在这里......不过今天又是周日，一会儿......哦，请稍等一下，我要去观看一段记忆。」
　　他转身对贝纳妮丝小姐说道，魔女有些担心的问道：
　　「你知道自己在做什么吗？我记得，你只是想来寻找侵染时之沙的力量，这是要做什么？希里斯她们去获知大地的记忆，可不是这样的。」
　　「请放心，我很快就回来。她们使用了旧神的神术，我用的这是......古神的力量。」
　　夏德相当有把握的说着，弯腰捡起【创始·银月】防止被风吹走，然后尝试着向着那夜幕走了一步。身体仿佛穿过了一层冰冷的水帘，然后发现自己依然站在山崖的空地上，眼前也依然是黑夜和星空，只是这里多了两个人。
　　长发的露维亚，双手背在身后，站在悬崖边看着星空；拉瑟斯小姐双手撑在地面，坐在了悬崖边，双腿伸到了崖壁外侧。两人都背对着夏德，但她们靠的很近。
　　夜空中完全没有云朵，就仿佛两位姑娘就站立在星空之中。
　　夏德歪了一下脑袋，一时之间，居然没有反应过来现在是什么情况。
　　咸鱼飞行家