第两千一百八十二章 即将离去的精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是菲欧娜说的故事？但怎么听起来，像是巨龙们吓唬自己的孩子的故事？”
　　夏德问道，海伦点点头：
　　“是的，那时学院里的龙裔魔女们也大都认为这故事只是故事。但德拉戈小姐后来告诉我们，的确存在一把这样的剑。实际上龙神留下的那把‘光之剑’也是屠龙者之剑，是古神为了防止巨龙种族靠着自己强大的力量，反而威胁世界而制造的武器。所有人都承认，只比较个体力量的情况下，巨龙是凡俗最强大的种族.天使和泰坦可不是凡俗种族。”
　　她一边说着，一边坐在沙发上摇晃着裙子下被黑色蕾丝长袜包裹着的双腿，黑色的小皮鞋挂在脚趾尖随着双腿摇晃：
　　“当然，古神的考虑很周到。那把剑既然克制巨龙，那么为了防止有人持有那把剑反而来危害巨龙种族，那么就只有真正的正义之人，才能使用那把剑。”
　　“菲欧娜是否提到过，那把剑在哪里？”
　　夏德想了想又问，但双胞胎姐妹都是摇头：
　　“在第五纪元中叶的魔女们看来，那把剑已经是传说和故事中的东西了。而且菲欧娜·德拉戈小姐是私生女，当年并不受重视，所以才会在母亲死后离开巨龙国都，她知道的事情并不多。她当时只告诉我们这把剑的确存在，甚至在历史上曾多次出现过。
　　哦，先生，就如同第六纪元此时的我们在感叹，第二纪元初期的故事距离现在是如此的遥远，其实对五六千年前的德拉戈小姐、费莲安娜小姐和我们的老师来说，第二纪的故事同样遥远。”
　　格蕾斯望着窗外的灯火，声音非常的轻盈：
　　“时间的风让故事，如同落叶一样从过去飞到了现在。而当我们伸手接住那片叶子，不管再怎么茫然的看向四周，也已经无法知晓树的故事了。”
　　直到返回家中，格蕾斯的这段话依然在夏德耳边回荡。因为有些走神，因此当夏德抱起前来迎接他的小米娅的时候，一时不慎忘记了抱猫以后要在猫的头上抚摸一下，惹得小米娅非常不高兴。
　　而从三楼回到二楼以后，正和艾米莉亚说话的阿杰莉娜眼睛一亮，从沙发上站起来便说道：
　　“晚上好，夏德。吃饭了吗，姐姐和我带着女仆过来的。”
　　今天阿杰莉娜和蕾茜雅既然带着精灵姑娘在城里城外转了一天，蕾茜雅晚上将艾米莉亚送回来以后，当然不会就这么离开。
　　因此此时不仅是阿杰莉娜，连蕾茜雅也在这里。听到说话的声音，公主殿下便从书房走了出来。艾米莉亚原本并不清楚夏德和蕾茜雅·卡文迪许的关系，此时看着那位气质出众的公主帮夏德脱下了外套，又开玩笑似的说他身上有别的姑娘身上的香水味，单纯的精灵立刻又惊住了。
　　夏德去盥洗室洗漱，蕾茜雅则带着女仆要为夏德准备些宵夜。艾米莉亚和阿杰莉娜依然留在客厅，精灵姑娘忍不住问向小公主：
　　“你的姐姐和夏德是.”
　　后者端着茶杯点头：
　　“是的，那种关系。”
　　“可是你们的姑婆，那位女公爵和夏德不也是”
　　艾米莉亚欲言又止，阿杰莉娜眨了眨眼睛：
　　“是的，怎么了吗？”
　　精灵姑娘大为惊讶，但又想到自己在这里过夜的这几天，似乎每天都是不同的姑娘在这里留宿：
　　“这是不是有些太，太，太不健全了？”
　　“艾米莉亚，这就是你不懂了。”
　　十七岁的姑娘将手按在了五十多岁的精灵的肩膀上：
　　“卡文迪许王室的后裔众多，哪怕到了现在，被承认的公主、王子和我认不出的乱七八糟的亲戚也已经有了三位数。在这种家庭中长大.”
　　因为担心被夏德听到，因此她压低了些声音：
　　“要懂得如果想要什么东西，就一定要去争取。姐姐和姑婆就是很典型的这样的人，所以姑婆才能有这样的权势，所以姐姐在我们这一代的公主中，几乎是最出色的那一个。”
　　虽然总是被蕾茜雅“欺负”，但阿杰莉娜其实很崇拜她：
　　“爱情就是战争，艾米莉亚，你要长大以后才能懂的。”
　　毕竟这个时代的人类传统是十六岁成年，阿杰莉娜已经是成年人了，有资格向未成年精灵说出这句话。
　　艾米莉亚似懂非懂的点点头，阿杰莉娜于是又“随口”问道：
　　“说起来，你对夏德应该没有什么想法吧？”
　　像是被吓到的年轻精灵立刻摇头，阿杰莉娜这才放心，却不知道自己面前的精灵姑娘虽然还不成熟，但怎么也是敢多次违规跑出学校的人。虽然面对高等级遗物时会被吓到，但说谎之类的事情却完全不是问题。
　　这天晚上蕾茜雅和阿杰莉娜果然留下没走，蕾茜雅和夏德在主卧室休息，而阿杰莉娜则主动提议和艾米莉亚一起睡在了侧卧。小公主与精灵姑娘晚上谈了什么夏德当然不知道，但看的出来她们真的很投脾气。
　　于是周四一大早，圣德兰广场六号的餐桌旁便坐下了四个人。夏德这才意识到，从这周一开始，早饭的餐桌旁就再也不是自己一个人和猫了。当然，他并不讨厌这种家里人很多的场面。
　　吃早饭的时候，阿杰莉娜想要再次邀请艾米莉亚到城外去骑马，而夏德则向艾米莉亚提出了请求：
　　“上次帮助我恢复成人形的秘药，是否可以再多给我几份？”
　　他没好意思要求配方，而且这种古代配方他即使拿到了，恐怕也不容易做出来。
　　“你还要变成龙吗？”
　　尖耳朵精灵拿着面包惊讶的问道，阿杰莉娜之前听蕾茜雅说过这件事，因此此时也不是很惊讶。蕾茜雅则皱眉看向了夏德，她虽然想要用自己的身体去抱夏德猫，但她可不想让夏德变不回来。
　　“别担心，我昨天下午去咨询了两位变形术大师，她们说我近期最好不要再用这种奇术，但如果用了问题也不大，只是会再次变不回来。你知道的，我最近在外地有事，说不定会再次用到这变形术的力量。”
　　夏德解释道，但他依然没向艾米莉亚提到自己在月湾。这倒不是提防艾米莉亚，只是担心精灵姑娘因此产生不必要的好奇心。
　　今天夏德倒是没什么事情，贝恩哈特先生对同族的调查不可能这么快就完成，魔女那边搜集情报和占卜吸血妖兽也需要时间。夏德今天只需要晚上记得去陪同魔女参加宴会，因此他打算上午先去一趟冷水港，然后履行约定陪艾米莉亚到城里转一转。
　　但刚吃过了早饭楼下的房门便被敲响，下楼开门以后，看到外面站着的是里约·恩希尔先生和马蒂拉·德拉斯小姐，也就是艾米莉亚的两个队友。
　　“早晨好，汉密尔顿先生，这么早打扰真是抱歉。”
　　恩希尔先生说道，将一封信交给了夏德：
　　“学院对我们的安排已经下来了，这是昨天傍晚刚送来的信。这次没有通过诗稿纸页，所以也不存在让我们反驳的机会。”
　　夏德拿着那封信想要邀请他们上楼坐一下：
　　“吃早饭了吗，正好我们也在吃饭。”
　　德拉斯小姐摇头拒绝了，她指了一下那封信：
　　“我们就不上去了，这件事还是由你告诉艾米莉亚，我们担心她会受不了。我们这就回去收拾行李，车票也在信封里，傍晚的时候在火车站见安慰一下艾米莉亚吧，她大概会很失望。”
　　他们很有礼貌的告辞离开，而听他们说这番话，夏德便猜到了学院对艾米莉亚一行人的安排。虽然他也知道精灵姑娘会非常失望，但学院这样安排也正常，毕竟安全问题最重要。
　　夏德重新回到楼上的时候，正和小公主说话的精灵姑娘还不知道夏德带回了怎样的消息。
　　等到夏德犹豫着开口说“学院对你们的安排下来了”，并挥了一下手中的那封信，艾米莉亚先是一愣，然后看到夏德脸上迟疑的表情，整个精灵当时就不好了。
　　她强作坚强的在夏德和阿杰莉娜的注视下拆开了那封信，抿着嘴快速阅览了一遍以后，眼圈一红，又装作坚强的对夏德说道：
　　“谢谢你这几天让我住在这里。”
　　“傍晚我送你去火车站吧。”
　　夏德的话说出口，精灵姑娘终于忍不住扑在他的怀里小声的抽泣了起来，她是真的不舍得离开这里。
　　蕾茜雅站在餐厅门口，双手抱在胸前看着这一幕。阿杰莉娜则微微有些不开心，但想到自己的这位新朋友大概再也没机会来托贝斯克了，便也为她伤心起来。
　　于是公主殿下捡起了掉在地上的信纸也看了一下，然后疑惑的说道：
　　“艾米莉亚，圣拜伦斯不是安排你们回学校，只是让你们先离开托贝斯克，然后再决定安排到其他城市进行暑期校外实践的其他项目。”
　　“是的，但我不想离开这里。”
　　哭红了眼睛的尖耳朵精灵从夏德怀里抬起头，可怜兮兮的模样倒是有些好笑：
　　“其他地方没有托贝斯克市这样有趣，没有夏德能够这么照顾我，没有你这样的朋友，没有这里这么舒服的房间，没有那些危险有趣的事情，更没有小米娅这么可爱的猫。”