第二百八十七章 正常的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅的脚步声逐渐远去，但坐在房间里的夏德没有去端茶杯，而是低头打量橘猫。
　　他可没有忘记，前天夜晚，这只猫没用自己解咒，就自行吸纳了些许神性的力量变回了猫身。露维娅说这只猫没问题，夏德也认为有可能是他自己在昏迷状态无意识的给猫解除了奇术，但他向来谨慎。
　　见夏德没动静，趴着的猫抬头看向他。
　　夏德很确定自己收养的猫是普通猫咪，至少前些天是这样的。他现在担心的不是猫自己给自己解咒，而是担心在吸收了神性的一丝力量后，这只猫就变得不普通了。
　　虽然近现代没有这样的例子，但在古老的神话和传说中，经常出现凡物接受神的力量从而改变自身的存在的故事。
　　即使那只是故事，但也并非没有参考意义。而米娅除了解咒变回猫以外，目前为止没有显现出其他任何的特殊点。就算是夏德直接接触它，内心中的女人，也无法感知到这只猫的奇怪之处。
　　“如果你肯和我说话，今天中午我就带你去吃好东西。”
　　他忽然小声的对猫说道。
　　已经站起身的猫不明所以的叫了一声，然后用右前爪蹭了蹭自己毛茸茸的脸，一点也没有说人话的意思。
　　于是夏德就放心了，虽然从布偶变成猫有些疑点。但总体来说，这仍然是一只普通的家养小猫咪。
　　小米娅叫着，像是在催促夏德尽早张罗午饭。夏德则想着，也许，自己可以花钱从米娅·高德小姐手中，真正的将这只猫“据为己有”。
　　他发誓，这个想法并非蓄谋已久，而是刚刚出现。
　　【占有别人的宠物，这可不是什么正义之举。】
　　女人的声音在他耳边笑着说道，夏德也站起身：
　　“我也没说过我一定要做什么好人。而且我又没说自己不花钱......等高德小姐下次寄信再说吧，她说过一个月会寄信一次的，下次我也许可以探听一下她的口风。”
　　夏德没有立刻离开预言家协会，而是回到一楼接待处，向接待员小姐打探，协会的副会长辛迪亚·马克先生是否在。
　　等了几分钟，就看到马克先生沿着楼梯走了下来，对夏德很热情：
　　“哦，汉密尔顿先生，好久不见。对我上次说的占卜活动感兴趣吗？或者是想要打听罗德牌大赛的事情，其实‘大城玩家’之前，托贝斯克地区还有不少业余级别的罗德牌比赛。最近【创始·银月】的消息已经流传了出去，可是有不少人和我提到，想要邀请那张牌的主人去玩牌。”
　　他很热络的和夏德握了握手，夏德看向四周，一边沿着楼梯和马克先生上楼一边压低声音小声说道：
　　“您先扶好楼梯的扶手我再说话。”
　　“什么？”
　　虽然不明所以，但中年人还是笑着照做：
　　“你瞧，我已经扶好了，这是有什么令人激动的消息？”
　　“我想来鉴定一张罗德牌，很古老的罗德牌。”
　　夏德说道，中年人挑了下眉毛：
　　“没问题，我是否可以先看一眼是哪一张？”
　　夏德见楼梯上下没人，便用外衣遮掩着，将纸牌拿出来塞给他。
　　中年男人对夏德的动作感到好笑，但还是保持着一只手扶着楼梯扶手的动作，笑着低头去看：
　　“不是我不谦虚，但我可以打赌，任何公开发行的特殊罗德牌卡面，我可都认识。”
　　“这一张你绝对认识，因为......”
　　“哦，我的神啊！”
　　中年人扶着楼梯不住的抽冷气，夏德看到可他脸上惊愕的样子，这和夏德预计的差不多。
　　外乡人颇为惆怅的说道：
　　“这一张你绝对认识，因为【创始·平衡】的卡面，就挂在协会一楼......这次鉴定需要多长时间，我下午还有事情呢。”
　　马克先生没什么反应，怔怔的看着手中的牌，好半天才问道：
　　“抱歉，你说什么？”
　　“我说，我很喜欢罗德牌。”
　　夏德抱着猫开起了玩笑。
　　他没有在预言家协会浪费太多时间，半个多月前从卡森里克联合王国的拉格森公国前往这里，鉴定【创始·银月】的老鉴定师们还没走，他们要在一个半月以后的“大城玩家”罗德牌大赛中充当鉴定师，因此，明天夏德带着牌再来一趟，就能知道【创始·平衡】是否是真的了。
　　其实他很清楚，这张牌绝对是真的。
　　离开预言家协会以后，下一站是去找奥古斯教士。
　　下一周是本月第四周，不仅意味着考试周，也意味着圣祷节的将临。再加上黎明教堂还要处理神降事件的后续，就算医生有时间在这周召开学习会，想来教士也是没时间参加的。
　　他们在黎明教堂门口见面，奥古斯教士看上去憔悴了很多，但依然是那么的有精神：
　　“夏德，中午好。看到你没事我就放心了，周四晚上的事情真是太可怕了，我想要寄信去询问你们是否安全，但又担心里德维奇场会检查近期城内的信件。愿神保佑所有人！”
　　老教士小心的在胸口画出圣徽，做出祈祷的样子，他是个相当善良的人。夏德想了想，手伸进口袋，抓住10镑左右的钞票塞给教士：
　　“这个帮我捐给教会吧，就当是我为圣祷节的捐款......如果还有什么节日纪念物，可别忘记给我留一份，我打算摆在家里。”
　　上午从窗口撒钱的时候，夏德当然不会傻到没给自己和医生留一份。他们一人弄到了50镑，夏德感觉经历了周四的事情，自己最近可能需要些运气，所以才会临时想到捐款。
　　“没问题，有什么纪念品我帮你留一份。不过，欧文主教似乎是想让你，在圣祷日当天，作为信徒代表参加活动，有兴趣吗？”
　　教士一边清点着夏德塞过来的一把钱一边问道。
　　夏德想了想：
　　“有具体的时间再告诉我吧，有时间我一定会来，教士......”
　　“怎么了？要问什么？”
　　老人好奇的问道。
　　“关于周四的神......”
　　“不可说不可说。”
　　教士连忙摇头：
　　“那不是凡人应该知道的事情，你就不要多问了。好在我们都没有卷进来，我原本还以为以比尔的坏运气，肯定会与这件事产生关联呢，幸好他只是和邪教徒们挑选的神降躯体认识，而不是直接被邀请参加了那场聚会。”
　　“嗯......”
　　夏德想了一下，察觉到猫尾巴在触碰自己的下巴。伸手去摸肩膀上的猫时，还是决定不反驳奥古斯教士的想法。
　　“还有，上午的事情顺利吗？我已经听说了里德维奇场的警察厅长官被枪杀在情人的家里了。”
　　老教士又打听到。
　　“当然顺利，不过在周四之后我们又冒险这样做，肯定会引起教会的关注，所以最近几天要安分一些。”
　　“你明白就好，虽然你们去杀的人是坏人，你们做的事情也不算坏人，但一定要谨慎自己的言行，时刻评判自己的做法，千万不要让心中的黑暗吞噬自己。”
　　奥古斯教士总是喜欢将人，看做会做出最坏选择的生物，因此遇到什么事情都会向人性最坏的一方面去想。并不是针对夏德，他的这种行为针对所有人。露薏莎小姐就提到过，这和教士一生的经历有关，他常年在教堂里听取信徒们的忏悔，见识过和听过的事情实在太多了。
　　之后，夏德同样委托教士，帮忙寻找有关旧神【耀变门扉】的资料，奥古斯教士当然答应了下来。
　　恰好这时，有位看起来和奥古斯教士同样憔悴的中年人，走过来和教士攀谈，似乎是想要打探圣祷节是否有手指大的小木偶作为纪念品。夏德见奥古斯教士正在忙，便告辞离开了。
　　最后的目的地是大学区的羽毛笔大街，马车停在露薏莎小姐租住的公寓楼下时，夏德想到现在刚好是午饭时间。而当他在三楼见到金发女作家时，几天没见又经历了如此多的事情，夏德发现自己很是想念眼前的姑娘。
　　“你这种眼神是怎么回事？”
　　露薏莎小姐招呼夏德坐下，看到他将米娅放到沙发上，小巧的猫耸着鼻子到处乱嗅，便又开玩笑道：
　　“恰好是十二点来我这里，不会是想要和我一起吃午饭吗？”
　　“你也没吃饭吗？那正好，我们出去吃。今天上午，我和医生一起赚了一笔，这次我请客。”
　　“越来越怀疑，你就是为了和我一起吃饭才专门这个时间来了。”
　　金发女郎笑意更浓，但从起身去换衣服的动作来看，她应该是答应了夏德的邀约。
　　一起外出吃饭的途中，夏德告诉了露薏莎小姐，自己已经晋升二环的消息。露薏莎小姐当然为此高兴，随后他们又谨慎的谈了谈周四晚上神降的事情。
　　她当晚在睡觉，所以直接在神降后的血雾中昏迷。等到第二天醒来的时候，事情早已经结束了，因此对当晚的事情几乎一无所知。
　　从夏德这里得知了更详细的信息后，还不住的感叹，自己居住的城市居然发生了这么恐怖的事情。然后话头一转，多萝茜·露薏莎又问向正在给猫喂食的夏德。
　　橘猫米娅很乖巧的蹲座在餐馆额外准备的椅子上，仰着头眯着眼接受夏德撕碎递过来的面包。
　　“夏德，现在是否方便，将两片【青春不老叶】拿出来让我看一看。”
　　“为什么？”
　　“我想要根据叶子的消耗，来判断这件事是否与你有关。”
　　露薏莎小姐说道。