第一千六百六十三章 潜入
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　格林先生放下了手中的笔，上下打量着柜台外的夏德，不敢相信这个事实：
　　“真是了不得，那位女士，往常可是对男人不假辞色的，看来你果然有过人之处......是的，有办法联系，她是我们的熟客。你如果找她有事，可以给她留一封信。这位女士每天都会派人送信来，告诉你她寻找什么钥匙的进展，到时候可以让送信人将你的信送回去。”
　　他和他的姐姐海伦娜·格林女士，对梅根的态度都很尊重。而此时暴露的信息说明，他们和梅根的关系，比夏德想的还要亲密。
　　【你不是已经开始猜测，他们就是第六代剩下的两个普通人，三代的小女儿玛利亚·爱德华兹的孙辈了吗？】
　　“她”温柔的呢喃着，夏德则点点头：
　　“好的，我现在就写信。”
　　夏德借来了纸笔，在信中提到了水鬼、盗墓贼与烂眼巴利的事情。既然天堂岛制药在本地的势力不小，那么自然可以借用一下魔女追随者们的力量去探听线索。
　　至于那支钢笔的主人，不知身份的神秘人物杜鲁特·吉尔斯，还需要夏德从另外的途径去打探。
　　实际上，知晓杜鲁特·吉尔斯身份的过程，远比夏德想的要简单。那是第二天，也就是周六上午的事情。夏德原本不打算今天再来格林湖地区，毕竟下午还有很重要的“分赃会议”。
　　但一大早蕾茜雅送来了信件，希望夏德去米凯拉高炉市，确定今天谈判的一些内容，所以夏德吃过了早饭便进入了地下室。
　　从旅馆后门出来后，照常给了垃圾箱中的男孩几块面包。随后离开那条垃圾巷，想着出发前询问一下旅馆老板，梅根的送信人是否已经到了。
　　但魔女的送信人还没来，反而是另一封信被送到了：
　　“华生先生，正巧您来了。这是从米凯拉高炉市寄来的信，我刚刚还想着，是保留在柜台上，还是直接送到您的房间里。”
　　海伦娜·格林女士笑着对从楼上走下来的夏德说道——昨晚和索伦·格林先生谈完后，夏德是装成回到房间休息的。
　　“米凯拉高炉市？”
　　夏德在那边的熟人暂时只有一位，打开了那封信，果然是布朗热教授寄来的。这位地质学和民俗学的教授，周四在渔村酒馆中答应帮夏德在威纶戴尔市寻找钢笔的主人，但夏德没想到这么快就有结果了。
　　两天时间，信件都不一定能够从玻璃之城送到王都。
　　他在桌边坐下来展开了信件，教授先是客套了一下，随后谈到了杜鲁特·吉尔斯：
　　【我向本地的同行们询问了这个名字，随后得知杜鲁特·吉尔斯在两年前曾来过这里。他是威纶戴尔圣法布里学院的讲师，就任于历史学专业。我已经写信到威纶戴尔，调查他是否还在圣法布里学院任教，大概下周就会有结果。】
　　“历史学的讲师？”
　　这个世界的历史学和民俗学，都是相当“危险”的学科。
　　布朗热教授还在信件的后面，感谢夏德向他介绍了拉德斯上尉。有了专业的保镖以后，他们一行人在格林湖北岸的德拉瑞昂境内活动，果然比以往顺利的多了。
　　教授最近一段时间都在格林湖市这边进行调研和考察，如果运气好，夏德说不定还能撞见教授一行人。
　　关于杜鲁特·吉尔斯的相关线索，到这里便暂时戛然而止，之后的事情还要看布朗热教授的调查。当然，夏德也没有将全部的希望都放在教授身上。他还打算明天去拜访最近很忙的女公爵时，让她在议会里委托西尔维娅小姐，在威纶戴尔市也一同进行调查。玛格丽特的势力，虽然不一定能够像布朗热教授那样，深入到学术圈层内部，但至少大范围找人还是很方便的。
　　因为下午还要回去开会，因此夏德没有在格林湖市这边浪费太长时间。坐上马车后，便直奔边境检查站。过境时还发生了一件小插曲，那时夏德刚告别了车夫，向边境营地中的士兵出示了拉德斯上尉送给他的特殊通行证。
　　士兵立刻引着夏德去往了不需要排队登记的出口，随后他们便听到了有人在大声抱怨：
　　“为什么他可以不排队？”
　　夏德转身看向正在排队的队伍，说话的是一个看上去和外乡人这具身体差不多年龄的年轻人，他瞪大了眼睛看向夏德：
　　“大家都是德拉瑞昂的公民，这不公平！”
　　“这......”
　　夏德刚想说话，为他指路的士兵便开口说道：
　　“先生，您别理会他。刚才他看到了很多贵族马车直接过境，也没敢说什么，见您的打扮不像是有钱有势的贵族，而且身边没有同伴，才敢开口的。”
　　有着络腮胡的士兵说完话，听到了声音走过来的其他巡逻兵已经过来处理这件事情了。其中两人直接将说话的年轻人从队伍里拖了出去，然后拖向了营地另一边。
　　这期间，排队的队伍里的其他人什么都没说。夏德也只是看着这一幕，随后便跟着士兵离开了。
　　从边境检查站前往米凯拉高炉市，依然是坐七八人一趟的马车。等到夏德来到玻璃之城市区的时候，已经快上午十点了。
　　进城的时候，还遇到游行的队伍从面前经过。大概是因为夏德一副德拉瑞昂人的长相，因此当他站在原地看着队伍通过的时候，居然还有人冲他远远的挥舞起了拳头。
　　当然，夏德也并不会因此而生气，他将这看作历史的马车缓缓驶来的一种象征。至于这件事的结果到底会怎样，他其实一点也不在乎。外乡人不管对哪一国都没有太强的归属感，他只是希望即使打起来，也不要波及太大。
　　玻璃之城的谈判场所同样在市政厅，但与格林湖市不同，经济更繁荣的米凯拉高炉市的市政厅，外观更加的气派。实际上，这里甚至可以说有些气派的过了头，在市政厅前的广场上，矗立着国王路易三世的纯玻璃雕像——这是统一了南方领域、建立了联合王国的第一任国王。而在那被展柜保护起来的雕像的后面，十三级台阶的上端是被大理石廊柱支撑起来的市政厅门廊，那里的面积甚至足够停两架并排的马车。
　　市政厅的主体分为五层，在建筑中央的最上层，还有塔楼结构一样的尖塔式阁楼存放铜钟。建筑整体气派而奢华，比起市政厅，这里更像是歌剧院或者银行。而这种外形，也很好的说明了玻璃之城的工商业到底多么发达。
　　毕竟，只有足够的税费，才能支撑得起这样规格的政府部门建筑。
　　市政厅的建筑占地面积大，但也因此承担了更多的功能。会议期间，玻璃之城的市政厅，只封闭了一小部分区域，其他部分正常办公。
　　夏德没时间等到中午散会再去打探线索，因此在广场上眺望了建筑后，便转身走向了一旁的巷子。
　　他没有市政厅的建筑图纸，但好在军情六处有，夏德打探本地信息的时候，这些资料都从嘉琳娜小姐那里拿到了。
　　想要不被发现的进入其中并不困难，包含下水道在内的多种方式都可以被使用。夏德最后选择的是从市政厅的后院后门处，趴在马车的车底，随着马车一起进入了院子。随后压低帽檐进入建筑内部，通过侧面不经常被使用的楼梯，从一楼直接去了四楼。
　　靠近四楼的时候，便感觉到了环术士的要素反应，这代表教会派人来这里保护参会者们的安全。但这也难不住夏德，他闭上眼睛感知心跳，知晓了未知的环术士坐在楼梯口侧面走廊靠墙的椅子上，于是他便换上了出席正式场合的衣服，耐心等待了十几分钟，在又有人上楼的时候，夏德装出一副很熟的模样，热情的挥手道：
　　“中午好，你怎么才来？”
　　在对方面露疑惑表情的同时，夏德拍了一下对方的肩膀：
　　“操偶术。”
　　奇术立刻生效，陌生人完全被夏德控制了行动。夏德轻声对他说了一声抱歉，然后便和他一边对话一边进入了四楼举行多场会议的那条走廊。
　　两人沿着走廊来到了尽头的盥洗室，夏德让那个被他操纵的人先睡一会儿，随后在盥洗室对着镜子，修整了一下自己的装扮，这才很正常的走了出去：
　　“很容易嘛......蕾茜雅让我看看404会议室中，关于武器出口贸易的谈判，今天有什么结果。”
　　他穿着锃亮的皮鞋，身上是笔挺的西装和黑色的领带。手里拿着黑色皮质封面的笔记本，胸口还插着金色的钢笔，因此即使走廊上还有其他人，也没有人怀疑他的身份。
　　他看着门牌号来到了那间会议室的门口，会议室的门是关着的，因为隔音效果很好，即使是夏德也听不到里面具体在说什么。但闭上眼睛后，他很确定门内没有看门人。根据心跳声的排列，大概十来个人坐在长桌的两边，一个人站起来大概是在讲话，除此之外，还有二十多人在墙边坐着。