第三百九十三章 银质徽章
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“鱼人的仪式资料？你只要这些？”
　　圣德兰广场六号二楼客厅，嘉琳娜小姐稍显诧异的看向夏德：
　　“你确定不要点别的东西，我对你可是一直很大方的。”
　　“我只要这个，请一定要尽可能的搜集资料。”
　　夏德点头，看似是他吃亏，但实际上哪怕只有一句话的线索，这笔交易也是他受益更多。
　　“这可不行，这样可不是公平交易。你想不到这份配方对我有多少价值......走过来，夏德，到我面前。”
　　魔女对夏德招招手，虽然这里是夏德家，但嘉琳娜·卡文迪许显然并不客气。
　　“又想抓我的手？”
　　夏德疑惑的问了一句，但还是放下猫走了过去。
　　米娅站在那里看着夏德。
　　却没想到，等到夏德来到面前，嘉琳娜小姐居然一下站起身。魔女的身高只比夏德低一些，两人近距离对视了一瞬间，在夏德还没有反应过来以前，她垫了一下脚尖，右手按住夏德的后脑勺，轻轻在夏德的额头吻了一下。
　　“哦，小姐！”
　　夏德听到了蒂法·瑟维特小姐的惊呼声，听到了沙发扶手上的猫的叫声。但还没来得及感受什么，他便被魔女放开了。
　　嘉琳娜·卡文迪许有着些许红晕的脸上，带着迷人的笑意，她用手指拂过自己的嘴唇：
　　“这当然比不上你的配方，但我想，我们的关系，也不一定每次都要公平交易。”
　　“是的......”
　　外乡人一时语塞，后退了一步，打量面前的魔女：
　　“不过，我希望下次不要这样了。”
　　“你不喜欢魔女的吻？”
　　嘉琳娜小姐问道，夏德摇摇头：
　　“下次请提前告诉我，你要做什么，我想仔细感受一下，这样才算是公平。”
　　女公爵的嘴角勾起笑意，桌边的女仆小姐皱着有些不满的眉头看向夏德，小米娅仰着头瞪大了眼睛像是想要冲女人们“吼叫”，夏德则看着近前的红发魔女，那双眼睛很漂亮。
　　“夏德，我还以为你会脸红的不知说什么，没想到......这很好。”
　　墙壁上的煤气灯很亮，照亮了此刻的三人一猫。
　　嘉琳娜小姐说到做到，第二天一早，甚至多萝茜还没到夏德家里时，女仆蒂法小姐便坐着马车来到了圣德兰广场。
　　算上从城外庄园到城里的时间，她今早恐怕起的很早。夏德对此表达了歉意，并邀请黑头发的女仆在家里喝杯茶再走，瑟维特小姐犹豫了一下，从繁琐的裙子里拿出怀表看了一眼时间，点点头答应了。
　　她不仅是来夏德这里喝茶，也是为了和夏德解释一下交给他的东西。
　　首先是那枚挂坠，夏德从她手中接过来的，是一枚用绳子串起来的银色圆形徽章。徽章上有着荆棘、狮子头以及杜鹃花的图案。
　　这个图案看起来很眼熟，夏德想了一下才记起来，这是“萨拉迪尔女公爵”嘉琳娜·卡文迪许的纹章。荆棘是她自己选定的装饰图案，狮子是从王室家徽中摘出来的要素，代表作了王族身份，杜鹃花则是萨拉迪尔郡本身的象征。
　　虽然她是王室成员，但有封地的公爵是可以拥有自己的纹章的。在嘉琳娜小姐的马车上，就同时有着王室家徽以及这个图案。
　　如果嘉琳娜小姐不是魔女而是正常女性，那么她的后代将会继承这个纹章，将其视为自己的家徽。
　　“这是什么意思？”
　　夏德不解的问道，但还是将徽章挂在自己的脖子上。
　　“代表你是小姐的人，以后就算你不幸遇到了魔女，对方看到这个，也不会对你怎么样。”
　　女仆小姐恬静的说道，对夏德眨了眨眼睛，又补充道：
　　“另外，在一些场合，这个徽章是有作用的。比如......你带着这个去萨拉迪尔郡，饭馆都可能不敢收你的钱。”
　　这大概是小小的玩笑。
　　吃饱了饭的猫站在他身边的沙发扶手上，张大了嘴巴打了个哈欠，就算是幼年的猫，嘴巴也能张得很大。
　　“小姐测试过，你提供的配方非常完美，比议会掌握的魔女战争后期的资料中记载的还要完美。”
　　这可能是因为，这种技术在第五纪的流传中出了问题，又或者费莲安娜小姐给出的是她的私人改良版本。
　　夏德拿着那枚漂亮银色徽章把玩，因为瑟维特小姐在眼前，所以它本身已经开始发热了。但因为这位黑发女仆还不是真正的魔女，只是有魔女的力量，所以发热现象不严重。
　　徽章上方打孔，穿上了绳子。夏德将把它系在自己的脖子上，并决定出门时一定要戴着它。
　　“汉密尔顿先生，这里是小姐找到的‘海送还’的资料。议会已经提前搜集过，所以小姐没有费什么力气。那位已经在冷水港的大魔女希维·阿芙罗拉小姐，想必已经看过了。”
　　瑟维特小姐又递给夏德一只文件袋，里面是手写的资料。资料并不多，就算搭配用胶水站着的黑白照片，也只有三页。夏德粗略的扫了一遍，发现对自己有价值的一共两点。
　　其中最重要的是，议会的资料指出，发动海送还仪式的力量来源，是邪神在第五纪的某次神降后，留在物质世界的物品，这让夏德有了更多想法。
　　而另一点，则有关救助被诅咒的人：
　　“将有着超凡力量的鱼竿的鱼线，拴在被诅咒者的身上，只要能够拉住鱼竿，可以有效的阻止他们被邪神的力量呼唤进入海洋......”
　　夏德念出了纸上的内容，这与费莲安娜小姐最后的提示很相似。
　　见夏德脸上没有露出为难的表情，黑发女仆便接着解释：
　　“普通的鱼竿只是抑制那种试图走入红色海洋的冲动，具有超凡力量的鱼竿，则可以极大的抑制。小姐说，那位邪神是鱼人们的守护者，祂厌恶钓者，更厌恶被钓者捕获的失败者，因此鱼竿是那位神明以及祂的教团最厌恶的东西。”
　　夏德想到了更多的东西：
　　“那么祂肯定更厌恶淹死的人鱼.....哦，原来如此，所以与【猩红螺旋之主】对立的邪神【深海溺亡者之神】，才会被【溺亡人鱼的鳞片】吸引目光，原来不只是那个小姑娘的灵魂奇特。”