第七百一十四章 英雄与太阳
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为周三一整天，夏德几乎一大半旳时间，都是在床上度过。这种“懒散”的生活让夏德认为自这是受到了【懒惰】灵符文的影响。但在“她”的笑声中，夏德又认为这是受到了seyu的影响。
　　“不对啊，《粉红之书》我还没翻开呢。”
　　总之，排除了黛芙琳修女第一候选人的嫌疑后，可能性就来到了奥古斯教士以及一环术士乔伊·巴顿的身上。
　　于是周四一大早，夏德便出发前往了米德希尔堡。当然，他是带着米娅猫的，毕竟现在他可不敢留这只猫一个人在家中。
　　在想办法联系到黎明教会中的奥古斯教士以后，两人在西卡尔旅店中要了一间房间。
　　随后，夏德用【旅行者的旅行门】的钥匙，再次联通了家中和米堡，并让露维娅来到旅店中仔细观察了奥古斯教士。
　　“你们到底在做什么？”
　　老教士穿着灰布的长袍，全程只是坐在椅子上，等到露维娅走后才好奇的问向夏德。
　　“露维娅最近占卜能力有了很大的进步，她想替身边的朋友们都占卜一下。”
　　夏德解释道，奥古斯教士恍然大悟，也没有多想：
　　“你在拜火节晚宴上给我的那份血酿，我已经分析完了。就和你说的那样，只有些违法的致幻药物成分。”
　　“本地的吸血种，居然真的只是一群药贩子，那它们弄来这么多的遗物是想要做什么？”
　　“哦，夏德，已经没时间去管吸血种了,狭间的问题才是关键。”
　　教士从椅子上站起身拍了拍夏德的肩膀：
　　“如果没有别的事情，中午就不和你一起吃饭了,教堂那边还要我帮忙。那个大型仪式大概会在下周,或者下下周开始。仪式结束后,我就能返回托贝斯克了，大概能够赶在冬季来临前见到你们。”
　　说完教士便告辞离开,而夏德则留在房间里。等到一个小时后，才再次开启了钥匙，让露维娅回到这里。
　　“死亡被选者的第一候选,也不是教士。”
　　紫眼睛的姑娘坐在靠门的椅子上，简短的给出了答复：
　　“但很奇怪的是，教士居然和黛芙琳修女一样，也有概率是被选者的候选人。”
　　“这一点也不奇怪。”
　　夏德摇摇头：
　　“我一会儿先去魔女那里,问一下她们探索山腹大空洞的收获，下午带着伊露娜去拜访乔伊·巴顿。晚上我们再次进行占卜，这一次,一定要把第三位被选者的事情弄清楚。”
　　“那一切小心。”
　　当夏德来到卡珊德拉拍卖行的时候,卡珊德拉婆婆和阿芙罗拉小姐都在。正巧到了午饭时间，魔女们便邀请夏德共进午餐。
　　吃饭期间，她们也说明了昨天的收获。就和夏德想的一样,在山腹大空洞另一侧的平台后方,正是魔女皇帝留下的遗迹。
　　“薇尔莉特·马歇尔,威顿的统治者，第五纪末尾的魔女皇帝。但她不是最后战争的参与者，严格意义上来说,她是第五纪元倒数第二代的大魔女。”
　　知识渊博的卡珊德拉婆婆介绍着情况，阿芙罗拉小姐端着茶杯在一旁补充：
　　“这位皇帝在山腹遗迹中留下了很多幻术机关及仪式陷阱，很难想象时隔两千年,那些防御措施依然能够起效。我和卡珊德拉婆婆，在最后的房间中才找到有价值的东西。是那位大魔女的笔记本,记录着一些魔女的知识，还有一些有趣的炼金物品的配方。此外还有一块石碑，详细说明了关于狭间山腰通道的问题。”
　　“所以，山腰通道,真的就在狭间的对应位置？”
　　夏德很是期待的问道。
　　“是的。”
　　老魔女非常谨慎的点头：
　　“狭间的问题不能再拖延了,教会对山脚和山顶的封印已经在准备进行,山腰的封印也必须尽快进行加固。夏德,如果你决定与我们同去，那么下周三早晨八点来这里。”
　　一周时间是用来准备的，魔女们不可能空着手去封印通往死亡概念的通道。而且在两次地震后，狭间中的恶灵，绝对不是夏德一个月前进入时那样弱小。
　　“我和你们一起去。放心，如果真的有危险，我可以不靠近通道。”
　　夏德承诺到，看得出来阿芙罗拉小姐不想让夏德一起去，但又想不到理由说服他。
　　“另外，关于四个重新回到生者世界的死者的事情，你们知道了吗？”
　　谷钧/span夏德又问。
　　“知道，在议长告知五神教会我们会协助封印山腰通道时，教会向我们传递了情报。现在稳定狭间的方法中，拔出那四根钉子和加固三处封印同样重要，但二者都不可能完全解决狭间的问题。”
　　但对于米德希尔堡来说，尽可能多的向后推迟灾难的时间，才是目前要考虑的事情。
　　午饭后，夏德到本地的太阳教堂，找到了偷偷溜出来的伊露娜，和伊露娜一起前往了位于猪尾巷的乌鸦俱乐部。
　　为了防止伊露娜这位被选者被别人认出来，夏德再次从卡珊德拉婆婆那里借来了守密人级遗物【未知姓名的身份卡】。而这一次，伊露娜的身份是作家约翰·华生的未婚妻阿加莎·福尔摩斯。因为华生先生上一次见识到了乔伊·巴顿的神奇能力，因此便拉着自己的未婚妻也来试一试。
　　“说起来，你怎么看上去又变的......英俊了？”
　　这是下马车的时候，十七岁的姑娘忽然问出的问题，看来不死鸟的火焰真的很有用。
　　总之，两人成功在俱乐部最深处的昏暗房间，见到了“逆生之人”乔伊·巴顿。这位身高大约是5英尺（约）左右，四肢异常的粗大但身体看起来很瘦弱的先生，依然是上周那副打扮。只不过头上戴着的头巾由褐色变成了黑色，但夏德依然看得出他没有头发。
　　乔伊·巴顿对“约翰·华生”这个应该死在年初的客人也很有印象，相互客套后,夏德向其介绍了自己的未婚妻。
　　伊露娜本着少说少错的原则,扮演着一个文静腼腆的姑娘，因此只是点点头，便坐到了夏德的身边。
　　米娅此时仍然跟着夏德，但夏德也不担心米娅会暴露自己的身份。毕竟小米娅很没有辨识度，它虽然非常可爱，但的确是血统混杂的城市土橘猫。只是，米娅有些不适应房间里的香料味道，而且对门口笼子里的那只乌鸦也充满了敌意。
　　至于那只乌鸦，它似乎很怕米娅，在两人一猫进门以后，便缩在笼子里一点声音也没有。
　　“巴顿先生，下午好。这次就不必为我占卜了，这次请为阿加莎，以及我亲爱的宠物猫夏洛克进行占卜。”
　　夏德拍了拍猫咪的头，那只猫立刻发出温柔的叫声，昏暗的房间也掩盖不住它皮毛的光泽，这只猫的营养摄入非常充足。
　　“没问题，动物也能占卜，只是准确度不如人类。”
　　乔伊·巴顿显然也不想再给夏德占卜了，因此也松了一口气，脸上的笑意也真实了许多。
　　和上次一样，正式进行死亡占卜前，首先用占卜牌进行占卜。伊露娜说明自己要抽的牌后，由夏德替她翻开，牌面是“英雄”。
　　“好兆头。”
　　没出现上次的情况，大家都很高兴。
　　然后是橘猫来抽牌，夏德担心它会捣乱，但当他抱着这只猫靠近茶几以后，这只猫只是伸出小爪子，拍在了第二排的纸牌上。翻开后，牌面是“太阳”。
　　占卜牌并非一开始就是现在的一百零八张，据说最初的占卜牌只有十三张，而“太阳”就是最初的占卜牌之一。
　　“华生先生，这也是不错的兆头，代表着您的宠物猫的生命力非常旺盛，而且很健康。”
　　巴顿先生说着不要金镑的客套话，示意茶几对面的人们坐好，他要正式开始占卜了。
　　依然是拿出了那张看不到正面的罗德牌遮挡右眼，随后左眼看向伊露娜。褐色短发的姑娘有些紧张，右手扯着夏德的袖子。
　　稍等几秒后，巴顿先生放下纸牌，有些遗憾的摇摇头：
　　“抱歉，看不到。”
　　虽然语气有些困惑，但并没有像上周为夏德占卜时那么惊讶。
　　“看不到？”
　　“是的，很罕见的情况，但我并非没有遇到过。就像预言家协会的占卜家们，也不可能为每一件事做出准确的语言，就算是我，也不可能看到每一个人的死期，这很正常......至少比你的情况正常。”
　　巴顿先生说道，也不给夏德发问的机会，再次用纸牌遮挡住眼睛，然后看向被夏德抱着的那只猫。
　　米娅蹲在夏德的腿上，迷惑的大眼睛也看向茶几对面的“孩童”。
　　在猫的叫声后，室内安静了片刻。莫名的灵感让夏德明白，有事情要发生了——
　　巴顿先生惨叫一声低下了头，手中的纸牌被随手丢到桌面上，这个看上去像是孩童，其实已经四十多岁的中年人，双手捂住了自己的脸。而夏德分明看到，有血液从他的指缝中流出，他的左眼在流血。