第八百九十一章 湖中女神的考验
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德将所有的注意力，都放在面前的笔记本上，并尽力去回忆和组织语言，完成完整的逻辑架构时，时间的流逝变得如此之快。
　　就连“她”都没有在这个安静的下午，打扰林间全神贯注的夏德。而夏德久违的在室外集中注意力进行脑力劳动，居然感觉在这种无人打扰的林中，吹着风写写东西的感觉还不错。
　　他计划用第六纪元当代的数学知识，来完成对故乡所谓“欧拉公式”的证明以及部分延伸。但提纲列到一半，又感觉这个主题涉及的问题实在是太多，现有数学工具其实还欠缺不少，因此只能自行补充诸如数学归纳法之类，在他看来是常识的东西。
　　虽然这些都是夏德在故乡时学会的知识，但他也并非单纯的在默写，况且他也背不下来论文的原文和证明过程的原文。其中出现疏漏是肯定的，夏德只能说自己在尽力去完善的构建出这一连接复数指数函数与三角函数的桥梁。
　　“一下笔，才感觉能写的东西是如此多。”
　　心中想着，用钢笔将刚列出来的章节名称圈起来，在后面写上“待定”的单词。随后想要简单的将数学归纳法的内容写下来，但才刚写完第二个字母，脑袋一疼，居然被从天而降的什么东西砸中了：
　　他捂着脑袋伸出手，接住砸中了他以后落向一旁的东西。仔细一看，那居然是一枚青涩的苹果：
　　再抬头看向上方，太阳已经略微西沉，而空荡荡的黑色树梢上连枯叶都没有。夏德很确定自己坐下来之前，这棵树上绝对没有苹果：
　　“哪里来的苹果？”
　　低头去看手中的苹果，青涩的果实像是还没有成熟。紧握着它，没有感觉到四要素的痕迹，于是夏德迟疑了一下，将那苹果在衣服上蹭了蹭，然后咬了一口。
　　苹果有些酸，但也有淡淡的甜味，非常的脆。细细品嚼然后咽到肚子里，感觉因为一下午的工作而有些发胀的脑袋，居然清醒了不少。
　　再想去咬第二口，但又忽然停下：
　　“那片湖每次出现，都要用这么有意思的方式吗？”
　　他依然倚靠树干而坐，抬起左手招呼了一下那匹枣红色的马，在其低下头的时候，将苹果递给了它。
　　后者一口咬下了小半个苹果，咀嚼几下后，又伸出红色的长舌头，舔走了那剩下大半个的苹果，鼻子里喷着气品嚼起来。
　　【你知道会发生什么？】
　　风中传来了“她”的声音，夏德拿着笔记本站起身，将其和钢笔一起塞进怀里：
　　“童话故事不都是这样讲的吗？”
　　伸了个懒腰，然后解开缰绳，踩着脚蹬翻身上了马背。夏德并没有给这匹马指引方向，吃完了苹果的马，却自动向着左侧慢悠悠的走去。
　　夏德并没有说话，就这样握着缰绳被马驮着深入林间。夕阳的光影已经部分出现在了天边，吹着冬日那微冷的风，越过一株株光秃秃的苹果树，一人一马沉默着前行，就好像他们都知道前方的目的地是在何处。
　　忽的，那并不算是茂密的林间的前方，出现了一片不应该在这个季节出现的高大灌木丛。而当枣红色的马驮着夏德走出灌木丛，他看到的是夕阳下泛起涟漪的平静湖泊，看到的是泛红的湖水中央，生长着翠绿草地的湖心岛。
　　【外乡人，你感受到了奇迹与低语。】
　　“是的，就是这样。低语代表着，这是一个并未被记录过的遗物。奇迹代表着，我找对地方了。”
　　在“她”的提示中，夏德笑着从马背上下来，拍了拍那匹又在低头吃草的马，他来到了湖水边。
　　不像下卢瑟村的老格雷福说的那样湖水被冰冻，也不像诗人罗兰说的那样有一条小船在等待着他，夏德的面前只有在夕阳下泛红的湖水。
　　“水面行走！”
　　小心的迈步，踩在了湖水上，等到站稳了身体才慢慢向前走去。
　　夏德现在完全肯定，第六纪此时的“基路伯之湖”绝对不是第五纪元5177年位于【破碎群岛】的迷失湖。目前这座神秘湖泊的风景非常好，脚下的湖水里面也只有游动着的小鱼，并没有那些奇怪的东西。
　　基路伯之湖并不大，至少没有迷失湖那么大。夏德踩着水面，很快就登上了湖中央的湖心岛。
　　首先迎接他的是昨天那只“死而复生”的野狼，它身上依然有着低语要素，而且似乎还认得夏德，见到他以后便吓得立刻跑开了。
　　夏德踩着草地向着岛内行走，越过林立着的石块和稀疏的树木，在湖心岛的中央，发现了一汪浅浅的小湖，湖水清澈，蝌蚪大的红色和黑色小鱼，在里面肆意的游动着，
　　小湖中央竖立着一块巨大的灰色石头，这石头虽然是不规则的形状，但每一个侧面都无比的光滑，刻着密密麻麻的金色符文，像是数根长条方形巨石拼接在了一起。
　　石头下的湖面上，站着一位拄着拐杖的年轻女士，笑着看着从远处走来的夏德。不是独眼渔夫格雷福先生说的老妇人，不是诗人罗兰先生说的中年女人，那是一个二十五六岁，穿着一袭白袍，像是隐士一样的年轻女士。手中长杖是白橡木的，和那件白色的袍子一起，散发着纯白的光芒。
　　“湖心岛心湖？”
　　夏德心中小声的嘀咕着，想要再次踩着水面进入最终的岛心湖，但伸出脚却一步踩进了水里：
　　“嗯？禁止水面行走？”
　　他有些吃惊，又取出风向标蓝草的萃取液，滴到舌尖上以后，一步迈出想要直接跨越水面，但空间的力量在此处也无法使用。
　　湖中心的年轻姑娘笑着看着他，夏德仔细看了看那很浅的湖水，其实就算是下水，水面也到不了膝盖的位置。但他觉得不能蹚着水过去，否则会很没有面子，于是先拿出青蛙腿，使用咒术【青蛙的跳跃】，随后激活了咒术【红龙之力】。
　　后退几步猛地向前跑去，在湖边一个纵身，像是滑翔一样的越过湖面，稳稳的落在了岛心湖的巨石下。白袍女士站立的这片水面允许“水面行走”的咒术生效，因此夏德便来到了她的面前。
　　此处奇迹要素的浓度，简直像是身处大教区的教堂圣徽之下，但夏德很确定面前那位穿着纯白有兜帽长袍，头发银白的年轻女士，绝对不是神明。
　　她相当的古老，年轻的外表并不能掩盖穿越时光而来的古老感。
　　“您好。”
　　看了一眼天边的夕阳，湖水上的夏德向白袍女士行礼，后者也并不闪避，用德拉瑞昂语轻声回应道：
　　“你好，祝贺你，终于来到这里了。”
　　她的语气很轻柔，有些像是卡珊德拉婆婆。
　　夏德抬起头，有些期待的看着她，不好意思的问道：
　　“请问，您是否知道，我来到这里是为了什么？”
　　“哦，当然知道。”
　　白袍女士笑着点点头，夕阳下的她，和那件白袍，那根白橡木长杖一样，散发着纯白的光辉，就好像会在黑暗中发光的夏德一样：
　　“你为了神的力量而来。”
　　“是的，那么......”
　　夏德不好意思的笑了出来，古老者像是很理解他此刻的心情：
　　“不必说出那个单词，但你想要的，我的确拥有。”
　　夏德一下瞪大了眼睛，对方看出他想要寻找神性他并不吃惊。虽然这位“湖中女神”不是神明，但也非常接近神明。
　　他吃惊的是对方如此好说话：
　　“那么我......您想要从我身上得到什么器官？我见过三位曾经在您这里许下愿望的凡人，他们都丢失了部分的躯体，不是物理性质的丢失，而是从过去到现在一起被抹除了。”
　　白袍女士笑着摇摇头：
　　“是的，得到了就要付出，但你与他们不同，你的身体对我没有意义。你想要得到的，是凡人无法想像的珍宝，所以你要付出更多。”
　　“不要我的躯体？好的，我需要做些什么？”
　　夏德询问，“湖中女神”伸出四根手指，夏德注意到她并没有佩戴戒指：
　　“你需要完成四项考验，来证明你值得拥有那份力量。”
　　“四项？”
　　夏德一愣，第五纪元3177年神的考验是三项，诗章残篇的守密人考验是五项，现在湖中女神又提出了四项：
　　“没问题，请问是什么任务？”
　　不要说是四项任务，就是四十项夏德也必须答应下来。
　　“不是任务，是考验。”
　　白袍女士纠正道，然后笑着说道：
　　“不要着急，我们可以一个一个的来。这些考验，也是你来验证自身的过程，它们能够证明你的本领。四项任务的最后，你将会重新点燃伟大者的力量。而每当你完成前三项任务中的一项，我可以额外赠送给你一份礼物，完成第四项以后，你可以得到你想要的。”
　　“是的，没问题！”
　　夏德飞快的点着头，只见对方指向她身旁的那块湖心岛心湖中央棱角分明的巨石。上面原本用金色的符文，书写着智慧、善良、牺牲等等的美德，现在却多了一行字。
　　夏德读了出来：
　　“第一项考验，在接下来的婚礼宴会中，证明自身的智慧、力量和魅力。嗯？婚礼宴会？”
　　“是的，你知道是什么，”
　　白袍的女士笑着，然后将一些白色的光洒向夏德：
　　“当你成功证明，你会知道这一点，所以不必担心无法衡量自己的行为。”
　　夏德还想提问，女士却迎着夕阳抢先说道：
　　“是的，就是如此的简单，不必战胜可怕的敌人，也不必去寻找特殊的材料。外乡人啊，去证明自己，在那场盛大的婚礼晚宴上，去证明自己。你只有一次机会，如果失败了，我不会给你第二次机会。”
　　夕阳让两人的影子，长长的拖拽在湖心岛心湖旁的草地上。湖面之上，夏德牢记住这些要求，随后闭上眼睛微微鞠躬致意：
　　“我愿接受您的考验，只为了，那最伟大的力量。”