第两千九百八十七章 伍德教授的方法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“还存在灵魂就好，只要没有继续走下去就还有希望。”
　　窗外哗啦啦的雨声中，夏德的心情很是激动，这样就依然存在着见面的可能性：
　　“我能把那棵树变回原状吗？我是说，那棵树的模样不是我想要的，我想让它变回到原本的样子，这有可能吗？”
　　老教授当即摇头：
　　“种出来的树变回去？年轻人，我们在谈论的是民俗，不是疯狂的想象力。”
　　“但我听说过一种扦插技术，就可以让大树重新变作树苗。”
　　夏德不甘心的指出：
　　“虽然耗费很大，而且目前还有着只能实现一年的限制（注），但这也不行吗？”
　　“肯定不行的。”
　　伍德教授遗憾的说道：
　　“虽然我很高兴你接受了那棵树的生长已经不能阻挡的事实，但想要让其重新变回相对健康的树苗还是有些太异想天开了。
　　年轻人，溪木镇从很久远之前就有过关于树木变回树苗的探讨与研究，但最终人们发现还是不要违抗自然法则比较好。我们生存在这座森林里，在大火将这里烧成一片白地之前，最好还是老老实实的敬畏这里的规则。”
　　“只能在烧成白地之后才能做吗？”
　　夏德继续不死心的追问道，这次老教授没说话，只是无奈的叹了口气，显然也是被夏德弄得不想回答问题了：
　　“为何一定要执着于那棵树呢？我看森林里的树还有很多很多，那棵树的长大畸变已经是不可避免的了，不如及时放手......其实溪木镇附近的森林里也有几棵也许很符合你审美的小树苗，要不要我介绍一下呢？”
　　夏德摇头：
　　“真的无法挽回？”
　　“是的，真的无法挽回。你最多只能一把火烧掉它，那句卡森里克谚语是怎么说的？眼不见心不烦，这对那棵树来说也是解脱。”
　　他用劝慰的口气说着，夏德抿着嘴沉默了一会儿，依然还是不死心：
　　“真的没办法吗？”
　　伍德教授继续摇头，却又看了夏德的“女助手”一眼：
　　“你真的很想让那棵树恢复健康？”
　　“是的。”
　　“你愿意付出什么代价？”
　　“你来开条件吧。”
　　“不不，我开什么条件？我最多只是给你提供些建议。年轻人啊，执念太深可不是什么好事。我见过太多类似你这样的人，年轻时总想着自己可以解决一切麻烦，就算是走进了死胡同也不肯回头，最后把自己撞的头破血流不说，还可能连累了其他人。”
　　他站起身，从靠窗的书架上取了一本书交给夏德。那不是什么神秘学书籍，甚至不是民俗学相关的书籍——《农业种植学》。
　　“这是......”
　　“这是这所学校，也就是卡森里克林业学院的基础教科书，我是民俗学这种冷门学科的教授，这本书是这间办公室的前任主人留下的。我只是想提醒你，自然规律是不可忤逆的，那棵树无法拯救，但如果你想重新获得小树苗，为什么不让那棵树诞生种子，然后重新种下它呢？”
　　夏德一下直起了腰：
　　“树的种子？重新种植？”
　　“是啊，树木的延续本身就是一代接着一代的。这一代的树木就算不堪大用，也还能期待下一代的树木。至于新的树和旧的树是否还算同一棵树，这就要看你自己的想法了。”
　　“那么要怎么获得种子呢？”
　　夏德又满怀希望的询问道，这次伍德教授是真的不回答了：
　　“年轻人，那本来就是溪木镇之外的事情，和我这个只关心维斯塔林地民俗的老人无关。如果你想知道答案，就自己去尝试吧，当然，前提是你先解决了你手头的事情——我是指你要找的那个男人。”
　　黑发女士手中拿着笔看着夏德的背影，她并不愚笨。如果说一开始还没听出来他们到底在聊什么，那么现在她很肯定他们聊的是自己的事情。
　　“尤克·伍德是谁？”
　　她心中疑惑的想着，而结束了上一个话题的夏德，便按照老教授的心意问道：
　　“我还想请教一些关于世界树的问题。我从《溪木镇与世界树》中读到了，世界树的含义与象征地风水火的四元素相对应。
　　我自己在林子里进行了一些探索，发现溪木镇的镇民们果然为四元素都找到了对应的象征。如今我确定了地风火三种元素的象征，却唯独搞不清楚水到底与什么相对应。”
　　伍德教授点着头摸着自己的胡须：
　　“这是个好问题，话题总算回到正轨了。我不清楚你找到的前三个象征是什么，但你自己也说了，那是溪木镇的居民们找到的象征，那么在更久远的过去呢？”
　　“您是说......”
　　“地风水火的象征物并非亘古不变的，它们也在改变，毕竟没有什么是真正不朽的。也许你找不到‘水’的对应物，并非是你遗漏了线索，而是溪木镇的先民们也没有为其找到对应物，或是对应物的交接正在进行，如今旧的消失，但新的还未出现。”
　　这样夏德就完全了解了，他甚至想到了自己来到本地的初衷之一，由此有了更多的联想：
　　“伍德教授，这次真是太感谢您了。您给了我这么多的帮助，我真是不知道应该如何感谢您。”
　　“感谢就不用说了。”
　　老教授在窗外哗啦啦的雨中笑着说道，他侧身背对着窗户，即使室内老式煤气灯的灯火很明亮，但他的脸上也依然有着大片大片的阴影区域：
　　“帮助年轻人本就是我的爱好，否则漫长的生命就太过无聊了。而且这可不仅是在帮助你啊......”
　　他用右手点了点自己的胸口：
　　“这也是在帮助我。”
　　窗外没有雷光闪过，只有无聊单调的雨声哗啦啦作响。温暖的室内，不知为何，海莲娜·卡特居然感觉眼前这一幕让自己久违的感觉到了恐怖感，这份不明来由的恐惧甚至让她感觉到了全身发冷。
　　而夏德像是根本没在意一样，站起身笑着冲老教授伸出了手：
　　“今天打扰太久了，我和我的助手也要继续出发了。但我们应该很快还会见面吧，伍德教授？”
　　老教授虽然没有起身，却也伸手和夏德握在了一起：
　　“当然，当然。溪木镇说起来也不大，我们肯定还会遇到的。而且我敢打赌，我们下次相遇的时间肯定比你想的还要快。毕竟，你的调查进展很快。”
　　他说着便将那份地图推给了夏德，夏德便将地图收了起来，然后转身告辞。
　　转身的时候看到黑发女术士坐在椅子上没动，于是便给了她一个疑惑的眼神，于是十三阶的图书馆管理员小姐这才急忙起身，跟着夏德一起离开了这里。
　　伍德教授所在的办公室位于这栋楼的第三层，楼房样式颇为陈旧，走廊一侧是房间，另一侧则是一扇扇的窗户。
　　窗外雨势越发的大了，一前一后走着的两人穿行在走廊上时谁也没有说话。直到迈出了楼房出口，夏德嘭~的一声撑开雨伞的声音才打破了这沉默。
　　“那位教授是谁？”
　　“他是谁，与1821年的现在毫无关系，他是我们那个时代的故事参与者。”
　　夏德将撑开的伞递给了女术士，又伸手去拿她刚从伞筒中抽出的黑伞，却被后者一下躲过。
　　她再次抓住了夏德撑伞的右手，几乎是推着他与他一起来到了室外。
　　潮湿泥土的芬芳气息扑面而来，这是独属于盛夏的味道。黑发女士玫红色的眼睛看着夏德，她好像有些生气：
　　“夏德，你别以为我什么都听不出来。刚才你和那个民俗学教授所说的树，应该就是我吧？”
　　“我们不谈这件事。”
　　“夏德，你不要以为我听不出来，这是我拒绝你提出的‘去见丹妮斯特’时给你的答案。”
　　她真的生气，却又感觉自己不应该生夏德的气：
　　“那人到底是谁？你们谈论的我的事情到底意味着什么？你上次不是已经答应我了，不会再考虑阻止我的死亡吗？”
　　“我绝对遵守约定，刚才我讲了我要找的安东尼·温斯莱特的故事，这不是已经说明了想要欺瞒时间、创造历史是不可行的吗？”
　　夏德笑着问道，两人于是撑着同一把伞并肩走着，海莲娜·卡特承认面对这样一张脸的确很难让人生气：
　　“但你肯定还有针对我的计划对吧？”
　　“那是以后的事情了，我不会改变过去选择历史，但我用自己的双手开创历史总没错吧？”
　　他又问道，然后在女术士提出更多问题前很严肃的要求道：
　　“我必须说明一点：请忘记今天我们来拜访了谁，那位老教授与现在的事情没有任何的关系，更不应该和你有第二次的接触。答应我好吗？我不在的日子里，绝对，无论发生什么，都绝对不要来找他。”
　　“好的，我答应你。”
　　还在思索着刚才办公室中谈话的黑发女士于是心不在焉的回答道，然后便注意到夏德停下了脚步。
　　声音在雨声中响起：
　　“请向月亮起誓，这样我才放心。”