第两千一百三十二章 父子、手枪与教授
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说着话，夏德又想到了他碰到的第一位神明，想到了玩具商店内，那个戴着小丑帽子的年轻人：
　　“祂曾为貌美的魔女公主创造出了永远不灭之火，永远不竭的泉流。但当魔女公主向祂要求不死时，神明离开了她。”
　　笑着回应安德森先生讲的其实不算太好笑的掺杂了俚语的笑话，夏德为自己的做法做出了总结：
　　“不成熟的孩子们总是有各种愿望，对于那些温暖而真挚的愿望，当然要想办法实现。对于那些可能存在问题的愿望，要纠正和提醒。至于如何分辨孩子们的愿望，要如何处理不成熟的年轻人们的想法，这就是合格的大人要做的事情。大人对于孩子们的责任，大概也就是这样。”
　　“她”在夏德耳边的笑意越发的温柔了，而夏德的口袋里，船锚银饰也在散发着温热的温度。船锚接受了这种任务处理方法，伊莱瑟小姐的第二项任务，到此正式结束。
　　和搬运工安德森的见面，还隐含着夏德想要接触“永恒之光”的想法。只可惜安德森先生到了最后也没有松口，并未告诉夏德要如何与“永恒之光”的其他人联络。
　　但至少他告诉了夏德“永恒之光”的内部结构，这些情报甚至连警察们有可能都没有弄清楚：
　　“最高领袖被称为‘大主教’，我没有见过他，但人们都称赞他为一位虔诚的苦修者。”
　　“虔诚？信仰谁？”
　　“并非神祇，而是光本身。他与两位红衣主教组成了委员会，共同管理永恒之光。当然，这些也是我听说的。在教主与两位红衣主教下面，则是统管不同区域集会场所的大祭祀，然后是分管具体集会场所的普通祭祀。不同集会场所有自己的管理人员，其中包含了向外派发传单的人，管理新入会的陌生人的人等等等等。”
　　“这还真是庞大的组织。但据我所知，因为近些年警察们的不断追踪，永恒之光不是已经转入地下活动，所以成员很少吗？”
　　搬运工也解答了夏德的疑惑：
　　“所以我们这些人都不是正式成员，正式成员一般穿着袍子。我有幸见过他们，他们每次出现都会向我们讲一些诸如贵族和商人都是坏东西的话。不过他们的行踪被严格保密，即使你能够通过我这样的人找到集会地点，恐怕也见不到他们，正式成员只在至少参加了集会半年时间的熟面孔前露面。”
　　虽然没能直接接触“永恒之光”，但安德森先生提供的这些信息依然相当的有用。这天中午的午饭结束后，夏德依然选择和搬运工父子交换联络方式，以后说不定还有需要他们帮助的地方。
　　此时已经是下午一点了，站在码头栈桥上看着洋洋洒洒的雪花洒在遍布着风帆的港湾海面，这场景比想象中的还要浪漫，但同样的对于农民来说也很残忍。
　　吃饱了的猫想要睡午觉，夏德便只好先把它送回家。而丢水晶鞋回到家里以后，他在家中客厅的茶几上看到了一封信：
　　“嘉琳娜小姐的笔迹，哦，贝纳妮丝小姐有回应了。希里斯把恢复记忆需要用到的东西，通过西尔维娅小姐送到了格林岛。”
　　猫熟练的爬上窗台晒着太阳眯起了眼睛，小耳朵听着夏德去了楼下的地下室，并在十分钟后又重新回来。
　　此时的夏德手中多了一只木匣子，匣子里除了希里斯的信件以外，还有一枚散发着浓郁奇迹要素的旧神【遗忘老人】的圣徽以及一把小巧的袖珍女式手枪，这手枪也就是拉普拉斯·霍华德留下的那把贤者级遗物【褪色的回忆】。
　　【褪色的回忆】本身是左轮枪造型，通过调节左轮转动，可以分为三种模式，也即是抽取记忆并投射、抽取可怕的记忆使得子弹具有强杀伤效果、抽取生物记忆并投影出实体。
　　那位超越十三环的占卜家，靠这把手枪来抽取三代长子的记忆，确认他在时间长河中窥见到的真相。也就是说，“抽取记忆”是这把枪的主要功能。
　　如果是希里斯亲自到月湾市，那么只靠这把枪，她就能取得夏德想要的记忆。但金发姑娘暂时无法离开威纶戴尔，因此为了辅助夏德，她将自己的圣徽暂时借给了夏德。
　　那圣徽是【被遗忘者教团】历代主教传承的圣物，是如今没落的教团传承下来的最强的神术物品。有了这枚圣物，就算夏德不懂记忆奇术，也能轻易配合遗物获得记忆。而希里斯愿意将这圣徽借给夏德，本身也就代表了姑娘的情意。
　　希里斯的信中说明了夏德要如何使用这两件物品，除此之外的问候相当简单，不过夏德还是将那封信读了好几遍。前段时间明白了自己的心意和欲望后，夏德便不再因为这种事情而纠结，但内心还是感到了些愧疚。
　　于是便想着下次见到希里斯可以策划一次约会，以月湾市目前的情况来看，黄金黎明歌剧团迟早会到达那里。
　　留猫咪在家睡午觉，夏德没有立刻返回月湾，而是乘坐马车去了托贝斯克大学区的猫尾巴巷，去拜访了曼宁教授。
　　退休后赋闲在家的老教授，虽然平日里也会去钓鱼、拜访城里的好友，偶尔也参加一些讲座和学术报告会议，但通常情况下夏德总能在他家中找到他。
　　今天也是一样，敲门后佣人见是夏德来访，便直接邀请夏德进门。此时教授这里还有别的朋友，夏德一眼便看到了飘来飘去的拉斯特·爱德华兹，随后便看到了坐在沙发上和教授谈话的杜鲁特·吉尔斯。
　　在格林湖的事情结束后，归乡的杜鲁特·吉尔斯便留在托贝斯克，作为学校的历史学讲师生活了下去，而自死亡中回归的拉斯特·爱德华兹，自然一直呆在他的身边。
　　夏德上个月的时候拜访过他们两次，没想到这天又在曼宁教授这里碰到了。
　　“啊，是你是你！你在监视我们吗？”
　　女孩还是那样的活泼有精神。
　　“汉密尔顿先生，又见面了。”
　　杜鲁特·吉尔斯站起身恭敬的打招呼。
　　“夏德，下午好啊。”
　　曼宁教授则笑着问候道，看起来年轻的历史学讲师来这里，是为了和教授讨论一篇即将投稿的论文的问题。见夏德到了，他又和夏德寒暄了几句，然后带着满心欢喜的女孩告辞离去。
　　佣人给夏德准备茶水的时候，老教授还相当满意的说道：
　　“吉尔斯是个很有天赋的人，以前无法沉下心来做学问，自从认识了你，又从格林湖那边旅行了一趟，回来以后心思明显踏实了很多。如果学校里的那些年轻人都能像他一样，那就太好了。”
　　“他在格林湖的遭遇，别人恐怕一辈子也不愿意遇到。”
　　夏德笑着摇了摇头：
　　“这次前来拜访，是想要和您请教一些事情。还是与您年轻时的经历有关.好吧，十多年前，您去过月湾对吗？西海岸的月湾市。”
　　曼宁教授捧着茶杯点点头，表情很是意外：
　　“是的，怎么，这次在月湾碰到麻烦了？”
　　“送给您的礼物。”
　　见佣人离开，夏德从口袋里取出了今天离开月湾市之前，从蜜蜂公爵商店又买来的一罐蜂蜜。曼宁教授见罐子上的卡森里克语标签，心照不宣的点点头：
　　“我只去过一次月湾，那是个夏季，天气比今年好得多，站在码头上看着海鸥的场景我记忆犹新。当年我和两个同事因为德拉瑞昂和卡森里克的学术交流活动，去月湾市参加了一场不能公开的古代遗迹发掘活动，你明白的，和神秘学有关。”
　　老教授捧着茶杯回忆着往事：
　　“遗迹的位置很偏僻，让我现在再去一趟我恐怕也找不到了。但我记得遗迹中出土石碑上的文字很古怪，那不是我知晓的任何一种文字。甚至看久了，还会产生精神紧张和恐惧的情绪。不过这也不是我第一次遇到类似的事情了，年轻时我见过的古怪事情更多。”
　　“那么当年您是否私自留下过照片或者出土的石碑残块？”
　　夏德期待的问道，曼宁教授果断摇头：
　　“当然没有，这可是违规的。这种教会主导的发掘活动，严禁私自藏匿任何物品，更严禁留下任何未经审查的记录。侦探啊，我能够走遍整个旧大陆，在各地都参与过考古发掘活动，却还能健康的在这种年龄坐在这里与你谈话，靠的就是这份谨慎。”
　　夏德略微有些失望，但同时又很同意曼宁教授的做法：
　　“您做的对，那么我就去其他地方再找找线索。这件事牵扯到了传说中的巨龙，是的，就是故事中的那个，不知道这次又会发生什么。”
　　“巨龙？这么说起来，当年看到的那些奇怪的花纹，原来是指巨龙啊~我还以为是大蜥蜴呢，当时就感觉奇怪，月湾地区可没有崇拜蜥蜴的上古传说。”
　　曼宁教授恍然大悟，然后又想到了另一件事。