第两千一百七十八章 光之剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐一边说着，一边操控着文件环绕夏德飞行：
　　“本纪元第一例确切的‘光自燃/光融化’现象，发生在第六纪元通用历403年，随后每隔一百多年就会出现一次。到了近现代，也就是1513年那次记载后，这种不明缘由的事故的频率忽然加大，但也不过是几十年死掉一两个人。与物质世界面临的其他威胁相比，这种事情其实危险性极低。”
　　虽然她说的很残忍，但这也是事实，毕竟就算普通人的科学技术进步带来的牺牲都没有这么低。这种怪异的“光自燃/光融化”现象不仅伤害仅限于某个倒霉的个体，而且这现象不会传染或者传播，即使这是事件类遗物，大概也只会被分到诗人级或者文书级。
　　“而在进入我们现在的第六纪元十九世纪以后，类似的事情发生的频率变得更高了。特别是最近几十年，几乎每个月都会有一两例被证实的‘光自燃/光融化’事件出现。教会因此才在近些年特别设置了案卷收录这一系列的情况，而根据你的描述，【拜光者研修会】使用的手段，与类似的事件非常相似。”
　　文件袋的最后几张照片是“光自燃/光融化”事件受害者残留肢体的记录，但因为“光融化”的迅速性，因此即使周围有环术士在场并扯着光外的肢体将受害者从“光”中拉出来，最终救出的也只是截面平整的断肢。
　　夏德只是看了几眼，便有了猜想：
　　“其实光自燃/光融化，是类似于‘大地污秽’那样，世界本身产生的灾难。而‘拜光者研修会’则因为不知名的原因，已经掌握了这种奇异的光芒？”
　　“很有可能。而且目前就连教会都没有发现反制这种光芒的措施，如果躲不开，不管是谁都会融化在这光中。”
　　丹妮斯特小姐有些担心的看着他：
　　“所以你在月湾行动的时候一定要小心，自然现象可不会管你是谁。”
　　“您放心吧，其实我有办法抵抗那种光芒，但也需要反应时间。”
　　这是指“灾厄纸牌·深海之影”。
　　“不过按照之前的规律，这种因为世界规则本身扭曲而出现的灾难，都会率先频繁的出现在被选者即将登场的地区。”
　　夏德又说道，丹妮斯特小姐点点头：
　　“是的，所以几乎可以肯定月湾市要面临的麻烦。或者说，这种事情已经出现在了月湾，只是当地的人们并没有意识到。你提到的无头连环杀人案中，那些尸体的脖子切面相当光滑，这就很像是融化后的切面。看来，的确有人已经掌握了利用这种危害的手段。”
　　夏德深吸了一口气：
　　“这样一来，彼此合作的【龙飨教团】和【拜光者研修会】，一个在探讨龙血造物的秘密，一个在追寻光芒的答案，而龙与光，就是那位古神最重要的两个权能。这两个组织为了被选者资格，恐怕都不介意毁灭月湾市。毕竟上周末，邪物的投影就已经被召唤出来了。”
　　丹妮斯特小姐知道他是什么意思：
　　“就算我让你不要插手月湾的事情，你恐怕也不会答应。等到学院和教会协调结束，可以派人去月湾地区，我想还是由我带队。在此之前，你一定要注意安全。”
　　“我明白。说起来，还有艾米莉亚的事情”
　　他说到一半便停了下来，丹妮斯特小姐也听说这件事情了：
　　“那位月溪氏族的姑娘，在托贝斯克期间被邪教徒盯上了是吗？你想要为她求情，让她在托贝斯克留到暑期校外实践结束吗？如果你向我开口，我可以帮你去办这件事。”
　　夏德原本是想要这样说的，但他也担心艾米莉亚会在托贝斯克又遇到别的事情，因此考虑再三，最后还是摇了摇头：
　　“听学校安排吧。如果让她回去，我就把她送到火车站；如果她能留下，我让她每天到我那里报道一次。我也很想让艾米莉亚自由的在暑假玩上几天，但毕竟安全重要。她是精灵，还有漫长的人生，以后还有机会再去托贝斯克市的。”
　　红发女术士露出了笑意：
　　“很好，完美的答案。
　　虽然她违规离开学校那么多次的事情已经不再追究，但让她知道这个世界到底有多么危险，也是很有必要的。这也是校外实践的意义，我想艾米莉亚这一次会吸取教训的.她现在住在哪里？”
　　“住在我家里，布置投影仪式的时候她还在帮忙呢。”
　　丹妮斯特小姐于是警告道：
　　“学院虽然不反对自由恋爱，但五十三岁的艾米莉亚·暹诺德小姐在精灵的传统观念中，现在仍然属于未成年精灵少女，你明白吗？”
　　“明白.等等，你是不是在暗示这是明示我是做坏事的人吧？”
　　夏德瞪大了眼睛，红发女术士笑的很开心。
　　因为艾米莉亚也在家里，因此投影结束后，夏德并没有第一时间告知露维娅他傍晚从猫咪那里以及刚才从丹妮斯特小姐那里得到的消息。
　　见时间还早，结束了和丹妮斯特小姐的见面后，夏德在自家书房中和露维娅与艾米莉亚讲起了下午的那只猫的事情。姑娘们也很是为这个故事触动，当夏德讲到猫随着它的母亲最终离去的时候，多愁善感的艾米莉亚甚至真的抽泣了起来。
　　当然，夏德依然没有在艾米莉亚面前提到他现在在月湾。
　　这天晚上再没有发生其他事情，看样子露维娅今晚是不打算离开了，她大概也是不放心留艾米莉亚自己在夏德这里过夜。这个时代很缺少晚间的娱乐方式，因此夜晚剩下的时间，夏德和露维娅在书房去准备月末参加夏季考试周的事情。
　　至于艾米莉亚，虽然圣拜伦斯没有“暑假作业”的概念，但夏德还记得她在自己这里学过古代精灵语。于是趁着复习考试科目，夏德找了几本从格林岛带回来的古代精灵文撰写的书籍，让艾米莉亚翻译一下：
　　“让我看看你从我给你的笔记本上到底学到了多少，翻译完以后我会给你打分。如果成绩不合格，我可以在之后的夜晚给你补习几次。哦，艾米莉亚，精灵的人生虽然比人类漫长，但也不要将夜晚的时间浪费在看多萝茜写的上。”
　　“咳咳。”
　　露维娅咳嗽了几下。
　　“我是说，即使是暑假不在校期间，也不能放弃学习。你现在学了，到了开学以后就能比你那些一整个假期都没有拿起钢笔的同学们更优秀。然后开学以后，你可以趁着晚上大家都睡着了，再去抽出更多时间去学习，这样一来，你逐渐的就能变成整个年级最优秀的精灵了。”
　　夏德发誓，艾米莉亚一手拿着书一手拿着笔并听自己说这段话的时候，脸上的表情真的很精彩。
　　当然，他并没有强迫着艾米莉亚学习，只是想让她感受一下夜晚书房的氛围。于是一起看书之余，夏德也不忘询问艾米莉亚今天的生活，他们甚至还在休息时玩了几局跳棋游戏打发时间——露维娅拒绝和夏德玩罗德牌。
　　等到十点左右，三人才各自回房休息，露维娅当然是跟着夏德去了主卧室，而艾米莉亚则抱着小米娅又去了侧卧。
　　等到房门关闭，穿着睡裙的紫眼睛姑娘心情不错的在窗户前拉上窗帘，夏德才说起了今天获得的那些情报。
　　露维娅等到他说完了才开口说道：
　　“异常的光应该就是这次的灾难，但没想到居然有人能够掌握利用这种灾难的方法这和推动末日更早的到来有什么区别？”
　　“光之剑的事情你听说过吗？”
　　夏德又问道，露维娅摇摇头：
　　“从未听说过。”
　　说着走到了卧室书桌前，看着桌面上摆着的三枚硬币：
　　“怎么，现在就着急让我占卜了？线索太少，就算使用这些硬币，也占卜不出被选者仪式的全部内容。”
　　“这次明明事情已经发生，但月湾表面上却依然平静，我真的很担心使用一枚硬币占卜那把所谓的‘光之剑’。我知道那与古神有关，不可能知晓全部信息，那么至少给我一些基础知识，我原本还以为被选者仪式与那些龙鳞有关呢。”
　　露维娅自然是没有意见，剩下的三枚特殊硬币中“雷神之怒”是两枚，因此她便捻起了其中一枚。闭上眼睛将其轻巧的抛向了高处，因为这次只是尽可能知晓一些关于“光之剑”的事情，因此占卜自然不会失败。
　　遗物化作飞灰消失在了下落的过程中，睁开眼睛的露维娅闷哼一声，扶着桌面差一点摔倒，夏德急忙扶住她：
　　“先不要说话，先坐下。”
　　搀扶着露维娅坐在了床边，女占卜家轻轻摇头：
　　“没关系，只是这次占卜涉及到了神明，所以精神压力大了一些。丹妮斯特小姐说的没错，那把所谓的‘光之剑’的确是古神留下的造物。那不是遗物，甚至比你拥有的【神的礼物盒子】【唤蝶笛】等神造物还要神秘。我没看到那把剑的具体信息，只知道，只有拥有‘正义之心’的人才能拔出它。”