第二百一十五章 采访、纸牌和贝亚思
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　站着让别人拍照其实很无聊，而保持着微笑的同时，夏德的眼睛也在人群中乱扫。
　　于是，他再一次的在灯火通明的宴会厅中，看到了贝亚思小姐。这次绝对不是幻觉，褐色长发的女术士身着礼服长裙，见夏德看到她，立刻做出了噤声的动作，然后转头扎进了人群里，看起来是不想让夏德知道她在做什么。
　　“至少她这次没有打扮成女仆。”
　　夏德心中小声嘀咕道。
　　在接下来的很长一段时间内，夏德都没有再次见到贝亚思小姐。在完整的骑士授勋过程结束后，夏德又在侍从官的安排下，与几位公爵站在一起，等待国王为其他获得荣誉奖章的人们颁奖。
　　他手里拎着那把古董骑士长剑，手指不断的摩挲剑鞘上的红宝石。这只是普通物品，即使保养得当，但岁月的侵蚀依然让这把剑根本不具有使用价值。
　　无聊的等待过程中，夏德想着将这把剑挂在二楼一号房的客厅里，这样一来每个来委托的客人，就都能看到它了。
　　获得荣誉奖章的只有两个人，也是分别颁奖。之后十来个被特殊嘉奖的人就没有那个荣幸由国王颁奖了，他们一起上台，被共同授予了“托贝斯克特殊贡献奖章”。
　　至于拉德斯上尉等没有奖章的人，则只是宣读了他们的名字，感谢他们为国王做出的贡献。但这对于上尉就足够了，这样的荣誉足够洗刷他的“八枪上尉”名头。今晚以后，拉德斯上尉就可以收拾行李等待通知了。
　　这一整套流程走下来，时间已经从七点到了八点半。
　　繁忙的国王不会在这里多做停留，而是直接返回城里，至于其他公爵则各有打算。
　　大概是因为嘉琳娜小姐特地和夏德攀谈了几句话的原因，其他的公爵们也都与他说了几句话，算是相互认识。因为魔女背负着的诅咒，嘉琳娜小姐很少在公开场合露面，这一次的态度，无疑是在表明夏德是被她看中的人。
　　颁奖结束、国王离开后，宴会才算是正式开始。
　　公爵们一起返回三楼，随后立刻就有一群人围了上来想要和夏德交谈，记者们也拿着记事本跟了上来，夏德短短十分钟内收到的名片，居然比今天发出去的还要多。
　　奥古斯教士叮嘱过，公开的采访是很有必要的，所以夏德不得不轮番回答每一个人的问题。
　　甚至当有人问道，他拦住那颗子弹时的想法时，已经被问得头昏脑涨的夏德张口便是一句：
　　“万物有终亡，人们都会迎来一死......”
　　脑袋立刻清醒过来，将搜寻这个世界比较重的山的想法丢掉：
　　“或许一个人的价值有限，但当他做出了超过自身价值的贡献时，人格和灵魂就会在此时得到升华。”
　　夏德也不知道自己到底在说什么，但看着周围人不住点头，他至少没有说错话。当然，接下来也没忘记夸奖一下王室对德拉瑞昂的重要性，赞美一下正神【黎明先生】，同时帮教会宣传了一下圣祷节。
　　总之，这种社交场合夏德是真的不习惯。
　　摆脱记者们足足用了四十分钟，而等到终于可以脱身时，还没等到想要和“嘉琳娜小姐的近臣”攀谈的男人们围上来，又被一群年轻的姑娘围住夏德。
　　夏德与姑娘们稍微客套了几句，便有人想和他“花园里单独谈谈”，或者想要在私下场合听他讲一些“侦探故事”。
　　夏德并不傻，当然知道这是什么意思，但又对姑娘们的热情非常不适应，只能推脱还有其他事情。但饶是这样，手中还是被塞了一些手绢，手绢上则用口红或者脂粉写着地址。
　　“你要适应这些，汉密尔顿先生，不，雷杰德的汉密尔顿阁下。”
　　前来找他打牌的拉文德男爵笑着迎了过来。
　　“现在的姑娘都这样热情吗？”
　　他拿着那些手绢不知道应该如何处理。
　　“不是对你热情，是对你的身份，以及你和嘉琳娜小姐的关系热情。现在萨拉迪尔的女公爵，几乎是表明了姿态你是她的人，哦，真是个幸运的家伙，嘉琳娜小姐难道是看中你了？”
　　他暧昧的笑着，一边开着玩笑，一边拍了拍夏德的肩膀，然后带着提着剑的夏德走向朋友们。
　　从宴会厅一楼来到二楼，半小时前看到的贝亚思小姐再次看不到人影。夏德虽然担忧，但上个周末和她碰面也没有发生什么，而且现在嘉琳娜小姐就在三楼，也不用担心什么突发事件，便应邀去参加拉文德男爵和朋友们的罗德牌游戏。
　　这些先生们在宴会厅二楼的落地窗前最好的位置，占据了沙发和茶几。坐在这儿向外看，能够看到托贝斯克市的夜景和夏夜的星空。
　　但人们更关心的是罗德牌，但夏德与拉文德男爵穿过宴会中的人群走过来以后，还是依次恭贺了夏德几声。虽然在场的人大多有爵位，身份高于只有“骑士”头衔的夏德，但女公爵的看重让他的身份绝非骑士那么简单。
　　客套完以后，才催促夏德将新的特殊牌拿出来展示。
　　煤气灯下每位先生都很兴奋，夏德将口袋里的纸牌取出来，没碰拉文德男爵熟知的【古代童话·卖花女】，将另外三张特殊牌取出：
　　“你们瞧。”
　　他拿出了【北方城市·冷水港市】、【旧大陆东部风貌·提斯湖】以及【原始蒸汽机·马克九号】，人们相互传阅并讲述自己了解的这三张牌过去出现的历史。
　　这其中本来就有些人，因为出席了上周日晚卢卡斯公爵的罗德牌比赛而知晓夏德的【创始·银月】。现在夏德拿出了这三张牌，又有一部分听说了那天牌组但不知道究竟是谁的人，因此联想到了传闻中的创始系列卡牌的拥有者就是年轻的侦探。
　　卢克斯男爵就属于看到了三张牌，才联想到这件事的人。而拉文德男爵却并不知道，只是兴奋的和人们诉说，他曾经在十年前的拍卖行见到过那张【北方城市·冷水港市】。
　　当听闻夏德是从一位老教授那里得到的纸牌，便又猜测当年的买家，后来因为财务状况将纸牌转卖，并感叹夏德的运气非常好，这些有特殊规则的纸牌虽然价格不算特别高昂，但却是想买也不一定买的到的。
　　今晚夏德是主角，人们当然让他来挑选对手进行牌局。打听过后，夏德没有挑选熟人，而是选择让一行人中较为年轻的柯博尔男爵和自己较量。
　　柯博尔男爵的年龄大概只有三十岁，刚才听拉文德男爵介绍，他是从父辈那里继承的爵位。这位男爵属于较为有钱的那类贵族，爱好古董收藏和罗德牌，手中有着足足五张的特殊纸牌，所以夏德才想要见识一下。
　　于是对局双方互相坐定，其他人也坐在沙发上，或者站在牌手们身后，双手抱在胸前准备观看牌局。
　　宴会厅二楼的这个角落顿时热闹了起来，并且时不时会有人走过来加入旁观的队伍。根据拉文德男爵向夏德普及的“常识”，稍微有点档次的宴会，都会有人在角落里玩罗德牌，这也算是这个时代文化的一部分。预言家协会当初为了赚钱而发行的罗德牌，已经成为了第六纪文明重要的一部分。
　　对于外乡人来说，没有娱乐活动的异世界无疑是非常无聊的。神秘学书籍和环术士力量的精进虽然有趣，但偶尔也要找些其他的娱乐活动。夏德对待罗德牌的态度，也因此逐渐的发生了微妙的变化，至少在今晚，他还是很享受在落地窗前看着夜景打牌的。
　　一副牌54张，夏德当然不会把【创始·银月】放进去，因此牌组四张特殊牌，而柯博尔男爵则是牌组五张特殊牌。二者虽然不赌，只是单纯的享受纸牌的乐趣，但围观他们的人们却相互打赌，谁会抽出第一张特殊牌。
　　答案是夏德，【古代童话·火柴女】首先出现，虽然没能触发特殊规则，但点数本身就帮他赢得了那一局。而男爵的特殊牌月亮13【海盗王·骷髅船长维克托】则在第五局才出现。
　　这张牌的特殊规则非常简单，丢一枚20面骰子，如果点数小于等于10，则这张牌的数字被调整为22；如果点数大于10，那么点数可以在13、1两个数字调整。
　　不能说这张牌没用，只能说能够用到的场合非常少。
　　男爵从十几岁开始接触罗德牌，是真正的罗德牌高手，而夏德则是单纯靠运气。由此夏德虽然赢得多一些，但双方的对局结果总体来说，也能勉强称为势均力敌。
　　柯博尔男爵被这种紧张的牌局勾起了更大的兴趣，甚至提议双方以各自的特殊牌来对赌，但被夏德礼貌的拒绝了：
　　“我很少赌博的。”
　　说着话，一抬眼居然在通往一楼的楼梯口再次看到贝亚思小姐，她似乎是被谁强行拉住了手，拖拽着被迫走向一楼。
　　瞪大眼睛一下站起身，整理了一下手中的纸牌：
　　“各位，抱歉，我还有点事情，一会儿回来。”
　　说着指向楼上，其他人理解的点点头，以为他要上楼去见大人物们。于是由早已等待的拉文德男爵顶替了夏德的位置。
　　那柄不能用的昂贵古董骑士长剑暂时留在这里，夏德走向楼梯口。回头看了一眼，见落地窗边的人们紧张的关注对局，谁也没有看向这边，便快步走下了楼梯。
　　不管贝亚思小姐遇到了什么事情，他都不能当作没看到。