第一千四百八十二章 迷锁·灰姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　耳边的声音，恰到好处的在此刻响起：
　　【深沉的夜幕下，孤独无助的姑娘向着世界祈祷改变。而响应她的是，曾经对她许下承诺的你。南瓜马车与水晶鞋都不重要，那高处宫殿中的王子也不重要，只有你看中的是，此时的她。】
　　【你聆听了你所讲述的童话故事，你获知了文明的启迪。】
　　霎那间命环上的金色光痕，甚至驱散了夜之神伸来的「手」。大半个夜色的殿堂，都被此刻夏德背后的灵光照亮，而夏德身后紧握着他的手的菲欧娜，也在这光芒中，感受到了不同寻常的力量。
　　蒸汽喷涌间，空气中悬浮着的字母向着命环聚拢，黄铜色的启迪灵光照耀，全部的文字在命环上重合到一处，凝缩成了全新的力量。
　　外乡人，你铭刻了黄铜启迪灵符文—灰姑娘。】【你获得了奇术—迷锁·灰姑娘。】
　　被蒸汽包裹着的灼热命环上，属于五环的启迪灵符文悄然浮现。
　　奇迹—月之荆棘、月之影，亵渎—傲慢，启迪—灰姑娘，低语·木偶。五环的四种灵符文终于在此刻齐全，夏德已经模糊感受到了属于六环的力量。
　　没有向下一环祈求力量，反而在旧神力量靠近，自身神性余辉状态几乎到达极限的同时，顺应着心中的悸动，夏德很认真的问向了身后的姑娘：
　　「菲欧娜·德拉戈小姐，午夜的钟声已经响起，遵照承诺，我们是否要回家了？」红龙姑娘稍微一愣，看着面前体表遍布着金色流光的年轻男人：
　　「是的，我们该回家了。」
　　话音落下，象征着午夜到来的钟声，居然真的在这寂静的神的殿堂中响起。头顶的天花板，也在此时被消融出一个大洞，随后圆满的银月，出现在了夜色中的星空之中。
　　永夜的城堡从未有过月光，但此时，银月照耀着他与她。
　　说起来，夏德的每一个迷锁的最初形态，似乎都是以银月出现为标志的。「我的公主。」
　　随着夏德的轻声呼唤，月光照耀在了菲欧娜的身上，随着夏德灵魂中【魔女残响·菲欧娜】的颤抖，梦幻般的银色光点自她的脚下出现，旋转着席卷了她的全身。
　　在年轻的魔女张开双臂惊讶的看向那些光点的同时，自下向上的，艳红色的长裙替换了原本的裙装出现在了菲欧娜的身上。旋转着的光点掠过腰部，原本粗重的尾巴变得更加巨大，但又如此的贴合她的身材；旋转着的光点掠过了背部，小巧轻薄的翅膀自动舒展，随后跨越血脉和年龄的限制，化作了真正的龙翼；旋转着的光点掠过了头部，弯曲的龙角自额头两侧生长向天空。
　　十二级黄金台阶自动浮现在她的身后，贯穿了属于她的十二环命环。
　　银色的光点同样缠绕着二者，在菲欧娜本身近乎「变身」似的换装的同时，十二级台阶的尽头出现了第十三级，十三级的尽头出现了紧闭着的门。在十二环化作十三环并飞速旋转的同时，自【魔女残响·菲欧娜】汲取力量的最后，十二环的菲欧娜直接跳跃了中间过程，在迷锁中触摸到了半神的力量。
　　周遭的夜色，被头顶那轮银月的光芒进一步逼退，菲欧娜身上梦幻般的光彩，如同潮水般向外扩散。
　　空旷的宫殿变了模样，摆放着金银餐具和美食佳肴的长餐桌首先出现，随后是闪烁着光芒的水晶灯、描述着月亮与树海景色的风景油画、露维娅等七位半神魔女或是腼腆或是张扬的肖像油画、绿色与银色的绸缎挂毯、演奏着舒缓乐曲的无人乐队，以及扭曲的夜色中由阴影组成的一个个客人。
　　窗外是银月下落雪的城市，火柴女徘徊的街道上空无一人；城外树海中的巨树摇曳，树冠下的篝火寂寞的燃烧；寂静的林中湖的中央，湖心岛上，只有虚幻的长
　　剑刺入泥土；而这城堡更高处，被银月照亮的宫殿中，棺椁中的公主们依然在等待着王子的再次到来。
　　直面旧神激发出的神性余辉的力量，以及获得迷锁后最初的悸动，支撑起了夏德使用迷锁。
　　而他的第五个「童话迷锁」灰姑娘的特性居然是两个，首先也就是最重要的特性，给予那些夏德曾遭遇的姑娘们，夏德所理解的她们能够掌握的最强力量。
　　而对于菲欧娜，那便是足以留下残响的，半神魔女的姿态。
　　迷锁成功搭建，但神明也无声的第二次将手「伸向」了两人。刚刚成型的由夜色中的阴影们参与的宴会风景，快速被深沉的夜色腐蚀。
　　而这一次，菲欧娜将夏德推到了身后。双脚离开地面飞行在空中的半神魔女直面神明，随后使用了此刻最应该使用的力量：
　　「快跑！」
　　时间静止，舒展翅膀的菲欧娜拉着夏德的手，抗住了神明的威压，化作红色的光流直接冲破了通往「黄昏之所」的那扇门，带着夏德来到了永夜城的上空。
　　迷锁内「童话镇」的风景，居然完美的与永夜城融为了一体，以至于即使离开了神明的殿堂，他们依然在迷锁的影响范围内。
　　「现在怎么办？」
　　即使凭空拥有了半神的力量，但菲欧娜的灵魂终归还是那个十二阶的弱小魔女。
　　银月正在逐渐照亮夜色下的永夜城，但她知道仅凭半神的力量，依然无法带着两人离开这里。
　　夏德身上的神性余辉的力量并未消退，他通过那扇被撞烂的门，越过露台看向幽深宫殿中，端坐在帷幕后的神明。祂并没有就此放过两人，或者说是放过菲欧娜，战斗依然还在继续：
　　「那首歌你会唱吗？」「什么歌？」
　　「城堡里的公主不会明白......」
　　「会的，可是在这里，不可能打开通往.....」
　　「那么带着我飞吧，唱吧。菲欧娜，相信我，为我歌唱，带着我们回家吧。」
　　听到夏德的话，大尾巴姑娘抿着嘴双手搂抱住夏德，随后与他一起，以最快的速度飞向城市的远方。
　　两人头顶那轮圆满的月亮，像是月食一样，正在逐渐被黑影吞没，被银月照亮的城市正在快速重新陷入黑暗中。这代表着的是迷锁的崩塌，就算夏德的迷锁再厉害，他也绝对不可能在凡人状态下，以此对抗一位完全体的神明。
　　但好在【迷锁·灰姑娘】除了「魔女变身」以外还有第二个效果，也就是无视任何条件和状况，消耗不同的灵，让夏德携带着周围的实体或者非实体回到家中。
　　如果是在第六纪元，而且他的灵足够，他甚至有可能携带着整个兰德尔河谷出现在托贝斯克，但后果就不好说了。但在如今的第五纪元，作为「家」的圣德兰广场六号根本不存在，因此夏德也不确定，自己究竟会到底哪里。
　　「城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。」「在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。」
　　「在雪上顶上捧起白雪，在沙漠深处观瞧太阳。」
　　「如果你能够遇到我们，亲爱的姑娘～～」
　　「请轻声呼唤我们的名字，请询问你的疑惑。」
　　「在百合盛开的花丛，或者，在向日葵向西的地方。」「请穿好漂亮的裙子，捧起紫色的百里香。」
　　「爱你的人和你爱的人，都在这儿，这个洒满阳光的殿堂。」
　　夜色在身后追赶着两人，拥有半神魔女的力量，菲欧娜更能感知到神明究竟多么的伟大。
　　但拥抱着夏德，仿佛可以给她无限的力量。她本以为自己的歌声会
　　出现颤抖，但实际上歌声却如此的完美，以至于她甚至无法确定，自己是否还能再重复一遍。
　　但无所谓，因为夏德已经用「音乐之声」记录了下来。而且菲欧娜感觉到的温暖也不是他，而是不知道怎么，又自己从玩具变回来的猫。
　　小猫头从夏德的口袋里露了出来，好奇的看着下方夜色中如同棋盘一样的城市，这代表着这只猫没有恐高症。
　　而夏德也没时间去照顾它了，他在尽力维持迷锁的效果。
　　但就和菲欧娜说的一样，魔女的歌也无法在永夜城打开通往议会的通道，因为打开通道的要求是脱离战斗状态；而夏德的迷锁·灰姑娘，也因为永夜城禁锢空间力量，而无法发挥作用。
　　于是，他的手摸向了菲欧娜的腰间。
　　在菲欧娜的歌声走到最后，他的迷锁也近乎要崩溃，而身后的夜色也即将触及两人的后背的同时，他抽出了那张夜色的幕布，然后猛地迎着风在两人面前展开：
　　「菲欧娜，穿过去！」
　　夜色的帷幕、半神魔女的力量与夏德的童话迷锁结合在一起，到底是否能够带着两人离开永夜城，其实并没有确定的结论。但夏德是从答案来看过程的，精灵姑娘艾米莉亚带着他走过的那条路，已经很清楚的告知了夏德，他需要做什么。