第三千零八十二章 最终的抉择
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　风似乎小了一些，于是鹅毛大雪便在沙尘中缓缓下落。此刻夏德虽然知道自己即将面临最后的秘密，但在那圆满的黄月之下，他的心情却意外的非常平静。
　　正前方王座上的无头“尸体”一动不动，但点点微弱的翠绿光芒却从尸体上浮现出来。光芒汇聚到了王座近前，落在了夏德与露维娅的面前。
　　于是正常人类形态的尤克·伍德老教授，便背对王座与尸体，面朝着人们出现了。
　　此刻的老人已经没有了端坐于王座上时的压迫感和神圣感，他就像是夏德最初认识的那位老教授一样的脆弱。
　　人们虽然不敢直接去观测“唤神者”身边的到底是什么，但人们可以看到这位光中出现的老人。环术士们骚动了一下，不知道这又是什么情况，但夏德知道这不是新战斗的开始。
　　魔女们则距离夏德最近，看着神秘姑娘好像在勾着他的手指，这让那些熟知夏德情况的魔女，忍不住怀疑起了她的身份。
　　但这并不是很重要的事情，长发姑娘知道自己的任务——协助夏德击败古老者——已经结束了，她现在只想趁着中环升华之语的效果还未结束，尽可能多的和情郎相处一会儿。
　　甚至连阿黛尔不时从身后投来的带有十足敌意的目光露维娅都完全不在意。
　　老教授看着夏德，长长的叹息一声，开口却不是夏德想的内容：
　　“你对再次进入无序时光之中的托马斯·班纳特这个人怎么看？”
　　“没有人比他更符合‘棋子’这种描述了。所以，是你把他卖给了海里的那东西？”
　　夏德虽然不知道他为什么要问这个问题，却还是回答。
　　白发老人轻轻点了下头：
　　“我并非不在意那些为我工作的人，只是班纳特一族被我当作鸽子养育了太久，在我离开后如果不妥善处置，班纳特一家会成为比悖论虫还要麻烦的东西。
　　所以我必须在离开前处理掉最后一任的时间中转站的主人，彻底终结中转站的传承。处理问题用的刀子，可不能成为新的问题。所以，让那位女士收藏他是最好的选择。”
　　魔女们狐疑的听着他的话，在场环术士们也感觉这对话有些奇怪。
　　“他们一家也算是为我做出了重大贡献，我让他们世代富贵，也不算亏待了他们。”
　　他没有提及班纳特剩余的三个女儿，片刻的沉默后，视线移向了夏德身后的精灵：
　　“时间之战，是我输了。
　　艾米莉亚·暹诺德，月溪的精灵，我以世界树最后的残骸，以尤克特拉希尔的名义承认：你赢得了时间之战，时间的被选者便是你了。”
　　翠绿的光从他的全身而非仅仅只是手背飘向了艾米莉亚的手背，夏德刚才也注意到了小精灵的消失不见，他虽然知道大精灵与小精灵都是一人，但还是有些遗憾再也看不到艾米莉亚可可爱爱的样子了。
　　【会让你如愿的。】
　　“什么？”
　　力量的转移并非是立刻完成，飘荡的光芒看起来还要好一会儿才会消失，夏德便看向老人背后王座上的无头“尸体”：
　　“虽然已经问了很多遍了——你真的不能继续坐在那把椅子上？”
　　老人看了看他身边的那位长头发占卜家，发现她不想开口说话，这才回答：
　　“如果我还能继续坐在那把椅子上，维斯塔林地乃至物质世界的时间秩序，又怎么会崩坏到这种程度？”
　　不仅仅是夏德，大部分人都听明白了，也知道了他想要说什么。
　　“刚才我说过了这片林地真正的使命不是封印我，而是用我来封印树父离开后出现的那道时间疤痕。
　　他们铸造了那五座王座，表面上给出了这是精灵们用以纪念上古之战的说法。但实际上，依托世界树残骸、旧神神殿与祭坛为节点的封印仪式的核心，就是我身后的树下的王座。
　　他们束缚着我坐在了王座上用以镇压那条裂缝，当世界树的残骸融入这片大地，倒悬之树用树根与树冠封堵住了缺口，维斯塔林地就是我，我就是维斯塔林地。只要我不起身，维斯塔林地便能一直压住那片缝隙，而这一坐便来到了第六纪元。”
　　夏德轻语：
　　“但你终归不是真正的世界树。”
　　老人疲惫的点头：
　　“绵延万年，不是我不愿，而是我也要不行了。即使这些年来，我一直使用主动制造‘悖论虫’的方法，人为稀释那条裂缝的力量，即使我通过另外四座王座的力量辅助进行封印，即使我主动容纳被吸收的时间诅咒来强大自身，但我终归还是坚持不住了。”
　　“什么？”
　　魔女一行的侧面是精灵氏族的队伍，“幽谷领主”埃尔德隆先生只是因为“升华之语”的使用此刻严重虚弱但没有生命危险。他知道现在好像不适合插话，但还是忍不住问道：
　　“你让人类饲养了这么多的悖论虫，是为了释放时间疤痕的力量？”
　　老人笑了，看起来很是得意：
　　“是啊，所以今晚我才要把它们全都唤出来，让你们杀干净。就像我担心班纳特一样，我也担心这些虫子会成为为了解决麻烦而产生的新的麻烦。当然，今晚之后那些虫子以及今晚的各种怪物，会因为时间不稳定而流散到未来的各个时间点，使得这片林地好像总有杀不尽的怪物，但比起林地毁灭，这已经是很轻的代价了。”
　　对于这个答案人们面面相觑，其他人都还在思索老人的话，甚至怀疑他是不是在说谎，只有艾米莉亚心直口快，毕竟她完整的经历了两次维斯塔林地的故事，从两种角度看待这里，而且又有了精灵遗迹中的记忆，她看的更明白：
　　“所以你做的这一切都是为了维斯塔林地？选中班纳特也是，人为催生悖论虫也是.所以今晚那些复苏林地中的巨树，也是你提前准备，为了防止今晚时间秩序彻底崩塌的吗？”
　　“是的，我必须保证我维系了整整五个纪元的平衡，不会在这最后一天崩塌。
　　所以我和这位唤神者真的很默契，我坐在王座上镇压时间的疤痕，他将我丢出的一个个麻烦依次解决。就连那条第四纪元末期诞生并游荡到林地中，被我封印在地下的‘沙砾蠕虫’你居然都能解决，我以前还担心要如何处理它呢。”
　　就连夏德此刻都不知道要说什么好了，而那老人还在诉说着自己的故事：
　　“封印最开始的一万年，我想要从这里离开；
　　第二个一万年，我在王座上思索我诞生的意义；
　　第三个一万年，我主动维护逐渐破损的封印；
　　第四个一万年，我接受了自己身为世界树残骸的责任，那古老树父能做的事情，我也能做。于是我便在那时开始了‘饲养鸽子’的计划，班纳特一家并非是我选中的第一个人类家族。”
　　他的目光注视向了夏德：
　　“如今输了就是输了，我只是很惋惜，终归还是没能见到你的神明，如果有可能，其实我想要询问祂一些问题。最后的结果居然是这样，又是这样，她拿了我的树心，然后每次都会为我落幕。我早该想到的，早该想到的。”
　　自老人身上流入艾米莉亚手背上的光芒越发的稀疏，因为站着不动，雪花已经让精灵的头发有些发白。
　　他问向了站在夏德身后的艾米莉亚：
　　“现在，你准备好成为时间的被选者，代替我来坐上那王座，化身成树，永世镇压时间的疤痕了吗？”
　　这就是一直以来夏德担心的事情，这就是夏德需要面临的最终抉择。如今世界树残骸在万年后，已经无力再去镇压上古时便存在的时间疤痕，而在其决定平稳交接这份责任的现在，时间的被选者，继承了古老树神力量的被选者，便是最合适，也几乎是唯一一个可以坐上王座的人。
　　魔女们注意到艾米莉亚的表情没什么变化，实际上她在地下精灵遗迹的时候便完全知晓了这件事，只是没有告诉夏德而已。
　　她不想让夏德担心她，但她依然记得夏德说过好多次的话：
　　“我听他的。”
　　精灵轻声说道，与夏德并肩站在一起的露维娅笑了一下，夏德则面色很凝重。事实并未出乎意料，但也正是因为事实真的是这样，才让他万分烦恼：
　　“你真的坚持不下去了吗？哪怕只是一两年的时间？”
　　他再次确认，而那老人也很确定：
　　“时间的被选者的故事开启，本身就意味着我真的撑不住了。最近两个月维斯塔林地的情况你应该看得很清楚，这并非是我有意放松了压制，实在是我压不住了。
　　如果说还剩下一些时间，那么也只剩下一天。还有几十分钟就到了周一了，猩红之月将会在夜空中闪耀。我能够撑到红月圆满的月相结束的那一刻，但我不建议你考虑那么长的时间，现在就给我答案吧。”