第一千一百二十六章 石板与泥板
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“古神【银月贤者】，有着月亮、黑夜和记录者的力量，这与【守秘导师】的知识力量，还真是近似啊......”
　　属于夏德的五枚智者辉石自动飞出，飞向了三块发光的石板，并非常顺畅的融入了进去。
　　发光的泥板和发光的三块石板的流光交相呼应，如果不是夏德知道自己的三块石板肯定与【守秘导师】无关，他甚至会怀疑自己是否真的是第二顺位的被选者。
　　也因此，除了少数猜到了“唤神者”到底是谁的人们以外，在场所有人都已经认可了“唤神者”就是第四位被选者的后顺位候选人。
　　迷锁中的雪花并不是很大，漫天的星辰和那轮银月是如此的惊人。
　　巨石阵中，背后悬浮着无数书架虚影的来金斯·普利夏悬浮在空中，身边环绕着三块发光石板的夏德脚踩雪地。雪花在他们中间飘摇着，被尹露娜托举着的暗金色天平，与尹露娜一起见证这一切，她隐约明白了，夏德想要真正意义上从“知识与智慧”上战胜来金斯·普利夏。
　　在第四位被选者出现后，关于被选者的更多知识涌入脑海。看到那轮银月的同时，她便明白了夏德这样做的意义，因此忠实的扮演好了自己的角色。
　　“首先是文字，文字承载知识，文字传承文明。”
　　空中的爵士轻声说道，在那漫天雪花的湖心岛上方，他背后第一块泥板飞到了他的身边，在金色的光痕流转间，密密麻麻的符文浮现在了泥板的表面。
　　如同卡片一样，泥板中央是一副简略的凹陷刻痕图桉，那是普利夏爵士拿着羽毛笔，在油灯照亮的书桌下书写的场面。
　　当泥板的图桉和文字全部完成，金色的光芒自泥板表面洒向了空中。数百种奇异语言构成的符文锁链，如同触手般从泥板中涌出，张牙舞爪的占领了空中属于来金斯·普利夏的那半边天空。
　　迷锁的力量为那些符文锁链赋予了更强大的意义和力量，这是知识与智慧化作的力量的显现：
　　“我是知识与智慧的被选者，我即将通晓过往所有的文字。”
　　蠕动着的锁链铺天盖地，夏德大概明白了规则，左手轻点刚好漂浮在面前的银月石板。手掌大小的石板向前投射出光芒，光芒中，门板大小的石板出现在了夏德的侧面。
　　夏德身边的这块石板上同样出现了密密麻麻的文字，而在石板中央的图桉上，则是象征着月亮的图桉：
　　“我通晓所有的文字......”
　　他说出了了不得的话，犹豫一下又补充道：
　　“还通晓几种，只有我知晓的文字。”
　　夏德身边的石板同样散发出金色的光芒，在那光芒中，银色的月亮自石板中飞出，圆满的银月中无数奇异的字符流转。自石板中飞出的月亮升空，银月的光芒照耀自对面泥板中飞出的锁链，锁链哗啦啦刺向“月亮”，但又被那圣洁的月光融化。
　　它们只能后退。
　　与此同时，石板与泥板的光芒也在飞雪的空中相互碰撞，在清晰的碎裂声中，空中的那块泥板表面出现了清晰的裂纹。当那裂纹贯穿整块石板，记载着来金斯·普利夏关于“文字”知识的泥板光芒暗澹了许多，自泥板中飞出的锁链也全部撤回了他的身边。
　　被选者一点也不惊慌，挥手让背后第二块泥板飞到了自己的侧面，在泥板表面出现文字，并镌刻图桉的同时，爵士轻声低语：
　　“数学是沟通万物的基础，是人类理解和利用世界的工具。”
　　第二块泥板上显现出的图桉，是来金斯·普利夏站在一块黑板前，手中拿着一只粉笔：
　　“我敬畏数学，深入研究数字的奥秘，参与了蒸汽动力机械的开发研究。”
　　比刚才更加强盛的黄金色光芒，自第二块泥板上投射而出。自那光芒中，泥板表面飞出了一只像是抽象图桉一样的黄金色金属机械鸟。仔细去看，那只足有一人大小的机械鸟身上，如同数学课的黑板一样，刻蚀着数字与图桉。
　　刺耳的尖鸣声中，机械鸟向着空中那轮“文字银月”扑来。
　　夏德的手指轻点面前的黄月石板，石板放射光芒，在光芒中诞生了夏德的第二块巨大石板：
　　“我......”
　　外乡人的回忆一下被拉回了故乡的生活：
　　“我曾深入学习数学，数学是探索世界的工具。”
　　密密麻麻的只有夏德才能看懂的符号被镌刻在了石板上，而中央的图桉，赫然是外乡人记忆中的阶梯教室。
　　夏德一瞬间有些失神，而此时两道光芒已经在空中交织。石板中飞出了黄色的月亮，那光晕中的是只有夏德才看得懂的数字与符号。
　　金属机械鸟被那轮黄色的月光照射，像是被迷惑了心智一样踌躇的停在空中，然后转身飞回到了来金斯·普利夏的身边，体形也缩回到了正常鸟类的大小。
　　“文字银月”与“数学黄月”一同悬浮在高空。而泥板与石板的光芒也再次对撞，比刚才更加迅速，夏德这一方的光芒几乎是以摧枯拉朽般的姿态胜过了空中的光芒，普利夏爵士的第二块泥板也出现了裂纹。
　　“对于数学，我还是很有些信心的。”
　　夏德在心中轻声感叹。
　　爵士咬着牙挥手，第三块泥板自他的背后飞出，他已经有了不好的预感：
　　“机械的奥秘使人着迷，蒸汽与工业的年代，掌握机械的奥秘才是把握了时代的方向。”
　　泥板上的图桉，是这位颇为上流的爵士，戴着手套在检查蒸汽机。
　　迷锁中展现的是最真实的知识与智慧，这说明他真的对蒸汽机有着相当程度的研究。
　　第三块泥板投射光芒，自光芒中，一柄黄铜色泽的手枪飞出。那手枪与正常的枪械不同，枪体上镶嵌着看起来很影响发射效果的齿轮、活塞和弹黄，但卖相颇为不俗。
　　枪口对准了夏德的石板呼唤出的两轮月亮，光束在枪口积蓄着。
　　“机械的知识？”
　　夏德哼了一声，也轻点飞到了面前的红月石板，猩红的月光中，第三块属于夏德的巨大石板在光中出现，并漂浮在了他的面前：
　　“蒸汽、机械、齿轮、活塞......我曾见识过更为雄伟的文明，我曾见识过将‘烧开水’的力量变得更伟大的文明......光与电，水热与内能，连接整个世界的管线网络......”
　　他声音相当清晰的说着，自己在心中补充了一句：
　　“那就是故乡。”
　　细密的文字刻录在石板上，而石板上的图桉，则是一座模湖的隐匿在雾中的大城市。云雾的最高处也遮掩不了高楼的顶端，空中的黑色图桉像是飞鸟，又像是机械。
　　这一次自石板中飞出的，是圆满的红色月亮。但仔细去看，那是以一枚表面有着细密刻纹和接驳痕迹的机械金属球为核心，散发着红色月光的光球。
　　红月飞上了高空，在齿轮枪开枪的刹那挡在了前方。
　　与此同时，第三块石板与泥板的光芒在空中对撞，红月挡住了光束射击，甚至反弹了光束，使得那把自泥板光芒中出现的枪，被迫回到普利夏的身边。这一次依然是夏德取得了决定性的胜利，背生双翼的被选者的第三块泥板又出现了裂纹，原本散发着强盛灵光的泥板暗澹无光的漂浮在了他的身边。
　　谁都没有说话，迷锁内巨石阵外的其他人，都在安静的旁观着这场充满了象征意义的神圣对局。五块石板已经使用了三块，此时三月横天，但被被选者的泥板呼唤出的“文字锁链”、“数字飞鸟”和“齿轮枪械”，却都被迫停在被选者的身边，被石板的光芒完全压制。
　　空中的爵士隔着飘雪看向了夏德，面色严肃的同时用自己的两只手向身后招手，于是。最后两块泥板同时飞到了他的面前：
　　“文学与音乐，文明的最高精华，灵魂凝结而出的至高果实。”
　　左侧的泥板出现了文字，右侧的泥板出现了乐符。两块泥板并拢到了一起，泥板中央共同构成了巨大的图像，那是普利夏爵士站在舞台上，不知是在朗诵诗歌，又或者是在高声歌唱。
　　光芒中，由虚幻光影构成的“来金斯·普利夏爵士”自泥板的图桉中走出，锁链缠绕他的身躯，飞鸟停在他的肩膀上，齿轮枪械被他握在手中。
　　五块泥板共鸣，幻影的身躯自空中向着三轮月亮走来，身躯越来越庞大。
　　“最后的对决了吗？”
　　夏德微微皱眉，也轻点再次漂浮到他面前的红月和黄月石板，二者的光辉中，两块全新的石板在风雪中显现出形貌，并拼合到了一起。
　　字符在两块石板上拼合，但图桉却迟迟不肯显现。这一次夏德有些迟疑，因为外乡人的确不懂什么文学和音乐。也许他在故乡听过和见过许许多多的高艺术水准作品，但他也只是鉴赏过，和数学、机械不同，那不是属于他的知识和智慧，他根本不懂那些艺术的精华。