第三千零七十七章 树的神性
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黄金余辉与夏德身后的三色月光共鸣，夏德等了好几秒都没等到来自身后的反应，于是背在身后的左手飞快的向她们摆手示意，震惊中的三位女士这才晃过神，想起了她们应该做什么。
　　欧兰诺德小姐首先抬起了手，随后红发与黑发的两位女术士便也将手搭在了夏德的肩膀上。女士们的手掌按在了那些黄金色的皴裂上，每个人都好奇这是什么，但却都本能的不敢用感知去接触那神圣的光芒。
　　三人的月光毫无阻碍的融汇在了一起，半神魔女在他的正后方，十三环女术士们在他的左后与右后方。当汽笛与洪亮的钟声于此刻的月下再次响起，半神魔女的十三阶黄金台阶自全身有着黄金余烬的夏德的身后蔓延向星空，两位女术士的十三环命环在那台阶左右旋转。
　　夜风不知何时完全停滞了，空地之外的巨树树冠沙沙的声响也已经消失在了这漫长的夜晚中。红月，黄月，银月，三色月光在夏德的身后交汇在一起的刹那，大地的嗡鸣声中，拔地而起的巨大钟楼已经歪斜着屹立在了他们的身后：
　　“迷锁·钟楼恋人！”
　　在那钟楼的表盘之前，温柔的月光笼罩住了四人，而三位女士则也都温柔的笑着。粉红色的结晶短刀首先出现在了半神魔女的左手中，她望着面前的身影，将那短刀刺入了自己的胸口：
　　“月亮就是你，而我也是你的月亮。”
　　她的身影化作了澄黄的黄色月光，融入到了身后表盘中停滞不动的时针之中；
　　粉红色的结晶短刀被那黑发女术士握在了手中，感受着银色月光的温柔，同样有着银月灵符文的女士轻声对那背影说道：
　　“愿银月拥抱你，也愿银月拥抱我。”
　　短刀刺入胸口，她的身影化作了圣银色的月光，融入到了身后歪斜钟楼表盘中停滞不动的分针之中。
　　粉红色的结晶短刀最后被红发少女得到，抿着嘴的她此刻有很多话想要对他说，但话到了嘴边，最后也只是变成了：
　　“你到底和老师是什么关系？”
　　带着羞涩与气恼，短刀刺入胸口后，她便也化作了血红的月光，融入到了身后表盘中最后的秒针之中。
　　表盘中停滞不动的三色指针于此刻开始逆时针飞速旋转，旋转的三色月光融汇在了一起，最终让那表盘变成了一片银色的圆形光幕。
　　张开双臂的夏德闭上眼睛，身体像是被那光幕吸引一样的向后飞去，直至整个人便也消失在了那片光幕之中。
　　裂纹自钟楼底部向上蔓延，无声之中钟楼崩塌化作尘沙。清冷的月光从上方射来，照亮了钟楼崩散后的沙尘，人们顺着那月光向上看去，只见在最为圆满的黄月之前，“唤神者”做出了弯弓搭箭的姿势。
　　月光被高空中的夜风吹动，以至于像是他的身后披散着银色长发。三位女士的肉体化作了他的一部分，三个信仰月亮的灵魂与他的灵魂紧紧相拥。这是自格林湖之战后，夏德首次尝试着一次性使用迷锁融合多个不同的目标，但这次尝试真的非常成功。
　　月光是她们的一部分，于是也成为了夏德的一部分，而外乡人强大的灵魂也很轻松的容纳了她们的灵魂。
　　她们温柔的灵魂在感受着外乡人炽热纯粹灵魂的同时，也让外乡人的灵魂彻底放松了下来。于是虽然在圆满的月盘之前弯弓搭箭时手中什么也没有，但血月的光化作了弓、黄月的光化作了弦、银月的光化作了矢：
　　“神术——”
　　巨大的银色身影在此刻正常人体形的夏德的身后显现了出来，星空中闪耀的星辰构成了她的形体，深沉的夜幕构成了她的衣裳。
　　那道身影温柔的用右手握住了发光的夏德，光芒从右手指缝中溢出后，那道巨大的银色身影同样做出了弯弓搭箭的姿势。纯银箭矢于她的右手中出现，金色的光痕遍布箭矢本身，就如同一道道金色的斑纹。
　　似乎有谁在此刻叹息了一声。
　　“——月亮女神的宽恕！”
　　所有的目光都被吸引向了那根自星空中而来光矢，跨越了星海、穿过了树冠、破开了时空。在其来到面前时，面无表情的古老者伸手去抓，但在触碰到那根银色光矢后，他整只右手便都化作了月光。
　　箭矢最终命中了树下王座上的老人的左侧胸口并深深的刺入了进去，只留下发光的箭尾还在闪耀光芒。
　　此刻夜空中的银色虚影消失不见，除了树冠上的人们还在与托马斯·班纳特战斗以外，所有目光都聚集向了古老者的胸口。
　　他同样低头看向刺入胸口的箭矢，左手抓向箭尾，将其拔除后随手丢向了一旁，于是那根银箭便在空中化作了点点亮银色的光点，最后只是留下华丽的坠落光痕，便在坠地前消失不见了。
　　箭矢被拔出后，古老者的胸口依然有着一个两米直径的圆形伤口。
　　“但夏德去哪里了？”
　　西尔维娅的目光扫视星空，看到的只是三位略显疲惫的女士回归战场；凡妮莎的目光看向大地，但什么也没找到；只有艾米莉亚和艾米莉亚看向了古老者胸口的伤痕处。
　　伤口的位置依然有着淡淡的银色月光闪耀，随着箭矢被拔出，那光芒非但没有逐渐消失反而变得越来越亮。
　　于是在众人惊讶的注视下，古老者将自己的左手刺入了自己的左胸口，猛地一抓后将那团发光的东西从胸口掏了出来。
　　左手合拢想要将其捏碎，但此刻金色的光芒已经取代了银色的月光。宏大的神性力量直接冲开了古老者的右手，夏德站在他的手掌中托举着那金色的光芒看向了他。
　　从世界树残骸的胸口获得这滴神性，根本不需要用遗物去吸收。因为这滴神性并不属于古老者，他也只能算是在物质世界盛装这滴神性的容器。
　　【还记得要说些什么吗？】
　　一道道的目光看向了此刻对视着的体型差异百倍的两人，“她”的声音依然是那样温柔。
　　夏德于是笑着说道：
　　“我就是你.”
　　古老者面无表情的将手中的夏德猛地投掷向了远方，于是风中只有夏德听到了“她”的声音：
　　【.你就是我。】
　　手中的金色光芒在他急速飞行过程中完整的融入到了他的身体与灵魂之中，黄金余辉彻底侵染了皮肤和衣服表面的每一寸龟裂。熟悉的力量感席卷夏德的灵魂，随后安稳的被灵魂容纳。
　　再次获取一滴神性，全身上下无法言说的喜悦以及满足感，让向来沉稳的夏德，此刻也难免露出笑意。
　　金光中的他逐渐在空中稳住了身形，而随着那全新的力量彻底归于灵魂之中。星空像是在此刻为他而闪烁，森林于此时沙沙作响，穿行于林间的夜风呼啸而过，整片维斯塔林地都在呼唤着他的名字：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　当然，除了夏德与知晓他真实身份的姑娘们以外，其他人听到的都只是一阵模糊不清的杂音，但却本能的知晓那是森林在念诵“唤神者”的名字。
　　古老者于王座之上继续盯着夏德，但依然没有动手，耳边“她”则给出了进一步的提示：
　　【外乡人，你吸收到了世界树的神性。】
　　【你对“时间”的掌握进一步提升，你的时间抗性进一步增强。】
　　【你对“森林”“世界”“树木”“自然”有所感悟。】
　　【外乡人，你获得了永久的“森林祝福”：当你身处森林环境，幸运提升，体力与灵的恢复大幅提升，森林动物不会对你发动主动攻击。】
　　【外乡人，你进入了短暂的“神性溢出”状态。注意，过度使用此状态的力量，会导致短时间的昏迷。】
　　虽然没有获得新的灵符文与新的奇术，但夏德有种感觉，那只是因为自己没能立刻完全掌握这滴来自世界树的神性所蕴含的全部力量。
　　空中的他迎向了来自王座之上的审视目光，此刻刚刚吸收了神性因此而来的“神性溢出”状态让他堪称物质世界最强的凡人，但即使是这样，他居然依然没有把握完全赢过面前的老人。
　　但“神性溢出”带来的更强大的灵感与感知力，却让他产生了一个想法。古老者一直不起身，并非是因为傲慢或者自信自身力量的强大，而是端坐于树下王座之上的他，才是最强的他。
　　“除非你唤来你的神明，否则现在的你依然不是我的对手。”
　　老人平静的说道：
　　“如果你不相信，可以试一试。”
　　那振荡时间的钟声再次响起，钟声中，金发的半神魔女笑着从他的身后走出，再次从“未来”来到了此处，至此夏德身上最后的贤者之石也“消耗”掉了。
　　【黑色时间钥匙禁用，增加至两个月。】
　　阿黛尔来到了夏德的右侧，随后布莱妮也来到了夏德的左侧。
　　时间与月亮的半神大魔女都没有询问夏德想要做什么，只是看着夏德深吸一口气，遍布着黄金裂纹的身体在空中越来越大，越来越大。直至双脚踩踏到地面上时，便已经如同王座上的老人一样有了百米的身躯。