第一千五百二十五章 爱莲娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　直到此时，女士们依然没有意识到夏德在做什么。
　　于是，她们便看到银色的弧光在夏德的指尖出现。夏德微微皱眉，侧耳倾听“她”给予的力道的指示，然后将自己的手指按在了皮肤上。轻轻向下一划，相当的干脆利落，血肉向着两侧分离，血液喷溅到桌面上，染红了衣衫，惊吓到了所有人。
　　就连十二阶的大魔女，此刻都没能第一时间反应过来夏德做了什么。直至看到夏德伸手指向自己的胸口，指向了自己那火热的心，她才瞪大了眼睛本能的向椅子后方靠了一下。
　　“虽然很疼，但能够接受。在战斗中如果被贯穿了心脏，不会影响我的战斗力。”
　　夏德心中想着，很满意奇术“石之心”的测试结果。他看着面前震惊并带着些恐慌表情的女公爵，然后伸出手戳了一下自己的心脏，随后疼的嘴角抽搐了一下：
　　“请允许我，向您献上我的心。请问，嘉琳娜公爵，您现在就想得到它吗？”
　　“什么？”
　　魔女本能的问道，如果是在战场上看到这一幕，她连眨眼都不会，但面对熟悉的人在自己眼前这么做，就算是再怎么杀伐果断本领高强，也难免会被惊住。
　　“小姐！”
　　忠心耿耿的女仆长在她身后提醒，嘉琳娜小姐这才反应过来：
　　“哦，我的神啊！夏德，你做了什么？快，快给他止血！你难道疯了吗？”
　　一阵手忙脚乱之后，夏德用窗台上花盆里的土抹在了那条伤口上，咒术“活性泥土”很轻易的就愈合了伤口。随后他又要来了一杯水，用“饱胀之食”处理后，将散发着亵渎银光的液体淋在伤口处，这下连伤疤都消失不见了。
　　“很好，很不错。”
　　慌乱过后，书桌后的女公爵捂着自己的额头，一副受到惊吓的模样......她确实受到了惊吓：
　　“虽然故事里那些渴求荣耀的骑士，总是不吝啬于向公主、王后或者其他什么漂亮的女角色牺牲自己，但我们没必要这样做。”
　　“嗯......因为今天的这一切，太像是骑士小说里的桥段了。”
　　夏德说道，嘉琳娜小姐闭着眼睛点点头：
　　“你的任务完成了，但我想我要去休息一下，这对我来说也太刺激了。蒂法，你代我，去给雷杰德的汉密尔顿，拿取他的奖励，我说话算话。骑士，你在这里等待吧，在精彩绝伦的冒险过后，你应该休息一下了。”
　　听她这么说，夏德便知道事情还没有结束。于是他在书房沙发上坐了下来，然后东张西望的去找自己的猫。
　　一半的女仆跟着嘉琳娜小姐离开，一半的女仆跟着蒂法离开去拿夏德的奖赏。
　　但好半天，等到黑发女仆小姐回来的时候，她的手中空无一物。
　　她遗憾的对夏德说道：
　　“骑士，那件礼物，恐怕要你自己去拿。毕竟，那是独属于你的珍宝。”
　　夏德点点头起身，跟随着蒂法离开了房间。他跟着女仆小姐来到了三楼，一路上非常奇怪的没有遇到任何人，就仿佛短短几十分钟，这栋宅子已经完全空了。
　　而来到三楼后，蒂法走向了庄园的主卧室。夏德下意识的放慢了脚步，而早就猜到他会这样做的女仆小姐，转头又说道：
　　“女爵最珍贵的宝物，放在卧室里不是很合理吗？”
　　“如果我没记错，上次给我拿魔药的时候，你也是这样说的。”
　　夏德指出，然后看到蒂法冲他眨眨眼：
　　“夏德，你真的不知道，我们这是要去做什么吗？”
　　夏德看着那扇紧闭着的门，如果说来到庄园前还没有意识到，但现在他早就明白了。
　　“你在迟疑。”
　　蒂法说道，然后不给夏德插嘴的机会，黑色的眼睛看着他：
　　“仔细想想，夏德，既然她已经下定了决心，反而是你迟疑的不肯向前吗？”
　　她根本不给夏德说话的机会，直接拉住了他的手继续向前走。脸上带着笑意，因为她根本没感觉到任何反方向的力道。
　　夏德跟着蒂法走进了主卧室，然后发现窗帘紧闭，但红色的绸缎却挂满了整个房间，让房间像是用绸布做成的迷宫。室内的煤气灯一盏也没有开，光源是那些立在地面上的红色矮蜡烛，这让夏德很担心防火问题。
　　特制的蜡烛燃烧起来有种奇异的香味，墙边桌子上摆放着的熏香炉，则让这粉红迷宫般房间内的味道更加的让人呼吸紧促。
　　带着笑意的蒂法，在那股越来越浓郁的味道中，领着夏德穿过了一层层的红色帷幕，跨过了一根根的红色蜡烛。最终，他们来到了床前。柔软的大床四周拉着薄纱帷帐，隔着帷帐，能够看到床上侧躺着的曼妙shen躯。
　　“骑士，你瞧，给你的报酬就在这里。”蒂法笑着说道。
　　“真不知道你是真傻还是装傻。”
　　穿着艳丽红色长裙的女公爵，对自己的贴身女仆摆摆手，后者笑着后退，然后离开房间关上了门。
　　嘉琳娜·卡文迪许看着床边站着的男人，那双金色的眼睛，此刻亮的惊人：
　　“这座庄园里，还有比我本身，更珍贵的存在吗？我还以为，你在上午听说了奖赏内容后，就能想到现在的事情。”
　　她坐直了身体，撩开了那层轻薄的帷帐，看到了站在红色绸布与点点蜡烛背景中的夏德。
　　她在那张脸上看到了自己希望看到的表情，但也看到了不该在此时出现的，如同天使审判凡人般的严肃表情：
　　“我希望，你能够想明白，而不是因为别人做了什么。”
　　夏德很少会在她面前露出这样严肃的表情，但在此刻的氛围中，这非但没有让她生气，反而让她生出一种仿佛有团火焰在胸口燃烧的感觉。
　　脸色红润，脸颊的温度也在提高。特别是，想到了面前的年轻人，是一位真正承载过圣洁银月旧神力量的“神眷者”：
　　“我知道你的意思，但这就是我自己的想法。我本来还有很多的顾虑，是的，很多。”
　　金色的眸子注视着夏德的眼睛，她能够从那双眼睛中看到夏德此刻的想法：
　　“但从目前的状况来看，如果我再不动手，说不定以后连阿杰莉娜都会嘲笑我。”
　　“这和阿杰莉娜公主有什么关.....”“不要打断我，夏德。”
　　她的声音很温柔，眼神中蕴含着的情绪更温柔。这里，似乎有些太热了，夏德虽然克制自己冷静，但依然可以感觉到自己粗重的鼻息。
　　“原本，我依然下定不了决心，所以我选择让命运来决定，这样做是否是对的。我给你五项考验，如果你能够达成，就说明命运也允许我这样做。”
　　夏德张了张嘴，但没有说出话来。
　　“蒂法她们很了解我，她大概给了你暗示，你只要找到三项，我就默认你已经完成了。圣杯消耗时间，这决定了你是否重视这件事；王冠考验你身为环术士的技艺，考察你是否足够聪慧和懂得运用力量；你的心，代表你对我的感情......”
　　这是她内心最真实的想法，而随着帘幕完全被撩开，夏德也看到了她此刻的装扮。那红色的裙子，其实是一件单薄的睡衣。因为侧坐姿势而被压在下面的双腿上，则是轻薄的如同皮肤本身般的长袜：
　　“至于无尽美酒的喷泉，是我在幼年的梦想。梦想其实还有＇永不熄灭的火焰＇与“独角兽”，但我知道你有这些。”
　　火焰指“原初之火”，独角兽夏德可以去学院借来。
　　“而贤者之石，则是我认为的，即使是你，也绝对不可能找得到的珍宝。所以，你只需要带来三项，就已经通过了我的测验。
　　王冠代表权力、美酒代表梦想、圣杯代表神圣、贤者之石代表财富、最后的是你的感情。这并非神秘学上的仪式，而是我为自己选择的仪式......心与情感的仪式，这可以算是一种独特的，嗯，求婚手段。我向你提出的求婚。”
　　夏德脸上的表情，一瞬间动了一下，魔女笑着说道：
　　“瞧你这幅样子，被我感动了？还是因为内疚而难过？夏德啊夏德，你如果一直这样，会被卡文迪许家族的姑娘们放在手心里玩弄一辈子的。”
　　其实不只是五项，大概一个小时前，黑发女仆小姐温柔的说过，她甘愿成为额外第六项测验，为女公爵大人提前测试骑士的手段。当然，这些事情现在可不适合去想。
　　嘉琳娜·卡文迪许向夏德伸出了手：
　　“你出乎意料的，完美的完成了我的所有考验，甚至比我想的还要好。所以，命运也在迎合我，命运也不想忤逆嘉琳娜·卡文迪许的意图。我不需要犹豫了，我的灵魂告诉我，我希望怎样做。而现在，我需要你的答案。”
　　她看着他，他也在看着她：
　　“如果你做好了准备，我不会后退的。虽然我知道，自己在错误的道路上越走越远，但至少面对你，我不会后退的。这也是，我的愿望。”
　　金色眸子中的笑意更加明显了，她微微直起身体，双腿织物在起身动作的同时不经意的摩擦了一下：
　　“我喜欢听你说这种话，一直都很喜欢......夏德·苏伦·汉密尔顿，请看着我的眼睛。”
　　两人继续对视，红发的魔女问道：
　　“以后，私下无人的时候，你可以直接称呼我的名字吗？”“我想是可以的，嘉琳娜。”
　　特意涂了口红的红唇上露出笑意：
　　“1853年盛夏，第一次在幸运南十字俱乐部见到你时，我可没有想到会有这样一天。”
　　她的手向着床外伸出，然后勾住了他的手：
　　“我不需要什么含蓄，现在告诉我，你是否喜欢我？”
　　“当然，不仅是魔女的外表，还有你的灵魂。在这种无聊的时代，我很难找到，与我志趣相同，而且如此有趣的灵魂。”
　　夏德很认真的说道，相对外乡人的故乡来说，蒸汽时代不管是习俗还是风尚都很无聊。但魔女嘉琳娜·卡文迪许的灵魂，真的很有趣，魔女们从未被时代束缚：
　　“最初对你的想法，是感谢你对我的帮助。但一次次的接触，一次次的经历各种事情.....”
　　魔女舔了下嘴唇：
　　“你这样，想说话又不知道说什么的样子，我也很喜欢。好了，骑士，我找你来，可不是为了让你站着和我说话的。请问......”
　　她轻轻扯了夏德一下，笑意中带着些妩媚的神采：“你准备好接受你的奖赏了吗？”
　　于是夏德的身体，顺着这力道前倾，跪在了床边，但他还有一件事要提：
　　“可是......”
　　“蕾茜雅知道这件事，是的，露维娅·安娜特也知道，我不会让你为难的。”
　　她伸头轻轻在夏德脸颊前耸动鼻子，像是在嗅着什么。鼻尖划过脸颊的皮肤，魔女身上的气味扑入鼻腔，那是微热的香气，那是属于活人的温度，那是炽热的心与魂。
　　这里，似乎比刚才还要热。“还有一个问题。”
　　“如果你敢询问我的年龄，哪怕是现在，我也会给你一拳的。”
　　“不。”他看着她：
　　“我想知道你的中间名。”
　　一瞬间仿佛有什么丝弦被拨动，金色双眸中的灵魂几乎要将夏德也燃烧起来。红唇抿起，然后给出答案：
　　“爱莲娜。没有什么含义，这是外祖母的名字。”“嘉琳娜·爱莲娜·卡文迪许......”
　　夏德念出了她的全名，魔女则用手指点在他的嘴巴上：
　　“我也听说过你与公主的故事，既然你能服侍好公主，也能服侍好女公爵吧？”
　　她笑着拉着夏德的一只手，放在了自己的腿上。看到夏德的表情后，在轻笑声中，又将夏德完全拉上huang。随后，床边的四周帷幕下落，遮住了内部所有的画面。
　　无风的室内，那些红色的绸缎轻轻摇晃，蜡烛的火光暧昧的忽明忽灭。
　　“公主曾赞扬过骑士的勇武，但今天你要讨伐的，可是真正的魔女。雷杰德的汉密尔顿，准备好了吗？你可要，好好的表现。”
　　房间里的蜡烛在这一刻近乎全部熄灭，只留床柱四角的蜡烛，映照着两个火热的灵魂。