第一千零一十七章 增殖欲望的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜返回羽毛笔大街收拾自己的衣服，这不会花费太多时间，因为蕾茜雅已经在圣德兰广场储存了她们的日常衣物。圣德兰广场六号别的优点不多，但就是面积大而且空间多。
　　夏德将小米娅留在家中，但他并没有返回三只猫旅店，而是乘坐马车前往了托贝斯克东区的伦琴大道，在心理诊所中见到了见过下午最后一个客人，正准备去吃饭的施耐德医生。
　　“恶魔？”
　　心理诊所三楼的书房中，听完夏德讲述“维克多盒子与恶魔”故事的医生，有些不敢相信的重复道：
　　“在这里？在托贝斯克市？”
　　他指了指脚下：
　　“还有这种事情？”
　　“是的，恶魔。”
　　夏德点了点头，让医生不必找人准备茶水，他不会在这里久留：
　　“我很确定，的确是第三纪留存的邪灵恶魔，但对方似乎不是特别强大......”
　　否则也不至于被直接逼走，对比西卡尔山中封印的炎魔，这次的恶魔实在是弱小：
　　“当然，也有可能是因为对方本就不擅长战斗。”
　　施耐德医生摸着下巴沉思着，不敢相信会有这种好事。夏德从口袋里拿出长椅的布玩具，将其恢复成原状后放在沙发侧面：
　　他再次拿出圣水瓶放在长椅上，看到圣水瓶中的圣水几乎是立刻沸腾，施耐德医生深深皱眉：
　　“这是几号圣水？”
　　“四号。”
　　“奥古斯教士那里买的吗？我最近也买了一批，老教士不知道从哪里弄来了进货渠道。”
　　医生嘀咕着，让夏德等一下。他走出了房间，很快拿着一只胡椒罐和一只盐罐回来。
　　胡椒罐很小，毕竟胡椒可是相当昂贵的香料。医生旋转盖子，然后轻轻向着长椅磕了两下，从盖子表面的细孔中倒出来一些黑色的粉末。
　　盐罐很大，医生用小钢勺挖出一勺，然后用勺子底部均匀的涂抹在了长椅表面。
　　夏德和单膝跪在那里的医生一起看着那些盐，不过是几十秒的功夫，白色的细盐便开始变黑。随着一股古怪的臭味散发，夏德屏住了呼吸，但施耐德医生则是小心的伸头，用右掌在鼻子前挥动，让那些气味飘进鼻腔中：
　　“的确是恶魔的臭味，虽然无法百分百的确定，我大概猜到是谁了。”
　　他直起腰，经过夏德同意后，从手中甩出黑色的炎魔火焰，直接烧掉了整张椅子。没有任何的烟气，只是在燃烧后的地面多了一些坑坑洼洼的黑色晶石，被医生收了起来。
　　任何留存有邪灵恶魔力量的物品，都是极为危险的，甚至比遗物还要危险，因此一定要及时销毁。
　　“增殖的恶魔-番尼。依靠传播欲望让自己强大，与凡人签定约束力不大的契约，靠着契约让欲望发酵，自身也越来越强。”
　　施耐德医生介绍到，面色并不轻松：
　　“虽然和我们曾经遇到的纵火者-索菲克斯的战斗力无法相比，但这种靠着人心与欲望生存的邪灵更加的难对付。它和曾经的人之脓是同一类型的邪灵，当然，人之脓可比它要古老和强大。”
　　“那么增殖的恶魔，在以往的纪元中有什么知名故事吗？”
　　夏德询问道，施耐德医生摇摇头：
　　“它并不热衷于搞出什么破坏，而是伪装成类人生物，活跃于城市和乡间。靠着散播和增殖欲望，腐化那些本来干净的灵魂。在它最后一次出现，也就是第五纪元中期，它甚至腐化了一整个人类城邦，制造了数以万计的恶魔仆从。夏德，不要以为它很弱小，能够传播欲望，并以此为力量根源的邪灵，往往才是最强大的恶魔。”
　　“能对付它吗？”
　　夏德又问，施耐德医生哼了一下，颇为自信的点头：
　　“对付它当然没问题，从你的描述来看，番尼应该是最近一百年才挣脱了封印，力量还有些弱小。复制钱币的盒子这种手段，上档次的恶魔是不会用的，效率太低，强大的恶魔要么去挑选所谓‘英雄’去腐化，要么策划一次性能够搜刮至少几万人灵魂的阴谋。它既然这样做，就说明它的力量已经衰弱到了某个极限。”
　　医生背着手在室内踱步了几下：
　　“你既然在晚饭时间来找我，而不是晚上再来，说明你晚上还有其他事情。待会我自己一个人去三只猫旅店的413房间查探情况，不必担心我，如果番尼真的没走反而是好事。”
　　在对抗恶魔的问题上，这位中年心理医生显得尤为自信：
　　“恶魔遗留的物品，如果不是绝对安全，我就不分给你了。大多数物品我都会销毁，留下几样用于追踪就足够了。只要对方没有离开托贝斯克，我一周内就能够找到它。如果运气好，这周末我们就出发猎魔，一定不能让它跑掉。”
　　“医生，除了我以外，还有两位姑娘被那恶魔盯上了。你这里有没有什么防护恶魔的手段？短期有效就可以，而且番尼受了些伤，现在情况应该更不好。”
　　多萝茜和蕾茜雅的安全都有保障，主要是考虑玛格丽特公主。
　　“番尼受伤了？”
　　施耐德医生好奇的问道，想询问夏德是如何做到的。于是夏德便把脖子里挂着的徽章勾了出来，那徽章才刚从衣领处出现半个，在沙发上重新落座的医生便起身，利落的翻到了沙发后面：
　　“好了好了，不必拿出来了。只是看到那徽章，我就有种被盛夏正午的太阳暴晒的感觉。”
　　医生心有余悸的说道：
　　“这是五神教会的神术物品？”
　　他很是惊讶：
　　“这种级别的神术物品，我甚至只是听说过，就算是地区级主教身上都不一定有一件，常年供奉在教廷的神术物品，都不一定比这个强。番尼如果蠢得直接接触你，的确有可能被这东西重伤。其实这个，本身就可以防护恶魔。”
　　医生提醒道，但现在奥古斯教士制作的骨质徽章已经与“魔女探测”徽章融为一体，夏德如果将这个交给玛格丽特公主，西尔维娅小姐一出现，公主先是被烫一下，然后立刻就会猜到不诚实的侦探身上有问题。
　　“还有其他方法吗？”
　　夏德问道，医生想了想：
　　“我可以给你一件我自己制作的炼金物品。抵挡人之脓、纵火者那样的强大邪灵恶魔效果并不强，但如果是这次的增殖恶魔，应该会有一定的效果。”
　　所谓的“炼金物品”是一条漆黑的布带，材料似乎是麻布。虽说是漆黑，但仔细看能够在黑色中看到一些深色的符文痕迹。这是施耐德医生自己用印染技术制作的炼金物品，身为机械学院的函授学生，他必须掌握锻造、化学、印染、金属切割、纹章学等等的知识。
　　除了那条被装在盒子里的布带以外，医生还给了夏德一把木质的钥匙。
　　“时间钥匙？”
　　夏德诧异的问道。
　　“前几天在黑市交易的时候，别人抵账抵给我的，正好把这个给你。我们小组只有你能用这个，算是你带来了恶魔消息的情报费用。等到我们找到那恶魔，战利品的事情再讨论。”
　　夏德想了想，把钥匙收进口袋里：
　　“我这些天应该都在家里，医生，你找到了那恶魔立刻告诉我，这件事不要耽误。”
　　“放心，我可比你要着急。”
　　医生笑道，他和夏德在伦琴大街的街口分开，乘坐不同的马车前往各自的目的地。虽然施耐德医生的运气不是特别好，但夏德相信他在捕捉恶魔方面的能力。
　　当夏德从城东赶回家中的时候，金发姑娘已经带着的衣服回来，夏德来到二楼时，她正哼着轻快的调子在厨房做饭。
　　听到夏德的脚步声，蹲在餐桌上看着多萝茜做饭的猫才跑向门口，但很快便又回到了厨房里。
　　蕾茜雅的马车很快就会来接夏德，所以两人一起在家中吃了晚餐。餐桌上，夏德告知多萝茜恶魔的问题应该很快就能解决，他对此很有信心，金发姑娘对此倒是不怎么在意，反而是询问起了夏德手中的时间钥匙，这次又是对应什么年代。
　　“这肯定是第五纪的钥匙，卖出钥匙的人说，这对应第五纪早期，大概是第五纪1000年左右。更精确的时间，我也没有兴趣知道，毕竟用一次什么都知道了。”
　　他用那钥匙戳了戳小米娅的后背，钥匙触碰猫以后，夏德还转动了一下，惹得猫不满的叫了两声，大概是抱怨夏德又在吃饭的时候打扰了它。
　　冬季的夜晚总是到的很早，在圣德兰广场的煤气路灯亮起的时候，雪已经停了。多萝茜亲自为夏德整理好了衣服，然后让他尽早出门，不要让蕾茜雅等候太久。
　　这种催促让外乡人很是奇怪，但他还是在六点半左右出发，在亨特街的巷口等到了蕾茜雅派来的马车，而马车径直将他带到了玛利亚皇后歌剧院的侧门。
　　早已等候着的仆人，引着夏德从侧面隐蔽的楼梯直接进入了王室成员才能使用的包厢。夏德来到时，包厢里虽然已经准备好了茶水、点心和水果，但蕾茜雅还没到。