第一千九百零三章 【裂痕】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【龙飨教团】约定好与“唤神者”见面时间的消息，是在刺杀与边境冲突的第二天，也就是全新周一早晨传来的。
　　那时夏德打着哈欠，拿着报纸和两瓶羊奶，肩膀上驮着盯着奶瓶的小米娅从格林湖旅馆的地下室隐藏空间走出，迎面就看到露维娅站在地下室中，正在与伊露娜说话。
　　他没想到这么早，居然会见到她们。预言家协会的大型占卜仪式暂时告一段落，露维娅在本地也能清闲一些。但伊露娜可是周三格林湖之战的主角，夏德没想到这么紧张的情况下，她依然能够找机会来到这里。
　　“身为被选者，我的自由是无限的。”
　　有着漂亮褐色长发的姑娘笑着说道，然后邀请夏德一起共进早餐。
　　因为担心被其他人看到，因此三人的早餐是在夏德的房间中进行的。魔女议会还没有传来【龙飨教团】的消息，因为消息传递有延迟，但伊露娜拿到的可是一手信息：
　　“时间很紧急，今晚见面。基本上可以确定，就是那个娜迪娅·福伦邀请你见面。”
　　夏德在周六舞会期间提到过【龙飨教团】因为发现了另外的诗章残篇，主力环术士大都离开了格林湖，因此伊露娜有更多的猜测：
　　“一方面，娜迪娅·福伦的确对她的先祖不满；另一方面，【龙飨教团】已经没有心思放在格林湖上，因此想要和正神教会形成一定程度的默契。这件事应该不是陷阱，你可以放心去。”
　　露维娅关心问道：
　　“具体的见面时间和地点在哪里？这里还是玻璃之城？”
　　“不清楚，他们给出了一件一次性的特殊炼金物品，只能被一个人观看一次，随后立刻就销毁。那东西今天上午就送到魔女议会手中，夏德中午应该能拿到。虽然教会也有能力用其他方法绕开限制，但怎么也要给‘唤神者’一些面子。”
　　伊露娜说道，夏德了然的点点头：
　　“没问题，我晚上就去，希望娜迪娅·福伦能够直接提供，让我跟随梅根她们登岛的方法。”
　　“我刚才听奥古斯教士说，你昨晚很早就带着米娅回家休息了，是在做准备吗？”
　　露维娅又问道，夏德点点头，从外衣口袋里，取出了自【黑雾营地】中得到的小铜钟：
　　“那位财富和贸易的旧神，告知了我贤者之石的三种使用方法。将其当做一次性物品，以实现施法极效，会在这次派上大用场。哪怕不用来跟随爱德华兹登岛、也不用在与那位占卜家对敌，用在最后用迷锁‘树之吻’封印那座岛也是好的。我昨晚回去仔细研究了一下，那知识很复杂，但不知怎么的，我似乎在运用贤者之石上很有天赋，用它来施法对我来说很简单......这算什么天赋？”
　　他打算等到有时间，将铜钟上的文字翻译为第六纪元的文字并抄录下来，分享给身边的姑娘们。铜钟上的文字虽然稀少，但那种不知道是哪个时代的文字，本身蕴含的信息量极大，翻译抄录下来以后，大概能够直接写成一本书。
　　其中制作不老药最复杂，炼制黄金的困难度其次，至于将贤者之石作为一次性用品施法，反而是最简单的。
　　“说起来，夏德，教会直接通过魔女议会联系你，其他还不认识你的魔女们，不会对此感到疑惑吗？”
　　伊露娜又担心的问道，夏德摇摇头：
　　“没关系，嘉琳娜小姐从很久之前就向议会汇报过，唤神者和她有些浅薄的交情，她能够联络到她，但唤神者不一定每次都回答。”
　　“哦，其他魔女将你当作女性了。”
　　伊露娜这才放心的点点头，其实很希望，夏德能够远离那些奇怪的女人。
　　三人继续围着小茶几吃饭，夏德摸了摸低头舔着羊奶的猫咪，本以为没有其他事情了，一抬头居然看到伊露娜在向露维娅使眼色。发现夏德看向了她们，伊露娜立刻装作对自己盘子里的培根起了很大的兴趣，低着头也不看夏德。
　　至于露维娅，她深吸一口气：
　　“还有一件事要告诉你，我要给你一件东西，希望你能接受。”
　　夏德眨眨眼：
　　“你要送给我东西，我有什么不能接受的？不过，我自认为的生日，是医生碰到我的那一天，也就是下个月，六月份阳光之月的第22天。距离现在还有一个月呢，你要提前送我生日礼物吗？但传统上，人们在十八岁以后，就不怎么在意生日了，我又不是蕾茜雅和玛格丽特那样的未婚贵族姑娘，你不用送我生日礼物。”
　　伊露娜发丝后的耳朵动了动，仔细的将夏德生日的事情记下来。
　　“不是送给你的。实际上，我在还未离开托贝斯克前就在准备这东西，老约翰帮忙收购了目标物品，但这件事拖了很久，直至我来到了格林湖市，老约翰在这边的朋友娜塔莉婆婆，才将那东西给我。”
　　她小心的取出了一只红色的首饰盒，那盒子很小，也就只能装耳坠、指环之类的小物件。打开以后，里面竖着嵌着一枚圆形的透明玻璃，但仔细看又发现这是一枚单片眼镜。
　　“遗物？”
　　“是的，诗人级遗物-【裂痕】。特性很简单，将其放在眼前，能够更轻易的窥探到物体上不易察觉的细小裂痕。收容方式是将其夹在两种相同物体之间，而负面特性是，一旦从裂痕中看到本不存在的眼睛，自己的身上也会生长出眼睛。”
　　夏德取出那弧形玻璃，发现表面并非空无一物，而是有皴裂的痕迹。边缘有一行极其隐蔽的小字，夏德必须用手指去摩挲，才能让“她”解读出来——
　　【世界，即是裂痕。】
　　“这件物品的主要作用虽然是发现裂痕，比如探测那些几乎与墙面融为一体的暗室入口，但其实也有放在眼前以后，大幅衰减那些必须用‘对视’才能发挥效果的魔眼、咒术和奇术的威力的作用。”
　　露维娅继续说道，看了一眼夏德，说出了自己的真正用意：
　　“但其实，很少有人知道，这件物品的源头可以追溯至第二纪元初期，也就是古神们陆续离开的时间。这曾经是空间的古神【原初裂痕】的神殿中，神像眼睛的一部分。在不知什么年代神像破碎后，它是顶级的神术物品，随后千万年来力量逐渐流失，又在漫长的岁月中化作遗物，直至来到了我的手里。”
　　“与古神有关的物品？”
　　“是的，我去见了那位老魔女，私下也见了红蝶姐妹，确定她们就是第三顺位。不过，她们的物品，想必不用我准备，这是给......”
　　露维娅抿了一下嘴，看着夏德不再说话。
　　夏德这下便明白了，第一顺位的占卜家肯定有所准备，第二顺位的杜鲁特·吉尔斯的物品由魔女议会准备了，第三顺位的格蕾斯与海伦手里，已经有了那枚红色的宝珠。所以，这是给多萝茜和蕾茜雅准备的。
　　“我知道你不喜欢这种结果，但我们必须做好任何可能性出现的计划。”
　　露维娅接着说道，她本以为夏德会表现出不高兴，但夏德只是露出了惆怅的表情，然后点点头，将伸到盘子边的小米娅的脑袋推到一旁：
　　“我明白了，一会儿我会把这个给多萝茜，让她把这个和天使羽毛放在一起。”
　　“你瞧，露维娅，我刚才就说，夏德肯定明白这样做的必要性。”
　　伊露娜终于抬起了头，紫眼睛的姑娘也笑了一下：
　　“是啊，夏德从来都知道应该做什么。”
　　夏德低头看着手中的镜片，将其放到了自己的右眼前，想要望向伊露娜和露维娅，但一下被两人一起抓住了胳膊：
　　“夏德，你要知道，这个世界上没有任何事物是完美的。因此通过它来观察世界，你会看到原本很多你认为‘美’的物体上，实际上存在着许许多多你没有注意到的瑕疵。现在正在吃早饭，不要看这个。”
　　夏德这才将镜片收了起来，心中也明白，她们其实是不想破坏自己在他心中的印象。
　　“不过，可以用这个看一看小米娅。”
　　露维娅又笑着提议。
　　吃早饭的猫忽的抬起了头，警觉的看向了夏德。见夏德没有动作，又低头继续吃自己的饭。
　　“既然是周一，夏德，你这周的礼物拿到了什么？”
　　伊露娜又问道。
　　“虽然不是普通物品，但也不是很有用的东西。一束白色的花，大概是喷洒了什么魔药，似乎可以保持盛开状态好多天，但那花只是普通的物种。任务则是送给身边的朋友花朵，我打算等到周三以后再完成。”
　　他打算送给伊露娜生日礼物的时候，同时送出这束花，否则只有天平和金苹果也太单调了。
　　夏德心中正想着，却见露维娅用自己的叉子插着她刚切碎的苹果，放到了自己的面前。夏德有些惊讶，见紫色的眼睛盯着自己，才将那苹果咬了下来。随后，他将盘子里的培根切下了一小片，递给了伊露娜。
　　伊露娜刚才看到两人的亲昵动作，便低着头装作不在意。但等到夏德的叉子伸过来，十七岁的姑娘第一时间抬起了头。她抿着嘴颇有些期待，见露维娅笑着看着她，这才红着脸也吃下了叉子上的食物。
　　随后她也用叉子插起了食物切片，递给了露维娅，占卜家小姐当然不会拒绝。早餐的氛围很好，从一开始便聚集在一起的三人，便带着好心情，准备迎接又一次的挑战。
　　只有猫，疑惑了很久，为什么没人给它食物。