第一千一百八十六章 被遗忘者教堂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果你不需要这东西了，把它卖给我吧，我可以出一个很高的价钱。”
　　见夏德还在思索，老约翰便提议到，但夏德摇了摇头：
　　“暂时还不行。不过约翰老爹，我知道这只金属块记载了很多信息，但需要通过特定的方式触发，有没有什么办法，可以直接知晓这东西隐藏着的信息？甚至直接打开它？是的，内部还有其他的东西。”
　　“真是有趣，那我就要试试看，制作了这件物品的炼金学大师和我的水平，到底谁比较高了。”
　　老人放下手中的报纸，从柜台下提出了一只手提箱，里面是一系列大小和厚度不一的水晶镜片。
　　老约翰用这些镜片和一些金属部件，很快组装出了一副黄铜色的可以伸缩镜头的单片眼镜。小心的戴在自己的右眼以后，低头查看那枚银立方。
　　好半天才摇摇头，摘下了眼镜：
　　“有趣，比我想的还要有趣。这几乎是实心的秘银，里面记载了几十段不同的信息。但只要你能够让其中的六段显现，就能让它打开，得到藏在中央的东西。不要试图强行破解，否则会损坏里面的物品。”
　　“里面是什么......钥匙？”
　　夏德挑了下眉毛。
　　“为什么会猜测是钥匙？”
　　老约翰好奇的问道，见夏德不想回答也没追问：
　　“我只是看到了大概的形状，虽然很模糊，但可以肯定绝对不是钥匙。至少不是正常形状的钥匙。”
　　那么就肯定不是夏德要找的东西了，不过这样也正常，夏德并不认为自己的运气这么好，刚到兰德尔市就能找到钥匙的踪迹。
　　“真是高明的炼金手法，不知道是哪一位大师制作的。夏德，如果有一天它对你没用了，请一定要卖给我，就算没有这些秘银，这也是相当了不起的艺术品。”
　　老约翰一边摘下眼镜一边说道，夏德则是生出了些许的疑问——
　　那位不知葬身何处的低环术士汤姆斯·格兰杰先生，到底是怎么弄到的这么厉害的炼金物品。
　　暂时明白了银立方的用处，夏德尝试了一下，发现【门之钥】没有将其判定为锁，因此无法破解后，也没有着急离开：
　　“先生，关于末日，我有些事情想和你谈谈。不是和商店主人，是和【导光隐修会】的老约翰。”
　　老人点点头，继续慢悠悠的收拾桌面上的镜片：
　　“看起来，岁末节前后，你有了很了不得的发现？”
　　“是的，我进入了一个古怪的梦境，并因此获知了一些信息......末日，大概真的很快就会来了。”
　　这是根据梦中露维娅的形象来判断的，那个稍显成熟的露维娅虽然年龄更大，但肯定不会超过三十岁。不过，如果考虑她曾是半神魔女，也许年龄可以更大一些，但末日的到来，肯定也不会超过一两百年。
　　“是的是的，岁末节之前我也曾获得了启迪。末日当然会来，而且大概会超出我们的预料。”
　　将箱子塞进柜台下面，老约翰双手抱在一起看向了夏德：
　　“这与第五纪元魔女的预言诗章有关，也与神明们有关。”
　　“你们会怎么做？”
　　夏德问道，老约翰的年龄虽大，但眼神很有力：
　　“我们一直相信，末日的到来，是世界的自然现象。但我们也不会坐以待毙，去寻找答案，如果可以阻止，就联合一切可能的力量去阻止末日。无法阻止末日，就尽力拖延它的到来。如果甚至无法拖延，就为末日后的生存做打算。如果末日后无人生还，至少也要留下我们这个文明的信息。”
　　老人微微叹气：
　　“我对此抱有悲观的想法，好在我得到的启迪不是特别的清晰，也许，那启迪有别的解读方法，毕竟，我一次性看到了好多种末日的可能性。不过也不用太过悲观，这个世界又不是只有我们两人，正神教会、三大学院、物质世界的其他古老存在，就算是恶贯满盈的罪犯，也不会看着世界走向毁灭的。”
　　夏德点了点头，心情没有太大变化，毕竟半个月前他就已经接受了事实。只是眼睛看向被老约翰放在桌上的报纸时，意外看到了一个熟悉的名字。
　　报纸上正是卡森里克的玛格丽特·安茹公主和威廉·安茹王子，去兰德尔河谷市，为联合王国海军南部第二造船厂进行揭幕活动的新闻。这一点夏德已经从蕾茜雅那里知道了，而报纸上这次提到，玛格丽特公主到达兰德尔河谷市的时间，是本周五。
　　只是，他依然不知道西尔维娅小姐，是否会跟着一起去。
　　心中微微叹气，清晨的时间就要过去，夏德便打算尽快前往兰德尔河谷市迎接露维娅。只是临走之前，他又想到了另外一件事情：
　　“约翰老爹，你知道旧神【遗忘老人】吗？”
　　这是那只银立方，昨天告知的废弃教堂的所属神明的称号。
　　“哦？没想到你知道这位神明？”
　　重新拿起报纸的老人看了夏德一眼：
　　“你要知道，神明就算离去，其力量依然在影响物质世界。表现在旧神-记忆之神【遗忘老人】的力量上，就是极少人能够记住这位神明的信息。就算是我，也只是知晓这位神明的存在，知道他的教团被称为‘被遗忘者教团’，教堂被称为‘被遗忘者教堂’，除此之外什么也不知道。”
　　“那么，我可以从哪里得到有关信息？”
　　夏德又好奇的问了一句，没想到老人耸了耸肩：
　　“我以前可能知道，但现在已经忘了。正神教会和三大学院可能会有一些记载，但你也不要抱太大希望。那位记忆的神明，也是司掌遗忘的神明。既然祂不想被凡人们记住，我们就肯定记不住。不过，据说祂的教团好像还存在，当然，也只是据说而已。”
　　这样一来，关于那座奇异的教堂的线索，便再次中断了。
　　从家中地下室前往了兰德尔河谷的“被遗忘者教堂”，在教堂废墟中穿梭，从教堂正门进入到了庭院中。
　　虽然昨天是小雪的天气，但今天兰德尔河谷的天气格外的好，而且气温也比托贝斯克要高一些。晒着太阳穿过废弃教堂庭院的时候，夏德甚至感觉有些热。只是庭院中依然是雪景，冬天还远没有过去。
　　兰德尔河谷市的预言家协会，同样位于城市的核心街区。协会左侧就是气派的市政厅驻地，只是这里与托贝斯克的预言家协会有些不同。
　　托贝斯克的协会坐落于银十字大道，虽然占据了不小的范围，但依然是标准的长方体三层建筑。而兰德尔河谷市的预言家协会前方是广场，和市政厅前方飘扬着卡森里克国旗的广场相连。
　　协会正前方的广场边缘是人像一手托举水晶球一手托举卡牌的白石喷泉，两道石质阶梯从左右两侧环绕着喷泉，通往了高处的协会正门，而阶梯的栏杆上，则有着金属材质的树藤、枝叶和长蛇的装饰。
　　这样的正门，可比托贝斯克的协会气派的多。但原因也是显而易见的，兰德尔河谷的房价可是完全比不上那座北方明珠。
　　夏德不太清楚露维娅今天什么时候会到协会里来，所以他打算一直在协会里等待，想要给露维娅一个惊喜。上午的协会便已经很热闹了，对于罗德牌的热爱是不区分的国籍的。如果不是周围的人都说着卡森里克语，夏德甚至感觉这里与托贝斯克没什么两样。
　　虽然进行了伪装，但他此时依然是北方人的长相。如果在协会里无所事事的闲逛，显然会引起不必要的关注，所以夏德决定给自己找些事情做。
　　兰德尔河谷的预言家协会，近乎有着大城市图书馆似的占地面积。建筑分为四层，只比一旁的市政厅矮一层。一楼和二楼都进行着与罗德牌相关的业务，其中自然少不了为牌手们提供的玩牌场地。毕竟预言家协会本身，也算是罗德牌俱乐部。
　　夏德看中的场地，是二楼中央楼梯正对着的露台。那露台的面积和夏德的客厅差不多大小，摆放着七八张方桌，每张方桌侧面还有没有撑开的遮阳伞。虽然这里只是二层不算高，但协会本身却在城市的高处，因此二楼露台上能够稍微远眺城市风景，看到远处的山谷和森林，风景相当的不错。
　　夏德看中了最外侧靠近露台栏杆的位置，落座后他虽然背对着栏杆和栏杆上的小天使石像，但“她”却能时刻监视露维娅是否出现在了协会的入口处。
　　位置最好的那张长桌旁，此时已经坐了一位正在整理自己牌组的中年人。夏德拉开桌子对面的椅子坐下来的时候，那位眉毛有些粗的先生还抬头看了他一眼：
　　“没见过的面孔，先生，你是外地人？”
　　“从威纶戴尔来的作家，听说这里风景不错，想来取材。”
　　夏德也取出了自己的牌组，当然，特殊牌已经全部被取出了。