第四百零五章 夏德的喷嚏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　窗外的夜雨一直在下，而除了雨声，从楼下传来的圆舞曲的声音，也时隐时现。夏德在衣柜里。极力想象着衣柜外面的情况，但仅凭对话的声音，很难让他完全知晓每一幕。
　　“阿芙罗拉家族当然没有这种传统，我刚才，只是看到了一只蜘蛛，请允许我对我的无礼表示歉意。”
　　魔女说道，这种回答非常敷衍。
　　“我听说过你的传闻，你喜欢......”
　　衣柜里的夏德几乎可以想象出，蕾茜雅皱着好看的眉头说这句话的样子。
　　“没什么不可以说的，我喜欢漂亮姑娘。”
　　夏德也能想象出那位魔女笑着说这句话的样子：
　　“甚至，我和卡文迪许的某位王室成员......她的腰很美。”
　　不知为何，嘉琳娜小姐的样子忽然跳到夏德的脑海中。
　　“我知道，我的长姐。”
　　夏德猜错了，而蕾茜雅用无奈的语气说出的那位公主，是今年三十三岁，已经出嫁的凯瑟琳·卡文迪许。这位德拉瑞昂的长公主，于十二年前出嫁，嫁给了当时的皇家陆军元帅赫尔蒙斯·修顿公爵的长子。
　　当代的卡文迪许王室枝繁叶茂，国王拉鲁斯三世的生育能力和愿望很强，这在整个第六纪的历史上都是很罕见的事情。夏德甚至无法说出蕾茜雅有多少哥哥姐姐弟弟妹妹，当然，这也和他不关心这种事情有关。
　　“我听说他们的夫妻感情不和，而且那位小修顿有些怪癖。”
　　蕾茜雅叹了口气，不知是因为为自己的姐姐感到不值，还是对王室成员的婚姻而苦恼：
　　“如果不是碍于父亲和修顿公爵的压力，他们早就离婚了。明确支持她这样做的长辈，只有嘉琳娜......”
　　夏德相信希维·阿芙罗拉应该和自己是一样，都因为意外听到了熟人的名字但又不能表现出来，而做出了古怪的表情。
　　这位十二环的大魔女大概没什么事情做，之后居然没有立刻离开，而是与蕾茜雅闲聊起来。蕾茜雅当然知道墙角的衣柜里还关着一个人，但又无法直接将阿芙罗拉小姐赶走，只能心不在焉的回应对方的问题，并希望对方能够明白自己不是很想聊。
　　魔女应该能够体会出蕾茜雅的敷衍，但她就是不离开。
　　以夏德的身体素质，站着不动几个小时当然没问题。但如果是在密闭的空间内，以奇怪的姿势站着，半个小时的时间，他就有些受不了了。
　　特别是因为衣柜内的香味，想要打喷嚏的冲动一点点的累计。他尝试着大口呼吸，尝试着捏住自己的鼻子用嘴巴呼吸，但都毫无作用。
　　就算夏德可以直面神明，但对打喷嚏这种原始冲动依然毫无办法。
　　而更加糟糕的是，当夏德在黑暗中站立，奇妙的瘙痒的感觉，居然从脖子上出现。他不想做出大动作，因此想着忍一下就不痒了。
　　而当那种瘙痒的感觉，沿着脖子移动，让他浑身起鸡皮疙瘩的时候，夏德忽然明白，那不是瘙痒，而是有蜘蛛正沿着他的脖子爬行。
　　心中痛苦的呻吟了一下，因为丰富的想象力，全身发毛的感觉让他恨不得立刻伸手按死那只到处乱爬的虫子。
　　很担心蜘蛛会爬到耳朵里，但那小东西只是沿着脖子向上，然后通过侧脸，慢慢的接近夏德的正脸。
　　它目标很明确的从脸颊爬过，在夏德伸手准备按死它的时候，虫子居然加速爬到了夏德的鼻孔下面。
　　瘙痒的感觉与担心蜘蛛爬进鼻子里的惊恐结合在一起，让夏德下意识的想要用鼻子喷气，想要把蜘蛛吹走。但这样的动作，却更加加速了那个忍耐已久的喷嚏的冲动。
　　于是，在矛盾的心情和惊恐的心态中，夏德终于忍不住了——
　　“阿嚏~”
　　将忍耐许久的喷嚏打出来，这一刻的感觉真的很不错。夏德甚至不忘很有礼貌的用左手拉着衣领遮住了嘴巴，防止污染了衣柜中的衣服。
　　虽然外面的雨声很响，但只要不是耳朵有问题，房间内的所有人应该都听得到衣柜里的声音。
　　夏德没有及时凑到门缝向外看，因此看不到蕾茜雅捂着额头一脸无奈的样子，也看不大魔女此时得意的笑容：
　　“我就知道衣柜里有人。”
　　有着卷曲棕色长发的魔女笑的很开心：
　　“她藏得很不错，但你们忽视了一个很重要的问题，我的鼻子很灵敏，对大海的味道非常灵敏。而衣柜中的那个人，应该是从庄园外面进来的，而且靠近过海边......”
　　她说的没错，那座旧灯塔就在海边。
　　“我嗅的到这味道，但外面的人不应该进来。殿下，看来您早就知道环术士，而且身边还有不错的女术士。请她出来吧，我想要看看这位很有能力的姑娘，长相怎么样。”
　　蕾茜雅无奈的笑了笑：
　　“好吧，既然被你发现了，那么也就不需要藏了。真是的，阿芙罗拉小姐，如果你早就发现了，就不要和我浪费这么多时间闲谈了。”
　　“真很有趣不是吗？”
　　魔女问道，然后看到女仆让开柜门的位置，衣柜被打开。
　　窗外闪电划过，让靠近窗户的位置被白光笼罩。衣柜门的大片阴影，遮住了从衣柜中走出来的身影。而当闪电过后，他已经来到了煤气灯的光亮处。
　　“不过，你猜错了一个事实。”
　　蕾茜雅也露出笑意，回头看向一脸无奈的夏德：
　　“他不是姑娘，他是一位二十一岁的男士。”
　　夏德点点头，将不知怎么的缠上自己胳膊的裙带丢到身后的衣柜里。
　　抬头看向希维·阿芙罗拉小姐，魔女脸上那种错愕的表情完全不出意料。近距离看到夏德，她不可能发现不了这个事实。
　　“晚上好，女士们。”
　　夏德问候道，在沙发一侧站定，开始解释自己的身份：
　　“我是蕾茜雅殿下的情人，阿芙罗拉小姐，在你进来以前我们在幽会，所以我才在这里。”
　　他可以暴露自己的环术士身份，但蕾茜雅不行。
　　魔女收回脸上的错愕，以一种非常不淑女的行动速度，像是一步就迈到了夏德的面前。然后就如同夏德预料的那样，他抓住了夏德的手腕。
　　“怎么每个魔女都这样。”
　　心里抱怨着，夏德又吸了一下鼻子，空着的左手从衣领中拽出那枚徽章，接着解释道：
　　“哦，好吧，既然被你识破了环术士身份，我只能说实话了。”
　　他对一旁憋着笑的蕾茜雅眨眨眼：
　　“阿芙罗拉女士，我其实是嘉琳娜小姐的人。你瞧这个，这是嘉琳娜小姐给我的徽章，我想你应该能认出这不是仿制品。嘉琳娜小姐知道殿下很讨厌她，所以派了我在殿下身边监视，我其实是嘉琳娜小姐安排在殿下身边，欺骗她感情的骗子。”
　　蕾茜雅现在憋笑的努力程度，大概和刚才忍着不打喷嚏的夏德差不多。
　　他自顾自的说着：
　　“是的，我就是宫廷小说里的那种很擅长博取女士们好感的骗子。这一切都是嘉琳娜小姐的计谋，我的直属上司是蒂法·瑟维特小姐。”
　　那枚徽章在光下很清晰，蕾茜雅脸上的笑意也很明显，魔女想笑、想生气但又强忍着的表情也很清晰。
　　虽然对夏德这种存在的出现很惊讶，甚至说很惊恐，但有嘉琳娜小姐在，她当然不会伤害夏德。
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　魔女脸上挤出很假的笑容，咬牙切齿的，十分准确清晰的，用德拉瑞昂通用语念出了夏德的名字：
　　“你以为阿芙罗拉家族的生意做得这么大，我会不关注托贝斯克的新闻吗？”
　　与嘉琳娜小姐一模一样的金色眸子看向夏德的脸，这位英气十足、眼神有力的女士，仿佛想要将夏德的模样完全印在自己的眼睛里。
　　她轻声说道：
　　“现在我明白，原来昨天嘉琳娜忽然试探我，是因为想要保护你啊。”