第二百七十八章 敌神笔记
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【月光大剑】的出现是意料之中，至于另一项奇术【玩具制造】，则完全属于意外了。
　　夏德直接接触遗物【神的礼物盒子】，由低语要素产生的灵符文【玩具制造者】。这又是一个含义相对具体的灵符文，开发奇术的潜力很低。
　　如果说【月光大剑】是纯粹的攻击性奇术，那么【玩具制造】就是纯粹的辅助性奇术。
　　只要夏德的灵足够，且有足够大的布料，他可以将任何的不含超凡性质的物体变作玩具。而对于生物而言，对夏德保有足够的信任，才能被他变为玩具。
　　虽然小米娅的真正主人不是夏德，但共同生活了一个月，这只猫对夏德的信任绝对足够，因此昨晚第一次尝试，就在夏德的衣服下面变成了玩具。
　　当然，也可能是因为傻乎乎的米娅猫太单纯了。
　　而夏德邀请露维娅测试奇术【玩具制作】时，即使女占卜家做好了准备，但在使用了一张床单后，不论怎样将床单蒙在她的身上，奇术都无法奏效。
　　“人类的思维更加丰富，不像小动物那么单纯。”
　　这是夏德给出的解释，露维娅当然足够信任夏德，但这种信任还没有到米娅猫的这种可以托付一切的程度。
　　“如果我能够被你变成玩具，我也想去看看，你所说的过去的故事。”
　　露维娅对此表示遗憾，夏德也相当遗憾。古神的任务并不容易，如果能够带着一群帮手，就算无人可以像他那样直面神明，但至少可以提出很多有效的建议。而且不仅是通过时间长廊，他甚至可以带着人随意在托贝斯克和冷水港市快速旅行......
　　“说起来，既然米娅可以变成玩具，不如等有时间带着它去看看海吧。”
　　这是夏德无聊时的想法。
　　就这样，夏德和露维娅一起在圣德兰广场度过了祥和的周五上午。期间，他们数次看到有成队的士兵，跟在穿着教士长袍的神职人员身后，在广场周围的道路上匆匆穿行。在邪教徒第二次唤神成功，但神明却被另一位神驱逐后，【血宴之主】的教团即使运气好，至少也会沉寂二十年。
　　唤神仪式不是那么容易，两次的消耗足够一个小公国破产。再加上正神教会的全城搜捕，即使没有昨晚古神见证的“公平”对决，夏德也完全不必担心被邪神猛烈报复。
　　下次见到【血宴之主】来到物质世界，说不定夏德已经晋升十三环，甚至成就真神了。
　　闲暇时，露维娅也好奇并敬畏的询问夏德“与神同在”时的感受。她完整的聆听了夏德对昨晚的回忆，并小心翼翼的询问着各种细节，不时发出惊叹的声音。
　　这个世界的人们对神的敬畏是与生俱来的，和夏德这种试图成神且敬畏心弱一些的外乡人不同，任何与神有关的事情，在这个世界的人们看来，都必须十分小心。
　　这里的神不是强大的人，而是真正意义上的高维存在。周四的经历就很好的说明了，如果没有神的力量，最好不要不自量力的和神对抗。
　　“所有的不可知级（0级）遗物都必定有神有关，但并非所有与神有关的遗物，都是不可知级。即使在不可知级遗物里，据我所知，也仅有不超过十件，可以对神起微弱的作用。”
　　露维娅很热心的告诉夏德这些普通环术士也不了解的事情，并认为他有幸成为旧神的容器，不知道这些事情可不行。
　　其实吸收并燃烧神性，的确给了夏德一些零碎的知识。但大概是神性吸收的太彻底，那些知识如同黄金砂砾一样安静的躺在他的脑袋最深处。“她”说她可以尝试着去拼凑理解，但这是很漫长的过程，也许合适的时机会给他惊喜，但最好不要报太大的希望。
　　“说起来，除了0级遗物，其他危险等级的遗物，有可能对神其作用吗？”
　　夏德又问道，本以为是不可能，没想到露维娅居然点点头：
　　“和神明有关的事情，很少会私下传播，但我的确知道一件对神有轻微作用的天使级（1级）遗物。夏德，其实圣拜伦斯的学生们大多知道，因为那属于圣拜伦斯。天使级遗物【敌神笔记】，属于传闻中的十三环术士，圣拜伦斯的建立者玛娜·费莲安娜小姐。具体特性我并不知道，但据说持有者在遭遇邪神时，可以从笔记中获得一些有效的逃生思路。”
　　露维娅坐在茶几前检查那些信件，夏德则坐在餐桌前抱着猫看报纸，此时停下了摸猫的动作，他忽然有种奇妙的预感。
　　“那位第五纪元的魔女有过很多奇异的经历，而那件遗物，根据古老的传说，是费莲安娜小姐根据更远古的导师-学徒礼节，在篝火旁教导学生时使用的笔记本。”
　　费莲安娜小姐的笔记本样式很快浮现在了夏德的脑袋里，昨夜的时间旅行中，篝火旁的魔女便是一边听着夏德的讲述，一边在笔记本上写写画画谁也看不懂的内容，最终总结出一些有用的建议。这种记载了有关神的知识的物品一旦跨越纪元，成为遗物的可能性的确很高。
　　“哦，玛娜·费莲安娜小姐那样的环术士，可是我们这个时代圣拜伦斯的女性环术士都很憧憬的......夏德，你什么表情？”
　　露维娅好奇的问道，夏德摇摇头，将自己的脸藏在了报纸后面。
　　就这样度过了上午的时间，到了中午，依然是露维娅在厨房做饭。她做饭的手艺比不过曾经也使用过这间厨房的露薏莎小姐，但既然有人愿意给夏德与猫做饭，他当然不会多嘴说不合适的话。
　　午饭时，露维娅向夏德分享了她翻看那叠信件时的收获。信件大多都是用密文写的，需要占卜家进行占卜破译，而且大多数内容与他们无关。
　　一上午的简单翻看，得到的唯一有用的线索，是【伪造的贤者之石】的藏匿地点。这件遗物是夏德接触一系列事情的开端，并在这一系列的事情结束后，才终于出现。
　　“在里德维奇场的警察厅长持有的那尊雕像里，只有银瞳者知道这件事。那位警察厅长，居然也和【水银之血】有关系。”
　　露维娅一边用勺子搅拌自己的蔬菜汤一边说道：
　　“还有，你的委托人劳伦斯太太，也是他派人杀死的。”
　　夏德停下吃饭的动作，看向客厅的长沙发，那位慷慨的女士的死，是他目前最遗憾的事情：
　　“警察厅长有远大的前途，和这些非法组织绞在一起有什么意义？”
　　“【水银之血】是他的打手，帮忙处理一些不方便处理的事情。这也解释了，【水银之血】能够在本地做出这么多事情，但直到今天才走向覆灭，”
　　露维娅说道，她并不在意这些事情，而是想从吸血鬼随身携带的信件中得知，它原本到底在托贝斯克地区做什么事情。
　　“这件遗物的事情要尽快告诉医生吧，让教会提前一步就不好。”
　　夏德抓着面包说道，又想到了自己在慈善宴会遇到了医生。
　　虽然因为夏德的出现，施耐德医生及时离开了，但现在想想，医生的运气真是差到令人惊讶。夏德如果没在一楼碰到他，医生必定近距离遭遇邪神。夏德现在可是充分体会到了，他认识小组其他成员时，为何他们都认为施耐德医生使用了透支运气的遗物。
　　“医生的运气，真的是很差啊。”
　　将手中的面包撕开泡进汤里，这是这个世界很平常的吃法。
　　“的确差到不正常，我想可能与你提到的恶魔有关，单没听说恶魔会消减运气。总之，施耐德医生的事情，肯定会有办法解决的。”
　　虽然邪神的事情解决了，但前面等待着他们的事情，真的还有很多。
　　城内的戒严要到明早六点才会结束，之后是持续一周的宵禁，所以下午时他们依然不能出门。夏德原本打算着，趁着今天有时间，向露维娅请教一下占卜的知识，试试看自己是否有这种天赋，毕竟闯入遗迹时女占卜家的表现实在亮眼。
　　没想到吃过午饭没多久，楼下的房门居然被人敲响了。
　　“伊露娜提前回来了？”
　　夏德狐疑的问道，走到客厅窗户前看下看了一眼，抬手示意露维娅不用紧张：
　　“熟悉的马车，是嘉琳娜·卡文迪许女公爵的马车。”
　　女占卜家也随着夏德向楼下看，她没见过女公爵的马车，但似乎联想到了什么，一下皱起了眉头：
　　“夏德，能否回答我一个问题，那件强大的贤者级（2级）遗物【古代魔女的黄金项链】，是不是从这位女公爵手里借来的？”
　　夏德一愣，摇摇头：
　　“拒绝回答。”
　　“那好。”
　　那双紫色的眼睛探究的看向夏德：
　　“那么嘉琳娜·卡文迪许，是不是魔女议会的大魔女？”
　　有时候夏德真的很佩服她的思索能力。
　　“依然不能回答。”
　　“那我就明白了，原来如此。”
　　露维娅轻轻点头，然后用看神奇生物的眼神看向夏德：
　　“魔女们什么时候开始亲近男人了？你是怎么做到的？哦，不用回答，我只是感慨一下。但你可要小心，魔女们的名声可不怎么样，小心不要被骗。”
　　夏德到楼下去开门，但马车里面的并非女公爵，而是她的贴身女仆蒂法·瑟维特小姐。依然是身着熟悉的繁琐的女仆长裙，她双手交叠在一起放在腿上，看起来精神有些不好。招呼夏德上马车跟她走，嘉琳娜小姐在庄园等着年轻的侦探。