第一百九十章 第三次的1068
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑发的女仆蒂法小姐早就想到了夏德会拒绝，她摇摇头：
　　“别着急，我并不是找你试药，用兔子或者老鼠做实验不是更方便吗？”
　　她指向自己：
　　“实际上，我只是想要找人对比一下，这三种魔药对不同人的效果。我和你一起喝，然后比对我们之间给出的不同答案。”
　　“你也要喝？”
　　“当然，我自己的感觉才是最真实的。况且，如果我不喝，侦探，你会独自饮下我拿出的来历不明的东西吗？”
　　但实际上，就算女仆蒂法·瑟维特小姐也要喝，夏德依然对这种行为抱有抵触的情绪。
　　“我不会是故意想要害你，小姐为你介绍了工作，甚至还与你约定好，何时要向你透露秘密。你可以怀疑我对你别有企图，但你无法怀疑我对小姐的忠诚。这一点，侦探，你应该明白。”
　　她说的很诚恳，也相当有道理，但夏德仍然闭嘴不说话。即使对方说话他很赞同，而且也不认为女仆有什么忽然翻脸谋害他的理由，但这件事仍然透露着古怪。
　　“侦探，你是想要额外的报酬？”
　　见他如此，女仆小姐又问道。马车颠簸了一下，让车子里的两个人也稍微动了下身体，已经进城了，熟悉的煤气灯路灯的光芒很让人安心。
　　“当然不是，我答应过会为了白石水晶付出报酬，所以我不会额外要钱......你确定你的魔药真的没有问题？”
　　“以我对嘉琳娜·卡文迪许公爵的忠诚发誓。”
　　夏德看着她，她也看着夏德。许久，夏德才说道：
　　“那好吧，但要去我那里试药。”
　　“没问题。”
　　夏德并不是想要找一个熟悉的环境，而是计划着，一旦出现状况，女仆真的要谋害自己，那么立刻用最后一次时间钥匙向【纯真的创造者】求援根除魔药毒性，然后再利用新到手的白石水晶传送去往遥远的地方。
　　【但往最坏的方向想，如果她绑架了你的猫来威胁你呢？猫可是无法接近那座古神雕像的。】
　　夏德被这个刁钻的问题难住了，他看向歪着头看向窗外，半张脸被宁静月光照亮的姑娘：
　　“我虽然对这个世界还不熟悉......”
　　他在心中很确定的说道：
　　“但我认为，如果我连对身边遇到的人的基本善恶都评判不清楚，那么再怎么谨小慎微，早晚也会死的很惨。”
　　【你相信她属于善良的一方？】
　　“不，我只是确信至少嘉琳娜和女仆，不是恶的一方。”
　　马车闯入夜色，嘚嘚嘚~的马蹄声在这个寂静的夜里没有惊扰任何人。它载着夏德与女仆来到了圣德兰广场六号的门口，夏德用钥匙打开门后，邀请女仆小姐在一楼试药。
　　因为那里距离地下室最近，而且地下室的门恰好有锁孔，符合使用【时间钥匙】的基本要求。
　　夏德家的一楼没有家具没有装饰墙，整个空间非常的空旷。因为他还没有抽出时间去煤气公司，让他们将一楼的煤气管道接上，因此这里甚至没有煤气灯。
　　夏德借口去楼上拿蜡烛，顺手将猫抱下来，时间钥匙放进口袋。但下楼后没有立刻试药，而是先喂猫来拖延时间，毕竟时间钥匙是在周三过去后的周四凌晨才能使用。
　　小米娅一天没见夏德，被他抱着的时候非常不满的动来动去。毛茸茸的猫今天倒是没有饿到，毕竟夏德走前留了足够多的猫粮。
　　现在看到夏德给它准备了夜宵，也不忘先警惕的看向来到家里的陌生女人，这才晃着尾巴矜持的去吃东西。瑟维特小姐对这只小巧的橘猫也很感兴趣，但在猫进食时企图接近它显然是不明智的行为，小米娅大概怀疑有人要抢它的食物。
　　蜡烛立在地板上，时间差不多以后，夏德和女仆蒂法面对面的坐在搬来的小桌子两侧，桌子上放着两只空茶杯。
　　“首先是第一只。”
　　女仆将木管递给夏德，夏德将里面的液体分别倒入两只杯子里，随后他选择了左边那杯。看着女仆一饮而尽后，夏德也饮下了药水。
　　猫瞪着琥珀色的眼睛站在一旁的窗台上，一边舔爪子一边好奇的看着他们喝掉液体，有些期待自己也能得到一些。
　　“什么感觉？”
　　女仆问道。
　　“你放了多少糖？怎么这么甜？”
　　夏德放下杯子含糊的说道。
　　“还有别的感觉吗？”
　　女仆小姐又问，夏德摇头表示否定。
　　她遗憾的摇摇头，然后对着夏德的杯子一指，里面出现了半杯清水：
　　“侦探，请漱一下口。”
　　夏德依然摇头，女仆小姐打量了他一下，说道；
　　“含着一口液体很难受吧，我不会给你机会留存液体样本的。”
　　夏德这才端起了那只杯子。
　　随后是第二管魔药，这次的药剂有着明显的薄荷味道。喝下去以后，夏德和蒂法·瑟维特的左眼都出现了一定程度的模糊。前者持续了十秒，后者则持续了七秒。
　　但持续时间结束后，视野便完全恢复了正常。
　　最后一管魔药，喝起来和喝水的味道没有区别。这一次两人出现了不同的情况，女仆小姐身上没有产生任何的效果，而夏德居然全身不受控制的抽搐了起来，像是在极寒的天气中被冻的瑟瑟发抖，这个过程整整持续半分钟才结束。
　　但好在，除了抽搐以外，夏德的身体并没有遭到其他影响。
　　而在测试完三种魔药后，黑发的女仆又坚持让夏德漱口，保证没有液体留存后，才结束了对圣德兰广场六号的拜访。
　　他站在自家门口的石阶上，看着马车尾部挂着的煤油灯的光亮远去，然后利索的关上房门，在蹲在桌子上对着杯子嗅来嗅去的猫好奇的眼神中，快步走入地下室，不一会儿便抱着一只纸袋回来了。
　　一手抱着纸袋，一手将地下室的门关上，然后取出那把几乎要完全破碎的木质钥匙：
　　“愿世界树庇佑无限时光中的我。”
　　转动钥匙，咔嗒~一声响后，被打开的地下室门后是无尽的白雾。这将是第三次进入第五纪1068年，也将是最后一次。其实夏德对最后两个愿望的准备并能算完全特别的充分，但截至目前他已经做到了最好，也有了自己的想法。
　　时间旅行无法携带超凡物品，他能够依靠的只有自己的学识和知识。而此刻，就是出发的时间了。
　　“米娅，等我三秒钟，如果顺利的话，明天带你去吃好吃的东西。”
　　猫看着夏德走入了门后的白雾中，而他抱着的东西则全部掉在了地板上。
　　米娅立刻兴奋了起来，轻巧的跳到地板上，好奇的跑向门前的纸袋，猫想要知道夏德究竟拿了怎样的好东西。
　　另一边的夏德，则已经踏足白雾。他有些失望的看到手中已经没了那只装着魔药和材料的纸袋，耳边传来了她的声音：
　　【外乡人，你踏入了时间长廊。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪1068年秋，南大陆，希望镇。】
　　【事件：旧神“纯真的创造者”陨落。】
　　【持续时间10分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你考验将延续。】
　　【在旧神“纯真的创造者”陨落前，见证祂的最后愿望。】
　　【时间的古神将给予你奖励：奇术-错乱时间之刃，奇迹灵符文-回响。】
　　时间紧迫，确认没有额外的信息后，他便立刻在白雾中踏前一步。
　　白雾消散，他再次回到了玩具商店所在的古旧镇子。
　　第一次前来时，希望镇是白天，第二次前来时，希望镇处于黑夜。第三次也许是最后一次的造访，这里是黄昏时刻。
　　惨烈的夕阳从极远处的天空蔓延向更远处的天空，昏黄的光线仿佛寓意着万物的终结。这幅奇异的场景，让本以为自己做好了准备的夏德愣了一下。
　　黄昏的破败街道上只有为数不多的镇民，在低矮破旧的建筑中穿行。一些人再次注意到了夏德，但夏德在他们靠近前，便已经推门进入了面前富丽堂皇的玩具商店。
　　空气中弥散着的糖果味道让他精神一震，明亮的光线和琳琅满目的玩具货架，让夏德从刚才那副夕阳下的场景中走出。
　　戴着可笑小丑帽子的圣者，依然站在柜台后面，在夏德推门走入时，他正低头看着一本书。
　　听到推门声便抬起头微笑着看向他，这是两人在这个时代最后一次的见面了。
　　“哦，瞧瞧是谁来了？”
　　圣者笑道，想要拍手唤来三个孩子，但夏德制止了他：
　　“抱歉，在最后两个愿望前，我想要求情您的帮助。”
　　“那么你想要什么呢？”
　　年轻人笑眯眯的说道，外表年轻，但却莫名让夏德感觉是老迈的人在说话：
　　“您是否可以看出，我刚才都喝掉了什么？”
　　他指向自己，女仆想到了他在嘴里保存液体，但绝对想不到他能够向神直接寻求答案。
　　大概，也没有人会在神祇们愿意实现愿望时，问出如此可笑的问题吧。
　　“很简单，你首先喝了一杯加了糖的水，哦，那高档白糖可真是不错。”
　　所以才会甜的让夏德差点吐出来，但只是水加糖，这种东西怎么看都不会是魔药。