第二百一十一章 晚宴前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　所谓“比奖章还要重的奖赏”挑起了夏德十足的好奇心，于是在送走了自己的上司以后，他先将给勒梅尔太太的信件寄出，然后徒步来到黎明教堂。
　　装模作样的坐在长椅上，花了半个小时听站在布道台后的中年神父宣讲正神【黎明先生】的事迹，也就是宗教神话。等到散场后，通过中年神父找到了奥古斯教士，教士那时正忙着协调教会唱诗班的时间，但还是抽出时间和夏德谈了一谈：
　　“是的，我听欧文主教说了，教会有意帮你争取更重的奖赏，但具体是什么结果我还没有打听，你知道的，我最近可是忙坏了。”
　　老教士指了指身后等着他的那群孩子，作为经历过不知多少个圣祷节的资深教士，拉特·奥古斯在圣祷节结束前绝对闲不下来。
　　“哦，还有一件事，晚上的宴会上如果有记者采访你，不要忘记......”
　　他还不忘提醒道，夏德露出笑意会意的点点头：
　　“当然，感谢黎明先生。”
　　教士立刻低头闭眼在胸前画起了圣徽，这是下意识的动作。
　　白天剩余的时间消耗在了看书上，就因为安洛斯先生反复强调不要迟到，本来晚上七点才正式开始的宴会，夏德五点半就准备要出发了。
　　当然，离开前也没有忘记喂猫。小米娅倒是没有想要跟着他出门的意思，比起“危险”的户外，这只猫更喜欢圣德兰广场六号的安全。
　　先去找拉德斯上尉，本来以为上尉还在准备，没想到他居然早就在等夏德上门了。今晚的事情对夏德来说，只能算比较重要的奖赏，但对上尉来说却决定着他是否能够回到前线，所以他比夏德还要重视。
　　夏德的正装是上次和公爵打牌时的那一套，而上尉穿着的却不是黑色正装，而是红色的陆军军服。衣服上没有任何的褶皱，干净的布面找不到哪怕一块污渍。
　　乘坐马车的路上，上尉才告诉夏德，这是他提前两天，花钱找人清洗熨烫的，仅仅是清理这件衣服就花掉了两先令。
　　“但这一切都是值得的。”
　　上尉说这句话的时候眼睛仿佛都在发光，他的生活因为遗物而改变，现在眼看又要见到曙光了。
　　虽说宴会是七点正式开始，但实际上七点以前宾客们大都已经出现。从城里到王室庄园有着一条专门修建出的平坦道路，至于花掉的是纳税人的钱还是王室自己的金镑，这就不是夏德应该考虑的事情了。
　　靠近庄园后，发现路边停着许多的私人马车，相对来说，乘坐出租马车前来的夏德与拉德斯上尉，显得稍微有些寒酸。
　　他们两个，一个认为自己是蹩脚侦探，一个认为自己是小人物，不会有人认识，却没想到刚下马车就遇到了熟人。
　　拉德斯上尉遇到的是他在前线服役时的朋友，其中有部分人调休回到托贝斯克，也被邀请参加了今晚的宴会。
　　至于夏德，则是遇到了拉文德男爵。自从上次商讨了【古代童话·火柴女】的罗德牌处置方案后，两人已经一周半的时间没见过了。
　　男爵也是刚下马车，夏德见上尉和朋友们攀谈，一时之间走不开，便和他打了声招呼暂时告辞，与拉文德男爵一起进入庄园内部。
　　“汉密尔顿先生，真是好久不见，真是没想到你居然救了戴安娜王后。”
　　夏德的军情六处身份不能暴露，但他做的事情已经见报。报纸上没有贴照片，也只是提到了姓氏没提名字，但男爵见到夏德出现在这里，就知道汉密尔顿肯定是他。
　　时间还早，前来参加宴会的绅士和女士们也都是刚到。走在庄园的庭院小径上，穿着得体正装的男人们和礼服长裙打扮的花枝招展的女士们，并没有意识到身边的年轻人就是这次宴会的主角之一。
　　“我想如果是其他人在场，也会那样做的。”
　　夏德说着谁也不会相信、但说出来大家都会感觉很正确的话。
　　拉文德男爵倒不是很关心那天的细节，毕竟报纸上的描绘比夏德真实经历的还要精彩。和夏德并肩走着，男爵冲夏德晃动了一下并拢的右手食指和中指，这是很经典的丢牌的动作：
　　“侦探，身上带着罗德牌了吗？”
　　说着话，拉文德男爵自己都笑了起来。
　　“当然。”
　　夏德拍了一下口袋的位置。
　　拉文德男爵脸上的笑意更加浓厚了，那是发自内心的笑意：
　　“怎么样，等到国王陛下的奖赏后，要不要和我们玩罗德牌？这次，我可以给你介绍几位新朋友。湖景庄园的牌局后，我可是很期待再来看看你的牌局。”
　　“赌钱吗？”
　　夏德小声问道。
　　他的余光看向草坪，修剪整齐的草地大概很适合躺着睡下午觉。但宴会不是在户外，这次是正式的晚宴，在庄园大宴会厅中举办。这座庄园本身，就是为了王室举办宴会而建造的，因此不需要顾忌是否能够容纳这么多的人。
　　“不赌钱，但如果你愿意，还是用各自的特殊牌做筹码。”
　　男爵小声说道。
　　夏德的脸上也露出笑意，他反正谁也不认识，与其在领奖后无聊的端着酒杯乱走，不如坐下来玩几局紧张刺激的罗德牌：
　　“当然要玩，男爵，我这段时间可是弄到了几张不错的牌，一会儿可以让你瞧一瞧。”
　　“哦？那我可是真的期待。”
　　两个男人的脸上都露出笑容，仿佛比起国王，罗德牌才是今晚最重要的事情。
　　因为本身就是为了宴会而建造的建筑，因此庄园大宅的大门后便是宴会厅。宴会厅分为三层，由中央的弧形金色楼梯连接，但普通客人只允许在一楼和二楼走动，三楼是王室成员和贵宾们休憩用的休息室。
　　夏德与男爵一起进入了大宅，交友广泛的拉文德男爵向自己的朋友们介绍了夏德。上次一起玩牌的卢旺达男爵也在，他对拉文德男爵依然不冷不热，但很高兴夏德的出现。
　　当然，听到夏德就是那位帮戴安娜女王挡下子弹的“热心市民”时，他就更高兴了。
　　听说一会儿颁奖仪式后，夏德也打算和众人一起玩罗德牌，他高兴的几乎忘记和拉文德男爵的“敌对”关系。
　　两位男爵的朋友大多也热爱罗德牌，宴会开始前大家都没什么事情，一群男人便站在一起谈论着有趣的纸牌、无趣的政治，又或者相互开着玩笑，讲些城里的有趣事情。
　　一周前的周日，【创始·银月】出现在城里的事情大家都已经听说了，人们甚至可以完整的说出那张对局的细节，但目前还没人知道手持卡牌和卢卡斯老公爵打牌的究竟是谁。
　　拉文德男爵的朋友中，倒是有一些人在那晚出现在了公爵宅子里，比如斯卡文男爵。但他们都遵守着公爵的嘱托没有透露夏德的身份，只是每当人们兴奋的谈起【创始·银月】的时候，都会冲着夏德举杯或者微笑。
　　看起来，夏德就是【创始·银月】的持有者的秘密保持不了太久了。
　　“但知道了也无所谓，反正现在有嘉琳娜小姐做我的靠山。”
　　他这样想着，眼睛不时看向宴会厅门口，担心像湖景庄园那晚一样看到熟人。
　　除了罗德牌，站在一起聊天的绅士们从拉文德男爵那里得知了夏德就是“热心市民”，便邀请他讲述那天的事情。
　　市民的传言中，将周三中午发生在托贝斯克车站门口的事情，传的越来越偏离真相。即使报纸上登载了警察厅的声明，但人们依然乐于相信从酒馆闲汉或者出租马车车夫那里听来的消息。
　　至于报纸上的真相，那肯定是假的，大部分人认为，市政厅和里德维奇场从不在报纸上刊登真消息。
　　“我听到的传闻是，救下了戴安娜王后的人，是来自南方小镇的搏斗冠军，在家乡时徒手杀死了一头熊。周三中午，则是徒手接住了子弹，然后在街边把枪手当场撕成了两段。”
　　拉文德男爵用讲笑话的口吻说着，让周围的人们都笑了起来。
　　“你们瞧。”
　　夏德展示了一下自己“瘦弱”的胳膊，也开起了玩笑：
　　“与其说我能够当街把人撕成两段，不如说我能够招来陨石砸毁一整片街区。”
　　“哦，这真是有趣。”
　　个头有些矮但看上去很精明的卢旺达男爵已经笑出了眼泪，虽然夏德并不觉得自己说了很好笑的笑话。
　　与人们闲谈是消磨时间最好的方法，但夏德没有在这里消磨太长时间，便有仆人给他递来了纸条。
　　展开后，上面是嘉琳娜小姐的字迹，这种花体字母的特殊写法很好辨认。她让夏德到三楼去找她，有些事情要谈。
　　想到嘉琳娜小姐，自然就想到第三次进入1068年时得到的信息。
　　夏德确认自己是男性，生理特征没问题，神也确认了这一点。但他的确无法触发魔女们背负的诅咒，这件事在第六纪元，也只有魔女议会的人能够解释。
　　他这些天一直在考虑，是否应该主动和嘉琳娜小姐谈一谈这个问题，又或者等待对方哪天先开口。
　　这次在晚宴中的见面，让他的想法一下又多了起来。