第两千二百三十九章 医生的武器
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅数出了四条要求，夏德和伊露娜都没感觉这很轻松，夏德更是说道：
　　“历史上记载了多次巨龙引发的事件，就比如伊露娜去年乘坐浮空飞艇遇到巨龙的事情也算，但从未有过很明确的光之剑记载。
　　这说明，巨龙引发的灾厄，肯定不只是吃掉几只羊，烧掉一片森林或者毁掉几栋房子那么简单。按照这样推断，如果灾难与巨龙无关，我想条件的严苛程度，恐怕要上升到严重影响文明进程才可以。”
　　露维娅挑了下眉毛：
　　“月湾毁灭这种级别的灾难，应该足够了吧？”
　　夏德感觉自己的头像是被人敲了一下：
　　“你的意思是说，那条预言，是专门为了被选者仪式而准备的？”
　　露维娅点点头，对一旁还不知道他们想到了什么的伊露娜解释道：
　　“夏德说的是月湾必定毁灭的预言。
　　预言的出现与当地七大家族有关，而七大家族出现的时间，则是第五纪元中后期。虽然依然不确定七大家族遇到的到底是什么龙，也不确定那条龙是否知晓《呢喃诗章》的事情。但目前来看，即使什么都不做，只是等待注定的灭亡到来，到时也大概率会有人在月湾地区拔剑迎敌。”
　　“所以，因为那条预言，光的被选者才注定出现在月湾？”
　　伊露娜恍然，但露维娅又纠正道：
　　“也有可能是因为光的被选者被诗章选中要出现在月湾，所以才会流传下来那条预言。”
　　她向来对诗章很谨慎，不会做出很肯定的结论：
　　“总之，如果我们选择这条很轻松的路，接下来就不必那么紧张的进行调查了。只等待月湾毁灭，光明的被选者必定出现。”
　　“但夏德不会这样做，不是吗？”
　　十八岁的姑娘笑着问向夏德，夏德当然不会选择这条“轻松”的路：
　　“月湾地区的常住人口和托贝斯克一样，都是百万量级的。放任月湾毁灭，就算提前疏散市民，死伤数目也依然会很惊人，这还不算财产损失造成的后续恶劣影响。我们一直以来都在寻求更好的结局，这次也不例外。”
　　“和我想的一样~”
　　伊露娜拍了一下手：
　　“那么等到我到达了月湾，重点就是调查月湾市毁灭的源头，以及永久性拔出光之剑的仪式。第一种拔剑方式可遇不可求，第二种拔剑方式只需要仪式，倒是不需要面对灾难。”
　　“我们也并非毫无调查方向。”
　　露维娅提醒道：
　　“前几次的事情都证明，被选者仪式的内容，即使我们不去找，被选者自己也会通过奇妙的途径了解。你们可以先从这个方向入手，确定圣剑的数量和持有者身份。当然，我不赞成你们去把那些剑都拿到自己手中，这完全没必要。”
　　夏德和伊露娜都是点头，被选者资格并不是强求就能得到的。
　　“说起来，露维娅，你什么时候去月湾？”
　　伊露娜又问，紫眼睛的姑娘对此颇为烦恼：
　　“本来我的报名申请已经通过了，但协会又说我这个月底要参加圣拜伦斯的夏季考试，所以在最后审核的时候驳回了我的申请。今天是周三16日，考试时间是下周日27日，中间还有11天呢。”
　　“那么你打算要怎么办？考完试再去月湾？”
　　夏德问道，露维娅抿着嘴点点头：
　　“现在月湾那边不是必须我到场，而且在协会里请长假会很突兀。等到考完试吧，还有十一天。这段时间，你们在月湾行动要小心一些，有事情随时沟通。”
　　夏德和伊露娜都是点头，夜色已经深了，他们不约而同的看向了窗外的街景。伊露娜到达月湾，也就意味着夏德的前期调查结束，第七位被选者的故事，又要翻到全新的篇章。
　　这天晚上露维娅和伊露娜一起从夏德家中离开，但很快紫眼睛的姑娘便又重新回来，而夏德也已经从衣柜中翻找到了她的睡衣。
　　一夜无事，周四一大早露维娅在厨房给夏德和小米娅做早饭的时候，夏德意外的收到了一封从圣拜伦斯传来的信件。信封上是丹妮斯特小姐的字迹，打开以后才知道，丹妮斯特小姐已经离开了学院，前去与旧神【调和的编织者】的信徒们见面了。
　　她在信中让夏德不用担心她，并让夏德自己注意在月湾期间的安全。如果夏德真的需要帮助，可以拿着她在月末节时送给他的那枚戒指，到圣拜伦斯综合学院这次派往月湾的队伍中寻求帮助。
　　“丹妮斯特小姐说，咱们学校的校长皮格曼先生，比她还要厉害我一直以为，丹妮斯特小姐和校长的水平差不多呢，毕竟都是十三环。”
　　露维娅端着餐盘系着围裙从厨房走过来的时候，夏德还这样说道。
　　紫眼睛的姑娘想了想：
　　“以前倒是听过别人谈论这个话题，似乎是校长皮格曼先生的升华之语更厉害。校长被人们称为‘白银的看守者’，自身精通空间和封印的力量。以前还在教书的时候，他是你们历史学院的教授。据说他的高环升华之语，整个物质世界没有任何人能够挡下来。”
　　说着摘下围裙坐在了夏德身边，夏德笑着吻了一下她的侧脸：
　　“辛苦了，那么开始吃饭吧。哦，既然挡不下来，那么能够躲开吗？”
　　“这我就不知道了，校长只参加过米德希尔堡那次的战斗。我在格林湖事件期间，从协会总部前来的同事们那里听说，应对生死狭间的最后暴动，其中的计划之一其实是让校长先生使用升华之语。但事情没发展到那一步，所以我也不清楚校长的升华之语到底是什么。”
　　因为圣德兰广场距离银十字大道的预言家协会很近，因此吃过了早饭，露维娅也不用着急去上班。她和夏德一起在厨房里刷了碗，又和夏德讨论了一下最近的天气和报纸上的新闻，这才被夏德送到了楼下。
　　但有些尴尬的是，露维娅拉开楼下房门并打算转身向夏德告别的时候，刚好看到施耐德医生提着一只黑色的手提箱，正准备走上六号门口的台阶。
　　门外门内的医生和露维娅对视了几秒，随后两人默契的像是这场面很正常一样的相互打招呼：
　　“早上好，安娜特。”
　　“早上好，医生。”
　　随后露维娅又微笑着向夏德告别，只是离开的时候脚步明显比往日快了不少。虽然小组的人们都知道露维娅和夏德的关系，但被医生“堵”在夏德家门口还是很让她感觉尴尬。
　　毕竟她和夏德并没有结婚，就算再怎么不在乎别人的眼光，这种事情也不能拿到明面上来说。
　　随着夏德进门的施耐德医生当然不会再讨论这个问题，等到关上了房门，他指了一下自己提着的手提箱：
　　“很顺利，那件武器制作好了。”
　　夏德一怔：
　　“这么快？太好了，什么时候出发？”
　　艾米莉亚身上的事情解决的越快越好，虽然入住贝琳德尔庄园以来，可能是因为魔女的防护做的不错，又或者是因为小独角兽的力量，艾米莉亚总共也只是遇到了一个最低等级的遗物，但夏德不能保证之后不出事。
　　“别那么着急，还有些问题，我们上楼说。”
　　两人一起来到了二楼，本以为夏德要出门的小米娅，见家里又来了新的客人，便从沙发上起身跳到了窗台上给他们让出位置。
　　医生也没有多说无用的话，将手提箱放到茶几上并打开后，向夏德展示了他制造的那件致命“武器”。
　　夏德探究的看了过去，然后疑惑的问道：
　　“医生，你用了那么多的金属、骨制品和液体，是怎么做到最后的成品只是玻璃珠的？”
　　箱子的内衬中牢牢固定着两颗玻璃珠，玻璃珠的大小和街上孩子们玩的那种几乎等同。只是透明的玻璃珠里面，凝固着与【狩魔印章】的戒面图案一致的黯淡银灰色符文。
　　“这是心灵炼金术，属于比较偏门的炼金手艺。”
　　医生摇了摇头，也没有多解释其中的原理：
　　“不知道是不是我最近转运了，本以为那些材料只够做一枚，最后运气却很好的一点也没浪费材料，成品做出了两枚。我们一人拿着一个，这就是武器。”
　　“嗯如果材料足够制作成玻璃珠大小，为什么不打磨成子弹的弹头呢？”
　　夏德捻起其中一枚，让冰冷的玻璃珠在自己的手心滚动。这珠子无疑有着恶魔的力量，而且是极强的恶魔的力量，医生的思路显然还是用恶魔对付恶魔。
　　“因为必须是圆润的圆球形。”
　　医生也拿起了另一枚珠子，弯曲右手食指，将玻璃珠放到指弯中，大拇指则做出了弹射的姿势：
　　“虽然这称不上是常见的武器，但我知道你的力气不比我小，在我们手中，就算只是一颗玻璃珠，也比最好的高压蒸汽狙击步枪的威力要强得多。发现那只乌鸦，然后弹射出去。我们虽然有两次机会，但实际上只要第一个人出手，不管是否成功，另一个人都没必要再发射了。”