第三百四十三章 冷水港阴云
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嗯......几乎没有？”
　　夏德用了疑问句回答问题。
　　“是的，所以我敢打赌，半年以来符合那块石板上预言的事件，绝对不会超过三次，甚至有可能连一次都没有。”
　　夏德点点头，低头看向被抱着的米娅。他此刻的心情非常微妙，第六纪元的史诗，居然再次在自己的身边被推动了。
　　“请问，有没有第二位被选中者更进一步的线索，也许我们找到了事件，但幸存者数量太多。”
　　“议会掌握的《呢喃诗章》的其他部分没有记载第二位被选中者，但我们的合作伙伴提供了信息，指明第二位被选者的力量，与黑暗有关。错过了至关重要的第一位被选者，现在不管是哪一方都不会放弃第二次机会。”
　　魔女眯起眼睛，不知是想到了什么。夏德再次点点头，皱着眉头做出一副沉思的样子。嘉琳娜小姐到没有多想，只是以为他在焦虑被选中者的事情，于是便出口安慰道：
　　“也不必有太多烦恼，毕竟这件事和我们完全没有关系。西海岸发生的事情，就让西海岸的人们去解决了，我已经决定暂时不回萨拉迪尔郡，议会也支持我在托贝斯克继续逗留。这样一来，就算这座城市再发生什么事情，你也能找到人帮忙。”
　　夏德想要继续点头，但忽然皱起了眉头，抬头看向女公爵：
　　“抱歉，您的意思是，这里......”
　　他指向下方：
　　“还会发生什么事情？”
　　嘉琳娜小姐笑了起来，某一瞬间，夏德几乎在她身上看到了蕾茜雅公主的影子：
　　“我就知道你听得出来我的意思。还记得你带给我的吸血鬼吗？”
　　“当然记得。”
　　夏德硬挨了对方的升华之语，血日黄昏的场景仿佛就发生在昨天。那只吸血鬼属于【血灵学派】，原本就在托贝斯克周边行动，但被派往托贝斯克帮助【血宴之主】的其实不是他。只是因为那颗【尸体树】中的古代环术士的尸体，他才会临时参与进这件事。
　　“你给我带来了吸血种身上的信件，议会破译了密文，解读后发现，对方出现在托贝斯克周边，是为了本市周边失控的天使级遗物。”
　　她停顿一下，想要和夏德讲讲那团黑暗，但夏德立刻示意自己知道这件事。
　　“随身携带的信件上，没有太多具体细节。但议会相信，这件事的后续还会有变化，否则血灵学派没理由让吸血鬼从新大陆来到我们这里。”
　　只是谁也不知道，血灵学派到底想要做什么。那具吸血种的尸体受损严重，不具有通灵价值，也就是说，从吸血鬼身上是得不到答案的。
　　原本托贝斯克的事情而被【血灵学派】从新大陆派往托贝斯克的两名环术士，在神降之夜时应该刚刚进入冷水港。因此，魔女议会认为，那两人极有可能在冷水港，继续负责接应【水银之血】组织的逃难者。
　　之后，有可能放弃任务返回新大陆，但也可能会继续前往托贝斯克，完成吸血鬼没有完成的事情。而嘉琳娜小姐目前在托贝斯克的任务，就是等待他们的到来，并争取活捉他们。
　　“等到有消息我会告诉你的，血灵学派的人应该会以正当身份来到我们这里，所以有些时候需要你出面。”
　　嘉琳娜小姐说道。
　　“没问题。”
　　感受到马车停下，夏德转头看向窗外。随着谈话的结束，他也已经到家了。
　　回到了家里以后，因为中午吃的有些饱，所以夏德干脆给自己省下了晚饭。但人的晚饭可以省下来，猫的晚饭可是不行。
　　米娅在沙发上吃东西，夏德则坐在沙发上想事情。就这样来到了这天晚上九点，露维娅终于来了。
　　“你真的找到了十一枚硬币？”
　　这是夏德开门时，女占卜家说出的第一句话。此时夜晚已经完全降临，她身后圣德兰广场上一整圈的路灯全部亮起。市政厅雇佣的工人在打扫广场地面，白天还能看到的摊贩也已经消失，只剩下一群鸽子还在走来走去。
　　圣德兰广场这种位于城市中心的广场，白天会有一些得到许可证的商贩贩卖商品。但这里也不是乡下集市，因此不会打扰广场周围房子主人们的正常生活。
　　“真的找到了，露维娅，你以为我很喜欢开玩笑吗？”
　　夏德问道，邀请褐色短发的女占卜家进门说话。
　　但当露维娅沿着楼梯向上走的时候，他则是进入了地下室，将【神的礼物盒子】抱起出来。
　　茶水已经提前准备好了，在沙发上落座以后，夏德便伸手将那一袋硬币以及一枚【万能货币】取出了出来：
　　“瞧，这是【万能货币】，这只脏兮兮的小袋子里有十枚硬币，其中肯定有血钱，但其他的是什么，我不能确定。”
　　他将那只用草绳系口的小袋子放到茶几上，然后抱着自己好奇的猫，不让它扑过去。
　　露维娅小心翼翼的拿起袋子晃动了几下，脸上是敬畏的表情：
　　“你还真的做到了啊，距离考试结束的周六，也才过去两天，你究竟遇到了什么？”
　　“嗯......这很难说，不过在检查硬币前，我有一件非常重要的事情要告诉你。”
　　“什么？”
　　露维娅好奇的看了一眼夏德，夏德压低了嗓音：
　　“有关第二位被选中者，我有一些消息了。”
　　魔女议会的大魔女们有特殊的情报共享方式，而嘉琳娜小姐几乎是在上午得到情报后，下午进城办事时，立刻就告诉了夏德。
　　因此露维娅完全没有听说来自新大陆的新消息，从夏德嘴里得到情报后，还一度怀疑他的情报是否正确。
　　“嘉琳娜小姐说的。”
　　“魔女议会吗？那应该是正确的......没想到你居然能从魔女那里弄到消息，这次付出了什么代价？”
　　见夏德暂时想不出答案，露维娅也没有继续问：
　　“夏德，你真的是为我们付出很多......这样一来，就必须用占卜来确定对方的具体身份。我们在托贝斯克，但对方的活动范围在旧大陆西海岸，我们甚至无法亲自去找。”
　　“我想问一个问题，付出代价的占卜，是否可以直接知晓对方的长相和姓名？”
　　夏德提问道，但露维娅摇摇头：
　　“当然不行，被选中者的命运特殊，我只能获得他们的某些信息，然后根据信息去找。就比如我最初寻找伊露娜的时候，我知道对方是女性，知道她是太阳神的信徒，而且知道她会在某段时间点到达托贝斯克。用这些线索去太阳教堂门口碰运气，才能在医生遇到你以前的三周，确定了伊露娜·贝亚思的身份。”
　　“如果是这样......”
　　露维娅虽然无法直接给出对方的姓名，但按照部分信息去查找，也足够让夏德排除一些人了。
　　他抬起头很认真的说道：
　　“其实，我大概知道所谓的‘海盗’事故是什么。”
　　女占卜家皱起眉头。
　　“而且，我当时就在那艘船上。大概就是22小时以前，在冷水港外的游轮上，环术士小型拍卖会，当时在场的环术士一共十多人。活着逃出【鱼骨海盗船】的人，也全都沾染了类似遗物【美人鱼之歌】的诅咒。”
　　她面带疑惑的看向夏德：
　　“你？冷水港？”
　　手指指向西方，她大概没有完全理解夏德的话。毕竟就算乘坐还没有投入商用的蒸汽浮空飞艇，22小时往返冷水港和托贝斯克也完全不可能。
　　“是的，事情说起来非常复杂，不如我带你去看看吧。”
　　说着话，夏德抱着米娅站起身。
　　“去哪里？”
　　露维娅狐疑的问道，也站了起来。
　　“去地下室，地下室有些东西要给你看。说起来，你还是第一个知道这个秘密的人，我本来打算谁都不告诉的。”
　　说着话，两人从二楼来到一楼，然后又从一楼进入地下室。
　　因为依然没有找人安装煤气管道，因此地下室没有任何光亮。夏德伸出手指照明，领着露维娅来到正对着楼梯的墙前面。
　　女占卜家好奇的打量着周围，她拜访夏德这么多次，还是第一次来到这里：
　　“你难道要说，这面墙后面还有空间？”
　　借着夏德指尖的亮光打量面前的墙壁，然后伸手去触摸，但果然什么也感受不出来。
　　“露维娅，你知道这栋房子原本的历史。教会花了一百年的时间，都没发现这里的蹊跷，我想除非是利用你的特殊占卜，否则你是不可能知道这里的秘密的。”
　　夏德对这一点倒是很自信。
　　“教会花了100年都没发现，你倒是住进来就发现了。”
　　女占卜家小声的说道，然后看到夏德唤出了命环：
　　“注意，进去以后你可以随便看，但不要离开墙边。”
　　这是夏德第一次冒失的进行探险时得到的经验，当时米娅也被夏德带了进去，但猫乖巧的蹲在墙边，什么事情都没有。而上次带回来的“纪念品”，则是被夏德抓着靠近神像后立刻暴毙。
　　“能不能先告诉我，墙后面都有什么？让我有些心理准备？”
　　露维娅问道，然后看到【时空】灵符文闪烁，在灵光照耀在面前的墙壁上以后，墙壁如同幻影般消失，露出了狭长而漆黑的通道。
　　女占卜家挑了下眉毛：
　　“比如，这后面其实是什么地下遗迹，或者居住着活了几百年的古老者，又或者只是你用来囚禁纯洁少女的牢房？”
　　因为双方的关系很熟，所以露维娅此时开的玩笑也不算不合时宜。
　　“不必想那么多，后面只是一个不算大的圆形空间，中央放着一尊神像。注意，你可以注视神像，但绝对，绝对不要接近！”
　　夏德再次强调了一遍，然后率先抱着猫走进去，露维娅紧随其后。
　　随着夏德的目光注视古神-【原初裂痕】的神像，神像散发出非常柔和的光芒。
　　这光芒照亮了对此已经很熟悉的夏德与猫，也照亮了紧随其后的露维娅·安娜特。
　　“哦，我的神啊！”
　　因为创始系列罗德牌的卡面，所以露维娅一下就认出了这是什么。
　　她惊慌的向后退了一步，因为隐藏墙壁已经恢复正常，所以她直接靠在了墙上：
　　“古神！【原初裂痕】的神像！”
　　“是的，是这个。”
　　夏德将猫塞到露维娅怀里，在猫咪不满的叫声中，慢慢走近神像。在露维娅注视下，夏德在接触神像并念诵咒文触摸后，便消失不见了。隔了两三秒，才再次出现。
　　“你居然敢住在这里地方？”
　　露维娅惊恐的说道。
　　“这里很安全，而且为了防止自己被影响，你瞧，我一直没有使用房子一层。”
　　夏德轻松的说道，露维娅看看神像又看看夏德，实在是不知道应该说些什么。