第一百三十六章 作家与公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就如同露薏莎小姐的看法那样，女仆蒂法乘坐的马车，的确是贵族的专用马车。内部的装潢和家具，简直就像是一间狭小的会客室。
　　黑发的女仆独自坐在那里，她依然穿着上次见面时的女仆长裙，甚至连发箍都是一样的。双手重叠在一起放在腿上，见到夏德后微微点头：
　　“晚上好，汉密尔顿侦探。”
　　“晚上好，我是不是来晚了？”
　　夏德坐下来以后，将报纸包着的东西交过去。但黑发的女仆小姐没有接，她打量着夏德：
　　“不算很晚，你试着打开它。”
　　夏德看了一眼女仆小姐，也没多问，再次打开锁扣，然后试图掀开漆木木盒的盖子，但依然没有成功。
　　这才将化妆盒递给蒂法小姐，盒子在女仆手中被轻轻一拉便打开了。夏德好奇的看过去，女仆小姐也旋转角度让他看清楚里面的内容。
　　很普通的化妆盒，内部被分成一个个的小格子，盛放着不同的化妆品......外乡人一个也认不出来。
　　黑发的女仆绝对也是环术士，夏德不知道对方用了什么方法，但在微弱的黄铜色灵光闪烁后，她便确认了这件物品的真实，并对着夏德露出温和的笑意：
　　“侦探，你做的很不错。”
　　“我还有件事想要说一下，那个送货的人......我把他杀了，这有关系吗？”
　　“这和我有什么关系？”
　　女仆微微歪头，疑惑的问向夏德，她的年龄大概和夏德身体的年龄差不多，皮肤异常的白。但不是苍白，而是牛奶的颜色。眼睛很大，黑色的头发是最符合外乡人审美观的。
　　“我是指，这会不会影响卡文迪许小姐......”
　　他大概明白对方不在乎这个。
　　“小姐喜欢别人称呼她为‘嘉琳娜小姐’。”
　　女仆提醒道。
　　“好的，这会不会影响嘉琳娜小姐的事情？”
　　“汉密尔顿先生，不要太小看小姐的力量，也不要以为【水银之血】是什么很厉害的势力。”
　　女仆说道，然后拍了一下被她放到桌面上的小盒子，对夏德露出微笑：
　　“你的确按照委托协议，将这只化妆盒送来了，除此之外，嘉琳娜小姐不会在乎你做了任何的事情......不过。”
　　她看了一眼夏德的表情，轻声问道：
　　“刚才的爆炸，不会是你弄出来的吧？”
　　圣德兰广场距离接货地点，走路半小时就到，所以她听到了声音也很正常。夏德尴尬的笑了一下，女仆也没多问，而是继续说道：
　　“周日的下午稍早些，我会派人来这里，帮你准备夜晚的罗德牌牌局的事情，请不要出门。如果你获胜了，小姐不会吝啬赏赐，届时你也能知道她到底属于哪一方......其实你也猜得到，魔女议会。”
　　她就这样说出了这种隐秘的信息，发现夏德的诧异不是那么明显后，才遗憾的摇摇头：
　　“小姐说得对，你果然猜的到。”
　　“你就这样告诉我了？”
　　夏德其实是对这一点感到诧异，对方是魔女议会的一员他早就想到了。
　　“那又怎么样呢？而且，周末你赌赢后，不是一样可以知道吗？”
　　女仆回答道，拢了一下自己的头发。
　　马车载着女仆离开了圣德兰广场，夏德目送她离开，这才招呼了一下站在房子阴影中的露薏莎小姐，掏出钥匙打开房门。
　　立刻，亮着灯的门厅内一个黑影窜了过来，夏德开心的抱住了从鞋柜上跳来的猫：
　　“米娅，自己在家很无聊是吗？”
　　回家时能够有一个生物迎接自己，这让孤独的外乡人很高兴。
　　橘猫用软和的小脸蹭着夏德，然后忽然耸动鼻子看向露薏莎小姐，它嗅到了鱼腥味。
　　“哦，小猫又见面了。”
　　露薏莎小姐对米娅打着招呼，但橘猫再次因为惊惧而冲着露薏莎小姐“咆哮”了一声。这只猫虽然有时候很凶，但异常的胆小，至今都不习惯被夏德带着到外面到处走。
　　带着露薏莎小姐来到二楼，年轻侦探的家中当然不可能有女人的衣服。但好在斯派洛侦探为了方便跟踪，有不少宽大的风衣和大衣，让露薏莎小姐在斯派洛·汉密尔顿侦探的卧室换衣服，夏德则回到书房将今天的交易记录下来。
　　“真是没想到，‘那位女士’居然是嘉琳娜·卡文迪许。”
　　这是金发姑娘一边用毛巾擦着头发，一边从卧室走出来时说的第一句话。她没有在单身男人的家里洗澡，只是简单的用毛巾擦了擦头发，保证自己回去时，不会引起房东太太的怀疑。
　　“嗯？你看出来了？”
　　夏德放下了手中的笔。
　　“很惊讶吗，我居然认出了那位女仆，蒂法·瑟维特。这是嘉琳娜·卡文迪许女公爵的贴身女仆，即然是她亲自来与你交接，那么那位女士，就必定是嘉琳娜......没想到啊，她居然是高环术士......这样一来，很多事情就解释的通了。”
　　露薏莎小姐一边思索着一边走到沙发旁。
　　夏德原本在整理账本，现在也顾不得继续了：
　　“那位女仆也只是露了一面，我都差点没认出来。”
　　“这算是我的小秘密吧，我和王室成员中的某位，确切的说，我和王室的某位公主，有着不错的交情。”
　　金发的姑娘轻描淡写的说道，然后四下打量侦探事务所。她就如同来访的贝亚思小姐、安娜特小姐一样，也对小巧可爱的米娅猫产生了兴趣，可惜即使她身上依然有遗物发出的鱼腥味，米娅依然不喜欢被陌生人抱。
　　圣拜伦斯的教授怀疑露薏莎小姐是扎拉斯文学院的学术间谍，但看她的样子，似乎隐情更深一些。
　　“这地方真不错。”
　　露薏莎小姐评价道。
　　“嘉琳娜小姐的事情，还请不要告诉别人。”
　　夏德又嘱咐道。
　　“她是环术士的事情，我当然不会乱说的，我自己知道就好。刚才只是感慨，怎么好像所有人都有秘密一样。”
　　她这样开玩笑的说道，夏德斜着眼没敢去看她。
　　“不过，和那个女人合作，你可一定要小心。她从很久以前，就很讨厌男人。私底下有传闻，她其实喜欢......漂亮姑娘。”
　　金发的姑娘露出了暧昧的笑容：
　　“这个人有精神洁癖。是这个单词吧？我上次听医生提到过。”
　　“你和嘉琳娜小姐很熟？”
　　夏德再次试探着问道，他不是想要知道别人的秘密，只是好奇。
　　露薏莎小姐用手指挑着自己耳边的垂发，眼睛看着那缕头发，而不是看着夏德，这是很明显的撒谎时的表现。
　　“当然不熟，嘉琳娜·卡文迪许是有封地的女公爵，我只是一个普通的托贝斯克作家，我去哪里认识她？只是听朋友提到过。不过，高环术士、讨厌男人、单身......”
　　她这才望向夏德：
　　“以前就觉得奇怪，现在知道了这些事情我才想到，她不会是魔女议会的人吧？这些标准她都符合。哦，如果真的是这样，那么德拉瑞昂的卡文迪许王室的事情，真是越来越有趣了。”
　　金发的女作家扬起了脖子，在夏德家客厅的灯光下，笑意更加明显了。
　　她与王室的关系，绝对没有那么简单。