第五百一十七章 交叉的月光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　借着手部被固定的力量，夏德扭动腰部，两腿踢向前方，同时心中拼命回忆上一次神性溢出状态，以【月光斩击】劈碎那条美人鱼巨尸的画面。
　　他并非没有研究过改进和变化自己的奇术，但不论是【月光斩击】还是【月光大剑】，都需要更高的的环术士等级和更多的灵符文，才能完整进一步的升华。
　　但神性溢出时，夏德体会超越十三环力量的同时，也能体会到自己还能够如何使用力量。此时面对黑暗的压迫，猛地想起前不久阿芙罗拉小姐在【魔女议会】中，用手指在空中写出闪亮文字的画面，随后又想起了冷水港决战的最后，自己那灵光一闪时的动作。
　　身后，【银月】核心灵符文猛地闪烁起光芒。
　　身体周围的银色光芒剧烈膨胀着，右脚在恶魔面庞的上空，踢出一道自左下至右上倾斜的月光，紧接着左脚在恶魔脸的上方，划出一道自左上至右下的月光。
　　两道光芒形成交叉的模样，但却没有像以往的【月光斩击】一样立刻飞出，而是凝固在空气中。
　　“嘿呀！”
　　夏德双腿并拢蜷缩起来，然后以被吊起的姿势，猛地向前踢出双脚。
　　两脚踢击浮在空中的月光十字上，随后交叉的月光随着双脚的力量一起切向恶魔的竖瞳。
　　交叉的月光比以往任何时刻都要璀璨，那绚烂的光芒也让恶魔产生了危机感。不得已，它的左手放开夏德的右手，快速在脸前横起左臂进行防御。
　　被夏德双脚踢出的月光十字，在接触恶魔粗重的黑色右臂后，先是轻松的破坏了袍子的衣袖，随后与恶魔皮肤上渗出的黑气碰撞。消融黑气切割皮肤，在最后一缕月光消失前，恶魔左臂近乎被一分为四。
　　在疯狂而又恐怖的吼叫声中，恶魔举着夏德就想要将他摔向地面。但夏德已经抛下了风干的青蛙腿，利用被恶魔抓住的左手用力一荡，身体回转的同时，右手从空气中抽出月光大剑，刺向对手的右臂。
　　因为左臂严重受伤的恶魔，只能将右手也松开夏德来抵挡月光大剑。夏德也借着这个机会，双脚在恶魔架起的手臂上轻轻一踢，自身接着反作用力向后跳去。
　　在空中旋转三百六十度后，平稳的落到地面，并且成功和对方拉开了距离。
　　披着黑袍的竖瞳恶魔并没有因为暴怒而再次发动进攻，周遭的黑暗向着它受伤严重的左臂汇聚，流淌着黑色血液的手臂正在快速复原。看起来在这片黑暗领域中，这些由遗物衍生出的恶魔近乎是不死的。
　　“刚才那一脚，的确值得夸赞，但你依然不可能击败我。”
　　亵渎的语言说出的的确是事实，虽然夏德对奇术【银月斩击】做出了改变，以额外几秒的准备时间换取了威力的大幅增强，但想要靠这一点来击败面前这个恐怖的东西，恐怕还是不可能的。对方几乎是压着他在打，夏德不认为自己有任何的可能战胜恶魔：
　　“是的，所以等我三秒，三秒以后我再和你打。”
　　夏德很认真的说道，在恶魔吸收黑暗治愈自己的同时，他也已经从口袋里翻找出了第五纪1784的时间钥匙：
　　“愿世界树庇佑无限时光中的我。”
　　他语速飞快的念道，右手拿着那把钥匙，插进被左手托着的挂坠里。
　　咔哒~一声响，锁眼转动，门型挂坠的门扉随着钥匙被拉看，白雾如同丝絮般的从模型门框后飘出。
　　黑色的恶魔捡起地面的黑火人骨掷向夏德，但夏德已经将手指伸进了门框中：
　　“三秒后见。”
　　他身上携带的遗物与门扉挂坠一起落了一地，黑火人骨穿过夏德消失的虚影，斜插在了原本他站立位置的后方。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪1784年冬，北大陆，恐怖堡。】
　　【事件：赌局-人生游戏。】
　　【持续时间二十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【帮助凡人赢得“人生赌局”的胜利。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-岁月之息，一段真实的信息-黑暗地牢。】
　　“这下可糟糕了，没有【黑暗之匣】，我就算面对恐惧也无法体会黑暗。”
　　站在白雾中的夏德有些烦恼的想着。
　　阿芙罗拉小姐提供的获取【光】灵符文的快捷方式中，需要用拥有【黑暗】力量的遗物刺激自身。虽然夏德现在身处【黑暗领域】，但由于奥古斯教士神奇力量的庇护，他完全体会不到黑暗力量对自身的压迫，只是视野受到严重影响。
　　因此，在没有【黑暗之匣】在身边的情况下使用了这把钥匙，即使恐惧会刺激灵符文的形成，但也不可能直接让夏德获得灵符文。
　　在白雾中向前迈出一步，进入恐怖堡中的古旧廊道。在周围的光芒开始摇晃、身后出现被注视的感觉之前，夏德拔腿就向前跑去：
　　“不过完成这次任务前，还是要出门看看，追我的到底是什么。”
　　因为这一次他几乎是出现后立刻就开始逃跑，因此直到看到那扇镌刻着翻转硬币符号的大门时，身后那直接引起最原始恐惧的目光，与他还有很长一段距离。
　　夏德侧着身体撞向那扇金属门，在进门后立刻回身将门牢牢的关上。
　　这才倚靠着房门大口喘息起来，而原本坐在墙边耷拉着脑袋的里德尔先生，此时也抬起头来。
　　他依然穿着那件褐色的脏袍子，眼神无光像是有些迷茫。但他很快就认出了夏德，扶着墙站起身，脸上露出笑意：
　　“你终于又回来的......哦！您受伤了？”
　　“没关系，让我喝几口水就好。”
　　夏德摇摇头，二十分钟额外休息时间的意义就在这里。
　　“有时候我甚至会怀疑，关于您的所有记忆都是幻觉。”
　　里德尔先生轻声感慨。
　　“那么为什么你不认为现在也是幻觉呢？”
　　夏德喝完水，将水瓶放进口袋里，擦了一下嘴吧。
　　“当您出现，世界的真实感比任何时刻都要强烈。”
　　里德尔先生用了一下夏德不懂的比喻，这大概也是预言家中的某种隐喻。
　　虽然夏德与里德尔先生见面的总时间加起来才半个多小时，但见面后两人都有种老友重逢的感觉。
　　比起夏德上次来时，这一次里德尔先生的精神状态明显好了不少，而且说话的思维逻辑也基本正常。他甚至还记得上次夏德离开时提到的“万象无常牌”，因此当夏德从口袋里取出三张纸牌，并说明了自己的想法后，里德尔先生惊讶的想要看看这些纸牌：
　　“这真是太有趣了，古神们留下的纸牌。虽然不具有超凡力量，但却能够从古老的年底一直流传下来，这上面一定有更大的秘密。也许在我那些暂时消失的回忆里，就有关于这些纸牌的线索，可惜我现在什么也想不到了。”
　　从夏德手中亲眼见识了这三张纸牌，那么里德尔先生在离开恐怖堡后，大概就能够更加顺利的进行相关研究。预言家协会的记载显示，这位先生死前真的找到了一张纸牌，而那张牌至今还在预言家协会内部保存着。
　　两人没有闲谈太久，在里德尔先生重新坐回石桌一旁后，浓稠的黑暗被桌子另一边亮起的短蜡烛的光芒暂时驱散，那位披着黑袍的神明再次出现了。
　　迄今为止，祂一直都没有显露出自己在此处出现时的真正模样。夏德与里德尔先生看到的仅仅只是那件黑色的袍子，但也因此，里德尔先生作为普通人才有资格与神对赌。
　　如果真的是圣者或者神明本体，哪怕仅仅是“没有力量”的【纯真的创造者】，里德尔先生也绝对不可能坚持到赌局的最后。
　　“我也不知道放下这三张牌以后会发生什么事情，目前还只是猜测。”
　　身体表面出现金色皲裂痕迹的夏德站在里德尔先生身后，将三张纸牌放到他的右手边。
　　“万象无常，一切事物都没有固定的命运轨迹，所以我们所能够做的，就是赌赌运气。”
　　里德尔先生轻声说道，这位生活在第五纪的古代预言家，在摆脱了孤独带来的精神不稳定状态后，表现出的理智和镇定让夏德颇为惊讶。
　　但仔细想想，这位先生经历了如此多的冒险还能活到现在，而且从历史记载来看他还有二十多年的时间能够继续冒险。因此，除了幸运以外，超出常人的勇气、智慧显然也不会缺少。
　　“神啊~”
　　他轻声呼唤，将夏德放到最顶端的【万象无常·平衡】拿在手中。右手中指和食指捏着纸牌的下端，向神明展示出卡面，同时也让这张牌挡住了他的右侧眼睛：
　　“请问我是否可以用这张，由未知者馈赠的纸牌，来继续这场赌局？”
　　他选择直接询问神明，但等待了许久也没有得到神明的回应。