第一千二百三十七章 潘塔纳尔湖心岛往事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　喧闹声此刻已经压不住了，即使这里是贵族宴会，即使威廉·安茹王子也在场，但依然不能让人们掩盖心中的兴奋：
　　“前三张牌是三张7，第四张是王后？如果不是遇到了奥森弗特先生，约翰·华生这一局要怎么输？居然有人能有这种运气？”
　　夏德深吸一口气，看了看对面同样惊疑的奥森弗特先生，然后问向玛格丽特的哥哥：
　　“威廉王子，按照罗德牌规则，抽到王后以后，是不能抽牌的。但我这次抽牌，是因为特殊规则的要求，而规则要求抽两张牌，这两张牌不存在先后顺序，所以我可以继续抽牌吗？”
　　“这......”
　　王子殿下迟疑了一下，然后叫人去找预言家协会的工作人员。今晚的宴会只是邀请了本地的贵族，像奥森弗特先生这样的商人，都是跟随朋友一起来的，不算是受邀者，因此宴会上没有预言家协会的罗德牌仲裁者。
　　牌局被迫暂停了二十分钟，在众人的催促下，仆人快马赶到预言家协会找人。等到那位上了年纪，但穿着协会制服、胸口有着衔尾蛇胸针的老人来到以后，他听取了这场牌局的情况，然后复盘了刚才的事情，思索片刻后说道：
　　“特殊规则大于基础规则。大概45年前，发生过类似的事情，是的，这位约翰·华生先生虽然已经抽到了王后，但依然可以将最后一张牌抽出来。”
　　被压制了二十分钟的好奇心，在此刻已经到达了，每个人都在期待着夏德的最后一张牌是什么，他并非没有获胜的可能性，只是可能性太过于渺茫和不可思议。
　　预言家协会的老人拿出记录本，准备将结果记录下来，作为罕见的案例，加入规则书后面的“实例”中。
　　夏德将手按在最后一张牌上，人们不敢出声催促，就连威廉王子都是闭着嘴看着他的手。但和夏德相熟的格兰杰伯爵可以说出他们心中的话：
　　“华生先生，刚才我就说，你完全可以偷偷看一眼到底是什么牌，但你一定要预言家协会的人来了才看。快开牌吧，是不是......是不是......”
　　他瞪大了眼睛，夏德则微微皱眉。他有着奇妙的灵感，他似乎不应该赢得这场对局，如果赢了，会有不好的事情发生。
　　【那么，你要赢吗？】
　　“赢不赢，又不是我说了算。”
　　夏德心中说着，在不知道多少双眼睛的注视下翻开了第五张牌——
　　单张的王后和国王，小于21点，但国王和王后同时出现，直接获得对局的胜利。
　　虽然奥森弗特先生的“特殊规则组合连招”非常出色，但好在夏德的运气更好一些。
　　奥森弗特先生眼神严肃，抬手按压了一下自己的太阳穴，周围的惊呼声则快要刺破夏德的耳膜。他并没有表现出喜悦，因为耳边再次传来了“她”的声音：
　　【外乡人，你感受到了厄运诅咒。】
　　夏德将手伸进口袋里，皱眉看向对面的男人。对方只是遗憾的叹气，然后再次看向夏德面前的纸牌，并没有表现出任何环术士的特征：
　　“赢了他，我被诅咒，这其中有关系吧？”
　　【无法确定厄运的来源。要用【命运的二十面骰子】反击吗？诅咒的效果很微弱，对你几乎不具有影响。】
　　犹豫了一下，夏德没有动用自己的骰子。如果可以，他尽量不使用命运的力量。
　　“真是有趣，史东·奥森弗特先生究竟......”
　　“华生先生，这张纸牌属于你了。”
　　卡牌顺着茶几桌面滑向了夏德，精准的力道控制，让那张牌刚好停在了夏德的手边。
　　【南方城市·兰德尔河谷】，花色：太阳7。抽出此牌时，若手牌中存在同为点数7的纸牌，则可以将剩余手牌
　　，全部调整为点数7。
　　“我们似乎没有赌特殊牌？”
　　夏德提醒道，但奥森弗特先生微微摇头：
　　“我已经不记得，自己上一次输掉是什么时候了。你赢了我，它就属于你了，我不会再碰这种沾染了厄运的纸牌。有时间，可以来我的庄园做客。期待与你的下一次对局。”
　　随后名片也被滑了过来。
　　奥森弗特先生说完站起身，和威廉王子轻声道别后，便直接离开了，甚至不给夏德再搭话还戒指的机会。威廉王子也不在乎奥森弗特先生，依然不可思议的看向茶几桌面上夏德的五张牌：
　　“居然真的有这种事情，这到底是怎样的运气？”
　　夏德拿起【南方城市·兰德尔河谷】，盯着奥森弗特先生的背影。他还是感觉，这个人绝对不像是看上去那么简单。
　　夏德与奥森弗特先生精彩的罗德牌对局，让这场宴会上的其他所有环节都变得黯然失色。即使对局已经结束，人们依然热情的谈论着刚才的牌局细节，夏德相信也许不久后，连托贝斯克都能听说这场牌局的风闻。
　　当然，他也没有忘记自己是来做什么的。收下了那笔不小的彩头，并将【南方城市·兰德尔河谷】也收好以后，趁着威廉·安茹王子被格兰杰伯爵的侄女，卡拉格侯爵的女儿邀请去跳舞，夏德和格兰杰伯爵私下里谈了谈。
　　“是的，还是汤姆斯·格兰杰先生的事情。”
　　两人端着酒杯站在舞会场地外，夏德轻声说道：
　　“上次您似乎没有对我说实话。”
　　他摇晃着酒杯：
　　“我知道这有关您的家族过往，本不应该再次打扰的。但请原谅我的好奇心，您的叔祖父......到底发生过什么事情？”
　　格兰杰伯爵看了他一眼，微微摇头后抿了一口酒杯：
　　“是的，关于叔祖父，上次我的确隐瞒了一些事情。你送回了如此珍贵的遗物，我原本不应该隐瞒的，但......其实也无所谓，只是希望，华生先生，这件事只有你知道就足够了。”
　　“是的，我可以向【黎明先生】起誓。”
　　说着在胸口画出圣徽，伯爵点了点头：
　　“关于离家出走的叔祖父汤姆斯·格兰杰，其实家族在之后漫长的寻找中，并非没有找到任何的线索。只是这其中涉及到了一场大家都不喜欢说的事情，所以我们对这件事闭口不谈。华生先生，你也知道，贵族家族总是有很多莫名其妙的亲戚，如果真的要追溯，几百年前我们甚至和安茹王室都有血源关系。”
　　他自嘲的笑了笑：
　　“汤姆斯·格兰杰叔祖父失踪后的行踪，家族是真的没有找到。但我的祖父曾经查到，叔祖父在失踪前曾经和我们的远亲，古怪的法默尔一家有很频繁的联系，他们之间的通信数量很多。”
　　“法默尔家族也是本地贵族吗？”
　　“不不，只是我们的远亲，是王国北方落魄的乡下小贵族，不过现在已经没有后裔了。是的，一个后裔也没有了。”
　　“发生了什么？”
　　夏德有些意外的问道，贵族绝嗣并不是很普遍的情况。但没想到，伯爵反而问了一个更古怪的问题：
　　“知道潘塔纳尔大沼泽吗？”
　　“......当然，听说德拉瑞昂和我们都打算打通沼泽外围地区的新的商路，届时能够加强旧大陆南部的交通，在旧大陆西部地区形成新的商业城市。”
　　这是夏德从报纸上看来的。
　　“是的是的，但最近要贯通的商路是在沼泽外围。我想说的是大沼泽中央，有一座湖心岛，这个你大概没有听说过。”
　　钢琴声无法遮盖两人的声音，但夏德相信此刻没有第三人能够听到他们的话，他的手指无意识的敲击着玻璃杯的杯体：
　　“......没有听说过，那里太偏僻了，我对那片沼泽没有任何了解。”
　　“是的，潘塔纳尔大沼泽中央有一片不输给埃尔德隆湖的巨大湖泊，湖泊中央有一座湖心岛。那座湖心岛虽然荒废，但其实是有主人的。虽然德拉瑞昂和卡森里克不知为何，都不愿意开发那片荒芜地带，但大概七八十年前，卡森里克曾经派遣过士兵，到那座岛上驻防，算是宣誓一下***。而那座岛屿，根据不知是几百年前的地契，其实是属于格兰杰家族的远亲法默尔家族的。”
　　夏德点点头，虽然那座湖心岛极为偏远，但两国的确都在惦记着，毕竟那是名义上的国界线。长期驻军是不划算的行为，但每隔几十年派人去插旗或者维护一下灯塔、兵营之类的设施，五神教会也不会阻拦。
　　更何况七八十年前，潘塔纳尔巫毒会的势力，还远没有去年时那么厉害，被封印的邪物在那个年代，同样没有丝毫要突破封印的迹象。
　　“法默尔一家的绝嗣，与那片湖心岛有关？”
　　夏德又问，格兰杰伯爵表情凝重的点了点头：
　　“大概七八十年前，王国派遣士兵再次进入岛屿的时候，法默尔一家也随行，想要在岛屿上的荒废庄园里度假，然后和士兵们一起回来......他们总是奇奇怪怪，传闻中这一家有遗传性的精神疾病。但总之，他们一家并没有回来，那些士兵也没有回来，之后的调查不了了之，到现在也没有结果，人们很避讳谈论这件事，而且......据说法默尔一家执意要到那座小岛上度假，与我的叔祖父与他们的通信有关。当年的法默尔男爵痴迷神秘学，而我的叔祖父......也是这样。”
　　这种家族丑闻，的确不适合讲给陌生人。
　　咸鱼飞行家提醒您：看完记得收藏www..，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版:wap..，随时随地都可以畅阅无阻