第一千四百零六章 注视
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　双手合十，百臂舒张。
　　奇迹要素爆发，如同太阳坠落在冬末的夜色中。黑泥蒸发，石镜碎裂，狂风消解。夏德即使在强光中，依然捂着心脏瞪大了眼睛看向天空，因为心情的剧烈起伏而不自觉的大口呼吸：
　　「果然是这样，根本就没有守护者们，守护者从来没有在我面前一次性出现过两位，每次出现不同守护者，他们的灵魂强度惊人的一致，露维娅说弗莱明先生只是被选者的一部分就是因为这个原因，奥森弗特提醒我普通个体的灵魂没资格抵抗恶魔也是因为这个原因—守护者的真相是：所有的灵魂相互融合，他们，就是一个人！」
　　面对由恶魔之镜复制出的数百尊石像，数百种不同的奇术给予了回击。那一刻，如同黑夜骤然变成了白天，随后天空的爆炸，几乎让人怀疑连城里都能听到动静。
　　除了战斗双方以外，夏德是距离爆炸中心最近的人。他此刻毫不怀疑，恶魔之所以没有直接对守护者下手，可不仅仅是因为想要玩弄阴谋，歌德极有可能自己也没有确定的把握，百分之一百能够战胜这个不知是借助什么力量，而特殊存在的灵魂聚合体。
　　而守护者数次叫上夏德来处理兰德尔河谷的问题，也绝对不是因为他们自己无法净化土地，根本就是为了向恶魔示弱，让恶魔看不透他：
　　「这种情况下，以前的第六纪元，到底是怎么走向破灭的？」
　　当黑夜中如同混沌色彩般的灵光消散以后，就只剩下面目冷峻的拉瑟斯先生还站在那里，而周身数百只手臂已经消失。在他的周围，自镜子中走出的石像，如同幻觉般的全部消失不见了，甚至连地面上那些高大的石镜都已经被摧毁。
　　最初的孩童石像自空中坠落到地面的黑泥中，拉瑟斯先生也落到了夏德旁边，伸手想要继续为他疗伤。当然，他如此关心夏德，而不关心自己的女儿，并非是对夏德有什么特殊感情，纯粹是夏德能够帮他治愈大地，而拉瑟斯小姐则不能：
　　「小心，还没结束了，那石像.....」
　　夏德从牙缝中挤出声音，于是守护者转身去看，只见石像表面出现了一条自左肩贯穿至右腿的裂缝。那裂缝恰好经过了石像胸口的位置，随后刚才被放进去的心脏居然掉了出来。
　　只是，刚才被石头吞噬的，是滴着血的血肉心脏，而此刻从中落出来的居然是冒着黑烟的石之心。
　　不管这意味着什么，夏德和守护者都立刻出手。月光与泥土飞弹一起击向了落入黑泥中的石之心，但那颗心脏仿佛自身有意识一样，居然逆着黑泥流淌的方向，直接落入到了已经变得极其微弱的涌出黑泥的大地裂口。
　　而在那颗心脏落入其中以后，不间断的地震终于停了下来，同时那个裂口处也不再涌出任何黑泥，甚至黑泥还有倒流的迹象。夏德惊讶的感觉到，大地的扭曲正在被清理，但这种清理的手段和自己使用「大地之力·治愈灵气」完全不同：
　　「我是净化污染，而那颗心脏，直接吸收了污染的力量。」
　　在石像群与守护者对决后便停下的黑风再次吹起，随后区域内所有人，除了夏德以外，甚至包括特殊灵体在内的拉瑟斯先生都感觉到了一阵奇怪的耳鸣，似乎是听到了尖锐的哨声划破黑夜，但又像是岩石摩擦产生的巨大噪音。
　　攻击性明显减弱的堕落的土元素巨灵，全部围绕着那座小山丘跪拜，而其他人则感觉到了一股自灵魂深处传来的战栗感。有什么东西在注视着这里，在注视着这里的每一个人。「你怎么了？」
　　守护者问向夏德，夏德低头看向自己，手掌中心裂开了一条缝隙，璀璨的黄金色光辉透射而出。随后那皴裂向着全身蔓延，直至贯穿了双眼，甚至让衣摆处，都向后拖拽出金红色的余烬。
　　「哦，吓我一跳，我还以为那颗心脏吸收了这里的污秽，要自爆呢。」
　　压力越来越大，就连十三环的守护者都在下意识的弯腰，直至用手臂支撑大地，才能让自己没有跪伏下去。
　　他注意到了黄金色的光彩移动到了自己的眼前，注意到了那些带着火星的金红色余烬，飘落到了自己的灵体上。
　　「还好，只是吸引来邪神的注视。」
　　夏德捂着自己的心脏站立在山丘顶端，抬头看向寂静漆黑的夜色，夜风让身上的光彩拉出黄金的光流，如同在山顶点燃了耀眼的火炬。
　　夜色此时有着五彩斑斓的黑色光彩，黑云在头顶形成了旋涡，隐约可以看到那夜空的深处，一个极大的黑色的身影，由少数的星光、云朵与夜色构成，而此刻压迫众人的感觉就来自于那里。
　　人类的语言无法形容那道身影的伟岸，任何感官去接触祂，都仿佛只是接触一粒沙尘而试图去理解整个世界。灵魂本能的颤栗，让人忍不住低下头颅，高维存在哪怕只是片刻的注视，也已经开始改变这片区域最基本的规则。
　　泥土凝固为石头，全部的血肉生物都感觉自身变得沉重且无法移动。即使风还在吹拂，但声音却完全消失了，就仿佛石化的是整个世界。
　　好在，夏德在一环时，就曾与多萝茜一起在托贝斯克市，遭遇过「溺亡者之神」的注视，而那一次则是迷锁解决了麻烦。此时五环的他，更不会畏惧邪神的注视。
　　狂风让身上的光彩向后拖拽，他发光的手拔开了粉红小瓶的塞子，但没有立刻将其饮下：
　　「守护者，既然我已经知晓了你的真相。这件事结束后，你是否愿意与我详谈？」
　　努力支撑身体的灵魂，艰难的给出答复：
　　「你知道了我的真相，恶魔也知道了我的真相。而且，这次事情以后，大地的扭曲进入第三阶段，大地异变的速度越来越快。我必须在大地之心旁守护，稳定扭曲的大地。当我暂时稳定住了大地，我会主动去寻找你，举行你所说的仪式，最多，一周时间。」
　　「那好，如果当第一朵兰德尔花绽放时你不来见我，那么我和拉瑟斯小姐就去见你！到时，你要准备好立刻进行被选者仪式！」
　　夏德只来得及说完这句话，便感觉虚空中神明的注视完全聚集在了自己的身上。他曾经在恶魔的诱导下，摧毁了这位神明的神像，这并非是毫无代价的。
　　于是，仰头将那粉红小瓶中的香精一饮而尽，开始的一秒感觉像是不小心喝掉了蕾茜雅化妆台上的香水，但随后爆炸般的热量便自胃部涌上全身。
　　浓稠的黑夜，不知为何让夏德忽的想到了上一纪元永夜城中的风景。虽说他所掌握着的月亮的力量，本身就是黑夜的一部分，但夏德并不喜欢这无光的夜晚。他所钟情的依然是那轮圣洁的银月，依然是那永远保持着神秘面纱的月亮。
　　「她」在他的心中轻笑，而**的精油涌上脑袋的如同酒醉一样的感觉，已经让夏德感觉自己的意识开始变得混乱了。
　　此时依然无法以完全的状态使用迷锁，于是他脸上浮现出了异样的笑意，伸出戴着魔女戒指的手指向了斑斓黑色的夜空，在呼啸的狂风和被卷席着的雪花与沙砾中，指向了只有他才能看到的不可名状之神：
　　「赞美——银月！」
　　月光绽放于山丘，照亮了年轻的外乡人不算高大，但绝对笔直的身影。
　　夏德其实从未全力使用过自己的「光亮术」，因为这一招实在是太亮了，而且如果仅凭光亮术就能消灭的敌人，他其实靠着月光大剑也能消灭。
　　而此时，**精油转化而来的巨量的灵，在夏德受到了轻微影响的心灵的作用下，完全化作最为
　　纯粹的月光，绽放于他的指尖。
　　而这一次，月光却没有以往那么的刺眼，反而相当的柔和，以至于山丘下注视着这一幕的人们，甚至没有感觉到眼睛刺痛。
　　他们只是看到，温柔的银色月光播撒于山丘顶端。那月光是如此的自然，就仿佛是天空的云层开了一个破洞，将光芒透射到了地面。
　　圣洁的月光让所有人迷醉，而当露维娅率先清醒过来以后，她看到的是完全恢复了正常的郊外林地。黑云消散，繁星满天，如果不是林间还有火焰燃烧，那山丘顶端隐约还能看到巨大石镜的残骸，她甚至以为刚才的一切都只是幻觉。
　　当然，此时地面上依然残存着淡淡的月光，银月的力量祝福了这片土地，这是夏德使用「光亮术」后总会出现的现象。
　　「贝纳妮丝小姐！」
　　露维娅急忙叫醒了神情还有些恍惚的魔女，正想要将山丘顶端不知道是什么情况的夏德接回来，就看到红蝶群在黑夜中，如同洪流一样飞来：
　　「我没事！」
　　夏德喘着粗气变回了自己的模样，一手扶着树干一手捂着胸口大口喘着气。他的脸上有着不自然的红色，喘气时，仿佛要将自己的整个肺都呼出来。