第一千二百一十六章 第二次的4791年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月下的魔女是如此的迷人，歌声仿佛让闪烁的星光都一同伴奏。在那黄金剧场的正中央，此刻无人能够反抗魔女的魅力。
　　夏德甚至因此产生了疑问，困惑于这个迷锁最初被创造出来的原因，是否就是为了表演。
　　但歌声就算再优美，也总会停歇，夏德的奇术【音乐之声】则已经完整的收录了贝纳妮丝小姐的声音。
　　当迷锁的景色在周围褪去，天花板重新覆盖头顶，墙边的煤气灯一盏盏的被重新点亮，迷锁观众席上的四位观众一同激动的鼓起了掌。
　　魔女矜持的在舞台上提起裙边向着他们行礼，夏德一边鼓掌一边想着待会开启时间钥匙后，不知道那位古老的神明会如何看待这首歌。
　　在他看来，再也没有比这首歌更适合献给那位神的了。好在，他已经获得了唯一的答案。
　　开启迷锁，即使没有用于战斗，依然对魔女造成了相当大的消耗，因为【欲望的香水小瓶】中的香精有着奇特的副作用，所以夏德便没有拿出来。
　　他们在后台再次见面，夏德丝毫不吝啬自己的赞美言辞。而贝纳妮丝小姐虽然故作矜持，但被能够让其他魔女为之着迷的奇特男人夸奖，也让她非常受用。魔女忍住不露出笑意，和拉瑟斯小姐一起与夏德三人告别。
　　夜已经深了，演出正式结束，每个人都完成了自己的目的。见识了贝纳妮丝小姐的本领，玛格丽特也下定了决心要成为她的学徒。
　　公主殿下得知露维娅现在住在市中心的丰饶大地旅店，便坚持坐马车将她送回去。而在去往旅店的路途上，夏德也向公主介绍了自己与露维娅的关系，这没有必要隐瞒。
　　“是的，我曾说过，我身边有很多姑娘……”
　　虽然早已承认了这一点，但开口说出，依然让夏德有些尴尬。
　　玛格丽特仰着脖子，矜持中带着些傲慢的打量着露维娅，露维娅则笑着看向她。
　　好半天，玛格丽特才问道∶
　　“这位安娜特小姐，与你是什么时候……确定关系的。“
　　在夏德开口前，露维娅笑着说道∶
　　“岁末节的时候，蕾雅·卡文迪许公主称呼我为”姐姐，，只为让我允许夏德，能够与她出门约会。”
　　虽然省略了一些细节，但这的确是实话。
　　玛格丽特脸上的笑意僵硬了一下，她看了夏德一眼，见夏德没有反驳，于是扬起的脖子微微低下，故意做出的傲慢神情也收敛起来，露出了一副甚至有些可怜的表情。她相当清楚蕾茜雅的手段，更知道那位北国公主是如何的骄傲。即使在这种情况下，眼前这位紫眼睛的姑娘依然能够让蕾茜雅服软，玛格丽特知道自己应该如何做∶
　　“安娜特小姐……露维娅，很高兴认识你。”
　　女占卜家露出了有些傲慢，但又很满意的神情
　　“也不必这么客气，不过我想我们会有很多共同话题。正巧，我因为预言家协会的事情要在本地停留一段时间，有时间，我们可以单独谈一谈。”
　　她看向一旁的夏德，对他挑了下眉毛。夏德此时闭口不言，他相当清楚，此时不论说什么都不合适。
　　第五纪元4791年的时间钥匙，本应该在这个周日的清晨再次开启，但因为歌曲的原因而推迟。既然此时已经“拿到”了那首歌，那么钥匙便到了使用的时候。
　　先将露维娅送回旅店，随后公主殿下又将夏德送到了樱桃叶大街。夏德有些兴奋的急冲冲的回到家里以后，先抱了一下傍晚时被多萝茜送回家的猫，随后便准备好了这次要带去的物品。
　　多萝茜今晚倒是没有在夏德这里留宿，她留下信件说明了米娅午饭和晚饭的内容。而一天没见夏德的猫，对于夏德也十分的想念。
　　第一千二百一十六章第二次的4791年
　　叫着，在夏德腿边蹭来蹭去，显然是想要与夏德一同冒险。但夏德拒绝了它，目的地有很多虫子，不管米娅被虫群吓到，还是没有被吓到反而是扑向虫群，对他来说都不是好消息。
　　干干净净的猫，还是不要和虫子太接近∶
　　“米娅，乖乖在家里等着我回来……愿世界树庇佑无限时光中的我。”
　　猫蹲在一旁，看着夏德迈步走进了那扇白雾门中。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊“。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言:】
　　【第五纪4791年秋，南大陆，蠕虫洞窟。】
　　【事件:蝴蝶祭典。】
　　【持续时间三十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给与你考验。】
　　【帮助凡人完成旧神-“千目幻蝶，的祭典，使其中一人获得眷属的青睐。】
　　【无限树之父将给予你奖励∶奇术-菲欧娜的家政仆从，一段真实的信息-美人鱼。】
　　“菲欧娜的家政仆从…上次就注意到了，欧兰诺德小姐的学徒，那位德拉戈小姐的名字也是菲欧娜，不知道是不是巧合。”
　　红龙魔女的身影在夏德脑海中闪过，想到了那位年轻魔女身后的大尾巴，夏德也忍不住露出了笑意。
　　在白雾中再次向前迈出一步，随着白雾向着周围散开，阴冷的腥臭味立刻涌入了鼻孔。昏暗而又狭窄潮湿的地下甬道景色出现在周围，这一次夏德根本不停留，直接向着前方拔腿跑去。在五颜六色密密麻麻蠕动着的虫子，从甬道四周的小孔洞中向外涌出的同时，他已经靠着“拉格莱的跳跃”和“化身红蝶”向前跑了几乎三分之一的路程。
　　四周和脚下的虫子倒还没什么，但头顶细小空洞中如同喷泉一样涌出的“虫雨”才是最让人难以忍受的。在头皮发麻的危机感中，夏德再次发挥出了超越以往的速度。好在接下来的路并不长，而且由于唤神仪式的成功，让攀附在岩壁上的草藤向着洞穴甬道的内部入侵，堵塞了出口位置的虫洞，因此夏德的这次“逃命“过程比上一次要成功的多。
　　随着红蝶群自岩壁洞穴中飞出，在那巨大木质圆桌周围坐着的中年魔女玛姬·布莱切特，被伊露娜称为“圣佩里”的奥莉·佩里女士、以及喜欢有动物特征姑娘的弗雷德·莱曼先生一起转身，恰好看到了红蝶群从天而降，熟悉的年轻男人的身影从蝴蝶群中走出的模样。
　　夏德没有去看自己的同伴们，拍了拍衣服，强忍着有虫子在身上乱爬的错觉，恭敬的向那铺满了美食佳肴的圆桌另一侧的神明行礼
　　“蝴蝶之神，我带着献给您的歌曲，重新返回了您的盛宴。还请原谅我不久前的辞别，相信我带来的歌谣，会让您满意的。”
　　那背后似乎有透明羽翼，每一次观测都在变化形象的貌美女性形象的神明微笑着点头∶
　　“我很期待你的歌谣。”
　　夏德走到桌边落座，他的座位很容易就能分辨出来，毕竟每人手边都有三朵小花。
　　“我离开了多久?”
　　落座后，夏德轻声问向一旁的中年魔女，后者遗憾的摇摇头∶
　　“这里没有时间的概念。也许只是一瞬间，也许有好几个月了。“
　　夏德点了点头，取出为每个人准备的物品。那位想要迎娶蝴蝶姑娘的莱曼先生要了一把里拉琴、佩里修女的是教会诗歌典籍《大地之歌》，而中年魔女索要了新鲜的树叶。
　　见那位神明笑着看着他们交流，并没有催促立刻献上歌谣，夏德便压低了声音问向正在翻开书籍的中年修女∶
　　“佩里修女，请问你是否知道“疯狂大地“这种奇怪的现象。“
　　第一千二百一十六章第二次的4791年
　　点头，同样压低声音说道∶
　　“是的，我驻扎的教区有这样的传闻，只不过据说几百年才会出现一次。”
　　看来在第五纪的时候，兰德尔河谷的问题还没有那么严重。
　　“教会是怎么解决这种现象的?”
　　夏德又问，佩里修女摇摇头∶
　　”我不是教会的魔女或者环术士，只是听闻要借助吾主【提灯老人】的力量。”
　　也就是神术仪式，看来第五纪元的解决方法与第六纪元差别不大。这位死后被封圣的修女，现在应该对此一无所知。
　　“真是凑巧，我也听闻过这种传闻。”
　　中年魔女布莱切特小姐忽的说道，在夏德看向她的时候，她仔细的解释道∶
　　“我信仰的是伟大者【遗忘老人】，教团总部也在刚才修女提到的地方。只不过我并不是教团核心成员，所以也只是听闻过这件事。”
　　魔女议会的议员必须是古神【混沌魔女】的信徒，除此之外的魔女则不加限制。像布莱切特女士这样的十二阶魔女，本身信仰并不坚定，如果有机会成为议员，改信【混沌魔女】对她们来说并没有什么阻碍（注）。
　　“被遗忘者教团?”
　　夏德微微皱眉，关于那座教堂他其实有很多疑问。但现在是第五纪元，那是第六纪元，即使再次听闻这位神秘旧神的信仰，他也没有太多问题，能够从这个时代的魔女口中得到答案。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百一十六章第二次的4791年