第一千零九十二章 “告密者”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我也在本地听到了一则预言，关于灾难和邪物。”
　　夏德继续介绍从吸血种占卜者约翰逊先生那里听闻的预言，嘉琳娜小姐于是笑着对西尔维娅小姐说道：
　　“你瞧，我就知道他会因为莫名其妙的原因卷进这件事情中，我们旅途中的这些天，夏德已经找到了足够多的新信息。”
　　“所以，我们恐怕真的要深入大沼泽内部了。”
　　“从目前的雪灾情况来看，潘塔纳尔巫毒会，已经开始了仪式的前期准备工作。”
　　黛芙琳修女轻声说道，三人都看向她，修女保持着双手交叠放在腿上的姿势：
　　“现在唯一的问题是，被选者，到底为什么要与潘塔纳尔巫毒会合作？根据夏德的描述，莱金斯·普利夏虽然疯狂求知，但不像是喜欢末日和灾难的疯狂之人。”
　　这的确是很重要的问题，而这个问题的答案，在周日的傍晚便得到了解答。
　　虽然伊露娜一行人打算从德拉瑞昂境内进入潘塔纳尔地区，让夏德失去了在教会中最重要的情报来源，但黛芙琳修女和教会还算是半合作状态，在第四位被选者即将出现的如今，教会也希望她能够进入大沼泽，因此分享了一些重要的情报。
　　简单点来说，虽然被选者仪式举行的具体地点，对仪式本身的影响不大。只要满足仪式要求，不管是在托贝斯克的湖心岛，甚至在冷水港市附近的湖心岛都没问题。
　　但【智慧与知识】的被选者的情况有些特殊，根据阿普纳图书馆的诗章残篇，确定了【智者辉石】的重要作用。但智者辉石并非是因为被选者仪式而出现的，这种特殊的物品自古老的年代便一直存在，多用于启迪智慧的仪式。
　　“黛芙琳修女从教会那里得到的情报是，在潘塔纳尔大沼泽最中央的大湖湖心岛上，存在着一个非常古老的巨石阵模样的仪式场地。仪式已经残破了，但绝对是第四纪之前残留的痕迹，现代基本上不可能复制。用【智者辉石】填充仪式，可以重新将其激活，让其再发挥效果。”
　　这天夜晚的圣德兰广场六号，夏德向露维娅介绍着情况，紫眼睛的姑娘想了一下：
　　“也就是说，五枚智者辉石，可以同时开启两个仪式？”
　　“是的。”
　　“那个残缺的古代仪式基阵的作用是什么？”
　　她询问道。
　　“潘塔纳尔巫毒会在大沼泽地区研究了很多年，本以为那是封印邪物的仪式，后来才发现并不是。真理会在其中发挥了作用，那是【古代仪式-升华密仪】。可以激活那些沉睡着的，先祖传承而来的力量，从过去的时光汲取力量。对于莱金斯·普利夏来说，这大概能够刺激他的智天使血脉。”
　　夏德抱着猫看着壁炉的篝火，茶几上摊开着潘塔纳尔地区的地图：
　　“另外，血灵学派似乎也掺和其中。夏末时泣血者赫尔蒙斯的伤还没有好，但他们和真理会有合作，提供了一些资料。【血灵学派】不是一直在追寻‘黄金人类’吗？古代仪式-升华密仪，被认为拥有纯化人类血统的力量。”
　　“我就知道事情会变得很麻烦......教会怎么会忽然知道这么多事情？在此之前，我们可是一点风声都不知道。”
　　露维娅又问道，坐在沙发上端着茶杯。夏德低头看向小米娅，他们自太阳还未落山就开始了这场谈话，因此客厅内并没有打开煤气灯。
　　壁炉的火光，让两人的影子一起倒影在墙壁上，那疯狂舞动的影子，是如此的怪异。
　　“阿普纳图书馆说的。”
　　“他们到底隐藏了多少事情？”
　　露维娅轻声感叹，夏德则摇了摇头：
　　“准确来说，是他们自首了。阿普纳图书馆向教会承认，他们向【真理会】求助，借此认识了【潘塔纳尔巫毒会】，随后让巫毒会提供了大沼泽中央湖泊湖心岛的资料，确定了古代仪式-【升华密仪】的留存痕迹......”
　　他望向了露维娅：
　　“而且，阿普纳图书馆承认，他们早就知道第四位被选者是莱金斯·普利夏，就如同教会在一切开始之前，就知道伊露娜是平衡的被选者。阿普纳图书馆所做的一切，都是为了被选者仪式时的智慧启迪，而如果能够同时举行两个仪式，那么到时的启迪灵光的效果，能够达到极致。”
　　“早就知道......”
　　露维娅似乎是想明白了一些事情：
　　“那么到底是他们培养了莱金斯·普利夏，甚至主动帮他成为了瑟克赛斯高等医学院的环术士，还是仅仅只是引导了他的行为？”
　　“不知道。”
　　夏德微微摇头：
　　“瑟克塞斯高等医学院那边，已经紧急展开调查了，学术间谍这种事情可是巨大的丑闻......总之，和我们想得有些不同，真理会反而没有在其中发挥太大的作用，他们只是默默看着这一切，然后在合适的时候主动推了一下合适的人。”
　　“这很符合帕沃小姐的性格。”
　　露维娅说道，夏德很奇怪的看了她一眼，他都不知道露维娅这么了解那位真理会的副会长。
　　“夏德，刚才你说阿普纳图书馆是自首的？”
　　“是的，他们故意带着莱金斯·普利夏和潘塔纳尔巫毒会的人见面，就是我们在三只猫旅店撞见的那一次，之后莱金斯·普利夏又从恶魔那里得到了完整的被选者的资料。他们只是推波助澜——这是图书馆自己声称的，但即使想要借用启迪的机会，去寻找那传说中含有一切知识和记录的图书馆，但他们依然不想被教会全灭。所以，才会在帮了莱金斯·普利夏和潘塔纳尔巫毒会，确认他们的计划已经开始以后，便立刻和他们切断关系，然后找到了教会自首了全部的事情。”
　　夏德微微眯眼，手掌停留在小米娅的身上，这只猫非常的软：
　　“这样一来，就算教会想要清算阿普纳图书馆，也要带着他们先进入大沼泽解决这件事情。毕竟，阿普纳图书馆才是最了解全部事情的组织。”
　　“又是疯狂的求知者。”
　　露维娅轻声说道：
　　“既是告密者，又是守密人？等到潘塔纳尔的事情结束，教会不会放过他们的。”
　　“但至少，他们的确有可能找到所谓的‘蕴含着过往一切知识记录的图书馆’。”
　　夏德的手指搔弄着猫咪的下巴，后者从喉咙里发出了呼噜呼噜的声响，这只猫今天异常乖巧：
　　“智慧，是智者的敌人......莱金斯·普利夏借助潘塔纳尔巫毒会的力量，在大沼泽深处的湖心岛举行仪式，而巫毒会帮助他可不是为了启迪，而是那个血脉仪式的举行会严重破坏封印，而且普利夏答应会帮助他们进一步解开封印。换句话说，二者各取所需，被选者仪式一旦成功举行，巫毒会立刻就会破坏封印，让大沼泽区域被封印的众多邪物，重新自亚空间的沉睡中，回到物质世界。”
　　“即使潘塔纳尔大沼泽人迹罕至，这也不是什么好事情。”
　　“是的。这次的战场不再是冷水港、托贝斯克这样的大城市，也不是西卡尔山这种濒临城市的区域，这次是在人迹罕至的大沼泽深处。但就因为这样，反而不利于教会展开行动。虽然前几次教会都没能直接参与进被选者仪式中，但如果没有他们牵制住大多数的敌人，我的行动也不可能那么顺利。”
　　“群星到达正确的位置以后，莱金斯·普利夏就会在大沼泽中央湖泊的湖心岛举行仪式吗？”
　　露维娅问道，夏德轻轻点头：
　　“但具体的时间点，阿普纳图书馆也不知道，那是巫毒会的秘密。预言家协会应该已经接到了任务，我想很快就会有结果。今天是周日，仪式的举行，应该就在两三天以内的时间了。”
　　“你的时间钥匙还没有使用？”
　　露维娅忽然问道，夏德再次点头：
　　“这次的钥匙给我的帮助，虽然不一定比以往大，但这一次是真正的传奇。我将见证一段真正的传奇故事，一段传奇之路......”
　　阴影笼罩住了夏德的面孔，他仿佛在此刻的壁炉火光中，再次看到了克洛伊小姐一行三人在雪山山脊，被狂风吹拂着向着顶端攀登：
　　“我要见证的，是一位十三阶魔女的，半神之路。”
　　“半神吗？”
　　紫眼睛的姑娘同样看向那篝火，但她从火中看到的肯定和夏德看到的不同。
　　猫在催促他们出门吃饭，两人聊了一个下午，这只猫早就不耐烦了。
　　到达亨廷顿市的魔女们，正在准备利用空间跳跃的方式，直接深入大沼泽内部。因为在带领西尔维娅小姐触碰白河谷葡萄园地下酒窖的古神雕像后，这位女士便拥有了从亨廷顿市随时前往夏德家中的能力。这样一来，夏德便不必一直在亨廷顿市等候消息，魔女们可以随时将最新的情况告知他。
　　于是在接下来的周一，清晨从【神的礼物盒子里】取出本周礼物，一套红色的羊毛围巾，并接受了将这条围巾当作礼物赠送给朋友的任务后，夏德先在大雪中将露维娅送到了预言家协会，然后被迫接受了比平日里高出三成的马车价格，坐着马车前往了城东，见到了施耐德医生。
　　这种糟糕的天气，医生这里的病人们也有很多取消了原本的预约，因此即使是周一上午，他也显得很是清闲。
　　交待诊所的接待员下午病人的情况后，医生便到了二楼和夏德谈话，而夏德一开口便让他吃了一惊：
　　“医生，你手里有没有威力强大的恶魔造物？武器、炼金物品、魔药，这些都可以。”