第两千三百七十八章 “灯泡人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那个被转化为白光人形的人影刚一接触临街店铺的房门，那门立刻便被融化成了光芒。
　　银色的猫听到了那商店里传来了惊恐的叫声，便知道商店里还有其他人。
　　猫轻盈的跳下了房顶，在空中还未落地的时候，便化作了由红蝶构成的红色光流飞入了那个被融出了一个大洞的茶叶商店房门中。
　　黄色的月光化作的光刃直接自蝴蝶中飞出，却穿过了那个白光人形并在商铺的墙上留下一道巨大的劈击痕迹......如果不是夏德对“月光斩击”的控制力很强，这一击之下可能这堵墙就不存在了。
　　商店的胖老板此时已经逃到了楼上，而恢复人形的夏德，也看清楚了这到底是什么东西。
　　它的全身都在发光，已经看不出原本身为人类时的模样。光芒之下什么也看不到，与正常人体唯一的不同点在于，这东西的脖子异常的长，而脑袋也异常的大。
　　脑袋因为过重而微微低垂，而脑袋上的光芒比身体的其他部分都要强，简直像是脖子尽头挂着一颗煤气灯泡。
　　虽然夏德刚才的一击对其完全无用，但它还是放弃了追逐胖老板，转身便张开双臂扑向了夏德。
　　夏德站着没动，当那白光人形接近他的时候，经由“灾厄纸牌·深海之影”激活的“黑暗术”包裹住了两“人”。那怪异的发光人形立刻被黑暗吞没，随后便彻底消失了。
　　“新的怪物吗？”
　　人形消失后，只在地面上留下了一些有着微光的细小菱形半透明晶体，那些晶体什么颜色都有。如果不是它们在发光，夏德甚至会以为这是一把七彩的糖果。
　　发光菱形晶体带有要素痕迹，显然又是每当发生大事件时，必定会出现的珍贵材料。
　　船上的魔女们当然也早已行动了起来，当夏德心事重重的登上“光辉使者号”并进入船舱内部的时候，露维娅简单的和他说明了情况：
　　“我用占卜简单的定位了一下，基本上能够确定‘生死边缘’开启的地点在城市核心街区偏北的位置。一会儿返回庄园再和贝拉一起再确定一下，一定能得到精准的结果。
　　根据米堡时期积累起的资料和经验，现在需要深入生死边缘内部，先扫清里面积累的亡灵，随后才能用仪式等方法，把那里重新封印起来。”
　　“这种封印方法教会也知道，应该不会像米德希尔堡时期手忙脚乱。但想要重新关闭生死边缘，最困难的其实是需要时间去准备仪式。我担心的是，这次生死边缘的开启不正常，而且和异常的日光混合后，谁知道会出现怎样的情况？”
　　夏德担心的说道，取出了那些发光的彩色菱形晶体，并说明了刚才来的路上发生的事情。
　　露维娅也不知道那些怪物是什么，她只是点点头，看向舷窗外那刺眼的昏黄日光：
　　“还有一个半小时进入黑夜，先等等看吧，太阳落山后，月光还不知道会出现怎样的情况。”
　　晚上六点半，在“光辉使者号”内部最大的宴会厅内部传出了一声并不响亮的爆鸣后，整艘船在平静的海面上居然晃动了两下。
　　但这不是遭遇了袭击，又是一声清晰的玻璃碎裂声中，螺旋的金色与黑色双色旋涡出现在了宴会厅的东侧。
　　滋滋啦啦的声响与旋涡一同显现，而自旋涡中迎面吹来的风中，黑发的空间大魔女艾玛·西尔维娅小姐笑着走了出来：
　　“成功了！半固化的传送门，之后一个月，贝拉的庄园地下室和这里会一直相互联通！多亏了今天贝拉的庄园关闭了所有防御和反击仪式，而且伊莱瑟小姐和凡妮莎也帮了大忙！快走吧，庄园已经准备好了晚餐，我们去那边吃。”
　　位于城区的庄园和位于码头的船只的相互联通，不仅意味着夏德以后出门可以少走几步路，也意味着【魔女议会】的阵地可以随时转移。
　　而这次双向半固化传送门可以如此顺利的被西尔维娅小姐打开，一方面归功于她这一周以来的辛苦以及她已经晋升十一阶，另一方面也归功于两位占卜家挑选了最合适的时间和位置。
　　毕竟安全开传送门这种事情，运气也占很大程度的功劳。
　　船上的一行人在这天晚餐之前又返回了贝琳德尔庄园，至于教会检查贝琳德尔庄园的结果，当然是没有结果，毕竟女伯爵也不是从未想过自己这里会被搜查。
　　而当太阳落山，异常的日光完全消失后，那些微微发光的薄雾便几乎立刻被月光染上了一层银色。雾气弥散在整个城区，今晚的月湾比百年来任何一个夜晚都要寂静。
　　吃过晚饭后，露维娅和伊莱瑟小姐站在二楼露台，看着夏德站在庄园院子的浓雾中大口呼吸着那些白雾。小米娅则被蒂法抱着，黑发女仆长站在露维娅身后，猫的琥珀色大眼睛也在看着下面的夏德。
　　紫色的眼睛和海蓝色的眼睛，都清晰的看到随着夏德呼吸的动作，他身上浮现的光芒也在随之闪烁。
　　“他这是......在吸收月光？”
　　蓝龙姑娘有些诧异的问道，此时走来的梅根也向下看了一眼：
　　“好像真的是啊。我知道夏德对月光的亲和力和传说中古神的圣子都差不多，但他连这种异常的光芒也能吸收吗？”
　　说着还有些担心，露维娅则安慰道：
　　“夏德在兰德尔河谷冒险时还不认识你们，你们难道忘了大地的异变到底是怎么解决的吗？他完全吞掉了大地扭曲的力量，然后因此发烧了整整半个月。与那次相比，你们感觉现在这种只是很容易让普通人发疯的月光，又能对他有什么作用？最多是更容易让他感知月亮而已。”
　　说话间，夏德也停下了自己的“呼吸”动作，转身便化作一群红蝶飞上了露台，并在姑娘们面前恢复成了人型。四位姑娘都注意到，这次的红蝶的翅膀上，明显多了一道亮银色的斑纹。
　　“如果没有去过砾金沙海，我感受的可能还不是很明显。但我被迫吸收过砾金沙海那种霸道的日光后，对这种异常的光芒已经很适应了。”
　　说着还举起了自己的右手，一团与往日圣洁、宁静截然不同的银色月光便出现在了手中。
　　梅根微微皱眉：
　　“死亡的味道。”
　　“冥月。”
　　夏德简单的说道：
　　“月光与死亡的力量相互融合后，光芒本身又带上了扭曲的力量。这种感觉很像是冥月，但并不完全相同。这种光芒完全可以被我利用，还记得我开发出的‘月光轮·第三形态’吗？就是需要展开光幕吸收月光蓄力的那一招，现在的环境就很适合我使用这个奇术。而且在夜晚异常的月光下，只要我愿意吸收特异光芒，我的灵的恢复速度提升了至少一倍。”
　　“就算你能吸收，这也是脏东西，最好不要吸收这个。”
　　露维娅轻声说道，但也只是说了一句：
　　“城里一直没有其他动静，看样子是没打起来。到底是怎么回事呢......难道教会的队伍，已经突入生死边缘了？”
　　“贝拉还没有传来这方面的消息，但夏德遇到的那种怪物，已经在城里频繁出现了。”
　　梅根说道：
　　“五神教会将其命名为‘灯泡人’，这东西是从未出现过的怪物。其本身由雾、死亡、光融合而成的扭曲力量感染人体而来，不仅能够将接触到的实体融化为光，甚至在遭遇致命危险时，能够靠着甩出发光的大脑袋爆炸进行逃脱。
　　这东西的脑袋爆炸本身的威力接近九环术士非升华之语状态的全力一击，而且爆发的光芒是最纯粹的‘特异光芒’。好消息是，过去直接被特异光芒融化的人类，会残留极强的光污染周围，但这东西死后的光芒并不强，遗物和高环奇术产生的黑暗就能清理......顺带一提，这种‘灯泡人’的克星是【暗影球】之类的奇术。”
　　“我带回的那些材料呢？阿芙罗拉小姐研究了一下，说那是极佳的光芒类仪式替代品。”
　　夏德又问道，但梅根微微摇头；
　　“这怪物才只是刚出现，教会那边也不清楚。”
　　今夜全城宵禁，但贝琳德尔小姐还是带着玛蒂尔达小姐去打探消息。本来蒂法也是要跟着一起去的，但因为她的北国人长相，因此最后跟着的是海莉·阿芙罗拉小姐。
　　除了他们以外，其他大魔女以及魔女学徒们已经全部聚集在了庄园里，甚至连玛格丽特都在。毕竟，本地和平教会的主教亲自登门，让玛格丽特今晚千万不要出门。
　　因此玛格丽特便早早休息，然后被西尔维娅小姐开传送门，与艾米莉亚、阿杰莉娜和小独角兽直接过来了。
　　傍晚的报纸没来得及报告城内“发光大雾”的重要新闻，但入夜后，在街道上奔走的身穿警察制服的人们，却在每一条街道上大声呼唤“城内发生光学烟雾泄漏事件，各家各户封闭门窗不要开灯，绝对不要出门，也不要给任何陌生人开门，因光学烟雾发疯的精神病人现在正在城里逃窜”。