第一千五百六十八章 被替换的参赛者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“她”温柔的为夏德重复帐篷中正在进行的对话：
　　【埃里克·福伦说：镜子协会的那群人真是大胆，他们是疯了吗？】
　　【查尔斯·福伦说：哥哥，他们引来了那个遗物，到底想要做什么？镜子协会，不是一直致力于寻找物质世界以外，适合人类生存的空间吗？虽然因为手段极为过激而被正神教会认定为非法环术士团体，但他们并非是随意杀人的疯子。】
　　【埃里克·福伦说：自从去年春天开始，整个物质世界都变得不再正常了。不管他们想要做什么，都与我们无关。结束了今天的比赛后，和德拉瑞昂关于谈判时间地点以及场次的沟通也快结束了，我们尽快离开托贝斯克市吧。】
　　【查尔斯·福伦说：这样也好，格林湖市和米凯拉高炉市的谈判要开始了，不知道会是怎样的结果，以家族的利益来看，如果真的能爆发局部可控的小规模战争反而是好事......说起来，格林湖......】
　　因为是由“她”来转述，因此夏德只能听到声音而不知道具体的语气。“她”停顿了一下，随后夏德居然听到了营帐内的脚步声。
　　“静音符咒被收回了，他们要出来了！”
　　他急忙收回自己的手指，然后转身离开了福伦兄弟两人的营帐区域。
　　“不过，镜子协会吗？潘塔纳尔之战时，他们和潘塔纳尔巫毒会有合作，上个月的兰德尔河谷之战时，也听说他们派人阻碍教会的活动。”
　　回去的路上还在沉思，这个他从未直接接触过的组织进入托贝斯克，是否会对他平静的生活产生影响。随后又意识到，非法环术士组织【镜子协会】的会长，是这个时代物质世界少见的十三环术士“藏镜人”。
　　夏德想要将关于“镜子协会”的事情告知尹露娜，但他无法直接联系到十七岁的姑娘。因此只能在返回自己的帐篷后，将刚才听到的事情告知了多萝茜和蒂法，让姑娘们今天下午小心一些，尽量留在帐篷中不要随意走动。
　　就这样，时间来到了下午的一点半，一直拿着怀表防止夏德错过了时间的作家小姐，催促着夏德戴上头盔，然后由蒂法和她一起，将夏德送往了竞技场的入口。
　　因为这是今年赛事的最后一场比赛，而且还是近几年来首次允许使用真正的剑进行格斗，因此即使是没能弄到票子的人们也很是激动，涌向竞技场门口的栅栏边，试图找个能够看到场内的好位置。
　　而在夏德和蒂法、多萝茜暂时离开后，本应该也是现在入场的夏德的对手，那位来自冷水港的赫尔斯爵士，却意外的出现在了夏德的营地附近。
　　周围的所有人都像是看不到他一样，没有任何人向他打招呼。而当面无表情的赫尔斯爵士，以顺拐的奇怪走路方式穿过走向竞技场入口准备观看比赛的人群，来到了夏德的营帐入口时，就连魔女的追随者们，都没能察觉到有陌生人到来。
　　但好在，趴在盛装着【守夜人】的匣子上睡午觉的猫，迷迷湖湖的感知到了身下的盒子在轻微抖动，于是被吵醒的猫闭着眼睛先是试图抖动身体与其频率一致，达到不再抖动的目的。在发现无法实现后，便睡眼惺忪的站起了身。因为蒂法和多萝茜只是离开一小会儿就回来，所以夏德便将它暂时留在帐篷里，毕竟这么多女仆帮忙看着，他也不担心米亚会随便乱跑以至于走丢。
　　橘白相间的猫踩着匣子四处看了看，随后琥珀色的大眼睛中，便倒影出了帐篷门口其他人都看不到的赫尔斯爵士。小巧的猫没在意陌生人，又向着四处看了看，却没有看到夏德的身影。于是猫重新转头，看向站在门口的陌生人，一人一猫对视了几秒，米亚还在这期间舔了一下爪子。
　　终于，机警的猫意识到这是不怀好意的陌生人，于是本能的做出了捕食的威吓动作来保护自己：
　　“喵呜~”
　　虽然猫叫声不是很响，但足以引起女仆小姐们的警觉。她们依然看不到门口出现的人，但夏德对这只猫的神异之处，以炫耀的口吻提到过很多次，因此女术士们立刻聚集起来准备迎敌，并很快随着米亚的视线看向了帐篷的门口。
　　仔细去看，在正午的阳光中，帐篷门口的空气居然出现了不自然的扭动。但高环术士指尖射出的冰蓝色光束穿过那片不自然的扭动，并在地面留下一小片结冰区域时，那团扭动却已经消失了。
　　“赫尔斯爵士”转身离开了这里，迈步走动的步伐相当迅速。
　　米亚见不怀好意的家伙已经离开，便重新趴了下来。身体趴在已经被暖热的匣子上，小猫头则在匣子一端垂下，琥珀色的眼睛盯着帐篷口，期待着夏德什么时候能够回来。
　　女仆小姐们不太清楚这意味着什么，但还是以不影响猫咪视野的方式聚拢到了猫的周围，好在危险已经过去了。
　　而被米亚惦念着的夏德，此时已经在竞技场的入口处与多萝茜和蒂法告别，然后牵着自己的马进入到了竞技场中。
　　赫尔斯爵士还没有到，而见到夏德先一步入场的观众们，此时用最大的热情呼喊着他的名字。夏德眯着眼睛看着高处的观众席，然后按照礼节向人们挥手。
　　沉重的盔甲让抬腿的动作都变得迟缓，温暖的阳光让盔甲中的夏德感觉到了胸口发闷。最后这场双人决斗虽然一开始允许骑马，但实际上就算落马也允许继续比赛。比赛将会在一方失去意识或者主动认输后结束，当然，出于骑士风度，也不必担心有人利用不能杀人的规则胡搅蛮缠。
　　比赛使用的长剑由王室提供，那是剑长略长于【守夜人】的钢剑，由与军用蒸汽机核心炉舱相同材质的利特鲁钢锻造。剑柄和剑鞘都有卡文迪许王室的徽章凋纹，拔出长剑，剑身才刚用剑油保养过，油料味道浓重，但迎着阳光也能闪闪发光。
　　这是相当不错的钢剑。
　　“不知道如果我赢了，能否要求将这把剑也带回去。”
　　在夏德挥舞长剑来适应剑身长度和重量的时候，赫尔斯爵士也从另一个方向牵着马进入了竞技场。他此时走路的方式已经变得很正常，但他没有和夏德说话，也没有靠近夏德，而是取过了自己的武器后，站在一旁安静的抱着剑等待。
　　舞剑的夏德诧异的看了他一眼，感觉这位来自冷水港的老爵士，似乎与上午时有些不同了。他很相信自己的灵感，有意想要查探一下是什么情况，但想要走过去的时候，又被安排在附近帮助选手们整备马匹和替换武器的仆人拦住了。
　　“汉密尔顿先生，抱歉，按照大赛规定，在比赛开始前，为了防止发生意外，两位参赛选手不能直接接触。”
　　“有种我要倒大霉的感觉。”
　　夏德心中滴咕着，瞥向根本没有看向他的爵士，心中的不安感越发强烈了：
　　“海伦和格蕾斯给出的方法，究竟是否管用呢？”
　　而与此同时，蒂法和多萝茜没有像前些天一样前往观众席，而是按照夏德的嘱托返回了营帐。她们才刚刚进入营地就发现了女仆们紧张的表情，只是还没等留守的女仆们说完刚才米亚的奇怪表现，匆忙的脚步声便从外面响起。
　　作家小姐和女仆长一起看向帐篷门口，尹露娜带着三位环术士匆忙走了进来：
　　“夏德呢？”
　　十七岁的姑娘居然有些惊慌的问道，多萝茜微微皱眉：
　　“还有两分钟比赛开始，他当然已经入场了。贝亚思小姐，发生什么事情了吗？”
　　“女士们，请问刚才是不是有陌生人来过这里？”
　　尹露娜身边的穆迪·罗宾森队长沉声问道，蒂法和多萝茜几乎是立刻意识到了米亚刚才的异常表现是因为什么。而尹露娜更是从米亚站在【守夜人】剑匣上东张西望的表情，看出了些事情。
　　“应该没有。”
　　金发作家摇摇头说着假话，然后问道：
　　“请问，到底发生什么事情了？”
　　环术士身份不能曝光，尹露娜抿着嘴很不安的说道：
　　“我们安保公司的上级合作部门，在五分钟前发现了爵士的尸体，但刚才却有报告称爵士已经入场。所以，有人替换了赫尔斯爵士，冒充他的身份进入了竞技场。对方的目的是想要以赫尔斯爵士的身份赢得比赛，然后在被国王和王后授予冠军头衔时，发表一些不利于王国团结的言论。”
　　“是的，对方是卡森里克灰手套组织的间谍，我们担心他提前对汉密尔顿先生动手。”
　　小队队长罗宾森先生补充道。
　　根据“无面人”的特性，多萝茜和蒂法都明白，对方的目的应该是在发言时向所有人询问自己弟弟的下落，然后强制触发自身诅咒特性。
　　多萝茜深吸一口气让自己的语气正常一些：
　　“我们是看着夏德进入竞技场的，没人在场外对夏德提前动手。既然有人违规参赛，现在就终止比赛吧！”