第一千一百二十四章 迷锁-智慧之水
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【迷锁·知识领域】是特殊性质的迷锁，不会改变周围的风景，而是用自身规则侵蚀空间。
　　踩踏在红蝶之路上的夏德直面那只光箭，任凭迷锁向他蔓延，而他则是注视着莱金斯·普利夏，轻声问道：
　　“最后问一次，你是否曾经后悔过......”
　　“在求知的道路上，我从不后悔。如果你自认为能够击败我，就请向我展示你的智慧。”
　　书架在发光，羽翼闪动间，千百道黄铜色灵光伴随着纯白的光矢射向了夏德。岛屿上的狂风骤然停滞，天空中飘落着的黑雪像是被巨人之手一扫而空，地面的颤动与这一箭共振，而岛屿上的火光与迷雾，也在这纯白光箭射出的那一刻几乎完全消失。
　　奇迹要素携带着庞大的灵，以远古的力量穿透空间，直指夏德的心脏。自金色光芒中走出的夏德，轻声叹息，双手握住【守夜人】的剑柄，然后将长剑刺入脚下的蝶与花之路上。
　　但这一次并非是【希顿法印】，“神性溢出”状态他能够直接使用自己最强的力量：
　　“迷锁——智慧之水！”
　　自潘塔纳尔大沼泽外围，一路骑马赶来，穿过了浓雾，战胜了强敌，越过了危险的山丘，跨过了泥泞的山林。最终在魔女的歌声中，与史诗的主角一起，跨过黑暗大湖登上了湖心岛，并在那孤独的灯塔顶端，独自守望着最后的封印。
　　这个冬季，夏德登上过数不清的湖心岛。而这一次，他来到了自己心中的湖心岛上。
　　【守夜人】刺入脚下，泉水咕噜噜的自虚空中冒出，几乎是瞬间在天空中形成了巨大的水潭。迷锁对接，风雪在虚幻的大湖上方摇曳，地面上的人们此刻全部抬着头看向天空的战斗，随后感觉吹拂在身体上的风似乎有些不同了。
　　冷冽的风变得温柔，黑色的雪重新回归银白。
　　人们终于讶异的发现，虽然依然在湖心岛上，但浓雾散开，外围不是潘塔纳尔湖湖心岛的其他位置，而是银月下平静的水面，他们似乎来到了一座全新的湖心岛。
　　再向着远处看，硕大的仿佛要坠落地面的银月下，巨树树冠在风雪中摇曳，篝火的光芒隐约可见。远处，沉睡着公主的城堡在山丘上屹立，而在那城堡下方，雪中的小城镇是如此的祥和，以至于伊露娜甚至能够立刻想到那条落雪的街道。
　　“复合迷锁？”
　　空间的大魔女轻声说道，然后又补充了一句：
　　“而且，似乎不是两个迷锁的复合......至少三个，不，四个！这怎么可能？”
　　开启迷锁，将教会以及其他的环术士全部拉近来，不仅是为了正面对抗莱金斯·普利夏，还是为了压制其他人。夏德必须保证自己击败第四位被选者，这样才能记录这份知识。
　　好在，这里也没有其他人想要和“唤神者”争夺战斗的资格。
　　迷锁中，湖心岛水面外围的森林树冠在风中摇曳，光矢贯穿了两道迷锁的边缘，由于全新湖心岛的出现，飞行距离变得更长了一些，但还是击中了目标。
　　更准确的来说，它最终击中的，却是手握圆徽的天使雕像：
　　【赞颂神之使者，赞颂最初的神造物。愿告死的羽翼笼罩我，愿死亡与时间在此显现。】
　　密文被念诵出，击中了夏德所化天使雕像的光矢，如同遇到了反射镜面一样，沿着空中还未散去的光路原路返回，直接贯穿了毫无准备的莱金斯·普利夏。
　　清晰的碎裂声中，他头顶的蓝色光环裂解为五枚发光的圆形光球，背后羽翼迅速缩小，以至于他整个人自空中落了下来：
　　“这怎么可能？”
　　“赞美奥古斯教士！”
　　夏德在心中轻声说道，和自由落体的莱金斯·普利夏一起下落。
　　当二人的双脚踩踏在地面的同时，两人站立在同样被拉进了迷锁中的巨石阵内部的两侧，篝火照亮了两人的面孔，而飘雪天空的银月光芒，却独属于被宠爱着的外乡人。
　　被选者的古老血脉力量，也就是智天使的力量被暂时压制。而没有了天使的血脉，第四位被选者并不是威胁。
　　夏德知道这场战斗不需要太过于繁琐，是时候结束了。
　　因夏德的“怜悯”而诞生的“迷锁-火柴女”，有着独属于他的四个愿望；
　　因夏德的“勇气”而诞生的“迷锁-树之吻”，可以封印一切的敌人；
　　因夏德的“牺牲”而诞生的“迷锁-沉眠公主”，付出代价挽回即将离去的姑娘；
　　因夏德的“智慧”而诞生的“迷锁-智慧之水”，施法时，需要将长剑刺入脚下，涌出的泉水唤出了湖心岛。手握长剑，体力生生不息，同时映照自我——
　　而全新迷锁的唯一特性，就是临时获得，任何人在迷锁中所施展的力量。如果那份力量能够理解和掌握，那么就相当于他直接拥有了力量。
　　四重迷锁构成的湖心岛巨石阵中，夏德重新抽出了【艾肯奥拉知识之箭】，指尖划过箭身。
　　【如果这一次你依然无法射出这支箭，会有多少只小米娅在爬呢？】
　　“不会的，这一次，一定能......”
　　站在了巨石阵的火光里，属于夏德的五枚“智者辉石”飞出。即使神性已经完全被夏德吸收，但依然有一枚辉石呈现黄金的色泽。
　　伊露娜和莱金斯·普利夏利用辉石力量的方式，他此刻全部知悉。但他既没有让辉石化作光球悬浮在头顶，也没有让他们变作天使的光环。
　　右手前伸虚握，五枚辉石呈弧形分布，中央是那枚金色的辉石。五颗石头共鸣，浅蓝色的光痕连接着它们，流光摇曳，直至在夏德面前，构造出了蓝色的透明大弓。
　　弯弓搭箭，天使力量被严重限制而虚弱的被选者，因为身处自身迷锁和夏德迷锁重叠的特殊环境，正在快速恢复。
　　他同样站立在巨石阵中，火光让他的影子在地面上留下可怖的形状。莱金斯·普利夏不可思议的环视迷锁中的湖心岛：
　　“这个迷锁也是......古神的力量......你是后顺位的被选者！”
　　他再次认错了人，不过“智慧之水”来自【守秘导师】的结论倒是错的不多。
　　他瞪大了眼睛看向正在弯弓的夏德，但夏德也不纠正：
　　“莱金斯·普利夏，我与你在亨廷顿市谈过两次。你的道路我不认同，我的想法你也认为非常可笑。你终归还是成为了被选者，但你真的认为，此刻的你，拥有最高的智慧与知识吗？”
　　“是的。”
　　虽然羽翼收缩，头顶光环断裂，但他依然镇定：
　　“我坚信这一点。”
　　“那好。这一箭，代表了我的知识与智慧。只要你能够接住这一箭，接下来的任何事情我都不会参与。”
　　巨石阵外围的人们，此刻已经猜测出这是“唤神者”，但无人打扰他们的交谈，如果“唤神者”真的是后顺位被选者，那么这就是最神圣的决斗。
　　“那好，我会告诉你，为何我才是第一顺位的被选者。”
　　天使的后裔深吸一口气，羽翼、光环乃至背后命环所化的巨书虚影上的三枚暗金色的光球同时闪烁光芒。
　　迷锁——知识领域，允许他将自身的知识和智慧完全转化为力量。人们听到了书页翻动的声响，看到了自地面如同墓碑一样林立着的密密麻麻的书架，看到了巨书形的护盾展现在了莱金斯·普利夏的面前：
　　“书籍啊，请庇佑我！”
　　“平衡的被选者，由你见证和审判这场决斗。”
　　夏德对伊露娜说道，后者立刻点头。决斗需要裁判，夏德很清楚伊露娜所代表着的“平衡”的力量有着怎样的象征意义，就如同她曾在死亡中审判乔伊·巴顿。
　　他也深吸一口气，因夏德的“神性溢出”状态而隐隐散发着金色光芒的箭矢，被搭在了那张湛蓝色的弓上，魔女的戒指被当做了辅助射箭的扳指勾住了弓弦。
　　那枚戒指的光芒，更是让在场三位魔女认出了他到底是谁。
　　莱金斯·普利夏身前的书盾厚度，此时还在一层层的不断增强，而黄金箭头和青铜色纹路也在月光下反射着璀璨的光泽。
　　光影在夏德手中交错，“她”并没有辅助夏德瞄准，也没有出手帮助夏德稳定弓与箭的力量。夏德每一次都在进步，这一次，他自己就能把控好属于智者的力量。
　　莱金斯·普利夏在全身颤抖，强大的灵感在告知他几秒后会发生什么。
　　时光仿佛静止，箭矢尖端几乎无法控制的光芒，直面被选者力量构成的一层层的书盾。
　　原本透明的书盾，在一层层叠加后，居然由透明变作了厚重斑斓的彩色晶石模样。每一个晶面都反射着七彩的光芒，巨大的彩色结晶书盾看上去是如此的坚固。
　　彩色斑斓的晶盾向着后方呈现微妙的弧度，边缘处是尖锐的晶体尖刺，但随着窸窸窣窣的声响，边缘不断向后蔓延，直至化作完全的球形，将莱金斯普利夏包裹其中。
　　奇异的光彩在晶石盾上流转，正对着夏德的中央位置，晶体的色块像是构成了一个张开双臂的天使。无论是谁从任何方向观察，都能看到密密麻麻的字符在那块硕大的盾牌上流转。
　　“知识与智慧”的被选者的力量此刻被发挥到了极致，象征着被选者身份的命环所化的书本，此刻也融到了那护盾之中。三枚暗金色光球构成的三角形图案，在斑斓彩色晶体表面流转，每一小格晶体的内部，都是他对于知识和智慧的理解与回忆。