第三千一百九十四章 游戏与拉格森公国
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　梅根与奥黛丽的自制“国王游戏”中并没有太多很有创意的命令卡，其中最过分的也不过是让夏德帮露维娅捏了捏肩膀。她们并没有一直“霸占”着夏德，与夏德开心的玩了几局后便与露维娅一起结伴离开，随后凡妮莎便带着希里斯，与芙洛拉一起过来了：
　　“夏德，你玩过多人棋局吗？”
　　棋盘被放到了水面上，用了二十分钟才完成一局棋局后，作为最后胜者的希里斯按照游戏前大家商量的规则，可以任意对参与游戏的其他人做任何事情。
　　于是在凡妮莎的起哄中，她让夏德吻了一下她的额头。虽然私下里的接吻已经不止一次了，但在这么多人的情况下，只穿着浴袍这样做，还是让金发姑娘相当害羞。
　　而当伊露娜、艾米莉亚、阿杰莉娜一起过来的时候，年轻的姑娘们想要和夏德一起玩猜谜语。
　　这也是相当经典的游戏了，于是就连一直没走的蕾茜雅和多萝茜都被邀请加入了游戏之中。每个人轮流出谜语，最后谁猜出的数量最多谁就赢。
　　三位姑娘显然看到了刚才希里斯“充分”的利用了赢家的特权，所以此刻都憋着劲也想要赢。这就导致了某些问题，比如阿杰莉娜在面对蕾茜雅的谜语时，差点说出了不该说的内容。
　　轮到蕾茜雅出题：
　　“请听好——有什么活动，可以同时满足吃、喝、玩、乐这四个条件的呢？”
　　阿杰莉娜同样将长发盘在脑袋后面，这样露出了整张脸以后，夏德发现她和戴安娜王后的脸型还是比较相似的。
　　而小公主只是略微思索，便立刻面色涨红，她有些不敢相信的看了一眼夏德位于水下的部分，只是片刻的犹豫便要将答案脱口而出：
　　“是宴会！是参加宴会，吃饭、喝酒、玩罗德牌、跳舞！”
　　围观年轻姑娘们做游戏的伊莱瑟小姐赶紧大声喊道，压过了阿杰莉娜试图说出的那个单词，她身边的海莉·阿芙罗拉小姐则努力憋着笑。
　　“伊莱瑟小姐，你明明没有参与游戏却还是开口，这是违反规则的。”
　　多萝茜笑着“抱怨”道，伊露娜则在疑惑这居然也能算是谜语，而尖耳朵精灵因为距离阿杰莉娜最近，所以不幸听到了她到底说了什么。此刻那双尖耳朵已经通红，翠绿的眼眸用不可思议的眼神看向自己的好友。
　　阿杰莉娜于是缓慢的让自己下沉，直至嘴巴、鼻子全部浸入水面之下，只留下两只眼睛还在水面上。温暖的池水压住了她红的要爆炸的面庞，面对姐姐审视的目光，阿杰莉娜少见的开始自我审视：
　　“我是不是真的看那些书看的太多了呢.等等，怎么感觉姐姐是故意的？”
　　“惊世智慧”再次发挥了作用，这特殊状态大概还会跟着阿杰莉娜很久。
　　之后的游戏中阿杰莉娜因为担心又被“算计”，所以错过了很多机会，猜谜游戏最终被好胜心很强的伊露娜取得了胜利，不过她最后没好意思让夏德在这么多人面前吻自己，在露维娅提供了建议后，她便和夏德在其他人的起哄声中喝了一杯红酒——交杯喝的。
　　接下来夏德又与希维、贝尔小姐和蒂法一起真的玩了一局罗德牌，一边玩牌一边与格蕾斯和海伦闲聊着西卡尔山的事情。
　　丹妮斯特还没有从夏德的角度知道当初西卡尔山到底发生了什么，因此便也围观姑娘们和夏德玩牌，听着夏德和姐妹两人的对话，她最后总结了一下：
　　“所以1853年的秋季，当时还只是三环术士的你，先是跑到死亡之中，正面击败了位于主场的死亡被选者的第一候选人，在嘉琳娜和露维娅把你们救出来之后，你又跑到西卡尔山山脚下的湖边，与刚刚神降的吸血之神正面对决。
　　打赢了神战并被黛芙琳修女救助，又顺带在山顶远程击败了诞生于‘生死边缘’的亡灵嵌合体邪物，最后把困在生死边缘的万千灵魂也解救了。”
　　“虽然少了很多细节，但大体过程是这样的。”
　　“所以说，当时谁也没有怀疑你就是唤神者，果然是很有道理的。”
　　丹妮斯特捂着自己的额头，此时蕾茜雅和多萝茜已经从夏德身边离开，她便顺势坐到了夏德右边——夏德左边是西尔维娅。
　　夏德伸手搂住她，她也只是面色微红，轻轻靠在夏德肩膀上的时候，注意到夏德另一边的年轻黑发魔女的手似乎有些不老实。她有些害羞，但也没有多说什么，只是去想如果她能够更早知晓夏德的秘密，是不是就不用直到这个秋天才和夏德确认关系了。
　　泡温泉的前半场大家还有心思玩各种游戏，但等到夜色变得更加深沉，姑娘们便也都安静了下来，一起享受着岁末时节的片刻悠闲。
　　玛格丽特询问了夏德节后的安排和打算，其实还是惦念着夏德什么时候再去一次威纶戴尔市。而夏德原本不打算说出年后的计划让大家担心，但既然所有人都在，而且玛格丽特也已经问了，他便开口说道：
　　“节后考完了试，我打算去一趟旧大陆南方拉格森公国附近。”
　　“去那里做什么？”
　　贝拉好奇的问道，将手中的酒杯放到池边，其他人也都看向了夏德，夏德的后背靠在池子边缘，微微抬头看向温泉上方的夜空：
　　“有两件事，第一件是黛芙琳修女说，初火剩余的火苗中，有一朵就在旧大陆东南沿海的坠星海湾区域，那里属于拉格森公国；
　　第二件事我得到了情报，命运的被选者的出现与不可知级遗物【命运基座】有关，而预言家协会已经确认那件遗物，在梅根你们和伊莎贝拉小姐处理的那座黑色建筑的附近。”
　　“拉格森公国在那栋黑色收容建筑的东侧。”
　　梅根轻声说着，夏德点点头：
　　“所以考完试我就出发，至于前往那边的手段我再考虑吧。”
　　西尔维娅倒是可以直接开启前往坠星海湾-法图蒙斯特岛的传送门，但从西尔维娅所在的威纶戴尔市前往夏德这边也需要半个多小时，夏德不可能每次都让西尔维娅来一趟，或者他每次都先抵达威纶戴尔。
　　因此到时候大概还是需要使用白石水晶。
　　“这么快又要开始了吗？虽说林地之战结束已经快两个月了，但我依然感觉夏德你还没有休息太长时间。”
　　嘉琳娜对夏德说道，夏德摇了摇头，问向满池子的姑娘们：
　　“这次的休息时间已经够长了，我也该活动活动了。不过说起来，你们谁最了解拉格森公国？
　　我对那里的主要印象是，预言家协会的总部在那个公国中而且拉格森公国是旧大陆诸多国家中，和旧大陆西方的群岛王国-凯拉格利关系最好的那个。”
　　“关系最好也说不上，只不过在三代之前，群岛王国国王的妹妹和拉格森大公的弟弟成婚，双方也算是有些亲戚关系。所以一般挂着拉格森公国旗帜的船只往返旧大陆时，很少会被那些岛屿上的海盗们骚扰，因此人们才说拉格森公国和海盗们关系不错。”
　　女伯爵贝拉纠正道，而希维则补充：
　　“我们家族和拉格森大公的关系很好，公国一半以上的大型船只都是出自我们家族的造船厂。夏德，你需要注意一点，虽然预言家协会的总部在公国中，但协会对世俗的政治并没有太多参与。
　　目前公国以首都-【洛玛瑞市】与海湾上的法图蒙斯特岛的时轮城-【法图蒙斯特市】为两个中心，其中位于海岸上的洛玛瑞市除了罗德牌和预言家以外，以出产高档纺织品而闻名，人们常说洛玛瑞市连片的纺织工厂吞噬了整座城市三分之一的女工。
　　法图蒙斯特市则以钟表行业而闻名，那里的手工匠人们很多。城市位于岛屿南侧，只占据了岛屿很小的一部分面积，那座岛可比格林岛大得多呢。而在占据岛屿大部分面积的雪山的山脚区域，还生活着很多保留着较为传统习惯的部落民。”
　　夏德点头记下了这些，丹妮斯特则说着自己的了解：
　　“预言家协会对非教会环术士的态度较为开明，所以整个拉格森公国中的环术士数量并不少。我在多年前曾经到访过预言家协会总部，对洛玛瑞市的环术士黑市的繁荣贸易状况印象很深。
　　洛玛瑞市与法图蒙斯特市都有较大规模的五神教会的教堂，三大学院以及其他较为中立的环术士组织，也都以半公开的形式在当地有着分支机构。圣拜伦斯在那两座城市中的函授小组的数量，可是在托贝斯克的三倍。
　　因为预言家们的存在，当地居民们对超凡力量的接受程度普遍比较高，当然，也仅限于预言、占卜方面。”
　　夏德便又问向了玛格丽特：
　　“我听说拉格森大公与安茹王室没有任何的血缘关系，当初卡森里克统一战争期间，你的先祖怎么没想着吞并公国？”