第两千九百八十九章 自净
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那棵树能够吸收时间诅咒？不如我们再撤远一些，它不会主动攻击你吧？”
　　夏德很是担忧的询问道，女术士描述的分明是阿黛尔和夏德说过的“咒蚀大树”的特性，不是末日后最危险的那棵树，而是普通的其实也很难用“普通”来形容邪物。
　　“没关系，我能感受到那棵树只是在吸收，它本身应该无法移动。我刚才的表现只是因为我体内的诅咒，对那棵树的力量产生了感应。”
　　她闭上了眼睛，然后出乎夏德意料的一下扎进了他的怀中。夏德赶紧抱住了她，避水咒再次失效，雨水顺着她耳边的垂发流向了夏德的肩膀，夏德赶紧抱着她走到了小路起始点。
　　她好半天才重新睁开了眼睛：
　　“刚才我们相遇后，你和我说过你找到了本地‘悖论虫的繁育工厂’。其实你一直在关注悖论虫，却忽略了另一件事。”
　　“我忽略了什么？”
　　“时间诅咒者。悖论虫与时间诅咒并不等价，悖论虫就算被剥离，时间诅咒也依然存在。”
　　夏德背靠着大树，她靠在夏德的胸前。这姿势虽然看起来暧昧，但他们都不愿放开。
　　“夏德，既然维斯塔林地数万年来积攒的虫子能够成为灾祸，那么这数万年来的时间诅咒者，为什么没有影响这片土地？”
　　她似乎一下了解了很多事情：
　　“刚才看到那棵大树的一瞬间，我像是看到了这里在第六纪元一千八百年来的全部故事。
　　即使时间诅咒会因为灵魂的远去而消散，但尸骨中肯定还残存着诅咒力量。现在这个问题可以得到解答了，这座森林存在‘自净’功能。时间诅咒者们会被这棵树吸收诅咒的力量，于是诅咒被集中存储起来，大地便因此保持了洁净。”
　　“但我敢打赌，这些人绝对不是全都自愿来到这里的。”
　　夏德轻声说道，黑发的女士靠在夏德胸前微微颤抖：
　　“但为了诅咒不会堆积于大地之下，这些都是必要的牺牲。时间中转站饲养和处理因时间穿越而出现的悖论虫，类似的巨树处理因时间穿越而出现的时间诅咒——这是完美的闭环。”
　　也许这是某种阴谋，也许是她未来要变作类似存在的命运引发了树与树之间的共鸣，总之海莲娜·卡特看到了关于这棵树的全部历史，她甚至这样对夏德描述道：
　　“位于这座城市中的所有时间诅咒者，他们最后的归宿大多数都是这棵树。树不会主动呼唤他们，但当他们在时间长河上下的所有历史使命全部完成，他们会因为各种原因出现在这里。
　　当他们来到此处，与我们一样目见这棵大树，他们会如同望见了终亡的灵魂一般走到树下，然后任由树藤将他们吊起。”
　　夏德紧紧搂抱着她：
　　“我是不会让你走到树下的。”
　　“我不会这样，因为我的命运注定了我会成为同等的存在。所有的一切都已经清晰，这便是命运赋予我的使命。成为咒蚀大树，尽可能多的吸收时间诅咒的力量，直到再也承受不住”
　　她的语气飘忽，近似在做预言，但偏偏她所说的一切对于夏德来说都是已经见证过的东西。
　　“关于你的未来，那是我要烦恼的事情，你不必思索。但这里的这棵树迟早也会撑不住的，如果这棵树将来化作邪物，为何我在三十年后从未听说过它？”
　　夏德轻声问道，怀中全身湿透了的女术士抬头看向了他，她和丹妮斯特小姐虽然没有血缘关系，但两人有着几乎一样色彩的玫红色眼睛：
　　“我都看到了，更强的存在，会在这棵树再也无法吸收更多诅咒后将它吸收。这种事情每三百年才会发生一次，咒蚀大树本就是为了吸收诅咒而生的邪物，甚至如果并非树最后的结局一定是化作更恐怖的东西，咒蚀大树都不应该被称为邪物。”
　　她微微转头，在雨中眺望那棵巨树的方向：
　　“诅咒的吸收同样需要很多很多年，你要找的人即使是一年半之前消失，那么如今的他应该还在此处。去找他吧，夏德，让我自己在这里休息一阵子。
　　维斯塔林地中发生了如此多的事情，我想我已经有些累了。”
　　微微踮起脚尖，她主动亲吻了夏德。这动作是如此的自然，就如同此时此刻本应出现这一幕。
　　雨中的亲吻有着潮湿的味道，盛夏的雨水本就代表着生机与活力。她抱住了夏德的脖子，夏德的手也搭在了她的腰部。热情的拥吻在这片无人的林间悄无声息，因为这场雨为他们遮掩了所有的痕迹。
　　如今的这棵树仔细看，和夏德在1854年所见的巨树还是有些差别的。树冠覆盖林地的面积更大，而且树干也更高更粗。
　　想要在数千具尸体中寻找特定的人并不容易，特别是这里的所有人除了长相外根本没有区别。
　　夏德只能自己飞起来一个个的确认长相，用了足足半小时，在黄昏甚至都快要消退的时候才终于找到了无声无息的安东尼·温斯莱特。
　　芙洛拉的这个叔叔如今应该是14岁，而自1844年穿越而来这人如今是39岁的年龄。
　　夏德担心惊扰了这棵巨树，便没有直接接触他，而是近距离仔细感知了一下。没有心跳，血管中的血液当然也不再流动，精神力近乎完全接近零，但偏偏因为藤蔓注入的生命力依然没死。
　　如果一直挂在这里，他甚至可以实现数十年的容颜不老。只是当他体内的所有诅咒都被吸取干净的那一刻，也就是他死亡的那一刻——诅咒与灵魂紧密相连，失去了诅咒也就相当于灵魂破碎了。
　　因此，将诅咒献给咒蚀大树并非是摆脱时间诅咒的方法，末日时代的被诅咒者也只是通过这种方法获得安眠。
　　“你没有救下他吗？”
　　林子里的女术士见到夏德空手而来，有些惊讶的询问道。
　　夏德摇头：
　　“我现在不想和这棵树打一场，而且我还没想好如果真的把他救下来，之后要如何安排他？他不属于这个时空，当然也不属于我所在的1854年。就算把他送回他原本属于的1844年，这也和我知晓的历史不符——他直到我的年代都是失踪状态，甚至普通的占卜都找不到人。
　　但我能确定的是，他在1854年时，仍然处于特殊的存活状态。”
　　最后一句是露维娅进行特殊占卜时说的。
　　精神状态已经恢复了一些的女术士于是说道：
　　“让我去和那棵树沟通一下吧，我可以劝说它帮你保留着安东尼·温斯莱特，让他一直维持着这样的假死状态。等到1854年时，你只要想办法再找到这棵树，就能把温斯莱特解救下来了，只是他的时间诅咒到时候依然还存在。”
　　这的确是最好的办法，既维持了芙洛拉叔叔的“失踪状态”，也实现了普通占卜无法定位的目的。唯一的小问题是，1854年芙洛拉的叔叔应该已经47岁了，不会像树上吊着的37岁这么年轻。但如果外表年龄只差八九岁，其实也能用很会保养来解释。
　　“但你真的能够靠近那棵树吗？”
　　夏德担心的问道：
　　“我来找这个人主要还是为了知晓他身上隐含的秘密，现在大多数事情已经知道了，我不想为了他让你去冒险。”
　　就算是芙洛拉也会同意夏德的看法，虽然这么说有些对不起安东尼·温斯莱特，但他在这故事里只是次要角色，是死是活其实并不是非常重要。
　　“没关系，刚才只是初见那棵大树才导致了问题。现在应该没事了，甚至，我感觉我和它有种奇妙的联系，它.大概把我当作了同类。”
　　她向夏德伸出了手：
　　“扶着我过去可以吗？我也想要和它交流一下，这棵树也有属于自己的故事。只是那故事如今已经结束了。”
　　她此时已经可以独自行走，因此事实上是与夏德牵着手一同再次沿着小路向前。拨开草丛走向空地的时候，夏德原本还有些担心，但见黑发女术士只是短暂的迟疑了一下，便稍稍放下了心。
　　黄昏结束，夜晚已经到来，只是这场雨仍然没有停下的迹象。稀疏的星光和月光让那些在雨中摇摆着的“尸体”变得比黄昏时更加的可怖，而这阴森的氛围也不亚于在起雾的黑夜去探访无人的墓园。
　　夏德没有再去打扰芙洛拉的叔叔，而是和黑发女术士一起绕过了最大的那把座椅，来到了座椅后的树干前。
　　在夏德略显担忧的神情中，海莲娜·卡特将左手手掌贴了树干上，而她的右手则依然被夏德握着。
　　起初的几秒什么也没有发生，但很快象征着自然与生命的翠绿色光芒、象征死亡与诅咒的灰白色光芒便同时在深褐色的树皮上亮起。
　　那抹光芒缠绕到了黑发女术士的手上，她于是闭上了眼睛，背后十三环命环也在此时自动浮现了出来。