第两千二百九十六章 查验、信与月光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德瞥了一眼又和贝琳德尔小姐说起话的贵族小姐：
　　“小心她做什么？我甚至都不认识她。”
　　“她在本地的风评可不怎么好。”
　　贝恩哈特先生小声的说道：
　　“我不是那种喜欢背后说人坏话的人，但她的私生活真的很混乱。”
　　“请放心，虽然我但我不是那种花花公子。”
　　夏德保证道，没想到贝恩哈特先生摇了下头：
　　“我不是让你关心你自己，是让你关心贝琳德尔伯爵.那位安格瑞·莱斯小姐喜欢姑娘。”
　　夏德恍然大悟，吸血种子爵挑了下眉毛：
　　“贵族们有些特殊癖好并不少见，她如果只喜欢一位谁也不会多说什么。但她可不是专情的人，莱斯伯爵可是为此伤了不少脑筋。”
　　“我会小心的，不过你的亲戚们可真是.船长好赌、裘德夫人嗜吃、钱德勒男爵贪婪、莱斯小姐深陷情欲.能不能提前提醒我一下，摩森侯爵有什么缺点？”
　　贝恩哈特先生仔细想了想：
　　“那位侯爵倒是一个相对正常的人，不喜欢玩牌，家庭和睦也没有养情人的传闻。不热衷于奢侈品，也没有裘德夫人那样的嗜好。”
　　“不过呢？”
　　夏德说道，贝恩哈特先生轻轻摇了摇头：
　　“是的，不过这位侯爵很喜欢打猎。”
　　“这听上去很正常。”
　　“打猎很正常，但传闻他喜欢用最残忍的手段杀死猎物们，他家里挂着的那些标本、头颅，都是他自己制作的。
　　相对而言这并不算什么，只是听说，是的，听说，我毕竟不是月湾人，听说任何与侯爵一起打猎并见过他处理猎物的人，都再也不敢和他一起去狩猎了。”
　　“侯爵嗜杀。”
　　夏德于是得到了结论，贝恩哈特先生并没有反对他的观点。
　　一直等到八点半，摩森侯爵才终于出现在了宴会厅。
　　不过以贝恩哈特先生的身份很难主动与他搭上话，于是夏德先介绍了贝琳德尔小姐认识贝恩哈特先生，随后等到摩森侯爵主动来找女伯爵的时候，贝恩哈特先生才顺理成章的与摩森侯爵握了一下手，并得到了一个惊人的结论。
　　“也不是他。”
　　站在窗边，惊疑不定的阿尔芒·贝恩哈特端着酒杯的手微微的颤抖，这是他内心惊慌的表现：
　　“怎么可能？本地所有血统较高的同族我都查验了一遍，只剩下这五个人最有嫌疑。怎么可能都没有嫌疑？”
　　“要么是本地还有你不了解的同族，要么是你的探测方法不可信。”
　　夏德和他一起看着窗外庄园的夜景，最近几天月湾市没有再下雨下雪，相应夜晚气温也正常了不少，此时有不少人在庄园的庭院里散步：
　　“至于到底如何.试试别的方法，请等我一下，我几分钟后回来。”
　　说着便走向了走廊，并很快以“表弟”的身份重新回到了宴会厅中。在贵妇人们暧昧的笑容中，他单独叫走了贝琳德尔小姐，十分钟后又换回了宴会上的陌生人装扮，重新找到了贝恩哈特先生。
　　两人依然站在窗前看着庄园庭院的夜景：
　　“五个人中，有一个人身上有极强的反占卜手段。虽然你探测血液来源的方式不是占卜，但既然反占卜手段都有，反血脉追溯的手段应该也有不是吗？”
　　夏德问道，贝恩哈特先生没问夏德是怎么得到结论的，而是赞同的点点头：
　　“那么是谁？鲁道夫船长还是钱德勒男爵？”
　　夏德诧异的看了他一眼：
　　“你还真是敏锐。不是鲁道夫船长，他是真的怕卷入麻烦事。是钱德勒男爵，帮我占卜的占卜家说，他身上那套反占卜的仪式，绝对不是为了隐藏自己偷税漏税的秘密而设置的。
　　另外，你不必现在就急着去找他，我从庄园的女仆那里听说，二十分钟前他就已经从庄园离开了。”
　　“我们惊扰到了他？”
　　“不，我们成功被他迷惑了，他现在应该很得意。
　　离开是因为私事，他的工厂着火了，来报信的人说，和【永恒之光】有关，大概是被组织起来的工人们终于忍受不了了。我想这应该不是他为了脱身自己搞出的事情，看西南方，你的黑暗视觉应该不比我差，看到火光了吗？”
　　贝恩哈特先生眯着眼看了一会儿，然后缓缓吐出一口气，将手中酒杯里的红酒喝干：
　　“原来是他啊。明天我带人去找他，不，不用你来帮忙。算上托勒密，本地想要找到这个坏了规矩的家伙的同族并不少，而且现在我有教团的手令，人手绝对不缺。
　　这是我们自己的事情，我们自己解决。当然，你需要的那些情报，一定会帮你弄到。”
　　热闹的宴会本来应该是很吸引人的地方，但贝恩哈特先生在喝过那杯红酒后便行色匆匆的离开。夏德认为他今晚大概是不用睡了，想要联络月湾各处的吸血种并准备一场有可能与【龙飨教团】的战斗，绝对不是轻松的事情。
　　当然，虽然贝恩哈特先生不打算让他参与，但夏德依然想要去凑凑热闹。既然是明早的袭击，大概率会发生在钱德勒男爵的庄园或者工厂附近。
　　夏德虽然不知道具体时间，但提前赶过去还是没问题的。
　　贝恩哈特先生的离开，也就意味着夏德在这场宴会上的任务已经完成了一个。他送别了贝恩哈特先生以后，又换回了“表弟”的装扮然后重新找到了贝琳德尔小姐。
　　穿行于那些穿着礼服长裙的女士们以及西装笔挺的绅士们之间，夏德一点也没有感觉到如今全市范围内对“龙与灾难”的恐惧和不安。钢琴舒缓的曲子一直在整个宴会厅中回荡，想来即使月湾真的毁于灾难，这里的人们也是第一批逃出去的。
　　此时女伯爵正和玛格丽特一起，在宴会大厅的休息区落座交谈，周围惯例围着贵妇人们和少数的贵族少女。
　　这样的欢迎宴会并不算正式的政治宴会，因此玛格丽特才会坐下来，否则她一般要保持笑容和站姿几个小时来应对那些无聊的谈话。
　　当然，蕾茜雅就很少有这样的烦恼，毕竟她的兄弟姐妹实在是太多了。
　　“你这趟盥洗室去的可真是久呢。”
　　夏德在自己的女伴身边坐下来的时候，她用扇子遮住嘴笑着说道。周围已经成婚的女人们都笑了起来，夏德便解释道：
　　“刚才遇到了朋友多说了几句话，女士们，在说什么呢？介意我加入吗？”
　　她们当然不是在谈今夏的穿衣风格，能够有资格在这场宴会上坐在玛格丽特身边的，大都是类似贝琳德尔小姐这样参与政治或者至少代表了某些人物的女士。
　　刚才玛格丽特正在听霍桑伯爵的长女讲起月湾大桥目前的施工进度，如果一切顺利，这座桥应该能够在今冬之前完工，到时候还要邀请王室成员参加竣工典礼。
　　夏德坐下来以后其实没有开口说话的机会，他也只是在那里端着酒杯，用余光去瞧着宴会厅中的人们。
　　而在九点钟的舞会开始前，终于有一位庄园女仆拿着信走向了夏德：
　　“先生，有位黑色头发的小姐，让我把信给你。”
　　白色的信封上没有任何文字，只是在应该存在蜡封的位置印着一枚红色的唇印。打开以后，信纸上也只有一行字：
　　【我在花园里等你。】
　　夏德一下屏住了呼吸，随后微微向着侧面倾斜身体，将信纸上的内容展示给了贝琳德尔小姐。后者嗔怪的拍了一下他：
　　“你如果想去，我还能拦得住你吗？男人就知道鬼混，拒绝那姑娘的时候，别把话说得太伤人。”
　　于是在女士们的又一次笑声中，夏德拿着那封信告辞离开。
　　穿过流连于宴会的人群，从大门走出后沿着被煤气灯照亮的碎石子步道绕到庄园后方。小心翼翼的没有去打扰在花丛中幽会的男男女女，同时也避开了显然在秘密交谈的男人们。
　　最终，在玛格丽特庄园后花园的那尊天使造型的喷泉雕像前，夏德放慢了脚步，见到了背着手，背对着他的那位黑发姑娘。
　　她并没有像是今天参加宴会的大多数女士一样将头发扎成复杂的样式，而仅仅只是用发带束起来。身上那件相对来说并不华丽的蓝白色长裙，在夏季花丛的掩映中倒是显得相得益彰，而抬头望着月亮的姿势，又莫名让夏德感觉到了些许的伤感。
　　他逐渐的停下了脚步，他也知道她感受到了他的到来。夏德就这样看着伊莱瑟小姐的背影，她也放任他的眼神停在自己的身后。
　　月光从雾气和云层上方，向那黑色头发的姑娘洒下了些许的辉光。夏德有时会去想，克洛伊、费莲安娜小姐、薇尔莉特小姐她们在第五纪元看到的月亮，与自己在第六纪元看到的月亮是否相同。
　　这个问题过去只有格蕾斯与海伦可以解答，而如今，却又多了一个能够解开夏德疑问的姑娘。