第一千五百八十章 【双生恋人】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「很好，终于让我找到机会了，就是现在！」
　　夏德刚才已经见识到了对方对「月光」有着很强的抵抗能力，但那怪物却唯独避开了他的「雷枪」。
　　于是，在终于用陷阱控制住敌人后，夏德完好的左手单手转动木杖，改变手势，用手掌握住长杖中间，将其举了起来。
　　背后命环之上，【雷霆】灵符文闪烁着刺眼的灵光。夏德深吸一口气，随着手掌率先出现霹雳的银白色雷光，那雷光跳跃着蔓延向了整根木杖，直至银白色雷光完全包裹住了这根施法武器，将其变作了硕大的雷霆长枪。
　　蓄力施法需要时间，导致被月光荆棘丛包围着的怪物也在恢复，但在它能够再次冲击周围的荆棘丛之前，夏德已经完成了最后的蓄力。
　　这一刻，仿佛世界都变成了黑色，只剩下夏德手中的银白长枪在霹雳中放射光芒。他以自己最强的力量，在灵的催动下投掷出了手中的电光。
　　没有过程只有结果，雷枪仿佛直接跨越了空间轰击到了怪物。长枪同时贯穿了史密斯老先生和史密斯老太太的身体，然后穿刺进入地面。
　　两颗干瘪的脑袋低垂，看向被贯穿的胸口，随后雷霆长枪炸裂，银白色的电光彻底淹没了怪物的身体。
　　【月之荆棘】的施法因为夏德的状态极差而自动解除，夏德喘着粗气勉强站直身体，先为自己的右手疗伤，然后才走向了被电光淹没的区域。
　　银白色的雷霆缓慢消散，广场地面留下了爆炸后的深坑，而黄沙正迫不及待的填充进去。木杖刺入深坑的地面，木杖表面依然跳跃着霹雳的雷光。而怪物仅剩不多的残躯，正在一点点的沙化。
　　「赢了！」
　　如果不是有【空间稳定光环】限制对方的大部分能力，夏德想不到自己怎么打赢这场战斗。
　　两颗干瘪的脑袋是最后变成沙子的，落在木杖旁的脑袋们分别看向了夏德，在最后一刻，眼神中居然流露出了人性的光彩。但它们已经没有时间了，依偎在一起的两颗脑袋，一起闭上眼睛变成了沙子。
　　夏德伸手费力的拔出了三分之一的长度进入地面的木杖后，又发现怪物尸体所化的沙堆里，居然插着一张卡牌，卡牌同样有着强烈的低语要素。
　　当然，虽然这卡牌的背面和「罗德牌」以及「万象无常牌」有着一模一样的图案，但这不是这两种纸牌的任何一种。
　　夏德弯腰捡起了纸牌翻到正面，看到卡面上方用鎏金的德拉瑞昂语书写着：
　　【双生恋人。】
　　卡面上，是史密斯夫妇组成的怪物，站立在此刻黄沙漫天的圣德兰广场上。史密斯先生高举粗壮的双臂，史密斯老太太用纤细的手臂抱着他的脖子，两颗干瘪的头颅靠在一起。
　　在正面的下方，则写着三行句子：
　　【末日来临时，被迫融为一体以期待共同存活的夫妇。】【身体与灵魂被迫融合的灾难，来源于格林湖。】
　　【这是两个爱恋一生的灵魂的力量，这完美的姿态，也许可以称为凡人的奇迹。】
　　读完了这句子，两段陌生的记忆突兀的出现在了夏德的脑袋里。
　　第一段记忆属于史密斯老先生，夏德模糊的看到了他一生中的重要时刻，随后以相当清晰的视角，在史密斯家中的二楼窗口，看到了华灯初上的圣德兰广场上，披着袍子鬼鬼祟祟的身影用铁丝打开了圣德兰广场六号的门，然后闪身走了进去。
　　「小偷吗？」
　　史密斯先生的声音嘀咕道，而那道身影在夏德看来无疑就是露维娅。
　　第二段回忆属于史密斯老太太，夏德同样模糊的看到了她一生中的诸多重要时刻，随后以清晰的视角站在史密斯家的二楼窗口
　　，看到了天空由雾蒙蒙的模样，在短短几秒内彻底黑下来的场景。
　　这两段回忆结束，风沙击打脸颊的轻微疼痛感让夏德清醒，他低头看着手中纸牌：
　　「看来，空间的被选者，的确是出现在格林湖地区，而且那里大概率也是仪式的举行地点。史密斯先生的记忆显示，六号一直都是鬼屋，而露维娅大概率没有获得圣德兰广场的所有权，但却偷偷潜入......从那么多的门依然存在看来，她将六号作为了自己的秘密据点，而且不用花钱；而史密斯太太的记忆，大概是末日到来时的光景......原来如此，这把黑色时间钥匙的用法，其实是进入【往世】，击败强敌，获取记忆和线索。」
　　但他看着这收获，又产生了新的疑问：
　　「但为什么是卡牌，不是纸条、声音、卷轴或者日记本呢？」
　　存在就必定有原因，这张极为类似夏德的【未来之人】卡牌的纸牌的出现，也必定有原因：
　　「末日时的环术士体系崩塌，变成了新的纸牌体系？或者万象无常牌影响了世界的规则？或者创造罗德牌体系的预言家协会，在末日时影响了某些事情？又或者，所有被这根木杖击败的东西，都会变成卡片？」
　　他想不明白这些事情，只能疲惫的收好了纸牌。
　　白雾正在从周围席卷而来，被破坏的广场则像是时光倒流一样被重新修复。
　　他等待着白雾将他包裹起来，并感觉到了深深的疲惫。以往经过的那么多次穿梭时间的冒险，唯独这一次的疲惫感是最沉重的。
　　当白雾合拢，他即将返回自己的时空时，耳边的「她」忽的轻声说道：
　　【外乡人，这张纸牌是可以使用的遗物。】
　　【你可以通过手中的木杖，通过这张「双生恋人」，解放被你击败的怪物。其力量强度不会受到任何削弱。你可以完全控制你的召唤物，并重新将其封印。若解放的召唤物被击杀，则需要等待一定时间后再次召唤。】
　　夏德只来得及发出惊讶的感叹词，周围浓密的白雾便重新散开，露出了家中书房的景色。
　　和【往世·第六纪元】不同，窗户并未被封上。因此虽然外面有着薄雾，但星光和月光依然能够洒进房间。
　　「随时召唤那种怪物？等一下，怎么......」
　　【注意，你每次召唤来自往世的强者，强者身上对应的灾难，在现世会被进一步推进。】
　　「也就是说，不到万不得已，我不能随便用这种方式进行召唤？」【是的。】
　　夏德这才松了一口气，低头看向自己拿着的黑色木杖。说实话，如果他随时能够无代价召唤那种强度的怪物，他很担心自己一到格林湖，就会遇到从亚空间解放的强大邪物之类的敌人。
　　根据外乡人的经验，获得就意味着挑战，他还是更愿意一步一个脚印的前进。
　　不过，「召唤」同样是主流的环术士战斗体系。蕾茜雅和多萝茜就擅长这种战斗，如果夏德没记错，很少出手的蒂法也擅长使用召唤物进行战斗。
　　身后房门中的白雾彻底消失，寂静的房子中，树梢被风吹动的声响一闪而过，「她」带来了关于这把钥匙的新消息。
　　【外乡人，你持有的【往世·第六纪元】的时间钥匙，每个自然月可以开启一次。】
　　【使用该时间钥匙后的等待时间，与普通时间钥匙无关；使用普通时间钥匙后的等待时间，与该钥匙无关。】
　　「每个自然月？也就是说月份中的任何时间都可以？一个月一次挑战强敌，获得情报和全新的召唤物吗？」
　　夏德走到窗边，看向月光下一片祥和的圣德兰广场。黄沙漫
　　天的末日，与这里真的完全不同。
　　「和普通时间钥匙的等待时间不共享，也就是说，我现在就能立刻开启，艾德蒙德先生给我的那把钥匙？」
　　想到这里他猛地摇了摇头，他已经很疲惫了，全新的冒险也许可以隔一两天再开始，毕竟他也不是很着急。
　　回归现在的时光后，夏德所受的伤都已经被树父治疗，他此刻的不适主要还是末日的环境对精神和灵魂伤害造成的。因此，回到卧室休息前，夏德又饮下了一瓶从奥古斯教士那里买来的三号圣水。夏德为教士找来指骨后，教士制作的最好的那种圣水，已经从「接近三号圣水」变成等同于三号圣水了。
　　不过，他也没有着急立刻回到卧室，而是蹑手蹑脚的拿着那根木杖去往了地下室，在隐藏墙壁后的圆形空间中，找到了和「最幸运的凡人」里德尔先生一起在恐怖堡玩「人生游戏」后的纪念品，也就是那张【未来之人】的卡牌。
　　卡牌上方同样有着鎏金的文字，下方的图案，以从桌面仰视的视角出现了里德尔先生的上半身，而夏德的脸没有出现在卡面上，只有他的手按在里德尔先生的肩膀上。至于为何能够确定那是自己的手，是因为那只手上布满了如同燃烧余烬般的金色皴裂痕迹。
　　「除了没有最下方的文字介绍，简直一模一样。」
　　将木杖勾形的顶端，抵靠在【未来之人】卡牌上，夏德轻声说道：「解放。」
　　什么反应也没有。「只是模样相似吗？」
　　他弄不明白，便暂时将「双生恋人」的卡牌也夹进费莲安娜笔记中，然后将木杖斜靠在墙边，转身返回卧室去了。
　　「你去做什么了？」
　　夏德轻手轻脚的放出了衣柜中的米娅，在猫嗔怪的眼神中将其放到枕头旁的时候，闭着眼睛的露维娅迷迷糊糊的问道，她大概还没完全清醒。
　　「盥洗室，没有事情，快睡吧。」
　　已经换上了睡衣的夏德钻进了被子里，拍了拍米娅的小脑袋，然后抱住了露维娅。紫眼睛的姑娘慵懒的翻身靠在夏德的胸口，手臂则搭在夏德的身上。下意识的抽动了一下自己的鼻子，没有发现奇怪的味道后，便再次沉沉的睡去了。