第一百二十一章 奢侈的委托（求首订）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不是巧合，正神教会的环术士委托我帮助她潜入这里。”
　　对方隔着一层楼都能感觉到夏德使用了奇术，所以夏德也丝毫不怀疑对方知晓贝亚思小姐，所以没有隐瞒。
　　“那个太阳教会的二环女术士？年轻人总是这样。”
　　果然，夏德的猜测没错。
　　“你们要做什么与我无关，你和你的朋友们在湖景庄园做了什么也和我没关系。侦探，我们说回正事，这次找你，实际上只是为了一件私人委托。”
　　“您请说，我会尽力完成的。很感谢您在湖景庄园，帮助我和朋友们离开。”
　　夏德很谨慎的说道。
　　“感谢的话就不必了，那只是小事。至于今天的事情，依然和水银之血有关。很碰巧，他们手中又多了一件我感兴趣的东西。”
　　夏德抿了抿嘴巴，不知道是否应该为那群倒霉的家伙默哀。
　　“这次只是一件诗人级的遗物，不必抢夺，我已经和对方做好了交涉，明天，也就是周五的午夜交接，你去替我取一下。”
　　夏德迟疑了一下才问道：
　　“抱歉，为什么是我......不，我不是想推脱，只是，我的意思是，像您这样尊贵的人物，手下应该不缺少可以做事的人。”
　　“我不想让对方知晓我的真实身份，而你是我认为可以信任的环术士中，与我的关联最小的，而且你很可靠，能力也很强......不，我对湖景庄园的事情一无所知，并非一直关注着三楼，也并非一旦你们没有成功，我再去出手，更不是在你被丢进宴会厅的时候，已经来到三楼了。你不必怀疑这一点。”
　　说着她居然还轻笑了一下，她果然是知道夏德那晚做了什么。
　　“嗯......”
　　夏德其实早该想到，当时在场的最强的环术士，根本不是什么拉索娅夫人或者之后的银瞳者。他们五人和水银之血一伙儿人在那个夜晚做了那么多的事情，谁也不知道这一切都在这个女人的眼中。
　　“侦探，这次的报酬是10镑，另外还可以给你些免费的情报，也不要觉得少，毕竟这件事没什么难度，”
　　夏德并不感觉少，只是感觉对方对于钱币的认知和自己有很大不同。爱猫的米娅小姐，寄来的小米娅的赡养费，也不过只有这个数字。
　　他听到了门后传来了倒茶的声音，心中猜测，那位漂亮的黑发女仆这次也在。
　　“我接受委托，只是希望不会出现意外，那毕竟是水银之血。”
　　“不会有意外的，银瞳者重伤，整个组织都被正神教会追击的情况下，他们可不敢再弄出些其他事情。况且，在城市范围内呼唤邪神，他们可是惹了众怒，托贝斯克的环术士，可不止正神教会和学院函授学生。”
　　门后面传来了女人的声音，随后是喝茶的声音，这才继续话题。
　　“至于免费的情报，我想想你能知道些什么......你知道【血灵学派】吗？”
　　“听说过，似乎是传承古老的组织，追求鲜血的进化。”
　　这是周二上午从医生他们那里听来的。
　　“【血灵学派】的确和【水银之血】有关，但不必担心，他们在新大陆忙另一件大事，这次只是派出了小喽啰。一名八环术士在湖景庄园的事故后，被派往托贝斯克前来帮助水银之血，对方现在大概还在路上，好像携带了一件了不得的遗物。关于【血灵学派】，你似乎了解不少......非常古老，他们在遥远的纪元，参与过一些重要的事情，是这个时代，为数不多知晓远古秘密，并且为此疯狂的家伙。”
　　“什么远古的秘密？哦，我知道，您不能告诉我。”
　　夏德说道，自知失言。
　　“为什么不能告诉你呢？”
　　门内的女士笑道：
　　“学院和教会的高层都知道这些秘密，而我很欣赏你，所以认为你迟早也会知道。这与从第三纪末尾开始，一直持续到第五纪元的旧神陨落有关，血灵学派的历史，比一般认知中要长的多。再多的事情，你不能知道，毕竟，知识是有重量的。”
　　“感谢您的知识。”
　　夏德说道，心中对【血灵学派】的警惕度再次增高了。他还未遇到过对方，但已经明白对方是多么的麻烦。
　　随后，果然又是那位有着黑色长发的女仆，走出门，给了沙发上坐着的夏德一个信封，里面是关于明天夜晚交易的具体信息和10镑的钞票。
　　夏德看了一眼，交易地点在市区内的迪斯克大桥上。迪斯克大桥连接横穿托贝斯克市的泰拉瑞尔河，是一座钢索结构的塔桥，距离圣德兰广场步行30分钟时间。
　　“我是否可以知晓那件遗物的具体信息？以方便确认对方给出的不是伪造品。”
　　他又问道。
　　“诗人级遗物-【玛丽珍的化妆盒】，可以调配出使用者接触过的任意的化妆品，但仅限女性使用。你取到货以后直接回家，我会让蒂法，也就是我的贴身女仆去取。我并非经常在这里，这里不过是一个落脚点而已。”
　　“好的，女士。”
　　夏德在心中暗自吐槽着有钱贵族女性的铺张浪费，但表面依然保持着恭敬。
　　“女士，其实我想要询问一下，关于在这里失踪的劳伦斯先生......我的同伴为了这件事而来，希望没有冒犯到你。”
　　“没关系，这里也不是我的产业，随意你们做什么，至于你提到的失踪者，我看看......一楼楼梯左手边第三间房间有残留的血迹，你的眼睛可以看到。你去追查水银之血是你的事情，但不要为了这个耽误了明天夜晚的交易，更不要因为这个，引正神教会的环术士小队去埋伏交易。”
　　“我是学院派环术士，不会轻易插手这种事情。”
　　夏德说道，起身想要告辞，但“那位女士”还有话要说：
　　“刚才你借口来见我，是因为手中有三张拥有特殊规则的罗德牌？”
　　她的声音显得懒洋洋的，不像刚才说正事时的刻板。
　　“是的。”
　　夏德轻声回答，他没想撒谎，创始·银月虽然昂贵，但根据与门内女士的交流经验，他认为对方不至于抢劫。况且，撒谎也会被轻易拆穿的。
　　如果是在刚才的委托发生前，他大概还会考虑一下是否要拿出【创始·银月】。但这一次的会面，再次让他确认，“那位女士”还算是个有原则的人。
　　至于对方原则的底线是否会被高昂的纸牌突破，夏德虽然不确定，但也不认为对方会忽然杀人抢劫。
　　门内的女士没有再说话，那位黑发的女仆小姐则走了出来。夏德将【古代童话·火柴女】、【北方城市·冷水港市】以及【创始·银月】交给她，黑发女仆看到后者的卡面也是一愣，抬头看了一眼夏德，但什么都没说便转身返回书房内部的小房间里。
　　“我并不喜欢罗德牌，搜集特殊卡牌，也不过是为了......”
　　那位女士在等待期间随口说道，但说话声戛然而止：
　　“创始？这......是真品吗？”