第一千五百七十八章 钥匙与法杖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　狂风夹杂着沙砾迎面吹来，房顶表面的沙子也如同潮水般随着风滚向远方。眯着眼睛的夏德抬起手臂遮挡在眼前，转身看向房顶最高处，但那里并没有他惦念着的抱着银色眼睛猫眯的长发姑娘。
　　即使已经预料到了这种情况，但他还是忍不住叹了一口气。
　　于是费力的弯着腰，沿着倾斜的屋顶向上走去，随后坐在了梦中的长发露维娅曾经坐过的地方。
　　抬头看向这个黄沙漫天的世界，昏黄色的天空中，无数细碎的建筑残骸和尸体散乱的漂浮着。太阳悬挂在这幅恐怖的画面的中央，但太阳是黑色的，周围是白色的边，外围有着红色的光晕。黑色的太阳像是洞口一样，向下流淌出一道火红的线条。
　　「真的和梦中一模一样，一点也没有夸大。」
　　甚至因为这是真实的世界，这幅末日的光景和那轮可怕的太阳，看起来更加的令人震撼。
　　再抬头看向更高处，无数垃圾与尸体环绕着的地方，灰色的云和暴风包裹着一座巨型浮空岛一样的建筑。黑色的闪电不断在风暴中的碎石间隙闪烁，因为距离太远，夏德看不清楚更多的细节：
　　「这不会是扎拉斯文学院所在的浮空岛吧？」
　　太阳和那座浮空岛所在的位置是极远处，而近处的城市，也依然如同梦中那样，风沙掩盖着建筑物的残骸，除了圣德兰广场以外，其他区域的建筑残破歪斜的在黄沙中屹立着。城市西部像是被巨型陨石砸击过一样，城市东北部飘向天空的黑烟则像是密密麻麻的触手不断舞动。
　　就算是圣德兰广场周边的房子，除了夏德所在的六号以外，也或多或少的出现了各种程度的损坏，其中越是靠近六号的房子，完整程度就越高。
　　但这里依然有活人，黄沙漫天的城市里，能够看到披着斗篷低伏着身体的人，或者是看上去像是人的东西，沿着建筑边缘缓慢移动。夏德不知道他们是如何在这里生存的，但想来，这也是仅剩不多的幸存者了。
　　他没有尝试去联络那些幸存者，狂风中声音根本传播不了太远，而贸然使用「光亮术」大概会引来除了末日幸存者以外的东西。
　　因为不能离开圣德兰广场范围，因此到了此刻，夏德几乎想不到自己还能在这里做些什么。
　　他的眼睛继续向下移动，最后看向了圣德兰广场。空旷的广场上有着破旧的桌椅、不知哪里飞来深深嵌入地面的人形雕像的下半身、损坏的钢琴之类的杂物。而位于广场中央，那少女托举水瓶的喷水雕像，居然神奇的保持着完整，但身体上也布满了细密的裂纹。
　　既然树父说击败了强敌就能回去，那么强敌就应该存在。家中可以确定完全安全，那么可能遇到强敌的区域，就只剩下广场了。
　　而看着下方的广场，夏德忽然产生了一种奇怪的想法：
　　「我无法离开广场、广场被房子包围、广场很空旷、广场外是绝对安全的六号......这一切条件加起来，圣德兰广场，不就是末日下的竞技场吗？」
　　有了这种想法，他几乎可以肯定「强敌」会在自己进入广场时出现。
　　他现在的状态已经很差了，没必要拖延时间，此刻去面对敌人正合适。想要线索，完全可以下一次再来。
　　但夏德还面临着另一个问题，也就是如何用一把钥匙「击败敌人」。树父从来不会在给出的信息中含糊其辞，所有的描述都是很精准的。所以，夏德不能击败敌人后，用钥匙杀死对方，必须是钥匙本身击败了敌人。而六环的外乡人虽然掌握了很多咒术和奇术，但唯独没学过「飞针术」之类的能力。
　　「这钥匙一定还有我不知道的用途，否则没理由必须用钥匙击败敌人。长发露维娅虽然不能说出过去的事情和一些
　　秘密，但肯定不会连这个都不愿意告诉我。她曾经给出过提示吗？」
　　夏德努力回忆三个月前的那场梦中，与长发露维娅谈话的每一个细节，特别是在谈到这把特殊的时间钥匙前后的对话。因为当时两人正在亲热，所以夏德的回忆跑偏了几秒，随后从对话中找到了几句关键性的句子：
　　「你不属于任何时代。」
　　他握着钥匙轻声说道，但钥匙并没有什么反应。「拥抱我，去探寻我的秘密。」
　　依然没反应，夏德迟疑了一下，因为就剩下最后一句了：「愿最初的银月，指引最终的方向。」
　　手心的钥匙忽的震动起来，随后自行脱离夏德的手掌，被一团银色的光芒包裹着来到了夏德的面前。夏德震惊的从房顶上起身，但被小巧的圆形银色光团包裹着的钥匙，却没有产生另外的变化，不过夏德能够感觉到其中蕴含着的力量，正渴望展现自己真正的形态。
　　「真的是长发露维娅的升华之语？等等，这把钥匙不会根本不是自然诞生，是露维娅自己制作的吧？」虽然这听起来不可思议，但如果长发露维娅真的如他想的那样继承了所有的一切，这完全是可能的。
　　【魔女残响·克洛伊】【魔女残响·费莲安娜】中的知识，在告知夏德面前的东西需要特定的应答和被认可的资格，才能被允许使用，这是相当高端的炼金术、神术和遗物收容结合起来的技术。
　　既然长发露维娅让夏德去获取这把钥匙，夏德当然有资格去使用它。于是他咳嗽一声，很认真的张开双臂，对面前被银色光芒包裹着的钥匙说道：
　　「以你的主人露维娅·安娜特的名义，请向我展示你的力量。」
　　曾在毁灭的高塔、黑夜灵庙和爱德华兹信件中出现过的日月星辰的巨大圆形仪式图案，由黄金色线条构成出现在了夏德的脚下。与此同时，那把黑色钥匙与银色的光芒融为一体，随后如同种子发芽一样的在光中向着两侧变形舒展。
　　【抓住它。】
　　「她」轻声提醒，夏德立刻伸手抓住了平躺在面前发光的长杖。
　　光芒和脚下的图案一起消失，他抓住的果然是一把黑色的长杖。长杖的材质是与钥匙一致的黑色木头，长度则和夏德的身高差不多，粗细和夏德的手腕差不多。木杖本身，像是一株刚刚发芽的树苗，只不过没有底部的根系和延伸向各个方向的枝杈。
　　虽然木杖本身并不是很笔直，但竖立起来的时候，至少上下两端的连线与地平面是垂直的。而之所以能够分辨出上下两端，除了靠着基础的植物学来判断以外，还因为木杖向下的那一端镶嵌着与杖身粗细几乎相同的黑色木球；木杖向上的那一端是弯曲的木勾，或者说是问号的形态。
　　造型简单，表面有着自然形成的树木纹理，握持上去却感觉意外的顺手。它不同于【守夜人】那样的古朴，也不同于真理会副会长帕沃小姐手中的那本【《斯莫威尔法典》】的复杂，更不同于其他任何凡俗武器那样的锋芒毕露。
　　这木杖本身，便有若最为原始和简单的力量。
　　因为黑色的时间钥匙本身就是遗物，因此这把有着自然与破败之美的木杖也是遗物。或者说，这根本就是一把增强施法效果的法杖。虽然在第六纪元类似的武器不常见，但第五纪的魔女的知识里，可是有不少这种武器的描述。
　　「和【守夜人】一样，也可以增强奇术和咒术效果。这能算是什么等级的遗物呢？」夏德摩挲着木杖的表面，用左手单手持握感受力量，并适应了要素的特性：
　　「还有，这个要怎么才能重新变回钥匙呢？」
　　木杖形态的存在需要夏德的灵来维持，但不需要很多。根据夏德估算，如果自己放开它
　　，大概十分钟它就会重新变回钥匙形态，但夏德认为应该有更方便的直接变形的方式才对。
　　不过，既然想不明白，不如先解决了现在的麻烦再说。他持杖看向下方被黄沙卷席着的广场，轻声说道：
　　「命环。」
　　灼热的蒸汽雾仿佛也被黄沙染上了颜色，在汽笛与钟声里，硕大的黄铜轮环浮现出来。夏德很少有机会，展现自己的命环，用最强形态作战，而此时没有其他人在场，他可以肆意使用自己的力量。
　　丢下青蛙腿，然后猛地一跃，他自房顶跳到了广场上并轻巧的落地。
　　沙砾击打在脸上有着微微的痛感，混乱的要素与灵，将夏德敏锐的感知削减到了最低的程度。
　　他没有四处查看，而是耐心的等待。果然，巨力撞击门板的声音很快出现。夏德转头看向自己的房子隔壁，只见那栋属于邻居史密斯老夫妇的房子的房门，正在从内侧被一下下的猛力撞击。
　　最终随着轰隆一声响，门板直接被撞成了碎片飞向四周。而身上挂着破旧衣物的怪物，也硬生生的从门框里挤了出来。