第两千四百四十八章 彻夜等待
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　午夜时分，因为城里基本没人外出，因此不用特意跑到乡下便能找到偏僻十字路口的夏德，聆听到贝琳德尔大本钟敲响的十二声钟声后，便在市区内的路口正中央丢下了医生给的那面镜子。
　　紧接着，夏德围绕着那面镜子左转了三圈、右转了三圈，发现什么都没有发生后，最后对着那镜子喊道：
　　“比尔·迪蒙·施耐德。”
　　他低声将这名字重复了三遍，又安静的等待了几秒，才看到一团黑光自原本干净的镜面上浮现而出。
　　黑光中升起了一枚漆黑的立方体，立方体坠落到一旁的地面上。在其不断膨胀涌动后，构成了提着手提箱、穿着黑色外套的施耐德医生的模样。
　　“这一招还真是花哨呢。”
　　夏德评价道，医生招了招手让那面镜子飞起来，然后又交给了夏德：
　　“这个你拿着，能够重复利用。花哨？如果让第三个人看到了，我们不用说也一定会被归类为坏人。”
　　说完又笑着打量了一下夏德：
　　“让我猜猜你刚才在哪里。和姑娘们在一起？”
　　“你怎么知道的？我脸上还有口红印？”
　　施耐德医生调侃道：
　　“你身上这件衣服这么整齐，连压痕都没有。口袋上的金色纽扣、皮鞋的锃亮程度和头发的整齐程度，都能看得出是有人给你精心打理才放你出门的。”
　　夏德立刻回忆起了他离开船上之前的事情，他只记得姑娘们的确很热情，好像连魔女们都没在意各自学徒们的“大胆”行为。如果不是要外出，他说不定现在
　　好在医生显然没打算站在这种古怪的长夜里和夏德聊他的桃色生活，比尔·施耐德紧了一下自己的衣领，望着路口周围的雾：
　　“情况真是严重啊，上个月来月湾时，还不是这种情况。”
　　那时所有的一切都还没有爆发。
　　“毕竟是决战之前了，十二点的钟声已经敲响，医生，现在每一个下一秒，都有可能出现意想不到的情况。走吧，我们别站在这里了，我给你安排好了住的地方。”
　　他冲医生招了招手，医生却摇摇头：
　　“这座城市现在很有趣，人们因为惊惧、怨恨、不满和贪婪而产生的无形的力量，比格林湖谈判期间还要强得多。那里的人们只是害怕战争，这里的人们面对着预言的毁灭，产生的负面情绪更复杂。”
　　他深深的吸了一口气：
　　“真是有趣，侦探，我暂时不跟你走，我想趁着夜晚在城里转一转。如果出了事情，我肯定会及时赶到的。”
　　夏德倒也不反对，医生虽然运气差了一些，但总体还是很可靠的：
　　“那好，你自己在城里也注意安全，这里的情况很复杂。”
　　说着，又把自己的联系方式以及奥古斯教士现在的地址告诉了医生，顺带还给了医生一张本市的详细地图。
　　“哦，医生，还有一件事。”
　　夏德又忽的说道：
　　“你还记得兰德尔河谷的石镜恶魔-歌德和那个魔人史东·奥森弗特吧？”
　　医生点头：
　　“当然记得，而且当时我去奥森弗特庄园的时候，你基本上已经解决问题了。怎么了？我很确定那东西不会再出现了，而且奥森弗特留下的那份恶魔召唤资料，我还没准备好再试一次。”
　　“不是和奥森弗特有关。我当时跟你说过，召唤了石镜恶魔的史东·奥森弗特，其实还有过第二次恶魔召唤，这一次的愿望是‘召唤可以对抗恶魔的恶魔’。”
　　医生再次点头：
　　“记得，你说是管家和女仆，而且他们的确给了你很重要的提示，让你在恶魔的考验中在迷宫终点找到了它的真身。当然，我去之前，那两只低等恶魔就离开了。”
　　“我怀疑管家和女仆现在在月湾，而且不是以女仆和管家的身份，而是猫与狗的身份......我知道这听起来很奇怪，他们离开前没有这样变形过，只是多萝茜的小说里把它们写成了猫与狗。”
　　夏德说道，但也不是很确定：
　　“总之，你帮忙留心一下就好，特别是注意一下，它们身边是否有一个穿着褐色袍子，头顶只有很短发茬，眼睛是黑色的男人。”
　　医生比出了一个没问题的手势：
　　“我会帮你留心的。但你也知道发光的白雾会严重阻碍感知，我尽力。侦探，我们不久后见。”
　　“不久后见。”
　　医生于是提着手提箱走入到了白雾中，夏德看着他的背影消失，才转身一跃，化作纷飞的红蝶群离开了。
　　这天夜晚有不少人彻夜不眠，至少城里的五座大教堂就一直亮着灯，街上伪装成警察的环术士们也彻夜巡逻。仿佛连野猫野狗都能感受到危险即将到来，这一夜寂静的实在是可怕。
　　夏德同样没睡，当然，并不是做运动，而是坐在光辉使者号宴会厅的长桌边，面前放着“守夜人”“时之笛”和“天使右臂”三把天使级遗物。
　　目前活跃着的另外四把圣剑中，仅剩的最后一把“苍白的正义”也被伊露娜带来了这里。
　　夏德凌晨时分从外面回来的时候，看到伊露娜、艾米莉亚和阿杰莉娜正穿着奇怪的服装打闹着，而等到他回来，好像喝了不少酒的伊露娜便脸色红红的拿着剑坐在了夏德身边。
　　一同坐在这里等待消息的还有黛芙琳修女、露维娅和多萝茜。
　　庄园中的蕾茜雅则暂时去休息了，她睡到一半再换多萝茜，所以两个人真的很方便。
　　从午夜开始，各方消息便源源不断的通过大魔女们的情报网络传递向庄园与光辉使者号。寂静的可怕的夜晚，月光让浮动在城市与周边的雾气像是银色的潮汐，今晚雾气的发光浓度到达了极点，而首先传来消息的依然是负责海域侦查的美人鱼。
　　“教会布置在月湾港外的船队，和巨龙们已经爆发了激战。目前教会全面压制巨龙军团。”
　　简短的消息带着海水潮湿的气味，随后便是城内各处的情报：
　　“具有巨龙血统的吸血妖兽从下水道系统入侵城市，目前教堂的侦查仪式已经全面展开，教会为了应对这次神降事件调集的数量庞大的环术士小队，已经和那些怪物展开了巷战。”
　　大概凌晨两点左右，随着第一缕火光率先自天空出现，密密麻麻的数百团火球直接轰击向了五座大教堂组成的城市防御仪式基阵，爆裂的火球中爬出的畸变龙兽们以自爆的方式不断消耗和磨损着仪式的力量，同时零散的巨龙也从城市北部和东北部的山区飞来，很快便与升空的高环术士在空中爆发了战斗。
　　隆隆的声响不断从发光的浓雾上方传来，夏德很好奇如果月湾能够在这一战中幸免于难，报纸上会不会说这是在打雷。
　　而在这种教会完全控制得住的低强度接触战爆发后，凌晨三点，在猛烈的地震接连不断出现，露维娅和贝琳德尔小姐占卜到海啸可能逼近月湾的同时，城市市民广场的中央，光流如同瀑布一样的自地下喷涌而出。
　　那束喷射的光柱像是直接连接了无法被目视的夜空，进而照亮了整座城市。光粒洒满全城，能够有幸目睹这一幕的人们恐怕都会对此刻的场景终生难忘。
　　但这也同时造成了如果此刻没能处于完全隔绝外界光源的室内，那么被特异光芒感染的几率将提高到有史以来最高的水平。
　　哪怕感染几率只有千分之一，以“财富之城”月湾这种极为庞大的人口基数，依然使得以“灯泡人”“爆炸脓人”“光信者”这三种怪物为代表的“特异光芒感染者”从城市各处涌出。
　　“积压着的扭曲力量爆发了。”
　　阿芙罗拉小姐看着凡妮莎在宴会厅中央制造的城市沙盘说道，沙盘中同样出现了光柱，于是这位“光”的大魔女问向西尔维娅小姐：
　　“不确定这是否是【拜光者研修会】的计划，但这种喷光现象大概不会是最后一次。艾玛，你和我走一趟，去城市中央看看。”
　　“好的。”
　　她们穿过传送门去往了就在市中心的贝琳德尔庄园，而庄园的主人则也在船上。
　　“你的母亲和妹妹们安顿好了吗？”
　　夏德见她有些不安，还轻声问道，金发女伯爵点了下头：
　　“喂了安眠魔药，现在在这艘船的船舱里休息，等到事情结束后再让她们醒来。”
　　自地下喷涌的光柱果然如同魔女所说，在此之后源源不断的从城中各处出现。每一次出现的“喷光”现象都会引起月湾地区的强烈地震，并在城中留下一道直通夜空的光芒。
　　那光柱越过城市上方不断爆炸的火球升到未知的高度，而在光柱下方，环术士们的战斗、地震造成的影响与众多趁火打劫的动乱分子，已经让城中四处燃起了熊熊大火。
　　那火焰自下城区开始出现，很快便席卷了小半座城市。而在月湾港口之外，剧烈地震引发的大海啸，则被教会尽力的控制着不要波及脆弱的月湾码头区。看起来一切都还在控制之中，但这也只是月湾之战开始之前的前奏而已。
　　魔女们轮番外出，而桌边一直没有外出的夏德、伊露娜、露维娅和多萝茜，则一边聊着天等着情报，一边诉说着各自的计划。甚至他们还玩了几局罗德牌，尝试了夏德新入手的【创始·光明】的特殊效果。
　　外面的夜很喧嚣，而船上的夜，在伊露娜看来却格外的温馨和让她满足。于是在黎明到来之前，夏德与她，一步也没有离开过“光辉使者号”。
　　当黎明时刻的第一缕阳光照在了经过一整晚乱象的月湾市，火光和枪声、爆炸声依然在城市各处出现，黎明的光也无法穿透浓厚的如同雨云云层般的浓雾。
　　女仆小姐们为坚持了一晚上没有休息的主人和客人们送来了早餐，但其实他们这一夜已经吃掉了不少东西。此时已经睡了一觉并起来的阿杰莉娜，很热心的帮忙摆放着餐具，夏德摸了摸卧在自己手边软垫上睡了一晚上的小米娅，猫嗅到了早饭的味道于是便也懒洋洋的站起身。
　　夏德打定主意后站了起来。
　　“你要去哪里？我和你一去吧？或者让伊露娜和你一起去。”
　　露维娅问道，夏德摇摇头：
　　“我去盥洗室，你们就不用陪着我了。晚上喝茶喝太多了，很快就回来。”
　　伊露娜有些脸红，桌边的多萝茜则笑了一下，露维娅缓缓点头，看着夏德拍了拍小米娅让它不用跟着，独自离开了这里。
　　他沿着船舱的楼梯去了贵宾舱，进门后将门反锁，【尤克特拉希尔之钥】插入到了盥洗室的钥匙孔中：
　　“愿世界树，庇佑无限时光中的我。”