第一千五百九十一章 七日旅行
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「确定了身份，那么我们的故事就开始了。」神笑着对众人说道，夏德则轻声说了一句：「我依然不太明白，我们究竟要做什么。
　　「月下的旅人啊，请不要着急。夜已经深了，让我们慢慢的来讲述。首先介绍五位旅者的身份—识途的老马具有最快的速度，但年事已高耐力很差。」
　　老骑士扎菲尔·耶伦知道这是在说自己，他虽然弄不清楚这是什么意思，但夏德和魔女都知道，这是指故事中的骑士跑得最快，但无法长时间运动。
　　「色彩缤纷的鹦鹉可以靠着飞行来躲避攻击，但它艳丽的羽毛也最容易遭到敌人的针对。」
　　拿着自己卡牌的吟游诗人下意识的想要抬头，但刚才的「惨痛经历」提醒了他不要这么做。吟游诗人迪卡·恩里克斯的角色可以飞行，这是很便利的能力，但角色的负面特质是一旦发生了战斗，它会被敌人优先攻击。
　　这样看来，所有人都同时具有一项正面特质与一项负面特质。
　　「高贵的独角兽可以免受邪恶力量的侵袭，但独角兽奇异的吸引力，会让你们的旅途惹上更多的麻烦。」
　　魔女阿蕾菈·安德里亚娜微微勾起了嘴角，一副很骄傲的模样。夏德注意到她的角色，是所有动物角色中唯一拥有超凡力量的那一个，她的正面特质很强大，但她的负面特质，似乎直接影响了其他所有人。
　　「至于那条忠实的猎犬，她有着可以发现各种气味的出色嗅觉，但小巧的体形注定了她不能战斗。」
　　女仆克拉拉抿着嘴低头看向自己拿着的纸牌，她的角色是典型的辅助型角色，「不能战斗」本身就意味着肯定会有被迫的战斗场景。
　　「哦，还有那月下的旅者。」
　　神明最后提到了夏德，背对着身后的篝火，停顿一下后说道：
　　「旅者注定被银月照耀，所以你们的队伍不论何时，视野都不会完全消失，夜晚也许会因此有好事发生。但奇特的旅人与其他的旅行者们有着明显差别，旅行途中会有其他人注意到这件事情。」
　　夏德的正面特质，应该与他的「月之影」状态有关，而负面特质则有些语焉不详，夏德也不清楚这会导致什么。
　　「请放松下来，因为旅途的故事开始了。由意外而聚集在一起的旅行者们，共同前往遥远的地方。你们约定一起出发一起停留，因此任何在旅途中离队的成员，都会被判定为死亡。」
　　神对他们说道：
　　「而旅行的故事，则会结束于这段行程的第七日。因此，当行程来到第七日的夜晚，这个无聊夜晚的篝火旁的小故事，也就结束了。」
　　这句话很好理解，不管是夏德还是其他人都没有去提问。
　　「在一望无际的密林中，老马、鹦鹉、独角兽、忠犬与月下的旅人，在小小的营地中聚拢，并在一夜无梦的休息后，决定共同出发前往远方。良好的休息，让你们的体力充沛、精神焕发，今天的旅行会因此省力一些。第一日开始
　　伴随着神明的娓娓道来，周围起雾的密林中，居然真的出现了动物和人类行走、禽类扑扇翅膀的声响。五个人都看向了四周，那声音异常清晰，仿佛真的有东西在篝火光亮的边缘徘徊着。
　　「接下来，将会决定今天遇到的事件。」
　　神明笑着指向那叠纸牌，夏德看向了魔女，魔女则看向自己的女仆。于是身穿黑裙的姑娘伸手抽出一张牌并展示给所有人。那纸牌上，赫然画着一座糖果做成的小屋：
　　「林中的旅行让体力下降的很快，临近中午，旅行者们感受到了饥饿。你们打算扎营休息，而队伍中的忠犬，却在此刻嗅到了糖果的香甜。你们循着味道，在林中找到了一座糖果小屋，而屋子的主人，一位
　　头发银白色的老魔女，笑呵呵的站在门口，邀请你们进入房子，与她一起共进午餐。」
　　神明的话音落下，腐臭味的林间居然真的飘出了糖果的气味。夏德是早晨刚醒不是很饿，但其他四人都是许久没有进食的状态，即使刚才吃了一些夏德取出的食物，但这并不妨碍他们此刻依然感觉到了饥饿。
　　打扮的花枝招展的吟游诗人，肚子更是直接发出了响亮的声音，这让自诩为上流的男人相当羞愧。
　　「我真的感觉到，有什么东西在看着我们。真的有遗物出现了，但似乎不是本体出现。」
　　魔女惴惴不安的看着周围的密林，轻声对夏德说着自己的发现。夏德则安慰道：
　　「根据我的经验，只要我们不离开这营地，一切都只是发生在旅行的故事中。别担心。」
　　「但我听说过类似故事中的东西，遗物【甜蜜的陷阱】。」
　　魔女小声说道，见夏德一副相当自信的表情，不知怎么被他感染，便没有再去担忧：
　　「旅行者们不应该进入那座小屋，这是毋庸置疑的。」她说道。
　　「你们怎么看？」
　　夏德问向其他三人，三个人显然没想到自己也有发表看法的机会。见魔女没有反对，侧脸被篝火映的通红的老骑士首先说道：
　　「不能进入。闯进奇怪的地方，只有这一次就够了。」吟游诗人也是相同的看法：
　　「我读过很多的童话故事，这很明显是某种可以让人丧失理智的陷阱。香甜的糖果，本身就是隐喻。」
　　女仆的回答倒是很简短：「小姐说的对。」
　　「那么我们就绕路离开，然后在安全的地点扎营。」夏德于是向神明说出了众人的决定，身边放着背包的旅人点点头，继续用低沉的声音讲述他们的故事：
　　「警惕的旅行者们谢绝了老魔女的邀请，他们没有踏入糖果小屋的范围。但在他们决定离开时，屋中的老魔女对他们提出了要求：既然你们不愿与我共进午餐，那么请将那高贵的独角兽留下与我作伴。作为报酬，我可以给予你们其中一人，将任何物体变为糖果的本领。」
　　听到这里魔女一惊，随即意识到这是自己的负面特质被触发了效果，而且还是在第一个旅行情节中就出现了效果。她立刻看向了夏德，夏德则给了她一个安心的眼神：
　　「我们不能留下同伴，独角兽对我们的队伍很重要。如果旅程刚开始就这样轻易的损失了同伴，那么接下来谁也别想走到终点。」
　　夏德对同伴们说道，男人们和女仆都点头表示了同意。
　　那讲述故事的旅者接受了他的做法：「旅行者们拒绝了糖果屋中的老魔女的要求，被惹怒的老魔女便生气的想要将你们全部留下。进入战斗环节，魔女手中射出了七彩的光线，目标是飞在天空中羽毛艳丽的鹦鹉。其他人可以选择立刻离开，或是加入战斗。」
　　这下轮到吟游诗人惊讶了，但与有自信的魔女相比，他此刻拿着自己的纸牌倒是很忧心。好在，夏德依然坚持自己刚才的看法，不会因为他是「没用」的男人而放弃同伴。
　　「不必战斗。我要向老魔女献出珍宝，让她能够放过我们。」
　　魔女阿蕾菈·安德里亚娜开口说道，夏德也看向了她，后者甩下了头发：
　　「这么吃惊做什么，我既然是主动来的，怎么可能什么准备都没有？男人，不要小瞧任何的魔女。」
　　说着，从自己裙子口袋里取出了一枚红宝石。那不是普通的红宝石，火红的焰苗在宝石内部跳跃着，夏德甚至隐约感觉体内的「原初之火」在渴求吞噬这火苗。但很可惜，夏德没有吞噬火焰的能力，
　　而黛芙琳修女显然不在这个时间点。
　　「这是＇宝石火」，千万分之一概率诞生于天然宝石中的火焰。这种纯净的火焰，可以赋予有对应天赋的魔女，以宝石替代施法材料的能力。金钱根本无法衡量它的价值。」
　　虽然这样说，但安德里亚娜小姐依然决定献出宝石。这应该是这场旅行故事的隐藏规则，因为神明接受了。在魔女手中的宝石自动飞入了神明背后的篝火中，并在火焰中消失的同时，故事迎来了对应的转折：
　　「独角兽行囊中跌落的宝石，被糖果屋的老魔女看中。她接受了独角兽的奉献，并决定放过你们。鹦鹉被七彩光线击中后，变成糖果的翅膀因此复原。而在你们离开前，老魔女向你们提出了一个挑战：我有三颗糖果，一颗含有致命的剧毒，一颗能够让你们饱腹，还有一颗能够赋予你们，将任何食物变作糖果的本领；一人最多选择一颗，每一颗都必须有人选择。当然，你们也可以就此离开，不必理会我这个糖果屋老魔女的挑战。」
　　神明微笑着看着五人，等待他们的决定。夏德和魔女安德里亚娜对视一眼：
　　「我是想要试试的，我的抗毒性很强。」这是那场重病以后的自信。