第一千五百四十五章 《钟楼恋人》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果只论面积，托贝斯克市最知名的三家歌剧院都比不过兰德尔河谷的王尔德歌剧院。但如果去评论装修风格以及奢靡程度，很显然「北国明珠」的歌剧院还是更胜一筹。
　　初春的夜晚，想要在歌剧院消磨时光享受生活的人们并不少。气温回升的很快，不过两周的时间冬季的感觉便彻底消失了。即使是夜晚的风，也能感觉到暖意，其证据之一，便是在歌剧院门口登上台阶的观众们的着装，已经彻底过渡到了春季。
　　对于夏德来说，冬季着装和春季着装的差别并不大。虽然蕾茜雅无数次的说过他，但他仍然喜欢最简单的黑色外套，哪怕是出席正式场合，也不过将大衣换成黑色的正装。
　　坐落在斯威夫特大街的玛利亚皇后歌剧院，在初春的夜晚依然是人来人往。被煤气灯妆点的街道并非是吸引人们的原因，那星空下灯火通明的歌剧院才是喜爱夜生活的人们想要造访的地方。
　　外乡人曾经在花边新闻小报上看到这样一种说法，德拉瑞昂国内的任何歌唱家、歌剧演员和表演家，都以能够在玛利亚皇后歌剧院中表演作为荣幸。只有像凡妮莎，贝纳妮丝小姐这样的女歌剧演员，才能随意的使用这样的场所作为自己的舞台。
　　夏德到的稍晚一些，从马车上下来的时候，下一场歌剧几乎已经要开场了。他跳下马车付了车资，然后三步并作两步的走上台阶，等到快要走到台阶尽头的时候，又放慢脚步然后整理领带，以相当绅士而不是很着急的方式，走进了歌剧院的大厅。
　　蕾茜雅安排的女仆，领着夏德从剧院内部侧面的隐蔽楼梯来到了三楼。她敲开了三楼最中央的那扇门，夏德本以为第一个见到的会是蕾茜雅或者阿杰莉娜，没想到从沙发上起身向门口看的，居然是卡文迪许家族的另一位女士。
　　「晚上好，夏德。」
　　嘉琳娜小姐很轻巧的说着，挥手让蒂法去倒茶，然后上下打量着夏德的装扮：「看来你真的很在意和蕾茜雅的约会，瞧，穿着真是正式。」
　　其实是来歌剧院必须穿着正装，而夏德的正装大半是蕾茜雅帮忙置办的，其中根本就没有便宜货。「晚上好，嘉琳娜。嗯.....我没有走错门吧？」
　　夏德虽然有些惊讶，但还是开着玩笑走进了门。
　　「当然没有走错门，我知道你和蕾茜雅今晚约会，所以提前一步谋杀了她，然后在这里等你，现在可怜的姑娘被藏在了那边的衣柜里。哦，骑士啊，你怎么就不知道主动来找我呢？」
　　红发的女士装作哀怨的说道，夏德左右看了看，果然没有看到蕾茜雅和阿杰莉娜，不过他也知道魔女是在开玩笑：
　　「抱歉，我......」
　　「我不需要你的道歉，我询问了那位紫眼睛的占卜家，然后发现你几乎没有主动发出过任何的夜晚邀约。」
　　她笑着对夏德说道：
　　「这样我就明白了，看来你平日里更喜欢姑娘们主动一些，这可和你huang上给我留下的印象完全不同。但不得不承认的是，夏德，这一点很合我的口味。」
　　她伸手拉过了夏德，让他坐到自己的身边。而从盥洗室回来的蕾茜雅和阿杰莉娜，此时也出现在了门口：
　　「这是我的约会，而且不要在这种场合说这种话，卡文迪许家的名声会被败坏的，而且阿杰莉娜还在这儿。」
　　公主殿下无奈的说道，却也没有要求嘉琳娜小姐一定要立刻离开，小公主则抿着嘴不让自己说出内心的想法。
　　「如果你想要和夏德独处，那么你可以自己另外约时间。」蕾茜雅建议道，然后温柔的向夏德问好。
　　「我还以为，你喜欢进行多人约会。」
　　嘉琳娜小姐调侃的说着，然后所
　　有人都听到了一声没憋住的笑声。
　　包括在场的女仆在内，一双双眼睛看向了红发的小公主，阿杰莉娜·卡文迪许下意识的后退了半步。蕾茜雅嘴角抽动了几下，「恶狠狠」的瞪了自己的妹妹一眼，然后提起裙边在夏德另一侧坐下来了。
　　「所以，今晚蕾茜雅找我应该是有事情要说，而不是单纯的约会。」夏德心中想着，接过蒂法递来的茶杯道谢。
　　【为什么这么认为？】
　　「如果是约会，夸张点来说，现在她恐怕已经和嘉琳娜小姐打起来了。」
　　从性格方面来讲，蕾茜雅是那种很难主动妥协的姑娘。当然，这也是夏德喜欢她的原因之一。
　　夏德来的有些晚，因此他落座后不久，随着包厢下方剧场内的光线逐渐变暗，观众席传来的嘈杂声音也一点点的变低。墙边的女仆，将这房间里的煤气灯的光亮也调弱了一些，夏德看到了身穿男装的女演员走到舞台中央的那束光下开始歌唱，于是好奇的问了一句：
　　「说起来，今晚这场戏是什么？」
　　和蕾茜雅在歌剧院约会时，歌剧从来都不是约会的重点，再加上夏德对歌剧没什么兴趣，因此有时候公主殿下约他的时候，甚至都不会提到剧目。
　　「这是根据知名童话改编的剧目。」
　　嘉琳娜小姐拿着一只黄铜的望远镜，那小巧的望远镜与一根金属杆相连，她只需要握住金属杆就能将望远镜支到眼前：
　　「一般我们将其称呼为《钟楼恋人》。」
　　「年轻的骑士受到领主的召唤，去参加一场对敌国的战争。他的未婚妻，在城市最高处的钟楼顶端挥手向骑士道别，直至目送骑士骑马远行的背影消失在地平线。那骑士在外征战，很多年以后才终于回到了故乡，他眺望已经破败的钟楼，在顶端小小的窗口，再次看到了容颜未变的姑娘。她依然还是那么的年轻，那么的漂亮。」
　　蕾茜雅说道，她身边的阿杰莉娜，帮忙补充完整了故事的最后一部分：
　　「骑士拖着老迈的身躯登上了钟楼，在钟楼顶端与自己的未婚妻紧紧相拥，并发誓永不分离。很久之后人们才发现，在前线战死的骑士的尸体，不知为何出现在了钟楼顶端，而那多年前因病死去的姑娘的尸骨，也同时出现。两具骨骸拥抱着生长在了一起，谁也无法将它们分离。」
　　「啧啧～」
　　夏德轻声感叹：
　　「誓言的力量？还是饱含感情和不甘的灵魂的力量？」
　　「夏德，不要总是用环术士的思维去评论童话，这会让故事不像原本那么浪漫。」蕾茜雅有些不满的说道，也塞给夏德一架望远镜，即使以他的视力根本不需要这个：「骑士为什么会用女演员扮演？」
　　夏德又问道，而舞台上独唱的男装女演员，已经在仆人的帮助下穿上了甲胄。这期间，管家模样的老人用宣叙调来交待背景。这种「宣叙调」采用又说又唱的形式，老演员的功底相当深厚，再加上俏皮的台词幽默若「骑士」虽然即将远行但依然惦念恋人，让开场的氛围相当不错。
　　「这是这出戏的传统，大多数时候骑士都是由女演员来扮演，贝纳妮丝年轻的时候，就经常和希里斯·拉瑟斯一起出演这出戏。黄金黎明歌剧团逐渐出名的那个年代，经由贝纳妮丝改编的《钟楼恋人》，可是她们的代表作之一。」
　　嘉琳娜小姐说道，放下望远镜看向夏德。见他果然对歌剧本身不怎么感兴趣，便开口说道：「和你说正事吧，打扰你和蕾茜雅的约会可不是我的本意.....」
　　黑暗中，夏德身边的另一位姑娘「啧」了一下，而嘉琳娜小姐假装没听到：
　　「只是你让我帮你调查出身格林湖镇的爱德华兹家族，我必须
　　确认一件事情。夏德，你调查这个家族，真的只是因为你的老师，那位十三环的女术士丹妮斯特小姐，让你帮忙这样做？」
　　＂是的，否则还能因为什么？」
　　夏德好奇的看向她，虽然包厢内几乎算是关上了灯，但他依然可以清晰的看到魔女的脸。「你最近一段时间，应该没有遇到什么奇怪的女性吧？」
　　嘉琳娜小姐又狐疑的问道，这下连蕾茜雅都看向了夏德。夏德迟疑的摇摇头：
　　「上周六我才能够勉强下床，我到哪里去遇到奇怪的女性？哦，周三有位女士委托我去找猫，但那是圣德兰广场23号的邻居，已经五十三岁的席迪尔婆婆。嗯．．．．．奇怪的女性，和爱德华兹家族有什么关系吗？」
　　魔女点点头，神色有些凝重：
　　「你知道的，爱德华兹这个姓氏虽然不是很常见，但也绝对不是很少见的姓氏。你写信给我以后，我立刻意识到，我自己就认识一位爱德华兹。我没有询问她，而是从侧面调查了一下，然后发现她真的出身格林湖镇。」
　　「不会又是魔女吧？」
　　在黑暗中悄悄摸着夏德手的蕾茜雅忽的说道，嘉琳娜小姐点点头，看着夏德的眼睛：「奥黛丽·爱德华兹，议会第五席，十一环，知识与智慧的大魔女。」