第二百七十四章 万象无常的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“神......神降！第六纪还有其他善神！”
　　长餐桌旁不知是谁说了一句，但所有人都被迫将眼神从街道尽头的身影上移开，这同样不是凡人能够注视的存在。
　　巨大的银色月盘高悬于头顶，血雾席卷着重新涌来，长餐桌尽头的神与道路尽头的神在这个长夜中遥望。
　　时间仿佛静止在这一刻，血色的光与银月的光彼此交织。地面在震动，风在咆哮，似乎连世界本身都在不安。
　　“银月！”
　　温和的声音从在场每一个尚能维持意识的人心中响起，银色月光下的神伸手指天，璀璨的光痕从指尖亮起，霎那间的神圣光辉，驱散了至少半个城市的血雾。
　　祂沿着道路向着大宅走来，身后拖拽出的银色月辉，仿佛要永久的烙印在空间之上。
　　巨大的血肉阴影高悬于天空，扭曲而庞大的躯体咆哮着。血肉抖动，一簇簇的污血滴落到大宅四周，血雾重新涌来，银色的光与血色的光的交界处，黑色的雷霆不时噼啪炸响。
　　长桌尽头的血衣圣者手持刀叉，轻轻一甩，手中的餐刀便从墙壁的破洞飞出。
　　自道路上走来的白袍之神脚步不停，闪烁着神圣光芒的银色巨剑自身边浮现，随后径直冲向天空。巨剑斩断了那柄餐刀，随即飞向大宅。但在大宅周围，血色的半球形透明屏障无声无息的出现，然后无声无息的吞没了那柄仿佛能够劈开一切的银色巨剑。
　　神依然在向着大宅走来，头顶，在血雾中破开了一个大洞的银月似乎越来越近。
　　诡异的寂静持续了片刻，旋即人们意识到，银月并非是似乎在靠近。
　　它越来越大，越来越大，直至银月遮蔽天空。银色的月轮从天而降，缓慢而又沉重的，携带着巨大的风压与势能，与包裹在大宅外围的透明血色屏障对撞。（注）
　　那一瞬间的爆炸声响，让声浪卷席着血雾和灰尘，如同冲击波一样的扫向城市。
　　地面在震动，甚至连大宅三楼血宴中的餐具和长桌都在震动。
　　碎裂的玻璃声，几乎刺穿在场所有人的耳膜。血色的屏障凹陷，然后一片片瓦解，大片大片的血滴坠向地面。而被神明唤来的坠落银月，也在同时化作星星点点的光，散成光点包围住大宅。
　　夏德深吸一口气，神性的燃烧带来的力量并非全部，此刻的他甚至都无法肯定自己仍然是自己，灵魂的拉高让他看到了更多，但同时也明白自己的对手究竟是什么。
　　即使降临物质世界的神很像人，但祂不是人。眼睛中，吞噬了整栋大宅的污秽血肉，才是圣者的本体。
　　银色的巨剑和唤来的陨星，只能算是二者的浅显交锋。祂们的力量层次相差不大，但问题是夏德的神性只有一滴，而此刻已经烧去了三分之一。
　　坠落的银月让他暂时占了上风，在空间的禁锢松懈的那一霎那，祂的身躯消失在了银色的月光下。
　　星星点点的银色的光痕终于从墙壁破洞中进入了三楼的血宴中，光痕里，身穿白袍的神明的身影再次出现。
　　血衣圣者没什么反应，于是夏德按照自遥远过去获得的指点，拉开祂正对面，餐桌另一个端的椅子，然后坐了下来。
　　两位神明隔着长桌注视着彼此，凡人们紧闭双眼，身体颤抖，无比的希望自己在此刻变得更加渺小。即使紧闭双眼，但仍然能够知晓两个庞然大物在对视，即使紧闭双眼，耳边的窃窃私语以及交织在一起的两种诡异的歌声却无法逃避。
　　片刻后，温和而异常庄严的声音，再次出现在每一个人的心中。
　　“可否离去。”
　　“餐宴不足。”
　　这是另一道声音，如同湿滑的血肉紧贴地面拖动时的声响，又如同恶灵在坟墓中的呢喃。
　　夏德面前出现了一只金色的空碗，但祂摇摇头，没有向碗中丢任何东西。
　　指间出现一张纸牌，如此的状态下接触这张纸牌，才能感受到它真的没有太多力量，但却的确隐藏着一丝古神的本质力量。
　　按照费莲安娜小姐给予的提示，祂将神性力量注入其中——
　　万象无常·平衡。
　　神性的光辉在纸牌上浮动，夏德挥动双指，纸牌被他丢向桌面。暗金色泽中，巨大的天平出现在了纸牌之上，出现在桌面之上，一侧指向红色正装的【血宴之主】，一侧指向白袍的夏德。
　　伊露娜·贝亚思猛地睁开右眼。
　　古老而神圣的气息随着天平的出现，让本就感觉不好的凡人们更加的难以维持清醒。但伊露娜·贝亚思却感觉天平的光泽，直接让自己的状态完全的恢复。
　　她能够睁开眼睛，能够看到桌面上的纸牌的内容。随后，独眼看向了全身散发着圣白光芒的神。
　　两颗银色的眼球从白袍袖口中飞出，落入暗金色天平指向自己的这一端。银色的眼球使得纸牌上方的天平下压，倾斜向夏德：
　　“离去。”
　　暗金色的光泽自天平覆盖桌面，血雾变淡了一些，血色的光芒也被压制了。
　　两颗眼睛是魔眼【贪婪的银色】，夏德将这个当做给对面邪神的餐点，来回应其“餐宴不足”。即使是遗物，两颗眼睛也肯定无法满足对方的要求，但自【创始·平衡】中被唤出的天平，代表着平衡古神的力量。借由神性操纵平衡的夏德认为，这是公平的交易，因此天平向祂倾斜，“平衡”的本质压制了【血宴之主】。
　　这是生活在五千年前，世界最强大魔女给出的取胜关键。
　　“不够。”
　　粘稠湿滑的声音从四面八方传来，即使被压制，祂依然不满足于仅仅这两只眼睛的餐点。
　　血色的光再次蔓延向夏德，那光泽吞噬着他周身的圣银色光芒。但忽的一声汽笛长鸣，“暴食”符文出现在神明的额头。石质面具被白袍圣者按在自己的脸上，遗物【另一张脸】顷刻破碎。
　　但随即，夏德身上同样的血色光芒亮起。源自于【血宴之主】的暴食之力，与神性升华后的遗物力量纠缠。缠绕着银色和血色光芒的硕大石鬼面虚影出现在祂的侧面，大口一张吞噬了那些涌来血光。
　　石鬼面破碎，金色的光痕一点一滴的自夏德手中汇聚。短暂的交锋，祂出其不意的吞噬了一滴神性。但这种事情也只能靠着古神力量的压制做一次，因为双方几乎毫无力量的差别，对方毕竟才是真正的神明。
　　神性融入自身，夏德犹豫一下，伸手摘下了自己的左眼，眼球落入了天平，祂的眼睛也再次生长了出来。这种代价毫无意义，祂付出的仅仅是可以再生的肉体。但特殊的存在形式，意味着夏德·汉密尔顿的身躯就是神的本体，被摘下的眼球，就是神躯的一部分，由此构成更强大的代价。
　　“离去。”
　　血色宴会厅中，暗金色天平安静的悬浮在桌面之上。三颗眼球，让天平向着夏德的方向更加的偏斜。暗金色的光芒，以更强势的姿态压制这场血宴真正的主人。
　　圣者放下手中的刀叉，望向暗金色天平：
　　“不够！”
　　幽邃扭曲的血光在圣者身上涌起，但再次被古神的天平压制。
　　白袍之神伸手想要再一次去摘自己的左眼，但血衣圣者出言阻止。圣者本体的肉团，不安的在大宅上方蠕动，尚未被银月之光驱散的血雾回拢，祂在积蓄力量：
　　“不够！”
　　混乱的能量和规则的对撞让在场凡人们几乎崩溃，但银月在庇佑他们，庇佑这里的所有人。【血宴之主】想要殊死一搏，夏德轻声说道：
　　“以古神审判者为证，在此对决，伤者离去。”
　　夏德可以一直摘眼球，就算是一百颗也无所谓，但压制圣者力量，还是靠着神性操控的天平，继续下去他也撑不住。而祂知道夏德还能继续用黄金天平压制祂，所以绝对不会拒绝这种可以快速结束的提议：
　　“可以。”
　　暗金色天平高悬于血宴餐桌之上，白袍之神与红衣圣者同时一拍桌面。
　　长桌消失在大宅三楼，随后突兀的出现在夜空下的托贝斯克上空，夜风让白色桌布瑟瑟作响，长桌周围的凡人们感受到了盛夏温热的风。（注）
　　周围血雾迷蒙，周围银月显现，身下则是异常安静的托贝斯克，煤气灯的光亮在血色中星星点点。
　　呼啸的夜风吹拂在凡人们的脸上，神明们积蓄力量的片刻，他们的压力终于减轻了一些。他们能够感受此刻的位置不再是室内，但依然只有伊露娜·贝亚思能够睁开眼睛。
　　月夜下悬浮的餐桌两端，两位神明注视着彼此。
　　伊露娜看到红色的诱人光晕浮现在血衣圣者的身上，看到巨大的血肉阴影仿佛从空间另一面出现，逐渐的与圣者的位置重合。
　　伊露娜看到银白色的光芒在白袍之神身上越发减弱，祂推开椅子站起身。
　　白袍之神凭立夜空，银色月轮安静的停留在祂的身后，手中出现在了【创始·银月】。