第八百七十七章 魔女的追求
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　薇尔莉特·马歇尔，第五纪元末期的魔女皇帝，而在此之前夏德其实是见过她的......其实就在他于西卡尔山中封印处获得目前这把时间钥匙的几分钟后，由于触碰了那口联通死亡的水井上的手印，夏德不仅获得了【魔女残响·薇尔莉特】，甚至还看到了这位女士的幻影。
　　而在更早之前，在夏德于炎魔封印处获得【守夜人】时，他也看到过这位女士留下的战斗记忆。
　　“向您致敬，陛下。”
　　夏德非常恭敬的打着招呼，同时打量着周围的女士们。
　　六位货真价实的魔女虽然在充当女仆，但显然是听命于这位魔女皇帝，而瑟克赛斯高等医学院的十年级学生舒尔茨·特雷斯小姐，不出意外应该是十阶魔女。
　　其实三大奇术学院的学生们，在进入9年级后，就允许提交毕业论文参加考核并申请毕业，但也允许继续攻读。理论上来说就算是读到十三年级也允许，但没有人会那样做。
　　“外乡的旅人？”
　　魔女皇帝狐疑的看着他，然后注意到夏德向她伸出了手。
　　于是，这位十三阶的魔女，和过往夏德见过的所有魔女一样，伸手抓住了他的手腕。停留几秒后又放开，借着篝火的光芒看向自己的掌心：
　　“你是男人？”
　　语气稍显平淡，但表情绝对不平淡。
　　“当然，神明曾经证明过这一点。”
　　夏德已经不知道自己是第几次说这句话了。
　　“稍稍放松，我检查一下。”
　　说着，她对着夏德一挥手，随着陌生的力量涌现，他的身体表面闪烁起了红色的光芒：
　　“真的是男人？”
　　薇尔莉特小姐诧异的说道，而夏德也明白了这是一种可以鉴定性别的力量，但在第六纪应该已经失传了。
　　“特蕾莎，你瞧，用他作为研究对象，绝对足够你从瑟克赛斯毕业三次。不如，你把他带走，这次的机会让给我怎么样？”
　　她忽的又笑着对自己的同伴说道，但年轻的十阶魔女摇摇头，这是拒绝的意思。
　　“我能够取得你们的信任吗？”
　　夏德问道，对方没有第一时间出手杀了他，那么就代表这次接触已经成功了。
　　“稍等，目前只能确定你是男性，但并不确定你是不是人类。这里是迷失湖，没人能够保证这里还会有什么。”
　　说完，对自己的女仆吩咐道：
　　“把那把剑拿过来。”
　　很快，一位个头高挑的红头发年轻女仆，捧着一只纯银的剑鞘走了过来，剑鞘上还镶嵌点缀着各色宝石和钻石，而且夏德很确定那真的只是单纯的点缀。
　　银剑被从剑鞘中拔出，剑身像是对笼罩迷失湖的大雾有反应一样，散发着圣洁的光芒。而【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文，则散发着澄黄的光芒。
　　这是【守夜人】，是第五纪元的【守夜人】。
　　作为第六纪元1853年这把长剑的主人，夏德在如今遥远的时光看到它，一时之间感慨颇多。薇尔莉特小姐示意夏德持剑，女仆双手捧着剑递给了夏德，夏德握住剑柄，有些怀念的弹了弹剑身，然后在雾中挽出一个漂亮的剑花。
　　作为再次遇到这把剑的纪念，他决定回家以后，把自己的剑也擦一擦，即使这把剑具有“不染污秽”的属性。
　　“这把剑是我临时‘借’出来的，它不能长久的远离那座山。不过看样子，你的确不是奇怪的生物。”
　　魔女皇帝轻笑着说道，一旁戴着眼镜的特蕾莎小姐，则看着夏德手中的剑：
　　“这位先生，从学术的角度来看，这把剑似乎对你的力量更加的适应。我和陛下持剑的时候，它可没有这种反应。”
　　“这种反应”是指剑身光芒变得更加纯粹，这是【守夜人】在遭遇邪恶时准备战斗的征兆，而现在周围似乎到处都是“邪恶”。
　　“也许是因为我本性善良。”
　　夏德随口说道，然后不出所料的听到了“她”的轻笑声。
　　“既然这样，这位先生，你获得了我的初步信任。”
　　夏德将剑重新递还给那位女仆，薇尔莉特小姐则说道，然后示意夏德可以坐下来说话。
　　虽然第五纪元的魔女穷奢极欲，但在这种环境的冒险中，她们也只有帐篷和篝火。面前的火焰是如此的温暖，夏德、薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐都坐下以后，那火焰更是又上窜了一些。
　　“这位先生，你来到这里，又是为了什么呢？”
　　特蕾莎小姐问向了夏德，这位还没有从奇术学院毕业的魔女，说话的声音沉闷了一些。
　　夏德想了一下，并没有说自己是来帮她们的：
　　“我听说这里有一位可以解答任何问题的智者，所以想要向他询问，为什么我明明是男人，却如此的特殊。”
　　这个理由立刻被魔女们相信了，因为魔女们也非常好奇这一点。
　　“进入迷失湖地区以后，还真是各种奇怪的事情都能遇到。先是我们遭遇了看不到的攻击，随后所有人都开始逐渐丢失记忆，现在又出现了一位可以接触魔女的男人。先生，我不知道你是从哪里听说这里有智者的，但你找错目的地了。这里只有一位神明，一位真正的神明。”
　　即使是十三环，薇尔莉特小姐依然异常谨慎的示意夏德注意湖心岛中央的黑曜石塔楼，篝火的光芒让她的脸显得更加的立体：
　　“伟大者，湖泊之神【不定的智者】，在无定型的水，启迪凡人的智慧。根据传说，这位神明会借由迷失湖的力量，以圣者的形态，每500年一次出现在这里，而这期间，神乐意回答凡人的问题，但每次只能回答一个。”
　　她指向周围的几人，想要再介绍一下，但忽然闭上嘴巴。与此同时，那把依然由女仆捧着的【守夜人】忽的剧烈震动起来：
　　“不好！向火边靠拢！”
　　戴着尖顶帽的薇尔莉特小姐高声说道，六位女仆立刻放下手中所有的工作，飞快的围坐在了篝火边。看得出来，她们都不想和夏德靠的太近，所以最后居然让薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐，挤到了夏德的身旁。
　　一行人全都闭上嘴巴，大部分的女仆甚至闭上眼睛捂住了耳朵。
　　夏德知道自己此刻最好也这样做，但他实在好奇到底发生了什么。
　　于是，在【守夜人】越发强烈的震动中，轰隆一声巨响，一条仿佛从天而降的巨大黑色长毛肢体，大概类似蜘蛛的腿，自天空踏破雾气，踏在了湖心岛上。
　　霎那间紊乱的四要素，差点影响到灵魂异常稳固的夏德。雾气并未被镇散，若隐若现的长毛肢体并不能被完全看清楚。但即使是这样，目睹这一幕的夏德，瞬间感觉自己全身上下爬满了蜘蛛。
　　他甚至在这一刻，似乎窥视到了某个比西卡尔山的山峰还要高的巨大蜘蛛模样的邪物的一角。但好在篝火的光芒足够这里的人们稳定理智，但仍然有两位女仆全身颤抖，像是陷入了完全的恐惧。
　　那只长毛的肢体很快离开，紊乱的要素也恢复了正常。但谁都没敢立刻说话，等了许久，薇尔莉特小姐才示意自己的女仆们可以去工作了，依然陷入恐惧中的女仆则被同伴们喂了一些水，并用魔药进行治疗。
　　“看到了吗？这就是迷失湖，这里到底还有多少可怕的东西，谁也说不清楚。”
　　魔女皇帝松了一口气，见夏德除了脸色有些发白之外，没受到什么影响，还夸赞了一句：
　　“你是我见过的最勇敢的男人。”
　　“但其他男人，也没机会见到这幅场面。”
　　特蕾莎小姐提醒道，扶了一下自己的眼镜，继续刚才的话题：
　　“我正在准备自己的毕业论文，因此想要向神明寻求智慧。薇尔莉特小姐想要寻求不朽的永恒之美的秘密，所以才来到了这里。”
　　“不是为了力量吗？”
　　夏德迟疑了一下：
　　“像您这样的人，不应该继续追求力量吗？”
　　“我可没有成就半神的天赋，况且，永恒不变的美貌，不是比力量更加重要吗？”
　　这位第五纪元末期的魔女皇帝，伸手触摸自己白皙的脸。这再次提醒了夏德，第五纪元末期的大魔女，绝对和早期和中期的魔女不一样。
　　以前碰到的魔女们都有各自内心的追求，向往知识、力量甚至神的奥秘。而这个的时代的大魔女，普遍要......现实一些。
　　“我知道你在想什么，但先生，每个人的追求是不同的。”
　　薇尔莉特小姐嗤笑道：
　　“我现在拥有整个国家的财富，物质世界最顶尖的力量，最漂亮的姑娘。我所缺少的，只有永恒不变的美丽。至于更高的力量，即使得到了又怎么样呢？半神终归不是真正的伟大者，终归也会衰老。我宁愿用金子去换取鱼人的不老药，用财宝去研制最好的化妆魔药，也不会去追求那些不切实际的力量。”
　　夏德沉默了一下，看向特蕾莎小姐，后者又推了一下自己的眼镜，对夏德微微摇头，然后垂下了目光。显然，这位年轻的女士并不是十分同意这种看法。