第三千二百零四章 万灵节与莫提斯先生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑市提供的这些信息听上去依然很模糊，但夏德感觉自己还是有必要去调查一下的：
　　“那位很有名望的中环术士是.”
　　柜台后的男人点了下头：
　　“我可以帮你联系知情人，那情报肯定是真的，但具体的有多真，需要你自己判断，我们只是掮客。”
　　“没问题，那么最近发生的第三件有影响力的大事是什么？”
　　“这件事倒是不危险，时轮城虽然是法图蒙斯特岛最大的城市，但这里可不是岛屿上唯一的定居点。零散的渔村与镇子分布在岛屿沿海的区域，而在雪山脚下，还生活着这座岛屿真正的原住民。”
　　这个夏德知道：
　　“那些生活方式相对原始的部落民？”
　　“是的，他们虽然也在逐渐接触蒸汽时代的生活方式，但依然保留着相对传统的村落与习俗。岁末节刚过，马上就到了雪山脚下部落民们的‘万灵节’，当然，也可以称作‘万灵祭典’。”
　　夏德没听说过这个节日：
　　“和我具体说一说，这节日是做什么的？”
　　“本地原住民被称为‘法图蒙斯特人’，简称‘法图人’。传统的法图人部落相信法图蒙斯特雪山是神圣的，雪山上的万物也都有灵性。
　　所以每年‘初生之月’的万灵祭典，他们会向雪山进行祭祀，大概过程是在雪山脚下点燃火焰进行盛大庆典，最后安排年轻人将火焰送到山顶。最近几十年，这发展成了本地还算出名的旅游项目，公国贵族们很喜欢这种原始而奇特的玩意。”
　　男人百无聊赖的介绍道，夏德这种一次性消费上百克朗的大客户，值得他多费口舌：
　　“每个第一次来到这里的环术士，都会听我们讲起这件事，我甚至感觉自己变成了导游。
　　总之也许是因为那祭典仪式本身，是从远古流传下来的不知名仪式的原因，每逢‘万灵庆典’的那几天，这座岛上的要素潮汐都会变得相当奇怪。
　　虽然不至于对施法效果产生很大影响，但对于外来者来说，肯定也会被吓一跳的。”
　　夏德有些不解：
　　“就算本地的教会对环术士的管理再怎么宽容，这种足以影响一整片区域的原始祭祀仪式，正神教会也不应该放任继续进行下去吧？
　　如果这是在远离文明的原始森林或者偏远海岛上，教会大概率不会去管，但这里可是拉格森公国。就算传统部落民们的仪式不被取缔，教会也应该主动出手，限制其影响规模才对。”
　　而本地人对此倒是都有了解：
　　“因为那仪式本身真的可以起到让法图蒙斯特岛风调雨顺，而且减少海啸、风暴、地震之类自然灾害的作用。雪山脚下的法图人部落民们才是这里真正的最初主人，既然仪式对这座岛有好处，而且绵延千年也不曾断绝，教会也不会冒着不知名的风险去中断它。”
　　“万灵节”本身的流程说起来简单，但实际上非常复杂。只是对于外乡人这样的非部落民，也只能参加节日前几晚的庆典，之后雪山上进行的活动只有法图人自己可以参加。
　　每年“万灵节”的日期都不固定，只是肯定在初生之月结束前进行。具体日期由各部落的“祭司”们讨论决定，那些老祭司们大多数具有一定的超凡能力，虽然也都是环术士，但他们的施法方式相当原始。
　　至于关于法图人祭司们的秘密，这就不是城里人知道的事情了。
　　虽然法图蒙斯特市距离雪山脚下并不远，但本地环术士们极少靠近那座雪山。在帮夏德找来可能知晓接触过魔剑的中环术士的知情者之前，柜台后的男人很严肃的警告了他：
　　“法图蒙斯特雪山是这座岛屿的圣山，如非必要不要攀登。那座山虽说没有明面上的危险存在，但几乎每个亵渎它的人都会遭到厄运。”
　　“既然是这样，本地预言家协会还准备在山巅举行大城玩家决赛？”
　　“预言家们当然有自己的办法而且协会花大钱疏通了部落民的渠道，如果本地真的能够获得举办权，那些部落民会负责安排出一条合适的登山之路。”
　　雪山的危险到底是本地流传的迷信还是其他什么，就连生活在这里的环术士们也不知道。
　　本地人自小听闻这样的传说因此心生敬畏，外来者在不熟悉的地区当然也不会贸然触犯禁忌。再加上那座茫茫雪山也没有什么探索的价值，而且五神教会也隐约有着保护那座山的意思，所以这么多年以来，本地就算发生大事也几乎从未波及到过那座山。
　　夏德于是产生了好奇：
　　“如果雪山真的有奇特之处，那么在雪山上安家造塔，甚至划分出独立空间的历任空间的大魔女们怎么没事？”
　　情报提供者的到来还需要一些时间，夏德便暂时在这片区域中心摆着的桌子旁坐下。
　　西尔维娅的老师虽然因为实验而意外过世，但她之前的魔女们并非代代都遭遇厄运。夏德于是猜测，要么魔女们继承自古神们的力量足以抵抗所谓雪山的“诅咒”，要么这雪山实际上也没有本地传说中那么神奇。
　　【还有一种可能呢？】
　　“她”笑着问道。
　　“还有一种可能，当初把这座高塔从其他地方挪移到雪山上的魔女，早就想办法让自身和继承者们免受雪山的影响了之后问一下西尔维娅吧。”
　　随后赶来的情报提供者，是一个带着小丑面具，自称“莫提斯先生”的三环术士。在和夏德商量好价格以后，他将那份价值3克朗的情报说了出来：
　　“我先提醒你，这消息我已经卖了很多份了，我甚至怀疑教会都曾派人接触过我的情报，但至今都没人知道所谓‘魔剑’到底是什么情况。”
　　在确定夏德不会后悔以后，他才继续说道：
　　“本地虽然环术士比其他地方多一些，但像我提到的那位中环术士一样，精通魔药学的也没有几位。毕竟在魔药和炼金方面有造诣的环术士，要么天赋出众要么背靠有背景的大势力，而前者大部分都属于后者。
　　接触过‘魔剑’的那位先生是二十多年前独自来到本地的，谁也不知道他原本的身份背景。他在码头上经营着兜售魔药和海洋材料的生意，魔药是他自己制作的，材料则大多是当作掮客替不喜欢露面的人销售。
　　那位先生在岁末节前遭到袭击时受伤颇为严重，如今他经营的黑市暂时停业。他在养伤时被那些想要打探情况的人烦透了，所以过完了节就再也没有露过面。”
　　夏德敲了一下桌面：
　　“我想价值3克朗的情报，应该还有后续吧？”
　　带着小丑面具的“莫提斯”先生当即点头：
　　“当然，我知道那位先生平时的活动区域，你可以到那些地方试试运气。当然，我也知道他受到袭击的位置，这情报很多人都知道，算是我免费送给你的。”
　　“你对他这么熟悉，你是他的朋友？”
　　“嗯可以这样说，但说是关系比较好的熟人也可以。”
　　“关系既然不错，你还在这里兜售他的情报？”
　　那张小丑面具后传出了笑声：
　　“我并没有出卖他，只是告诉了你他可能在的地方。更何况岁末节后他就再也没有出现过，他可能是藏起来了，但也可能是遇到了意外。如果真的有人能够找到他，这究竟是在害他，还是在帮助他，这谁也说不定。
　　命运如同硬币一样具有两面，落地前没有人知晓结果。”
　　夏德点点头，很怀疑对方兜售这些情报，实际上就是想要让人帮忙找到那失踪的朋友。
　　他正想询问更具体的细节，“莫提斯先生”又问道；
　　“冒昧的询问一下，您是高环术士吗？”
　　“算是吧，但我可不是很厉害的家伙。怎么，你的感知能够确定我的力量？”
　　小丑面具后面的头颅摇晃，否定了夏德的猜测：
　　“当然不行，但这件事已经涉及到了一件危险的遗物，现在又出现了一个因为那遗物而负伤，即使精通魔药学也至今重伤未愈的中环术士。而你这个说着标准威纶戴尔口音卡森里克语的外乡人，居然不是先询问我那遗物可能的危险程度，而是继续追问线索想要继续调查。
　　和你说了几句话，我可以断定你不是那种因为好奇心而冒失的闯入危险事件的傻瓜。
　　所以要么你对自己的力量很自信，认为这件事目前展露出的麻烦程度还在你能处理的范围之中；要么你本就是为了那把魔剑而来到这座岛屿，不管这件事多么危险都要继续调查下去。”
　　这位“莫提斯先生”显然是个聪明人，夏德也不介意和聪明人打交道：
　　“那么如果我承认自己是外地的高环术士，只是因为好奇才想去了解魔剑到底是什么，你想要怎么样呢？委托我在调查魔剑的同时，顺带查一查你那失踪朋友的下落吗？”