第三百七十五章 隐修会的交易
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　结束了和学校的联络，五个人也各自说起了自己的生活。
　　多萝茜很激动的让其他人，下周开始一定要订阅《蒸汽鸟日报》，她的侦探小说要开始连载了。以前多萝茜的作品，都是通过出版社直接成书出版，这次则是第一次尝试报纸连载。
　　如果夏德没有记错，《蒸汽鸟日报》的编辑们，大多都是多萝茜的父亲露薏莎教授的学生，所以不管那本侦探小说到底是什么质量，她能够得到的版面应该都会相当不错......就算连载小说在第一版的新闻后面，夏德也绝对不会吃惊。
　　“多萝茜，就算是在报纸上连载的小说，应该也有名字。你的侦探小说，要取什么名字？还是原本的《血字的谜团》吗？”
　　露维娅好奇的问道。
　　“不，我打算把它写成长篇的连载故事，现在的名字是《汉密尔顿侦探故事集》。”
　　正准备喝茶的夏德被呛住了。
　　“怎么了？”
　　金发姑娘笑着看向夏德：
　　“用真实的侦探的名字，可以让故事看起来更像是真的。如果我的小说出名了，夏德，这也是为你招揽生意。况且，汉密尔顿也不是什么很少见的姓氏，这不会让人们联系到你的。”
　　“那么你们下周还有什么计划吗？虽然夏季考试周结束了，但我仍然要提醒你们，不能放松自己的学业。”
　　医生又问道。
　　“我计划年底之前晋升中环，现在升华之语完全没问题了。”
　　她看了一眼夏德。
　　“又有了【伪造的贤者之石】作为仪式核心替代材料，所以我现在需要弄到那些没必要用遗物替代的仪式材料。”
　　这是多萝茜的计划。
　　“圣祷节结束了，我今年下半年也没有其他重要的事情。教堂的工作很清闲，我报了新的选修课，正在研究魔药的制作。”
　　奥古斯教士说道，一般情况下，其实教士的生活是最悠闲的。
　　“我最近可是忙得很，还有大半个月，大城玩家罗德牌大赛就要开始了。现在协会在发邀请函，旧大陆和新大陆的玩家们也都在向这里聚集。协会的工作很多，大概九月份之前，我都没有太多清闲的时候。”
　　露维娅遗憾的说道。
　　最后轮到夏德了，他想了想：
　　“最近我在帮一位贵族，解决关于鱼的委托。下周忙完了这件事，大概会去处理前任侦探的两件委托。哦，新的年级开始了，这么多的书，就算是全部翻一遍都要很长时间。”
　　说到这里，他又问向奥古斯教士：
　　“教会培养的环术士，也有这么多的学习内容吗？”
　　夏德似乎从未听过伊露娜抱怨自己平时还要学习，只听她说过在教廷培训的日子。
　　“教会环术士，会有专门的几年时间，在安全的地点学习知识，就像学校一样。在达到规定年限且晋升二环以后，才会被派往各个教区。虽然也有学习任务，但比起我们来说很低。”
　　教士回答道，他虽然不是教会环术士，但对这些事情还是很清楚的，而夏德则想到了比现在还要年轻的十五六岁的伊露娜，穿着制服走在教会学校中的场景。
　　“那教会的环术士，不就没有我们这么......学识渊博吗？”
　　夏德只能想到这种形容。
　　“教会更倾向于培养实用性、专业性的环术士，三大奇术学院是想把知识传承下去，培养学术环术士，当然不同了。”
　　一旁的施耐德医生说道，然后总结道：
　　“很难说哪一种更好一些，但趁着年轻多看一些书，总不是坏事。”
　　这一周大家都没有太多事情，医生弄来一瓶红酒，大家共同庆祝夏德升到二年级后，下午四点多便各自离开了。
　　多萝茜晚上还要给夏德上课，所以便和他一起离开。虽然这次书很多，但因为有奇术【玩具制造】，因此不需要租马车了。夏德向医生借了一张大床单，将那些书变成较轻的玩具布偶，然后塞到纸袋里，这些东西抱起来比小米娅还要轻。
　　而回到家以后，新的书本和其他一百多本书一起，暂时放在夏德的地下室。
　　又在家中闲谈了一下冷水港的事情，五点多的时候，夏德邀请金发姑娘一起外出用餐。当然，米娅也是跟着两人的，吃饭的时候它并不介意走出家门。
　　吃完饭，夏德又和多萝茜一起到大学区的林荫道溜猫散步，也就是夏德抱着猫和多萝茜一起漫步夕阳下的街道。等到他们在灿烂的夕阳余辉中，谈论着远在冷水港的蕾茜雅正在做什么，夏德伸手掏钥匙准备开自家大门时，麦迪逊教授寄来的市内加急信件也由邮差准时送来了。夏德和多萝茜提到过自己正在忙着应对第二把时间钥匙的任务，因此这次也不必多解释。
　　麦迪逊教授给出了好消息，导光隐修会在本地的环术士，同意和夏德见面并进行交易。对方将地点定在了距离圣德兰广场只有一条街的银十字大道的白天鹅餐厅。
　　那是一家高档餐厅，夏德知道那里，因为白天鹅餐厅就在预言家协会斜对面，和约德尔宫隔了半条街。
　　“对方太谨慎了吧？”
　　多萝茜听到这个地点的时候也很惊讶：
　　“就好像对方在怕你做什么坏事一样。夏德，你真的了解这个组织吗？”
　　“其实根本不了解。”
　　夏德说着话，走进书房将斯派洛侦探留下的地图拿出来，研究附近的地形：
　　“多萝茜，一会儿你和我一起走一趟。但你不要进入餐馆，而是在外面。我会选择靠窗的位置，如果你看到我忽然用力的抓头发，就过来帮忙。”
　　其实夏德并不认为对方会做什么事情，在托贝斯克市区的范围内，除了正神教会的教堂门口，约德尔宫所在的银十字大道绝对是最安全的位置。
　　至于为何不选择教堂门口见面，正常的环术士都不会有这种想法。
　　商量好了计划，夏德先出门，多萝茜则晚夏德十分钟再去往银十字大道。
　　八月上旬的傍晚，空气很是温热，昏黄的落日残辉穿透朦胧的雾气照在地面上。夏德离开圣德兰广场后，穿过广场外笔直的凯瑟琳皇后步行街，然后进入银十字大道。
　　傍晚的银十字大道上，行人和马车川流不息，皇家护卫们穿着制服在街道上巡逻，预言家协会门口更是人流如织。虽然这个世界大部分人都不会在傍晚六点就结束工作，但对于在北方明珠的市中心从事相对体面工作的人们来说，六点意味着一天工作的圆满结束。
　　夏德穿着白色衬衫，外面套着黑色正装，戴着一顶黑色的帽子，步伐匆匆的沿着街边向前走。算准了时间，在六点十九分来到了白天鹅餐厅的门口。
　　餐厅门口穿着制服的两位年轻侍者，一左一右的替夏德拉开了餐厅的门。随后，便有一位穿着白衬衫黑制服，打着领结的微胖中年人走来：
　　“汉密尔顿先生，请问有什么可以为你效劳的？”
　　“你认识我？”
　　夏德诧异的问道。
　　“我认识本地的所有贵族。”
　　中年人微笑着说道。
　　“我约了朋友在这里用餐，帮我找一张靠窗的桌子。另外，等我的朋友来了再给我菜单。”
　　“好的，汉密尔顿先生，请这边来。”
　　这大概就是有个响亮头衔的好处。
　　他带领着夏德在靠窗的桌子旁坐下，那是一张颇大的圆桌，桌面铺着白色的桌布，放着金色的烛台。夏德将帽子放在自己的右手边靠窗的位置，然后又从口袋里掏出一盒蜡烛牌火柴放在帽子上，这是见面的信物。
　　果然，不过五分钟，有着漂亮黑色头发的中年绅士便走了进来。
　　说是中年，其实年龄应该在四十岁以上，只是看上去很精神。他提着手杖，在餐厅门口和侍者说了一声，然后在侍者的指引下看向夏德。
　　【环术士。】
　　耳边的呢喃声提示道。
　　夏德笑着站起身和对方打招呼，看起来很有书卷气的中年人也笑着走了过来。
　　夏德主动伸手：
　　“晚上好，先生。我是夏德·汉密尔顿，圣德兰广场的侦探。”
　　中年人也不迟疑，很热情的和夏德握了一下：
　　“晚上好，汉密尔顿先生，我是西弗·伦道尔，在大学区工作。”
　　【四环。】
　　耳边的声音继续小声的提示道，夏德脸上的笑意更浓：
　　“您也是教授？”
　　“不不，我在大学联合会做秘书的工作，这算是行政岗位。”
　　伦道尔先生说道，然后和夏德一起坐下，到目前为止，他们像是正常会面的朋友，看不出有什么秘密交易。
　　侍者很快送来了两份菜单，夏德打开后先看价格，然后很庆幸自己提前吃过了饭。
　　他以自己晚上有少食的习惯为由，忍着心痛只要了一小份水果沙拉。而伦道尔先生也知道这次来不是为了吃饭，所以和夏德一样，默契的没有点太多东西。
　　“我们也不必过多的客套了，汉密尔顿先生，你找我们到底是为了什么？或者说，不是你找我们，而是你身后还有人在找我们？”