第三千三百零一章 国度的秘密
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　猎犬很人性化的点着头：
　　“请放心，这里肯定是安全的。这栋小屋原本属于‘守墓人’，即使守墓人已经不存在了，也不会又任何亡灵敢打扰这里。”
　　“所以守墓人到底是什么？某个强大的亡灵个体？”
　　特蕾莎忍不住问道，但那猎犬相当严肃的摇头：
　　“如果不是你们救了我和我的女儿，这消息我是绝对不敢说出口的.‘守墓人’是天使。”
　　包括薇尔莉特小姐在内，大家都没料到这个答案：
　　“哪位神明的”
　　“并非此刻此处的主人，是彼时此处的主人。”
　　那猎犬说的相当克制，尾巴不安的垂了下去：
　　“此处曾是生与死之间的门户，彼时那司掌命定之死的主人尚在时，这栋小屋所有者于此看管来往的亡灵。旧日的帷幕落下后的不知名的岁月，这栋小屋曾经的所有者离开了此处，但依然没有任何亡灵敢于进入这里。”
　　“但你和你的女儿为什么能进入这里呢？”
　　利亚德小姐大着胆子询问道，猎犬便回答：
　　“因为我们收到了邀请，你们暂居于此，便有着邀请我们进入这里的权力。”
　　魔女皇帝想的更多：
　　“这些消息你是怎么知道的？信息的来源是哪里？”
　　“【尸体树】已经来到这里很多年了，因为时空混乱我也说不出时长，但这么多年，那棵树吞噬的尸体的数量，比它在活人的世界吞噬尸体数量的总和还要多。如果不是此处世界不允许这棵树太强大，而且我还在一直压制它，它早就失控了。
　　这棵树吞噬了尸体后能够获得尸体的一部分记忆，而我也能像是看书一样的翻看树内随着灵的涌动而逐渐消散的记忆。那些古老的传闻与故事，都是那棵树吞噬的尸体带来的，所以我才知道这么多的事情。”
　　它也有些怕薇尔莉特小姐，虽然和那金发魔女皇帝说话时看起来很正常，但夏德注意到它是夹着尾巴的。
　　“我对彼时此处主人的天使有些了解，那么具体来说是哪位天使？”
　　猎犬犹豫了一下才开口：
　　“我是亡者，我不敢说出那个名字，但那位天使的死亡圣数是‘4’。”
　　这代表了此处的天使是“远古死神”创造的第四位天使，夏德便看向贝伦修女，持火的修女虽然并非从一开始就是远古死神教派分支之一的【灵修教团】的一部分，但至少在第五纪元晚期，这样打扮的持火修女肯定隶属于【灵修教团】。
　　贝伦修女于是轻声给出答复：
　　“古神-【远古死神】创造的第四天使-安魂天使，负责守护永恒的寂静。”
　　因为过往的经历，夏德立刻猜测那位消失不见的“安魂天使”是否就是此时这片死者国度的主人，是否天使变作了神明。但随后他又立刻否定了这种猜想，旧神“坟墓之神”很明确在古神尚在的时候就已经存在了，这与那位古神天使存在的时间重合，二者不可能是同一存在。
　　“原来是这位，现存不少安抚失控灵魂的技艺就源自于那位.关于那位安魂天使，还有更多的资料吗？”
　　薇尔莉特小姐也问向了修女，但修女微微摇头：
　　“抱歉，陛下，古时的资料失落已久，而且死神的天使们，向来神秘莫测。”
　　“因为这口箱子可能是那位天使遗留的造物，所以我们才能从这里得到帮助？”
　　特蕾莎又很敬畏的看向床尾处那口破旧的木箱，这猜测其他人也都赞同。
　　不过就算知晓了这栋房屋曾经的主人的秘闻，对于此时的大家来说也没有太多的帮助。天使离去已久，不太可能因为他们这群人的到来又重新归来，这消息只是帮助大家确认了这栋房子的安全性。
　　夏德便继续询问了下一个问题：
　　“关于这座国度的主人，你知道些什么吗？”
　　那猎犬一下变得更加的谨慎了，它将自己那大胆的和小米娅对视的孩子护在怀里：
　　“此处是那位伟大者的国度，我知道的事情大多无法直接说出来，否则伟大者必定心生感应并注视我们其实你们大概已经被注视过了。”
　　夏德不做评论：
　　“你只说你能够说的就好。”
　　“神就在此处，在这片荒原中央的核心大墓之中。所谓‘核心’不是指通常意义上的时间空间的中心，而是概念上的中央。传说，那位核心大墓就是远古时代，此处和真实死亡沟通的门扉所在的位置。
　　那时成千上万的灵魂自活人的世界来到此处，破开墓穴封土后，翻越墓碑荒原，通过魂铁浇筑的十三重门，在天使与祈并者们的见证下称量自身灵魂的重量，并最终进入那最为幽深的黑暗之中。那是终结所在，那也是终点所在。”
　　它强调道：
　　“以上都是传闻，是不是真的我就不知道了。但这个时代，这里肯定找不到让灵魂走下去的路了，这一点是肯定的。”
　　它的话音落下，夏德耳边的声音响起：
　　【外乡人，你获得了部分关于旧神“骸骨之王”的秘密（1/3）：旧神的王座封印了死者之门，截留本应离去的灵魂，铸造了自己的国度。】
　　“所以，我只要再找到两条就算是完成任务了是吗？”
　　而利亚德小姐再次被关于神明的话题吓到了，毕竟她是因为试图在神庙盗窃才被丢进来的。
　　她颤颤巍巍的说道：
　　“既然此处通往死亡的通道在核心大墓里，那么通往现实的路，就不会在那里了对吧？否则两个通道在一起不会很奇怪吗？”
　　她只是尽量不让自己去想最坏的情况，但偏偏夏德想到了西尔维娅高塔里的那个有着很多传送门的“传送门房间”。
　　“去往生者世界的门扉在哪里，这个我就不知道了，尸体树吃掉的尸体们没人知道这个。”
　　猎犬摇头，回头蹭了蹭自己不安分的女儿，继续说道：
　　“另外你们是不是感觉荒原的地上部分因为空间异常而非常大？但实际上，这片国度最关键的区域是在地下的大墓园，地上是曾经的残留，地下才是那位旧神力量辐射的主要区域。
　　墓碑荒原-地下墓园区域，是旧神自己建造的。从古代灵魂的记忆来看，那位最初的死亡掌管者还在的年代，荒原是不存在地下部分的。”
　　“我们暂时还没有找到通往地下部分的入口，如果不是很有必要，也不必去地下。”
　　夏德开口说道，算是安慰了一下利亚德小姐和暗自担心的特蕾莎小姐。倒是薇尔莉特小姐看起来一点也不担心，她只是捧着茶杯很是优雅的看着夏德，周围破破烂烂的环境也无法遮掩她身上那种自然而然的奇异光芒。
　　“最后，我告诉过你这里主要存在的常见怪物，你自己也已经遇到了爵士和骑士。它们知道的事情都不一定有我多，但我知道荒原上有三位存在，一定知道更多秘密：食尸鬼侯爵，肿胀夫人和冥柩的掘墓人。
　　前者吞吃了太多尸体变得比山峰还要巨大，肿胀夫人是可怕的上古邪物，没人知道它的真面目，最后的掘墓人是此处的主人选中的神选者，死后神明又赐予其力量让其看护这片世界。”
　　猎犬警告道：
　　“食尸鬼侯爵对你们应该不感兴趣，你们又不是尸体；肿胀夫人的情况我也不清楚，但尽量不要接触她；至于掘墓人，它发现了你们，你们就死定了。”
　　它用三个问题的回答，帮五个活人勾勒出了这片世界的大体情况。庞大的地上地下世界、仿佛无尽数量的亡灵、墓碑间逡巡着的邪物与邪神爪牙，还有失落的上古传说、失踪的古神天使以及深藏秘密的旧神——这里如同“永夜城”一样，还有太多夏德不知道的事情。
　　他的时间有限，肯定无法彻底知晓此处的一切秘密。而综合猎犬给出的信息，接下来的行动要更加的慎重，谁也不想真的去面对此处的神明。
　　“那么夏德，接下来要做些什么呢？”
　　金发的薇尔莉特小姐问道，看起来是将“队伍”的指挥权交给了夏德。在所有魔女们全部望向他以后，他便说道：
　　“我们现在有24件陪葬品和一把铁锹，而知晓离去的出口，只需要13件陪葬品。我知道找到出口并真正离开期间，说不定还需要消耗更多的陪葬品，但即使是这样我们现在依然很富裕。
　　所以，我想消耗其中的7件，先尝试着帮助贝伦修女寻找初火。一方面，这样可以帮助我们提前知晓那些特殊墓葬到底有什么危险，方便我们为最后的离开行动做准备；另一方面，贝伦修女的等级是十二阶，在我们之中是最高等级。
　　找到初火的火苗会让她变得更强，这对我们面对‘十三件陪葬品墓地’的安全性更有保障。”
　　他看向四位魔女：
　　“我知道这件事只牵扯到我和贝伦修女，可以我和她前去冒险，你们在这里等待我们。”