第四百八十八章 与医生的冒险
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为是开放式的政府部门，所以夏德走入院子里的时候，并没有被人拦下来。
　　而他抬眼一看，立刻就在院子东侧那些堆在一起的废弃金属货架最顶端，看到了正在晒太阳的蓝灰色短毛小猫。
　　“今天运气这么好吗？”
　　现在天气依然阴沉，就算已经快要到上午十一点了，也没有多少阳光。那只猫眯着眼睛趴在被货架顶起来的金属板上，等到夏德走近了以后才睁开眼睛看向他。
　　“米娅，绝对不要叫。”
　　夏德警告了一下肩头明显想要散发恶意的小米娅，然后轻轻拍手，示意位于高处的猫跳下来。在米娅不捣乱的情况下，夏德对猫的亲和体质发挥出的作用相当显著，明明那只猫是第一次见夏德，但见他拍手以后，还是很有精神的站起来。
　　瞪着大眼睛在高处打量了一下夏德，便甩着尾巴，沿着那些堆叠的金属板和货架跳了下来。小跑到夏德的脚下，眯着眼睛伸长脖子，蹭了蹭他的裤脚。
　　夏德谨慎的蹲下身，将那只猫抱起来。肩膀上的米娅立刻用喉咙发出“呼噜呼噜”的声响，这是这只猫在试图威慑，但又不能叫出来时的表现。
　　“一会儿它就离开了，我们中午去吃好吃的。”
　　夏德当然不会忘记关照自己养的猫，伸出空出的左手，以一个别扭的姿势拍了拍右肩上米娅的小脑袋。它这才消停下来，但对那只比它大了一圈的蓝灰色短毛猫，依然虎视眈眈，而新的猫也表现出了对于米娅的惊惧，就仿佛米娅是什么不可名状的怪物。
　　总之，本以为会很麻烦的委托，居然一上午的时间就解决了。当夏德将那只很乖巧的蓝灰色短毛小猫送还给米德拉老太太时，老人几乎要哭了出来。
　　因为夏德迅速有效的完成了委托，最后支付委托费用时，老人还额外给出了半镑的感谢费。谢绝了米德拉老太太发出的一起吃午饭、共同讨论养猫技巧的邀请，夏德带着似乎是有些生气的猫，在附近街区吃了一顿大餐。
　　果然，当靠近夏德的猫被送回主人，自己也吃到了令人满意的食物后，米娅就恢复了正常状态。也许对这只猫来说，记忆美味食物需要的“记忆空格”完全覆盖掉了记忆烦恼事情的“记忆空格”，它的生活想来才是真正的无忧无虑。
　　避开习惯上的午休时间，也就是十二点到一点半，夏德两点时才到访了位于托贝斯克东区的施耐德医生心理诊所。
　　他本来只是想询问一下医生是否会出现在明晚的约德尔宫，没想到见面后，医生立刻给出了令人惊讶的消息：
　　“夏德，你绝对想不到发生了什么！我又遇到了一个刚觉醒的天赋者！”
　　因为过度的惊讶，夏德甚至站在沙发旁忘记坐下来，嘴里的话脱口而出：
　　“哦，医生，你是不是使用了可以透支运气的遗物？”
　　话一出口，才恍然明白小组其他人听说医生遇到自己时，到底是怎样的心情。
　　“不不，我可不会用那种遗物，夏德，快坐下来说话。”
　　施耐德医生显然心情很不错，热情的招呼着夏德：
　　“这件事说起来还与你有关呢，一周前你委托我寻找可以制作‘心灵结晶’的对象，新的天赋者，就是我在寻找目标时发现的！”
　　“对方的梦境可以制作心灵结晶？”
　　“当然，处于觉醒72小时内的天赋者，精神强大但不稳定，是最好的目标！”
　　医生笑着说道：
　　“如果你今晚没事，可以和我共同去探索对方的梦境世界。他的觉醒时间还剩下大概28个小时，不能错过今晚。”
　　“那么医生，你要邀请对方加入我们的小组吗？”
　　夏德其实更在意这一点。
　　医生笑着摇摇头：
　　“当然不，我们小组已经满足最低人数限制了，而且也不缺擅长某种技术的专家。等我们晚上制作了你需要的炼金材料，就通过黑市，将他的信息告知教会，让教会去处理吧。”
　　医生坐在书桌后，很妥帖的安排着后续的事情。但想了想，又补充道：
　　“而且，就算你没有出现，我也不会邀请这次的天赋者加入我们。
　　这次的情况和你的情况还不一样。当初我遇到你的时候，你才刚刚因为环术士天赋，而从盲目痴愚中醒来，眼神惶恐，但又充满希望，而且后续调查你的出身，也很清白。但这次的天赋者不同，他......”
　　医生叹了口气：
　　“怎么说呢，心理有很严重的问题。对方住在黑角巷二号，三年前在工作地点遭遇过火灾，全身超过百分之六十的面积被烧伤。甚至那次火灾的原因，似乎都和他有关，只不过里德维奇场没有调查出证据而已。根据以上几点情况，我认为我们的小组还是不要和对方扯上关系比较好。”
　　“黑角巷？烧伤的人？”
　　夏德莫名感觉有些熟悉，想了想，又试探着问道：
　　“医生，你说的黑角巷，是不是刘易斯街旁的巷子？”
　　“哦？你去过那里？”
　　医生好奇的问道。
　　夏德当然去过那里，为了一年级升到二年级的学分，他从伊露娜那里弄到了三项可能与神秘事件有关的委托。其中第二项委托，是帮助斯旺女士调查，每天中午都会窥视她的神秘人。
　　而那个神秘人，就是居住在黑角巷中第二个门内，脸部和手部都有烧伤痕迹的男人。
　　“一个月前我见过他，当时可没想到，他居然变成了天赋者。”
　　夏德说出了那次的经历，医生皱着眉头想了想：
　　“那个二十八岁的男人叫做路德·金威斯，三年前的那次火灾烧掉了他工作的地方，烧死了十个人，只有他幸存了，得到了大笔的赔偿金。虽说窥视漂亮姑娘不算犯罪，但这两件事联系在一起，总感觉对方真的不是好人。”
　　“医生，你是怎么发现他的？”
　　夏德很感兴趣的问道，却没想到施耐德医生尴尬的笑了一下，不愿意多说：
　　“运气，是的，纯粹是运气。”
　　即使没有鉴别谎言的力量，夏德也能看出医生没说实话。但每个人都有自己的秘密，所以他也不在意背后的真相。
　　至于路德·金威斯是否是好人，夏德其实不是特别关心。但如果能够在入梦时发现一些事情，不只是夏德，想必医生也不会介意在向教会报告新天赋者时，把他的犯罪记录也加上。
　　确定了今晚的冒险计划，夏德又听到了另一个好消息。医生没有在明天晚上参加约德尔宫晚宴的计划，因为不会有人给他请柬。知道了这件事以后，夏德才放心的和医生约定了今晚见面的时间。
　　由于路德·金威斯已经是天赋者了，即使还没有正式成为一环术士，“另一个我”的侦查作用也已经生效。因此，夏德与施耐德医生，在这天晚上十一点半，与刘易斯街的街口处见面。
　　这个时间点那位金威斯先生应该已经睡着了，未觉醒状态下尚不活跃的“另一个我”应该不会轻易把他吵醒。
　　两人贴着街边矮墙行走，尽量避开街边的煤气灯。而虽然没有下雨，但乌云依然笼罩在城市上空，月亮和星星的光芒几乎完全无法穿透那层薄雾。
　　对天赋者入梦，医生需要直接接触对方的头部，所以两人必须闯入黑角巷二号的房子里。
　　先在巷口看了一眼，确定附近没有其他行人后，医生站在台阶下的巷子里继续打量四周，夏德则站在房门前用手指抵住门锁的位置，轻轻转动后将锁头打开：
　　“我怎么总是和施耐德医生一起进行，这种闯入别人家的活动？”
　　他心中默默的想着。
　　将房门打开一条缝隙，夏德侧着身子进入了房屋内的黑暗中。几秒后，他的手从门缝中伸出，比划了代表着安全的手势，医生这才倒退着走上台阶，最后左右看了看，也侧身从门缝中进入了房子。
　　大门无声无息的关上，仿佛什么都没有发生。虽然路德·金威斯只是普通人，但两人依然谨慎。
　　比起圣德兰广场六号，黑角巷的这栋房子并不大。门厅非常狭窄，而且放着鞋架、纸箱等很多的杂物。
　　在这片黑暗中，夏德手指的微光为两人照明。医生给夏德递来了鞋套和手套，但夏德摇摇头，从口袋里取出自己准备的手套和鞋套。
　　施耐德医生露出了欣慰的表情，从两个半月前遇到夏德到现在，年轻的侦探也成长了不少。
　　路德·金威斯是独居，卧室在二楼左手边的房间。
　　两人轻手轻脚的上了楼，想要打开卧室房门的时候，居然发现把手无法转动。
　　“什么人在家睡觉的时候，会把卧室的房门反锁？”
　　夏德诧异的想到，再次使用咒术打开了房门。
　　但两人没有直接进去，医生很谨慎的从口袋里取出一只铜盒，打开后里面居然是一只已经燃烧了五分之一的粗雪茄。
　　医生将其点燃以后，吸了一口烟，将雪茄放回到盒子里。他将头伸向门缝，将那口烟吐了进去。
　　他明明只是吸了一口，但吐出的那口烟却如同长龙一样，足足十秒才停下。在此期间，夏德都有些担心施耐德医生会缺氧。
　　吐完烟以后，施耐德医生又小心的将门关上。两人在走廊等了半分钟，才终于推门走进了房间。