第两千六百七十章 柯林斯伯爵庄园宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　"贝亚思可是被选者呢，丹妮斯特，你身为老师可不能只关心他的学业。
　　"是的，那不如我让他一会儿不要和姑娘们参加婚礼，让他今晚留下来和我一起看书怎么样？我们可以一起坐在沙发上依偎著谈论书里面的故事，或者我们牵著手到林子里，在月下练习奇术。
　　丹妮斯特·古斯塔夫故意这样说道，然后果然看到了自己的好友露出了气鼓鼓的表情。
　　趁著月舞节期间大张旗鼓举办甚至让威廉王子都感兴趣的婚礼的家族，是目前维斯塔市真正意义上的大贵族柯林斯家族。
　　夏德和温斯莱特小姐在上周月舞节之前参加的那场宴会就是柯林斯伯爵举行的，而柯林斯家族也是自溪木镇时代以来本地最有权势的家族。
　　1802年时的隱士们的长老奥格先生就说过，治安官、镇长、伐木工协会理事长、本地教堂的主教是小镇的四根支柱，而柯林斯家族就常年担任本地镇长的职务。甚至到了现代，就算家族逐渐从台前消失，但如今的维斯塔市市长依然是柯林斯家族的亲戚。
　　至於这次结婚的，则是柯林斯家族的次子。而与小柯林斯先生成婚的不是本地姑娘，而是柯林斯伯爵在威纶戴尔的好友高瑟伯爵的小女儿。
　　也因此，这次婚礼除了本地贵族以外，也有很多来自威纶戴尔市的女方的亲戚参加。根据温斯莱特小姐的说法，高瑟伯爵家族和王室家族还有远亲关係：
　　"高瑟伯爵是现在少有的实权伯爵，甚至还有封地呢，他可是威纶戴尔的大人物。
　　柯林斯家族的婚礼没有在城里，而是在城北柯林斯家族的旧宅举行。和班纳特家族类似，那也是柯林斯家族从溪木镇时代就传下来的宅子，据说以往每一代柯林斯家族的男孩都是在那里成婚，因此家族的旧宅维护的相当不错。
　　夏德、伊露娜、温斯莱特小姐和贝尔小姐一行於是便在傍晚五点半从旅馆出发，而等到他们到达城北的柯林斯庄园时，天色已经完全黑了下来。
　　柯林斯庄园並不在城区，而是在城市边缘，但与城区有道路相连，而且附近还有家族的农庄、林场、一小片墓园以及临近的村庄，因此这里並不算偏僻。
　　当夏德从窗口远远的望见庄园时，灯光已经点亮了平日里冷清的柯林斯旧宅，就算还没有到达，夏德也能感觉到现场的热闹。
　　"这大概是明年春天之前，本地举办的最后一场大型露天宴会了。
　　马车上的魔女还感嘆道，而伊露娜则询问夏德：
　　"还记得去年秋季，我们在托贝斯克参加的最后那场秋天的宴会吗？
　　夏德笑著点头：
　　"当然记得，蒙娜·卡文迪许公主和伦道夫·艾斯伯格先生在湖景庄园举行婚礼。当时玛格丽特，我是说南国的玛格丽特公主正巧到访托贝斯克，也参加了那婚礼，我记得当时非常非常的热闹。
　　当时不仅是她们，夏德还见到了"知识与智慧"的被选者普利夏爵士，並在婚礼的罗德牌对局上又碰到了"真理会"的副会长帕沃小姐。
　　当然，如今那位篤信"数学是万能"的女士已经是真理会的会长了。
　　"如果你们按照那种程度的婚礼来期待一会儿的宴会，大概会很失望，与托贝斯克相比这里只能算是乡下。
　　魔女在一旁说道，还在想著去年玛格丽特到访托贝斯克的时候西尔维婭小姐也是跟著的，进而想到了嘉琳娜那时是怎么让夏德避开年轻的空间大魔女。
　　"没关係，乡下婚礼我也参加过。
　　这是指兰德尔河谷事件时，为了找魔人史东·奥森弗特而参加的那场婚礼，只不过那场婚礼上就没有太多有趣的记忆了。
　　虽然维斯塔市无法和托贝斯克市相比，但这次成婚的毕竟是两个伯爵家族出身的青年男女，因此说是"乡下婚礼"其实是有些歧视的意思。
　　红色的地毯从庄园大宅前一直铺到了庄园的门口，门口负责迎宾的管家和僕人们则足足站成了两排。
　　庄园的庭院中，白色的木桌连成排的沿著庄园中轴线摆放，桌面上的烛台和庭院景观中隨处可见的各种造型的煤气灯照亮了桌面上的丰盛美食与金银器皿。
　　甚至庭院中的每一棵树和每一处花丛都被妆点上了丝带，庭院中央的骑士骑马举剑的喷泉上更是掛满了花环与彩带。
　　一行四人来到时已经有些晚了，前来参加这场婚礼的客人们大都已经到场。而身为还算重要的客人的温斯莱特小姐，在进入庄园后便暂时与夏德和伊露娜分开，她需要带著贝尔小姐先去和伯爵以及今天的新人们打个招呼。
　　"我今天一直想说，这座城市的空气真好。
　　挽著夏德的手臂，穿著靛蓝色礼服长裙的伊露娜和夏德站在庭院里的长桌旁说道。刚才两人进门时也给了礼物，不过那是温斯莱特小姐准备的，他们也不知道礼物是什么。
　　"这里毕竟是林地中的城市，而且维斯塔市可没有太多的蒸汽工厂。
　　夏德从桌面上取了一只纸杯蛋糕递给了伊露娜，这是最近十年才开始流行於南国的新式甜品，夏德刚才就注意到伊露娜一直好奇的看著这边。
　　"其实蒸汽工厂多些也没什么，我不討厌托贝斯克的味道，虽然呛人但也是那座城市发达的象徵。
　　伊露娜站在夏德身边，看著他如何撕开纸杯蛋糕，然后自己再照做：
　　"而且大城市的好处还在於教会的人手相当充足，虽然也因为人口稠密更容易出现问题，但常年有十三环镇守，也不用担心真的爆发无法处理的大麻烦那边那个就是威廉·安茹吧？
　　她在兰德尔河谷的时候也见过南国的王子两面，因此认得出来。夏德抬头看了一眼，在大宅右侧那一长串放著甜点心的棚子下面，果然看到了威廉·安茹正在与一位他没见过的老先生交谈。
　　王子今天特意换了一件低调的红色礼服，再加上並非所有人都见过他，因此他站在偏僻的位置就不必担心被人看到了。
　　"是的看到那个走向他的军官了吗？那个穿著制服的，他就是约克·勃朗特。
　　伊露娜一边贴著夏德小口小口的吃著蛋糕，一边使用被魔女的眼影效果遮盖暂时恢復成褐色的左眼。她並不是在施展时间静止的能力，而是试图观测。
　　夏德也没有催促，而等到两人都吃掉了各自的小蛋糕，夏德又端来了两杯香檳的时候，伊露娜才说道：
　　"我看到了一些很残忍的画面，他似乎在不久前，在周围的林子里啃食了一头鹿。如果这就是你下午时说的死徒，这种东西的確很残忍。
　　"真的能看到过去？
　　夏德很是惊喜，但伊露娜摇摇头：
　　"这能力我还没找到规律，但好像对被定义为"不平衡"的人效果更好。而且我不止看到了他刚才做的事情，我还看到了
　　她微微顰眉像是遇到了什么困难：
　　"这个人的身上一点死亡的气息都没有，这绝不正常。就算是你和我，因为生活在这个世界上，身上也或多或少会有些死亡的痕跡，但他没有。特别是他才刚结束了一个生命，不可能没有死亡的气息残留。
　　夏德从口袋里摸出了一颗橡果吃了下去，然后再次发动了感应：
　　"没错，他依然不属於这个时间点。综合目前的情报，约翰·勃朗特大概率就是靠著时间穿越，永久性的规避了死亡。
　　"这种人不应该存在於这个世界上，他的存在本身就在打破世界的平衡。
　　那十八岁的姑娘接过了夏德递来的酒杯，並和他轻轻碰了一下，隨后将视线从远处的约克·勃朗特身上移开，转而是注视著夏德：
　　"夏德，正巧今天我请假过来了，不如我们现在就去杀了他吧。
　　夏德拼命忍住笑意，看伊露娜此时的表情实在是太有趣了：
　　"肯定不能放过他，他这样的生命形態是错误的。不过不是现在，首先我们还没弄清楚他身上到底发生了什么事情，其次死徒不是隨便就能杀掉的，我在等一件致命武器。
　　"那好吧。
　　伊露娜轻轻晃动手中的酒杯：
　　"那么现在要做什么呢？只是站在这里等温斯莱特小姐她们回来吗？
　　"我们就在附近转一转，观察一下约克·勃朗特是否有什么不对劲的举动。我很好奇，他的时间诅咒表现形式会是怎样的。
　　两人的面庞都经过了一定的偽装，虽然依旧都是北国人长相，但也不是很吸引人的注意力。而夏德虽说要观察一下约克·勃朗特，其实只是让他不离开两人的视野就好。
　　两人接下来除了在夜晚的庄园内隨意看了风景，还坐下来听庄园大宅侧面的乐队演奏了舒缓的小夜曲。而约克·勃朗特则一直站在威廉·安茹的身边，与王子一起与几位看上去年龄很大的本地贵族交谈。