第三千一百五十六章 圣德兰广场七号
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德说着又去看蒂法摆在桌子上的那些文件，但嘉琳娜轻轻摇头：
　　“不用了，大家就知道你最后会这样决定，所以我们想出了一个最合适的办法，现在只需要你同意就可以施行。”
　　“什么方法？”
　　“买下圣德兰广场七号。”
　　“什么？”
　　嘉琳娜看起来不像是在开玩笑，她们已经商量好了：
　　“你隔壁圣德兰广场五号的邻居是史密斯爵士夫妇，我也不想强迫他们搬走。你隔壁七号的邻居是从亲戚手中继承了房屋的王国陆军部队蒸汽机械装备研究所的研究员，他每年冬季才会回来小住一段时间。
　　虽然对方今年因为被借调去研究什么差分机，不会回来过岁末节，但我已经联系好了，对方也有意出手这栋他并不经常居住，而且房产税还特别高的房产。”
　　她对桌对面的夏德眨眨眼：
　　“你感觉怎么样？反正两栋房子是连在一起的，而且现在距离岁末节还有一个月的时间。
　　隔壁那栋房子可比六号被你接手前的情况好得多，我找人对隔壁房子进行装修和改造，然后直接打通你家和隔壁的走廊，就能将两栋房子的一二三层连在一起，可惜阁楼和地下室无法连通。
　　最后再让蕾茜雅开一个传送门连接我的庄园和这里，这样就算十三位魔女都来也足够居住，学徒们和追随者们可以住到庄园里去。”
　　这听起来的确不错，既不会牵扯到遗物，也不必额外使用复杂的仪式咒法，但夏德的问题是：
　　“我可不能为了招待大家到圣德兰广场过节，就让你花那么一大笔钱。我又不是不知道圣德兰广场的房价，就算对于你来说，这也是很大一笔开销吧？”
　　虽然卡文迪许家的公爵与公主基本上接管了夏德的所有开销，但夏德与小米娅的日常消费并不高，所以他用了姑娘们的钱也就用了。
　　但买房子，特别是买圣德兰广场的房子这种消费，和夏德与小米娅的日常吃穿相比简直像是巨人对比蚂蚁。
　　因此他果断摇头：
　　“主意是好主意，但我可不能让你拿钱为我买房子。”
　　魔女们当然也想到了夏德会这样回答，她们太了解夏德了，于是嘉琳娜继续轻巧的说道：
　　“当然不只是我来出钱，我们商量过了，加上卡珊德拉婆婆在内，八位魔女一起出钱。大家都有丰厚的积蓄，这笔钱也就是对芙洛拉来说稍微紧张一些，但也不是拿不出来。”
　　其他人要么是成名已久的歌剧演员，要么是实权贵族，要么有着进项颇多的生意，圣德兰广场的房子虽然昂贵，但也不是真正的天文数字。
　　贝拉跟夏德说过，修建月湾大桥的总支出在140万金镑左右，而这座圣德兰广场上的房子在不包含土地永久产权的情况下，估价在八千镑到三万镑之间波动——房屋整体状况较好且窗口可以看到约德尔宫与泰拉瑞尔河的房子价格更高。
　　但如果真的想要购买，不管是魔女们还是夏德肯定都倾向于将土地产权也拿下来，以方便之后对土地的施法，而不是只购买房屋本身和有限年份的土地的使用权。
　　这样一来，最终的成交价极有可能到达二十万镑。
　　这可不是开玩笑的价格，临近约德尔宫的核心城区的房屋交易虽然常见，但地产交易几乎没有。这里的土地大都是世代传袭下来的，就算是想买都买不到，单说“社会地位溢价”就足够让单纯的土地价格翻一番了。
　　毕竟贵族爵位虽然少见但全国各地都有人拥有，但能说出“我在约德尔宫旁有块地”的人可没几位。
　　也因此，当初施耐德医生等人在得知夏德继承的是圣德兰广场六号完整的房屋和土地所有权后，才会认为他这辈子都不需要烦恼钱包问题了。
　　在外乡人对这个时代的理解中，20万金镑是一笔足以改变社会阶层的巨额财富，其意义远超单纯的数字。这笔钱可以购买4-6座附近街区的顶级豪宅或一座含数千英亩土地的庄园，可以投资建造2-3座中型纺织厂或收购一家铁路公司的控股权。
　　对于底层平民，普通工人年收入约30到50金镑，需4000到6000年才能赚到20万金镑；对于中产阶级，医生或律师年收入约300到1000金镑，也需要200到650年的积累才能存到这笔钱。
　　就算是对于顶级富豪，比如曾和夏德玩罗德牌的卢卡斯老公爵、戴安娜王后的金德尔家族，他们的净资产可达数百万镑，但20万金镑仍属于其财富的显著部分。
　　当然，如果那房子和地价真的达到了二十万金镑，八位魔女平摊，她们每个人也只是需要拿出不到三万镑，这看上去就没有那么多了。
　　“但我依然不同意，这就从我只吃你的软饭，变成了我吃你们大家的软饭了。现在的人们是怎么称呼这种行为的？财富猎手（FortuneHunter）？哈巴狗（Puppy）？还是寄生虫（Parasite）？”
　　夏德摇头的速度更快了，他抬手指向墙壁：
　　“我可是看过新闻的，去年传闻本地有位男爵之子因与富商遗孀同居，结果就被托贝斯克大学校友会除名了，我可是还想要我的荣誉博士头衔呢。”
　　魔女们当然也想到了他会这样说：
　　“你放心，我会压下圣德兰广场房产和地产交易的消息，不会有花边小报敢报道的。到时候芙洛拉她们前来拜访，也是从我的庄园直接过来，也不会被你的邻居们看到。”
　　“可是我”
　　“可是你的自尊心还是受不了对不对？”
　　嘉琳娜笑着用高跟鞋在饭桌底下蹭了蹭他的腿：
　　“那么就让我来满足你的自尊心吧：最终价格平分为十份，我们八个一人出一份，你出两份。房产和地产转让后的证明上，就写我们两个的名字。至于私下签协议来证明房产和地产的归属权”
　　“这个就没有必要了，毕竟是一家人，我不会让你们离开的。”
　　夏德说道，女公爵这才满意的点点头：
　　“你说这种话才对嘛。不过这样一来，你就需要一次性拿出至少四万镑的现金了，怎么样，你的积蓄还足够吗？”
　　从1853年夏季睁开眼睛后，外乡人已经在这个世界度过了一年半的时间。目前他的进项主要是侦探工作、罗德牌大赛的奖金、金矿股份的分红以及西尔维娅那边生意的利润。
　　但除此之外，他在旧大陆各地冒险时碰到那些无主的财富——这种情况并不少，比如康德局长找寻的那批霍伊家族的宝藏，也会将其一部分装进自己的口袋里，一部分则是捐出去。
　　目前他手中还积压了一批没有通过老约翰渠道变现的珠宝和金砖，而真正的现金则有两万镑左右。金矿股份分红毕竟周期太长，而西尔维娅那边的生意，夏德又将大部分收益进行了重新投资。
　　他心中思量着：
　　“对于圣拜伦斯的土地和财产，我有7.53%所有权。那笔财富自第五纪元至今的数个千年的时间不断的累计，而且每年的收益在我没有支取的情况下总是重新投入学院的资金池中，现在就算不去动所有权本身，只是抽出一部分利润收益”
　　夏德打算去找丹妮斯特，以“唤神者”的名义向学院申请抽出一笔现金，一两万镑对于圣拜伦斯综合学院这种体量的组织来说根本不算什么。
　　这样一来，如果不是为了防止“唤神者要走了20万镑的第二天，雷杰德的汉密尔顿就进行了20万镑的大额交易”情况的出现，其实夏德自己就能买下隔壁邻居的房子和地皮。
　　“你如果钱不够而且不愿意找我们借钱，蕾茜雅倒是很愿意借钱给你，她可是很有钱呢。”
　　嘉琳娜还在一旁提议道，但夏德摇摇头：
　　“不必了，第五纪元的女士们将圣拜伦斯的一部分所有权留给了我，我去学院支取些现金就好。
　　但‘唤神者’如果一次只要走一两万镑，会显得很奇怪，所以购买隔壁房产地产的钱，我们分成十六份。我出一半，这大概十万镑左右；你们八位大魔女出其他的八份，这样一来大家的压力都会小一些。”
　　“是的是的，两个纪元的积累，肯定比卡文迪许家族这样的百年王室要有钱。”
　　笑着的女公爵亲昵的说道，算是同意了他的做法：
　　“那就这样说定了，但重新装修房子和采购家具的事情至少让我来负责，约德尔宫有专门的装修队。我可是有一个郡封地的实权公爵，也让我在其他魔女面前彰显一下财力嘛。”
　　既然谈到了装修，夏德便想起了昨天从芙洛拉那里拿到的那六幅油画。这六幅油画分别根据芙洛拉见证的夏德在林地里经历的故事改编创作，它们被艺术家小姐命名为——
　　《月轮悬城》《跨越时间之舞》《独角兽骑士》《龙与猫头鹰》《火中银狼》以及最后的《水晶王座》。