第二百七十七章 哀叹和收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周四夜晚的邪神降临，并在之后与不知名的月亮神战斗的事情，当然不可能如此轻易就被平息。而其中与托贝斯克市市民最为关联的一件事，则是今天全城戒严严禁外出，里德维奇场、教会以及托贝斯克驻军，全方面把控全市的情况，以便挨家挨户搜索。
　　这一方面是教会下了大决心，就算是砸烂半个托贝斯克，也要把【血宴之主】邪教徒中侥幸没死的家伙们和【水银之血】的成员们抓住。另一方面，昨夜教会的高环术士几乎以全灭的决心去阻拦邪神，虽然最后被不知名的圣者所救，但被迫参与了血宴的人们还是身受重伤。
　　伊露娜能够拿到那瓶一号圣水原浆，就是教会考虑到其他人的受伤情况才给出的。
　　因此，全城戒严也有在高环术士几乎人人带伤的情况下，以高压态势维持治安的意思。
　　但昨晚的事情，也吓到了城里的其他环术士，现在没人会去触教会的眉头，而且几乎所有人都很高兴看到那群疯子被教会抓走。
　　也就是说，除了贝亚思小姐这样的教会成员以及少数拿到通行证的王室成员，今天任何的市民都必须留在家中。
　　托贝斯克是德拉瑞昂王国的首都，这样的全城戒严当然会引起轩然大波。但考虑到昨晚发生的事情，就连约德尔宫那边都没有传出反对的意见。
　　国王陛下昨夜接受紧急采访的新闻，是今天所有晨报的头版，而今天虽然全城戒严，但报纸却依然送达了，因为市民们需要知晓到底发生了什么：
　　“邪教徒向全城投毒，昨夜上百市民不治身亡，今天全城搜捕......哦。”
　　餐桌旁，拿着报纸的夏德忍不住发出感叹。报纸上的新闻看起来很可怕，但实际上伤亡人数可不是上百，而是上千。虽然与“邪神降临”这个事实相比，这个数字不算大，但对于和平年代的1853年来说，托贝斯克一年失踪几千人稀松平常，但一晚死亡上千人的数字绝对能让整个旧大陆恐慌。
　　夏德在昨晚的猜测没错，的确是邪教徒通过【水银之血】控制的“银色鹦鹉牛奶配送公司”进行投毒，向邪神献祭，以构成盛大的“血宴”。
　　这一点在银瞳者尸体上得来的信件中有提到，露维娅也是因此才能在没见到夏德前，推断出事情的大致原委。
　　“之后可能会有公开的悼念活动，这件事的影响......好在有你，不然昨晚的伤亡情况就不止这些了。我知道你不会让任何人知道你做了什么，但我知道你做冒了怎样的风险......夏德，这似乎对你有些不公平。”
　　安娜特小姐和夏德一起坐在餐桌旁，她拿着勺子轻声说道。夏德拿开眼前的报纸看向她，他依然在感叹昨晚的伤亡情况：
　　“事情可不能这样算。安娜特小姐，我们每个人做过的事情，终会在这个世界留下痕迹，并最终再次影响到我们。我做的事情虽然不为人所知，但终有一天，我会明白这对我的意义。”
　　占卜家很喜欢这样的话，她用勺子搅拌着碗里的食物：
　　“说的没错，夏德。说起来，以后直接称呼我的名字吧，没必要叫我‘安娜特小姐’了。”
　　“那好吧......露维娅？”
　　“是的，这是我的名字。听起来很奇怪吗？”
　　全城戒严，也就意味着今天原本的工作，也就是陪同勒梅尔太太去接收遗产，肯定是无法完成了。而露维娅现在留在夏德家中，也无法返回预言家协会打探消息。
　　两个人算是都被困在了圣德兰广场六号，好在他们也没有其他事情要去做，早饭过后，便一起整理昨晚的收获。
　　六件遗物现在只剩下五件，魔眼【贪婪的银色】作为餐点被【血宴之主】带走了。具体的分配要等到晚上贝亚思小姐回来以后再进行分配。当然，贤者级遗物【神的礼物盒子】肯定是属于夏德的，成为天使的那位女士可是亲口说这件物品由他保管。
　　而剩余三张空白页的【操偶者的剧本】，夏德说什么也不会碰。
　　露维娅倒是对夏德新获得的那张万象无常牌很感兴趣，借用了一下进行研究，用她的话来说，这是十足的与命运有关的物品。
　　夏德则说明了万象无常牌中，真的具有古神的力量，这让露维娅很惊奇。
　　“你昨夜没有看到那场打斗吗？没有看到那架暗金色天平吗？”
　　夏德也很惊奇：
　　“我还以为你已经发现了。”
　　“你怎么会以为，凡人能够目睹神的战斗呢？我的眼睛虽然厉害，但也只是勉强看到了最后的月光。我甚至敢打赌，除了伊露娜，我应该是看到事情最多的那个人。”
　　这样一来，夏德就不用担心暴露身份了。同时，医生、教士和露薏莎小姐，应该也不会轻易的将昨晚的月光与夏德联系在一起。
　　白天闲来无事，露维娅在客厅翻看昨晚从遗迹中带出来的吸血种与银瞳者身上的信件，夏德则在一旁确认自己新获得的力量。
　　遗迹中的收获巨大，不仅让他直接晋升二环术士，还让他完整的收获了两个新奇术【月光大剑】与【玩具制作】。
　　前者不仅在遗迹中，可以与被贝亚思小姐压制的吸血种对拼，甚至还能配合【拉格莱的跳跃】与【时间错乱之刃】，打出了相当有配合的攻击。
　　当然，如果不是有神性在，那些紧随而来的裂缝大概会要夏德好看。
　　在夏德燃烧神性成神后，【月光大剑】更是正面与【血宴之主】进行了交锋。应该说不愧是利用遗物得来的奇术，不需要施法材料，甚至使用奇术时的消耗也很低。
　　使用奇术时，只有将“月光大剑”从空气中抽出来这一环节最耗灵，之后的损耗几乎与夏德的灵的恢复速度持平。而且，即使大剑破碎，也能立刻再抽出来一把，没有什么等待时间。而随着夏德的环术士等级提升，月光大剑也会变得越来越强，这毫无疑问是夏德目前掌握的最强攻击手段。
　　唯一的缺点是，月光大剑脱手就会消失，它只能用于近身战斗，而不像贝亚思小姐的【阳光枪】那样可以投掷。
　　虽然将灵与要素注入剑中，可以让这把大剑产生类似“剑芒”的攻击效果。但这样做消耗非常大，完全比不上“银月的斩击”的远程攻击效果。