第一千五百五十六章 骑士们的宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　迎着初春傍晚的晚霞，自城里出发的马车最终都汇集到了城外的庄园门口。等到身着各式甲胄的「骑士」们露面，为了今晚的新闻而赶来的记者们兴奋的点亮照相机的镁光灯，让白光一下下的在庄园门口闪烁。
　　夏德本来还担心自己这套黄金色的盔甲是否会太花哨，但等到挽着多萝茜的手进入庄园才发现自己想多了。
　　现在早已不是骑士纵横的旧时代，火器的发明让冷兵器和盔甲成为了落后的产物。因此，原本彰显骑士精神的剑与盔甲，便在这样的年代成为了装饰品甚至炫耀品。
　　本应该整洁冰冷的甲胄，被涂上了各色时髦的颜料，花里胡哨的羽毛装饰缀满了头盔。夏德和多萝茜一起进入庄园宴会厅时，甚至看到了一位在宴会厅门口右侧，向一群年轻姑娘耍弄剑术的年轻人。
　　他身上的盔甲用油漆漆成了暗金色，并在胸口和后背画上了剑与手枪交叉的标识。他手中细长的管状长剑，或者说是连接了细长管道的剑柄的后端，与墙角的蒸汽囊相连。
　　每当他挥舞那柄「剑」，灼热的蒸汽都会从剑身密密麻麻的小孔中喷射出来，引得围观的人们一阵惊呼。
　　夏德感觉，比起参加骑术大赛，对方更适合去马戏团表演。
　　「虽然在蕾茜雅的记忆里看过类似的场景，但这还是第一次亲身参加。多萝茜对此倒是很感兴趣。
　　嘉琳娜小姐和蕾茜雅都不会出现在这场宴会上，前者是没必要参加，后者则是打算等到大赛闭幕的宴会上再来。
　　而按照往年的惯例，国王陛下和戴安娜王后都露面了。夏德在今年早些时候得知了戴安娜王后怀孕的消息，如今过去了两个月的时间，她的肚子虽然没有特别明显的鼓起，但穿着打扮上依然能够看出孕妇的模样。
　　今年报名比赛的共36位骑士，全部身着盔甲出现在了宴会上，并一起单膝跪地向国王保证会以骑士精神去为自己夺取荣誉。
　　蕾茜雅的父亲拉鲁斯三世今天看起来心情很不错，不仅勉励了参赛者们，甚至还亲自宣布了今年比赛的规则。
　　而等到国王陛下的讲话结束，多萝茜才告知夏德，和卡森里克在边境线谈判的相关事宜商讨的很顺利，谈判大概下个月中旬开始，因此国王陛下才会心情如此的好。
　　今年的「春季环城骑术大赛」总赛程一共四天，前三天的赛程分别是「射箭」「赛马」以及「马上决斗」。前两项都是常规的项目，而「马上决斗」则要求参赛选手们骑乘各自的马匹，在规定时间内用沾了白灰的木剑攻击对方。
　　这是今年的新项目，也是较为困难的项目。这个时代会骑马的人还是有很多的，但懂得骑马时决斗的人基本上已经不存在了。
　　前两项赛程各占一天，最后的赛程占用一天半的时间，并且前三项比赛会各自积分。最后分数最高的两人可以进入周四下午的表演赛。也就是穿着盔甲，手持真正的长剑，在国王和观众们面前进行决斗，胜者就是1854年春季环城骑术大赛的冠军。
　　「最后一天表演赛的观众席票子，一定会卖疯的。」
　　这是夏德在听说了规则后的第一想法，往年可只是积分榜首获得冠军，然后在比赛最后一天举行盛大的仪式进行颁奖，可不存在最后的决斗环节。
　　但多萝茜对此相当兴奋，作家小姐对夏德抱有一种奇妙的期待：「以蕾茜雅的名义，骑士，你一定会打倒所有敌人的，对吧？」询问这个问题的时候，多萝茜的眼神中仿佛有着光芒。
　　国王陛下对「骑士们」的演讲结束后，这场盛大的宴会才算是真正开场。由于穿着盔甲参加宴会相当不舒服，因此庄园还特地开放了一些房间，让「骑士」可以暂时换掉身上沉重的着装。
　　比起盔甲复杂的穿戴方式，脱下来就简单多了，即使是多萝茜一个人也能帮助夏德脱下来。因为提前准备好了衣服，因此脱下盔甲后夏德也不必穿着白衬衫就回到宴会厅。
　　只是，当多萝茜在休息室的镜子前帮夏德整理领带，并和夏德谈论着一会儿舞会的曲目时，房间的门却被敲响了。
　　不必询问是谁在敲门，因为那声音很熟悉：「汉密尔顿先生，我可以进来吗？」
　　是阿杰莉娜的声音。「进来。」
　　多萝茜代替夏德说道，声音虽然是她的，但说话的语调却意外的像是蕾茜雅，而夏德很确定现在的灵魂就是作家小姐。
　　【灵魂融合的加剧，造成了这样的现象。除了红蝶之日你们的狂欢以外，你还需要时不时的让她们感觉，她们的确是两个人，才能稍微阻止这种融合现象的进一步加剧。】
　　门外的小公主显然也感觉到了语调的熟悉，小心翼翼的打开门，看到金发姑娘正在替夏德整理正装以后，便让自己身后的女仆们去将卸下来的盔甲收起来。
　　她自己也走进了房间，左右看了看确定房间里没有夏德和多萝茜以外的其他人，才轻声说道：「汉密尔顿先生，母亲让我找您过去。」
　　戴安娜王后一直对夏德很友善，根据蕾茜雅的说法，这与夏德和嘉琳娜小姐的关系也有关。往常夏德也经常在各种宴会上和戴安娜王后说几句话，特别是嘉琳娜小姐参与的宴会，因此他对于邀请一点也不感觉惊讶：
　　「是有什么事情吗？如果不是什么要紧事，我就带着多萝茜一起过去。」金发姑娘抿着嘴露出笑意，阿杰莉娜则轻声回答：
　　「不是很重要的事情，母亲遇到了几位和外祖母的家族有亲缘关系的卡森里克人，想要介绍你们认识。」
　　虽然卡森里克与德拉瑞昂曾经爆发过波及整个旧大陆的冲突，但两国贵族之间的亲缘关系从来都没有断过。甚至卡森里克的安茹王室与德拉瑞昂的卡文迪许王室，向上追溯十几代说不定也能找到亲缘关系。
　　「好的，我马上就过去。」
　　夏德点点头，小公主则犹豫若又说道：
　　「其实还有一件事，今年参加环城骑术大赛的，有杜拉汗侯爵的长子，那是.....」
　　「杜拉汗侯爵是下一任王国财政大臣的候选人，这一任进行完今年的财政改革就会退休。」多萝茜随口说道：
　　「国王陛下虽然不一定真的看得上这位侯爵之子，但如果他能够赢得今年的冠军，说不定会让国王产生什么新的想法。阿杰莉娜毕竟已经17岁了，又不像是蕾茜雅那样留在约德尔宫还能发挥作用，所以．．．．．．．」这下夏德就明白了：
　　「今年的冠军一定是我。」
　　阿杰莉娜立刻露出了笑意，正想要给出自己的祝福，多萝茜又说道：「蕾茜雅可是为夏德，准备了很精彩的庆祝活动。」
　　小公主脸上的笑意消失，多萝茜转身继续为夏德整理衣摆，脸上露出了不易察觉的笑意。她的确和蕾茜雅越来越像了。
　　等到夏德收拾好了衣服，便带着多萝茜随着阿杰莉娜一起回到了热闹的宴会厅。
　　不同的宴会因为参与者不同，而有着不同的流程和氛围。而今晚的这种宴会无疑可以放松一些，没有太多的规矩。因为天气转暖，除了宴会厅以外，庄园的庭院也对宾客开放。
　　并非所有的「骑士」都脱下了盔甲，夏德就看到不少人依然是那副笨重的着装，但那也能吸引更多的姑娘。
　　戴安娜王后没有去休息室，而是在宴会厅侧面的休息区沙发上。当阿杰莉娜领着夏德和多萝茜走过去的时候，夏德才明白所谓的戴安娜王后母亲家族的卡森里克亲戚，他居然也见过。
　　「埃里克·福伦先生，查尔斯·福伦先生。」「晚上好，汉密尔顿先生。」
　　起身和夏德打招呼的，正是在玛利亚皇后歌剧院曾见过的两位五环术士。
　　两位卡森里克的绅士同样报名了环城骑术大赛，但已经先一步的脱下了那套盔甲，此时正穿着相似的黑色正装。
　　他们依然戴着单片眼镜，其中右眼戴着眼镜的是双胞胎中的哥哥埃里克·福伦先生，而左眼戴着眼镜的则是双胞胎中的弟弟查尔斯·福伦先生。那两只单片眼镜上的低语要素虽然低微，但夏德依然可以分辨出那是遗物。他们经常戴着它，就如同蕾茜雅经常佩戴的贤者级红宝石耳坠一样。
　　「你们见过？」
　　脖子上戴着蛋白石珍珠项链，头顶有着银色冠冕的王后笑着问道。夏德和多萝茜一起落座后说道：
　　「是的，前些天和嘉琳娜小姐一起在歌剧院看歌剧时，曾经见过两位先生。」
　　听到夏德提到「嘉琳娜小姐」，王后看向了夏德身边的金发女作家，但后者面色没什么变化。心中惊讶于骑士手段的同时，王后又接着说道：
　　「福伦家族和我母亲的家族是远亲，我的外祖母，和福伦先生们的曾祖母是表姐妹。」