第一千二百九十六章 胡椒罐与茶匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我没有见过这座城市的任何居民，老师和费莲安娜小姐给我的资料显示，只有那些有招牌的建筑才能算是相对安全。老师和费莲安娜小姐为我准备了很多很多的武器和材料，让我进入这些店铺来一步步揭开帷幕，见到那位黑夜之神，但现在背包也丢失了，只有少部分行李还在这座咖啡馆里面……”
　　头颅低垂，耷拉着的尾巴尖小幅度的扫来扫去，以至于夏德不看她的表情都能知道她的心情。不过，夏德现在知道她在咖啡馆菜单插画中，脚下的小包裹是指什么了。
　　“这些店铺都能用来做交易吗？”
　　夏德提问道，指了指桌面上的菜单，但菲欧娜很谨慎的摇头：
　　“这里的秘密实在是太多了，只能说大部分店铺都可以做交易。”
　　她将手伸进女仆裙的大口袋里，摸出了一个黄铜色泽圆饼形状的东西，那看上去像是某种仪器的基座：
　　“这是费莲安娜小姐准备的罗盘基座。老师和费莲安娜小姐查过这座城市的许多事情，我原本需要找到并进入三家指定店铺，交易并获得罗盘的全部零件，就能找到通往城市中央的路，但来到永夜城才发现这里的危险比想象中的多……”
　　红龙姑娘此时显得尤为沮丧，两只手抱在一起放在桌面下的腿上：
　　“这里就是第一家店铺，我进入这里之前，因为一些意外丢掉了大部分的行李，自身也被黑夜的力量侵蚀。为了保持自我，不被黑夜同化，我被迫和咖啡馆做了交易，然后不知怎么的，就被这里控制了。”
　　夏德对此表示理解，而且觉得费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐交给面前姑娘的任务，未免有些太危险了。
　　“这次任务只有你一个人吗？”
　　“是的，这里太危险了，而且欧兰诺德小姐和费莲安娜小姐这几年变得很急迫，我们每个人都承担了很多任务。我知道自己还不够努力，但她们很信任我……这是别人无法给我的。”
　　她低头看着红茶中自己的倒影：
　　“如果不是你来了，恐怕我要在这里待很久，才能等来老师或者费莲安娜小姐救我。
　　她倒是从不认为自己会一直留在这里，红龙姑娘和夏德一样，都对那两位大魔女非常的信任。
　　“那感觉真是可怕，明明还保留着清醒的意识，但就是无法控制自己的身体。夏德，当我看到你冲进来的时候，我真的感觉我是在做梦……”
　　说着说着，眼睛居然有些湿澜，菲欧娜的年龄相对来说并不大，还远不如夏德遇到的其他魔女那么坚强。
　　“既然我已经来了，那就没事了。三家店铺找到交易材料，去交换前往王座的道路是吧这听起来并不比在迦迪斯图馆替旧神搜集第一纪的文本要难。”
　　夏德说道，然后将菜单推给了她：
　　“首先我们要在这家咖啡馆弄到什么？”
　　菲欧娜快速的在菜单上翻页，说起来这本菜单看起来薄薄的不过十页，但实际上夏德刚才翻到的最后一页，标注的页码是108。
　　“我来到以后才看到了这个，可惜我们肯定买不下来。”
　　她翻到了对应的页数，因为两人原本就是挨在一起坐的，所以夏德一眼就看清楚了内容：
　　【永夜城的地图，标注着城内的重要地点以及隐藏道路。】
　　【君主上次做客品尝点心时，遗留的地图。】
　　左侧的图片是一卷卷起来的羊皮纸，纸上的背面用蓝色墨水印着徽记，如果夏德没猜错，这应该就是黑夜之神的圣徽。
　　【需支付一份特殊的命运。】
　　涉及到命运，怎么谨慎都不为过，因此这的确不是他们能够支付的起的商品。
　　菲欧娜继续向后翻，不过在她翻到对应的页码之前，夏德忽然让她停了下来，因为夏德看到了一个很眼熟的名字：
　　【伟大者-血宴之主的胡椒罐，遗物，洒向任何食物都能将其变得美味。频繁大剂量使用，会引发强烈的暴食症，直至血宴主人的注视或降临。】
　　【血宴的主人的美味鱼饵。】左侧图片是一只金属罐子，罐子顶部有密密麻麻的小孔。
　　【需支付一种独特的美食。】
　　“夏德，你想要这个？”
　　红龙姑娘好奇的问道，夏德立刻摇头：
　　“不不，只是看到了很熟悉的名字，而且神认为的‘独特美食，也不是我们能够制作出来的。况且，就算是弄到了这个我也无法带走。说起来，我和这位神明可是相当有缘分呢。
　　他其实是想，去年夏天如果托贝斯克的邪教徒们有了这个，就不必耗费心机准备那个复杂的神降仪式了。至于为什么咖啡馆会有胡椒罐，这一点夏德很明白，这个世界不论是什么年代都不盛产胡椒，作为一种相当珍贵的香料，的确有人认为将胡椒洒在甜品甚至咖啡上，是很上流的餐饮方式。
　　餐单被继续向后翻页，直至找到了菲欧娜的目标。在页面左侧是一个表面有着繁密纹路的金色茶匙，而右侧则写着这件商品的信息：
　　【贵重的茶匙，永夜城造物，拥有永夜城的气息。】
　　【贵重而毫无意义，但很漂亮。】【需支付光芒。】
　　“又是支付光芒？”
　　夏德有些惊奇，菲欧娜则不好意思的解释道：
　　“这家咖啡馆里面，不值钱或者不足够有特色的物品，都是支付光芒作为代价……我不是说我……”
　　“我明白，是评判标准不同。也许在神的眼中我们都是毫无特色的凡人，但在费莲安娜小姐、在欧兰诺德小姐以及在我看来，你是独一无二的。”
　　年轻的姑娘露出了浅浅的笑意，夏德则说道：
　　“那么我们就买下这个吧。”
　　说话间向着身后一瞥，那只被龙女仆·菲欧娜放到柜台下面的黑缸，此时居然又出现在了柜台上面。
　　“我来。”
　　红龙姑娘抢先一步站起身，但却被夏德扯住了袖子：
　　“不不不，还是我来，吃掉了这些食物我也恢复一些了，还是我来。
　　“刚才你为了救我，已经消耗太多了，这次只是买一只茶匙，我想我可以的。”
　　“请听我说。”
　　夏德也站起身，他的个头比穿着高底黑色系扣小皮鞋的菲欧娜还要稍高一些：
　　“首先，我现在的灵很匮乏，难道你不是吗？”
　　红龙姑娘微微转动眼珠不去看他，尾巴尖点着地面。
　　“其次，你知道的，我很快就能离开，到时候有的是办法恢复灵。但你不同，你还要留在这里，独自面对这座诡异的城市和漫漫长夜。不论出于什么理由，这次都不能让你来。”
　　说着他还指向自己：
　　“况且，对于光亮术，我还是很有些自信的。”
　　菲欧娜说不过他，只能看着他变出了一堆圣水喝下肚子，然后将那口黑缸又搬了回来。
　　他们都无法预计那枚茶匙需要支付多少光芒，因此在夏德准备动手前，菲欧娜还要夏德保证
　　“如果你坚持不住了，不能硬撑着，收回你的手臂让我来。夏德，我也是被老师正式承认的学徒，而且我比你强得多。”
　　说到最后一句话的时候，颇有些底气不足。
　　黑缸的盖子再次被掀开，咖啡馆内光源强度持续降低的同时，门外的夜色像是要从门缝中渗透进来。夏德没有立刻将手臂伸进那口黑缸里，而是老老实实的让手掌中再次出现银月的光亮。
　　如果不是有必要，他不会主动动用神性余辉的力量。好在这次也真的是没必要，那枚“贵重茶匙”的价值看起来远低于菲欧娜·德拉戈小姐。夏德的灵也只是再次消耗一空，黑
　　缸便主动停止了吸收。
　　缸内的黑暗主动散去，显露出了躺在容器底部的银色细长茶匙。夏德将其捡起来，菲欧娜则再次扶着额头冒着虚汗的夏德坐下，然后将糖饼递到了他的嘴边：
　　“其实你没必要喂我……”
　　看她的表情，夏德也知道自己最好不要拒绝，于是老老实实的吃完了那只糖饼，然后又看着红龙姑娘将刚才剩下的圣水倒进了夏德的杯子里，与咖啡混合搅拌后又递给了夏德。
　　他现在的情况比刚才好得多，因此还有时间好奇的问道：
　　“你刚才搅拌咖啡的手法真是专业，是变成这家店里的女仆给了你知识和经验吗？”
　　“不是的。在老师身边的时候，这些杂务都是我们这些学徒来做，这是学徒的义务。”
　　她看向满桌子的甜品，又轻声补充：
　　“其实，我也很擅长烹饪这种甜点。”
　　那枚汤匙现在还无法起作用，必须找到其他两件物品，和罗盘的底盘组合起来才能起效。而下一个目标地点是永夜城的银器店，这也就意味着，他们要离开这家温暖而舒适的咖啡馆了。
　　此刻室外的夜色正浓，看不到丝毫的光亮，显然不可能通过“走”的方式离开这家店面。如果要等待夜色散开灯光亮起，还不知道要等到什么时候，而那时夏德大概已经离开了。