第六百四十九章 地震的影响
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“所以，‘死亡之眼’底是指什么？眼睛天生拥有与死亡有关的特殊能力？还是指手中有魔眼？或者是与死亡、眼睛有关的奇术？”
　　晚上八点，夏德家二楼客厅，伊露娜双手抱在胸前，站在窗边看向外面，露维娅坐在沙发上端着茶杯，夏德则抱着猫坐在一侧的小沙发上，他正在讲述诗章残篇的事情。
　　“这很难说，而且虽然可以靠目前的诗章残篇缩减寻找范围，但目前的怀疑对象，好像依然不能排除嫌疑。”
　　夏德单手抱猫，另一只手竖起手指：
　　“首先是十一环的黛芙琳修女，她亲口说过，她可以只通过眼睛，就看穿一个灵魂的秘密，并送它们继续走下去；
　　然后是那个我还没有见到的疑似是骗子的小男孩，据说他的眼睛可以看到一个人死亡的具体时间和方式，如果这是真的，那么他也符合要求；
　　最后是我们的朋友奥古斯教士，虽然我没有询问过，但我几乎可以肯定，他的眼睛一定也有与死亡有关的力量。”
　　“这不是一个都没有排除吗？”
　　伊露娜转过身，倚着墙问道，紫眼睛的占卜家则放下了茶杯：
　　“但至少也算是很有用的线索。”
　　“你们的硬币搜集的怎么样了？除了我手中的那枚血钱和【竖立的硬币】，现在你们手中还有多少硬币？露维娅今天上午说得对，我们的进度实在是太慢，我敢打赌，五神教会肯定已经要触碰到第三位被选者的真实身份了。”
　　夏德询问道。
　　“前天在城里遇到了事故，解决问题以后得到了一枚诗人级的遗物【龙血宝钱】,我记得那好像是传说中沾染了龙血的诅咒硬币。。然后我从教堂申请遗物也到了【占卜师的银币】，虽然是货币类的遗物,但它的主要功能是占卜。”
　　伊露娜说道,从口袋里取出一只小布袋。
　　“这个最好不要随便消耗。”
　　露维娅提醒道。
　　“也就是说,我们目前一共有四枚硬币了。”
　　夏德总结道，这可比寻找黑暗的被选者时,要窘迫的多：
　　“不过，昨天，也就是周日傍晚,西卡尔山附近的大地震是怎么回事？”
　　谈到这件事，伊露娜的表情严肃了起来：
　　“我已经收到了教会的消息，他们向我开放了米德希尔堡的全部资料。经调查，发生在昨夜约六点五十分左右的地震,与西卡尔山地区地下的不可知级遗物【生死狭间】有关，死亡的力量导致低语要素的不稳定，从而冲击现实世界。经中立的环术士组织【灵修教团】传递的情报比对,确定那是死亡爆发的前兆。低于要素携带着庞大的灵,冲击狭间，进而影响了现实世界。”
　　“除了地震还有什么影响吗？”
　　露维娅问道。
　　“有的，近期当地会出现很多借由这次事故,从狭间逃往现实世界的亡灵。但由于狭间本身的束缚,因此那些亡灵无法离开西卡尔山地区。另外,因为0级遗物接近失控的影响，使得四要素平衡被严重破坏，所以当地有可能会在短时间内,出现更多的遗物。”
　　这是低语要素富集造成的影响，属于关于四要素较为高深的研究内容，甚至还和医生学过的《以太力学》有关。
　　“夏德,五神教会已经借由仪式，压制住了那场地震。但要注意,不仅是亡灵和遗物的变多，当地所有亡灵，都会由于死亡的外泄而变得更强。”
　　也就是说，接下来一段时间在米德希尔堡地区遇到的亡灵,可能就不会如此轻易的就能被击败了。
　　“我明白。”
　　夏德点点头。
　　“另外还有一些不重要的小影响,整个物质世界的所有生死边界,都在昨晚受到了影响。这是真正的前兆,问题已经很严重了。教会给了我通知，让我收拾行李，大概这周出发，前往米德希尔堡地区。”
　　谷/span伊露娜最后才说这句话：
　　“一方面是为了第三位被选者，一方面是希望借助‘平衡’被选者的力量参与即将在当地举行的大型神术仪式，暂时平衡生与死的力量。”
　　“也好，如果你到了米德希尔堡，我可以带去你触摸废塔地下室的雕像，这样一来你也可以随时在两地穿梭了。”
　　夏德说道，露维娅则询问：
　　“伊露娜，教会打算让你怎么去米德希尔堡？一周的火车旅行？蒸汽浮空飞艇？或者用超凡的手段，直接跨越空间？”
　　蒸汽浮空飞艇堪称这个时代，蒸汽工业的最高结晶，是两大王国联合创造教会，共同研制出的飞行交通工具。夏德曾在书上见过照片，那模样完全符合他对于蒸汽时代和蒸汽朋克的认知。
　　蒸汽浮空飞艇还没有投入到商用，但教会手中肯定是有的。
　　“飞艇，不考虑遭遇极端恶劣天气，旅程大概两天时间。”
　　伊露娜说道，从窗边来到沙发上坐下。看了一眼夏德抱着的米娅，那只猫一副懒洋洋的样子。
　　“不是空间转移，而且不是立刻出发，也就是说，事情还没有到最后时刻。”
　　露维娅点点头，紫色的眼睛凝视着面前的空气，思考着这些问题：
　　“那么，教会跟你说第三位被选者的事情了吗？”
　　“暂时没有，但已经透露了，第三位被选者是解决即将到来的死亡爆发的关键。”
　　“瞧，这两件麻烦的事情，重叠在一起了。”
　　夏德小声的感叹了一下：
　　“这周日，我就去见那个能够看到死亡的男孩。然后联络一下奥古斯教士，从他那里探听一下关于眼睛的秘密。至于黛芙琳修女......再想想办法吧，我和那位修女的关系还不错。”
　　“似乎又变成只有我没什么用了。”
　　露维娅坐在沙发上感叹道，但比起第二位被选者时的情绪爆发，她已经正常很多了。
　　“不要这样说，我们只是手中没有足够的硬币。等我见到了那个男孩以后，再去见奥古斯教士，你就可以用两枚或者三枚硬币，占卜我当天是否曾经与被选者见过面，就如同我在粉红玫瑰旅店见到达克尼斯那天一样。”
　　夏德后背靠在沙发上，又想到了布莱克小姐和怀特小姐，想到了帕索洛先生记忆中，关于她们的画面：
　　“而且，米德希尔堡的麻烦，恐怕不止是被选者和生死狭间。”
　　“那里还有什么？”
　　露维娅歪着头看向他。
　　“我的老朋友，在过去的时光认识的老朋友。”
　　伊露娜和露维娅都看向他，她们都知道时间钥匙的时间点，与现在相差了一个纪元。
　　露维娅迟疑了一下：
　　“这一次，不会又要跳出来一个莫名其妙强吻你的魔女了吧？”