第三千一百五十三章 雪山之巅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“其他地方？是这花园的其他地方吗？”
　　“这里是安茹王室的私人花园，花朵虽然漂亮但总是凋谢，我虽然也和其他姑娘们一样喜欢花，但我更看重的可不是表面的美丽。”
　　黑金色的旋涡在她的身边出现，她轻轻一拉夏德，便与他一同穿过了那传送门。
　　些许的失衡感后，呼啸而来的冷风立刻让夏德猛地一哆嗦。寒风如同刀片一样的从脸上刮过，星空下的周遭一片银白，如果不是有那位冬季之神的祝福，此刻的他恐怕会深深的陷入脚下的雪中。
　　下意识的将西尔维娅搂抱在了怀中，然后夏德才意识到两人穿过了传送门后，似乎是来到了一座雪山上。
　　没有空气污染与城市灯光的雪山之上，星光与月光是如此的显眼。环顾四周这里似乎是雪山的坡面，因为夏德曾经在“白银山脉”那样更危险的地方有过冒险经历，因此他想要先去找个避风的位置躲一躲，但却被西尔维娅拦住了：
　　“我们继续向上走吧，目的地没有多远了。”
　　她怀念的看着周围：
　　“我们脚下实际上应该有一条石阶，只可惜多年没人打理，已经完全被埋在雪中了。走吧，继续向上走，夏德，很快就到了。”
　　“这里是哪里？我们到了极北吗？”
　　夏德从口袋里抽出自己的大衣披在了西尔维娅的肩膀上，依然将她护在怀里。
　　魔女也没有挣脱夏德的怀抱，只是轻声给予了回答：
　　“不是极北，这里是旧大陆东南端，拉格森公国所在的‘坠星海湾’的最大岛屿-法图蒙斯特岛上，这个名字意为‘海上织命者’。传说中这处港湾是天空坠落的星星砸出来的，而星星坠落后便形成了我们所在的这座岛屿。
　　公国第二大城市-‘时轮城’法图蒙斯特市，就位于这座岛屿的南端，岛上的居民在蒸汽时代前大多以捕鱼和海上贸易为生，但如今这里是整个旧大陆最知名的制表业聚集地。手工钟表匠们和高档的怀表、座钟品牌都聚集在这里，手工业者已经取代传统的渔业成为这里的经济支柱了。”
　　她靠在夏德怀里与他顶着风雪一起向上攀登：
　　“城市就在这座雪山的南方，我们所在的则是岛屿上的法图蒙斯特雪山的东侧。”
　　“我记得拉格森公国也是预言家协会的所在地。”
　　夏德说道，西尔维娅抬头看向上方：
　　“是的，但协会总部并不在岛上，而是在坠星海湾西侧的海岸上，那是拉格森公国的最大城市-‘占卜家之城’洛玛瑞市，不过最近几年也有人将那里称为‘罗德牌的故乡’。不讨论这个了，我们到了。”
　　沿着雪坡向上攀登，他们并没有直接登上雪山的顶峰，而是来到了雪山的山脊位置。
　　这里看上去空荡荡的什么都没有，但在夏德与西尔维娅靠近后随着西尔维娅的施法，一座表面被冰雪覆盖的黑色高塔便在荡漾的波纹中显现了出来。
　　它矗立在月下的风雪之中，有着足足五层的高度。塔楼的一层几乎被积雪淹没了三分之一，连塔楼大门的位置都看不到了。
　　“有要素反应。”
　　夏德小声说道，西尔维娅轻轻点头：
　　“是的，这是一座魔女的高塔。现代的环术士们已经没有建造高塔，来作为自己的研究基地的习惯了，这座高塔是我的老师留给我的。
　　老师因为意外而过世之后，我长居威纶戴尔市，也很少会回来，但偶尔心情糟糕的时候也会来散心。刚才从威纶戴尔跨越半个旧大陆，直接开传送门抵达，是因为老师留了捷径给我，否则以我十一阶的等级还不足以做到这种事情。”
　　夏德唤出火焰融化了高塔大门位置的积雪，西尔维娅打开门邀请夏德进入以后，塔楼内部的灯光便自动亮起，而且里面居然和圣德兰广场六号差不多的温暖。
　　这让夏德想到了上个月月末自己造访的那座学院中的“观月塔楼”，这两座塔都是女术士们的研究所和据点。
　　从外面看上去这座屹立在雪山上的塔楼像是废弃多年，但实际上内部看起来依然被维护的相当好。夏德对西尔维娅自称的“很少来这里”的说法存疑，但能够躲避外面的风雪还是很好的。
　　“虽然这里有数代大魔女留下的空间仪式，确保不会有人能够直接攀登上来，但为了保险，我还是对外部进行了伪装。”
　　西尔维娅解释道，脱掉夏德披在她身上的那件外套抖了抖雪，然后又帮夏德将外衣也脱下来：
　　“塔内常年维持在最适宜的温度，不用穿的那么厚。这里才是老师留给我的最有价值的财产，跟我来吧，夏德，我们去塔顶。”
　　她又施法帮助夏德清理了靴子底的痕迹，然后打开墙壁上的传送门，从一楼直接到达了塔顶。
　　空间大魔女一系并不研究占星，因此塔顶并没有占星设备，自传送门走出后，夏德看到的是一座面积颇大的图书馆。地面上铺着厚实的红地毯，这一层没有窗户，棕黄色的古旧典雅的木制书架紧贴着墙体，摆放了足足四层，而用来爬书架的可移动楼梯则散落在塔中各处。
　　写满了各种数学符号与仪式的黑板摆放在地毯各处，而这一层的正中心则是用四张巨大长桌拼接起来的方形桌子。
　　桌面上放着一些零散的书本与资料，看起来这里只有西尔维娅一个人使用。
　　“以前老师还在的时候，我们会一起在这里互相讨论问题交流思路。图书馆藏书其实大部分都和神秘学无关，是哲学、数学和自然科学方面的书本。
　　老师过世后，我从未邀请过其他人来到这里，就连玛格丽特也只是知道我在威纶戴尔之外还有一处实验室，但她也不知道这座高塔远在拉格森公国。”
　　她笑着和夏德一起抬头看向这座图书馆：
　　“化学合成纤维的实验就是在这座塔楼里成功的，老师如果还在，一定会为我骄傲的。”
　　这座高塔建造的时代远早于蒸汽革命之前，因此照明用的灯具不是煤气灯，而是发光的晶石与少量被附魔处理后飘在空中的烛台。温暖的光照亮了黑发姑娘漂亮的脸，她的金色双眸像是在发光。
　　“这里真是不错，最初建立这里的魔女选择这么偏僻的地方，也是担心有人打扰吧？”
　　“是的，而且我们使用空间的力量，就算是生活在雪山之巅也不用担心生活不方便的问题。建造这里的先辈想要将自己的时间更多的用在研究和学习上，这座塔便一代代的传承了下来，但到了我这一代，空间一系的大魔女衰弱的实在是厉害。
　　我即使也想要效仿先辈们将自己一生大多数时间放在这里，也没有足够的财富和物质基础支撑，你瞧我现在连追随者都没有几个。所以我才会在威纶戴尔成为公主的家庭教师，这座原本总是有人居住的塔楼也就没落了。”
　　“也不算没落，这里不是一直还在被你使用吗？”
　　夏德转头看向了她：
　　“而且看你刚才给我展示的那些知识与力量，如果你真的一直埋头在这里独自研究，反而可能没有这样的成就。
　　我担心以你的性格，如果一直住在这里，会变成那种性格冰冷的姑娘，那才是不好呢。”
　　“是的是的，夏德你很了解我。”
　　她长叹一口气，转身搂抱住了夏德：
　　“我从十多岁的时候就一直很骄傲，以为再也找不到能够和我一样聪明的人了，后来认识了玛格丽特，认识了更多的人，这种想法非但没有消失反而变得更强烈了，直到遇见你
　　今晚不是我给了你惊喜，是你给了我惊喜。我原本打算，只要你能在午夜前到达那张温室的黑板前，并且破解我最后的难题，我就算你合格，结果你连半个小时都没用。”
　　魔女停顿了两秒，眼眸注视着他：
　　“夏德，你这样只会让我更喜欢你。”
　　夏德便笑着问道：
　　“那不是更好吗？我很少会说这样的话，但看到你展现出的智慧，我也感觉更喜欢你了。这种智慧的魅力和外表的魅力并不相同，但的确更加吸引我。”
　　“所以我才认为，我们才是真正相似的人。”
　　她继续保持着拥抱的姿势，微微抬头看着夏德，黄金色的眼眸中全部是他的影子：
　　“不过我刚才说了谎，其实玛格丽特今晚不会来找我们了。”
　　夏德刚才其实猜到了：
　　“所以你也用了‘无界之瓶’的仪式困住了她是吗？”
　　西尔维娅笑着摇摇头：
　　“对付那姑娘还不用那么麻烦，我在让她找来的那份论文上下了‘昏睡咒’，她只要翻开查看就会中招。不过我也提前安排女仆把她送回卧室，现在玛格丽特应该已经在冷泉宫睡去了。”
　　“这很不礼貌。”
　　西尔维娅继续看着他：
　　“我知道你和嘉琳娜的事情。”
　　然后不给夏德反应这全新话题的时间：
　　“我也知道你和梅根、奥黛丽姐妹的事情，还有凡妮莎晋升十三阶也和这有关对吧？”