第两千八百二十二章 第五幅油画与霍伊的宝藏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2824章第五幅油画与霍伊的宝藏
　　经过了昨天一天的大雨，维斯塔林地在这秋末冬初的周五，显得比往常更加的萧瑟。林子里大部分树木的树叶都掉光了，光秃秃的林海与夏德在秋初来到时相当不同。
　　今天倒是不再下雨，但气温降得实在是厉害。夏德推门走入丹妮斯特小姐在旅馆里的房间时，发现不仅那红发少女和贝尔小姐都换上了更厚的裙装，甚至房间里居然已经有了暖气。
　　“维斯塔市开始统一供暖了，要我说，蒸汽管道和城市统一供暖，真是这个时代最好的发明呢。”
　　猫头鹰扑扇着翅膀变回了那位有着灰黑色头发的魔女，她同样换上了初冬时的装扮，而且和原本一样还是深色的风格：
　　“刚才来的路上你看报纸了吗？康德局长一家已经被批捕了，报纸上说他被认为犯了叛国罪，和德林奥尔复国主义者一直有秘密合作。”
　　夏德今天没带着米娅前来，来的路上也没看报纸，但进城后倒是和马车夫聊到了这个话题：
　　“与他犯下的其他错误相比，叛国罪已经算是最轻的了。”
　　从学院那边听到了些消息的红发少女便解释道：
　　“上周勃朗特家族才刚刚因为那种原因而被抓捕，如果隔了一周本地如果又有大家族因为恶魔崇拜的罪名再被逮捕，教会担心这会引起维斯塔市市民们的恐慌。
　　当然，最重要的是维斯塔市的政府可能会被认为不可信任。所以才会只公布叛国的罪行，但等到审判的时候，其他罪名是少不了的。”
　　她一边说着，一边示意夏德一下芙洛拉。夏德本以为是自己没注意到魔女今天换了发型或者戴了新的首饰，但看到芙洛拉走到画架旁，才意识到第五幅油画已经画好了：
　　“是月下的银狼吗？”
　　他说着便走了过去，艺术家小姐背着手装作矜持的点点头，然后示意夏德自己去看那画面。
　　和前四幅油画一样，这幅画依然不是完全的写实，而是根据芙洛拉自己的感受进行了适当的艺术化处理。
　　画面中，一个巨大的狼头在空中显现，仿佛由火焰和烟雾构成，给人一种威严且充满力量的感觉。狼的双眼泛着红色的光芒，注视着前方显得极具压迫感。狼头的背景是一轮巨大的圆月高挂在夜空中，缭绕着的云雾让月亮也显得晦暗不明。
　　下方的森林被火焰包围，橘红色的火光映照出森林大火中的树木。油画的色调主要是蓝色、橙色与红色的对比，展现出了火焰和月光下的奇幻场景。
　　而且夏德还注意到，画面的底部有一个身披斗篷、手持长杖的人物站在底部边缘，仰望着天空中的巨狼，显得十分渺小但坚定。
　　虽然这个人物的添加，丰富了画面底部的构图，让场景给人一种力量对比强烈的感觉，使得整幅油画更具有史诗般的冲突的美感，但怎么想都知道画面中的人物如同之前的“猫头鹰”一样，都是魔女的私货。
　　“感觉怎么样？”
　　芙洛拉有些期待的问道，夏德轻轻点头：
　　“如果不是知道这是在描述我的故事，我大概这是在描述神话中的情节.很不错，但你把我画的太凶了，芙洛拉。”
　　魔女矜持的笑着，她就是感觉夏德凶凶的样子最帅气。
　　总之，恶魔的事情结束，在周末其他人到来之前，夏德看起来似乎没有什么重要的事情要做了。
　　不过芙洛拉要安排其他人的住宿，看看要如何和旅店老板班纳特先生沟通才能租下来一整层。而丹妮斯特小姐则在处理艾米莉亚的事情，精灵姑娘到来之后，夏德打算也让她住在旅店中，而不是船上。
　　这次她需要面对的是考验，而绝对安全的环境对她保持警惕心是没有好处的。
　　“那今天我自己外出吧。”
　　夏德看完了油画又说道，丹妮斯特小姐好奇的提问：
　　“你这是要出门做什么？”
　　“还是霍伊家族的事情。昨天我不是为了知道霍伊家族和恶魔的交易，和他们最后见了一面吗？结果那家人想让我救他们，甚至说出了他们家的财产到底放在了哪里。
　　所谓霍伊家族的宝藏是真实存在的，我想去看看三百年前的那场大火之后，恶魔是拿走了那笔钱，还是留了一部分在原处。”
　　见两位女士都露出了担心的表情，夏德便又补充道：
　　“别误会，我对这笔钱可没兴趣，我可不是那种贪婪的人。这三百年来，每一个觊觎这笔‘宝藏’的人都没有好下场。如果找得到，我自己会留下一部分，然后把大部分都捐出去。接下来这个冬天，对大多数人来说都不会好过。”
　　“我倒是不担心你也被恶魔诅咒，但你说那笔宝藏在城外？”
　　芙洛拉有些担心：
　　“你会不会再次遇到那棵树？”
　　“如果担心这个，我就不用再来维斯塔林地了。放心吧，那棵树如果随时能够对我出手，维斯塔市早就不存在了。它的现身必定也是有条件的，在我们不去主动接触它的力量的情况下，它应该也不会主动来找我的麻烦。”
　　夏德昨天在过去的时空没有救霍伊一家，一方面是不想扰乱时空秩序，一方面也是因为他认为没必要搭救崇拜恶魔的人。
　　至于那笔钱的位置，它们并不在霍伊庄园或者霍伊家族的墓园中封存着，而是被藏在了林子的更深处，这也是这么多年来都没人找到它们的原因。
　　霍伊家族全盛时期几乎能够控制本地伐木行业，因此知晓很多林子里的秘密地带。
　　昨天穿越时间时，他们为了自救很详细的说明了藏宝地的位置，因此夏德从市中心出发后便一路向西，深入林子后又开启了“林中小径”并变成银狼他希望自己没有吓到当时站在枯树枝上的松鼠。
　　维斯塔林地虽然大体算是平原地形，但这里也存在小型的丘陵，而霍伊家族的宝藏就被藏在了林地西部的一处丘陵的山洞里。
　　即使听了详细的描述，夏德也用了一上午的时间才找到那里。
　　确定了山洞外树皮上几乎已经看不到的记号以后，夏德又用“过去的回音”确定了最近几天没人来到这里，然后才进入了山洞。
　　霍伊一家虽然描述了位置，但没提他们在这里布置的陷阱，但那些陷阱对夏德来说全都无所谓，毕竟他现在可以徒手接子弹，一拳打碎一栋楼，就算蒸汽炸弹在手里爆炸也只是轻微受伤。
　　而山洞中最危险的，其实是那恶魔设下的陷阱，但好在随着恶魔本身被消灭，这些需要它自己的力量维持的陷阱的效果也不大了。
　　黑色的恶魔之火很快熄灭，因为察觉到活人气息而复苏的怨灵也被送走。夏德用“化石为泥”溶解了石门后，便看到了在丘陵洞穴深处堆放着的那些箱子。
　　比起三百年前霍伊家族密室中略显寒酸的那些箱子，这里的箱子几乎堆叠成了小山。
　　夏德是确定了这里没有宝箱怪以后，才将那些箱子打开的。银色的光球将月光洒向了尘封多年的宝藏，除了其中一口箱子里是账本以外，其他的箱子里全部反射出了金灿灿的光芒，夏德伸头去看，看到的是码的整整齐齐的金砖：
　　“这可真是.康德局长原来是被这些东西吸引了啊，这么说起来他被诱惑也不是很难理解。”
　　即使是如今不怎么在意财富的外乡人，都忍不住咋舌。
　　其中有两口箱子里的金子只剩下一两块，显然是被人动用过，只是如今的夏德已经不知道这其中有什么故事了。
　　这些金子不是恶魔们用以愚弄凡人的“恶魔金”，而是货真价实的金子。粗略估计这些贵重金属的价值.夏德也估计不出来，反正这笔钱即使是威纶戴尔和托贝斯克的大贵族们也会感到羡慕的。
　　但由此便产生了一个新的问题——
　　“但他们从哪里赚了这么多钱？就算控制了一个小镇的伐木工行业，但伐木工这么赚钱吗？不是说，伐木行业的唯一特点只有伐木累吗？”
　　如果只靠伐木行业就能积攒这么多的金子，那么溪木镇就不会直到音乐家们到来才发展起来。
　　好在那些账本给了夏德答案，账本上的大部分内容，都是霍伊家族在支援那个时代的德林奥尔王国。
　　虽然德林奥尔地区是一百五十年前最后一个被卡森里克吞并的南方王国，但实际上卡森里克与德林奥尔的战争从很早之前就开始了，并且每一场战争中都是卡森里克逐渐侵占德林奥尔的更多领土。
　　一百五十年前，玛格丽特的先祖同时与北方的德拉瑞昂和东方的德林奥尔开战，然后顶着巨大的压力一举攻占了德林奥尔王国的首都，那场奠定了胜局的“迷雾山之战”直到如今仍然被人们津津乐道。
　　而在更加遥远的三百年前，卡森里克联合王国已经基本上统一了南方领域三分之二的区域，和德林奥尔王国的矛盾也处于激化状态。
　　“那恶魔从那时起就在挑拨了啊但那笔钱到底是哪里来的？”