第两千六百七十一章 捉迷藏男孩
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2673章捉迷藏男孩
　　威廉·安茹到访本地虽然没有在报纸上公开宣传，但看起来知道这件事的人也不少。夏德同样好奇他到底是来做什么的，但年轻的军官却忽的从王子身边离开走向了庄园东侧。
　　“怎么了？”
　　坐在夏德身边的伊露娜轻声问道。
　　“看到那边那个年轻姑娘了吗？头发上绑着蓝色缎带的那个，她就是我说的琳达·班纳特。”
　　伊露娜扫了一眼，然后感觉对方并没有自己漂亮。
　　班纳特一家当然也受邀参加了这场婚礼宴会，此时班纳特夫妇应该和温斯莱特小姐一样，都在大宅的大厅里和那对新婚夫妇说话。至于她们的女儿们，夏德刚才已经看到了长女简·班纳特和詹姆斯·卡明一起在庭院侧面的篱笆旁边散步了。
　　而琳达·班纳特本就是姐妹几人中最漂亮的那个，为了参加宴会而特意穿上了鹅黄色的礼服长裙后便显得更加漂亮了。
　　她笑着向约克·勃朗特挥手，而年轻的军官随手从一旁的花丛中折了一朵花递给了她，随后便和那努力想要表现矜持的姑娘一起沿着大宅侧面的小路去了后面的花园。
　　夏德虽然很想听听威廉·安茹到底说了什么，但还是和伊露娜一起跟了上去。只不过这座庄园实在是太大，而今晚的宴会又为宾客们开放了几乎所有区域。
　　他们不能跟的很紧，因此一不小心就丢失了前面两人的踪迹。而很快在花园的一面篱笆墙后面再次发现他们的时候，年轻的男女正抱在一起接吻。
　　伊露娜和夏德此时就在那面篱笆墙的拐角处，十八岁的姑娘轻轻扯了一下夏德的袖子，夏德与她一起向后撤了几步，没再去看那画面：
　　“班纳特夫人对约克·勃朗特很满意，还极力撮合他和她的三女儿。我猜上周音乐会的时候，应该不是这两人第一次见面，否则这进展有些太快了。”
　　“是的，我和你认识很久才接吻的，这种乡下地方的姑娘真是不矜持呢。”
　　伊露娜也说道，右手揪着自己的裙子，但她也并非只关心这种事情：
　　“看他的样子，像是想要在这个不属于自己的时间永久生活下去。如果他下定决心真的这样做，那么他就不再需要树洞的力量，那树洞很可能已经被他处理掉了，所以昨晚你们才没有在军营中发现端倪。”
　　“如果真的是这样”
　　夏德伸出了自己的手：
　　“我前段时间学会了一项新奇术-时之归途，这奇术可以让人回到自己所属的时代。而我则能通过他回归的一霎那，知晓他去了哪里。”
　　伊露娜明白夏德的意思：
　　“想要试探一下他？这样当然可以，如果做得隐蔽，甚至可以让他察觉不到到底是有人对他动手，还是他意外回归，但这会不会让他产生警惕？”
　　“虽然这样说有些自大，但他只有三环，我们两个一个八环一个九环，死徒只是战斗力强大，并非是完全全能。况且我们本来就打算明天动手，在动手之前，至少要把事情弄明白吧？”
　　伊露娜想了想便点头，夏德于是猛地在篱笆后面“咳咳”的咳嗽了一声。于是不止是篱笆后面的约克·勃朗特和琳达·班纳特一下停下了动作，甚至连不远处的草丛中都冒出了一对年轻男女的头。
　　夏德和伊露娜站在阴影中等了一会儿，果然看到勃朗特和班纳特小姐匆匆从篱笆后面绕了出来，他们小心的观察了一下四周，吻别后便分别从不同的方向离开了花园。
　　夏德和伊露娜跟上了前者，而他则似乎是想在花园中绕一圈再回到前面的庭院。
　　于是隐身的夏德便来到了他的背后：
　　“时之归途。”
　　轻轻一推，只听哗啦一声衣服和衣服里面的东西掉了满地，而约克·勃朗特则消失了。
　　【1787年。时间诅咒的内容无法探查到，通过奇术遣返的速度太快。】
　　“你的奇术只能遣返人，不遣返衣服吗？”
　　伊露娜好奇的问道，夏德摇了摇头：
　　“稍等，我先感知一下.没问题，感知不到这个人了。不，当然不是，我的奇术只是遣返不属于本时间的东西，他的衣服和随身物品显然都属于现在蔷薇十字会。”
　　散落在地面的衣服的口袋里飘出了一枚红色的金属徽章，徽章上的“蔷薇”和“十字”纹路很容易辨认。
　　“威纶戴尔的那个环术士团体？他是蔷薇十字会的人？”
　　“这说明不了什么，蔷薇十字会外围人员很多，他既然在威纶戴尔长大，混迹其中也很正常。”
　　就比如贝恩哈特先生也自称过自己是蔷薇十字会的人，但那只是为了在威纶戴尔行动方便而已。
　　“那么他回归的时间点是哪一个？”
　　“这是最奇怪的事情。我们现在收容的三个树洞中，距离现在时间最近的是那扇木门通往的1821年。我本以为约克·勃朗特手中的树洞比那还近，但实际上他回归的是1787年。”
　　“67年前？”
　　伊露娜很是诧异：
　　“但约克·勃朗特的年龄不是24岁吗？67年前他父亲都还没出生吧？你们对他做过背景调查吗？”
　　“做过，这个人是真实存在的，他从小到大的生平和目击者都能查到。所以如果我的奇术没有出错，那么这个人其实不是约克·勃朗特。”
　　夏德一句话便让伊露娜陷入了疑惑中：
　　“那他是谁？真正的约克·勃朗特又去了哪里呢？”
　　夏德盯着被小路旁的煤气灯照亮的那些衣物刚想说话，却忽的一怔，然后和同样一怔的伊露娜一起转身看向身后。
　　并不是约克·勃朗特重新出现了，而是一个拍着黑色皮球的小男孩不知何时出现在了那里：
　　“哥哥，姐姐，陪我玩捉迷藏好吗？”
　　庄园中热闹的宴会声音不知何时已经消失无踪，小路周围的黑暗正在吞没大片大片的煤气灯的光亮。那男孩抬起头，惨白的脸上没有眼睛。
　　这并不是指他的眼睛瞎了，而是正常人应该有眼眶的地方，在他的脸上只有平滑的皮肤。
　　“人形遗物。”
　　伊露娜从牙缝里说道，主动挡在了夏德的面前：
　　“你先离开，这大概又是我惹来的。真是的，明明一下午都在担心会在林子里遇到意外，没想到反而是回城后遇到了麻烦。
　　不用担心我，我认识这东西。守密人级遗物【捉迷藏男孩】，不能拒绝他的游戏要求，但只要能够在时限内找到他藏起来的黑色皮球，他自己就会离开。”
　　但如果真的有那么简单，这遗物绝对不会被分类为“守密人级”。
　　“我陪你玩捉迷藏！”
　　伊露娜甚至不给夏德阻拦她的机会，便直接对拍皮球的无眼男孩说道，她有着丰富的与遗物遭遇的经验。而那男孩拍着皮球的动作果然一下停了下来：
　　“你们要陪我玩？”
　　“是的，我.是我，不是我们！”
　　“好的，你们要陪我玩捉迷藏！我果然没有找错地方，被那个喜欢制造玩具的家伙祝福的哥哥，果然也喜欢玩游戏！”
　　它将手中那只皮球抛向了夜空，皮球直接消失并没有掉下来。
　　随后无眼的男孩又指向两个人：
　　“既然是两个人陪我玩，自然要用更有趣的规则。你们刚才在使用时间的力量，那么不如”
　　“糟糕！”
　　夏德伸手想去掏出被变作玩具的脐带，但已经来不及了。伊露娜甚至没看到过程，夏德便也如同刚才的约克·勃朗特一样消失在了她的面前。
　　当然，夏德消失的时候衣服也是一起带走的。
　　跳跃的金色雷霆出现在了愤怒的姑娘手中，男孩向她鞠了一躬：
　　“我们的游戏规则：他要首先找到我的皮球，然后将那只皮球交给你，再由你交给我。如果在我们现在所处时间的三个小时内，你没能找到我的皮球，那么不仅他回不来了，我还会把这里的所有人的脑袋，做成我的新皮球！”
　　（小米娅奔跑中.）
　　似乎只是一瞬间，在夏德将口袋里的罐子掏出来的同时，眼前闪过了一道奇异的光芒，随后他身边的伊露娜和面前的男孩便都不见了。
　　周围没有任何低语要素的痕迹，而环顾四周，这里也依然是正在举行婚礼宴会的柯林斯旧宅。
　　但仔细去看夏德还是发现了不同，此时虽然也是夜晚，但温度分明就是盛夏时分。而且地面上那些属于约克·勃朗特的东西不见了，小路旁花丛中的鲜花也正开的灿烂。
　　照亮这里的并非是现代化的煤气灯，被较为原始的煤气灯和少量的煤油灯，这些灯具依次放在了小路的两侧，但光学效果比单纯的煤气灯还要好一些。
　　感觉有些热的夏德脱掉了自己的外套，抬头看向今晚无垠的星空：
　　“现在是哪一年？”
　　【1821年夏季，要知道更具体的时间吗？】
　　“33年前的夏天啊，就算是把我送到过去，为什么不把我送到1787年呢？”
　　他叹了口气看向远处大宅前方的光亮，虽然年代不同，但今晚这里显然也在举行婚宴。四处悬挂着的彩带和花环已经证明了这一点，这是唯一没有改变的事情。
　　当然，至少被送到了1821年也不是最糟糕的事情。因为在这年夏季，丹妮斯特小姐的老师，那位同样有着十三环等级的女士也在溪木镇。