第一千三百九十章 沉眠之龙与贪婪之魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「以前，菲欧娜背后有翅膀吗？」
　　看到衣服下被压着的小翅膀，夏德狐疑的在心中嘀咕道。【没有。】
　　「她」很明确的给出了答案。
　　「所以，这是.....菲欧娜，菲欧娜，醒一醒。」
　　夏德不太明白现在是什么情况，他单膝跪在帐篷内柔软的被子上，轻轻喊了几声，但沉睡着的姑娘丝毫没有醒来的意思。
　　于是夏德又轻声道歉，然后抓住米娅，用它的尾巴去扫菲欧娜的鼻子，但她还是睡着的样子。
　　【触摸她一下。】
　　夏德听从建议，抓住了菲欧娜纤细的手腕，她的双臂环抱着从两股穿过的大尾巴，让缠绕着夏德外套的尾巴能够直接贴在脸上，这副样子确实是睡的很熟。
　　菲欧娜的皮肤温热，体温比正常状态似乎高了一些，但夏德并不确定这是不是因为她睡着的原因。而「她」也给出了答案：
　　【血脉的力量正在滋生。】「什么意思？」
　　夏德狐疑的眨了眨眼睛，然后明白了过来：
　　「我记得我的课本上介绍龙的那一章写着，巨龙是通过沉睡来升华血脉力量的。菲欧娜虽然是混血龙人，但也的确有龙的血统。所以，才会在相对漫长的睡眠中，长出那对翅膀！」
　　不仅如此，夏德将手又贴在她的额头上，仔细感受后发现，「月之梦」的力量也促进了睡眠中的血脉力量的觉醒。丹妮斯特小姐交给夏德的奇术资料写过，这奇术也有着促进其他睡眠类效果的能力，没想到龙类的「冬眠」也算。
　　「但现在怎么办？」
　　树父的任务是帮助迷失在永夜城的姑娘穿过帷幕，夏德可不信只靠自己背着她就能走到最后。但现在不说夏德无法唤醒她，就算可以强制唤醒，夏德反而会担心这破坏了红
　　龙姑娘的血脉觉醒过程。
　　如果现在不是在第五纪元，夏德大可去找有关龙类血脉升华的资料，用仪式之类的手段促进整个过程，从而让她提前醒来。但现在整个城里的正常生物，说不定只有菲欧娜、夏德和此时在被子里钻来钻去的米娅，甚至自未来而来的夏德与米娅算不算正常也说不定。
　　「这下可就麻烦了。」
　　他将用爪子拍击龙尾巴的小米娅从帐篷里揪出来，自己也从中退了出来。本着走一步算一步的想法，走向了艺术馆的前台，打算先将组成罗盘的最后一个部件，也就是那枚金针换出来。说不定再等等，菲欧娜就自己醒了。
　　蕾茜雅提供的颜料配方，名字就是简单直白的「夜幕颜料」，指代可以在夜幕中作画。
　　为了方便夏德携带，老约翰将成品制成了膏状物。使用时，只要将膏状物溶于热水，就能稀释出颜料，不同的浓度作画效果也有不同。
　　夏德翻开了在冷清艺术馆前台的那本展览品手册，按照页数找到了被描述为「迷宫之神—迷途女神的金针」的物品。这根针自身的效果是，立在地面上，用日光或者月光照射，影子便可以指引方向。
　　而对于夏德来说，日光和月光他都不缺少。「我要购买这个。」
　　他向那本展览品手册表达了自己的意愿，于是前台的侧面，弹出来了一只抽屉，抽屉里面空无一物。
　　「所以到底要多少？」
　　夏德嘀咕着，他本身不知道需求量，因此尽量多的收集材料让老约翰去做。他出发的时候，带了足足一背包的膏状颜料，而树父最后仅仅让他带来了三管。
　　夏德于是尝试着将其中最重的那一管颜料丢进了抽屉里，而抽屉立刻自动关闭，但什么也没有发生。
　　夏德左右看了一下，最后发现那本展览品手册中，「迷宫之神—迷途女神的金
　　针」那一页的最下方，出现了一行新的文字：
　　购买者夏德·苏伦·汉密尔顿，请前往B23展区154号展览柜自行领取。】
　　这里使用的字母当然不是英文，只是在这种文字中也是第二个字母，因此夏德将其视为「B」。
　　「要我自己去拿？哦，我就说，这本展览手册的第一页，怎么写着【不要在馆内大声喧哗！】、【不要损坏馆内收藏品！】、【不要与任何馆内藏品的眼睛对视超过十秒！】三条规则。」
　　夏德这才明白过来，微微转头看向稍显幽暗的艺术馆走廊。
　　他将那本手册留在了原地，然后将待在肩膀上的猫抓到自己怀里：
　　「一会儿非常危险，我先把你变成玩具收起来，安全以后再放你出来。」
　　米娅可怜兮兮的叫了一声，但没有反抗。做完了这些，夏德再次施法【月之荆棘】保护沉睡的红龙姑娘，然后才小心翼翼的走向了艺术馆的内部。
　　艺术馆前厅连接着一条笔直的走廊，走廊两侧全部悬挂着油画，而油画的内容相当多。既有风格正常的人物肖像画，也有怪诞离奇的地狱场景描绘，而更多的则是黑夜中窥视着画面外的怪物。
　　煤气灯只存在于每一张油画的上面，而油画悬挂的相当稀疏，这就导致了走廊一片光一片暗。夏德严格遵守着这里的规则，粗略打量了一下油画的内容就低着头专心看着自己的脚下。
　　他没吩咐「她」要如何去做，「她」做事从来都不需要夏德去指示。也因此，夏德完全不知道在自己没有去观察的时候，那些油画上的人物和怪物，是否也在看着自己。
　　就这样沉默的来到了转角处，在夏德经过的时候，转角立着的那具盔甲微微抖动了一下，但也只是抖了一下而已。夏德只当做自己什么都没有看到，继续向前走了几步，便看到了前方出现了左右前三条岔路。
　　金属标识牌指示了每个区域的名称。其中，左侧是【A区：油画及雕像展区】，右侧是【C区：古籍及其他展区】，而前方则是【B区：金银器展区】。
　　夏德选择了前方的那条路，离开岔路口以后，气温骤然降低，而灯光也变得越发幽暗。幽暗处的不是夜色，而是某种古怪的黑暗力量。就算是夏德的灵感，都无法判断这里到底还有什么，他只想尽快离开。
　　沿着走廊来到了展厅，硕大的开阔方形房间内，奇迹、亵渎、启迪、低语灵光交相辉映。夏德低着头查看展台上的号码，沿着号码很快便找到了154号展台。
　　那是一只靠墙的玻璃柜子，柜子中放着红色的软垫和硬卡纸制作的标识牌。牌子上书写着编号，以及与前台展览品手册中一样的描述语句，而那根金针则插在软垫上。奇迹灵光是如此的强盛，不仅远强于【唤蝶笛】，甚至几乎可以与【神的礼物盒子】相比拟。「就是这个。」
　　这里所有的柜子都没有上锁，因此夏德轻轻一推就从侧面打开了柜子并拿到了金针。【外乡人，你接触到了「奇迹」。】
　　【外乡人，你对「迷宫」有所感悟。】
　　「迷宫」灵符文是通往奇术「迷锁」最简单的方式，加西亚教授的课上提到了这一点。
　　进入这间展厅后，因为不知名的危机感，夏德一直紧绷着神经，而此刻终于松了一口气。转身就想要尽快离开，但此时又听到了男人的声音从不远处传来：
　　「喂喂，外来者，把我也带出去吧！」
　　他本来是不想理会这声音的，但声音继续传来：「我就在你右前方的展览柜里！」
　　那里是夏德回去的必经之路，他向前走了几步，然后惊讶的看到了一颗男人的黄金头颅被摆放在了玻璃柜里。而柜子里的标识牌则写着：
　　【偷盗者的头颅，于第五纪元389年收藏于此，其中蕴含着一个拥有贪婪原罪（珍品3．2刻）的灵魂。】
　　【永夜城建立以来，第7个有勇气在此偷盗的罪人，因此值得收藏。】【购买需支付光芒。】
　　「珍品？」
　　夏德回忆了一下，他在遗物【罪公馆】中接触过罪孽的评定标准（699章）。
　　从低到高，罪孽被分为「瑕疵」「普通」「完美」和「珍品」四个品级。而夏德的所有罪孽中，只有因为两次吞噬【血宴之主】的神性而获得的「暴食」是珍品，有10.5刻。而夏德名列第二的罪孽也是贪婪，不过仅仅只是完美·9.9刻而已。
　　「厉害啊，这家伙居然也有珍品级别的原罪？而且第五纪元的男人可没有超凡能力，他到底接触过什么？又或者他原本就如此贪婪？」
　　夏德心中轻声感叹，然后又想离开，但那颗黄金头颅又开口焦急的叫住了他。这些藏品大概也要遵守不能大声喧哗的规定，因此声音压得很低。
　　因为有着不能与这里任何艺术品对视的规定，所以夏德并未去仔细观察他的面部细节。只是从声音来判断，这应该是一个三十多岁的男人：
　　「救救我，先生。你把我救出去，我可以一直跟随你。我不仅知道这座城里的很多秘密，我还知道物质世界很多很多宝藏的信息。带着我出去吧，我向你起誓，我愿意跟随你，直至你寿命的尽头。」