第三百九十二章 迷锁与魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　除了夏德以外，其他的学生都是在学院就读的正式学生，穿着统一的黑色袍子作为制服。
　　加西亚教授简单的欢迎了夏德，随后便开始了正式授课。当然，课前先说明了这门课的考核要求，并对最后需要提交的12英寸（约）羊皮纸长的课程报告进行了说明。
　　夏德本以为自己提早上这么专业化的课程，会有些听不懂，但当加西亚教授正式开始讲课以后，才发现原来这门课程只是对“迷锁”这种奇异的超凡能力进行很初步的讲解。
　　选择这门课程的环术士，都是计划在以后学习迷锁类的奇术或者咒术，或者至少有这个打算。相对来说，夏德对课程本身的理解要更强一些，因为他真的使用过不止一次迷锁。
　　这种基础类的课程对夏德的帮助非常大，不仅是加西亚教授对空间类奇术的运用讲解，让夏德对能力的应用和自身的体系规划产生了更多的想法。更重要的是，迷锁类神秘学能力的资料他在别的地方根本查不到，因此即使多次使用过迷锁，但对这类能力的体系化认识还是第一次。
　　迷锁类能力之所以珍贵，是因为这需要使用者在物质世界异常稳固的空间之上，创造并叠加一个空间。在闭锁的空间内，迷锁的使用者的力量将会极大程度的加强，甚至可以一定程度压制那些强大的可怕遗物。
　　而除了对自身的全面增强，不同的迷锁还会根据性质，赋予使用者不同的能力。
　　就比如夏德的【卖火柴的小女孩】，就赋予了夏德使用四个有限愿望的能力。迄今为止他完整使用了两次迷锁，第一次用四个愿望救了小女孩一家，第二次用四个愿望打赢了一场牌局。
　　迷锁可以由奇术和咒术产生，也可以由大型仪式产生。只是仪式类迷锁的消耗巨大，用加西亚教授的比喻来说，只比神降仪式便宜一点。而咒术和奇术类的迷锁，不仅要求使用者的环术士等级，更是需要极强的天赋。
　　这不是有钱和努力就能成功的，高环奇术对灵符文、天赋和运气的要求很强。
　　即使是十三环术士，也只有少数几位掌握着迷锁。而在整个圣拜伦斯综合学院内，掌握迷锁类能力的只有四个人。
　　当然，是不包含夏德有四个人。分别是图书管理员丹妮斯特小姐、学院王牌专业图书馆管理学院的院长先生，目前准备毕业的一名历史学院的十一环学生，以及历史学院副院长加西亚教授。
　　谈到这里，加西亚教授脸上露出了颇为自得的表情。但学生们都认为这很正常，因为如果是他们站在教授的位置，大概会露出一模一样的表情。
　　“教授！那么迷锁类能力究竟是用四要素去影响空间，从而创造空间，还是以自身的想法和灵，去构造想象中的世界？”
　　这是夏德在临近下课时提出的问题，加西亚教授对这个问题非常满意，并建议夏德用这个问题作为结课时的论文内容：
　　“严格来讲，你提出的两种想法都正确。环术士体系本身，就是智慧生命依靠灵与四要素，去影响这个世界，只不过迷锁的表现形式较为独特。”
　　“那么教授，已经成型的迷锁，有没有可能因为使用者自身灵魂的变化而发生改变？比如失控的环术士，还能够发挥迷锁原本的力量吗？”
　　夏德又提出了一个问题，上次【暴食】影响【卖火柴的小女孩】让他意识到了这个问题。
　　加西亚教授皱着眉头想了想，轻轻点点头：
　　“灵魂的异常变化，会影响所有奇术，毕竟命环本身就是灵魂的一部分。我现在正在研究的课题是，如果一个环术士掌握了两种奇术迷锁，那么这两种迷锁会不会相互影响。这也是自身意识自我作用/奇术力量相互干涉的重要研究方向，与你的问题相似。”
　　他考虑了一下：
　　“我可以在明天的课程中进行讲解这部分的内容，不过汉密尔顿先生，我认为你真的可以尝试着，从现在开始考虑构筑迷锁类的能力并挑选合适的灵符文，你对此很有天赋。”
　　加西亚教授一直都很欣赏夏德，毕竟夏德的表现也一直都很优秀。
　　“没问题的教授，我正在考虑与启迪要素有关的迷锁。”
　　夏德趁势说道，这样一来，他到了高环时，也方便解释自己的迷锁的来历。
　　上完课正好是傍晚九点，夏德从椅子上站起来的时候，米娅猫正站在沙发上向后看，看自己戴着戒指不断摇晃着的猫尾巴。
　　见夏德因为久坐而站起来伸懒腰，猫立刻跑过来想要让他抱。
　　和米娅玩了一阵子，还没等夏德找笔记本把刚才的课程内容记下来方便复习，马车便停到了六号的楼下。
　　傍晚外出吃饭的时候，夏德给嘉琳娜小姐写了一封加急信，直接从邮局寄送。算算时间，嘉琳娜小姐受到了信件后，也差不多是这个时候派出马车。
　　只是当夏德穿好衣服来到楼下时，发现马车里的不仅是女仆蒂法，嘉琳娜小姐居然也在。
　　“您居然亲自来了？”
　　夏德很惊讶，邀请女公爵进来说话。
　　“我可不是为了你的事情才进城的，今天去约德尔宫办些事，刚好庄园的仆人送来的你的信。夏德，你又遇到什么事情了？难道说，你又找到了一瓶不老药？”
　　女公爵开着玩笑，随夏德上楼以后，瞧见了摆放着的椅子和水盆，便知道他刚才和圣拜伦斯联络过。
　　“是这样的，我最近弄到一个有趣的炼金配方，但这需要您的帮助。”
　　夏德原本是不准备告诉任何人，关于魔女探测炼金道具的事情。但今天偶遇阿芙罗拉家族的马车，让他产生了极大的危机感。他本身的炼金水平不算高，再加上需要魔女的头发，所以才会改变主意，直接向嘉琳娜小姐寻求帮助。
　　“炼金配方？”
　　女公爵诧异的问道，她知道夏德不会因为这种小事打扰她。
　　“是的，和魔女有关。”
　　夏德将提前抄在纸上的配方递给女公爵，而蒂法小姐在得到允许后，已经进入夏德的厨房为两人准备红茶了。
　　双方在沙发上落座，米娅似乎对嘉琳娜小姐敌意很大，即使被夏德放在腿上，也不时的冲魔女叫一声。
　　嘉琳娜小姐看着看着就皱起了眉头：
　　红头发的魔女抬头看向夏德，表情有些严肃：
　　“侦探，这是从哪里弄来的？”
　　“虽然我很想用‘从黑市神秘人手中买来的’这种借口，但我不喜欢说谎，所以答案是不方便回答，我可以保证配方没问题。”
　　嘉琳娜小姐点点头，将那页纸放到茶几上。
　　正巧蒂法端着茶壶走了归来，准备为两人倒茶。红发魔女斟酌着自己的语句，金色的眼睛打量着夏德的脸：
　　“夏德，你也许和魔女，真的有这命运注定的纠缠。”
　　夏德立刻摇头：
　　“不不，我可不想和麻烦的魔女有什么纠缠......您除外。”
　　意识到话语中的不正确，他立刻纠正，余光瞥见弯腰的女仆小姐嘴角勾出笑意。
　　嘉琳娜小姐挑了下眉毛：
　　“前几天的鱼人不老药，现在又是这种失传的东西，即使是议会也只是听说过。我可真是怀疑，你是不是找到了第五纪魔女们的墓穴。”
　　“我倒是希望有，听说第五纪的魔女们喜欢用金银等贵金属作为陪葬。”
　　夏德遗憾的摇摇头，然后又问道：
　　“说起来，现在是第六纪吗？”
　　“这是什么问题？现在当然是第六纪元。侦探，你失控了？”
　　魔女诧异的问道，黑发女仆也投来关切的目光。
　　“不不不，我只是随口问一句。我们说回正题，制作这件物品的材料我都准备齐了，只缺少魔女的头发。嘉琳娜小姐，我希望您能够帮我制作一件。配方可以和您共享，但希望不要分享给魔女议会的其他人。”
　　夏德说道，然后看到对面的女公爵露出嘲笑的表情：
　　“侦探，你怎么会认为我会和她们分享这件物品？当然不，这种我能找到她们，她们却不知道我能找到她们的好东西，当然要自己留着。”
　　夏德摸着趴在自己腿上的猫，感觉议会十三位魔女的关系，比他想的还要复杂。
　　嘉琳娜小姐伸手将茶几上的纸拿起来，对折后递给自己的女仆：
　　“看起来今晚要熬夜了，明早，明早八点我让蒂法将制作好的徽章给你送来。”
　　“那就太好了！”
　　夏德脸上露出笑意，他还以为要好几天的时间，毕竟配方实在是复杂。
　　“那么你需要什么呢，夏德？我拿走了你的配方，总是要给你些东西的。帮你制作一件，可比不上配方本身的价值。”
　　红发魔女笑吟吟的问向夏德，夏德想了想，虽然很想说要金镑，但他想到了另一件事：
　　“海送还的仪式，我希望您能够尽可能的通过各种途径，帮我找到关于海送还仪式的资料......特别是关于仪式最后阶段，邪教徒们的仪式步骤的内容。”
　　学院和教会的资料不一定齐全，像魔女议会这种组织，说不定还有意想不到的收获。为了可能存在的“邪神力量”，付出一份炼金配方完全值得。