第二十二章 要素、鸣钟、点火、推动、赞歌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“现在就职？”
　　听到医生的话，夏德忽然紧张了起来，他没想到这么直接：
　　“在......这里？”
　　“当然，医生的诊所有问题吗？而且72小时不是要到了吗？”
　　金发的作家露薏莎小姐不明所以，倒是施耐德医生理解了夏德想要表达的意思：
　　“当然是这里，哦，夏德，我再次强调一点。
　　记住，我们是函授的环术士，圣拜伦斯综合学院与我们，其实没什么特殊的感情关联，只有责任和义务，你明白吗？至于帮助你，那是因为我需要组内出现第五名环术士，而且介绍新的环术士入学，学院会给与奖励。并非是因为我是一个好心人。”
　　医生很认真的看着夏德，他的那双蓝色的眼睛中是警告：
　　“你对这个世界没有什么常识，所以我给予你最重要的警告：不要轻易相信别人。”
　　“他其实是个好人，但总是这样严厉。”
　　一旁的女士摇着头说道。
　　夏德谨慎的点点头，但他也认同作家小姐的看法，施耐德医生是个不错的人......至少目前是这样的。
　　“露薏莎，接下来的流程你只需要观察，防止流程出现没有预计的意外，请不要说话。”
　　“没问题，这种步骤我们已经经历过两次了，安娜特与奥古斯就职时，不也是这样吗？”
　　作家小姐说道，示意夏德注意听。
　　“天赋者觉醒命环，首先需要接触四种要素，这对一无所知的普通人很难。
　　现在是第六纪，不是黑暗混乱的第四纪，不是魔女皇帝们统治的第五纪元。在这个超凡不显的时代，蒸汽与机械才是主题，这里没有那么多的神秘。即使知晓神秘存在，也很难接触神秘。况且，接触神秘的危险性普通人根本想不到。”
　　医生伸出四根手指：
　　“那么夏德，四要素中，你至今接触到了几种？”
　　“只差与邪神有关的【亵渎】。”
　　夏德实话实说，施耐德医生并没有多问：
　　“看着我的命环。”
　　三枚银色的符文同时闪烁起来，夏德解读其含义为【暴怒】【心底的淤泥】【恶意】。
　　【你接触了‘亵渎’。】
　　紧随着这句话，呢喃声念出了另一段话：
　　【第六纪，通用历法1853年，夏，银月暗耀之日，你接触了全部的四要素。外乡人，超凡之门即将打开，升华之路就在前方。】
　　“‘另一个你’是否给与了提示？”
　　医生让身后的命环消散在蒸汽中，然后问道。
　　“是的，给我提示了，提示我接触了全部要素，超凡之门即将打开。”
　　医生满意的点点头：
　　“另一个我，是环术士体系的核心。那是你灵魂的背面，是你，但又不是你。他与你共享知识，共享记忆。但他能够感受和看到更多，因此可以充当环术士与世界沟通的桥梁，避免我们直接接触那些会污染灵魂的知识与信息。现在我再重复一次，希望你能牢记。”
　　“也就是说，另一个我，不可能知道我不知晓的知识？”
　　夏德心中一动，问出了这个问题。
　　医生肯定的点点头，夏德眨了眨眼睛，他早就猜到自己的“另一个我”绝对不正常。
　　“那其实就是你，但你不知道。他与你同性别，所以我脑海内的是男人声音，而露薏莎脑海内的是女人声音......”
　　一旁的女士点头确认。
　　“他与你同记忆，但他不需要睡眠，所以也许比你知道的更多夜晚的事情。但本质上来讲，你与另一个你，只是思考方式和视野不同，因此有时会听到莫名其妙的话，他能从普通的世界看到更多。”
　　医生又说道，夏德再次眨了眨眼睛。
　　他的心中，女人的轻笑声仿佛在滋润心田，将诗人级遗物带来的最后一点影响也驱逐了。
　　“你究竟是谁？”
　　他在心里问道。
　　【外乡人，至少现在，我就是你。】
　　“收集要素”仅仅是第一步，之后还需要“鸣钟”“点火”“推动”“赞歌”四步。完整的五步，是最正统的环术士觉醒流程，正神教会和三大学院都在用。
　　“鸣钟”指震撼灵魂，让灵魂进行最初的升华。这一步听起来复杂，其实就是喝魔药。
　　三大奇术学院和五家正神教会，对于“鸣钟魔药”有着不同的配方，医生说，瑟克塞斯高等医学院的药剂据说最好喝，是橘子味的，很甜；而那位正神【万物之主】的【自然与恶念教会】的药剂最难喝，有些像是干嚼树皮。
　　学院通过手稿将“鸣钟魔药”直接送来，锥形玻璃瓶，紫色的冒泡药水。摸起来有些冰冷，但喝起来很温暖。
　　但夏德认为自己没有尝出任何味道。
　　“瞧你的身后。”
　　医生提醒道。
　　夏德咽下了最后一口，擦着嘴角放下瓶子转过身，身后已经起了一层白雾，耳边隐约听到了钟响，但并不清晰。
　　他的确感受到了所谓的灵魂的振动，但那也有可能是喝得太急导致的胃部的幻觉。
　　“点火”指点燃搜集到的四要素，使得最初的灵魂火花燃起。这一步只需要三环以上的环术士辅助和一些技巧就可以，医生用右手食指点在夏德的眉心，当一些冰冷的气流缓缓进入夏德的身体，耳边的钟声更加清晰了。
　　他转过头，身后浓郁的白雾有了灼热的温度，蒸汽变得深邃起来，蒸汽内部仿佛蕴含着无数的可能。
　　“推动”是指让灵魂可以驱动那被点燃的微弱火花，使得环术士感知到灵，具有操纵四要素的能力。具体来说，这需要夏德感受到力量，感受到心灵影响物质的唯心主义力量。
　　于是施耐德医生拿来了一本没有封皮的书：
　　“对于环术士，多种方式可以接触四要素。但向自己的命环内铭刻【灵符文】的方式，并不鼓励接触神明、接触神秘、接触诡异，这虽然也能行，但相当危险。正统的培养方式是看书，阅读过去的故事，其他方式可以当做靠运气。”
　　“看书？”
　　这再次提醒夏德，他加入的超凡组织是一家学校。
　　“是的，教会、学院和少数环术士组织，收藏有一些特殊的书籍，记载相当危险知识和过去时代的故事。那些书籍通过手抄复制，从危险的古代语言翻译成当代语言，其力量会被削弱。因此，阅读那些原版或仅仅被手抄或翻译一次的禁忌书籍，是环术士铭刻灵符文的最佳方法。而对于你，这个就足够让你感受自身的力量了。”
　　他将那本书递给夏德：
　　“这是《拜火之书》第一卷的手抄本，而且是从原版，被手抄至少六次后的版本，是我手中危险性最低的书籍，没可能通过读这本书获得灵符文。你用半小时完整的看一遍，不懂的单词可以问我。”
　　于是夏德又花了半小时看书，这心中将以后超凡道路的前进，与看书学习画上了等号。他必须伪装现在的身份，所以只能隔一段时间，挑选几个单词询问一下。
　　这期间医生和作家小姐都保持足够的安静，他们知道这是夏德的重要时刻。
　　“读完了？什么感受？”
　　医生问道。
　　“有些热。”
　　夏德放下书谨慎的回答。
　　“点燃它。”
　　医生又给了夏德一张纸，夏德将其拿住等候了几秒，发现医生没有其他话，才问道：
　　“嗯，是不是跳过了什么步骤......比如咒文或者手势之类的。”
　　“不要理解，要感受，引导这种力量。除非你的核心灵符文是【熄灭的火】之类的概念，否则这不是难题。”
　　于是夏德闭上了眼睛，他来自另一个世界，虽然不存在超凡，但有着更多的知识和幻想。闭上眼睛放松自己，想像体内的暖流随着感知流动，最终到达了指尖然后迸射火花。
　　睁开眼睛，手指间的纸页已经因为高温而枯黄。
　　身后蒸汽中传来了巨大的轰鸣声，黑色暗影代表着即将轰击夏德灵魂的锤头。
　　“最后一步是赞歌，你要承认自己的身份，向世界宣布，自身超脱了凡俗。”
　　医生此刻的语气变得严肃起来。
　　“这要怎么做？”
　　夏德不解，他的心脏在砰砰跳动，他明白自己就要真正的接触超凡，走近属于蒸汽时代的神秘领域了。
　　“随便说点什么，我当时这是念出了自己的名字，露薏莎则是朗诵了一首很有名的小诗，拉特·奥古斯先生向神祈祷，露维娅·安娜特小姐是默念，所以我们不知道。”
　　对于此刻的夏德来说，医生的话语好像在极遥远处传来。他望着身后在白色的浓厚蒸汽中，看着浓雾后即将击落的锤头。
　　女人的声音，朗诵呢喃诗章的声音再次响起。
　　于是，夏德几乎是和内心中女人呢喃的声音同步的，默念出了那段宣告：
　　【第六纪，通用历法1853年，夏，银月暗耀之日，我来到了这个世界，我推开了超凡之门，踏足四要素升华之路。夏德·苏伦·汉密尔顿，命运的道路在我的脚下分岔，我将见证、我将体会，我将看到这所有的一切。】
　　巨锤携带着巨大的风压，自蒸汽深处挥出，在狂风中砸击在夏德身后。
　　灵魂被冲击，火花迸溅、灵光闪烁、要素四溢。在那狂乱的喷射着的白色蒸汽雾中，带着奇异光泽，如同太阳般的黄铜色轮环逐渐清晰了起来。
　　它旋转着向着四下溅射火星，黄铜的环体带着高温于蒸汽雾中完全出现，命环悬浮与身后。
　　高速旋转的轮环中央，两枚黄铜色的，闪耀着的核心符文，象征着夏德接下来的命运——
　　【时空】【银月】。