第五百二十四章 升华之语与灵修教团
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不行，不能继续开启它了。”
　　当夏德与蒂法完全进入到地图上被黑色钢笔墨水圈起来的区域以后，夏德忽然说道。
　　蒂法在骑马，因此由夏德观察【黑暗之匣】的侵蚀状态，现在那只盒子超过一半的表面积已经变成了吸光的黑色，夏德感觉这已经算是警戒线了。
　　“好的。”
　　蒂法让马停下来，好方便夏德将盒子重新关上。但随着那匹已经奔跑了两个半小时的亡灵生物的停下，它居然直接碎成了一堆骨骸，散在了这片漆黑的树林中。
　　“也到极限了。”
　　蒂法有些烦恼地说道，扶着夏德没让他摔倒，夏德则急忙蹲下身将【黑暗之匣】重新关闭。
　　“没关系，我们距离目的地也不远了。”
　　夏德说道，拿着地图将发光手指凑过去：
　　“虽然【黑暗领域】的面积可以无限扩张，但核心地带的面积非常小。如果没有什么差错，就算是走，大概二十分钟我们就能见到嘉琳娜小姐。”
　　“这附近给我一种很奇怪的感觉。”
　　蒂法将匣子背在后背，小声的对夏德说道，然后拉住了他的手。必须通过这种身体的接触，夏德身上那种不知来由的银色月光，才能帮助她削弱黑暗的影响。进入了天使级遗物的核心地带，就算是蒂法也快要到极限了。
　　那种被什么东西窥视的感觉，在这片区域变得更加清晰了，同时空气中那些过去的残影也越来越密集。黑暗领域的核心地带，绝对发生过难以想象的事情。
　　“小心一些，这边走。”
　　夏德看了看地图，和蒂法接着在黑色森林中行走。银色的光晕在黑暗中，有种奇异的感觉，映照周围景物时，似乎让视线也变得有些模糊。
　　夏德心中想着一会儿可能发生的事情，思虑着自己手中能够动用的力量。耳边的声音忽然响起，因为这片地区浓重的亵渎要素，她已经许久没有给出新的信息了：
　　【外乡人，注意后方。】
　　“什么？”
　　下意识的转身就要劈出月光，但看到的却是一个熟悉的面孔如同闪电一样的出现。在夏德开口前，与两人擦肩而过，像是根本没有注意到夏德和蒂法。
　　“那是......太阳教会的阳光大剑霍格·伦德尔先生？”
　　蒂法认出了那是谁。
　　“是的，是幻影。”
　　夏德很肯定的说道，耳边的声音对于近距离目标的判断不会有错。
　　“也就是说，核心地带的黑暗，已经可以记录短期内的幻影了？”
　　蒂法问道。
　　“大概是这样，不过他跑这么快是去做什么？”
　　夏德疑惑的想到，然后和蒂法一起继续向前，期间更多真实的幻影依次出现，其中大部分都是教会的环术士。夏德和蒂法，甚至看到了一次伊凡·达克尼斯和泣血者赫尔蒙斯的幻影，。
　　继续向前离开被黑暗腐化的森林，进入连沉眠之人也找不到的乡下小村庄。这里差多就是【黑暗领域】出现的源头，村民们早已被黑暗融化，村庄中到处都游荡着的隐秘之仆。
　　房屋被黑暗啃食的破败不堪，墙体也都变成了漆黑的色泽，这里比夏德听里德尔先生描述过的深山鬼村还要可怕。
　　小心的避开恶魔，就算是不小心吸引了少数个体的注意力，夏德和蒂法联手，也还能勉强进行躲避。而离开村子站在田埂上，抬头向着极远处眺望，夏德居然在黑暗的深处，隐约看到一根仿佛支撑世界的柱子。但由于过于深邃的黑暗，他不确定那是否是他为黑暗赋予的想象。
　　“蒂法，还能坚持吗？”
　　他转身问向黑发的姑娘，女仆小姐虽然面色有些差，但比露维娅到达嘉琳娜小姐庄园时要强很多：
　　“没问题，我感觉到小姐应该就在附近。”
　　第六纪元只有十三位魔女，其他具有魔女力量的女性，都是由魔女分润的力量。蒂法的魔女力量与嘉琳娜小姐同源，二者之间有一定程度的感应能力。
　　“好的，我们接下来要小......”
　　话还没说完，不远处被黑暗笼罩的田野中，居然爆发出了刺眼的金色光芒。因为眼睛已经适应了这片黑暗，因此当这光芒突兀的出现，夏德眼中的泪水几乎立刻就流了下来。
　　夏德听到了声音，震耳欲聋的声音：
　　【当重剑坠落，炽阳将照耀大地。】
　　“升华之语！？”
　　他还没有反应过来，蒂法便一下拦在了夏德的面前。
　　滚烫的黄金光芒冲击而来，近乎狂暴的席卷这片土地上一切的污秽。
　　“重剑、坠落、炽阳、照耀、大地。太阳与大地之神【提灯老人】的信徒，十三环术士阳光大剑的升华之语！”
　　被蒂法挡在身后的夏德听到了她在说话，即使面前是她的背影，也能感觉到了身边变得越来越亮，周围的景物正在变化。
　　“我们被升华之语的余波波及了，不要乱动夏德，我们绝对不能进入升华之语的范围。”
　　蒂法和夏德的身后出现了模糊的黄金台阶，但这力量还不足以抗衡十三环术士的升华之语。
　　“升华之语？空间稳定光环！”
　　看不见的波动从夏德脚下向着周围扩散，与魔女的力量叠加在一起，周遭环境中闪耀起的光芒立刻平息。升华之语具有部分空间性质的力量，位于这种强大力量影响边缘的夏德，和蒂法一起勉强没有被拉进去。
　　黑暗重新占领了这里，女仆小姐似乎是受伤了，哼了一声后被夏德搀扶住。
　　“这就是十三环的力量吗？”
　　夏德拿出装水的容器帮她治疗，此时，高空又突兀的闪烁起强光。随后，两枚微弱的光点出现在黑暗的空中。一个是金色一个是血红色，二者共同坠落向远离核心地带的区域，像是依然在追逐。
　　“是阳光大剑赢了。”
　　蒂法轻声说道，银色光芒下她的脸色正在快速恢复，眼睛盯着两枚光点消失的方向。
　　“我并不感觉意外，泣血者如果能够抗衡正神教会顶尖的十三环术士，也不会躲在新大陆这么多年。看来因为教会的阻拦，达克尼斯和泣血者分开了，我们接着出发，前面似乎还有别的事情，附近的要素真是紊乱。”
　　夏德说道，确定蒂法的情况还算不错，两人便紧接着继续向前出发。
　　这片田野原本种植的是什么已经完全无法分辨了，黑暗的腐蚀让这片区域所有的植物都变成了烂泥一样的东西，踩上去甚至还能感觉鞋子也在被腐蚀。
　　紧接着向前走，原本地面上出现的一片片像是地衣或者食盐一样的黑色污渍，开始堆积成一块块的黑色小晶体，并随着前进变得越来越大。
　　“非常纯粹的亵渎要素。”
　　夏德冒险用手触碰了一下那些黑色的可怕结晶，随后指尖颜色迅速变深，但很快又被他指尖的光芒驱散。
　　“这可是顶级的炼金材料，怎么每次发生大事的地方，都有大量的炼金材料呢。”
　　他感叹道，用随身的小瓶子搜集了一些。
　　而蒂法则有些焦急的看向前方，她似乎感觉到了嘉琳娜小姐此时的处境有些不妙。只是在见到那位红头发的大魔女之前，夏德与蒂法又遇到了另一群奇怪的女人。
　　这些女人结伴而行，而且每个人的服饰完全相同。
　　上身是袖子异常大的白色纱衣，衣摆几乎要到膝盖的位置，下半身是黑色的拖地长裙，裙子上没有任何的装饰，腰间的黑色腰带将外衣和裙子紧紧的束在一起。
　　但更引起夏德注意的是，这些女人全部用银色的金属眼罩遮住自己的眼睛。但仔细看，那些雕镂着细密花纹的眼罩，又分明是冠冕，只不过她们将冠冕戴的太向下了。
　　她们一共九人，结伴在黑暗中行走。明明看不到持有任何遗物，也感受不到奇术和咒术在发挥作用，但女人们却依然被一片白光笼罩。
　　那些白光分布的非常均匀，倒像是她们自己在发光。
　　双方隔得有些远，依然只有夏德能够观察到她们。夏德将自己的发现描述给蒂法，蒂法立刻露出笑意：
　　“是修女们，是【灵修教团】的修女们。”
　　“灵修教团？”
　　夏德知道这个环术士组织。
　　虽然被称为“教团”，但实际上她们没有统一的信仰，而是相信万物有灵，因此崇敬自然、生命和死亡。
　　这个组织活跃在旧大陆的东部，成员以女性为主，大都生活简朴，而且非常喜欢帮女人们接生，一些儿童福利组织以及医院都和她们有关。她们时常会宣扬一些环境保护的主张，因此和蒸汽革命的推动者【创造与毁灭教会】有过一些摩擦，但依然属于较为温和的环术士团体。
　　用眼罩遮住眼睛是【灵修教团】的环术士们的特征，教团相信遮住眼睛，不仅能够扩大自己的“灵觉”，让自身更好的感知世界的灵性，而且也能够将自身灵性锁在身体里，更好的掌控四要素的力量。