第九百九十七章 失踪的魔女们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是不是有些不对劲？”
　　冰冷的雾笼罩在湖面，继续向前的夏德忽然在心中问道。
　　【是的，前两次，她们已经向你丢出了绳子。】
　　此时的夏德已经在雾中看到湖心岛边缘的模糊的景象，魔女们却没有将牵引他上岛的绳子丢过来。将白雾也映成了红色的红蝶群继续向前，夏德甚至没有看到营地篝火的光亮：
　　“难道我这次登岛的方向不对？”
　　但【无限树之父】从来都是让他每次都在同一个地点出现，这次不应该有例外。
　　蝴蝶在湖面重新变作了夏德，在那些星星点点的红芒还未消失时，夏德眯着眼睛看着不远处的岛屿边缘。他模糊的能够看到湖心岛边缘的景色，看到了熄灭的篝火以及用简易栅栏围成的营地以及帐篷和生活物资。
　　当最终冲破了湖面的迷雾登上岛屿，夏德终于确认营地里没有任何一位魔女，她们都不见了。
　　营地不像是荒废很久的样子，这里并未与湖心岛的景色完全融为一体，能够看出相当明显的人类生活痕迹。当夏德将手伸向篝火中的木炭，被冻的僵硬的手甚至还能感觉到温度。只不过这篝火本身就不是正常的火焰，所以无法从温度来判断薇尔莉特小姐一行人离开的时间。
　　“六位女仆、魔女皇帝、瑟克赛斯高等医学院的准毕业生，居然都不在吗？”
　　这座岛并非完全安全，夏德第一次来时就与八位魔女一起遭遇了一个从天而降的大家伙，第二次时则听闻魔女一行人遭遇了疯狂生长的植物。因此此时发现她们不在，夏德也不是特别惊讶，只是心中希望这些女士们都能平安无事。
　　他借助篝火的余温暖和了一会儿，然后搜索营地试图寻找魔女们离开前是否留下线索。就和夏德想的一样，薇尔莉特小姐果然预料到了他随时可能归来，因此给他留下了一张纸条，用一块金砖压在帐篷里。
　　至于为什么薇尔莉特小姐出行时，行李中有一块金砖，这就不是夏德能够理解的事情了。
　　【尽量不要离开营地，我们会回来。】
　　并没有写明她们遭遇了什么危险，也没有写明她们去了何处。夏德在魔女的论文中见过她们的字迹，因此可以确认这的确是薇尔莉特小姐写的。那些字母非常的潦草，一行八人离开时想必很匆忙。
　　再结合检查外面的时候发现她们并未带走太多的生活物资，想来撤离营地是非常突兀的意外。
　　“但是我没时间等待，半小时一眨眼就结束。”
　　夏德将字条收起来，弯腰出了帐篷，然后眺望缭绕着白雾的岛屿。上次来时岛上多了一些硬质荆棘丛，这次看起来什么都没有改变，至少营地附近什么都没有改变。
　　“还是去找找她们吧。”
　　心中思忖着，右手从空气中抽出月光大剑，圣银色的剑身在雾中泛起朦胧的色泽。又看了一眼无人的营地，夏德从简陋的栅栏上跳了过去。
　　【小心！】
　　落地同时将剑刺入了脚下的土地：
　　“希顿法印！”
　　耀眼的黄金色球形护盾在迷雾中绽放，无声无形的攻击触碰到了护盾，在护盾上形成了一片涟漪。
　　“银月！”
　　护盾消失的刹那，银色的光刃向着左前方劈出。银月斩击明显是击中了空中的什么东西，随后“她”提示夏德敌人已经消失。而自始至终，夏德都没能看到到底是什么攻击了自己。
　　“看不见的敌人吗？”
　　他穿过薄雾，快步走向刚才“银月斩击”命中敌人的位置，在地面踢了几下什么都没有碰到，随后又弯腰试图用手去触碰，但依然没有摸到任何东西。
　　“真是古怪，敌人是一种无法被看到和听到，攻击时没有任何痕迹，死亡后也不会留下尸体的怪物？所以，我真的不是在和幻觉战斗吗？”
　　夏德心中默默的想着，但“她”的感知是不会错的。敌人的确拥有实体，只是无法用第六感以外的任何方式感知到。虽然这种特性会让战斗变得很麻烦，但这种怪物的攻击力以及防御都不强，只要确定对方的位置，基本上可以做到一击必杀。
　　“迷失湖区域压制感知，我是刚从正常的环境来到这里，这种压制对我效果不大，但薇尔莉特小姐她们，可是在这里生活了好长一阵子了。”
　　迷失湖湖心岛上的泥土十分松软，魔女们匆忙离开时在地面留下了很清晰的脚印。夏德于是便跟着这脚印，向着朦胧的雾岛中走去，只是那脚印并不连续，有时候会突兀的消失一段距离，但好在她们破开的荆棘丛的痕迹很明显，所以夏德也不必担心自己在雾中迷失方向，或者因为长时间接触雾气而“雾化”。
　　真正的危险是那种无形的敌人，它们数量并不多，在夏德接下来的行程中只是遇到了四次。
　　遇敌后的反击过程也很简单，首先是“她”比夏德更快的感知到攻击，随后夏德将剑刺入脚下土地使用“希顿法印”，最后在攻击后的间隙用银月攻击敌人，就是全套的反击过程。
　　甚至在最后一次遭遇攻击时，由于“希顿法印”的黄金色球形护盾的破裂时机，正好是无形攻击触及护盾的刹那。奇术特殊效果的触发，让碎裂的护盾向着周围迸射黄金色光痕，炸裂的流光直接将无形的敌人杀死了。
　　对方的防御比夏德想的还要弱。
　　速度很快的一路向前，在夏德来到迷失湖的第七分钟，他便在前面看到了影影绰绰的人影。沿着脚印继续向前，靠近以后果然发现那是特蕾莎小姐和除了女仆长以外的五位女仆。
　　她们并非幻觉，六个人站在荆棘丛中围成圈，分别看向一个方向。魔女们首先看到的是夏德手中发光的月光大剑，随后才看到夏德的身影在雾中走来。
　　为了防止被怀疑，夏德还将那块金砖在手中挥舞了一下：
　　“是我！”
　　他尽量压低声音，防止惊扰到了岛上的其他存在。但雾气本身就吸收声音，此时魔女们只能看到夏德在张嘴，好在她们认出了夏德手中的东西。
　　夏德同样听不到魔女们的声音，但从表情可以看出她们非常紧张。特蕾莎小姐在对他做出警告的手势，一路而来，夏德对那种无形怪物的直接感知也在迅速增强，此时不用“她”提醒，夏德察觉到这附近，至少有6只无形的怪物在逡巡。
　　“虽然无法直接看到它们，但为什么不用魔女之光之类的范围攻击反击呢？”
　　夏德很好奇特蕾莎小姐一行人的做法，但此时来不及多想，大概是因为他主动发出了声音，那些无形的怪物向着他聚拢而来。
　　“她”迅速的将所有敌人的位置告知了夏德，再结合夏德自身的直接感知，六只怪物的位置立刻清晰的显现在脑海中。
　　那些不知具体形象的敌人，使用某种物质化的“肉箭”进行攻击。魔女们虽然无法像夏德一样知晓每一个怪物的位置，但她们至少知道攻击已经开始。
　　特蕾莎小姐知道无形攻击的厉害，她不顾刚才拟定的计划，焦急的想要开口提示，但此时月光大剑已经被刺入脚下，黄金色护盾在白雾中绽放。
　　无声无息的攻击，在护盾上激起道道涟漪，黄金护盾中的夏德，在第六道攻击命中护盾的同时，左手法印姿势结束取消施法，炸裂的黄金流光随着轻微的玻璃碎裂声，直接覆灭了全部的敌人。
　　魔女们不太确定目前是什么情况，夏德则松了一口气，提着剑走了过来：
　　“好久不见，特蕾莎小姐。敌人已经消灭了。薇尔莉特陛下和那位女仆长呢？你们遇到了什么？”
　　“‘无形之子’全都消灭了？”
　　十阶的魔女小心的问道，然后补充道；
　　“小心一些，快站过来。它们无法被人类的正常感官感知，而且只有确定了它们的位置，攻击才能奏效，否则就算恰好命中，也无法消灭它们。”
　　“感知到才能反击？”
　　这下夏德知道为什么魔女们不用范围攻击了。
　　“一共六个，都消灭了。”
　　夏德很确定的点点头，特蕾莎小姐和身边那些穿着黑白色女仆裙和黑色小皮靴的年轻女仆们交换了一下眼神，有些不好意思的问道：
　　“嗯......不是只有五个吗？”
　　六人虽然每个人的等级都比夏德要高，但应对这种需要高感知力才能对抗的敌人，加起来也比不上夏德。
　　被称为“无形之子”的怪物的攻击，会让受伤的人的肉体腐烂成肉泥，形容起来有些像是橡皮泥在极高温下融化。特蕾莎小姐六人虽然没有被那些攻击直接命中，但队伍中最年轻的女仆却不小心被擦伤了手臂。
　　确认周围安全以后，姑娘们便凑在一起想要帮她治疗，此时那手臂的大臂部分，大概一个手掌的面积已经变成了晃动着的“肉果冻”。
　　那副模样非常可怕，而且任何治疗方法都无法逆转这种伤势。为了防止伤势扩散，“肉果冻”很快就被银刀，从手臂上完整的挖了下来。饮下了止痛药水的姑娘躺在同伴的腿上额头冒着冷汗，好在挖下感染的部分后，蔓延着的伤势立刻就停了下来。
　　那块肉被直接烧掉，女仆们则在施法试图尽快止血。她们在迷失湖的消耗已经很大了，所以夏德主动帮忙。
　　用“饱胀之食”处理的水，淋在了那块可怕的伤口上。【暴食】灵符文经由夏德两次吞噬【血宴之主】的神性，比他的大多数灵符文都要强大。那些散发着极致亵渎灵光的液体接触伤口，几乎是立刻起了作用。
　　缺失的肉并未立刻生长出来，但一层粉色的肉膜已经包裹住了伤口。特蕾莎小姐见夏德的奇术效果如此好，立刻取出随身携带着的粉红色瓶装魔药，也倒在了伤口上。
　　刺啦~在一阵白色的烟雾后，今年只有十九岁的年轻姑娘几乎要因为剧痛而抓破同伴的丝袜。
　　好在白烟消失后，手臂已经恢复了正常，只是刚才伤口的位置，皮肤颜色比其他区域的皮肤颜色粉嫩了一些。
　　所有人都松了一口气，见夏德盯着女仆们的长袜，特蕾莎小姐笑着说道：
　　“这是以冰蚕丝为材料，最顶尖的女工才能制作的衣物，价格非常昂贵，但很漂亮，弹性很好也很透气。也就只有薇尔莉特陛下这样的人......我是说这样慷慨的人，才会舍得给女仆们每人一双，你没有见过吗？”
　　外乡人在这个世界见过用针织机制作的精细长袜，那是蒸汽革命和机械化带来的产物，很受女士们的喜爱，作为公主的蕾茜雅和平民作家多萝茜，都有类似的衣物。只是弹性非常不好，需要袜带以及皮筋防止往下掉，在外乡人看来并不是特别优秀。
　　但此时女仆们穿着的，是和故乡的那种织物非常类似的衣物，夏德在这个世界还是第一次见到。看来第六纪1853年的技术水平，是比不上第五纪5177年的。