第三千零六十八章 月亮魔女的狩猎仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德在水气中看着沉沉睡去的紫眼睛姑娘的脸：
　　“是啊，本就是一个人......我有些不明白，她把我引来这里不就可以了，为什么还要忍着疲惫和我......”
　　耳边温柔的声音像是真的由震动空气而产生的，“她”的声音越发的温柔了：
　　【姑娘们偶尔也会想要呵护，特别是她们感到脆弱的时候，不是吗？】
　　轻轻点头后，夏德便抱着露维娅从温泉中走出。小米娅的小耳朵这时支棱着晃动了几下，不过猫看起来并没有被他吵醒。
　　于是夏德便从口袋里取出了一张简易的木床放到温泉旁的地面上，又翻出了被褥铺好，这才抱着熟睡的露维娅放了上去，最后为她穿上了合适的衣服并盖上了被子。
　　当然，猫咪也被转移到了枕头旁，那猫轻柔的叫了一声大概很受用。
　　做完了这些以后，他又给自己也穿好了衣服，走远了几步拿出了欧兰诺德小姐的人偶。看着那人偶犹豫了好几秒，他才将那位黄月的魔女还原了出来。
　　“哦！我和芙洛拉·温斯莱特曾经交流过被你变成人偶的感受，这果然比被关在禁闭室里还要可怕。”
　　这是黄头发的魔女出现后所说的第一句话，说完她看向了周围，又看了看不远处躺在矮床上的露维娅。她什么也没问，只是直接伸手抱住了夏德：
　　“你辛苦了。”
　　“嗯......我还没来得及做任何事情。”
　　“但你打算去做些事情，不是吗？”
　　牵着欧兰诺德小姐的手，夏德将自己从空地中苏醒后经历的事情说了一遍。
　　虽然他还没进城，但如今被巨树树冠覆盖着的林地区域内的活物，大概就真的只有他们三人一猫了。维斯塔林地如今依然是无法离开的状态，因此在今夜十一点前剩下的二十多个小时中，他们要一直在这里度过。
　　虽然第五纪元的魔女也没经历过“时间跳跃”这种超出寻常的事情，并且和夏德与露维娅一样惊讶于那棵树还有这样的力量，但她也很轻易的理解了如今的情况：
　　“所以等到他们再次出现的时候，我们会缺少两位被选者与一位时间领域的半神魔女？”
　　“是这样的。”
　　夏德迟疑着想要将露维娅给出的解决方法说出来，但那温婉的魔女早已下定了决心，而现在就是她去做“正确的事情”的时候了。
　　欧兰诺德小姐却抢先开口问向了他：
　　“夏德，你还记得这场大战前，我对你说的话吗？”
　　“我们说过很多话，而且我都记得，但我不知道你具体指的是哪一句。”
　　魔女的面色忽的变得有些红润：
　　“我当时说，如果这场大战中你遇到了麻烦，缺少必要的力量，那么就请来找我。”
　　“是的，我记得。”
　　下定决心的魔女又看了看不远处和猫咪躺在一起的露维娅，于是刚到嘴边的话便被吞了下去。但她到底是生活在第五纪元的魔女，和现代魔女就是不一样：
　　“既然剩下的时间还有很多，我想让你现在帮我完成一场仪式......狩猎仪式。”
　　“狩猎？”
　　外乡人隐约感觉，她提到的事情很有可能与自己刚才没说出口的事情是一致的：
　　“我需要怎么做？”
　　魔女又看了他一眼：
　　“以这片温泉为中心，你进入森林进行躲藏，而我......会找你。你必须尽可能的不要被我抓住，甚至可以在我找到你的时候进行反击。是的，你必须拼尽全力，绝对不能作假。”
　　“这样啊......”
　　“距离他们经历的时间跳跃的效果结束还有二十多个小时，我们的仪式就在这段时间内进行，时间很充裕。”
　　她微微抿了一下嘴唇，抬头看向树冠，树枝与绿叶的缝隙中依稀可以望见星空中的月亮们：
　　“现在已经是黄月月满了啊，这是命运吗？”
　　心中想着，便对夏德吩咐道：
　　“去躲藏吧，夏德。但无论你藏到了哪里，我都会找到你，抓住你，然后......去吧，夏德，我给你十分钟的时间。然后，我的仪式就要开始了。”
　　“好的......记得走之前给露维娅和小米娅施加保护力量。虽然这里只剩下我们了，但还是安全第一。”
　　夏德说道，然后一步三回头的离开了这里。布莱妮·欧兰诺德站在温泉边看着他消失，然后用双手揉了揉自己有些发烫的脸，这才表现出了娇羞的模样。
　　时间的确还有很长，所以夏德也一点都不着急。进入林地中以后他并没有走多远，便变成了银色猫咪的模样跳到了树上。他所有的变形术中，猫是体积最小的形态，而且银色的毛色在雪中更容易躲藏，这在“捉迷藏”的游戏中是很有利的。
　　【这不是捉迷藏，而是狩猎。】
　　“她”轻声纠正。
　　上树以后的猫便蜷缩在树枝与树干交接的位置，为了防止被察觉到施法痕迹，他甚至连幻术都没有使用。
　　十分钟的时间很快过去，飘雪的林间只有风声穿行，当倒计时结束，那魔女并没有立刻出现在猫咪的面前。
　　它又等了一阵子，见欧兰诺德小姐还是没有出现，心中正开始怀疑自己是否是藏得有些太巧妙的时候，窸窸窣窣的声响终于出现了。
　　那声音听起来像是风吹落了枝头积雪，但仔细分辨却又分明是什么东西正踩着雪面接近。
　　警觉的夏德猫立刻扫视周围，但已经来不及了，当他捕捉到声音的大致来源时，制造声音的对象已经非常接近他此刻的位置。
　　而当他的眼睛真的确定对方的位置时，那只有着黄灿灿毛发的母狮子，已经窜到了猫咪所在的树下，然后一个猛蹬，直接攀着树干来到了树上。
　　“狮子？等一下，这是维斯塔林地该有的生物吗？”
　　狮子的爪子抓向了小巧的银色猫咪，但夏德猫也没有呆呆的留在原地等着被抓。猫咪轻盈的身体从树上落下，掉进雪地中之后再猛地窜起的时候，那狮子也从天而降的扑倒了它。
　　狮子张开巨口，带着倒的猩红的舔向银猫，像是想要一口将它卷进肚子里。但那母狮子只是舔了一下，小巧的猫咪便炸成了一群红色的蝴蝶，纷纷扬扬的向着头顶树冠的方向飞去。蝴蝶们在没有触碰到任何树枝的情况下，顺利穿越了树冠之间的缝隙来到了树冠的顶部。
　　纷纷扬扬的大雪几乎将整个树冠都染成了银白色，而放眼望去完全看不到这树冠的边缘，只感觉它像是变成了平地一样覆盖住了林区。
　　头顶星空浩瀚，云朵没能遮盖住三月，澄黄色的月亮圆满如盘。只是夏德没时间去欣赏今夜的夜色，因为在红蝶飞出后，树冠下方立刻传来了一连串撞击的声音，直至一只有着亮黄色羽毛的金丝雀便也从树冠下飞了上来。
　　黄月的辉光洒满了此处，那金丝雀宛如一滴融化的金，带着炽热的心穿过夜风，径直钻入了那片红蝶群中。蝶群于是像是披着轻纱的红衣少女，被突如其来的闯入者惊得四散，却又带着若即若离的纠缠将那金丝雀困在其中。
　　翅膀轻颤，金丝雀在蝶影之中羽翼疯狂地扇动，拍打着蝴蝶们脆弱的翅膀。半透明发光的红蝶们在月光下则宛若薄绸，雀与蝶碰触之际发出细碎的振响，声音微弱却绵长。
　　蝶群看似在逃避，却一次次回旋，贴近着那只黄灿灿的鸟儿；金丝雀的羽毛闪着光泽，羽翼在雪花里每一次猛然扑打都让蝶影如般荡漾。
　　蝶翅与鸟翼在半空中触碰分离，翻飞间宛如赤guo着的身躯彼此触碰。迷乱的黄色月光下，蝶群愈发浓烈地汇聚并绕着金丝雀打转，那片红色像是燃烧的yu火在空中旋舞。金丝雀扑打的羽翼不止，蝶影愈加混乱，一切都隐没在似梦似幻的夜色中。
　　直到夜风吹过，原本像是嬉戏着的蝶群中忽的银光一闪，那黄灿灿的鸟儿便被一道道的银色光环束缚着坠落了下去。
　　于是月光下只剩下一片散乱的红色，在那片红色中，银色的小狼落地，然后拼了命的在树冠上向着远处跑去。
　　【这样做可一点都不绅士，原本人家在你和tia..o情，你却主动出手。】
　　因奔跑而产生的呼啸风声里，“她”笑着说道。
　　“刚才是她说的我可以反抗的，我并没有违规。”
　　树冠虽然整体来看并不平坦，但在覆盖了厚厚的积雪后，在那星空下却也像是漫无边际的山丘雪原。
　　银狼沿着一个方向急速在雪原中奔跑，雪地上留下的细小脚印也很快便被落雪覆盖。这一刻他再次想到了自己在第五纪元遇到的那位灰狼姑娘，想到了她所描述的“野性之道”：
　　“比斯特小姐独自旅行时在月夜下奔跑，也会有这样的心情吗？”
　　很快夏德就结束了这样的胡思乱想，因为他听到了身后传来更加急速的踩雪声。
　　奔跑中的银狼转头向后看去，只见一头有着黄色斑纹的豹猫如一道流动的光影在星空下的雪原中急速追来。