第一百七十五章 骑士的预言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　心中感到遗憾，打算放弃今天寻找安娜特小姐，但接待员仍然在热情的向夏德推荐协会的其他占卜家。
　　抱着猫的侦探想了想，如果现在转头就走，会显得自己的行为怪异，而且有可能导致协会里风传安娜特小姐的流言，所以便装作不在意的点点头：
　　“当然没问题，我只是想要找可靠的占卜者来为我占卜，至于是谁当然无所谓......我有协会的会员资格，占卜的价格是不是可以便宜一些？”
　　大概是因为被夏德抱着太舒服，米娅猫此时居然睡着了。这是这只猫的午睡时间，它的生活可比夏德惬意很多。
　　协会的接待员向夏德推荐了一位据说占卜十分灵验的女占卜家，但在夏德准备前往二楼的时候，居然恰好遇到了从楼上走下来的马克副会长。
　　两人也算是熟人了，寒暄了一阵子，在得知夏德是来协会进行占卜活动以后，这位热情的先生直接帮他推荐了另一位占卜家，而且不必加钱：
　　“汉密尔顿先生，虽说协会近些年的罗德牌生意越做越大，但占卜才是协会最根本的生意。您运气非常好，今天协会最灵验的占卜家正巧在，跟我来，我来介绍你们认识。”
　　说着便招呼夏德上楼，夏德跟在似乎总是穿着正装的男人后面，好奇的问道：
　　“那位占卜家是谁？”
　　“我们的会长亚迪斯·斯坦先生，他今天早晨刚回来，哈，汉密尔顿先生，不得不说你的运气非常好。”
　　夏德下意识的停下了脚步，但很快就立刻跟上。安娜特小姐说过，“命运之外”的特性无法仅凭占卜就发现，她是做了付出代价的占卜才明白这一点。甚至连圣拜伦斯的天文学院院长，都没能靠占卜，得知夏德的特殊性，所以这一次他没什么可担心的。
　　更不用说，多认识一些人也没坏处，他完全没理由拒绝。
　　两人一路来到了三楼，但只是在有着金色门牌“会长室”的门前走过，最后停在了挂着“会计室”门牌的门前。
　　这么敏感的地方，夏德没有进去，由马克先生进去找人。
　　里面的讨论声很热烈，大概的意思是如果帐做不对，所有人可以一起去街边乞讨。随后便是互相推卸责任，认为账面对不上，是“大城玩家”前期筹备工作的票据还没有凑齐，等到秋天，一定能把今年上半年的账面做好。
　　托贝斯克市预言家协会分会长亚迪斯·斯坦先生的声音，在一众人中最为高昂。他显然是在威胁其中一些明显有问题的家伙，并且对这些账面数字非常熟悉。
　　很快马克副会长便告诉了他有客人到访，夏德也终于见到了这位才刚刚回到本市的先生。
　　亚迪斯·斯坦先生身高与夏德差不多，但体形稍显消瘦，鼻梁高耸，眼睛深凹进眼眶中。身上的气质，很像是在大学教书的老师，他脸上戴着一副小巧的金丝眼镜，这也是夏德在这个世界，认识的第一个戴眼镜的熟人。
　　“这位就是汉密尔顿先生？你好，很荣幸能够邀请您参加今年秋季的......”
　　斯坦先生笑着伸手与夏德握手，而就在两人接触的一瞬间，夏德耳边传来了声音：
　　【环术士，等级颇高。】
　　“意料之中。”
　　“大城玩家罗德牌大赛，您要进行占卜？当然没问题，这边请，我还不是会长之前，可一直是托贝斯克分会最优秀的占卜家。”
　　他带着些自得的夸耀着自己，夏德在一旁附和着微笑，倒是很期待这次便宜占卜，是否能够给自己一些新的启示。
　　为了体现自身的专业，占卜当然要有专门的房间，协会二楼大量闲置到可以出租为会客室的房间，其实都是占卜间。
　　马克先生先行离开，本地协会的会长先生与夏德一起，进入了二楼房间。房间内的布置和普通的会客室很像，只不过靠墙的架子上，摆放着水晶球、黑曜石水盆之类奇怪的东西。
　　佣人们正在准备茶水，斯坦先生见夏德看向架子，便随口介绍到：
　　“那里的物品都是摆设，每个占卜者都有自己顺手的道具。几十年前开始，协会的占卜业务越来越差，反而是罗德牌业务越来越好。但最近几年好多了，那些冒失的年轻人和没事做的贵妇人们，对这种并不危险的神秘行为非常感兴趣。”
　　“那么危险的神秘行为是什么？”
　　夏德提问道，米娅大概被说话的声音吵醒，但只是发出梦呓般的“喵”声后，便又惬意的睡去了。整理房间并准备茶水的女佣们，都在瞧瞧看着被年轻男人抱着的猫，幼年橘猫的确很惹人喜爱......特别是它睡着的时候。
　　斯坦先生招呼夏德坐下来，数着手指回答夏德的问题：
　　“危险的鬼屋探险，不知从哪里弄来的通灵手段，夜晚的墓园驻留，阅读奇怪的神秘学书籍......这些事情可是让正神教会相当头痛，但吃饱饭没事干的人们却热爱这样做。”
　　他摇着头发出感叹，夏德对此倒是有些看法：
　　“斯坦先生，您瞧，蒸汽工业的大发展，带动全新的富人阶层的出现，但相应的娱乐手段却没有跟上，才导致了这些有钱但没事做的人，去做这种奇奇怪怪的事情。这应该算是生产力水平与精神建设之间的不平衡。”
　　会长先生有些惊奇的看着他，很赞同这样的看法：
　　“就是这样。所以相比那些危险的活动，让人们多多参与罗德牌比赛，不是更安全吗？或者来我们这种正规的预言家协会进行占卜，贵族小姐们聊一聊星象，和别人谈论一下手纹与未来运势的关联，这种活动可一点都不危险。”
　　仆人们离开后，两人才正式开始占卜。
　　夏德虽然一点也不担心贸然占卜，会暴露自己的环术士身份，但安全第一，所以，他提出的占卜，和自身完全无关：
　　“是这样的，我最近接到了一项有些麻烦的委托，是关于遗产继承与法律咨询的。为了保护委托人，具体的信息不方便透露。来这里占卜，也不是想立刻得到答案，只是想要寻求一些模糊的指引......”
　　他不好意思的笑了笑；
　　“其实我对占卜这种行为的正确性，一直抱有疑惑，请别介意。”
　　“没关系，这种看法很平常。”
　　斯坦先生摆摆手，然后严肃的询问道：
　　“那么具体是要占卜什么？”
　　“我的委托人勒梅尔太太，是否能够在近期安全的获得一大笔钱？”
　　“占卜钱财的运势，没问题。那么，是否可以提供关于那位女士的一些信息，不然无法占卜。”
　　斯坦先生又问。
　　夏德反正也不是真的想从这里得知答案，所以也没怎么犹豫，便描述了一下勒梅尔太太的身份和年龄信息，顺带介绍了一下她的经济情况。
　　斯坦先生点头表示理解，向着四周看了看，最后将茶杯拿到自己的面前：
　　“占卜的方式其实有很多，灵摆、水晶球、水占、烧骨等等，这次不如我们试试较为少见的茶叶占卜。”
　　他从托盘中取出一些茶叶，然后闭上眼睛洒向茶杯里。等手中的茶叶全部落下后，睁开眼睛看了一下悬浮状况，然后将这杯茶倒掉，又观察了一下黏在杯底的茶叶的状况。
　　“可以了。”
　　斯坦先生放下茶杯。
　　夏德全程都没有感受到任何的要素痕迹，这说明对方的“占卜”只是所谓普通人的占卜。
　　“那么结果呢？”
　　他装作好奇的问道。
　　“那位幸运的女士，值得拥有很大一笔钱。”
　　“那就好。”
　　夏德露出笑意，对于花掉了自己2先令的占卜，其实是有些心痛的。
　　“顺带，我也替你占卜了一下。”
　　斯坦先生又说。
　　“替我？”
　　夏德一边观察着对方的表情一边说道，但看起来斯坦先生应该没有发现奇怪的事情。
　　现在他的口袋里可是有着【命运的二十面骰子】，这东西他在家从来不触摸，但出门一定带着。就算对方用环术士能力占卜，大概率看到的都是错误的结果，更不要说是普通人手段的占卜。
　　“您看到了什么？”
　　“‘看到’这种说法并不准确，应该说是感受。占卜是很难形容的过程，而对于你，汉密尔顿先生，非常奇怪的是，我居然从未来的迷雾中，看到你成为了一名持剑的骑士。”
　　“骑士？”
　　夏德感觉莫名其妙，“骑士”这种身份在蒸汽时代已经近乎完全消失。第六纪更早的年代，骑士属于贵族阶级的最低层，通常只拥有一小块封地，比如庄园。是专职的军人，为自己效忠的领主或国王作战。
　　而随着火器进入军队，骑士的战法逐渐没落，以至于整个阶层的消失。随着时代的变迁，即使是具有继承性的“骑士”头衔，也所剩无几。就夏德了解的常识，德拉瑞昂现存拥有“骑士”头衔的贵族不超过20人，对比本国庞大的人口和贵族体系，这点人几乎不算什么。
　　倒是由骑士头衔引申出的“德拉瑞昂鸢尾花骑士勋章”“德拉瑞昂金绶带骑士勋章”以及“德拉瑞昂荣誉骑士勋章”，作为极高的王国荣誉，知名度更高一些。这些勋章，通常只会颁发给为王国或王室做出了特殊贡献贵族，极少颁发给普通人。
　　因此，夏德在这个时代无论如何都不可能成为所谓“骑士”。