第两千零九十章 路灯下的女人与男人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，我可没说那魔女的心仪对象就是你，你这么大的反应做什么？”
　　露维娅将手中纸牌甩给了夏德，夏德夹住那牌，一下被这话噎住了。
　　于是桌对面烛光下的那张脸上的笑意更灿烂了：
　　“刚才摸牌的时候手感很不错，那么我继续帮你占卜一下，你提到的那位神秘的伊莱瑟小姐的来历吧。你说船锚银饰上出现了奇迹要素，那么肯定与旧神有关。”
　　说着重新切牌洗牌，只是露维娅选中的牌面是“沉船”。就如同上午时进行了同样占卜的贝琳德尔小姐一样，她也说不清这张牌对应的出身应该是怎样的。
　　而晚饭以后，夏德也没有在家中休息，而是再次前往了月湾地区。下午的拜访不是很顺利，但至少那个胖女人没说谎，夏德要找的那位“丽萨小姐”的确没在家，而且周围也没人知道她去了哪里。
　　不过她并不是出事了，身为特殊职业者，她的生活相当不规律，偶尔会找不到人也正常。所以刚才浪漫的烛光晚餐前，夏德曾拜访普林赛斯贸易合伙人，让安妮·邦尼小姐帮忙找一下“丽萨小姐”。
　　本想着晚上如果还没消息，就明天再去找人，但没想到安妮·邦尼小姐的消息这么灵通，夏德晚上七点见到她的时候，她已经找到人了：
　　“夜晚如果没有客人让她去固定场所，她一般会在鹅掌旅店或是金星旅馆活动。我还没有查到她的真名，只知道‘丽萨’是她对外使用的假名。她在十六岁那年独自来到了月湾市，从那以后就没有离开过，那正巧是十年之前的事情。”
　　今晚“丽萨小姐”所在的鹅掌旅馆虽然也是下城区的旅馆，但比验尸房旁边的蜘蛛旅馆条件要好得多。类似“丽萨小姐”这样的职业者夜晚出没于那里招揽客人，而提供工作场地的旅馆则会要求她们不能随便骚扰普通客人，并且还要抽成。
　　这次夏德运气还不错，他到达那家位于鲱鱼街东侧，塔顿河东岸的旅馆时，丽萨小姐刚好就在一楼墙边的桌边坐着。
　　见年轻的北国男人指明了要找她，她身边那些涂抹着脂粉的“同行”还哄笑着调侃她的魅力不逊当年。
　　不过夏德没有留在这里，而是先付了钱，然后邀请那位黄褐色头发的女人到河边走一走。
　　她同样涂抹着脂粉，虽然今夏的夜晚比往年冷的多，但她身上的衣服却依然单薄。离开旅店前，她借了一件外套披在身上，等到两人在河边的煤气灯下站住，在夜雾中看向河道西侧的鲱鱼街的时候，这个涂抹着口红的女人才开口说道；
　　“你来找我，应该不是为了那种事情吧？”
　　褐色的外套披在肩膀上，双臂抱在一起看似是在质问夏德，但夏德看的出来这是一种在自我保护的姿态。
　　“你为什么感觉我不是为了那种事情来找你的呢？也许长夜漫漫，我也想给自己找些乐子。”
　　夏德装作轻佻的问道，后者于是挑了下眉毛：
　　“现在我蹲下来，如果你敢解开腰带，我什么都不问。”
　　夏德立刻向后撤了一步，丽萨小姐被眼影衬托的很大的眼睛盯着他，甚至是在审视他，她在努力用这副样子保护自己：
　　“我见过的男人很多，你和他们都不一样。你这种男人即使想要找乐子，也应该出现在那些皮肤像是羊一样白的贵妇人的卧室，或是那些青春靓丽大胆妖娆的年轻贵族姑娘的闺房。虽然我知道有些人有独特的爱好，但你看上去绝对不是那种人，你很.单纯。”
　　这评价，似乎伊露娜也得到过。如果是一年前刚来这个世界的时候，这个形容词很适合夏德。但一年时光，他被周围的姑娘轮流开fa，又学了《粉红之书》的技术，早就担不起这个单词了。
　　阴云遮掩住月光，虫子不断冲撞煤气路灯的灯罩。远处传来了一阵大声的吵嚷，旋即城市又恢复了平静。夏德不愿意在这个无意义的话题上停留，因此避让开了对方的话：
　　“好了好了，我们说正事。丽萨小姐对吗？上周你曾去过城北格列夫大街18号的克劳利蒸汽浴池。我想知道当晚发生过什么事情，和你同去的其他人现在又去了哪里。”
　　夏德的话音还未落下，披着外套的女人便皱眉后退了一步：
　　“抱歉，我什么都不知道。”
　　这话相当果断，根本不给夏德谈价格的机会：
　　“我一会儿把你刚才给我的钱还你，你不要来找我了，我这里没有你要的答案。”
　　说着就要向回走，夏德急忙想要拦住她。而就在此时，夜晚原本空荡荡的大街上，一个穿着黑色风衣的身影从巷子里走了出来：
　　“怎么可以对女士这么没有礼貌呢？”
　　夏德转头去看时，对方背后的七环命环已经展现了出来。丽萨小姐显然从来没见过这种场面，惊讶的叫了一声后，转身就要踩着高跟鞋快步跑，却在那位七环术士“哼”的一声后，直接昏倒在了地面上。
　　“你这样对女士，就算是礼貌吗？”
　　夏德问道，挡在趴在地面上的女人面前，在空荡荡的大街上面对着陌生环术士：
　　“还有，你又是从哪里来的？”
　　看向对方的命环，核心灵符文与夏德一样都是两枚，分别是启迪-【怪物】与启迪-【鳞片】。至于一下唤出命环，只能说明对方有些太谨慎了，一般的过程应该是先交手试探，如果有必要再唤出命环拼命。
　　“晚上好，不认识的先生。”
　　陌生人摘下帽子，露出的脸夏德同样并不认识，但他右侧脸颊上那片黑漆漆的东西倒是颇为引人注目。不像是胎记，在煤气路灯下呈现出类似于金属发光的色泽。
　　“爱德华兹之眼。”
　　眨眼间奇术发动，奇异的光晕让夏德看清楚了那片痕迹是非自然形成的人体组织。而等到对方又靠近了一些，夏德才真正辨认出那是一片龙鳞。
　　漆黑的龙鳞与男人的脸融合的并不是很完美，仔细去看难免因为那恶心的造型而心生厌恶。这并非是超凡力量造成的精神污染，而是单纯的恶心，就好像吃饭的时候看到桌子角落刚才放胳膊的地方，有一块已经干涸的粘痰。
　　虽然对方身后一直展示着命环，但夏德却没有为此显露命环的意思.他一直没有这种习惯。
　　“我去了这个女人的家里，没找到可疑的东西，看起来她并不知道不该知道的事情。本来是想找她最后确认一下，没想到碰到了你。你在调查这件事？”
　　陌生人问向了夏德，夏德点头：
　　“当然，否则这么晚了我在这里又是为了什么，抱着姑娘在家里睡觉不好吗你是【龙飨教团】的人？”
　　夏德笑了一下：
　　“你脸上的问题倒不是很大，但你的心脏还撑得住吗？你的心脏就像是在一艘小木船上，安上了一台最先进但半损坏的大功率蒸汽机，而且这蒸汽机还被人改动过。说实话，你这副样子不去想办法治疗，居然还能出任务，我对你们教团的待遇问题真的很好奇。”
　　“爱德华兹之眼”叠加“石之心”的效果，让夏德能够相当清晰的判断出对方的心脏不正常。那心脏每一次蹦跳，都能为眼前的环术士提供远超七环的灵，这不是源自自身的灵，相当于让他多了一个恢复灵的渠道。
　　但就和夏德说的一样，因为陌生人自己的身体强度远不及那颗怪异的心脏，而且那心脏也不适合他，而且心脏本身也有问题，这反而连累他的身体素质远低于七环的水平。
　　脸上有着鳞片痕迹的男人面色不变：
　　“早就听说月湾市这种大城市奇人众多，没想到居然真能有人才刚一见面，就看出我的问题。你也擅长人体炼成？或是医疗方面的专家？”
　　说着，他居然收回了背后的命环：
　　“这个女人身上没有线索，你查下去什么也查不到，也许回家抱着姑娘睡觉是个好主意。”
　　“但既然开始调查了，总不好立刻放弃，这可不符合我的性格。”
　　“那好，那就试试看吧。”
　　他在月下继续向着夏德走来，原本羸弱的身体随着一次次迈步，肌肉正在撑起那身松垮的衣服：
　　“你既然看得出我的身体有问题，不如我们比上一拳。之后我就当今晚没见过你，任凭你去调查。当然，我不认为你继续查这些东西会有意义。”
　　“你甚至都不知道我要查什么，有没有一种可能，我不知道你们的什么阴谋，只是想要为死者.好吧，这至少听上去很有趣。”
　　稀薄的月光穿透漆黑的云层，煤气路灯的光亮也只能照亮沿河街道少许的场景。河道上行驶的航船，在夜色下也不过是漆黑背景中的些微点缀，而两个互相踩着石板路面走向对方的男人，靴子踩踏地面的声音，自然也无人可以听闻。