第五百一十六章 过去的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　另一边的夏德，并不知道因为自己离家时走的太急，虽然没有落下东西，但却带了多余的东西。
　　他此时正匍匐在地面上，屏住呼吸，忍着脑袋的疼痛聆听着那尖锐刺耳的歌声。
　　前方就是歌声的来源，玉米地中心地带的植物被全部压倒，形成圆形的区域。数十只披着黑色袍子的低矮隐秘之仆们，围绕着人骨搭建的篝火，在玉米地的中心一边做出疯狂的舞姿一边歌唱。
　　它们的脸上明明只有一只眼睛，但却依然能够发出声音。而那篝火则是更加深邃的黑色，比周遭的黑暗还要深邃，只是注视，居然本能的感觉到了恐惧和危险。
　　仿佛世界上的一切，都能够在玉米地中央的黑色篝火中陷入永眠，那微微颤抖着的黑色火焰，似乎代表着一切的终结。
　　如果不是灵魂中神性的温度，时刻温暖着夏德，他此刻恐怕会立刻昏睡过去陷入永眠。立刻移开视线以后，灵魂仿佛依然感受到了刚才那一瞬的冰冷、寂静和空洞感。
　　“这又是什么？”
　　夏德心中小声的问道，但没有得到任何回答。他再次抬起头，从玉米杆的缝隙看向稍微靠左的位置，在圆形空地的左侧存在一处有些虚幻的空间。
　　这是黑暗消融空间后产生的空间断裂，一旦进入那片区域，就会被转移到【黑暗领域】中其他的位置。
　　“露维娅的占卜，不可能是为了让我们对付这些恶魔，所以，占卜的意思是通过这处空间异常点，前往别的位置......难道能够直接出现在达克尼斯的面前？不，应该不这么幸运。”
　　夏德心中推断到，眯着眼睛又想了一下。
　　如果只有他一个人，他只需要从玉米地中冲出来，在那些恶魔反应过来以前用【拉格莱的跳跃】向前迈步，完全能够在被攻击致死前进入那处空间异常区域。
　　但他身边还有露维娅，而且通过那处特殊区域后会出现在哪里，之后是否需要立刻战斗，这些夏德都猜不到。
　　“回去和露维娅商量一下，但总之目前是好消息。”
　　他聆听着那尖锐刺耳、向黑暗之神祈求力量的亵渎之语构成的歌声，小心翼翼的向后爬去。
　　空地中恶魔祈祷的场面，被密集的黑色玉米杆遮挡。夏德一点点向后，然后听到那歌声逐渐变得更加癫狂。
　　心中忽的有了不好的预感，同时心中的声音在提示，周遭的低语要素越发的浓郁了。
　　【低头！】
　　已经先后爬了几十英尺的夏德，居然骤然感受到了冰冷的风瞬间从头顶飞过。
　　人骨黑暗篝火的影响面积在随着仪式的进行而扩大，在隐秘之仆们的嚎叫声中，更多的玉米杆向下倒伏，扩大仪式场地的面积。
　　于是，藏身其中的夏德就暴露了。
　　他拍拍身上的土站了起来，耳边的歌声停下，抬头看去，数十只竖瞳正在看着他。不知道是否是因为眼睛适应了黑暗中视物，在眼药水的帮助下，夏德能够看到的范围越来越大了。
　　“真是的，我还以为我被发现的原因，会是不小心压断了树枝之类可笑的理由。”
　　他没有恐惧也没有害怕，将原本属于伊露娜的那片【青春不老叶】塞进嘴巴里，亲吻了一下手上的【猎魔印章】，右手从空气中抽出光芒被严重限制的【月光大剑】。
　　双手大剑的出现似乎刺激到了篝火旁的恶魔，它们共同发出尖锐的叫声，但却没有向着夏德冲锋。
　　恶魔的身体居然在黑色的火光中消融，那些流淌着的黑暗最终汇聚在一起，最终在篝火前方重新构造出一个披着黑色袍子，比夏德还要高一头的人型生物。
　　他的脸上同样只有一只竖瞳，但在洁白的如同白面包的竖椭圆形脸的下半部分，却多出了一道漆黑的裂缝。
　　那只疑似嘴巴的缝隙张开了：
　　“我看到了什么？月亮，如此纯粹的月光！”
　　这是恶魔的语言，比隐秘之仆们使用的恶魔语，更加亵渎，也更加具有力量的恶魔语：
　　“欢迎来到，黑暗的领域！”
　　嘴巴发出尖锐的笑声，它转过身，两只手同时从身后的篝火中抽出细长的白色人骨。交叉在胸前相互敲击，随着黑色的火焰缠绕住骨头，它的脸对着黑色的天空，发出了迄今为止最为尖锐的吼叫：
　　“请，安眠于此吧！”
　　“等等，你认识我身上的月光？”
　　夏德伸出空着的左手做出停一下的动作，但事实上根本不是寻求答案，而是在伸手的同时做出手指向前的动作，眼睛微微眯起：
　　“心灵震爆！”
　　结晶指环上三枚晶体同时放射光芒，肉眼无法观察的波动从指尖放射而出。手握黑火人骨的恶魔僵立在篝火前方，夏德单手提剑冲向前方，进入恶魔身体周遭10m距离后身体消失，然后双手持剑从对方的头顶出现：
　　谷/span“呵！”
　　月光大剑剑身随着夏德灵的注入和要素的波动，散发出更加强烈的光芒。但僵硬在原地的恶魔却猛地抬手，黑火人骨交叉挡下月光大剑，随后对着夏德的头张开嘴巴，深邃的黑色冲击波喷涌而出。
　　“不好。”
　　竖起剑身在下坠同时挡住那些在黑色背景中更加幽邃的黑暗，右手【猎魔印章】微微发光，让透明的银色剑身上隐约出现了更加复杂的符文链条。
　　但饶是如此，那自恶魔口中喷涌而出的黑暗，依然击碎了银色的大剑，随后正中夏德的胸口。
　　剧痛中他被击飞到了远处，落在圆形玉米地空地边缘后，立刻摸了一下自己触发【虚假的不死】的效果。
　　扶着地面艰难的起身，嘴巴里除了【青春不老叶】的味道，更是多了血腥的味道。急忙取出试管喝了一口沾染了银色灵光的水，现在还没必要浪费【青春不老叶】。
　　只是一个照面夏德便几乎濒死，这个由数个【隐秘之仆】融合而成的恶魔，可以相当于6环甚至7环的中环人类环术士。
　　夏德虽然有猎魔印章，但在【黑暗领域】中他是受到压制的，而恶魔却受到环境的正面效果。
　　“是的，我认识你身上的月光。被银月之神眷顾着的凡人，如此纯粹的光，几乎可以将你当作那位大贤者的祭祀。”
　　亵渎的话语透露出的信息让夏德有些心惊，他拄着剑站起身；
　　“你居然知道月亮的古神，银月贤者？”
　　“在成为恶魔前，我们曾是被古神【伏行之暗】的元素体眷族，个体即使种族，但种族也是个体。”
　　手持黑火人骨的恶魔狂笑着看向夏德：
　　“我们奉命在此看守被神击杀的上古恶魔的尸体，古神离去后，物质世界经过了数万年的变迁，我们也变得不一样了。真是太久了，集体记忆中关于过去的回忆也近乎消亡，但我还记得这月光，如此的纯粹，如此的令人着迷。如果能够让你也安眠于此，想必这片黑暗会变得更加强大。”
　　“那么你看出我是什么了吗？”
　　夏德立刻问道。
　　“你啊~”
　　恶魔狂笑着，它高举着手中的两根人骨，然后突兀的消失在了篝火前。
　　“该死，这些遗物的衍生物个体，能够在黑暗中转移！”
　　夏德意识到了身后出现了风声，那亵渎的语言随着武器的下落，传入夏德耳中：
　　“我怎么知道你是什么？”
　　黑火人骨轰击向夏德的脑袋，但夏德的身影也再次消失。
　　竖瞳狂笑恶魔再次融化在了这片黑暗中，并出现在了显现出身影的夏德身后。
　　早有准备的夏德右拳击出，戴着猎魔印章的拳头径直打向对方的脸。恶魔想要再次消融于黑暗之中，但开启的【空间稳定光环】虽然无法驱逐【黑暗领域】，却能够禁止了夏德之外任何的任何存在在他周围使用空间力量。
　　这一拳依然没有打中目标，恶魔的左手丢掉了武器，捏住了夏德的拳头。印章接触对方的手，带着恶臭味道的浓烟立刻升起，但那竖瞳恶魔却好像根本不在乎：
　　“猎魔印章？果然，每次我们出现，这些戒指都会像是嗅到骨头的狗一样出现。”
　　它捏着夏德拳头将夏德高举起来，夏德左手抽出大剑刺向它的胸口，但却被对方甩来的黑火人骨立刻击散成了星星点点的银色碎屑。
　　“还没完！”
　　左手在空气中劈落，银月的斩击近距离劈向对方的竖瞳。但眼睛只是闭上，眼皮便挡下了那道月光。紧接着左手又试图使用【心灵震爆】，但这一次早有准备的恶魔却大笑着猛地撞击夏德的头颅，夏德瞬间感觉天旋地转，血沿着脸颊流下来，精神无法击中，【心灵震爆】施展失败。
　　“纯粹的月光，但你却根本不会用。”
　　它丢掉了右手的武器，两只手分别抓住夏德的两手，将他高高举起。随后猛地向着两侧拉扯，像是想要把夏德撕成两半。
　　蒸汽轰鸣，汽笛响起。二环术士的命环完整的出现在夏德的身后，这代表着环术士最强的战斗状态：
　　“你以为，我真的不会使用月光吗？”