第一千零五十七章 真挚爱情
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　收回了枪，披着褐色大衣的女士，将夏德领到了空荡荡的二楼房间里。
　　房间里除了一张小板凳和一只正在燃烧木炭的火盆以外什么家具都没有。水壶、金属盆，粘着血迹的绷带、女式衣物散落在地板上，室内温度虽然提高了一些，但依然很冷。还未关闭【血之回响】效果的夏德，在一旁的铜色水盆中看到了大片血迹，她刚才应该是在处理自己的伤口。
　　布朗小姐在那张小板凳前，努力的歪着身体坐了下来，按住了自己的左腿：
　　“刚才我在给自己取子弹，出血量有些出乎我的预料。这么多年没有做这种事情，也是有些生疏了。”
　　“你的叔叔被军情六处带走了。”
　　夏德直接坐在了地板上，伸手做出烤火的姿势。
　　“没关系，叔叔在本地的人脉很广，而且他的确和这件事无关，他也不知道我到底有什么秘密。”
　　布朗小姐表情失落的看着面前的火盆。
　　“中午时谁找到的你？”
　　夏德又问，并补充：
　　“并不是我举报的你。”
　　“当然不是你，先生，否则中午来找我的，就不会只有一个人了。”
　　她端起茶杯，润湿自己有些发白的嘴唇：
　　“是我在八年前离开托贝斯克之前，负责联络我的上线发现了我。上周殿下遭遇炸弹袭击的桉子，让军情六处尽可能的把手中的密探们都洒了出去，所以他看到了我......真是不走运啊。”
　　她低垂着脑袋干巴巴的说道，夏德不知如何评价这种运气：
　　“你的信我已经送到了，这是回信。”
　　没有询问这位生活希望完全破灭的女士此时的感受，而是递出了那封信：
　　“找到你可真是不容易。”
　　“你能找到我，也真是不容易。”
　　布朗小姐说着放下了茶杯，拆看信封以后，捏着信纸一角查看其中的内容。
　　她看完后，一言不发的将信纸重新折叠起来，然后丢进了火盆中。看着信纸被火焰舔舐，发出明亮的火光的一幕，她似乎有些出神，又似乎陷入了某种幻觉。
　　好半天才用有些沙哑的嗓音说道：
　　“我倒是没想到，殿下会如此轻易的原谅我。当然，我也没想到那种高贵的淑女，会用这种语气训斥我。殿下也长大了啊。”
　　“那毕竟是八年前的事情了，不原谅你又怎么样呢？让我来杀掉你？或者把你带到她的面前，然后痛斥你是个可恶的女人吗？”
　　说到这里，夏德也笑了起来，想到有着澹金色长发的优雅公主破口大骂的一幕，那的确很滑稽：
　　“信我送到了，这里也没有我的事情了。放心，你的位置我不会告诉其他人，祝你幸运，女士。”
　　“请等一下。”
　　她果不其然的叫住了夏德，有些迟疑的看着他。
　　“你不会是想让我将你的事情告诉玛格丽特公主，然后让她帮忙，协助你逃出去吧？”
　　夏德问道，布朗小姐摇摇头：
　　“殿下不追究我的不忠诚，本身就是我不敢想象的事情了，我怎么还有脸面......先生，你愿意接受我的委托吗？”
　　她从自己的外衣内侧拿出一封信：
　　“帮我送一封信，放心，不是给可以帮助我的人，是给我的未婚夫......不论如何，我要向他道别。”
　　夏德没有去接那封信，站在火盆前居高临下的看着她的眼睛：
　　“你应该知道，现在军情六处应该已经找到他了。”
　　“不，我想到过自己的事情有一天会暴露，所以除了叔叔以外，谁也不知道他住在哪里，我也不曾和邻居们谈过他的工作地点。我平时很少和邻居们交流，我知道我到底是谁。”
　　布朗小姐也抬头看着夏德：
　　“军情六处的速度即使再快，至少也要今天傍晚才能找到他。在此之前，把这封信给他吧......有了这封信，军情六处知道他没有牵扯进我的秘密身份中，也不会为难他的......希望是这样。”
　　夏德哼笑了一声：
　　“那么我为什么要帮助你呢？毕竟，我们也没有什么交情。又或者，你认为我被你轻易的感动了？”
　　夏德的确有些欣赏对方的真挚感情，但为了保持自己“没有感情的公主特工”的人物设定，他不能直接答应。对他来说跑腿很简单，但他需要对方给他一个合适的理由。
　　布朗小姐抿了一下嘴：
　　“我可以给你钱。”
　　夏德笑了一下：
　　然后接过了那封信，当着布朗小姐的面打开折叠的信纸，确定其中没有可疑的内容：
　　“多少钱？”
　　“......20，不，我是说50镑怎么样？”
　　她有些不好意思的看向了夏德：
　　“我本身也没有太多积蓄，假死逃生以后，身上的钱大多用于支付学费和租赁安全屋......托贝斯克的房价实在是太贵了。”
　　“如果只是送信，30镑就足够了。多拿了你的钱，我就相当于欠了你的人情。我是忠诚于殿下的，不会轻易欠人情。”
　　夏德说道，将信折叠起来塞进口袋里：
　　“订金我就不要了，但你可别想跑，否则你就算是跑到新大陆我也能找到你。”
　　“我这副样子，也跑不到哪里去了。”
　　布朗小姐自嘲道，夏德向外走的时候，听到了“她”的笑声：
　　【你并不适合扮演这种人。】
　　“当然，但偶尔体验一下也不错......我演的怎么样？”
　　“她”在夏德耳边轻声低语：
　　【真是差劲。】
　　布朗小姐的未婚夫费林加先生出身本地平民之家，十岁时母亲感染瘟疫而死，十三岁时父亲晚出归家，被人抢劫捅死在了小巷中。这听起来虽然悲惨，但在这个时代并非是难以想象的事情。
　　好在费林加先生没有什么亲戚，所以能够拿到全部的遗产，并靠着这笔遗产，以及自己的努力和时代的红利，成功毕业成为了一名机械师，目前在城西的蒸汽工厂供职。
　　夏德找到这位先生的时候，是这个周三的下午接近四点。这位还不知道发生了什么的先生，正在自己狭窄的办公室里，端着茶杯查看图纸，不时用铅笔在图纸上勾画什么。
　　夏德很有礼貌的进入房间时，费林加先生还以为夏德是工厂的人。
　　“你的未婚妻事发了。”
　　夏德用一句很短的话，打破了这位先生悠闲的下午时光，而信中的内容，更是摧毁了他对于生活的憧憬：
　　“贝拉现在在哪里？”
　　长相略显平庸，但身材很是匀称的中年人看完了信，捏着信纸问向夏德，瞪大了眼睛有些呼吸不畅的表现。他的眼睛颜色是棕色的，和布朗小姐一样。
　　“我可不能说。而且就算是说了，你又能做些什么呢？先生，以你的体形，最多挡三颗子弹就没命了。不，也许只有两颗，军情六处的特工们，枪法普遍不错。”
　　夏德嘲笑道，费林加先生立刻说道：
　　“虽然她的身份难以接受，但我依然想和她成婚。
　　我们可以一起离开这里，去新大陆，或者去卡森里克的最南方，甚至去孤悬海外的孤岛生活。我们本来就打算离开托贝斯克，行李已经收拾好了，我的积蓄也早已经取出，都被我放在家里。只要她愿意和我一起走，我们随时都能彻底告别过去的一切。”
　　他站起身，几乎哀求的看着夏德：
　　“先生，求求你了，告诉我，她在哪里？她是我的挚爱，我在这个世界上唯一的亲人，我不在乎她曾经是谁，只要她还爱我......”
　　他想要拉住夏德的手，但却被夏德躲开了。
　　【你认为，他此时的表现是真是假？】
　　“她”轻声在夏德耳边询问。
　　“你应该知道我的判断”
　　夏德在心中回应着，上下打量了一下布朗先生，在对方再次恳求前补充道：
　　“我不会直接帮你，毕竟这对我来说风险也太大了。
　　军情六处应该马上就会找到你，所以你马上回家，然后带上钞票和方便带的行李，暂时躲起来。我可以去告诉布朗小姐你的决定，如果她愿意和你一起离开，我会回来找你；如果她不愿意，今晚十点以前你没有看到我，你就可以自己去找警察投桉自首了；如果我回来以前你被警察们抓走，那么就说明你们的爱情并不被幸运女神祝福。”
　　布朗先生立刻惊喜的点头：
　　“前些年协助维修下水道的蒸汽管道时，我拿到过托贝斯克下水道的图纸，知道躲在哪里更安全。”
　　他将自己打算躲藏的地点告知了夏德，那是位于托贝斯克核心城区的下水道，这样一来不管夏德从城市的任何方向寻找他，都能尽快找到他：
　　“先生，我不知道应该如何感谢你。”
　　他握住夏德的手使劲摇了摇。
　　“拿钱就好。”
　　最近感觉自己很缺钱的夏德说道，费林加先生错愕了一下，然后也露出了笑意：
　　“没问题，我这些年也有些积蓄。我现在立刻回家取行李，愿【和平慈父】祝福我们。我不愿意伤害任何人，也不愿意任何人受伤，我只希望，和她一起离开，彻底忘却以前的任何事情。”