第一千五百五十一章 报名（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德说着话，微微转头看向车窗外托贝斯克的初春夜色，看着街道一侧的煤气灯的昏黄光芒在马车侧面掠过：
　　「嘉琳娜，如果那位伯爵在本地出了小小的事故，会影响谈判吗？」
　　「当然，会引起外交上的问题，但如果不是在本地就没事了。」
　　夏德点了点头：
　　「我明白了。」
　　嘉琳娜小姐瞧着他这幅思索的样子，又说道：
　　「这还是我第一次看到，你在主动打坏主意。在我看来，你是那种…………不怎么在意法律，但对于道德十分看重的人。」
　　夏德继续看着窗外：
　　「我从来不认为自己是传统意义上的好人，所以这让我可以有更灵活的道德底线。坏事我可是做过不少，闯空门我更是在行。况且，我的心又不是石头做的，因为一些事情生气而憎恨或者讨厌某个人，不是很正常的事情吗？我在兰德尔河谷看过一段有趣的爱情故事，然后明白了要珍惜自己爱着的人。别担心，我不会因为这种小事杀人。但既然那位伯爵本身就不是什么好人，而且我最近又很闲，不如给自己找些事情来做。」
　　那貌美的魔女于是咬了一下自己的下嘴唇：
　　「这算是为了我而争风吃醋吗？」
　　夏德转头眨了眨眼睛：
　　「既然我和你已经有了关系的进一步突破，我当然会因为你而争风吃醋。就像那些宫廷***里写的一样，如果你想让我为了你和别人决斗，我也不会拒绝的。」
　　「没想到，你还看那种，我以为只有阿杰莉娜会喜欢……你知道吗？现在，你从未有过的让我感觉，你像是一个鲜活的人。「
　　这句话听起来很奇怪，毕竟夏德一直以来都是个活人。但他没机会去表达自己的疑惑了，因为嘉琳娜小姐主动拉过了他的手，然后吻住了他。
　　马车在夜色下驶向了圣德兰广场，时间是晚上的十点。想必，今晚又将是一个安宁的夜晚。
　　接下来的周五，就是「1854年环托贝斯克市骑术大赛」的报名时间了。报名截止日期是这周日，虽然时间还有很长，但夏德还是决定今天就去完成报名的流程，他不是会将事情拖延到最后一天的人。
　　这天早晨，他并没有被米娅吵醒，这倒不是因为夏德醒的比那只猫早，而是和女仆小姐们一起睡在客房的猫咪没时间钻进房间，它正在厨房等着女仆们将早饭做好。
　　虽然没有「米娅闹钟」，但夏德还是在六点半准时醒来。他打着哈欠想要起床，但环抱着他脖子的红发女士，却慵懒的将他又拉回到了被子里：
　　「醒这么早做什么？再睡一会儿嘛。」
　　她闭着眼睛说话时的尾音，倒是与蕾茜雅向夏德撒娇时的语气很像。夏德有心想要起床，毕竟今天还有很多事情要做，但又被魔女抓住了把柄拉回到了被子里：
　　「真是的，大清早就这么有精神，这会让我怀疑昨晚我的魅力还是不够。」
　　说若便抱住了夏德，这使得两人直到七点半才离开卧室。
　　虽然外乡人已经熟悉了独自生活，但不必自己亲手做早餐还是很不错的。而习惯了庄园和城堡生活的嘉琳娜小姐，也没有因为夏德家的简陋而有什么别的看法，和夏德一起在饭桌边吃了早餐。
　　说起来，还多亏夏德家里的客房众多，否则跟随着公爵的女仆小姐们昨晚就没地方住了。
　　早饭的餐桌旁，夏德一手拿着报纸，一手摸着米娅的时候，桌子对面的魔女忽的问道：
　　「说起来，你的徽章是不是有些不一样了？」
　　「是的。」
　　探测魔女的徽章，最初就是嘉琳娜小姐给夏德制作的，
　　所以她当然看的出来。不过，此时夏德可没有戴着那徽章，昨晚休息前，徽章就摘掉放到床头上了：
　　「古神遗留的空间—地心熔炉。」
　　他简单叙述了那处空间，魔女将其当做新鲜事仔细的听着，但饭后并没有去看看的打算。倒是夏德将她和女仆们送到楼下时，女公爵站在门厅中打量了一下房子，又提议道：
　　「趁着春天到来天气还不错，要不要装修一下房子，你可以在装修期间暂时住在我那里。」，
　　「装修？为什么要装修，去年不是装修过了吗？」
　　夏德好奇的问道。
　　「哦，去年那不是装修，只是让房子从破败变得可以住人。你自己考虑一下吧，我想蕾茜雅、露薏莎和安娜特也不会反对的。」
　　她轻巧的说着，然后凑近夏德吻了一下他的侧脸：
　　「说起来，你是不是忘记给我一件东西？」
　　她又笑着问道，夏德狐疑的眨了眨眼睛，于是耳边的「她」的声音几乎和一旁女仆小姐的动作一起出现。
　　【钥匙。】
　　蒂法做出了拧钥匙开门的动作。
　　「哦，是的。」
　　夏德恍然大悟，将鞋柜饼干盒里的钥匙取出来，从铁环上摘下来一把递给面前的女士：
　　「嘉琳娜，这是我家的备用钥匙。」
　　魔女笑着收下来，而且不是递给一旁的蒂法保管，而是塞进自己裙子的口袋里：
　　「最近如果遇到什么麻烦，记得随时去找我。虽然这段时间我可能会有些忙，但至少不像小蕾茜雅那样，一周才能见到你一次。」
　　她心情不错的和夏德道别，随后在夏德家门口登上了马车。夏德拉着房门，在门前台阶上看着马车走
　　远，随后才后知后觉的想到，她说的「麻烦事」大概是指夏德想要去找南国的伯爵麻烦。
　　【你有什么计划吗？】
　　「她」温柔的问道。
　　「当然有，不过到时候再说，毕竟计划赶不上变化。」
　　夏德并没有立刻关上房门，而是看着雾蒙蒙的广场上的风景，然后很不文明的在家门口伸了个懒腰。
　　准备回家的时候，恰好隔壁邻居的房门打开，史密斯老先生和史密斯太太一副要出门的打扮。
　　既然遇到了，自然要寒暄几句最近的天气。而曾经是王国财政部首席秘书的老先生，也很感兴趣的问向夏德：
　　「汉密尔顿，今年的环城骑术大赛你要报名吗？」
　　「当然。」
　　夏德笑着说道，然后得到了邻居们的祝福。而关上门的时候，他由骑术大赛想到了去年的「1853年大城玩家」，由「大城玩家」又想到了比赛前，通过医生那里押下的赌注和赚到的那笔钱。
　　夏德轻轻点了一下头，决定明天开小组学习会的时候，和施耐德医生再谈谈这件事。
　　这个周五唯一重要的事情便是去报名参赛，这一次可没人给夏德发特殊邀请函。
　　小米娅照例在家中不愿意动弹，夏德只能自己出门。报名地点就设在银十字大道，在市政厅一楼左手边的房间里。
　　夏德原本以为流程会很简单，没想到到了以后才知道要拿号排队。大概是因为每年都是类似的情况，因此走廊的墙边放着一排椅子，让前来报名的先生们能够坐下来等待。
　　清晨的市政厅很是冷清，公务员们虽然已经到岗，但大多在看报纸或者相互交谈着了解情况。一楼走廊里只有等待报名的人们，挂在墙壁上的那些「优秀公务员」的肖像的眼睛，像是在紧紧盯着他们。
　　虽然在规则上，任何人都能报
　　名这项比赛，但实际上「托贝斯克春季环城骑术大赛」的入门门槛要比「大城玩家」高得多。
　　大城玩家的参赛者，只需要拥有一副属于自己的正版牌组并且交上报名费用就能参赛，但骑术大赛需要自己准备马匹和甲冑。至于单手骑士剑和弓箭，倒是由组织方来提供。
　　对于生活在这个时代的人们来说，就算是一般的贵族都不一定能够备齐全套可以使用的盔甲和马具，更不必说是普通的市民。因此，这其实是属于贵族的游戏。
　　夏德如今在托贝斯克市也算得上是「大名鼎鼎」，他坐下来等待的时候，身边便有人认出了他。等待叫号的先生们相互寒暄并且互相吹捧了一下，然后随意的攀谈了起来，或者说相互交流着关于今年比赛的情况。
　　自称「温莎堡的莱比锡男爵」的男人就透露，今年的赛程可能与往年都不同，国王陛下又有了新点子，因此可能会有全新的项目增加。而托贝斯克本地的经营马匹生意的奥利弗男爵则告诉众人，今年给比赛的死亡指标只有一个：
　　「我妻子的表兄在里德维奇场做文书工作，他告诉我，因为去年赛程中死掉了两位选手让陛下大为恼火，所以今年下令让里德维奇场做好赛前准备，如果超出了死亡指标，我们的警察局长费曼先生可就要倒霉了。」
　　男爵笑呵呵的说道，一旁穿着红色外套和白色灯笼裤，戴着插着羽毛帽子的契科夫子爵则说道：
　　「我记得去年的两位死者，一位是赛后因为破伤风死掉，一位是因为在比赛时感染风寒去世的。往年，可不会出现这么重大的伤亡。」
　　这位契科夫子爵也是夏德的熟人，去年冬初第二次去湖景庄园参加那场盛大的结婚宴会时，夏德和他打过牌。这位子爵家产丰厚，自己还是小有名气的诗人。
　　「如果在赛程中失手伤人甚至杀人会怎么样？虽然大家都不愿意这样做，但难免会有意外的。」
　　一旁的夏德问道，大家都知道他是第一年参赛，因此也愿意向他解释情况：
　　「如果只是小伤，不会有人追究。如果是重大伤亡，里德维奇场会介入调查，但只要不是故意伤人，基本上也只是赔钱而已。」
　　契科夫子爵说道，然后笑着问向夏德：
　　「今年有雷杰德的汉密尔顿参赛，一定会很有趣的。骑士，你待会要以谁的名义，来宣誓你的忠诚呢？」
　　周围的绅士们都默契的笑了起来，夏德也露出了笑意：
　　「明天的报纸上你们会知道的。」
　　这种重要的赛事，包含《托贝斯克晨报》《泰拉瑞尔河晚报》在内的城内主要报纸，都会连续几天刊登报名参赛的选手们的消息，包含家庭出身以及个人隐私，供市民们消遣谈论。而参赛者们非但不介意，反而以自己受到了更多的关注而骄傲。
　　一般来说，每年的参赛选手不会超过五十人，因此用一整版来报道刚好合适。
　　等到了这天上午的十点半，才终于轮到夏德进入挂着「1854骑术大赛报名处」临时挂牌的办公室。
　　这里是市政厅一楼面积最大的办公室，窗外是市政厅的院子，再外面就是人流如织的银十字大道。从这里向外，甚至可以看到远处圣德兰广场的建筑一角。
　　房间此时被布置成左右两部分，左侧放置着办公桌和一张放满了牛皮纸文件袋的书架，书桌上则堆放着表格以及还有油墨味的报名须知。房间右侧则被布置成类似裁缝铺的地方，一个脖子上挂着皮尺的老先生，正弯腰在桌面上放着布匹的桌子上写着什么。
　　「汉密尔顿先生，上午好。」
　　报名处穿着黑色正装制服的中年人莫里斯先生显然也认得夏德，从桌后椅子上起身与夏德握手，然后介绍
　　起了情况。而坐在板凳上的两位记者也开始记录，他们的谈话说不定明天会刊登在报纸上。
　　「我首先确认一下，您准备好马匹和盔甲了吗？」
　　「是的，嘉琳娜已经、我是说嘉琳娜小姐已经帮我准备好了。」
　　莫里斯先生点点头：
　　「那么对您来说报名流程就很简单了，报名表不必您劳烦，昨天公爵已经让仆人送来了您的基本信息。您需要注意的是这份‘比赛用品清单，，请填好以后周日晚六点下班之前寄送到这里。」
　　那张清单上需要填写的内容是马匹的血统、年龄、颜色以及甲冑的款式及大小。
　　「环城骑术大赛的危险性您也知道，这里有一份知情书，签字后代表您知晓参加比赛的危险。」
　　又一份文件被递给了夏德，这是被装订起来的五页纸，上面列举出了比赛期间可能出现的事故。而一旦真的遇到了这些危险，参赛选手是不能找举办方讨要赔偿的。
　　夏德稍微翻了一下，然后挑了下眉毛：
　　「稍等一下，真的有人在比赛期间肾脏衰竭而死？这是什么死法？」
　　熟知大赛情况的莫里斯先生扶着桌面站在桌子旁，笑着解释道：
　　「那可是二十多年前的事情了，从莱昂郡特地赶来的卢修斯伯爵赢下了第一场马术比赛的第一名，当晚为了庆祝，找了很多本地的漂亮女士…………然后当晚不幸暴毙。伯爵那时也只有31岁，真是让人惋惜。不过这件事也告诉了我们，不要轻易去挑战人类的生理极限。「
　　夏德点点头，继续向后翻，又发现了更多很离奇的意外，就比如「射箭时不幸击中自己」，他完全想不到一个人要怎么做到这种事情。
　　「哦，十七年前的莱曼骑士，在射击固定靶的时候率先完成了所有目标。见还有一支箭，出于我们也不知道的理由，他将那只箭射向了天空，然后转身向着他的妻子挥手的时候，才刚走了两步就被那支箭击中了。」
　　莫里斯先生又是惋惜的摇了摇头：
　　「莱曼骑士的射术相当不错，人们都以为他是那年的夺冠热门呢。」
　　夏德继续向后翻，当作趣事看完了文件并签下了自己的名字后，莫里斯先生咳嗽了一声，用很正式的声音问向了夏德：
　　「雷杰德的汉密尔顿，现在请你宣誓，将会在比赛期间发挥骑士精神。捍卫荣誉、英勇无畏、怜悯弱者，为了德拉瑞昂的荣耀，去夺取比赛的冠军。请问，你要以什么来宣誓？」
　　夏德没有立刻回答，而是问道：
　　「我是否可以知道，前几位报名者都是怎么说的？」
　　记者依然在记录，因为这些内容明天都要见报，因此莫里斯先生也不隐瞒：
　　「来自格林湖市的莱昂侯爵的长子，以家族的荣誉宣誓；住在托贝斯克东区的克里斯·伦道尔子爵，以自己新婚妻子的名义发誓；至于您前面的那位从卡森里克前来的格鲁姆爵士，他以卡森里克的国宝、栖息在威纶戴尔地区的青翼白鹭起誓。哦，差点忘记了今天一大早，第一个来报名的莱纳德·巴金斯伯爵，他以我们尊贵的戴安娜王后的袜带起誓..我不建议你学习巴金斯伯爵，他是戴安娜王后的表弟才敢这么说。」
　　夏德了然的点点头，他现在可以以「雷杰德的汉密尔顿」的骑士身份起誓，或者以身边某位姑娘来起誓。甚至如果不介意自己的名声，以小米娅的名义来起誓也是可以的。
　　但蕾茜雅已经告诉了他要怎么做：
　　「以蕾茜雅·卡文迪许公主殿下的名义起誓，我会遵守骑士五德，捍卫荣誉，用英勇来获取胜利。」
　　「蕾茜雅殿下？」
　　莫里斯先生有些迟疑，而一旁记
　　录着的记者们则一下来了兴趣。
　　「不可以吗？」
　　夏德问道，莫里斯先生急忙摇头：
　　「当然可以，只不过……您这样做，哦，这种话我其实不该说，但您这样做，嘉琳娜小姐....「没关系的，我已经告诉她了。」
　　莫里斯先生露出了敬畏的表情，他仔细打量着夏德：
　　「没问题，雷杰德的汉密尔顿，以茜茜雅殿下来起誓。您如果取得了胜利，我想国王陛下肯定会让殿下亲自为您颁奖的。」
　　「酒馆的吟游诗人们，肯定会兴奋的要死的。」
　　夏德也笑着说道。
　　处理完了报名的事情并交上了足足20镑的报名费用后，他又去了房间另一边的裁缝那里，让他为自己量取衣服尺寸。虽然盔甲由报名者各自准备，但主办方会为参赛的「骑士」们定制出席宴会的礼服正装。
　　这套衣服并不强制要求一定要穿，只是沿袭传统而来的流程。比起实际意义，量体裁衣所代表着的象征意义才是最主要的。
　　量体裁衣后，夏德又在举行比赛的「爱德华三世竞技场」外的营地中，分到了属于自己的营区。那是由帐篷、马厩组成的营地，在比赛期间完全归属夏德和他的仆人们使用。夏德拿到了营地所在位置的地图，走出市政厅的时候，对周日开幕、下周一开始的比赛已经产生了相当浓重的兴趣。