第一千零三十八章 哭泣天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德点了点头，将盒子放到了窗台上。即使是珍惜的超凡物品，但恶魔造物绝对不能留，这是需要销毁的。
　　“我看的出你的欲望不止于此，你还想要什么？”
　　老乐师又问，夏德想了想：
　　“权力怎么样？随便说出些什么，人们都会照做。”
　　恶魔点了点头，很赞同这种看法，他摘下自己袖口的金色纽扣递给夏德：
　　“将这个戴在身上，然后去公共场合演讲吧，人们会信服你的意见，追随在你的身后，也许你可以从酒馆开始。”
　　“很不错。”
　　夏德再次点头，余光瞥见施耐德医生已经从门口走了进来。医生的速度比他快得多，而此时也已经注意到了夏德正在与谁谈话。
　　“但你的欲望依然不止是这些，说出来，年轻人，你最想要什么？”
　　恶魔继续笑吟吟的问道。
　　夏德挑了下眉毛，看向身边的窗口。室内热闹无比，黑夜的托贝斯克却显得非常寂静。他从倒影中看到了施耐德医生已经很接近，大概还有二十多步就能走过来，但他同时，又仿佛看到了自己身后，模糊的身影一闪而过：
　　“我最想要的......”
　　夏德轻笑一声，挠着头不好意思的给出答案：
　　“当然是漂亮姑娘。”
　　说完迟疑一下，又补充道：
　　“很多漂亮姑娘，我曾向冷水港的一位神父忏悔过自己的罪行，我喜欢很多漂亮姑娘。”
　　他半真半假的说道。
　　恶魔露出了理解的表情：
　　“是的，你这个年龄的年轻人总是这么想，很不错，这欲望很不错。”
　　这一次，它挖下了自己的左眼，将那带着些黏糊糊黑色液体的眼睛递给了夏德。少了一只眼的眼眶流着血，但周围所有人都像是没有看到这一幕一样：
　　“把这眼睛安在你的眼眶中，任何注视你眼睛的姑娘都会爱上你的。”
　　少了一只眼睛的老乐师拍着手，一副很高兴的样子：
　　“这样一来，你的欲望就可以实现了。”
　　但夏德没有接过那只眼球，颇为嫌弃上面的血污：
　　“没想到这样你就满足了，你以为这就是我全部的欲望吗？”
　　夏德有些不满的问道。
　　那古老的邪魔抬起头，诧异的看向面前的年轻人。仅剩一只的眼睛微微眯起，并不在意对方语言中的蹊跷，反而是更加仔细的去探寻对方欲望的真相：
　　“你的欲望不止如此吗？有趣，贪婪、懒惰，哦，还有那可怕的暴食欲望。”
　　散播欲望的恶魔探究的看着夏德，他看到了部分真相，但很快又注意到了更多的事情：
　　“那是什么？”
　　它似乎从面前年轻男性人类的身体中，看到了另一个熟悉的影子。只是稍微思考的功夫，远古记忆便自动补全了真相。
　　夏德以为它看到了初火，甚至看到了神性，但恶魔看到了他没想到的东西。
　　嬉笑着的女人头颅，以无数赤果白皙的手脚构成的美人鱼尾巴，以及吞噬了无数的灵魂，以至于本身就是某种极端力量化身的存在——
　　“【欲望】！”
　　答案脱口而出，不可置信的答案让恶魔连退两步，老乐师的脸上出现了惶恐的神情，这对于恶魔来说是不可想象的：
　　“你怎么可能有她的力量！大罪！”
　　说完转身就想跑，但迎面撞到了另一个人。以恶魔的力量本应撞开所有的拦路者，但这一次，却是它被撞倒在了地面上。
　　夏德从后方扶住了它，冷着脸走来的施耐德医生，则伸手拉住它的手：
　　“可算是找到你了。”
　　眼睛中隐隐有着红芒的中年医生小声说道，声音显得有些滑腻：
　　“这次，你又要向哪里跑呢？”
　　医生的手刚一接触老乐师，后者仿佛全身的力气都被抽掉了一样，如果不是夏德还在扶住它，它恐怕会立刻跌倒在地：
　　“你，你......”
　　谁也没有注意这里，但医生掌心裂开的嘴巴，已经咬上了恶魔的手臂。只有夏德能够听到的咕咕~吸吮声中，恶魔的力量正在快速被医生汲取。
　　“你们以为这样就结束了吗？”
　　老乐师艰难的从嗓子眼挤出了声音，仅剩一只的眼睛，在猩红的光芒中恶狠狠的看着医生：
　　“我是欲望......增殖的恶魔，你们以为这是我唯一的身体吗？”
　　“知道，另一具身体在楼顶。”
　　医生轻声说道，表情并不是很严肃：
　　“我们马上就去找它，你逃不掉的。”
　　“我知道你在追我，现在，让告诉你一个秘密。”
　　老乐师被夏德搀扶着来到了窗口，它的眼睛死死的盯住医生：
　　“我为你们准备了一个特殊的礼物，一件贤者级遗物。一旦我的这具身体败亡，另一具身体会在楼顶释放遗物，你们，谁也别想......”
　　施耐德医生面无表情的伸手掰断了它的脖子，同时放开了自己的右手：
　　“这里的不是本体，看来它比我想的要精明，本体在楼上。”
　　夏德看向老乐师已经死亡了一周的尸体，将它放在那里，像是趴在窗台上看着夜色：
　　“贤者级遗物啊......”
　　他轻声感叹，医生眼睛中的红芒一闪而过：
　　“恶魔污染的尸体，如果不及时处理，会成为其他邪魔的温床，等到解决了这件事，写信告诉教会吧。至于遗物......”
　　他抬头看向上方，仿佛能够隔着楼板，与那古老的邪魔相互对视：
　　“古老的邪魔，手中有些奇怪的东西很正常，走吧，侦探，去楼顶。它没有逃走，它在等着我们。”
　　皇家节庆音乐厅地下部分一层，地上部分四层。音乐厅的楼顶因为每年夏季都有夏季露天音乐会，因此算上顶层其实应该是地面部分五层。
　　离开了二楼化妆间以后，在施耐德医生的带领下，他们继续向着东侧行走，希望直接通过楼梯到达顶层。趁着周围没人，医生压低了声音，在楼梯的煤气灯下对夏德说道：
　　“对方大概明白我也使用恶魔的力量，所以极大可能安排了专门克制恶魔的遗物来对付我，想着等我和遗物拼出结果，它再决定接下来怎么做。一会儿如果可能，还需要你阻拦一下那件遗物。”
　　提着小提琴箱的夏德微微点头，贤者级（2级）遗物从来都不可小觑，他目前遭遇过的全力展现力量的贤者级遗物，就只有【鱼骨海盗船】。但鱼骨海盗船毕竟在贤者级遗物中，也属于较为强大的那一种。如果是单纯针对恶魔的贤者级遗物，夏德觉得自己有信心尝试着阻拦一下。
　　乐者们上下楼层进行演出，有专门的楼梯，医生带着夏德走的宾客们的楼梯在表演期间几乎没有闲人会随意上下。
　　踩着红地毯向着上层走，一路上虽然小心翼翼，但却没有遇到袭击他们的遗物。
　　通往楼顶的门被铁链锁住，但也并不妨碍医生硬生生的破坏了门锁。而来到楼顶后，独自站在夜色中的维克多·番尼，竟然像是在等待着他们。
　　天空中不知何时飘起了雪花，这雪很快就越下越大。楼顶上这周稍早些时候的积雪本就没有消融干净，一串明显的脚印从楼梯口延伸向恶魔，又从恶魔脚下延伸回来，显然在夏德与医生之前，已经有人提前来过了这里。
　　因为正在下雪，天气阴沉沉的，再加上灰色的浓雾，星空中几乎看不到星光，连月色也是如此的朦胧。
　　比尔·施耐德注视着月色下的恶魔，而夏德则看向站立在阴影中的灰色天使全身像。天使像立在恶魔的身后，它低垂着脑袋，双手掩面，像是在哭泣。
　　【外乡人，你接触了低语和奇迹。】
　　“这就是遗物？”
　　天使雕像作为装饰物，在这个时代其实相当常见。但面前的这一尊，怎么看都没有任何神圣的意味，反而是站在那里，就让人本能的心神不安。
　　那低语要素非常的可怕，这件遗物恐怕即使是在贤者级遗物中，也是最危险的那一类。
　　医生此时没时间关注雕像，他看着面前的恶魔，向前走了一步：
　　“我很惊讶你居然没有逃走。”
　　“我也很惊讶居然会有你这样的存在。”
　　维克多·番尼带着怪异的笑容，也注视着医生：
　　“我知道你想吞噬我，我甚至知道你到底是什么。但没关系，全部都没关系，你的欲望对我来说同样的美味，你将我当做了猎物，我也将你当做了猎物。”
　　恶魔与封印恶魔的医生共同站立在这雪中，前者的背后是天使雕像，后者的背后是提着小提琴箱的，在第六纪元继承了狩魔猎人装备的外乡人。
　　它们都在看着对方，直至恶魔指向地面：
　　“今晚，以这座音乐厅为舞台，为狩猎场，试试看吧，看看到底谁才是最出色的猎手。”
　　恶魔后退一步，而那座死物一般的掩面天使雕像，居然主动向前滑动了一步的距离：
　　“贤者级遗物，哭泣天使。”
　　它微笑着对医生说道：
　　“我知道你很有信心对付我，但这件遗物，你要如何应对呢？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－