第五百六十一章 “灰头鹰”的最后任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　按照想法将数字与书本的单词进行对应，但最终列出的六种书本与编号对应的可能性中，没有任何一种是有意义的句子。
　　“嗯......我猜错了。是思路完全错了，还是比我想的还要复杂？”
　　心中想着这件事与自身无关，再尝试一下，不对就烧掉这封信。于是夏德再次观察那些数字的特点，看到每组数字最后的那一位时，又想到：
　　“难道最后一位不仅对应书本编号，还对应挪移？数字一，代表查找到对应单词后，跳到下一个单词？”
　　这种想法并没有依据，但试一试又不要金镑。于是，他按照“向前挪移一或二或三个单词”“向后挪移一或二或三个单词”又尝试了十二种可能性。
　　虽然密密麻麻的一页纸上的句子，依然没有实际意义，但夏德看出了一些端倪：
　　“《西部阵线拾遗》对应1，《王后与她的情人们》对应2，《银色的骑士》对应3，找到单词后，向后挪移对应位数的这种排列，虽然拼凑出来依然不是可以理解的句子，但跳过‘2’对应的那些单词以后，看起来好像有些意思......难道是......”
　　夏德微微瞪大眼睛眼睛：
　　“编号1和3对应的，是向后挪移；编号2对应的，是向前挪移？”
　　夏德仿佛感觉有热流从后背涌出，然后意识到是跑到肩膀上的猫尾巴在扫他的后背。
　　兴奋的心情，让他迫不及待的再次进行翻译。这一次，只需要将前10组单词中，对应最后一位数“2”的单词重新查找，随后，前十个单词组成了一句半话：
　　灰头鹰，原定紧急任务通知
　　“哦，真是容易。”
　　夏德脸上出现了控制不住的笑意，看了下桌面的闹钟，现在是上午十一点：
　　“真是有趣的上午。”
　　【但毫无意义。】
　　“是的，毫无意义，但非常有趣。我果然还算是聪明......和无聊。”
　　他通过这种解谜游戏，获得了巨大的满足感：
　　“不过，灰头鹰？是的，我听过这个代号。”
　　看着窗外薄雾缭绕的广场想了一下，眼睛微微眯起：
　　“一个月前我去领薪水，吉尔斯·强森先生提到过，这是卡森里克的王牌特工。两年前军情六处收到消息，卡森里克秘密派遣了两位灰手套组织中的王牌特工，在托贝斯克潜伏。半年前抓到了一位，但对方自杀了。另一位，是大名鼎鼎的‘灰头鹰’。”（368章）
　　虽然是六处的对手，但当时强森先生的语气里，也表达出了对这位特工的佩服。灰头鹰做过相当多的事情，盗窃钢铁之都刚铎市的特种合金记录、十年前的黄金劫案、八年前冷水港造船厂的事故......
　　当夏德将那位听起来无所不能，但身份无人知晓的异国王牌特工，与客死他乡的可怜侦探重叠起来的时候，在莫名的错位感中，居然感觉两人本就应该是一个人。
　　“斯派洛·汉密尔顿，就是卡森里克王牌特工灰头鹰吗？”
　　他坐在椅子上，抱着猫看向窗外：
　　“明明这么了不起，有这么多精彩的故事，却还是因为可笑的原因死在了这里，甚至除了我，都没人能够知道他到底埋葬在了哪里。”
　　这样想，还真是有些悲哀。
　　“我第一次听说‘灰头鹰’，是在湖景庄园的‘幸运’晚宴上。当晚还听到了很多消息，事后都证明与我有直接关联。原来如此，原来那时就已经得到线索了。斯派洛......灰头鹰......”（74章）
　　虽然外乡人和活着的斯派洛侦探的相处时间，总计也不超过十分钟，但他还是非常怀念那位侦探的。在侦探死后，通过一步步的线索拼凑，到了如今，总算是大致还原了那位同样是异乡人的侦探的生平过往，夏德只能说，这个世界对于普通人来说，实在是太过于残忍和危险了。
　　手中的这封密信是一则任务命令，要求特工灰头鹰，在1853年秋季的大城玩家罗德牌大赛结束前，用混迹托贝斯克三年以来获得的上层人脉，在保证自身安全的情况下，尽最大的可能的接触来自塞特公国的宫廷弄臣维吉尔·卡梅隆。
　　命令中，要求灰头鹰必须亲自从维吉尔·卡梅隆手中拿到一封密信，并按照规定送往已经确定的位置。
　　“已经确定的位置是哪里？这个不重要，不过，居然让灰头鹰冒着身份暴露的风险，亲自去取密信，看来这还真是了不得的任务。”
　　夏德在心中感叹，但又想到了安洛斯处长给自己的命令：
　　“安洛斯处长说，六处怀疑这位维吉尔·卡梅隆，将会在大城玩家的决赛时和卡森里克人接头，让我尽可能的监视对方；而卡森里克现在让我做的，是获得并传递一封密信......所以，六处这次真的弄到了正确情报，塞特公国果然和卡森里克人有联系。”
　　他似乎一下成为了这次任务中的关键人物，更确切来说，夏德已经完全可以说，自己能够主导这次事件的发展了。
　　“但灰头鹰应该不是六处察觉到的，要与卡梅隆接头的人，因为灰头鹰得到的命令仅仅是在大城玩家结束前做这件事，而不是如同六处情报中得知的，在大城玩家的决赛时做这件事。嗯......”
　　他看着信封，将猫放到桌面上，起身去拿了火盆，然后点燃信封和信纸以后，亲眼看着它们被烧成了灰烬。
　　夏德不打算做这件事，因为他完全没理由做，斯派洛侦探也只是让他烧掉这封信而已。他更不打算，将自己得知的情报告诉军情六处，那会导致他必须解释更多的事情。
　　“我没看过这封信，我根本不知道斯派洛·汉密尔顿到底有什么身份，我只是接替斯派洛叔叔继续经营这家侦探事务所而已。我知道橘猫米娅，但不知道灰头鹰。”
　　夏德在心中小声的对自己说道。
　　谷/span因为《呢喃诗章》和被选者的事情，他的麻烦就已经够多了，可千万不能再牵扯进外国间谍的事情。
　　烧完了信封和信纸，本打算带着猫去外面吃饭，算是庆祝总算是结算清了和斯派洛侦探的所有联系，这持续了两个半月的任务算是结束了，他也算是真正的继承了侦探的所有遗产。
　　但想到被烧掉的信封，又感觉那种由八位数字组成的密码似乎有些熟悉。这才想起，在蕾茜雅返回托贝斯克的那个周末，夏德在银十字大道巷口等待马车来接的时候，被人撞了一下，然后捡到了一张报纸，报纸上也写着类似的密码。
　　“还有这种事情？”
　　他坐在书桌前的椅子上回忆那天。
　　多萝茜告诉他的与马车接头的方式，是两手戴着灰色手套，胸口佩戴动物胸针。那枚胸针，是夏德在故去的斯派洛侦探的卧室书桌里，找到的一枚鹰头形象的黄铜胸针。
　　“嗯......”
　　后来他在银十字大道上遇到了预言家协会的斯坦会长，夏德当然不会说自己在等待蕾茜雅公主，便随口胡诌自己在进行侦探任务准备接头。
　　于是斯坦会长，当场给夏德进行了一次占卜，并给出了“灰手套反着戴，把手中的报纸换成《三便士报》，然后买一只红色玫瑰拿在手里”的建议。
　　“真有这种事情？”
　　斯坦会长是托贝斯克地区最优秀的占卜家，他曾经给夏德进行的关于“骑士”的占卜就非常精准。而如果那天斯坦会长真的是在占卜“如何让夏德接头更加顺利”，那么他给出的那些建议，也许真的是对“接头”有帮助的。
　　想到这里，夏德又从身后的那排书架上翻找出了那天拿回来的报纸。将报纸边缘的数字密码抄写下来以后，按照刚才获得的规律进行破解，随后居然真的得到了一段完整的话：
　　【确认灰头鹰提出单线联络请求，现给出动态变更的情报网络——】
　　这是第一版上边缘的句子，也就代表着，其实丢报纸的人，也不知道“灰头鹰”的真实身份，因为他没有识破夏德。而斯派洛侦探，似乎只能接收信息，不能主动进行联络，因此无法汇报自己要死去的事情。
　　【九月份将会进行的特殊任务，目前无信息变更。如放弃任务，请明晚到老地方，书写德拉瑞昂语-永远的忠诚。如未进行任务，也未给出任何回应，视为身份暴露，请自行撤离。】
　　这是第一版下边缘的句子，而“明晚”早就过去了。
　　夏德也终于知道，为什么要求他烧掉那封信了。当然，如果斯派洛侦探不找人，只是自己死去，似乎也可以，但那位侦探大概是担心位于市中心的侦探事务所突兀的关闭，或者这间“鬼屋”的奇怪易主，引起军情六处的注意。
　　从位置和邻居们的身份来看，这几乎是必定的。因此，找来夏德这个“脑袋有些问题”的人，暂时经营三个月，等到一切烟消云散，灰手套们也放弃了久久没有回应的“灰头鹰”，这一切也就结束了。
　　“还真是‘永远的忠诚’。”
　　夏德颇为感叹。
　　【到手的情报，请于丰收之月前，传递给维克街1号，并领取今年2000镑的行动款。】
　　“2000？”
　　夏德这下知道，斯派洛时代的侦探事务所，明明只是做宠物寻找和情妇调查，为何还能支撑他那种高档红茶的消费了。
　　【你会去取那2000镑吗？】
　　“当然不会，我现在可是在扮演忠诚的德拉瑞昂人，我怎么能向敌国传递情报？”
　　【真话呢？】
　　“我现在又不缺钱，没必要为了2000镑牵扯进麻烦事情。不过，地址没有写在命令上。斯派洛侦探肯定知道地址，但对于其他人来说，除了我恰好撞见了斯坦会长，得到了这份秘密情报，否则就算拿到了卡梅隆先生的密信，也无法掺和进这件事情中。”
　　随后是报纸上的最后一行密文：
　　【如无特殊需要，请不要经常启用信息网络。】
　　这句话写在第二版广告区的夹缝中。
　　夏德叹了口气，将手中的笔丢到书桌上。”
　　他很肯定，自己目前窥见的只是卡森里克的“灰手套”组织复杂情报体系的一个边角，斯派洛侦探已死，已经没人能够知道那套复杂的体系到底是怎么运行的。
　　不过可以肯定的是，斯派洛·汉密尔顿的任务是长期潜伏，他不能主动向上级提供任何情报，甚至上级都不一定知道他的真实身份。他唯一的作用就是保持静默，接受任务，然后完成任务。
　　“这种间谍真是厉害，如果不是因为得到了部分信息，我也想不到平平无奇的侦探，会有这种惊人的身份背景。”
　　心中想着，将手中的报纸和翻译过来的文字，全部丢进火盆中烧成了灰烬。
　　火光中，纸页一点点的燃尽。夏德看着明亮的火盆，恍惚间明白，关于前任侦探的最后的痕迹，也在这个家中消失了。
　　他轻声叹息：
　　“永别了，斯派洛·汉密尔顿侦探。”