第一千九百七十七章 被继承的纸牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那几乎是在短短几个呼吸间，就从地底缝隙中蔓延向整株巨树的火光，自然也吸引了其他人。除了岛屿边缘正在战斗着的人们，空闲下来的十三环术士们，都停下了正在做的事情，抬头望向了燃烧的巨树。他们莫名的都明白，今晚所有的一切，都随着这棵树的燃烧而结束。
　　而燃烧的血色巨树，与后面新生长出的那棵参天的翠绿大树，又似乎象征着什么。
　　“象征着什么呢？”
　　格林湖镇镇外，抬头看着这一幕，苍老的脸也被火光映红的“阿普纳图书馆”的馆长老希金斯问道，一旁“导光隐修会”的娜塔莉婆婆也看向了预言家协会会长“水晶先生”亚德莱达·勒诺曼，后者遗憾的摇摇头：
　　“真是可惜，到了最后，我也没能见到拉普拉斯·霍华德。其实，协会有很多事情想要从他那里知晓，不知道唤神者会如何处置他。”
　　象征着空间古神的雕像，与象征着时间古神的时间钥匙，两股力量共同纠缠。而它们支撑起的“迷锁-树之吻”，又恰好来自于同样有着时间与空间力量的旧神【耀变门扉】。
　　旧神的信徒曾经协助封印了这里，而如今，继承了旧神部分力量的外乡人又履行了相似的使命。
　　在那旧灯塔之下的火海里，疲惫的夏德收回了【尤克特拉希尔之杖】，看着在古神雕像下象征着“树之吻”封印的熊熊燃烧的篝火，又看向了黛芙琳修女：
　　“修女，你在这里将【瓶中之门】和这片火海处理掉，我现在要去找那位占卜家。”
　　修女微微点头，然后看着夏德触摸神像并念诵咒文后，消失在了这里。
　　熟悉的白雾弥散的空间中，唯一没有被浓雾覆盖的小径上，则是那一连串的破旧木制路标。
　　【外乡人，你踏入了“空间迷宫”。】
　　【来自古神“原初裂痕”的留言：】
　　【现存空间路标：8。】
　　“圣德兰广场、冷水港海崖下、西卡尔山旧塔、白河谷葡萄园、潘塔纳尔湖湖心岛灯塔、被遗忘者教堂、黑夜灵庙、格林湖旅馆。”
　　至于那位于最后的第九根路标，自然是代表着“格林岛丘陵灯塔”。
　　建立了全新的路标后，夏德便自白雾中退出，随后没用黛芙琳修女分开火海，夏德唤出命环，用“时空”灵符文照耀古神雕像指向的方向，空气中便多出了一条隐藏通道。
　　自那隐藏通道中走出，便回到了灯塔的地下室。夏德没有浪费时间，一路向着岛屿北部前进。
　　明明他没有遮掩自己的身形，却偏偏岛屿上那些与他擦肩而过的环术士们全都没有看到他。
　　他看到了灯塔旁生长出的有着苍翠树冠的巨树，看到了那株燃烧的血红色树木和坠落的飞灰、枝叶；他路过了如今已经完全封闭的爱德华兹旧宅，也穿行过了仅有少数被掳到岛上的镇民后裔存活的格林湖镇。
　　最后，夏德来到了林中小径，沿着他第一次随同梅根登岛时相反的方向，重新走向了那座旧码头。
　　雨早就停下了，灿烂的星海倒挂在头顶，星海中央的黑色旋涡如今已经只剩下夏德眼中的巴掌大小。而夏德的身后，燃烧的巨树几乎要映红岛上的一切。但巨树的飞灰，也会滋养格林岛，为土地赋予全新的生机与活力。
　　来年春天，重新在劫难中平静下来的岛屿，大概也会迎来属于自己的全新时代。
　　而在火光映红了夏德的后背时，耳边的“她”轻声提醒：
　　【请注意，你虽然可以在自身的灵充足的状态下，使用“迷锁-钟楼恋人”融合那些愿意对你献出真心的姑娘，但不建议经常性的与同一人使用。】
　　“为什么？”
　　飘落的灰烬让星海像是也变作了红色，哔啵作响的燃烧声音也掩盖不住“她”的温柔：
　　【神性的光辉过于耀眼，她们的灵魂，无法如你那样，承受不属于凡人的那缕光芒。】
　　夏德点头表示明白：
　　“迷锁-钟楼恋人，也只能当做非正常时期的手段是吗？我知道了.”
　　停下脚步，转身向后在林中小径上看向那株耀眼的红色巨树。火光映入了他的眼眸，向右拐进入林间便是格林湖旅馆，继续前进就要到达码头了：
　　“其实，今晚我还有一种选择，但我没有用。”
　　【使用迷锁·灰姑娘，让伊露娜·贝亚思遵照你记忆中看到的，往世·第六纪元中那冷酷而成熟的十三环被选者的模样变身？】
　　“她”果然最懂夏德。
　　“是的，但我担心这同样会引来末日的力量，更担心让伊露娜背负那些不属于她的记忆让我来承担这一切吧，如果不是有必要，我会谨慎使用【迷锁·钟楼恋人】的力量。”
　　一路穿过了林中小径，终于望见了湖边的码头。在火海中要维持“树之吻”的封印浪费了一些时间，如今已经接近周四凌晨的三点了。
　　雨已经停下，雾也已经散尽，只有零星的红蝶伴随着被风吹动的火星与飞灰，还在星空下舞动。
　　绿色的大湖恢复成了与外界一样的正常的水色，那些凸出水面的礁石虽然依然存在，但在星空下已经显得不再那么的可怖。
　　湖边的景色很好，抬头便能够看到万丈星空。在湖边清理怪物的教会环术士们，唯独没有在这片水域出现，因此，便无人打扰独自盘腿坐在码头栈桥尽头，独自看着星空的拉普拉斯·克莱因·霍华德。
　　夏德来到这里的脚步声，也没有打扰仅看背影便知道很颓唐的男人。夏德站在他身后不远处，皱眉看着这个孤零零的身影。两人都未主动说话，许久，占卜家终于背对着夏德出声说道：
　　“蕾茜雅·卡文迪许与多萝茜·露薏莎之间永不相见的状态，不是我能彻底解决的。但我的确知道，要如何阻止她们灵魂逐渐融合的趋势。”
　　他的声音苍老而又疲惫：
　　“首先，她们自身要有足够的决心，自身不想与另一人融为一体，这要靠你；其次，唯有神明的力量才能永久性干涉这种自然现象，但现在她们是被选者，这问题便不需要考虑；最后.”
　　从他的口袋中，飞出了众多背面是罗德牌卡背，但卡面却空白的纸牌。只有最后三张纸牌，不是空白的：
　　“前面那些，是我研究制作的炼金卡牌，可以有限度的封印生物和物体。去寻找那些足以成为环术士启迪力量的故事有关的物品，那些童话、传说、寓言、诗歌的原典或是相关物品。将其封印在卡牌内，然后让作家和公主经常性的使用，用启迪力量，去减缓文明与世界赋予她们的使命。
　　这类物品，仅有少数能够帮到她们，这些纸牌会告诉你哪一些可以。
　　这样一来，她们也能因为启迪要素引发的共鸣而变得更强。虽然一生都要经常使用这些炼金物品，但比起丧失自我，已经足够幸运了。”
　　至于最后三张并非空白纸牌的卡牌，其中一张是天使级遗物【诗歌纸牌】，它能用来呼唤过去英雄前来帮助自己；一张用古老的文字，书写着那些炼金卡牌的具体使用方法；另一张上面，则有着钥匙的图案：
　　“今晚之前，我销毁了我大部分危险和亵渎的研究资料、知识以及日记，剩下的那些，包含我的占卜学笔记、炼金纸牌的制作方法、贤者之石的研究应用，以及少量的财物和魔药、炼金材料，都在家族旧宅里。不是现实岛屿，是这座岛屿，我的儿子斯洛斯知道门在何处，钥匙是你手里的最后一张卡牌。”
　　他的声音越发的沙哑了：
　　“那些资料应该对你有用，或者，至少对你身边的人有用。至于【诗歌纸牌】.时间的力量，是如此的迷人。我想我不必提醒你这件遗物的危险性，你自己就很明白。”
　　夏德表情复杂的看着手中的东西，和他敌对的被选者或者其他敌人有很多，其中诸如乔伊·巴顿之类，有着复杂情况的敌人也不少见。但唯独面前的这个背对着他的占卜家，让外乡人有那么一瞬间，感觉对方其实也不是坏人当然，也只是一瞬间而已。
　　他将那些纸牌规整好，全部收了起来，又开口问道：
　　“我能问你一个问题吗？与罗德牌、万象无常牌背面的图案，相似但又不同的日月星辰仪式基阵，我看到你的书中记录了。那么它来自于何处？”
　　这个问题，才是夏德最初踏足格林湖地区的土地的原因。
　　占卜家摇摇头：
　　“我不知道你为何好奇这个，那仪式基阵是我离开预言家协会后，最得意的成果。是我自己根据万象无常牌背面的符号，创造出的仪式基阵，浓缩了我对占卜、星象与仪式学的大部分成果。今晚的爱德华兹登神术，就是以它为仪式核心。”
　　“什么？怎么可能？”
　　这句话差点脱口而出，但即使是忍住了，夏德依然无法相信这个答案。