第八百八十六章 时间的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜小姐说着议会魔女们之间的关系，又忽然一笑：
　　“如果不出意外，今天蕾茜雅应该会陪同在戴安娜王后身边，你们应该很少有机会见面吧？”
　　她打趣着夏德。
　　“是的。”
　　夏德点点头。
　　虽然很少面对面相见，但用多萝茜的身体见面倒是容易得多。
　　“往常见到蕾茜雅的时候，经常见到阿杰莉娜公主也在她的身边。嘉琳娜小姐，你对阿杰莉娜怎么看？”
　　夏德又好奇的问道，女公爵放下刚才从茶几上拿起来的报纸想了想，反而是询问夏德：
　　“你对阿杰莉娜怎么看？”
　　“很年轻的姑娘，不是很成熟，天真烂漫，对生活还存在幻想，试图通过蕾茜雅来摆脱拉鲁斯三世的控制，但又不敢直接反抗父亲的权威。”
　　夏德总结道，谢过倒茶的蒂法，黑发的女仆小姐对他微笑。
　　“不如说，她不仅想要目前这样自由自在、备受宠爱的生活，也想在未来依然自由、能够掌控自己的生活。现在依靠蕾茜雅，不过是她发现无论如何，自己也不可能比这个姐姐更加优秀。”
　　嘉琳娜小姐说道，她对卡文迪许现在这一代的子嗣们很了解：
　　“不仅是她们，你会发现，卡文迪许王室的年轻人们，每一个都有各自的野心。还记得夏季时，因为叛国罪而被处死的萨克斯·卡文迪许吗？他并非是最有野心的那一个，但绝对是运气最差，而且最蠢的那一个。”
　　魔女从不避讳在夏德面前谈起她对王国继承人们的看法：
　　“持枪闯入约德尔宫，你以为真的只是因为愚蠢？夏季时的这件事，连我现在都无法完全看清楚，但事情的真相绝对还牵扯着更多人，只不过我的侄子，德拉瑞昂的国王陛下认为，目前这样就足够了。”
　　说完去看夏德的表情，却发现夏德丝毫不惊讶，反而点点头：
　　“果然是这样。”
　　“你总是能表现出那些平常人不该有的素质。”
　　魔女笑着说道：
　　“时代真的是不一样了，这不是沉闷的时代，这种变革和发展的时代。王国的继承人们都有各自的野心，虽然会导致国家政局不稳，但从某些方面来看，其实也是好事，否则凭什么去带领人民？”
　　“那么你是否看好某一个继承人？”
　　夏德好奇的打探到，但这一次嘉琳娜小姐却微微摇头：
　　“这种事情我可不参与，我看管好自己的萨拉迪尔郡就好。参与进王座的争夺，对我有什么好处？凡俗的权力虽然不能说一文不值，但至少对我来说诱惑并不大。”
　　“那么，蕾茜雅和你的继承顺位，哪一个比较高？”
　　夏德捧着茶杯问道，魔女看向一旁的蒂法，女仆小姐轻声回答：
　　“按照王室的继承法，小姐的继承顺位是远低于现任国王的直系后裔的。更不必说，国王拉鲁斯三世，还有不少兄弟姐妹依然活着，小姐这种‘长辈’排在他们的后面。”
　　“长辈？”
　　嘉琳娜小姐对这个很准确的词汇有些不满，嗔怪的看了一眼自己的女仆和学徒，蒂法微微低垂脸袋，但夏德分明看到她悄悄冲自己俏皮的眨眼。
　　“大概就是这样，所以一般来说我不会在托贝斯克停留太长时间。今年如果不是神降和诗章的事情，夏季结束后，我就应该返回萨拉迪尔郡了。”
　　趁着今天上午有时间，夏德还不忘提到自己昨天，也就是周日清晨开启了第五纪元3177年钥匙后的经历。
　　整个秋季，魔女议会都在调查狭间中西卡尔山山腰处的封印，所以嘉琳娜小姐当然知道魔女皇帝薇尔莉特小姐的事情。
　　夏德知道嘉琳娜小姐在追求超越魔女十三阶的力量，但很遗憾的告诉她，那位薇尔莉特小姐虽然和费莲安娜小姐一样是十三阶的魔女，但至少在第五纪元5177年的时间点，她并不像费莲安娜小姐那样，拥有凡人不具备的力量。
　　“那么，魔女皇帝去拜访神明，是想要更强的力量吗？”
　　嘉琳娜小姐问道，夏德摇摇头：
　　“她想要追求永恒的貌美。”
　　他重复了一遍薇尔莉特小姐关于容貌、力量和权力的观点。
　　嘉琳娜小姐哼了一下，相当不满的说道：
　　“这还真是符合那群女人的做法。
　　第五纪元的末期，文明虽然还在发展，但上层的魔女们却早已腐朽不堪。从议会的资料来看，第五纪元末期矛盾终于爆发，由此导致的魔女皇帝之间的战争，是纪元更迭的主要原因。但这样也不错，否则第五纪发展下去，还不知道会出现什么事情。”
　　说完，又相当嫌弃的抱怨着：
　　“明明找到了拜访善神的方法，甚至有提问的机会，却不懂得珍惜。在现在这个时代，可是想找这种机会都找不到了。”
　　毕竟第六纪元的现代，除了五位正神以外已经没有善神了。魔女皇帝并不珍视的机会，在嘉琳娜小姐看来是渴望却得不到的。
　　夏德继续讲述自己在迷失湖的经历，说完了走出黑曜石塔，嘉琳娜小姐才好奇的提问：
　　“所以，你打算自己写一篇数学论文？”
　　“当然，我又没办法现场制作贤者之石或者其他顶尖的炼金物品。”
　　但夏德也并不感到为难，一边把玩着小米娅的爪子一边说道：
　　“第五纪的两位魔女也在想办法，我的论文只是想要做最后一道保险。等西尔维娅小姐到达以后，我打算请她帮忙，西尔维娅小姐的数学功底非常好。”
　　实际情况是，夏德需要了解本世界的数学发展状况的数学家，帮助自己修正论文格式以及专用符号的写法，否则一周时间并不足以让他完成那篇论文：
　　“不过，西尔维娅小姐不会让我付钱吧？”
　　他有些担忧的问道，嘉琳娜小姐笑着摇头：
　　“她虽然缺钱，但缺的又不是你那些硬币。不过你和她多接触也好，她很擅长空间的力量，这是很好的老师。”
　　“空间的魔女......说起来，议会中对应于时间力量的魔女是哪一位呢？”
　　夏德又问起了这个问题，本以为嘉琳娜会以“保护魔女隐私”的理由拒绝回答，没想到她稍微想了想，便开口说道：
　　“当然是议会的议长，也就是这个时代，物质世界最强的环术士。”
　　“最强之一？”
　　夏德试探道，但嘉琳娜小姐笑盈盈的望着他，看到他脸上逐渐浮现出惊讶的神色，才满意的说道：
　　“虽然我也没见过正神教会所有上了年纪的十三环术士，但我一直相信，议长阁下就是这个时代物质世界的最强者。”
　　夏德抱着猫露出惊讶的神情，对那位议长的好奇变得越发强烈了。
　　他们并没有等候太久，不过是九点半，从约德尔宫而来的仆人，便敲响了圣德兰广场六号的房门，告知嘉琳娜女公爵，蒸汽浮空飞艇已经成功在九点零三分降落，访问团一行人将会稍作休息后乘坐专列出发，预计还有二十分钟就能到达托贝斯克火车站。
　　于是所有人立刻行动了起来，夏德早已换好了正装，强行带着不愿出门的小米娅，跟随嘉琳娜小姐一起上了马车。此时约德尔宫的车队也才刚刚驶离银十字大街，嘉琳娜小姐的车队很快就追了上去。
　　双方汇合后，按照原定计划赶往了托贝斯克火车站。市政厅和王国铁道部门已经提前做好了规划，因为夏季时戴安娜王后在车站外遭遇枪击的事故，因此这一次提前清空了车站附近的所有人，并将在今天上午到达托贝斯克火车站的列车进行了临时的车程调整。
　　总之，这次的安全保障达到了最高等级。当夏德和嘉琳娜小姐一起到达托贝斯克车站门口时，只能看到本地贵族们的马车几乎停满了街道，而身着制服的皇家陆军们则保持均匀间隔的站在托贝斯克火车站前的街道上。
　　夏德甚至看到了自己的上司安洛斯处长，穿着警察制服与里德维奇场的警司们一起匆匆在车站门口走过。
　　九点五十一分，夏德和嘉琳娜小姐在车站门口下车，嘉琳娜小姐带着夏德免去排队后，便与他告别，带着蒂法去和王后见面，她们才是这场欢迎仪式的主角。
　　夏德则抱着米娅，看了一眼身后等待搜身进入车站的人群，这才向内走去。
　　九点五十七分，夏德进入了托贝斯克火车站内部，与那些已经被搜身的穿着正装的绅士和打扮时髦的女士们一起向内走。今天的托贝斯克火车站非常干净，显然是提前打扫过的。
　　除了本地贵族以外，五神教会也派代表前来参加了欢迎仪式，奥古斯教士作为本教区德高望重的神职人员当然也出现在了火车站内。
　　并不是夏德发现了教士，而是教士在站台前的人群中，发现了夏德。他和带队的尼古拉神父商量了一下，便派人邀请夏德与他们站在一起。夏德算是黎明教会在本教区很有名的资深信徒，这种场合让夏德出现，也能向其他教会彰显信徒们的影响力。
　　－－－－－－题外话－－－－－－