第一百六十四章 阴尸遗骨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不是我们要找的东西，我们不会拿走，这一点可以保证。”
　　“不必保证了，我相信你。从刚才的四个问题来看，你是我遇到的最正直的人......你真的不是某位陨落旧神的圣子？”
　　贝亚思小姐笑着提问道，但也知道不可能。
　　夏德摇了摇头：
　　“既然你那么信任我，那么这件东西我们平分。”
　　夏德牢牢的控制住自己的猫，然后将一直攥在手中的枯黄指骨，小心的放到了桌面上：
　　“你拦住了使用遗物的人，我发现了这件遗物，所以这件物品我们平分。现在和我说说吧，这是什么遗物，它真的具有让人有不死之身的特性？”
　　夏德长出一口气，猫尾巴在触碰他的下巴：
　　“我很好奇。”
　　“是的，这件遗物的特性我完全知晓，毕竟我和盗墓者霍桑的矛盾，也已经很久了。那是我在教廷受训时候的事情，我跟着一支小队出外勤见世面，然后......”
　　她停了一下，露出了落寞的笑容：
　　“遇到了盗墓者霍桑和银瞳者，结果只有我活了下来，不管是很照顾我的队长，又或者那位喜欢在行动时讲笑话的风趣老先生......侦探，今天你也算为了报了仇，二分之一的仇。”
　　这是夏德第一次知道，她究竟为何对银瞳者如此执着：
　　“接下来，我要亲手挖出银瞳者的眼睛，才算了结这件事......不说这个了，我来介绍这件【遗物】，守密人级遗物，【阴尸遗骨】。至于不死，的确能实现一定程度的不死。”
　　她托着下巴说道，那是嘲讽的语气。
　　“有副作用？”
　　“副作用相当大，在红月全满的月相下，将这节指骨插入自己的心脏让自己死亡。随后，尸体埋入墓园中，24小时复活后，便拥有了近乎不死的身体。不会衰老，没有致命点，除非一次性烧成灰，否则极难杀死。但从此之后，使用者必须确保【阴尸遗骨】不能离开自己周围，同时不能被任何人触碰，否则不死特性将消失，自身力量急剧衰落，直至夺回【阴尸遗骨】。”
　　这就是夏德拿到指骨后，贝亚思小姐几乎立刻胜利的原因。
　　“通过【阴尸遗骨】拥有了不死身的人，身体近乎和尸体一样，但不会腐烂。各种情绪都会逐渐消失，没有包括进食在内的任何生理反应。根据我在教堂图书馆查阅到的资料，一旦通过我说的仪式获得不死特性，不死者将会在10年内，越来越像活尸，直至完全磨灭灵魂和心智，变成真正的阴尸。该过程不可逆，即使失去遗物，也只是失去不死性，尸体化的进度不会改变。”
　　“哦，听起来真可怕。”
　　夏德干巴巴的评论道，他就知道“不死”不是那么容易做到的。
　　抱着自己的猫，远离了一下桌面上那截骨头。但既然现在知道了它的特性，明白上面的刻纹不是触发咒语，便尝试着去解读了那些奇怪文字的含义——
　　【惧怕死亡者，终将成为死亡的一部分。】
　　虽然这节指骨的副作用强大，但让使用者拥有一定程度“不死身”的正面作用也同样强大，不愧是少见的守密人级【遗物】。夏德见过的和听说过的同等危险级别的遗物，还是【命运的二十面骰子】、【化生戒指】、【伪造的贤者之石】以及被拆散后的【操偶者剧本】，这些东西几乎全都不简单。
　　夏德的持有的【善良之枪】，就被拥有不死性的遗物克制，他还以为自己要很长时间，才能碰到类似的东西。
　　但他和贝亚思小姐都没有使用【阴尸遗骨】的想法，他们一个是被重点培养的学院环术士，一个是正神教会中潜力巨大的年轻女术士，都有着光明的未来，没必要用这种危险的遗物获得力量。
　　所以，两人最终的意见是卖掉它，他们都很缺钱。
　　“我几个月前才调到本教区，对本地黑市不熟，侦探，你去处理吧。卖掉了以后，记得一半的钱是我的。不用担心赃物问题，掘墓者身上的东西，教会都追查不到，谁也不知道他是从哪里挖出来的。”
　　“你就这么信任我？不担心我拿着钱逃走吗？还是因为刚才的四个问题。”
　　夏德问道，然后听到怀里的猫打哈欠。米娅注意到夏德在看它，便将头埋在自己的肚子里，整只猫缩成了猫球的样子。
　　“我说过，我信任你。既然信任，就不会怀疑。我有种独特的天赋，能够知晓一个人的善恶平衡，这就导致我的朋友很少。”
　　年轻的姑娘说道，叹了口气，望向夏德的猫：
　　“侦探，既然我们要继续合作，我必须提醒你，最近一段时间，一定要小心。你还只是一环术士，这个世界对你来说非常危险。”
　　类似的话，夏德已经不是第一次听到了。
　　“前不久的湖景庄园的事件，我就不多说了。更隐秘的事情是昨晚，差不多也是这个时间点，邪神注视了这座城市，随后不知名的高环术士直接在城里展开了一个被评价为近乎‘奇迹’的迷锁......汉密尔顿侦探，我的朋友很少，你可一定要小心。”
　　这种话夏德不知道该怎么接，他暂时不打算告知贝亚思小姐，那些事情都与他有关，而是想着等到安娜特小姐那边取得了完全的信任后再说。
　　“我会小心的。”
　　“侦探，我真是羡慕你的生活，悠闲、安全、自由......”
　　贝亚思小姐看着那只慵懒的橘猫喃喃自语着，每个人都有自己的烦恼，夏德看着面前疲惫的姑娘，对这句话有了更深的理解。
　　“说起来，你今年几岁？”
　　外乡人忽然问道，贝亚思小姐一愣：
　　“十七岁，怎么了吗？”
　　也就只有年轻的姑娘，可以毫不在意的说出自己的年龄。
　　“没什么。”
　　他对她更加的怜悯了。
　　耳边的声音在轻笑，似乎是赞同，又似乎是在嘲笑。被选中者被无穷的命运缠绕，此刻伊露娜·贝亚思在就在夏德眼前，夏德看着她，真的庆幸自己只是一个“观众”。