第两千六百七十七章 海莲娜的教导
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你表现的很不错。”
　　前代的图书馆管理员小姐没有询问刚才的那个怪物是什么东西，而是看着夏德手中还未消失的银色大剑，玫红色的眼睛中带着相当满意的神色：
　　“月光大剑，这可是最为古老的月光系咒法。丹妮斯特很早之前就从我这里学到过这个奇术的学习仪式，但她一直推脱说要到了高环才能学。
　　我知道她对拿着大剑战斗一直没兴趣，还担心这奇术会不会就此消失在图书馆管理员的传承中，直至好几代之后才被继承者们在书架上看到，现在看来她还是有些责任心的。”
　　夏德的确从未见过丹妮斯特小姐使用“月光大剑”，他的月光大剑也不是丹妮斯特小姐教的，而是使用了遗物【魔女的复写纸】，然后通过托贝斯克的那位十三环“阳光大剑”学到的。
　　“上次看到你的月光，我就夸奖过它的纯粹，现在看来我仍然低估了你的天赋。”
　　她微微弯腰，用手接触了一下那把大剑，夏德于是便说道：
　　“是的，丹妮斯特小姐很负责。”
　　海莲娜·卡特笑着摇了摇头：
　　“不必夸奖她，我知道丹妮斯特在这奇术上教不了你什么，我也不清楚未来的你是否能够找到我的笔记，所以这个给你。”
　　她取出了随身笔记本，直接用“念写”在上面写满了十多页纸：
　　“我无法从本质上增强这奇术，但我有自己的施法小技巧，这也许对你有用。”
　　夏德扫了一眼上面的花体字母，便发现其中包含了两部分内容，一部分是控制月光大剑体形的大小，一部分则是让施法者可以同时使用多把“月光大剑”。
　　夏德想到的是眼前这位女士是“双剑流”的女剑客，但他立刻就知道自己猜错了。因为黑发女士立刻演示了一下自己的技巧，随着她抬手在头顶划出弧形，十三把细长的红色“月光大剑”，便呈半圆形均匀的浮现在了她的头顶。
　　夏德完全可以想象她只是一挥手，这十三把细剑便会贯穿敌人身体的场景：
　　“但女士，这依然不是【月光大剑】的正确用法，您也和丹妮斯特小姐一样，显然不喜欢挥剑近战。”
　　夏德于是调侃道，见到了未来的继承人更加出色因此心情很好的女士便也笑着说道：
　　“姑娘们要懂得优雅，这是我从我的老师那里学来的道理。不过说起来，学院图书馆管理员的职位，到你为止已经连续三代没出现男性了，所以传承下来的一系列秘法咒术，大都是姑娘们用的。你有时间就多去翻看图书馆里的藏书，特别是那些私人笔记本，丹妮斯特可以为你开通权限。”
　　两人脚下的火焰已经熄灭，见那些血肉已经被焚烧干净，夏德便弯腰将那只黑色的皮球捡了起来：
　　“事情暂时解决了，女士，那么我就离开了。”
　　而黑发女士也收敛了笑容：
　　“我会在这座城市逗留到夏季结束，毕竟我要找的东西还没找到。如果有需要，继续来这个时代找我吧。虽然这样说有些对不起丹妮斯特，但我不会见她，不过很欢迎你的再次拜访。”
　　夏德摇了摇头：
　　“这话我不会告诉丹妮斯特小姐。我的奇术已经将这上面的内容都记录下来了，谢谢您的教导。还有，今晚跳舞我很愉快。”
　　他归还了笔记本，黑发女士于是也挥手向他道别，并猜测这绝对不是最后一次见面。
　　夏德最后又看了一眼夜色下的果园，转身看向身后，于是白光闪过，在1854年紧张的等待着他的姑娘们，便都露出了笑意：
　　“事情解决了是吗？”
　　“是的。敌人是死徒，我和本恩·勃朗特打了一场。1821年的它被低语要素影响根本没有智慧，而且提前也没有警觉，所以才会被我击败。33年后的如今，那东西恐怕会更强，明天恐怕要做好准备了。”
　　他简单的解释了一下，仔细感知，果然在附近的地面上感受到了非常轻微的猩红毒雾的残留。那奇术造成的环境污染就算能够被“大地之力·治愈灵气”驱逐，但也无法彻底清除干净，因此夏德很少主动用它。
　　他将手中的球递给伊露娜，而这次保持警惕的两人，没有再遇到刚才的麻烦。
　　阴影中走出的无眼男孩面无表情，伊露娜抛了一下那只球：
　　“这次能够算是游戏结束了吧？虽然我不太了解你和夏德有什么恩怨，但这次是我们赢了。”
　　丹妮斯特小姐、温斯莱特小姐、贝尔小姐和几位魔女追随者们都站在两人的身后，就仿佛只要他们站在这里，就算是人形遗物也并不可怕。
　　而“男孩”在沉默片刻后，却依然没有宣布游戏结束，它又问向夏德：
　　“想要我的力量吗？我们再玩一次游戏，如果你们赢了，我就给你们我的力量。这次由你们把球藏起来，我找到了球就算赢。”
　　很不高兴的伊露娜正要说话，却被夏德按住了肩膀，他皱着眉微微摇头，然后转头对着林子说道：
　　“把箱子拿过来吧。”
　　于是金发精灵姑娘抱着【神的礼物盒子】从林子里走出，但在此之前谁也没发现她居然也在这里。就连夏德也没发现，他只是猜测对方肯定在。
　　“你居然发现我了。”
　　精灵姑娘这样嘀咕道，来到了夏德面前。夏德则当着那男孩的面将皮球丢进了【神的礼物盒子】里，然后合上了盒盖：
　　“好啊，我们和你玩游戏，现在来拿回你的皮球吧。”
　　他这样说道，而遗物无法接触神造物是基础规则之一，奇迹要素与低语要素会产生严重冲突。虽然强大的遗物，比如那条美人鱼不受规则约束，但眼前的男孩肯定还在规则之内。
　　特别是，这只礼物盒子还是那位神明的造物，而男孩显然和【纯真的创造者】有关联。
　　男孩的表情骤然变得阴沉：
　　“除了祝福，祂居然把这个也留给了你？祂的最后作品！”
　　“不是留给了我。”
　　夏德立刻纠正道：
　　“只是暂时由我保管，在祂们归来后，这件神器我会物归原主的。”
　　就好像小米娅名义上也不是夏德的猫，【神的礼物盒子】名义上当然也不是他的所有物。
　　“神器？”
　　魔女的耳朵抖了一下。
　　“祂们.真的还会回来吗？”
　　男孩低沉着声音问道，而夏德在沉默了片刻后给了一个并不确定的答案：
　　“我不知道，但我会等待那一天的。就如同你不是也在等待吗？如果你想要找到某个答案，到时候我可以和你一起去找。”
　　这下便轮到那男孩沉默了，伊露娜和身后的女士们也没有说话。足足半分钟后，没有眼睛的男孩才向后退了一步：
　　“这游戏是你赢了，你比我更会玩游戏.我会等待祂回来，我会得到答案，我不用你的帮忙。祂既然不肯给我做玩具，我就继续摘掉人们的脑袋做玩具，我会证明祂的选择是错误的。”
　　嘭~的一声被收容在【神的礼物盒子】里的皮球弹向了天空，在坠落时又化作了数十道黑色灵光分别命中了在场的所有人。
　　在男孩彻底消失的同时，几乎所有人的命环都在强大低语要素的刺激下浮现了出来。贝尔小姐惊讶的看到自己的命环上多了一枚低语-【游戏】灵符文，伊露娜则多了一枚低语-【潜藏】。
　　算上上午在秩序之神的神庙中获得的奇迹【律法】，这已经是伊露娜今天第二次获得新的灵符文了，而今天不过是她第一次来到维斯塔林地。
　　其他人就没有她们两个的好运气了，都是得到了不同的奇术与咒术，至于夏德——
　　【外乡人，你接触了“低语”。】
　　【你的奇术“玩具制作”得到了增强，施法永久性消耗降低。】
　　【时间不稳定状态结束。】
　　“出手真是大方。”
　　夏德这样评价道，但依然认为对方是一个赌气的孩子。
　　他不清楚【捉迷藏男孩】和已经远去的旧神【纯真的创造者】是什么关系，显然这其中有着曲折而复杂的往事，而这些往事，早已随着第五纪元他在【希望镇】亲眼见证神明的离去而远去了。
　　“出手真是大方，我得到了一个可以将树叶折叠成蜻蜓玩具传递消息的奇术。”
　　但至少其他人都对此很满意，特别是精灵姑娘。她随手将【神的礼物盒子】塞给了夏德，然后喜滋滋的拿过了贝尔小姐捧着的那支箭：
　　“很好，这已经是回收的第三支箭了！”
　　“我发现你好像知道这里发生和将要发生的一切事情，唯一等待的就是我找到这些箭。”
　　夏德站在她面前说道，而精灵小姐则很小心的用布匹将那支箭缠绕起来：
　　“我每天也有在努力工作的，否则你的魔药是谁制作的？而且我还在养花养鸟，还要自己照顾自己的生活。这个给你，你要的限制树洞的方法。”
　　她递给了夏德一卷羊皮卷轴，抿了下嘴，然后忽的踮脚在夏德侧脸上吻了一下，这才逃跑似的转头就要走。
　　但她并没有成功，因为一旁的伊露娜一下抓住了胳膊，异色的双眼有些生气的看着那精灵：
　　“艾米莉亚，你做什么？”