第两千三百七十三章 高德来信
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德刚想开口说出自己对下次“红蝶之日”的安排，蕾茜雅又笑着打断了他：
　　“很着急是吗？但这次可不能急。
　　我和多萝茜还有格蕾斯、海伦说好了，月湾的事情既然即将走到结尾，说不定需要‘空间的被选者’的力量。我们只有在红蝶之日才能和格蕾斯与海伦她们完美融合，所以下周三的‘庆祝日’暂时取消，你如果有什么坏心思，恐怕要等一段时间才能实现了。
　　哦，不要问我们怎么和格蕾斯、海伦联系，这是我们的秘密。”
　　“我能有什么坏心思？”
　　夏德便问道。
　　“比如.”
　　金发姑娘轻轻咬了一下嘴唇：
　　“比起鱼尾巴，你不是更喜欢姑娘们的双腿吗？这样说起来，关于这则童话我还有很重要的知识没教给你呢。夏德，坐到我旁边，我来告诉你，那美人鱼公主追求的漂亮的双腿，到底有怎样的魔力。”
　　夏德还没动，两人便听到了不耐烦的敲门声：
　　“蕾茜雅，你们说话这么大声我倒是不介意。但你们不是在授课吗？授课时间不要调情好不好？而且，你是不是故意让我听到的？”
　　蕾茜雅捂嘴轻笑，以夏德对她的理解来看，她大概率就是故意的。
　　“如果你不想听，你从门缝塞进来一枚静音符咒不就可以了？虽然多萝茜的身体最近有些不舒服，但我有的是办法和夏德开心。我要开始了，你可不要偷听。来，夏德，告诉我，你有多么爱我们。是的，用你想用的任何方式都可以。”
　　“蕾茜雅！”
　　于是这天晚上直到凌晨，夏德才带着卡文迪许家的两位女士回房休息。
　　周六结束后便又是周日，连续下了三天雨的托贝斯克终于迎来了晴天，但还未干透的街道即使是在早晨也依然湿漉漉的。
　　“我感觉连报纸也是湿漉漉的。”
　　夏德在早餐的餐桌上说道，他的身边是小米娅，再旁边则是来自远方的，高德小姐寄来的信件。蕾茜雅正心情不错的看着另一份《托贝斯克文艺报》，女公爵面色红润的正准备用汤匙喝粥，但看到那粘乎乎的东西，立刻又想到了昨晚的事情：
　　“夏德有时候还真是不绅士。”
　　当然，这样在心中抱怨的时候，脸上是带着笑意的。
　　夏德原定于夏季的旅行计划，因为旧大陆东海岸恶劣的瘟疫传播而不得不画上了休止符。而故乡小镇深陷瘟疫困扰的古老家族的继承人，也颇让夏德担心。
　　最近一个月他虽然花了大量时间在月湾行动，但也在着瘟疫的事情。具体来说，在王国和五神教会的合作下，本来在月初时还在快速蔓延，甚至连没有出现病例的托贝斯克都人人自危的奇怪瘟疫，已经被控制住了。
　　说是控制住，其实也只是没有让瘟疫流窜到更多的区域。目前旧大陆上各块封锁区内，对于感染者的排查以及尸体处理、病人治疗、病例追踪等各项工作还在进行。…。。
　　报纸上已经连续两周刊登关于瘟疫控制的好消息，而且经过蕾茜雅和嘉琳娜小姐的证实，这次报纸上的内容罕见的全都是真的。
　　高德小姐在这个月的来信中，也提到了她那没落的家族所在小镇的瘟疫蔓延状况已经逐渐好转。
　　由于高德小姐回归家族，招揽了冒险者和大批匠人准备翻修家族旧地，从去年开始就在旧宅、庄园、农庄、港湾、旷野等地弄出来了一系列事情，因此对危险早有准备的小镇，在这轮瘟疫袭击中居然没有遭受太过严重的损失。
　　如今虽然小镇内依然实行宵禁管制，但小镇的秩序已经恢复正常，镇民们也不再聚集在教堂等地互相帮助。
　　从这封信的字里行间，夏德能够很清晰的感受到高德小姐的喜悦。她声称既然瘟疫即将过去，她便打算继续去翻修和探索她那富庶的先祖留下的土地。虽然在前期的信件中，她描述过那些“祖地”之中的怪异和不正常，但很显然那其中遗留的先祖宝藏，也值得这样大费周章。
　　“你瞧，现在夏德笑的多开心？小米娅的主人到底会是怎样的人呢？”
　　嘉琳娜小姐对依然没有“走”的蕾茜雅说道，公主殿下看了认真读信的夏德一眼：
　　“她是什么人我倒是不关心，只要她不是猫耳朵姑娘，我就不用担心她。”
　　于是女公爵也开起了玩笑：
　　“露维娅有次和我闲谈的时候，我还问过她，是否会担心漂亮魔女的出现会威胁她在夏德心中的地位。但露维娅当时说，只有猫耳朵姑娘出现的时候她才会稍微担心一些。”
　　夏德当然听到了卡文迪许女士们对自己的“污蔑”，不过他在读信就没有去回应。
　　这次高德小姐的来信明显比以前的内容要多，因此信纸也多用了好几张，夏德猜测大概是因为瘟疫蔓延期间她无事可做，所以写信的时候也愿意多说些话。
　　信的前半段介绍了当地的瘟疫情况，中间是后续计划着的小镇改造和家族复兴计划，而这一年以来的通信中了解到的那座小镇的情况，甚至让夏德都快能凭空画出那座镇子和周围环境的地图了。至于这个月来信的后半段，则是高德小姐关心自己的猫小米娅的情况。她再次要求了夏德为她邮寄一张小米娅的照片，并认为如今已经一岁多的猫，应该已经长大一些了。
　　她同样不忘在信中感谢了夏德·汉密尔顿侦探能够一直照顾那只猫，并且在最后写下来非常让夏德惊讶的话。
　　“什么？！”
　　他一下从桌边站了起来，不仅让女公爵和公主殿下看了过来，连正在舔羊奶的猫，都疑惑的看向了他。
　　“怎么了？高德小姐说自己是猫姑娘了？”
　　蕾茜雅笑着问道，伸手把夏德拉着重新坐了下来，看来她和嘉琳娜还在谈论刚才的话题。…。。
　　“当然不是。不过高德小姐说，她在这个月的月末或者下个月的月初，大概率会来一趟托贝斯克办事，到时候她会拜访汉密尔顿侦探事务所。”
　　夏德一边说着，一边又拿起那封信，生怕自己看错了内容。
　　蕾茜雅好奇的问道：
　　“她要来？她是来带走小米娅的吗？”
　　“信里面没说，只说会来一趟这里，现在是这个月月初，还有半个月到一个月时间。”
　　夏德喃喃自语，又看向了那只完全不知道发生了什么事情的猫。
　　嘉琳娜于是笑着说道：
　　“你瞧你，以前面对危险的敌人时，你都没有这么紧张。放轻松，夏德，不管那位米娅·高德小姐是否要带走小米娅，我都能帮你把小米娅留下。合法的手段就用金镑去说服她，不合法的手段你自己其实就能用。
　　总之，你担心什么呢？这不是很好的机会吗？让你终于有机会，让小米娅彻底成为你的宠物猫了。”
　　“是啊，你原本就说想要自己去见高德小姐，现在她要来见你了，你还有什么不满的？”
　　蕾茜雅也问道，夏德则继续看向那封信。不管高德小姐什么时候来，从时间来看都是月湾事件结束之后，现在不能让这件事分心。
　　“高德小姐其实是一个很好说话的人，从我们这一年来的通信中我就能感觉到。”
　　夏德慢吞吞的说着，又抬头问道：
　　“高德小姐说，让我给小米娅拍一张照片。现在这只猫已经一岁多了，体型还像是以前那样可不行。应该有某种魔药，可以让小米娅看起来变大一些吧？”
　　“增龄剂，勉强算是高端魔药，你让梅根给你配就行，卡珊德拉婆婆也能配。”
　　嘉琳娜说道，蕾茜雅便又好奇的询问：
　　“既然有增龄剂，那么有‘减龄剂’吗？夏德的《不老秘术》里都是保持青春的咒法、秘术和魔药，可没有倒退年龄的方法。”
　　“你和多萝茜现在的年龄不是正好吗？难道还想变成阿杰莉娜、艾米莉亚那样的十七八岁吗？”
　　红发魔女笑道，但还是回答了这个问题：
　　“幻术之类的减龄肯定不是你想要的答案，如果是肉体状态变化的真实减龄，的确有魔药可以做到，但那种魔药又能有什么意义呢？
　　虚幻的体验几个小时或者几天时间的重返十八岁，随后再次变回原状面对现实，这不过是水中的月亮，镜子里的花朵，我看还是面对现实比较好。”
　　她用叉子很随意的挑着培根：
　　“姑娘们总是要面对这样的事实，年龄的增长是不得不面对的事情，所以我们才要更加珍惜每时每刻.当然，蕾茜雅，你如果想要追求永久性的减龄，我建议你让夏德赶紧学习让人时间倒流的方法。”
　　“这样啊~”
　　蕾茜雅看了夏德一眼，没有再提及这个话题。
　　早餐的餐桌上，夏德又和两位卡文迪许女士谈论了一下关于瘟疫的话题。等到早餐快要结束的时候，多萝茜才又重新回来，感叹着约德尔宫的餐桌上没有阿杰莉娜还真是不习惯。
　　39314362。。