第一千一百五十三章 公主的梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德恍忽的意识到自己正陷入漫长而深沉的深层梦境时，他注意到了自己正站在无尽旷野的田埂上，眺望着空中那几乎要坠落的硕大月盘。
　　星空下旷野之中的风很轻柔，只是这风中仿佛还有姑娘们的香水味道。银月倒映在了夏德的双眸中，他瞪大了眼睛，缓慢的深呼吸着，心情无比的放松，甚至隐约感觉到自己正在睡眠的身体，也是无比的安详。
　　即使意识到了正在梦中，但依然一动不动的站在田埂上眺望月亮。他对自己的这个梦境相当熟悉，在这个梦中，他只需要望着月亮就足够了。
　　【刚才的五个小时，你似乎很愉快？】
　　轻柔的微风带来了“她”的声音，梦中潜意识的活跃，让夏德在理解“她”的话的同时，距离“苏醒”状态又近了一步。
　　他在梦中感知着睡梦中的身体周围的情况，此时距离天亮还有三个小时，卧室内很昏暗，只有均匀的呼吸声，而姑娘们都已经陷入了沉眠。
　　由于此刻是在梦中，夏德甚至怀疑刚才发生的事情，也属于自己的梦境。露维亚是三人中最羞涩的那一个，而理论上与她根本不认识、但其实很熟悉的蕾茜雅则是最大胆的那一个。有着如同长发颜色一样火热性格的公主殿下，成功让第一次进行“多人探戈”的露维亚逐渐适应了气氛。同时也让外乡人明白，这个时代的想象力，其实并不比自己的故乡要贫瘠。
　　回忆着刚才的事情，但眼睛依然在看着月亮，忽的在梦中说道：
　　“现在进行那个入梦仪式吧。”
　　医生给的仪式材料，夏德昨天就布置在了自己的床下，只可惜昨晚的月相不符合要求。
　　虽然他原本的想法是考试结束后的那天晚上再进行仪式，但既然今晚露维亚已经来了，而且她真的睡的很熟，不如今天就执行计划。
　　昏暗的房间内，公主殿下为夏德换的新床，依然被四周的帷帐遮盖着，被作家小姐抱着的右手，此时忽的动了起来，但也只是无声的打了个响指。
　　无人注意到这个动作，但被安放在床板下面的三短一长的四根金色凋文蜡烛，却在这响指后燃烧了起来。火光从床底微微逸散，但对于三位劳累的姑娘来说，这点火光还不足以唤醒她们。
　　虽然床板是木头的，但蜡烛并未点燃床板，因为漆黑的正六边形金属盘，牢牢的贴在床板背面。蜡烛的火光照亮了金属盘上复杂的仪式基阵，随着金属盘上如同海螺一样的符文一枚枚在火光中亮起，床底的光芒更加的明亮了。
　　房间内本来就有熏香，蕾茜雅特地准备的有着特殊效果的熏香的味道中，此时多了一股安眠草的清香。这会让姑娘们陷入了更深层的沉睡，而且醒来后会感觉这次睡眠的质量非常好。
　　梦境中，勉强操纵自己的身体点燃蜡烛的夏德，依然在看着那轮银月。随着施耐德医生的仪式开始影响他，他明显感觉自己从半梦半醒的状态，再次进入了深层的睡眠中。
　　【猜得到一会儿会看到什么吗？】
　　“她”笑着在夏德耳边问道，声音如同田埂上的风一样轻柔。
　　“我只是希望，露维亚现在做的梦，真的是我想要见到的梦。”
　　这个要求极为苛刻的入梦仪式，不仅要求入梦对象对施法者极为信任，而且要求二者有肢体接触。现在露维亚正趴在夏德怀里，条件已经满足了。
　　他在梦中念出了施耐德医生给予的咒文，咒文属于异类种族“食梦妖精”。而随着咒文在梦中被念出，一扇有着一圈圈螺纹的黑色大门，突兀的出现在了夏德的右手边，矗立在旷野的草地上。看材质，这扇门似乎是某种巨大贝类制作的，而上面那些螺纹夏德看一眼就感觉脑袋胀痛。
　　没有迟疑，他推开那扇门，走了进去。
　　夏日的阳光甚至有些刺眼，走出门的夏德下意识的抬起手挡在眼前。眯着眼打量四周，才看到这里居然是非常熟悉的约德尔宫的国王书房，此时夏日的阳光从书桌后那扇色彩斑斓的窗户上投射进来，让地面仿佛都在亮着光，这场梦的氛围和夏德想的完全不同。
　　细碎的金色裂纹此时从抬起的手上蔓延，夏德看着手指上的璀璨光芒一路延伸向手腕，进而蔓延向了全身，而那金色光痕中，也有着很难察觉的澹澹的红色火星。在深层梦境中，灵魂会展现出更真实的姿态，因此“神性余辉”才会显现出来。
　　再打量周围，虽然这里是国王的书房，但与夏德多次前来见到的，中央放着孤零零书桌的模样不同。梦中的书房里不仅家具变多，墙壁上油画不同，甚至连坐在书桌后面，戴着王冠的人也不同。
　　蕾茜雅·卡文迪许此时正坐在属于她父亲的位置上，红色头发上戴着王冠，身穿华丽的礼服长裙。女仆们侍立在她的身后，数位夏德在报纸和现实中见过的王国大臣们，正站在书桌前毕恭毕敬的和蕾茜雅汇报着什么，而放着文件的气派长桌上，居然有一只红色的垫子，垫子上趴着懒洋洋的小米亚。
　　【瞧，她果然对你的猫有想法。】
　　入梦状态，只要他不惊扰到梦的主人，梦的主人很难主动注意到他，于是夏德走向书桌，看向了桌子上摆着的黑白色家庭合影。
　　蕾茜雅和多萝茜并肩坐在刺绣长沙发上，都是一模一样戴着王冠穿着礼服长裙的打扮。黑白照片难以区分颜色，但夏德依然猜测红发姑娘穿着金色裙装，金发姑娘穿着红色裙装。至于夏德，照片中的他抱着猫站在沙发后面，穿着也很正式。
　　他虽然知道自己似乎进错了梦境，但仍然在脸上露出了笑意。
　　而在此时，书房的门被敲响，女仆在门口说道：
　　“陛下，露薏莎小姐到了。”
　　于是梦中的蕾茜雅让王国大臣们先退下，随后穿着公主长裙的多萝茜才走了进来。作家小姐和女王陛下笑着拥抱了一下，然后抱起米亚，谈论着午饭，谈论着夏德，谈论着生活琐事，从门口离开了。
　　夏德此时微微皱着眉头，站在书房的光中，看着走廊里两人的背影：
　　“怎么回事？为什么多萝茜和蕾茜雅，在梦中，都是梦的主人？一个梦，可以让两个人一起做吗？”
　　在梦中区分梦的主人和梦中其他人，其实很简单。除非被入梦对象受过一定的专业训练，才有可能隐藏梦中的自已。而刚才的多萝茜和蕾茜雅，无疑都是做梦的人。
　　【去触摸她们，在梦中接触她们，是更深入的接触方式。】
　　夏德快走几步追上了在女仆们的包围下，在走廊中前进着的两位姑娘，并将两只手同时搭在了她们的肩膀上。
　　主动接触梦的主人，也让她们意识到了夏德的存在。一瞬间，空间本身剧烈的晃动了一下，就仿佛世界将要崩塌。但等到蕾茜雅和多萝茜转过身，看到是夏德时，梦便重新稳定了下来。
　　她们并未对夏德身体上显现出的奇异效果感到惊讶，而是都露出了笑意。
　　“今晚很不错，骑士，不过现在我真的不行了......”
　　作家小姐脸色微红的说出了和梦境很不符合的话，她并未意识到是在做梦，而是本能的说出这些：
　　“好好休息，明天一起去城里转一转吧。蕾茜雅当面喊了露维亚‘姐姐’，露维亚才同意把时间让给我们。”
　　这是现实中，夏德绝对问不出的答桉。
　　“表现真不错，夏德。”
　　戴着王冠的蕾茜雅也这样说道，只是脸上有些遗憾：
　　“岁末节就是要开心，你让我感觉到了你的热情、强壮和......如果你不满意，下一次，叫阿杰莉娜怎么样？或者，我的贴身女仆们，也不会拒绝......”
　　“不不，这是一个很美好的夜晚。你们快去休息吧，也许去庭院里喝茶很不错。”
　　夏德立刻阻止了她继续说下去，蕾茜雅脸上露出了恰到好处的迷惑表情，但还是点点头：
　　“那待会见，我的亲王。”
　　夏德站在原地，看着多萝茜和蕾茜雅手牵着手，在一众女仆的带领和跟随下，走向了被一扇扇窗户光影照亮的阳光明媚的走廊。
　　梦中似乎是夏季，阳光好的出奇，这也能反应两位梦境的构造者的心情。
　　“怎么样？”
　　【这的确是两人共同的梦境，她们灵魂的过度接近，才产生了这种现象。】
　　“会加速她们两个灵魂的融合？”
　　【不，反而会让灵魂融合状态稳定一些。你可以将其看做，利用双子红蝶的力量，打破了不能靠近的禁忌后，灵魂过度靠近，但又因为你的存在而让她们不想失去自我，因此灵魂稳定了下来。】
　　“也就是说，红蝶之日的存在，是有好处的？”
　　【是的，但并不能完全阻止灵魂融合过程。而且，必须像今晚一样，让她们......灵魂激动，共鸣......你知道你做了什么。】
　　夏德点点头：
　　“但这依然只能延缓，不能根治。”
　　【是的。】
　　他看着多萝茜和蕾茜雅的背影消失以后，才再次念诵了施耐德医生提供的咒文，转身推开了又一扇黑色的螺旋门。