第两千一百一十七章 偏见
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周围依然是漆黑一片的环境，因为那个代表着诅咒源头的怪物虽然被击败，却还没有被彻底消灭。
　　确认夏德真的没事了伊露娜才谈起了这个问题，夏德于是看向了艾米莉亚。精灵姑娘缩着脑袋指了一下自己，迟疑的点点头。虽然一直在学院中生活受到家人、同学和老师们的保护，但她也并非没有亲手扼杀过别的生命。
　　以艾米莉亚那种敢于违抗校规的性子，夏德其实也不用担心她真的软弱。
　　伊露娜没有让她靠近那道纯白的光影去施法，而是将自己藏在外衣内侧的枪袋里的手枪取出来，随后又小心的取出了一枚弹头雕琢着符文的子弹放入弹夹，打开保险后将手枪交给了她：
　　“用这个。”
　　精灵小姐于是瞄准射击，在枪声如同炸雷般响起以后，从枪口喷射出的并非实体的金属弹头，而是一道金色的电光。那道电光径直贯穿了那个虚弱的纯白身影，于是整个黑暗世界便如同镜面一样破碎了。
　　在一瞬间的失重感觉后，三人便再次回到了那间紧闭着窗帘的房间。刚才看到的那个如同瘦猴一样蜷缩着的黑色怪物依然在他们面前，只是趴伏在地面上，身上跳跃着电光。
　　而随着那道身影一点点化作灰烬，三人松了一口气的同时，艾米莉亚和伊露娜的身后出现的蒸汽雾连成了一片。钟声奏响，汽笛长鸣，八环命环和五环命环因为太过靠近，因此自蒸汽雾深处出现时，边缘相互碰撞摩擦出了耀眼的火星，但同时那两轮高速旋转的命环上也分别多出了一枚灵符文。
　　艾米莉亚的是低语-【恐惧】，伊露娜的则是低语-【嫉妒】。知晓全新灵符文含义的伊露娜显然很不满意，快速收起自己的命环不想让夏德看到。
　　至于夏德，他什么也没获得，只是听到了耳边的声音：
　　【外乡人，你接触了低语。你对“偏见”有所感悟。】
　　“偏见吗？”
　　思索间，那道漆黑身影已经完全散去，露出了内里包裹着的灵魂。即将离去的灵魂向着远离众人的窗口方向爬去，接触墙面后强撑着站起身，灵魂伸出手去抓窗帘，却怎么也抓不到。
　　于是伊露娜挥了一下手，咒术引动着窗帘拉开了一条缝隙。相比于室内的黑暗，此时从窗帘缝隙中出现的这缕阳光甚至有些刺眼。
　　而当阳光照射到那灵魂的身上，三人都听到了灵魂的呢喃：
　　“我果然，还是更喜欢光啊。”
　　“如果喜欢光，就不应该投身黑暗。”
　　伊露娜皱眉说道，就是因为有太多人愿意沉溺于诅咒与罪恶，她的工作才会总是如此的繁忙。
　　而那近乎完全透明的灵魂也在那缕阳光中转身：
　　“假如，有人能够给我一缕光”
　　灵魂散去，什么也没有留下。艾米莉亚也在惊喜中将自己的命环收了起来，带着崇敬的眼光看向刚刚说出了帅气发言的伊露娜：
　　“结束了吗？”
　　“如果不算我还要写一份报告，这件事算是结束了。”
　　十八岁的姑娘不满的说道，然后再次询问了夏德的情况，心中很担心要怎么告诉露维娅这件事。
　　总之，虽然中途出现了波折，但这件事还算是圆满的解决。夏德的伤势根本就不重，他出手尝试事发前就预料到了就算自己被正面命中也不是什么大事。
　　更何况，当三人一起离开使馆时，夏德还低头看向了自己的手：
　　“并非完全的施法失败，我的确逆转了极少的能量，只是数量太少.星辰变换，逆转时间”
　　为了表示庆祝，夏德中午请伊露娜和艾米莉亚吃了午饭。期间艾米莉亚明显感觉那位很厉害的伊露娜·贝亚思小姐对自己的敌意消失不见了，和自己交流起来也相当友善，她感觉自己大概又交到了一个朋友。
　　至于伊露娜的态度变化，当然是因为她意识到了精灵姑娘和夏德的猫一样毫无威胁。
　　“说起来，伊露娜，艾米莉亚他们周二入住三只猫旅馆的时候，你们在调查什么？是在三只猫旅店周围调查遗物吗？”
　　午饭期间，夏德还问出了上次没来得及询问的问题，担心精灵姑娘周围还有其他危险。
　　伊露娜拿着汤勺回忆了一下：
　　“不是遗物，教会接到了举报，三只猫旅店入住了一位兜售非法致幻药物的药剂师。只是个二环术士，当时我们就是去逮捕的。按照规定，这种人要罚款和监禁。”
　　“最后找到人了吗？”
　　艾米莉亚好奇问道，没想到自己身边还住着这么厉害的人。虽然夏德为她介绍了本地黑市，但在她看来那些黑市还不如圣拜伦斯学园都市酒馆后门，兜售“聪明药”“考试必过魔咒”“论文自动书写铅笔”的骗子有趣。
　　“没抓到。我们那天去的时候他房间里已经没有人了，但所有的行李和财物都还在。后来请人占卜，结果显示他依然还在三只猫旅馆，但就是找不到人。”
　　伊露娜烦恼的用勺子搅拌着自己面前的浓汤：
　　“不过这也不是大事，队长说过段时间如果还找不到人，就再带人去三只猫旅馆全面搜查一遍。艾米莉亚，你们住在那里可要小心，不要被我们搜查到了。”
　　午饭过后伊露娜便开心的离开了，能够遇到夏德并一起解决事件和吃午饭，足以证明今天是个幸运的日子.如果某位精灵不在就更加幸运了。当然，她对艾米莉亚也没什么恶意，临走前还送给了艾米莉亚一枚她随身携带的圣徽，告诉艾米莉亚如果有急事找不到夏德，也可以去黑石安保公司找她：
　　“我在本教区还是有些面子的。”
　　而为了防止艾米莉亚乱跑，夏德亲自把她送回到了三只猫旅馆。实际上，精灵小姐也的确不想这么快就回到队友们的“监视”中，在马车上还可怜巴巴的询问夏德，下次能不能继续和他进行这么有趣的冒险：
　　“我保证什么都听你的！”
　　她举着右手说道，对于这个夏天充满了期待。毕竟她才刚到托贝斯克两天，就已经发生了很有趣的事情了。
　　“你还是先解决掉你们三人的任务吧，而且你也看到了，托贝斯克看似和平，其实暗地里到处都是危险。”
　　夏德夸大了一下本地的危险程度：
　　“说不定，你居住的旅馆房间旁边就有危险呢。托贝斯克虽然不能说到处都潜藏着邪教徒，但遗物、怪物、诅咒、都市传说中的妖怪和喜欢谋害漂亮精灵的罪犯可是不少呢。所以你还是要和队友们待在一起，千万不要随便乱跑。”
　　艾米莉亚咯咯的笑着：
　　“这是吓唬小孩子的故事吗？”
　　说完便又露出了失望的表情：
　　“我知道了，我会好好跟着队友的，你不用担心我会乱跑。”
　　夏德于是又安慰道：
　　“等你们完成了任务，我带你去城里安全的地方转一转。歌剧院、赛马场、下城区的剧场、城外的贵族庄园，甚至如果有机会，带你进入约德尔宫也不是不可能。今天遇到的嘉琳娜小姐，好吧，我不提她。今天遇到的两位公主和我的关系都不错，我瞧你和阿杰莉娜殿下很合脾气，她们会答应帮忙的。”
　　精灵姑娘的眼睛立刻就亮了：
　　“那我们说好了！我在托贝斯克一定不惹麻烦，夏德，你也不用担心我的安全，瞧我这个。”
　　拉出了脖子上的木质精灵符文挂坠：
　　“这是氏族传承的圣物，死亡一指之类的奇术都能完全豁免。还有这个。”
　　又晃动手腕上的银白镯子，掐丝工艺让表面叶脉纹路非常清晰，夏德甚至感觉到了熟悉的力量：
　　“这是供奉在古神树父圣坛前的神术物品，蕴含的力量足以治疗任何伤势。哦，还有这个！”
　　她又解开女士外衣的扣子，让夏德看到里面那件红色羊毛小背心：
　　“这是独角兽的大家送给我的，它们听说我要来托贝斯克，都给了我祝福的毛发，这毛衣里面有10%独角兽毛，是我的姐姐帮我织的。”
　　夏德目瞪口呆的看着那件小背心，算不出来这衣服值多少钱，但买下圣德兰广场六号应该问题不大。见夏德盯着她看，五十多岁的精灵姑娘又面色一红。但因为错误的以为自己的身材在夏德眼中还是很有些魅力的，因此其实心中小小的角落还有些自得。
　　虽然艾米莉亚的防护很多，不过夏德考虑到城里的危险不都是和环术士有关的事情，艾米莉亚的容貌也有可能为她招来不友好的人。所以在询问得知了艾米莉亚身上没有枪械以后，夏德又让一路向北的马车先去了一趟圣德兰广场，从家中取了一把他从没用过的自动手枪、两盒子弹以及两颗似乎是从蕾茜雅那里弄到的蒸汽炸弹，将它们都给了精灵姑娘。
　　对于未成年精灵来说，这些东西虽然看起来不合适，但考虑到她本身是五环术士，真要认真出手，造成的破坏可比这些普通人的武器强得多，因此夏德很放心。如果她真的施法被抓到了，想把她捞出来很困难；但如果只是持枪被抓，夏德有一万种办法帮她离开里德维奇场。
　　“呀，是蒸汽炸弹！”
　　艾米莉亚惊讶的捧着黑漆漆的金属叫了一声：
　　“在兰德尔河谷的时候，我可弄不到这种武器。在学校里的时候，酒馆里的地精们也从来不肯将炼金炸弹和蒸汽炸弹卖给我，瞧，我终于弄到了！”
　　夏德已经开始有些后悔了。
　　他将得到了“新玩具”的艾米莉亚送回到了三只猫旅店门口，但为了避嫌没有跟进去，而是目送她进入了旅馆大门。
　　精灵姑娘也遵守着和夏德的约定，没有进门后又遛出来。她心情很不错的和两位在旅馆中等着自己的队友们打了招呼，马蒂拉·德拉斯小姐还笑着问道：
　　“艾米莉亚，怎么这么高兴？和汉密尔顿先生共度的上午很有趣吗？”
　　“是的，很有趣！”
　　她开心的说着，然后让同伴们在一楼等一下，她去房间里换一身衣服，就和他们一起外出继续进行任务的前期调查。
　　而等到艾米莉亚掏出钥匙准备打开房间，隔壁居住的“古德曼一家”的房间的门又被打开了。这次从门缝中探出身的，依然是笑眯眯的古德曼太太：
　　“下午好，要来我这里喝下午茶吗？我弄到了不错的茶叶。”
　　“不，谢谢，我还有事情。”
　　心中还惦念着完成任务后，和夏德一起在托贝斯克转一转，回到学校后可以向同学们吹嘘.炫耀可以向同学们分享见闻的精灵姑娘果断回绝，然后快步进入自己的房间，并很有安全感的关上了房门并内部上锁，打算挑一套适合去黑市的衣服。
　　而在房门关闭之前，古德曼太太向着她的背后尝试着伸出了手，随后又畏惧的缩了回去。独角兽的自愿赠送的毛保护着纯洁的姑娘，古神的神术物品庇护着忠诚族群的后裔，伊露娜的圣徽微微散发光芒，她身上粘上的轻微的“猫”味，又让女人想到了那天夜里出现的那群人。
　　古德曼太太依然保持着笑眯眯的表情，在艾米莉亚的房门关闭后，她的身体如同蛇回归草丛一样，又回到了那不存在的房间里。