第两千三百零五章 强大的旧神与梦的指引
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　特殊硬币的价值自不必多说，特别是随着第七位被选者逐渐要走到舞台前，这些硬币更是不能随意浪费。
　　虽然知道【血之哀伤】的消息很重要，但考虑到即使成功占卜到了结果，也只能得到粗略的答案，而之后寻找龙鳞说不定还需要硬币的帮助，因此夏德最终没有让露维娅继续进行占卜。
　　猫趴在夏德腿上眯着眼睛接受抚摸，露维娅端起了茶杯，于是伊露娜便总结了一下情况：
　　“奥古斯教士的情况还不清楚，艾米莉亚和【龙飨教团】的邪教徒顺位靠后。【风王之剑】的持有者和【血之哀伤】的持有者顺位靠前，这两位是重点关注目标。”
　　“是的。”
　　露维娅点点头：
　　“这次的被选者，其力量性质与正义、光、龙有关。但现在看起来真的很奇怪，除了那个邪教徒以外，我们已知的被选者，都在迎合‘正义’的特质，反而没有出现太多的龙裔。”
　　“也许对于古神-耀光之龙来说，祂更在意的是正义吧。”
　　这天晚上三人一直聊到了很晚，不过伊露娜还要返回月湾的教堂休息，因此露维娅便让夏德将伊露娜送回到月湾市区再回来。
　　紫眼睛的姑娘今晚既然来了当然不会走，只是在这天晚上两人洗漱过后准备休息时，夏德又提到了那件事：
　　“是这样的，这周末不是要考试了吗？我最近打算.修身养性。”
　　露维娅丝毫没有表现出任何的意外，反而是轻轻点头：
　　“我就说嘛，怎么多萝茜会寄信给我，问我你最近是不是受了什么刺激。”
　　她笑着说道，然后拉着夏德在床边坐好：
　　“其实我也想试一试，多萝茜说这招很有用的。”
　　随后她从睡衣口袋里摸出了一只钢笔，然后笑着拿在了身前。
　　夏德感觉这一幕莫名的有些熟悉。
　　“呀~掉了！”
　　钢笔啪嗒~一声落向了地面，于是露维娅转身，背对着夏德弯下了腰
　　总之，夏德因为感觉自己被“猫与欲望”所误，因此决心在考试之前戒色的计划，再次被意外打断了。只是当夜深人静，卧室里的两人相拥而眠，猫咪也陷入了睡眠中时，夏德却在梦中见到了那长发姑娘。
　　一开始的梦还不是那样，原本在自己奇怪的梦境中，夏德是在“砾金沙海”里顶着太阳不断前行。但走着走着，他忽的发现沙海前方居然出现了一片巨型遗迹。而等到他靠近了，才发现那片遗迹是圣德兰广场。
　　“什么？”
　　梦境由此变得更加清晰，夏德站在废墟的圣德兰广场上，也意识到了自己在做梦。
　　再看向周围和身后，此时分明已经来到了那终末之城，而头顶的太阳也变作了黑色。大概猜到了什么的夏德于是推开自家歪斜的房门，穿过破败的家以后，在屋顶上看到了那长发姑娘。
　　他松了一口气，随后又激动的张开手臂：
　　“你不是说，只有当我每个月使用了那把黑色钥匙后，才会来见我吗？”
　　说着便也坐下来，轻轻搂抱住了坐在屋顶上的长发露维娅，紫眼睛的姑娘也抱住了他。梦中的接触，让夏德确认这不是自己幻想出来的露维娅。
　　“我必须提醒你，夏德，这次月湾的危险”
　　长发露维娅说道，却被夏德打断：
　　“来源于两个方面，邪神-噬龙魔最终会降临月湾；而那深海的邪物，七尾的奏者，也会出现对吗？”
　　他笑着问道，轻轻拍打着露维娅的后背：
　　“没关系，我都知道。你没必要冒着被时间再次惩罚的风险来帮助我，我说过，都交给我吧。”
　　他感觉这梦境在推着自己离开，显然这次的见面只能持续很短的时间。
　　轻咬嘴唇的长发姑娘微微摇头，头发扫过夏德的脖颈让他感觉很痒：
　　“这次你们将要面对的伟大者，与你以往面对的神明都不同。祂是古神的无名长子，在十三位古神离去的年代，祂几乎可以被称作最强的神明之一。”
　　“不是还有正神吗？”
　　夏德笑着问道，黄沙从两人周围掠过，他松开了那长发姑娘，于风沙中与她对视着：
　　“兰德尔河谷的时候，正神-提灯老人也出现并帮助过我们。这次如果那个吞噬巨龙的神明敢降临月湾，正神教会肯定还会唤神的。”
　　“不，夏德，你不明白。
　　物质世界的秩序崩溃，随着被选者们的依次出现和《呢喃诗章》的推进，已经到了危险的边缘。五位正神是旧日结束后，维系世界秩序最关键的力量，祂们庞大的力量却在现在，反而导致了祂们很难在不进一步损坏物质世界的秩序的情况下降临。”
　　她的眼眸中倒影着夏德，她也看到了夏德脸上的惊愕：
　　“等一下，你是说以后正神们再也无法神降了？”
　　“这只是暂时的，等到神明们在更高的维度上让平衡再次维系，神降便可以再次进行。”
　　她的眼眸中带着悲伤：
　　“每一次都是这样，这就是命运。
　　不论是何种顺序和何种时间，每一次当龙与正义的被选者出现，正神们总是无法神降。过去的时光我做出过很多选择，要么牺牲月湾，任由月湾毁灭；要么什么也不做，看着月湾的故事的最后没有赢家；又或者，不断推迟光的被选者的出现时间，至少要拥有9位被选者联合起来的力量，才能.”
　　她猛地吐出了一口血，这实际上是灵魂的损伤。
　　“哦，露维娅，别说了，别说了，我知道了。”
　　夏德急忙捂住她的嘴，但长发姑娘却挣扎着依然在说话。紫色的眸子盯着他，那种只为了拯救世界，而一次次毁灭世界从头再来的决心，是现在的短发姑娘所没有的。
　　但这也让那双紫色的眸子更加吸引夏德。
　　“夏德，那座龙飨祭祀场，才是【龙飨教团】最重要的秘密。
　　那是古神-耀光之龙，在第一纪元时的教会教廷中，神殿最核心的建筑。通过龙飨祭祀场，【噬龙魔】可以以自己的本体出现在物质世界，即使你有万象无常牌，你也，你也”
　　她吐出的血染红了夏德的衣服，但夏德感觉到的却是她的灵魂在崩碎。这一次夏德很粗暴的直接捂住了她的嘴巴，双手逸散的月光稳定她的灵魂状态：
　　“不要说话了，我都明白，我都明白。”
　　抽泣起来的长发姑娘于是缩进了他的怀中，她总是在夏德面前哭泣，但夏德并不讨厌这一点：
　　“即使有【万象无常牌】，我也无法像对付以前的那些旧神一样，正面击败那位神明是吗？”
　　他轻声说道，长发姑娘在他怀里轻轻点了一下头：
　　“我不知道，从未有人像你那样使用那些纸牌。那些纸牌也许依然有用，但你需要做第二手的准备。
　　多亏了你每月的.辛苦，我现在已经恢复了一部分力量。这一次，用你的迷锁【钟楼恋人】，融合我的灵魂。当我成为你的一部分，我灵魂中残留着的十三位被选者的力量残渣，会让你更好的使用【万象无常牌】。”
　　轻轻搂抱着她，露维娅背对着圣德兰广场，夏德则抬头看向远处那轮向下流淌着红色光流的黑色太阳：
　　“那么你这个不属于这个时代的灵魂，又会受到怎样的惩罚？”
　　他轻声问道：
　　“你已经不再是曾经的往世·露维娅，你是现世·露维娅的一部分。你可以通过露维娅·安娜特来使用你的特殊力量，但你不能在那之外展现这些特殊力量。”
　　蜷缩着的露维娅沉默了一下：
　　“看来，即使没有我的指引，你也已经知晓了时间的规则。夏德，要么让我来做出牺牲，要么去牺牲掉月湾市，看着月湾市毁灭。选择吧。”
　　“那就看着月湾毁灭。”
　　夏德低头看向了她：
　　“我追求那些好的结局，但你知道我认为的美好结局到底是什么吗？”
　　紫色的眼睛水汪汪的看着他：
　　“你说。”
　　“你知道的。我会尽力去寻找让所有人都活下来的方法，但如果找不到，我不会为了别人去牺牲你们，那样算什么好结局？”
　　“夏德~”
　　如果不是这次只是临时见面，这梦境并不稳固，夏德认为她此时一定已经开始伸手去脱他的衣服了：
　　“那么还有一个办法。”
　　她的眼眸中，一只女士怀表一闪而过：
　　“下个月的月初，你还有一次机会让她爱上你，让她成为你的一部分。那个迷锁你不能用，因为你是现世之人，但她可以用，她本身就是往世之人。”
　　夏德欲言又止：
　　“露维娅，你是不是真的和阿黛尔·伊莎贝拉小姐所说的一样，又在算计她了？”
　　那长发姑娘并不回答这个问题，而是伸手揽住夏德的脖子，在屋顶的风沙中热情的吻住了他。
　　而等到紫色的眼睛再次张开，她的面前已经没有了夏德的踪迹，此刻抱着的是另外的东西。
　　长发姑娘抿着嘴，看着自己怀中抱着的独角兽玩偶：
　　“这就是他所说的，【童年之梦】的祝福夏德的力量，终于强大到，可以直接影响我的梦境了吗？他现在是七环，接近八环”
　　她抱着那只软绵绵的玩偶，缩着身子继续坐在屋顶上，期待着明早醒来后和爱人的再次相见。