第七章 神与教会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不会真是我运气太差了吧？”
　　夏德心中揣测着刚才与施耐德医生的偶遇，好在肚子咕咕~的叫声将他拉回了现实，现在果然还是委托最重要。
　　距离穿越还不到十二个小时，夏德就必须学会忍耐饥饿。如果他是穿越到了森林，那么说不定有机会捕猎，如果是混乱的时代，那么也有机会弄到食物。
　　偏偏是这样有着秩序的大城市，想要填饱肚子必须遵守秩序。夏德站在报社门口望着不远处的“上流人士”进出的俱乐部，期待着饥饿的感觉过去。好在现在只需要站着等待，如果需要追击，他就真的没办法了。
　　“没听说过哪个穿越者会挨饿。”
　　他心中小声的说道，想要埋怨自己的无能。但想了想，目前的情况也是无可奈何，只能期待那位女士赶快出现，好让他能够去向雇主提交报告。
　　站在那里正在想事情，有人顺手递过一张传单，夏德也就顺手接了过去。抬头一看，是一位笑眯眯的圆脸传教士，穿着祭祀的白袍，左胸口是教会的圣徽，胸前挂着一个黑色吊坠，向附近的人群分发纸张。
　　这附近虽然不如夏德目前所居的圣德兰广场繁华，但也是城市中心城区重要的大道，所以传教士们选择在这里发传单正合适。
　　低头查看，被塞到手里的是属于【战争与和平教会】的教会宣传物，夏德在房子里翻找物品的时候，了解过这个世界的信仰状况，知道这是正神教会之一。
　　这个世界的过往时代，存在相当多的神明的故事，但现在的时代，只有五位神明被官方和民众正式承认，由此，世界的主流信仰便是这五位正神——
　　和平慈父，又名【战争与和平之神】，圣徽为白鸽，翅膀尖浅灰色，；
　　黎明先生，又名【光明与暗影之神】，圣徽为上缺口圆环，黄铜色；
　　提灯老人，又名【太阳与大地之神】，圣徽为太阳纹，金黄色；
　　创造女士，又名【创造与毁灭之神】，圣徽为扳手，白银色；
　　万物之主，又名【自然与恶念之神】，圣徽为交叠的两片树叶，一片枯黄色，一片绿色。前不久运送尸体的那位老人，就是自然教会的一员。
　　“嗯？怎么正神们宣扬的神职，都是相对的概念？”
　　想到这里，夏德忽然对这个世界有了更多的想法。但那种说不清道不明的感受，却无法更好的表达给自己。模糊中似乎触及了某种力量，耳边呢喃声响起：
　　【你感受到了‘奇迹’。】
　　这次是四要素之一的“奇迹”，目前为止，夏德除了【亵渎】之外全都接触到了。根据脑海中声音提到的信息，似乎触摸完整的四要素，才拥有触碰神秘推开超凡之门的资格。
　　“似乎比我想的要简单，这才半天时间就让我接触四分之三了。”
　　于是脑袋里再次响起了女人的笑声，那真的很动听。
　　五家正神教会相互并不敌对，相互的关系至少比人类王国之间的关系要好得多。
　　教会在不同地区强弱不同，而在北方的明珠托贝斯克市，五家教会的教堂均存在，且彼此存在相对“友好”的竞争。
　　夏德想着这些事情，看着手中的印刷物，感叹印刷机也不需要自己“发明”了。虽然印刷质量不算很高，但至少......
　　眼睛一瞪忽然发现了重要信息，宣传单上大部分是介绍正神【和平慈父】的教义，并欢迎信徒和异教徒前去教堂听取每周定时安排的讲经和布道活动。
　　重要的是，纸张最下方写着，持有这张传单，在周末下午五点半到教堂门口排队，是可以领取免费的救济食物的。而且还用一行小字写着，就算队伍排得再长，只要在六点之前出现，就一定能够拿到号码牌，就一定能够领到食物。
　　即使去领这种救济食品很丢脸，但至少让夏德知道，自己今天肯定是饿不死的。他摸了摸鼻子，记下了【战胜与和平教会】的教堂地址，然后相当郑重的将油墨味浓重的传单折叠，夹在了汉密尔顿先生的记事本中。
　　心中小声的感谢了一下那位神明，毕竟是超凡疑似存在的世界，谨慎些还是比较好的。虽然现在饥饿的感觉仍然没有消退，但至少心情好了很多。
　　“运气其实也不是太坏。”
　　夏德心中想着，知道那位被调查的拉索娅夫人一旦进入俱乐部，没有一两个小时是不会出来的，便想着能否找那位传教士聊一聊。
　　这个世界对神的信仰是普遍的，无神论者反而是少数中的少数。当然，只要不公开大喊自己不信任神，其实也没事，但夏德有意了解一下这些所谓的正神。在信仰存在的世界，对这些事情一无所知，反而更加危险。
　　他还在想着如何和对方搭话，传教士却已经走远了。心中很是遗憾，但也没有追上去，而是继续站在那里等待，毕竟等到自己站稳了脚跟，有的是时间了解这一切。
　　和他一样站在报社门口的人其实并不少，大部分是等待新消息的记者，少部分是替报社做工的闲人。今天是周六，即使天气雾蒙蒙的，作为主干道的瓦伦特步行街很热闹，所以这么多人站在这里并不突兀。
　　虽然叫做“步行街”，但也并不禁止马车通行。夏德一边观察着俱乐部，一边打量过路的行人和马车，他认为这有助于自己更好的融入这里。
　　空气中弥漫着一股烧焦的味道，这当然是雾霾。但味道并不是很重，只是空气中缭绕着的雾气，随着日头从头顶偏向西方，变得越来越厚。
　　夏德担忧自己的身体状况，胡思乱想中，看到又一辆马车停在了俱乐部门口。立刻抬眼眺望，居然是劳伦斯先生，委托人的丈夫。
　　“有趣了，意外收获。”
　　他小声的说道，记下现在时间，将信息写在笔记本上。
　　委托人劳伦斯太太出手阔绰，如果在提交报告的当天，抓到其丈夫和情人在俱乐部幽会，说不定能够多给一份报酬。
　　“但也有可能是恼怒的女人牵连到了我。”
　　夏德心中胡思乱想道，希望看到拉索娅夫人在俱乐部门口迎接劳伦斯先生的画面，可惜劳伦斯先生是自己走进俱乐部的。
　　即使间隔了一条街，夏德也看得到劳伦斯先生脸上的笑意和兴奋，他来俱乐部肯定不是为了赌纸牌或者喝茶。
　　“祝你好运。”
　　他心中说道，摇着头将劳伦斯先生今天的穿着详细的记录下来，用来证明自己的报告的真实性。