第两千七百四十六章 跳舞与棺椁
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说着便让女仆们将水果和点心送了进来，随后便果断的回到了隔壁的房间。
　　“所以，你早就知道你的母亲会来敲门？”
　　等房门关上了夏德才问向蕾茜雅，公主殿下笑着点头：
　　“那还用说，我甚至猜到了她会在第二幕的时候过来。”
　　“不过蕾茜雅原本猜测，她会派阿杰莉娜和爱丽丝过来送水果，没想到是她亲自过来了。”
　　多萝茜笑着补充，蕾茜雅不在乎自己的猜测存在小出入：
　　“我很了解母亲，母亲是个很要面子的人，她既然已经打扰过一次，在结束前就不会打扰第二次。所以，只要我们速度快一些，在最后一幕结束前提前收拾一下房间......”
　　她向夏德伸出了手，却被多萝茜挡住了，作家小姐警告道：
　　“这可不行，蕾茜雅，我们不是说好现在是周六之外的‘课外教学’，要让夏德好好看一看现代版本的《水晶之光》吗？而且，歌剧团的姑娘们这么努力的排练，最后夏德要是没看到怎么办？”
　　说着便拉着夏德的手让他重新坐了下来，夏德也感觉多萝茜说的有道理：
　　“今晚还很长呢，而且晚上不是要一起回家吗？”
　　“你们两个现在一起欺负我是吗？”
　　公主殿下轻声抱怨着，然后坐在了夏德的左手边。她向前伸手摘下了果盘中的一粒紫色葡萄，并将其送到了夏德的嘴边。
　　戴安娜王后的确没有在歌剧散场前再来敲门，当然也没有派那几位小公主或者女仆前来敲门。不过在歌剧结束后，她特意又在走廊中问向蕾茜雅：
　　“蕾茜雅，今晚回约德尔宫吗？”
　　“我答应了姑婆今晚在她那里过夜，姑婆的女仆在楼下的马车上等着接我呢。”
　　嘉琳娜的女仆的确在楼下，不过不是为了接她去城外的庄园，而是准备接三人回家。虽然今晚依然是红蝶之夜，但这并不妨碍嘉琳娜住在圣德兰广场六号的其他房间。
　　既然蕾茜雅这样说，戴安娜王后便没有再提让她回约德尔宫的事情。
　　她在楼下目送蕾茜雅上了马车，然后又与打算去找马车回家的夏德与多萝茜道别，这才带着自己的三个女儿坐上了王室的马车返回了约德尔宫。
　　“阿杰莉娜，你今晚也去嘉琳娜的庄园过夜吧。”
　　但等到马车从约德尔宫大门驶入以后，戴安娜王后又对阿杰莉娜说道，小公主有些惊讶的看向自己的母亲：
　　“今晚？我现在去姑婆的庄园？这不合适吧？没有邀请，我也没有提前打招呼，忽然就在晚上跑到那里去......”
　　“没关系，你就说你今晚想和蕾茜雅睡在一起，你小时候不是经常和蕾茜雅一起睡吗？”
　　但那都是很多年之前的事情了，只是阿杰莉娜也知道自己违抗不了母亲，于是便吩咐自己的女仆先去准备一下。
　　戴安娜王后又让仆人们先将两位年龄更小的公主护送回房间，这才站在马车前说道：
　　“当然，我让你去嘉琳娜那里，是想让你帮忙确认一下蕾茜雅是否真的回到了庄园过夜。”
　　阿杰莉娜于是装作单纯的问道：
　　“姐姐不在那里，还能去哪里呢？我记得她没有在市区里面购置房产。”
　　戴安娜王后笑着摸了摸自己女儿的头发：
　　“谁知道呢？蕾茜雅如今也长大了，也有自己的主意和打算了。我怀孕期间听说了一些事情，但那只是流言而已。去吧，阿杰莉娜，我安排护卫送你过去，别担心安全问题。”
　　于是阿杰莉娜真的坐着马车与贴身女仆们一路出城来到了嘉琳娜庄园，庄园里当然没有蕾茜雅，也没有嘉琳娜，但女仆们可以表现出公爵和公主都在这里。
　　于是阿杰莉娜便在庄园里又停留了十几分钟，确认送她来的车夫与护卫都回去了——嘉琳娜庄园不允许男性仆人留下，她才又坐上了女公爵的马车回城。
　　这一来一回，就导致当她来到圣德兰广场六号的楼下时，时间已经是十点了。小公主敲了敲门，片刻后蒂法便打开门，显然房子里的人们对于阿杰莉娜今晚来访一点也不惊讶。
　　小公主鬼鬼祟祟的又打量了一下广场，然后才钻进了房门。虽然今晚她跑来跑去的很麻烦，但她莫名又感觉这很有趣：
　　“瑟维特小姐，姐姐和夏德在楼上吗？”
　　她的贴身女仆被留在了楼下，她则跟着那黑发女仆上楼，后者笑着说道：
　　“是的，蕾茜雅殿下正在楼上给夏德跳舞呢。”
　　“这么晚跳舞做什么？”
　　阿杰莉娜有些疑惑的想着，很快便跟着蒂法来到了二楼。
　　打开门以后没有看到嘉琳娜和露维娅，只看到巨人一般的夏德坐在沙发上，而被他那巨大右手托举着的蕾茜雅，正笑着伴随着一旁多萝茜的小提琴曲，在他的掌心起舞。
　　变大的夏德与他掌心娇小的公主，这一幕显得格外有冲击力。阿杰莉娜倒吸了一口气，虽然这一幕很健全，但她不知怎么的就是想到了很多奇怪的事情，然后感觉自己今晚大概是睡不着了。
　　事实也的确如此，露维娅和嘉琳娜今晚睡在了二楼二号房，阿杰莉娜则住在一号房的侧卧。半夜辗转反侧的她起床去盥洗室时，恰好看到了主卧房门开了一条缝隙，粉色与银色的光芒从其中渗透出来。
　　“是夏德的照明术，以及粉红系列的cui/qing咒术‘yu恋之光’吗？”
　　她不自觉的将双脚从拖鞋中抽出来直接踩在地面上，然后悄悄靠近了那里。当她来到门缝近前时，静音符咒便已经失效。于是阿杰莉娜碧色的眼睛在门缝中瞪大，看到了卧室里连她的书籍都没有写过的内容。
　　总之，这周四的红蝶之日因为没有撞见什么大事件，因此虽然依然忙碌但却很平静、很充实。当周五一大早，蕾茜雅和多萝茜分别用一个吻和夏德道别时，夏德便已经开始期待下一个红蝶之日了。
　　夏德去楼下送别了她们，多萝茜要返回羽毛笔大街的公寓，蕾茜雅和阿杰莉娜则要先去城外绕一圈再返回约德尔宫。
　　夏德并不知道马车启动后，蕾茜雅笑着询问阿杰莉娜昨晚是否睡的很好，他返回楼上以后，露维娅便笑着说道：
　　“从你的表情来看，夏德，我很肯定你在期待着下一个红蝶之日。”
　　“蕾茜雅和多萝茜一直都很有手段的。”
　　嘉琳娜也坐在沙发上笑了起来，于是夏德便“威胁”了她们：
　　“你们两个不要在那里笑。你，还有你，今晚我要在家里看到你们两个。”
　　“当然，所以记得早一点回来嘛~”
　　吃过了早餐夏德没有立刻出发，而是打算先处理一下那口棺椁的事情。如今棺椁内的死灵已经不存在，封印也已经被格蕾斯与海伦完全打开，因此如果不去管它的外形，这就只是一件单纯的古代空间类炼金道具。
　　这类空间类物品，是夏德目前少数无法变成玩具的物品之一，就算是去【圣白礼堂】接受祝福也不行。因此由于其外形巨大，除非夏德哪一天想要背着棺椁出门，否则它在很长一段时间内都只能放到家里。
　　“夏德，你真的要把这口棺椁放到家里吗？”
　　依然还没走的占卜家小姐与女公爵一起问道，虽说没有反对，但显然并不支持夏德这样做：
　　“家里现在缺少的是足够容纳更多人的空间，而不是一个棺椁模样的空间类储存物品。”
　　这也很有道理，而且仔细想想把它放到家里也的确没什么作用，虽说其中足有一间房那么大的空间，但夏德没有那么多东西要放：
　　“那我就把它暂时放到维斯塔林地的树洞里吧，但好不容易弄到了这种高级炼金物品，总该找些使用途径吧？我可没想过把它卖掉。”
　　“捐给魔女议会怎么样？这怎么说也是第五纪元魔女们的造物，而且你不是推测说，这口棺椁是你在那座码头遇到的十三阶魔女制造的吗？议会很喜欢搜集这种十三阶魔女的遗物。”
　　嘉琳娜提议道，但露维娅一眼就看出夏德不舍得：
　　“或者，找人改造一下外形怎么样？棺椁的外形的确是有些过分了，改成橱柜我感觉还不错。”
　　“这倒是可以，但现在能够改造这种东西的人......我先把它放到维斯塔林地，有时间再解决问题吧。”
　　小米娅由夏德带到了维斯塔林地，在将棺椁放到隐藏空间中之后，夏德顺路又去拜访了林中精灵。
　　随后便是直接进城，来到手风琴旅馆的时候女士们都在。一天时间不见，丹妮斯特小姐倒是没什么，芙洛拉则相当热情的给了夏德一个拥抱。
　　实际上自那场梦之后，芙洛拉一直都对夏德很热情。
　　“昨天休息的怎么样？”
　　她拉着夏德的手让他坐在了沙发上。
　　“还不错。”
　　夏德当然不会描述自己到底都做了什么：
　　“昨天城里发生什么事情了吗？”