第三千二百八十二章 守林员的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【不过，为什么是鸡蛋和苹果呢？】
　　夏德在客厅落座并好奇的打量室内陈设与装饰时，“她”又轻声问道，夏德则回答：
　　“因为我身上没有包装好的牛奶或者成箱的谷物粥。”
　　所以外乡人的想法有时候真的很难被其他人弄懂。
　　莱茵哈特教授虽然不在家，但在听说夏德想要看看他在岛上的研究成果以后，莱茵哈特夫人便将丈夫的部分藏书和稿件从书房里拿出来让夏德翻看。
　　根据法图人的传说和故事，教授将法图人的历史以年表的方式整理了出来。这工作在当年莱茵哈特小姐离开岛屿时便在进行，在如今仍然没有结束。
　　当然，虽然工作还在进行，但年表的大体框架已经搭建完成，剩下的工作就是不断按照时间向其中填充内容。
　　年表的起点为“不知名上古年代”，这里指的应该就是法图人迁移到本地的时间，而最后记载的大事件则是约60年前的法图蒙斯特岛大地震，或者称为“坠星海湾”大地震。
　　夏德有意在其中寻找法图人对“蛇”的崇拜的记载，随后果然翻阅到了部分内容。莱茵哈特教授对这件事的考证，是根据本地残存的古代壁画的细节以及残存古代建筑上的装饰花纹推断出的。
　　具体的文献资料教授虽然没能找到，但在整理本地人代代相传的故事和神话时，他发现很多故事都涉及到了“大蛇”“双头蛇”之类的生物。
　　而对于雪山下方是否埋葬了什么，莱茵哈特教授的调查也颇为语焉不详。并非完全没有记载，而是虽然提及了几句，但每到关键地方就会避开这个话题。
　　所以夏德还是要和莱茵哈特教授亲自谈谈，看看他以外人的角度，到底对法图蒙斯特雪山了解多少。
　　夏德在客厅里阅读这些文字资料的时候，莱茵哈特小姐便也在一旁帮忙整理。不过没一会儿魔女便被母亲叫走，虽然说是去厨房帮忙准备午餐，但夏德猜得到那位夫人是想要询问他的身份。
　　中午十一点，莱茵哈特教授依然没有回来，莱茵哈特夫人便张罗着三人先吃午饭：
　　“我在厨房里给他留了菜。”
　　因为有客人到访所以午餐非常的丰盛，只是午饭过后魔女倒是有些担心，而且她也不想浪费时间：
　　“母亲，父亲去哪里拜访朋友了？我和华生先生去找他吧。他既然午饭还不回来，可能临时决定在朋友家吃饭。”
　　“他去拜访了住在山里的老哈曼。你们如果去的话，记得提醒他不要喝酒。”
　　所谓“老哈曼”其实是住在山里的护林员，或者说是法图人安排在山中，负责巡山和看护山中动物的“护山员”。
　　这种职业通常是代代相传的，部族中的人们也很敬佩他们，而他们往往也知道很多其他人不知道的事情。所以莱茵哈特教授在取材过程中，便和那位老哈曼相识并成了朋友，魔女小时候就见过对方到家中拜访，但对他的印象并不是特别深。
　　护林员们通常住在法图蒙斯特雪山的山脚下，一般人如果不知道位置，很难在苍茫的原始森林中找到他们。上了年纪的莱茵哈特教授也不是自己用双腿走过去的，家中有一辆用于从码头拉货的驴车，这是教授今天的代步工具。
　　“岛上到底没法和大城市相比。”
　　在前往下一处目的地的途中莱茵哈特小姐还百无聊赖的感叹着，夏德对此不做评价，他更关心刚才又从两人头顶飞过去的猫头鹰。
　　夏德原本还有些担心莱茵哈特教授中午没有回家是遇到了什么意外的情况，结合本地目前的现状这非常有可能，但结果他对教授的了解果然还是不如他的夫人——莱茵哈特教授居然真的是和老朋友喝酒时喝醉了。
　　似乎本地人都认识魔女，两人敲响了隐藏在雪松林中的守林员小屋的房门后，开门的戴着棉帽子的壮硕老人先是愣了一下，然后笑着向莱茵哈特小姐打起了招呼：
　　“是小克莱尔吧，好多年不见了，你父亲上午和我聊天的时候还说起你了呢。”
　　随后他又看向了魔女身后的夏德，于是莱茵哈特小姐便再次用“外祖父的朋友”来介绍他。守林员老哈曼便了然的点点头：
　　“环术士是吗？”
　　守山的老人虽然是普通人，但不可能不知道这些，所以夏德也直接点头：
　　“是的。”
　　小屋是石头材质，中央铺着火坑，火坑上架着锅子正在烧热水。淡淡的酒气弥散在屋子里，而莱茵哈特教授此刻就躺在墙角的那张床上醉的不省人事。
　　“父亲不是酒鬼......他只是不擅长喝酒，但总是喜欢喝而已。”
　　魔女有些尴尬的解释道，夏德便走上前去查看情况。
　　莱茵哈特教授是一位有着黑色头发的中年人，眼镜歪歪斜斜的戴在脸上。他虽然躺在床上，但夏德能够看出他的个头不算很高，至少没有他的妻子和女儿那么高。或者说，莱茵哈特夫人的个头比自己的丈夫要高上一大截。
　　不过在见过了夫妇两人后，夏德认为两人的相貌优点全部集中在了莱茵哈特小姐的身上，她唯有头发的颜色并不来源于父母的遗传，否则她应该是黑发或者纯正的金发。
　　虽然门外停着驴车，但莱茵哈特教授醉成这样显然不适合现在返回小镇。环术士们有很多方法可以解除醉酒状态，但魔女属于那种不喜欢将环术士的手段用在普通人身上的姑娘。
　　所以她只是拿出了一块看起来黯淡无光的黑色宝石递给夏德，让夏德激活其中的奇术为自己的父亲解酒。这里面储存的奇术应该是某种解除负面状态的奇术，但奇术的效果非常弱，夏德猜测这大概是拉尔森小姐练手时制作的。
　　因为解酒效果很弱，所以莱茵哈特教授还需要一段时间才能清醒，夏德和魔女便和老哈曼一起围在火坑旁边一边喝茶一边聊天。
　　夏德提起了自己来见教授的目的是为了知晓雪山的事情，守山的老人便也向他和魔女讲述起了自己在山脚下的林地中度过的这四十多年遇到的奇特事情。
　　他见过来盗猎却又惨死在野生动物口中的尸体，见过陌生的环术士们在雪山脚下大打出手，见过前来问路的奇怪外地人，甚至见过雪山中忽然多出了几条自己也不认识的路。
　　“能仔细讲讲这个吗？我听哈拉尔德长老说过，雪山的实际面积比我们所能见到的要大得多。”
　　守林员老人笑着捧着茶杯：
　　“我对此了解的也不多，只是有些自己的故事。
　　那是大概二十年前的事情了，当时克莱尔你才还不到十岁呢。那年冬季下了一场非常大的雪，我在雪停后本想着趁着天气不错去巡山，没想到巡山途中再次下雪。我眼看已经来不及回去，便就近找到一处山洞躲藏。”
　　他看到年轻人们都听的很仔细：
　　“我明明是从雪山南麓的山脚下躲藏进了山洞，但等到雪停后却发现自己出现在了雪山的东南方。我以为自己中邪了，拿着猎枪背着钢叉想要先返回镇子，但路上又下起了大雪，当时我无处可躲只能继续出发。
　　天色完全变黑以后，连周围的大树都变得稀疏了起来。无处可躲的我看到前面有一个发白光的东西，便下意识的跟了上去，然后我到了一处高耸的冰雪材质的城堡近前。”
　　老人不住的感叹：
　　“那道白光消失不见了，当时我也以为自己死定了，毕竟故事里都是这样说的。但我躲在城楼里睡了一夜也没什么事情，天亮以后我赶紧离开了，跌跌撞撞的到了中午才回到镇子里。
　　带着人再去找的时候，不管是山洞、白光还是什么冰雪城堡，什么也没找到。”
　　“当时外祖父已经是祭司了，外祖父也知道这件事情吗？”
　　“知道的。当时他也参与了跟着我重走那条路的行动，但我们只在雪地上找到了一些奇怪的动物脚印，所以那次的事情便只能归因于，我在风雪中迷了路，随后跟着雪豹或是岩羊之类的动物找到了临时避难所，又因为寒冷而出现了幻觉——对外这样说的。
　　但长老们都相信我说的是实话，我的遭遇应该也是真实的，只是谁也不清楚到底发生了什么。”
　　他一脸怀念的说着年轻时的故事：
　　“对我来说，我至少相信那道指引我在黑夜中找到城堡的白光不是我的想象，这些年来我一直想要找到它报答它。哦，说起来当时我还从那座冰雪城堡中带出了东西，长老们说那只是普通物品，就让我自己留着，你们想要看看吗？”
　　夏德、莱茵哈特小姐还有房檐上倒挂着的猫头鹰都很感兴趣，于是老人便起身去柜子里取出了一只小匣子。看得出来他将那匣子保管的非常仔细，小心的打开锁扣以后，里面放着一小块折叠起来的绢布。