第一千九百八十七章 蝴蝶们的冒险（上）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见伊露娜不开口，夏德便开启了话题：
　　“以后如果你有时间，可以多去找露维娅，我也会的。”
　　他又望了一眼露维娅，紫眼睛的姑娘去找卡珊德拉婆婆聊天去了：
　　“最近.你有没有感觉到她有些不对劲？”
　　伊露娜懵懂的摇摇头：
　　“我会注意的，一直以来，她很少与我分享她的秘密，但露维娅肯定也背负着很沉重的负担吧。”
　　她并没有因为夏德在两人谈话的场合谈到第三人而不高兴，反而感觉这样的谈话才轻松自在：
　　“虽然这是我的生日宴会，但夏德，祝贺你又赢下了一局。”
　　“是我们赢下了一局。”
　　夏德纠正道，甚至摸了一下小米娅：
　　“这一次少了谁都不可以，包括这只猫。听说在旅馆的时候，这只猫周围总会显得很暖和，而且让人精神振奋。否则，阿杰莉娜也不可能经历了那么多事情以后，白天补了一觉就能恢复精神。”
　　“是的，少了谁都不可以。”
　　伊露娜轻声重复，又猛地抬头：
　　“你的迷锁，那个【钟楼恋人】，以后，以后是不是”
　　“不能经常使用，你可以理解为，这会对我们的灵魂造成伤害。毕竟一具身体里面只有一个灵魂，这是最基本的人类准则。”
　　他没有说他的灵魂太强大，对她们的灵魂有伤害。这种说法，会显得自己很自大。
　　伊露娜再次点头表示理解，低头看向酒杯中剩下的少许酒水：
　　“夏德，会一直这么顺利吗？我们会一直走下去吗？”
　　“会的，这是承诺。”
　　两人的酒杯碰撞，十八岁的姑娘轻轻点头。抬头越过那些五颜六色的光球看向星空，嘴角露出的一抹笑意，比今晚任何的风景都要美丽。
　　低头以后，鼓起勇气将手中的酒杯塞给了夏德：
　　“帮我拿一下。”
　　“好的。”
　　在夏德两只手都拿着酒杯的情况下，她向前一步搂住夏德的脖子然后吻住了他，让暗中看着他们的女士们都无比的惊讶。红着脸松开了夏德以后，她又对同样无比惊讶的夏德说道：
　　“祝我生日快乐.我去找黛芙琳修女单独谈谈，我在调查‘护火者’的事情，之后我就离开。”
　　说着转头就要逃跑似的离开，但又被夏德叫住：
　　“生日快乐，托贝斯克见。”
　　他冲伊露娜眨眨眼，十八岁的姑娘抿着嘴笑着，看着拿着两只酒杯肩膀上还有猫的夏德，挥手向他道别。
　　而在伊露娜匆忙离开后不久，旅馆前的桌子、椅子也都撤去。小小的生日宴会结束，大家也都有各自要做的事情。
　　虽然夏德手中还有一大堆事要处理，比如拉斯特·爱德华兹的事情、爱德华兹剩余家庭成员的事情、与黛芙琳修女的详谈、去兰德尔河谷见大地守护者。但这个晚上，他不想再去处理和思索这些事情，他真的感觉到了劳累。
　　晚上七点半左右，他顺着梯子爬到了位于格林岛的格林湖旅馆的楼顶，将不老实的猫抱在怀里，抬头看到了格蕾斯与海伦正坐在屋顶上。
　　白裙姑娘与黑裙姑娘，各自端着一份小蛋糕，看到夏德上来了，她们便停止了说话。
　　“打扰你们了吗？”
　　夏德踩在梯子上迟疑的问道，在姑娘们笑着摇头后，才真正爬上来。
　　姐妹两人原本紧挨着坐在一起，所以夏德便坐在了更靠近屋顶出口的海伦的身边。
　　“先生，如果您一直都是这样，我会很怀疑，到底是您吸引了那些魔女，还是魔女们用手段吸引了您。”
　　格蕾斯叹了口气，化作了红蝶飞到了夏德的另一侧重新坐下。
　　海伦捂着嘴轻笑，见夏德抱着的猫探着头看着她手中的碟子，便将那份蛋糕伸给了猫。猫用鼻子嗅了一下，然后用爪子去扒夏德的手。
　　在夏德接过了盘子，并用叉子将蛋糕弄出一小块以后，它才肯张嘴去吃。
　　姐妹两人笑着看着这一幕，她们都能看出这只猫很不对劲，比夏德身边大部分不对劲的东西更不对劲，但她们就是不说：
　　“先生，您是专门来找我们聊天的吗？”
　　格蕾斯好奇的问道，见夏德点头，海伦便又在一旁小声说道：
　　“您终于愿意主动来和我们聊天了。”
　　十五六岁的姑娘这样说话，让夏德内心的感受相当微妙，所以他略过了这个话题：
　　“终归还是把你们牵扯进了《呢喃诗章》。”
　　“当我们在第六纪元见到您的时候，我们便做好了准备。”
　　格蕾斯的手抓住了夏德的左手，她作为姐姐，说话和做事都比海伦显得要成熟一些：
　　“您不必再为这件事忧心了，现在的情况不是很好吗？我们既是被选者但又不是，被选者的命运没有完全降临在我们身上。更何况，不久后我们返回米德希尔堡，便再次不能随便出来了。”
　　“先生，您一定要经常去看我们。”
　　海伦在一旁小声的补充道，见自己的姐姐看向自己，便又继续说道：
　　“还有如果您以后遇到了危险，也别忘记去找我们帮忙。”
　　“那你们是否可以，不要这么客气的称呼我？”
　　“敬语可以省略，但‘先生’这个称呼可不行。我们以前说过，只有我们会这样称呼你。”
　　格蕾斯解释道，漂亮的蓝色眼睛瞧着夏德的眼睛。两人一时之间都怔住了，另一边的海伦有些不太高兴，于是手臂绕过夏德身后与姐姐牵在了一起。
　　在红蝶舞动中，与夏德对视的姑娘的眼睛位置稍稍变高了一些。十七八岁的姑娘继续和夏德对视着，只是眼神中多了一份俏皮：
　　“有时候，我们也会猜想，如果在那场神的酒会中，你没有出现，那么现在的我们又会在做什么，又或者，我们是否还会存在。先生，你似乎一直都没有将我们当成你真正的身边人。”
　　“因为我救了你们，如果我做出一些.不合常规的事情，这就有些像是，我在故意让你们报答我.这是不对的。”
　　那穿着黑白色纱裙的姑娘的脸上，再次展现出笑意：
　　“先生，你永远都是如此的有趣。这可不是你在让我们报恩，这是我们自己.”
　　在夏德的注视下，轻轻咬了一下嘴唇，慢慢更加的凑近夏德的脸，然后吻住了他。
　　她的双手逐渐搂抱住了夏德的脖子，随后便是让自己的身体也贴近了一下。
　　夏德肩膀上的猫，已经察觉到了“危险”的信号，喵喵~叫着想要为夏德示警。好在夏德也察觉到了危险的信号，在姑娘的双手试图去触碰他外衣纽扣的时候，他触电般的哆嗦了一下，一下站起了身：
　　“这是不对的，这是不对的。”
　　他重复的说着，但更像是在说服自己。有些狼狈的和姐妹两人道别，随后一个纵身，直接抱着猫从旅馆屋顶跳向了楼下。
　　独坐在屋顶上的姑娘，听到了楼下传来的惊呼声：
　　“汉密尔顿先生，您怎么从楼顶跳下来了？”
　　“姐姐，你太着急。”
　　蝶影翻飞，重新变作两人的海伦对一旁穿着白裙的格蕾斯说道。格蕾斯斜着眼看着自己的妹妹，直至后者缩着头也不敢再说话：
　　“好吧，我也有些着急。”
　　“没关系，还有机会，那对蝴蝶会帮我们的。”
　　她指向了楼下，于是海伦又露出了笑容。
　　与此同时，旅馆地下室，嘉琳娜小姐将自己的手从阿杰莉娜的头顶收了回来，对一旁的西尔维娅小姐说道：
　　“她觉醒应该就在二十四小时内了。按照说好的，让阿杰莉娜成为扎拉斯文学院的学生，所以一旦她觉醒，还要麻烦你开一扇传送门，让我们返回那辆正在前往托贝斯克的火车。”
　　“这倒是没什么问题，现在空间稳定性很好，而且我提前在火车上留了仪式信标。只是，别忘记扎拉斯那边的就职仪式结束，要立刻为她举行仪式，接触魔女的力量。”
　　“当然，我都记着呢。”
　　红发女公爵忧愁的看向面前的小公主：
　　“同一代之中出现了两位环术士，三代之中出现了两位接触魔女力量的女术士，也不知道我们卡文迪许家族，这百年来到底是怎么了。”
　　“哦，你就不要在这里炫耀了。”
　　从地下室入口走进来的阿芙罗拉小姐说道，看到她便想到了刚才看到的记忆，嘴角忍不住抖了一下。她的身后跟着自己的侄女海莉，后者好奇的看着阿杰莉娜。
　　“嘉琳娜，你可知多少传承古老的家族，想要每代都出现环术士还做不到呢。更何况，你的这位侄孙女的天赋相当不错。”
　　说完，她还拍了拍阿杰莉娜的肩膀作为鼓励：
　　“不用太担心，有夏德和你的姑婆在，你肯定能到达高环。”
　　嘉琳娜小姐撇了一下嘴，她向来不赞成这样的鼓励式教育。一旁的西尔维娅小姐则笑着说道：
　　“所以这样看来，爱德华兹家族能够六代共21人中，只有两个不是环术士，实在是太惊人了。”
　　“爱德华兹家族的那些人经过了人体炼成实验，虽然依然算是人，但肯定不是正常人.但应该也有参考价值.对啊，比起拉普拉斯·克莱因·霍华德的占卜学、仪式学、炼金学和魔药学研究成果，他能够让家族每一代都出现环术士的研究成果，好像更惊人。”
　　阿芙罗拉小姐说道，嘉琳娜小姐点点头：
　　“我可不认为这对正常人有参考价值。但如果你感兴趣，可以找夏德去要研究资料，他不是说，那位占卜家的研究资料都留给他了吗？”
　　说完，又暧昧的笑了一下：
　　“但你今晚可不要再去找他了，否则有可能和进食的野兽打起来。”
　　阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐也都笑了起来，海莉·阿芙罗拉小姐似懂非懂，只是脸色微红。阿杰莉娜则刚想询问她们在说什么，便被嘉琳娜小姐交付了一项任务：
　　“蒂法忙着组织人手，检查周围土地上的防御仪式是否妥当，身边没有她在，还真是不习惯。阿杰莉娜，你去楼上夏德的房间，找一找【逃避死亡的隐形衣】和【同心剑】，是否还在他房间里。如果在就带下来，小心一些，可不要被那些遗物影响了。”