第两千六百九十一章 双剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　比起33年前夏天的夜晚夏德用猩红毒雾奠定了胜局，如今毒雾对他的效果相当不好。那块血肉被腐蚀的皮肤顶着腐蚀生长出近似鳞甲的结构，直至约克·勃朗特的脑袋也被生长了出来，猩红色的眼睛恶狠狠的看向夏德：
　　“你是33年前的那人？我就知道，你们果然也是时间穿越者！”
　　夏德身后的魔女感知到了敌人目前的状态：
　　“这不是他真正的身体，我不知道他用了什么亡灵秘术，他分裂了自己的一部分藏在棺椁缝隙中，现在是临时把自己的意识转移过来，这是一具被操纵的血肉傀儡！”
　　就算身体变成了猫头鹰但头脑依然聪慧的芙洛拉·温斯莱特说道：
　　“别管他有什么能力，他的灵魂和这具身体并非完全匹配，用攻击灵魂和意识的能力！”
　　约克·勃朗特的血肉身躯于是在下一秒以蛮横的冲撞力量出现在了夏德的面前，一直警觉着的夏德没有躲闪，侧着身体正面和他撞到了一起。
　　轰的巨响声中，大地在两人脚下出现了裂缝，魔女只感觉一阵凌厉的风从耳边吹过，随后便看到夏德被撞飞向了森林深处。
　　爆炸般的力量碰撞产生的巨响声不知惊扰了多少远处林地中的飞鸟，而那个全身散发着红光的血肉躯体在击飞了夏德后，凭借蛮横的力量又一拳轰击向魔女的脸，但拳头穿过了魔女的幻影，后者站在被攻击位置的侧面用很不高兴的神情看着他：
　　“这具血肉躯体，是用活人的肉做成的吧？”
　　“你的对手是我！”
　　通过空间跳跃回归的夏德挡在了温斯莱特小姐的面前，双手抱住了约克·勃朗特的拳头。
　　他的外套此刻已经因为刚才被撞入森林而破烂不堪，此刻发力时全身用力，身后的魔女能够清晰的看到他全身肌肉的颤动。
　　自吞噬了“扭曲的大地本源”后，夏德还从未遇到过力量能够碾压常态下的自己的对手，此刻咒术“红龙之力”全力开启，脚踏大地力量源源不断的涌现。
　　刚刚还感觉自己力量占优的约克·勃朗特，只感觉自己的对手像是一下变作了与大地相连的山川：
　　“怎么会？你又是什么怪物？！你的身体”
　　他的右手于是被夏德的双手硬生生的扭断，随后夏德奋力挥出的一拳与其匆忙击出的左拳正面相撞，让其整条左臂都烂成了肉泥。
　　约克·勃朗特急忙后退，却看到夏德迎面追来直拳击向他的脑袋。
　　于是他断掉的右手与软烂如泥的左臂抬起交汇在面前，猩红的血肉迅速化作了一面带有弧度的鲜红色盾牌挡在了面前。
　　嘭的一声如同蒸汽炸弹在耳边爆炸，夏德的拳头在血肉盾牌上留下了第一道缝隙后，紧接着挥出的第二拳让血肉盾牌上出现了蜘蛛网般的裂纹。
　　“该死，你进行过人体改造？”
　　“不要小看人类身体的潜力！”
　　约克·勃朗特完全没想到会遇到力量比自己的血肉傀儡还强的怪物，他没有迎来第三拳，因为夏德整个人向前撞碎了那面盾牌。如果不是约克·勃朗特借力让自己倒飞出去，他的下场绝对不只是半边身体被撞碎这么简单。
　　躯体化作血雾向后倒飞，等到他停下了脚步，对面的夏德没有追上来，而是撕开了身上挂着的衣服残片。夏德并未唤出命环，但红龙虚影依然在他身后一闪而过。
　　随着大口的呼吸，血液的奔涌和肉体的抖动让他的皮肤微微泛红，直面他的约克·勃朗特感觉自己像是被真正的巨龙盯上了，自从成为“死徒”后他还从未真切的感受到过死亡真的来到了他的面前。
　　而站在夏德身后的魔女看着他的背影和后背的肌肉线条，居然下意识的咬住了嘴唇。她感受到了一种难以言喻的冲动，并非简单的身体本能，也包含了想要立刻拿起画笔，以及内心为这种艺术品居然曾被嘉琳娜“把玩”过而痛楚。
　　夏德不知道身后“猫头鹰”的想法，用力一蹬地面，靠着奇术再次出现在了对手的面前。砸出的右拳因为引起了音爆而在命中前便出现了巨响，随后像是龙卷风自林地中吹过，不仅是那具血肉躯体本身，甚至连他身后的树木都炸成了木屑。
　　但炸碎的血肉立刻便恢复重组，并以极快的速度远离了夏德。见纯物理攻击果然不起作用，夏德也没有追上去再给它一拳。夏德的右手和左手同时向着两侧的空气中一抓，光屑便随着两把大剑的出现而逸散在空气中。
　　银色的剑身内古老的符文相互串联，稍细一些的橙黄色大剑中符文则像是火焰般燃烧。
　　海莲娜·卡特女士关于【月光大剑】的使用技巧夏德已经抽时间看了一下，他并未认真练习过，但作为他最熟练的奇术之一，技巧不过是看过一遍便能够掌握。
　　银色与澄黄的大剑分别握在手中，这也是死亡的大魔女第一次见到夏德使用“月光大剑”，但对面的约克·勃朗特可见过。在双剑出现的同时他便向着侧面躲闪，于是平行地面的银色月痕与垂直地面的黄色月痕从他的侧面掠过。
　　但他才刚站稳脚步，夏德便自十米之外的距离瞬间出现在了他的面前。两把大剑在交替挥舞中不仅发出了霍霍的急促风声，同时也在秋季的林间留下来两串的亮眼的光痕。
　　知道自己绝对挡不住剑刃的约克·勃朗特再次试图闪躲，在挥动的双剑不断掠过他的位置的同时，他的身体做出了翻滚与闪避的动作。但当夏德一套五连击结束，那具血肉躯壳却还是断成了十几段落在了地面上。
　　实际上夏德行动太快，他一次也没能躲过。
　　地面汇聚的血肉还想要重组再生，魔女此时也来到了夏德身边，将一块枯黄色的骨头投入到了那堆血肉中：
　　“秘术灵魂放逐！”
　　灰白色的烟雾立刻裹挟着灵魂从血肉中像是被弹簧弹飞一样飞了出来，旋即血色长鞭向着那灵魂抽来：
　　“灵魂鞭笞！”
　　维斯塔市金蔷薇庄园，正在和病床上的威廉·安茹谈笑着的约克·勃朗特忽的捂住脑袋惨叫一声。在把所有人都吓到的同时，他自己也从椅子上跌落到地面上，因为剧痛而身体整个儿的蜷缩了起来。
　　林地中，被夏德一鞭子击散的灵魂消失无踪，魔女解释道：
　　“不是他逃脱了，是他回归了自己的本来身躯。他恐怕有所警惕了，我担心他会直接从维斯塔市逃走。”
　　“他逃不走。”
　　灵的激荡倒着手中两把大剑即使没有被使用依然向着空中弥散光芒，夏德在漫天光点中转身看向那口依然被包裹在水中的棺椁：
　　“他不能失去这个树洞，我甚至相信他会想办法主动来找到我们。”
　　说完便将两把月光大剑同时刺入了地面的血肉之中，火焰顺延着剑身直接将它点燃。没有了灵魂与意识的控制，只需要用火焰就能烧掉它们。
　　随后夏德又伸手让棺椁飘了过来：
　　“月光荆棘！”
　　银色的荆棘丛在水中密密麻麻的将棺椁包围了起来，当然，夏德也没有忘记底部。
　　随后深吸一口气后缓缓吐出：
　　“嘉琳娜的寒冰咒！”
　　窸窸窣窣的声音中液体结冰，将神圣属性的荆棘丛和棺椁完全包裹了起来。既然暂时还没想好要如何处理这东西，那么就暂时封存。
　　做完了这些夏德才松了一口气，但这样看来下午是别想回去开会了：
　　“这口棺椁最好不要随便带进城里，我想我的玩具变形术也对它无效。生死边缘积蓄的亡灵数量太多了，这不是我们自己的事情。
　　给城里寄信，让丹妮斯特小姐看看是否可以联系到教会，我想让你在看什么？”
　　他迟疑的问道，发现面前的女士在打量他。夏德于是低头看了看自己，然后抬手让散落一地的玩具都飞了过来。他从中找到了备用的衣服穿上，艺术家小姐这才脸色微红的移开了视线：
　　“当然是在看你，身材不错嘛”
　　她抿了下嘴，然后又以低着头向上看的古怪姿势看向夏德的眼睛：
　　“我记得我以前和你说过吧，其实我最擅长画的是姑娘们的果体油画，我比较欣赏这样自然的东西”
　　夏德认为她这是在暗示什么：
　　“不，我可绝对不会让人给我画果体画，我没这种暴露的习惯。”
　　但外乡人毫不犹豫的拒绝了，魔女也不意外，她又不是第一天认识夏德，早就猜到了夏德的态度。
　　这种事情急不来，她有信心让夏德最后答应下来。正想询问一下刚才的月光大剑，忽的两人又听到了窸窸窣窣的声响传来。
　　再去看被冰封的棺椁，裂纹不知何时出现在了冰层内部。黑色的雾气从棺椁缝隙中源源不断的渗出侵蚀着银色的荆棘丛，当第一块冰块从整块寒冰上剥落后，轰隆一声响寒冰炸开，棺椁的盖子被弹飞到了天上。
　　并没有什么从落地的棺椁中飞出来，反而是庞大的吸力在试图将两人全都吸进去。