第三百七十三章 高德小姐的信
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，说起来，上次我去学院图书馆见红月魔女丹妮斯特小姐的时候，没感觉学院里特别冷。”
　　夏德同意到。
　　不过想到了这里，他提醒了一下自己，下周见到蕾茜雅时，可以询问她扎拉斯文学院的位置。公主殿下在低年级时，可是直接在学院就读的正式学生。而扎拉斯文学院的位置，想来也会和其他两个奇术学院一样，出乎夏德的预料。
　　“哦，说起来，夏德，还有一件事。”
　　医生拍了下自己的脑袋，然后很镇定的说道：
　　“今天你卖掉那些书......”
　　“医生，请不要再提这件事了。”
　　夏德飞快的摇起了头：
　　“这件事如果要从头开始解释，比如它们的来历，为什么我拿着它们乱逛，为什么要卖掉，会非常复杂。请别误会，我没什么特殊爱好。”
　　“那好吧。”
　　医生点点头，但夏德并不确定医生到底是否信服他的说辞。
　　回到家里已经快要下午四点了，伊露娜的三个委托全部都和遗物无关。虽然这个周五还没有结束，但夏德也不想再去寻找新的事件了。
　　毕竟，他真的不是什么被选中者，没有出门就遇到遗物的运气。
　　在家里写完了今天的调查报告，然后又给曼宁教授写了一封信。趁着带着很乖巧的猫出去吃晚饭的机会，将报告寄给了伊露娜，信则寄给了教授。
　　按照露维娅的占卜来看，教授应该很快就能找到导光隐修会的人。
　　虽然今天很忙碌，但这的确是很平静的一天。
　　就这样来到了周六，早晨出去拿报纸和牛奶羊奶的时候，夏德居然看到了好几封寄给自己的信。
　　这可是新鲜事，毕竟他也没有多少认识的人。
　　前两封都是账单，来自蒸汽公司和煤气公司，然后是托贝斯克市政厅寄来的缴税回执。再往后翻，信件居然来自王国东南部提斯湖畔的乡下小镇。
　　夏德刚开始还以为，这是以前的委托人寄给斯派洛侦探的信件，后来才想起来，那是橘猫米娅的真正主人，米娅·桑·高德小姐的地址。
　　“米娅，快瞧，你的主人寄信来了。”
　　夏德一边拆开信封一边沿着楼梯向上走，小巧的猫跟在他的拖鞋后面。听到声音抬头看了一下，见夏德晃动东西，便后爪支撑身体，向上纵身。但见夏德没有给它的意思，便十分嫌弃的不再理会夏德，反而快速的沿着楼梯向上窜，想来是在餐桌旁等着他。
　　虽然米娅一直陪伴在夏德身边，但高德小姐才是橘猫小米娅真正的主人，只是因为在乡下老家处理事情，而无法将猫咪接走。这位女士在上个月寄来的信里，说明了自己会一个月寄一封信询问情况，这一次的信里面，果然和上次一样，又有10镑的钞票，作为米娅的赡养费。
　　高德小姐再次在信中表达了对汉密尔顿侦探的感谢，并十分遗憾的告诉夏德，她现在不仅要处理家族的事情，而且自己的身体也出了些小问题，恐怕今年以内都无法动身前往托贝斯克，将米娅接走。
　　除此之外，她在信件里，要求夏德给那只猫拍一张照片，背景要用这个月的报纸，而且要能够看到日期。想来，慷慨的支付费用的女士，也很担心夏德苛责这只猫，甚至早就将猫丢掉了。
　　“看来这几天一定要给你洗澡，然后再去拍照，要让高德小姐好好看看你。”
　　夏德拍打着乖巧的猫，后者眯着眼，还没有意识到夏德想做什么。
　　其实外乡人心中，已经打定了主意获得这只猫的所有权。将委托人的东西占为己有，即使付钱也是不道德的事情，所以夏德想要在信中稍微试探一下高德小姐的态度。
　　他要一步步的来，不能一上来就直接说明自己的想法。这一方面是担心被没有心理准备的高德小姐直接拒绝，一方面也因为高德小姐现在在家乡也面临着很大的麻烦，夏德想在委托人心情好的时候，再正式提出请求。
　　所以至少，过几天寄出的有照片的回信里，只能是初步的试探。
　　“我们的家族没落了”，这是高德小姐在信中提到好几遍的句子。她属于提斯湖畔的小镇，非常有名的古老家系，只是很小的时候就随着父母搬离了镇子，直到家族需要继承人时，才接到信件返回镇子，和几年前就回去的父母同住。
　　外乡人不是很理解这个时代的乡下小镇的大家族，到底是什么情况。但他倒是衷心希望高德小姐能够尽快解决麻烦，这位慷慨的女士应该拥有很好的生活。
　　为自己和猫准备好了早餐以后，夏德才继续读最后一封信。最后一封信居然来自于曼宁教授，但夏德昨晚才寄出自己的信，这个时间就算教授看到了信也来不及回复，也就是说，这是教授昨晚寄出的。
　　“教授找到了末日论学术组织！”
　　曼宁教授说话很直接，在开头的客套以后，直接说出了调查结果。教授在信中告诉夏德，他经过调查后，确认旧大陆最大的末日论学术组织，被称为导光俱乐部。这不是根植于某片区域，或者某所学校的组织，而是由旧大陆各处的高等院校教授们组成，意在保存人类文明成果，从而在末日到来时，将文明传承下去的松散学术型组织。
　　因此这个由普通人组成的学术组织，才会起名叫做“导光俱乐部”，意思是将文明的火光传递下去。
　　“听名字就知道，这个俱乐部绝对是导光修道院扶持的。”
　　夏德一边看信一边小声的嘀咕道，曼宁教授的信件上有茶叶的问道，也不知道信纸是如何储存的。
　　他没想到对方是如此的胆大，直接用自己的组织名称，作为扶持的普通人组织的名称。想必“导光修道会”是真的没落了，以至于自信到连正神教会都看不出他们的端倪。
　　不过，这样扶持普通人组织，不仅能够宣传自己组织的思想，招收更多的人才，也能有合适的途径弄到经费，并遮掩环术士们活动痕迹，实在是不错的做法。
　　由知识分子们组成的学术团体，在德拉瑞昂的首都托贝斯克这种大城市当然也有成员。曼宁教授已经联系到了一位，让夏德今天上午十点去他家见面。
　　他知道夏德很着急的在寻找，所以才会安排的这么着急。
　　“十点......”
　　夏德想了一下时间，心情非常不错。这周的两个主要目标，15学分以及导光修道会，居然都有可能完成，他很佩服自己的效率，但还是希望以后的生活不要总是这么的紧张。
　　因为是去曼宁教授家，所以夏德当然不能带着米娅一起。他掐算着时间，在上午九点五十来到了猫尾巴巷。
　　敲门以后，熟悉的胖女佣帮他开了门，而夏德要见的客人已经到了。
　　麦凯恩·海因克教授，和曼宁教授在同一所大学工作。不过海因克教授是哲学系的，因此和曼宁教授以前只是点头之交。
　　夏德在佣人的带领下进入书房时，两位教授正在谈论学校的待遇问题。曼宁教授其实已经到了退休年龄，现在是接受返聘才继续工作，而穿着棕色方格西装，有着白色胡子的海因克教授，还有两年退休，并且对自己的退休金相当不满。
　　见夏德已经来了，两位老教授便止住了话题。曼宁教授为双方做了简单的介绍，夏德也和海因克教授交换了名片。
　　海因克教授听闻过“雷杰德的汉密尔顿”的事情，也提前知道他是圣德兰广场的侦探，因此并没有对名片的地址感到惊讶。而夏德借着递名片和握手的机会，则确认了对方只是普通人。
　　曼宁教授在做完介绍后便离开了，接下来是私人谈话时间。
　　“上午好，教授。”
　　客套过后，夏德直接切入正题：
　　“我在进行委托的时候碰到了些麻烦，所以需要您这样研究末日论的学术人士的帮助。”
　　“没问题，那么，汉密尔顿先生，你想要了解些什么？”
　　海因克教授很热情的问道。
　　夏德其实想要直接问对方是否知道环术士的事情，但他还不知道“导光俱乐部”和“导光修道会”的具体关系，不能贸然开口。所以来的路上，他就已经想好了究竟要怎么说话。
　　“不不，不是末日论的问题。我的委托人是一位不方便透露身份的古董商人，他最近弄到了一批古董，为了确定古董的价值和具体的年代，他调查了古董表面频繁出现的符号。但那种符号，几乎找不到出处，只是偶然间才知道和末日论团体有关，所以才会委托我，做进一步的调查。”
　　夏德说着，拿出随身的笔记本，用笔在纸页上画出了“主体是等边三角形，三角形的三个角分别连接一个小圆圈，三角形内部是一个有着翅膀的人”的标志。”
　　递给海因克教授的时候，夏德紧盯着对方的表情。虽然老教授控制的很好，但夏德还是看出了对方在看到符号时，眼睛不自然的瞪大了一下。