第七百零九章 再次复苏的力量（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　罪公馆三楼宴会厅，阿尔芒·贝恩哈特满头大汗旳看着手中的纸牌，只感觉自己的心脏在砰砰砰~的跳动。吸血种根本没有心跳，所以这是他在紧张时的幻觉。
　　他现在是完全知道，为何拿到的资料中，几乎没有在面见公馆主人后还能逃脱的个例。对方玩牌很讲规矩，但每次都能抽出最有优势的纸牌。
　　在夏德昏迷过去以后，对方连续抽出三次21点，随后又是【蒸汽机械船】的组合。而这一次，那个老迈的家伙，居然抽出了连丢三次骰子，每次都是20点就能将总点数调整为21点的纸牌太阳13【慈善机构·蛇心医院】。
　　然后，他居然真的用那颗看起来像是人骨材质的骰子，丢出了三次20点。
　　阿尔芒·贝恩哈特并非没有和那些技术高超的老千玩过罗德牌，但这一次，他却无法剁下作弊者的双手。
　　想到这里，他又看向趴着的年轻人，随后看向桌子对面，那个越看越古怪的目盲修女，颇为希冀的问道：
　　“修女，你还有其他什么办法吗？”
　　修女微微摇头：
　　“我并不擅长赌纸牌。”
　　说着，她抽出了下一张牌。不需要看，便将纸牌展示在桌面上：
　　“创始·银月，我要将点数3调整为点数5，二十一点。”
　　掀开底牌,修女示意自己结束了这一局，她这一轮靠着那张神奇的纸牌,堪堪和公馆主人打平。
　　“但我要怎么办？”
　　犯愁的中年人看向自己面前的点数,宣布加上1刻普通的暴食后,再次抽了一张牌。不抽牌，现在手中的太阳6和太阳5共11点的点数这一局肯定又会输,抽牌说不定还有胜率。
　　翻开纸牌，是自己的特殊牌，花色太阳1的【旧大陆南部风貌·沃土葡萄园】。阿尔芒·贝恩哈特立刻挑起了眉毛：
　　“如果手中已经拥有月亮、星辰和花朵三种花色的纸牌,则这张牌可以在1、2、3中调整。”
　　但这张牌才只是第三张抽牌，所以这个条件是无法达成了。
　　“那么我再要一张牌，加注是1刻普通的......”
　　看了一眼自己羊皮纸：
　　“贪婪。”
　　翻开纸牌，终于露出了笑意,是夏德的纸牌【原始蒸汽机·马克九号】。花色：太阳10，
　　抽到这张牌时，如果手中已经持牌至少两张,且持牌全部是太阳花色,则可以将这张牌的数字在9、10内调整。
　　“运气终于来了，将太阳10调整为太阳9，6+5+1+9,连接吧,命运！鲜血贯穿太阳,是21点。看来吾主还是在庇佑我的。”
　　他将纸牌展示出来，桌子尽头年迈的老人摇摇头；
　　“不要太高兴，这一局是平局,你们没有损失，也没有收获。不够，远远不够......”
　　谷訝/span似乎是因为这一局中,外来者们居然都抽到了21点，白白浪费了一局的时间,他话语中比刚才带有了更多的恶意。
　　公馆主人的态度直接影响环境，原本就昏暗的房间变得更加压抑，墙壁的煤气灯的火光在摇曳中变得黯淡，大片大片的阴影从那些密密麻麻的人俑上向着中央的长桌投射,漆黑纹路则从老人的椅子下面,沿着地面向着四面八方扩散。
　　“我们的罪孽还没有清算完,你不能对我们动手！”
　　贝恩哈特先生急忙提醒道,同时用眼神“示意”修女说些什么，但修女身上已经出现了火焰的余辉，做好了战斗准备。
　　“放心，我是按照规矩办事的。”
　　因为光线昏暗，老人的身体几乎完全没入了阴影中。语气中不带有情绪，但冰冷的感觉，却能够让人明白他恶劣的心情：
　　“不够，远远不够。也许从下一局开始，你们就要多压些底注了，是的，远远不够。”
　　“是的~”
　　一声叹息仿佛从遥远的时光之外传来，暧昧的粉色的光芒，从趴伏着的夏德身上传来。随后，那粉色的光芒转化为了血色和赤色火光，对不死鸟火焰的渴求、欲望的烙印、还有不死鸟之火的力量，足以让夏德喊出那句话：
　　“——远远，不够啊！”
　　不知从何处传来了“叮当~”一声清脆的声响，那声音并不响亮，却仿佛能够震颤一切凡物的灵魂。
　　血雾席卷，血光横扫而来，漆黑的桌布瞬间便被染成了红黑相间。在其他人做出反应之前，阿尔芒·贝恩哈特首先露出了惊恐的表情。因为，他感受到了来自更高位的血的力量。
　　嘭~的一声响，夏德的左手拍在了桌面上。随着，他缓慢的坐直身体，奇异的火光从身躯内显现，在汽笛与钟声里，进入了背后那硕大的命环之中。
　　亵渎的银色灵光随着那命环疯狂的旋转,在命环表面富集。放开手中握着的神像和圣徽，耳边在夏德清醒后的第一时间，给出了关于全新罪孽的提示。
　　【你接触到了旧神“沉眠之父”的力量。】
　　【沉溺于享乐，沉溺于忘却，沉溺于懒惰的罪孽。当一切走向终结，在旧日的光景中，放弃所有就是拥有所有。沉眠吧、忘却吧、陷入那永恒停滞的思绪，只愿于此刻享乐。并非逃避，只为珍惜此时此刻。】
　　【你聆听了旧神“沉眠之父”的故事，你获知了旧神“沉眠之父”的亵渎。】
　　【外乡人，你铭刻了银色亵渎灵符文-懒惰。】
　　银色的灵光随着血雾的蔓延横扫而来，不同寻常的灵符文铭刻方式，让修女都转头看来。
　　灼热的蒸汽雾中，命环逐渐降速。三环第三枚灵符文的出现，让那硕大的命环上的灵符文灵光变得更加强盛。
　　懒惰、贪婪、暴食，三种罪孽交相呼应。但最终，【懒惰】与【贪婪】的灵光逐渐的黯淡，而【暴食】的亵渎银白色灵光，最终完全浸染了黄铜轮环。
　　【罪公馆】的特殊环境本就让与罪孽有关的力量能够变得更强，【欲望】的烙印增大了所有欲念，再加上不死鸟给予的力量、那让人胃疼的饥饿感，以及此刻长桌的场地——
　　仪式确立，钟声敲响，血雾弥漫，宴席开始。
　　【血宴之主】的力量，再次在夏德的身上苏醒了。