第一千零二十五章 炸弹袭击
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然夏德成功让“维特小姐”不再热衷于与他攀谈，但这位女士也没有离开的意思。她与夏德谈起了罗德牌的事情，现在夏德即将拿到【创始·知识】的传闻已经传遍了全城，在这个时代，他便是真正的“传奇玩家”。
　　谈到罗德牌的话题，夏德可就不无聊了。不仅是【创始·知识】，他从预言家协会手中拿到的那张新牌，就是可以在12、13之间调整的【旧大陆矿产·卡维尔宝石矿】，也同样有趣。
　　喜欢玩牌的不止他们两人，落在人群后面的也大都是对参观感到无聊的人。于是不知不觉中，更多人加入到了攀谈中，其中甚至包括莱金斯·普利夏爵士。
　　他是一位诗人，虽然知识丰富，但对机械和物理化学，其实并不怎么感兴趣。像他这个年龄的中年贵族不可能没接触过罗德牌，因此便也加入到了谈话中。
　　这位先生可能最近忙于【阿普纳图书馆】的事情，居然连城中传闻的夏德即将拿到第五张创始系列罗德牌的事情都不知道。听闻人们都在谈论这件事，他还颇为感兴趣的询问了夏德到底付出了什么才换来了那张牌，但夏德只是用手指点了点自己的嘴巴，表示自己要为此保密。
　　于是周围的人们便全都了解了。
　　总之，不知不觉中，帕沃小姐已经离开，夏德注意到她在玛格丽特公主身后站了一会儿，便离开队伍结束了学院之行。而和夏德在队伍最后交谈的七八位中年绅士，甚至约好了要在中午吃午饭的时候，一起到外面的酒馆玩一玩罗德牌。
　　见普利夏爵士也要同去，夏德便也答应了下来。南国的诗人对这种风雅的活动非常感兴趣，夏德也在创造和他深入攀谈的机会。
　　于是参观队伍最后的氛围，比最前方玛格丽特公主一行人那还热闹，如果不是现在公主还在参观，这些绅士们有可能就地找个地方开始玩牌。
　　到了上午十一点，玛格丽特公主的上午行程来到了最后一站，也就是听取半小时的学术报告，报告的主题则是“德拉瑞昂新式蒸汽机的研究进展”。这当然不可能是王国研制的最新型蒸汽机，只是即将商用的新型号，但即使如此对卡森里克来说也相当有价值，所以公主和随行的使节们都很重视。
　　报告在德拉瑞昂第三国立机械学院的礼堂举行，主礼堂面积太大，所以这次用的是三号报告厅，这种有几百年历史的学院最不缺的就是报告厅。
　　玛格丽特公主坐在了第二排，早先对这里进行过调查的护卫们安排其他人的座次。聊着罗德牌走在最后的先生们，自然是坐在了最后面。
　　只可惜听报告的时候无法聊天，更不能打牌，所以绅士们都安静了许多。坐在夏德前两排的普利夏爵士，更是拿出了一本诗集观看。目前确定了他就是第四位被选者，夏德觉得通过这位爵士的日常行动，也能大致判断出他是一个怎样的人。当然，更深入的调查还是很有必要的。
　　夏德在报告厅坐了十分钟，便听到耳边呢喃声响起：
　　【也许应该提醒你一下，最靠演讲台的左侧第二个窗口，一个男人五分钟内连续出现了三次。】
　　夏德面色不变的看着演讲台上的中年机械师在黑板上讲解数据，他正讲到燃料节省，以及固体燃料和液体燃料的区别。
　　“完全露出脸的路过？还是很隐蔽的出现？”
　　窗外是学院中的小路，有人走过是很正常的事情。
　　【他在对面的建筑里，从对面的窗户露头查看这个方向。】
　　“会是什么人呢？不会是皇家侍卫，皇家侍卫不会这样行动。难道是军情六处的同僚在执行任务？或者是灰手套的同僚在执行任务？”
　　夏德默默的想着，然后弯腰起身，从报告厅的后门暂时离开。没人注意他，因为他就在最后面，况且暂时离开解决生理问题也很正常。
　　没有走正门，夏德直接从走廊窗口翻了出去。压低帽子遮住自己的脸，顺着小路绕到了礼堂侧面，然后看向对面建筑的那扇窗户。
　　眨了眨眼睛，【血之回响】清晰的显现出窗户内部的血色光晕。那血色非常的清晰，从走廊远处一直延伸到窗口下方被墙遮挡的位置。因为只是脚下的一部分，所以夏德判断对方是踩到了血。
　　“不论是哪一方的人，在这里踩到了血，还埋伏起来，显然不是好人。”
　　夏德得出结论，看了一眼那栋建筑。他又绕了一圈，在一个没人注意的位置，直接用【拉格莱的跳跃】进入窗户里面。
　　建筑内部有供暖，比外面要暖和的多。夏德裹着大衣越过走廊两侧挂着的一幅幅人物肖像画，寻找血迹的源头，最终在东侧的房间内发现了一具藏在角落，被割断脖子的尸体，并不是学生，反而像是看门人。
　　夏德皱了下眉头，原路返回，来到了走廊转角处，身体贴在了墙壁上。
　　手指小心的向外伸出了一个指甲的距离，然后快速收了回来：
　　“看到了吗？”
　　【就是刚才的男人，缩在窗户下面。普通人。】
　　“那就好办了——红蝶幻术。”
　　走廊转角一瞬间出现了扭曲，随后便恢复了正常。夏德从转角走出，走向走廊的尽头。而缩着的男人竟然像是没看到他一样，神情紧张的不时向外探头看一眼。
　　“红蝶幻术”和夏德被封印的“月影的幻术”侧重点不同，前者偏向于营造幻象，所以夏德便营造出了无人走廊的幻象。这种隐藏方式对环术士来说，很容易被发现，特别是夏德越来越近，但普通人想要窥破，需要极强的灵感，可惜夏德这次的对手可没有。
　　他就这样走到了缩着的男人身边，一边走一边从口袋里掏出“心灵结晶指环”戴在手指上。在距离他还有十米的距离停下，左手攥着静音符咒，右手食指指向男人额头，：
　　“心灵震爆！”
　　嘭~的一身闷响，男人的嘴巴、鼻子、耳朵和眼睛同时流出红色和白色的东西，他瞪大眼睛看着面前的虚空，然后瘫软的滑到了地面上。
　　夏德摇了摇头，靠近那具尸体，洒下了作为施法材料的骨粉：
　　“灵魂回响。”
　　阴风扫过走廊，被通灵的灵魂浮现在了尸体上方，夏德轻轻叹了一口气，站在从外面看不到的位置问道：
　　“你是什么人？”
　　“我是拉美亚公国的尼尔·霍克曼。”
　　灵魂无意识的开口回答道，虽然面对着杀死了自己的凶手，但由于夏德身上来自万千灵魂的祝福，它并未试图恶灵化袭击夏德。
　　“你在这里做什么？”
　　“确认炸弹爆炸。”
　　夏德一愣：
　　“什么炸弹？”
　　“蒸汽炸弹，被安装在对面礼堂第七排第五个座位下面，采用泄漏式蒸汽阀作为延时装置，大概在五至七分钟后爆炸。”
　　听到这里，夏德也没时间再询问更多问题了。伸手触摸那灵魂，奇术【指引死亡】让他直接“看”到了灵魂最深刻的回忆。
　　虽然夏德的【指引死亡】通过触摸获取灵魂回忆的本领，远比不过黛芙琳修女“看”一眼就能获知灵魂所有情绪的本领，但他至少确定了，那枚炸弹真的存在，而且这次有组织的谋杀，就是为了玛格丽特公主。
　　他们是拉美亚公国独立组织，这个小公国隶属于德拉瑞昂，组织则是想要挑拨德拉瑞昂和卡森里克的关系，以在开启的战争中谋求独立地位。
　　这周一，前来圣德兰广场的安洛斯处长分明说过这件事，但夏德没想到自己居然遇上了。
　　刚才那个死去的看门人，因为不小心看到了尼尔·霍克曼而被他杀害。但除了那枚炸弹，他们还没能找到其他方式谋害公主。
　　甚至能够放置炸弹，也是靠着在警察检查后，贿赂礼堂的看守，才能勉强接触后排的座椅，而无法直接放置在前排的座椅后面。
　　“这还真是糟糕。”
　　随手划开死亡之门，将那个灵魂推了进去。皱眉想了一下，深吸一口气将周围环境恢复如初，随后用魔女之光完全融化了尸体，消除任何可能残存的痕迹，这才双手插进口袋里转身离开了这栋建筑。
　　距离炸弹爆炸没有多长时间了，他虽然无法解释情报来源，但直接告知军情六处其实也没什么，但夏德现在找不到军情六处的人。
　　至于闯进礼堂大喊有炸弹，当然也可以，但这样会让他被更多人注意到，这是夏德一直在避免的。
　　好在他还有“王牌特工灰头鹰”的身份可以用，在公主到达托贝斯克后，他便接到了命令，获知了如何紧急联系公主。此时为了保护公主而现身，在夏德看来也是报答长眠于墓园的斯派洛·汉密尔顿侦探的一种方式。比起用灰头鹰的身份为自己谋利，保护他人才是让这个身份保持荣耀的好办法。