第一千零五十三章 巧遇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　下雪天，马粪味变得更加刺鼻，诺尔街这种中下层平民居住的街区，治安和卫生条件是一个水平的。当夏德转进这个街区以后，在摄政公园附近看到的冬季街景立刻消失，眼前彷佛是冬季臭水沟里的泥潭，但这样才是城市普通平民们生活的现状。
　　诺尔街的房子鳞次栉比，紧密的靠在一起，墙皮脱落的墙面上的管道也像是长蛇一样纠缠着。这里居民密度格外的大，周三的白天，即使男人们大都出门工作，但跑来跑去的孩子们，或者背着幼子、牵着次子，跟着长子走着的女人，依然让这里充满了生活的气息。
　　一般来说，打听一件事情最好去附近的酒馆。但夏德依然考虑着这是军情六处陷阱的可能性，因此并未直接进行打探，而是围绕着诺尔街转了一圈，摸清楚了附近的地形和巷子岔路口的走向。
　　上午十点二十分，夏德在街上走着走着，钱包忽然掉在了地面上的雪堆中。他将钱包立刻捡起来，并将散落在雪上的几枚硬币捻起来放回钱包里，这才继续向前走，并在不远处转进了没有名字的垃圾巷。
　　而在夏德进入那条巷子以后，两个蹲在街边，戴着灰色扁帽，看起来好几天没有洗脸的年轻人相互对视了一眼，也笑着跟进了巷子。
　　即使大雪覆盖了巷子里的污物，但发酵的垃圾依然让这里的气味格外的难闻。紧贴着矮墙边缘的蒸汽管道在呲呲~的向外冒着白色蒸汽，吹拂着墙壁上只剩下一半的通缉令。那些温湿的水汽和巷子里的臭味结合起来，甚至让裸露的皮肤都感觉到了不适。
　　两个年轻人在巷子里走了几十步，却没有看到刚才走进来的夏德。相互对视一眼，正想继续向前，手持左轮枪的夏德便从前面不远处的垃圾堆后面走了出来。
　　巷子里洒满了阳光，那阳光不足以融化积雪，但至少能让两人看清楚夏德手里的枪：
　　“我只是想要询问几个问题。”
　　夏德说道，然后补充：
　　“谁敢走我就打死谁。”
　　其实他肯定不会开枪的。
　　两个年轻的男人下意识的举起双手：
　　“先生，您请问。”
　　游手好闲的年轻人在这个时代并不少见，这种人如果没有进入工厂，用自己的血肉为工厂主制造财富，那么大概率会加入本地有活力的社会团体。
　　夏德需要的就是他们：
　　“你们住在这附近？”
　　“是的。”
　　个头稍微高一些的年轻人说道，拼命的想要向自己同伴身后靠：
　　“我们从小就住在这附近。”
　　“你们不必害怕我，我其实是一名私家侦探，是的，有持枪证的那种，我在找一个女人。”
　　夏德逐一打量被自己指着的两个年轻男人，他们的肢体表现和表情都不是伪装出来的，这的确是生活在附近的人：
　　“年龄大概三十多岁，个头和你差不多。”
　　他指向那个个子有些矮的男人：
　　“亚麻色的头发，卷发，不戴眼镜，大概是1851至1853年之间搬来的。”
　　之所以将时间设定在两年内，是因为夏德不相信对方回到托贝斯克很多年，军情六处都没有发现：
　　“她有着不算特别典型的卡森里克人的长相，那个女人曾在卡森里克生活过一段时间，但托贝斯克语也很熟练。”
　　卡森里克王室不会雇佣一个明显是北方人长相的女仆。
　　“她曾穿过一件褐色的系扣女士大衣，那件衣服看起来不算特别旧。”
　　这是玛格丽特公主见到疑似女仆小姐的身影时，对方的穿着。
　　高个子年轻人和矮个子年轻人相互对视一眼，最后还是那个高个子年轻人开口说话：
　　“您说的，有可能是拉格森太太、布朗小姐、伍德夫人、来娜女士。”
　　他一口气说出了四个人名，随后犹豫着又提供了两个名字。
　　这里的住户毕竟太多了，即使这个时代的邻里关系比外乡人的时代更加紧密，但夏德不能指望自己能够从两个无所事事的社会青年那里一下得到答桉。
　　但他拿到的六个名字和信息也是线索，这六位女士都住在这条街上，夏德打算趁着午饭前的时间逐一核对，如果没有发现就去嘉琳娜小姐的庄园吃午饭。
　　他首先找到的是拉格森太太，她虽然今年只有三十岁，但已经是五个孩子的母亲了。
　　拉格森先生是城西矿山的矿工，常年不在家，夏德见到拉格森太太的时候，她正在帮人浆洗衣服。她以为夏德也是上门委托洗衣的，还一边摇着水盆旁幼子的摇篮，一边热情的询问夏德是否是住在附近的邻居。
　　这位女士并不是夏德的目标。
　　夏德找到的第二位是来娜女士，这位女士曾经有过一段相当不幸的婚姻，在离婚后和自己的女性朋友一起生活在这附近。两人一起在这条街开了一家会计事务所，专门帮助住在附近的穷人们计算税费，或者帮助那些小商店主处理年账。
　　当然，这位女士也不是夏德的目标。
　　夏德计划寻找的第三位是贝拉·布朗小姐，她租住在诺尔街15号，布朗书店的楼上。书店的主人是她的叔叔布朗老先生，而这位女士虽然未婚，但已经订婚了，也许不久后就会从这条街上搬走。
　　言情吧免费阅读
　　诺尔街这种中下层贫民居住的街区有书店，也不算是很奇怪的事情。斯派洛侦探的地图上标注过这家旧书店，利用特殊的口令，可以从旧书店的主人布朗先生那里买到非法组装的枪械。
　　斯派洛侦探留下的地图上只是标注了枪械黑市，毕竟私家侦探知道这种地方也很正常。但踏进书店时的夏德猜测，也许这里兜售的不仅是枪械而已。
　　二手书店里面密密麻麻的全是货架，而柜台就在门口，保证不会有人偷走任何一本书。商店里面倒是很暖和，但大概是冬季不常通风的原因，书架之间弥散着一股纸页腐败的味道。
　　那位贝拉·布朗小姐此时并不在书店，是头发花白的布朗先生自己在看店。但刚才夏德在隔壁的衣帽店买围巾的时候打听过了，布朗小姐只是出门去取别人借走的书，最多二十分钟就会回来，所以他打算在旧书店里等一等。
　　就和他买下了一条看上去很不错的围巾一样，他觉得自己也许可以从旧书店买些书本，来填充自己的书架。
　　夏德进门的时候，布朗先生看了看他的装扮，便没有询问，任由他在书店内闲逛。夏德穿梭在一排排的书架之间，眼睛扫视着书嵴，不时抽出一本书查看。
　　他很快看上了一本《托贝斯克的秘密》，也就是讲述托贝斯克的都市传说的非法印刷书籍。结果抽出来打开一看，里面果然是非法印刷内容，但与书封完全无关，是那种非法的颜色书籍。
　　这让夏德一度以为这里除了贩售枪械以外，还有其他的商业职能。好在抽出其他几本书后，里面的内容都很正常，看来刚刚是他运气不好拿错了书。
　　旧书店除了夏德以外，还有其他几位客人。夏德沿着书架之间的通道继续向里面走，心中又想到了要为朋友们准备岁末节礼物的事情。
　　转过书架转角，一抬头居然看到了熟悉的人，夏德甚至一时之间，难以相信自己在这里遇到了来金斯·普利夏爵士。
　　这位南国的中年贵族，即使是在室内依然戴着帽子，手上戴着皮手套，在书架之间翻看一本纸页泛黄的旧书。
　　他听到了脚步声，一抬头也看到了夏德：
　　“汉密尔顿先生？”
　　两人在读书沙龙和玛格丽特公主参观学院时便建立了良好的关系，此时在城里意外的相遇，便相互寒暄了起来。
　　夏德当然是为了侦探任务而来，而普利夏爵士则声称自己很喜欢在这种旧书店买书。
　　夏德要找的那位贝拉·布朗小姐，普利夏爵士肯定没见过，毕竟他也只是王室的远亲，所以夏德也不担心对方来这里的目的和自己一样。而今天意外的相遇，倒是让他有兴趣和爵士谈一谈：
　　“爵士，你很喜欢书？”
　　“当然，在威纶戴尔的家里，我甚至特意将客房和书房的墙打通，为自己建造了一个非常大的图书室。”
　　普利夏爵士笑着介绍到，然后看向周围那一本本的旧书：
　　“知识真是迷人啊，就算是再无趣的书本，只要拿到手中翻开第一页，也一定能够找到乐趣。”
　　“是的，我也很喜欢读书，读书虽然不能让我知道怎么赚钱，但至少能够提醒我怎么避免被人骗走积蓄。”
　　比起爵士的“崇高”，夏德谈的内容就相对粗俗了一些，但爵士依然笑着点头：
　　“的确是这样，所以我一直推崇人们多读书，知识就是力量，智慧就是财富。多看书才能改变自己的命运。”
　　他颇为感慨的说道：
　　“骑士，我听过你在湖景庄园的宴会上说过的话，那些普及教育提高人口素质的观点，我也很认同。真是希望更多人能够知道这个道理，毕竟我们作为人类，最大的优点，不就是这个吗？”
　　他点了点自己的脑袋，然后拿着手中的书告别了夏德，离开了旧书店。
　　“这样看起来，这是个不错的人。”
　　夏德在心中滴咕着，但他没有忘记恶魔曾经说过的，爵士那些不为人知的过去的事情。
　　“至少不是达克尼斯那种人......图书馆检索。”
　　以“来金斯·普利夏刚才翻看的书”为检索对象，三本书飞进了夏德的手中。一本就在身旁的书架上，另两本从稍远的位置飞来。
　　三本书的书名分别是散文集《托贝斯克的月亮》、不知道是谁留下的有着夏德不懂术语的天文学笔记本，以及像是拍卖行册子的《托贝斯克藏书目录》。
　　“他也在寻找吟游诗人所要的黄色的月亮？”
　　夏德滴咕着，随手翻了一下三本书，然后发现三本书中都有一些页码被撕掉了。
　　这种旧书店里的书出现缺页是很正常的现象，但夏德检查后发现，缺失页码的撕裂痕迹相当新，甚至可以说，那就是几分钟内发生的事情：
　　“这样......不太好吧？”
　　夏德皱着眉头看向普利夏爵士离开的方向：
　　“虽说每个人都会有些怪癖，但......”
　　他将那三本书放了回去，心中尝试为来金斯·普利夏赋予新的形象：
　　“还是要继续调查一下，人类，毕竟还是太复杂了。”