第两千零四十九章 第五纪元5180年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这次的神明是【梦的赐予者】？”
　　这位旧神并不是“梦神”，祂通常被称为“愿望之神”，并且属于相对不那么有名的旧神。夏德能够知道祂，是因为愿望之神-【梦的赐予者】、玩具之神-【纯真的创造者】、童话之神-【童话诗人】，都被称为“儿童的守护者”。
　　这三位都不是很有名，在第六纪元流传的信息也都少的可怜。夏德和“纯真的创造者”的关系自不必多说，因此他知道同样与“守护儿童”有关的这位不是很出名的神祇，但具体信息知道的也不多：
　　“至少这位是善神。”
　　至于树父给予的两个奇术，前者对应一环的奇迹-【回响】灵符文，这枚灵符文来自于最初希望镇的任务；后者对应七环的启迪-【血肉】灵符文，是夏德复制“爱德华兹登神术”后领悟到的灵符文。
　　两个奇术还未到手，自然不知道具体的效果，因此虽然“龙吼”听起来很唬人，但现在也不必想太多，夏德只是感叹树父果然是什么奇术都能给，而且这次的两个奇术似乎都是伤害性奇术。
　　“时间是第五纪5180年，距离我在5177年遇到薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐，只过去了三年吗？看来我提前查看的钥匙时间是正确的，不过这一年与魔女有关的大事，似乎没有和游轮有关的内容。”
　　暂时想不明白，考虑到这次与船难有关，夏德便在白雾中先开启了咒术“水面行走”，随后才向前踏出一步。
　　白雾散开，所谓“无光之海”的环境果然没有任何光芒。也就在黑暗包裹四周的同时，夏德果然感知到了脚下就是水面。但还没等他因为自己提前开启了水面行走而开心，他整个人便一下掉进了海里。
　　“哦，这片区域禁止水面行走类的力量！”
　　以前也遇到过禁止空间力量、禁止侦查类力量的区域，因此虽然落入水中全身湿透，但夏德也能理解现在的情况。
　　进入水中周遭的黑暗变得更加的深邃，想要上浮，感觉身体异常沉重。但好在这种沉重，和旧神“深海的溺亡者”强迫夏德进入海底时的状态还不一样。在黑暗水域中的寒意蔓延向全身的同时，夏德也从水下露出了头。
　　一望无际的海面上波涛汹涌，翻涌的黑色海水像是某种巨兽的皮囊一样让人胆寒。漆黑的天空像是倒悬在头顶的深渊，但没有任何光芒能够照亮的水面，才是最能让人产生本能恐惧的区域。
　　这里真的没有任何的光，如果不是自身有“黑暗视觉”，夏德连不断拍击的浪花都看不到。
　　哪怕有着黑暗视觉，但依然本能的呼唤出月光照明，只是念诵“银月”后，指尖的光芒却微弱的像是萤火虫，也只能微微照亮自己的手掌：
　　“无光之海，是这个意思吗？”
　　按照总结的经验，树父从来都不会直接将夏德送到第五纪元的人们面前，而一旦在初始的位置停留太久，危险也就会来到。夏德坠入海中又露出头唤出月光，这一系列的动作加起来也不过十几秒，但情况已经有些不对劲了。
　　被混乱的灵与要素影响的感知，分明探查到在无法观测底部有多深的水域下方，一个让现在的夏德都心生恐惧的庞然大物，不知何时正在迅速上浮。
　　那一刻的危机感，逼迫着夏德一下散作了红蝶来到了水面上。红蝶来到距离海面一定位置的高度后便一下被压回到了紧贴海面的位置，但刚才的升空已经让他看到了黑暗中唯一的光点。
　　红蝶迅速贴着海面，向远处唯一的一缕光芒飞去。原本那些能够自发的散发暖红色光芒的半透明蝴蝶们，如今不说播撒红色的光点，甚至连自身的光芒都快要维持不住，但好在外观不影响施法效果。
　　澎湃汹涌的浪花遮盖住了来自海底的大多数声音，但紧接着出现的那一声“昂~”的恐怖叫声，却直接出现在了红蝶们的“耳”边。
　　仅仅只是一次叫声，便震散了四分之一的红蝶，随后自水面下伸出的夏德都没有看到的东西，又扑灭了四分之一的红蝶。
　　等到剩余的红蝶靠近那缕光芒，水面下不知本体是什么的庞大生物才渐渐消失。而红蝶们也看到了，那缕光芒是在一块浮在水面的巨大浮板上燃起的火焰。
　　那浮板看起来像是船只的残骸，一些模糊的人影围绕着火焰，夏德便清楚这就是这一次的伙伴们。
　　明明刚才海底巨兽的吼声如此惊人，但看起来火边的人们一点也没有察觉到。涌动的海水相当诡异的只是让那块浮板在水面轻微晃动，而浮板上也随之晃动的人们，没有看到黑暗中飞来了一群颜色黯淡的红蝶。
　　甚至当那些蝴蝶在浮板边缘坠落，并让喘着粗气的夏德浮现出来，火边的人们居然依然没有任何的动静。
　　此时的夏德也注意到，四个披着袍子的人蜷缩在火边像是昏迷不醒。他聆听了一下所有人的心跳，确认每个人都还活着，走过去以后发现昏迷的四个人中，居然有三个人是魔女。并非是魔女的那个昏迷者，也同样是女性。
　　火焰来自于火盆，被燃烧的似乎不是木料，而是某种像是黑色煤炭一样的东西。
　　“都是凡人，没看到神明。这一次，又要先把神明找出来吗？”
　　虽然没有下雨，但周围的环境异常的湿冷。无光的海域像是能够持续吸收心中的正面情绪，即使刚和自家猫咪吃过了早饭因此心情不错，夏德在来到这里不过短短数分钟时间，心情却也已经低落了下来：
　　“不知道奥古斯教士是否也是类似的情况。”
　　女士们披着保暖的毯子遮住自己的脸，因此夏德暂时无法分辨每个人的特征。他想要将她们唤醒，便从口袋里取出了一瓶从教士那里采购的3号圣水——教士现在已经可以批量生产了，逐一喂给她们。
　　更高品质的圣水夏德也有，但树父不让带到过去的时代。但3号圣水应该足够，夏德轮流搀扶起她们，她们也还有本能的反应可以吞咽液体。
　　而通过接触，夏德也知晓了每个人的身份和等级。甚至，他感觉这些女士的身体全都有些虚假。他能够明确感受到她们的灵魂是真实存在的，但身体却绝对有问题。
　　他首先救助了唯一的普通人姑娘，她看上去格外的年轻，和伊露娜、阿杰莉娜一样都是十七八岁的模样。身上披着的袍子虽然有些旧，但袍子下半干的华丽裙装，却像是要去参加宴会。
　　那衣服还没有干透，也能说明距离那艘“光辉使者号”游轮出事，应该没有过去太长时间。
　　她喝下了圣水之后呻吟了一下，却没能立刻醒来，毕竟只是普通人。
　　夏德第二个救助的是一位稍微年长些的女士，她原本是黑色的头发，但其中已经有了一些白发。虽然从面相上来看不过是三四十岁的模样，但实际年龄应该很大了。
　　这位最年长的女士也是四人中最强的魔女，如果夏德的感觉没错，她应该是十二阶，而且是顶尖的十二阶魔女。这位女士恢复的极快，实际上夏德试图喂她饮用圣水的时候，她迷迷糊糊的就有些清醒了，还抓着夏德的手腕不让他喂给自己奇怪的液体。夏德也不知道，为什么每个遇到自己的魔女做的第一件事，总是去抓自己的手腕。
　　第三位女士稍微年轻一些，差不多和嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐一样的年龄。漂亮的紫色头发显然不是天生的，这个存在超凡力量的世界，正常人的发色也不过黑色、褐色、红色、金色等数种。但夏德见过克洛伊的银色长发，此时再看到紫色的也不奇怪。
　　这位女士是十阶魔女，服用了少量圣水并清醒后，没有询问夏德的身份，反而焦急的指向最后那位年轻姑娘，显然是想让夏德去救她。
　　而当夏德搀扶起那位十一阶的姑娘，看到熟悉的圆框的眼镜，看到金色的长发绑成十余条辫子的发型，他先是一惊，立刻辨认出了这是谁：
　　“真的遇到熟人了？舒尔茨·特蕾莎小姐？”
　　舒尔茨·特蕾莎，在未来封印了西卡尔山的魔女皇帝薇尔莉特小姐的远房侄女，她们曾经和夏德在三年前，即第五纪5177年破碎群岛的迷失湖相遇，去探寻永恒之美的秘密。那对于夏德来说，是第六纪元1853年冬季，玛格丽特访问托贝斯克时的事情了。
　　说起来，那时的位置也是在东西南北中五块主大陆之外，和现在很相似。
　　如今是第五纪元5180年，三年时间没见，原本等待毕业的十阶魔女，如今已经晋升到了十一阶。她看上去变化并不大，并没有在潘塔纳尔之战中，响应“升华之语”而出现并援助夏德时的神采飞扬。因为寒冷，金发的姑娘缩成了一团，脸色发青，眉头紧皱，不知是在昏迷中梦到了什么。
　　ps1：现在是十月份，这几天依然三倍月票，所以.月初求票。
　　ps2：祝大家国庆节快乐！