第三百零九章 街边的冲突
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被自己的组织放弃的勒梅尔几乎是倾尽这些年来的积蓄来解决问题，虽然甚至都没能查到那些遗物美人鱼雕像，到底是什么名称，但经朋友介绍，他认识了一位据说非常厉害的占卜师，占卜师给了他建议。
　　“海盗？”
　　夏德坐在椅子上，诧异的看向记事本上的文字。
　　占卜师通过占卜寻求命运的指引，而他看到的则是海盗。那些美人鱼雕像，将会与海盗产生关联，而破解诅咒的方式说不定就与海盗有关。
　　只可惜，勒梅尔没机会去验证那位收了他300镑现金的占卜师，是否真的看到了命运。
　　勒梅尔靠着非法的走私活动，这些年来积攒了大笔积蓄，可惜为了破解诅咒，花掉了大笔的金子去占卜，剩下的钱则去购买有解咒功能的遗物，因此夏德才只在这里找到了很少的现金。
　　那件遗物被勒梅尔随身携带，想来已经是葬身海底。因此，夏德这次的收获除了现金，也就只有旧书【起风的深渊】和那本二环术士的笔记了。
　　因为疑心这里还有暗格，所以又用了【血之回响】去观察室内。虽然果然在书架后面发现了一切藏匿起来的施法材料，但大都没什么价值，也不方便携带，所以夏德没想拿走。
　　总结起来，这一趟收获不算多，算上那些笔记和书，全部卖掉大概能赚200镑左右。毕竟是白来的，所以夏德也不会认为不够。而有了这笔钱，加上现在的存款，他完全可以安心的花钱去修整圣德兰广场的三楼了。
　　“不过这件事再次告诉我，这个世界危险到，即使是一名二环术士，也有可能因为运气不好而暴毙。”
　　准备离开的时候心中想到，对勒梅尔的命运颇为感叹。
　　【那尊雕像你打算怎么处理？放在这里吗？】
　　“当然不行，告诉教会吧。但在去报告之前，我还要做一件事。”
　　将那些钱和书本都放进外衣宽大的口袋里，夏德推开房门走出了阁楼。
　　现在是周一的白天，这间出租公寓里除了房东以外没有其他人。而再次看到那位老人的时候，他躲在自己的地下室作坊里面。
　　地下室热气蒸腾，密密麻麻的蒸汽管道从地下和楼上延伸进来，供给小作坊的生产使用。
　　墙壁上点着煤气灯，几台煤气点火的蒸馏器摆在墙边，再向内是箱式的干燥装置和一台小功率的蒸汽机。
　　地下室最占地方的是一台赤铜颜色的高温煅烧炉，夏德走下来的时候炉子还在工作，表面的金属向外散发着极高的热量，生锈的表盘上的指针在有序的指示内部工作环境。
　　“你还想做什么？”
　　听到夏德打开地下室门的声音，老人警惕的问道，站在地下室的最内部，手里拿着一把枪。
　　“想来告诉你一声，我已经把楼上的东西都拿走了。”
　　夏德说道。
　　“那就离开吧，我不会告诉别人你来过。”
　　“还有一件事，我想要看看你这里到底生产些什么东西。”
　　他一边说着一边打量着这里，老人则忽然抬起枪：
　　“立刻离开这里！我只说一遍，立刻离开这里！别以为你是军情六处的人我就不敢开枪，年轻人，现在出去，我就当什么都没发生。”
　　“看来你生产的东西，还真是问题很大。有胆量你就开枪，以前杀过人吗？”
　　“当然杀过人，你以为我是在吓唬你吗？”
　　隔着蒸汽，两个人都看不清楚彼此。但夏德的脚步声非常明显，见他还在靠近，老人对着夏德脚边开了一枪。
　　年轻的侦探停下脚步看向脚下的弹孔：
　　“那好，我停下。”
　　虽然这样说，但还是向着一旁走。在快要靠近那台巨大无比的蒸馏器时，猛地向前一冲。看起来夏德像是藏在了蒸馏器后面，但老人却瞪大了眼睛，因为蒸馏器下面根本看不到他的腿。
　　“去哪里了？”
　　握着枪警惕的看着恢复了安静的房间，但很快就感觉背后伸出一只手。
　　利用【拉格莱的跳跃】来到房东老先生背后的夏德，左臂猛地环住老人的脖子，同时右手去夺那把正指向前方的手枪。
　　老人的反应也是迅速，根本不打算和夏德抢夺手中枪械的控制权。相反，他的身体向下一躺，逼迫夏德也不得不弯腰与他角力。
　　但老人的左手却趁着这个时机伸到了夏德的腰间，一下抽出了那把左轮手枪。
　　非常熟练的用大拇指压倒击锤，左臂反曲上抬，向后指向夏德的脸：
　　“我可没有忘记，你腰里还有一把枪，年轻人，还是想的太简单了。”
　　【善良之枪】打死了开枪的人，子弹从他的额头钻入，让他连留下遗言的机会也没有。
　　“是啊，太年轻。”
　　枪声响后，回音在地下室回荡。夏德叹了口气，将尸体放下，随后从年迈苍老的手中将【善良之枪】收回。没有再理会这里，他一边用手绢擦着枪，一边走了出去。
　　老人看过他的脸，在告知教会美人鱼雕像的藏匿地点后，如果教会来询问，难免会出什么岔子。而如果用自己的枪打死他，就算带走了尸体，也有小概率让教会将调度员的死与这件事联系在一起。所以，让老人用【善良之枪】“自杀”，是夏德能够想到的最好办法。
　　这样一来，不论教会用什么办法，都别想知道今天提前一步来到这里的究竟是谁。
　　之后的事情就简单了，夏德熟练的反锁了公寓楼下的大门，确认自己没有留下脚印后，从后窗离开了这里。重新回到街上的时候，还向后看了一眼紧闭着房门的公寓楼，对于施耐德医生总是能够拿出鞋套和手套，变得更加理解了。
　　距离新丹顿大街最近的教堂是正神【创造女士】的【创造与毁灭教堂】，但夏德没有立刻去报告，而是先返回自己租住的旅店换了一身衣服。
　　报告危险的遗物，当然不能由他自己跑去教堂，所以夏德的计划是到教堂附近的街上找个孩子，付一些零钱让孩子帮忙送信。
　　左手写字简单的说明了公寓的地点和美人鱼雕像的事情，便打算从旅店坐马车出发。只是当夏德在旅店门口找到空马车并准备上车时，远处一队警察吹着哨子跑了过来：
　　“所有马车全部停下！”
　　警察吹哨子一般都意味着发生了什么事情，所以除了马车夫们停在原地以外，过路的行人纷纷闪避。夏德也不想惹上麻烦，所以只能抱歉的对面前的车夫摇摇头。
　　跑过来的这一队警察将整条街的车夫都聚集了起来，但也没说有什么事情，只是禁止车夫们现在载客。
　　夏德担心那尊美人鱼雕像会出其他的意外，因此着急赶往教堂，便没有在原地等待，而是想着徒步走到下一条街再去找马车。
　　冷水港市是标准的西海岸海港城市，与位于内陆的托贝斯克相比，这里的空气更加的潮湿。更因为毗邻码头，甚至只要吸口气，就能感受到大海的潮气。
　　与蒸汽工业发达的德拉瑞昂首都不同，冷水港市以海洋贸易为主要的经济手段。而这也造成了这座城市的蒸汽管道和煤气管道设施建设，远落后于托贝斯克市。
　　托贝斯克的沿街建筑外侧墙体，两种管道能够以相对秩序的方式排布，很好的保持了市容市貌。而冷水港市的墙体外侧金属管道，却纯粹是怎样方便怎样搭设。
　　夏德认为这样的管道排布虽然看起来有些乱，但却莫名的有种粗犷的美感。再配合上码头区这些上了年纪的建筑，这里的街景仿佛是中世纪的古老建筑和蒸汽时代混合在了一起，外乡人倒是很欣赏这样的风景。
　　只要不要让他住在这种地方就行。
　　霍格伦茨大道两侧与许多巷子相连，与相对整洁的街道相比，大多数巷子都可以直接和垃圾堆画上等号。即使现在是白天，过往的行人在遇到巷口时，也会下意识的绕行，而不是直接从巷口经过。
　　夏德也是一样，只是当他一边打量街对面的动物诊所一边想着给米娅洗澡的事情时，身边的巷子里居然传出了急促的脚步声。
　　仿佛那个人一直就藏在巷口，夏德甚至都没来得及反应，穿着黑白色纱裙的年轻姑娘就从巷子里冲了出来，然后不由分说的将手中抱着的纸袋塞到夏德怀里：
　　“帮我拿一下！”
　　说完也不管夏德什么反应，提着裙边快速穿过街面，跑进了那家宠物诊所隔壁的小巷里。
　　“什么？”
　　紧接着，从年轻姑娘冲出来的那条巷子里，又跑出一队警察。夏德也不是第一次在这个世界见到警察了，但此时出现的人们，绝对是他见过最有军人气质的警察，而不是普通的街面巡逻小警员。
　　“冷水港市的警察厅果然比托贝斯克市厉害。”
　　心中忍不住的赞叹道。
　　警察们根本没去搭理站在巷口的夏德，而是径直沿着刚才那位年轻姑娘离开的方向，也跑进了街对面的巷子里。只留夏德站在原地，抱着那只纸袋，完全不知道刚才发生了什么。