第一千二百七十六章 灵摆、保险箱与契约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「露维娅·安娜特吗?」
　　公主殿下轻声说道，然后表示理解的点点头∶
　　「既然有事就去做吧，不过接下来可别忘记空出时间和我约会。」
　　当夏德回到石匠协会所在的石匠街的时候，已经是傍晚五点了。他穿过熙熙攘攘的人流进入了人声鼎沸的酒馆中，扫视两眼才看到在靠墙角落里落座的安东尼奥先生。
　　等到侍者离开后，在安东尼奥先生身边坐下的夏德轻声道歉∶
　　「抱歉，我来的可能有些迟。很遗憾，我没能见到那位老哈克。」
　　「不必道歉，我想就算以伯爵的权势，也很难为了这种理由让你去见刺杀王子的犯人。「
　　中年剧作家对此表示理解，而夏德又补充道∶
　　「当然，虽然没能见到他本人，但我调查了他的邻居，从孩子们口中，用几块糖换来了一些故事。」
　　兰德尔河谷本地特产蜂蜜啤酒，两人一人要了一杯，夏德向来不喜欢酒精，所以也只是尝了一口增加自己的见识。
　　「能达到目的就好，有什么好故事要和我分享吗?「
　　「当然。」
　　夏德于是便说出了自己今天下午听来的故事，安东尼奥先生颇为兴奋的记录着。等到夏德讲完了自己的收获，中年人也说起了自己的收获∶
　　」我在协会里打听了一下去年被砸死的老汉弗莱的事情。我们下午见的那位中年石匠没说谎，的确是在去年秋季地震时，被歪倒的全身像直接砸死了。伤口在脑袋。」
　　他还指向自己的脑袋，说明了具体的位置∶
　　「据说是当场直接死亡，地面红的白的都有……」
　　安东尼奥先生嘴角抖了一下，显然也不是很适应这种话题∶
　　「很有趣的是，自从老汉弗莱死后，石匠协会在夜间偶尔会传出雕凿石头的声响，这也就是闹鬼传闻的序幕。因为这件事，协会高层才去请来了本地的太阳教会进行驱魔。」
　　他稍微压低了声音
　　「我在教会里的朋友告诉我，那次事件真的有鬼魂。」
　　这个世界本来就有丰富的鬼故事传说，因此这些事情让普通人知道也没什么。不能随便流传的是关于遗物与神的事情，而似是而非的鬼故事反而是遮掩危险信息的手段。
　　「但教会驱魔以后，就算原本有鬼魂，现在应该也没了吧?」
　　夏德问道，但安东尼奥先生摇摇头∶
　　「从那以后，雕刻的声音偶尔还会出现。不过人们仔细搜查过什么也没发现，而且也没人因此遇到危险。后来听一位建筑师说，那是房子老化后，因为昼夜温差过大，使得建筑内部的材料发生变形而产生的声音……不知道你信不信，反正我……也不知道是否应该相信。」
　　」那这样一来，我们手中有了这么多故事，但却没有下一步调查的线索了。」
　　夏德端着酒杯说道，安东尼奥先生反而笑了起来∶
　　「华生先生，我们来这里不就是为了故事吗?调查真相又不是我们的目的。你走的太远，反而忘记自己出发时的目标了。」
　　「说的也对，今天的故事已经足够多了，甚至我们的调查过程都称的上是好故事。」
　　夏德说道，安东尼奥先生深以为然。于是两人又端着酒杯聊了一会儿，各自交换了自己获得的情报并记录下来，这才分头离开。
　　或者说是夏德坐着没动，安东尼奥先生主动起身与他告辞，并约定有时间再一起去预言家协会玩罗德牌。
　　夏德继续端着那只有些脏的木酒杯，眼睛看向四周
　　「安东尼奥先生走了，接下来就是去找露维娅了……」
　　【你在四处看什么?】
　　「她「忽的在夏德耳边问道。
　　」我在想，恶魔学者肖恩·阿斯蒙先生，会不会这时候忽然从人群中走出来。既然兰德尔河谷可能存在邪魔，并不能排除那就是恶魔。」
　　但看起来，总是巧合的与夏德相遇的恶魔学者，现在大概并不在本地。
　　从酒馆离开后，夏德便去了丰饶大地旅店找到了刚下班的露维娅。听说了夏德今天下午的调查后，露维娅对此也很感兴趣，因此答应晚上与他同行。
　　当然，在此之前两人先一起吃了晚饭，露维娅还笑着说，自从她出差来兰德尔河谷以后，和夏德单独吃饭的时间可比在托贝斯克要多多了。
　　这大概是在暗示夏德什么。
　　石匠协会通常在晚上八点关门，晚上八点半以后就只剩下三位看门人。夏德算好了时间，在晚上八点左右和露维娅来到石匠街，在傍晚时的酒馆和露维娅等待了一会儿，确定石匠协会的建筑熄灯以后，才和露维娅一起走了过去。
　　两人没有选择从后院翻墙，借助夏德的幻术，他们直接推门从正门走了进去，聚在一起玩罗德牌的守门人完全没有注意到他们。
　　石匠协会里面多是石雕人像作为装饰，在没有灯光的情况下，走在这样的地方倒颇有些惊悚的感觉。会长办公室则在顶楼，两人按照门牌寻找，很轻松就找到了位置。
　　夏德用【门之钥】开锁后，看到了比自己的卧室还要大的办公室。这间办公室的主人很有格调，地面铺着并不算很奢华的地毯，墙纸则是深棕色的。木头的书架旁放着石质的圆凳，墙边的座钟旁的小桌上摆放着哲人的人头石像。
　　露维娅跟在夏德身后走了进来，在黑暗中打量了两眼，一眼就看到了墙角的保险箱。
　　夏德直接走了过去，轻声道歉后，屈指敲了一下保险箱的侧壁。随后，箱体内部传来了齿轮转动和活塞推拉的声音。稍等几十秒后，随着啪嗒一声响，五根合金金属棒从箱体两侧弹了出来，伴随着的还有蒸汽烟雾，于是保险箱自动打开了。
　　他蹲下身查看，露维娅唤出一小团光飞进保险箱内部照明。
　　「我看看都有什么，现金、一小袋宝石……金子?」
　　那是一块品相相当糟糕的金条，不到夏德食指的一半大小，包在纸里面放在保险箱上层的角落。夏德并没有拆开那张纸，但纸太薄了，露维娅的光团的光线直接穿透了纸张
　　「没想到石匠协会的会长，还有这种收藏爱好。「
　　夏德不会乱动别人的东西，他是来找文件契约的。保险箱里面的确有不少文件，夏德将它们拉出来然后和露维娅一起分别查看。
　　这里面既有协会会长的选举任命文书，也有石匠协会的房产和地产合同。夏德甚至看到了十几年来，协会向威纶戴尔的国王陛下寄去的信件，但每一只信封上都有着「退回「的蓝色邮局印，这是被拒收的标志。
　　「没看到那张古老的契约。「
　　夏德嘀咕着，露维娅也摇头表示自己手中的文件没有他要找的东西。于是夏德将所有的文件重新放回到原处，将保险箱恢复以后，看向办公室后面的书架∶
　　「难道在书架里?图书馆检索!「
　　他向着书架的方向伸出了手，咒术虽然成功发动，这里的场地被判定为咒术能够使用的环境，但并没有古老的羊皮纸之类的东西飞向他。
　　「夏德，别浪费时间了，还是我来吧。」
　　露维娅轻声说道，取出一枚被细线拴住的半个拇指大小的紫水晶，然后拎着细线的一头让紫水晶悬空。这是较为传统的「灵摆占卜」，也属于占卜家们的必修课。
　　常见的灵摆锤为紫水晶
　　或者黑曜石，但相对于纸牌占卜，露维娅对灵摆占卜的天分很有限。而「灵摆占卜」本身的局限性也很大，不过在寻找丢失的钥匙、袜子之类小东西的时候，这种占卜技艺相当有用。
　　」目标是一卷古老的契约……」
　　露维娅轻声念道着，让自己的灵灌注到紫水晶中，随后闭上眼睛放空大脑，让意识去接触那代表着命运与时间的丝线。随着紫水晶散发出漂亮的微光，原本垂直向下的灵摆开始微微向着侧面偏移方向∶
　　「找到了。」
　　「说起来，你的灵摆占卜能够找猫吗?如果这也能找，我这个侦探就要失业了。」
　　夏德好奇的问道，露维娅嗔怪的看了他一眼∶
　　「你不要总是在我们做正事的时候问这种问题……任何占卜都能找猫，但占卜家们可不会做这种无聊的事情……如果哪一天米娅走丢了，我倒是可以帮你找回来。」
　　不知怎么的，夏德一下想起了在梦中，被另一个露维娅抱着的银色眼睛的小米娅。
　　紫水晶灵摆指向了办公室房门所在的那面墙，露维娅拉着灵摆向那个方向前进，果然在煤气灯旁的油画后面找到了嵌入墙壁里面的保险箱，而那副油画上是正神【太阳与大地之神】提灯老人的圣徽。
　　依然是由夏德打开保险箱，而这只保险箱明显比摆在明处的保险箱空得多。夏德一眼就看到了他要找的那份文件。因为这是几百年前的文件，为了保存，每一页文件都被装裱在相框中严格密封起来。好在最初的那份简单契约并不长，只有十二页而已。
　　-WAP..-到进行查看