第五百七十九章 教士遗言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　于是，外乡人在这个秋季的夜晚，在经历了精彩的牌局后，真正获得了“1853年大城玩家罗德牌之王”的称号。
　　牌局结束后，正式的颁奖仪式按照流程举行。夏德后来回想起来，已经不太记得自己究竟和多少人握过手，他只记得的人们冲着他欢呼鼓掌，他手拿写着“1853年大城玩家罗德牌之王”的金色奖杯，和预言家协会总会的副会长握手，然后得到了一张3000镑的汇票，以及那张特殊规则罗德牌，星辰12【大城玩家·1853年托贝斯克冠军】。
　　本地俱乐部和商铺赞助的其他奖励，夏德需要一周内来协会签一些文件来领取。而那只奖杯，夏德打算放到自家的客厅里，让每一个前来拜访的客人和委托人都能看到。
　　至于那张特殊牌，所有“大城玩家冠军”系列卡牌的规则全部一样，抽到此牌时，有权查看对手未翻开的一张暗牌，这种规则被牌手们戏谑的称为“冠军的权力”。
　　虽然比不上【创始】系列，但与夏德见识过的其他各种古怪规则相比，“大城玩家冠军”的规则真的是相当简单和有用。
　　而且这张纸牌的意义不仅在于价值，更在于荣誉。而如果夏德愿意将这张牌兜售出去，兜售的价格绝对要大于奖金的数字。
　　毕竟，每一张【大城玩家冠军】系列的罗德牌，是真正意义上，绝对不会再版发售的罗德牌。
　　颁奖过程中唯一的意外是，协会要按照惯例为夏德拍一张单人照片，悬挂在预言家协会的总会的单独房间内，和其他历任冠军们放在一起。夏德虽然不想让自己的样貌过多的展示给陌生人，但听闻照片会放在单独房间，不会向所有参观者开放，他便也同意。
　　这毕竟是一种仪式感，也算是迄今为止外乡人在这个世界留下的，最为深刻的痕迹。
　　比赛结束，心中松了一口气的夏德，带着猫与女仆小姐一起，参加了接下来的晚宴。
　　蒂法虽然经常陪同嘉琳娜小姐参加各种宴会，但大部分时间她都是以女仆的身份出场，像现在这样，以宴会的参与者的身份参加宴会的机会一点也不多。
　　两人都很享受这场宴会，直到跳完了最后一支舞，他们才结伴离开。
　　嘉琳娜小姐安排了马车，停靠在圣德兰广场接蒂法回去，所以他们一起在夜色中结伴走向圣德兰广场。
　　但刚进入广场，就看到有两架马车停在夏德家的门口。抽烟的车夫们正站在一起聊天，夏德的上司安洛斯处长，则抬头打量着圣德兰广场周围建筑的亮灯情况。
　　“夏德!”
　　他冲夏德挥挥手，等到两人走近以后，又很谨慎的和蒂法打招呼：
　　“瑟维特小姐，很高兴在这里见到你。”
　　“安洛斯爵士，晚上好。”
　　蒂法客气的回应道，将肩膀上披着的夏德外衣递给他。眨眨眼，在年轻的侦探的侧脸吻了一下：
　　“今晚真是愉快，再见，夏德，祝好梦。”
　　“祝好梦！”
　　夏德和蒂法挥手道别，蒂法还伸手想要摸一摸夏德肩膀上的米娅，但被米娅的小爪子挡住了。
　　女仆小姐上了马车，从车窗中再次对夏德道别后，马车才载着她驶离了圣德兰广场。而在此期间，达克·安洛斯处长安静的站在夏德身后，没有发表什么评论。
　　“我记得，你这边的邻居是史密斯先生？”
　　蒂法离开后，这位先生开口的第一句话，像是在闲聊。
　　“是的，我记得他以前是王国财政部门的秘书。”
　　夏德说道，掏出钥匙准备开门，但被安洛斯处长拦下了：
　　“我就不上去了，恭喜你，夏德，牌局很精彩。”
　　他明明没有去预言家协会，却像是知道一切。
　　“谢谢。”
　　“那么，维吉尔·卡梅隆是否有异动？他买了明早的火车票，明天就会返回塞特公国，今晚如果还没有异常，恐怕就没有机会了。”
　　明明是很关键的问题，但安洛斯处长依然能够用很沉稳的语气提到。
　　两人站在马车和门口之间，马车的影子遮挡住了两人，夏德很谨慎：
　　“除了我以外，维吉尔·卡梅隆没有和任何人在比赛期间有过什么接触。当然，这只是我的看法，也许对方有什么特殊手段。”
　　他实话实说，然后补充道：
　　“如果灰头鹰真正出现了，那对方一定是在我闭上眼睛的时候，和卡梅隆传递了情报。”
　　“闭上眼睛”在这里是一种比喻，意思是夏德没有注意的时候。
　　“意料之中，对方毕竟是王牌间谍。”
　　安洛斯处长轻声说道。
　　“不过，也并非没有任何收获。”
　　夏德装作迟疑了一下，才说道：
　　“我在牌局上，和维吉尔·卡梅隆接触了一下，闲聊到米德希尔堡市的时候，他有些异常......”
　　于是，夏德将自己编造好的说辞，也就是卡梅隆先生听到“米德希尔堡市”时的异常表现说了出来。
　　安洛斯处长一边听一边皱眉，最后眯着眼睛点点头：
　　“米德希尔堡吗？那座城市和塞特公国很近......我明白了，这很有用。”
　　他没有告知夏德六处对这条信息的态度：
　　“不过以后不必这么冒险，如果你出了问题，我可没办法向嘉琳娜小姐解释。”
　　“既然我是军情六处的人，自然要为六处做事。”
　　夏德很严肃的说道，这番话让安洛斯处长露出了笑意：
　　“我手底下的人要是都像你一样，那就太好了。”
　　“像我一样......”
　　夏德虽然表情没变化，但耳边的女人却已经轻笑了起来。
　　“那好吧，夏德，我也该离开了。记住，这件事与你无关，不要牵涉进来。”
　　安洛斯处长拍了拍夏德的肩膀：
　　“关于给你上调薪水的事情，过几天会有人通知你。真不错，1853年大城玩家的冠军。”
　　他笑着点点头，随后也乘坐马车离开了圣德兰广场。
　　夏德背着手驮着猫，在家门口的路灯下，目送安洛斯处长的马车从广场街口消失。
　　没有立刻回家，而是眯着眼睛抬头看向头顶的月亮：
　　“我的身份是不是越来越复杂了？”
　　【外乡人，当你漫步这个世界和见证这些故事，命运的走向，都是你自己的选择。】
　　“是的。”
　　夏德吸了下鼻子，又注意到肩膀上的猫在用爪子拍打他的衣领。夏德诧异的伸出手，居然从领子里拽出一根黑色的长发。夏德认识的黑发姑娘只有一位，所以这根头发肯定是蒂法的。
　　迟疑了嗅了一下，的确有那种特殊香水“魔女的味道”的气味。
　　“这个动作让我看起来像是变态......不过，的确是有趣的纪念品。”
　　他摇着头，伸手打开了房门。
　　头发和3000镑的汇票被夏德塞进了书房的抽屉里，奖杯放到客厅的柜子上，从卡梅隆先生那里“买”来的特殊硬币先放进地下室的礼物盒子里，有着情报的钢笔则明天再去传递。
　　收拾好了一切，夏德站在客厅中长出一口气。他打算今晚给自己放个假，不再看书到凌晨，而是早些上床休息。等到太阳再次从东方升起时，再去计划接下来半周的日程安排。
　　他要做的事情可着实不少，3014年的钥匙已经耽误了三天，而且算起来奥古斯教士应该已经到达了米德希尔堡，他还等着收到教士寄来的明信片。
　　“今天，不会再有任何事情能够打扰我的好心情了。”
　　穿着睡衣在盥洗室对着镜子刷牙的时候，夏德心中想到，他心情很不错。
　　【是吗？】
　　她在他的耳边轻声叹息：
　　【你有没有感觉，类似的对话曾经进行过？】
　　嘴巴里塞着牙刷的夏德看向面前的镜子，镜子里，他的背后空无一人：
　　“当然记得，【血宴之主】第二次降临之前，我们有过类似的对话。但今晚又不可能出现邪神，一点征兆也没有。所以，就算一会儿睡下后，我做了‘夏德在和米娅的搏斗中死掉’之类噩梦，也影响不了我的心情。”
　　他心情愉快的想到。
　　洗漱过后，检查家中门窗，熄灭卧室煤气灯，拉紧窗帘，然后爬上了柔软的床铺。米娅早就跳到了床上，在枕头旁走了走去，像是在寻找最柔软的位置。
　　夏德坐在床上对着卧室的书桌一挥手，桌角放着的一叠54张罗德牌依次飞来，然后在夏德面前排成四排。每排13张，国王和王后则飘在一旁。
　　枕头边站着的米娅抬头看着那些漂浮的纸牌，夏德的手依次轻点每一张特殊牌：
　　“真是不错。”
　　挥挥手，纸牌依次飞向床头柜，在柜子上叠放成一摞。夏德钻进被窝，笑着摸了一下枕头边的米娅，算是和这只猫道晚安。伸手将床头柜上的煤气台灯熄灭，夏德拍了拍枕头，躺下来闭上眼睛，很快便在黑暗中陷入了安眠。
　　意识陷入昏沉，在安全的家里，即使是警惕的外乡人也能享受睡眠。只是，在梦中，低沉而又空灵，虚幻而又沙哑的声音，正一次次的重复，一点点的响起：
　　“夏德·汉密尔顿，快睁开你的眼睛，我是拉特·奥古斯。这是我从亡者的世界，给你送来的最后遗言。”