第二百一十二章 骑士头衔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　暂时告别了拉文德男爵和他的朋友们，夏德在仆人的引领下顺着楼梯向上。一楼和二楼都是大宴会厅的样式，到了三楼却又变成很普通的一条走廊两边是房间的布局。
　　嘉琳娜小姐和女仆拉娜，在靠近楼梯边的那间书房里等着夏德。夏德发现，这位魔女似乎很喜欢在书房找人谈话。
　　“晚上好，嘉琳娜小姐。”
　　这次是直接见面，而不是隔着门。红发的女公爵坐在书桌后的椅子上，贴身女仆蒂法·瑟维特小姐则站在她身边。女公爵穿着黑白配色的晚礼服，整个人看上去比上次见面更漂亮了。既然是这身打扮，夏德猜测她一会儿也会在公开场合露面。
　　“晚上好，侦探。”
　　她示意夏德随便找个地方坐下。
　　谈话没有立刻开始，嘉琳娜小姐很好奇的打量了一下夏德，才开口说道：
　　“真是没看出来，你居然还认为蕾茜雅？”
　　“谁？哦，蕾茜雅·卡文迪许公主，是的，我认识......是的，我认识。”
　　暂时没搞清楚状况，所以只能顺着话说下去。
　　“祝贺你，侦探，今晚有一个大惊喜在等着你，要不要猜猜看是什么惊喜？”
　　嘉琳娜小姐问道，夏德坐在沙发上，一下想到了上午安洛斯先生说的事情。没用夏德去猜测，嘉琳娜小姐直接给出了答案：
　　“几百年没有颁发过的骑士头衔，居然要再次颁发。”
　　她小姐说道，然后满意的看到夏德脸上的疑惑和惊讶：
　　“骑士头衔？我？”
　　这个惊喜夏德还真的是没想到，骑士的头衔可一点也不符合蒸汽时代的背景。
　　“是的，骑士头衔。原本我和安洛斯一起帮你争取了一下，但也只是德拉瑞昂荣誉骑士奖章。没想到你居然还认识蕾茜雅，蕾茜雅专门写信回来，她很巧妙的没有直接给我们的国王陛下写信，而是写信给了戴安娜王后，再让王后去游说国王，所以，骑士头衔就归你了。”
　　她感叹的说道，然后用调笑的语气问道：
　　“说说看，侦探，你和我的那位侄孙女是什么关系？”
　　这种称呼方式让夏德考虑了一阵子才理顺清楚：
　　“这......朋友关系。”
　　这肯定是露薏莎小姐写信给蕾茜雅公主，所以在外国访问正在返航途中的公主，才会写信回来为夏德争取头衔。
　　这再次让夏德明白，女作家和公主之间的关系到底有多好。他欠金发姑娘的人情，可是越来越多了。
　　“朋友关系？”
　　不仅是嘉琳娜小姐不信，女仆小姐也露出笑意显然是不信，但好在她们没有多问：
　　“总之，祝贺你，侦探。我已经提前得到了消息，你被授予了‘雷杰德骑士’的头衔。当然，只是有头衔，但没有封地，相当于这只是荣誉，而且不能传给你的后代。但相比荣誉奖章，骑士头衔已经算是很高的褒奖了。”
　　“雷杰德”是托贝斯克市下属的一个小镇，过去的骑士头衔往往意味着一小块封地，所以才会与地名对应。
　　见夏德还没反应过来，嘉琳娜小姐又补充道：
　　“让我想一想，有了这个头衔，你以后在介绍自己的时候，可以自称为......‘雷杰德的汉密尔顿’（legendofHamilton）。哦，是不是感觉很不错？”
　　“很不错......”
　　夏德点了一下头，对这种荣誉没有太多的实感，毕竟他不是生活在这个时代的人。对于荣耀之类的事情体会的不深刻，而且骑士头衔也只是个头衔而已，有没有金镑可以拿：
　　“嘉琳娜小姐，这个头衔......有什么好处？”
　　这才是他关心的事情，桌子后面的女公爵早就料到了夏德会问这个问题：
　　“头衔本身就是荣誉，你可以算是贵族......最低等级的贵族，但至少不算是平民。有了这个，如果你能够再次为王国作出贡献，下一步直接封爵的难度会大大降低。”
　　“不，我是说，头衔本身有没有......”
　　他不好意思的捻了捻手指，嘉琳娜小姐也不是第一天认识夏德，所以不对他的想法感到奇怪：
　　“没有，甚至以前的骑士，还要定期向王国上缴领地的部分税收。不过你如果缺钱，一会儿进行嘉奖的时候，好像除了头衔，还有王室给的奖赏......”
　　她转头问向女仆：
　　“具体给什么东西？我们生活的年代，还从来没人见过这种骑士受封仪式。。”
　　“德拉瑞昂荣誉骑士勋章，以及一把象征身份的骑士长剑。因为王国很久都没有授予过骑士头衔，所以这把剑是从仓库里找来的古董。勋章的价格无法估量，因为没有人卖过，那把古董骑士长剑具体估值不会低于100镑......但最好不要卖掉，这是荣誉。”
　　女仆小姐也很了解夏德。
　　“我不会卖掉的。”
　　夏德说道，其实是盘算着自己的还差多少钱，能够在生活不受影响的前提下维修自己的三楼。
　　“雷杰德的汉密尔顿......真是奇怪的说法。”
　　他自己也感叹。
　　“骑士小说里经常有这种称呼，反而是现实中，已经很少会有人这样称呼自己了。毕竟骑士的时代已经结束了，但人们似乎认为骑士精神仍然存在。”
　　嘉琳娜小姐说道，但前半句话的观点并不完全正确，因为有封地的贵族都可以用这样方式称呼自己。就比如嘉琳娜小姐的封地是萨拉迪尔郡，她就可以自称为“萨拉迪尔的嘉文迪许”。
　　“骑士精神？不，我可没有那种精神。”
　　因为都是熟人，所以夏德也不必避讳什么。周三中午的事情，纯粹是碰到了，他恰好有时间，而且对自身利益没多大损害。
　　“不能说你的观点错误，但人们总是无法正确的评价自己。”
　　嘉琳娜小姐说道。
　　“后半句是谁说的？”
　　夏德好奇的问道，以为是这个世界的文豪留下的句子。
　　“我说的。”
　　魔女把玩着手中的金色钢笔给出回答。
　　有了奖赏和报酬，夏德接下来自然要稍微关心一下案情的发展。上次安洛斯先生说这不是灰手套的人，但之后就没有下文了：
　　“说起来，嘉琳娜小姐，那个刺杀王后的凶手的背景查出来了吗？”
　　“这件事啊，调查已经结束了。”
　　女公爵摇着头说道，一副很遗憾的表情。
　　“知道枪手是谁派出的了？”
　　夏德又问，然后看到站在嘉琳娜小姐旁边的女仆，冲他微微摇头。
　　“当然不知道。侦探，我知道你好奇为什么不查下去，那是因为军情六处不敢查下去。”
　　“什么意思？”
　　嘉琳娜小姐只是笑了笑没有说话，身后的女仆则代替回答：
　　“王室专门向正神教会开口，请求环术士小队保护约德尔宫，但没有发现任何可疑人员。而戴安娜王后只是这些天第一次在公开场合露面就立刻遇到了袭击，袭击者似乎知晓约德尔宫附近危险，而外出的王后身边没有正神教会的护卫。这本身就有些巧合。”
　　夏德一惊，在故乡看惯了类似桥段的外乡人，在阴谋论的基调下立刻得出了惊人的结论，所以压低声音小声问道：
　　“是......国王？为了陷害卡森里克，以便挑起战争？从而达成自己统一旧大陆的野心。”
　　嘉琳娜小姐和女仆都笑了起来：
　　“哦，你怎么会这么想？当然不是。”
　　嘉琳娜小姐笑着摇起了头，放下手中的钢笔：
　　“现在谁也不想继续打仗，包括我们的国王。军情六处查到，是他那几个不争气的儿子中的某一个......侦探，你应该知道，这几年随着继承人的陆续成年，关于那顶王冠的想法......而且，戴安娜王后并非是现任国王的第一任妻子，现在的几位王子和公主，仅有蕾茜雅等少数几个是......其他几个并非全都是她的......”
　　女公爵停顿了一下，冲夏德眨眨眼：
　　“还用我继续说下去吗？”
　　“不用了不用了。”
　　夏德立刻摇起了头，他可不想卷入这种事情里面：
　　“这些信息就足够让我想到复杂的外人绝对看不懂的宫廷政治斗争，或者那些恶俗的宫廷艳情小说的桥段了。这些事情和我并没有什么关系，千万别让我知道。”
　　这是实话，宫廷政治斗争不是初来乍到的外乡人能够参与的，况且卷进去也没什么好处。
　　“你能懂得谨慎就好，这种事情连我都不想理会。不过，你居然还看宫廷艳情小说？”
　　她稍感意外的看向夏德，但其实夏德只是翻看了斯派洛的遗物，以确定到底哪一本小说是所谓的“密码本”。
　　“好了，不谈这件事了。那么我们说回正题，找你来，也不是单纯的告诉你关于骑士头衔的事情。是这样的，授予骑士头衔的仪式很复杂，你懂那些规矩吗？”
　　嘉琳娜小姐又问，只是语气稍微变了一些。在枪手身份的谈话后，她的心情似乎一下变得有些糟糕了。
　　“不懂。”
　　“那么在国王出现前的一个小时，你就去学吧。我想国王的礼仪官到时候紧急教给你，肯定是来不及的。”
　　她冲着身后的女仆摆了摆手，女仆便想领着夏德向外走。
　　但夏德坐在那里没动，而是看向嘉琳娜小姐，后者疑惑的看了看他，知道他还有事情要说。