第两千一百九十一章 【世界旅行手册】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「上午好，丹妮斯特小姐，我.」
　　打过招呼夏德刚想要开口，又意识到这样还是不保险。医生将那恶魔说的这么厉害，夏德也不能保证投影状态是否是安全的。况且这么重要的事情，他感觉还是当面说比较好：
　　「丹妮斯特小姐，我可以现在去学院吗？我想和您面谈。」
　　女术士微微皱眉，她了解夏德的性格，如果不是大事他肯定不会提出这样的要求。而一旦提出这种要求，就说明夏德这次遇到的事情比什么巨龙之类的还要棘手：
　　「可以，我现在让人去准备遗物接你过来。我现在返回图书馆，半小时后图书馆见。」
　　「您刚才在做什么？我注意到这里不是图书馆。」
　　夏德又问道，丹妮斯特小姐无所谓的摇摇头：
　　「你不用在意这个，我刚才正和其他几位教授按照条例，视察和考核校医院。没关系，这是小事，你比较重要。半小时后见需要我提前准备什么资料吗？」
　　「暂时不用，我到了再说。」
　　丹妮斯特小姐的效率非常高，说是半小时后见，但实际上夏德只是抱着一脸好奇的猫在家中来回踱步并焦急的等待了18分钟，纸页上便浮现出了新内容，那是一件遗物的信息：
　　【贤者级遗物-世界旅行手册。遗物本体为一本相簿，相簿共8页，每页存在6个空白位置，可存放3.5英寸（85）5英寸（127）规格的照片。具体特性如下：
　　1、将任何拍摄于3个自然年内，且以同一现实场景为主体的16张照片放入相簿，可打开一扇通往目标区域的门扉。门扉存在时间为24小时，取出照片可提前关闭门扉。
　　2、将任何拍摄于3个自然年内，且以同一依然存活的生物为主体的26张照片放入相簿，可在目标附近10英里内，随机打开一扇门扉。门扉存在时间为12小时，取出照片可提前关闭门扉。
　　3、将以同一非现实场景（目前已知：星界、翡翠梦境、幻梦境、亚空间、附属空间，后续内容权限不足）为主体的36张照片放入相簿，可打开一扇通往目标区域的门扉。门扉为一次性单向。
　　4、将不存在任何对应地点的伪造照片46张放入相簿，将在遗物使用地点产生危险等级3的空间碎裂现象，可用以破坏空间类封印及部分迷锁。（附注：第六纪1854年春-格林湖事件后，严禁使用该特性进行任何空间学研究，后续考虑将本遗物调整为【天使级】）。
　　5、将任何拍摄于3至6个自然年前，且以同一现实场景为主体的56张照片放入相簿，可打开一扇通往目标时间、目标区域的门扉。门扉存在时间3秒，不可通过。触发本特性会遭受时间诅咒。
　　6、将以空白照片为主体的66张照片放入相簿，权限不足。
　　7、将发现本遗物时，遗物内已存在的遗物衍生物-「湖边垂柳小屋照片」及复制品76张照片放入相簿，可打开一扇通往碎片空间-湖边垂柳小屋的门扉。（附注：该空间具体信息查询，请向图书馆管理学院进行额外申请）。…
　　8、将遗物所在地点的86张照片放入相簿，可静止该区域时间3600秒。
　　9、特定的照片组合会引起极其危险的破坏性结果，具体信息需向图书馆管理学院进行额外申请。】
　　「这是时空类的遗物！」
　　夏德只是使用这件遗物前往学院，本来不需要告知他遗物的全部特性，但丹妮斯特小姐不知为何还是将这些信息都发了过来。夏德感觉这可能是丹妮斯特小姐想让他长长见识，毕竟一般情况下，贤者级遗物只是遗物情报本身就是最为昂贵的知识和信息。
　　而且时间、空间类的遗物本身就无
　　比珍贵，同时具有时空力量的遗物夏德更是几乎没听说过。
　　他对这件遗物相当感兴趣，在翻找出当初从蒸汽鸟日报报社买来了二手相机并当作练手而拍摄的家中照片时，心中还很好奇，如果他能想办法用特殊相机拍摄那些古神遗留空间的照片，甚至想办法拍摄「真实死亡」的照片放到相簿里，那么又会发生什么事情。
　　【大概就是因为有太多你这样「很有想法」的环术士，这个时代的五神教会和三大学院，才会更倾向于收容而非利用遗物。】「她」温柔的笑着，而夏德已经将检查完毕没有拍摄到不该拍的东西的自家的6张照片通过诗稿纸页送往了学院。
　　继续等待60秒后，不知从何处传来了哔~的一声响，随后空气中突兀出现的一条竖直蓝色亮线吓得小米娅急忙缩到了夏德的怀里。
　　夏德站起身，看着那条亮线向着左右分裂，直至构成了一个完整的天蓝色木质门框。他站在门框前上下打量了一下，又很客气的敲了两下门，这才推开门，抱着不愿离开他的小米娅一起走入了打开的门后。
　　门后便是夏德很熟悉的圣拜伦斯综合学院大图书馆的中央空地，见夏德从门内走出，丹妮斯特小姐合上了手中的【世界旅行手册】并将其放到了茶几上，然后示意夏德坐下来：
　　「到底是什么事情，怎么这么着急？」
　　夏德将那门暂时关上，然后坐到了侧面的沙发上。深吸一口气，图书馆中自带的气味很让他心情愉悦，原本的焦躁也消失了很多。茶壶自动浮空为他倒茶，他安抚着因为到了陌生地方而稍微有些不安的猫，然后轻声对丹妮斯特小姐问道：
　　「真是抱歉打扰。寒暄的话我也不多说了，是这样的，您知道厄运的恶魔-法纳留斯吗？」
　　因为两人距离很近，因此夏德清晰的看到了那位女术士脸上的些许茫然、皱眉疑惑、瞪眼惊讶。她没有立刻回答这问题，而是向后一招手，从遥远的不知哪个书架中便飞来了一本足有小米娅厚的巨书《不可诵读之名：危险物名录》。
　　丹妮斯特小姐快速将其翻开，在某一页确认了一下自己没有记错信息后，才不可思议的抬头问向夏德：…
　　「你不会是想要告诉我，你遇到这个上古邪灵然后被诅咒了吧？」
　　「不是我，是艾米莉亚。」
　　看得出来她原本相当担心，而得到了夏德的回答便下意识的想要表现出放松的神态，只是立刻又装作依然和刚才一样的担心，毕竟艾米莉亚也是圣拜伦斯的学生，她不能表现出厚此薄彼：
　　「你确定你发现的是你描述的这东西吗？」
　　夏德拿出了在家中准备好的说辞：
　　「我在月湾市进行调查的时候，在当地遇到了一位很有名的女占卜家-紫水晶女士。她帮我占卜了一下艾米莉亚获得的那片叶子，然后很肯定的告诉了我答案。我用其他手段也确认了一下，好吧，是找了另外的高环女术士，我很肯定艾米莉亚最先获得的那片叶子就是出自那个恶魔之手，就如同我很肯定第七位被选者将会出现在月湾一样。」
　　将消息来源转移到月湾，就和重点怀疑对象施耐德医生无关了。毕竟夏德说是月湾，丹妮斯特小姐为了保护夏德的秘密，肯定不会将这件事详细的告诉其他教授。但夏德一旦说是在托贝斯克获得的消息，说不定学院又会将目光看向医生。
　　听夏德这样说，丹妮斯特小姐嘴角抖动了一下，她向来知道夏德的消息相当灵通：
　　「我记得你以前也遇到过恶魔，比如格林湖期间的那个，这两件事间隔才不过两个月。夏德，你不会真的想要去做狩魔猎人吧？」
　　「当然不是，只是恶魔总是围绕在我身边出现。」
　　夏德摇了摇
　　「现在的关键是那只恶魔。」
　　「你想要封印它？我必须提醒你，这次出现的家伙和格林湖的那个虽然都可以称作上古邪灵，但这次的要强得多.非常多。」
　　她试图打消夏德不理智的做法：
　　「艾米莉亚的事情学院会负责的，圣拜伦斯不管怎么说也有两位十三环。就算这还不够，我们完全可以求助其他学院甚至正神教会。而且，艾米莉亚的氏族也不普通，如果在上古时期，以艾米莉亚的血统，甚至有可能去竞争成为古神-无限树之父的祭祀，你没必要自己去冒险。」
　　丹妮斯特小姐给出的建议才是正常情况的做法，但医生已经给出了自己的看法。况且夏德想要的不仅是救助精灵姑娘，施耐德医生也需要那恶魔。如今的医生已经是八环，八环晋升九环和其他情况不同，这是串联升华之语后的中环晋升高环。医生虽然没说，但夏德猜得到他需要这种古老恶魔的力量：
　　「学院即使处理也需要时间，到时候说不定还会牵扯到无辜的人。但我已经有计划了，丹妮斯特小姐，请让我来解决。最短七天，最长两周，我会保证艾米莉亚的安全。」
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读