第三千二百三十八章 污秽、冰封与混沌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　西尔维娅伸手感应了一下：
　　“内部空间状态不明，我在塔中感应到的应该就是这里。从刚才的战斗痕迹中和这里的情况来看，我们没找错地方。”
　　“我走在前面，你们两个小心一些。”
　　凡妮莎说道，在夏德手中窜出的火焰融化了那块堵门的巨大冰块后便第一个走了进去，但才刚进去就停下了脚步：
　　“夏德，看来我刚才的感觉没错，这里很熟悉对吧？”
　　被呼唤出的光芒照亮了洞穴内部的情况，黑色的冰块肆意填充在岩壁四周与头顶。它们吸收着那抹亮眼的月光，却不会反射任何的光芒。
　　冰块内部像是有黑色的云雾在涌动，而与这些冰块连接的岩壁与雪层，也都隐隐有着漆黑的色泽。
　　“这是.疯狂大地？”
　　夏德有些惊讶，但立刻又摇摇头：
　　“很相似，但和正常的疯狂大地不太一样。这种污秽不算是特别强，应该不会对莱茵哈特小姐造成影响才对。稍等一下我来解决——大地之力·治愈灵气！”
　　正常的泥土与花瓣被夏德洒下，小巧的泥土圣杯于是于双手之间成型，然后缓缓沉入到了脚下的地面。而随着土黄色的灵气喷发，洞穴四处冰晶中的黑色便迅速褪去。
　　很快，全新的圣杯重新自脚下飘出，被夏德接住以后，夏德看到了上面的符文是【冰晶】。
　　“没问题，污染祛除干净了。”
　　凡妮莎判断道，但西尔维娅却指出：
　　“洞穴里的空间异常性质依然存在，这些污染不是导致空间异常的原因。”
　　三个人继续向内，长长的洞穴通道基本上保持着平直。看这通道的模样似乎不是人工挖掘出来的，这里更像是正常的山体裂缝。
　　向内不到两百米似乎便来到了山洞的尽头，但在通道尽头被冰封的岩壁前，还躺着四位昏迷的姑娘。她们的身体大半被冰封，头发与眉毛上都结着霜，虽然还有呼吸，但显然已经失去了行动能力。
　　其中等级最高的十环的姑娘受伤最重，几乎已经到了濒死的边缘。夏德快步走过去用“虚假的不死”帮她维持住生命，手指搭在她的额头上，渗人的寒意甚至比雪山上的雪花还要阴冷。
　　他缓慢释放“月火”帮她稳定伤势，凡妮莎小声介绍道：
　　“这些都是克莱尔的追随者，我以前见过她们。”
　　她和西尔维娅一起查看另外三位姑娘的状况，触碰她们身上的冰层，才能察觉到了低语要素和亵渎。不过这些冰层本身当然不会是产生要素的来源，她们应该是被某种未知的东西袭击了。
　　“外伤倒是容易治疗，但这股不同寻常的寒意.夏德，你来吧。”
　　凡妮莎也抱起了另一位姑娘，夏德便从自己胸口取出了一团金灿灿的光芒送入到了她们的身体中：
　　“内在之火！”
　　温暖的灵魂温度被送入了受到极寒影响的躯体内，缓缓驱散附带着低语要素的寒意。在四位姑娘的呼吸逐渐变得平稳以后，凡妮莎和西尔维娅才用火焰融化了覆盖她们身体的冰层。
　　其中重伤的十环姑与另外的七环、八环的姑娘并未因此苏醒，倒是凡妮莎抱着的九环的姑娘勉强睁开眼睛。她大概在意识模糊之中根本没看清楚是谁救了自己，只是勉强抬起手指，指向了被冰封的墙面，随后便又昏了过去。
　　“过去的回音！”
　　夏德继续施法，这种隐蔽的山洞里很少有人出现，所以他第一次尝试便直接听到了那太阳魔女的声音：
　　“抱歉，我没想到雪山的污染居然表现的那么直接，贸然感知雪山让污染传递到我这里.那是什么，那块冰.不对！那是活物！是袭击！向洞穴内部撤退”
　　后面的声音便变成了一串杂音，说明袭击她们的东西具有干扰时间的特性.基本上上古邪物与高等级遗物，都会影响时空。
　　“看起来，莱茵哈特小姐应该是一进入这洞穴，便直接被我刚才净化的污染影响了。”
　　“她的运气这么差吗？”
　　接下来肯定无法带着四个昏迷的姑娘行动，不过这里的危险已经被排除。于是在施法保护与藏匿好四个人以后，夏德和魔女们便继续调查。
　　洞穴尽头覆盖墙面的寒冰，魔女们唤出的普通的火焰甚至都无法融化。而在夏德的火焰将其融化出一个大洞之后，西尔维娅将手贴在冰冷的墙面上，然后又在墙体上搜寻了一下，才终于明白这里发生了什么：
　　“原来是这东西。守密人级遗物-【无序之墙】。这遗物是典型的陷阱类遗物，只有以一定的速度触碰这面墙才会触发特性，除此之外这面墙完全与正常墙体一致，但偏偏这面墙附近非常容易发生意外跌倒之类的事情。
　　遗物特性具体表现为，速度超过一定数值的物体会直接从墙体穿过去，然后随机被传送到100英里以内的任何地方。被传送后的短时间内，个体本身的所有状态都呈现出‘混沌’的特性。
　　无法被标记、无法被追踪，甚至环术士也大概率会因此陷入短暂的失控状态。克莱尔是十一阶大魔女，受到这种遗物的影响应该不大本身拥有相互对抗的两种力量的环术士，受到影响会更大。”
　　她想到了克莱尔同时使用冰雪与太阳的力量，但夏德还是不解：
　　“这是守密人级遗物，就能屏蔽议会对于魔女的探测吗？”
　　比西尔维娅资历更深的凡妮莎很清楚：
　　“这是少数几件能够影响议会力量的遗物，以前的智慧大魔女留下过对这件遗物的看法，这面墙在很久之前，很有可能本身存在于议会之中.先找到克莱尔再说吧。西尔维娅，有办法吗？”
　　空间的大魔女又感受了一下遗物的力量，肯定的点头：
　　“一般情况肯定没办法，但我就在这件遗物面前，而且我是空间的大魔女。还有，这面墙可不会制造寒冰，克莱尔肯定还遇到了其他东西。”
　　西尔维娅进行了一些简单的尝试，虽然短时间内没能立刻追踪到空间传送的痕迹，但她靠着手上的【古代魔女的黄金戒指·左二】，居然对这面墙产生了影响：
　　“我可以让下一个穿过这面墙的人，按照相同的随机移动规则，出现在克莱尔穿过这面墙后的位置，当然，前提是上一个穿墙的人真的是她。但我必须在墙外施法，无法自己用这种办法穿行，而且”
　　“我来。”
　　凡妮莎很果断的说道，虽然不想让克莱尔提前知道夏德和魔女们的事情，但现在可不是考虑这种事情的时候。只可惜，西尔维娅惋惜的摇摇头：
　　“凡妮莎，你是十三阶，比我等级高了两阶，我没办法让你过去。”
　　“那就我来。”
　　夏德按住了凡妮莎的肩膀：
　　“我的各种抗性可能比你还高。而且虽然我掌握了各种力量，但我的主要体系依然是月亮，不存在相互冲突的可能性。现在是三月高悬的夜晚，这种时候我的力量最强，遗物就算对我产生了影响，也肯定比其他人都要小。
　　唯一的问题是，我离开后你们有办法追踪我吗？”
　　凡妮莎便将自己的黄金戒指递给了夏德：
　　“不管你去了哪里，我都能感知到我自己的戒指的位置，这是最高权限。去吧，夏德，找回克莱尔，我和西尔维娅会飞快的赶到你们身边的。”
　　西尔维娅简单的准备后便开始施法，在她的三声倒计时后夏德猛地向着墙面撞去，身体接触墙面后他感觉自己一脚踏空。向前一个趔趄栽倒在地，迅速爬起身后便听到了海浪的声音。
　　除了海浪与风声周围很是平静，他感觉了一下自己的状态，除了轻微的恶心感之外，并没有感受到什么“混沌”力量对自己产生的削弱。
　　“她”在此刻轻笑了一下，但什么都没说。没有削弱更好，脚下的礁石海滩与眼前黑暗的海面证明了他在海边，转身看到的法图蒙斯特雪山则说明了他依然在岛上。
　　低头看向手中握着的戒指，将其戴在手指上以后，这件贤者级遗物的增强效果立刻显现了出来。虽然没有夏德等级低时作用那么明显，但依然有着效果。
　　“不灭火印！”
　　虽然月印没有让姑娘们反向追踪夏德的作用，但这次夏德也只是尝试着去感应西尔维娅和凡妮莎的位置。施法相当顺利，随后再配合“强效空间感知”进行定位，他一下便知道了自己现在正在法图蒙斯特岛的北部。
　　虽然时轮城在岛屿南部，但岛屿北部也并非完全荒无人烟，这里存在一些渔村和镇子，只是繁荣程度没有岛屿南侧那么强。现在所在的应该是荒野海滩，但这至少不用担心战斗会波及普通人。
　　以西尔维娅和凡妮莎的速度几分钟内就能找过来，夏德便继续搜寻太阳的大魔女的踪迹。
　　这非常简单，因为他只凭肉眼就能发现痕迹，此处战斗的痕迹一路向着海岸东侧延伸，冰晶与太阳火焰燃烧引起的地面积雪融化随处可见：
　　“莱茵哈特小姐在和一个使用寒冰力量的东西战斗。”