第一千二百七十二章 兰德尔河谷石匠协会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　精灵姑娘艾米莉亚并不打算今晚在兰德尔河谷久留
　　「今晚轮到我去整理陆行鸟的饲料，我偷跑出来如果不尽快回去，恐怕要忙到凌晨也没法回宿舍，然后宿舍的六环的苏珊大妈，会在明早把我骂的.……」
　　漂亮的脸上露出了担忧的表情，抄写了古代精灵语诗歌，夏德便和露维娅一起看着她骑着独角兽再次离去。冬夜的寒风在树权间穿行，柔和的白色身影逐渐消失，露维娅的低语响起
　　「我已经联系到了本地函授小组，从他们那里获知，这位精灵小姐从三年前开始出现，平均每个月会出现一次。我查阅了本地的记录，三年前这里没发生什么大事，她应该是发现了从很久远年代就存在的通道「。」
　　「每个月给自己放一次假?」
　　夏德嘀咕了一句，心中想着获得一条随时可以前往圣拜伦斯的「通道「能够给自己带来的影响，不自觉的，居然又怀念起了那些在第五纪元，还思念着他的女士们。
　　自这个周二开始，接下来的几天略显清闲。贝纳妮丝小姐的追随者们去调查那三件拍卖品的下落，获得了升华之语线索的露维娅则忙着规划自己的灵符文获取方案，拉瑟斯小姐更是忙着重走父亲的道路，以至于夏德经常在王尔德歌剧院找不到她的踪影。
　　当然，这期间夏德也没有彻底清闲下来。他在托贝斯克受到了戴安娜王后的邀请，周三晚上参加了一场公爵女儿的结婚典礼。因为嘉琳娜小姐和夏德几乎已经挑明了关系，王后希望通过拉拢夏德的方式，来增强与越发有着独立倾向的嘉琳娜女公爵的关系。
　　在周三晚上的宴会上还有一个小小的插曲。那时夏德正端着酒杯，和戴安娜王后、包括蕾茜雅在内的三位公主和两位他不认识的贵妇人谈论自己的侦探故事。
　　戴安娜王后放下了装着橙汁的酒杯，忽的笑着对几人说道
　　「说起来，有件好事可以私下里告诉你们，我敢打赌你们肯定想不到...….我们之中，有人在孕育新的生命。」
　　夏德下意识的就想去看蕾茜雅，蕾茜雅则是有些惊慌的回忆着，到底是自己的还是多萝茜的。当然，不管是谁的，她都会对夏德负责的。
　　但随后戴安娜王后又指向自己，笑盈盈的说道:「王室的下一代，又要有新的子嗣了。」
　　「真是太好了。」
　　阿杰莉娜以及她们更小的妹妹爱丽丝·卡文迪许一起说道，其他人也送上了各自的祝福。夏德在心中暗自夸奖着国王陛下的身体真是不错，卡文迪许王室原本就庞大的人口，居然又要多了一位。「跃火者「拉鲁斯三世绝对是这一纪有记载以来，生育了最多数量后裔的国王。
　　【两位，是双胞胎，两个男孩。】
　　「嗯?你连这个也能看得出来?」
　　到了周四，夏德终于有时间去兰德尔河谷拜访当地的石匠协会。虽说已经不必去确定教堂里的石像到底是谁，但关于石匠协会「会动的雕塑「的传闻，他还是想要进行查探的。
　　因为这件事也不着急，所以吃完了早饭，夏德又在家中磨蹭了一会儿，期待着可能存在的委托人上门。等到十点多他才独自前往了远方的城市，到达石匠协会的时候，已经是上午十一点了。
　　协会的全称是「兰德尔河谷石匠行业协会」，其地点并不在兰德尔河谷市的市区，而是在稍微偏僻一些的城市东北部。在协会的两个街区外，有火车轨道与山区的采石场相连，方便石匠们随时前往采石场，或者将合适的石料运送过来。
　　城市东北部是兰德尔河谷市的旧城区，这里的建筑相当古老，且巷子和街道相当狭窄。如果说兰德尔河谷的西部城区更像是蒸汽时代蓬勃发展的大
　　城市，那么旧城区的时光依然停留在蒸汽时代的萌芽阶段。
　　而这种旧城区的风貌，不论是在冷水港、米德希尔堡甚至在托贝斯克市，都是存在的，这是城市的记忆。
　　在狭窄的街道入口下了马车，看着两侧高大古老的石质建筑。旧城区因为更靠近城外排放废气的工厂和矿区，因此雾气格外的浓重。再加上街道狭窄，两侧建筑遮挡阳光，走在街道上，就仿佛在白天进入了黑暗的雾气世界。
　　石匠协会所在的街道就叫做「石匠街「，是兰德尔河谷最为古老的街道之一。一整条街的大多数商户都从事着和雕塑、石料买卖有关的生意。街道两侧随处可见摆放出来的石雕，石雕在视野不清的浓雾中，倒显得有些可怖。
　　但这里可一点也不冷清，来自旧大陆各地的商人云集于此，采购本地石匠雕刻出的作品。「石匠之城「的得名就是因为这条街道。在蒸汽时代开始前的第六纪的旧时代，这条街才是兰德尔河谷的中心。
　　而此时，一切都走向了没落。
　　因为上周发生的「王子遇袭案」，当夏德来到石匠协会的时候，看到几名本地警员，在一位肩膀上有星的探长的带领下，正在石匠协会的前台记录着什么。
　　当然，这没有影响石匠协会的正常营业，协会内部依然是人来人往的样子。
　　确切些来说，兰德尔河谷石匠协会本身只是由本地的石匠们共同组成的行业协会，由石匠们共同赋与其权利。协会的主要作用包括但不限于协调业界矛盾、充当搞客为外地来的商人介绍生意、统一全城石料的价格以及代表整个兰德尔河谷的石匠出席某些重要场合。当然，当大笔生意需要用到大批匠人的时候，也需要石匠协会进行协调，就比如几十年前安茹王室的那笔生意。
　　夏德今天前来依然使用约翰·华生的化名，名义上是挑选一批石像，送给威纶戴尔市的朋友做礼物。夏德提出的数量不算多，因此协会没有派出专门的接待员或者经理人接待他。夏德可以在协会内部走一走，查看这里收藏着的不同石匠的作品，然后挑选自己心宜的工匠直接去下单。
　　今天的天气着实不好，夏德进入协会的时候外面还只是雾很大，等他确认了看货区域以后，明明还是上午，外面却全黑了下来。阴沉沉的天空此时飘起了雪花。考虑到现在已经是星稀之月，这极有可能是这个冬天的最后一场大雪。
　　石匠协会分为四层，整个一楼的左半侧大厅都在展示石雕，甚至有些像是石像博物馆。夏德走进去的时候，才看到红色绒布窗帘中间的窗户外已经全黑了，鹅毛大的雪花纷纷扬扬的下落。而来这里看货的人也是不少，其中既有夏德这样随便看看的普通人，也有打扮颇为不俗的富商或者贵族的管家在接待员的带领下挑货。
　　夏德本来也没有确切的目标，因此进入大厅后便随便闲逛起来，甚至想着如果看到了心仪的雕像，可以买下来，等到周末的时候送给阿杰莉娜公主作为生日礼物。
　　大厅中密密麻麻的摆放着各种石像，有的是有底座的半身像，有的则是一比一比例的全身像。他甚至看到了有年轻人在石像前架起了画架进行素描，后来才听说这是付费后才能允许的项目。
　　商人们摩肩接踵，夏德简单的逛了一圈没有在这里发现明显的要素痕迹，这才有功夫细致的观察石雕。但很快，他的注意力便被墙壁上挂着的那一排油画吸引了。挂在石雕大厅中的油画，除了门口那几幅是石匠协会建立者们的画像，其他都是描绘石像的重色彩油画，而且绝大部分都是人物雕像。
　　这些油画的画幅相当大，基本上都有成年人的高度，而最让夏德惊讶的是，这些油画中的人物雕像，大多数都不包含衣物。换句话来说，大多数油画都属于人体/艺术的范畴。
　　「好久不见，华生先生。你和奥森弗特先生的那场牌局，我可是听说了。我在预言家协会时就知道，能够打败我的人，肯定非同凡响。」
　　夏德正抬头欣赏油画，忽的听到身后传来了声音。转头看到，剧作家安东尼奥先生已经走到了他的身边。这位先生是夏德在本地预言家协会打牌时认识的，他那时输给了夏德一张太阳1的【林间故事·银白的雪狼】。
　　「哦，是安东尼奥先生，你也是来购置石像的吗?」
　　「不不，只是来找灵感的，为了新的歌剧剧本。」
　　穿着褐色皮衣，打扮的颇为时髦的作家说道，夏德也介绍了自己的来意。随后，两人一起抬头看向墙上那副女人张开手臂，如问要拥抱画外人的石像油画。
　　「是不是很好奇，为什么只有油画里才有这种雕像，展示出来的雕像都好好的穿着衣服？」
　　安东尼奥先生笑着问道，为「约翰·华生」这个外地人解释道
　　「一方面是因为市政厅说这种展示有伤风化..……..从石匠协会和王室闹矛盾开始，才有的规定。哦，本地石匠和王室的矛盾是
　　「我知道，这件事我听说了。」
　　「那就容易解释了。另一方面，也因为协会发现，不穿衣服的石像更容易被盗，而且也更容易在展示期间损坏。这里展示的虽然都是不值钱的卖品，但频繁的更换也会很让人烦恼。后来索性将暴霞大多的石像，用油画的形式展示。「
　　说着，他还压低声音补充道
　　「华生先生，你是外地人，很难找门路。如果你对这种低俗，我是说这种独特风格的石雕感兴趣，我认识专门制作这一类石雕的匠人。」
　　-WAP..-到进行查看