第两千七百五十章 火灾的恶魔·迪扎斯特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　而得到了答案，夏德和丹妮斯特小姐也没有时间去品尝艾米莉亚的花茶，便起身要去那处遗迹查探。精灵姑娘立刻表示自己也去，大概是想要在丹妮斯特小姐面前表现一下自己的积极。
　　遗迹距离精灵的树屋相当近，因此也没必要骑着陆行鸟们。三人一起在阴沉的天空下来到了夏德相当熟悉的遗迹中时，就算是丹妮斯特小姐也不得不承认：
　　“好吧，这里真的不剩下什么了。”
　　地面上还剩下了几块地砖，唯一竖立着的半堵墙也毫无价值。
　　精灵姑娘于是提醒道：
　　“除了地面部分，这里还存在地下部分，那就是这座时之神殿储藏秘密的地方，入口在这棵树的树洞里——那些陆行鸟们带我找到过一些关于这里的文献。”
　　她又指向了遗迹中央的大树，夏德当然知道这里有树洞，毕竟树洞下的空间尽头就是他每次出现的地方。
　　“哦，原来是这样！”
　　于是他就明白隐藏通道出口与向上的旋转阶梯之间的那块并不大的地方，的确只是“储藏室”而已。
　　“那么树洞要如何正确打开呢？”
　　夏德又问道，他每次都是用【守夜人】或者【尤克特拉希尔之杖】增强“门之钥”施法来开门，但这显然不是正确的手段。
　　这次精灵姑娘摇头了，这座遗迹的历史过于悠久，她也不知道这里的所有秘密。
　　于是便由夏德施法打开了树洞，然后带着身后好奇的两人依次进入到了树洞后狭窄的旋转阶梯中。顺着阶梯一路向下，便来到了被夏德评价为“类似门厅大小”的最底部尽头。
　　夏德第一次来时这里除了墙上的那根火把之外什么也没有，此时再次引燃火把，三人共同检查墙壁、地板和天花板，依然没发现任何线索：
　　“当初解开了这座时之神殿谜题的人，显然把所有的东西都拿空了。不过这里也并非没有存在的意义，至少告诉了我们时之神殿的‘藏宝室’是怎样的存在形式。”
　　“那么，这根火把又是什么呢？”
　　精灵姑娘又问道，丹妮斯特小姐便招招手让那只火把飞到自己面前，稍微检查一下后将其递给了夏德：
　　“材料很正常，但你自己感知一下吧，我想你的感知力应该比我现在的感知力强得多。”
　　火把的造型是木头顶端捆绑了沾油的油布，材料的确很普通。于是夏德按照丹妮斯特小姐的提醒，闭上眼睛放开感知去查探这只火把的更多细节。当精神力触碰到木头内部的裂纹，他居然感觉那些裂纹并不是天然形成的。
　　至少半分钟后夏德才睁开了眼睛：
　　“很有趣，木头内部的裂纹构成了一句简短的精灵语。但那种古代精灵语并不属于最初的纪元，而是流行于大概第四纪元末尾和第五纪元初期。所以，这火把并非原本就存在于这里，是在宝藏被取走后的年代，才被放置在这里的。”
　　“是什么精灵语呢？”
　　精灵又问，夏德看了她一眼，念出了这些单词：
　　“引燃巨树之火，存于林间。”
　　咔嚓一声，被他握在手中的火把直接从中间断开。火把上的火焰熄灭，两截木头在下落过程中像是被时间加速一样，直接散做了飞灰。
　　被夏德呼唤出的银色光球于是照亮了地面，看到那些飞灰在地面上构成了一幅简单的林地地图。
　　虽然火把被留下的年代，距离如今已经非常非常遥远了，但好在这地图以这座遗迹为中心，而且标明了东西南北及比例尺，所以三人也能确定地图标注的位置在何处。
　　“所以第四纪元末尾或者第五纪元早期的精灵，又在这里留下了什么呢？”
　　那十八岁的红发女术士问向了一旁的精灵姑娘，后者立刻摇头：
　　“不知道。”
　　既然有了地图，而且时间还早，三人便准备去地图标注的位置看一看。不过在那之前，夏德唤出命环打开了树洞底部的隐藏通道，然后示意精灵与红发少女一起跟着自己进去：
　　“既然来了，就进来看看吧。”
　　古神的雕像不是一般人能够靠近和接触的，这要求空间灵符文或者“被选者”这样的特殊身份。两位姑娘便站在隐藏通道的入口位置听夏德介绍了这里的作用，精灵早就知道“空间迷宫”了，但丹妮斯特小姐的确是第一次听夏德介绍起这里。
　　因为之后需要在林中进行长途跋涉，所以三人便骑上了陆行鸟。下午三点左右，他们按照方向与距离来到了地图上标注的位置，那里差不多是过去溪木镇的正北方，只是茫茫林海中什么都没有。
　　“依然需要解密吗？夏德，你能感觉到什么？”
　　精灵姑娘负责看管好三只很活泼的陆行鸟，丹妮斯特小姐站在夏德身边：
　　“从你的表情来看，你似乎意识到了什么？”
　　“刚才看到那些木纹写着什么火焰燃烧巨树，我原本还以为地图的终点，会出现与恶魔有关的线索。但现在看来并不是，火焰在躁动，真可惜黛芙琳修女并不在这里。”
　　说着他的掌心便燃起了红色的火焰，他将手掌中的火焰直接丢向面前的林地。当火焰接触地面，在沉闷的响声中，火光像是点燃了大地。而在稍等片刻后，火焰逐渐向着中央聚拢，直至显现出了刚才并不存在的地洞入口。
　　这并非是地面上单纯的出现了一个洞，洞口四周的地面上有着很典型的精灵风格的石墙装饰。精灵符文篆刻在洞口侧壁的石墙上，但巨大的爪印已经将这里的防御仪式完全破坏掉了。
　　但好在地洞台阶上铭刻着的古代精灵文还很完整：
　　【我们在林中发现了上古时代存在着的神圣火焰的一缕火苗，这火焰过于暴烈，为了不让其危害夜歌精灵一族好不容易选定的栖息地，我们将这缕火焰封印在这里。
　　如果有人为了这缕火苗而来，请随意取走它，这封印仪式只是用以防止火焰的热量外泄，同时也拒绝邪恶力量的靠近。除此之外，仪式并没有伤害效果。】
　　留精灵在外面接应，夏德和丹妮斯特小姐便深入了这座古代精灵遗迹。台阶下方的洞穴并不是很深，但四周墙壁上频繁出现的爪印已经如同洞口那样，将所有的仪式都破坏掉了。
　　而在地洞的尽头则是一座被打翻了的灰色石质火盆，珍贵的精灵古董虽然没被破坏，但其中什么都没有。
　　夏德弯腰将火盆重新扶起来，伸出手时依然能够感受到曾经存在于这里的火焰的余温。
　　“看起来你知道精灵们封印的火焰。”
　　红发少女问道，夏德点点头：
　　“是的，它们将一缕原初之火的火苗封存在了这里。”
　　说完夏德又眨眨眼，看向了那些残留在四壁上的巨大爪痕，黑色的火焰在爪痕中燃烧着：
　　“而在我们到来之前，恶魔取走了那缕火苗。这并非是近现代的事情，那是百年前的事情了。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　这天傍晚，比尔·施耐德医生刚吃过了晚饭，正想趁着晚间整理一下最近的病人档案，便听诊所的佣人说夏德·汉密尔顿侦探前来拜访了。
　　他在二楼的会客室迎接了夏德，打量了一下夏德的神色，便笑着说道：
　　“看来你这次遇到的并不是大麻烦。”
　　“医生，你的第十三只恶魔大概有着落了。”
　　施耐德医生也不惊讶，他早就猜到夏德会在维斯塔林地遇到恶魔了：
　　“对方终于出现了？是三百年前的那个被封印的恶魔，还是又有新的邪恶出现在了那片林地？”
　　“大概率是同一个。你看这个，这是新发现的线索。”
　　夏德说着便将被圣水寒冰封住的那块阴燃的黑色木头递给了医生，并说明了隐士们在林间发现的那些与动物融合的焦黑树木的状况。
　　医生一边听着一边融化冰块检查了那块木头，因为他有着上古炎魔·纵火者索菲克斯的力量，所以同样不怕上面的火焰。
　　等到夏德讲完他才叹了一口气：
　　“好吧，上次我猜测的那些与森林有关的恶魔全都不正确，对方表现出的特征太有迷惑性了，我承认我也被误导了。”
　　随后夏德便看着医生拿着木头的右手变成了黑色的流质，并将那块木头直接吸收了：
　　“夏德，纵火者-索菲克斯你还记得吧？”
　　“当然，那是我们除了人之脓以外，共同应对的第一个恶魔，而且我的【守夜人】也是在封印它的地方发现的，我印象深刻。”
　　夏德端着茶杯：
　　“你不会说这次的恶魔还是它吧？但索菲克斯自第五纪元就被魔女皇帝封印在了西卡尔山的山腹洞穴中，怎么可能出现在维斯塔林地......时间穿越？”
　　“别想那么复杂。”
　　医生急忙阻止了夏德的联想：
　　“我只是想说与火焰有关的恶魔其实很多，我很早之前就跟你说起过，邪灵恶魔的起源相当复杂，一种说法认为它们本身是世界恶意的化身。
　　食人、传播厄运、扭曲镜象、增殖欲望、人性恶念，等等等等。其中纵火者-索菲克斯象征的大致是火焰的暴虐，它的本体融合了上古炎魔的身躯后更是如此。
　　而这次你遇到的那个恶魔，象征的是‘火灾’本身——火灾的恶魔·迪扎斯特。圣拜伦斯三年级的课程中就提到过元素生命，你可以认为这东西的本体，是类似于火元素生命的模样。”
　　夏德没听说过这个名字：
　　“它有什么力量？它在过去留下过什么故事？”