第三百三十六章 夏德的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开了海盗船以后，夏德除了仍然有饥饿感以外，身体和精神在几十分钟内便全部恢复了正常。但普林赛斯小姐就算有第四个愿望以及迷锁结束时的治愈，也没有那么快的恢复过来，再加上在水中不间断的游了这么长的时间，这位五环的女术士虽然看起来坚强，但实际上也快撑不住了。
　　小船上的人们及时发现了漂浮的木板和游过来的两人，双方快速汇合。
　　船上女仆伸出手想要将普林赛斯小姐拉上去，但女术士已经有些脱力，夏德只能在水中先将她托上去，随后自己才爬上了船。
　　立刻有人给他递上了干毛巾和毯子，同时随着沉闷的响声，位于船尾的小型蒸汽机开始运作。随着船夫为其增添更多的小型压缩木炭，燃起的火光让周围的空气都在升温。阵阵黑烟融入黑夜，船只在海面动了起来，依靠着小型蒸汽机作为动力，带着一行人快速远离。
　　用于小型船只的蒸汽机，也是这个世界蒸汽工业发展出的奇特产物。这种需要昂贵的压缩木炭的黄铜机械，因为高昂的造价和复杂的维护难度，现在还没有广泛推广。夏德也只是在报纸上看到过相关的新闻，没想到居然能够在这里见到这东西。
　　这种蒸汽机的造价，仅仅是一台恐怕就能有好几百只小米娅。
　　想到这里，夏德万分的怀念起自己的猫，怀念家中暖和的四柱床和被窝。
　　除了夏德和普林赛斯小姐以外，船上还有四个人。其中两人是女仆的打扮，较年长的大概三十岁，年轻些的则和普林赛斯小姐差不多大。另外两个，一个是正在忙着操纵船只的老船夫，另一个则是表情坚毅，一看就是军队出身的中年男人。他的手中握着枪看向远处包围了游船的军舰，因为距离过远，那些船即使亮着灯，在黑夜中也并不清晰。
　　“殿下，殿下~”
　　普林赛斯小姐被年长些的女仆扶住，毯子裹在她的身上，年轻的女仆正在试图给她喂水。
　　“她受伤了，我来。”
　　夏德擦了擦头发然后挪了过去，女仆们不知道是否应该相信他，但普林赛斯小姐有些发白的嘴唇动了动，吐出嘴里的叶子，然后低声说道：
　　“让夏德过来。”
　　接过了水杯，夏德轻轻一点，让银色的灵光浮现，然后自己喝掉了一小半。
　　他实在是饿坏了，虽然离开了海盗船以后，饥饿感大幅下降，所以刚才没有喝海水，但现在不吃掉什么，总是感觉心里和身体都不舒服。
　　两位女仆有些怪罪的看向“大胆”的夏德，夏德没在意她们，普林赛斯小姐的身体没有受太多伤，而且嘴里一直含着【青春不老叶】，她只是精神受创严重，所以不需要饱涨之食。
　　“你先不要说话。”
　　夏德小声的叮嘱道，轻声念诵咒文后，手掌上出现了一层银月的光芒，这是【辛迪亚的银月恩赐】，专门在夜晚治疗精神伤害。
　　小心的将自己的手贴在普林赛斯小姐的额头，在船上其他人稍显敬畏的眼神中，红发的姑娘，终于抑制不住睡意的睡了过去。
　　她和夏德不同，在底层船舱待了那么久，即使只是站着不动，精神也已经受到了很大的影响，再加上吃掉的那些欲望的食物，能够撑到现在已经说明她的精神力也极强。此刻依偎着夏德，在身体和精神的创伤被逐一抹去以后，她终于控制不住的睡了过去。
　　而等到普林赛斯小姐再次醒来，远处已经可以看到冷水港市的码头了，熟悉的文明的火光，让刚刚经历了冒险的公主，心中压抑的感觉散去不少。
　　她身上盖着毯子，睁开眼看到的是头顶浩瀚的璀璨星河。感受到了海风，感受到了摇晃的船只，听到了海浪声，随后察觉到自己正靠在谁的怀里，然后察觉到很柔软。起身一看，原来是自己的女仆。
　　小船已经进入了海港的区域，船夫高举着煤油灯摇晃，得到信号的检查船立刻避开。但四下张望，船上已经没有了夏德的身影，她将毯子裹在身上，抬手示意女仆们不必担心。睡了一觉以后，她感觉自己好多了。
　　“夏德去哪里了？”
　　面色严肃，语气也有些冰冷，并不是生气夏德的离开，而是她惯常在仆人面前就是这样。
　　站起身，看向夜色中的冷水港市。虽然已经是深夜，但海港依然被煤气灯照亮，船只和建筑的阴影，也无法遮蔽文明的火光，星海下的冷水港市此刻是无比的震撼。
　　“殿下，那位先生五分钟前跳海离开了，他说从那边下船，距离他回去的方向更近一些，他还说，后天周三会来找你。”
　　年长些的女仆小声的说道。
　　海风吹动年轻姑娘的头发，通过魔药染成金色的长发，已经完全恢复成了王室特有的红色。
　　口红的颜色早已在水中褪去，略显苍白的嘴唇动了一下，碧绿色的眼睛看向海港：
　　“他还说什么了？”
　　船夫低着头，和中年男人一起操纵船只，两位女仆对视一下，最后是年长的女仆低着头说道：
　　“他说，让殿下帮忙把霍格伦茨大道的金玫瑰旅店约翰·华生名下的房间续费，周三早晨在旅店门口汇合。他让您派人，将关于仪式海送还和邪神的事情告知教会，并尽量隐匿行动......他明天要去参加圣祷节活动，所以没空过来。”
　　深吸一口气，公主殿下忍不住的摇摇头：
　　“还真是符合他的性格，夏德......”
　　看得出来年长的女仆在犹豫，但还是把最后一句话说出了口：
　　“那位先生说，他知道您是谁了。还有，他今天过得很愉快，给您留了一件礼物......”
　　公主略显惊讶的转身看向她：
　　“礼物？他穿的那件衣服都是我给他的，他能有说什么礼物？”
　　船上的两个男人，万分希望自己此刻没在这里。
　　女仆低着头，小心从裙子前面的口袋里取出一只小盒子，小声的说道：
　　“那位先生说，他在纪念品商店（注），给朋友买了贝壳手链，给您买了这个。本来想在导游任务结束后送给您的，算是纪念两个陌生人的陌生城市的相遇。您说过您喜欢这个，......”
　　女仆有些不敢看向公主的表情，而蕾茜雅·卡文迪许则接过那只盒子，啪嗒一下打开后，看到里面是美人鱼造型的红宝石耳坠。
　　“他......”
　　拿过那只耳坠，想到了午间的巷子中充满激动的相遇，想到了酒馆中的赌牌，想到了码头路边的闲聊，想到了海边灯塔的夕阳，想到了吹拂着海风的故事，想到了夜色下甲板上的舞蹈，想到了在阴冷船舱中的对视，想到了......
　　红色的长发被风吹得在微微摇摆，眼睛微微眯起，白皙的脸上浮现酒窝，嘴角翘起。
　　她紧握住耳坠，站在小船上看向不远处的冷水港。身上披着毯子，还没有干透的裙子贴在身上虽然很不舒服，但蕾茜雅·卡文迪许，扎拉斯文学院的女术士，帝国的三皇女，托贝斯克的红玫瑰，罗思尔永远的守护者，此刻的心情非常不错：
　　“多萝茜，至少这一次，我承认你的眼光可真不错。不过，刚才我睡过去的时候，没让你暂时过来代替我，你应该不会生气吧。”
　　船只安静的行驶进了灯火通明的冷水港，虽然遇到了危险，但对公主殿下来说，这的确是值得纪念一生的“冷水港假日”。
　　特别是，这个她亲身经历的颇具罗曼蒂克色彩的故事，不是她厌恶的悲剧（注）。