第两千九百一十六章 龙的纠结
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜替她补充当时的事情：
　　“我已经验证过了，这真的是艾米莉亚。看来我们的计划失败，她没能到达预计的时间。”
　　因为这件事与呢喃诗章有关，所以伊露娜和艾米莉亚都没有在其他人面前仔细谈论过，直到此时夏德来了，才主动说起了这个话题。
　　夏德于是在艾米莉亚身边坐下，又将小米娅变了出来。看到了熟悉的人和熟悉的猫，精灵姑娘的情绪终于重新稳定了下来。她甚至伸出手指想要戳一戳正在寻找合适趴下位置的猫，但被那只猫躲开了。
　　虽然情绪不佳，但五位姑娘们看起来都没有受伤。转移营地发生在不久之前，她们实际上也只是刚来到这里落脚。
　　至于艾米莉亚，在恢复了平静后，她又很抱歉的对夏德说道：
　　“我没能去到应该去的地方，大家都会很失望对吧？虽然在这里也能学到东西，伊露娜和维尔德小姐她们都愿意教导我，但”
　　她真的很是自责：
　　“我来说服比斯特小姐，让她愿意跟着我回去帮助我吧，现在也只能这样了琪莎拉婆婆、丹妮斯特教授和露维娅都会很失望的。而且走之前我还跟阿杰莉娜说过要给她带纪念品的，现在也做不到了。”
　　夏德想要安慰她这也没什么，但在他开口之前，被提到名字的灰狼姑娘耳朵动了一下：
　　“在说我吗？”
　　精灵姑娘便解释道：
　　“之前我和伊露娜介绍过了，我们在进行一场战争。我需要过去的人愿意跟着我去往我的时代帮助我，原本是打算去最初年代的圣拜伦斯，让玛娜·费莲安娜小姐帮忙的，没想到时间定位错误，我最后来了这里。”
　　之所以邀请比斯特小姐，因为这里的所有魔女中她的等级最高，看起来也最擅长战斗。毕竟梅兹小姐实在是像学者，而维尔德小姐则是女仆。
　　正在煮粥的龙女仆听到了她们的话便狐疑的看了过来。
　　灰狼姑娘对艾米莉亚眨了眨眼睛：
　　“你要邀请我去你们的时代吗？”
　　“不不，艾米莉亚，其实这样也好。”
　　夏德急忙阻止了她们：
　　“就算见不到费莲安娜小姐、欧兰诺德小姐和菲欧娜，但现在不是还有我吗？我在何时，时间戳就是何时。所以理论上来讲，现在的我也属于‘过去之人’。既然无法邀请费莲安娜小姐，那么你来邀请我，我来帮你打时间之战！”
　　“还能这样吗？等等，仔细想想似乎没问题，这是合规的！”
　　伊露娜这样说道，认为这个主意很不错。艾米莉亚一怔，也意识到这样最好。于是灰狼魔女便错失了去往未来的机会，她自己还感觉很可惜。
　　梅兹小姐则指出：
　　“如果你们真的有疑惑和麻烦，为什么不趁着下一次见到吾主时，向祂请教一下呢？”
　　虽然她一直都留守营地，至今都没能见到过那位“黑袍之主”，但这并不影响她的虔诚信仰。
　　“那就试试看是否有机会吧。梅兹小姐，你准备好了吗？如果准备好了，我们吃过了饭就出发，这一次就是最后了，希望一切顺利。”
　　梅兹小姐像是有什么顾虑，但还是点点头：
　　“一会儿我想和你谈谈，上次维尔德小姐让我们咀嚼茶叶回忆幸福记忆时，我脑袋里出现的那些不知道是什么时候的事情。”
　　夏德当然也想和她谈谈这件事，而听到自己名字再次被提到的绿龙，则轻轻咳嗽了一声，装作好奇的问道：
　　“汉密尔顿先生，伊露娜，刚才你们说，原本想让这位暹诺德小姐去圣拜伦斯刚刚建立的年份是吗？”
　　艾米莉亚的尖耳朵微微下垂：
　　“原本是这样的计划的，大家为此准备了好久。”
　　她看向夏德，见夏德没有阻拦便继续解释道：
　　“我本来就是我们那个时代圣拜伦斯的学生，夏德曾经在过去的时光，像是现在这样遇到过费莲安娜小姐、欧兰诺德小姐和德拉戈小姐。而且不久之前，我是说在我们的时间的不久之前，他甚至成功让费莲安娜小姐和德拉戈小姐到了我们那里那两位女士可真是漂亮呢。”
　　她又想到了今年夏季月湾的事情，这年夏天她会永远记住的。
　　“原来汉密尔顿先生总是进行这样的时间探险吗？这听上去太有意思了！”
　　灰狼姑娘很是羡慕的说道，起身帮忙整理夏德这次带来的东西。虽然看上去这次结束后大家就都可以离开了，但为了保险起见夏德依然带了不少生活物资。
　　“我也听说过玛娜·费莲安娜小姐的故事，她是不少平民出身的魔女们的偶像呢。”
　　似乎圣拜伦斯的创始者们的出身都不显赫，费莲安娜小姐是平民姑娘出身，欧兰诺德小姐虽然有少部分精灵混血，但实际上是孤儿出身。至于菲欧娜，夏德虽然没听她主动说起过她和她那位红龙王族的父亲具体有什么矛盾，但夏德记得她说过自己在被欧兰诺德小姐收为学生之前的艰难生活。
　　至于梅兹小姐，她则在思索为什么夏德这样做不会引发时间混乱。
　　“传闻中的费莲安娜小姐和德拉戈老.德拉戈小姐啊，她们都曾是圣拜伦斯的校长呢。”
　　绿龙女仆一边继续煲着汤一边微微晃动身后的尾巴，她此时系着围裙，尾巴从裙装的下摆处伸出来，这样的小动作显示她的内心相当不平静。
　　她很想说出自己的秘密，但又想到来之前老师多次叮嘱绝对不能透露，所以只好低下头继续去做饭，但却感觉瞒着他们非常的有愧疚感。
　　“维尔德小姐，你不是圣拜伦斯的学生吗？你应该也见过这些半神大魔女吧？”
　　伊露娜忽的问道，于是心事重重的龙女仆差一点用勺子将锅子捅漏：
　　“我怎么会见过她们？我是说，我距离她们生活的时间也很远。”
　　“伊露娜说的应该是肖像画吧？”
　　夏德说道：
　　“现在是3733年，圣拜伦斯建立于这个千年的初期。七百年过去了，她们的照片应该早就成为一代代的魔女们抱着书本去图书馆、教室路程上的风景了吧？”
　　“是的。”
　　龙女仆很是心虚的说道，大尾巴稍稍向着裙子里缩了一下。但其实在她那个年代根本没有这些肖像画，魔女教授不是魔女皇帝，并不会在自己活着的时候在乎这些东西。
　　“我是不是应该告诉他们呢老师也没说过遇到这种情况要怎么做。”
　　维尔德小姐虽然内心无比纠结，但做饭的速度却依然很快，手艺也一如既往的不错，就仿佛做饭和煮茶已经成为了一种本能的动作。
　　至于夏德、伊露娜和那个未成年精灵的话她倒是没有丝毫的怀疑，印象中德拉戈老师与欧兰诺德小姐、费莲安娜小姐聊天时，的确时常提到费莲安娜小姐的“另一位学生”，不过她们讨论时从来不称呼名字，甚至有一次用了男性的人称代词——她当时以为只是口误。
　　不过现在仔细想想，那三位老师谈起夏德时的口吻，似乎不只是学生或者同门而已。
　　想到这里，维尔德小姐又偷偷看向了很符合自己审美观的人类男性，然后感觉自己一下知道了事情的真相。
　　很快每个人都捧着热气腾腾的饭碗围坐在篝火旁，大家坐的很紧凑，艾米莉亚和伊露娜分别在夏德两边。此时的小精灵也不在意别人的眼光了，几乎要缩到夏德的怀里，这地方对她来说还是有些太刺激了。
　　而趁着吃饭的时候，除了大家告诉夏德这次他离开后的事情以外，梅兹小姐也断断续续的说起了自己这段时间从那段不知名记忆中发现的事情：
　　“我好像对这里很熟悉，实际上，我们决定转移到这里也是我提出的想法。”
　　“你知道这是哪里？”
　　“是的，这栋建筑是‘异树学院’的主城堡，这座侧塔位于主城堡的东侧，上下五层都是占卜学课程专用的。我知道塔楼外侧有一个需要咒文开启的入口，可以直接从墙壁进入这里。你刚才进来时是从窗口吧？那是我们从内部打开的。”
　　戴着眼镜的人类魔女看起来有些失神：
　　“不只是这里，我也知道我们原本的那处营地，是‘异树学院’的魔药制备教室，一整栋楼都用作魔药配置。还有上次你们去的那座占星塔，我虽然没有跟着一起去，但我甚至可以精准描述出内部的构造和装潢。”
　　夏德用手半搂着艾米莉亚，虽然在这里不知道待了多长时间，但艾米莉亚身上并没有奇怪的味道，反而依然有种草木的清香味道。
　　很久之后他才知道，那是【精灵王权】的效果。
　　“那么你记忆中的那所学院，大致位于什么时期？”
　　夏德又关切的问道，梅兹小姐微微摇头：
　　“我只记得自己在这里生活过，并非记得每一处细节。但那应该也是这所学院的末期了，学院里工作和生活的人们看起来都很沮丧，而且学院的很多建筑都废弃不用了，因为学生的数量不够。”