第两千五百零四章 月下之舞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　庭院中对于初雪的惊喜已经传开，宴会厅靠窗的人们也将这件事传播了出去。人们纷纷从建筑内涌出，或是站在窗口，对着今年第一场雪啧啧称奇。
　　对于公主的婚礼来说，这大概也算是很不错的礼物。
　　见看雪的人太多了，夏德便打算去找自己的猫，让出生以后没有见过雪的猫看看下雪的模样。
　　只是还没等转身，耳边的呢喃声便提醒道：
　　【你的跳舞对象到了。】
　　“夏德！”
　　右侧肩膀被人从后面拍了一下，夏德从右侧转身看向身后，却没有看到任何人。这才又看向左侧，伊露娜笑着，站在人群中背着手看着他。
　　虽然出现在了这场宴会上，但她的穿着显然不是来参加宴会的。衣服很贴身，各色遗物带来的低语要素很容易就能察觉到，腰包中也塞着鼓鼓囊囊的施法材料。
　　“夏德，我就知道是你。”
　　十七岁的姑娘在那灯火阑珊处笑着说道。
　　“伊露娜？你怎么在这里？”
　　夏德很意外的问道，但脸上也露出了笑意，此刻在这里见到伊露娜他也很高兴。
　　“哦，还不是施卢赫湖的事情。我原本都准备在家休息了，又被教会紧急通知有事出发。坐着马车和队长罗宾森先生他们一起来到这里以后，一切都结束了。”
　　她压低声音指了指庄园后方施卢赫湖的方向，但人们都在看雪，其实没人在意他们：
　　“‘阳光大剑’伦道尔先生比我早到了几十分钟，除了他以外，教会的十环术士格林小姐也已经来了，所以湖边就不需要我了。
　　她依然背着手，鞋子在地面磨蹭着，看向夏德的眼神闪躲了一下，脸色微红：
　　“我就知道你在这里，既然湖边不需要我，我就想着能不能找到你。”
　　她又指了一下正在演奏着舞曲的大宅一楼：
　　“这里真是热闹啊，我这种穿着可不能进入宅子，所以就想着在庭院和花园里随便转一转。刚好下雪了，我猜你也会走出来看雪，瞧，我果然遇到你了......这舞曲真是不错，我还以为你会和别人在里面跳舞呢。”
　　说后半句话的时候，眼睛移向一旁，像是对正举着风车，在雪中跑动的戴着面具的孩子们产生了兴趣。
　　【瞧，我就说你的舞伴到了。】
　　“她”再次提醒道。
　　虽然伊露娜没有说出口，但夏德已经知道自己要做什么了。
　　他伸出手轻声问道：
　　“女士，想要一起跳一支舞吗？”
　　“当然，是的，我恰好有时间。”
　　伊露娜说道，遮掩着自己的笑意，但又忽的摇头：
　　“我还是不要去宴会厅里了，我这身衣服不合适，而且我毕竟是来执行任务的。”
　　说完，颇为期待的看向夏德，夏德点了点头：
　　“那么换个地方，让我想一想......我们去树篱迷宫吧，那里的人少。我们可以挑一个靠近大宅的位置，应该能够听到音乐声。”
　　“好的。”
　　伊露娜立刻点头。
　　于是他们在细雪中，从湖景庄园前方庭院，沿着庭院小径来到了后方的花园中。此时夜色渐深，因为花园中没有什么活动，湖边又被教会不讲道理的暂时封锁，所以客人们大多聚集在大宅和前方庭院中，花园中没什么人。
　　进入树篱迷宫，在两侧高大的树篱之间，他们找到了一个恰好被月光照亮的位置，细小的雪花在光中格外的显眼。
　　“瞧，这里就像是舞台的正中央！”
　　伊露娜笑着说道。
　　“等一等。”
　　他牵着伊露娜的手停了下来，在灯火照不亮的地方竖起了右手食指：
　　红色的蝴蝶从指尖飞出，环绕伊露娜飞行的同时，身后拉出亮红色的丝线。在蝴蝶的飞舞中，淡蓝色的舞会长裙一寸寸的在伊露娜身上编织，直至蝴蝶飞到了她的头上，化作一只红色的发饰。
　　“真是漂亮！这样就可以跳舞了！”
　　夏德赞叹一声，对自己的【红蝶幻术】相当满意。虽然这种幻术轻易就能被看穿，对于在人多的场合伪装意义不大，但在现在的场合却正合适。
　　伊露娜咬着嘴唇看着自己身上的裙子，然后摸向头发上的发饰，有些后悔出门前没有化妆。
　　“说起来，我的幻术还没有这样使用过呢......还有这个。”
　　夏德的右手食指又是轻轻一动，密密麻麻的红蝶从他的袖筒中飞出，飞向了那片落雪的月光下。
　　那红蝶在月夜与星空下起舞，拖拽着红色的光点飞向高空，留下一片片的红色光点和拖痕。
　　“我对幻术还是很有信心的。”
　　夏德笑着说道，然后微微向伊露娜鞠躬，伸出了自己的右手，十七岁的姑娘便伸手搭了上去。
　　两人一起来到了落雪的静谧月光下，被选者与外乡人随着微弱的舞曲准备起舞。
　　伊露娜看着近在咫尺的夏德的脸，脸色微红的提醒道：
　　“你可不要把这件事告诉露维娅。”
　　“为什么？”
　　“她可能会以为，我是为了来找你跳舞，才特地接下这项任务的。”
　　伊露娜争辩了一句，又看了看周围黑暗的树篱，然后示意夏德可以开始了。
　　但夏德却没有立刻迈步，而是想了想说道：
　　“今晚我再次接触到了力量，所以，也许我可以尝试着全力催动幻术。你瞧，这里实在是太小了。”
　　“你想要重新布置舞台？”
　　伊露娜问道。
　　“是的，重新布置。那么现在，伊露娜，请闭上眼睛，然后随着我旋转~”
　　他抱住了十七岁的姑娘，后者也笑着闭上了眼睛，只感觉冰冷的雪在触及额头。当两人旋转三周后，她听到了夏德轻声说道：
　　“请睁开眼睛。”
　　入眼是月下一望无际的旷野，落雪的头顶，是那硕大的像是即将坠落的月盘。两人此时站在田埂之上，月下的红蝶围绕着他们，红色的光点让这静谧的月下旷野，多了更加绚烂的色彩。
　　这是夏德在全力使用咒术【红蝶幻术】，因为幻术的作用对象仅仅只是他与伊露娜，因此完全不用担心被发现。当然，这一幕能够如此真实，也因为这是夏德无论如何也不会忘记的梦中的画面。
　　他已经不知道有多少个夜晚，在梦中独自看着这一幕。
　　“夏德......”
　　伊露娜脸色涨红的看着周围的一切，夏德问道：
　　“还不错吧？”
　　右手猛地用力，让伊露娜从他的怀抱中走出。随后，伴随着舞曲，两人在这落雪的旷野月下的田埂之上，随着红蝶开始起舞。
　　伊露娜在此期间始终脸色羞红，竟然像是有些不敢看夏德的眼睛。等到一曲终了，钢琴声的余韵还未散去，两人一起抬头看到了红蝶群飞向了空中的银色月亮，在雪中，洒下了最后一片光辉。
　　“怎么样？”
　　夏德有意想要炫耀一下自己的跳舞技巧也有了进步，但伊露娜大概是会错了意，忽然踮起脚，在夏德的侧脸吻了一下。
　　她吻在了夏德的左脸，不是蒂法吻过的右脸。
　　伊露娜脸色羞红的向后一跳，与夏德分开，随后又背起了手，背对着夏德看向远处逐渐褪色、露出的现实树篱迷宫的景象：
　　“很不错，骑士。”
　　她轻声说道，然后又转头看向夏德：
　　“这件事，可不要告诉露维娅......如果这场舞会要评选‘舞会王后’，你一定可以当选的。虽然我没有受到邀请，但这是我经历的最完美的舞会。”
　　说完，她摸了摸自己的口袋，没有找到合适的东西，只能摘下自己系着的丝巾丢给了夏德：
　　“真可惜，我这件裙子不需要袜带。”
　　低头惋惜的看着自己身上的幻术长裙也在消失，这才向夏德挥挥手，然后轻快的从幻术边缘离开，消失在了树篱迷宫的转角。
　　“舞会王后，不是给姑娘们的称号吗？”
　　夏德视野中的月下旷野崩塌，花园中的树篱迷宫的场景出现。雪落在肩膀上然后快速融化，现在还不是能够形成积雪的季节。
　　【外乡人，你在宴会中，成功证明了自己的魅力。】
　　“她”轻声提醒道。
　　夏德狐疑的看着面前，手中握着的丝巾：
　　“为什么？我在那么多的人面前，邀请漂亮姑娘们一起跳舞，都没有证明自己的魅力，但和伊露娜单独跳了一支舞，就......”
　　【因为你在最华丽的舞台上，邀请了真正的主角。】
　　“主角吗？”
　　夏德点点头，将丝巾折叠后放进了口袋里，与刚才嘉琳娜小姐丢过来的粉色丝巾放在一起。
　　抬头看向月亮，叹了口气摇摇头，这才走向了光亮处的湖景庄园大宅。
　　39314267。。