第两千零四十四章 财富之城-月湾市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　准备好以后便继续出发，夏德走进了与龙巢相连接的那条通道。
　　通道巨大无比，明显不是给人类体型的生物准备的。和那处宽阔的洞穴类似，通道的墙壁和地面也都还残留着有少量打磨的痕迹，壁画则已经几乎完全看不清楚了。
　　能够明显感觉，这通道是在向上走。同时，通道两侧也逐渐出现了通往其他分支洞穴的痕迹，只可惜那些洞穴要么已经完全坍塌，要么明显被巨力直接捣毁，唯一能够探索的洞穴，依然只有最深处的那个。
　　“《龙巢的建筑》我记得也是一门选修课程，也许可以回去找几本书看一看，说不定能够猜出这处巢穴被废弃的原因。”
　　十五分钟的快速移动后，感觉自己像是爬了一座山的夏德，也终于到达了通道的尽头。五六米高的巨大石头堵塞住了通道的出口，但关键不在于石头，而在石头上闪烁着的黯淡银色光芒。
　　一幅完整的用龙语符文书写的仪式基阵，被刻画在巨大的黑色岩石上。靠着自身的语言精通，夏德看出了其含义是“只有巨龙才能通过这里”。
　　这不是专门针对从内向外走的封锁，石头本身从各个方向都有这样的能力。“魔女残响-菲欧娜”中有着关于这种封锁的介绍，菲欧娜继承的种族记忆里描述，这是强大巨龙们封锁自己巢穴的手段。虽然石头面积有限，但只要石头上的符文基阵还在，整个龙巢从任何方向都是不可进出的，就算挖开大地也绝对进不来或者出不去。
　　“锁是吗？”
　　认为这也是一种锁的夏德，本想唤出【尤克特拉希尔之杖】试着用“门之钥”强行开锁。但考虑到这是珍贵的完整龙语符文基阵，破坏了相当可惜，而且以后如果这里归自己所有，这种门锁也相当可靠，于是又暂时放下了强行打开仪式的想法。
　　“龙才能再试试这个。”
　　菲欧娜送给他的那只右手手套被他再次拿了出来，原本还想着如果这还不够，就把“希格斯龙头石”也拿出来尝试，但没想到手套刚一触摸面前色泽黯淡的仪式基阵，那仪式上的所有线条便全都亮了起来。
　　石头也随之开始发光，然后化作光点消失不见，将石头后方的洞穴显露了出来。而当夏德从中走出，刚刚化作光芒的石头便再次堵在了那个位置：
　　“真是方便.谢谢你，菲欧娜。”
　　大尾巴红龙姑娘的形象在脑海中出现，夏德笑了一下，又将那只手套收好。
　　穿过石头门便离开了龙巢的范围，古怪的精神压力完全消失。此时依然是在黑暗的洞穴中，只不过这处洞穴相当矮小，周围能够嗅到动物粪便的气味，这应该是天然形成的洞穴。
　　洞穴并不深，沿着光的方向很容易就来到了外面。
　　周围是一片丘陵上的稀疏树林，下午两点的天空显得格外阴沉，阴沉的天空像是想要下雨。月湾地区是一个由沿海的山脉、森林以及烟雾环绕的钢铁城市组成的地区，因此城外丘陵并不少见。
　　而来到了地面，夏德甚至不需要取出地图再次定位，便知道自己要如何行动。听着远处的喧嚣的声音向南行走，不到五分钟，稀疏的小树林便来到了尽头。宽阔的大路一侧连接着城外星罗密布的村庄，一侧连接着一座足够七八架马车同时通行的石桥。
　　宽阔的石桥两侧围栏立柱上，是有些风蚀痕迹的小巧巨龙石雕。桥面下并不是河流，而是生长着树木与杂草的沟壑。再加上石桥另一端那颇具旧时代风格的巨大城门，有那么片刻，夏德还以为自己来到了故事中的中古奇幻时代。
　　“圣乔治石桥。”
　　冷兵器时代月湾市的城墙上，一共有八条连接外界的出口。其中圣乔治石桥位于城市东北方，据说建造于1400年左右的石桥，历经四百年而不毁，在如今的时代仍然发挥着作用，也能称得上是月湾市东北部最有名的建筑。
　　虽然1854年的现在，月湾市的城墙只剩下圣乔治石桥附近的一部分，但这里依然是进出月湾市的重要商路。周三的下午，阴沉的天空下，进出城的行人与载货的马车，让圣乔治石桥以及石桥另一边的乡下村庄，显得比格林湖市的市区还要热闹。
　　而离开了树林的夏德，便也顺利的汇入到了人群之中，一边观瞧着这里的风景，一边经过了石桥正式踏入了月湾市。
　　财富之城-月湾市，通常意义上被认为是旧大陆西海岸最为富裕的城市之一。这座城市在蒸汽时代来临之前，便靠着位置与海洋贸易的优势，占据着卡森里克西部经济中心的地位。蒸汽时代之后，掌控城市的城市议会，更是抓住了千年难遇的机会，让月湾市成为了整个卡森里克的西海岸远海贸易的货物集散中心。
　　也因此，与破旧的格林湖市以及存在着旧时代建筑的冷水港不同，月湾市的建筑绝大多数都是近百年来新建造的。配套的蒸汽管道和煤气管道，让这座滨海的港口城市，似乎比内陆的威纶戴尔市和托贝斯克市更加进步和先进。
　　虽然在托贝斯克见惯了北国首都的繁华，但夏德也不得不承认，月湾市的建设水平并不输给“北方明珠-蒸汽之都”托贝斯克。
　　从东北部流向西南部，直至汇入大海的“塔顿河”将月湾市一分为二，但不管是月湾东部还是西部都同样的富饶。
　　高大的城市建筑彰显时代的力量，富丽堂皇的歌剧院、音乐厅、城市公园和贵族庄园，则尽显城市的文化风貌。就算是月湾市的下城区，欣欣向荣的市民经济与各色平民商店，也与传统意义上的“贫民窟”有着很大不同。
　　自圣乔治石桥进入城市的外乡人，一下便被这有别于托贝斯克的大城市风貌迷花了眼睛。虽然他在这个世界去过的城市并不少，但只有托贝斯克和月湾市，才称得上是蒸汽大都市。
　　按照贝纳妮丝小姐给出的线索，他一边欣赏着繁华的城市风景一边走走停停，最终来到了塔顿河东岸的“鲱鱼街”。这条街属于下城区，不在码头区卸货的渔船，大多会驶入塔顿河并在附近的街区卸货，因此这条街才这样命名。
　　而夏德此时正在河岸边，眺望着东南方嵌入了城市的河道。阴暗的天空下，比托贝斯克的泰拉瑞尔河还要宽阔的塔顿河河面上，往来船只，像是要堵塞住整条河道。
　　河道对岸的，昏暗天光下城市中，鳞次栉比排列的房屋从河岸延伸向远处，高大的塔楼建筑与宏伟的高楼，点缀着城市天际线的风光
　　身后的鲱鱼街叫卖声不绝于耳，而河对岸的街道上，行人也是往来如梭。沿河商店并不缺少客人，四轮出租马车穿行在大街小巷，橱窗展示着各色商品，均匀排列的沿河煤气路灯和下方长条石砖铺成的街面，则展示着这座城市的富饶。
　　热闹的城市在焕发活力，虽然和冷水港一样都是港湾城市，但这里和冷水港截然不同。
　　向着左手边看，在河岸下游，夏德甚至看到了一座还在施工的塔桥。
　　桥梁分为上下两层，似乎是打算在船只经过时，直接升起下层桥梁。黯淡阴沉的天光下，河岸两边同时施工，从河岸延伸向宽阔河面的钢铁、支架、绳索以及桥梁上下的工人，非但没有破坏城市风景的美感，这杂乱的一幕，反而让财富之城-月湾市显得更有生机和活力。
　　看目前的施工进度，这座桥应该在今年年底或者明年年初就能竣工。
　　“很宏伟对吧？”
　　身后传来了声音，随后一个夏德没见过的穿着褐色袍子的男人，从夏德身后走来并站在了夏德身边。
　　这人的打扮在夏季很古怪，但考虑到最近天气多变，如此穿着也能理解。
　　【普通人。】
　　“是的，很宏伟。”
　　夏德点头，陌生的中年人便为他介绍道：
　　“这座桥是最近几年月湾最大的工程，被市政厅命名为月湾之桥。桥面几乎和圣乔治石桥一样宽，上层和下层通过蒸汽动力驱动的自动升降梯相连，都能让行人通行。作为连接月湾东区和西区全新桥梁，市政厅的城市议员们，希望它能够为这座城市带来更多财富和繁荣。”
　　陌生人说着月湾口音的卡森里克语，娴熟的介绍着这些夏德不太清楚的情况：
　　“设计图纸出自卡森里克王国设计院，工程和建筑风格采用这个时代的工业风格，你现在就能看到铁结构、高塔、石砌的支柱和精美的装饰。这座桥从三年前施工，期间预算一再增加，到如今整体花费已经超过了当初的1.25万克朗预算，也就是约15万金镑。这座城市的每个人，都对这座桥的竣工抱有期待，就好像桥一旦竣工，大家的生活都会立刻得到改善。”