第一千二百二十章 赛马和坐骑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我虽然不是本地人，但也在兰德尔河谷居了十多年，这种都市传说我当然听过
　　那位传闻中被第五纪的太阳教会封圣的修女，墓地的置连教会本身都找不到了。传闻中，夜在城外埃尔德隆溪地迷失或者遭遇危险的旅人，能够得到那位“圣里“的庇护。而她的墓穴中，藏着太阳与黄金的秘宝，找到它就能统治整个兰德尔河谷......”
　　穿着红色裙装的金发魔女露出了笑意，伸出两根细长的手指：
　　“很有趣的传说。但这个传说有两个矛盾点。”
　　夏德说出自己的看法
　　“太阳教会没有为教会成员修建复杂的地底陵寝者宫似的墓穴的习惯。即使是没有安葬在教廷的圣人，也不可能铺张费的修建陵寝，更可能在陵寝中安放秘宝。”
　　魔女点点头：
　　“第二，本地流传的故事中，教圣人的墓穴位置，在市东北部埃尔德隆溪中。埃尔德隆溪地是从山区流出的河流穿越森林的区域，那里经被太阳教会完整的探索过，没发现所圣人墓穴任何踪迹。”
　　她也起了自己的瓷茶杯：
　　“怎么，仅凭这些故事，你就要去找教会都找不到的墓地?”
　　“但我几乎可以肯定，圣佩里的穴真的在本地。
　　德说道，魔女好奇的看着他：
　　“所以，你天上午来找我，是希望我可以与你一起去找找看?我说过，我欠你一个愿望承。”
　　“不不，我怎么能够烦您呢?我只是想找您要一个熟悉埃尔德隆溪地的向导。您也知道我是第一次来到本地，对这里的情不熟。”
　　如果是在城里，用地图就能找到各种目的地。但城外又没有路牌，他去的地方也不在乡间小路周边。夏德想将时间费在寻找道路上，所以才会来魔女这里求助。
　　“为了庆祝黄金黎明收购了王尔德歌剧院，剧团决定下周开展连续一周的汇演，现在那些姑娘们都在排练。拉瑟斯也没有时间，她在忙着搬家和装修的时间。”
　　魔女做出烦恼表，在夏德以为这里法提供帮助，所以想着去找露维娅想想办法的时候，贝纳妮丝小姐指向了自己：
　　“所以，我与你一起去怎么样?必那个我给的承，只是很好奇，你到底能够找到什么。
　　夏德迟的问道：
　　“这不会耽误您的事情吗?”
　　“如果只是一个白天，也不算浪费时间。”
　　站起身准备去换衣服：
　　“嘉琳娜和阿芙罗拉小，都在议会里说你是很有本领的男人。虽然见过你对付那个木偶的模样，但那和特的场地也有关。正巧今天有机会，汉密尔顿先生，让我看一看你的本领吧。”
　　因为特的地理位置和适宜的气，德尔河谷地区自古以来就人类群落的聚集区域。因此，围绕着兰尔河谷有着大大小小的古代遗迹，其中部分来自纪的早期，但少部分来自更古老的过去，那些遗迹是夏德今天探索的重点。
　　自王尔德歌剧院出发，马车载着魔女和夏德一起穿过城市来到了魔名的“青草农庄”.....她在城外拥有大片土地。车夫在青草农庄里休息等待两人返回，女穿着褐色的低跟系带长靴，牵着一匹马和夏德走出了农庄，有些挑衅的问向夏德：
　　“雷杰德的汉密尔顿，你应该会骑马吧?”
　　“当然。”
　　如果是在冬季之前，夏德还没有这个信心回答，但他在亨廷顿市来往白河谷葡萄园城市，早就把马技巧练得相当娴熟了。
　　“我们现在前往埃尔德隆溪地，走这条路。”
　　她穿着带有兜帽的避寒斗篷，微卷的金从兜帽侧面探出一缕，在冬季的寒风中飘动。
　　第一千二百二十章赛马和坐骑
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　魔女细长白皙的手指所指的乡间小路两侧，是挂着银霜的密集的松树，而小路本身也被积雪覆盖：
　　“我们骑马从这里出发，在这条路的尽头，冬季没人使用的河谷码头停下，要和我比一下赛马吗?”
　　她很娴熟的翻身上马，看上去因为来到城外呼吸新鲜空气而心情不错：
　　“在覆盖着积雪的小路上骑马，与在专业的赛马场和草场骑马可不相同。骑士，有兴趣和我一下吗?如果我赢了，我希望你能够和我讲更多，你与其他魔女之间的事情。
　　耳边传来了“她”的笑意：
　　【这可以被为赌博，赌神的祝福是生效的。】
　　“当然没问题，但如果我赢了呢?”
　　夏德拍了拍己那匹棕色匹头，后者很温顺的没有乱动
　　骑在马上的魔女居高临下的看着他，头颅微微抬起，在寒风中有些泛红的脸颊，与身后的雪景是如此的相称：
　　“那么你想要些么呢，骑士?”
　　“我也想你故事。”
　　夏德没有提出太分的要求。
　　“没问题，快马吧。”
　　夏德也翻身上马，两人握着缰绳在雪地中一起向前，直至马身几乎平齐：
　　“骑士，准备好。“
　　魔女指尖弹出一团像是烟花一样放射七彩光芒的光球，那光球飞向了空中然自由落体，像本身就具有量。
　　夏德双握住缰绳，微微低伏身体。
　　嘭~的声轻响，光球坠地后在雪面上炸开，两匹马如同离弦的箭一样向前射出。
　　“那么我们前面见了，骑士!”
　　贝妮丝小骑着的枣红色的跃起，跨过了因为个月席卷整个大陆西的暴风而倒下的大树，在夏德骑马绕开的时，已经甩开了他不远的距离。
　　在雪中的间行，的确和在普通的场地骑马有很不同。不仅雪地容易打滑，而且林间的很多情况都无法预计。
　　倒在小上的树木只是其中一种情况，德在追赶披着斗篷的魔女同时，甚至遇到了从林间跃出的松鼠以及追鼠的野狼。
　　虽然纳妮丝小姐的骑术的确很湛，但并没有靠着自己对于地形的熟悉，与夏德拉开太大离。甚至出发后不久，夏德还一度追上了她，不过之后便因为一小段上坡路不得不减速，而让魔女次反超过去。
　　雪中的两道身影一前一后向前奔驰，挂满了雪花和银霜的松树一棵棵的向着身后飞掠而去。嘚嘚嘚~的马蹄声响相互交织，仿佛构成了奇妙的林间乐章。
　　看得出来，久违的出门在乡间雪地中骑马奔行，让贝纳妮丝小的心情变得更好了。她的性格远没有看上去的那么沉稳，在不断向前的路途中，夏德偶尔能够看到她脸露出的很自然的笑意。
　　这场并不远的骑马比赛，快来到了终点。覆盖着雪的乡间土路尽头微微转弯，便是爱隆河边的头。爱隆河与伊河，是从山区流出，形成了兰尔河谷平原地形的主河流。但在冬季的冰期，码头也早已停用。
　　弯道的位置，先夏德一步的贝纳丝小姐便高声醒他前方就是终点，于是夏德冒险在过弯时没有减速，还好那匹马非常稳，并有因此出现意外的事故。
　　转弯后是不到二十米长的直路，对于飞速奔跑的马匹来说也不过是几秒钟的路程。夏德转是小弯，贝纳妮丝小姐转的是大弯，两匹马几乎是同时从弯道冲出，最后却是夏德以非常微弱的优势率先进入了码头区域。
　　几只没有货的木箱堆放在雪，住在里面的兔子被马蹄声惊扰，匆忙的跑进了树林。夏德从马背上跳下来，笑着对跳下马的贝纳妮丝小姐说道：
　　“看来我的运气好一些。”
　　“我愿赌服
　　第一千二百二十章赛马和坐骑
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　，不过讲事，等我们回城再说吧)”
　　魔女也不烦恼，反而很大方的承认了自己输掉：
　　“我们继续向东部前进，的，沿着河道冰面，不过最好牵着马，路程并不长。”
　　被为“埃尔德隆溪地”的区域，位于城市和群山之间，其中的核心地带是“埃尔德隆湖”。那是一座面堪比潘塔纳尔湖的大湖，为行驶的船只提供停靠的位置。
　　贝纳妮丝小姐打算带着夏德沿着河道进入埃尔德隆湖，上岸后再深入溪地去探查圣人的墓穴。
　　“等一等，请问埃德隆湖有湖心岛吗?”
　　与魔女一起牵着马肩并肩的走着，夏德忽的担忧的问道，他前段时间一碰到湖心岛就会遇到事故。
　　“你是猜想在湖心吗?不，没有湖心岛。”
　　金发魔女微微摇头，她已经摘下了斗篷的兜帽，行走间貌美的脸向了夏德：
　　“不过如果的找不到目标，我们也可以下湖去看看。虽然麻烦一些，但穴在水下也是有可能的。”
　　说完又回头看向身后的两匹马：
　　“只可惜我们只有马当做坐骑，如果有陆行鸟，冰面上也能骑乘。”
　　陆行鸟第五纪元很常见的生物，但在第六纪元的如今有教会以及学院的少部分区域适合养殖，种群非常小，在圣拜伦斯之类的学园都市里可能见到，但在普人的文明世界是看不到的。五季还未成名的魔女们，就很喜欢骑陆行鸟，而成名的魔女们则追求更漂亮和强大的坐骑。
　　看《喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行看
　　第一千二百二十章赛马和坐骑