第三千一百七十七章 敲门声与骰子声
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　楼下铃铛响起的那一刻，夏德一下停下了脚步。他看了一眼趴在壁炉前假寐的米娅，然后脚步飞快的下了楼。来到门厅时面对着房门还深吸了一口气，然后才换上了一副满脸笑意的模样打开了门。
　　于是门外站在热闹的圣德兰广场背景中的奥古斯教士，便相当好奇的问道：
　　“侦探，见到我让你这么高兴吗？我还真是荣幸呢。”
　　老教士穿着教职人员的长袍，黎明教堂的马车停在他侧面不远处夏德家一楼窗口的位置。
　　夏德再次深吸一口气，但也不解释自己奇怪表情的原因，而是试探着问道：
　　“教士，你不会是想要约我现在出门，然后不到下午回不来吧？是有人出事了，还是欧文主教找我有事？总不能是我们那远行的朋友的求救信送到你那里了吧?”
　　“什么？”
　　奥古斯教士挑了下眉毛，感觉今天的夏德很奇怪：
　　“欧文主教知道我和你关系很好，让我来通知你岁末节当天的庆典活动从九点提前到八点四十分进行，你能够按时到达吗？”
　　这种事情其实随便派人来说一声就好，不过因为岁末节庆典是除了黎明教会的“圣祷日”以外最重要的节日，为了保证每一位重要成员都能到来，欧文主教才特地让奥古斯教士来一趟。
　　夏德点头表示了没问题，教士又打量了夏德一下，劝说他如果送人的礼物实在想不到，可以自己做些有意义的手工艺品，随后老人才钻回到车厢里和他道别离开。
　　夏德站在房门口看着马车离去的背影时还在担心它忽然退回来，但并没有发生这种事情。外乡人便又望向面前的广场，却也没有看到那位应该出现的姑娘。
　　“喵呜~”
　　猫的呜咽声从身后传来，看夏德一直不上去所以找下来的猫，站在楼梯上方的拐角平台处冲他叫唤着。夏德便只好关了门三步并作两步的重新上了楼梯，弯腰捡起小米娅和它一同刚回到二楼——
　　楼下的铃铛再次响起了。
　　他将猫放到肩膀上又下了楼，这次是面无表情的打开了门，于是把门外杜鲁特·吉尔斯和灵魂模样的女孩拉斯特·爱德华兹都吓了一跳。
　　这个奇特的灵魂似乎有着随意变换装扮的能力，如今的冬季她飘在杜鲁特·吉尔斯的头顶位置，裹着一件很厚实的棉裙，但温度实际上并不会影响她的“健康”。
　　而年轻的历史学讲师先是向夏德问好，随后才说起了来意：
　　“我今天到这边办事，拉斯特说马上就要过节了，就让我来问问，她弟弟的那些后代们是否给她寄来了节日的问候信件。”
　　刚才被夏德表情吓到的小女孩此刻也恢复了往日的精神，兴致勃勃的想要越过门口的两个男人直接飞进那栋房子里，但不知为何飞到了门口又忽的转身退了出来。
　　她装作很成熟的说道：
　　“那些小辈们总该还记得我这个长辈。那么他们寄贺卡来了吗？或者给我寄来节日礼物了吗？”
　　“这抱歉，没有。”
　　于是那姑娘的灵魂落在了杜鲁特·吉尔斯的头顶，抓着他的头发一副要发脾气的模样，但其实根本没用灵体接触到物质世界的存在。
　　对这趟贸然拜访感到抱歉的杜鲁特·吉尔斯便安慰道：
　　“还有两天到岁末节，也许他们的信件都在路上。”
　　夏德也说道：
　　“梅根和奥黛丽今年到我这里过节，她们估计着明天就到，就算其他人想不起来，她们也肯定会给你准备贺卡的。”
　　于是那单纯的灵魂便又兴奋了起来，她要求杜鲁特·吉尔斯再次告知了夏德他们如今的住址，在年轻的历史学讲师送上了给夏德的岁末节礼物后，两人才告辞离开。
　　夏德站在门口看着他们的背影，其实他也不知道梅根和奥黛丽是否想到了准备一张给灵魂的节日贺卡，不过他会提醒爱德华兹小姐们的。
　　这次上楼时没有再听到铃铛声，看看时间已经是十点二十了，夏德就让小米娅继续回到壁炉前烤火，他则在餐厅的桌子上写起了准备寄走的贺卡。
　　虽然大部分朋友他都打算亲自登门拜访，毕竟他认识的人也不多。但过去的一些委托人实在没必要登门，写张贺卡表达了一下心意也就足够了。
　　【那么今天一直等下去吗？】
　　“她”轻声询问道，夏德写着字回答道：
　　“等到午饭时间吧，如果高德小姐没来我就不等了。”
　　十分钟后的上午十点半，窗外的圣德兰广场也进入了一天中最热闹的时候。些许的嘈杂声并不影响生活在房子里的夏德和猫，而再次响起的铃铛声音让夏德放下了钢笔，下楼以后打开了门，却发现门外并没有人。
　　好心的路人于是提醒道；
　　“刚才三个孩子在这边乱拉别人门前的铃铛，这会儿已经已经跑远了。”
　　夏德嘴角抖动了几下，不过马上就要过节了，自诩很大度的外乡人也不计较这件事——除非那些孩子们还敢再来开这种玩笑。
　　向路人道谢后夏德正准备关门，忽的又听到了当啷啷~的声响在很近的位置响起。那声音类似于骰子在桌面跳动，他疑惑的重新推开门看向门外，圣德兰广场可不允许有人蹲在墙边玩骰子，他也不会允许赌鬼们在自家墙根下面赌博。
　　但外面只有行人与商贩，等到当啷啷~的声音第二次响起，夏德才猛然惊觉，那声音居然是从自家房子里出现的：
　　“什么？”
　　将冬日的嘈杂全部关在门外，转身看向身后理论上应该只有自己和猫的家，那轻微的当啷啷~的声响第三次响起。
　　“是小米娅在玩骰子？不，这声音应该不是幻觉吧？”
　　【并非幻觉。】
　　声音并不来自于楼上，应该就在一楼。皱着眉的夏德从门厅转进了一楼房间，家中一楼和上面两层不一样，并未被分割成两个不同的公寓房间，而是一个完整的大套间。
　　因为隐私问题，所以白天这里总是拉着窗帘，此刻冬日的阳光穿过并不厚实的窗帘帘布，将有些阴暗的一楼客厅照亮了些许。夏德循着继续响起，但正变得微弱的声音继续向前走，等到走到了客厅中间的位置，也就是沙发背后的时候，那奇怪的声音便消失不见了。
　　外乡人知道即使自己已经在这房子里住了一年半的时间，但此处依然有着很多秘密自己并不知晓。莫名其妙的骰子声音其实他并非第一次听到，而多年前留宿过的占星术士欧几里得，也曾在留下的那封信中提到过这件事情。
　　他站在原地希望消失的声音能够重新出现，但好半天也只有窗外广场的背景音。于是他又想要再检查一下一楼，疑心刚才出现的声音与隔壁施工队企图破坏墙体的行为有关。
　　但才刚迈出一步，霎那间周遭立刻被发光白雾填充。自家一楼的风景彻底被白雾遮掩，而这场景夏德再熟悉不过了。
　　仿佛是为了验证他的猜想，“她”便在此时轻声提醒：
　　【外乡人，你进入了“命运赌场”。】
　　“什么？”
　　“命运赌场”是命运的古神“环先生”遗留的特殊空间，夏德在维斯塔林地事件时，便因为需要从1821年返回1854年，借用“米娅八戒”之一的【衔尾之环】的特性意外进入过那里，并通过赢牌的方式成功实现了一次时间穿越——
　　通过“命运赌场”进行的时间穿越，也是在“时间钥匙”之外，他目前唯一接触到的合法时间穿越方式。
　　虽然对于再次来到了这里感到不可思议，但他还是在白雾向前又走了两步，当啷啷~的骰子坠落和相互碰撞的声音变得越发清晰。继续向前，白雾中更是传来了数不清的人们吵嚷和交谈的声音。
　　那声音并不会让夏德感觉到过于吵闹，而是像是背景声一样的不会让他过于在意。
　　白雾逐渐变淡，四周墙体升起，大厅便在那薄雾中成型，无数张桌子密密麻麻的无规律的陈列在眼前，但因为这里依然白雾缭绕，因此夏德虽然能看到那些桌边有着一个个的模糊人影，也能听到它们的说话声音，但偏偏他完全能够看清楚的就只有自己面前的那张桌子。
　　那是典型的铺着绿色桌毯的罗德牌赌桌，在他走到桌子一端以后，一个人影自雾中走来，站在了长方形赌桌的另一端：
　　“欢迎回来，命运之外的客人。需要我重复一次这里的规则吗？每个来此寻找命运转机的人，都会留下自己的一道身影，而后来者的对手，便是那些曾经从这赌场中赢走了什么的人。这次要赌些什么？我看得出来你此刻充满了疑问。”
　　上次与夏德在此处玩牌的是一位身材瘦高的老绅士，而此时出现的却是一个光头的中年男人。他穿着黑色的燕尾服，像是即将去参加盛大的舞会。