第两千五百章 老师们的奇术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐一边点头一边记下了夏德说的这些信息，虽然月湾之战已经结束，但对于当时到底发生了什么的追溯和总结依然重要。
　　既然唤神者这次能够不声不响的拉来三位邪神，说不定以后还能拉来更多的危险。哪怕如今所有人都认定了“唤神者”是正面角色，也在为了这个世界战斗，但他这次的行为实在是太可怕了。
　　“但夏德，唤神者这次的......”
　　“当最后的最后来临时，哪怕是罪孽也同样可以成为力量。”
　　夏德这样说道，一旁的费莲安娜小姐欣慰的看着这一幕，菲欧娜也点起了头：
　　“夏德说的没错。”
　　丹妮斯特小姐一时不知该说什么了，她并没有感觉这次夏德做错了，只是想要提醒夏德这么做的危险性。
　　但既然两位古代魔女都这样说了，她也没必要将这个话题继续下去：
　　“那么关于龙岛和那些巨龙，唤神者怎么看？”
　　“与他无关，他并没有试图与巨龙们建立联系的想法。”
　　“这样啊，那么这座祭祀场呢？”
　　女术士又伸手指向了天空，因为升的足够高，哪怕夏德的眼睛足以看穿幻术，空中那座巨大的浮空遗迹从此处看，也小的和指甲盖差不多：
　　“毕竟是古神的祭祀场，如果暂时无法移动，就让它先留在月湾上空吧。唤神者对祭祀场所有权拥有独占的权力，不过他暂时不打算这么做。这问题你们应该和魔女议会去谈，我会给她们一份授权委托，她们和我的合作很顺利。”
　　“魔女啊~”
　　女术士虽然心里面想到了很多事情，但最终什么都没说。只是，她对夏德身边卡文迪许家的诸位红发王室淑女们的身份已经有了足够的怀疑。
　　但她依然不打算和任何人提及这件事。
　　谈完了这些，丹妮斯特小姐又看了一眼费莲安娜小姐，随后才犹豫着对夏德说道：
　　“其实这次和你见面，还是想要和你谈论你的课业问题。如果我没有猜错，你应该已经八环了吧？中环最后一环。”
　　说完又看了一眼费莲安娜小姐，后者便笑着说道：
　　“不用在意我，虽然夏德名义上喊我老师，但实际上我并没有教给他什么。而且对于第六纪的你们，只是在环术士体系初创年代的我们显然还不够成熟。
　　丹妮斯特，你现在才是夏德的老师，我们都认可这一点。”
　　她当然是自谦，丹妮斯特小姐则再次表现出了拘谨和不安，但还是很认真的问向夏德：
　　“你的七环升华之语灵符文是【方向】还是【指引】？”
　　“指引。”
　　夏德自然明白她的意思：
　　“中环升华之语-银月的阴影指引最终的方向，如今只差最后的【方向】了。您在格林湖给我的那本《心灵指南针》我还在读，应该会有效果。”
　　说着，便显现出了自己那变得更加巨大的命环。三位女士的视线都转移到了他的背后，夏德便介绍道：
　　“这次月湾之战我的收获也不小，现在多了两枚灵符文，归属于七环的奇迹【指引】以及归属于八环的奇迹【黑夜】。”
　　说着，又想起了【夜幕法印】的事情，于是简单的介绍了一下情况。当然，【夜幕法印】不能直接交给丹妮斯特小姐，否则不好解释圣拜伦斯是从哪里弄来的“唤神者”信仰的那位神明的神术。
　　“这样一来，奇迹【指引】灵符文还没有关联奇术是吗？”
　　丹妮斯特小姐考虑了一下：
　　“你现在需要什么种类的奇术？攻击？辅助？占卜？【指引】与黄月有着很大的关联，我可以为你挑选一门很有用的奇术。”
　　夏德这几天也考虑过这个问题：
　　“我身边的占卜家也曾说过【指引】灵符文可以关联占卜类能力，但我向来敬畏命运，还是不要轻易去窥视未知的前路了......我其实暂时也不缺少奇术，不知道您有什么推荐？”
　　女术士便笑着说道：
　　“当然有推荐，我一直在想着你的环术士体系。目前你的发展比较全面，从你的经历来看，你也果然对月亮的奇术有着超出常人的天赋。考虑到你的攻击类奇术已经足够多了，所以我推荐你学习的是辅助类奇术【辉月识界】。
　　这奇术只能由奇迹和亵渎类的【黄月】【指引】【眼睛】【真相】灵符文学习。”
　　她停顿了一下让夏德仔细听：
　　“奇术效果很简单，一旦奇术激活，那么当你身处月光下，百米范围内同样在月光下的任何实体非实体，都能被你感知到。这有些像是你自身的眼睛拥有了三百六十度的视界，但更重要的是这种高感知状态不仅能让你时刻掌握周围一切事物的动向，而且还能让你更容易察觉到幻术、隐身术和灵体。”
　　“也就是说，这奇术可以增强月光下战斗的感知能力，而且也能在月光下增强破幻能力？”
　　夏德总结道，丹妮斯特小姐轻轻点头：
　　“黄月给予你指引，夏德，虽然你也有【黄月】灵符文，但按照我给你的仪式，将其关联到【指引】灵符文上能够更好的发挥奇术效果。”
　　“这奇术很适合你，欧兰诺德老师也有类似的秘术。”
　　菲欧娜在一旁说道。
　　【很适合你。】
　　“她”也在夏德耳边笑着说道。
　　“很适合我。”
　　夏德于是说道，丹妮斯特小姐很满意夏德的态度：
　　“等我返回学院，就把学习仪式与材料给你送去，这是老师应该给予学徒的知识。”
　　“说起来......”
　　费莲安娜小姐此时忽的开口：
　　“夏德，对于你们这些使用月亮力量的环术士，【黑夜】灵符文在体系架构中尤为重要，只学【夜幕法印】一门奇术实在是浪费。
　　既然谈到了你的学习话题，而且我还要大半周的时间才离开——你对我周日射杀那头邪物时使用的【夜之矢】感兴趣吗？”
　　端起茶杯的大尾巴龙姑娘的用喝茶的动作很巧妙的掩盖了自己的表情，她知道费莲安娜老师说是不在乎，其实还是相当在意的。
　　“在夏德面前，就连费莲安娜老师也变得很有意思了。”
　　已经对这个时代有了初步认识的红龙姑娘这样总结道，决定趁着这次来之不易的机会，实现一下自己的各种想法。
　　这天下午与丹妮斯特小姐的会面持续了两个小时左右，其实夏德很想和她谈谈她到底从旧神-音乐之神的信徒那里，得到了她的老师的什么线索。
　　但鉴于这是丹妮斯特小姐的隐私，所以夏德试探了一下是否要开启这个话题，却发现她拒绝在费莲安娜小姐和菲欧娜面前谈论这件事。
　　外乡人很理解丹妮斯特小姐对隐私的在意和保护，因为他也是一样，所以试探了一次后他便只字未提。
　　等到交谈结束，丹妮斯特小姐再次向两位学院曾经的校长发出了诚挚的邀请，看起来很担心她们因为太喜欢夏德家而忘记拜访圣拜伦斯的事情。
　　而半神魔女则很大方的让夏德和丹妮斯特小姐单独聊一下算是告别，她则带着菲欧娜先一步到钟楼下等待夏德。
　　露台的门被打开又关上，稍等片刻后便是升降梯开启时锁链哗啦啦的声响。
　　站起身来到露台边的丹妮斯特小姐，这才问向夏德：
　　“你猜那两位女士现在会怎么评价我？”
　　“对你的评价应该会很高吧。”
　　夏德猜测道，红发女术士语气中带着些抱怨的意味，以她惯常在夏德面前表现出的游刃有余与知性优雅相比，这语气听上去很有趣：
　　“所以，汉密尔顿先生，下次不要再给我这种惊喜了好吗？”
　　“我注意到你称呼了我的姓氏，所以你现在在生我的气吗？”
　　“不不，我怎么敢生学院创始人学生的气呢？”
　　她盯着夏德，夏德也看着她：
　　“但我也是你的学生，好像也没人规定我不能有多个老师。你说对吧，丹妮斯特老师？”
　　“红月魔女”对夏德忽然喊她老师还有些不习惯，但至少他知道了夏德的态度：
　　“所以你和她们到底是什么关系？”
　　“嗯......就是刚才说的，费莲安娜小姐是教了我很多的老师，菲欧娜是我的朋友。”
　　夏德实话实说，但显然这里剩下的那人完全不信：
　　“如果两位校长愿意参观现在的学院，记得及时通知我。还有，这个给你。”
　　她给了夏德一张德拉瑞昂银行的不记名汇票，夏德看了一眼上面的数字：
　　“四个零，一万镑？抱歉，这是什么意思？”
　　“学院支付给唤神者，用来招待两位校长的特殊款项，会计处走的‘特殊招待费’的账，我们每年都有临时招待十二环、十三环来访者们的特殊资金。”
　　她将汇票塞到了夏德手中：
　　“你可以不在意这笔钱，但我们不能不给。这是态度问题，也事关圣拜伦斯的尊严。”
　　虽然夏德现在有了兰德尔河谷的金矿股份，和西尔维娅小姐一起做生意，在各个城市游荡时也时常有额外的收入，但他持有的现金可没有1万镑这么多，这是一笔很大的钱。
　　“拿着吧，这对圣拜伦斯来说并不多。还有，记得别向她们提到这笔钱。夏德，替我们招待好那两位女士，也算是我们尽了自己的心意。”
　　说完还颇为惆怅：
　　“这段时间就辛苦你了，刚打完了这里的战争，还要忙碌着招待贵客。”
　　“这都是我应该做的。还有，音乐之神的信徒们给你消息了吗？是否有关于你的那位老师的最新调查进展？”
　　她用夏德看不懂的眼神看向了他，微微摇头：
　　“你先做好手里的事情吧。等到你清闲下来了，我们再单独谈。”