第一千三百四十一章 小米娅的能力
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「具体发生了什么，我也不知道。它想要去找你，就扑进了黑夜中，随后就发光了。」
　　菲欧娜再次说着，夏德则用狐疑的眼神打量着自己的猫。不过，在他有其他想法以前，菲欧娜又解释道：
　　「既然你说它有普通猫以外的血统，我想那应该是它在面临生命危急的时候，主动激发了远古祖先血统的力量。这种事情并不罕见，就算血统再怎么稀薄，依然算是先祖力量的传承。再加上它的尾巴刚才接触我的尾巴的时候，我似乎有些特殊的感受，这应该可以解释刚才的事情。」
　　菲欧娜本身就是人、精灵与龙的混血，因此她的这种说辞非常可信。
　　此时时间已经不多了，就算想要探究米娅忽然发光的真相，也不是现在。
　　「也许是这样吧，我们先看看这里是什么情况。哦，菲欧娜，这次要找的是……
　　「一根金针。」
　　艺术馆的前厅很大，但只有门口以及接待处的柜台上方有灯光。这就导致整个室内大片区域都是光暗交织的模样，并没有前两处商店的温暖安心。
　　接待处没有人，柜台后的墙壁上挂着一幅硕大的黑色背景的男人肖像画，有着鹰钩鼻的男人的眼睛，不论从哪个方向观察都像是在看着画外的人。
　　柜台上放着一本有着硬质封皮的艺术品手册，看上去颇为正规。封面上用白色的字母写着【午夜艺术馆】的名字，而剩下的部分则都是黑色。
　　翻开手册，第一页并不是馆藏艺术品的介绍，而是在白纸上用黑字写出的警告：
　　【不要在馆内大声喧哗！】
　　【不要损坏馆内收藏品！】
　　【不要与任何馆内藏品的眼睛对视超过十秒！】
　　「看来这里比前两个地方要更危险。」
　　夏德对菲欧娜说道，红龙姑娘点点头，看着夏德快速向后翻阅藏品手册。
　　虽然这本藏品手册，比钟表行的商品目录的页数还要多，但夏德的运气还不错，在103页就看到了拼凑菲欧娜手中罗盘的最后一件关键物品：
　　【迷宫之神-「迷途女神」的金针，神术物品，日光或月光照耀竖立的金针，影子将为你指引方向。】
　　艺术馆的藏品手册是全彩的图片，左侧图片上就是那根金针。但这不是缝衣针，因为夏德没有看到孔。
　　【「迷途女神」热衷于建筑迷宫，传闻中永夜城的建筑也与其有关。】
　　【购买需支付，可以在夜色上作画的颜料。】
　　这里的文字都是第五纪元当前时代的文字，而根据语法来判断，需要支付的「颜料」，能够直接在「夜」本身上作画，也就是以虚无的夜色为画布。
　　「这又是什么奇怪的要求？」
　　夏德嘀咕道，但并不是太为难：「菲欧娜，你身上现在有类似的物品吗？」
　　红龙姑娘将手伸向身后，不知道从哪里又摸出来了她那只从咖啡馆带出来的小包裹。稍微翻找了一下：
　　「也许曾经有，但现在没有了。」
　　「那好，我去找。＂
　　「所以，你又要走了？」
　　她颇有些可怜兮兮的问道，将她自己一个人单独留在这里确实有些残忍，但夏德也无法决定自己的去留：
　　「继续在梦境中等待我吧，愿月亮庇佑你，菲欧娜·德拉戈小姐。」
　　夏德很认真的说道，然后找了一面没有挂着油画的墙壁，和菲欧娜一起再次搭建起了以帐篷为中心的营地。
　　这次前来他又带了更多的褥子和棉被，将那顶帐篷里铺的相当柔软。随后，夏德又用矮小的石柱围绕帐篷一圈，然后用粗重的麻绳依次拴住每一根石柱。夏
　　德站在帐篷外、石柱围栏里面，释放了自己新入手的奇术：
　　「月之荆棘！」
　　连续施法三次，圣银色、澄黄色与血腥红色的荆棘丛，便密密麻麻的攀附在了石柱和麻绳上。
　　菲欧娜抱着夏德的外套，坐在帐篷里面看着夏德施法，等他弯下腰坐在地上与她视野平齐后，才低沉着声音说道：
　　「你要尽快回来……我在梦里，会尽量回忆那些忘记的事情……你一定要回来。」
　　「说好了，我会陪你走到这座城市的终点，然后安全的将你送出去。」
　　夏德重复着自己说过的话，时间已经差不多了，他周身已经涌起了白色的雾气。蹲在肩头的小米娅，好奇的伸着爪子去抓那些白雾，夏德赶紧将它变成玩具收进口袋里：
　　「嗯？小米娅也看得到这雾……哦，它也不属于这段时光。」
　　心中想着，轻声说道：
　　「那么，我该走了。」
　　红龙姑娘轻轻点头，然后脸色微红的问道：
　　「能够吻我一下吗？轻轻吻一下就好。」
　　竖瞳看着夏德，夏德迟疑了一下，将脸凑过去，在菲欧娜跪坐在帐篷里闭上眼睛的同时，在她的红唇上轻点了一下。虽然在钟表行内亲吻过，在许久之前的迦迪斯图书馆也吻过，但那柔润的感觉依然很令人意外：
　　「晚安，菲欧娜。」
　　他轻声说道。
　　「晚安，夏德。」
　　红发姑娘回应着，再睁开眼去看时，眼前，已经不见了夏德的身影。
　　（小米娅奔跑中……）
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　跌跌撞撞的从侧卧的门口走出来，夏德摸了一下自己的嘴唇，惆怅的感觉让他不自觉的叹了口气：
　　「现在可不是惆怅的时候……米娅~」
　　他从口袋里掏出了那只猫，将其还原后捧在手心中，眼睛看向那只猫的大眼睛，夏德也瞪大了眼睛看着它：
　　「米娅，你什么时候学会发光了？」
　　猫温柔的叫着。
　　「你是说，在钟表行近距离接触菲欧娜尾巴尖上的火焰时，感受到了力量……嗯？我什么时候学会猫语了？」
　　「她」轻笑着说道：
　　【它刚才只是喵～了一下，含义是你自己猜测的。】
　　「这样啊……你能不能，再说一下‘喵，~这个拟声词？」
　　夏德问道，「她」理所当然的没有理会夏德的要求。
　　「那么米娅，你还能发光吗？」
　　夏德满怀期待的问道，傻乎乎的猫看着他，没有一点反应。
　　「那么，你还有什么本领？不要说，你依然什么都不会。」
　　夏德又说，将小米娅放到了餐桌上。蹲着的猫于是站了起来，然后紧绷全身肌肉--如果它真的有，后背的毛发都炸了起来，一副很用力的模样。
　　稍等片刻，极其微弱，甚至几乎看不到的光出现在了那只猫的尾巴上，夏德一下瞪大了眼睛：
　　「就是这个！」
　　那光芒逐渐的变得强盛，当然，也只是相对刚才而已。
　　「要来了！要来了！」
　　光向着小米娅的尾巴上汇聚。
　　「是的！是的！」
　　在夏德期待的眼神中
　　一小簇耀眼的金色火苗，在猫尾巴尖处出现，但晃动了一下便消失了。夏德如果刚才眨一下眼睛，说不定都看不到这火焰
　　「你真的可以冒出火焰了？！」
　　再去看小米娅，这只猫兴奋的原地转圈追逐着自己的尾巴，看起来也对自己的「力量」很满意。
　　「不过，虽然算是超凡力量，但这算什么？蓄力小火苗？」
　　于是夏德左手抱起猫，右手攥着它的尾巴，在米娅的剧烈挣扎中来到了灶台前。打开煤气炉以后，又命令小米娅展示一下自己的本领。
　　废了好大功夫才让傻乎乎的猫知道他想要做什么，在米娅又一次「蓄力」过后，被夏德攥着的猫尾第二次出现的小火苗，成功点燃了面前的煤气炉灶。
　　「嗯……以后在家里做饭，省下火柴钱了……不对啊，我自己也能召唤火焰，这是基础咒术……」
　　他也不知道应该如何形容这只猫的本领，如果不算主动从玩具变成猫，这是这只猫显现出的第一项超凡能力，也是夏德一直想要证明的事情。但当这件事真的发生，夏德却反而觉得这根本不算什么，完全不符合他的心理预期，这种本领的特殊性，甚至无法和米娅本身的超高智慧相比。
　　【你以为会看到什么？】
　　「小米娅变成太阳，驱散永夜城的黑暗怎么样？」
　　「她」完全没有接这句话的意思。
　　这个清晨虽然夏德已经做过了很多事情，但现在也才只是不到八点而已。
　　见时间还早，夏德收拾一下就准备出门了。冬季已经走到了末尾，前几天托贝斯克的天气着实不错。但今天市民们熟悉的大雾又笼罩了城市，虽然太阳已经升起，但城里依旧一副阴沉沉的模样。
　　窗外已经响起了马车经过以及报童高声喊叫着新闻的声音，此时楼下的门铃响起，夏德好奇的去开门，才发现这么早前来拜访的是伊露娜：
　　「有新消息！」
　　十七岁的姑娘才刚一进门便兴冲冲的说道，夏德邀请她上楼去说，但伊露娜一会儿还有别的事情，马上就要走：
　　「上周四早晨，你在三只猫旅店和我说了【大地母神的盛宴】的事情以后，我将其告诉了教会，教会果然开始着手安排我到兰德尔河谷出差，不过具体时间不确定。除此之外，我看到了更多关于大地被选者的诗章！」