第十五章 【遗物】等级
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　即使隔着半个房间，夏德也能感觉到昏睡的年轻人手中物品的危险。就好像那只匣子与这个世界格格不入，带着能够让万物衰败的气息。这就是【遗物】，夏德见到这一次，就认为自己以后绝对不会认错的。
　　医生打量着房间继续说道：
　　“遗物可以是切实存在的物品，但也可以是事件，甚至只是一段信息、一句话。正神教会为【遗物】划分的等级，这也被学院接受和认可。共五级——
　　诗人级（5级），其信息甚至可以被诗人传唱，但只会被当作市井传闻或者传说故事，标准衡量物【诗人科恩的手稿】；
　　文书记（4级），需要详细的记录并封存这类【遗物】的信息，信息只可存在于纸面，不可轻易流传，标准衡量物【未知者的论文】；
　　守密人级（3级），严格培训的守密人，专门保守某件【遗物】的信息，非特殊情况，该类物品必须收容，严格谨慎使用，标准衡量物【守密人之眼】；
　　贤者级（2级），大贤者才能知晓其信息和收容状况，一旦发现未被收容的此类物品，根据协议，学院与正神教会必须立刻通知彼此，标准衡量物【贤者之石】；
　　天使级（1级），极度危险，邪神降临与天使级【遗物】受控，一般被视为相同等级的事件。我只是五年级函授学生，要在下一个年级才能知晓此类物品的特征和收容控制手段，标准衡量物【恶天使之心】。”
　　“标准衡量物是什么？”
　　夏德问道。
　　“标准衡量物，是为【遗物】定级时的参照。一旦危险程度高于标准衡量物，立刻进入下一个等级。”
　　夏德点点头表示理解，但既然最高的天使级也存在标准衡量物，似乎意味着......
　　他没有问出来，因为施耐德医生大概率也不知道。
　　又接着小声的提问，因为屏住了呼吸，所以说话有些闷声闷气：
　　“那么我们这次面对的是......”
　　“诗人级别（5级）的【遗物】，我已经查清楚了，是【生命倒计时怀表】。
　　是的，就是那边的那只盒子装着的东西，他也不敢直接触碰。给予血肉，怀表允许持有者在一定范围内对其进行旋转。将怀表正面对准任何生命体，根据旋转角度，为被对准的生命体添加生命倒计时状态。倒计时越短，需要的血肉越多，所以，斯派洛·汉密尔顿才会有这么长的时间。”
　　医生让夏德在门口等待，他踩着地面的血泥进入房间，并取走了那只装着【遗物】的盒子。回到夏德身边后才打开，打开前嘱咐夏德集中精神，不要被【遗物】的力量影响。
　　盒子随着一声手中的动作开启，立刻，更加浓重的血腥味扑面而来，里面居然盛装着一盒的血水。
　　将血水倒掉，银色的怀表落入施耐德医生手中。
　　医生没有打开表盖，夏德只能看到怀表正反面都刻着狰狞的骷髅头。表盖周边是一圈符文文字，依然从未见过，但夏德果然再次解读了出来，他由此确定自己真的能够看懂这个异世界的所有文字：
　　【生命的代价是血肉的奥秘。】
　　嘴里在这一刻居然感到了血腥味，像是刚刚啃了一口生肉......夏德这次真的干呕了起来，好在他没吃早饭也吐不出什么，医生旋即将怀表收回到盒子里，装进自己随身携带的手提箱中。
　　“这就是害死了斯派洛侦探的东西？”
　　好一会儿，缓过神的夏德才喃喃自语着。侦探毕竟将原主从流浪汉的生活带离，并给与了全部的遗产，他也很高兴能够为对方报仇。
　　“是的，就是这个。处于倒计时状态的人们知道自己的生命期限，但不能向任何人透露，否则会立即暴毙而死。但这件诞生自第五纪的【遗物】，虽然对普通人很危险，环术士却有的是办法解除其影响，所以只是最低等级的诗人级别。
　　生命倒计时效果，受到多种【奇迹】和【启迪】要素的克制，所以危险程度不高，只能算是普通的诗人级遗物......可惜，斯派洛·汉密尔顿先生只是普通人。”
　　施耐德医生惋惜的摇摇头：
　　“其实几个月前我就在追查这件遗物了，因此一晚上的时间，就能知道你的情况。但受害者太多，我虽然挽救了几人，但终归是没能及时碰到斯派洛·汉密尔顿侦探，他似乎是在我们见面那天的清晨去世的，真是可惜......”
　　接下来的事情就很简单了，两人搜索了附近的房间，心理医生用环术士的手段解除那件诗人级别的【遗物】带来的幻觉，找出了所有的尸体残骸堆积处，确认没有找错凶手。
　　随后，在夏德拒绝了杀人后，医生直接从梦中杀死了拜德·莫罗德，这个过程在夏德眼中只用了一秒。
　　做完这些便一起离开了这里。医生早晨拜访夏德时，就写了匿名信，通过特殊渠道在正午时分递送到托贝斯克市瓦尔德场，也就是托贝斯克市警察厅。不久后警察就会发现这里，从而引起正神教会的关注。
　　“这片地区归属那位太阳神的教会管辖，他们行动很快，所以我们要快些离开。”
　　登上等候两人的马车时，医生还开着玩笑。但夏德没有什么心情说话，外乡人虽然在此处没有牵挂，但见识了血腥的一幕，心中还是难免不舒服。
　　这让他深刻的意识到了这个世界的残酷和诡异。
　　他们一起返回了市区，并在托贝斯克市东区的鹅肉餐馆吃了饭。当然，也是医生请客。只是夏德吃的不多，刚才在疗养院二楼见到的画面，大概会困扰他很久。
　　随后便来到了医生的心理诊所中，那位于托贝斯克市东区，也就是富人区的伦琴大道，虽然不如圣德兰广场那样的市中心繁华，但街区很漂亮。
　　比尔·施耐德的心理诊所左右两侧分别是古董商店以及高档的烟草商店，心理诊所分为三层，前两层是诊所，第三层是医生本人居住的地方。
　　诊所面积很大，除了比尔·施耐德先生本人以外，还有五名被他雇佣的医生坐诊，除此之外还有接待员、清扫工、茶小姐等等，相当正规。
　　医生邀请了夏德在他的二楼会客室，也就是重要病人才会使用的诊疗室休息。等到佣人端来了茶水后，话题才得以继续。
　　比起会客室，这里更像是书房，带有弧度的墙上是深棕色的书架，塞满了皮质封皮的图书。气派的书桌站在红地毯上，仅仅是笔架上的钢笔，就知道主人的财力。
　　沙发和茶几的组合倒不如侦探事务所那样的正式，但家庭风格的茶具，很能让来访的客人们放松心情袒露烦恼和秘密。
　　“这一趟感觉怎么样？”
　　医生很自然的靠在那张单人皮沙发上问道，右手拄着沙发扶手，手指放在下巴上。
　　而夏德坐的是布艺长沙发，也就是施耐德医生的“病人”们通常使用的沙发。
　　“很感谢你。”
　　“为了帮你解决隐患的事情？”
　　“是的。”
　　夏德说道，心中的烦恼却没有减少。
　　这次出行仅仅是为斯派洛侦探报仇，而这也说明斯派洛之死是因为侦探委托，并不涉及他交代给夏德的任务。也就是说，夏德依然不清楚，斯派洛·汉密尔顿究竟还有什么秘密。
　　目前的猜测是，斯派洛·汉密尔顿有着身份，却因为遭遇了侦探事件的意外，不得不找人暂时接替自己。但那个秘密身份，大概率与超凡无关，否则侦探也不至于提前知道死亡，但丝毫没办法自救。
　　当然，这一点没必要对比尔·施耐德先生说明，虽然一上午的出行让他基本信任了对方，但夏德还没有彻底放下所有的警惕。