第三千零六十五章 无法战胜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　此刻芙洛拉感觉自己像是已经被吸入了那双紫色的眼眸中，恍惚了一瞬后，才发现周围是仿佛要燃尽整片林地的熊熊大火。
　　粗暴的手拉住了她的手腕，一下将她甩向了林地中屹立着的古老之树，当她稳住身形的时候，黛芙琳修女已经与她在燃起了熊熊大火的林地上空站在了一起，只是此时的修女似乎看上去有种无法言语的冷漠的疯狂感。
　　“芙洛拉，用你的死亡力量配合修女的火，把这棵树给我烧掉，我要它的树心做法杖。”
　　命令来自于身后，来自于刚才把自己甩到这里的人。
　　“可是.”
　　魔女想要反驳，但背后的手已经压在了她的肩膀上。明明力量并不是很强，但她还是忍不住哆嗦了一下。而当芙洛拉回头望去时，那双冰冷的紫色眼睛中便倒映出了她的模样——灰色独角兽的模样。
　　而那双紫色眼睛的主人轻声问道：
　　“芙洛拉，你，还想再死一次吗？”
　　她望着那双眼眸中身为灰色独角兽的自己，灰色的独角兽也在那双紫色的眼眸中望向了燃火森林中人类的自己。她就是她，而她也完全是她。
　　化龙药剂在甲板上直接浇灌到了独角兽的头顶，那灰色独角兽在失神中啼叫一声，当即化作了一道灰色的光芒冲向了绿色树冠下的天空。
　　不仅是甲板上的姑娘们，此时在林地附近区域战斗着的大多数人都注意到了那道不同寻常的光芒。灰色光芒冲向天空中静止在了某个高度，随后光芒在凭空旋转的同时越变越大，并逐渐构型成了一条龙的形状。
　　只是那绝对不是正常的巨龙，因为自那团光芒中首先出现的是代表着眼睛的两点猩红，随后苍白的骨架便显露了出来。
　　那骨架泛着灰色的光芒，仿佛缭绕着死亡之中的迷雾，锋利的骨翼在两侧展开，带着呼啸的阴风划破长夜，骨节间还有依稀可见的闪烁着的灵魂之火，在黑暗中拖曳出一条淡淡的辉光轨迹。长尾像鞭子一样在空中翻腾，每一个摆动都充满了毁灭的力量。
　　这亡灵龙诡谲而震撼的出场方式让人们侧目，但很快大家便不再关注它了，毕竟对于这个夜晚来说，只是一头亡灵龙完全不值得惊讶。
　　只有此刻化身为龙的芙洛拉听到了锁链崩断的声音，死亡中获得的那份礼物让她变形为了死亡的一部分，自那双紫色眼眸中看到的自己，则让她明白了到底谁才是“芙洛拉·温斯莱特”。
　　虽然过程复杂了一些，但困扰她一整个秋季的时间诅咒，终于在这一天消失了。
　　至于那团迸发出金色光芒的雾团里，阿黛尔的手也已经在此刻拍在了气喘吁吁的夏德的肩膀上。受“升华之语”的召唤而来的半神魔女抬头看到那骨龙于空中咆哮后，全身再次泛起了灰色的光芒，随后骨龙巨大的身躯向着心脏的位置坍缩融化，直至显现出了魔女的身形：
　　“芙洛拉这是在做什么？看起来她的时间诅咒已经消失了？”
　　升华之语的使用即使是今夜状态极佳的夏德也有些顶不住，他缓慢点着头闭上了眼睛，希望脑袋发蒙的状态尽早结束。
　　于是阿黛尔搀扶住了他，而耳边的“她”则提醒道：
　　【与月湾之战相同，你利用升华之语进行了违规的时间召唤，作为惩罚，黑色时间钥匙一个月内无法使用。】
　　“可以把惩罚推迟到1855年的一月份吗？下个月我答应陪着丹妮斯特小姐去卡拉斯山，在那之前如果能够去往世和‘咒蚀大树’打一场就太好了。”
　　即使此刻头昏脑涨夏德也没忘记这件事。
　　“她”轻笑一声：
　　【无限树之父的惩罚，当然无法推迟。】
　　与此同时，维斯塔林地外东南部灯火通明的巨大联合营地内，阿黛尔·伊莎贝拉望着圆满的银月的脸转向了森林的方向：
　　“这种感觉是她又来了。”
　　时间的迷雾在夏德周遭散尽，于是船上的大魔女们重新集结到了夏德的身边。恢复成了人形的芙洛拉看起来非常兴奋，虽然认识了夏德这么久，但直到此时才算是她第一次在夏德面前展现自己真实的而非变形术下的人类形态。
　　虽然脑袋里想着的是自己算不算还没有真正和夏德吻过，不过好在她还知道现在是什么情况。
　　被阿黛尔搀扶着的夏德又仰头饮了一口手中的粉红香精小瓶，这一次却是喝掉了所有的香精。他的面色一下变得潮红，但不过三秒便恢复了正常。
　　在一众魔女的包围下看向了古老者的方向，黛芙琳修女、伊露娜、因为时间不够快要退场的光之龙、蝶翼姑娘们与欧兰诺德小姐已经突破到了王座的近前，就连艾米莉亚都维持着精灵王借出的力量来到了十三环，此时骑在黄金盔甲的小独角兽背上，挥舞着时之笛用时间的力量抗衡那古老之树。
　　悖论虫与低等恶魔们已经完全被教会的支援队伍拦在了空地之外，虽然恶魔、看守者与班纳特还未被解决，但空出手的十三环术士们已经开始尝试支援树下的战斗。
　　战局进行的比夏德原本预想的还要顺利，他于是对魔女们点点头，独自持剑飞向了艾米莉亚的方向。
　　阿黛尔看向在场的五位大魔女，虽然数量比不上月湾的那一次，但她认为这也足够了：
　　“寒暄的话我也就不多说了，凡妮莎，恭喜晋升十三阶。”
　　小魔女虽然得到了祝贺，却分明感觉“未来”的议长阁下看自己的眼神很不对劲。
　　“那么一起来吧，姐妹们还有婆婆。”
　　各自的黄金魔女首饰在绿色的树冠下散发着耀眼的金色光芒，那光芒进而延伸到了魔女们的身上，并在她们的脚下构建筑了古神圣徽的雏形。
　　六道身影在那光芒中或是站立，或是弯腰，或是单膝跪下，或是高举双手。当她们的姿势组合在一起，足以照耀大半林地的光芒甚至冲破了树冠，在更高的夜空中照耀了这个漫长的夜晚。
　　与此同时，树下的人们见到魔女们开始蓄力，便也明白了这场战斗终于来到了最后一刻。
　　就如同月湾神战那样，四位被选者的身后浮现出了各自对应古神的圣徽，平衡之天平、死亡之镰刀、空间之立方、光明之巨龙。四条暗金色的锁链自四人手中飞出，分别缠绕住了那古老者的左右两只手。
　　被死亡之力浸染为黑色的初火化作连绵的火球自古老者头顶落下，暴怒的黄金雷霆长枪被伊露娜掷出，光之龙张嘴喷吐出了那奔行世间六个纪元的永恒之光，蝶翼姑娘手中数万只红蝶组成的蝶群如同红色风暴一样向着古老者飞来。
　　在“月亮圣所”沉睡的红发少女如今仍然没有出现，所以夏德也没有召唤海莲娜·卡特女士。他在空中用右手拦腰抱住了欧兰诺德小姐，那黄月的魔女于是与他的左手握在了一起并共同高举：
　　“月光大剑！”
　　这一刻银月的光芒突破了树冠的限制笔直的落入了他们的手中，又仿佛他们共同化作了那轮月亮。华丽的巨剑在相互牵连的双手中出现，纯银大剑内部黄月的光芒勾勒符文，银月与黄月的力量于此刻完全交融到了一起。
　　也就在此时，身后的魔女们也完成了最终的蓄力：
　　“愿隐秘的混沌，庇佑同为魔女的我——魔女秘术·混沌魔女的叹息！”×
　　混沌之光冲击向王座上的古老者的同时，被夏德和欧兰诺德小姐握着的长剑也一同劈落。普通环术士们的力量暂时无法突破古老者周身的光芒，所以他们也并未帮忙，但艾米莉亚意识到了自己也要在此刻出手。
　　“小莉安娜，冲呀！”
　　翠绿的光芒包裹住了小小的独角兽骑士，她们在那光芒中如同飞箭般的冲向了古老者的胸口。
　　六位大魔女集结、四位被选者发力、双月的力量在满月下凝聚为剑、期待成王的精灵发起了冲锋。今夜的故事进展到这里似乎已经迎来了结局，团结一心的人们围绕在了“唤神者”周围，而外乡人也聚集了自己所能聚集的大部分力量，并在最合适的时候发动了最合适的一击，只是
　　“你只能做到这种程度吗？”
　　随着那树下古老者的叹息，啪嗒一声响指声炸响，于是周遭一切便完全凝固了下来。
　　不只是这片空地内外，是整片维斯塔林地中战斗的环术士、从覆盖夜空的树冠缝隙飘落的飞雪、悖论虫与各种怪物、魔女、被选者们、普通人，就连理论上免疫时间影响的欧兰诺德小姐、获得了足够时间抗性的伊露娜、获得了月印的姑娘们，也都在此刻一同凝固了。
　　手中的“月光大剑”已经无法斩落，在这片凝固的时间中唯一可以动的夏德看向王座上的老人：
　　“不是时间暂停那么简单，你停下了整个世界的时间！原来如此，现在的情况你挡不住了.等一下，你不会是想要和我在这里‘谈条件’吧？”