第两千二百五十八章 【墙中尸体】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚被自己丰富的想象力吓了一跳，仔细去看，那分明只是污渍而已。
　　她紧张的移开视线不再去看那边，但内心的角落里，“墙里面会不会砌着一具尸体”的想法就如同春季雨后的荒草一样完全不受控制的爆发了出来。
　　这种感觉非常奇妙，让她记起了三四十年前，她还只是精灵小女孩的时代，夜晚藏在被子里自己吓自己时的那种感受。
　　但这一次她虽然长大了，身边却连躲藏的被子都没有了。她越想越感觉惊恐，最后身体居然因为这种惊惧而颤抖了起来。
　　“小莉安娜，我感觉很不对劲。”
　　勉强开口说话的时候，她自己都为自己此刻沙哑的声音而惊讶。而那纯白的小兽此时也感觉到了不对劲，用独角轻柔的戳了一下艾米莉亚的手背后，面对着那堵有污渍的墙体，昂~的一声叫了出来。
　　于是黄金色的光泽自独角上爆发，即使是未成年独角兽，其全力爆发的神圣力量依然惊人。
　　扩散的灵与不知何时出现的浓厚低语要素，在钟楼底部的空气中相互抵消，但也因此让这个潜藏着的遗物彻底显现出自己的特性。
　　黄金色的光芒照亮了四周墙体，艾米莉亚清晰的看到了数十个人形凸起出现在钟楼底部的墙体上。这些人的姿势都像在挣扎的过程中被强行留在了墙壁里面，而随着艾米莉亚注视到了他们，精灵姑娘先是感觉自己下意识的也想进入墙壁，随后注意到那些人形凸起居然在动。
　　她惊慌的从椅子上站起身，小独角兽也继续努力的让自己的独角发光，来抵抗源自于遗物的力量。艾米莉亚已经知道了这是什么，毕竟这一系列遗物，她也只有这个没有遇到了：
　　“【墙中尸体】，初期表现为通过墙中存在尸体的暗示惊吓被害者，随后吸引被害者拆掉墙壁自己将自己砌进去；如果抵抗住精神暗示，中期表现为，只要被害者接触墙壁，就会主动被吸进去；如果能够一直远离墙壁和门窗待在室外，那么最后无穷无尽的尸体会主动突破墙壁.这是天使级遗物。”
　　她不明白怎么夏德才刚离开，这么强大的遗物就立刻出现了，明明在贝琳德尔庄园居住的一周时间也没出什么大事。
　　小独角兽此时在缓慢后退，未成年的它还不足以正面抗衡如此强大的遗物。艾米莉亚也意识到了这一点，她看向窗户和门，知道自己已经没有从这里离开的机会了。
　　于是咬咬牙，她转身看向楼梯和升降梯，现在煤气系统暂时不工作，蒸汽炉恐怕不足以驱动升降梯。她唯一的选择只有和小独角兽穿过弯曲狭窄的楼梯登上钟楼顶端，再从那里一跃而下来到空旷的广场。
　　总之，现在绝对不能停留在原地。
　　独角兽的力量带来的精神增强，与天使级遗物自带的精神污染的双重效果，已经在艾米莉亚的身上显现。强忍着不去注视墙壁防止自己被吸引，她拽了一下小兽的毛发，然后和它一起向着楼梯口退去。
　　【墙中尸体】这类事件类遗物的出现，通常都要有一个发展过程才能变得最为强大，因此此时楼梯向上的墙壁还维持着正常，但那些墙体上凸起的人形也正在向着这里移动。
　　艾米莉亚跑在前面，小莉安娜跑在后面，她们迅速的沿着楼梯向上，而墙体内凸起的人形便携带着浓稠的黑暗追在她们身后。
　　小独角兽的身上散发的光芒已经到了极限，艾米莉亚也已经呼唤出了自己的命环不断为自己施加奇术保持精神和体力正常，但才只是刚跑几步，她便感觉自己这次大概是真的逃不掉了。贝琳德尔大本钟是如此的高耸，这场赛跑她们没有获胜的可能性。
　　天使级遗物力量扩散的速度飞快，精灵姑娘甚至只是刚开始进行“临终回忆”，便运气不好的脚下一滑摔倒在了阶梯上。她顿时感觉手脚发麻，整个人倒在那里，居然没有力气站起来了。
　　小独角兽在她身边焦急的叫着，见身后的黑暗与那些墙体中的人形还在逼近，于是便低下头，让艾米莉亚爬到它的后背上，然后载着无法动弹的姑娘迈开四蹄快速向着楼上跑去。
　　它拥有着飞行能力，但因为遗物对整座钟楼的影响，它在这里却飞不起来。独角兽的极限奔跑速度甚至能够超过巨龙的飞行速度，但在狭窄的楼梯间，它跑动起来却只能维持和艾米莉亚正常奔跑相似的速度。
　　焦急的小兽试图催发自身更强的力量，但它也已经到达了极限。
　　墙体内部行进速度最快的凸起人形，此刻已经携带着那浓稠的化不开的黑暗来到了纯白小兽的侧面。于是墙体像是橡皮泥一样的被墙体内的手向外挤出，墙体包裹着那只手臂就向着艾米莉亚伸去。
　　好在艾米莉亚脖子上戴着的护身符忽然绽放出翠绿色的光彩，这抹生命的气息并未对遗物造成影响，而是忽的让艾米莉亚和小独角兽都恢复了些力量。
　　在墙体内部的手接触到艾米莉亚之前，纯白小兽猛地加速，终于再次与墙体内奇怪的东西拉开了距离。此时的艾米莉亚也已经稍微恢复了些行动能力，但尖耳朵的精灵姑娘却没能从独角兽的背上下来，依然被它带着奔跑。
　　一圈圈在钟楼内旋转的楼梯，让艾米莉亚有些头晕目眩，但她又无法分辨出来这是否是遗物的效果。这场追逐战还在继续，黑暗与那些在墙壁内活动的人形的速度也在加快。
　　拼了命的载着艾米莉亚向上奔跑的小独角兽，终于在来到灯塔半腰位置的时候，和刚才的艾米莉亚一样，一个不走运蹄子踏空，居然摔在了楼梯上。一人一兽滚在一起，如果不是艾米莉亚及时用手支撑地面，她的脑袋只差一点就要接触到楼梯侧壁的墙面了。
　　“小莉安娜~”
　　顾不得自己擦破的手肘、膝盖和额头，尖耳朵的精灵姑娘痛心的抱住了自己的朋友。小兽身上那微弱的光芒在减弱，它也如同刚才的艾米莉亚一样无法动弹了。
　　湛蓝色的眼睛微眯起来，脑袋轻轻摇晃，虚弱的叫声是想要艾米莉亚继续向上走。但艾米莉亚当然不会这样离开，她惊慌的看着旋转楼梯下方蔓延上来的黑暗，拼了命的抱住小独角兽想要将它拉着继续向上。
　　但即使是鼓足了力量，也只是带着它向上挪移了五层台阶便再也没有力量了。
　　墙面上凸起的人形此时已经绕过视野盲区，从下方随着黑暗一起进入了艾米莉亚的眼帘。比起刚才在钟楼底部观测到的单纯的凸起，此时那人形墙壁表面已经出现了细密的裂痕，恶心的黄绿色黏液和细小的蛆虫正从那些裂缝中不断涌出。
　　而随着墙体上的人形靠近，艾米莉亚更是看到在它们于墙壁上行进的路线上，墙壁被留下了数道连续的像是根须一样的裂纹。这些裂纹中还藏着什么，艾米莉亚连想都不敢去想。她只能靠着因为恐惧而迸发出的力量再次拉着小独角兽又向上移动了两级台阶，便真的没力气再动了。
　　眼睛里出现了泪花，艾米莉亚·暹诺德抱着自己的朋友抿着嘴向下看，鼓起最后的勇气越过小独角兽，张开手臂挡在它的面前：
　　“这次，我来保护你。”
　　小小的精灵独自面对黑暗，却还是在恐惧和委屈中喊出了那个名字：
　　“夏德，救救我。”
　　骤然间红光闪烁，因为遗物封印了钟楼底部的空间，以【红蝶化身】飞行在贝琳德尔大本钟外的夏德，终于找到了机会以“强效空间感知”定位到了遗物力量封印还未到达的最低处。
　　他没有在塔外变回人形，而是强行以红蝶群的姿态使用了“拉格莱的跳跃”。因此在艾米莉亚眼中，便是大片的红蝶忽然出现，将跌倒在楼梯上的她与小独角兽一起淹没。
　　而在那蔓延而来的黑暗，以及从墙体内再次伸出的手接触到她们之前，遗物【墙中尸体】居然像是畏惧那片红光一样，主动向下退缩了至少十级台阶。但在夏德恢复成人形之后，它的力量便重新如同浪潮一样从钟楼底部涌了上来。
　　“它感应到了海伦和格蕾斯的力量，【墙中尸体】与【红蝶双子】都是与都市传说以及尸体有关的遗物，但显然格蕾斯和海伦更强。”
　　如果夏德此时吹响“唤蝶笛”呼唤来红蝶姐妹，【墙中尸体】的问题会迎刃而解，但夏德这次的目的可不是驱散这遗物。
　　即使对方辨认出了夏德根本不是格蕾斯和海伦也无所谓，因为夏德已经挡在了艾米莉亚和小独角兽面前，双手握住的天使级遗物【守夜人】上，符文被月光浸染，无与伦比的璀璨银色月光随着长剑的劈落照亮了楼梯下方深邃的黑暗：
　　“月光斩击！”