第两千八百五十六章 幸福与多余的记忆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德不知怎么，居然感觉这一幕相当好笑。毕竟不久之前他们还在和一个危险的东西战斗，此时却都因为茶叶的苦涩而皱眉。
　　但看着大家一起咀嚼茶叶，听着面前的篝火声响，最后一丝寒意便也被驱散了，他不知为何有种奇怪的安心感，只是这种安心感还不足以将夏德从苦味中解放出来让他去感受所谓“幸福”的感觉。
　　“那么到底什么是幸福呢？”
　　夏德一边嚼着一边摸着小米娅一边回忆：
　　“在阳光明媚的早晨和小米娅一起在家中吃早饭？的确幸福，但似乎还不够；
　　在雪花飘飞的深冬的夜晚，搂着露维娅在床上盖着被子一起读故事书？很温馨，但好像也不太够；
　　清晨起来以后看到女士们或是在洗漱或是在看报纸，而蒂法对我说‘早晨好’？说起来，最近也没有机会和蒂法主动说上几句话，实在是太忙了；
　　又或者是今年过生日时她们准备的礼物？不不，现在可不是想这个的时候。”
　　耳边的“她”轻笑了起来。
　　这种回忆并没有什么作用，反而夏德因为咀嚼茶叶，感觉自己口腔内的皮肤因为干涩而发紧。
　　大概其他人也有这种烦恼，伊露娜鼓着脸颊皱着眉像是吃药一样的咀嚼着；灰狼姑娘则是嚼的异常用力，像是茶叶变成了难以下咽的不熟的牛肉；戴眼镜的梅兹小姐的动作倒是没那么夸张，只是她显然也没有找到诀窍。
　　但维尔德小姐自己的进度却相当顺利，因为夏德已经感受到了她身上施法的痕迹。
　　那绿龙姑娘一副很开心的样子嚼着茶叶，一边咀嚼居然还一边偷偷的瞧着夏德，只不过夏德因为在专心冥想所以并没有发现这一点。龙女仆们为了选用最好的茶叶，经常嚼茶叶来分辨每一批次的茶叶的质量，她对茶叶苦涩味道的接受程度比其他人都要强。
　　“真的很苦.说起来，茶叶算是食物吗？”
　　夏德于是又想起了自己的【玩具制造者】灵符文还关联着“糖果制作”的奇术，这奇术允许夏德将被他认为是食物的东西转化为他品尝过的糖果。
　　想到了这一点，夏德便有了新的想法。嘴巴下一次咀嚼牙齿分开后，茶叶渣便已经被变作了糖果。
　　只是这奇术如果不专心控制，被“制作”出的糖果会按照夏德的精神状态转化为他此刻最喜欢的味道。而在满嘴的苦涩与因为环境而造成的心情压抑中，那茶叶的味道在下一次牙齿闭合后，转变为了一种外乡人几乎已经遗忘了的淡淡的甜味。
　　并非是故乡的高档巧克力，也并非是蒂法亲手制作的高档糕点，那味道
　　脑海中沉睡已久的某段回忆重新翻涌了上来，那是某个外乡人也只是孩子的夏季午后，他弯腰从街边庆祝节日的盆栽中摘下了红色的花朵，然后放进嘴巴里吮吸花蜜。
　　那时的他还不明白生活的艰难，不明白未来的苦难，也不明白那些注定会到来的烦恼。他只记得在车水马龙的声音中，那花蜜的味道的确甜蜜，虽然比起真正的糖果来说，那味道也并不是很甜，但此刻却依然在记忆中翻涌，让外乡人记起了那一刻的幸福。
　　他明白了为什么刚才想到的“幸福”都无法触动奇术，因为那些“幸福”都还会再次发生。唯有孩童时代那抹淡淡的甜味，即使他重返童年甚至重返故乡，也再也找不到了。
　　毕竟他已经知道了生活到底是什么。
　　【外乡人，你获得了奇术“茶萃法”，通过咀嚼茶叶恢复些许的灵，对应“玩具制造者”灵符文。】
　　耳边“她”的声音轻盈而温柔，奇术的成功获得并未让夏德兴奋，他继续缓慢品尝着那丝淡淡的甜味，想要抓住翻涌着的褪色记忆。
　　维尔德小姐不知用什么方法感知到了夏德的成功，在耳边的“她”轻声提醒的同时便已经看向了夏德，然后用手势祝贺了他。
　　伊露娜从刚才就因为茶叶太苦而不太专心，此刻看到夏德疑似成功了，便想要小声恭喜一下。但大概是连续咀嚼的动作让她忙中出错，她张开嘴后愣了一下，便又对那绿龙魔女不好意思的压低声音说道：
　　“可以再给我一些茶叶吗？”
　　“可以，但茶叶的量不会让学习的难度减弱。”
　　龙女仆提醒道，伊露娜于是抿了一下嘴：
　　“嗯抱歉，我一不小心把茶叶咽下去了。”
　　“咳咳！”
　　听到这话，伊露娜身边另一侧的灰狼姑娘一下没调整好呼吸节奏，也做出了明显的吞咽动作，甚至因此被呛到了。见伊露娜和维尔德小姐都被她的咳嗽声吸引，她身后的狼尾巴一甩藏了起来，然后红着脸同样不好意思的小声说道：
　　“我也再要一些茶叶。”
　　好在仅剩的梅兹小姐情绪很稳定，她只是咀嚼着茶叶看着这些人，刚才回忆起幸福的画面时，不知怎么的她想到了很多自己明明不知道的事情。
　　那是她的早年记忆，她似乎曾在一片巨大的学院中生活过。但偏偏她完全不知道自己还有这种经历。
　　这次的四十分钟看似充裕，但因为外出了一次的原因，所以还是一转眼就到了末尾。而在时间临近结束之前，除了用了取巧的方法真的学习到了力量的夏德以外，其他三位姑娘都只是感觉茶叶干嚼起来真的很苦。
　　不过她们比夏德拥有更多停留在这里的时间，所以限制她们学习的并非时间，而是夏德带来的茶叶的总量。
　　好在这样算起来，灰狼姑娘比斯特小姐、绿龙魔女维尔德小姐的“课程”应该都算是完成了，伊露娜的课程可以在夏德离开期间进行，她对此还是很有信心的。
　　最后剩下的便是戴着眼镜的梅兹小姐了，下次只要完成了她的课程，所有人便可以聆听神明的教诲，然后带着各自的收获安全的返回各自的起点.这样说起来，这次的时间探险虽然要潜水和战斗，但实际上的复杂程度并不高。
　　夏德在快要离开前，没忘记提醒梅兹写一份新的需求材料清单，此时伊露娜和比斯特小姐还在努力嚼着茶叶，后者甚至为了更好的“感受幸福”，已经变成了一条小巧的灰狼缩在垫子上，而小米娅则趴在夏德的腿上好奇的看着她。
　　外乡人内心小小的角落，倒是希望小米娅能够从比斯特小姐身上学到些什么。
　　重新系上了围裙的绿龙姑娘则站在火边煮着新的红茶，她看起来心情真的很不错。而接过了夏德递来的纸笔的梅兹小姐，则扭过头将茶叶渣吐掉以后才说道：
　　“我原本是想好了需要什么的，但刚才咀嚼茶叶的时候，我回忆起了一些以前的事情。”
　　说起来这次的同伴中，灰狼与绿龙的来历与故事夏德差不多都知道了，他和梅兹小姐却几乎没交流过几句：
　　“这种说法很奇怪，你曾经失忆过是吗？”
　　夏德于是好奇的询问道，戴着眼镜的人类魔女犹豫了一下才摇头：
　　“至少我自己不知道自己曾经失忆过，我对自己的人生经历的记忆很完整。只是刚才不知怎么的，忽的想起了我在一所很大的学院中生活过很长时间.但我完全不知道那属于我的哪个人生阶段。”
　　夏德立刻看向维尔德小姐，正晃着尾巴煮茶的龙女仆立刻否认：
　　“不，这些茶叶没有致幻效果！”
　　“和茶叶无关，我感觉那些不是幻觉，那些都是很真实的回忆。”
　　梅兹小姐使劲晃动了一下自己的脑袋，这才开始在那些纸张上写字：
　　“那些回忆中有很多我学习的场景，我发现回忆中的内容和这本《书籍的庇佑》上的内容有些重合。所以我调整了一下原本的教学内容，这样一来你们说不定能够学到更多有用的知识。”
　　悄悄吐掉了茶叶的伊露娜于是说道：
　　“但那些记忆真的没问题吗？我的工作是调查和处理异常事件，像这样忽然冒出来陌生的记忆，而且记忆里还附带了知识的情况，通常都不会有好结果。”
　　于是软垫上的灰狼也悄悄将茶叶吐掉，狼人的味觉和人类虽然相似但更灵敏，她早就受不了这些特殊处理过的茶叶的苦涩味道了：
　　“梅兹小姐，你记忆里的学院生活是在什么学院呢？”
　　说着又从灰狼形态变回了人类的形态，这让那只猫的琥珀色大眼睛更亮了。
　　“抱歉，那段记忆还不是特别完整。”
　　她匆忙又在夏德递来的笔记本上写了几行字，便将那笔记本递给了夏德：
　　“那些记忆出现后，便像是涌泉的泉眼一样在一点点变得清晰。我需要时间整理一下，但我很肯定那些记忆应该不是某种精神污染。”
　　夏德有些担心的点点头，用眼神示意了一下这里最强的那位灰狼魔女让她注意一下梅兹小姐的情况。
　　做完了这些，这次的时间便已经走到了最后。