第一百八十三章 旋转的骰子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“她”说的有道理，但夏德既然提出了想法，自然有自己的考虑：
　　“只要我在投骰子的时候尝试奇术，理论上来说，幸运作用到奇术上的概率很高。”
　　他望着街景在心中说道。
　　【不提你说的作用到奇术上的概率，但如果骰子的结果是不幸呢？】
　　“这就是我要说的，这件事我很久以前就在考虑了，原理上来说，是可行的。”
　　夏德向着街对面走去，装作在与行人搭话，但大部分的心思都用在心里，他提出了一个相当大胆的想法：
　　“你曾说过，你能够反弹来自命运的攻击，从而将厄运扭转成好运。”
　　【是的，但现在没人攻击你。】
　　“没有人......骰出来幸运，自然无事。但如果是不幸，这份不幸将会作用到我的身上，那么你是否可以反弹成幸运？”
　　他谨慎的询问道，然后听到了她悦耳的笑声：
　　【非常不错的想法。】
　　也就是可行。
　　【但外乡人，你是否记得剧本上写着的句子。】
　　她此刻的心情大概不错，提问的语气也带着愉悦。夏德回忆了一下几周前的事情，眼前的街景在薄雾中黯淡，灰蒙蒙的样子和空气中的奇异味道，是这座城市的常态。他站立在天空下：
　　“那里写着——也许人们认为自己可以操控命运，却不知这一切早已在命运之中......”
　　试图操纵命运，但因此而死的“心脏收藏家”，就很好的解释了这句话。
　　心里的女人仍然在轻笑：
　　【你可以尝试着去投骰子，如果幸运，自然无事；如果不幸，我会扭转成幸运，将骰子产生的不幸反弹给骰子本身而非你。这样一来，你就不必担心发生“心脏收藏家”身上的事情。】
　　“但是。”
　　【但是，这颗骰子会因此受损，受损情况暂时无法预计。而除此之外，操弄命运，一定会有不幸的事情在你身上发生，这就是代价，你明白吗？命运从来都很公正。】
　　“明白，而且数字越低，骰子受损越严重，我之后的不幸就越可怕，且肯定高于那份操纵命运得到的幸运......明白，还好我所求的并不多。”
　　他摸向口袋里装着骰子的金属盒，女人的呢喃声很轻：
　　【你确定，要为了一个陌生人而冒风险吗？这一次，可不是为了你的朋友。】
　　这句话真正的说到了夏德心中的犹豫，他的确与这件事完全无关。但看向商店里，仍然在焦急的询问着周围人的单身母亲，又想到了报纸上看到到“贩卖孩童”系列案件的报道，最后想到了军情六处丰厚的报酬：
　　“你说我是舞台的观众，是旁观者。但谁也没规定，观众不能强行改变自己不喜欢的结局。我确定自己要做什么，一直都很确定。有些事情可以当作没看到，但有些事情既然遇到了，没理由转身离开的。你想要阻止我吗？”
　　【当然不，我说过一切都由你来做主，外乡人。但也不必会因此招来厄运，对你来说，正常状态下，绝对不可能投出20点或者1点。】
　　“为什么？”
　　笑声愈发的明显了：
　　【你以为你是伊露娜·贝亚思吗？那是舞台主角的权力，而你甚至在舞台上没有角色。在我看来，你投出的数字，围绕10上下浮动才是正常。】
　　心中的想法很坚决，脸上的表情也不再犹豫。知晓不可能是最坏的结果，心中莫名的松了一口气，他将自己说服了。
　　在她的笑声中，夏德表情坚毅的取出盒子里的金属骰子抛向天空。骰子在风中旋转的同时，伸手平摊手掌，二十面骰子稳稳的落在手中，就好像被金属被磁石吸住。
　　夏德的耳朵听到了陌生女人的清晰声音，那是过去的声音，那声音有种伪装出来的做作感：
　　“男孩，想吃糖果吗？”
　　同时有糖纸被捻动的声响。
　　外乡人低头看向骰子，嘴角抖了一下，点数是9：
　　“我就知道不可能总是运气好。”
　　【从一到二十，从二十到一，命运的二十面骰子轻微受损，不影响所有特性。但如果再次进行类似的举动，两次之内骰子必定完全损坏。】
　　“我听到了线索。”
　　他看向声音传来的地方，男孩和陌生的女人在交谈，那是糖果商店门前的街道。现在行人往来穿梭，但几十分钟前，被带走的孩子，就是在这里遭遇了哄骗。
　　【那么就等待那份必定会降临的厄运吧。】
　　“只是九点，算是稍微低于平均水平，所以厄运应该不会太过分吧？”
　　夏德没有得到回答，只是听到笑声。
　　既然已经做出了决定，夏德就不会再去后悔。他维持着奇术的运行，然后找来了玛利亚·库克太太。
　　简单的说明了自己从行人口中，得知几十分钟前，有个小男孩跟着一个年龄不大的女人离开。库克太太像是抓住了救命稻草一样的跟着夏德向前走，而夏德则倾听着耳边的说话声和脚步声传来的方向，一点点追寻着声音的方向前进。
　　因为一旦取消奇术，就很难再找到幸运的时间点，所以夏德在之后的寻找途中，一直维持着奇术的使用。
　　也因为如此，他听到的声音，全部是与目前时间点相隔了十多分钟的声音。所以即使一直在嘈杂的环境音中追寻声音前进，但他与带走了孩子的女人，也会始终保持十多分钟的错位。
　　夏德的期望是他能够带着库克太太，一直找到了对方停下休息的地方。
　　托贝斯克的具体占地面积绝对不输于夏德在故乡见识过的大城市，虽然生产力的发展水平受到时代的桎梏，但托贝斯克作为北方明珠，短短数十年涌入的人口，硬生生的让城市向外扩展了一倍。
　　蒸汽时代最伟大成就——蒸汽火车，连接着旧大陆的各个角落。而托贝斯克车站，是旧大陆北方的最重要交通枢纽。
　　原本在规划时，车站位于城市的边缘，但随着城市的不断扩展，托贝斯克车站逐渐的被包围在了城市中。但根据《托贝斯克晚报》的说法，市政厅正在规划，在城市南部再建设一个新的车站，将货运与客运的蒸汽机车停靠站点分开。
　　总之，夏德不顾长时间使用奇术的风险，带着库克夫人在托贝斯克北城区走走停停，偶尔会装作探听情报的询问路人，而逐渐的，他们接近了同样位于托贝斯克北部城区的托贝斯克车站。
　　从玛丽皇后街到这里，总共花费了半个多小时的时间。到达车站附近的街区时，发现有身着整齐制服的警员在附近巡逻，甚至还看到佩枪的军人维持秩序。
　　这附近人流非常大，夏德几乎已经无法从复杂的声音中，找到自己要追寻的男孩和女人了。
　　这才想起来，今天周三，是戴安娜王后为新启用的托贝斯克车站东侧大厅剪彩的日子。