第三千一百三十七章 医生的大计划
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚成功接收了“树杖”对于这个周日（注）来说也只是一件小事，夏德没有在图书馆中停留太长时间，很快便带着小米娅回到了家中，毕竟下午就是时隔一个月再次进行的小组会议了。
　　如今小组五人全部都回到了托贝斯克市，露维娅虽然周日仍然要加班，但也抽出时间准时在这天下午出现在了施耐德医生的心理诊所。
　　医生对于大家全都能来非常高兴：
　　“我已经习惯在每个周末的下午看到你们，和你们聊聊生活。当然，因为临近年末，身为小组的组长，我有义务叮嘱你们考试周即将到来。”
　　“医生，实际上你一年四季都在叮嘱我们考试周即将来到了。还记得吗？今年夏天考试周结束后的那次小组会议，你就说‘虽然夏季考试周已经结束，但年末考试周就在眼前了’。”
　　多萝茜笑着提醒道，医生则摆了摆手：
　　“我敢打赌，我的原句绝对不是这样说的......总之，年底考试决定了我们每个人的个人评定及小组评定。虽然今年完成了在托贝斯克看守押运那件天使级遗物的重要小组任务，小组评定不会很低，但还是请大家重视起来。
　　秋季假期已经结束了，趁着还有最后一个月的时间，请检查一下你们各自的课程论文的进度，确定一下课程实践作业是否还有遗漏，如果有时间，可以多接几个学院委托去做，实践学分永远也不会多。”
　　他说着起身从一旁的书桌上拿起了一份羊皮纸卷，递给离他最近的奥古斯教士，让大家轮流查看：
　　“朋友们，我还要宣布一个好消息：
　　鉴于物质世界从1853年夏天某件大家都知道的事情开始，正逐步变得与过去不同，或者说相当危险，学院决定从通知下达之日开始，大幅提高以后所有的学院任务，包括个人和小组任务的奖励规格。
　　并且，每年年底进行年度评定后的奖励也会进行相应的提高。简单来说，做一样的工作，以后可以拿到更多的奖赏，以往不开放给函授学生们的遗物和知识，现在也会开放了。”
　　教士将手中的羊皮纸递给了露维娅，继续用手绢擦着自己的烟斗：
　　“这听上去可不像是好消息，黎明教会其实从今年稍早些时候就在传言，物质世界自去年开始环术士的数量大幅增加、环术士的晋升难度降低，但相应的古代邪物、遗物以及各种古怪事情的出现频率也在大幅加大。”
　　“预言家协会已经用数据证实了这一点。”
　　正看着羊皮纸通知的露维娅说道：
　　“如果第六纪元的世界是一个复杂的桌面游戏，那么现在简直像是更新到了下一个版本。
　　学院和教会这一年以来收容了大量遗物，现在通过这种方式，将低危险度的遗物分发到函授学生手中，也算是一种减轻学院收容压力的手段。”
　　羊皮纸接着被递到了多萝茜手中，作家小姐透露道：
　　“扎拉斯文学院昨天也给校外的学生发放了类似的通知函，这应该是三大学院的统一行动，所以，以后我们如果遇到敌人，对方手里也可能出现更多遗物了是吗？”
　　“其实我个人一直不赞成一次性携带多种遗物外出的。”
　　医生重新在夏德身边坐了下来：
　　“不过如果能够获得一件不错的治疗类遗物就好了，虽说现在大家等级都很高，但治疗类的遗物谁也不会嫌多。我依然惦念着我们曾经拥有的那件文书级的治疗类遗物【医师的断手】，它帮了我们那么多，在无数次的事件结束后都给予我们必要的治疗......”
　　“我记得教士说过，那件遗物在1852年你们和别人火并的时候丢失了是吗？（92章）”
　　最后拿到羊皮纸的夏德问道，多萝茜已经从蕾茜雅那里看过类似的通知，所以她刚才阅读的很快。
　　教士点头：
　　“是的，那件物品是我们四个完成了一次小组任务后学院给的奖赏。
　　与断手握手，就能一定程度的恢复自身伤势，甚至连灵魂伤势也能缓解。如果那件遗物还在，去年夏天比尔强行使用升华之语后的恢复速度会更快一些。那件遗物丢了的确可惜，我们还未遇到比它更好的治疗类遗物。”
　　医生于是提议道：
　　“既然提到了小组任务，岁末节前你们有兴趣再进行一次集体行动吗？这也是为了自己补充实践学分，我知道除了侦探可以用时间冒险调查报告抵扣学分以外，你们的学分其实都不是很够。”
　　包括夏德在内的其他几人都表示赞同，夏德虽然说想要在家休息一段时间，但如果只是在托贝斯克做些事情其实也不算什么。
　　“不过临近年末，学院在托贝斯克地区还能有什么需要我们五个人一同进行的小组任务？”
　　露维娅迟疑的问道：
　　“医生你是十环，夏德是九环，我和多萝茜都是八环，教士是五环。虽然学院那边不清楚我们的真实等级，但就算以学院目前所知，我们也算是比较强大的学习小组。
　　最近附近也没发生什么大事，医生你准备挑选什么任务？”
　　医生其实并没有选好：
　　“只是先征询一下你们的想法，既然大家都同意，那么我会抽出时间选好任务。不过其实也没必要选择太难的任务，上次的任务显然就有些过分危险了。
　　我大概会挑一个与收容贤者级遗物等同难度的任务来做，到时候会去通知你们的。”
　　医生其实和夏德说过，他在林地事件后打算去寻找“狩魔猎人”们遗留下的另外两件圣物，也就是【猎魔人百科大全】和罗盘【无光之路】。
　　不过既然从尤克·伍德教授的办公室中发现了疑似与“恶魔之王”有关的线索，医生便打算先破解了那本被封印的书本后再去打算其他事情。
　　所以如果没有意外，今年岁末节前小组五人除了夏德以外，应该都没有远行的需要。而夏德前往月湾、山巅祭祀场和威纶戴尔的旅行应该也只能算是短途旅行。
　　当然，至少这个周末他是不需要考虑外出的。
　　原本周六是公主和作家的约会时间，但昨天多萝茜因为赶稿如此困倦，蕾茜雅便说过要将约会推迟到周日——正巧这次小组会议也推迟到了周日。
　　上周的约会夜晚位于古老者“时间跳跃”的二十四小时中，使得作家小姐和公主殿下不仅错过了红蝶之日，甚至连约会时间也错过了。
　　所以，这周两人当然要把握时间好好补偿夏德和她们自己，因此一般情况下只会出现一人的约会夜晚，这一次蕾茜雅和多萝茜居然将其分为了上下两个半场。
　　从医生的诊所离开后，首先是多萝茜的时间。两人一起在餐馆吃了晚餐，然后像是老夫妻一样遛着猫在路灯逐渐亮起的街道上一同回家。
　　“多萝茜，这个送给你和蕾茜雅。这是我从尤克·伍德教授的办公室里拿来的，他很喜欢收藏些老东西。”
　　多萝茜在家中收拾换洗衣物和洗漱用品的时候，夏德从书房拿了一个被丝绸布匹包起来的东西递给了她。
　　“礼物吗？”
　　多萝茜好奇的问道，打开布包以后发现那是一块吊牌圣像。木板制成，表面涂了一层石膏底料，然后用绿色与棕色的颜料绘制了一个男人倒吊在巨树下的场景。
　　木牌大致为矩形，但顶部有一定的弧度。金箔装饰在边框上，又因为过于老旧几乎已经和棕色的木头融为一体，背面则有可以拉出来的环扣，看起来是为了方便悬挂在墙上或安置在圣坛上的。
　　“这是蛋彩画的技法。”
　　多萝茜评价道，夏德不懂什么蛋彩画，不过这件古董可以被制作为红蝶纸牌：
　　“这是尤克·伍德教授的收藏品，疑似是卡森里克中部地区流传的古代故事《孤独者之死》中的主角佩戴的饰品，我怀疑这枚吊牌圣像与古神-【倒悬的审判者】有关。
　　不过这物品只有轻微的启迪要素，没有奇迹要素，所以肯定不是神术物品。”
　　“红蝶纸牌”是格林湖事件后，根据拉普拉斯·霍华德的技术开发的，用以“封印与古代启迪故事有关的物品，成为力量让多萝茜和蕾茜雅使用，来遏制她们灵魂相互融合”的独特卡牌。
　　这已经是夏德帮助她们找到的第八件可以制作为“红蝶纸牌”的物品了，而获得这些纸牌后，公主和作家的灵魂融合趋势在这半年中也果然几乎完全停滞。
　　多萝茜把玩了一下那只木牌，便将其随手放到了桌子上，然后双手揽住夏德的脖子抱住了他：
　　“知道吗？经历了这次的维斯塔林地之战后，我和蕾茜雅已经不满足于仅仅只是保持我们的相对独立性了，我们想要更多。”
　　“更多红蝶纸牌？”
　　“当然不是，更多的纸牌也依然只是让我们维持21天一次的会面......但这依然太漫长了，夏德，对于我们和你来说都太漫长了。”
　　她将脸靠在夏德的胸前，右手紧紧抓住夏德的衣服：
　　“会找到办法，让我们可以更加肆意的与你相会，对吗？”