第六百八十七章 不体面的吸血种
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“上尉，你是和你的长官来参加宴会的吗？”
　　“是的，但我们可不是单纯为了享乐。”
　　上尉向卡特准将和市长的方向瞥了一下嘴：
　　“自然教会想要在最近，在西卡尔山进行祈福活动，所以希望驻守在西卡尔山的皇家陆军部队，能够在合适的时候封锁山林，防止其他人误入。这件事已经得到了王国的许可，卡特准将这是在和本地行政官方沟通有关细节，到时候如果人手不足，警察们的参与。”
　　“封锁西卡尔山？现在不是秋猎的时间吗，现在封山真是奇怪。”
　　夏德说着，但不用猜也知道，这和五神教会准备的那个大型仪式有关：
　　“那你们还真是辛苦。”
　　“这也没什么，我们是军人，服从上级安排就好。不过，你瞧瞧这个。”
　　说着话，拉德斯上尉神秘兮兮的从口袋里掏出一张罗德牌，夏德接过来以后，发现那居然是特殊规则牌【勇者传说·剑士赛巴隆】。。
　　“哦，这不是那位卡特准将的纸牌吗？”
　　夏德有些惊讶的问道。
　　“你来旅人营地拜访我的那天，我和同僚赌斗枪术，结果八枪全中，真是运气好。”
　　拉德斯上尉露出了笑意：
　　“因为几周前发生在这里的杀人案的破获，准将本就很欣赏我。那天看到我的枪法，又得知我也是罗德牌玩家以后，就将这张纸牌送给了我。”
　　“八枪全中？上尉，以后人们再提起‘八枪上尉’，就不会是讽刺了，你前途无量啊。”
　　夏德也露出笑意，将纸牌还给了上尉：
　　“一会儿要一起玩罗德牌吗？”
　　“好的，不过要在九点以后，我那边还有事情。不过，玩牌可以,但我可不会和你赌牌。”
　　上尉笑着说道：
　　“你可是大城玩家1853的冠军，我没有信心赢你。”
　　在噼啪作响的篝火旁告别了上尉,夏德真心的为自己朋友的境遇感到高兴。与自己这个外乡人在这个世界小半年认识的其他朋友相比,拉德斯上尉由生活陷入窘境,到如今重新走上生活的正轨，整个过程都是由夏德见证的。
　　即使在这种危险而又诡异的世界,一个正常人如果保持着对生活的热情，那么在一些小小的运气的帮助下，也能够步入人生的上坡路。这对于已经在这里见惯了各种可怕事情的外来者来说,也是一种小小的慰藉。
　　笑着叹了口气，打算接着去找玩罗德牌的场地。但此时，一个端着酒杯的年轻人却主动靠了过来，这不是夏德认识的任何人。
　　“你好,先生，有兴趣交个朋友吗？”
　　对方同样穿着黑色的正装，褐色的短发被打理的一丝不苟。他端着红酒杯,笑着问向夏德,夏德一愣，眼神从对方头顶有些可爱的小蝙蝠图案上移开，然后猛地摇头：
　　“抱歉,我对高利贷没兴趣。”
　　“不不,我不是放高利贷的掮客。”
　　夏德又打量了他一下,挑了下眉毛：
　　“抱歉，我只对年轻的姑娘们感兴趣。”
　　“放心，我也是这样。”
　　年轻的吸血种笑着回答,然后压低声音：
　　“像您这样相貌英俊的人，我以前从未在本地见过，您是外乡人？”
　　“是的,从很远的地方来的，是朋友邀请我参加了这场宴会。”
　　“那么,有没有兴趣，尝试一些......新鲜东西？”
　　他压低了声音，左右看了看，用没拿酒杯的左手,从口袋里取出一只颇为精致的金属小盒子,盒盖上则有着蝙蝠的图案。
　　手指触动盒盖按钮,啪嗒一声盒盖打开,露出了镶嵌在其中的三根只有半个小拇指大小的玻璃容器，里面是暗红色的液体：
　　“先生，这会很有趣的。”
　　“这是什么？”
　　夏德接过对方递来的盒子，但触摸三根试管后，没感觉到任何的要素。
　　“血酿。”
　　听到答案的同时，夏德差一点把手中的东西，像是丢蒸汽炸弹一样的丢出去：
　　“抱歉，什么？”
　　对于他惊讶的神情，年轻人也并不感到惊讶：
　　“含有血液成分的酒酿，您是外地人大概不了解，这在本地可是相当流行的。要尝试一下吗？”
　　他怂恿到，夏德则更加吃惊的看着对方：
　　“这是什么血？”
　　“人血。”
　　年轻人嘴角勾起笑意：
　　“但放心，都是合法途径弄到的人血，毕竟用钱可以解决的事情，谁会去犯罪呢？”
　　“这......”
　　夏德听说过有人会在宴会途中兜售违禁yao物，就连北方明珠托贝斯克也有这种事情。但他没想到，本地的“违禁yao物”居然这么猛。
　　谷乒/span“除了人血，我们还在血酿中添加了一下致幻成分，饮下会很有趣的。”
　　年轻人继续怂恿：
　　“当然，如果你在chuang上和女伴亲热时饮下，效果会更不错。怎么样，这一管算我请你的，如果感兴趣，我这里还有更多的货。”
　　夏德已经完全确认，这个陌生的吸血种就是传统意义上的药贩子。看自己是个陌生面孔的外乡人，才会过来搭讪。
　　“这......抱歉，我对人血不感兴趣，如果是动物血倒可以考虑一下。”
　　夏德将手中的金色盒子还给对方。
　　“没关系没关系，动物血的血酿我也有。”
　　年轻人像是早就猜到了夏德在想什么，从口袋里取出了另一只盒子，辨认标签后递给了夏德。
　　金色的盒子里依然是三根一模一样的试管，而且依然没有要素的痕迹：
　　“这是乌鸦血的血酿，请放心，我们处理血液时消过毒。这批货效果很不错，您这种英俊年轻的绅士，在面对热情的女伴时，有这个助兴，会让生活变得更加......甜蜜。”
　　夏德犹豫了一下：
　　“好不容易来到了新城市，尝试一下新鲜货也不错。这些我全要了，不过如果只是普通的酒水，我可不会放过你的。”
　　年轻的吸血种笑着说道：
　　“放心，我是生意人，不会做砸招牌的事情，而且您可以打听一下，布拉德男爵和市政厅的很多先生们，都用我们的货。特别是上了年纪的老先生，在做运动的时候，总是力不从心。第一管算是送给你的，其他两管每一份8先令5便士。”
　　这倒是不算特别贵，于是夏德支付了这笔钱。而年轻人则给了夏德一张名片，告诉他如果有需要，可以到这里去订购更多的货物。
　　“这算是本地落魄吸血种们的谋生手段，或者又是什么该死仪式的一部分？”
　　等到对方离开后，夏德拿着那只金色的盒子心中疑惑道。但他更倾向于第一种观点，从对方的口吻和娴熟的推销手段来看，他做这种生意应该已经很长时间了。
　　“一会儿问一下卡珊德拉婆婆吧。”
　　将那只金色的小盒子装进口袋里，心中感叹着本地贵族的腐败。
　　其实不管是哪里的贵族都很腐败，他每周六听蕾茜雅上课时，也了解过贵族们的秘闻。如果不是在这种环境中成长起来，蕾茜雅恐怕不会这么容易就接受夏德“全都要”的行为。
　　想到这里，他颇为惆怅的看向星空中的月亮。遍布着篝火的场地上空，月亮依然是那么的明亮。
　　“瞧，这是谁？华生，你果然还是来了。”
　　愣神的功夫，身后再次传来了声音，夏德立刻转身，这次是奥古斯教士。老教士依然穿着那身教士袍，火光映衬下满面红光，看起来心情很不错：
　　“既然来参加宴会了，怎么怎么一个人在这里看月亮？我想米堡的年轻姑娘，应该不会欣赏不了你的长相。”
　　奥古斯教士端着酒杯，很随意的和夏德碰了一下，他知道夏德杯子里看起来像是葡萄酒的饮料，大概率只是果汁。
　　“我可不会在外地接触陌生的姑娘。”
　　“担心安娜特或者露薏莎生气？”
　　老教士果然什么都看的明白，夏德尴尬的笑了一下：
　　“想到了一些烦心事，奥古斯教士，你知道本地的血酿吗？”
　　“知道。”
　　教士毫不迟疑的点点头：
　　“米堡本地有一伙儿落魄的吸血种，是很久以前移居到这里的。他们经营红酒酒庄，但也有部分家伙靠着血酿的手艺谋生。在底层贫民和上层的贵族中，兜售廉价或者昂贵的血酿。”
　　说到这里，教士毫不掩饰自己脸上的厌恶表情：
　　“说是什么血酿，其实就是兑了血的违禁yao物。教会以前就知道这件事，但既然不涉及超凡，也只能在警察抓捕他们时，才会参与行动，王国很忌讳教会插手普通的刑事案件。但没有血酿还会有果酒，没有果酒还会有其他途径，兜售违禁yao物的人是抓不干净的。”
　　这也让夏德想起了贝恩哈特先生对本地吸血种的评价，也就是“已经忘记了什么是体面”。
　　“本地吸血种，就是一群yao贩子？”
　　夏德对此感到好笑。
　　“是的，它们不是同一个氏族的成员，据说是种族内部斗争的失败者。其实，我倒希望它们能惹出事情来，这样教会就有充足的理由直接插手，然后把它们一网打尽了。”
　　奥古斯教士叹了口气，而夏德则越发好奇，贝恩哈特叔侄两个，到底来这里是要做什么，这群落魄的吸血种手中现在可是有足足三件贤者级遗物。
　　他将其中一只小试管交给了教士，让精通魔药的教士分析一下是否有问题。教士自然是答应了下来，然后转变了话题：
　　“好了，不说这种让人心烦的事情了。华生，你怎么会在这里？不是不想来吗？”
　　“一会儿要见一个朋友。”
　　“你的朋友可真是多，如果有时间，你可以去3号拍卖厅看看。我听说里面有好东西，但不确定消息是否准确。”
　　“明白，我一会儿会去看看。哦，说起来，这次拍卖会，有特殊罗德牌吗？”
　　夏德随口问道。
　　“当然有。”
　　奥古斯教士回答，然后挑了下眉毛：
　　“我知道你是大城玩家的冠军，但也不能太沉迷这种游戏。在我看来，罗德牌的危害，只比违禁yao品低一些而已。”
　　奥古斯教士相信人性本恶，因此对于罗德牌向来厌恶，这也是同组其他人反复叮嘱夏德，不要告知教士他们在大城玩家期间押注赌博事情的原因。