第两千五百一十九章 公爵的抱怨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为费莲安娜小姐会在明天离开，所以这天晚饭大家便没有在家中吃，而是由女公爵安排，包下了银十字大道最好的餐厅。
　　嘉琳娜、多萝茜和露维娅都参加了这天的晚宴，蒂法在晚宴上还就去年夏天，费莲安娜小姐送给她的能够随时晋升下一阶的祝福而道谢。
　　大家都换上了很正式的礼服裙装，而坐在夏德身边的菲欧娜在整个晚宴期间，都在用尾巴尖蹭着夏德桌下的左腿。
　　这天晚上她还是和前两天一样悄悄来到了夏德的卧室，只是在周三一早六点醒来后并没有着急起床去做早饭，而是用尾巴缠绕住夏德不让他逃跑，和他说着情话直到六点半才一起离开房间。
　　此时已经起床的露维娅、嘉琳娜和多萝茜，便都在客厅中看向了牵着手从卧室里走出来的两人，那红龙姑娘这才想起来，因为今早要和她们道别，所以昨晚家中可是有不少人留下住宿的。
　　但不管怎样，费莲安娜小姐和菲欧娜为期十天的“第六纪之旅”到此便正式结束了。吃过了早饭，来时没有带行李的两位女士便准备同样空着手离开，但她们还是和每个人都做了正式的道别。
　　“感谢你的招待，卡文迪许公爵。”
　　费莲安娜小姐递给了嘉琳娜一封信，这封信的内容连夏德都不知道。
　　“把这个交给现在的议长，她会明白我的意思。”
　　女公爵郑重的接过那封信，随后费莲安娜小姐又从菲欧娜手中接过一只钢笔送给了多萝茜：
　　“我很喜欢你为夏德编写的故事，这支笔虽然很普通，但我已经用了三年，质量很好，留给你作纪念。”
　　多萝茜一副很荣幸的表情接过了那支笔，随后费莲安娜小姐又看向露维娅：
　　“你拥有的比我拥有的要多。”
　　她这样说道，紫眼睛的姑娘只是露出了淡淡的笑意。
　　随后费莲安娜小姐便将自己来时戴着的帽子送给了露维娅，那不是普通物品，上面的附魔连嘉琳娜都数不清楚。
　　而费莲安娜小姐现在戴着的是夏德和她约会时送给她的新帽子：
　　“照顾好夏德，安娜特。”
　　“是的，这是我一直在做的，也是我本该做的。”
　　“还有这个，请帮我把这个送给贝亚思小姐，夏德说她很喜欢我的故事与传说。”
　　费莲安娜小姐又递给了露维娅一本空白的笔记本，笔记本很普通，但扉页上却有着这位半神魔女亲笔书写的祝福语：
　　【愿伊露娜·贝亚思小姐永不迷茫。】
　　“伊露娜一定会很惋惜没能来和您道别的。”
　　于是紫裙的金发女士最后看向了夏德，此次分别后再想要见面不知还要多久。露维娅原本猜测两人会用一个吻来分别，但费莲安娜小姐只是端详着他，然后伸手和他握在了一起：
　　“那么我们就离开了，夏德。我留下的【夜之矢】的学习资料，你记得早些看完。”
　　语气很温柔。
　　“好的。您还有什么话，需要我带给现在的学院吗？”
　　“没有了，他们做的很好。”
　　“那么一路顺风，费莲安娜老师，菲欧娜。”
　　两只手握在一起，两人对视片刻才松开。
　　“夏德，下一个是时间。”
　　半神魔女继续轻声说道：
　　“如果不是时间正在变得异常，我和菲欧娜也不可能来到你的面前。在离开之前我想让你答应我一件事，夏德，你必须答应。”
　　“您请讲。”
　　“如果你再次拥有了呼唤过去魔女的机会，不要呼唤我。”
　　“可是......”
　　“为了时间的稳定性，答应我好吗？”
　　金色的眸子盯着夏德，夏德抿着嘴点了点头：
　　“我明白，在时间的被选者出现之前，我不会再试图呼唤您来到我的面前。”
　　菲欧娜的尾巴摇来摇去彰显存在感，于是夏德又问：
　　“菲欧娜可以吗？”
　　“也不行，她也已经在这个时代停留太长时间了......一切的分别都是为了再次的相遇，夏德，我的亲爱的学生，再见。”
　　“那么，再见......”
　　“再见了，夏德，我会一直想你的！”
　　菲欧娜也向夏德点头，尾巴摇晃着像是挥手道别。红龙姑娘对于这次分别一点也不忧伤，她已经做了一些大胆的事情，况且以后也并非没有再见的机会。
　　“再见，费莲安娜小姐，德拉戈小姐！”
　　大家一起说道，随后菲欧娜和费莲安娜小姐便对着众人最后一次笑着点头，身体变得透明直至完全消失在了这个时代。
　　来时风华绝代，走时无声无息，或者说只给夏德留下了惆怅。
　　夏德盯着自己刚才与费莲安娜小姐相握的手，回忆着这十天的相处时光。多萝茜和露维娅都没有打扰夏德，她们都在看自己得到的那份礼物，而那位女公爵也安静了一会儿让夏德有时间惆怅，但很快她就忍不住了：
　　“夏德！我有件事要问你。”
　　外乡人抬头看向了她，于是嘉琳娜·卡文迪许终于问出了憋了大半周的问题：
　　“说起来，凡妮莎是怎么晋升十三阶的？”
　　她尽量让自己显得平静，夏德没想到她会问这个问题：
　　“那是......这不是上周的事情吗？”
　　“是的，但我不是现在才有机会提出这个问题吗？有客人在家里，我才不会提这种话题呢。”
　　她此时丝毫没有身为公爵的稳重和体面，幽怨的反而像是被抢走了玩具的小姑娘。或者说，她现在就是在抱怨：
　　“我去见凡妮莎了，我见到了她，也看到了那枚戒指！这不公平！”
　　她甚至没有在意露维娅和多萝茜也在：
　　“我才是第一个！不管是认识你还是亲密关系，我都是第一个，凭什么凡妮莎就能靠此晋升十三阶！”
　　“咳咳，我才是第一个认识夏德的。”
　　多萝茜在一旁纠正道，她和夏德见面是医生带着夏德去诊所，而夏德和嘉琳娜第一次见面是稍晚些在幸运南十字星俱乐部。
　　“和夏德第一个发生亲密关系的好像是我。”
　　露维娅也补充道，但嘉琳娜甚至没有去解释自己说的是“魔女”：
　　“夏德，我不管，我也要！”
　　“但那是巧合下促成的结果，我也没能力让你也晋升十三阶。”
　　夏德抱了一下她，很理解她的不满和委屈，但红发女公爵可不管。一直以来她都是最幸运的那个，也是总是得到一切的那个，况且议会众多大魔女中，她的确是第一个：
　　“不试一试怎么知道？我也要去兰德尔河谷，我也要在黑夜灵庙中和你露天......”
　　“咳咳。”
　　多萝茜用咳嗽遮掩住了那个不怎么高雅的单词，露维娅则笑着在一旁说道：
　　“夏德，你要尽快安排这件事。等到夏天结束秋天开始，兰德尔河谷的夜晚也会很冷的，你们在山崖过夜千万别感冒啊。”
　　嘉琳娜依然不依不饶，她能忍着等到费莲安娜小姐和菲欧娜离开才说这件事，已经足够让人们佩服她控制情绪的能力了：
　　“那之后我只是投影去见过凡妮莎一次，在议会里开会见面也不方便谈这件事。但我完全能想到，等到秋天她和黄金黎明歌剧团来到托贝斯克市的时候，她会在我面前有多么的得意。”
　　她伸手抓住的夏德的手，金色的眸子中甚至有那么一些委屈的神情：
　　“这不公平！她明明没我这么大胆，没我那么靠近你，也没我认识的你早，为什么是她？为什么？”
　　“姑婆，太过生气对身体不好。”
　　一旁的金发姑娘“劝慰”道，听语气就知道现在是蕾茜雅，公主殿下可不愿错过这一幕。
　　嘉琳娜依然不理会她，金色的眸子盯着夏德的眼睛：
　　“夏德，现在就告诉我，我们今晚去兰德尔河谷过夜可以吗？”
　　“首先，你没法立刻到达那里，除非再去找遗物；其次，这真的没用了。”
　　于是魔女此时真的咬着嘴唇露出了倔强又委屈的神情，这表情配合她绝美的容貌很让人心疼。
　　当然，夏德也知道她不是真的像此时表现的那么委屈，但心里肯定不舒服，于是便轻轻吻了一下她的唇角：
　　“好了好了，迟早你也会晋升十三阶的。记得吗，凡妮莎因为我唱出的那位旧神【旅行之神】的歌曲才晋升十二阶，那是格林湖时候的事情，距离现在没多久。
　　就算她的魔女职业等级马上能晋升十三阶，但因为灵符文不够，她的环术士等级也无法立刻晋升十三环，所以你还有机会超过她。”
　　女公爵接受了这种说法，但抱着夏德还是不愿意放手：
　　“明明是我先......你要补偿我。”
　　“好好好，都是我的错，你要我怎么补偿呢？”
　　“今晚我睡在这里。”
　　“瞧她，猫咪尾巴终于露出来了。”
　　一旁的蕾茜雅对露维娅说道，这是一句德拉瑞昂俗语。
　　但嘉琳娜·卡文迪许可不在乎蕾茜雅在一旁说什么，因为夏德已经点头。比起话语上占便宜，她更喜欢行动上占便宜。
　　所以，第五纪的魔女们对第六纪元魔女的认识虽然准确但并不全面。至少对于那些已经知晓了“生命奥秘”的魔女们来说，她们还是相当主动和大胆的。