第一千八百二十章 洗猫与议会的奖励*（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从村外的破屋离开后，夏德没有着急向北回城，而是跨越边界又去了玻璃之城，过境时发现边境地区似乎在修新的防御工事，不过夏德没有遇到拉德斯上尉，所以也没去了解。至于去玻璃之城的原因，则是想要将玛格丽特让他调查的马戏团中灰手套卧底的事情，告知公主殿下。
　　当然，玛格丽特依然忙得不可开交，因此这天上午依然不在，所以依旧是西尔维娅小姐接待了夏德，并和夏德一起共进了午餐。
　　午饭期间，庄园外游行队伍的呼喊声，哪怕关上窗户也依然听得到。夏德放下了手中切割牛排的刀子，抬头询问年轻的大魔女：
　　“西尔维娅小姐，以你的角度，你希望这场谈判以怎样的结果收场？”
　　坐在长餐桌主位上的黑发魔女，优雅的用手绢擦拭嘴角然后皱眉思索：
　　“以我个人的角度，和平一些才方便我的生意推行下去。但以议会的角度，战争年代，魔女们能更好的隐藏身份和发展自己的势力。所以，我无所谓。”
　　她知道夏德在想什么：
　　“现在谈判正在焦灼阶段，别想那么多。不过，这两周正在谈的，潘塔纳尔东部‘黑日森林’边界线问题，已经在卡森里克国内引起了不小的争端。根据1205年的协议，那里其实是属于卡森里克王国的，但德拉瑞昂不认可那协议。”
　　1205年协议签订的时候，南北方的状况和现在完全不同，那可是600年前的古代协议。
　　“玛格丽特对此怎么说？”
　　“国内的主战派在挑唆议会通过军事预算扩张法案，玛格丽特的父亲面临的压力很大。”
　　魔女摇摇头，不再对此发表意见。毕竟，不管是和平还是战争，对这些完全不畏惧于热武器，轻易就能消灭一整支军团的魔女们来说，也只是意味着生活方式的改变而已。
　　和西尔维娅小姐一起吃过了午餐，夏德又将上午听来的消息告知了她，随后才返回了家中。
　　不过到家中想起了前几天的计划，于是装作要带已经吃过了午饭的小米娅再去吃饭，让那只猫误以为夏德已经糊涂的忘记了吃饭的次数，然后趁此机会抓住了小米娅，将其带进了盥洗室。
　　春天来到了最好的时候，也是时候再洗一次猫了。
　　向来不喜欢洗澡的小米娅，果然因为夏德的举动相当生气。当夏德将其浸入温水以后，那只猫拼命的挣扎着，迸溅了夏德一身的水，就仿佛一旦夏德放开手，它就会沉下去一样。而当夏德真的放开了手，没有立刻意识到这一点的猫还在自顾自的扑腾着小爪子，在浴缸里挣扎。
　　不过，夏德怎么看，它都是一副自得其乐的模样。
　　猫抬头看到夏德站起身看着它，双手已经收回，立刻向上一窜想要逃离，然后又被夏德按了回去。等到二十分钟后，夏德用毛巾给小米娅擦干了身体，它依然还在生夏德的气，立刻蹿了出去躲过夏德的手，看起来是不打算在晚饭之前搭理夏德。
　　不过，夏德今晚要去格林湖旅馆赴宴。原打算留些猫粮让小米娅当晚饭，见它这副生气的模样，便又不忍心将猫单独留在家里：
　　“晚上我要去吃好东西，要一起来吗？”
　　于是小米娅便暂时原谅了无礼的外乡人，然后非常高兴的和夏德一起进入了地下室。
　　时间还早，只是下午四点，当夏德肩膀上驮着刚刚洗完澡因此变得更加惹人喜欢的小米娅从格林湖旅馆正门进去的时候，索伦·格林先生和海伦娜·格林女士，都还在忙碌着准备今晚的宴席。
　　格林湖旅馆二楼东侧有一间不小的房间可以为客人们举办生日宴会或者招待会，平时很少用，今晚就在那里举行家宴。
　　姐弟两人安排着佣人打扫卫生、擦洗餐具，又催促着厨师提前准备好食材。见他们这么忙，夏德便没有去打扰，而是去了三楼敲响了医生的房门。
　　只可惜医生不在，夏德见距离晚宴开始还有些时间，而且他知道嘉琳娜小姐此时正在玻璃之城那边开会，因此也只能去找奥黛丽和梅根了。
　　好在“智慧与知识”的大魔女还在自己的游轮上，夏德在游轮底层的实验室见到她的时候，她心情不错的向夏德展示了一只盛装着发光彩色魔药的试管：
　　“瞧，这是利用你提供的蘑菇样本，结合那只圣杯的辅助配置出的魔药。因为蘑菇样本有限，现在只能配制出这些，但效果很不错。将其滴入眼睛中，可以复现你提到的，观看到空间裂缝的效果。”
　　她晃动了一下试管：
　　“我打算等到所有魔女都到了，就使用这魔药，一起进入格林湖寻找通往另一座岛的入口。议长阁下的提供的信息还真是有效，只靠我们自己，很难找到这种蘑菇。”
　　她向夏德描述了制作这种魔药的过程以及那只圣杯的奇特之处，随后又拍了一下自己的额头，从身边实验桌下的抽屉中，取出了一只白色信封递给夏德：
　　“瞧，我居然把重要的事情忘记了，还好梅根提醒我了。这是你的调查奖励，那张任务清单上的任务一旦完成，议会都有奖励，蘑菇任务挂在了我的名下，我就帮你把奖励拿来了。”
　　虽然这蘑菇很神奇，但因为调查本身相当简单，甚至都没有涉及到环术士，因此议会给的奖励也不算丰厚。那信封里面的当然不可能是遗物，夏德打开以后，看到的是被红丝带扎起来的一绺金色长发。
　　他微微感到吃惊，触摸发丝后旋即明白过来，于是更加吃惊了：
　　“这不会是.”
　　“是的，时间的大魔女-议长伊莎贝拉阁下的头发。嘉琳娜她们应该和你说过，大魔女的头发是极好的施法替代材料，议长阁下身为这一代最出色的十三阶魔女，她的头发更有价值。”
　　奥黛丽笑着说道：
　　“不过头发这种物品很敏感，你必须向我保证，只会用它作为仪式材料，不做诅咒之类的用途。”
　　“是的，以小米娅保证。”
　　夏德拍了拍猫的小脑袋，猫于是对头发失去了兴趣。
　　随后奥黛丽又补充了一句：
　　“也要保证，不用作其他可疑的用途。”
　　“当然，以灵魂保证.你是指什么？”
　　见夏德疑惑的看着她，棕色头发的姑娘笑着摇了摇头：
　　“你不懂更好。说起来，你要趁着味道还没散去，嗅一嗅吗？议长阁下的香水味很好闻，就连我都猜不出来，她到底怎么改进的原始版配方。”
　　“嗅一嗅？奥黛丽，你为什么以为我会做这种事情？”
　　夏德将头发收回到信封里，然后相当郑重的装进口袋。他摸了一下肩膀上四处乱看的猫：
　　“你瞧，连贪吃的小米娅都对头发没兴趣，我又怎么可能有兴趣呢？”
　　魔女只是开心的笑着，夏德也不知道她到底想到了什么。
　　距离晚上的家宴聚餐还有两个小时，因为不是正式宴会，因此也不必特地准备服装。而几乎算是从未见过的爱德华兹们，也不存在彼此攀比各自的生活的可能性，因此只要等时间到了，直接去格林湖旅馆就好。
　　夏德趁着有时间，又向奥黛丽说了上午从格林老先生那里听来的信息。奥黛丽和梅根也知道这信息有多么的重要，等到夏德讲完那些家族的爱恨情仇和每一代人的故事，完整的复述了格林老先生对家族的整体评价后，心情有些惆怅的魔女，便邀请夏德出门走走，消解一下心中的烦闷。
　　魔女的任务清单上，刚好有一项任务在杜茵河上游的格林湖市这边，于是奥黛丽便带着夏德，打算处理掉它。
　　这任务的描述比“伯爵与蘑菇”和“暗月马戏团”都要简单，具体来说，在阴天的杜茵河两岸，有概率在河道西侧河岸上，看到一扇不应该存在的门。
　　这种描述和都市传说中“不存在的街道”“不存在的商铺”很相似，像是“被遗忘者教堂”就是当地有名的“不存在的教堂”。
　　不过，根据奥黛丽和梅根的先期调查，格林湖市虽然也有类似的传说故事，但唯独没有河道旁出现“门”的传闻。因此，基本上可以断定，这又是一起因为格林湖中央岛空间不稳定而引发的临时事故。
　　至于到底是遗物、某位环术士的手段或是其他的状况，这就不得而知了。
　　门的出现除了必定是阴天以外，并没有其他的确定规律。对这项任务进行了前期调查的奥黛丽，也是在配置出了“七彩蘑菇魔药”以后才有了思路。当然，更重要的是，听完了家族的故事，她想和夏德一起出来走走。
　　“简单来说，根据议长阁下得到的信息，那扇门不出现的时候并非不存在，而是处于无法观测的状态。”
　　和夏德一起迈步在阴天的河边步道上，与一盏盏煤气路灯擦肩而过的同时，梅根晃了一下手中的小瓶子，里面是少量的“七彩蘑菇魔药”的稀释溶液。