第三千一百四十三章 侦探的事业
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　海伦没有用话语回答自己的姐姐，而是伸手向姐姐比了一个没问题的手势。于是格蕾斯又放下了桌布，用手绢擦了擦手，对夏德说道：
　　“先生，要不要现在就换我来？”
　　蓝色的眼睛表现着很认真的神情，外乡人感觉这个清晨很荒谬：
　　“我从刚才就反对了，我们真的要玩这种游戏？”
　　“当然，是你说的，因为最近冷落了我们，所以我们做什么你都答应。”
　　说着她伸手向下拉住了自家妹妹的手，于是红光一闪二人位置交换，夏德身边便变作了穿着黑裙的海伦。夏德深吸了一口气，他还是喜欢普通些的早晨。
　　今天是与格蕾斯和海伦的约会时间，更确切的说约会时间从昨晚就开始了。不过姐妹两人没要求和夏德外出约会，而是在家中陪着夏德度过了普通的一天。
　　一同吃早饭，一同看书，中午的时候她们甚至还在家中为夏德做了午饭，姐妹两人的手艺并不比专业女仆们好，毕竟对于遗物来说进食并非是必要的。（注）
　　午饭后夏德擦桌子姐妹两人洗碗，随后夏德抱着她们了午觉，猫也很满意这样慢节奏的生活。
　　午觉醒来后三人一猫又一起在三楼的三号房制作夏德需要在年末前提交的魔药课作业，中环术士的魔药课作业就不再是按照步骤去重复制作过程了，这需要一定的创意与热情。
　　格蕾斯在夏德制作“爆血药剂”时，提出这种可以让饮用者的血液短时间内具有易爆性的魔药，其实可以通过添加稳定剂的方式进行药性抑制，并与炼金素材“焰烈精华”配合让人偷偷饮下，然后让其在稳定剂失效后直接变成“炸弹人”——这样就可以一下暗杀一群人。
　　而海伦则很有创造性的改良了“心灵缝合灵药”的配方，让这种原本能够帮助受害者恢复被遗忘或丢失记忆的魔药，逆转效果后变成了强效的“记忆清洗剂”。
　　“不不，我想我不需要这么大的创新，我不是想要直接发论文。”
　　夏德婉拒了姑娘们的好意，不过后来希里斯听说了这件事倒是要走了“记忆清洗剂”的配方。
　　晚饭时，夏德邀请融合后变作十八岁的姑娘一起到银十字大道的餐馆用餐，随后又与那盛装打扮的姑娘一起去玛利亚皇后歌剧院看了歌剧表演。当然，不是在包厢里只是在普通的观众席上。
　　晚上八点，夏德和格蕾斯与海伦在家中门厅里吻别，然后送她们进入了地下室的“空间迷宫”的入口处，并约好了岁末节前还要安排一次这样规格的约会。
　　回到二楼以后，夏德将今天做的事情说给了准备在家留宿的露维娅，占卜家小姐总结道：
　　“虽然听来很平淡，但这种平淡的日子才最浪漫......不过你说你几乎一整天在家都只穿了上衣是什么意思？”
　　因为感觉自己最近半周的生活实在是太颓废，因此周四的时候夏德决定做些正事，便去拜访了位于山巅的【灵修教团】的祭祀场。
　　似乎除了托贝斯克以外各地都已经下了今冬的初雪，掩映在山石之中的祭祀场也已经变成了银白。不过冬季的时候看起来应该相当冷的有着石头外墙的祭祀场内部却一点也不冷，这里甚至可以说是温暖。
　　当夏德来到了祭祀场最底层见到跪坐在火边冥想的黛芙琳修女时，修女对于夏德的脚步声没有丝毫的反应。
　　“我还在感应剩余的初火火苗的位置。”
　　她背对着夏德轻声说道，如此空旷的祭祀场里她说话的时候很神奇的居然没有回音：
　　“我需要时间，请静待我的答案。”
　　不过夏德这次来也并非毫无收获：
　　“可以确定剩余的初火火苗还有多少没有被回收吗？”
　　“请握住我的手。”
　　夏德来到了修女的身旁，看到她正跪坐在火盆前将双手放入火中，于是夏德也在她的对面坐下，将自己的双手放进了火盆中。
　　黛芙琳修女身为女性，手比夏德的手要小得多。于是夏德的大手很轻易的抱住了修女的双手，他闭上眼睛让身体前倾，于是眼前的黑暗中，三朵细长的火苗突兀的出现。
　　它们并不清晰，却又真实可以被感知到：
　　“只剩下最后三朵了吗？修女，如果所有散落的初火火苗都被集齐，那么会发生什么？”
　　原本低垂着头颅的修女抬起头“看”向了他：
　　“原初之火会变得完整。”
　　“嗯......然后呢？”
　　黛芙琳修女却只是轻轻摇头，夏德于是凝望着火中被自己抱住的那双手，心中想着自己岁末节的时候是不是应该给她送些护手霜作为礼物。
　　“说起来，这个时代有护手霜吗？”
　　【那么，你计算过今年岁末节要送出的礼物的数量了吗？】
　　“她”在夏德耳边呢喃着，夏德还没算过，但那肯定是个非常夸张的数字。
　　而他必须保证不能有重复的礼物，而且送给每个人的礼物都要有新意，并且他不能向任何姑娘们征求意见——这听起来比再打一次古老者还要困难。
　　（小米娅奔跑中......）
　　今冬托贝斯克市的第一场雪迟迟没有到来，而时间则像是奔跑的小米娅一样快速在夏德的眼前跑过。
　　似乎只是一晃神的功夫，他与蕾茜雅再去“月亮圣所”泡温泉时便遇不到全部撤离林地的魔女们，也似乎只是一晃神的功夫，霜降之月便已经来到了尽头。
　　结束林地之战的周一是这个月的十号，不过夏德也没有浪费霜降之月的下半旬。
　　趁着没事他的复习进度进展的相当迅速——至少比每到周末就会出现在家中的艾米莉亚迅速，而闲下来的夏德也终于久违的进行了自己的侦探事业。
　　那是在某个夏德搂着多萝茜和露维娅醒来的清晨，经过施耐德医生介绍而到“汉密尔顿侦探事务所”前来求助的憔悴的女人，诉说了自己整夜失眠，而且总是在夜晚听到来自房子地下的古怪声音的烦心事。
　　已经经手了不少离奇案件的外乡人本以为这次又是有人没有公德的在别人家地下挖地道，亦或者那憔悴的胖女人家地下有什么被觊觎的埋藏宝藏，但在他带着“神探助手”小米娅实地考察后，却意外的发现了新的情况。
　　“我怎么感觉每次我在大事件后进行休息期间，总会遇到这种古怪离奇的案件？这些事情是专门等着我有时间了才集中爆发吗？”
　　房子地下出现声音的原因很科学，那栋位于托贝斯克东区的老宅院的地下室下方存在一处没有被现主人发现的密室。这密室应该是遥远的战争年代，大宅主人建造的用以联通城市下水管道的“逃脱通道”。
　　只是在不知什么年代这里被封闭，而多年的地基沉降和今冬日夜温差较大的气候导致了地下密室的墙体结构在入夜后不断发生微小的位移，因此产生了轻微的敲击声和低沉的震动声。
　　而在夏德指挥着雇主家的佣人们挖开那密室以后，在丰腴的妇人的尖叫声中，尘封在她家地下的数十具尸体终于重见天日了。
　　根据尸体的腐烂程度，里德维奇场的警察先生们认为他们的死亡时间大概在1854年的春季。而在现场勘探后又发现，尸体并非是从地面的宅院送进去的，密室的东侧墙壁外就是城市的下水管道，而早有人在一年前打通了墙壁，将这些尸体封入密室后又重新将墙壁堵住。
　　这是近乎完美的藏尸地点，地下管道的偏僻处谁也不会在意墙壁曾被人打开，而密室上方被封堵的通道在密室内部又完全察觉不到。
　　甚至市政厅如今留存的城市下水道地图中也没有这处密室的位置，不过当初军情六处叛逃密探，同时也是“紫甘蓝事件”受波及者的布朗小姐和未婚夫费林加先生在夏德和玛格丽特的帮助下逃离托贝斯克时，身为工程师的费林加先生送给夏德的下水道地图却有这间密室的标注（1060章）。
　　于是夏德在一个夜黑风高的夜晚，根据地图提着油灯进入下水道管道进行了探索，并在附近的管道中又发现了两处藏尸地点，然后在遭遇了埋伏者的枪击后对其进行了反杀，并通灵知晓了这件事牵扯到了了不得的大人物。
　　意识到情况严重性而且闲着没事做的“神探”夏德便去了月湾市，找到了如今托庇于“永恒之光”组织，跟着验尸官混饭吃的费林加先生，进而得知了可能知晓密室存在，或者可能接触过这一版地图的其他人。
　　“这件事我还在军情六处的时候，其实有过耳闻......那是托贝斯克的黑暗面之一。”
　　这是资深特工布朗小姐的警告，如今已经成为了母亲的她正在“永恒之光”组织中充当夜校的老师。不过她倒是没有劝说夏德不要理会这件事，毕竟夫妇两人知道年轻人到底有着怎样的能量。