第两千七百六十六章 时间战争
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2768章时间战争
　　为首的精灵点头：
　　“您的猜测是正确的，这把钥匙通往第一纪元的末期。”
　　他对夏德解释道：
　　“这钥匙本身不会导致时间崩溃的严重后果，但它不能由您来使用。
　　您应该明白，您之外的人使用钥匙，只是去旁观过去的故事；但您被时间宠爱，被所有抵达的时间接纳。一旦您开启了这把钥匙，也就意味着，第一纪元结束后时代的人，进入了第一纪元。”
　　他其实没有说明白其中的逻辑，但夏德明白：
　　“你是说第一纪元才是正常的时代，那之后都是末日纪元。我作为生活在‘末日到来’时代的人，进入第一纪元会导致很严重的问题？”
　　“这只是原因之一。”
　　恩维·爱德华兹说道：
　　“这件事牵扯很多，甚至连我们都不能确定，您一旦真正出现在第一纪元还会引发什么后果。但请不要使用这把钥匙，绝对不要。”
　　夏德感觉自己听明白了：
　　“所以你们出现，是想要回收这把钥匙？”
　　高大的精灵立刻否认：
　　“这是属于您的东西，我们无权干涉。我们只是希望您能够知晓使用这把钥匙会导致的问题，并承诺不要这样做。但其他人可以使用这把钥匙，去观测这个世界起源，也是终亡到来前的时代。”
　　“那么能否告诉我，在那些破灭的第六纪元，是谁开启了它？还是说，在那些消失的第六纪元，从未有人发现过它？”
　　夏德又问，这问题涉及到了“往世”，三人沉默了一下，却不是因为不知道而是顾虑是否要回答。
　　最后还是为首的高大精灵说道：
　　“既然您询问了.消失的六次第六纪元中，露维娅·菲欧琪·安娜特小姐使用过它四次，拉普拉斯·克莱因·霍华德使用过它一次，还有一次它在开启前便被摧毁了。”
　　这其中似乎也有很多故事，不过这不是重点：
　　“所以只要我自己不用，我把它给露维娅也没关系？”
　　夏德抛了一下那把钥匙确认道。
　　“是的，我们只会在那些严重危害时间线的节点出现。只要这钥匙不是您用的，它被谁开启都不会引起那样严重的后果。”
　　于是夏德想到了另一个问题：
　　“严重危害时间线的节点啊既然我们谈到了往世，那么为什么露维娅摧毁第六纪元时间线的时候，你们没出现？那些节点难道不重要吗？”
　　夏德真的只是好奇这个问题，而三人又是片刻的沉默后才说道：
　　“我们出现了，只是没能阻止她。她与您不一样，她并不敬畏这个世界与所有人都尊重的规则。”
　　这答案与夏德以为的“她的行为也是时间的一部分”很不一样，但仔细想想也合理。以夏德目前对长发露维娅行事手段的了解，她才不管谁想要拦住她。
　　夏德甚至想过，他目前认识的所有人，也许都曾在某个第六纪元被露维娅算计过。
　　总之，外乡人并不是那种不听劝的人，既然时间守护者们说的很清楚，他也没想着去挑战一下时间稳定性：
　　“那好，虽然我也很想看看那个传闻中一切正常的时代，但我不会用这把钥匙的。”
　　他承诺道，并想着这把钥匙本身的确很危险，所以还是交给露维娅比较合适。当然，这是指长发的那位。
　　“感谢您的理解。”
　　三人便一同说道，但这件事还没结束，那高大的精灵又解释道：
　　“您在密室中取得的那粒种子，之后可以询问时间的被选者，她或者他的力量足以种出【时间长廊】的大门。”
　　“所以，你们其实一直都在偷窥时间线中的一切？刚才你们一直在看着我？”
　　精灵摇头：
　　“不，我们没有那种嗜好。实际上，您开启的那间密室里的东西，都是我留下的。”
　　夏德微微惊讶，旋即又笑着道谢：
　　“那么就谢谢了.你曾经是第二纪的精灵王？”
　　高大的精灵轻轻点头，但脸上依然没有太多的表情：
　　“那都是过去的事情了，王权与荣誉对于时间守护者的身份来说不值一提。还有，那顶【精灵王权】只向纯血精灵开放力量，很抱歉您不能使用它。”
　　“没关系，我听名字就知道这不是我能用的了。”
　　夏德对此倒是无所谓，那顶王冠很明显是给艾米莉亚准备的。
　　而守护者们依然没有离开，因为他们这次出现的最重要的一件事还没有说出口：
　　“那么最后一件事。遵照古老树父留下的古老神谕，以及我等承担的伟大责任。当物质世界仅剩的一把第一纪元的时间钥匙重现，时间的战争便正式开启。”
　　他宣布道，见夏德疑惑便又解释道：
　　“‘时间战争’是我们【世界树教会】的传统仪式，旨在通过仪式选拔我们这样的时间守护者，这是源自于第一纪元的仪式，而且只能由时间守护者们开启。
　　仪式开始后，被选中的七人会得到破例许可，可以通过一些手段，将自身送往过去最适合自身、与自身有关联的时代，并在那个时代获得力量，然后携带获得的知识、力量甚至协助者回归现在，与其他参与者进行相互的角逐，直至出现最后的获胜者。”
　　夏德微微皱眉：
　　“因为这把钥匙出现，所以你们想要再挑选合适的人选加入你们？”
　　“不，这是在挑选时间的被选者。”
　　高大的精灵并没有隐瞒夏德这一点：
　　“而且这并非被选者仪式，这只是使用被选者仪式的先决条件：曾穿越过时间，并获得‘时间战争’的优胜权，满足这两个条件的人才能举行仪式。
　　如今七位被选者的候选人已经获得了破例的资格，这一次的第六纪元，露维娅·菲欧琪·安娜特小姐看起来也没打算一夜谋杀所有人，所以这一次大概会比以前热闹一些。”
　　所以“金色音乐大厅”的密室中藏有被选者仪式有关的线索，原来是这个意思：
　　“所以，通过所谓时间的战争杀光所有人，才能获得资格吗？”
　　其他的被选者仪式虽然也都要求前面顺位的人死掉了，后顺位才能有资格进行仪式，但那些仪式从未主动鼓励候选人们进行厮杀，这种仪式风格完全不符合树父的风格。
　　“您误会了。”
　　沉默寡言的吸血种摇头，这问题已经涉及到这次被选者规则的核心了，但时间守护者们依然愿意为夏德解答：
　　“选拔仪式并非杀戮仪式，只要候选人们一对一单独角逐，一方取胜，则另一方便被淘汰，时间会证明这一切，杀戮并非必选项。”
　　但高大的精灵却又补充：
　　“但对安娜特小姐是例外，她的顺位排序极为特殊，理论上来说她不被承认获胜，所以她想要获胜只能杀掉所有人。”
　　这件事长发的露维娅已经对夏德说了，她当时的说法是她是候选人，但候选顺位被视为最低，除非前面的人全部死亡否则是轮不到她的。
　　三位时间守护者于是对着夏德微微鞠躬，随后便一起消失了。
　　与此同时凝固的时间也重新流淌，兴高采烈的猫头鹰小姐还想说些什么，却看到夏德在林间转身面朝向了城市的方向。
　　她正疑惑夏德这是要做什么，忽的便听到宏大的钟声自远处传来。
　　咚~咚~咚
　　连续十三次的钟声仿佛自时间的彼端响起，猫头鹰小姐甚至感觉自己全身的羽毛都在这钟声中战栗了起来。
　　自金色音乐大厅响起的无源钟声响彻整片维斯塔林地，林间起风了，甚至连夜空中的星辰都在此刻变得黯淡了很多。
　　虽然不知道这是什么，但肩膀上的猫头鹰也沉默了，她能够感受到某种古老而深邃的力量正在影响这片地区，甚至连自身的时间诅咒都在因为连续作响的钟声而产生微妙的变化。
　　而等到钟声结束，脚步声才再次传来，金发精灵自林子中走到了夏德身边。
　　夏德轻声询问她：
　　“你获得了时间战争的资格吗？”
　　“并没有，拥有资格是指手背上出现绿色的树纹纹路，但我可没有这个。”
　　那精灵姑娘笑着说道，并将自己白皙的双手展示给了夏德，她像是知道所有的一切。
　　远方的极北圣拜伦斯综合学院，因为今天没什么事情，所以已经在宿舍中抱着独角兽玩偶沉沉睡去的艾米莉亚的手背上，绿色的光芒渐渐泛起。
　　维斯塔林地，市区，自然教堂，地下室图书馆，夏德并不认识的陌生环术士放下了那本《树种起源》，然后注意到自己手背上出现了纹路。
　　维斯塔林地，林地中，站在树梢上眺望钟声来源的“钟表匠”将自己的右手伸向夜空，大笑着欣赏着手背上的绿色发光图案。
　　德拉瑞昂，托贝斯克市，圣德兰广场六号，正坐在客厅沙发上与嘉琳娜谈论着房屋扩展方案的露维娅忽的皱起了眉头，然后看向了自己的手背。
　　德拉瑞昂，托贝斯克市，约德尔宫，在各自的婴儿床上的双王子们一起翻了个身，然后哇哇哭着表示要喝奶，但除此之外倒是什么也没发生，毕竟他们已经放弃了资格。
　　钟声带来了时间的消息，第八位被选者的战争，正式开始了。