第一千九百一十八章 归还之火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“修女，你这是......”
　　夏德非常好奇那些木头是哪里来的，随后才意识到，这是类似他的奇术-旅行者营地的那类，可以直接制造场景的力量。
　　篝火并不明亮，但看着跪坐在火边的黛芙琳修女，夏德又感觉到了莫名的安心。
　　“你不和我一起上去吗？”
　　他问道，戴着银色眼罩的灰发修女微微点头，依然没说话。夏德虽然不知道她有怎样的计划，但既然修女这样说，他便独自走向了楼上，只当做这是自己独自一人的调查。
　　公寓内部并不破旧，看起来应该还在被使用，只是不知道为何现在没有人。到达二楼以后，夏德并未在黑暗中觉察到任何的异常，便接着提着那盏提灯向上走。而随着他接近三楼，低语要素才逐渐活跃了起来：
　　“会是什么呢？”
　　他做好了战斗准备，但来到三楼走廊后，却依然什么都没有发现。尝试着沿着走廊继续向内走，黑暗中终于突兀的出现了一缕幽蓝色的火光。
　　在渗人的哀嚎声中，那道火光迅速扩大，直至变成了全身燃烧着蓝色火焰的人，并且张开手臂便冲向了夏德。
　　“什么东西？”
　　夏德微微皱眉，向后退了一步。身影消失，并立刻出现在了燃火的人影的身后。但也就在他现身的同时，他出现位置的身后，第二个燃火人形再次凭空出现，依然是张开手臂扑向了他。
　　这次距离太近不好躲避，夏德转身甩出一道月光。明明劈断了对方的脑袋，但身体依然在向他飞扑。
　　“希顿法印！”
　　唤出月光大剑，随后展开的金色球形护盾塞满了狭窄的走廊。而下一刻，张开手臂的燃火的人影扑向了逸散着流光的护盾，然后化作蓝色的火焰在走廊中整个爆开。
　　窗外的雨声完全掩盖住了沉闷的爆炸声，夏德明明感觉护盾防住了蓝火，他也没有感觉到自己受到伤害，却依然瞬间天旋地转。当他扶着墙站稳，眼前便是跪坐在篝火边的黛芙琳修女，显然他又回到了一楼门厅。
　　门外虽然是狂风暴雨，但室内格外的安静。此刻，虽然修女甚至没有抬头看向他，但夏德却分明感觉到了尴尬。
　　他一句话也没说，提着那盏提灯，再次噔噔蹬~快步走上了楼梯。不多时，便又回到了三楼。
　　刚才着火的人影爆炸的位置，地面和墙面都没有任何被损坏的痕迹。在楼梯口也依然什么都看不到，但当夏德向着走廊内部迈出了两步，蓝色便再次火光浮动，燃烧着的张开双臂的人如同刚才那样凭空出现，张开手臂又一次向他扑来：
　　“月光斩击！”
　　这一次银色的光弧直接斩断了燃烧人影的双腿，它在沉闷的声音中摔在地面上。在夏德心中默数到“三”的时候，那人影全身的蓝色火焰原地炸开，但却没有对周围造成任何影响：
　　“看来只要不让这东西接近我就好。空间稳定光环！”
　　既然这些燃烧蓝火的人影是凭空出现，那么干扰它们的出现也是一种方法。
　　知道了规则就放心多了，正想继续向前，忽的感觉背后不对劲。转身去看，张开手臂的蓝火人影已经近在咫尺，但夏德完全没有感觉到任何的空间异变：
　　“这些东西，不是空间移动出现的？”
　　又是一声爆炸的闷响，夏德没有开启希顿法印，而是主动让少量蓝色火焰迸溅到自己的衣服上。一瞬间高温袭来，他全身便也燃烧起了蓝色的火焰，随后再次消失在了三楼。
　　头晕目眩的扶住墙面，眼前再次出现了跪坐在篝火旁的黛芙琳修女。这次修女有了动作，她颤抖的双手刺入到了篝火中，那带有烧伤痕迹的手，微微拢住焰心。于是，夏德身上的蓝色火焰便主动飞向了篝火，像是被吸收一样的消失在了橘红色的火焰中。
　　黛芙琳修女依然一言不发，夏德也差不多明白了，这栋建筑的楼上，大概是存在一件火焰类的特殊遗物，而修女则希望他能够帮助收容。
　　那奇怪的蓝色火焰的杀伤性并不强，至少对于夏德来说并不强。但一旦用身体接触或是自身维持的护盾接触火焰，就会发生强制性的空间转移，这种特性着实是棘手。
　　黛芙琳修女并未评价夏德的前两次行动，夏德却越发在修女的沉默中感觉到了自己的尴尬。他提着那提灯三步并作两步的再次向上爬，脚步又快了一些。
　　耳边的“她”轻声评价：
　　【男人的自尊心。】
　　夏德并不否认自己的自尊心受到了伤害，所以他才要又好又快的查清楚，三楼走廊尽头到底有什么。
　　于是在两分钟后，随着又一次嘭~的闷响，夏德再次扶着墙回到了一楼，这一次只是裤脚沾染了蓝色火焰，那火焰也很快被修女面前的篝火吸收。
　　“除了凭空出现以外，原来那些着火的家伙，还可以直接从地板下伸出双手。”
　　在没有任何人提问的情况下，他自言自语道，也不去看跪坐在篝火边的黛芙琳修女的表情，快步提着灯再次向上。
　　又是两分钟，在第四次嘭~的声响中，大片蝶群突兀的出现在了一楼，其中四分之一燃烧着蓝色火焰。而随着红蝶聚合成为夏德，蓝火再次被修女面前的篝火吸收。
　　夏德迅速转身，一言不发的快速上楼，因此没有看到他的背后，火边的修女眼罩下，嘴角露出的些许笑意。
　　这一次夏德在楼上坚持的时间很长，在一楼也能听到上方不断传来的撞击、爆炸以及无法分辨出的小动物乱窜的声音。
　　等到又是嘭~的一声响后，夏德在一楼出现，第六次毫不迟疑的冲上了楼。五分钟后，夏德才终于踩着楼梯，从三楼走回了一楼。而此时，他手中提着的那盏破旧的煤油灯的灯芯处，已经多出了一抹幽蓝色的火苗。
　　“文书级遗物【归还之火】，常出现于古代坟墓、地形复杂的森林深处、封闭的破旧宅院中。特性，当有活人靠近时，会持续不断的生成燃火的人形，爆炸后将沾染火焰的生命送回‘起点’。”
　　夏德踩着楼梯下楼，黛芙琳修女起身的同时，说出了这遗物的真相：
　　“传闻，第四纪时的不知名冒险家，留下了这灵魂火焰。
　　若能不惧怕蒸烤身体的高温，即可返回原点。
　　虽然是迷失在迷宫中的某人死去时的遗憾，但也是他留下的，渴望归还的执念。”
　　“修女，其实你可以在我上楼之前，告诉我上面是什么。”
　　夏德说着，已经来到了修女身边。他打开了提灯的遮罩，这遗物异火便化作了火流，流淌向了修女手中捧举着的，焰心是黑色圆形的细长火苗。
　　蓝色的火焰很快便被“原初之火”完全吸收，甚至没有为修女掌心的火焰带来任何的颜色变化。她默默的将双手合拢，直至完全将那细长的火苗遮住。
　　有着烧伤痕迹的双手手背上，红色火焰皴裂一闪而过，像是白皙的手背多了几条火焰血管似的痕迹，但也很快便消失了。而夏德明显感觉，吞噬全新火焰的黛芙琳修女，身上似乎也有了空间的力量。
　　“是的，初火本就拥有空间力量。”
　　她低着头，像是知晓夏德在想什么：
　　“明晚的战斗，我需要空间的力量。”
　　修女保持着自己惜字如金的习惯，但短短几句话便解释清楚了所有事情。夏德点点头，又要来了那份魔女的任务清单，在划掉了“燃火的蓝色公寓”后，清单上剩余的任务就只有不太重要的三条了。
　　“那位时间的大魔女还真是厉害。”
　　他轻声感叹，却没有看到黛芙琳修女欲言又止的表情。收好了羊皮纸，握住门把手想要开门，但身后的手臂伸来，握住了门把手上夏德的手。
　　此时这公寓内只有两人，自然是黛芙琳修女在他身后握住了他的手。夏德有些疑惑，随后感觉修女的手掌在发热，紧接着两人的手背上，同时出现了火红色的皴裂。火苗自修女的手中窜进了他的手臂中，那流淌于他身躯中的初火，由此也获得了全新特性。
　　【外乡人，当你使用“强效空间感知”，可以更大范围的感知“原初之火”散落火苗的位置。】
　　【外乡人，你可以通过吸收火焰来恢复自身的灵......效果非常微弱。】
　　虽然不是获得了全新的空间移动能力，但在即将登岛的如今，感知初火位置的能力也相当不错。
　　黑暗中，身后的修女并未放开夏德的手：
　　“明晚，在确定可以封印格林湖中央岛前，请不要破坏初火的封印。”
　　“当然，我明白。一旦封印被破坏，等待物质世界的就是灭顶之灾。我们原本是为了阻止这一切，当然不能反而变成了推手。”
　　修女点点头，这才收回了自己的手掌。夏德忍住回头看她表情的想法推开了门，随后嘭~的一声向外撑开了雨伞。雨夜微冷，雨声闯入室内，也打破了两人之间某种异样的氛围。