第一千四百二十五章 鲟鱼酒馆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德低头查看硬币：
　　「那么负面特性呢？引发一个地区的雷暴？」
　　「当然不是。将这枚硬币投入海洋中，会引发一整片区域持续至少一周的海洋风暴。而且被困在区域内的船只，无法通过任何方式离开这片区域。你不要看我形容的很轻巧，实际上这是很可怕的事情。」
　　说着，紫眼睛的姑娘问道：
　　「花费一枚硬币，去占卜最后那枚象征着春季的宝石在哪里怎么样？」
　　「今天已经是周二了，我手里也还有一枚【皇帝的宴会铜币】..好的，不能再等了。」
　　「早就说了，即使命运给了你与那座墓地相遇的引力，但有时候我们也要自己想办法加速命运的进程。」
　　说着，其中一枚【雷霆之怒】被她高高抛起，并在最高处出现了锈蚀的痕迹。而等到硬币化作飞灰消散以后，露维娅睁开眼睛，迟疑的看向夏德：
　　「这次也许你是对的，留着硬币不用才是正确的选择。」
　　「嗯？你不会说，那枚绿色的宝石，我已经拿到了，但还没发现吧？」夏德迟疑的问道：
　　「在还差最后一个故事，才能开启的银立方里？哦，我就知道，那枚银立方引起过兰德尔河谷的大地震，里面的东西肯定不一般。」
　　露维娅微微摇头：
　　「当然不是。我是说，那枚宝石现在，在本地的卡珊德拉拍卖行的仓库里。」
　　去仓库里取宝石，就不必夏德自己去了。他和卡珊德拉婆婆以及斯威夫特小姐的好感度足够高，这种小事斯威夫特小姐就能去做，而且大概率甚至不会让夏德为那块宝石付钱。
　　但今天傍晚最重要的事情，并不是将那块宝石拿到手，而是去见史东·奥森弗特。露维娅原本打算陪着夏德一起去，但被夏德拒绝了，他依然相当抵制露维娅和恶魔产生任何关系。
　　大概四点半左右，夏德从魔女的庄园乘坐马车离开，用了一个多小时的时间穿过城市，到达了城市的东北部边界，进入城外的小村镇。
　　现在已经是晚饭的时间，那些低矮的土坯房和稻草房的上方，烟囱里冒出了袅袅的炊烟。孩子们带着家养的小狗穿过融雪的泥泞小路向着家中跑去，系着围裙的乡下妇人则高声呼喊着还未归来的孩子。男人们或是从酒馆，或是从田间、河边归来扛着锄头和鱼竿，只有铁匠铺的铁匠和学徒，还在那高温的炉子旁叮叮当当的打制着什么。
　　仿佛兰德尔河谷的动荡，也无法影响这座小村子，又或者生活的艰难，已经让他们无暇去顾忌其他的事情了。
　　虽然相对城市来说这座被称为「鲟鱼村」的村子相当落后，但毕竟就在入城的必经之路上，因此村子里不仅有铁匠、商人，也有一座只有一层的小酒馆。
　　酒馆的名字就是「鲟鱼酒馆」，位置位于村子的西南靠近城市的那一侧。酒馆前就是指示城市方向的路标，路标下面钉着一条风干的咸鱼，大概是酒馆在为自己做宣传。
　　夏德才刚走到那路标旁，就听到了里面传来的热闹声音。而且不仅是酒馆里面，酒馆外面的长凳上，也坐着三个抽着卷烟带着帽子的乡下农夫，而另一边的马厩旁边，两个看起来喝醉的村民，正醉醺醺的用俚语讨论着，哪一匹母马看起来更好看。
　　酒馆的形状很奇怪，主体是长方形，两侧还有两个向外倾斜的短边，然后与栅栏、谷仓和马厩一起，围成了小小的院落。
　　夏德踩着积雪融化后的烂泥，推门进入其中以后，眯着眼睛适应亮光的同时，又被酒臭味呛得差点咳嗽起来。
　　靠近城市的小村庄通了煤气管道，不仅是柜台后面有煤气灯，连其他区域也挂着那种最老式的煤气灯。但很显然店主不愿意浪
　　费煤气费用，因此即使现在酒馆中热闹非凡坐满了人，但煤气灯依然没有开到最大的功率，这让光亮处外的某些角落看起来很阴暗。
　　酒馆的主人，是一个头发半白，脖子上不知为何挂着一串大蒜的五十多岁的女人。她热情的招呼着夏德这个明显是过路的陌生人，夏德好奇的问了一句：
　　「你这是…………防吸血鬼？」
　　这个世界也有大蒜可以抵抗吸血鬼的传闻，但夏德的朋友贝恩哈特先生说那只是迷信，他虽然不喜欢吃大蒜，但也不至于害怕。
　　「前段时间附近的村子在闹疟疾，村医说大蒜可以防治。你要不要也来一个？」她相当热情的用俚语问道，夏德急忙摇头：
　　「我约了朋友，他大概已经来了，是一个身材壮硕，看起来像强盗的家伙.即使是冬天，也喜欢卷起袖子。」
　　「那边。」
　　于是女店主为夏德指明了方向，夏德要了一杯黑麦啤酒后，便走了过去。酒馆也是土坯的房子，木头房梁和稻草、瓦片组成了房顶。至于甚至没有抹匀的墙面，则挂着诸如大蒜、骨头、草药、辣椒之类的杂物作为装饰。
　　史东·奥森弗特，就坐在酒馆的最深处，也就是酒馆建筑东侧短边的墙角桌子旁。
　　他微微弯着腰，坐在明显有些矮的桌子东侧，这个角度可以看到小半个酒馆。右手端着啤酒，左手压着桌面的报纸。补充照明的油灯，放在那张看起来浸满了酒渍的木头桌面上，油灯旁还有花生米和一叠夏德看不出来的小菜：
　　「如果我是你，我绝对不会在这里吃东西。」
　　夏德说着，在他对面坐了下来，然后也感觉长椅和桌子有些矮。他看着奥森弗特抬起的头，油灯的光亮下，那张脸依然是带着些许的凶相：
　　「店主说附近的村子在闹疟疾，这可不是什么好消息。」
　　年轻的酒馆侍者，大概是女店主的侄子之类的人，为夏德送来了他的黑麦啤酒，但夏德并没有去碰。
　　「对于我来说，这种疾病根本不算什么。」
　　奥森弗特猛灌了一大口酒，然后用卷到胳膊肘的袖子擦了一下嘴。很少见大商人会这样做，他虽然已经赚到了钱，但生活习惯还是保持着原本的模样。
　　「对你来说，疟疾也不算什么吧？」
　　奥森弗特又问向了夏德，夏德微微摇头：
　　「上周我还高烧了一整晚，就算是我，也不可能免疫所有的疾病...不说这个了。」
　　夏德从口袋里拿出两个小纸包，里面分别包着「卡森里克三等战斗英雄勋章」以及那枚有奥森弗特一滴血的蓝宝石耳环。
　　「看看吧，是不是你要找的东西。」
　　夏德问道，奥森弗特于是放下了酒杯，在桌面那盏煤油灯的光亮下检查：「没问题，的确是我要找的东西。」
　　他点点头，又问向夏德：
　　「我还以为，你会装在盒子里送回来，装在纸包里的确是很少见的行为。」「首饰盒难道不要钱吗？」
　　奥森弗特笑了一下：
　　「虽然当时给你委托的时候，就想过你能够成功，没想到你真的做到了。」说着，就想要把两件物品收进自己的口袋里，但夏德伸手按住了他的手
　　「等等，我完成了我的承诺，现在该你了。你说过，你有【创始·大地】的线索，你知道那张牌在谁手里。」
　　夏德的背后就是热闹的酒馆，忙碌一天的村民们坐在一起，吹嘘自己的新鲜见闻，村子的治安官和村长坐在一起，抱怨着村口人家又丢了柴火，谁也不知道角落里的两人在谈些什么。
　　「你可不要告诉我。」
　　夏德慢吞吞的说着，眼睛打量着自
　　己对面的男人：「那张牌，在你背后那家伙手中。」
　　「当然不是，真是可惜，那东西可没有欣赏罗德牌的心思。」奥森弗特说着，将自己的手从夏德手中抽了出来：
　　「那张牌的下落我真的知道，这可没骗你，我很少说谎的——【创始·大地】，就在我的手中。」
　　「你耍我？」夏德微微皱眉。
　　「耍你？你帮我弄到了我要的东西，我告诉了你【创始·大地】的下落，这不就是我们一开始的约定吗？」
　　「但我们在着火的货栈前见面时，你可是说，【创始—大地】并不在你手中（1253章）。」「是的，当时不在我手里，在我的抽屉里。而现在，它在我的口袋里。」
　　奥森弗特笑了一下，再次端起酒杯，并对夏德敬了一下：
　　「我当时还说，我有信心说服【创始·大地】的持有者，将那张牌让给你，这可不是说谎，我很擅长说服自己。你很想要那张牌？是的，没人不想要，这对所有的罗德牌玩家来说，都是值得放弃全部家当去换的宝物。而现在你有了机会，答应我一件事，那张牌就属于你了。」
　　「又来？」
　　夏德越过桌子中间那盏油灯，一手握着自己酒杯的把手，眯着眼看着他：
　　「我可不会再帮你去找任何东西。我不知道你是否善于通过人的表情，去判断心情。但我可以告诉你，我现在相当恼火。」