第一千九百九十章 觉醒的公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从拉普拉斯·克莱因·霍华德与邪物“瓶中之门”融合时说的话来推断，第五纪元的魔女应该就已经对必将到来的末日有所准备。甚至，说不定三大学院最初的建立目的，就与此有关。
　　夏德希望从那些古代魔女那里，得到新的情报。
　　“但【诗歌纸牌】呼唤的，只是过去的投影，不是真实存在的人。以前只是听说让过去的英雄帮助使用者击败强敌，没有听闻过，这纸牌还能这样用。”
　　露维娅微微皱眉。
　　“时间类遗物的使用，一定谨慎。”
　　贝纳妮丝小姐也说道，夏德点点头：
　　“露维娅说得对，但我有我的想法，我的低环升华之语-【时空的回响震动沉睡的力量】，配合这张纸牌，再配合特殊地点，说不定能够成功。这件遗物我只使用一次，之后就让魔女议会帮忙收容吧。”
　　夏德的升华之语，比完全展开迷锁更耗灵。更不用说，他那特殊的升华之语，需要在“与潘塔纳尔湖心岛巨石阵类似的古老时空仪式基阵”中才能使用。
　　“你想在什么特殊地点？还是潘塔纳尔之心的巨石阵吗？”
　　露维娅又问，但夏德微微摇头：
　　“所以我才会想要请嘉琳娜小姐你们帮忙，我想在魔女议会里使用这件遗物，最大程度的防止出现意外。”
　　“这想法不错。”
　　嘉琳娜小姐想了想，表示赞同：
　　“议会可以压制大部分的时间与空间类遗物，毕竟那里本身具有独特的独立性。而且如果是呼唤过去的大魔女，她们也必定与议会有关联，那么在议会里使用这遗物，意外性可以降到最低。议会里虽然没有什么时空仪式基阵，但那里很独特，应该可以配合你。”
　　“假设遗物和升华之语的尝试成功了，那么你要呼唤谁？第五纪元前期的那位冰之魔女？中期的圣拜伦斯的前辈们？还是后期的魔女皇帝薇尔莉特或者瑟克赛斯高等医学院校长舒尔茨·特蕾莎小姐？”
　　露维娅问道。
　　“圣拜伦斯的建立者，玛娜·费莲安娜小姐。她所在的时间点相对来说不远不近，而且费莲安娜小姐似乎知道的更多。”
　　夏德说出了早就想好的答案：
　　“使用【诗歌纸牌】，需要呼唤的对象是诗歌或者史诗中流传的英雄，不能是无名小卒。这一点不需要担心，费莲安娜小姐的故事即使到了今天，依然在流传。至于和费莲安娜小姐有关的物品，我这里有费莲安娜小姐亲手书写过的笔记本，这也没问题。”
　　“既然你已经想好了，那么准备什么时候用这遗物？”
　　贝纳妮丝小姐又问。
　　“下周。这周我需要处理爱德华兹家族的事情，再和大地的守护者，以及黛芙琳修女谈一谈，哦，还有丹妮斯特小姐。我需要一个，确定议会里没有人的时间，大概半小时到一小时左右。”
　　四位大魔女讨论了一下：
　　“没问题，我们选好了时间告诉你。如果还有别的需要，提前告诉我们就好。”
　　“希望能成功吧。”
　　夏德伸了个懒腰，又和她们聊了一会儿。露维娅是第一个起身去休息的，她明天就返回本地预言家协会，然后便返回托贝斯克市，夏德周末或者周一就能在城里见到她。
　　嘉琳娜小姐是第二个起身离开的，她打着哈欠招呼蒂法帮她铺床，还抱怨着旅馆的床铺相当不舒服。
　　而嘉琳娜小姐和蒂法的脚步声才刚消失不久，黛芙琳修女和梅根一行人便也回来了。
　　修女向夏德点点头便去休息，梅根倒是很好奇夏德这么晚还坐在这里是在和魔女们聊什么。于是她也坐了下来，或者说，她们也坐了下来。
　　姐妹两人手牵着手，见其他人都好奇的打量她们，还颇有些不好意思：
　　“一直看着我做什么？虽然一个人变作了两个人，但我们两个不是完全一样吗？”
　　“就是因为完全一样才有趣你们的感觉是相通的吗？”
　　阿芙罗拉小姐好奇的问道：
　　“不要多想，我只是以学术角度想要知道，如果我用手戳一下你们中的一个，那么另一个有感觉吗？”
　　“就像这样。”
　　西尔维娅小姐笑着，真的戳了梅根的手背一下，奥黛丽便回答：
　　“当然有感觉。本质来说，我们从来都只是一个人，现在不过是名为梅根·爱德华兹或者奥黛丽·爱德华兹的个体的胎记上，长出了一个和身体本身一样的肿瘤。”
　　“这答案可一点也不浪漫。”
　　贝纳妮丝小姐说道，并帮她换了一种说法：
　　“就如同梦里梦外的你与我，你就是我，我就是你，不到梦境醒来，谁也说不清楚谁才是真实的。而对你们来说，大概这梦境再也无法醒来了。”
　　姐妹两人都露出了笑意，阿芙罗拉小姐则想了想，看了楼上一眼，然后站起身说道：
　　“夏德，你对她们这种状态感兴趣吗？”
　　“感兴趣你这问题是什么意思？”
　　“反正今晚还长得很，不如”
　　她又看向了贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐，于是漂亮的女歌剧演员和南国公主的家庭教师，便也都站起身。她们一左一右的将夏德拉了起来，虽然都还有些害羞，但毕竟又不是第一次了：
　　“说起来，你还没有‘欢迎’过我们到达格林湖呢。”
　　魔女们说着。
　　“等等，你们要做什么？”
　　这下轮到梅根和奥黛丽惊讶了，她们看出了不太对劲的迹象。
　　“这种活动的最初，是我们一起教导夏德接吻技巧，你可能不相信，嘉琳娜和夏德认识的前半年，她居然什么都没做过。至于后来，这种有趣的活动，就变成了更有意思的事情。”
　　阿芙罗拉小姐冲姐妹两人招招手：
　　“一起来吧，会很有意思的。我们不会突破最后一步，但又不是不能做些其他事情。格林湖之战都结束了，总要放松一下吧。”
　　“可是、可是，你们居然敢.”
　　梅根感觉自己要喘不上气了：
　　“要叫上嘉琳娜吗？”
　　“是她自己要去睡觉的。”
　　金发的贝纳妮丝小姐说道，于是大魔女们就这样拉扯着夏德来到了三楼，又推搡着他到了刚刚离开不到一个小时的卧室。
　　房门被一下关上，被窗口的月光照亮的魔女们，就这样包围住了夏德。
　　“你们不要这样，哦，我的外套，请不要”
　　“夏德，这可由不得你。”
　　“我的猫，小米娅，小米娅还在楼下呢。”
　　“会有人照顾它的，真是的，夏德，比起漂亮姑娘，你果然还是更在意猫吗？”
　　衣柜中的眼睛，看到了被“强迫”的夏德被魔女们包围的这一幕。血丝逐渐在那眼睛中蔓延，善念与恶念的冲突，在心灵交织之下，终于酿造出了那沉淀已久的美酒。
　　无声无息的转变，意味着凡俗与超凡的界限。在那衣柜中，门中的眼睛在最后眨动那一下以后，阿杰莉娜·卡文迪许，便终于攫取了自己的天赋，蜕变为了尚未就职的天赋者。
　　这一刻的喜悦与苦涩交织，让她心中剧烈起伏的感情更加的难以描述。han水让yi服在不太透气的狭小空间内紧贴pi肤，怪异的湿濡感与奇妙的心情，让她有心想要闭上眼睛，或者至少从那门缝中将眼睛移开，但偏偏自己的身体又不受精神的控制。
　　好在，下一刻房门便被敲响。随后，很没有礼貌的嘉琳娜小姐穿着睡裙，带着抱着小米娅的蒂法闯了进来。
　　房间的灯一下被打开，床上的几人立刻站了起来。
　　“我刚才听我的女仆们说，有只很可怜的猫，在一楼火边孤独的喵喵叫着，谁听了都会很伤心，所以我就来看一看。”
　　猫琥珀色的大眼睛可怜兮兮的看着夏德，而魔女那金色的眸子则严厉的扫向室内的每一个人，大家都站了起来，只有阿芙罗拉小姐坐在床上，棕色头发的魔女嘴角撇了一下：
　　“嘉琳娜，这可有些过分了。”
　　“我看是你们比较过分吧？”
　　她看向西尔维娅小姐，后者移开视线不与她对视；看向贝纳妮丝小姐，貌美的金发女歌剧演员对着她笑了一下，她虽然暂时没有最后的胆量，但其他事情可都想明白了；看向梅根和奥黛丽，她们的脸色红得像是要爆炸。
　　女公爵摇了摇头：
　　“你们啊，真是的，大魔女的尊严被你们放到哪里去了？第五纪元的魔女们知道了，一定会嘲笑这个时代的魔女。不过今晚有事情做了，别在这里偷懒了。”
　　她径直走向了墙角，夏德这才注意到【捉迷藏衣柜】居然在这里放着。嘉琳娜小姐利落的打开了那衣柜，然后一下把像是半昏迷的阿杰莉娜拉了出来。
　　夏德此时的反应，甚至比此刻迷迷糊糊的阿杰莉娜都要大，他一下想到了前半夜自己做过的事情：
　　“等等，这是什么情况？阿杰莉娜是什么时候在这里的？”
　　红着脸的小公主此刻几乎真的要昏迷过去了，当然不会回答他。
　　“觉醒了，阿杰莉娜真的觉醒了，卡文迪许王室在同一个时代，有了三位环术士！”
　　嘉琳娜小姐脸上露出欣慰的表情：
　　“果然，剧烈的情绪起伏，就是会促进环术士的觉醒，这果然没错。”
　　“我很同情你的侄孙女们。”
　　阿芙罗拉小姐说道，然后被嘉琳娜小姐强制拉走，要给阿杰莉娜做一个彻底的检查。
　　其他女士们也不好意思继续留在这里，于是转眼间大家便都走了。好在蒂法离开前，还将小米娅留了下来，让夏德不至于真的自己度过后半夜。