第一千零五十五章 公主与女仆与密探
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“布朗小姐，我想你没有必要说出她的名字。”
　　夏德制止了她：
　　“就是她去摄政公园参加活动的那一次。我知道你转身，想要刻意避开可能的视线，但她仅从你的背影就认出了你，所以我就来了。”
　　由此可以看出八年前的那件事到底给那位有着淡金色长发的公主，留下了多大的心理阴影。
　　布朗小姐脸上的慌乱和绝望并未减轻，她抿了下嘴：
　　“她依然记得我？”
　　夏德微微点头，视线打量着这间狭小的厨房，他家仅仅是二楼一号房的厨房，就至少有三倍于这里的面积：
　　“是的，她对当年的事情感到抱歉。你在威纶戴尔市的公寓‘自焚而死’后，她更是非常的伤心。我想如果不是一直惦念着你，也不会仅凭一个背影就发现你。”
　　夏德实话实说：
　　“布朗小姐，我只不过是那位女士派来调查你的人。但实际上，我还没有告诉过她，你是军情六处的人。她至今都认为你只是普通的女仆。”
　　夏德用一只手撑在桌子上，站姿非常放松：
　　“知道你秘密的人，只有我而已。”
　　说着，又看了一眼桌面上的那把枪：
　　“而那位殿下将会知道什么，完全由我说了算。”
　　“你想从我这里得到什么？金镑？军情六处的秘密？还是我的身体？”
　　布朗小姐咬着嘴唇问道，却没想到夏德摇了摇头：
　　“我不想用‘布朗小姐，你也不想你在殿下心中的形象被破坏’来威胁你。我想要的，是那位殿下能够用最好的心情接受这一切，而不是知道，自己愧疚了八年的女仆，原来是个大骗子。”
　　他的目的又不是赚任何一方的赏金，自然不是以揭穿对方为主要目的。
　　布朗小姐深深的看了他一眼：
　　“先生，你和殿下是甚么关系？”
　　夏德当然不会回答：
　　“我不会安排你和她见面，不过你要写一封信，信件的内容我不干涉。我会将你的信带给殿下，这之后，你是否会立刻离开，又或者等待殿下决定要不要见你，这都是你自己的事情。”
　　他从口袋里取出纸笔：
　　“现在写。”
　　然后拿过了那只紫甘蓝：
　　“我来帮你做饭，不要让你的叔父怀疑。”
　　见夏德拿起了菜刀，布朗小姐又看了一眼那把被留在桌面上的左轮枪，最终并没有铤而走险。
　　她犹豫一下，不好意思的提醒道：
　　“切菜以前，最好要先洗一下菜......会吃坏肚子的。”
　　夏德希望今天中午，布朗先生能够接受味道“独特”的紫甘蓝炒鸡蛋。
　　布朗小姐写那封信的时候，犹豫了很长一段时间，而且在夏德的笔记本上边写边落泪。从这方面来看，军情六处让她在那次任务后立刻退役的决定是正确的，合格的卧底不应该对任务目标产生感情，但显然这位追求知识和艺术的女士，有些过于感性了。
　　等到夏德将那盘至少看上去卖相不错的紫甘蓝炒鸡蛋做好以后，布朗小姐的信才写了三分之二。
　　夏德又等了好一会儿，才拿到了被折叠起来的纸页。他当着布朗小姐的面看了一下，然后挑了下眉毛：
　　“我预料到了你不会隐瞒太多东西，只是没想到你居然全说了。”
　　她直接透露了所有的事情，包括自己是军情六处的卧底，包括她现在靠着又一次假死，获得了自由。
　　“隐瞒那些事情毫无意义，先生，既然你能调查出我的事情，其他人也能。”
　　布朗小姐站在放着冒着烟的饭菜的桌面旁说道：
　　“我不会逃走的，我的家人，我的未婚夫，还有我的学业都在这里。如果殿下想要见我，我随时可以去见她。”
　　夏德摇了摇头，对此不好多说什么。在他看来，如果不是他提前知道了所有事情，这说不定又是一场没有任何人会开心的悲剧。而最为悲剧的一点在于，夏德甚至无法认为这件事情中的任何一人做了错事。
　　“你最好自己也小心一些，既然殿下可以发现你，说不定还会有别人发现你。我真是想不明白，你到底为什么要回到托贝斯克。”
　　他拿着信准备离开。
　　“人总是要有些追求的，我的追求就是知识和艺术。”
　　布朗小姐轻声说道，然后看着夏德收回了左轮枪：
　　“代我祝殿下......一切平安。”
　　甚至没有吃午饭，夏德从诺尔街直接乘坐马车前往了金丝雀庄园，见到了刚结束了今天上午行程的玛格丽特公主。
　　因为夏德也不是第一次前来拜访，仆人们对于夏德急匆匆的赶来也不惊讶。他在书房等了一会儿，才看到有些疲倦的玛格丽特公主走了进来：
　　“的确还活着。”
　　夏德站起身说道，然后将那封信递给了公主。后者下意识的接过信以后，才迟疑的问道：
　　“什么还活着？”
　　“你让我找的那位女仆啊。”
　　夏德指向那封信：
　　“我已经找到了她，这是她写给你的信。如果看完信以后，你还想要见她，我可以带着你直接过去。”
　　有着淡金色长发的公主这才反应过来，握着信的手下意识的用力，微微瞪大了眼睛看着夏德：
　　“她......还活着？但这怎么可能？当年的火灾......这里面发生了什么事情。”
　　虽然委托夏德调查，但她也没想到会得到这种惊人的答案，而且夏德的调查速度实在是太快了。
　　“信中有你要的答案。也许......事情的原委和你想的有些不同，但至少，根据我从她口中得到的那部分真相，当年的你，并没有做出无可挽回的错事。”
　　他重新坐在了短沙发上，看着玛格丽特公主拿着那封信坐到了他身边的长沙发上，然后展开了信纸。
　　一个人的表情能够有多丰富，这是夏德从未探究过的事情。但至少这一次，他的确在玛格丽特公主脸上，看到了这位见惯了各种事情的姑娘的丰富表情。
　　明明只是三页纸的内容，她足足看了二十分钟才看完。玛格丽特·安茹在夏德看来，一直是一个性格刚强，极度自信的姑娘，但他这一次却看到了公主脸上的彷徨、犹豫、愤怒、释然，然后是极为复杂的表情。
　　信纸此时已经发皱，公主漂亮的眼睛看向了夏德：
　　“你也看了那封信？”
　　“是的，我要确定她没说谎。”
　　公主抿了一下嘴：
　　“所以，我，被人骗了八年？”
　　“但至少你不必再惦念着那些紫甘蓝了。”
　　夏德说道，眼睛看着他，他知道公主殿下此时需要一些心理疏导：
　　“至少一件长久困扰你的心事没有了。”
　　“但我被人骗了八年。”
　　她又盯着手中的信重复了一遍。
　　“玛格丽特·安茹。”
　　夏德叫出了公主的名字，在对方抬头看向他时，紧紧盯住了公主的眼睛：
　　“那么告诉我，要说实话。当你确定这位贝拉·布朗小姐还活着，而且活的很好时，是不是心中非常庆幸。”
　　她想要躲闪夏德的眼眸，但与夏德对视的那一刻，视线却又像是被什么力量牢牢的吸引了。夏德并未学过任何意义上的“魅惑术”，但双眼是灵魂的窗口，源自于强大灵魂的力量，自发的吸引了玛格丽特公主的视线。
　　咬了一下嘴唇：
　　“是的，诚实些来说，我的确松了一口气。
　　“因为没有人因为你的挑食和任性，而丢掉性命。”
　　听到夏德说“挑食”，公主脸红了一下，她以为是女仆告知了夏德那件事：
　　“是的，没人因为我的任性而丢掉性命，我的确很高兴......哦，但我的确被一个骗子，骗了八年时间。她居然是军情......”
　　“我不会为布朗小姐辩解，她身为你的女仆却不忠诚，这是已经发生的事情，而你也有权力去处理她。”
　　夏德说道，正想问接下来要如何处理布朗小姐，公主却又问向他：
　　“这件事牵扯进了军情六处，夏德，你难道不感觉惊讶吗？虽然环术士见识过更多奇怪的东西，但那毕竟是军情六处。”
　　“但布朗小姐已经退役了，她现在不再是特工。”
　　夏德很认真的说道：
　　“而且，我答应了你的事情，就一定会办到，军情六处不是我完成你给我的委托的阻碍。你瞧，虽然我还没能找到你说的那位女术士，但至少女仆，我是找到了。”
　　玛格丽特·安茹一时之间，居然有些不敢看夏德笑意盎然的脸：
　　“我知道你是想要安慰我，让我不必因为这件事情生气。哦，骑士啊，我是卡森里克的二公主，我比你想的要坚强......你说的对，她没死就好，虽然我被骗了，但至少我没有做错任何事情。”
　　“你站在了道德的制高点上，在这件事情中，你是完全的受害人，你尽可以鄙视这件事情中的任何人，并用自己的行动去惩罚她。”
　　夏德说道，公主终于露出了笑意，嘴角微微上挑，红唇和嘴角细微的白色绒毛的对比格外的清晰：
　　“夏德，不必再劝我了，我已经调整好情绪了。”
　　她看向手边的那封信：
　　“无论如何，八年前的那件事，算是画上了句号。”
　　“人生总是有很多的故事，向好的一方面来看，至少这个故事的结局不是坏结局，不是吗？”
　　夏德做出了最后的总结。
　　1秒记住顶点：。