第六十七章 劳伦斯与拉索娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德也在移民问题上说了几句话，但其实是在用手摩挲口袋里装着遗物【命运的二十面骰子】的小盒子。耳朵听着关于移民可行性的谈话，眼睛却无意识的四处乱看，然后居然看到了劳伦斯先生。斯派洛侦探留下的报告中有他的照片，前不久夏德也在俱乐部门口见过他。
　　“嗯？他怎么在这里，我的熟人是不是都来了......劳伦斯是大工厂主，受邀参加这种宴会当然没问题。”
　　夏德心想道，移开视线，想要看看桌上是否还有那种好吃的羊奶布丁，想着给寄养在自家的橘猫带回去一些。
　　但忽然，年轻的侦探又想到了一个问题：
　　“既然劳伦斯先生穿着这么正式礼服参加湖景庄园宴会，那么没道理身边没有女伴。劳伦斯夫人也来了？”
　　又小心的用余光瞄了一眼，看到站在劳伦斯先生身边的，居然是身着红色拖地礼服长裙的拉索娅夫人，裙子的领口是荷叶边，让依然带着那枚鹅卵石戒指的“女人”，在这个夜晚异常的艳丽。
　　“哦，果然是要发生大事了。劳伦斯夫人找到的帮手，不会要在这里和拉索娅火并吧？”
　　视线收回，心中想着是否要离开这里。但忽然被人从后方拍了一下肩膀，这可把夏德吓了一跳，以为被拉索娅夫人找了过来。
　　但转过身才发现那是今晚的雇主拉文德男爵，他身后还跟着几位与他年龄相仿的绅士。
　　“哦，我的黎明先生啊！真的是汉密尔顿，我们好久不见了！”
　　爱好罗德牌的中年人用非常夸张的语气说道，一边冲着夏德挤眼睛，一边伸手握住了他的手。
　　“是的，好久不见了，拉文德先生。”
　　夏德立刻懂得了他的意思：
　　“上次见到你和你玩罗德牌，已经是三年以前的事情了吧？”
　　为了表现自己对于委托的重视，夏德也用非常夸张的热情语气说道：
　　“真是好巧，没想到能够在这里碰到你。”
　　“是的，好巧，这一定是神明的安排。说起来，这几位是我的朋友，我要和他们一起，去那边玩罗德牌？你要一起去吗？如果有别的事情......”
　　一边说着，拉文德先生晃动着与夏德握在一起的手。夏德相信，如果自己不答应对方，就绝对不会被轻易放开。
　　“当然可以一起去，哦，先生们，让我们一起用罗德牌，消磨掉这个无趣的夜晚吧。宴会当然有趣，湖景庄园也很不错，但果然还是罗德牌最棒。这是我的名片......”
　　向拉文德先生的上流朋友们发放名片的时候，夏德看到男爵在偷偷向他比出“做的不错”的手势。
　　和拉文德男爵的朋友们热络的打招呼的同时，眼睛的余光看到劳伦斯先生和拉索娅夫人，向着湖景庄园大宅走去，于是才放心的与拉文德男爵一行人一起走向庄园后方，紧张刺激的罗德牌竞技就要开始了。
　　路上一行人还相互交流着各自的罗德牌趣闻，讨论着市面上出现特殊卡牌的消息，猜测预言家协会将会在今年夏季推出的特殊罗德牌的发行数量和主题。
　　夏德为了更好的完成委托，也参与到了其中。
　　“我甚至听到了传闻，有一张创始系列的罗德牌，在托贝斯克市出现了。”
　　他用夸张的语气对大家说道，虽然有几个人相信这种事情很难说，但人们还是露出了惊讶的表情。一行人都是罗德牌爱好者，不可能不知道“创始系列”卡牌。
　　“前不久我到预言家协会办事，在三楼听到辛迪亚·马克副会长与别人谈到这件事。但真实性很难说，毕竟那是几百年以前的卡牌了。不过，如果真的有创始系列卡牌出现，我倒是很想看一看。”
　　夏德分享着自己的趣闻，因为表现出的对罗德牌的爱好以及广泛的人脉关系，迅速的由陌生人变成被接受的朋友。
　　等到一行人来到葡萄架下的石桌边时，没有人再去想为什么夏德要来凑热闹了。
　　拉文德男爵对自己雇佣的年轻侦探非常满意。
　　拉文德男爵的罗德牌对手卢旺达男爵，是一个年龄与他相仿，但个头非常矮的中年绅士。夏德不愿用“侏儒”之类的单词形容别人，但其实这个单词也挺合适的。
　　虽然身高有些问题，但仿佛五官都揉在脸上的卢旺达男爵，看上去是异常的精明人。他与拉文德男爵一样，也是带着一群爱好罗德牌的朋友前来参加牌局。
　　一行人在葡萄架下见面时，倒是没有发生什么不愉快。两位男爵相互客套了几句，相互介绍各自的朋友认识，又谈了谈湖景庄园的晚宴和今天的天气，这才分别坐在了石桌两侧。
　　被他们带来的男人们立刻围住了石桌，而不是仅仅站在他们身后。每个人脸上都充满了兴奋和激动，仿佛气氛在这一刻便发生改变了。
　　这不像是赌徒们在单纯的追求刺激，更像是在期待精彩的故事连载，又或者有趣的歌剧进行。
　　夏德因为拉文德男爵的特殊安排，而站在了最靠近石桌的位置。
　　他看到两位男爵分别拿出了自己的赌注，拉文德男爵的是他唯一有特殊规则的罗德牌，属于“北方城市”系列卡牌的【花13】，也就是那张骰出20点可以重新抽牌的纸牌。卡面是艺术之都阿泰克市的剪影。
　　卢旺达男爵拿出的赌注当然也是有特殊规则的罗德牌，他非常刻意的将自己的两张特殊规则牌都放在桌面上，等到围观的绅士们都看到了，才挑出其中一张放在一旁作为赌注。
　　那是“古代童话”系列的卡牌【星辰6】，卡面正是拉文德男爵上次提到的“火柴女”。
　　只是【古代童话·火柴女】的特殊规则的使用条件，比拉文德男爵的【北方城市·阿泰克市】还要苛刻，必须连续两次在20面骰中，骰出10或20，才可以将卡牌数字在6、7内调整。
　　虽然罗德牌存在特殊规则卡牌，但大部分的使用条件严苛。这样才能保证，罗德牌竞技在保证相对公平的情况下，能够充满趣味性。
　　像夏德的【创始·银月】一样，抽出就可以直接使用特殊规则的卡牌，是非常罕见的。