第一千一百六十三章 午夜的梦魇马车
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　穿上外衣、戴上帽子、抱起猫，夏德快步来到了楼下。打开门以后，一架看起来异常破旧的马车停在了门外。马车外的金属装饰全部是锈蚀的，穿着黑衣的车夫整个人都像是与马车融为一体，手中的缰绳上到处都是细小的裂口。
　　马车是完全的木质材料，但没有木头腐烂的臭味，反而有一种墓园常见的泥土的味道。夏德踩着延伸下来的黑铁色阶梯登上马车的时候，听到整个车厢都在吱呀呀的作响，这让他尤为担心旅程的安全问题。
　　那个肯定不是人的车夫没有与夏德交流，不过车厢内悬挂着的圣拜伦斯的校徽，以及学院准备的旅行用的书架、被固定着的茶壶和点心托盘，都是学院的样式，夏德倒是不担心自己上错马车。
　　车厢内部的装潢格外的考究，就算是与贵族们私人马车的车厢对比也差不了多少。车厢内侧包着防止碰撞的软垫，座椅则是固定在地板上的古董软垫沙发。小巧精致的铜鎏金煤油灯共计四个，被悬挂在四侧，只是随着马车开始启动，灯具都熄灭了。
　　两只沙发中央放着白色橡木茶几，一侧还有棕漆皮的高脚圆桌。尝试着去端茶杯，又发现茶杯像是被牢牢吸附在桌面上，虽然用力就能端起来，但也因此不必担心由于颠簸，使得茶水落到那昂贵的红色羊绒地毯上。
　　“真是不错，看起来这应该是学院大人物出行才使用的交通工具.看来没有上错车，不过，那种因为误会而展开的大冒险，也不是我遭遇事情的风格。伊露娜才容易遇到这种事情。”
　　他心中想着，抱稳了不怎么愿意出门的猫，又看到车窗紧闭，窗帘直接钉死在了车厢上。而随着马车的徐徐启动，夏德知道自己的旅程正式开始了。
　　哪怕夏德拥有极强的空间天赋，但在马车启动后的第五秒，他还是一下失去了所有的空间感知能力。无法分辨出东西南北，也无法在脑袋里根据对家门附近地形的记忆，构建出目前的大概位置。
　　只能听到呜呜~的风声在马车外面呼啸，但仔细听，那分明像是庞然大物，在远处哭嚎着的声响。
　　颠簸的车厢，让夏德与被他抱着的小米娅同频共振，这种颠簸让猫产生了极高的兴趣，有那么一阵子，夏德不仅感觉马车在震动，甚至感觉小米娅自己也在主动震动。
　　但好在，这震动只是持续了不到半分钟就结束了。
　　行驶平稳以后，马车里圆桌上的煤油灯率先亮了起来，照亮了圆桌上耷拉下来的那卷羊皮纸，花体字母书写着对夏德接下来行程的安排。
　　“没见过世面”的夏德与猫一起打量起了亮起来的车厢内部，但很快夏德就对外面产生了更大的兴趣：
　　“你说，外面现在是什么样子呢？”
　　“她”轻笑着回答：
　　【也许你可以尝试着从缝隙中看一看。】
　　当然，夏德也只是很好奇而已，并没有真的去探究外界到底是什么情况。
　　他为自己倒了茶，又给小米娅切了一个红苹果。等到一人一猫的夜宵吃得差不多了，长达三十分钟的旅行也已经到了终点。
　　没有提示，但夏德感觉的到，车厢外面正在回归正常的世界。
　　果然，在车内的煤油灯再次熄灭后，颠簸随之而来，这一下夏德确定了，米娅绝对趁着车厢颠簸而跟着故意震动，因为那只猫显然和他震得不是一个频率。
　　随着最后一下的震动，马车平稳的落在了地面，煤油灯随之亮起，马车又向前行驶了一段距离，才缓慢的停了下来。
　　“到了。”
　　没用夏德自己去开门，便有人从外面打开了车门：
　　“是夏德·苏伦·汉密尔顿先生吗？”
　　有着杂乱的浅棕色头发的年轻男人的脑袋，从车外伸了进来，夏德立刻点头：
　　“是的。”
　　“哦，欢迎来到圣拜伦斯！”
　　穿着长袍的年轻人用并不标准的德拉瑞昂语说着，夏德抱着猫跳下了马车，然后惊讶的抬头看向头顶清晰的万象星河，那星星明亮的像是伸手就能摘到。
　　室外的气温比托贝斯克还要低一些，但这里并没有下雪。空气格外的好，特别是对于生活在“蒸汽之都”托贝斯克的夏德来说，这里的空气简直和森林一样清新。
　　夜色宁静，有着圣拜伦斯校徽式样的煤气路灯照亮了马车，而马车停在了一处半圆形的广场上，广场中央耸立着巨大的翻看书本样式的石质雕像，而这广场本身，是那座巍峨高耸，灯火通明的巨型图书馆的前方平台。
　　图书馆在建筑群的高处，半圆形广场外围是一级级向下的洁白石阶，台阶又被由树藤装饰的金属栏杆均匀分成不同的扇区。而向下看去，古典的城堡式建筑群屹立在宁静黑夜的星空下，尖顶高塔与那古典的廊桥建筑相得益彰。
　　极目远眺，一盏盏路灯在黑夜中勾勒出了延伸向冰原远处的城市的轮廓，旧时代城堡建筑与古典建筑在极北的冰原上，如同上一个纪元一样的屹立在此处。天边有着模糊的冰山与冰川的黑影，灿烂的星海下方没有哪怕一丝的乌云。
　　“很惊讶是吗？”
　　前来迎接夏德的年轻人笑着问道，他自我介绍是历史学院的四年级学生，被教授安排为夏德引路：
　　“圣拜伦斯综合学院，是名副其实的学园都市。”
　　“这栋图书馆建筑，一直都在这里吗？”
　　夏德好奇的问道。
　　“是的，从学院建立之初就在这里，是学院少数从未有过大变动的建筑。毕竟，图书馆有着最为古老的仪式基阵和大型炼金建筑技术，学院的后继者们至今为止，都无法复现构建了图书馆的伟力。”
　　夏德点点头，迎着夜晚的风，抱着猫看着远处的一切：
　　“在无数个太阳和月亮的交替之前，她们，也曾站在这里看到过眼前的一切啊”
　　这是夏德真正用自己的身体，第二次踏足圣拜伦斯的土地。这片大地与这座城市，在时光的另一端，便早已与他建立了联系。由于前不久才见过费莲安娜小姐与欧兰诺德小姐，此时想到自己跨越时光，与她们呼吸着同一处的空气，心中的怅然根本无法用语言去形容。
　　“汉密尔顿先生，我们还是先进入图书馆吧。管理员还有历史学院院长先生、副院长先生，都在等着你呢。”
　　虽然曾经数次通过投影进入过圣拜伦斯综合学院的大图书馆，但真正从门口进入还是第一次。进门前，夏德还很有礼貌的询问了，是否可以携带宠物进入图书馆，得到的回应则是，只要小米娅不到处乱跑就没关系。
　　图书馆的门是连成一面墙的五扇巨大的双开金属门，夏德只在教堂见过类似模样的门，最中央的门上用第五纪末期的古代语刻着圣拜伦斯的校训，其余的则用德拉瑞昂和卡森里克双语，书写着图书馆的馆内规则。
　　而迈入了大门，仿佛一下从冬季来到了温暖的春季。大理石地板光洁的像是能够反光，地板上铺着红毯延伸向图书馆的最深处，而门口大厅的面积，就几乎赶得上半个圣德兰广场的面积。
　　当然，此时图书馆静悄悄的，虽然夏德能够看到天花板那巨大的星图在流转，看到书架上方漂浮着一只只烛台，但似乎图书馆里只有很少的人，但现在才只是晚上八点三十分而已。
　　“考试周刚结束，除了少数人以外，很少有人这个时间来图书馆。毕竟.我想伱也是懂的。”
　　前面引路的年轻人说道，夏德有心询问一下对方的年终考试成绩，但又觉得这样贸然的询问有些不合适。
　　一路向前，仿佛深入了由书架构造的古老的迷宫。但又与普利夏爵士的图书馆迷宫截然不同，因为这里处处都有“活着”的痕迹。
　　古老的图书馆，即使是在第六纪元的如今，也依然焕发着活力，将知识与智慧传递给下一代的年轻人们。欧兰诺德小姐在迦迪斯图书馆许下的愿望，已经在夏德的眼中成为了现实，她真的协助费莲安娜小姐，建立了一座地面上最为伟大的图书馆。
　　见面地点，依然在图书馆最中央，悬浮着旋转星象仪的高顶下方。以往见面时，总是一张椅子和一张红沙发隔着茶几对面而坐，而这一次却是一组四张红沙发围绕住了茶几。
　　为夏德带路的年轻学生在夏德进入书架之间的空地后便离开了，而夏德走进以后，也看到了沙发上坐着四个人在等着自己。
　　“红月魔女”丹妮斯特小姐还是老样子，甚至坐的位置都没有变，她单独坐在一张沙发上。
　　曾给过夏德很多帮助的历史学院副院长加西亚教授，则和另一位头上已经出现了银白发丝的中年人坐在一起，后者戴着一副单片眼镜，在他看向夏德时，夏德便隐约明白了对方就是历史学院的这一代院长，欧迪亚斯教授。
　　两位教授坐在丹妮斯特小姐左手边的沙发沙发上。
　　初次见到加西亚教授的时候，夏德便感觉他的耳朵有些尖，现在看来这是精灵血统的表现。