第三千一百二十七章 “读书”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　闭上眼睛驱逐杂念，抚摸了一下猫咪以后，夏德便真的打开了书本。今年冬季他依然要参加跳级考试，也就是考七年级和八年级的课程。
　　虽然高年级不再有那么多的通识课程，但复习的压力依然不小。更不必说诸多课程论文他也还都没有动笔，如果在岁末节结课前没能及时提交论文，就算参加了考试也无法获得学分。
　　稍微算了一下自己需要完成的论文的数量，夏德便完全没有了其他的心思。
　　他本以为自己会在沙发上消磨掉这个并不漫长的夜晚，但很可惜终归还是有别的事情打扰了他。
　　晚上十点的时候，敲门声响起，但在夏德应声之前那门便被推开了一条缝隙。随后蒂法侧身.没能走进来，只好将门缝又推开了一些才进来。
　　黑发女仆长走向了沙发，夏德放下手中的《中级时间探索指南》好奇的问道：
　　“蒂法，你怎么回来了？月亮圣所那边有什么事情吗？”
　　身上还带着室外寒意的姑娘摇头：
　　“没什么事情，只是小姐让我安排人再送些水果和红酒过去。”
　　“那你.”
　　“已经通知厨房准备了，她们先行出发。温泉那边现在很热闹，我离开时小姐她们正在温泉中轮流讲故事，我迟到半小时回去不会有问题的。”
　　女仆小姐在沙发旁停下了脚步，便弯腰将黑色系带高跟靴脱掉，并整齐的放在沙发一侧。黑色的丝袜踩在了红色的地毯上，她的双眸与夏德对视了一下，随后忽的展露出笑意。
　　双手分别扯着裙摆，左脚向后退到右脚跟后方脚尖着地，然后保持这个姿势很是优雅的扯裙鞠躬：
　　“真是抱歉，今晚冷落您了。”
　　潇洒优雅的女仆长低头表示了歉意，夏德这才发现她提前解开了领口附近的两枚纽扣，这在鞠躬的动作下非常显眼。
　　“也不算冷落，你们同样经历了维斯塔林地之战，也需要放松和休息一下。”
　　他一边说着一边从沙发上站了起来，茶几上那盘淋着果酱的海绵蛋糕旁的小米娅睁开右眼看了一下他们，便继续舒舒服服的闭上眼睛用鼻子嗅着蛋糕的味道。
　　女仆松开了裙摆结束了鞠躬的姿势，夏德发现她今晚化了淡妆，稍微描过后的眉毛显得更加的秀丽。
　　“所以，您不需要我来陪伴您是吗？”
　　蒂法将手背在背后，故意这样问道。黑褐色的大眼睛中满是笑意，挺拔的鼻梁在白皙的面孔上格外的吸引夏德的目光。
　　“不不，当然不是请坐？”
　　女仆小姐也被夏德的反应逗笑了，不过她依然接受了邀请，归拢裙子然后坐在了沙发上，很淑女的两腿并拢微微倾斜，双手放在了覆盖双腿的裙子上。
　　见夏德想要弯腰给她倒茶，蒂法又伸手拉了他一下。她歪着头看着夏德，带着笑意继续说道：
　　“那么刚才在做什么呢？”
　　“在看书，你知道的，岁末节前后是圣拜伦斯的考试周。”
　　漂亮的大眼睛中是关心的神情：
　　“丹妮斯特小姐应该不会让您考试不及格吧？”
　　夏德发现自己似乎从未这样和蒂法坐在同一张沙发上闲谈，她总是自称自己是女仆，不愿意与嘉琳娜和夏德同桌或者同席而坐，二人唯一同处过的家具大概就是床铺了。也因此，这种两个人坐在一起闲谈的感觉相当不错：
　　“丹妮斯特小姐是位很有原则的女士，她不会为了我而作弊。”
　　于是那俊俏的女仆又笑问道：
　　“那么我的出现是不是打扰了你的读书呢？在贵族家庭中，女仆因为自己的私而干扰了主人的正事，可是家族衰败的前兆呢。”
　　“当然不会打扰我，我原本就打算稍微休息一下的。”
　　夏德也对她说道：
　　“你和嘉琳娜去萨拉迪尔郡以后，你也要看着她，别让她太辛苦。我经常听人们说，嘉琳娜是一位勤于政务的女公爵。”
　　“小姐只是很擅长用人，萨拉迪尔郡有一套完整的行政团队，小姐需要做的只是进行重要的决定。而且对于小姐来说，返回萨拉迪尔郡应该算是度假，您知道的，小姐在那里有一套城堡，那可比约德尔宫还要奢华。”
　　“那么你呢？”
　　夏德好奇的询问：
　　“你在那里的住宿条件怎么样？”
　　并着腿斜坐着的蒂法歪着头想了一下，像是在筹措语言：
　　“小姐将城堡侧塔的一部分分给了我居住，那里直接连通小姐的寝宫、书房以及城堡的地下部分。我很喜欢春天的时候，站在塔楼的窗口看着环绕城堡的美丽的山丘和葡萄园。
　　当看到第一缕晨光从群山之后升起，金色的光照耀大地，总是能让我对一天的工作更有精神。”
　　说完她用右手捂着嘴矜持的笑着：
　　“这似乎是你少见的询问我私人的问题。”
　　夏德对女仆长的了解的确仅限于她自己的介绍以及嘉琳娜的说明，他之前的确很少会主动询问这些事情：
　　“抱歉，以后我会”
　　蒂法却又用自己的手掩住了夏德的嘴，身体向着夏德的方向倾斜，黑褐色的眼睛更近了：
　　“您不需要对我道歉，是我让您了解的还不够多。”
　　两双眼睛对视，夏德试图从那双漂亮眼睛中看出蒂法此刻的心情，但他发现蒂法的眼睛中只有他自己。忽的蒂法又笑着收回了自己的手，然后凑近了夏德吻住了他，一切水到渠成。
　　等到这个甜蜜的吻结束后，夏德发现她已经完全上了沙发。双手和x。i盖的位置很接近，她几乎是贴着夏德的脸，带着笑意压低声音询问道：
　　“夏德，一本书你会读两遍吗？”
　　老实说外乡人此刻没能很清楚的明白这句话的意思，于是他实话实说：
　　“会的，特别是那些很有趣的书。”
　　挺拔的鼻尖此刻已经碰到了夏德的鼻尖，她说话的声音有些沙哑，香水味直扑夏德的鼻子：
　　“那么你想要继续翻书，还是，再一次的翻看我.去了解更加真实的我？”
　　“.嗯，书一直在我手里，但你即将远行了。我想了解你更多，更多更多。”
　　笑意绽放，黑发女仆长显然很满意这个回答：
　　“抱歉，昨晚送信时明明you。huo了你，却没能把你留下。如今女主人既然在温泉那边，那么能告诉我吗？您会对书本，做出怎样亵渎的举动呢？”
　　她的眼睛简直像是勾着夏德的眼睛向下看，看向银色纽扣解开的位置：
　　“您是否曾用sh/e头感受过书本的体温呢？”
　　外乡人于是再次被抱头下压，她似乎很喜欢这样做。在得到了夏德关于上一个问题的答案的同时，女仆小姐也眯着眼睛看向了头顶的煤气灯，红晕升上脸颊，她依然不忘小声的提醒道：
　　“玛蒂尔达半小时后也会回来。”
　　当然，她并不确定此刻的夏德是否听得到。
　　（艾米莉亚熬夜复习中）
　　去“月亮圣所”泡温泉的姑娘们玩的很尽兴，原本说是午夜前回来，但实际上夏德在甲板上见到一行人时已经是周四凌晨的零点三十分了：
　　“女士们，王子的舞会在零点结束。我叮嘱你们一定要在那之前回来，否则会变成灰姑娘，你们怎么不听我的话呢？”
　　他这样问道，嘉琳娜拍了拍他的肩膀然后走向船舱：
　　“我的王子不就在这里吗？”
　　跟在嘉琳娜身边的蒂法给了夏德一个只有他们懂的眼神，随后走来的贝拉笑着吻了一下他的侧脸：
　　“而且就算我们忘记了零点的叮嘱，王子不是依然找到我们了吗？”
　　玛蒂尔达的眼睛和夏德接触了一下，她抿着嘴低下了头。紧接着走来的芙洛拉的头发披散着，她心情不错的撞了一下夏德的肩膀：
　　“哪里有我们这么漂亮的灰姑娘？不过是个被后母欺负的小女孩而已，怎么能和我们相比？”
　　她的话得到了大家的一致赞同，并且她们都很惋惜夏德没有跟着一起去。
　　姑娘们回来以后便各自去休息了，而回到房间的夏德也在不久之后迎来了今晚的访客——露维娅。紫眼睛的姑娘穿着睡裙钻进了被子里，先是笑着询问夏德她是否很xiang——魔女们借给了她香水，随后又笑着说道：
　　“不用等多萝茜了，多萝茜好像和芙洛拉在忙着油画的事情，等到回家以后她再去找你。”
　　自维斯塔林地之战后还没有和夏德亲密过的占卜家小姐，之后便兴致勃勃的让他知道了洗温泉真的可以让人体力充沛。
　　午夜梦回，拥抱着露维娅入睡的夏德发现自己又出现在了破旧的家中。上次见面是这周一的清晨，他有些好奇那长发姑娘怎么这么快又来找自己，到达昏黄天空下的楼顶以后，才发现长发姑娘身旁的屋顶上放着那根黑色的长杖。
　　“强化完成了是吗？”
　　【尤克特拉希尔之杖】的外观与之前相比没有任何的改变，夏德没有立刻去检查它，而是在露维娅的另一侧坐了下来。