第七百二十六章 再次开始的冒险
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“今天是周日，你是早晨给我旳信......你在过去的时光做了什么？”
　　一旁听着这一切的阿杰莉娜公主，好奇的看着两人。虽然她听不懂，但能够感觉到夏德很厉害。
　　“不必回答我，那不是我能够听的故事。但如果是这样......奇迹-黄月、亵渎-懒惰、启迪-沉眠公主、低语-真实的死亡。”
　　蕾茜雅沉吟道：
　　“你的三环灵符文齐全了，但升华之语【沉睡】还没有拿到手。这可不行，夏德，我不确定【沉眠公主】是否可以替代【沉睡】参与进升华之语的构建。”
　　升华之语对应的灵符文不一定完全一致，但必须要求极为相近。而且就算用近似灵符文替换，升华之语对应的五枚灵符文，也不能有超过两枚是相似概念的灵符文，否则会导致接下来晋升的困难。
　　“而一旦你掌握了【沉眠公主】的力量，想要再铭刻【沉睡】，难度大了十倍也不止。”
　　“只要下次要使用时间钥匙，我几乎可以确定，自己必定能够获得启迪。所以，我需要在下次使用钥匙以前获得【沉睡】。”
　　夏德总结了一下，这也是他所担心的。
　　“是的。另外，你可以向圣拜伦斯写信询问这件事。不必直接说【沉眠公主】替代【沉睡】，你可以换种方式，以学术讨论的口吻询问。圣拜伦斯既然收藏了这条升华之语，必定记载了灵符文的替换方式。”
　　蕾茜雅又拉着夏德的手交代道，阿杰莉娜看着两人的手，不知道在想什么。
　　“没问题，周六我会通过医生的渠道向学院询问......直接询问丹妮斯特小姐,我怕对方会看出什么。”
　　“最后，还要记得一件事。”
　　公主殿下的眼眸看着夏德,这让夏德以为有重要的事情。
　　“下周是母......是多萝茜母亲的生日,你不必亲自去祝贺,但要以挚友、作家助手的身份送一份礼物。”
　　“生日？哦，这个主意不错,但我要送什么呢？”
　　“就知道你会问。”
　　蕾茜雅笑着说道，看了一眼悄悄看着两人的阿杰莉娜：
　　“我已经帮你准备好了礼物，周二一早送到你那里以后,你写一份贺信附上，然后寄送到露薏莎家的地址。地址你知道吗？”
　　“知道街道不知道门牌号。”
　　“我会把地址随着礼物送到你那里，记得把我给你的信拿掉，换成你自己的信。多萝茜如果知道这件事,会很高兴的。”
　　她坐正了身体，又有些忧愁的说道：
　　“忙活了一个月，你的一把钥匙,就把我的多萝茜的努力都磨削了。虽然这样也不错,你得到灵符文以后，甚至能够帮助我，将【沉眠公主】的力量进一步提升,但我们这次,好像又没有帮到你。”
　　“不能这样说,理解【沉眠公主】，我才能在之后开发出奇术。”
　　夏德安慰道。
　　阿杰莉娜见两人终于谈完了，才小心翼翼的红着脸问道：
　　“汉密尔顿先生,我注意到，你看上去和上次有些不一样了。”
　　谷痕/span“是吗？”
　　夏德摸了一下自己的脸，蕾茜雅也点点头：
　　“是的,看上去更英俊了。”
　　这是不死鸟火焰再次对身体进行的塑造。
　　“我倒是希望自己能够再壮硕一些。”
　　他笑着说道，但他的体型现在属于恰好不胖不瘦。不瘦是因为伙食实在是不错,不胖是会因为这具身体好像不具有发胖的功能。
　　“那么先生，你有腹肌吗？”
　　小公主犹豫了一下，红着脸，问出了一个淑女绝对不应该问的问题。
　　蕾茜雅看了她一眼,在夏德回答之前,伸手摸向了夏德的腹部：
　　“很明显,莪们的侦探先生虽然看上去很强壮,但并没有刻意锻炼的痕迹。”
　　她的手在夏德腹部停留了一下才离开，即使隔着衣服，夏德也能感受到那只手的温热；
　　“蕾茜雅，这样可不礼貌。”
　　“有什么关系呢？我又不打算做其他事情。”
　　红发公主满不在乎的说道，拨弄了一下自己腰间的红蝶挂坠，眼睛看向前方的同时，又在心中补充道：
　　“至少，现在是这样打算的。”
　　周末过去以后便是新的一周，而在枯叶之月进入第三周以后，米德希尔堡的事情似乎也即将走向终结。
　　周一夏德要去参加卡珊德拉婆婆老师的仪式，随后的周三，魔女们会带领夏德去往狭间的山腰封印。再随后，便是正神教会米堡寻找并拔除四颗死而复生的“钉子”，在西卡尔山举行那个征召了数百位老教士的大型神术仪式。
　　如果这些全都顺利进行，今秋米堡的灾难就能被成功推迟至少三年。至于三年后会怎么样，那是要在冬天来临后再去想的事情。
　　周一早晨，惯例是夏德抽取礼物的时间，虽然上周在嘉琳娜小姐和蒂法的陪同下拿礼物仍然只是获得了一只普通的八音盒，但夏德仍然迷信的认为身边有姑娘们存在，可以增加获得礼物时的幸运。
　　为了实践这一点，他决定今天将【神的礼物盒子】也背到米德希尔堡。一方面是想要等待仪式结束后，见到遥远时光之前的故人再取礼物；另一方面，则是有些不放心那个所谓的仪式。
　　即使按照卡珊德拉婆婆的说法，仪式已经进行了无数次，但在如今多事之秋的米德希尔堡，任何事情都有可能会发生意外。而能够压制失控遗物的礼物盒子，无疑是非常有用的武器。
　　“守夜人也不能忘记带上。”
　　他很喜欢这把剑，只可惜这把剑大概率会用来最后结局狭间的问题。
　　现在家中封印仪式还没有进行，夏德原本想要将米娅送到多萝茜那里托管，但这只猫似乎有些厌烦了最近经常被送到别处，因此缠着夏德不愿意离开他。
　　夏德不可能将猫留在如今的家里，那太危险了，所以只能带着它也前往了米德希尔堡。
　　为了安全,他将这只猫塞进了【神的礼物盒子】里。【黑暗领域】的经验说明,米娅在盒子里非常开心，而且也不会缺氧。而在没有打开盒子的情况下，外界的力量无法伤害里面的猫。