第四百五十一章 装修琐事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德完全不懂这些，奥古斯教士停下脚步，和夏德一起在走廊中看向一侧窗口外黎明广场的清晨风光：
　　“夏德，你显然不可能一整个白天都在家里监督工人施工。虽说我给你推荐的施工队很可靠，不会给你惹麻烦，但施工过程中的问题你要怎么处理？让他们一天汇报一次吗？而且，你真的放心一群陌生人在你的家里停留吗？”
　　“这个......”
　　老教士拍了拍夏德的肩膀：
　　“哈，年轻人做事果然不牢靠。这样，我从教会给你派一名监工，作为你的代表，协助你处理房屋维修施工过程中的事情。”
　　“那么我要如何给薪水？日结还是周结？”
　　夏德立刻询问道。
　　“薪水？”
　　奥古斯教士好奇的看向他：
　　“为什么要给薪水？”
　　“教会帮助信徒，大部分时候都是不要薪水的。不说只是监工，就算是你想要找人帮你驱魔，或者想要参加教会组织的信徒联谊会、帮你主持婚礼葬礼，难道教堂会收你的钱吗？”
　　其实还是会收一些的，只不过非常少。
　　“雷杰德的汉密尔顿，你可是黎明教会在托贝斯克教区的核心信徒，这点事情不必谈钱。”
　　教士为谈话做出总结，领着夏德去找人帮忙。走廊上经过的年轻神父和修女们，都会和恭敬的和奥古斯教士打招呼，他在本教区的声望非常高。
　　“不过，你的那栋房子毕竟是在教会挂了名的‘鬼屋’，如果以后出了什么问题，最好不要‘自己’处理，要找教会来处理。”
　　他重读了其中的某些单词，夏德点点头表示明白：
　　“不过，等我住上几年而且一直平安无事，六号就不能称得上是鬼屋了吧？”
　　“这可很难说。”
　　教士对此并不乐观：
　　“你瞧，前任侦探斯派洛·汉密尔顿，也是住了三年才出事的。所以如果你想证明自己的房子不是鬼屋，至少要比斯派洛侦探住的时间更长，而且能够健康的搬出去。”
　　夏德算了算，自己住在六号仅有两个月。而如果想将房子以邻居们正常房子的价格出手，那么他至少要住到通用历1856年的夏天才行。
　　“不过我对你很有信心。现在的情况对你来说，是一个财富迅速升值的过程。这可比任何投资都要可靠，就算是贵族们传闻的最赚钱的投资项目，参股新大陆探险的冒险团，也不会有圣德兰广场的房产地产这样丰厚的回报。”
　　奥古斯教士笑着说道，外乡人深以为然：
　　“是的，我都忘记了，不仅是房子，六号的地产也是我的......果然，不管在哪里，不管身处哪个时代，房地产都是最保值的投资。”
　　“年轻人能够意识到这一点可真不容易。”
　　教士摸着下巴说道。
　　因为在故乡没有房子，所以外乡人对楼房维护和装修，没有任何的经验。
　　他本以为这是很简单的事情，签了正式的合同并和教堂派来的监工见一面就好。没想到开工后房屋布局大大小小的事情，都要他来做决定，因为除了整修，他还想进行装修。
　　除此之外，这天下午嘉琳娜小姐派来的马拉货车运输队，将圣德兰广场堵塞了一半，差点引起附近街区的交通混乱。
　　夏德没想到，那位女仆小姐会给自己弄来这么多的家具。他想要的只是简单的衣柜、床和桌子，没想到女仆甚至精细到，给他连窗帘的风格、煤气灯的样式和墙上的油画都选好了。
　　这些家具先运送到地下室中，等待装修后再进行布置。
　　而除了家具运输队，嘉琳娜小姐临时起意，还找来了泥瓦匠，要给夏德的房子重新修装饰墙和壁炉，并派来了庄园的木匠给夏德打造架子和少量没有现成的家具。
　　于是那些专门负责维护贵族庄园的泥瓦匠和木匠，与夏德请来的奥古斯教士推荐的装修队、煤气公司和蒸汽公司的管道排布员们汇合在一起，又一起商定了全新的房屋装修计划。
　　当然，这是不加钱的，毕竟夏德本来就出钱有溢价。
　　因为这些复杂和乱七八糟的事情，夏德周一一整天，都带着猫在家里忙活，丝毫没有清闲。这甚至比去冷水港冒险还要累，去冷水港至少还能有清闲的时间。
　　但好在房屋装修文件被审批下来了，不知是谁帮夏德在市政厅打了招呼，所有文件一天全部盖章存档。
　　而当傍晚所有人都离开六号时，具体的装修维护方案也制定完毕。之后只要按照方案执行就可以，只要不出现影响房顶防水施工的大雨天气，预计本周内就能完成这次工程。到时候，整个圣德兰广场六号的所有房间，就能够全部对夏德开放了。
　　而如此大手笔的装修，虽然没有让夏德付出额外支出，但却吸引了邻居们的注意。圣德兰广场虽然没有邻居互助委员会，但街区的装修由于可能出现的长时间噪音和陌生人的出入，是需要征询邻居们的同意。
　　因此傍晚时，夏德拿着意见书拜访了自己的邻居们。而由于夏德不正常的工作时间，他还是第一次见到自己的邻居。
　　其中住在圣德兰广场五号的，是一对五十多岁的史密斯老夫妇，家里养了三条小型犬。他们很客气的邀请夏德喝了一杯茶，在知晓只是简单装修后，在那份文书上签上了自己的名字。
　　两人认识在这里住了三年的斯派洛侦探，但也是从夏德这里才听说斯派洛侦探已经去世。毕竟，侦探在世的时候，和邻居们的关系也不是很密切。
　　至于史密斯老先生和史密斯太太，前者是退休的王国公务员，以前在王国财政部做秘书工作。墙壁上那些被装裱起来的勋章都是他获得的荣誉，仅仅是夏德认识的就有“德拉瑞昂鸢尾花骑士勋章”“圣乔治忠诚授带奖章”以及“王国特殊贡献奖章”。在德拉瑞昂的五级奖章制度里，这两者都是三级奖章，后者则是二级奖章。这代表史密斯先生的退休前，绝对不是一般的部门秘书。
　　史密斯太太则是托贝斯克市非营利性公益部门的员工，属于那种只拿最低薪酬的志愿者性质的工作人员。
　　他们的两个孩子也都生活在托贝斯克，但各自成家，所以只是偶尔才会登门拜访。
　　史密斯夫妇知道“雷杰德的汉密尔顿”的事情，夸奖他的忠诚，并想邀请夏德留下来共进晚餐，但被夏德婉拒了。
　　而从谈话中，夏德也知道两位老人以前见过自己，但从未和自己说过话，所以对他接手侦探事务所的事情，很自然的就接受了。
　　也好在斯派洛侦探不让原主夏德接触太多的人，否则一定会有人意识到，短短几个月的时间，夏德·汉密尔顿的脸型和气质改变实在是太大了。