第两千三百二十七章 沙漠陵寝
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然奈特小姐和美斯特小姐都有去往那座遗迹的经验，但依然是后者引路。而出发后一行三人并未交谈，夏德一边走着一边感觉气氛有些尴尬，也担心这样不说话的走着，一会儿有人掉队也不知道，于是主动问道：
　　“美斯特小姐，既然时间紧张，不如由我背着奈特小姐，然后我们分别使用力量加快速度前往目的地怎么样？这样走实在是太慢了。”
　　“这沙漠存在很多有趣的效应。”
　　赤脚的女士语气轻松的回答道：
　　“除了空间与时间的混淆，这里还有着绝对不能着急的规则。这规则说起来简单，越是着急越会快速的在太阳下昏厥，而越是着急的前往目的地，你就会发现目的地越远。简单来说，我们跑起来，说不定比走起来用的时间长。”
　　“嗯这里应该没有什么‘心静自然凉’之类的规则吧？”
　　夏德迟疑的问道，那女士自然笑着摇了摇头。
　　夏德有意将奈特小姐也拉进这谈话中，于是又问向比他落后了半个身位的女骑士：
　　“现在感觉怎么样？”
　　“感觉还好，我能坚持。”
　　头盔中的声音有些发闷，夏德无法想像她在里面到底有多闷，但好处则是可以有效避免皮肤被太阳直射。
　　“你能看出这只猫是什么品种吗好吧，这不是我的猫。”
　　夏德又没话找话的问道，于是女骑士从头盔里盯着尾巴着火的幼猫看了一下：
　　“抱歉，我看不出这是什么猫。但它肯定出身名贵，即使是女王陛下的寝宫中的猫咪，也没有如此美丽的样貌。”
　　夏德一下露出了笑意，他就喜欢别人夸小米娅。至于傻乎乎的猫连第六纪元的语言都听不太懂，更不必说是这个时代的语言，因此它依然在张望着沙海风景，没有理会这段关于它的谈话。
　　于是他又问向了美斯特小姐：
　　“那么您看得出这是什么品种的猫吗？”
　　【你真的是没话找话吗？】
　　“她”轻盈的声音似乎能够带来属于夜晚的凉意，而那圣者甚至没有转头去看小米娅：
　　“我并不擅长相猫当然，我也承认这只猫的确相当貌美。”
　　在当初伊露娜经历的第一次“骰子故事集”中，小米娅可是有着【美猫】的称号，这足以说明这只猫的魅力到底多么厉害。
　　见神明也不愿意回答这个问题，夏德一边继续在在烈日的沙漠行走，一边将那只猫抱在怀里。猫象征性的挣扎了一下，夏德又伸出手去触碰小米娅尾巴尖的火焰。
　　这火焰的温度实在是不怎么高，即使和夏德的手指直接接触，也只是让他产生了很轻微的刺痛感。
　　猫再次挣扎，夏德猜它这是想要自己在沙地上走一走。但现在时间宝贵，而且这诡异之地的沙砾下到底有什么夏德也不能确定，因此他可不会让小米娅迈着小短腿跟在他们后面。…
　　有奈特小姐在身边，夏德有很多话没法和美斯特小姐说。于是他便有一搭没一搭的在接下来的旅程中，和奈特小姐谈论着她成为骑士的人生经历。
　　那位骑士小姐虽然不是很善谈，但完全不会回避夏德的问题。
　　而她迄今为止的人生，也如同夏德想象的一样相当的标准。她出生于普通的骑士之家，自小憧憬成为魔女，在发现自己无法觉醒后便跟随父亲继续进行剑术训练，并在父亲抵御外敌牺牲后，继承了骑士的身份。
　　她所在的小王国本身就只有一座城市，因此她这样的骑士之女小时候也常去王宫与现在的女王，也就是以前的王女一起玩耍或是看书。
　　双方虽然说不上是亲密的好友，但至少也能算是一起长大的同伴。因此奈特愿意执行这种危险的任务，除了因为父亲小时教育她的“忠诚”以外，也有一些是因为想要帮助自己的朋友。
　　炽热的黄沙很是烫脚，而一旦聊起天来，时间仿佛都过的特别快。
　　当三人再次爬上一座沙丘后，在那被热量扭动的沙漠风景的远处，终于出现了一座看起来并不大的建筑物。
　　“到了。”
　　美斯特小姐轻声说道，奈特小姐也停下了话语看向前方：
　　“汉密尔顿先生，请准备穿上盔甲吧。”
　　夏德也没想着去尝试，那座陵寝的遗迹对未穿戴盔甲的靠近者的排斥范围到底有多大，因此便立刻停了下来。取出黄金色的立方抛了两下，然后将它还原成了硕大的金色箱子。
　　箱子矗立在沙地上，迎着烈日的阳光闪闪发亮。不得不承认的是，当箱子的四个面缓缓向着四周展开，露出了其中狮子一样造型的盔甲时，那副金闪闪的模样倒是很有卖相。
　　小米娅叫了一声，夏德担心的看着它，发现它尾巴上的火苗似乎越来越大了：
　　“这真的没问题吗？”
　　【是的，没问题。】
　　在奈特小姐的帮助下，夏德也很快穿戴好了那套黄金盔甲。而盔甲里面的闷热程度也远超夏德的预计，他很庆幸自己没有刚才出发时就穿上。
　　金灿灿的盔甲在阳光下像是也在发光，夏德感觉它的吸热能力似乎比普通金属要强得多。
　　好在目的地就在不远处，小米娅站在盔甲的肩膀上，三人继续向前，不多时便看到了那遗迹的全貌。
　　就和奈特小姐她们描述的一样，这是一栋教堂样式的地上陵寝，而陵寝前方也果然矗立着一座骑士雕像。
　　着甲的骑士，一手扶着刺入脚下的长剑，一手抬起像是向着前方挥舞，而他的头盔则放在了脚边。至于完全没有被风沙侵蚀痕迹的雕像的身后，那座教堂倒是比夏德想的要宏伟一些。
　　从正面去看虽然相当破败，但至少没有坍塌的痕迹。
　　如果不是必须身着盔甲才能靠近这里，其实这座陵寝的生存条件比太阳神庙还要好一些.当然，前提是这里也能找到污浊的水源。…
　　直到三人来到了雕像近前，美斯特小姐依然没有穿盔甲，而奈特小姐像是没有意识到这一点。同时，考虑到这件事的时候，夏德又想到了小米娅同样来到了雕像下方但没有被排斥，但后来又意识到它只是猫，猫也不可能穿得上盔甲。
　　那座骑士雕像并未因为三人的靠近而动起来或者开口说话，烈日下它像是要永恒不变一样的站在那里望着眼前无聊的风景。
　　雕像周围也没有文字，三人便绕过了它并靠近了后方的教堂陵寝。紧闭的大门已经有四分之一被掩埋在了黄金色的沙砾之下，奈特小姐主动推了几下：
　　“锁着的。”
　　“我来。”
　　女骑士退后，男骑士向前。手甲按在了门上，夏德微微皱眉后，猫与奈特小姐与美斯特小姐，都听到了从门的内侧传来的一连串咔嗒~咔嗒~的声响。
　　但这还没有结束，随后整座教堂破败的外侧墙壁，都浮现出了由点和弯曲的线条构成的仪式基阵。只是这种仪式符文锁，受到这处怪异沙漠力量的影响实在是太严重了，最终还是在【门之钥】的作用下被完全破开。
　　夏德尝试了一下推门，发现那门依然推不动。于是小心的用手甲提起了肩膀上的猫，将其递给了奈特小姐。
　　不明所以的女骑士接过了尾巴燃烧着火焰的猫咪后，才看到夏德活动了两下手臂，让盔甲发出了哗啦的响声。
　　他站在门前微微向前弯腰，左右两只手分别按在两扇门上。随着双脚发力，在沙面上微微向后蹬出了两条痕迹，陵寝的大门才终于发出了吱呀~的刺耳声响，并被夏德推开了一条足以让人进入的门缝。
　　“没必要完全推开，里面进了沙子也不好。”
　　夏德说道，向着奈特小姐伸出了手。于是敏捷的猫立刻从奈特小姐那里跳到黄金盔甲的臂甲上，然后又窜到了夏德的肩头，夏德便率先走进了这处教堂陵寝内部。
　　教堂内部的温度比太阳神庙还要低，夏德大口喘着气感受着这份来之不易的清凉，而奈特小姐也摘下了自己的头盔，灰白色的头发黏在脸上，汗津津的脸上同样出现了放松的表情。
　　赤脚的美斯特小姐走在最后，和他们一起打量室内空间：
　　“还真是肃穆。”
　　这里和夏德曾经在兰德尔河谷探访的“圣佩里墓地”很相似，完全封闭的室内空间里，是一排排摆放整齐的长条座椅。墙壁上有着褪色的壁画，教堂最深处本应是布道台的位置，则放着一具被石台垫高的长方形的石质棺椁。
　　教堂内部虽然接收不到外面的日光，但内部也并非完全无光。在棺椁上方，柔和的白光洒满了棺椁表面，那微光虽然不足以提供照明，但神圣感也让夏德和奈特小姐都下意识的放慢了脚步。
　　这里的面积其实并不算很大，向前走了几步，三人便一同来到了棺椁前面。夏德取出了暹诺德婆婆交给他的那块罗盘碎块，那碎块上的光点也的确直接指向了面前的棺椁，看来这次的目标就在棺椁内。
　　只是他们并没有着急打开棺椁，因为棺椁盖上大片大片的浇筑文字，在提醒后来者打开这棺椁会有什么代价。
　　这文字相当古老，至少不属于第五纪元。奈特小姐自然是看不懂的，于是抱着猫的夏德歪着头翻译了起来，仔细通读了两遍后，才诧异的转身看向教堂外矗立着的骑士雕像。
　　具体来说，棺椁上的文字描述了一则发生在久远过去的英雄故事。而那英雄此时依然在此，不在棺椁内，而在教堂外。