第七百八十三章 史诗的主角们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【死亡之门】是夏德从死亡归来后学会的奇术，允许自愿离开的灵魂以及施术者本身通过。因为是单向的通道，所以夏德从未想过，自己有一天真的会从这里迈入死亡。
　　他知道马蒂斯先生在看着他，但他没有回头，而是迈入了那道缝隙中。
　　【外乡人，你迈入了死亡。】
　　【外乡人,你对“沉睡”有了进一步的了解。】
　　冰冷、抖动.
　　一瞬间的虚无和极寒，几乎让夏德的意识再次沉睡到最深处，但他旋即意识到自己已经到达了目的地。
　　无声无息，万籁俱静；冥月照耀万物，此刻就是终结。
　　身后是那两扇巨型石门，脚边是微弱的几乎要熄灭的“树之吻”篝火。而面前，硕大的银月半沉在黑暗的水域尽头,面前的水域仿佛没有尽头，仅仅是看着它，就有一种原始的恐惧感涌上心头。
　　无法计量数目的影影绰绰的白色影子，背对着水边狭小的滩涂。他们抬头望着那轮寂冷的冥月，身体闪烁间渐渐的远离，向着银月前进。
　　这里无声无息，甚至连呼吸都不是必须的。静谧而庄严，冰冷而深邃，此处，就是死亡本身。
　　低头看向自己的手,皴裂的痕迹正在向着全身蔓延，神性的光辉从中透射出，保护着夏德的灵魂不会远去。
　　“伊露娜！”
　　摘掉面具快走几步，来到了瘫倒在地的伊露娜身边，将【守夜人】插在地面，将盛装着初火的煤油灯也放下,然后小心的将十七岁的姑娘抱起来。
　　暗金色的天平悬浮在她的头顶，保护她的安全，但伊露娜毕竟是活人，她非常不适应这里。
　　再向远处看，乔伊·巴顿侧坐在滩涂尽头的一块大石头上，右手扶着石面，左手自然下垂，两只脚因为身材矮小而触碰不到地面。他扭着头，安静的看着远处的水面和那轮冥月，冥月将其影子映在碎石子滩涂上，而他仿佛根本不知道夏德已经来到了。
　　“她没事，我推开门的时候，她想要抓住我，所以也跟进来了。
　　她同样对死亡很有天赋，再加上那只暗金色的奇妙天平，以及她提前含在嘴里的叶子，所以没有随着那些灵魂离去。”
　　乔伊·巴顿的声音非常平静。
　　伊露娜的确只是暂时无法动弹，但被夏德抱住以后，似乎是受到了他身上神性辉光的影响，体温和呼吸频率正在恢复正常。努力的睁开眼睛看向夏德，嘴唇蠕动着吐出了失去效果的苍白叶片,夏德立刻又为她塞了一片（注）。
　　十七岁的姑娘想要说话，但却什么也说不出。
　　“没事的，接下来的事情我来处理。”
　　他轻声说道，将伊露娜抱回到树之吻的篝火旁。看着那微弱的篝火，犹豫片刻后，将煤油灯的灯罩打开，小心牵引着其中微弱的初火火苗，让火苗落入篝火中。
　　没有任何的声响，但接近熄灭的篝火却重新被点燃。甚至，在死亡中完全停滞恢复的灵和体力，都有了缓慢恢复的倾向。
　　将【守夜人】插在篝火旁，让伊露娜扶着剑坐在那里，夏德转身走向滩涂尽头，来到了乔伊·巴顿身边。
　　这时，才终于能够看到他脸上平静的表情。冥月的光辉照亮了那张有些畸形的少年的脸，中年人望着那些彷徨而模糊的白影，夏德也不知道他在想什么。
　　“这就是你真正的长相？真是英俊啊”
　　乔伊·巴顿轻声感叹。
　　“你仍然没有放弃吗？”
　　夏德问道。
　　“是的，就快成功了。”
　　“那么现在与我对话的你，到底是分身，还是本体？”
　　“三分之一的本体。我不会把鸡蛋，放到一个篮子里。”
　　“原来如此。”
　　忽的右手高举，落下的时候，手中的月光大剑已经成型。巴顿先生没有躲闪，月光大剑劈砍中了他的肩膀，却像是击中了具有无法破坏属性的物体一样，没有任何效果。
　　“华生先生，伱果然不懂这里。”
　　“不懂什么？”
　　夏德散去手中的大剑，并没有为自己的偷袭而感到羞愧。
　　“这里就是死亡本身，来到这里的我们，已经死了，你在这里，要怎么再杀人？”
　　语气依然是那么的平静，他在阐述自己得知的事实。
　　“是的，这里就是死亡”
　　夏德点点头，也不再去观察巴顿先生，而是双手插进口袋里，转身和他一起看向面前的水面，和水面上万千的灵魂。
　　潮水并不平静，涌动着的水在夏德靴子的前面停下，退回，然后再次涌来，冲刷着那些细小的石子和鹅卵石。
　　“在这里，唯一能够伤害我们的，就是进入这片水域。不管是你还是我，如果没有特殊的方法，接触这些水面，就再也回不来了。”
　　巴顿先生继续说道。
　　“那么，你要怎么在这里找到你要找的灵魂？”
　　“来到这里，我就知道了更多的知识，知晓了更多的秘密。我的心愿，我的挚爱，就在前面。”
　　他粗大畸形的手指向冥月代表着的死亡深处：
　　“就在此处。”
　　“为什么现在还不行动？”
　　“因为我还不完整。”
　　话音落下，两人身后传来了声音。并不是伊露娜站起身，是有新客人到达了这里。
　　转身望去，另一个乔伊·巴顿出现在了【死亡之门】前。比起表面完好无损的第一位，他看上去狼狈多了，右手不见，身上的布满了各种奇怪的伤痕。甚至，连半边脑袋都被削掉了，但他依然活着。
　　第二个乔伊·巴顿像是已经完全知晓了这里的事情一样，越过篝火走向了岸边石头上的乔伊·巴顿，并与他融合在了一起。
　　夏德无法阻止这个过程，但他注意到在有人随着巴顿先生来到了此处，是那位熟悉的老教士。
　　拉特·奥古斯教士皱着眉头看着眼前的一幕：
　　“真是的，我年龄都这么大了，为什么要参与这种事情？”
　　他走到了篝火旁，然后扶着地面小心的坐下，伸出手面对篝火，像是想要取暖。
　　“奥古斯教士？”
　　稍微恢复一些的伊露娜小声的问道，因为嘴巴里含着叶片，所以声音有些奇怪：
　　“您这是”
　　奥古斯教士是托贝斯克教区很有名望的老教士，就算是异教徒也认识他。
　　“晚上好，哦，是贝亚思小姐。我原本在山顶参加仪式，然后乔伊·巴顿打了上来，被教会的三位十三环术士打成了重伤，但还是拼着一口气落入了山顶的裂缝。我原本想要阻止他，然后运气不好的也跟了进来好吧，我主动跟进来的，我不能看着他做坏事。”
　　教士耸耸肩：
　　“放松一些，等夏德解决了这件事情吧。我虽然不知道侦探先生到底想要做什么，但他一直都很有办法这是什么火？真是温暖啊。”
　　“我其实很好奇。”
　　在滩涂的尽头，望着冥月和远去灵魂的两个男人依然在对话：
　　“为什么不管从三个通道中的哪一个进入这里，都能看到【死亡之门】。”
　　夏德轻声问道。
　　“不仅是通过狭间，不论用什么方法通过什么手段进入这里，其实都是一样的。因为那扇【死亡之门】，的确是除了正常的死亡过程以外，唯一正确的进入这片滩涂的通道。因此理论上来说，山脚的通道的确是最稳固的。”
　　乔伊·巴顿回答道，这些知识大概都来自于被选者的身份。
　　“那么你是否知道，‘圣树之痕’仪式已经接近完成，现在我们谁也出不去？”
　　夏德又问道，乔伊·巴顿迟疑了一下：
　　“不知道，但见到她以后，总会有办法的。”
　　夏德摇摇头，知道自己绝对不可能说服眼前的这个人。
　　他们没有继续说话，而是一起望着那寂静黑暗水面的远处，看着闪烁着的白影们出现、前进、消失在视野的尽头。
　　“你觉得这轮月亮怎么样？”
　　夏德忽然又说道，巴顿先生并没有立刻给出答案，他侧耳聆听，然后才开口：
　　“在古神们离去以后，由于一些原因，本应在此处指引死亡的冥月，也消失了。但现在它又出现了，也许就和我一样，那深入的掌握月亮力量的被选者，也在进行着自己的史诗。”
　　夏德摇了摇头，这轮冥月出现，是因为教士入侵了他的梦境，他梦境中旷野之上的月光照射进了死亡。但他不可能是被选者，这一点露维娅已经说过很多次了。
　　“这轮月亮真的很美，月亮、死亡，两种最本源的力量，在这里展现，稳固死亡的规则，确保众生皆有一死。如果，如果冥月能够早出现两个纪元，也许米德希尔堡的生死狭间，根本不会扩张的那么快。”
　　说话间，身后又传来了声音。
　　第三位乔伊·巴顿出现了，除了高度的烫伤以外，他的双腿被连根截断，眼睛被挖掉、鼻子和耳朵被削掉，甚至连嘴巴都被诅咒的黑线缝合。
　　出现以后直接趴在了地面上，然后艰难的爬向滩涂的尽头。诅咒的力量正在他身上绽放，那是魔女们的诅咒。同时，夏德还注意到他的胸膛在发光，像是有无法熄灭的火，在灼烧他的心脏。
　　甚至当第三位巴顿先生与夏德身边石头上的乔伊·巴顿融合后，后者依然捂着心脏做出了难以忍受痛苦的表情。
　　而第三位乔伊·巴顿的出现，第三次带来了新的环术士。
　　黛芙琳修女依然是那么的平静，身穿那件灰黑色的绸布材质的修女袍，肩膀上是相同颜色的披肩。银色的冠冕式眼罩，将银灰色的头发束在耳边，那长发在身后编成复杂的样式几乎垂到腰部。
　　双手交迭，很自然的贴在身前，头颅微低，但眼罩依然反射着那轮冥月的光芒。
　　火焰，赤红色的火焰，正一点点的出现在修女的身上。初看像是她正在被点燃，但随后才看到，是修女身上附着了道道火红色的裂痕，不仅是皮肤，甚至连衣摆和发梢都有着火焰的光亮。随着猛烈窜出的火焰的逐渐平息，裂痕中向外飘出火焰的余烬，直至初火的余晖完全稳定下来，保护她能够长久的在此地驻留。
　　虽然戴着眼罩，但黛芙琳修女依然能够“看”到一切。
　　她首先对滩涂尽头转头的夏德微微颔首，然后走到了“树之吻”的篝火旁。并不是像奥古斯教士那样席地而坐，也不是像伊露娜那样侧坐着倚靠着【守夜人】，修女移动来了一块石头，然后坐在了石头上。
　　从最初的纪元到如今，这大概是这里出现活人数量最多的一天。