第两千二百八十八章 第二次情报交换
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德点点头表示理解，也不多问，接下来贝恩哈特先生又向鲁道夫船长询问了一些其他的事情，当然也包括【血之哀伤】，鲁道夫船长知无不言，像是聊天似的回答了几乎所有问题。
　　当然，他也不清楚【血之哀伤】在本地的事情：
　　“也许在你们看来，本地的同族们似乎很大胆，什么事情都敢做。但实际上，与这座城市的人类比起来，我们也只是适应了潮流。
　　财富之城的财富可不会因为努力劳动而积累这么多，既然人类可以大胆的做事情，居住在这里的同族们自然也能。现在毕竟是人类的时代，吸血种也只能顺势而为。”
　　船长用这番话作为了结尾，夏德和贝恩哈特先生都理解他想要表达的含义。
　　而等到贝恩哈特先生示意自己已经问完了所有事情，想要表达自己的感谢的时候，那位壮硕的吸血种反而笑了起来：
　　“两位先生，既然我帮了你们这么大的忙，你们也帮我一下怎么样？”
　　“需要帮什么？”
　　贝恩哈特先生问道，夏德则似有所觉的看向通往目前所在的地下这一层的楼梯口。
　　“除了你们，还有一伙儿很麻烦的人要拜访我，你们帮我拦一下吧。如果说同族还能信任，那些和新大陆有关的人类，就太危险了。”
　　说着，他扬头示意贝恩哈特向后看：
　　“瞧，他们正巧来了。”
　　于是贝恩哈特先生便和夏德一起，看到了【新大陆互助会】的“风王之剑”的拥有者约翰·弗林，与他的那个使用钉锤的同伴一起走下了楼梯。
　　鲁道夫船长从桌子对面站了起来：
　　“你们似乎认识，他们两个露出的表情真有趣。就交给你们吧，看样子你们也能有些共同话题。总之，月湾的麻烦事别牵扯到我，我可不愿意卷入这些麻烦事的旋涡如果需要帮助，下次还可以来找我，下次我们不比掰手腕，我们来打牌。”
　　最后半句话是对夏德说的，说完，他便招呼自己的手下一起离开。和年轻的约翰·弗林擦肩而过的时候，还拍了拍他的肩膀，而后者也没有试图拦住他。
　　一大群人的离开，并没有让酒馆中的氛围产生多大改变。等到那位金发年轻人和看起来孔武有力的中年人坐到了对面，夏德叹了口气说道：
　　“没想到这样都能碰到。说起来，你和你的同伴一共四人，你使用剑，你身边的这位使用锤头，你们的那位女性同伴似乎是咒法大师，上次在蜘蛛旅店见到的那位更像是神父
　　嗯，是的，典型的冒险者小队啊，而且还是突入陌生城市的冒险者小队。这通常可是意味着，一段传奇的故事即将开始。”
　　约翰·弗林摇了摇头，等到抱着菜单走来的侍者离开后才说道：
　　“我们也没想到，会在这里遇到你们，而且你们还提前和那位性格古怪的船长见了面。他一直对我们保持警惕，这次见面本身也是好不容易争取来的。”
　　“看来你们浪费了这次机会，但也不用可惜，他什么都不知道。这是个只想摆脱麻烦的滑头，对于【血之哀伤】一无所知。”
　　贝恩哈特先生也说道，桌对面的两人并没有怀疑他的话，而是都显得有些颓唐：
　　“虽然来月湾之前就想过这边的事情会很复杂，但显然事情还是出乎了我们的预料要和上次一样交换情报吗？”
　　贝恩哈特先生看向夏德，夏德轻轻点头：
　　“当然可以，你们想知道什么？你们又能给出什么？”
　　侍者端着托盘送来了酒杯以及一盘炒青豆，等他走了以后，那个大胡子中年人才闷声闷气的说道：
　　“我们想知道有关昨天上午，贝琳德尔大本钟发生事情的一切。教堂方面已经透露出了那似乎与一位古老者有关，但我们更关心当时的光至于我们能给出什么，主要看你们现在想知道什么。”
　　“那件事我们的确知道些内幕，但也不多。至于我们想知道有其他圣剑的消息吗？”
　　“没有。”
　　“其他被选者的消息？”
　　“也没有。”
　　“那你们知道什么？我的消息很有分量。”
　　夏德这样问道，约翰·弗林端着酒杯想了一下：
　　“【拜光者研修会】的消息可以吗？这消息应该也足够重要，当然，如果交换情报后你们吃了亏，我这边可以补偿。”
　　于是双方像上次一样，在纸条上各自写下了情报。
　　桌对面的两人对“光之剑的确出现，但拔剑者并非人类，且使用光之剑似乎消耗极大”的情报皱眉不已。
　　夏德和贝恩哈特先生看到的则是——
　　【拜光者研修会的十三环术士-逐光者就在月湾，我们曾目击他在城外出现，且在研究本地精灵传说。】
　　“十三环的消息虽然的确重要，但和我们的比起来还不够有价值。”
　　贝恩哈特先生说道。
　　“但你们的情报也只是印证了猜想。”
　　闷声闷气的男人回答，却被约翰·弗林制止了继续说下去：
　　“他们说的没错，的确是我们的情报不够有价值。既然说好了是公平交易，我肯定不会让你们吃亏，那么就附送另一条情报好了。”
　　他又飞快的写了两行字，这次的内容是——
　　【活动于月湾市的民间组织-永恒之光，已经有证据证明接受了拜光者研修会的资助。但前者并非后者的附属，也并非是由后者建立的。】
　　夏德和贝恩哈特先生都是皱眉：
　　“但根据我们的调查，本地频发的无头凶杀案，其实是拜光者研修会利用特异性光芒制造的，而且那些死者大多都与永恒之光有关，大多都是想要揭发永恒之光的人。”
　　“是的，【拜光者研修会】的确向【永恒之光】提供了很多帮助。但并非是因为二者本为一体，而是因为【拜光者研修会】想要渗透并掌握【永恒之光】，但还没能成功。”
　　约翰·弗林点点头：
　　“这也是我们从别的途径得到的情报。
　　【永恒之光】真的是那些想要反抗贵族统治和遭受过不公的普通人建立的，一开始他们背后没有环术士，后来才有人加入了他们。现在不过是被【拜光者研修会】看中了，双方是相互利用的关系。至于更具体的细节，这就不是我们能知道的了。”
　　这位从新大陆远道而来的年轻人，相当看重这种公平的情报交易模式，虽然碍于码头工人即将放工，这里很快就会人满为患，不再适合这种私密交谈，而没有在这天下午和夏德与贝恩哈特先生详谈更多，但在双方分别之前，约翰·弗林想要和两人约定下次再见的时间和位置：
　　“也许这样的情报交易，我们可以持续进行下去。在这座欲念横流的城市，想要找到你们这种愿意坐下来谈事情，而且还很有本领的人可不多。”
　　但这提议被夏德和贝恩哈特先生不约而同的拒绝了，他们暂时还不想和这些新大陆来客有更深的交集。
　　至少在露维娅到达本市之前，夏德对这个看上去不像是第一候选的家伙的兴趣并不是很大。
　　离开金狮酒馆后不久，夏德便也和贝恩哈特先生告别了，两人明天上午还会再见。随后夏德也没有立刻回家，而是搭乘马车来到了玛格丽特庄园附近，随后变成银色的猫咪钻进了守卫森严的公主庄园。
　　他靠着藏在毛发中的徽章感应到了魔女的位置后，找到了庄园三楼的书房才变回自己的原型。
　　门口的两位女仆都是魔女的追随者，见不知哪里窜出来的猫走来，其中一位还想弯腰去触摸。但又见那只银色的猫变成了夏德，她们惊讶了一下，见夏德又做出噤声的动作，便笑着不再说话。
　　夏德走上前敲了敲房门，在听到玛格丽特询问“什么事情”以后，便主动推开门走了进去。而在房门被关闭之前，女仆小姐们都听到了公主惊喜的声音。
　　“怎么想起来来这边了？”
　　书房里除了玛格丽特和西尔维娅小姐之外，还有三位帮忙处理文书工作的女仆。两位是深受玛格丽特信赖的真正女仆，一位是擅长这种文书工作的魔女追随者，但她们很自觉的笑着离开了房间。
　　西尔维娅小姐大方的给了夏德一个拥抱，然后招呼夏德到沙发那边坐下。
　　“我想着你们到了月湾以后，虽然和我见过面，但我还没有私下里拜访，就过来看看.打扰你们了吗？”
　　“当然没有。”
　　玛格丽特也从书桌后站起身，当着夏德的面很不淑女的伸了个懒腰，见夏德瞧着她，还冲着夏德笑：
　　“上午的时候，灰手套送来了一些月湾的机密文件，我和西尔维娅老师看了一下午哦，居然连下午茶的时间都错过了，果然离开威纶戴尔也不能轻易休息。”
　　如今六环的公主见老师不介意，便也拥抱了一下夏德。三人在沙发上坐下来以后，门外的女仆们在这个恰到好处的时机敲门送来了茶水和点心。