第两千八百一十九章 十八岁的担忧与外乡人的话术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2821章十八岁的担忧与外乡人的话术
　　等到三人穿过爆炸的烟尘后，看到的是林中多了一片直径超过20米的“岩浆湖”。而等到精灵姑娘一脸烦恼的调动森林的力量消灭了这处岩浆湖以后，才在不断将雨滴变成水雾的深坑底部，找到了第四块悖论虫的虫壳。
　　“不要在森林中使用这样的火焰咒术啊！”
　　她很不满的对夏德说道，将那块滚烫的虫壳降温后才捡拾了起来，然后又丢给了夏德一瓶魔药：
　　“第三瓶悖论虫魔药做好了，真是的，你如果经常这样做，就算你有自然亲和的祝福，森林也会讨厌你的，你瞧你消灭了多少树？”
　　她即使单手掐着腰“教训”起人来也一点都不严厉，反而有些可爱。
　　而在得到了夏德的保证后，她才招呼在一旁的树下避雨，此时看上去有些被吓到的黄色陆行鸟过来。她骑上了陆行鸟之后就要离开，但又被夏德叫住：
　　“周末或者下周一，学院的那位艾米莉亚·暹诺德小姐就会过来，你介意见一见她吗？”
　　“不介意，既然是你的朋友，我为什么要介意？”
　　尖耳朵金发姑娘说道，侧坐在陆行鸟身上，右手抱着它的脖子，左手为它和自己撑着伞：
　　“那么再见了，别忘了继续帮我找箭，这比什么都重要。”
　　随后那陆行鸟便逃跑似的载着她消失在了林中。
　　刚才离开韦恩爵士的大宅时，丹妮斯特小姐已经为三人施加了“避水咒”。因此虽然此时依然在下着大雨，但他们没有打伞。夏德看向红发少女的时候，她已经将魔药的瓶塞打开，然后将其中的魔药一饮而尽。
　　“我一直认为精灵族的魔药很有特点，她们总是能够将难喝的口味调配的很好喝。”
　　说话间她的命环便浮现了出来，八环的命环在蒸汽雾的遮掩下迅速转变为了九环。就和当初预计的一样，第一瓶魔药让她从七环变回八环，而二三瓶魔药的效果加起来才让她从八环变作了九环。
　　艾米莉亚自己也说过，悖论虫魔药无法彻底根除时间诅咒。接下来的魔药只会一瓶比一瓶的效果差，但好在距离完全失效还有很长一段距离。
　　“中环到高环是环术士第二重要的升级，最重要的当然是十二环到十三环。你也知道环术士的每次升级，都会导致肉体和灵魂的全面增强，中环到高环的升华最为明显。八环与九环的区别，比七环与八环的区别要大得多呢。”
　　红发少女正心情不错的和夏德说着自己的感受，又发现夏德正微微吃惊的看着自己。
　　直到这时她才似有所觉的摸向自己的脸，然后招来总算不再被热量蒸发的雨水在自己的面前形成了水镜。
　　镜子里，稍显青涩的十八岁的面庞正迅速变得成熟，直至变成了她原本的模样。但这种“恢复”只维持了一秒，成熟的面庞便再次开始减龄，最后又停在了十八岁的模样。
　　那红发少女摸着自己的脸，像是呆住一样好半天都没说话。夏德也没有打扰她，直到她自己挥手散去了水镜，夏德才在雨声中说道：
　　“现在恢复成九环了，我们回去以后，芙洛拉一定会嫉妒你的。”
　　但丹妮斯特·古斯塔夫并没有搭理这个话题，而是又沉默了一会儿才问向了夏德：
　　“我如果说，刚才我看到镜子里自己的脸的时候，忽然感觉一直维持着十八岁也好，会不会显得我很.很虚伪。在此之前，我一直都在向你们抱怨我变成十八岁。”
　　夏德很清楚她的心理：
　　“渴求青春是每个人都会有的想法，这很正常。而且看起来一时半会你也恢复不了，现在不用担心这个。”
　　青春靓丽的少女又摸向了自己的脸，她之前一直都没有在意过这个问题。但刚才真的看到十八岁的脸“老去”，她才不得不承认，自己的确很舍不得如今的模样。
　　青春易逝，没有多少人能够接受自己转瞬间变老的事实。特别是，她如今真的拥有永恒十八岁的特性，在某一个瞬间，她真的想过也许一直保持着这副样子也不错。
　　将催眠状态的韦恩爵士送回了他的居所后，丹妮斯特小姐施法修改了他的记忆，让他以为他一直在和夏德谈生意，只是这次见面并没有结果。
　　随后两人便离开了这里，赶赴位于城北的霍伊庄园。爵士已经说出了那扇木头活板门的位置，如今只要将那扇门回收，这件事便总算是告一段落了。
　　不过时间临近中午，因此他们在路上还匆忙吃了午饭。吃饭的时候见丹妮斯特小姐兴致依然不高，夏德便试图讲了几个笑话，随后发现自己没这方面的天赋。
　　所以外乡人便“无耻”的剽窃了些故乡的经典，这虽然只是让那少女抿着嘴微微露出笑意，但至少她看上去心情好很多了：
　　“你总是这样擅长改变别人的情绪吗？”
　　“我只是擅长不让人那么悲伤。”
　　“你那么夏德，可以回答我一个问题吗？十八岁的我和真正的我，你更喜欢哪一个？”
　　窗外的雨声淅淅沥沥，小酒馆里的声音也并不吵嚷。酒杯被隔壁桌放下的咚~的声响仿佛变成了钟声，这意味着这是一个致命的问题。
　　【也许你可以说“都喜欢”，然后对她的十八岁和真实年龄，各自发表一些积极的看法。】
　　“她”笑着建议道，但夏德却没有采纳，而是放下了刀叉，双手抱在一起放在桌面上，然后转头看向窗外的雨景像是在思考：
　　“如果说实话我大概更喜欢你出现在我面前时的样子。”
　　耳边的声音轻盈的笑着，而桌对面的女术士也真的笑了起来，她真的笑的很开心：
　　“好吧，我承认，夏德，选择你做我的学生，真的是我做过的少数几个最正确的选择。”
　　吃完了饭，天气也好像十八岁姑娘的心情一样由阴转晴，这场大雨毫无征兆的停了下来，太阳甚至都从云层后探出了头。
　　只是行动终归还是出了意外，远远的能够看到霍伊庄园的时候，天空已经被大火映成了红色。而等到再靠近一些，两人便看到了整座庄园如今都被吞没在了火海中。
　　疑似教会环术士的几人正在试图灭火，庄园的仆人、厨师和女佣们则聚集在远离大门的位置忧心忡忡，只是看上去这些中环术士对火焰的压制并不顺利。
　　“第一次来这里参加那场婚礼宴会的时候，我就猜测过这里会不会如同三百年前一样再次被大火吞没，你看，我的直觉相当准确嘛。”
　　夏德说道，又对着火焰眨了眨眼睛，然后继续对身边的少女说道：
　　“恶魔的火焰。看起来那恶魔应该是给康德局长留了些东西，或者是恶魔还有其他的手段。”
　　“那恶魔没死？”
　　“不，肯定死了，这一点不用怀疑，应该只是些小花招吧。我先去庄园里面确定活板门的情况，这些火焰还伤害不到我。你在这里等我，顺便看看教会的这些人除了灭火还想做什么。”
　　红发少女迟疑了一下才点头，也没说自己想要跟着夏德进入火海：
　　“那你要小心一些，毕竟这里可没有我的老师再来救你。”
　　她虽然显然对昨晚的事情没有彻底放下，但至少是笑着说这句话的，因此调侃的程度大于生气。
　　夏德便笑着回应：
　　“没有卡特女士救我，不是还有古斯塔夫女士能够救我吗？”
　　她的脸上肉眼可见的出现了不高兴的表情，夏德于是又改口道：
　　“我是说，不是有更年轻的古斯塔夫小姐能够救我吗？”
　　她这才轻轻拍了一下夏德的胳膊：
　　“你还不快去？再不去庄园就要被烧完了。”
　　“知道了，我很快回来。”
　　这场有着恶魔力量的大火不具备诅咒的力量，只是很难被熄灭，只是即使是这样依然严重阻碍了感知，所以教会的环术士们并没有发现一群颜色同样是火红的蝴蝶从庄园侧面飞进了火中。
　　比起真正被那恶魔使用的火焰，此时庄园燃起的大火根本不值一提。
　　夏德从庄园大宅的一楼后窗飞进了房子，然后在周遭大火中沿着走廊走向了一楼餐厅，也就是传说中三百年前的霍伊一家的尸体被发现的地方。
　　墙壁上的那些肖像画的面孔，在大火中已经变成了相当扭曲可怕的模样，而餐厅大门不出意料已经在火中被烧的变形，但还是被夏德一脚踢开。
　　餐厅与位于半地下的厨房相连，而那活板门就在厨房最内部储藏间的柜子下面。当然，每次韦恩爵士亲自来“搬运”那些“宝藏”时，走的是庄园外通往此处的地道。
　　只是地道实在是太长了，反而不如直接闯进庄园方便，所以夏德没有选择那条路。
　　活板门此时依然在这里，周遭的大火也不能摧毁它。只是很让夏德意外的是，此时压在活板门上的柜子已经被搬开了，但活板门却还是上锁的状态，从周围的痕迹来看，也不像是有人下去以后又上了锁。
　　3931567。。
　　咸鱼飞行家提醒您：看完记得收藏【优读小说】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！