第两千四百一十二章 时间暂停与催眠
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德心中想着，便和伊莱瑟小姐一起迈下楼梯。地下墓穴的“前厅”中冷雾越发的浓密，随后推开了从内部上锁的紧闭着的石门后，在奇怪的“吱呀~”声响中，洞开的门扉中手持生锈大刀的骷髅迎面便劈向了夏德。
　　夏德和伊莱瑟小姐面色都很平静，于是幻象骷髅穿过了夏德的身体后便直接消失了。
　　再向内看，昏暗的墓室甬道内缭绕着阴冷的白色雾气已经严重影响视觉。发光的白色幽灵在其中逡巡，偶尔还能听到骷髅和尸鬼移动时发出的奇怪声音。
　　“幻术加上一些死灵术，虽然手法很巧妙，但依然不是特别强。”
　　伊莱瑟小姐判断道：
　　“需要我破除仪式吗？我变成龙裔形态吼一声就行。”
　　“不不，我担心强行破除仪式会毁掉我们要找的东西。而且，我也很想看看到底是谁被困在这里了。”
　　说着，夏德抬起了右手。淡淡的灵光在手掌中浮现后，灵光在手掌上方凝聚成了一颗发光的白色透明水晶。
　　咒术的牵引下，白色的透明水晶漂浮在了夏德和伊莱瑟小姐身边。而随着夏德用手轻轻一点，月光附着在了水晶上，让其散发的光芒更加明亮——这是对“光亮术”的基础运用。
　　水晶在空中顺时针自转，于是面前两米范围内的阴冷雾气消失、逡巡的灵体消失、奇怪的声音消失，实际上两人面前的甬道里除了灰尘什么都没有。
　　“走吧。”
　　夏德对伊莱瑟小姐招了一下手：
　　“先不着急找东西，先去看看到底是谁在这里。”
　　为了防止被盗墓，这座有着近千年历史的莱特家族的地下墓区，本身就修建的像是迷宫一样，但“强效空间感知”对这种地形最有效果。
　　伊莱瑟小姐屏蔽掉了两人说话的声音和脚步声，两人走走停停的深入到了墓区深处。旋转的水晶提供月光进行照明，期间除了被水晶破解的幻术之外，也的确有因为仪式被激活而复苏的古代尸鬼和古代怨灵从墓区甬道侧面大小不一的墓室中走出，但都被伊莱瑟小姐挥挥手便打散了。
　　那个被困在这里的人在墓道很深的地方，两人还没见到人，便先听到了一阵阵猛烈的撞击声音。
　　等到走近了以后，才看到一个戴着眼镜三十岁上下的中年男人，稍显惊恐的倚靠着甬道的侧壁，他胸前挂着的发光徽章型遗物制造出蛋壳形的透明护盾保护他，而两个怨灵、两只尸鬼和一个穿着盔甲拿着长剑的骷髅正轮番撞击那层护盾，用自身的力量试图削弱护盾的力量。
　　怨灵和尸鬼都不算很强，但那只穿着盔甲的骷髅却可以被分类为“特殊亡灵”。它大概是莱特家族古代环术士留下的最强的“守墓人”，虽然那亡灵只是挥剑不断撞击护盾，但从其灵魂质量来看，在墓穴这种适合其生存的场地中，这东西可以算是六环或者七环术士。
　　至于那个面色苍白一看就是消耗过多的中年男人，看上去应该是五环。
　　蓝眼睛的姑娘看了夏德一眼，夏德冲她比了个手势，让她不要出来，随后自己从墓区甬道的转角走了出去。
　　他没有刻意隐藏自己，因此戴着眼镜的男人一下就看到了夏德。
　　当然，亡灵们也注意到了又一个生人的出现。但在已经有了攻击对象的前提下，它们都没有选择去攻击有着“万千灵魂祝福”的夏德。
　　“先生，不管你是谁，看在都是活人的份上，能救救我吗？”
　　虽然不抱希望，但后背靠墙的男人还是向夏德发出了求助。
　　“好啊。”
　　夏德立刻点头，先是按了一下自己胸口的徽章，随后手指指向前方：
　　“日光射线。”
　　炽热的金色正能量光流随着手指的抖动，干脆利落的将那两只尸鬼和两只怨灵斜切成了两段。怨灵在刺耳的尖叫声中粉碎，尸鬼的身体燃起了熊熊大火。
　　唯一看起来没事的骷髅因为盔甲挡住了日光能量，在夏德发动攻击后转身便挥刀砍向了他。
　　夏德随手甩出一道猩红色的月光，骷髅的大刀与其撞在一起，月光势如破竹般的将大刀粉碎并将它的那身盔甲破开，差一点就将它本身也拦腰斩断。
　　但它也没有继续的机会了，盔甲破碎后，炽热的正能量光流横扫而来。于是骷髅逐渐燃烧的下半身保持着向前奔跑的动作，又跑了几步才重重倒地，上半身则直接跌落在了原处。
　　骷髅在燃烧的炽热火光中消失，夏德拿着手中的【天使右臂】这才继续向前走，而那个被困住的戴眼镜的男人，也终于气喘吁吁的撤回了遗物形成的护盾，然后像是双腿支撑不住身体似的，背靠着墙体缓慢的坐了下来：
　　“谢谢......你救了我。”
　　努力从嗓子眼挤出了感谢的话以后，又将脖子上的挂坠摘下来要甩给夏德，但夏德阻止了他：
　　“自己的遗物自己收好，我不是抢劫犯，你只需要回答我几个问题就行。”
　　如果他一开始就这样说，男人可能还要犹豫一下。但夏德已经帮他解决了大麻烦，他自己都感觉自己无法拒绝：
　　“请问吧，如果能回答我肯定回答，不能回答你就杀了我吧。”
　　“其实也没必要打打杀杀......你隶属于什么组织？不要告诉我，你只是独身盗墓的倒霉家伙。”
　　那人苦笑了一下：
　　“您不要开玩笑了，哦，我叫克劳德·宾斯。我只能说，我是本地人，我的组织也是本地组织。您下一步是想问我的目的？我想您和我的目的应该是相同的，我来找莱特家族曾经的环术士，也就是设计了这处陷阱的环术士留下的遗物。”
　　他停顿一下又急忙补充：
　　“不是蕴含低语要素的遗物，是他真正的遗物。我的组织其实很寒酸，我们也没多少人，原本以为我一个人来就够了，没想到差点死在这里。”
　　他完全不用夏德询问，很清楚夏德想问什么：
　　“我使用的这件遗物是文书级遗物【盗墓者的卑鄙勋章】，是前不久我的朋友在本地黑市上买的。
　　在墓地环境下增加些许幸运，让原本无法直接接触的灵体，变得可以直接被接触。当然，最大的用处是形成您看到的那张护盾，但一旦承受攻击超过上限，就会吸收使用者的精神力、血液，直至消耗灵魂。负面特性是极易使得附近的亡灵复苏，而且极易吸引亡灵的攻击，刚才您出现后它们依然在我这边，就是因为这个原因。”
　　其实是两方面叠加的原因，但夏德没必要解释这一点。
　　“我本以为有了这个就能万无一失，没想到运气太差直接触发了陷阱......我怎么也想不到，会有人在自家的家族墓地中，安置亡灵复苏类的仪式。”
　　“你都说完了，我还能说什么？”
　　夏德上下打量着他：
　　“月湾市和威纶戴尔、托贝斯克这种王都一样，因为城市的重要性，教会的管制尤为严格，因此有资格自称‘本地环术士组织’的可没几个。
　　我记得码头上有两伙互助小组性质的环术士，城北森林中有定期集会的黑市，下城区也有一伙儿人，但因为崇信无性繁殖已经被教会通缉了。除此之外还有几个，但规模也都不大，你属于哪一个？”
　　瘫坐在墙边的男人却只是摇头：
　　“我不能说，我不会背叛组织的。”
　　夏德听到了背后传来的伊莱瑟小姐的低声咳嗽声，于是他将剑刺入地面，左手伸入口袋握住那只女式怀表，右手向前一指：
　　“阿黛尔的时间静止。”
　　随后转头问道：
　　“怎么了？”
　　“五环而已，问问题不需要那么麻烦。”
　　蓝眼睛的姑娘自黑暗中走出：
　　“我可是十二环，这点事情还是做得到的。现在又不是瞬息万变的战场，我有的是时间准备施法。”
　　她只是稍微准备了一下便冲着夏德点头，而当夏德解除时间静止的一瞬间，那双海蓝色的眸子已经亮起了光芒：
　　“你隶属什么组织？”
　　因为“时间静止”而完全没办法抵抗的中年人立刻表情呆滞的说道：
　　“光......永恒之光。”
　　“你们用什么办法遮蔽命运？”
　　夏德又问道，但这次没有得到答案，看来眼前的男人并不知道这件事。
　　于是夏德再次施法静止了对方的时间，等到伊莱瑟小姐退回到了黑暗中以后，他才又一次解除施法。虽然这样做消耗的灵有些多，但就和伊莱瑟小姐说的一样，这里不是战场，夏德缓一会儿就能完全恢复：
　　“你不愿意说，我也不会逼你。”
　　他对那个完全没有意识到发生了什么，只是感觉似乎有些不对劲，但又不知道哪里不对劲的男人说道：
　　“告诉我那位环术士遗留的遗物的线索，以及你们得到线索的途径，然后就离开这里吧。我想你应该不至于，到现在还在贪求那位古代环术士的遗物。”