第五百四十六章 公主与夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“关于晋升，一会儿回家再和你解释，但这个故事很长。”
　　“没关系，我喜欢长篇故事，也许我们可以一起吃晚餐。”
　　公主殿下说道，伸手招呼了一下趴在夏德腿上的猫，想把它抱起来。但刚伸手，小米娅便抬起爪子拍走了她的手。
　　这只猫用下巴抵住夏德的腿，因为这个动作，让它的脸看上去很扁。嘴巴里发出“喵呜~”的声响，琥珀色的漂亮眼睛看向多萝茜，像是在好奇她到底是谁。
　　回到阔别一天的家中以后，夏德将自己昨天的经历大致说给了蕾茜雅。露维娅要求他保守关于被选者的秘密和他们的关系，嘉琳娜小姐也让他不要透露与魔女有关的事情，因此夏德在其中省略了一些关键性的片段。
　　但饶是这样，这个故事的精彩程度依然超出了蕾茜雅的想象。
　　特别是夏德提到，小米娅被他误装在箱子里带到黑暗领域中，并在战斗中偷走了关键遗物时，蕾茜雅再三确定道：
　　“这真的是普通的猫能够做到的事情？虽然你说过，小米娅非常聪明，但这也聪明的过了头了吧？”
　　“我怀疑小米娅身上，有我们不知道的神奇生物的血统。”
　　夏德坐在沙发上，搔着米娅的下巴：
　　“但我让我的朋友帮忙检查过，它除了聪明以外，没有其他特殊之处。所以这一次，我想是我的幸运，才让它救了我。”
　　“这还真是不错的宠物，我想你的确应该从它的主人手里把它买下来。”
　　“哦，提到这件事我就头疼。米娅·高德小姐一个月寄来一封信，非常关心小米娅的状况。想让她把这只猫让给我，大概不会那么简单。我计划明天春天做一次长途旅行，亲自去高德小姐家族所在的小镇，当着她的面提出要求。”
　　“对方如果不同意呢？”
　　蕾茜雅笑着问道。
　　“那......”
　　“你会用特殊手段了？为了获得这只猫？”
　　夏德思考了一下：
　　“明年春天以前我会准备好一大笔钱，虽然金镑不是万能的，但我想足够数量的金镑是接近万能的。”
　　蕾茜雅露出笑意。
　　两人这天下午聊了很多，蕾茜雅也因此知道了费莲安娜小姐的出现，真的和夏德有关。她倒是非常羡慕夏德，能够跨越两个纪元，获得学院创始人的青睐，但可惜她至今都无法做到“完全信任”夏德，无法变成玩具随他一起进入过去的故事。
　　傍晚时分，夏德和身边的姑娘一起去餐馆吃了晚餐，然后像以往那样，一边溜猫一边在夕阳下散步，徒步回到圣德兰广场。
　　蕾茜雅和多萝茜的交换，会持续到今天晚上八点，因此她打算提早一些回家，将夏德和她的交流写下来，防止夏德还要再花掉晚上的时间，将下午说过的事情再说一次。
　　晚餐后在家中讨论夏德的环术士道路，蕾茜雅给了夏德一些针对性学习奇术的建议。七点的时候，夏德将蕾茜雅送到楼下，但在出门找马车以前，蕾茜雅又再次叮嘱夏德：
　　“以后如果不是有必要，不要做这种危险的事情了。夏德，有时候我真的不明白，你这么频繁的冒险，到底是为了什么。”
　　“当然是为了更伟大的力量，而且，我并没有经历什么生死冒险，这次很顺利。”
　　站在门厅中的夏德说道，蕾茜雅勾起嘴角，门厅的煤气灯下，提着手包的金发姑娘，用翠绿的眸子看着夏德：
　　“那么，就证明给我看——请将那片【青春不老叶】再借给多萝茜。”
　　“没问题。”
　　夏德笑着说道，他早就想到多萝茜或者蕾茜雅会有这种要求，所以早有准备。
　　翻找口袋里的怀表，从里面夹着的两片叶子中，留下蒂法含过的，将原本有着【黑暗地牢】信息的叶子递给蕾茜雅。
　　后者接过叶子看了一眼，嗤笑一声：
　　“夏德，这不是原本那一片。”
　　“什么？”
　　夏德眨了眨眼。
　　“青春不老叶虽然是复数存在的遗物，但每一片叶子都是不同的。学界认为，真正的遗物，其实应该是生长着【青春不老叶】的树，叶子本身只是遗物的衍生物，就好像你提到的【黑暗领域】和恶魔隐秘之仆之间的关系。夏德，你真的该补充一下这些基础知识了。”
　　她伸手抱住了夏德的脖子，微微踮起脚尖，在煤气灯下看着他。那双翠绿色的眸子虽然不及露维娅的紫色眼睛神异，但依然很吸引夏德。
　　他真的感觉，通过眼睛就能看到灵魂，他此刻看到的的确是蕾茜雅。
　　“夏德，不要欺骗我，这没有意义。”
　　因为距离很近，因此夏德甚至能够感受到她说话时吐出的气息。
　　“好的，以后不会了。我只是不想让你担心。”
　　“这真是傻。”
　　她轻声说道，然后吻住了夏德。
　　两人都闭上了眼睛，相互拥抱着彼此。等到分开后，夏德犹豫了一下，终于还是说出了另一件事：
　　“其实......我不想骗你，我还有其他喜欢的姑娘。”
　　昨夜和露维娅的关系更进一步以后，夏德不想隐瞒这件事，当作自己什么都不知道的和蕾茜雅相处。他虽然贪婪了些，什么都想要，但毕竟不想做欺骗感情的家伙。他做好了应对自己说出这句话的准备，但结果比他想的还要好。
　　“哦，是露维娅？”
　　蕾茜雅笑着问道。
　　“你怎么知道？”
　　“以前多萝茜就看出你们不对劲，今天，她只差把眼睛放到你身上了。认识露维娅这么久，我还是第一次见到她如此不理智。没关系，你肯主动告诉我就好，你这个年龄这个长相的男人，如果没有情人才是怪事。”
　　她摸向夏德的脸，脸上的表情很温柔，但也很吓人：
　　“但你要回答我一个问题，夏德，你和嘉琳娜上过床吗？”
　　她非常直接，连隐喻都没用。
　　夏德感觉如果自己回答“是”，今天一定不会有好下场，但好在他并没有做过那种事请：
　　“当然没有，城里的花边小报虽然传言我是你的姑婆的情人，但实际上我们只是合作关系，至少目前是这样的。”
　　“那就好。”
　　金发姑娘的手指划过夏德的脸颊，翠绿的眸子里是万千情愫：
　　“我的祖父、父亲、叔父和兄弟们，每个人都有谁也说不清数量的情人。我生活在这种家庭里面，对这种事情也见惯了。夏德，你知道我和多萝茜对你的心意，因为身份，现在我还无法给你什么承诺，所以我不介意你和露维娅怎么样。多萝茜那边，我也可以暂时帮你隐瞒，但你和嘉琳娜......”
　　眼神骤然锐利了起来：
　　“你这个年龄，贪图肉体的欲望我能理解。是的，不管你去找露维娅，还是让我给你找些漂亮女仆，我都能理解，毕竟这都是我熟悉的人。但不要和嘉琳娜上床，至少，在我允许之前，不要这样做。夏德，你可以认为这是......”
　　“我知道，你和嘉琳娜小姐的关系很特殊，在理清楚所有事情以前，我不会做什么的。”
　　夏德轻声说道，他知道是他占了便宜，但他真的贪婪。
　　“很不错。”
　　原本抚摸着夏德脸的手滑到了夏德的下巴，她微微挑起夏德的下巴，自己踮起脚尖看向夏德。于是，这次是夏德主动吻了上去：
　　“这种肆意亲吻你的感觉可真不错。”
　　那双翠绿的眸子里的灵魂，如此清晰的表达着自己的心情。
　　“如果你的妹妹阿杰莉娜在这儿，她一定会说，这是骑士小说中男性角色的台词。”
　　夏德说道，金发姑娘这时，才终于露出了属于蕾茜雅的表情。这种傲慢、得意、妩媚甚至有些高傲的表情，真正的作家小姐是绝对表现不出来的：
　　“也许我可以说服多萝茜，经常让我用她的身体来见你。公主的身份虽然给了我权力、地位和金钱，但唯独无法给我见你的自由。”
　　“我们无法要求命运，给予我们所有想要的东西。”
　　夏德说道，他最近对这句话有很深的感触。
　　“无能者才会这样认为，想要的就要出手去拿。夏德，你和多萝茜，还有其他，我全都要，而且我一定会成功。”
　　蕾茜雅说道，伸手摸向自己的嘴唇，吻了自己的手指，然后按在夏德的嘴角上：
　　“不必送我到街口，我自己去找马车就好。好好休息吧，夏德，你最近半个月可是忙坏了。不过最近有时间，你可以考虑一下，【沉睡】的灵符文获得有很多办法，你要求四要素中的哪一种。再见，斩杀了恶魔的骑士，希望下次我能用自己的身体品尝你的唇。”
　　她将手伸到背后，打开了房门，夏德看着金发姑娘小心的倒退着走下台阶，走到月下：
　　“遇到你们，我真的......”
　　“哦，夏德，不要用这种骑士小说的台词说话，这太恶心了，你能明白你偷走了姑娘们的心就好。”
　　她笑着说道，抚弄了一下耳边的金色长发，然后转身离开了圣德兰广场。背对着身后的夏德，她知道夏德此刻应该心情很复杂，嘴角勾起笑意，她要的就是这个效果。
　　夏德看着“多萝茜”的身影上了马车，这才关上房门。面对门板，在煤气灯昏黄的光线下，他闭着眼睛深深的叹息。
　　【外乡人，你在忏悔自己的罪孽吗？】
　　她总是能够如此恰到好处的说话。
　　“不，我在想，如果运气真的是守恒的，那么我到底什么时候会被雷劈。”
　　夏德很有自知之明。