第两千一百七十一章 各色的龙鳞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　送别了夏德和露维娅后，伊露娜和艾米莉亚去往了书房，去核实【厄运教团】以及接连出现在艾米莉亚身边的四件遗物的每一个细节。
　　原本伊露娜对艾米莉亚的出现还有些不高兴，但随着两人逐渐熟悉起来，这些小小的情绪便都全部消失了。谈话和记录的间隙，艾米莉亚毫不吝啬的赞叹伊露娜的天赋：
　　“我在学院里也听说过很多很多厉害的学长和学姐，但他们可是都比不上你。”
　　伊露娜矜持的笑着，类似的话她听过很多，但她从来不会为此而骄傲。毕竟在她看来，夏德才是那个真正的天才，而她不过是在夏德和露维娅的帮助下，才能够走到现在。
　　精灵姑娘似乎有种独特的亲和力，伊露娜很快便和她成了朋友。而谈到昨晚最后的那场大战，艾米莉亚不经意间提到的一个细节被伊露娜捕捉到了——
　　“.那柄黑色的法杖，应该也是很强大的遗物吧？哦，伊露娜，我离开圣拜伦斯的这个夏季自己接触的超过守密人级别的遗物，比我过去五十多年见过的加起来都要多。那法杖肯定很厉害，而且我在学校里学过，法杖类的遗物可是比冷兵器类的遗物还要少见，但是.不知道为什么见到那根法杖，我有种很悲伤的感觉.”
　　她抿着嘴回忆昨晚的情况，又不确定那是否是遗物【友好邻居】对自己产生的影响，毕竟当时她真的是头昏脑涨。这些内容当然不会写到调查报告里，伊露娜诧异了一下，然后忽的像是灵光一闪：
　　“那法杖是死掉的东西吗？”
　　“抱歉，什么？”
　　艾米莉亚漂亮单纯的大眼睛看向她，心事重重的伊露娜便换了一种说法：
　　“你知道那法杖是什么吗？我虽然也见过，但夏德从来没提到这武器是哪里来的，既然露维娅都不问，其他人当然也不会问.你认识它？”
　　金发精灵飞快的摇头：
　　“感觉很熟悉，但我想我应该从来没见过它，杖类的遗物每一根都很独特，我的记忆不会出错的.等我回去以后，我可以去调查一下.但这算是在窥探夏德的隐私吗？”
　　伊露娜迟疑了一下，然后看到趴在书桌上的猫。今天上午城里大雾，客厅窗台那里的阳光不是很足，因此慵懒的猫便随着她们一起在书房里。
　　“小米娅，我们这样做算是窥探夏德的隐私吗？”
　　伊露娜于是问向了猫，猫趴在桌上假寐，听到被叫到名字，也只是“喵~”了一下。
　　“你瞧，小米娅说这不算。”
　　伊露娜很肯定的说道，然后迎上了年轻精灵狐疑的目光：
　　“伊露娜，你还懂猫语？”
　　“当然不懂，但请听我说。我对夏德从来没有坏心思，我们可是”
　　她想说“情人关系”，但又注意到猫似乎眯着一只眼睛看着她。不知怎么的，就不好意思将这话说出来了。因此最后只好压低声音，在精灵的尖耳朵旁轻声说道：
　　“我们可是接过吻的。不，不是你想象中的那种纯洁的接吻，是很热情的接吻。这是夏德送给我的岁末节礼物，就在我的公寓里。”
　　说完后才红着脸坐回到自己的座位上，然后果然看到纯情的精灵姑娘也是脸色涨红：
　　“夏德原来和这么多.没问题，我回到学校以后，会尽力去调查那柄让我感觉很熟悉的法杖到底是什么。那可能与精灵们有关，我需要些时间。”
　　伊露娜这才满意的点点头，从【假如】那里获得的那些线索，她可是一个都不敢忘
　　“火焰、力量、复活、纸牌、爱情。”
　　心中重复着这五个单词，却没看到桌子上假寐的猫还在看着她。
　　另一边夏德已经来到了月湾市，今天这里倒是没有雨雪，但惯常阴沉沉的月湾市依然算不上好天气。见时间还早，夏德便没有立刻前往蜘蛛巷，而是先去了市中心的贝琳德尔庄园。
　　庄园的女仆们对夏德已经相当熟悉了，闻讯赶来的玛蒂尔达小姐带着夏德到三楼的时候，贝琳德尔小姐刚好一副要出门的样子。她穿着一袭白色裙装，斜戴着一顶有蕾丝装饰的缀花宽沿帽子，这不是参加正式场合会议的模样：
　　“安卡拉侯爵夫人、爱丁顿伯爵夫人、霍桑伯爵老夫人，还有其他几个贵妇人邀请我一起到城外的庄园散散心。虽然这样的社交生活很无趣，但有时候也不得不参加。”
　　但看起来她似乎并不觉得这很无聊。
　　夏德站在门口，女伯爵接受着女仆们调整身上的首饰和衣服，她站在落地镜面前看着自己，嘴里面还抱怨道：
　　“说起来，如果有事找你，我们到底要去哪里联系你？你留下的那个普林赛斯贸易合伙人的地址，也只是帮你收信而已。如果想要立刻找到你该怎么办，你在本地应该有个住处吧？”
　　“这这很难说。”
　　“是的是的，你总是有很多自己的秘密。人们常说有秘密的女士们很迷人，要我看，有秘密的男人也很迷人呢。”
　　女仆小姐们都轻笑了起来，夏德看到镜子里的女伯爵的金色眸子在看着自己，于是咳嗽了一声：
　　“是有事找我吗？真是抱歉，昨天我朋友遇到了些麻烦，被邪教徒缠上了。不，不是【龙飨教团】，是别的，但已经被解决了。”
　　“的确有事找你。安卡拉侯爵夫人和玛丽卡·弗洛斯特，昨天在我的庄园里见面了。后者不想再回归正常人的生活了，最后我们商量了一下，我让玛丽卡·弗洛斯特留下来暂时在厨房帮工，我可以定期为她提供抑制月圆之夜变身冲动的狼毒药剂，这样我手下也算是多出了一个狼人。”
　　她挥手让女仆们后退，自己在镜子前转了一圈像是在欣赏自己的身姿，但这里的谁都看得出来，她这是在向夏德展示自己的衣装。
　　于是外乡人很自觉的开口称赞道：
　　“很漂亮的衣服，很适合你。”
　　虽然这夸赞很简单，但女伯爵依然相当满足：
　　“安卡拉侯爵夫人和玛丽卡·弗洛斯特，一起和我去看了弗洛斯特家现在剩下的东西，也确定了我们见到的那个附着在树上的亡灵，就是死去的玛丽卡·弗洛斯特的丈夫的祖父。他曾经在伍德家族干到很高的位置，我稍微调查了一下后确认，那个鬼魂生前一定知道了伍德家族的某些秘密，死后并非因为意外而附着在了树上，他生前就知道那里。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“昨天一天，你居然调查出了这么多东西？”
　　“我可是占卜家，而且是很厉害的占卜家。”
　　女仆们继续为伯爵打理头发，贝琳德尔小姐继续说道：
　　“不止是这些。既然那个鬼魂生前能查到东西，我循着线索去调查，在伍德家族那边发现了一些很有意思的文献。现在基本可以确定，当年我们七大家族的先祖，应该都从他们共同遇到的那条龙手中，获得过很有意思的东西。”
　　“哈，我就知道，被选者仪式果然是搜集七片龙鳞！”
　　“别这么肯定，你这种猜测是怎么来的？”
　　魔女瞧着镜子里的他说道：
　　“但的确都是龙鳞。至少贝琳德尔是那片金龙的龙鳞，伍德家族的似乎是绿龙龙鳞，但具体位置我还在查，真是的，伍德家族有我们家的龙鳞位置，我之前的先祖们却一无所知。莱特家族获得的东西，非常明确是白龙的龙鳞，至于霍桑家族，我只查到了似乎与黄铜龙有关。爱丁顿、布莱克、西尔弗暂时还不知道。”
　　夏德记下了这些信息：
　　“你说过那片金龙龙鳞，大概率来自于古神曾经的化身。真是有趣，你们的先祖到底遇到了什么龙，怎么给出的鳞片还这么不一样？一条龙身上，应该不会同时出现不同种的龙鳞吧？”
　　魔女也不知道：
　　“更古怪的是，先祖遇到那龙应该是第五纪元晚期，但那时古神早就离开了。”
　　“虽然不确定这是否与被选者仪式有关，但我们应该拿到手。”
　　“是的，和我的想法一致。这件事交给我来做，你还是沿着下水道实验室的方向调查。蒸汽澡堂周围的下水道图纸，我已经准备好了，一会儿让玛蒂尔达带着你去拿。教会昨天对下水道的调查一无所获，今天你可以和朋友一起进去了需要我派人跟着你一起去吗？”
　　她又有些担心的问道，夏德摇头：
　　“我有多厉害，你不是知道吗？”
　　想到周日晚上的事情，魔女不自觉的点了下头，同时又不忍肮脏的下水道玷污了那些漂亮的银色鳞片：
　　“那么你的朋友可靠吗？”
　　“很可靠，我认识贝纳妮丝小姐之前就认识他了。”
　　这下魔女才稍稍放心：
　　“晚上要留下一起吃饭吗？也让我听听你今天的收获。”
　　话题转变的有些太快，但看镜子里她的表情，夏德还是点头：
　　“如果调查进展顺利，我想没问题。”