第九百二十九章 看不见的人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那一瞬间，如同将【青春不老叶】放在眼前一样，信息从石板中涌入脑海。但那信息量很少，全部都是残缺的句子。
　　“原来如此，真的是三分之一。”
　　但夏德的脸上非但不失望，反而更加的兴奋了。虽然那些信息都是残缺的，但从破碎的句子中，夏德完全可以确认，石板中的知识本身，绝对和增强时间感知有关。
　　“米娅，我没有找错目标，这就是我想要的，增强时间感知，去获知最真实时间信息的方式！”
　　他兴奋的抱起了明显不情愿的猫，心脏的跳动在加快，血液在涌上大脑。思维立刻发散，种种的可能性不断的被给出并排除。第六纪元是否是第六纪元，现在又是否真的是现在，也许在其他人眼中这并不重要。但对于可以在过去时光中旅行的夏德来说，这相当重要。
　　手指轻轻一点那块石板，石板微微向后飞去，但很快又停了下来，悬浮到了与夏德的双眼平齐的空中。早已在等待机会的小米娅迅速脱离夏德的双手，落到他的腿上以后迅速向上一窜，跳到了夏德的肩膀上，然后猛地一跃，居然真的“抓”住了飞着的石板，然后以异常惊人的平衡性，站在了那里。
　　橘猫得意的看着夏德，夏德也笑着看着米娅。向着石板再次伸出右手，小米娅又沿着夏德的胳膊跳回到了他的腿上。
　　抚摸着小米娅，夏德又看向了空中石板：
　　“我还以为将知识给了我，石板就会变成灰烬，它居然依然存在。”
　　再次触碰有着银质撞角的石板，但石板没有第二遍将知识传递给夏德，说明石板“传递知识”的使命已经完成。
　　“为什么没有损毁？”
　　夏德有些疑惑，他曾接触过多位旧神，但不管是代表着奇迹还是亵渎，那些神明绝对不会让自己创造的物品，出现在不该出现的地方。既然石板传递了知识却没有损毁，就代表着石板还有用。
　　“【灰袍贤者】为什么要将它留给我呢？”
　　轻轻在石板侧面一点，它立刻顺滑的在空中自转起来。银色的光屑依然在向着周围飘散，夏德完全可以想象在无光的长夜中，这将是一件多么漂亮的艺术品。
　　“总不能是给我一盏灯吧？”
　　拿过石板重新放回到了盒子里，但不管怎样，手中多了一件对自己没有恶意的旧神遗留下来的“神器”都是好事。也许当夏德找到三块石板，石板的秘密就会完全显现，在第五纪离去的旧神所做的任何干涉第六纪的事情，都是有道理的。
　　既然吸血之神谋划千年，只是无聊的想要获取美酒，说不定图书馆的守护神，真的只是给夏德一件漂亮的艺术品，又或者——
　　“有没有可能，传递增强时间感知的知识才是附带的，将三块奇妙的石板给我，才是那位旧神的主要目的？”
　　“她”在轻笑：
　　【很有可能。】
　　“触摸石板，能否感受到特殊之处？”
　　夏德将盒子合了起来。
　　【奇迹要素，非常纯粹的奇迹要素。】
　　“有多纯粹？”
　　【如同银月般纯粹。】
　　夏德点点头，抱着猫拿着盒子来到地下室，将石板和那四块1先令钞票的印刷版放在了一起。
　　临走前又看了一眼那四块从礼物盒子里取出的“礼物”：
　　“如果我作为灰头鹰，把这四块印刷版送给玛格丽特公主会怎么样呢？”
　　这是夏德离开地下室前自娱自乐的想法。
　　处理完了时间石板的事情是十点多，小米娅不愿意跟着夏德出门，于是夏德便独自前往大学区，去拜访曼宁教授。
　　和双腿残疾的德雷克教授不同，曼宁教授精神和身体都相当好，因此并非每天都在家里。这天上午，夏德在大雾中来到猫尾巴巷17号的时候，敲门却没能得到回应。
　　好在这种情况他也预料到了，又等了一会儿确认不管是曼宁教授还是佣人都不在，便拿出笔记本打算写一张字条塞到门缝中。
　　只是还没等夏德写完，便感觉有人拍了一下他的肩膀：
　　“哦，夏德！”
　　转头看去，身后是笑吟吟的伊露娜。
　　站在雾中的十七岁的姑娘，上身穿着一件胸口有着两排银色装饰扣子的白色荷叶边领口衬衫，外面套着一件棕色的保暖女士大衣。领口系着黑色的丝巾，手中拿着一只棕色方格的手包，这算是很正式的着装。
　　周五上午的朦胧的光穿透浓雾，灰色的世界仿佛因为她的存在而有了更多色彩。每次见到伊露娜，夏德都要感叹她真的就像是这个世界的主角一样：
　　“哦，上午好。伊露娜，你怎么在这里？”
　　“我现在是挂名警探贝亚思小姐，受里德维奇场的委托，来这里调查失窃案。”
　　伊露娜指向胸口挂着的警徽，她还记得她第一次拜访夏德家，也是用的这个身份：
　　“提里斯·曼宁教授，是的，猫尾巴巷17号。夏德，你也是来找这位老教授的？”
　　“是的，曼宁教授是我的老朋友，不过他没在家。”
　　夏德晃了一下手中的笔记本，便条还没有写完。
　　“没关系，我来之前已经预约了上午十一点的拜访，教授应该很快就会回来。”
　　伊露娜说道，好奇的打量着没有开的门，她第一次知道夏德还认识这种老先生。
　　夏德点点头：
　　“还有十几分钟到十一点，我们一起等一等吧。不过，到底是什么盗窃案，连教会都要插手？我刚才还以为，教授又......没什么。”
　　他觉得自己不能在背后说别人的坏话，况且教授也只是爱好特殊了一些。
　　他将自己的笔记本收回到大衣内侧的口袋里，转身背对猫尾巴巷的墙，伊露娜则双手握着自己的手包，站在路灯杆旁看着夏德。两人外侧的街道上灰雾像是凝固了一样，在这个气温骤降的冬日里，只能看到行人的身影匆匆闪过。
　　无人能够打扰他们，伊露娜很喜欢这种氛围：
　　“和遗物有关，前段时间创造教会通知本教区的所有的教会，一个与盗窃有关的人形遗物出现在了城里。至今为止，从未有人见过它的本体，这是一个，看不见的人。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－