第一千五百五十四章 来自学院的警告
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「是的，我和公爵的确很亲密。」
　　思索间，夏德点了点头，也做出了不好意思的表情：
　　「周四晚上，她还在我家中留宿呢。可千万不能告诉其他人，特别是我们组的安娜特和露薏莎......教授，是否是需要借助公爵的势力，帮学院做什么事情？那就交给我吧，嘉琳娜手中的权力和财力，我都能动用。」
　　安道尔教授的嘴角抽动了一下，他急忙摇头：
　　「不不，暂时不需要。学院在调查一群危险度很高的女术士。那么除了嘉琳娜·卡文迪许女公爵，她身边有可能借用她的身份做事情的贴身女仆们，是否有哪一位看上去很可疑？比如对你很敌视，或者明明身份重要，但你对她没什么印象。」
　　夏德想了一下：
　　「应该没有吧......她们对我都很感兴趣。上次在公爵的庄园洗澡的时候，那些女仆小姐们还.....不重要。」
　　他略显窘迫的笑了笑，用这种方式为嘉琳娜小姐洗脱嫌疑。夏德这样做果然是有用的，安道尔教授看起来也没想追问下去，虽然惊讶于面前英俊的年轻人那复杂的私生活，但这样一来也能排除嘉琳娜·卡文迪许或者她身边的某个女仆是【魔女议会】成员的可能性。
　　因为涉及询问小组其他成员的事情，所以和夏德的谈话时间也超出了半小时，但夏德认为自己给出的回答应该很不错。
　　问询结束后，小组五人不会知道学院对他们的看法。调查小组的三人还要在托贝斯克逗留一周时间，预计下周会给出这次的调查结果。当然，教授们也没有立刻离开，而是和夏德一起离开了小房间回到了气派的会客室。一行人坐下后，安道尔教授才说起了另一件事：
　　「原本应该是通过你们的组长，告知你们这件事情的，但现在既然我们来了，就由我说吧。两天前，托贝斯克教区的五神教会向三大学院发函，告知了本地出现人形天使级遗物的事情。」
　　这件事夏德知道，老约翰告诉他了。但因为事发突然，所以除了消息灵通的医生和有预言家协会情报渠道的露维娅以外，奥古斯教士和多萝茜都不知道这件事情。
　　「而且不是一个天使级遗物，是两个。」安道尔教授表情很严肃：
　　「其中一个和命运有关，甚至可能被评级为【不可知级】。我知道你们这样的函授学生，肯定知道这种0级的评价，所以你们明白这意味着什么。」
　　「托贝斯克市存在0级遗物？」
　　就算五人经历过再怎么惊险刺激的冒险，此时依然忍不住惊讶。夏德更是嘴角抖动了一下，没有人比他更清楚，人形的不可知级遗物到底代表了什么，【欲望】给他留下的印象足够深刻了。
　　「教授，遗物特性是什么？」
　　医生急忙问道，很显然他之前也以为只是天使级。
　　「不可知级遗物的情报本身，就具有污染性，更不必说对方是特殊的人形遗物，所以我不能告诉你们。而且对方很神秘，非常神秘，如果不是学院创始人玛娜·费莲安娜小姐留下过信息，五神教会也曾沟通正神们获知对方的存在，我们甚至不知道对方究竟有什么特性。」
　　老教授说道，见小组五人都是一脸严肃的模样，又安慰道：
　　「但也不用太担心，更不必想着离开本市躲避危险。按照特性来说，那个与命运有关的特殊遗物，只会去接触特殊人群，或者说具有特殊命运的人群。虽然接触过他的人大多疯了，但......总之，你们需要担心的不是这个，而是另一个被称为【无面人】的天使级遗物。」
　　但五个人依然忧心忡忡。
　　「教授，那遗物的名字能够告诉我们吗？」奥古斯教士问道，安道尔教授点
　　「对方的形象，是一个手持羊皮纸卷、穿着白色长袍的金发中年人，那副模样很显眼，类似古代的密语学者或者祭祀的装扮，平时没人会这么穿。有一种说法认为，对方井不是人形遗物，那卷羊皮纸才是遗物本体。但这并不重要，至于名字.....」
　　他用手指在空中比划了一下。淡淡的白色光痕构成了一个简单的单词—假如（IF）。
　　确认五个人都看清楚了，老教授挥了挥手，像是驱散烟雾一样的，将那单词在空气中抹掉，然后结束了关于这个危险遗物的话题：
　　「你们真正需要注意的是天使级遗物【无面人】，一个寻找失踪弟弟的男人。这个遗物的特性及接触和收容规则，之后会由学院传递给你们。还是与以前一样，提供遗物相关情报，可以获得学院的奖励及实践学分，这也算是学院悬赏的一部分。另外，绝对不要想着正面接触这个人形遗物，哪怕对自己再自信也不要，对方非常危险。」
　　教授们和小组的五人强调了危险性后便离开了，天使级遗物的确绝对不能小看。这类遗物一旦失控，需要至少两位十三环术士使用「升华之语」之类的能力，才能勉强压制，这还是天使级遗物中比较弱的那一类。
　　但好在，一般情况下教会总能在天使级遗物失控前完成收容或者驱逐，至少近百年来还从未出现过值得被所有人记住的事故。
　　医生到楼下去送别教授们，等到他回来，才担忧的问向正端起茶杯的露维娅：「怎么回事，遇到麻烦了吗？刚才怎么询问了你这么久？」
　　「和升华之语有关。」
　　紫眼睛的姑娘对四人摇摇头，示意他们不必担心：
　　「我的升华之语获得，与兰德尔河谷市，一个被称作【被遗忘者教团】的组织有关。教授们询问了我关于这个教团的事情，似乎是对方有什么蹊跷。」
　　露维娅说着，还冲夏德眨了下眼睛。再结合夏德被询问的关于嘉琳娜小姐的事情，看来三大学院是下定决心，一定要弄懂隐藏起来的秘密女术士们的事情。
　　虽然时间已经是傍晚五点，但几个人还是在施耐德医生这里坐了一会儿，谈了谈这周各自的见闻，并分享关于教授们所说的两个人形遗物的情报。
　　上周因为是在夏德家中开会，所以医生没来得及将自己从兰德尔河谷带回来的旅行纪念品分给大家。
　　哪怕露维娅回来以后也给他们带了纪念品，但医生依然认为自己还要再送一遍。
　　夏德也拿到了医生的一份礼物，那是兰德尔河谷特产的小石像。石像的肢体动作，像是在半蹲着准备起跳，灰黑色石头上的五官则像是抽象画一样的挤在一起。
　　夏德打算将它带回家当作摆设。
　　周六是夏德与多萝茜的约会时间，所以会议结束后夏德本应该和多萝茜一起离开。但他们一起走到街口马车附近以后，夏德又带着米娅和作家小姐赶回了医生的诊所。
　　医生还以为夏德是把什么忘在了自己这里，没想到夏德开口便说道：「医生，有兴趣赚一笔吗？」
　　就连多萝茜都感兴趣的看向了他。「什么？」
　　施耐德医生挑了下眉毛：「有什么大生意？」
　　「环城骑术大赛，我已经报名了。和去年秋天一样，医生，有途径吗？如果有途径，明天我去预言家协会，找露维娅也谈一谈。」
　　他一边说着，还一边转头看向诊所走廊的另一边，生怕奥古斯教士忽然跳出来。而蓝眼睛的中年医生，已经露出了笑容。
　　离开了医生的诊所，夏德和多萝茜带着米娅在外面吃了晚饭后才返回了圣德兰广场。
　　上周六夏德大病初愈，负责照管夏德的魔女在家中留宿
　　。而这一周，一切都回到了正轨上。
　　当然，虽然现在夏德的等级已经比多萝茜和蕾茜雅还要高一环，但他依然认为每周和两位姑娘们学习童话故事与启迪要素非常有必要。
　　只是，夏德已经六环的事实，依然让作家小姐失落了一阵子。这天晚上回到家中以后，当夏德提出想要和多萝茜商量一下新的学习内容时，金发碧眼的姑娘问向夏德：
　　「如果有那么一天，你已经十三环了，而我和蕾茜雅依然是五环，你依然会喜欢周六的约会吗？」「当然，这个问题很奇怪。」
　　夏德立刻点头，看着那双碧色的眼睛：
　　「也许你已经注意到了，我和露维娅、嘉琳娜都没有固定的约会时间，只与你们有。而且......」
　　他知道多萝茜心中是怎么想的，于是便打算用另一种方法让她安心。此时客厅的窗帘是拉开着的，窗外是夜色下的圣德兰广场。虽然室外有煤气灯，但依然不如室内明亮，这就导致夏德的身影完全映在了那玻璃上。
　　玻璃上的他走向了玻璃上的多萝茜：
　　「而且，你不觉得，在每周六晚上我们的课程结束后，我依然用「老师＇的称呼来叫你，会让约会的夜晚更加有趣吗？」
　　「哦，夏德，你说什么呢。」
　　金发姑娘嗔怪的说道，但果然没有再纠结于两人等级之间的逆转，她伸手拉住了夏德的手站了起来。