第两千二百八十四章 别人的骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一直到这天中午十一点半，女伯爵带着玛蒂尔达小姐等一众女仆回来，夏德依然在书房里和各位姑娘们谈论月湾目前的状况和接下来的计划。
　　当贝拉·贝琳德尔走进自己的书房，看到夏德被一圈姑娘包围着坐在自己的沙发上，立刻感觉自己心中空落落的，像是失去了什么。
　　“贝琳德尔小姐，这边坐，我们刚谈到明晚玛格丽特的欢迎宴会。”
　　夏德拍了拍身边的位置，贝纳妮丝小姐于是笑着起身，为她让开了坐的地方，女伯爵这才故作矜持的点点头。
　　艾米莉亚能够在月湾事件结束前留下来的消息，也让贝琳德尔小姐很高兴。除了独角兽的原因以外，她也真的很喜欢艾米莉亚。
　　十二点整大家一起吃了午饭，午饭过后伊露娜、贝纳妮丝小姐、西尔维娅小姐分别离开，她们也都有自己的事情需要处理。
　　夏德当然没有离开，实际上等到送走了西尔维娅小姐后，女伯爵便气势汹汹的抓着夏德的袖子，一路把他拉到了楼上的书房：
　　“夏德·汉密尔顿是吧？”
　　昨天下午没有独处的机会，夏德又在傍晚时离开，因此她没能找到机会和夏德单独说这些事情。在其他人在场的情况下，有些话她说不出口。
　　而当此时命运的大魔女开口，夏德即使不会占卜，也能想到她昨晚是如何的辗转反侧的思索，今天究竟要如何询问夏德这些事情。
　　于是面对着面前的女士，夏德决定用最简单的方法回答她。
　　在女伯爵象征性的挣扎后，他张开手臂抱住了贝拉·贝琳德尔。后者于是抿着嘴将头放在夏德肩膀上。两人都是沉默了一会儿，她才开口说道：
　　“你提前说过了我可能会生气，其实我也没什么需要生气的。你一开始就说过自己身边有其他姑娘，所以除了你隐瞒了你其实还有好几个魔女情人以外，你并没有对我说谎。”
　　“昨天.”
　　“凡妮莎和艾玛都留下来过夜，她们和我说了你的大多数事情。”
　　她哼了一下鼻子，努力让自己做出讽刺的语气：
　　“嘉琳娜、艾玛、凡妮莎、梅根和奥黛丽、希维，再加上我，你一共魅惑了6位大魔女了对吧？
　　我听说你和卡珊德拉婆婆的关系也相当不错，没想到议会被你腐化了一大半，我这个在议会中负责保卫秘密和安全的命运的大魔女，居然一点都没有察觉。”
　　夏德无法否认这一点，他想要再次表达歉意，毕竟这的确是他的不对，但被他抱着的女士却说道：
　　“说起来，我其实还挺高兴的，毕竟从目前的状况来看也已经不用担惊受怕了，我们的人数已经超过了一半。但是.”
　　她深吸了一口气：
　　“既然你选择了这条路，夏德，你就不能犹豫和回头。艾玛和我说了很多，我也知道了你一直以来都在做什么。”
　　轻轻推开夏德，随后两人近距离对视：
　　“半个月前你化身巨龙的那一晚，我虽然知道你是唤神者，但你对于呢喃诗章和被选者到底是什么态度，我一直不清楚。现在我明白了你到底要做什么，这是一条困难的路，但至少现在为止，你做的还不错。”
　　“不只是我，我身边还有很多人在帮忙。”
　　“是的。”
　　金色的眸子继续看着他：
　　“所以，我才说，你已经没有回头的机会了。你在舞台下，对舞台上戏剧的演出做出了选择，你无法倒退时光，后悔自己的决定。
　　如果我是你第一个认识的魔女，我可能不会那么大方。但现在，去掌握我们的议会吧，去掌握这个世界上最秘密最古老的组织。夏德，你只能沿着这条路走下去，然后带领我们，去见证命运的最后、命运的尾声”
　　微微向前，用嘴唇浅浅的触碰了一下夏德的嘴唇，然后露出了笑意：
　　“雷杰德的汉密尔顿，托贝斯克的名侦探，手里有着七张【创始】系列罗德牌的冠军，环城骑术大赛的优胜者，还有我的爱人。”
　　眼睛微张，睫毛颤动：
　　“我以前怎么没想到呢？除了夏德·苏伦·汉密尔顿，你还能是谁？真是太有趣了，在得到答案之前，我从未想过你会是那位女公爵的情人。但这并不合理，夏德·汉密尔顿作为一个普通人来说，是不是有些太特殊了？”
　　“嗯这也是我身上的特异点之一，我一直在致力于找到我自己都不知道的我自身的秘密。”
　　“苏伦。”
　　她忽的压低声音轻声说道。
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“这是在称呼我的中间名吗？倒是没人这么称呼过我，我更喜欢你叫我‘夏德’。”
　　她莞尔一笑：
　　“我是专业的占卜家，即使你的命运隐藏在世界的最下方，我依然能够触摸到它的轨迹。苏伦，月亮，皎洁的月光，甚至有人说，这是那位最古老的月神，在凡世行走时曾用过的名字。”
　　夏德挑了下眉毛，实际上是在倾听耳边的声音，但他什么也没听到。
　　而魔女则伸出手触摸他的肩膀：
　　“如果我们的世界是以你为主角的冒险故事，那么我直到这本书过半，才正式加入到了队伍里。”
　　“但《呢喃诗章》的主角是伊露娜·贝亚思，你见过她。”
　　夏德低声纠正道。
　　“是的，如同太阳一样耀眼的年轻姑娘，有着我们所有人都不具备的被命运宠爱的资质，有着一往无前的勇气和力量但对我来说，夏德，你才是我的主角。”
　　近乎于深情告白的话让夏德近乎窒息，于是他真的窒息了，热情的吻似乎还带着葡萄酒的滋味，命运的大魔女于此时正式给出了自己的答案：
　　“夏德，因为感情、因为责任、也因为我的使命，我会和她们一样成为你的手臂、成为你的长剑。但也请你，带领我去见证被选者的传说，去见证第六纪元最后的史诗。”
　　“是的，我的伯爵。”
　　“那么请继续吻我别人家的骑士。”
　　“这样才有趣嘛，反正嘉琳娜又不在。专心一点，不要在这种时候想起别人。”
　　魔女们似乎都有这种古怪的爱好。
　　“这就安慰好了？”
　　不久后，当夏德在走廊中遇到多萝茜的时候，金发作家小姐调侃着问道。
　　夏德看了一眼她的表情：
　　“多萝茜，就不要开我的玩笑了。说起来，我打算傍晚时回去，到时候一起走吧，需要我帮忙收拾行李吗？”
　　“不需要，我没带太多东西。蕾茜雅专门交代，让我嘱咐好阿杰莉娜照顾好自己，我想下午再陪陪她。”
　　作家小姐也没再谈贝琳德尔的事情，比起那位魔女，她更关心妹妹：
　　“不过我看阿杰莉娜现在就很开心，她和那位精灵小姐在一起呢，我看她完全把这当做度假了。”
　　“我倒是真希望她能一直感受到度假的氛围，但暴风雨迟早会来我下午要去见一位吸血种朋友，要一起来吗？”
　　多萝茜摇摇头，撩了一下耳边的垂发：
　　“你自己去吧，虽然很想和你同行，但阿杰莉娜大概更需要我。
　　蕾茜雅除了让我照顾好她，也让我翻一下她的行李箱，把‘违禁品’带回去。不过我不是蕾茜雅那样狠心的姐姐，我会给阿杰莉娜留下一半，只要不太过分就行。
　　这个年纪的姑娘要有一些自己的小秘密，蕾茜雅有时候真的管的太严了。”
　　夏德并不清楚，阿杰莉娜能有什么违禁品。
　　“晚饭后再回家.夏德，八点来接我吧，我和蕾茜雅想和阿杰莉娜一起度过今天剩下的时光。”
　　离开庄园前，夏德最后又去见了蒂法。最近月湾的事情越来越多，贝琳德尔小姐既要考虑伯爵身份带来的责任，又要顾及对被选者的调查，因此人手本就紧张，北国女仆团的到来正好解了她的燃眉之急。
　　当然，她也不可能让蒂法她们像是玛蒂尔达小姐一样参与月湾市的政务活动，但除此之外关于被选者调查的事情还有很多。
　　她也知道蒂法是这一代的魔女学徒中各种方面真正意义上最出色的那一位，因此也给了蒂法在庄园里相应的权力。
　　这天下午夏德在地下室的炼金工房找到她们的时候，北国女仆团与庄园里的女仆们为强化庄园进行准备。
　　“贝琳德尔小姐说，她从格林湖之战事后的报告中得到了启发，想要将这栋庄园打造成据点甚至战斗堡垒。就算用不到，至少也要保证异常光芒或者污秽大地，不会出现在庄园范围内。”
　　女仆小姐们继续忙活着，除了为加固庄园进行准备以外，她们也在制造更多可能用的上的魔药和炼金道具。魔药具有有效期，因此有些东西只能临时准备。
　　蒂法单独和夏德站在一旁聊天，身材很不错的黑发女仆长，即使到了月湾市也依然英姿飒爽。黑褐色的眼眸笑盈盈的看着夏德，高挺的鼻梁很是白皙，让夏德想要他脸色微红的移开了视线，蒂法脸上的笑意更加明显了：
　　“贝琳德尔伯爵给我们安排好了住宿，这里的条件很不错。夏德，如果你需要我们做些什么，也请尽管吩咐什么都可以。”