第两千九百二十章 节制与执念
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见到这一幕，伊露娜惊讶的甚至忘记了一秒的呼吸。但很快她便继续向前走，于是所有人便面临着一个严峻的挑战：要如何挑选自己的位置，以达到——
　　距离黑板不要太远，来让夏德不要紧张；
　　距离神明不要太远，以防止显现出自己的不恭敬；
　　距离神明不要太近，以防止脆弱的自己承受不住那巨大的精神压力；
　　距离此时不知道会选什么位置的同伴们不要太远，防止自己显得太突兀的目的。
　　而在姑娘们费心去思考自己到底要坐在哪里才最合适的时候，夏德则还在想到底讲什么好。他看了一眼艾米莉亚，关于精灵的故事他其实知道不少，但他要考虑的是，神让他讲课是否还有别的目的比如让梅兹小姐意识到自己到底是什么。
　　“如果你不知道要讲什么，我想给你一个提示。”
　　黑袍的神明说道，夏德于是做出了请教的姿势，神明便问道：
　　“你认为自己拥有有什么美好的品质？”
　　“谨慎、自律。”
　　夏德回答道，神便笑着点点头：
　　“那么你认为自己缺少什么美好的品质？”
　　“这个.”
　　回答自己的缺点还是有些困难的，外乡人仔细思索自己来到这个世界后所有经历的事情。他能够帮助弱小、迎击邪恶，能够即使有钱了依然保持简朴的生活，也不会因为自己变得强大而变得傲慢甚至去欺凌弱小。
　　但如果说还有什么他自认为做的不对的地方，大概就是和姑娘们的关系了。虽然大家都说不介意，但夏德依然认为自己亏欠她们。
　　“专一？”
　　摸了一下口袋里的小米娅，夏德试探着说道，这次神明还没说话，刚选好位置坐下来的伊露娜却立刻跳了起来：
　　“这是中性词，这不算美好的品质！”
　　如果夏德真的向神明承诺自己要专一，那么十八岁的平衡的被选者第一个不答应，因为显然夏德选择的对象绝对是那位紫眼睛的占卜家。
　　而一旁缩着头的龙女仆，也简单的从伊露娜的这句话中看出了夏德目前感情生活的现状。
　　“那么再挑选一个。”
　　神建议道，夏德便继续思索。他真的认为自己做的不好的地方都和姑娘们有关，因此依然还要在这件事情中选。
　　于是答案便一下出来了，关于故事的选择夏德心中的确有想法，多萝茜和蕾茜雅已经讲课讲了两个月了。此刻明白了故事的中心是什么，他便也彻底做出了决定。
　　抬手让那块世界树的树皮飘在一旁，【念写】的能力可以让他用精神力在树皮上留下故事的内容，他看向了面前的众人，大家也都看向了他：
　　“我将向大家分享一个关于精灵的故事，一个关于贪婪与节制的故事，一个关于永恒水晶的故事。那么，你们做好准备了吗？”
　　见五位姑娘都是点头，于是第一个字母便被镌刻在了那宝贵的世界树树皮之上。
　　（小米娅奔跑中.）
　　灰狼自由的在林中穿行着，以纯粹的狼人姿态解放天性，这其实才是她最喜欢的事情，只是因为人们看她的目光，因此希贝尔·比斯特很少会这样做。
　　背上背着背包，眼中只有前方。这里似乎又是一处不认识的森林，但完全没有关系，因为夜晚终会降临，而月亮也还会出现。她的旅途永远只有前方和月亮，去哪里反而是不重要的事情。
　　忽的听到了前方不远处传来了呼救声，于是善良的狼人先是变回到了人类形态，确定藏好了尾巴后才快速接近。她很快便救下了那个被巨熊追击的女商人，而美艳的女商人便在巨熊的尸体旁，想要给她一份礼物。
　　“不，我救你不是为了礼物。你被那头熊追击，货物应该已经丢了不少吧？现在快离开这里吧，我听说这附近有个善良的精灵部族，她们可以把你送出森林。”
　　灰狼姑娘好心的提醒，但女商人却还是想要给她一份礼物：
　　“这是你应得的。它可以帮助你更好的望见月亮，更好的欣赏月亮的美丽。”
　　商人拿出了一副水晶材质的小巧眼镜，黯淡的森林天光下，它显得如此的美丽和不同寻常。但那灰狼只是愣了一下，便有些生气的将眼镜摔到了地上：
　　“我救了你，你为什么反而来侮辱我？我想要追寻月亮，只是因为它就在那里。用外物让我看到月亮，这和去看油画欣赏月亮有什么区别？”
　　高傲的狼人抬起了头：
　　“我的道路没有尽头，旅行的意义只是向前，抄近路有什么意思？我会一直向前，一直看着月亮。直至有一天我的灵魂坠入死亡，那轮银色的冥月也依然会在前方迎接我，而我会昂首挺胸的走向它。”
　　说完她便气鼓鼓的走掉了，女商人也不生气，站在原地看着她的背影：
　　“看起来执念很深，但其实眼中却什么也没有，真是优秀的姑娘。她并没有拿起过任何东西，所以她不需要放下。”
　　（小米娅晒太阳中）
　　艾米莉亚感觉自己似乎忘记了什么，但自由自在的于林中穿行的感觉真的很不错。
　　她已经忘记了自己到底有多久没有在森林中这样奔跑和狩猎了，虽然拉弓猎捕小鹿的感觉让她很不好受，但森林中的野精灵就应该是这样的，她现在不是现代的文明精灵。
　　在林子的树上如同飞行的一样的奔跑着，忽的听到不远处似乎传来了呼救声。而当艾米莉亚来到近前时，发现一个慌不择路的美艳女人正在被一头野熊追杀。
　　于是精灵弯弓射箭，一箭射穿了那头熊的脖颈。
　　巨熊轰然倒下，而那个因为惊恐而跌倒的女人被艾米莉亚搀扶起来后，便声称要感谢艾米莉亚：
　　“我是从森林外而来的商人，你帮助了我，我要给你回报。”
　　她穿着斗篷，斗篷里面是褐色的样式简单的布裙，身上背着一个斜挎的背包。自称商人的女人于是从挎包中取出了一只闪烁着七彩色泽的水晶药剂瓶：
　　“这个送给你。”
　　“请问这是什么？”
　　艾米莉亚并没有拒绝，她认为自己救了人就应该获得报酬，这样以后其他人也会更乐意救人的。
　　“这是能够让你变得更强壮、更美丽的药剂。”
　　美艳的女商人笑着说道：
　　“这样一来，你喜欢的那个人，就能够多看你几眼了。”
　　于是带着药剂离开的艾米莉亚，在回到了族人们的驻地后便使用了那支药剂。她果然变强了，而且也变得更高、更成熟了。
　　欣喜的精灵第二天便去找商人想要表达感谢，而不知为何没有离开森林的女商人便诱惑的说道：
　　“这种药剂我还有更多更多，如果你想要，愿意拿出些东西和我交换吗？”
　　艾米莉亚当然想，更加的强大和更加的美丽，才能让她有机会和那些美艳的大魔女们竞争：
　　“我可以多换一些吗？”
　　“贪心”的精灵于是提问。
　　“当然可以，但你要付出更多。”
　　美艳的女商人笑着说道，艾米莉亚立刻点头：
　　“没问题。我要为我的朋友阿杰莉娜和伊露娜也带一份，她们也会很喜欢的。”
　　女商人有些意外，她摇头道：
　　“这可不行，这是只能给你使用的。你独自使用，变得比你的朋友们更加强大、更加美丽，这样难道不好吗？”
　　艾米莉亚抿着嘴，最后抱歉的摇摇头：
　　“那么我们就不交易了，我们是朋友，我不能自己偷跑。”
　　说完她便头也不回的走掉了，只留下商人看着她的背影：
　　“明明想要更多，却因为友谊而抽身离去。她并非懂得了节制，而是被其他的锁链束缚了手脚。虽然拿起了东西，但也能轻易放下，这样也好。”
　　（小米娅进食中.）
　　哼着歌在森林里采摘蘑菇、收集草药的绿龙女仆，身后的翅膀扇动着，甚至双脚都不用接触地面。
　　她遇到了被巨熊追击的女商人，于是一口火焰烧掉了那头熊，并想着是否可以把熊的尸体拖回去，给在精灵部落中做客的老师们做一顿不一样的大餐。
　　女商人想要回报自己的救命恩人：
　　“这个送给你，它能够让你变得更聪明，能够更快的学会老师们教导你的知识，让你更快的掌握那些强大的咒法和秘术。”
　　她递给了艾尔菲娜·维尔德一只三叶草造型的水晶胸针，龙女仆很高兴的接了过来，并认为它很漂亮。
　　于是第二天，体会到了这只水晶胸针力量的绿龙魔女便又在森林中找寻到了商人：
　　“我还能够得到其他类似的水晶吗？”
　　“当然可以，但这次不会是免费的了。你需要和我进行交易，来换取你想要的东西。”
　　这次的交易是用一只野兔换取了新的水晶，而当这天两人分别时，女商人还告诉绿龙：
　　“我每天都会在这里，你每天都能找我进行交易。”
　　龙女仆于是惋惜的说道：
　　“可是我不能总是在这里，我肯定要返回学院。”
　　“那么只要稍微晚回去几天，你就能得到更多的水晶了。”
　　维尔德小姐很是犹豫了一下，最后摇摇头放弃了：
　　“虽然我想让老师看到我变得聪明，变得有天赋，但也不能离开学院那么久，我还有泡茶和准备点心的工作要做呢。我不交易了，这样就够了。”
　　说完她便下定决心离开了，商人在背后笑着看着她：
　　“欲望足够多，但在她看来责任似乎更重要。她并非拿起了东西还能放下，只是手中抓着的责任对她来说更重一些。”
　　（小米娅休眠中zzZ）
　　伊露娜已经不记得自己是什么时候来到森林里的了，似乎是因为教廷集训，她才被迫在这远离城市的林地中，暂时与精灵们居住在一起，慢慢等待集训的时间度过。
　　她在森林中救下了被巨熊追击的女商人，女商人便给了她一份礼物：
　　“我知道你的秘密。”
　　商人笑着说道：
　　“太阳对吧？你那非同寻常的天赋并非凭空而来，太阳赐予了你伟力，但显然你也在担心着未来。”
　　她给了伊露娜一块璀璨的水晶，那水晶散射着太阳的光芒，形成了七彩的颜色：
　　“把它带在身上，时间会在你身上进行些许的停留。你会比别人成长的更慢，而未来会发生的事情，也会推迟很久才会发生。”
　　伊露娜很快便发现那块水晶真的有用，于是第二天她便又去寻找商人想要表示感谢，而依然没有离开森林的商人，则询问伊露娜是否需要更多的水晶：
　　“足够多的水晶，可以让时间流逝的更加缓慢。只是这些永恒的水晶，需要你支付报酬。”
　　“没问题，我可以支付！”
　　于是，伊露娜先是以“狩猎一头野猪”为代价获得了新的水晶，随后第三天又以“砍伐一小片林地”为代价获得了更多。
　　越来越多的水晶随着交易进入了伊露娜的手中，她也为此付出了越来越大的代价。那些能够抵挡时间侵蚀的永恒水晶，闪烁着的迷人光芒，不知不觉间让贪婪与欲望逐渐蒙蔽了她的双眼，让她行事起来越来越毫无顾忌。
　　在许久之后的某一天，在无人可以记述的某个夜晚，为了获得更多的水晶，伊露娜被要求献祭一个灵魂。而这一次，她却拒绝：
　　“不，我不会这样做的。”
　　“但你已经做了那么多事情，现在放弃，是不是太不值得了？以前的努力可就都白费了。”
　　女商人说道，伊露娜不知为何忽然想起了夏德以前说过的一个叫做“沉没成本”的词汇，但她还是摇头：
　　“白费就白费吧，我不能为了自己而去牺牲别人，或者说至少这件事情中，这样做完全不值得。”
　　她不仅拒绝了商人，甚至将以前获得的那些水晶也全都丢到了脚下：
　　“我看出来了，你不是正常人对吧？你在考验我的内心，所以这些我也都不要了。”
　　说完便转身离开，女商人看着她的背影喃喃自语：
　　“执念即使如此深刻，也能在彻底坠落之前及时抽身，平衡的黄金啊，命运的确选中了最正确的人。只是这次你能放下太阳，下次也能放下月亮吗？”
　　（小米娅试图变形中.）
　　夏德行走于林子中，救下了的女商人似乎格外的和善：
　　“我想你需要这个。”
　　她给了夏德一块漂亮的水晶：
　　“这是永恒的水晶。”
　　夏德却说道：
　　“但我并不追求永恒，也不追求力量，更不追求美丽。”
　　说着便想要转身离开，女商人便叫住了他：
　　“那么姑娘呢？”
　　“就算没有漂亮的水晶，我依然可以追求到姑娘。”
　　女商人笑的开心，见夏德又转身准备离开，便再次询问道：
　　“那么.月亮呢？”
　　夏德一下转头看向了她，女商人便继续说道：
　　“月亮与太阳，是我们这个世界最为至高的存在。但即使是月光，也能被永恒的时间封存。”
　　夏德看向她手中的那块水晶：
　　“什么意思？”
　　“原始的月亮崩塌后，部分月亮的残骸化作了纯粹的月光，被封印在了这水晶之中。如果你不相信，今夜将水晶泡进水中，你将头伸入水里，便能够知道我说的是否是真的了。”
　　于是当夜夏德在寄宿的精灵们的部落里，将水晶投入到了巨树后的水潭中。而当他将头也伸向了水里，他看到的，是宛如梦中那轮银月一样璀璨的光芒。
　　于是第二天他一大早便又在林地中找到了商人：
　　“你还有更多封存着月亮残骸的永恒水晶对吗？”
　　商人笑道：
　　“当然，怎么，一块水晶的光芒不足够是吗？”
　　“我要更多。更多的水晶拼凑出更多的残骸，直至让我能够.见到她。”
　　先是猎杀了野兔作为交易商品，随后便是砍伐了森林中的千年古木。商人所需要的交易品每天都不相同，但夏德却每天都能按时拿出她所要求的东西，哪怕那是很残忍的商品。
　　于是日子一天天过去，来到森林中的原因变得不再重要，离开这里也不重要，夏德只知道自己获得的封存着月光的永恒水晶越来越多，越来越多。
　　而当那些堆积成山的水晶在夜晚被投入到了水中，他在水中看到的月亮也越来越真实。他有种预感，也许他真的能够通过这种方法，合成出一块真正的原始月亮的残骸。