第一千四百八十六章 蝴蝶家族的坟墓
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【黑夜灵庙】下方的山洞中，藏有隐藏墙壁与通往被封闭的蝴蝶墓室的那条通道，都在山洞最里面隐蔽的空间中，因此夏德也不必担心自己还没有进入墓地，就被教会在此处安排的环术士们发现。
　　而当他带着四枚宝石从隐藏墙壁后走出的时候，发现已经有人在那黑暗的甬道中等待着他了。
　　「夏德！」
　　十七岁姑娘身边悬浮着的光球，照亮了她漂亮的脸。伊露娜看起来在这里等待好一会儿了，她很满意的看到夏德脸上惊讶的表情：
　　「我来的够快吧？收到消息以后，我就知道你肯定有新的安排了。大地震之后，我申请到城外执行任务，然后找理由自己来了这里，反正今晚的情况下，任何人忽然消失一段时间都是合理的。」
　　「真是够快的，不过今晚城外出现了很多稀奇古怪的东西，我想我们还是要确认一下彼此的身份。」
　　夏德提议。「很合理。」
　　伊露娜心情不错的说道：
　　「问一个只有我们知道的问题怎么样？」
　　「嗯.....岁末节时，你送给我的那双你自己织的手套里，混有什么特殊材料？」「我送的是围巾不是手套，里面有......我的头发。」
　　伊露娜有些不好意思，然后又问向了夏德：「我们那位占卜家朋友最漂亮的部位是哪里？」「当然是那双紫色的眼睛。」
　　夏德不假思索的说道，然后看到伊露娜在偷笑。他原本紧张并且少许烦闷的心情，在这种小小的玩笑下，也稍微纾解了一些，于是对伊露娜招招手：
　　「那么，我们出发吧。」
　　绿色宝石代表春季、赤红色宝石代表夏季、黄金色宝石代表秋季、而白色宝石代表着冬季。
　　四季宝石，被夏德依次镶嵌在了阻拦两人前进的通道尽头的石壁上。当最后一颗宝石也进入自己的位置后，四色宝石一起放射柔和的光芒。在那些光中，石壁如同幻术一样出现波动，然后一点点的消融了。
　　展示在夏德与伊露娜眼前的，是通往地底更深处的狭长的墓室甬道台阶。自这片墓地在莱曼先生死后被封存，它是第一次被再次打开。
　　如果是普通人，还需要考虑地底的氧气问题，但夏德和伊露娜就不需要顾虑那么多了。「走吧。」
　　夏德对伊露娜说道。
　　虽然这是名副其实的第五纪遗迹，但莱曼先生的墓地并不是面积很夸张的地底建筑群。通过大门正式进入墓室甬道后，向前走了三十多步，便来到了尽头的双开石门前。
　　两扇石门上都是第五纪的文字，周围用蝴蝶与花朵的图案进行点缀。这里刻着莱曼先生的墓志铭，而这些内容，夏德在《蝴蝶家族：我的一生》中都见过，但伊露娜发现了奇怪的地方：
　　「这里不仅是那位莱曼先生的墓地，也安葬着三位蝴蝶姑娘？」「是这样的。」
　　夏德点点头，知道伊露娜想问什么：
　　「那些蝴蝶姑娘是旧神【千目幻蝶】的眷属，按理说她们的寿命，应该远超第五纪元的普通男人莱曼先生的寿命。而按照墓志铭的描述，以及我从那本回忆录中看到的内容，这墓地在莱曼先生死后就被封闭了，她们是同时被安葬在这里的。」
　　「难道说因为爱情，她们自愿进入墓地陪伴莱曼先生的尸体？」伊露娜有些不敢相信的问道，夏德则摇摇头：
　　「我也不知道，但接下来大概会有答案的。」
　　铭刻着墓志铭的大门，应该才算是墓地的真正大门。但这扇门并没有独特的锁，夏德稍稍用力，便将其推开了。
　　门后依然是不断向下的台阶，而两侧的墙壁不再是单调的石砖，这里涂画着一些较为抽象的
　　各种蝴蝶的图案。夏德和伊露娜没有立刻走下去，夏德皱着眉头看着更深处的黑暗：
　　「有幻术，如果我们就这样进入，大概会直接陷入永远找不到尽头的通道中。」「墓地有防御措施是很正常的事情。」
　　伊露娜评价道，从口袋里摸出一块银色的金属片：「教会有专门破除幻术的方式，我先来试一试。」
　　她用自身的灵激活了那块符咒，然后将其丢向了前方。金属片叮叮当当的落在了向下的台阶上，随后散发出了亮眼的光芒。
　　这光芒直接照射到了墙壁两侧的壁画，原本色彩严重剥落的很抽象的蝴蝶图案，居然在符咒的光照下动了起来。
　　但伊露娜非但没有松口气，反而严肃了起来：「看来制式装备还是不行。」
　　说话间，那些奇形怪状的蝴蝶已经从壁画上「飞」了出来。它们没有去袭击站在墓室大门前的两人，而是扇着翅膀彻底堵塞住了黑暗的通道。
　　伊露娜仍然想要尝试，但夏德拦住了她：「我试试吧。」
　　他取出了插在腰间的银色笛子，这是神造物【唤蝶笛】，是从圣佩里墓地得到的，来自第五纪元的礼物。
　　夏德其实不懂吹笛子，但至少吹响笛子还是没问题的。吹奏这根长笛的效果，是根据消耗灵的不同来召唤蝴蝶，最后甚至能够召唤海伦和格蕾斯。
　　但在面对守护墓地的蝴蝶幻术的时候，当笛声响起，抽象的蝴蝶们重新回到了墙壁上。与此同时，通往地底更深处的幽深甬道中，空气出现了奇怪的扭曲。夏德和伊露娜同时听到了类似纸袋被戳破的声响，随后幻术便被解除了。
　　「圣佩里修女既然说，莱曼先生在自己的墓地中为我留了礼物，我想莱曼先生就不会故意为难我。」
　　夏德说道。
　　继续向下，在走过了33级台阶后，狭窄甬道豁然开朗。但这里不是墓室而是教堂，教堂一左一右，分别安放着旧神【千目幻蝶】与正神【提灯老人】的圣徽。
　　即使是在第六纪元的现在，兰德尔河谷本地人的地下墓室中也有类似的结构，因此夏德和伊露娜只是稍微看了两眼，便继续向着地底更深处走去了。
　　这期间再次发生了地震，而比起地面，在地底更能够感受到地震的摇晃感。好在这处地底墓地极其的坚固，即使震感强烈，但甚至连墓地甬道上方的天花板，都没有落下灰尘。
　　而经过了墓地中的教堂后，后面连接着的就是墓地的主墓室。
　　主墓室同样用双开的石门作为隔断，而这里的石门上，则刻画着莱曼先生本人，以及三位背后有着蝴蝶翅膀的姑娘的肖像。
　　推开了这扇门以后是方形的墓室，硕大的石棺安置在了墓室中央。从石棺的体积来看，里面安葬着的绝对不是一个人。
　　非常令人意外的是，这墓室居然不是完全无光的。墓室墙壁上有着色彩鲜亮的壁画，壁画以俯视的视角，描绘着各种各样的蝴蝶，飞舞在地底大空洞中。壁画上的每一只蝴蝶都在散发着微光，虽然单独一只的光芒很微弱，但加起来的微光已经足以提供照明。
　　而墓室上方壁画中央位置的蝴蝶是最多的，柔和的光芒自上方照射在那口石棺上，安眠在此的确是很好选择。
　　「我们这么简单，就来到这里了？」
　　伊露娜像是担心有陷阱，没敢直接走进去，但夏德直接就走了进去：
　　「你以为这里会有什么？古代恶灵还是石像鬼看守？这里只是墓地而已，他已经准备好了，迎接我这个老朋友的到来。」
　　夏德来到了那口硕大的石棺前，石棺前竖立着一块石碑，石碑上写着莱曼先生以及三位蝴蝶姑娘各自的姓名。
　　至于那口石棺，
　　样式看起来相对简单，五个面都刻着蝴蝶样式的花纹。
　　夏德没有去打扰莱曼先生的安眠，他弯下腰去读石棺前的那块石板，然后将上面的内容告知了古代语成绩不是很好的伊露娜：
　　「疑问解开了，三位神明的眷属，是和莱曼先生一起过世的。」「什么意思？」
　　伊露娜有些不解的问道，夏德则用自己的袖子擦拭着石碑表面的浮尘：
　　「自愿跟随莱曼先生离开【蠕虫洞窟】，就等同于放弃了自己漫长的生命。这是一种特殊的契约，你可以理解为爱情的契约。从此以后，那三位旧神的眷属，将自己的灵魂与莱曼先生的灵魂绑定在一起。当某一方过世，或者某一方变心时，这份原始、古老而且约束性并不强的契约，会让签订契约的双方一同死亡。」
　　夏德停顿了一下，补充道：
　　「蝴蝶姑娘是有力量挣脱契约的，但她们并没有。制作这块石碑的，似乎是莱曼先生和其中一位女士的儿子，他把一切都写下来了。」
　　「殉情吗？」
　　伊露娜略微有些震惊，但同样也表现出了敬意。
　　「应该不算殉情，只能算是.....他死了，她们也觉得自己应该离开了。毕竟，当初进入正常的物质世界，只是为了陪伴他。莱曼先生死了，她们也就没有留下来的理由了。」「这就是爱情吗？」
　　十七岁的姑娘喃喃自语，而蹲在石碑前的夏德，则想到了史东·奥森弗特和海菈·奥森弗特的事情。