第一千零八十七章 夏德与三月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　抱着猫，夏德又回头看了一眼窗外的月光
　　"白天没能找到那件遗物，看来不仅仅是时间不对
　　汽笛和钟声中，旋转着的黄铜命环，自蒸汽雾的深处缓缓浮现出来。核心灵符文【银月】的灵光照耀墙壁，但等了好一会儿什么都没有出现。
　　“难道是我想错了，这次不是这个套路”【也许你可以再多尝试一下。】“你是说，因为是【混乱之源】，所以用【黄月】灵符文”
　　夏德在心中问道，但他没有立刻尝试着这样做，因为他看到了自身的命环因为稀薄月光的存在，而倒映在墙壁上的圆环影子。“哦”
　　他看着墙壁上那完美的圆形，以及像是竖杠一样插入圆形内部的自己，感觉这像是某种有趣的神秘符号。于是忽然便有了灵感，微挪脚步，同时让背后的命环上下移动，直至命环在墙壁上的倒影出的环形圆心，正对原本墨迹存在的位置。随后，夏德微微下蹲，让自己的眼睛也处于圆心的位置。
　　这样一来，窗外的月光入射进室内，随后穿过夏德背后的命环中央的核心灵符文，然后照射在他后脑勺上，同时也让他的脑袋和命环本体倒映在墙壁上。
　　当夏德小心的挪移位置，直至他自身的高度以及命环在墙壁上的倒影达到某个确定的位置时，那黑色的影子便固定在了墙壁上，然后逐渐变成了黄色的月光环。
　　夏德惊讶的看着眼前的这一幕，看到了墙壁上他的影子也动了起来。那影子像是平面图画中的人物一样，站在墨迹所在位置的一侧，但仍然在月光环内。
　　影子伸出手指了指墙壁上的位置，做出了屈指敲击三下的动作，然后影子便消失不见了。【现在你应该明白了。】
　　“是的，这种方式，还真是难以寻找啊。不过的确很有趣。”
　　单手抱着米娅，夏德也靠近了墙壁。他打量了一下墙体上那漂亮的月光环，维持背后的命环不变，也屈指敲击峭壁。咚～
　　第一声的确是在敲击坚实的墙体。咚～第二声的敲击声音有些变化。咚～第三声则是敲击在了木头的表面。
　　由夏德命环倒影形成的黄色月光环逐渐在墙体上向内收缩，直至让黄色的圆环嵌在墙体上那突兀的手掌大小的木头表面。
　　这是一扇手掌大小的褐色木门，在有发光圆环装饰后，才显得有些神异。
　　夏德向着那扇小门伸出手，在米娅兴奋的表情下，本打算用咒术【移动物体】强行把它拉开，却没想到随着他伸手的动作，那黄色的发光圆环的左端依然嵌在木头内部，右端则缓缓向着上方浮起，变作了一只拉环
　　“有意思，看来不用正确的方法，就算找到了这扇小门也打不开它。”
　　手指勾住拉环，只是微微用力，那扇小门便被拉开，露出了后面嵌在墙体内部的暗格。而在那暗格内，无暇的明黄色宝珠，迎着夏德背后稀薄的月光，散发出了诱人的迷乱光芒。“哦”“喵”
　　一人一猫的眼睛立刻变得迷离起来。
　　没有开灯的空荡荡的房间，在夏德面前逐渐变得色彩斑斓，他不受控制的傻笑着转过身，看到数十只小米娅在地面上爬来爬去。
　　再抬头看向周围，越来越多的小米娅从房间门口和窗口窜了进来，它们仅用两只后腿站立，两两的拥抱在一起，在不知何处传来的月光曲中跳起了舞蹈。“好多猫……好多猫……”“先生，要一起跳舞吗”
　　忽的听到侧面传来了声音，傻笑着的夏德转过身，只见一位身材相当不错，穿着仿佛只是绸布在身上简单包裹的红色舞裙的姑娘，出现在了他的左侧面，脚上穿着一双露出涂着红色指甲油脚趾的红色高跟鞋。但这个姑娘与众不同的不仅是她的身材和衣著，还有它的脸。那脸居然也是小米娅的猫脸，只不过被放大了好几圈。“嗯哦”
　　极度的惊吓，一下将夏德吓得清醒过来。他承认小米娅很可爱，但如果小米娅的脸出现在人的身体上，那就太惊悚了。他只喜欢单纯的姑娘或者单纯的猫。
　　【我还以为你会喜欢这样的姑娘。】“那是曼宁教授的爱好!”
　　因为惊吓，夏德缓缓靠着墙壁向下滑，直至坐在了地板上，那强大的混乱术对他造成的影响可一点也不小。即使他也精通月亮的力量，但依然无法豁免头顶那件遗物的力量∶“不行，我要缓一缓。”
　　他大口喘着气看向恢复了正常的家，眼前那些斑斓的色块已经消失。随后又低头云看被他抱住的猫，那只猫此时也是一副傻乎乎的模样，拼命的用脸蹭着夏德的胸口。在被夏德拍打了几下以后，才发出狐疑的“喵～”的声音，像是不理解眼前怎么一下又变了一副模样。“一副不聪明的样子。”夏德评价道。
　　好半天他才重新站起身，但墙壁上的暗格已经消失不见了。于是夏德再次唤出命环，按照刚才的步骤，让暗格显现出来。这次拉着黄色月光拉环打开小门时，夏德有着充足的准备，而且眼睛不去看格子内部。他的手向内触碰，果然触碰到了那件遗物。但小门内部却不止宝珠这一件物品，在宝珠下面还压着一封信。“你找到了!”
　　忽然传出的声音吓了夏德一跳，转过身，却看到戴着绿色大帽，帽子上插着羽毛，怀中抱着里拉琴，身穿潇洒的白衬衣、绿外套，以及束口喇叭裤和褐色皮靴的年轻男人，正坐在自家的窗台上。
　　“恭喜你，战胜了恶魔的勇者，你找到了我属意的黄色月亮。”轻轻拨动琴弦，那吟游诗人笑着看向夏德
　　“那么，你想要何种奖赏”“什么也不要。”
　　夏德很冷静的说道，吟游诗人笑着微微摇头，将那熟悉的蓝色泪滴状晶石，放在了窗台上“月亮啊，是如此的美丽，但长久的注视月光，却又会让人癫狂。”他轻声歌唱，夏德则问道∶“你从一开始，就知道这件遗物在我家中”
　　“是的，百年前我曾来到过这座城市，亲眼看到过这件遗物百年前的模样。百年前的持有者，差一点也被这栋房子所吞噬，好在他跑得快。’手指再次划过琴弦
　　“但我相信，现在这栋房子，迎来了真正的主人。”吟游诗人微笑着歌唱∶“勇者啊，接下来还有更大的挑战在迎接你。”微微冲着夏德点头∶“我期待你，谱写更多的宏大篇章。”
　　他的身体向后，直接跌向了窗外。夏德没有费心去窗边看这位吟游诗人是否安全落地，不用想也知道，他肯定已经消失了。
　　“神偷杰克、恶魔、混乱之源........第三枚智者辉石了。”
　　捻起了窗台上那枚泪滴状的晶石，夏德又转身看向尚未消失在墙壁上的暗格。这次做好了准备，才敢再次拉开拉环，注视那枚圆润无暇的宝珠。靠着自身的同源力量以及旧神【不定的智者】的智慧赐福，夏德才勉强稳定住心神，将遗物从暗格中取了出来。
　　那的确是无暇的宝珠，氤氲着的明黄色光晕是如此的诱人。夏德只敢看上两眼就移开视线，这件物品不是可以随便拿出来用的，它相当危险。
　　夏德拍掉了小米娅伸来的小爪子，在猫嗔怪的叫声中，小心的将手中的宝珠捧举身后再次出现的命环。被封印的【红月】灵符文逐渐的靠近了夏德手中的宝珠，而当二者直接接触的瞬间，清晰的“咔嚓”碎裂声出现在了夏德的耳边。
　　他心中一喜，但紧接着便发现这并非是遗物直接击碎了红月灵符文的封印，而是遗物使得夏德的【黄月】灵符文产生共鸣，进而引发核心灵符文【银月】的共鸣。
　　两枚灵符文呼唤着【红月】的力量，被【沉眠公主】作为代价封印的红月灵符文微微颤动，但依然没能完全解除封印。
　　夏德皱着眉头想了想，拿出暗格中的那封信，然后去往了地下室，取出三块蕴含着时间奥秘的石板。他再次登上了阁楼，坐在了还未清理掉的月亮共鸣仪式的中央。
　　三块石板呈三角形放在他的周围，混乱之源被随手抛出，随后按照自身特性，悬浮在他的额头前方进行照明。
　　命环自身后浮现，明黄色的宝珠首先引发了灵符文共鸣，随后灵符文又使得三块石板受到了影响。夏德闭眼冥想，小米娅站在墙边注视着他，看着夏德周身散发出银色的月光，看着地面的三块石板也缓缓升空，围绕着他匀速旋转。
　　【混乱之源】的光芒洒向全身，石板上出现了清晰的红色、银色和黄色的光芒。如此宁静的月光中，命环上的三枚灵符文微微颤动，只是【红月】的灵光最为微弱。
　　但随着他周身的月光越来越亮，只有夏德自己才能听到的“咔嚓”声中，亵渎灵符文—【红月】，终于绽放出了原属于它的光亮。