第一千三百四十二章 诗章线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜一副很开心的模样，毕竟三人中，现在只有她没能在1854年这第一次大事件中做出贡献：
　　「除了先前我们太阳教会掌握的‘被选者拥有大地之力，以外，去除零散的不构成有效信息的内容，我还得到了其他三条可以确认的内容--被选者不完全是人类，这大概是指拥有异种血统。」
　　很不凑巧，按照医生的说法，魔人化的史东奥森弗特肯定不能算是完全的人类；而拉瑟斯小姐的家族，在本地也有很长的历史，由于第五纪元带走了数量不明的「蝴蝶姑娘」的莱曼先生的血统，对如今第六纪元整个兰德尔河谷的血统「污染」，夏德相信拉瑟斯小姐，大概率也有低微的异种血统。
　　「被选者出生于春季，广义上的春季。
　　伊露娜又说道。
　　根据夏德的调查，史东奥森弗特与拉瑟斯小姐，依然都符合条件。前者是夏德猜测的第二候选，后者是长发露维娅和短发露维娅都认证的「第三候选」。当然，两人似乎目前都没有掌握任何的大地之力。
　　「最后，也就是最有指向性的一点。大地的被选者，躯体中含有泥土，以及……他或者她，拥有一颗石之心。」
　　伊露娜说道。
　　这样一来，史东·奥森弗特和拉瑟斯小姐似乎都不符合条件了，甚至连守护者弗莱明先生也不符合，因为他是纯粹的灵体。
　　「如果不考虑最后一个条件，其实小米娅也符合条件。」
　　伊露娜提供的消息相当有用，夏德心情不错，甚至开起了玩笑：
　　「这只猫不是单纯的人类，它出生在1853年春天--这是斯派洛侦探记录委托时写下的猫的信息之一。」
　　但伊露娜想到的却是其他事情：
　　「以往我们寻找被选者时，他们的特征也总是与你符合，夏德，这一次会有例外吗？」
　　夏德想了一下：
　　「我是纯粹的人类，米堡的卡珊德拉婆婆那里的遗物，鉴定过我的血统。我不知道自己的出生日期，学院没有调查出来，我自认为是夏天……不过，乔伊巴顿倒是占卜过，我在去年初春时死于高塔。至于身体中有泥土还有石之心……」
　　他很自信的对伊露娜说道：
　　「你瞧我，像是石头做的吗？」
　　十七岁的姑娘的目光，在夏德的脖子和胸口，流连了一下，然后真的出手按在了夏德的胸口，感受到了非常强劲的心跳声。
　　她微微摇头：
　　「总之，一切小心。你们在埃尔德隆湖做的事情，已经传到托贝斯克教区了。我想我很快就会接到出差通知。小心……」
　　伊露娜说过了这些消息便离开了，不过她在夏德家门口，刚好遇到了从马车上下来，试图将一口大箱子拿下车的奥古斯教士。
　　虽然伊露娜和奥古斯教士属于不同的教会，但伊露娜当然认识这位本教区很有名望的老教士，甚至知道他和夏德属于同一组。
　　于是，伊露娜很热心的帮教士将那口箱子搬到了夏德家中，这才和夏德挥手告别。
　　「真是热情的姑娘啊。」
　　奥古斯教士倒是没有询问夏德和伊露娜到底是什么关系，他在门厅里示意夏德将箱子转移到地下室。等到打开了箱子，才露出里面密密麻麻摆放着的炼金道具和魔药：
　　「你清单上列出的东西，我都制作好了。除此以外，还有两瓶这个，你单独存放，记得不要让存放温度太高。」
　　教士说着，从箱子里拿出了两只装着黄金色药水的玻璃瓶，那药水的颜色很让人心情愉悦：
　　「这是我最近才学会制作的魔药，如果不是不能暴露，我凭借这些魔药，就能去申请学院的高
　　级药剂师考核。」
　　老教士相当自得的说道。
　　夏德接过了瓶子，感受着暖洋洋的奇迹要素：
　　「这是……」
　　他还记得当初对抗附身达克尼斯的人之脓的时候，奥古斯教士给了他一瓶「弱效天使药剂」。
　　「这是中效还是强效天使药剂？」
　　「不不，不是天使药剂。根据你的形容，这次你面对的上古邪魔和人之脓可不相同，所以要改变策略。这是黄金魔药。」
　　奥古斯教士介绍着：
　　「这种魔药不是专门针对恶魔，而是专门针对任何邪恶力量。你说过，不要准备太有针对性的魔药，否则对方会发现你已经知道了它的真实身份。」
　　夏德拔开其中一瓶的塞子嗅了一下，什么味道也没有：
　　「这是需要我服用的，还是丢到对方身上？」
　　「你来服用，建议服用后多做运动，增强血液循环，让药效发挥的更快一些。饮下魔药后，大概五秒起效，约一分半左右药效达到极值，然后效果逐渐衰落，直至三分钟左右药效完全消失。根据个体不同，可能会有十秒内的误差，你自己把握就好。」
　　老教士敲了敲瓶子，让其发出了清脆的响声。小米娅蹲在地下室的台阶上看着两人对话，它对这种药水兴趣不大，因为没有味道。
　　「饮下后，你的任何能量放出类奇术和咒术，都会附加强效‘破邪，的效果。」
　　「能量放出类」奇术和咒术的范围相当广，就比如夏德的「银月斩击」、「月光轮」、「月光大剑」、「日光射线」甚至「精神震爆」、「治愈灵气」都算，而特殊的契约类能力、召唤类能力、诅咒类能力等才不算。
　　「具体有多强的效果？」
　　奥古斯教士想了想：
　　「这个还真不好说，毕竟我也不知道你的对手到底有多强，你自身又能发挥怎样的力量。但我敢保证，只要你喝下了这个，就算无法彻底击败对方，至少在药效持续期间，那恶魔肯定无法打败你。」
　　这样夏德就放心了：
　　「那么这剂魔药，会被认出来和那位最初的天使有关吗？这不会是第一纪的配方吧？」
　　「不不，这个你放心。这是第四纪元黑暗和混乱年代研究出的魔药配方，那时天使降临物质世界，可比现在要频繁的多呢。不过，不到万不得已不要用这些魔药，倒不是因为有什么副作用，而是配置魔药的材料很难买，至少春天到来之前，我无法给你提供更多了。」
　　教士微微叹了一口气：
　　「总之，你自己小心就好。带着你的十字架形状遗物，拿好这些炼金道具，箱子底下还有一些防护邪恶的护身符，你可以送给安娜特，还有你在兰德尔河谷的朋友。哦，如果有需要，随时再来找我。你帮了我这么多，我帮你制作这些，其实都是小事而已。」
　　他背着手准备离开，一副很唏嘘的模样。
　　教士离开后不久，夏德便也带着一副不愿意动弹模样的小米娅出门，前往了大学区的羽毛笔大街。说起来，虽然夏德这个早晨已经做了相当多的事情，但实际上距离多萝茜在早饭后离开他家，也不过半小时时间。
　　多萝茜今天要去见嘉琳娜小姐，但一晚上没回到自己的公寓，肯定要先回去换衣服，因此夏德顺利找到了她。
　　「可以在夜色中作画的颜料？你的钥匙这次需要这个？」
　　阳光穿过窗户，照射在坐在书桌旁的女作家的侧脸上，夏德则坐在多萝茜的床上，讲述着自己的需求：
　　「我记得你对笔类的遗物有很深的研究，所以说不定也研究过墨水。作画的颜料，和墨水不是很像吗？」
　　仅夏德知道的多萝茜手中的笔类遗物，就有和曼宁教授相识时的【欢愉的梦笔】以及去年岁末节他送给多萝茜的【伊特莱恩之笔】。
　　「墨水和颜料有什么关系吗？」
　　金发姑娘疑惑的问道，但又笑着说道：
　　「不过算你运气好，我的确知道一种可以在夜色中作画的颜料。那可是蕾茜雅就读的扎拉斯文学院的独特炼金配方制作的特殊材料，是大概500年前才被发明出来的。」
　　「蕾茜雅知道具体的配方吗？又或者扎拉斯文学院，对这个配方严格保密？」
　　「蕾茜雅知道配方，她以前选修《童话与艺术：第五纪元古代童话简析》的时候，授课的教授使用过这个，并向同学们分享了配方--我知道这门课程对她来说很简单，毕竟她主修的就是童话与启迪要素。学这门课其实是为了获得足够的选修学分，扎拉斯文学院的选修课制度与我们有些不同。」
　　多萝茜解释道，从书桌上随手拿出一个笔记本，开始书写配方：
　　「配方我可以给你，这种炼金颜料的制作，你可以让老约翰或者施耐德医生帮你。问题还是在于配方中涉及的材料，其他的都很容易购买，蕾茜雅自己的仓库里就有，我让她拿给你，你不必和我们客气。只有这两种材料，你需要自己去找。」
　　匆匆写好了配方和制作流程，多萝茜把笔记本上的纸页撕下来递给了夏德。
　　「暮色尘土，还有精灵的净水？」
　　稍微回忆了一下，【魔女残响·露维娅】中有后者的信息。「精灵的净水」名字里带有精灵，也确实只能由精灵制作。这种液体材料在初步制作完成后，需要经过长达数十年的储藏才能被使用，属于精灵们的独特手艺。