第一千四百一十二章 眼药与鬼镇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德点点头接过那把剑，他还是第一次接触这种伸缩剑。虽然不利于实战，但放在家中当作玩具还是很不错的，尤其是这把剑相当华丽：
　　“看起来很不错，这就足够了。”
　　他尝试了一下收回剑身和放出剑身，然后又想要将剑背在身后，却发现这样很难将剑拔出来，所以还是收回以后挂在腰间最合适。
　　也许是因为附着了告死天使的力量，因此这件炼金武器，也无法被变成玩具。至少，无法被五环的夏德变成玩具。
　　“教士，这次这是麻烦你了。”
　　夏德很真诚的道谢。
　　“别这么客气，与你帮我找回的东西相比，这个根本不值一提。”
　　老教士看了一眼地下室另一边，抱着猫观察沸腾发光溶液的多萝茜，压低声音问向夏德：
　　“你打算什么时间动手？”
　　夏德考虑了一下：
　　“今天是周三，大概下周吧，还需要做一些准备。”
　　老教士点点头，这次倒是没说自己要去帮忙的事情：
　　“上次给你的两瓶黄金药剂，虽然近期无法再补充了，不过指骨齐全后，我学会了新的魔药知识。这个给你，会有用的。”
　　他塞给了夏德一只，只有三分之一小指大小的瓶子，瓶子里是清澈粘稠的液体。小巧的玻璃瓶用蜡封口，瓶子上没有任何标签：
　　“不要喝，这是外用的。滴在眼睛中，增强视觉类咒术和奇术的效果，持续时间一小时左右。注意，绝对不能滴到任何魔眼中，否则魔眼一定会失控。”
　　奥古斯教士解释道：
　　“我知道对付那个强敌，你自己肯定已经有了办法，所以给你这个‘古代强化眼药’，增强你的追踪能力。既然决定了要做掉它，就绝对不要放它逃跑。”
　　“那是当然，这可太有用了。”
　　夏德笑着说道，只是这瓶子实在是太小了，他要小心存放，不然就算是掉在地上或者被米亚弄坏了也很难发现：
　　“说起来，这种药水以后还能制作吗？”
　　【血之回响】以及【视魔】的能力，都能被它增强。
　　“可以，如果有需要再来找我。只是材料不好找，价格可能昂贵一些。”
　　“但总会有值得使用的场合。”
　　夏德谨慎的将瓶子收起来，这样一来，如果不是为了同时完成恶魔与奥森弗特夫妇三方的任务，其实猎杀恶魔的准备，就已经全部完成了。
　　这个周三夏德果然没有再去兰德尔河谷，告别奥古斯教士以后，他抱着米亚，陪着多萝茜在城里转了转，并且一起吃了晚饭。
　　晚上回家以后，多萝茜还神神秘秘的说，有件惊喜要给夏德看。她让夏德坐在书桌外面，自己则从书桌下抱出来了一只鞋盒。
　　打开以后，里面放着一双款式很小的水晶鞋，鞋子在煤气下放射着光芒。
　　“瞧，蕾茜雅的九岁生日礼物，她终于同意拿出来给你看了。”
　　作家小姐笑着说道：
　　“我本来打算周六的时候，让她亲自拿出来给你看呢，但她怎么也不同意，所以我就自己拿过来了。看起来怎么样？”
　　她说着话，将两只鞋子拎了出来，于是米亚立刻钻进了空盒子里，卧在柔软的衬垫上，将头搭在盒子边缘看着夏德。
　　“什么叫怎么样？不过是两只鞋子而已。”
　　“我想试穿一下。”
　　她将那鞋子放到了书桌桌面上，压住了《蝴蝶家族：我的一生》以及她自己的稿纸，然后用手指敲击两只鞋子。
　　随着水晶微微发光，那两只鞋子以肉眼可见的速度开始变大了。
　　虽然在外乡人故乡的某系列魔法童话故事里，变形术是很基本的能力，但在环术士体系中，对于物质形态的变形，属于较为困难的那一类能力，而《粉红之书》和《不老秘术》中的人体变形则是最难的。
　　物体变形能力，需要专修才能熟练掌握，而多萝茜应该没有专门学习过相关能力才对。夏德仔细观察才发现，原来水晶鞋的鞋底，被提前刻上了一些古代符文，将原本是普通物品的鞋子，转化为了炼金物品：
　　“蕾茜雅放着它们也没用，这次拿出来也不打算放回收藏室了。”
　　多萝茜说道，脸色红红的将那两只鞋子再次递给了夏德：
　　“骑士，请帮我穿上。今晚，既然我们的公主不在这里，那么就请你与我共舞吧？”
　　“当然没问题，我们一会儿去客厅跳舞吧，我来选一段音乐。”
　　夏德说道，然后又想到了另外一件事情：
　　“下周二，又是红蝶之日了，你们有什么安排或者计划吗？”
　　“你下周不是要去兰德尔河谷办很重要的事情吗？你和奥古斯教士的对话，我又不是没有听清楚。”
　　多萝茜说道，小心的蹭掉自己的鞋子，然后歪了一下椅子，让走过来的夏德方便蹲下：
　　“等你有时间吧。红蝶之日虽然是我和蕾茜雅见面的日子，但没有你的红蝶之日，可并不算是真正的红蝶之日......再找一次宴会怎么样？”
　　碧色的眸子里满是笑意：
　　“我发现在宴会中见面还真不错，有好吃的甜点，有热闹的环境，有各种有趣的事情。当然，我们最好找那种，不会发生谋杀桉的宴会，否则就太扫兴了。”
　　夏德蹲下身拿起了右脚的水晶鞋，多萝茜咬住嘴唇，不让自己在夏德接触她的脚时，发出什么奇怪的声音。
　　（小米亚奔跑中......）
　　由于周三凌晨的高烧，夏德周三一整天算是修整了一下。夜晚除了和多萝茜的游戏，也不忘在睡觉前看了两个小时的书，没有落下自己的学习进度。
　　而到了周四，他再次来到了兰德尔河谷。这次他专门委托多萝茜照顾这只猫，以防止猫咪再次一个人被落在家里。
　　清晨来到被遗忘者教堂的正殿时，发现这里比往日里要热闹的多。
　　除了拉瑟斯小姐和另外两位旧神的信徒以外，西尔维亚小姐居然也在这里。
　　夏德从正殿后方，已经被修缮了一部分的走廊走过来的时候，黑发魔女正站在教堂房顶破洞的天光下看着周围。
　　见夏德出现，先是询问了他今天身体感觉怎么样，又向他解释：
　　“我发现这座教堂很有趣。在外面看不到里面，绝对不仅仅是因为‘遗忘’的影响，还有空间力量的作用，二者将包括庭院在内的区域隐藏了起来。”
　　她指着头顶的那个破洞：
　　“你瞧这个，这个洞绝对不是被砸出来的。夏德，看看这个洞的形状，这真的是天然形成的吗？”
　　虽然夏德不止一次的经过这里，但还真的没有仔细观察过。于是他也抬起了头：
　　“嗯......的确不像是天然。”
　　“以这个洞口为中心，这座建筑和庭院本身，构成了绝妙的仪式。再加上旧日之神残留的遗忘力量，才会在这座城市近乎市中心的位置，产生如此独特的地点。”
　　西尔维亚小姐笑着抬头看着这一切：
　　“不仅是我，就连阿芙罗拉小姐一起来的时候，在未被告知真相之前，也完全看不到这处教堂。这真是太厉害了，我敢打赌，正神教会绝对因为本地‘看不见的教堂’的传闻，多次检查过这里，但他们也是什么都没有发现，这说明了很多事情。在兰德尔河谷期间，我一定要好好研究这里。”
　　“那么，有可能再创造出类似的隐藏建筑吗？比如，能够将圣德兰广场六号完全隐藏起来的仪式。”
　　夏德好奇的问道，魔女微微摇头：
　　“至少目前是不可能的，不过等我到了十三环，倒是可以尝试一下。”
　　说着，才终于低下了头：
　　“哦，忘记给你说了，那位尹露娜·贝亚思小姐，大概今晚才能来到本地。等到你见到她，预计要明天周五了。那艘蒸汽浮空飞艇在来的路上，遇到了些事故。”
　　“尹露娜又遇到绿龙了？”
　　夏德惊奇的问道：
　　“又或者是其他龙？又或者是皇家狮鹫？又或者是......”
　　“哦，她怎么可能总是遇到这种危险的东西？”
　　西尔维亚小姐摇了摇头，然后很自然的牵住了夏德的手：
　　“周二晚上飞艇降落检修蒸汽缸，降落地点是卡森里克中部的一座不知名小镇。结果飞艇就此失联，周三上午才重新与附近的教堂建立联络。根据我们从正神教会了解到的消息，一行人误入了一座鬼镇，一整个镇子上的所有人都是鬼魂。”
　　“这倒是和恐怖故事里的桥段很像，迷路的旅人，误入了全是鬼魂的庄园。”
　　“但这次那座镇子迎来的可不是迷路的旅人，要知道蒸汽浮空飞艇上除了平衡的被选者，还有整个德拉瑞昂中部地区，支援向兰德尔河谷地区的五神教会环术士。其中只是十二环，就足有3位。”
　　年轻的魔女一边笑着，一边用拇指指肚摩挲夏德的手背：
　　“其他人都有事情要忙，只有我是以私人旅游的借口来这里的，也没有什么事情。夏德，你今天有事吗？”