第一千七百零二章 最后的“七日旅行”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“艾斯伯格女士。”
　　【寒冬教团】的两人急忙行礼，夏德和露维娅也恭敬的向这位十三环术士打招呼。
　　艾莎·艾斯伯格女士依然身着上次见面时的那件深蓝色长裙，只是裙边的装饰由亮闪闪的碎宝石换成了简单的白色蕾丝边，她笑着对夏德说道：
　　“又见面了，汉密尔顿先生。【无名者残骸】如今已经顺利进入到了极北，大概几天后就能到达圣拜伦斯。前些天，我又和你的老师见了一面，她对你真是赞不绝口。”
　　夏德这才想起，自己也有一周多没向丹妮斯特小姐汇报，格林湖地区的调查进度了。
　　“上午好，女士，这次我是想.”
　　“是的，我已经知道了。那件物品很古老，而且很有价值。我个人不能轻易决定教团财产的归属，哪怕你是丹妮斯特的学生也不行。好在，那件物品很特殊，被收藏在一件用古老秘术封印的容器里，从外部只能观察到里面是一张卡片，前人尝试过很多方法，都没能打开它。教团流传下来的资料中说，想要得到那张卡片的人，只要能够打开封印，就能获得它，教团只是代为保管。”
　　“那么打开封印的要求是什么呢？”
　　夏德好奇的问道，十三环女术士露出了别有深意的表情：
　　“钥匙，一张卡片模样的钥匙。但具体是什么卡片，谁也不知道。汉密尔顿先生，既然你这么关心，我想你应该有答案。”
　　“这样啊”
　　夏德已经明白了，如果是这样，他必须完成第五纪元923年迷途森林的时间钥匙，才能获得那件第五纪元的礼物。
　　“艾斯伯格女士，我想我的确知道钥匙是什么。今天晚上，我要去圣拜伦斯见丹妮斯特小姐，请问您是否可以带着那件物品去学院图书馆？”
　　夏德于是问道，也不担心对方质疑自己为什么会有钥匙，他相信丹妮斯特小姐会给出理由的，图书馆管理员小姐对他很好。
　　于是穿着深蓝色裙装的女士点点头：
　　“当然可以，我也很想知道，那张卡片到底是什么。”
　　她向后退了一步，于是那具身体便散做了雪花消失。随后，前来拜访的汉默老先生和费勒女士也告辞离开，他们来到托贝斯克显然还有别的事情要做，因此也没有在夏德这里久留。
　　等到夏德到门口送别了拜访的客人回到楼上，露维娅才提醒道：
　　“如果真的拿到了那张万象无常牌，你手中的万象无常就有七张。银月、平衡、黑暗、死亡、知识、大地，再加上空间，正式超过了十三张的半数。”
　　“还不一定呢，也许那张所谓的卡牌并不是我要找的。万象无常，真的会有这么简单吗？”
　　夏德反问道，紫眼睛的姑娘这才露出了笑意：
　　“我还担心如果不是，你会很失望。这样看来，你果然已经明白了万象无常的含义。很好，很不错，我看人的眼光还真是准呢。”
　　虽然说不在意是否真的是自己的目标，但夏德还是迫不及待的拿起了那把时间钥匙。时间还早，露维娅也不着急去预言家协会上班，因此决定等着夏德回来了以后再走，这样也能听一下他的经历。
　　至于小米娅，上一次跟随夏德前往迷途森林，显然并没有让它感觉到很无聊，这一次又喵喵喵~的想要跟过去。
　　而鉴于上次也没有出现太大的问题
　　【真的吗？】
　　夏德回忆了一下船上遇到的许愿恶魔、死亡中再见斯派洛侦探、沙漠中的遇险以及最后在沙暴中几乎融化为太阳光芒的刺激。
　　“至少没有出现威胁安全的问题。”
　　而且这次还有伊露娜给的炼金物品可以用，所以夏德还是带上了很少有主动出门意愿的猫。
　　看着米娅被夏德变成玩具，露维娅倒很是羡慕，但也很疑惑，自己到底是哪里不如这只猫信任夏德了。
　　“那么露维娅，三秒后见。”
　　他收拾好了东西，拿着那把遍布着裂纹的钥匙来到了卧室的房门前，心中充满了激动和忐忑：
　　“不知道这次是否真的能够再遇到克洛伊，也不知道七日旅行的最后，到底会有什么意义.愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　门后是如同棉绒一样的丝絮，他迈步走了进去。
　　露维娅看着夏德消失，心中数着：
　　“三，二，一。”
　　于是，楼下的房门被钥匙打开了。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪923年春，中大陆，迷途森林。】
　　【事件：旅行者们的故事会。】
　　【持续时间五十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验将继续。】
　　【协助旅行者们结束与“旅途之神”的故事。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-强效空间感知，一段真实的信息-龙。】
　　无穷无尽的白雾笼罩四周，熟悉的环境让夏德不知为何非常的心安：
　　“不是半小时，是五十分钟？”
　　虽然时间的变化让他有些诧异，但这也不是第一次发生这种事情了，上一把钥匙他甚至用了五次。不需要有太多的顾虑，夏德直接向前迈出一步，进入到了飘散着白雾，空气中充斥着腐臭味道的黑夜中的森林。
　　迷途森林，迷途者最后的归宿。在第六纪元从未听说过的地点，在第五纪元的如今，高阶魔女们似乎就能查到信息。夏德对此感到疑惑，但这类地点也不是第一次出现，因此他并未深入思索。
　　脚步不停的继续向前奔跑，不理会身后追逐着的黑暗与恶意。被钉死在树上的各种尸体在伸出手臂或者爪子，像是知道夏德这是最后一次出现一样，试图将他留下，但附着在体表的清冷银色月光，却依然如同过往一样保护着外乡人。
　　黑暗与恶意越来越近，夏德的脚步也越来越匆忙。也就在危险即将发生之前，面前的林间恰到好处的出现了篝火那暖心的光芒。
　　拨开草丛跨过树藤，夏德便再次来到了由篝火和帐篷组成的简易营地中。老骑士扎菲尔·耶伦已经在上次的旅行中，选择与早已死去的亲人们一同离去。因此，现在在篝火旁等待着夏德重新出现的，只有魔女阿蕾菈·安德里亚娜、黑裙女仆克拉拉、以及自称男爵的吟游诗人迪卡·恩里克斯先生三人。
　　靴子踩在地面发出的声音虽然轻微，但还是让皱眉看着面前火焰的魔女抬起了头。对于夏德来说是一周不见，对于篝火边的众人来说则已经过去了很久。
　　看到是那个奇怪的男人回来了，魔女立刻扶着地面起身并露出了笑容：
　　“你终于又出现了。”
　　“看起来，这次你们等待的时间稍微有些长。”
　　这一次三人的精神状态明显比上次要差一些，在眼前这位棕色头发的高阶魔女身上还不明显，但看正在起身的黑裙女仆——上次她刚觉醒成为魔女，和依然抱着那只神明弹奏过的鲁特琴的吟游诗人，两人面色晦暗，都是一副严重睡眠不足后，又直接接触了遗物的模样。
　　黑裙女仆双手握在一起垂在胸前，向夏德点头打招呼，最后起身的吟游诗人则开口说道：
　　“先生，再次见到你很高兴。”
　　“我也很高兴再次见到你们。”
　　说着，将口袋里的玩具猫还原了出来。米娅恢复以后立刻看向四周，依偎在夏德怀里对周围的一切都很感兴趣。
　　不知是否是夏德的错觉，当这只猫出现以后，在场所有人的精神状态似乎都好了一些，这只猫真的具有神奇的魔力。
　　一行四人转移到了帐篷和篝火边的空地，围成圆圈坐下来，但依然保留了神明以及离去的老骑士的位置。
　　“这次我离开期间，这里又发生了什么事情吗？还是和上次一样，你们遭遇了迷途的灵魂？”
　　夏德好奇的问道，右手抚摸着小米娅的后背。这只猫发出了轻柔的呼噜声，琥珀色的大眼睛看向夏德前方——因为神明还未从帐篷中走出来，所以它直接看向了那篝火。
　　奇异的火光让猫很开心，它喜欢火与热，喜欢光与力量。当然，更喜欢夏德。
　　“一开始依然是一些迷途的灵魂来到这里，我们知道无法改变对方死亡的事实，所以只是让他们在这里歇脚，然后看着他们离开。但后来，一些古怪的东西也来了，一开始我以为是我也不认识的异种生物的灵魂，但随后出现了一个身披黑袍、手持镰刀的没有影子的人，将那些古怪的东西带走了.”
　　魔女抿着嘴，试图更仔细的形容那时的见闻：
　　“那个没有影子的人，和描述中载我们过河的船夫很像。他出现的时候，仿佛世界上一切的快乐和情感都没有了，哪怕篝火依然在燃烧，死亡和冰冷依然让我们无所适从。等到他带走了那些古怪的灵魂后，我用了很长时间才恢复过来，并用随身带着的魔药帮助我的女仆和那边的吟游诗人恢复健康.那是”
　　看得出来，哪怕只是提到了对方，克制不住的惊恐便立刻涌现了上来：
　　“我听扎拉斯学社的其他魔女提到过，远古死神的使者，牵引亡灵的勾魂人，行走于世间的活着的亡灵。”
　　她这样说夏德就明白了，也就是强化最终版本的玛丽莲·亨德尔女士和乔伊·巴顿的合体版。
　　“这把琴，我弹奏它的时候，所有人的精神都能得到舒缓。”
　　吟游诗人抱着自己的鲁特琴，也小声的说道：
　　“那感觉真是可怕，就仿佛我已经迈入了死亡，我甚至看到了我的早已死去的外祖母在向我招手。我原以为自己是一个坚强的人.”