第三百四十五章 三至冷水港
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那好吧，看来的确不可能是我。”
　　夏德不好意思的笑了一下，坐在沙发上摸了摸一旁的猫：
　　“那么我们继续占卜，现在还剩下两枚血钱和一枚赎罪硬币......知道了性别以后，其实我们对那十个人还是不熟悉......对方的居住地点肯定占卜不出来，哦，我想知道对方何时会离开冷水港。”
　　夏德这是想要确定搜索范围，他现在只能在冷水港和托贝斯克市展开行动。就算再怎么确切的知道对方的身份信息，一旦对方离开冷水港，夏德也没办法继续搜索。
　　“可以，但就和我最初占卜伊露娜一样，只能给出模糊的结果。”
　　先使用一枚文明金币，无效后又抛出一枚血钱，但依然无效。
　　露维娅看了一眼夏德，见他点头后，便将最后一枚血钱也一起抛飞。而当露维娅睁开眼睛，她说出的内容果然令人满意：
　　“第二位被选中者，将会在冷水港市停留一周左右的时间，然后前往托贝斯克。”
　　“来这里？”
　　夏德露出了和露维娅一样的笑意：
　　“那么事情就简单多了。我前往冷水港打探消息，我在那边有朋友，可以尝试着探听昨夜逃走的环术士们的身份。就算我在冷水港找不到确切的人，但只要知道他们的身份信息，再在几周后，确定他们其中，到底是哪位男性到了托贝斯克，那么人选就能够确定了。”
　　“没错，这似乎比我搜索伊露娜的身份还要顺利。”
　　连续的占卜让露维娅的脸色有些不好，但得到了有效的信息，也让她感到兴奋。
　　因为还不知道第二位被选中者到底是什么人，因此露维娅让夏德先尝试着去寻找，就算找到了也不要立刻接触，而是确定对方的性格和所属势力。
　　露维娅想要做的，是团结、确保和见证被选中者们站在最后的那扇门前，保证最后门前站在她这一边的被选者数量占优势。但如果对方是坏人，露维娅可没兴趣和对方打交道。
　　“接下来的事情就交给我吧，在对方前往托贝斯克前，冷水港市的行动我来负责。除了我以外，其他人都感染了美人鱼诅咒，我只要去寻找那些想要解咒的人，就肯定有收获。”
　　他停顿了一下，想到了在酒馆中和自己打牌时变牌作弊，又在海盗船上逃走的达克尼斯先生：
　　“另外，露维娅，我知道其中一个人的名字，虽然海盗船事故后，那个人应该不会在酒馆轻易露面了，但也能追查下去。除此之外，还有大概九个人的身份等待查验......”
　　夏德没感觉这是什么困难的任务，除了他自己找人以外，教会想要找人也不可能绕过冷水港官方，而蕾茜雅公主肯定有办法弄到被重点关注的名单。
　　“不过我更好奇，对方到底是因为什么，才会选择在一周后前往托贝斯克。我的朋友说，这种诅咒是地区性诅咒。一旦离开了冷水港，诅咒有可能会产生异变。”
　　这是夏德目前唯一的疑问。
　　“一周后应该就知道了。”
　　露维娅说道，她安静的坐在那里，看着夏德抱起来不断的抚弄它的小脑袋，米娅还挺喜欢夏德这样做。
　　“夏德？”
　　“我在，怎么了吗？”
　　紫眼睛的占卜家又摇摇头：
　　“不，没什么......你的十五学分如果真的不够，我这里还有用不到的遗物，你可以把它交上去。真是可惜，我还不够信任你，无法和你一起去那边。”
　　（小米娅睡觉中zZ......）
　　周三一大早，敲击窗户的落雨声把夏德吵醒。瓢泼大雨大概是昨夜就开始下，到了早晨，推开窗户听到的隆隆雨声，仿佛要将整座城市淹没。
　　今天是雷霆之月的最后一天，这场雨也是夏德来到这个世界以后，见到的最大的雨。
　　“看到雨就想到水，想到水，就想到该给你洗澡了。米娅，下个月，我一定就给你洗澡。”
　　夏德从楼下拿报纸和牛奶的时候，对跟在脚边的猫说道。小巧的橘猫跟着夏德上楼梯，期待着一会儿的早餐，对夏德说的话一点反应也没有。
　　这种暴雨天不用出门的感觉非常不错，但冒着雨来到圣德兰广场的多萝茜就有些脾气不好了。她穿着雨靴打着雨伞，紧紧的抱住笔记本和书本，即使是坐着马车来，身上还是不可避免的被雨水打湿。
　　今天夏德要去冷水港见蕾茜雅公主，多萝茜来夏德这里帮忙照看猫。
　　她最近的主要工作是写那篇下周开始，在《蒸汽鸟日报》上连载的侦探小说，正好需要翻阅夏德这里的侦探记录作为材料，所以才会将写作需要的笔记本以及书本带来。夏德离开期间，她也能照顾好米娅，是一举两得的事情。
　　“要去看看我是怎样去冷水港的吗？”
　　夏德将【化生戒指】留了下来，以方便多萝茜逗猫。但已经在书房准备动笔的金发作家，不想去看地下室的危险东西，只是烦闷的摆摆手，让他不要打扰自己。
　　“说起来，我在冷水港能够见到你吗？”
　　夏德又问，比起“熟悉的陌生人”蕾茜雅公主，他更喜欢和多萝茜一起冒险。
　　“除了每周一次的强制交换，和遇到危险时的避险，我们一般是不会进行互换的。而且，蕾茜雅可不会帮我在这里写稿子。”
　　多萝茜烦恼的说道，低头开始写字。夏德颇为遗憾，在和舔着爪子的小米娅打了声招呼后，便动身出发了。
　　米娅猫对夏德的离开没什么不满，它知道外面下着雨，猫是不会在这种天气出门的。
　　从地下室前往了冷水港码头外的海崖洞穴，在海面露头后，发现冷水港今天居然也是下雨的天气。
　　等到夏德冒着雨从海岸登陆的时候，因为大风而不断拍击岸边的海浪，差点将他重新卷进海里。
　　但下雨天也就意味着他不用换衣服再进城了，“深海来的丑陋鱼人”哆哆嗦嗦来到了霍格伦茨大道的金玫瑰旅店门口，进门时身上还滴着水。
　　旅店的胖老板以为夏德是外出没带伞，好心的提醒他房间的盥洗室里有热水，但要打开蒸汽阀门：
　　“千万不要把阀门转到尽头，否则压力不稳定，会让管道缝隙处漏水的！”
　　等到夏德洗完澡，在有些狭窄的盥洗室里换好了衣服，已经是上午的九点半了。
　　他擦着头发推开了盥洗室的门，然后惊讶的发现房间里居然有人。
　　红色头发穿着长裙的姑娘，此时正背着手，站在窗边向外望着雨景。夏德租下的房间在旅店三楼，从这里可以清晰的看到整个街区。
　　“上午好，普林......蕾茜雅殿下。”
　　打招呼的时候还有些不适应，公主听到声音，转过身笑着看向夏德：
　　“直接称呼我的名字吧，夏德，上午好。这应该是我第一次用自己的身体，来正式的和你打招呼，这感觉真不错......是的，你前天可是让我自己介绍自己的身份。”
　　她今天穿着一件样式相对普通的长裙，但再普通的衣服也遮盖不住独特的气质。蕾茜雅向前走了一步：
　　“雷杰德的汉密尔顿，上午好，我是蕾茜雅·卡文迪许，很高兴能够在这个阴雨的夏天，在冷水港与你相遇。”
　　“上午好，蕾茜雅。”
　　夏德笑着说道，他感受到了对方果然是自己熟悉的。
　　接着，夏德又向蕾茜雅探听了更多关于海盗船事件的后续。并得知在前天夜晚以后，教会一直在寻找当天逃离了船只的环术士。公主当然隐藏的很好，当时去接她的船夫和仆人们，也已经妥善安置。
　　她只以为教会在得知了海送还仪式后，想要了解更多关于那艘海盗船的事情。但夏德知道，教会这是已经明白了，逃走的环术士里面，有第二位被选中者。
　　冷水港恐怕要涌入更多奇怪的人了。
　　夏德于是便请蕾茜雅公主帮忙，打探一下当时跳船的环术士们的信息，她当然一口答应下来。随后，又询问了关于美人鱼诅咒的事情，但公主只是让夏德不必担心，她不会有事的。
　　“夏德，你来这来拜访我，怎么能一直说这些无聊的事情呢？和多萝茜在一起的时候，你也总是这样吗？”
　　红发的姑娘今天的兴致很高：
　　“因为诅咒的事情，我被困在冷水港两周都没法离开，好不容易有人来找我，我们去做些有意思的事情吧？我暂时无法给你教学，这趟出访卡森里克，我没带太多的书。是这样的，我昨天搜集到了一条有趣的情报，本地有一个感染了诅咒的环术士，靠自己的手段祛除了诅咒，要不要和我一起去看看？我们以普通人的身份去拜访，先观察一下他是否真的祛除了诅咒，如果是真的，再暴露我们的环术士身份。”
　　“还有这么厉害的人？当然要去。”
　　说不定船上的人也会被吸引过去。
　　“教会知道消息吗？如果这种方法可以推广，美人鱼诅咒的事情不就解决了吗？海送还仪式也就解决了。”
　　他又问道。
　　“但前提是，感染了诅咒的环术士，真的祛除了诅咒，所以我们先以私人身份去拜访，确认具体的情况。”
　　红发姑娘抬手摸了一下耳朵上的红宝石，笑着问道：
　　“雷杰德的汉密尔顿，你愿意以骑士的荣誉保证，今天会保护你所效忠的公主吗？”
　　骑士效忠是向国王而不是王室，所以严格意义上来讲，蕾茜雅公主此时的说法有问题，但夏德可不会傻到现在去纠正：
　　“哦，是的，公主殿下。”
　　他很配合的说道，并猜测将这段对话告诉多萝茜以后，金发女作家会有什么反应。