第一千八百三十四章 十七岁的烦恼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜将这些话一口气说完，很满意自己想出来的办法。她只有三次机会，虽然很想弄懂失落的第六纪元时光是怎么回事，又为何夏德只在“现在”才有。但既然机会不够，就只能抓住最关键的问题，剩下的问题完全可以丢给夏德和露维娅去解决。
　　【你向湖中女神问出了自己的疑惑，天使久久不语。】
　　【天使久久不语。】
　　【天使久久不语。】
　　“假如”的声音与面前的金色光痕，都在重复描述着同一句话，对此感觉无聊的伊露娜便微微转头看向了街景。夜色越来越深了，刚刚走出火车站的人们也逐渐消失在了城市中，附近只有几个继续等待客人的马车夫聚在一起相互交谈。
　　夜风吹起了地面上的传单，伊露娜的动态视力帮她捕获到了“领土一点也不能少”之类的句子。夜间巡逻的警察们从街道另一边提着煤油灯走过，却也没有看向路灯下的“两人”。
　　伊露娜再转头看向依然在不断下拉的金色文字，随后意外的发现，原本只是虚影的众多白色羽毛，此时居然变得越发的凝实了。她好奇的伸手触摸了一下，那些文字没有触感只是光芒，但羽毛居然有触感，只可惜虽然摸得到，但却无法留在手中。
　　【天使问向你，是否需要更换一个要求。】
　　【祂可以指引你，获得超出十三环的力量。】
　　【祂可以告知你，剩下的十一位被选者的下落。】
　　【祂可以给予你，足以战胜所有强敌的智慧：不可知级遗物-无光冠冕。】
　　【祂可以帮助你，堪破世界的秘密与谎言。】
　　“不用说那么多，我只想知道，我要怎么才能拯救夏德·苏伦·汉密尔顿。你当初来找我的时候，不是说只有我才能帮到他、拯救他吗？”
　　伊露娜微微仰头：
　　“告诉我答案吧。如果连智天使都无法告诉我，那么下一次游戏，我就去向神明寻求帮助，总有人能够给我提示。如果谁都帮不到我，我不靠别人，自己也要帮助夏德。”
　　这里并没有她熟悉的人，所以她才能说出这种话，这是独属于伊露娜·艾米莉亚·贝亚思的小小的浪漫。
　　“假如”看向路灯光芒边缘的姑娘，他没有继续故事，而是皱眉询问道：
　　“天选的英雄，你就这么喜欢他吗？”
　　十七岁的少女嘴角露出了笑意：
　　“这是我的隐私，我可不会随便告诉别人。请继续，天使怎么说？”
　　【你告知了湖中女神你的坚持。】
　　【湖中女神并未告知你，你想要的答案。】
　　“假如”的话音落下，不断延续的金色花体文字，在伊露娜面前无声的爆炸。那些爆炸的金色碎屑，让伊露娜下意识的后退了一步，随后在金光中，众多白色羽毛汇聚成了一个透明的身影，如果现在不是在黑夜，伊露娜甚至都不一定能够看得到。
　　那道手持长杖的白色身影，对着伊露娜诉说道：
　　“天选的英雄，平衡的被选者，舞台的主角，你在探寻的，是这个世界最深沉，也是最终的秘密。命运指引，智慧启迪，但这仍然不够。你还需要至少两份帮助，时与空，末日的守护者，又或者护火者们的协助。去找寻你能找到的人，随后你便能够得到答案。”
　　伊露娜眨了眨眼睛：
　　“末日守护者......护火者，我大概能够猜到和黛芙琳修女有关......时与空又是什么？”
　　随后，她想到了“命运的指引”指面前的“假如”，“智慧的启迪”是这位智天使：
　　“所以，我需要找到，和‘天使’、不可知级别遗物平级的存在？”
　　那道透明的白色身影摇摇头，消失在了格林湖市的夜色下。伊露娜紧皱着眉头，从口袋里取出属于自己的五枚“智者辉石”。蓝色的石头散发着幽光，她依然没有感觉自己变聪明了，但她隐约明白，自己已经触摸到了真相。
　　“假如”继续着未完的游戏：
　　【你被迫离开了基路伯之湖。】
　　【你遭遇了阿杰莉娜·卡文迪许，对方质问你，为何要偷听她的事情。】
　　伊露娜抬头，她有了不好的预感。
　　【进入战斗环节，阿杰莉娜·卡文迪许向你发动了攻击。】
　　“等等！”
　　伊露娜立刻抬起了手打断了他的话，她望着面前的不可知级遗物：
　　“我知道那段失落的时光中，有着很多现在的我想象不到的事情。但上次被什么末日的守门人、庇护所的看守者、永续人理的亡灵杀死也就算了，我不可能打不过阿杰莉娜·卡文迪许吧？再怎么说，我也是被选者，而她至少在1853年遇到夏德的时候还是普通人。就算是没有夏德的时间点，她在初遇夏德的那个时间一下成了环术士，距离现在的1854年春季也不到一年，没可能也能杀死我吧？别告诉我，她真的是什么魔女与混沌的被选者。”
　　“假如”对她笑了一下：
　　【持续了三个小时的艰难战斗后，你勉强战胜了想要给你一个小小教训的阿杰莉娜·卡文迪许。】
　　“艰难......勉强......哈，下次游戏，你就算说我被夏德的那只猫小米娅击败了，我也不会惊讶。”
　　“假如”带着笑意看着她：
　　【你们的战斗惊动了亨廷顿市的正神教会。】
　　【教会发现了重伤的你，你被迫回归格林湖，去面对已经全面失控的局势。】
　　【空间紊乱，来自世界背面被放逐的敌人们已经回归。邪物、恶魔、亡灵、巨龙，格林湖上方盘踞着的敌人，已经不是你们能够对抗的了。】
　　【你被迫迟到的加入了战斗，你独自面对了拉普拉斯·克莱因·爱德华兹。】
　　【你知晓了他的秘密，由于魔女的逃走，被选者不完整的吸收整个家族。但缺少了魔女爱德华兹，才更加符合古神“连接与断裂”-【原初裂痕】的不完美意象。】
　　【你被空间的被选者击败。】
　　【你失败了，空间被选者退守格林湖镇，在那被白雾遮掩的大宅中，与家族成员一起，在长生之酒的欢宴里，等待最终之日的到来。】
　　【格林湖事件结束，你落魄的返回了托贝斯克市。】
　　虽然这次伊露娜没有“死亡”，但第二场游戏到此戛然而止。伊露娜并不失望，反而因为知晓了一系列关键情报而满意，于是卷轴被收了起来，白袍金发的中年人微微向伊露娜鞠躬：
　　“再次感谢您为这个世界所做的一切，平衡的被选者。请让我们期待下一次的见面，这将是最后一场游戏。”
　　“我明白。”
　　还在思索自己应该去找谁的伊露娜点点头，看着对方后退一步进入夜色中，直至完全看不清了人影。
　　她轻轻叹气，暂时放空自己的脑袋，抬头看向被阴云遮住的夜空，又看向那三轮月亮。忽的一愣，因为她看到银色的月亮中，似乎蜷缩着一个银发的女人，她头颅歪斜，靠着抱在一起的手上沉睡。
　　但还没等她看清楚，那道奇异的身影便消失不见了。
　　温柔的月光照射在伊露娜的身上，耳边的另一个声音轻声提醒：
　　【伊露娜，你对“银月”有所感悟。】
　　稍作停顿后：
　　【这是自你举行被选者仪式并目见夏德后，第二次对“银月”产生了特殊感受。下一次，大概就能获取奇迹-银月了。】
　　褐色的长发随着夜风微微摇摆，年轻的姑娘，又多了一件烦心事。
　　当然，另一边的夏德此时甚至不知道伊露娜已经到达了本地。在触手男人斯洛斯·爱德华兹退去后，医生无意让更多人见到自己，因此准备离开：
　　“回去以后到我的房间找我，我把恶魔残骸提炼出来给你。另外，迷宫的恶魔囚禁了很多灵魂，现在这些灵魂都在恶魔残骸里，我们商量一下要如何处理。”
　　他有些疲惫，但更多的则是亢奋，对着夏德摆摆手，随后便带着那只盛装着愿望恶魔的发光的瓶子，踩着重新浮出水面的棺材，像是踩着滑板一样的离开了......这样子非常滑稽，夏德很庆幸医生潇洒离开时没有回头去看他的表情。
　　不过，施耐德医生不会这么快就从格林湖离开，他还要制作用以愚弄第五纪元贪婪恶魔的硬币。如果现在返回托贝斯克，火车旅行就要消耗不少时间。所以他打算在这里制作，正好身边这只贤者级遗物【贪欲的报偿】也能帮忙。
　　但这样一来，后天，也就是下周一祈雨之月的第12日，露维娅和奥古斯教士到达格林湖以后，小组里面就足有四人在这里了。
　　他站在湖面上叹了口气：
　　“5月的12日啊......3月12日，不正好是......”
　　【兰德尔河谷，大地的宴会。】
　　距离“大地被选者”故事的结束，一转眼两个月已经过去，如今格林湖地区的状况，可一点也不比当时要好。
　　夏德没有在水面感叹太久，很快就返回到了船上，告知了船上的女士们刚才与斯洛斯·爱德华兹的交谈。贝纳妮丝小姐、西尔维娅小姐和梅根，都很赞成夏德做出的判断。比起抓捕两个暂时形不成战斗力的爱德华兹家族的成员，换来被选者的消息，当然更重要。