第一千零四十四章 爵士与天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　悬空的锁链哗啦啦作响，代表着空中的恶魔在奋力挣扎。当它确认自己的确无法挣脱这锁链，烂泥以本体为中心扩散，天空中漆黑的污泥越来越多越来越大。它升至高空，遮蔽月光和落雪的星空，黑泥构成的巨龙正在缓慢成型。
　　“哦，它居然还吞噬过龙的欲望？”
　　医生有些惊奇的笑着说道，和夏德一起看向完全遮住了大半个星空的巨龙。
　　好在现在是夜晚，这个时代，即使是城市居民们也大都有夜盲症，教会甚至不需要想办法解释，人们自己就会自发明白这只是一朵形状奇怪的黑云。
　　“没问题吧？”
　　医生问向夏德，夏德点了点头：
　　“如果它是龙，更好。医生，你去下面接应吧，一会儿吞噬了恶魔直接离开，我明天下午再去找你。”
　　“没问题，这次辛苦你了。”
　　医生拍了拍夏德的肩膀，纵身跳下了露台，消失在了夜色中。
　　环顾街道四周，教会的人已经围了上来，一会儿医生想要安全离开应该也不容易。
　　身后那诡异的音乐终于停了下来，随着喧闹声传来，寂静无声的音乐厅中大批脚步声出现。
　　夏德微微转身，看到被恶魔呼唤而来的黑雾已经消散。至少二十多位教会的环术士包围在舞台周围，包含夏德熟悉的格林小姐在内，七位是货真价实的高环。其中一人几个小时前在酒馆见过，显然是三大奇术学院的教授。
　　他们今晚本是为了吟游诗人“守密人”而来，并未料到会有恶魔出现，匆忙准备还能这么快解决外围麻烦，的确是行动很迅速，可惜夏德这边也已经结束了。
　　空间的大魔女艾玛·西尔维亚此时也并未离开，和两位公主一起抬头看向了舞台上。
　　此时室内的灯光全灭，音乐声也完全停下，四下寂静无声，只有从露台洒向舞台的一小片月光。
　　从她们的角度，勉强可以看到夏德手中牵着一根锁链退回到了露台外的舞台上，站立在那片月光中。而在外面的天空之上，一头腐烂的黑泥龙正张开自己的嘴巴。
　　“唤神者？”
　　创造教会的中年十二环术士轻声问道，这里他最强。
　　夏德看了他们一眼，并未说话。他的余光扫了一眼舞台下的蕾茜雅，红发的公主也看到了夏德的小动作。
　　右手握着【希格斯龙头石】，在那黑暗舞台边缘唯一的星光下，夏德深深的吸气，挺起胸膛微微仰头，璀璨的银色月光从他的嘴角、眼睛、鼻腔、耳朵，甚至脸部的每一个细微毛孔中不受控制的射出。
　　胸腔发出了渗人的声响，如同古老的巨龙在低鸣。
　　在舞台旁的环术士，以及舞台下的公主们和魔女的注视下——
　　璀璨的银色光柱自夏德口中发出，代价则是强大的后坐力，在舞台上留下蜘蛛网般的细密裂纹。
　　那道银色的光柱自身反而无声无息，轻易的贯穿了落雪星空下的黑色烂泥巨龙，甚至穿透了它身后的云层，显露出冬季难见的灿烂的圆形星空。
　　如果此时有人抬头看向托贝斯克南部的天空，甚至能轻松的看到，倾斜的光柱在星空下留下了久久不肯散去的亮痕。
　　恶魔的本体被巨龙吐息正面命中，烂泥跌向地面，而施耐德医生正在等待着它。
　　舞台下，蕾茜雅紧紧攥着自己的裙摆边缘，脸上是兴奋的潮红。玛格丽特公主微微张嘴，仍然无法理解夏德是四环术士的事实。
　　西尔维亚小姐回忆着米德希尔堡之战的资料，看向露台前夏德的眼神更加的热切了。
　　夏德知道西尔维亚小姐的到来，但他不需要魔女的帮助，捂着肺部咳嗽几声，转过身看向教会的环术士们：
　　“你们来的太晚了。”
　　因为肺部轻微受创，他此刻的声音非常奇怪。
　　“等等，我们可以谈谈......”
　　太阳教会的格林小姐的话还没有说完，一团巨大的雪球便砸向了舞台，阻隔了露台门口的夏德和舞台周围的人们。
　　这团雪球虽然难以融化，但在高环术士面前也只是有些碍事而已。而等到他们融化了雪球来到露台上，只能看到一片猩红色的红蝶，在雪中飞向了遥远的夜空。
　　在黑雾散去后的音乐厅中的人们注视星空下漫天的红蝶的同时，里拉琴被拨响，自后台走出的身穿潇洒的白衬衣、绿外套，以及束口喇叭裤和褐色皮靴的年轻男人，停在了露台门口那一小片月光中。
　　他拨弄琴弦歌唱着，那轻柔的声音在祛除第三纪邪灵的出现，对普通人的影响，那歌声则说出了吟游诗人的考验：
　　“勇者战胜了恶魔，
　　化作红蝶飞向了雪夜。
　　那皎洁的月亮，
　　照耀着勇者归家的路途。
　　银色是圣洁与疯狂的姿态，
　　红色是血肉和繁殖的姿态，
　　黄色是指引与混乱的姿态。
　　孤独、凄怆的月亮啊，
　　你为何从云端里出现，
　　忧郁、美丽的月亮啊，
　　你为何在我的梦中重现。
　　渴望奖赏的人们，
　　请为我摘来那高贵的月亮~”
　　他在此处引吭高歌，以提醒人们考验的内容：
　　就在这座进步与发展的城市，
　　我愿与那高贵的月亮相伴。
　　那轮黄色的月亮，
　　那指引着智慧的力量。
　　请为我摘来，
　　摘来那轮黄月。”
　　一曲终了，吟游诗人向着教会的环术士们鞠躬。在听到尹露娜率先鼓起的掌声后，他又露出笑意：
　　“很高兴你们能够喜欢我的歌喉，当你们取来了我要的东西，我会出现在你们面前。”
　　说着，琴声播撒下绿色的光辉，为那些被恶魔操控的乐师们恢复理智。随后又笑着感谢了尹露娜的掌声，在尹露娜背后的命环出现低语-【歌声】的同时，吟游诗人一边弹唱着，一边跳出露台，沿着看不见的阶梯，走向了红蝶弥散的星空更高处。
　　“如果我没有理解错，他想要我们在托贝斯克市，帮他摘到三月中的黄色月亮......”
　　自然教会的十环术士马洛里女士此时才轻声问道，这位女士看上去很是年轻，自然教会的环术士们通常都会比同年龄的环术士看上去年纪更小。
　　“应该是指代，而不是真的去摘月亮。”
　　格林小姐说道，眼睛看向夜空下那大片飞舞着的红蝶。
　　大片大片的红蝶在月夜下飞舞，其中大部分都是幻术制造的幻象，而同样聆听到了吟游诗人歌声的夏德的本体，已经在落地后，兴奋的向着家的方向走去了。
　　同样走在歌剧院后方巷子里的来金斯·普利夏，也听到了模湖的歌声，并判断出这是恶魔所说的“守密人”的任务。
　　他在黑暗的巷口抬头看了一眼夜空下的红蝶，思索着所谓“黄色的月亮”是指什么，正想要进入黑暗的巷子，忽然听到身后传来了石头摩擦地面的声响。
　　他转身向后，看到一尊双手捂脸的灰色天使凋像，不知何时出现在了十步以外的路灯下。
　　儒雅的南国绅士微微皱眉，停下脚步看着那凋像，那凋像也一动不动的停在了煤气路灯下。
　　当普利夏爵士闭眼、睁眼，完成眨眼动作的那一瞬间，凋像居然像是空间移动一样，向前挪动了两米左右的距离。
　　普利夏爵士下意识的后退了一步，但随即意识到这古怪的情况下，后退并非是好主意。
　　他注视着那哭泣天使的凋像，在无人的黑暗巷子里唤出了旋转着的命环。手伸进口袋里取出两本精装的口袋书，犹豫一下，将骑士和瑟克赛斯高等医学院关于龙类探讨的课本收回去：
　　“难道和恶魔接触，真的会让运气变得糟糕？”
　　他滴咕一句，取出三枚【智者辉石】丢向身后的命环：
　　“试试那恶魔说的力量是否真实——白翼扇动，智慧天使降临。”
　　核心灵符文【白翼】，低语灵符文【扇动的翅膀】，以及三枚智者辉石在命环上融化后显现出的奇迹灵符文【天使】、亵渎灵符文【降临】、启迪灵符文【智慧】共同散发光芒。
　　像是升华之语，但又似是而非的力量展现在这条狭小的巷子中。在微弱的赞歌里，洁白的双翼出现在来金斯·普利夏身后，奇异的金色光环悬浮在了他的头顶，他整个人都隐隐散发着光芒：
　　“离开！”
　　他维持着天使的姿态，对那尊天使凋像说道，但对方并未后退。
　　普利夏爵士的这种奇异姿态未能维持太长时间，不过一分钟的时间，他周身的奇异景象便完全消失，气喘吁吁的南国贵族眼睛盯着那双手捂脸的天使凋像。
　　后者即未离开，也未前进。
　　就这样在雪中至少又站了五分钟，雪落满了凋像的头顶和爵士的帽子，回荡着的声音才传入来金斯·普利夏爵士耳中：
　　“智天使的血脉力量。”
　　一束奇异的光自【哭泣天使】双手交叉的额头飞向了普利夏爵士，而在后者感受全新力量的同时，煤气路灯下的天使凋像已经消失了。
　　“原来，家族的奇异传说是真的......”
　　若有所思的中年男人转身捡起落在地面上的三枚辉石，走向了黑暗的巷子，在被雪层覆盖的地面留下一连串的脚印。