第两千九百八十三章 顺流与逆流
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　二者最初的相似之处只有那枚绿宝石戒指，但在白猿峡谷的大战时，夏德变形为银狼后喷吐的月火烧焦了对方的整张脸，这是永久性的损伤；最后出现的欧兰诺德小姐的“魔女秘术-夜之矢”则贯穿了那怪物的右眼造成了损伤，这更是增加了新的相同特征。
　　所以夏德怀疑上周那个从末日来到了如今的怪物，就是两个月前遇到的那个男人。
　　只是夏德与对方相遇的顺序是相反的，以夏德的视角，他在两个月前与其初相遇，然后在上周与其再次相遇；但在怪物的视角中，它经历的事情应该是首先从末日中逃出来后遇到了夏德，被击败后进入了时间裂缝中，经历了很多事情后稍微恢复了理智，然后从橱柜里出现来到了距今约两个月前，并在那时被夏德、格蕾斯和海伦联手解决。
　　一人顺流而下、一人逆流而上，却依然可以两次相遇，这就是时间长河的有趣之处。
　　为了验证这种可能性，所以夏德才找来了黛芙琳修女帮忙。而听闻了夏德猜测的格蕾斯和海伦便也一同帮忙指认两个月前那场短暂战斗的细节。
　　尸体显然依然是玩具状态，夏德不想弄脏了光辉使者号，便在尤伦湖畔的林子里将其还原了出来。
　　因为“玩具制造”具备一定的保鲜功能，所以尸体还没有腐败。
　　趁着黛芙琳修女站在雪地中低头观察尸体，夏德单膝跪在雪面上，用手触及尸体还带着惊讶表情的被烧焦的脸。
　　他无法以此感受到月火残存的力量，但初火赋予的感知火焰力量的特殊能力，还是让他察觉到了这张烧伤面孔形成的原因的确不是因为普通的力量。
　　再用手触碰尸体的右眼，黑洞洞的右眼中已经没有了眼球，但依然残存着混乱的时空力量。当夏德集中注意力，他终于在眼眶周围腐烂的皮肤上感知到了源自于黑夜的痕迹，这的确是“夜之矢”造成的伤势。
　　“修女，你能从这具尸体看出什么吗？”
　　夏德站起身用海伦召唤出来的水洗了洗手才问道，站在雪中的修女轻轻点头：
　　“这具尸体所经历的岁月相当漫长，他至少跨越了三个千年的时光。尸体没有进行任何伪装，我们此刻看到的就是他的本来面目。
　　但大量奇怪的力量已经让这具尸体变形扭曲，他和他最初的体形、相貌以及其他身体特征肯定不同。”
　　也就是说，夏德无法通过这具尸体来判断他生前到底是谁：
　　“修女，如果你见到了这具尸体活着时的样子，你能分辨出来对方吗？我怀疑在这个时间点，这具尸体对应的人还是正常状态。”
　　但这次修女依然摇头：
　　“末日的力量虽然已经散尽，却也永久性的影响了他。现在的他与进入末日之前的他截然不同。”
　　“修女，那么你能尝试通灵他的灵魂吗？当初我们没有粉碎他的灵魂。”
　　格蕾斯又问向了修女，只是黛芙琳修女依然做不到：
　　“他的灵魂没有走向终点，也没有驻留在活人的世界。他生前和某个存在签订了契约，当他死后，他的灵魂自动归属对方所有。”
　　“这样啊”
　　夏德若有所思，却不认为这又是什么恶魔的手笔。维斯塔林地的大事件中应该不存在第二个强大的恶魔了，他现在有怀疑对象，而且如果这猜测是对的，很多事情就都能得到解释了，只是这种猜测又太过于离奇：
　　“基本可以确定，这具两个月前的尸体，就是上周从裂缝中逃出的怪物，但我和他应该遇到过不止这两次。”
　　他眯着眼睛盯着尸体轻声说道：
　　“也许我和他的第三次相遇还没有出现，他与我的第一次交手也没有出现。我在顺延着时间走向未来，而他则在时间长河中逆流而上”
　　“我知道先生在怀疑谁！”
　　黑裙的海伦笑着举手说道，夏德便伸手亲昵的摸了摸她的头发：
　　“暂时不要说出来，这样就没意思了。总之，这具尸体的事情暂时告一段落。格蕾斯，海伦，既然你们有时间，就和修女一同进城。我想让修女去看一看班纳特一家所有人的死期。”
　　“先生，是被树保护的那一家人？”
　　格蕾斯问道，夏德点头：
　　“是的，所以我也不确定修女能够看出来多少事情。总之先去试一试吧，你们也小心一些，如果情况不对就立刻离开。”
　　十二环的死亡被选者和红蝶双子一起外出，当然不会有什么危险。她们只用了一个多小时便从城里回来了，修女带来了两个消息：
　　“包含不具有班纳特家族血脉的那个男孩和班纳特夫人在内，我无法看出他们一家五人的死期。格蕾斯和海伦又与我去看了如今成为教会修女的琳达·班纳特，我能够看出她最终死于一场流感，那是多年后的事情。
　　不过在班纳特家族五人中，班纳特夫人的生命力最为脆弱。”
　　“所以并非班纳特的血脉具有特殊性，而是他们家族本身具有特殊性。一旦被家族除名，也就意味着失去了树的庇佑？”
　　第二条消息则是格蕾斯和海伦看出来的，姐妹两人成为空间被选者之后虽然属于遗物的特征显现的越来越弱，但这并不代表那些特性真的减弱了：
　　“那个男孩必定是双胞胎。”
　　格蕾斯很肯定的说道，这消息夏德当然知道，而双胞胎姑娘们带来的真正消息其实是——
　　“先生，那个男孩的双胞胎姊妹的灵魂你知道在哪里对吧？如果你允许我们使用遗物-红蝶双子的力量，我们可以借助那灵魂与男孩的联系，恢复男孩过往的记忆。
　　这对双子有着艰难而困苦的命运，如今虽然一方已经殒命，但她依然祝福着自己的兄弟。在您与我们重逢前，这种事情我们是一定要管的。”
　　“恢复阿尔伯特·班纳特的记忆？”
　　这样一来，那孩子到底为何出现在班纳特家族中的秘密也就揭晓了：
　　“没问题，我让蒂法去联络一下玛格丽特。这件事要尽快解决.今晚，今晚我会去时间中转站见面具人，然后前往1821年。虽然时间中转站中发生的事情只是在一瞬间，但面具人往返那里也需要时间。
　　你们趁此机会，去班纳特一家的房子里尝试着接触那个男孩。当然，如果那个男孩不在房间里，那么就可以认为他其实就是面具人。”
　　但夏德认为这种可能性极低，真正的面具人大概率就是班纳特先生。
　　今晚的行动玛格丽特也想参与，关于自己同父异母的双胞胎妹妹和弟弟的事情，她想要亲耳听到。格蕾斯和海伦对此倒是没意见，姐妹两人答应带上玛格丽特并保护她，这让最近非常愧疚唯有自己没有登上光辉使者号的金发公主越发的感觉难受。
　　这个周二的白天，夏德一直在与欧兰诺德小姐以及艾米莉亚交谈第五纪元的事情，并且顺带测试了一下艾米莉亚如今的战斗水平到底怎么样。
　　“啊？这次我要和夏德打吗？”
　　小精灵可怜兮兮的看着夏德，然后小声的说道：
　　“一会儿下手能轻一点吗？我怕疼。”
　　这让夏德一度以为自己在对她做什么坏事。
　　维斯塔林地的异常也在周二继续发生，纷纷扬扬的雪花从上午十点左右开始再次于林地上空飘飞，而这场雪的异常之处在于，它只是笼罩了维斯塔林地，离开林区后便没有任何的落雪了。
　　雪花刚出现时只能算是中雪，但到了中午时简直变成了暴雪。夏德本来还想向同样学会了飞行能力不久的贝拉讨论一下飞行能力的要诀，女伯爵甚至已经邀请夏德下午时去林子里飞一圈，但这么大的雪她也只能作罢。
　　午饭的时候，伊露娜再次从教堂里给船上送来了信件。除了告知露维娅目前教会的准备情况以外，随信还附赠了两枚硬币类遗物。不过露维娅从信中看出伊露娜这么繁忙，并不是因为教会给了她很多遗物，她似乎是在提升自己的力量，这让紫眼睛的占卜家小姐非常欣慰。
　　也就是在午饭前后，城市西南方向的林地上空，在银白色的雪花中，天空突兀的出现了数十道漆黑的裂缝，旋即从其中两个裂缝中飞出了就连教会一时之间也分辨不出是什么的怪物。
　　教会的队伍当即迎击，双方在林地西南的天空中爆发了大战，而最终被击溃的怪物们并未留下尸体，而是化作烟尘消失不见了。
　　只是天空中的裂缝依然存在，裂缝本身漆黑无法看透，但围绕裂缝的天空中却随着时间的推移出现了一些过去林地的幻影。
　　学院的教授们认为，那些幻影便是裂缝后方时间的场景，而那些怪物却不是来自裂缝后的时空，而是来自时间与时间之间的“时之狭间”。如果裂缝不加以控制，之后肯定还会有更多东西直接来到如今的时代。