第一千七百五十二章 长辈爱情与黑月仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　打过招呼后，两人都注视着对方。无月的夜晚，近距离下看着与自己相比毫不逊色的貌美的面孔，两人此刻的心情却截然不同。
　　在片刻的停顿后，嘉琳娜小姐才说道：
　　「真是没想到，在格林湖地区第一次见到你，居然会是在这里。看起来，你的伤势完全好了？这真是不错，我瞧瞧，你是不是变得更强了？」
　　奥黛丽无意谈论自己实力的事情，她无法解释这种变化。好在面前的是平衡的大魔女嘉琳娜，不是时间的大魔女·议长伊莎贝拉，因此她不必回答这个问题：
　　「很感谢你能够来这里帮我，嘉琳娜。」
　　虽然她不是为了来帮她的，但女公爵还是点点头：
　　「没必要这么客气，我们都是议会的成员，本应相互帮助，而且绝对不会相互欺骗.....刚才那个带你离开的男人去哪里了？」
　　她左右看着，像是期盼着从黑夜中的芦苇丛中，跳出来什么惊喜一样。奥黛丽心中紧张，但表情很放松：
　　「不是男人，是女人。你刚才注视她，难道有魔女诅咒被触发的感觉吗？」「没有。所以是这样吗？他其实是女人。
　　嘉琳娜小姐眨眨眼睛：
　　「女人不是更好吗？你的那位新朋友去哪里了，怎么不介绍给我认识呢？难道那位姑娘在害羞，哦，其实没必要的，我又不是什么吃人的上古恶兽。」
　　奥黛丽抿了一下嘴：
　　「你也看到了，她刚才多次施法与那些强大的对手为敌，现在太过劳累，已经回去休息了。」
　　「越听越可疑。
　　红色的头发随着微微摇头的动作而晃动。
　　「周五，是的，周五的宴会，我介绍你们认识。」奥黛丽又说道，嘉琳娜小姐这才点点头，笑着调侃：
　　「瞧你这副紧张的模样，就好像你刚才做了对不起议会的事情一样。我们都是议会的成员，我们之间不会相互坑害和掣肘。我们是好姐妹，像议长阁下说的一样，要永远保持优雅和美丽。」
　　她拍了拍奥黛丽·爱德华兹的肩膀，又装作好奇的问道：「说起来，那位姑娘很漂亮吗？」
　　两双金色的眼睛在近距离对视，奥黛丽很庆幸自己多年以来，已经练就了保持冷漠表情的能力。
　　心中的梅根不断和她一同，思虑着应该怎么样应对眼前的十二阶大魔女，所以她才能一直保持冷静：
　　「是的，很漂亮。」
　　说完，夏德的模样仿佛出现在了眼前：
　　「相当漂亮，而且善解人意。但她恐怕不是你喜欢的那种类型.....」奥黛丽尽量委婉的说着，也算是为后天晚上的宴会铺垫一下。
　　女公爵压下心中的笑意，又问道：
　　「你怎么知道那位姑娘不是我喜欢的类型呢？周五晚上，你记得提醒她盛装打扮一下，如果可能，我想要邀请她跳一支舞。我向来喜欢这种实力强大的年轻姑娘。」
　　奥黛丽抿着嘴点点头，认为自己对这件事处理的还不错。
　　「她是唤神者？我瞧她最后丢出的那道巨大的月光环，至少也有十三环的力量。
　　嘉琳娜小姐又问，然后得到了否定的答案。奥黛丽搪塞她的借口，基本上和夏德刚才搪塞丹妮斯特小姐的一样。好在，嘉琳娜小姐和丹妮斯特小姐一样，都没有过度的深究，或者说她本来也没想着让奥黛丽·爱德华兹现在就承认这些。
　　「不过，你的火车这么早就到了吗？我还以为现在才进站。」两人一起准备离开时，奥黛丽又疑惑的询问。
　　「我提前下了火车飞过来的......记住，你欠我一个人情。如果不是你，我今晚可是能享受到很不错的
　　夜晚呢。」
　　女公爵又提醒，奥黛丽微微点头。她以为嘉琳娜小姐是说原本可以在干净明亮的火车车厢中舒适的度过夜晚，但嘉琳娜小姐实际是说，如果没有奥黛丽·爱德华兹在这里，她其实可以把夏德留下过夜的。
　　而在两位魔女结伴返回城中的同时，丢出了水晶鞋的夏德，也已经返回到了家中。
　　这次出现的地点在二楼空荡荡的二号房，听到了声音的小米娅和露维娅，第一时间见到了他。
　　小米娅被夏德抱了起来，见夏德平安无事，紫眼睛的姑娘也稍稍松了一口气：「你没事就好。看来格林湖那边一定是发生了很多事情。」
　　「是的，我又见到了拉普拉斯·克莱因·霍华德，还和他交手了。对方这次直接自称空间的被选者。」
　　露维娅轻轻拥抱了一下夏德：
　　「别说他了。你在岛上待了一天是吗？吃晚饭了吗？我去准备晚饭，虽然月蚀还没结束，但短期的星象，我的星象仪自己会自动记录的，我去给你做饭，一会儿我们慢慢谈。」
　　「不着急。我还要去一趟格林湖，大概半小时回来。」夏德说道，将撒娇的小米娅塞到露维娅怀里：
　　「嘉琳娜小姐已经到了，丹妮斯特小姐也出现了。我用特殊的方法，让梅根·爱德华兹和奥黛丽·爱德华兹的灵魂实现了完美的交融／分离二重态。我再去观察一下她的情况，顺带把奇术学习了。格林湖的事情，变得越来越棘手了.....你先忙你的事情，不用做饭。我回来以后，直接用【菲欧娜的家政仆从】弄些晚饭。」
　　原本还不满被夏德塞给露维娅的猫，眼睛一下就亮了。露维娅也点点头：「早点回来，今天你辛苦了。」
　　大概十分钟后，格林湖上方的三轮月亮依然被月蚀吞没，而匆忙下了马车的奥黛丽，也推门进入了灯火通明的格林湖旅馆。
　　她直接走向了柜台，柜台后的索伦和海伦娜姐弟两人放下手中的账簿和钢笔，魔女急匆匆的询问：
　　「他回来了吗？」
　　「是的，在房间里。」
　　海伦娜·格林女士说道，将房间钥匙递了过去。奥黛丽脸上露出了笑意，转身想要向楼上走，又听自己的侄子说道：
　　「大概四十分钟前，一位红头发的女士来这里，她......」「是的，我已经见到她了。」
　　没等索伦·格林先生说完，奥黛丽便回答，随后对自己的侄子和侄女挥挥手，然后兴冲冲的走向了楼梯口。
　　等到她的身影消失，索伦·格林先生才小声对自己的姐姐说道：「我还以为她们会爆发冲突呢。」
　　奥黛丽没听完刚才那句话，以为红发女士是来找她的。但旅店的店主姐弟，可是很清楚那位漂亮的红发女士是「约翰·华生」的情人。这种误解，是嘉琳娜小姐离开时施法导致的。
　　「我也以为.....看来姑母处理人际关系的能力，比我们想的还要强。」
　　海伦娜女士也小声的对自己的弟弟说道，而后者对此表现出了十足的好奇：「看姑母一脸笑意的样子，她应该压过对方了吧？」
　　「我想应该是的，如果不是占了大便宜，她的心情不会这么好。我想姑母这么强大的女士，也不可能对其他女人屈服。」
　　奥黛丽自然不知道自己的亲戚在谈论「长辈爱情」，她也已经到了夏德的房间门口。很有礼貌的敲了敲门，随后听到了夏德的声音：
　　「我现在不方便动，你直接进来就好。」
　　因为是奥黛丽主导身体，夏德的徽章已经告诉他门外是谁了。
　　于是魔女取出钥匙打开了房门，随后发现房间内部没有开灯。进入房
　　间后又发现夏德正盘腿坐在客厅中央的仪式基阵中。掺了银粉的墨水在地板上散发着柔和而冰冷的银色月光，总计三十六枚只有指甲盖大小的圆润珍珠漂浮在夏德周围，像是星图一样的缓慢的转动。
　　梅根看出了夏德正在举行仪式，于是没有打扰。
　　夏德依然闭着眼睛，控制珍珠围绕自己排列变换星图的同时，伸手在面前轻轻一抚，于是圆润的白色珍珠上全部染上了一层银色。
　　哗啦一声窗帘拉开，让无月夜晚的景色与室内相互连接。
　　夏德轻声念诵咒文，与此同时，仪式基阵上的光芒与36枚珍珠上的光芒全部缓缓熄灭。整个过程持续了足足十分钟，当室内最后一丝光芒消失，完全的黑暗笼罩在了这里，甚至连魔女的眼睛都无法看到任何的景象。
　　她感受到了寒冷，那不是普通的温度降低，更像是象征着「毁灭」与「终结」的力量。好在黑暗的持续时间极短，很快她便看到了散发着银色光芒的黄铜金属命
　　环照亮了房间。
　　那银色的月光并不强烈，但足够的稳定。那光芒同样照亮了夏德，他缓缓睁开眼睛，双眼中一个有着复杂图案的黑色符记一闪而过。
　　「黑月符记？
　　知识与智慧的大魔女见多识广，她顺手打开了墙壁上的煤气灯：
　　「那位丹妮斯特小姐，居然把这种危险的奇术也教给你了？看来她还真不是一般的看重你。」
　　「丹妮斯特小姐一直对我很好。」
　　夏德说道，指了一下一旁桌子上的苹果，在苹果漂浮到他的面前以后，他轻轻触碰苹果表面，随后如同墨汁一样的黑色印记便烙印在了苹果上。
　　夏德让苹果又飘远了一些，随后打了个响指。于是没有任何征兆的，新鲜的红色苹果化作了白灰落了满地。