第两千零八十五章 巨龙与传说
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蓝眼睛的姑娘依然笑着看着他：
　　“既然你这么坚持，我的确可以分享一些故事。但今天时间不早了，我还有些事情。”
　　她想了想，摘下了帽子上用于装饰的船锚形银饰。但那并非纯银饰品，看起来只是镀了一层银：
　　“这枚饰品，就是当年与两块木板一起打捞上来的部分船体碎屑熔铸而成的。这并不值钱，但也请你收下，不要再打这两块船板的主意。”
　　她像是猜的出夏德不想轻易放弃：
　　“请不要拒绝，就把它当作我们下次见面的凭证。下一次我会告诉你一些与那艘沉船有关的故事，那会很有趣的。”
　　船锚银饰进入了夏德的手中，这是普通物品，很精致，但也真的不值钱。
　　他想要道谢，但那姑娘已经挥手转身离开。夏德想要追上去，但胸口的徽章已经发热。他不愿将这位陌生姑娘也牵扯到魔女的事情中，于是只好目送着她的背影走上了楼梯。
　　而伊莱瑟特瑞斯小姐也刚好在通往一楼的楼梯上，与命运的大魔女擦肩而过。后者还看了她一眼，伊莱瑟特瑞斯小姐客气的向她点点头。
　　“上午好，华生先生。你刚才在和那个姑娘说话？”
　　魔女身后依然带着两位女仆，眉心的暗红色胎记经过了巧妙的化妆后，此时显得并不清楚。夏德随口解释了一句：
　　“和她一起谈论展览品的事情，兰德尔河谷可没有船只博览馆。”
　　“月湾市是西海岸最富饶的城市，春之城的春天也许很美，但其他方面的确比不上这里。”
　　她为自己的故乡而自豪，随后也没有纠缠刚才的姑娘的话题，左右看了看确定附近没人：
　　“我昨晚和凡妮莎交流过了，她也说了希维也知道你的事情。”
　　“女士，您不必进行这样的试探，目前只有贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐知道我的事情。”
　　他纠正道：
　　“我对阿芙罗拉小姐只是耳闻，并不熟悉。”
　　贝拉·贝琳德尔小姐点点头：
　　“那就说正事吧，凡妮莎答应我，在你停留月湾期间，要帮我做些事情。这是凡妮莎给你的信。”
　　夏德拆开了那封他已经知晓了内容的信件，装作皱眉的表情仔细读了一遍：
　　“既然是这样这没问题。贝琳德尔小姐，希望接下来两个月，我们合作顺利。但我也希望，您也会履行承诺，帮助寻找【希望宝钻】的下落。”
　　“但我也只能派出少量人手帮你的忙，最近一段时间啊这里不是说话的好地方，我们换个地方吧。既然现在建立了初步信任，你应该不会再介意跟我走了吧？”
　　她提议道，眼睛飞快的在夏德脸上略过，不知为何越看越感觉满意。
　　夏德自然不会拒绝：
　　“当然可以，贝纳妮丝小姐让我充分信任您，不过也请做好我的身份保密工作。”
　　“不过在此之前我想要确定一件事情。”
　　魔女金色的眸子看着他：
　　“虽然昨天你承认了，但你真的”
　　夏德于是又伸出了手腕，贝琳德尔小姐伸手捉住了那手腕，好几秒以后，如同昨天一样不可思议的看向自己的手心：
　　“虽然昨天的确确认了，但这还真是最近几年发生过很多不可思议的事情，但你的出现是最让我惊讶的。但这是为什么呢，一定有理由马车停在博物馆旁的巷子里，华生先生，你坐那架马车，我们稍晚一些再出发，不要让人看到我们一起出现。”
　　夏德点点头，独自走向了楼梯。
　　等到他的身影消失在了楼梯口，魔女才取出占卜牌，手速很快的切了一下：
　　“刚才的姑娘肯定和他有关系，我倒是要看看，她究竟是谁。约翰·华生是吗，别以为占卜不到你的情况，我就真的没有其他办法了。”
　　两位女仆沉默的看着自己的主人，她似乎和刚才的男人较上了劲。这一次翻开纸牌倒是很正常的牌面，只是这牌面并不好解读：
　　“沉船？”
　　魔女皱眉思索了一阵子，也没想明白这张牌能代表什么身份。
　　贝琳德尔家族在本地产业众多，其中位于市中心的贝琳德尔庄园，则是贝琳德尔家族最初也是最重要的地产。
　　虽然夏德持有的“圣德兰广场六号”的地皮和房产很值钱，但那栋房子恐怕还不及贝琳德尔庄园总价值的十分之一。毕竟这栋庄园本身的面积就超过了整个圣德兰广场，这在同样寸土寸金的月湾市市中心是难以想象的。
　　贝琳德尔家族的成员并不少，除了贝拉·贝琳德尔女伯爵以外，还有不少人在本地有着重要的政府职位，城市议员中姓氏是“贝琳德尔”的更不少。但如今居住在这庄园里的，只有这位命运的大魔女以及她孀居的母亲和几位还未出嫁的妹妹。夏德倒是没有那个荣幸见到她们，他下了马车便直接被带到了庄园二楼的书房。
　　见惯了托贝斯克贵族们豪华庄园的夏德，并没有因为古老庄园的肃穆与庄严而吃惊。等到稍晚一些也赶来的魔女也在沙发上坐下，两人才谈起了正事。
　　“约翰华生。”
　　落座的魔女说出了夏德的此时的名字，看着他坐在了自己的对面。夏德也将视线从墙壁上勇者斗恶龙的油画上移开，看着这个眉心有着一抹暗红色胎记的魔女。
　　“华生先生，你大概也注意到了，我手下的姑娘并不比你们歌剧团要少。这次特地从凡妮莎那里把你借出来，可不只是因为有些事情不方便姑娘们来办。”
　　女仆们送来了茶水，然后快速退出了房间。因为天光昏暗，因此即使是上午书房里依然开着灯：
　　“我需要可靠，而且明确与贝琳德尔家族毫不相关的环术士，以应对接下来的一些事情。”
　　“解决霍桑家族和爱丁顿家族吗？我听说你们三个家族一直在相互斗争。”
　　夏德问道，魔女摇头：
　　“很有趣的玩笑，但至少方向不错，的确与荣耀的月湾七家族有关。不过在说正事之前，我想先询问你一下你对整座城市的印象。华生先生，凡妮莎说你来这里也不过一两周的时间，那么你对月湾地区怎么看？”
　　夏德想了一下：
　　“就和我来到这里之前，从别人口中了解的差不多。富裕繁荣，但也暗流涌动。我只是在下城区活动，认识了在下城区生活的朋友，见识过小市民生活，和黑帮交过手，也因为某些事情接触了霍桑家族的成员。”
　　魔女笑了一下，并没有询问夏德和霍桑到底有什么仇。
　　“我甚至和下城区一个叫做永恒之光的组织有过一面之缘，也看得出来那些矛盾。但总的来说，这些矛盾并没有尖锐到立刻就要爆发的程度，经济发展足够掩盖大多数问题，实际上在我看来，你们把这座城市管理的还不错。”
　　这绝对不是在刻意恭维魔女，而是实话实说。完美的社会形态在外乡人看来是很难达成的，以目前的生产力水平，月湾地区的情况的确还不错，这里的富饶并不只是停留在报纸的宣传中而已。
　　“发展足够掩盖问题……看来你也是有些水平的。是的，虽然暗流涌动，但月湾总体来讲还不错，这是属于我们的城市，相互制衡的七家族有着共同守护月湾的默契。”
　　她端起了茶杯，漂亮的金色眸子继续打量着夏德：
　　“所以我找你来，可不是为了解决七大家族的矛盾或者社会矛盾。我要讲的事情，涉及到了预言与传说，是的，很古老的预言与传说。你似乎已经从霍桑家族接触的环术士那里，听说了一则预言？”
　　“当财富堆积成罪恶，远古的龙将会重新回到这里，用光净化月湾的大地。”
　　他重复了一下，魔女纠正道：
　　“这预言有很多版本，后半句的说法还有‘用火焰焚毁月湾’，‘在毁灭的吼声中埋葬一切’。总之，不管是怎样的版本，都预示着月湾市会面临一场与龙有关的大灾难。”
　　“但这只是预言。预言家协会没能实现的预言，比我养的宠物猫尾巴上的毛还要多。”
　　魔女笑了一下，又想到了眼前的男人因为养猫而拥有的特殊能力：
　　“所以我才认为预言家协会不可靠。但你说的对，预言并不总是可靠的，只是有人确认过，这则远古流传下来的预言有可信度。”
　　“是谁确认过？”
　　于是魔女指向自己：
　　“我自己。除了我以外，我还在老师过世后，从她的笔记中发现了一些内容，只是老师晚年并未完成这项工作，所以生前从未和我提到过但我相信老师和我自己的水平。也许我们对那则古老的预言的理解有错误，不一定是城市毁灭，但也必定会发生改变这座城市命运的大事。我原本就确信，预言所指的时间就在最近十年内，而从去年开始变得越来越奇怪的世界，也让我更加确定了自己的想法。”
　　“你是指世界各地陆续发生在原本看来不可思议的事情，而月湾也会像那些城市或地区一样，陷入到危险之中？”