第三千一百四十七章 中央之城-威纶戴尔市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　穿着黑色裙装的西尔维娅在夏德身边用文雅的卡森里克语说道：
　　“威纶戴尔市虽然没有托贝斯克那样的‘蒸汽之都’的名头，但这里的确是旧大陆南方的政治、文化、商业和工业中心，蒸汽工厂排放的废气可不会因为地域不同而呈现出任何的差异。”
　　她的眼神看向不远处的温斯莱特伯爵一家，这场葬礼的规格远超一位刚被承认的私生女公主应有的规格，但大家都知道这是为了什么。王都的大人物们几乎都收到了请柬，报业大亨温斯莱特伯爵自然也是。
　　芙洛拉的祖父虽然身体不好，但依然带着芙洛拉的叔叔与姑姑前来，芙洛拉倒是没有出现，毕竟教堂挤不下这么多人。
　　“夏德，你知道威纶戴尔又被称为什么吗？”
　　年轻的大魔女的金色眸子在面纱后瞧着望着周围风景的年轻人，夏德想了一下：
　　“中央之城-威纶戴尔市。
　　联合王国宣称威纶戴尔市是旧大陆的中心城市，并且蒸汽浪潮席卷旧大陆的时候，最早的火车轨道也是从这里开始铺设的，这就导致了威纶戴尔是整个旧大陆的铁路网的中心，四通八达的轨道几乎可以到达这座大陆上每一座重要城市。
　　我记得玛格丽特跟我说过，本地有着非常奇特的火车文化，有钱的贵族甚至愿意在仓库里收藏退休的火车头。”
　　西尔维娅站在他的身边轻轻点头：
　　“是啊，中央之城-威纶戴尔，一切权力、财富与艺术的源流之地。当年纺织业的革命从这里蔓延向整个大陆，直接揭开了蒸汽革命的序曲。
　　其实直到今天，本地的纺织业依然是整个王国中最兴盛的。只是国王不喜欢自己的首都被称为‘纺织之城’或者‘丝绸之城’，所以才没有出现过这样的外号。”
　　她向夏德诉说着这些宫廷秘闻，夏德则很好奇：
　　“传统纺织业在这里既然这么强，你的化学合成纤维以及特殊织物的铺开，难道没有遇到阻碍吗？”
　　面纱后的西尔维娅笑道：
　　“又不是所有人都和你我一样，能够立刻意识到化学合成纤维的价值。况且不是有玛格丽特吗？
　　而且那些特殊织物的供货量一直被我有意压制，再加上价格的高昂，这么小的市场份额占比自然不会威胁到传统的纺织业巨头们。”
　　她在回荡的钟声里告知了夏德现在两人合作的生意的销售状况和店铺的位置，又嘲笑玛格丽特哥哥，大王子塞缪尔·安茹的妻子刚才被她察觉到就算参加葬礼也要穿那种轻薄的织物：
　　“她看起来是不畏惧寒冷。”
　　等到玛格丽特从王后身边离开准备走向这边的时候，西尔维娅又压低声音问向了夏德：
　　“你不会在威纶戴尔市停留太久是吗？”
　　“是的，一会儿等到玛格丽特和贝坦尼小姐告别完，我就送那鬼魂离开。然后我答应陪着芙洛拉去祭拜一下她的母亲，这之后和你们一起吃晚饭，晚饭后就回家。”
　　他没想着留下来过夜，但又担心西尔维娅误会，便解释道：
　　“露维娅今晚找我讨论一下她的升华之语，还有她和贝拉在极夜那几天观测星空时的收获。”
　　西尔维娅点头表示明白：
　　“晚饭后可以不要立刻走吗？我读到了一篇有趣的虚数求导的论文，但有些内容还没弄懂，想让你帮忙看一下。”
　　“没问题。”
　　前来参加葬礼的人群逐渐散去，国王和王后也在皇家卫队的护送中登上了马车。
　　夏德的邀请函是玛格丽特特别弄到的，他刚才一直坐在教堂的最后面，因此也只是远远的看到了玛格丽特的父亲。
　　“雄狮莱恩”的外号非常的贴切，北国国王是一个个头不算很高但精明能干的男人，而南国的国王看上去像是抓住一把大剑就能上战场砍人。
　　他的身高比夏德还要高一些，身材壮硕，再加上有着金色的头发，整个人的确像是一头真正的狮子。如果哪一天南北两国的国王需要进行一对一决斗，那么绝对不会有人认为“雄狮莱恩”陛下会输，当然，前提是双方都用冷兵器。
　　玛格丽特已经出嫁的姐姐、两个哥哥和那个未成年的弟弟都来参加了这场葬礼，夏德也算是借此机会认识了玛格丽特的绝大多数亲人。
　　安茹王室的成员数量远没有卡文迪许王室那么多，所以夏德也不用费心去搞清楚各种复杂的亲戚关系。
　　甚至阿什利·贝坦尼小姐的双胞胎弟弟阿尔伯特·班纳特，也短暂的出现在了葬礼的教堂中，这也是这位王室私生子的首次公开露面。
　　如今小阿尔伯特的身份其实非常微妙，虽然私生女的身份已经被王室公开承认，但他的身份可还没有被承认。
　　不明真相的人大概会认为，这是因为死人不会影响王位继承的顺位，但活人会影响；但真正的原因还是班纳特家族的事情，三位班纳特小姐都是普通人，但小阿尔伯特最近已经出现觉醒为环术士的前兆了。
　　“夏德，谢谢你能够参加这场葬礼。”
　　玛格丽特没有随着参加葬礼的人们一起离开，在墓园门口看着父母乘坐王室的马车离开后，她便又回到了墓园的教堂门口。
　　是她找回了自己的弟弟妹妹，因此她便申请在葬礼仪式结束后稍微停留一段时间，确认棺椁安放情况以及地下墓室的安保状况。
　　玛格丽特也如同西尔维娅一样穿着黑色的朴素裙装并蒙着面纱，她大概是这场葬礼中除了阿尔伯特·班纳特以外最伤心的人了。
　　“这种事情就不必谢我了，我虽然不会说你的兄弟姐妹就是我的兄弟姐妹，但大家怎么也算是亲戚。”
　　夏德看不到玛格丽特面纱后的表情，只能看到她轻轻点了下头：
　　“西尔维娅老师，夏德，请在这里稍等我一下。我带人去地下墓室检查一下，很快就回来。”
　　说着对身后的人们挥了下手，便再次回到了教堂里，而墓园教堂的神父、王室陵寝的守墓人以及专门负责此地维修的管理员已经在等着公主视察工作了。
　　“那个女人还葬在维斯塔林地是吗？”
　　夏德又站在雪中问向了西尔维娅，黑发魔女反应了一下才意识到夏德说的是谁：
　　“私生子的母亲吗？是的，王室并没有提及她的事情，人们也只在乎真正具有王室血统的两个孩子。就连玛格丽特都没想起来那个女人的事情，所以她的坟墓应该还在林地里。”
　　见夏德点头，她便又有些欣慰的说道：
　　“你是第一个问起那个女人尸骨的人。夏德，有时候你表现出的仁慈与善心，真的让我惊讶这个世界为什么会有你这样的人。”
　　“西尔维娅，这样夸奖我就有些太过了。”
　　夏德急忙摇头，双手插在口袋里继续去眺望墓园的远景。私生子的风波并不会随着贝坦尼小姐的死而结束，相反，这场葬礼说不定才是一切故事的开始。
　　玛格丽特很快便带人检查完了地下陵寝的状况，不过夏德肯定不能在罗格摩尔墓园内部施法，教会可是在保护安茹家族历代先祖的尸骸不受亵渎。
　　因此三人便也坐上了马车离开了这里，但并不是回城，而是去往了墓园一旁的赫尔斯顿城堡。
　　赫尔斯顿城堡的历史可以追溯到南方领域还未建成之前，城堡的地板面积大约有484，000平方英尺，在旧时代是卡森里克历代君主的主要行政官邸。
　　玛格丽特已故的曾祖父每年有相当多的时间在这座城堡度过，只不过在百年前的某件王室丑闻后，安茹王室也和卡文迪许王室一样，将自己的居住地点和行政官邸搬到了市中心，那里被称为冷泉宫。
　　所以如今这栋威纶戴尔最大的城堡建筑，以及两侧的桑德林汉姆别墅及巴尔堡，都只是王室出城度假的场所。
　　赫尔斯顿堡面对的森林、草场以及果园全都是王室的私产，春秋季节时这里也会向民众开放一小部分区域，举行类似于北国的“环城骑术大赛”之类有趣的活动，但在冬季就没有那么热闹了。
　　总之，葬礼结束后王室成员全部回城，所以赫尔斯顿城堡里只有管家和众多的仆人在。夏德隐藏在玛格丽特的护卫队中，玛格丽特声称身体有些不舒服，要在城堡里休息一下再回城，随后便带着他们进入了城堡。
　　她在这里有自己的单独房间，或者说城堡三层东侧的所有房间都是她的。当玛格丽特在自己的书房摘掉了面纱后，便第一时间扑到了夏德的怀中。
　　随后她胸口挂着的那块玉石浮现出幽光，一副刚睡醒模样的贝坦尼小姐便从中飘出来了：
　　“葬礼结束了吗？抱歉，刚才他们宣读我的荣誉称号的时候我就睡着了。”
　　她无视了抱在一起的年轻男女，毕竟早就知道了玛格丽特和英俊的北国骑士的私情。幽灵小姐在书房里游荡了一圈观察周围环境，想从城堡窗口探出头看风景时又被西尔维娅拦住了。