第九百二十章 第一场雪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　总之，不管施卢赫湖还会发生什么，夏德已经随着魔女们回到了位于庄园大宅三楼的休息室。此时的时间已经接近晚上十一点，但宴会的气氛却愈发的热闹。这里的大部分人大概都会到午夜后再离开，今夜还有很长的时间。
　　夏德在沙发上落座后，才长出一口气，整个人像是瘫软在了沙发上，脑袋向上看着房间中央的水晶灯，脸上露出了惬意的表情。但随后他的脸便被阴影覆盖，是米娅的小脑袋遮挡住了他的脸，这只猫像是在观察夏德的表情。
　　施卢赫湖一战的收获不仅在于【雷霆】灵符文以及“拉格莱的跳跃”的进一步变化，更在于神性。神性才是外乡人能够安稳生活的根本，这滴神性不管是用作四环升华五环，又或者是燃烧神性化身成神，都是夏德能够自由行走于这个世界的底气。
　　蒂法和女仆们张罗着重新准备茶水和点心，两位大魔女也分别落座。夏德和蒂法的经历刚才在回来的路上已经说清楚了，魔女们也因此知晓了第四位被选者的被选者仪式中的重要材料【智者辉石】与所谓守密人的关系。
　　“维纳尔斯的试练:找寻托贝斯克地区看不见的‘人’。”
　　夏德一边说着话，一边伸出两只手抱住探头的猫，然后重新坐直身体：
　　“第四位被选者的史诗，终于开始了。看不见的人，这是指什么？”
　　“既然是某种试练，想必不会几个月也没线索。今晚听到试练内容的环术士绝对不少，而有趣的是......”
　　女公爵看着夏德：
　　“被选者必定今晚也出现在了这里。也许他或者她登上了岛屿，也许他或者她只是出现在了宴会厅中，我和西尔维娅的女仆都在三楼，既然她们听得到，庭院、花园和一楼二楼的环术士应该也能听到。现在的问题在于，这次的被选者，到底属于那一个阵营呢？”
　　教会的高环术士此时已经从城里赶来，但他们并未检查宴会中所有客人的身份，而是封锁了施卢赫湖进行调查。但很显然，教会和魔女们在这场宴会以后，会对所有出现在湖景庄园的客人进行详细的身份调查，但考虑到人数众多，而被选者无法通过占卜找出，因此这大概是个大工程。
　　但至少也算是一个调查方向。
　　舞会在夏德玩罗德牌的时候就开始了，夏德还记得答应过作家小姐要一起跳舞，所以不久后便告别了两位魔女，打算去一楼转一转。当然，他将小米娅留了下来，毕竟抱着猫是无法跳舞的，况且他也担心一会儿还会有别的事情，让魔女们照顾它才最安全。
　　等到夏德走后，嘉琳娜小姐抱着那不情愿的猫，笑着看了一眼站在她身后的蒂法：
　　“换上礼裙，到下面和夏德跳一支舞吧。”
　　“小姐......”
　　蒂法有些局促不安。
　　“别露出这幅表情，我难道是对你很严苛的人吗？”
　　她催促着挥了挥手，蒂法这才准备去换衣服。
　　“嘉琳娜小姐，您可真是大方。”
　　坐在她对面的年轻大魔女说道，女公爵精致的面容上露出笑意：
　　“蒂法是我的，夏德也是我的，这算什么大方？”
　　刻意的停顿了一下，才轻声说道：
　　“我对其他人，可不会这么大方。”
　　她看向西尔维娅小姐，后者像是没有听懂这个“警告”：
　　“来到托贝斯克以前，我一直以为你们的关系中，是汉密尔顿在从您身上汲取好处。从今晚来看，汉密尔顿先生似乎才是那个帮助者。”
　　“你的确发现了一部分的真相，夏德将我们的关系定义为合作，有时候我却认为自己亏欠他，这真是一种奇妙的关系。”
　　嘉琳娜小姐说道，她知道西尔维娅小姐在好奇很多事情，但她很愿意看着这位求知欲很强的魔女独自好奇：
　　“今晚的事情要尽快告知议会，看来这个冬季，我们也要忙碌起来了。”
　　当重新回到楼下的夏德再次见到多萝茜的时候，蕾茜雅并不在她身边。因为提前约好了要和多萝茜跳舞，因此夏德很容易就找到了她。
　　金发姑娘早已在等待着夏德了，见夏德走来，便迫不及待的牵住了他的手，然后一起走向了跳舞的人群。
　　经过了一次次舞会的磨炼，夏德现在虽然称不上是精通跳舞，但至少不会再不小心踩到姑娘们的脚。等到和多萝茜跳完了这支舞，多萝茜还夸奖了夏德跳舞技艺的进步。在她进一步询问夏德的训练方式之前，夏德拿出了在口袋里放了一晚上的圆形镀金小盒，打开后，里面是那颗心形的红宝石：
　　“多萝茜，送给你。”
　　他将宝石递出，这一次多萝茜才矜持的收下。
　　“骑士，这颗宝石可真是漂亮，和露薏莎小姐很般配。”
　　蕾茜雅的声音出现在侧面，戴着银色冠冕的公主笑着带着自己的女仆走来。
　　夏德装模作样的整理了一下自己的衣领，然后伸出了手：
　　“殿下，请问我是否有荣幸，能够邀请您跳下一支舞。”
　　身边还有很多人，人们都能听到夏德的声音。
　　“是的，当然。只是希望，嘉琳娜姑婆不要怪罪我。”
　　蕾茜雅仰着脖子说道，戴着白色蕾丝手套的手，也搭在了夏德的手上。
　　在蕾茜雅之后，夏德见到了穿着蓝色礼裙和黑色高跟鞋走来的蒂法。夏德很少能够看到蒂法穿着礼裙出现，她像是有些害羞，来到了夏德面前也不说话，于是夏德再次主动进行了邀请。
　　只是，和蒂法跳完了那支节奏轻快的舞，耳边依然没有出现关于证明了自身魅力的提醒。
　　宴会接近深夜，在宴会开始前还有些急躁的夏德，在这一刻反而感觉自己放下了这种执着。
　　当然，这也与他已经成功获取了一滴神性有关。
　　既然自己的打算落空，舞会上和漂亮姑娘们跳舞也证明不了什么，夏德便让自己暂时忘记了所谓的任务，专心享受这场盛大的结婚典礼剩余的时光。
　　和蒂法跳完了舞以后，蕾茜雅被自己的姐姐，嫁给了巴罗夫侯爵的莉安娜·巴罗夫叫走，而多萝茜看到了施耐德医生，便暂时去找医生说话。
　　夏德带着蒂法重新回到了庭院中，然后不知怎么的就走进了树篱的阴影中拥吻在了一起。
　　只是蒂法也没有在夏德身边停留太久，等到那漫长的吻结束，她又吻了一下夏德的侧脸，这才背着手心情不错的返回庄园大宅了。
　　“真是热闹啊......”
　　所有人都暂时离开了身边，就连小米娅暂时都不在这里。夏德独自站在庭院中，看着那一顶顶被煤气灯照亮的帐篷以及打扮的花枝招展、穿梭在其中的人们，心中不自觉的发出了感叹。
　　忽的一声响在头顶发出，随后嘭~的一下爆开。
　　夏德抬起头，看到一束束的光飞向了夜空，随后炸开成了烟火。那烟火照亮了他的脸，夏德如释重负般的吐出一口气：
　　“虽然已经不打算回去了，但不知怎么的，现在居然有些想家。”
　　【至少这场宴会，你没有留下遗憾。】
　　“她”温柔的在夏德耳边说道：
　　【许多年以后，当你重新回忆在湖景庄园度过的这一夜，你得到的，比你想的还要多。】
　　“是的，这真是最美好的回忆......既然是你在安慰我，那么这算不算自己安慰自己？”
　　夏德仰着头在心中问道，烟火的光照亮了他的双眼：
　　“但还是有遗憾的。”
　　【没能证明智慧和魅力？】
　　“当然不是。”
　　夏德在心中轻声说道：
　　“神性是超脱凡俗的力量，任何一滴神性的获得，都与命运有关，不能强求。我遗憾的是，有一个我想要一起跳舞的人，此时却无法和我一起跳舞。”
　　他望向了星空中的月亮，双手有些紧张的背在背后。
　　耳边传来了笑意，“她”并未立刻回答，但夏德知道，“她”正与他一起看着烟火炸响的夜空。
　　一道道的光窜向天空，星空下炸开的烟火是如此的绚烂。宴会庭院中吵闹的声音，以及后方大宅内模糊的音乐声，在深夜中是如此的响亮。
　　夏德虽然不喜欢喝酒，但此时却想要端起酒杯，安静的与“她”一起看着星空下的烟火：
　　“许多年后回忆起这一夜，我应该会非常感慨吧。”
　　转身返回庄园大宅，但在迈入大宅门口以后，又忽的感觉风将什么冰凉的东西吹拂到了自己的耳朵上。夏德猛地怔住，然后听到庄园庭院中的人们在兴奋的说着什么。
　　“这是......”
　　转身向后，快步走了两步重新回到庭院中，背对着灯火通明的大宅，夏德抬起头看向深邃的天空，然后摊开没有拿东西的左手。一小片晶莹的雪花，自黑夜中，落到了夏德带着血色的掌心，然后悄然消融。
　　他嘴角露出惊喜的笑意，抬头看向面前，不过是几分钟的时间，飘洒着的如同糖粒一样的细小雪花，便已经洋洋洒洒的落下。
　　“哦，下雪了！”
　　第六纪，通用历1853年，托贝斯克的第一场雪，在霜降之月第十九日周二夜晚，悄然而至。
　　－－－－－－题外话－－－－－－