第两千七百零四章 第三只悖论虫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　扭曲树洞已经被斩断，但这件事还没有结束，因为约克·勃朗特献出的灵魂此时还在棺槨中。
　　因为不清楚拔剑后棺槨盖是否会直接碎掉，夏德便让那把剑暂时留在原处，隨后吹响了唤蝶笛。
　　悠扬的笛声中，伴隨著漫天的雪花和绿色的光点，緋红的蝴蝶们不知从何而来。蝴蝶化作两道洪流相互交织，分别顺时针和逆时针在夏德腰间转了一圈后，才在他的面前变作了格蕾斯和海伦。
　　"下午好，先生！
　　白裙和黑裙的姑娘笑著打招呼，然后又对另外两人说道：
　　"下午好，贝亚思小姐~下午好，月溪氏族的艾米莉亚·暹诺德小姐。
　　月湾之战时艾米莉亚就见过红蝶双子，所以她们是认识的。伊露娜点头回应，那金髮精灵这一次甚至都懒得反驳了。
　　"先生，两周时间不见你了，维斯塔林地这边的事情这么繁忙吗？
　　海伦牵住了夏德的手，夏德抱歉的拥抱了姐妹两人一下：
　　"最近的確忙著各种事情，卡珊德拉婆婆应该也跟你们说起过这边的事情。
　　"是的是的，你总是繁忙。那么这次找我们是因为什么呢？
　　"这口棺槨。
　　他简单说明了棺槨的来歷，並希望姐妹两人能够稳定其中的空间乱流，让夏德可以找到勃朗特献出的那部分灵魂。
　　这並不困难，因为"死亡""空间"对姐妹两人来说是最容易应对的事情，不过她们检查了一下，给出了一个好消息和一个坏消息。
　　"好消息是，如果只是找一个残破的灵魂，这很容易就能找到。
　　姐姐格蕾斯说著就让指尖的一个红蝶飞入了棺槨中。
　　"坏消息是，虽然这只棺槨的製作手艺非常精良，但因为时间太过於漫长，再加上不止一个人试图暴力破解上面残留的封印，现在这东西的情况很复杂，我们也无法几分钟就修好它。
　　黑裙的海伦说道，而此时那只红蝶已经从棺槨中飞了出来，身后跟著一个极为虚幻的透明身影。他的长相和约克·勃朗特极为相似，或者说这是一个人中年时与青年时代的区别。
　　"找到了！
　　格蕾斯笑著说道，海伦则继续补充：
　　"先生，我们恐怕要把这口棺槨带回米堡修理，大概要半周时间，不过我们也能顺手处理掉里面残留的其他灵魂，让他们去生死狭间待著就好。
　　"也好，那就麻烦你们了，最近一直忙著没去看你们真是抱歉。
　　这一次没有再出什么差错，西奥多·勃朗特的灵魂残片中果然寄宿著第三只悖论虫。
　　这一次没有黛芙琳修女要求虫子必须烧掉，而且空间的被选者与平衡的被选者都在场的情况下，除了那些陆行鸟们受到了些惊嚇以外，解决悖论虫並没有遇到什么危险。
　　而当夏德尝试著用【时之笛】施展"古代精灵的稳定性原理"的时候，发现奇术的伤害效果甚至比【尤克特拉希尔之杖】更加明显。但如果是只是用这奇术来稳定时间，则是法杖的效果更好。
　　总之，第三只悖论虫虽然也达到了第二成长阶段，但依然被成功击败，其甲壳也被精灵姑娘回收拿去製作悖论虫魔药。
　　棺槨由格蕾斯和海伦带回米堡，下周修理好了再给夏德，这样一来夏德就多了一件珍贵的空间类链金物品。而勃朗特残缺的灵魂，在触碰那颗被冰封的灵魂核心以后便自发的吸纳了进去，这也算是实现了灵魂的完整性。
　　夏德原本想著将这颗灵魂送回托贝斯克，但既然如今灵魂已经完整，说不定还有读取记忆的可能性，他便将灵魂暂时交给了精灵姑娘保管，等明早他再来取。
　　就这样，夏德结束了这个周六在维斯塔林地的冒险，与不愿承认自己是艾米莉亚的艾米莉亚道别后，他又邀请了格蕾斯和海伦去家中吃饭，姐妹两人当然欣然同意。
　　一行四人回到了圣德兰广场，因为在林子里处理棺槨的事情也消耗了不少时间，所以等到他们从家中地下室走出来的时候已经是傍晚六点半了。
　　这是周六的夜晚，因此除了最近住在这里的露维婭以外，多萝茜也在这里。露维婭像是猜到了和夏德一起回来的绝对不只是伊露娜，因此去外面的餐馆订餐时特地多订了一些。
　　一家六口人便一起在餐厅中享用了晚餐，晚餐过后趁著作家小姐去洗碗、伊露娜向占卜家小姐交待傍晚的事情，红蝶姐妹两人拉著夏德跑到了臥室里温存了好一会儿才离开。
　　当然，夏德感觉这是露维婭和多萝茜将时间让给了她们。
　　不过这天晚上夏德也不是只需要上课而已，晚饭过后他先是将伊露娜送回了公寓，回来的路上顺路去了黎明教堂。
　　教士没敢让夏德在教堂里就将东西拿出来，因此带著他到了临街教堂的那座地下室魔药工坊：
　　"眼球？看上去是右眼。哦，我就说为什么这次的骸骨居然能够动起来，你知道的，神秘学中的眼睛有著和其他部位不一样的意义，这对天使遗骸也是一样的。
　　教士将那枚眼球拿在了手中並拔出了那根木桩，眼球的力量依然稳定，他於是笑著对夏德说道：
　　"如果有人有勇气，像是那个乔伊·巴顿一样将这枚眼球植入自己体内，那么这将成为有史以来最为可怕的魔眼，看谁谁死只是基础能力。
　　"教士，你别开玩笑了，我可不信有人能负担得起这么沉重的死亡诅咒。
　　不过，不会还存在其他不属於骨殖类的遗骸吧？我一直以为天使遗骸都是骨头。
　　教士笑著摇了摇头：
　　"除了左眼以外，其他都是骨头了。
　　他又看向了那颗放在自己掌心的右眼：
　　"你不是想要修復一件，被这只右眼的力量击碎的物品吗？既然右眼你已经拿回来了，我就可以进行针对性的准备了。这需要遗物的力量，再加上我调配的药水给我三天时间吧，三天后给你结果。
　　通往"黑沙码头"的时间钥匙的最后一次启用，要到下周一，因此即使是三天推迟时间也不多。而隨后夏德又和教士说起了死徒最后的下场，教士对於夏德能够战胜对方並不意外，只是听他说对方的灵魂被冻结后，才给出了自己的想法：
　　"这种纯粹的灵魂核心，想要提取记忆並不容易，既然你说你身边有很精通灵魂力量的朋友，我就不用帮你了。不过你打算将那灵魂献给旧神倒是很聪明的做法，这种特殊灵魂，即使进入死亡说不定还会搞出事情。
　　死徒轻易不会出现，一旦出现每一次都是大事。你们这么轻易就能解决它，已经算是非常幸运了。
　　"也不是很轻易.好吧，那教士我等你的好消息。不过现在有了这枚眼球，你是否获得和眼睛有关的有趣力量呢？比如看到某某人的死期之类的。
　　老教士又笑了起来：
　　"侦探，看到死亡的降临不算很厉害的本领。真正厉害的是目见终结，毕竟死亡有时候並非结束，但唯有真正的终点，一旦踏过就真的无法回头了。
　　夏德回到家里的时候，露维婭已经去了三楼进行观星，将时间和空间都留给了多萝茜。於是这周"课程"继续，不过在上课之前，"多萝茜老师"提到了"不灭火印"的话题：
　　"你想要将那印记留在我的哪里呢？
　　她笑著问向了摸猫的夏德，因为夏德今天没接触过陆行鸟，小心眼的猫没嗅到别的生物的气味，因此今晚表现的相当乖巧，一边接受夏德的抚摸一边摇著尾巴。
　　夏德没什么犹豫的便说道：
　　"我管不了你和蕾茜雅事后要把那印记转移到哪里，但至少我要表明我的態度。
　　金髮姑娘笑得很开心，並相当期待下周"红蝶之日"两人合为一人时，夏德看到两朵对称的月印时的表现。
　　今天夏德错过的小组会议上也没说太多重要的事情，因此聊完了月印，他们便直接开始了这次的课程。
　　童话《水晶之光》的学习已经进行了大半个月的时间，多萝茜除了学会了奇术【水晶之触】並让夏德了解了多个版本的故事以外，甚至还说服了凡妮莎帮忙，让正在托贝斯克表演的黄金黎明歌剧团排演了这齣相对冷门的戏剧，以备下周四红蝶之日时演出。
　　至於今天，多萝茜拿来了一些很了不得的东西：
　　她将带来的手提箱放到桌面上打开，而里面是一系列的水晶製品。水晶的人偶、水晶的动物、水晶的花朵標本，零零总总一共八件。
　　"多萝茜，你不会想要告诉我，这些都是被【水晶之触】变出来的水晶吧？
　　夏德诧异的问道，多萝茜点头：
　　"就知道你能猜到。是的，我说过在第六纪元早期秩序还比较混乱的时代，有很多犯罪者使用这奇术将活人或者珍稀动物变作水晶收藏起来。
　　因为这些独特的水晶不受时间流逝的影响，也几乎无法被还原回来，因此那些犯罪者们的水晶收藏品一直流传到了如今。