第两千一百九十三章 与贝琳德尔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然好不容易以真实的身体而非投影来到了圣拜伦斯，但夏德也没有在这里久留，或者去参观一下学院的其他部分。和丹妮斯特小姐商量好随时联络以及独角兽的运送方法以后，他便抱着猫穿过了【世界旅行手册】构造出的门扉，又回到了自己的家中。
　　而那些用以制造门扉的家的照片，也被丹妮斯特小姐随后通过诗稿纸页又送了回来。
　　眼看时间已经到了这个周五上午的十点多了，现在准备午饭太早，但一会儿回来又耽误时间，于是夏德索性将小米娅一起带到了月湾。
　　等到快十一点到达贝琳德尔庄园时，那只猫还在和夏德闹脾气。具体表现就是趴在夏德肩膀上一动不动，也不回应夏德的抚摸。于是为了逗它一下，在跟随前来迎接他的女仆穿过庄园庭院的时候，夏德故意让女仆小姐停一下，然后他抱着小米娅走向了在庭院长椅上趴着的贝琳德尔庄园饲养的那两只猫。
　　小米娅当即就炸毛了。
　　原本和贝琳德尔小姐约定好了早上来取召唤邪物的仪式资料，久等夏德不到的魔女只能先外出去做自己的事情。但等到中午接到了消息，听说夏德终于到达了庄园，她便又带着女仆们返回了家中。
　　在书房里见到夏德的时候，她快步向着夏德走来，张开手臂便拥抱住了他：
　　“哦，你终于来了。说好了早晨见面，我一直都没等到你，担心了一上午呢。上次就说了，你能够随时找我，我却不能随时去找你，如果你以后真的遇到了危险，我连占卜都无法对你使用.”
　　她抿着嘴牵着夏德的手看着他，瞧她的样子夏德便知道，她刚才下了马车便一路跑了上来。
　　“这次是遇到了些麻烦事情，耽误了时间，真是抱歉。周日的时候，我的一个朋友要来月湾。”
　　夏德于是说道。
　　女伯爵诧异的问道：
　　“黄金黎明的人吗？没听凡妮莎说啊。”
　　“不，贝纳妮丝小姐她们也不认识。对方是圣拜伦斯的学生，来这边做校外实践的。”
　　于是魔女更加诧异了：
　　“你知道的，在遇到你之前我曾经做出过一个预言，从龙巢中走出的非人之物会影响我的命运。在那之后，我就让玛蒂尔达联络了我在瑟克赛斯的熟人，因此也知道了三大学院今年的夏季安排。如果我没记错，圣拜伦斯综合学院今年为期一个月的校外实践，现在第二周都要结束了，这个时间怎么还有人来？”
　　夏德考虑了一下，决定还是说实话。他看了一眼身边那位金发女仆小姐，后者会意的带着房间里的其他女仆暂时离开，甚至都没有去询问女伯爵的意见。但魔女也不在意，她在等着夏德的答案。
　　“那位姑娘在原本的校外实践地点，被邪教徒盯上了，解决了麻烦后，学院就让她换个地方。”
　　“女术士？”
　　脂红色的胎记下方的眉毛轻挑：
　　“你继续说，对方是龙裔吗？”
　　“当然不是，她是纯种的精灵，而且还是什么贵族血统。”
　　贝琳德尔小姐眨了眨眼睛，没想到会是这种答案：
　　“精灵啊，月湾地区倒是很多年没有出现过精灵了.需要我帮你接待一下吗？带她到城里转一转，或是帮忙查一下校外实践任务的线索。”
　　看得出来，听说不是“龙裔”后，魔女便对艾米莉亚失去了兴趣。甚至如果不是因为艾米莉亚也是女性，她甚至不会提出帮夏德接待。
　　“不不，我提到她不是因为这个原因。请不要安排人接触她，实际上，贝琳德尔小姐，就连你也绝对不要接触她。”
　　夏德很严肃的说道，女伯爵则放开了夏德，示意他坐在沙发上继续说：
　　“怎么，她是你的精灵情人？”
　　“可别这样说！按照精灵们的传统，艾米莉亚还没成年呢。”
　　夏德再次强调，魔女端着茶杯笑着不说话，她喜欢看着夏德这样解释。
　　“她被很糟糕的东西缠上了，比【厄运教团】还要麻烦。前些天我说帮朋友处理的邪教徒就是他们，但后来证明他们也只是挡箭牌。”
　　“那么那位可爱的精灵姑娘到底被什么缠上了呢？天使级遗物？”
　　女伯爵接着提问，夏德回头确认房门已经关上了，这才压低声音说道：
　　“比那更麻烦。上古邪灵：厄运的恶魔-法纳留斯。”
　　因为艾米莉亚现在还不在月湾，夏德才能这样说出这个名字。
　　昂贵的瓷器茶杯直接在魔女手中被捏成了碎片：
　　“什么？”
　　她瞪大了金色的眼睛直接站了起来，夏德则摇摇头：
　　“别这么激动，不过看起来你知道那东西？太好了，我还以为要我解释一遍呢。”
　　“我是占卜家，我怎么可能不知道这种东西？你真的确定.”
　　夏德牵住了她的手，让她重新坐回自己身边：
　　“不久前和我圣拜伦斯的一位教授交流时，她也问了相同的问题。好吧，我很确定。但别担心，我有办法对付它。贝琳德尔小姐，不需要你插手这件事，我来安排艾米莉亚，大概一两周解决问题。”
　　但命运的大魔女却完全不相信他的这句话，金色的眸子瞪着他：
　　“你真的确定，你完全知晓你要对付的到底是什么吗？”
　　“当然知道，从未被封印的上古恶灵，其诞生时间甚至接近于最初的恶魔。也只有去年夏天出现在冷水港和托贝斯克的那个‘人之脓’的古老程度，才能与它相媲美，但这都不是问题。”
　　夏德从口袋里取出一枚古朴的铁戒指：
　　“瞧，【狩魔印章】，我一直在与恶魔战斗。而且你也知道【守夜人】是这种存在的克星，更不必说，我认识一位相当厉害的狩魔猎人比我更加专业。迄今为止，我们已经共同合作，封印了五只恶魔，虽然这么说可能有些自大，但这是我们的‘日常工作’。”
　　激动的魔女这才稍稍冷静了下来，但她依然有疑问：
　　“但为什么是月湾？”
　　夏德笑了一下：
　　“是啊，为什么是月湾圣拜伦斯让那位被恶魔缠住的精灵姑娘前往月湾，中间的流程和决定方式没有被任何力量影响，至少我的那位教授朋友说没有，但偏偏就是月湾。
　　我的那位教授朋友在圣拜伦斯还算有些威望，圣拜伦斯暂时装作不知道这件事，但会运来一匹未成年独角兽，帮助那位精灵姑娘在我除掉恶魔之前，压制住厄运诅咒。你大概不知道，她短短一周时间内，连续碰到了四件遗物呢。”
　　“独角兽？”
　　魔女的眼睛一亮，夏德这才想起，对于第五纪的顶尖魔女们来说，骑乘独角兽出门是很有面子的事情，即使是魔女皇帝们也以此为荣。也只有没条件的魔女才会选择陆行鸟，而最穷酸的魔女才会骑马。
　　而第六纪元的如今，不管是陆行鸟还是独角兽，都不是正常文明世界能够出现的了，否则嘉琳娜小姐每次出行的马车车队最前方，就应该是独角兽了。
　　“对，独角兽。但我要提醒你，那匹小独角兽也是圣拜伦斯的成员，而且还是一个很大的独角兽种群的一员，没可能被你留下的如果你想要见一见，等到恶魔的事情结束，我可以和艾米莉亚商量一下，但这样就暴露你的魔女身份了。”
　　贝琳德尔小姐陷入了纠结，但又忽的笑着问向了夏德：
　　“你骑过独角兽吗？”
　　“当然，它和这只猫还是朋友呢。”
　　夏德拍了拍腿上的猫，懒洋洋的等着吃午饭的橘猫于是翻身趴向了另外的方向。
　　那头小兽并不讨厌夏德，甚至很喜欢夏德。
　　“你，独角兽？你真的是男人？”
　　这个问题夏德已经不知道听过多少遍了，但此时还是点头。魔女于是笑着凑近了夏德，见这一次夏德没有脸红的闪躲，便凑近了他的嘴唇，将自己的唇贴了上去。
　　见夏德还是没有躲闪，她便搂抱住夏德的脖子，真正的吻了上去：
　　“那就让我试一试吧。”
　　她并没有忘记将召唤邪物的仪式信息交给夏德，这些信息原本以她在本地的力量也很难拿到，毕竟不管是【龙飨教团】还是正神教会都没有那种分享精神，因此大魔女用了一些非常规手段，她知道这些资料对夏德非常有用。
　　在那热情的一吻后，她才重新叫来了玛蒂尔达小姐，将准备好的文件交给了夏德。金发女仆瞧见自己主人耳朵上的红晕还未散去，便猜到了刚才发生的事情。
　　“很糟糕的一点是，我在教堂打探到了消息，正神教会很显然认为，【龙飨教团】可不止有呼唤邪物幻影的能力。”
　　命运的大魔女提醒道，夏德拿着文件纸大吃一惊：
　　“他们难道能把那个邪物的本体从深海中召唤出来？”
　　魔女极为谨慎的点头：
　　“这需要很多布置以及我们难以想象的祭品，但教会认为这并非完全不可能。这份资料你不要带走，记下来以后立刻销毁，这些信息绝对不能流传出去。”