第七百六十六章 冰与恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　冲破大雾，一行人在凌晨两点半到达了卡珊德拉拍卖行。为了安全，入梦的仪式在拍卖行地下室的房间内进行，拍卖行地下有很多用幻术隐藏起来的房间，也不知道卡珊德拉婆婆想要做什么。
　　仪式选定的房间，比格蕾斯和海伦所在的房间小很多。一张正常尺寸的四柱床放在房间中央，燃烧的壁炉提供光亮——没有煤气灯,因为煤气管道的接入，会让房间的隐蔽性毫无意义。
　　老魔女的女仆们还在进行布置，房间的“死眠花”的花香味道让夏德差点忍不住要打喷嚏。趁着等待的时间，魔女们告知了夏德入梦后的注意事项，并告诉他，为了防止乔伊·巴顿利用三个通道进入死亡,唤回已死之人，教会委托魔女议会,在封印仪式“圣树之痕”举行的同时,看守好山腰的封印。
　　卡珊德拉婆婆和阿芙罗拉小姐，打算等夏德从梦中回来以后，便邀请黛芙琳修女与她们一起重新进入狭间，并在山腰的封印处，守候到教会的仪式结束。
　　至于山顶和山脚自然教堂的封印，归教会来看守。
　　时间接近凌晨三点，夏德脱掉外衣和鞋子,穿着白衬衫躺在了床上，魔女们已经将白色的“眠龙草”铺满了床边……
　　枕头下面放着小丑生前的半截脐带标本,也不知道卡珊德拉婆婆是怎么抢先正神教会一步弄来的。而夏德手中除了医生给的“恶魔护符”以外，还有魔女们给的三枚遗物戒指。
　　那些戒指被放在三只颜色不一样，但款式完全一样的天鹅绒布戒指盒内。其中两枚文书级，一枚守密人级。
　　“环术士的常识之一,不要在身上携带太多遗物,更不能同时使用三件以上的对自身有影响的遗物。”
　　阿芙罗拉小姐着，侧坐在床边,将那些戒指盒打开：
　　“你冒险进入狭间，本不应该再使用遗物，但为了保证安全，不得以才配合仪式使用这么多戒指。而且嘉琳娜提到过，你对低语要素的抗性远超普通环术士，否则婆婆最多只允许你佩戴一枚。”
　　她示意夏德将那些戒指全部戴在左手上：
　　“这一枚是【梦飨】，
　　文书级遗物。戴着这枚戒指入梦，环术士在睡梦中可以缓慢提升自己的灵的上限。而对于梦入狭间，则意味着可以稍微抵抗狭间中,灵的恢复速度大幅降低的负面效果。戒指的负面效果是在梦中会有轻微的饥饿感，而且随着时间推移,饥饿感会越来越强，直至使用者迷失在梦中。但【暴食】之类灵符文的拥有者,对其负面效果有很强的抵抗能力。”
　　夏德接过戒指,发现【梦飨】是一枚有着很小绿宝石戒面的金色戒指。指环外圈是相互连接的螺旋纹路，而内圈阴刻着古代符文——
　　【入梦后，梦既是盛宴。】
　　“这一枚是【魂灵指环】,守密人级。当灵体持有时,可以为自身附加一层看不到的能量护盾。负面效果是持有者会听到低语，极易变为恶灵，但短时间佩戴问题不大。”
　　【魂灵指环】是一枚相当漂亮的银戒指，看款式甚至有些像是婚戒。外表面有着第五纪的字母——
　　【我愿永远陪伴你，化作你最坚实的护盾。】
　　“最后这枚是【徒的冰戒】，文书级遗物。这是第四纪某位超凡者徒的遗物，效果非常的不起眼。可以让环术士，在梦中保持清醒，并在梦中拥有操纵寒冰的力量。但这种力量只是在梦中才能有，所以除了今天这种特殊情况，基本上没有用途。负面效果是会冰冻灵魂，释放徒不甘的怨念。我和婆婆看护着你，所以不必担心这一点。”
　　【徒的冰戒】真的是由寒冰制成，寒冰指环外圈，镶嵌着一颗颗极为细小的紫色宝石。那枚戒指异常的冰冷，戴在手指上，甚至能够感觉寒意顺着手臂向着心脏窜。指环内外都没有字母或者刻纹，但将戒指对准光线，却能够看到冰面内部封冻着的细小宝石颗粒构成的句子——
　　【坚冰之力请赐福于我，哪怕只是在梦里。】
　　三枚戒指都被夏德戴在了手指上，至于他握着的黑水晶护符，魔女们只是询问了大致用途，便没有再去关心。
　　“总之，在梦中一定要小心。不必担心乔伊·巴顿看到你的脸，仪式会模糊你的形象。”
　　饮下了橘子味的助眠药剂，又喝下了卡珊德拉婆婆端来的加了牛奶的稳固灵魂的安魂魔药，在周围一圈人的注视下，夏德躺在了枕头上。随着女仆们将四周的黑纱帷帐放下，壁炉的火光被一点点熄灭，头顶的视野变得模糊起来。
　　帷帐外有人在轻声念咒，又有人在轻声歌唱。夏德听到了摇铃的声响，听到了仿佛来自于梦里的呢喃。
　　床铺是如此的舒适，像是泥沼般要吞没夏德的身体。他感觉到了困意涌上心头，于是便闭上了眼睛。
　　身体在黑暗中下坠，意识受到了某种奇异的牵引。夏德在心中冥想着那个曾和自己在月下的冰湖上战斗过的小丑的样子，魔女们的秘术牵引这份想象，将其扭曲为强烈的思念，并以此沟通了生与死的狭间。
　　“夏德，就是现在。”
　　耳边传来了卡珊德拉婆婆模糊的声音，意识的最深处，突兀的出现了一扇黑色的门。没有门板，门框中摇摆着黑纱。
　　夏德向前伸出手，拨开黑纱，后方是冰冷的白雾。
　　一瞬间的灵魂剥离感，让他有种枷锁被打破的错觉。而当他意识到周围已经变成了衰败的狭间景色时，第一时间在心中提问：
　　“我现在的长相是怎样的？”
　　【依然是夏德·汉密尔顿。】
　　“可是.”
　　【外乡人，这是你的梦，不是灵魂离体。那些一年级的基础知识，你依然没能完全掌握清楚。】
　　在耳边的“她”轻笑的同时，阿芙罗拉小姐的声音，仿佛从极为遥远的地方，隔着几层玻璃似的传来：
　　“夏德，听得到吗？”
　　“听得到，但不是很清晰。”
　　夏德在心中回答，入梦前他就知道会有联络。
　　“现在情况怎么样？”
　　夏德打量周围，发现浓雾中的景色非常眼熟：
　　“我在米德希尔堡市市中心的街道上，狭间比上周我们进入时，更加的可怕了。这里的雾很浓，我没有看到小丑或者乔伊·巴顿，暂时也没有受到攻击。”
　　“婆婆的仪式没有出问题，目标应该就在附近。你注意安全，在附近找一找，我们一会儿再.”
　　声音戛然而止，这种联络不能一直持续下去。
　　格蕾斯和海伦赠予的红蝶可以近距离侦测“钉子”的位置，在与小丑、伯爵对敌时，夏德分别使用了一只蝴蝶。现在既然最后的钉子已经被教会抓到，那么最后一只红蝶，便再次被夏德用来搜寻小丑。
　　他现在距离小丑的位置应该非常近，肩膀上的红蝶隐隐躁动着想要飞出，但又没有达到飞出的程度。在狭间之地最不缺的就是逡巡着的亡灵们，所以夏德没有大胆的在街上行走，在市中心橡树街街角出现后，他踩着地面的泥污，在雾气中小心的贴着墙边，进入到了临街的商店中。
　　在现实世界，这里是一家烟草店，奥古斯教士甚至在这里买过烟草，但狭间中这里只是一栋看起来马上就要倒塌的破旧三层楼房。
　　室内的昏暗程度难以想象，大片大片的黑灰色霉斑分布在墙皮脱落的墙壁上，就好像死者身上的尸斑。尸草长满了墙壁间隙，缭绕着的白雾甚至让夏德无法一眼看清楚室内墙壁的位置。
　　一楼没有危险，二楼徘徊着的拎着沉重斧头的胖女人亡灵，则是夏德此行遇到的第一个对手。
　　她的腰粗大概是夏德的三四倍，拖拉着染血的生锈巨斧来回走动的时候，很难是斧头的声音更响，还是她的脚步声更响。当然，狭间中声音都会遭到衰减，因此夏德是来到二楼后才听到响声的。
　　她在宽阔的二楼客厅中来回走动，呈现出可怕黑色外表的家具残骸与一具早已变成干尸的尸体，则散落在墙边。
　　费劲的从断掉的楼梯跳上来的夏德才刚一露面，胖女人便停下了脚步，恶灵腐烂的面庞对着他嘶吼，露出漆黑的牙齿和腐烂的口腔，随后女人大步冲了过来。
　　夏德下意识的想要向前劈出月光，但想了想又停了下来：
　　“冰和恶魔.”
　　微微向后一个掂步，他消失在了楼梯前，随后那巨大的斧头直接劈在了本就脆弱的地板上，巨大的力道仿佛能够震塌整栋楼房。
　　夏德此时已经出现在了女人身后，并意外的发现这个灵体的后背上，居然完整的镶嵌着一个腐烂的猪头。那猪头睁大了眼睛看着他，同时女人也像是背后长眼一样，费力的甩动那巨大的血斧向着后面扫来。
　　夏德并未躲闪，而是紧握住自己的右手。梦中的手里没有医生的恶魔护符，但掌心却有恶魔文的符号。此刻，从掌心向整条手臂蔓延出了蠕动着的黑色脓质，那些脓质顷刻间便包裹住了夏德的右手，让他的手臂像是胀大了一圈。
　　同时，来自于遗物戒指的寒冰力量也渗透进了这巨手中，寒意甚至让夏德这个使用者都感觉可怕。
　　粗大的右手高抬，硬生生的握住了那把巨斧。充沛的力量感，让夏德猛地一扯，居然将那斧头从胖女人手中夺了过来。
　　恶灵也明显是一愣，然后在凄厉的嚎叫声中，像是战车一样冲了过来。黑色脓质再次胀大，夏德伸出右手猛地一握，将胖女人完全握在了掌心。
　　寒气四溢，等到夏德松开手掌，原地只留下一座栩栩如生的冰雕。拳头砸击冰雕，冰块与灵魂一同碎裂。因为攻击时使用了奇术【心灵震爆】，因此恶灵的外壳剥落，弥留的灵魂显现了出来，那是一个身材正常的中年妇人：
　　“如果我生前能够明白，我的外表，其实已经足够了.”
　　她留下了遗言，随后离去了。
　　“居然这么强？”
　　黑色的脓质逐渐褪去，拉出的黑色浓稠丝线，缓慢的涌入掌心的恶魔文符号。夏德的右手恢复了正常，他看向自己的手心，由衷的感谢施耐德医生给予的帮助。