第一千二百零六章 木偶的赠礼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我赢了，帮我恢复吧!”
　　“哦，有点耐心。我要先帮你治疗，否则恢复成人的形态，你能想象自己的伤势有多重吗？“
　　竖立着的木偶戏台上的木偶嘟囔着，说话间，绿色的光点浮现在木偶夏德的身躯上，木头身躯像是活着的木头一样生长痊愈。随后在有一股白色的浓雾中，恢复成人型的夏德躺在了茶几上，就连被破坏的衣服都恢复了。
　　他欣喜的看着自己的手掌，从茶几上跳了起来。贝纳妮丝小姐瞪大了眼睛震惊的看着他，刚才夏德还是木偶时，奇怪的感觉还不明显，现在完全恢复，她立刻理解了究竟是哪里奇怪。
　　夏德此时已经接过了自己的猫，也有时间看向本地的这位大魔女。
　　凡妮莎贝纳妮丝小姐身穿一袭红色长裙，金色长发有着及腰的长度，而且带着自然的弯曲。金色的眼睛带有些许碧色的光痕，这是最传统意义上美丽金发女士。
　　虽然很明确的知道她已经三十多岁，但此时那样貌，甚至比一旁的拉瑟斯小姐还要年轻。白皙的脸蛋不大不小，小巧的嘴巴涂着口红，极为立体的五官此时表现出了少女般困惑的神情，两耳佩戴着的银色星星状的耳坠，更加突出她的魅力。
　　大魔女们都有着超出正常的美貌，虽然已经见过了数位大魔女，但不得不承认，魔女议会第九席，大地的魔女，凡妮莎·贝纳妮丝，有着与其她魔女不一样的魅力。特别是脸上那恰到好处的柔弱感，更是让这份魅力……
　　【不是柔弱感，希里斯·格兰德·拉瑟斯说的没错，这位魔女的状态的确不对劲。】
　　魔女到底为何“生病”，这一点一会儿再去解决。在贝纳妮丝小姐盯着夏德看的同时，夏德在侧面沙发上落座，问向木偶戏台上的木偶∶
　　“木偶戏已经结束了，按照约定，你需要将近期被你变作木偶的人全部还原。”
　　“当然，这次的木偶戏我很满意。骑龙的魔王与骑猫的骑士，以前怎么没想到过这么有趣的桥段呢？”
　　缠着绷带的木偶说道，亮晶晶的黑色纽扣眼睛看着他∶
　　“玩具之神的眷者，既然你完成了这出戏剧，那么我想我应该给你一份奖励。”
　　说着，“森林巨人的心脏”“邪恶男巫的指环”与“皇家骑士的长剑”便一起出现在了那木偶戏台上。当然，三者的体积与正常人类相适应，也就是说，实际上是心形红宝石、正常的指环与正常的剑∶
　　“增强力量的宝石，连续呼唤火球的指环，以及极度锋利的长剑，选择一个作为礼物吧。”
　　那木偶哈哈笑着说道。
　　虽然它看上去还算理智，但遗物毕竟是遗物。虽然拉瑟斯小姐、贝纳妮丝小姐和夏德看上去没事，但他们不是一般人，而且遗物效果已经大部份结束。要知道，此时沙发背后，贝纳妮丝小姐的仆人以及几位歌剧院的侍者，可还都昏迷着倒在那里。
　　三件物品全部都是遗物，也不知道是木偶自己制作的，还是它这些年来收集和收容的。夏德只是稍作考虑便做出了选择。
　　“我全都不要。”
　　他微微摇头，从低语要素以及作用判断，三件遗物最多只是守密人级。他还记得自己今天来王尔德歌剧院是为了什么：
　　“这位魔女最近在寻找你，是为了她的迷锁-讴歌荣耀的黄金舞台。”
　　夏德指了一下贝纳妮丝小姐，这是从嘉琳娜小姐她们那里得到的信息∶
　　“如果可以，我希望你能够给她一些帮助，让她能够将自己的迷锁变得更强。”
　　木偶笑着点点头∶
　　“没问题，你与我演出了有趣的木偶戏，这点要求完全可以，我可不能让神说我吝啬。”
　　说着，贝纳妮丝小姐的木偶以及头顶的圆盘，居然从木偶戏台旁边的帘幕后飘了出来。当然，那木偶现在
　　只是木偶，只不过附着了低语要素。木偶飘到了夏德手中，夏德明白这对贝纳妮丝小姐肯定有大作用∶
　　“很感谢。”
　　他诚恳的表达了谢意，那木偶摆摆手∶
　　“那么，愿纯真的守护者永远庇佑你，这次真是有趣。其他在这座城市中，被我变作木偶的活人很快就能恢复，下次再见。“
　　它很尽兴的想要离去，但又像是想起了什么，坐在自己的木偶戏台上，在两侧幕布缓缓向着中央合拢的同时，带着笑意对夏德说道∶
　　“说起来，你知道我为什么会出现在这座人类城市吗?”
　　“为什么？”
　　夏德很配合的问道，知道对方就是想要告知自己答案。
　　“第四纪元的疯狂操偶者制作了这座剧场，并分裂了自己少部分的灵魂形成了我的基础。而如今，那位疯狂操偶者的笔记，出现在了这座城市，我本想将其取回来，但现在看来，让它继续留在人类手中，你们才能上演更有趣的戏剧。”
　　血红色的幕布合拢，实体化的木质木偶戏台，颜色一点点变淡，像是纸上的铅笔印被橡皮擦除一样的消失了。
　　夏德张开嘴巴，一下明白了过来∶
　　“天使级遗物【操偶者笔记】，和这个木偶来自同一个制作者……【操偶者笔记】，一直在【血灵学派】手中……”
　　一切开始的故事，就与那件遗物有关。仅仅是笔记的一张纸页，就差一点让外乡人死在夏季的葡萄藤下。
　　“十三环术士泣血者赫尔蒙斯，在伊凡·达克尼斯的，黑暗降临，事件中严重受伤才逃过一命，导致整个【血灵学派】的势力在旧大陆收缩。现在，【血灵学派】居然派人带着至少一张纸页，来到了兰德尔河谷市了……这里要发生什么?“
　　这也就意味着，至少有一位被选者，与本地有关，而且极有可能近期就会出现。
　　夏德思索的同时，木偶戏台已经完全消失。但拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐都没有开口说话，因为她们都看到黑铁色的灵光，在木偶戏台消失的位置涌向了夏德，而浓重的蒸汽雾，自夏德的身后涌出，巨大命环的黑影自那蒸汽雾的深处不断靠近。
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　【古老的年代，疯狂的操偶者行走于混乱的物质世界，只为寻找和上演自己心目中最完美的戏剧。但最终，他明白了最好的舞台，就是这个世界，而最好的木偶，就是所有的凡人。】
　　【遗物-疯狂的木偶戏院，给予你全新的力量。】
　　随着背后清晰的黄铜轮环急速旋转，黑铁色灵光几乎连成了光环，灵光富集，得自遗物的低语力量，在夏德的命环上，为他添加了五环的第一枚灵符文。
　　【外乡人，你铭刻了黑铁低语灵符文-木偶。】
　　这是属于中环的灵符文，当命环缓慢减速，那奇异的符文是如此的耀眼。贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐倒是不惊讶夏德获得了灵符文，毕竟他刚才与那件遗物的接触的确很深入。
　　她们惊讶的是，夏德居然没有说谎，他真的只有五环。
　　“木偶和银月，能关联上升华之语吗？”
　　夏德在心中默默的想着，让命环消失在了自己的身后。歌剧院的歌剧此时依然还没有结束，而包厢内却骤然安静了下来，也让此时苏醒着的三人看向了对方。
　　魔女反应最快，虽然夏德救了她，但这位有着金色长发，被认为是近百年来最优秀歌剧演员和歌唱家的女士，还是第一时间问出了自己心中最想要知晓的问题∶
　　“你到底是男人还……”
　　“男人。”
　　贝纳妮丝小姐才只是说出了半句话，夏德便给出了答案。
　　魔女碧色的眼睛不敢相信的看向夏德∶
　　“这绝对不可能！”
　　她微微皱眉，声音上
　　扬，语气有些严厉。一旁的拉瑟斯小姐不知道这是发生了什么事情，还劝说道；
　　“凡妮莎，汉密尔顿先生刚刚救了我们，你……”
　　“希里斯，现在请不要说话。我不会对他做什么，但你不明白我们面前的到底是什么，如果他真的是男人，这对议会意味着什么!”
　　夏德很理解贝纳妮丝小姐现在的情绪，他单手抱着米娅，主动从侧面沙发上站起身来到了魔女面前。将魔女的木偶塞给她，然后向她伸出手腕。
　　“你……”
　　魔女拿着那木偶，虽然惊讶，但还是在拉瑟斯小姐不可思议的表情中伸手握住了他的手腕∶
　　“凡妮莎，你接触了男人？”
　　金发魔女和夏德维持着古怪的姿势，好半天魔女白皙的鼻翼扇动，显示着自身的情绪波动，她主动放开可夏德，然后不敢相信的看向自己的掌心∶
　　“这不对劲!这不可能!汉密尔顿，你到底是什么?”
　　忽的又猛地抬头看向了夏德∶
　　“汉密尔顿？夏德汉密尔顿？“
　　“是的。”
　　“嘉琳娜·卡文迪许的情人？”
　　“是的。”
　　得到了确定的答案，原本情绪还有些激动的魔女，语气立刻放缓了很多。显然，如果她不是第一个发现眼前“男人”的魔女，那么事情就没有想的那么严重了∶
　　“你居然真的存在？我还以为，她让自己的女仆伪装成男人，来搪塞那些追求者呢。”
　　金发魔女轻声嘀咕着，微微叹气后，向后靠在了沙发背上。
　　“抱歉，到底发生了什么事情？”
　　一旁的拉瑟斯小姐依然不明白∶
　　“凡妮莎，为什么你要主动触摸汉密尔顿先生？那位女公爵既然是魔女，怎么……”
　　“他与众不同。”
　　金发魔女依然盯着夏德，说出了自己都不敢相信的话∶
　　“这个男人，不在魔女诅咒的覆盖范围内……魔女们，可以与他正常接触。”
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百零六章木偶的赠礼