第六百四十八章 再现的双子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　布莱克小姐的邻居，上次遇到的出门遛狗的老先生今天在家，而且依然认得夏德。在夏德说明自己的来意，想要更详细的了解海伦·布莱克小姐时，那位牵着绳的老先生却摇起了头：
　　“虽然是邻居，但我很少见我的邻居，只是偶尔帮她照管房子。如果你想要知道更多事情，可以去找老帕索洛，他们好像有联系......哦，是的，老帕索洛前些天也过世了。”
　　老人有些伤感：
　　“这条街的旧邻居，又少了一位。”
　　“您在这里住了很久吗？是否知道海伦·布莱克小姐的姐姐，格蕾斯·怀特小姐的事情？”
　　夏德又问。
　　“是的，但同样了解不深。我是十三年前搬来这里的，只和那位怀特小姐见过三四次。。”
　　于是线索在这里中断，夏德尝试着再去询问这条街上别的邻居，但不是不在家，就是知道的很少。这条街上知道最多信息的，似乎真的是已经死去的西米尔·帕索洛先生。
　　“不过，我这里还有委托人怀特小姐的地址，我甚至给那个地址寄过一封信。”
　　马车前往城外墓园的时候，夏德又想到了这件事。正好顺路，于是蒂法便让车夫停在了格蕾斯·怀特小姐的房子前。
　　敲门后果然没有人应答，夏德于是便敲响了隔壁公寓的门，想要从邻居口中了解信息。没想到，他居然又拿到了一封信。
　　“怀特小姐也去米德希尔堡了？”
　　夏德诧异的看着手中由邻居递出来的那封信。
　　“这是她留给斯派洛侦探的信？”
　　蒂法问道。
　　“不，是，是给我的，怀特小姐说，她已经收到了上次的信，而委托费用会在下个月汇到圣德兰广场六号，她似乎早就猜到有人会上门......如果不是知道了怀特小姐已死的消息，我说不定真的会相信这封信。”
　　他皱着眉头将信纸折叠塞进了口袋里,马车再次启动，向着城外的公共墓园驶去：
　　“不过这样一来,委托人主动宣布委托结束,这件事似乎和我无关了？”
　　“那么你还要继续调查吗？”
　　蒂法好奇的问道,她对这件事也有些好奇。
　　“当然要继续调查了，我可不是半途而废的人。”
　　夏德叹了口气。
　　毕竟,调查情人拉索娅夫人以及寻找眼科医生的委托，都因为夏德做了委托职责以外的事情，而出现了新的进展,并直接或者间接的导致了夏德有了巨大收获。
　　现在既然这件事变得更加扑朔迷离，而且和已经结束的第四把时间钥匙以及米德希尔堡，都有产生了关联，夏德当然也愿意继续调查下去,直至见到海伦·布莱克和格蕾斯·怀特。
　　想到这里，他忽然皱起眉头，从车窗越过临街的建筑,在灰蒙蒙的天空下,看向家的方向：
　　“如果把寻找小米娅的那件委托，也更加深入的调查，是否会有其他收获呢？”
　　但不管怎样,现在最重要的事情,还是先找到那只书写有《呢喃诗章》残篇的石俑。
　　对于普通人来说,最好的盗墓时间点肯定是夜晚，但对环术士来说就没有那么多顾虑了。
　　马车将一行人送到了城市公共墓园附近，由另外两位夏德叫不上名字的女术士,去调查西米尔·帕索洛先生埋葬的地点。
　　半个小时后便有了结果，于是让女仆蕾拉小姐和车夫留在车上，包括夏德在内的四位环术士前往了那处墓穴。
　　今天运气很不错,因为西米尔·帕索洛先生并没有被直接埋葬，而是选择了地下墓区,所以就不必担心要挖开别人的坟墓了。
　　甚至没用夏德使用【寂静月光】的消音效果，三位女术士便自行使用了遮蔽身影、消除声音和屏蔽探测的奇术。
　　夏德唯一做的事情，就是用【门之钥】打开了通往地下墓室的门，随后由他在前面点亮银月的光芒引路,一行四人闯入潮味和霉味很重的墓区,沿着煤气管道延伸的方向前进。在打扰了几只老鼠和蜘蛛以后,顺利找到了西米尔·帕索洛先生的墓室。
　　夏德打开墓室门口的石门,两位女术士去检查墓室中央放置的棺椁，蒂法本想和夏德谈论一下通灵的事情，却没想到夏德进入墓室后，直接看向墓室东南角。
　　“怎么了吗？”
　　她也望了过去，但什么都没有看到。
　　“我想我们不用通灵了，灵魂就在这里。”
　　夏德指向墓室的东南角，蒂法眨眨眼，从口袋里摸出一个小瓶子，里面是近乎透明的粉尘：
　　“显魂粉尘，探测难以用肉眼捕捉的灵体。”
　　这是很基础的炼金产品，但用途很狭窄，毕竟环术士都感觉不到的灵魂，基本上也没什么用。倒是这种东西经常流落到普通人手中，作为好事者或者神秘学爱好者们，走向死亡道路上的辅助工具。
　　蒂法向着夏德指示的位置抛洒了一些，随着绿幽幽的光芒一点点出现，西米尔·帕索洛先生的灵魂便显现了出来。同时，两位女术士也检查了棺椁和墓室，基本上可以确定他们是第一批来到这里的人。
　　“你们想要做什么？”
　　大概是因为刚死两天，因此虽然灵体淡薄，但灵魂还有很强的自我意识。他原本只是安静的“站”在那里，在蒂法靠近抛洒粉尘，而夏德直接看向他时，才意识到这些人居然可以看到他这个已经死去的人。
　　“我们来找一只石俑。”
　　依然是由夏德进行沟通，他和这类普通的灵魂，有很多的沟通经验：
　　“就是为你陪葬的一件古董，抱歉打扰了你的安眠。”
　　夏德很有礼貌的说道，老人的灵魂瞪着他，下巴的胡子都翘了起来：
　　“不用这么客气，就算我有意见，难道还能阻止你们这些小偷吗？”
　　“不不，请不要这么生气。我知道这样不对，所以想要帮你处理一下你的财产分配问题。”
　　“我的财产分配？”
　　西米尔·帕索洛先生的灵魂，狐疑的看着面前年轻的灵魂：
　　“你们去过我家了？”
　　“是的，见到了您的子女，以及那位女佣琳娜小姐，但我们没有看到遗嘱。”
　　夏德实话实说，灵魂点点头：
　　“你们当然见不到，毕竟，我根本没留遗嘱。”
　　“原来是这样啊。”
　　夏德笑着摇摇头，他和蒂法都看出了那位女佣在撒谎，本来还以为只是耍小手段，没想到对方胆子这么大：
　　“你瞧，我就说那个女佣有问题，我们都被她耍了。”
　　他对蒂法说道，蒂法也没有太惊讶，而是露出笑意。
　　“我家里到底发生什么了？”
　　帕索洛先生有些不知所措的问道：
　　“我以为自己身体很好，并认为提前立下遗嘱是对自己的诅咒，所以一直没有动笔，没想到忽然就心脏病发了......我家里发生什么事情了？我的孩子们，为了遗产打起来了？”
　　“不不，那位先生和那位女士很融洽，是你的女佣快和他们打起来了。”
　　夏德将几个小时前见识到的事情说出了出来，帕索洛先生听到以后，因为情绪的激动，连灵魂都变得有些不稳定：
　　“哦！我对她这么好！甚至连工钱都是普通女佣的两倍！她居然、她居然......”
　　“我们会让她得到应有的惩罚，如果您想要口述遗嘱，我想这位女士也会帮您去办。”
　　夏德冲蒂法点点头：
　　“所以，以帮你代办遗嘱为代价，我们取走那只石俑，可以吗？”
　　老人的灵魂立刻点头：
　　“当然可以，哦，我真的没想到，我都死了，居然还能碰到这种事情。人们不是常说，死后就可以安宁了吗？”
　　他捂着脸试图想要哭泣，但这个不知为何驻留下来的灵魂，却没有这种功能。
　　征得了棺椁主人的同意，两位女术士一抬手，用咒术打开了棺椁，取出了那只作为陪葬品的石俑。蒂法记下了老人口述的遗嘱——比克帕索洛拿全部财产的十分之五、珍妮·帕索洛拿十分之三、剩下十分之二捐给创造教会，并承诺会帮他代为执行。
　　而夏德等到对方口述完遗嘱后又问道：
　　“虽然不知道你是因为什么而驻留下来的，但我想，你应该也想要离开吧？”
　　老人点点头，颓丧的看了一眼墓室：
　　“我死之前，真的是以为死后就能完全摆脱一切烦恼，没想到死后也得不到清净。我接受自己的意外过世，毕竟人总是要死的，但死后碰到了这种事，可真是让人沮丧。”
　　“我有项能力，可以通过接触你的灵魂，来解放你。但在你离开前，我想询问些问题，有关格蕾斯·怀特小姐和海伦·布莱克小姐的事情。”
　　【死亡之门】也可以让灵魂直接步入真实的死亡，但这样却无法接触驻留下来的灵魂的执念，夏德只对恶灵才会用【死亡之门】。像这样正常的灵魂，用【指引死亡】的力量送走会更好一些。
　　灵魂意外的看了他一眼：
　　“真是意外的问题啊，年轻人，你想知道些什么？”
　　“你没有感觉这两位女士很奇怪吗？”
　　“当然奇怪，但这和我有什么关系？”
　　“那么您只需要回答我两个问题就好，今年22岁的海伦·布莱克小姐，在11年前没有了姐姐。那么那位格蕾斯·怀特小姐过世时，是几岁？”
　　“22岁。”
　　西米尔·帕索洛先生给出答案。
　　“很好，那么你是否认识已经过世的格蕾斯·怀特小姐的长辈。”
　　帕索洛先生的灵魂居然露出了笑意：
　　“年轻人，你抓住了重点，很不错，我还以为，只有我一个人能够发现这奇妙的小秘密。”
　　夏德微微眯起眼睛：
　　“死于1842年的格蕾斯·怀特小姐的长辈，不会姓布莱克吧？”
　　那灵魂微微点头：
　　“我答应过别人会保守这个秘密。年轻人，女士们的秘密，可不是那么好探究的。”
　　说完便不再言语，显然是不打算再透露任何的信息了。而夏德也按照约定，使用奇术【指引死亡】触摸了对方的灵魂。
　　散发着暧昧不明的灰色光芒的手，触碰到了那发光的灵魂，随后灵魂生前一幕幕的画面在夏德的眼前闪过。与那些负载着超凡力量的知识相比，凡人一生最重要的几幅画面，对夏德来说没有什么压力。
　　只是，当面前的灵魂化作光点消失，夏德眼前也恢复正常时，他在最后一幅画面中，居然看到了一个穿着黑色纱裙的姑娘。
　　她风尘仆仆的站在公寓前的台阶前，像是旅行归来，而身后的仆人则提着两只手提箱。那天的天气很好，似乎是初春的时节，海伦·布莱克身上一袭黑色的长裙，头上是点缀着黑色黑色鸢尾花的米色宽沿帽子。
　　她微微向着画面外点头，大概是和记忆的主人打招呼。明媚的阳光下，这位面容颇为不俗的女士，美的像是初春时节最为娇艳的花。
　　夏德不能确定，这到底是什么时代的记忆，但他可以确定，那个腰间挂着半只红蝶挂坠，看起来二十多岁的姑娘，和他在上一纪酒会上遇到的十三四岁的黑裙姑娘的脸型，几乎完全一致。
　　身上的气质一点也不像是活了几千年的老人，她仍然像是当年的少女，俏皮又有些羞涩。就如同，当年在酒会上，最后与夏德进行告别时一样。
　　“原来真是她们......”
　　【惊喜吗？】
　　“有一点。”
　　蒂法见夏德已经谈完了，便走过来将那只石俑递给他。虽然是陪葬品，但石俑并没有直接接触尸体，在稍微清理过后也不是很脏。
　　仍然有些感慨的夏德，手掌摩挲了一下那只冰冷石俑的底座，又借着银月的光芒看向那些刻纹，残篇只有两句话：
　　“死亡......”
　　两位女术士已经退出了墓室，只剩下蒂法站在夏德的身边。黑发女仆小姐看着月光下，夏德的侧脸，唇纹明显的嘴角上翘流露出笑意，而夏德轻声翻译到：
　　“死亡的重任，将会落于能够看穿死亡之人的肩上。那是......”
　　最后几个单词有些模糊，夏德辨认了好一会儿才认出来：
　　“那是，拥有死亡之眼的人。”