第四十九章 “夏德”的过去
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的秘密其实不多，外来者身份、脑内声音的偶尔不同寻常、可以看懂迄今为止接触的任何文字，因此也不算问题很大。
　　“是的，问题不大。”
　　他这样说服自己。
　　“你能明白就好，学院对于比尔·施耐德小组的问题，已经考虑很多年了，甚至想过拆分小组。但好在你来了，其实相对来说，及时比较近十年来所有入学圣拜伦斯的函授环术士，你的这种身份背景，也是最值得信任的那一种。你的过去非常简单，与神秘和其他势力，也不曾有过没有任何的关联。”
　　桑切斯教授笑着说道，既然提到这个问题，夏德便顺势问道：
　　“教授，既然你们调查了我的过去，那么学院是否知道，我是怎么成为的流浪汉？抱歉，我几乎没有那段记忆了。”
　　从身体的伤疤痕迹以及身体素质来看，原主不可能从小就是流浪汉。问着问题，他的耳朵动了一下，小米娅似乎彻底放弃挠门了，好半天都没有再听到声音。
　　桑切斯教授咳嗽一声，清了下嗓子：
　　“关于你过去的事情，脑袋问题是从小就有的，至于流浪生活，大概是在16岁时开始。汉密尔顿先生，你的故乡是德拉瑞昂王国的南方卡尔顿郡的绿荫小镇，那一年整个南方地区都遭遇了大饥荒，你的家人死于逃难的路上，你则孤身一人来到了托贝斯克......抱歉，如果你对这个问题感到好奇，报告书可以晚些时候给你。”
　　桑切斯教授露出遗憾的表情，夏德抿着嘴摇摇头，什么也没说。
　　他对原主过去往事的好奇，仅仅限于忧心对方也有什么重大的秘密或者牵挂。比如其实是王室私生子，或者是个大贵族的后裔。但现在看来，那些骑士小说中才有的情节，果然不可能发生在他的身上。
　　原主没有遗留任何的人际关系，反而对没有继承任何记忆的外乡人有好处。
　　“那么教授，请允许我再问一个问题，既然你们调查了我的事情。那么关于斯派洛·汉密尔顿侦探，关于他的事情，学院是否知晓？”
　　他有些期待的看着桑切斯教授，教授也点点头：
　　“关于他的事情学院也调查出来了，这可真是不容易。但你放心，斯派洛·汉密尔顿的秘密与环术士以及神秘无关......关于他的事情，我不打算直接告诉你，而是让你自己去探查。这也是你融入这里的重要阶段，我想你会理解的。”
　　“真的与超凡无关？”
　　夏德确认到。
　　“以我的名誉起誓，斯派洛·汉密尔顿的秘密，只是和普通人有关，这样可以吗？”
　　教授笑着开玩笑道，夏德立刻表示不必这样。
　　“对了，既然刚才说起报告书的问题，为了方便你对医生的监视，咳咳，我是说对医生的监控，学院会将一张诗人级遗物【诗人科恩的手稿】给你。但这张纸页，只在必要时才能使用，平时你依然使用比尔·施耐德的那一张与学院联络。”
　　桑切斯教授又说道。
　　“那么纸页要如何给我？如果通过医生那里的渠道，不就暴露了这个秘密。”
　　“已经寄出了，大概明早就能到你手中。”
　　“寄出？通过邮局？从极北寄到这里？那安全问题，或者如果中途丢失了......”
　　夏德没想过学院会用这样简单粗暴的手段。
　　“当然不是从学院寄出，那会浪费很多时间，而且也不安全。圣拜伦斯综合学院在旧大陆有不少的产业，也充当正式学生校外实习的中转站，以及学院的盈利手段......既然说起盈利，我想我们可以谈一谈，关于你负责监视医生的报酬。”
　　话题一下转到了这里，只是夏德并不认为这需要报酬。他视医生为朋友和指引者，愿意在对方失控时联系学院进行处理，这对三方其实都很好。但既然学院想给，他没有理由不要，所以没有虚伪的拒绝。
　　“因为这份工作不需要太多的劳动，所以报酬并不算很多。但历史学院很重视你，经过协商，天文学院的学院长在今天下午，为你进行了一次占卜，占卜在接下来的几天大致的命运。
　　环术士就职后，总是会迷失在繁重的学业中，占卜可以有效的指出一条路。”
　　桑切斯教授说道，然后从半透明的正装口袋中取出一张同样半透明的纸条。
　　他用标准的像是念议会演讲稿的德拉瑞昂语读到：
　　“我看到了银月，我看到了年轻的侦探手持一张罗德牌。我还看到了血，年轻的侦探应该远离充满鲜血的场合。”
　　读完将纸条收起：
　　“占卜和预言通常不会有直接的指向性，而需要进行解读。汉密尔顿先生，你明白这则占卜结果的含义吗？”
　　“是的，我明白......后面的警告不算很明白，大概是指引我远离危险和争端。至少前面的那一句，我非常明白。”
　　夏德压下心中的悸动点头道，听到“罗德牌”他就明白了。某个可能性，某个被他视为几乎为零的可能性，在这则预言下被无限放大了。
　　他怀疑这是否是白天投出命运的二十面骰子造成的影响，但仔细想想，今晚教授们恰好帮忙解决雕像的事情，也像是幸运下的好运：
　　“我明天一早喂完猫，就去预言家协会进行鉴定。”
　　“既然你明白就好，但我也提醒你一下，汉密尔顿先生，罗德牌虽然有趣，但可不要沉迷......夜色已深，今天的会面就到这里，我会和琼斯小姐先行离开，由加西亚教授负责你的课程，祝你好梦。”
　　今晚的会面便在这样的气氛中结束。
　　琼斯小姐也收起钢笔停止记录，她冲着夏德微笑。于是夏德起身送别，看着两人的透明身躯从椅子上起身后，逐渐的消失在圣德兰广场6号二楼的空气中。
　　加西亚教授教授依然坐在那里，并示意夏德也坐下说话。现在是两人的独处时间，但加西亚教授看起来依然是那样的严肃：
　　“既然其他的事情已经结束，那么我们就开始课程内容吧。
　　我已经很久没有踏上极北以南的旧大陆了，不是很适应与你这样普通人出身的学生交谈，请见谅。但夜色已深，我想我们不必多说，汉密尔顿先生，你马上就会开启你的时间穿梭之旅，请......”
　　“抱歉，您不和我一起去？”
　　夏德从那句话中听出了不一样的意思。
　　“是的，一把钥匙只允许单次单人的时间穿梭。”