第三百九十九章 海底巨尸
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为有过【纯真的创造者】将神性储存在特殊物品中传递的先例，夏德知道了神性的获取方式，并非只能去直面神明。
　　在得知海送还仪式的部分信息后，他很怀疑，深海中“邪神的力量”就是指神性。虽然概率不大，但比起直面邪神去抢夺力量，面对淹没城市的海啸，去探寻邪神眷族的秘密，根本不算什么。
　　找嘉琳娜小姐打探海送还的秘密，就是为了这部分信息。而除了魔女，夏德相信导光隐修会也有资料。
　　“你......”
　　艾德蒙德先生惊讶的看向夏德，没想到他会问这种问题：
　　“我本以为你是为了保护朋友才来找我......你到底想要做什么？”
　　“保护这座城市。”
　　夏德想也没想就回答道，灯塔里的两个人当然都知道这是谎言。
　　“哦，我真是不应该让你进来的。年轻人，凡人不应该贪求......”
　　老人有些懊悔。
　　“所以你不愿意回答吗？”
　　夏德问道。
　　“当然......愿意。”
　　穿着睡衣的艾德蒙德先生话锋一转，脸色变得严肃起来。他微微眯起眼睛看向夏德，皱眉的动作让脸上的皱纹越发明显：
　　“你是不是疯子，和我可没关系。你到底会因为自己的贪婪而面对什么下场，也不是我该关心的事情。我不收你的金镑，但我要你答应另一件事。”
　　“你也想要见识那到底什么？”
　　“当然不是，我又不是你这种疯子。”
　　艾德蒙德先生摇摇头，异常谨慎的说道：
　　“关于从古老年代就在这片土地传播的三种信仰——鱼人的守护者，雷霆风暴之神，深海溺亡者们的神明，我一直在做研究。这些年来，我产生了很多有趣的想法，甚至试图去寻找过那些密教的踪迹。但这些想法很难实现，而现在，你来了，我就有机会了。”
　　即使此刻灯塔内只有他们两人，艾德蒙德先生依然压低了嗓门，这让他的声音变得异常沙哑：
　　“如果，我是说如果，你幸运的得到了所谓【猩红螺旋之主】遗留在物质世界的力量，我要你......”
　　外面忽然一声惊雷炸响，海浪猛烈拍击着临海的山崖，夏德甚至感觉椅子都在颤抖。
　　“在那件物品上，画上这个符号。”
　　他从书桌的角落拿起一本书，将夹着金属铜片书签的那一页翻开。夏德看到的是一个在神秘学中，象征着雷电的符号。只是与常用符号不同，这个符号的线条并不笔直，而且圆形的外框边缘，被填充了大量细密的符文。
　　夏德尝试着解读了一下，立刻感觉天旋地转，身上的汗毛都因为他的大胆举动而立了起来。
　　“这是什么？”
　　“冷水港的本土信仰，邪神-【狂怒风暴】的圣徽。”
　　老人低声解释。
　　“你要我把一个邪神的圣徽，画在另一个神明遗留在物质世界的力量上？”
　　夏德惊讶的问道：
　　“哦，先生，我们两个到底谁是疯子？不，我虽然大胆，但我可不傻。况且，就算是傻子也不会做这种公然亵渎神明的事情。你如果想要研究神明的敌对和信仰的冲突，为什么不自己去做？”
　　“因为我害怕啊。”
　　老守塔人很自然的说道。
　　“我也害怕。”
　　夏德紧跟着说道，于是艾德蒙德先生皱着眉头想了一下：
　　“的确，让你这么做，你回来的可能性就更小了......那我换一个要求......我给你的信息，算是我给你的投资，如果你能够有所收获，物品类的收获属于你，但知识类的收获，要和我共享，我自己写的书《冷水港三密教考》需要更多内容。”
　　夏德这才再次意识到，这位独居在城外旧灯塔里的老人，自称民俗学者。
　　他点点头：
　　“这当然没问题。”
　　“好，但你要抵押些东西在我这里。如果你死了，你的东西就属于我。如果你没死，这些东西可以保证你不会直接离开冷水港。”
　　夏德想了想，他身上所有的遗物都直接与他的身份有关，唯一无关的【青春不老叶】可是救命的东西，他要做这么危险的事情，不可能把青春不老叶丢下。
　　于是将手伸进口袋里，然后向外一沓沓的拿钱，最终拿出了一千镑的钞票。他并不怕艾德蒙德先生携款潜逃，上次和蕾茜雅一起来，夏德见识过他收藏的古书和遗物，对方没必要为了1000镑丢掉生活已久的居所。
　　“你这么有钱吗？你的衣服里，可不像是能够装的下这么多钱的。”
　　老人狐疑的问道。
　　这些钱被夏德变成玩具放在大衣内侧的口袋里，他刚才不过是将他们还原了而已。
　　“这是我的全部家当，这笔钱放在你这里，我会回来取的。现在请告诉我，那个与童谣关联的海送还仪式，到底是唤醒了深海中的什么？”
　　夏德严肃的说着谎话，他现在的存款是2300镑。
　　艾德蒙德先生将那些钞票收起来，点点头：
　　“历史的发展中，神话和传说往往偏离了它们原本的含义，比如人们传说，吃美人鱼的肉可以长生不死，这就是最典型的例子。而我们要辩证和批判的从传说中汲......”
　　“您能不能直接说重点，我的时间不多了。一会儿我还要进城，我的朋友需要我。”
　　夏德咳嗽了一声，有些没有礼貌的打断道。
　　艾德蒙德先生有些尴尬的笑了一下：
　　“好的，重点，我要说什么来着，哦，是了。当红色的海洋降临，传说中的古代鱼人海底之城，邪神-【猩红螺旋之主】降临时的居所内，那位伟大者曾经使用过的巨型美人鱼尸体，会被唤醒并来到海岸。它将携带着海啸和风暴，让冷水港永世沉于海底。”
　　“海底之城的巨大鱼人尸体”，正是贤者级遗物【美人鱼之歌】诅咒中，出现在被诅咒者睡梦中的东西。
　　“神明遗留的力量，指那具尸体？”
　　夏德猜测到，但老人摇头否定：
　　“不，神明遗留的力量，是古代鱼人的海底之城中的一枚珍珠，传说中，那是邪神【猩红螺旋之主】降临物质世界时，吐出的气泡所化。海送还仪式，是向那枚珍珠献祭，让其中的力量，激活那具海底巨尸。”