第一千四百三十章 盔甲、狮子与匕首
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　回到家中吃早饭的时候，夏德在餐桌上拆开了这个月高德小姐寄来的信件，一边吃饭一边观看。
　　上个月的时候，高德小姐在信里说自己再次生病，夏德写回信的时候，还关心了一下她的身体健康。而这封来信中，高德小姐坦言自己大概是积劳成疾，毕竟自从去年夏季回到自己那没落的家族所在的小镇以后，她便一直在忙碌着。不过好在，身体现在已经恢复了一些。
　　这个月的信中，高德除了再次关心米娅，以及提醒夏德，春季是猫咪的***期以外，她也提到了随信一并邮寄来的那些「小东西」，信中的原文是这样写的：
　　【我在祖宅中，发现了一些有趣的物件。它们也许很值钱，但也有可能一文不值。现在我缺少的不是金镑，而是时间，因此这些送给你当作纪念，再次感谢你对米娅的照管，请不必和我客气。】
　　于是出于好奇，吃完饭以后，夏德便打开了那只沉重的箱子。他原本以为，那是高德小姐在祖宅中找到的生锈的金杯、快要散架的古董相框之类的东西，没想到用撬棍弄开了箱子，才发现自己完全猜错了：
　　「我说呢，怎么这么沉。」
　　木箱子里面垫着稻草，而被稻草包裹着的，居然是一只黄金色的长方体金属箱子。长方体的四个侧面，分别是「笑脸太阳纹」「剑盾」「黄金猫」「弯曲花纹包围着的女人脸」的图案，箱子底部没有图案，顶部则是用密密麻麻的小字写出来的赞美太阳的祷文。
　　「看起来不是纯金的。」
　　夏德伸手敲了一下，然后又对自己的异想天开感到好笑。而箱子上使用的文字，夏德居然从来没有在任何的书面见到过。
　　「到底是什么东西呢？」
　　手掌贴合在箱体仔细触摸了一下，金属的冰冷感非常明显，但却没有任何的要素反应。整个长方体箱子六个面严丝合缝，也看不出应该如何打开，大小则比「神的礼物盒子」还要大一圈。
　　夏德很仔细的检查了一圈，最后还是在「她」的提示下，看到了四个侧面中「剑盾」图案的那一面上，有着太阳纹装饰的金属盾图案中央，有一个可以按压的位置。
　　轻轻按压后，箱子内部居然传出了铰链活动的声响。夏德立刻抱着好奇的看来看去的米娅后退，然后惊讶的看到箱子居然缓慢的自动打开，四个侧面连接着铰链，缓慢向着四个方向倒下，而顶部则是与「太阳纹」的那一面连接在一起。
　　等到四个侧面完全落下，显现在箱子中间的，居然是一套被叠放在一起的黄金金属盔甲。
　　整套盔甲，包含了头盔、胸甲、手甲、裙甲、腿甲、长剑以及小手盾，当然，还有零碎的连接部分的系带和链条。
　　这些金属部件由金属杆支撑，在展开的箱子里，共同摆出了威风凛凛的黄金狮子，或者说是大猫的形状，甚至尾巴部分都由链条来充当。如果不是盔甲的各个部分太明显，夏德甚至以为这就是猫型金属摆件：
　　「哦，这真是漂亮．．．．．天使级（1级）遗物【黄金圣衣柜】（727章）？」
　　夏德一下就想到了那件相当有知名度的遗物，但那件遗物收藏在创造教会，况且其外表也不是这样的。
　　他再次触摸了那金属盔甲，确定这真的是普通物品以后，又将试图钻进去的米娅揪了出来。
　　「高德小姐家里，怎么会有这样的物品？」
　　夏德诧异的想着，但很喜欢这件礼物。虽然他也不知道这礼物应该如何处理，但他依然很喜欢：
　　「看来，以后还要学习一下盔甲的养护知识......不知道嘉琳娜小姐的女仆们，是否懂得这些。」
　　他笑着抚摸铠甲，在不让大猫造型散架的前提下，拿起了组
　　成猫咪头部的虎面头盔，并将它套在了自己的脑袋上，然后意外的发现大小正合适：
　　他于是对着米娅吼叫道，那只猫抬头看了他一眼，便继续绕着展开的箱子走来走去。
　　于是夏德脱下了头盔，打算将箱子合拢收起来，有时间再为它找一个合适的安置地点。并且，他非常庆幸刚才那一幕，没有第二个人看到。
　　「不过，这应该属于装饰性的盔甲。」
　　因为接触过不少的冷兵器，因此夏德很容易就得到了结论。至于之后给高德小姐写回信的时候，夏德除了感谢了这份特殊的礼物以外，还在信中言明，自己将会在这个风起之月的月底，或者下个月，四月份的月初，带着米娅前往小镇拜访她。
　　他从去年就做好了这次旅行的打算，眼看兰德尔河谷的事情也快结束了，他为自己的春季安排了远程的旅行，这也算是外乡人来到这个世界后，少有的不为了任何大事，仅仅为了放松心情而安排的长途旅行。
　　「到时候，要不要带着其他人一起进行旅行呢？」这是未来旅程的唯一烦恼。
　　出门将信投递到邮箱中以后，夏德带着昨晚恶魔给他的那把黑色金属匕首，去往了位于托贝斯克东区伦琴大道的施耐德心理诊所。
　　当然，他在家门口叫来马车以后，也没有忘记将【魔术师的逃生箱】一并带上。而诊所里的施耐德医生在听说夏德带着一个大家伙到来后，也明白了他终于有了行动的时间。「周五晚上。」
　　【魔术师的逃生箱】被暂时安置在了诊所顶层的医生卧室里，夏德则在每周开会用的二楼会客室，将昨晚的事情告知了医生：
　　「奥森弗特既然约我周五晚上见面，肯定不是单纯的想让我去拿那张牌。我想，是时候去解决歌德。这件事拖延了这么久，也该有个结尾了。」
　　「周五晚上？没问题，不过，你打算和我一起去奥森弗特庄园，还是另有打算？」医生迟疑的问道。
　　「你不能和我一起去，否则恶魔极有可能不肯现身。」夏德取出了自己的罗德牌牌组：
　　「周五上午，我把这张牌放到你这里。」他抽出了【创始·黑暗】：
　　「医生，你需要整个晚上，都盯着这张牌，一旦发现这张牌消失了，就立刻进入【魔术师的逃生箱】。」
　　虽然环术士还存在其他远程联络的方法，但不排除迷锁、封印、遗物、异空间之类的手段，阻断远程通信。而夏德无条件在任何时间任何地点，抽出平衡、黑暗、死亡和知识，则具有极高的优先级，因此用这张牌来作为和医生约定的暗号最合适。
　　「这倒是没问题，但你要携带【狩魔印章】和【守夜人】去庄园吗？如果不带着，我怕你有危险。」
　　医生再次询问，夏德则想了想，微微摇头：
　　「还是谨慎一点，我自己不带着，但我安排其他人在庄园外带着它们，随时准备冲进去救我。我在兰德尔河谷，还是认识一些很厉害的朋友的。」
　　「这我就放心了，对付恶魔，还是谨慎一些比较好。」
　　医生点点头，又接过夏德拿来的那把，装在刀鞘里面的匕首。刀鞘是夏德自己找来的普通物品，遗物只是那把黑色匕首本身。
　　「原来是这个。
　　守密人级遗物【吸魂魔之刃】，说是守密人级，其实非常接近贤者级。它与最危险的守密人级遗物，也就是守密人级的衡量物【守密人之眼】不相上下。特性，只要将匕首的刃部完全刺入某个个体的身体中，就能将对方的灵魂吸进匕首里面。」
　　医生指向刀柄的位置：
　　「根据吸收的灵魂不同，这里会出现不同的面孔，并且会赋予这柄武器不同的
　　能力。但吸收上限是三个灵魂，如果超出，遗物本身就会失控，反而吞噬使用者的灵魂，让这柄刀获得自由行动的能力，算是某种程度上，复活了上古邪灵—吸魂魔。当然，中环以上的环术士，就对这种吸收具有一定的抵抗能力，但如果被命中，依然会在短时间内造成灵魂的巨大损伤。」
　　此时刀柄上一个灵魂都没有，也就是说，这柄刀现在只具备最基本的吸魂能力。
　　「至于你说的史东·奥森弗特，他本身虽然已经魔人化，但依然不是环术士，灵魂中不存在命环。所以，如果他被你准备的对付不死身的武器重伤，然后又被这把匕首袭击，大概率灵魂会被直接吸走。」
　　「恶魔，想要通过我的手，来夺取奥森弗特的灵魂？」
　　夏德猜测道，但医生冷笑了一下，将匕首重新***刀鞘里：
　　「当然不是，恶魔想要收取与自身签订契约的凡人的灵魂，根本不需要借别人之手。歌德这是在提防你，迷惑你，想让你以为，它要借你的手来吸收奥森弗特的灵魂。或者说，他想让你以为，你用匕首杀了奥森弗特，然后带着匕首逃离，就能阻止它的下一步阴谋。不管你怎么想，只要你注意力放到这匕首上，你就已经输了。」