第六百七十一章 黄月、红龙和眼镜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这位黄色头发，看起来只有二十二三岁的魔女，正是在千树之森中，协助玛娜·费莲安娜小姐举行仪式呼唤旧神【耀变门扉】的那位女士。同时，她还是费莲安娜小姐的第一代学生，也是目前还没有建立的圣拜伦斯将来的第一任图书馆管理员。
　　时隔22年，从西大陆的千树之森，到中大陆的死寂山谷，夏德再次遇到了这位魔女。这也是他第一次在过去的时光，连续遇到同一个人，而本不应有他记忆的欧兰诺德小姐，显然也还记得夏德·汉密尔顿这个人。
　　“老师，这是谁......他是男人吗？”
　　一旁有着赤红色头发的少女小心的问道，夏德这才注意到，她身后的尾巴，居然真的是尾巴，而而不是他眼花看错了。那是一条......非常粗重的尾巴，表面有着像是蜥蜴身上鳞片的深红色痕迹，而这种鳞片，似乎独属于一种强大的异种生物。
　　“菲欧娜，这是我和费莲安娜老师的旧相识，夏德·汉密尔顿先生。”
　　半精灵魔女回过神，伸出手握住了夏德伸来的手，然后向自己的学生介绍道。。
　　“夏德，这位是菲欧娜·德拉戈,是我的学生。不必惊讶她的身体特征，她是混血的龙族,甚至还能算是红龙王族的血统。”
　　她又向夏德介绍到,赤红头发的少女有些拘谨的向夏德点点头：
　　“您好,嗯......先生？”
　　她还没有弄懂夏德的性别。
　　最后才介绍那位好奇的看着他们的戴着圆形眼镜的魔女，后者用一种探究的表情上下打量着夏德,三人中，她看上去最有学者的气质：
　　“这位是蓓姬·塞缪尔，是扎拉斯学社的十一阶魔女,是我们这次冒险的同伴。”
　　“扎拉斯学社？”
　　夏德露出恍然大悟的表情，快速回忆起三大奇术学院之一的扎拉斯文学院的起源。确切来说，扎拉斯的历史比圣拜伦斯要长的多，圣拜伦斯的建立是传说中的十三环术士玛娜·费莲安娜小姐从零开始的,而扎拉斯文学院则起源于第五纪的魔女学术组织【扎拉斯学社】。而扎拉斯学社的信息，就如同玛娜·费莲安娜小姐的信息一样，都只剩下模糊的名称了。
　　说来巧合,三大奇术学院的建立几乎在同一时代。也就是说,这位戴着圆眼镜的魔女，很有可能是将来扎拉斯文学院的建立者之一。
　　“您好。”
　　夏德客气的点点头，对方虽然听不懂夏德的话,但也明白这是打招呼,于是也对他点点：
　　“您好,先生。”
　　这位魔女倒是很明确夏德的性别：
　　“介意介绍一下你的来历吗？我对这很好奇。”
　　说着，就要用手去捉夏德的手腕，这似乎是魔女们的习惯,但蓓姬·塞缪尔并没有成功，她的手一下被肩膀上已经落上雪花的欧兰诺德小姐打掉了，后者有些嗔怪的说道：
　　“蓓姬,他是我和费莲安娜老师的朋友，现在是来帮助我们的。如果你有疑问,可以等我们安全回去以后，去询问费莲安娜老师。”
　　欧兰诺德小姐用一句话堵住了扎拉斯的魔女的嘴，然后示意所有人换个地方说话。
　　于是一行四人从遗迹门口，回到了那簇旺盛的篝火旁。欧安诺德小姐坐在正对门口的位置,左侧是她的有巨龙血统的学生,右侧是那位扎拉斯的魔女,夏德则背对着门口坐在欧兰诺德小姐的对面。
　　而为了能够让这里所有人的都能听懂夏德说出的话,扎拉斯的魔女蓓姬·塞缪尔从身边的书堆中翻找半天，找出了一本书《语言奥秘》。小声念咒后，从书本上撕下一页，在身旁的石碗中烧成灰烬，然后泡水分给了其他两位魔女。
　　“夏德，自从上次分别，已经有22年了吧？”
　　欧兰诺德小姐果然还记得千树之森的事情，火光下，她一脸的怀念：
　　“老师一直记得你，我是前段时间晋升十三阶以后，才完全回忆起当年的事情。老师和我经常谈论你的事情，如果我没有猜错，你再次出现在这里，和上次一样，还是来帮助我们的。”
　　“是的。”
　　夏德点点头，现在还不是叙旧的时候：
　　“所以，请问你们在这里是要做什么？我依然只能停留三十分钟。”
　　“先生，为了这座图书馆。”
　　没用欧兰诺德小姐回答，一旁的扎拉斯的魔女便开口了：
　　“我们目前所在的位置被称为死寂山谷，终年被大雪覆盖，而且一旦进入几乎不可能逃出来。这里是时间与空间错乱的地点，无数失落和禁忌的古代遗迹都坐落在山谷内部。而目前的位置，是迦迪斯图书馆。图书馆内甚至珍藏着从第一纪流传下来的珍贵知识和文献。扎拉斯学社和那位费莲安娜小姐，都想要从这里取得一些资料，因此才会派我们前来。”
　　夏德点点头，这次事件被【无限树之父】描述为“迦迪斯图书馆的毁灭，也就是说，三位魔女的探索，会导致这座比目前的第五纪还要久远的图书馆彻底崩塌。”
　　但他还有疑问，看着火光对面的魔女，很谨慎的问道：
　　“你们这次的行动，是否和......神明有关？”
　　“抱歉，这是什么意思？”
　　欧兰诺德小姐好奇的问道。
　　“你们是否知道......”
　　夏德下意识的压低了一些声音，并怀疑这一次，是否还会出现神明已经来了，但就是藏着不出现的情况：
　　谷/span“......伟大者-灰袍贤者？”
　　这个时代旧神还未离去，因此不能被称为“旧神”。
　　欧兰诺德小姐和扎拉斯的圆框眼镜魔女对视一眼，篝火的光芒染红了两张极其漂亮的脸，照亮了两双灵动的眼睛。魔女们的魅力是普通人无法比的，即使她们状态糟糕，甚至扎拉斯的魔女头发也乱糟糟的，她们也依然是实打实的美丽姑娘。
　　戴着圆框眼镜的蓓姬·塞缪尔小姐回答道：
　　“神明【灰袍贤者】，又被称为图书馆的守护者，在大型图书馆中经常能够看到祂的神龛。但我们此行的目的，只是收集图书馆中的知识，并不是......难道说，这座图书馆遗迹中，也有【灰袍贤者】的神龛？”
　　这一点夏德就不知道了，但既然无限树之父要求夏德帮助这位神明搜集知识，那么就算是神明不亲自到场，至少也要有祭台、神龛、神像、圣徽之类，方便夏德进行献祭的物品。
　　“老师，两周前我们第七次深入图书馆探索时，我见过一座神龛，在距离这里很近的位置，但我没注意那是哪一位的。”
　　红龙魔女小声的说道，她依然是跪坐在火焰前，身后那条粗重的尾巴环绕在腰间。见所有人都越过火光看向她，便有些慌张的在一旁的小背包中翻找，找出了一份手绘的图书馆遗迹简图，上面标识着她们已经探索过的部分。
　　神龛的位置的确很近，从地图上来看，与目前所在的图书馆入口只是间隔了三个大房间。
　　“有神龛啊，那就好办了。”
　　夏德点点头：
　　“不过，你们这是怎么了？似乎状态都不是很好，这次又是走不出去了吗？”
　　“看到外面的暴雪了吗？”
　　欧兰诺德小姐指向门外：
　　“死寂山谷常年下雪，但又分为不同阶段，也就是小雪、黑雪、赤血和暴雪。
　　小雪阶段，除了极冷的天气外，没有其他影响；黑雪会让整座山谷中的亡灵复苏，所有生者的力量受到极大压制，而且沾染黑雪会立刻死亡；赤雪一般和不正常的红月一起出现，届时黑夜笼罩山谷，一些怪异的人型生物，将会拜访这里，也许是人形遗物、也许是邪灵或者更古怪的东西；暴雪阶段，即使什么也不做，体力和灵也会一点点流逝，而且二者的恢复完全停滞。冻死在这里的人，大多都是在暴雪死去的。”
　　“灵和体力的恢复完全停滞吗？”
　　夏德因为是刚来，而且只在外面跋涉了一段路程，所以没有体会到这一点。此时知道了魔女们都有些虚弱，于是戴上月亮石戒指作为施法媒介，激活了自己的奇术：
　　“寂静月光！”
　　篝火之上，异常虚幻的银色满月出现，冷清的月光照射在四个人身上，魔女们立刻小声呻吟了一下，看表情她们终于松了一口气。
　　“四个不同阶段的持续时间完全没有规律，我们在小雪阶段进入以后，只是探索了一周多的时间，就遭遇了黑雪，这期间我们找到了要带走的部分文本。”
　　欧兰诺德小姐指向扎拉斯的蓓姬·塞缪尔小姐身边，那成堆的书本：
　　“但离开前，我们遇到了长达两周的暴雪。谁也无法在暴雪中离开死寂山谷，我们只能等待。”
　　“现在情况要好一些，虽然你的咒术效果不是很明显，但至少力量不再流失，而是在一点点的恢复。”
　　扎拉斯的魔女也说道，抬头看着篝火上空的那轮月亮：
　　“这很明显不是魔女的力量，倒是像神术，但又不像神术，这到底是......”
　　“我们出去以后，你自己去问费莲安娜老师。”
　　欧兰诺德小姐再次打断了她的话。
　　“我只能停留半个小时，无法让你们一直恢复。”
　　夏德指出了这一点，然后询问道：
　　“你们现在能够离开死寂山谷吗？”
　　“如果现在是小雪阶段，我们可以，黑雪和赤血绝对不能离开篝火的范围。而暴雪阶段，除非恢复一半以上的力量，否则体力不足以支撑我们离开这堆篝火的保护。”
　　“这样啊......”
　　所以这一次不仅要帮助那位还没有露面的神明搜集知识，还要想办法让魔女们安全离开：
　　“欧兰诺德小姐，你给我一张清单，我下次过来时，帮你们带一些缺少的东西，至少让你们在这里生活的好一些。另外，我想去见一见那座神龛。”
　　“好的。”
　　火光对面的黄头发魔女露出了笑意：
　　“虽然不缺食物和水，但生活用品还是需要新的，我从来没有把一把梳子使用超过两周的经历。”
　　第五纪元顶级大魔女们的生活，真的是难以想象。现在夏德十分担心，一会儿交给自己的清单上，到底会有什么。