第两千六百九十三章 天使右眼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　银色的圣洁独角兽拉着焰尾向着上方冲锋的速度在加快，整个世界充盈着的死亡力量再也无法影响她分毫。
　　“月光轮！”
　　再次饮下一大口粉红香精，随后巨大的光轮自夏德手中不断向前飞去，并非是为了伤敌而是为了打开道路。在那些灵魂箭雨之后，数十团大型灵魂残渣便又飞来，但却被光轮依次切开。
　　独角兽此刻像是真的变作了一束银光，转眼间便已经来到了那庞然大物的近前。黑色的浓雾随着对方终于向前挥动的手臂，如同瀑布一样向着他们倾泻而来，而在一声“银月”的高呼声后，仿佛能够照亮整片世界的银色月光却反向侵蚀了黑雾，并直接融化了那庞然大物的右臂。
　　这副巨大的身躯根本就是花架子，真正的核心就在眼睛中。
　　独角兽再次轻声啼鸣，舒展的两侧白翼先是甩出了两道近似光刃的劈击，随后随着命环上的灵符文绽放光芒，自命环的中央一颗巨大的燃烧着蓝色火焰的骷髅头飞了出来。
　　它的体积在脱离命环后越来越大，直至变作了三层小楼大小。嘎嘎大笑着的骷髅头迅速吞噬着周围被击散和净化的灵魂力量，然后在独角兽上方吐出一枚枚灵魂火球阻拦来自各个方向的攻击。
　　虽然她变成了独角兽，但她也的确是十一阶死亡的大魔女。
　　独角兽的速度相当快，双方交手不过三四轮的时间便已经载着夏德来到了刚才阻拦“月光轮”的那层纯粹死亡力量形成的护盾的位置。
　　独角兽的独角绽放光芒，一击之下成功穿透了那层护盾，带着夏德来到了那张巨大的面孔面前。但实际上哪怕是在如此近的距离，夏德也无法观测到这庞然大物的长相到底是怎样的。
　　它像是戴着一层面纱，又像是根本没有眼睛之外的其他五官。
　　银色的独角兽没有停歇的直接冲向了它的右眼，但与此同时一束纤细的黑色光柱自巨物的眼眶中射了出来。
　　夏德见过这个，第五纪元弄碎了钥匙的“即死攻击”与此时的攻击简直一模一样。他急忙将手按在了胸前的徽章上然后猛地一跳脱离了独角兽的后背，整个人撞向了那束光束：
　　“赞美告死天使！”
　　光束笔直的命中了他但什么也没发生，独角兽接住了乱来的夏德后，操纵着那颗巨大的骷髅头颅在他们身后阻拦攻击，然后径直载着夏德冲向了黑漆漆的眼眶中。
　　当距离到达极限之后，他们似乎越过了某种界限，一瞬间的冰冷像是在酷暑的室外被冰水浇头，随后芙洛拉·温斯莱特居然感觉时间停止了向前奔流。
　　她惊讶的发现自己的人形灵魂悬浮在了半空中，而眼前则是在密集攻击中前进的独角兽以及独角兽上的夏德。
　　各色攻击与两人的反击奇术交织在一起，让“光污染”真切的出现在了眼前。而此时不管是独角兽、夏德还是空中飞舞着的光球、结晶枪和灵魂残渣，都是完全静止的状态，就如同一幅构图混乱色彩阴沉的油画。
　　但她明白这不是时间静止，而是自己的灵魂因为从肉体中剥离，意识在那一瞬间的活跃程度达到了极限：
　　“一旦靠近这东西的周围，灵魂就会从身体中弹出？”
　　她试图重新回归自己的身体，却发现自己只能看不能动。但她并未着急，而是想要寻找夏德的踪影。如果这真的是在一定距离内弹出灵魂的防御机制，那么理论上来说夏德的灵魂应该也在附近。
　　但她并没有在这片因为意识活跃而静止的画面中看到夏德的灵魂，反而是骑在独角兽身上高举右手，想要再次劈出月光的夏德，居然在缓慢的向后转头看向了她。
　　“夏德的灵魂还在体内！”
　　芙洛拉·温斯莱特惊喜之余便与转头的夏德对上了眼，随后她更加惊讶的看到夏德的眼睛居然是金色的：
　　“是因为我在灵魂维度，所以观测到的......”
　　当她意识到夏德的眼睛是金色的同时，观测中一道道金色的皴裂便已经从他的双眼蔓延向了全身。但她看到的可不只是“神性余辉”状态而已，因为随后金色的光芒蔓延，独角兽背上的夏德整个人都像是化作了纯粹的光芒。
　　那一瞬间，死亡的大魔女感觉他投来的注视已经化作了实质，仅仅是注视本身便要点燃自己的整个灵魂。而当他伸手抓住了她的手，来源于超越凡俗力量的光芒所带来的炙热感，居然没能让她在灵魂回归躯体后立刻意识到自己已经恢复了正常。
　　好在哪怕魔女意识恍惚，但至少她的独角兽身体依然保持着惯性继续撞向那只黑漆漆的右眼眼眶。
　　因为速度过快，当独角兽被月火点燃的银色身体化作一束银光贯穿了那巨物的右眼时，就如同银色的箭矢穿过了巨物的脑袋，黑暗天空中的银色光痕久久不散。
　　“怎么了？发生什么了？”
　　直到此时魔女才反应过来，在空中掉头向后看时，却发现那个巨大的身躯正如同影子一样在崩溃。
　　而在夏德的手中，他表情狰狞的用左手抓着一只干瘪的眼球，火焰燃起试图压制这只眼球的力量，但死亡的力量依然让他几乎半条手臂上都攀附上了黑色的纹路，不得已，他只能用三根对付死徒的木桩中的一根，直接刺入了眼球内部，它这才安静了下来：
　　“核心我拿到了，为什么骸骨还能是眼球......这里要崩溃了！”
　　他的右手直接揽住了独角兽的脖子，让自己可以在保持平衡的情况下继续压制那只眼球：
　　“向这边走！出口出现了，我们快走，这里真的要崩溃了！”
　　不仅是这处亚空间东西南北的方向在崩溃，就连天空的高度也在下压。魔女本来还对夏德抱住她的脖子有些不适应，但感受到了危险后便立刻向下回到地面，随后近乎是贴地飞行般的展开翅膀，沿着墓碑平原向着夏德指出的方向前进。
　　银色的身影踩踏地面留下了一连串的发光蹄印，而如果她此刻转身看向身后，看到的就是整个世界都在化作虚无。黑色的大地、墓碑群悄无声息的消失，甚至连色彩本身都在虚无中失去了意义。
　　独角兽虽然没时间回头，但也能够感知到“终末”的力量正在摧毁这里的一切。内心的惶恐到达了极限，她从未感觉自己奔跑的如此之快，以独角兽的形态发力时，自身的每一处肌肉、与夏德相互接触的每一处皮毛，甚至连夏德本身，似乎都处于了最利于她奔跑的状态。
　　她并不清楚自己在这短短的数秒内真正意义上的化作了一束光，她只是盯着前方，最终穿过了那道横亘在黑色墓碑平原上的裂缝。
　　于是维斯塔林地的树林中，夏德和独角兽一下从敞开盖子躺在树影中的棺椁中被“喷”了出来。
　　夏德落地后滚动了两圈，然后意外的发现手中那只被木桩贯穿的干瘪的眼球在离开了棺椁内的世界后居然平静了下来。而独角兽落地时便又变作了魔女，她同样在草地上翻滚了几圈，最后靠着夏德的身体停了下来。
　　于是两人就这样并肩躺在一起，仰面向上的看着稀疏枝叶中投射下来的阳光。他们都在大口喘着气，庆幸于这场毫无准备的大战居然以这样的方式结束。
　　忽的，那位灰黑色头发的魔女挣扎着坐起来，然后抱住夏德的脖子，从上至下的便压了下来吻住了他。
　　棺椁安静的躺在一旁，夏德手中紧握着的干瘪眼球也落在地面上和那罐脐带躺在了一起。生死危机后的吻比往常更加的甜美和热情，夏德很容易就判断出芙洛拉·温斯莱特并不懂得接吻，但好在夏德经过了这么久、这么多的训练和实践已经很懂了。
　　许久之后这一吻才结束，芙洛拉·温斯莱特猛地与夏德分开并大口呼吸，涨红和出汗的面孔上是有些茫然的表情，随后她便气喘吁吁的趴在夏德的胸口上聆听着他的心跳。
　　平躺在草地上的夏德也伸手搂住了她，魔女这才轻声说道：
　　“好吧我承认，刚才我的结论有些错误，和你接吻还是很有趣的。”
　　夏德不知道如何回应这句话，所以索性并不回答。
　　魔女努力平息自己剧烈的呼吸和心跳：
　　“你知道吗？如果不是因为我现在是被诅咒状态，刚才从棺椁里逃走的时候，我甚至感觉我触摸到了十二阶的边缘，我从未真切的体会到‘终末’到底是什么力量。老师说的对，死亡并非我们这一席位的本意，终末与结束才是。”
　　说完又撑起自己的身体，几乎贴着夏德的脸说道：
　　“好了我说完了，我们再试一次吧，这真有趣。”
　　金色的眸子因为兴奋而发亮，她盯着夏德的眼睛，没等他给出答复便直接又吻了上去。