第一千零一十二章 被选者的消息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　重新回到二楼以后，夏德径直走向了包着褐色头巾，头巾和围巾几乎融为一体的女士。女人桌面上摆放着一叠占卜牌，酒杯中的啤酒还剩半杯，除此之外还有一只铅笔，一本黑色封皮的笔记本和一串被穿起来的光滑小石头。
　　她看起来像是那种常见的以占卜为生的占卜者，酒馆中很少有人会主动和这种女士搭话，因为一不留神就会坐到她对面，听着胡扯的句子交出自己的钱。特别是，这位女士看起来年龄应该很大了，虽然看不见脸，但衣着风格能反映她绝对不会低于40岁。
　　夏德坐到了她的对面，低着头算牌的女士抬起头，看到了夏德的脸才摇着头重新看牌。
　　“露维娅，你在这里做什么？”
　　夏德轻声询问道，从口袋里拿出一先令递给她，头发变成黑色、眼睛变成绿色，画着奇怪妆容的露维娅摇摇头：
　　“先生，占卜一次两先令，一先令甚至不够我今天下午的酒钱。”
　　“女士，喝酒太多不仅有害健康，而且会让你给出的占卜结果比看起来还要像是胡诌。”
　　听到夏德的话，一边托着托盘路过的女侍者不禁露出了笑意。
　　夏德又取出一枚硬币推了过去：
　　“你也是为了维克多盒子？”
　　“什么盒子？”
　　包着头巾的露维娅收走了夏德的钱，将硬币塞进折叠起来的衣角，将占卜牌汇拢到手中开始洗牌：
　　“侦探，你在下雪的天气不在家中看书，也没有去其他城市，居然跑到这里来，是因为委托吗？”
　　她很了解夏德的日常安排，一边说着一边将占卜牌牌组放到桌面右下角，然后将它们分成5张一叠的放到桌面中央。
　　“是的，委托，但涉及到了超凡力量，所以我不确定会发生什么。露维娅，你来这里要做什么？需要我帮忙吗？”
　　夏德一边看着她切牌一边问道。
　　“暂时不需要。我在确定被选者的身份，前几日在梦中有所收获，所以来试试运气。如果你不出现，我大概半小时后就会离开。”
　　高明的占卜家的梦，大都预示着未来，因此按照梦的指引去行动，对于占卜家们来说是很常见的事情。
　　“被选者？”
　　夏德挑了下眉毛，但没有转头到处扫视。在他不知道的城市各个角落，露维娅从来都没有停住寻找被选者的步伐：
　　“我留下来帮你吧，被选者必定都是环术士，至少我能确定谁会有嫌疑。”
　　“也好，也不耽误你的事情，最多半小时没有结果，我就放弃了。毕竟梦境太过于虚幻，我最近就经常做一些奇怪的梦......”
　　露维娅犹豫了一下，手中切牌的动作停滞，但很快又恢复了正常：
　　“很多事情改变了，但又没有改变。我自诩要追随命运的诗章，也许到了最后才会发现，我所做的一切，不过是重复的行走于同一个圆环。”
　　“说什么呢，占卜者总是如此的多愁善感吗？”
　　夏德笑着问道，包着头巾的姑娘也笑了一下，示意夏德选一张牌翻开：
　　“说起来，你最近的占卜确实都很准确。周三晚上在预言家协会抽到的‘游戏’简直是直指那一晚的事情。”
　　他随手翻开一张，卡面是“愤怒”。
　　“代表着情绪的卡牌。”
　　夏德感叹一声将纸牌放回去，露维娅也没有发表什么看法，将占卜牌重新归拢到一起。
　　“我下去和同伴说一声，她们等久了说不定会担心。”
　　“多萝茜和谁一起跟你来的？那位身材很不错的女仆？”
　　露维娅一边整理纸牌一边问道。
　　“不是蒂法，是......玛格丽特公主。”
　　“侦探，手段真是高明啊。”
　　露维娅调侃道，然后用沙哑的声音说道：
　　“这位先生，我无法占卜你的命运，你的命运仿佛被一层薄雾笼罩。”
　　夏德笑着看着她的表演，却没想到露维娅伸手，从自己的衣角摸出来了一枚1镑的硬币递给他。
　　“我只支付了两先令，就算退款也不必这么多。”
　　夏德提醒道。
　　“这位先生，我觉得你可能被恶魔附体了。”
　　露维娅忍着笑意：
　　“所以，不久后的某一天，我会去你的家中帮助你驱逐恶魔，这大概会持续到深夜，这是给你的订金。”
　　夏德没问给他“驱逐恶魔”，为什么反而是占卜家要付钱。他笑着伸出手，露维娅便把这枚硬币放到了他的手中，甚至还用食指的指肚磨了一下夏德的掌心。
　　收下了露维娅的“订金”以后，夏德起身返回楼下，告知了多萝茜和玛格丽特公主，他可能会在楼上停留半个小时左右再回来。两位姑娘倒是没什么意见，她们有很多的共同话题，特别是多萝茜在有意无意的套玛格丽特公主的话，这反而让夏德不确定现在在这里的到底是多萝茜还是蕾茜雅。
　　回到二楼以后，露维娅正与侍者交谈，又要了两杯果汁。等到夏德落座后，她再次开始洗牌切牌，看起来是想要继续为夏德占卜，以防止两个人干坐着会惹人怀疑。
　　虽然夏德的感知很强大，但他的感知也无法让他能够直接去判定一整层的人中，有谁是环术士。在他来到二楼之前，露维娅只是长久的注视某人来判定目标，所以肯定会遗漏部分从另外的楼梯，或者比她还要早的来到三只猫旅店的人。
　　但那也无所谓，露维娅本身就是来试试运气的。之所以现在还能兴趣盎然的坐在这里，纯粹是因为夏德坐在了她的对面。
　　下午三点二十分，也就是夏德重新在二楼落座后的第十分钟，一位穿着上黑下红裙装的女士从楼梯口走了上来，身后跟着一位穿着笔挺蓝黑色正装的金发中年绅士。女士夹着一本银色的小书，扫了一眼二楼，便向着楼梯左侧走去，那片区域的空桌子多一些。
　　“帕沃小姐？”
　　虽然她经过了伪装，但夏德还是一眼就认出了她。为了防止被发现，他立刻微微转头看向另一侧，而根据“她”的观察，帕沃小姐和同伴的视线并未在他的身上停留。
　　小声的将自己看到的人告知了露维娅，正在不知道多少次洗牌的姑娘微微皱眉：
　　“我上次观察过她，确认她不是被选者，至少不是第一候选人。”
　　轻声说着，用余光看向正在落座，并招呼侍者的女士，半分钟后再次摇头：
　　“不是，她的确不是。”
　　“她的同伴呢？”
　　“也不是。”
　　“真是凑巧，居然会在这里遇到真理会的人，她们不会是计划着什么阴谋吧？”
　　夏德小声嘀咕着，露维娅想了一下：
　　“那位帕沃小姐和【真理会】的其他疯子不同，她很冷静，数次在城里生事都刻意避着普通人。三只猫旅店现在人这么多，她不会惹事的。我想她应该是约见了重要的人，正在等待见面。”
　　“有道理，我很好奇她要见谁。不过像她这种笃信数字的人，通常来说会非常的守时。不会到的太早，也不会来的太晚，我们应该很快就能看到，【真理会】又在与谁见面了。”
　　夏德轻声说道，他和露维娅都没有去举报帕沃小姐的想法。对方既然大胆的选择在这种公共场合出现，不可能不防备被正神教会偷袭。
　　就和夏德想的一样，帕沃小姐和同伴才刚刚点好了酒水，便又有环术士从楼梯口出现。这次是两个男人，距离太远夏德无法判断等级，而且新出现的两人夏德都不认识。
　　其中一位身材高大，在下雪的冬季居然还穿着单衣。另一个人身高很高，但体形瘦弱，他看上去平平无奇，但右眼处有青色的纹身。
　　夏德没说话，只是指了一下那个方向。露维娅看着后者与帕沃小姐两人坐到了一起，小心的注视半分钟后再次摇头：
　　“也不是他们。”
　　“你认识他们吗？”
　　夏德问道：
　　“也许又是真理会雇佣来的邪教徒。”
　　“我也没见过，这不是本地人，看长相倒有些像是潘塔纳尔地区的人。也许是你说过的那个巫毒会。”
　　露维娅轻声回答，这个世界善于观察和总结的人们，能够凭借生活经验，分辨出不同地区人种的长相差别，但来到这个世界只有半年的外乡人可没有这种本领：
　　“巫毒会？他们来这里做什么？我在亨廷顿市听说，他们正在准备做件大事，一只会说话的老鼠偷听到了一些消息，他们寻找我手中的那只箭，是为了百年一遇的事情。”
　　“的确很奇怪，巫毒会的人一般来说不会离开潘塔纳尔地区，我从未听说过他们会受人雇佣来到托贝斯克。”
　　“也许是因为【真理会】给的太多了。”
　　夏德开着玩笑。
　　露维娅也将视线从那群人身上移开，一边将刚才的纸牌占卜结果记在笔记本上，一边笑着问道：
　　“前几天听你说，你在亨廷顿市因为没能射出那一箭，心中感觉身上爬满了你的猫。后来你是否在多萝茜那里过夜？
　　“你们怎么都把这两件事放到一起？没有，多萝茜最近身体不舒服。”
　　“也就是说，在上周二那件事情以后，这些天晚上，圣德兰广场六号只有你和你的猫。”
　　露维娅右手端起了一旁的酒杯，夏德回忆了一下，点了点头：
　　“是的，顺便一提，米娅现在......”
　　“现在在法律上还不属于你。”
　　露维娅摆手打断了他的话，拉着长腔笑道：
　　“真是可怜啊，侦探，明明有三位情人，还和女大公有传闻，却不得不自己度过漫长的黑夜。”