第一千九百一十四章 召集
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　窗口的丹妮斯特小姐心中轻声说道，转身将视线从窗户移开。只是再看向书房的时候，却看到穿着黑色长裙和白色长裙的两个女孩，牵着手站在了茶几旁。红色的发光蝶群围绕着她们飞舞，火红的颜色像是一切都在燃烧。
　　瞳孔收缩，下意识的想要后退，随后又记起了自己已经不是当年的那个还未毕业的女孩了：
　　“天使级遗物【红蝶双子】......是的，算算时间，又到了你们能够共同出现的年份了。”
　　学生时代的些许回忆涌上心头，她知道面前的两个未成年姑娘，到底代表着怎样的力量。身为最顶级的人型天使级遗物，哪怕她如今已经是十三环，也无法轻易说出，自己能够击败她们：
　　“许久不见，这次出现在格林湖，你们......旧神-双子神？”
　　她猛地明白了过来，看向皮肤惨白、面色阴沉、嘴唇血红、诡异异常的双胞胎......考虑到海伦在第六纪元和夏德第一次见面时，也是装扮好以后装作不认识他，姐妹两人的演技还是不错的：
　　“等一等，你们两个......人形遗物，难道也有成为被选者的资格？”
　　红蝶依然在飞舞，但姐妹两人依然闭口不答。阴森的寒意逐渐让室内的一切都覆盖上了白霜，一只红蝶停在了丹妮斯特小姐的面前。在女术士伸手触碰红蝶后，红蝶化成了火蝶，在火光中，纸条落在了她的手中。
　　歪歪扭扭，如同刚学会写字的幼童写下的字母，拼成了一句完整的话：
　　“周三夜晚，跟随红蝶。”
　　“我为什么要这样做？”
　　她抬头问道，却发现牵着手的双胞胎女孩已经不见。再去看手中的字条，那歪歪斜斜的字母，也在她的注视下缓慢的消失不见了。
　　女术士大口呼吸了几下，随后再次看向窗外的雨景。夏德已经走到了庄园门口，马车在那里等着他：
　　“红蝶双子，难道是想要在两败俱伤以后，从唤神者手中，夺得被选者的资格？”
　　夏德当然不知道格蕾斯和海伦到底做了什么，返回格林湖旅馆的他立刻回家，将丹妮斯特小姐的那枚戒指给了梅根和奥黛丽。
　　不过他借出戒指的时候，其他魔女们也都在二楼的餐厅，围绕着铺满了地图、文件的长桌商讨计划。因此当夏德拿出戒指并放到奥黛丽的手中时，原本还有着说话声音的室内一下就安静了下来，那戒指像是有强大吸引力一样，引得所有人都扭头看向两人。
　　“丹妮斯特小姐答应我，周三晚上如果看到这戒指，会保护梅根和奥黛丽的。”
　　他这样解释道，于是魔女们继续讨论明天晚上究竟谁留在这里，谁去杜茵河上的游轮，就仿佛刚才的停顿是不存在的。
　　随后夏德也没有留下，而是又通过【空间迷宫】去往了兰德尔河谷。
　　被遗忘者教堂的院子里，如今被【黄金黎明歌剧团】的姑娘们栽种在花坛中的花朵已经盛开，与阴雨连绵的格林湖地区相比，被称为“春之城”的兰德尔河谷，在这个宁静的周二只有湛蓝的天空与和煦的春风，这才是夏德想象中春天的模样。
　　大口呼吸着新鲜空气，他离开教堂来到院子里，并在院子的树下呼唤了“守护者”。随着泥土蠕动着升起，再次以拉瑟斯小姐父亲的形象出现的大地的被选者，便来到了夏德的面前。
　　树影斑驳的落在两人身上，春季的美好在大灾难后的春之城是如此的清晰。如果不是明晚还有格林湖之战，夏德甚至想要在这里安心的度过一整天，但他知道自己还不能这样做：
　　“周三夜晚，格林湖之战。我们需要你的帮助。”
　　守护者轻轻点头：
　　“愿意效劳。”
　　“汇总的报告都在这里。”
　　他将魔女们给的报告文件袋递给了对方，当然，这不可能是大魔女们亲自写的，应该是她们安排手下的姑娘们汇总的情报：
　　“这次的情况有些特殊，因为空间壁障的存在，大部分人都无法第一时间加入战场。你到达格林湖市以后，可以先去格林湖旅馆与我们汇合。又或者，如果教会试图联络你，你可以随着教会第一批登岛。这次的敌人是预言家协会的叛徒，拉普拉斯·克莱因·霍华德。他在百年前便达到了十三环，如今舍弃人类的身份，会变得更强。”
　　守护者再次点头：
　　“没问题，空间的异变不影响大地的力量。如果有需要，我现在就可以出现在格林湖地区。”
　　“你能够离开兰德尔河谷多长时间？”
　　夏德又关心的问道。
　　“不超过5小时，就不会有问题。”
　　与守护者沟通完以后，便已经到了周二的中午。夏德返回格林湖旅馆的时候，意外的发现所有人都在。
　　不仅是大魔女们和各位魔女学徒，连露维娅和伊露娜都已经来了。夏德在旅馆二楼餐厅见到伊露娜的时候，她正兴致勃勃的说着今早的事情，说着自己如何用“平衡”的力量将融合的空间再次分离，使得那处空间恢复正常。
　　“虽然空间恢复正常了，但融合在一起的物体和人体，无法恢复。我不会时间倒流，死去的人们是真的死去了。”
　　说到这里还有些失落，但这也是没有办法的事情。那天使光环已经碎裂，但伊露娜将【守夜人】还给了夏德。随后，所有人在那张招待过爱德华兹家族双胞胎们的长桌旁坐下，一起进行了午餐。
　　如今周三的计划大体已经做好，最终魔女们还是决定，让爱德华兹们不要都留在旅馆中。
　　下午黛芙琳修女来到了以后，众人又商量了一下，最终决定梅根与奥黛丽、索伦·格林先生、杜鲁特·吉尔斯与拉斯特·爱德华兹留在旅馆，海伦娜·格林女士与玛利亚·爱德华兹前往魔女们的游轮。
　　而对于诸位大魔女，除了梅根和奥黛丽以外，十环的西尔维娅小姐、十二环的阿芙罗拉小姐、十二环的嘉琳娜小姐留在这里，十二环的贝纳妮丝小姐和十环的卡珊德拉婆婆则去往游轮。
　　同时，夏德已经安排好了奥古斯教士与施耐德医生留在旅馆中，不过他们的主要目的是剩下的头骨。蕾茜雅会在明晚和多萝茜一起在三楼的房间中等待，至于格蕾斯与海伦，夏德本想让她们与蕾茜雅和多萝茜在一起，但红蝶姐妹却想要和卡珊德拉婆婆一起去游轮。
　　既然这是她们自己的想法，夏德也不反对。毕竟有唤蝶笛在手，如果需要，他随时可以将姐妹两人召唤过来。
　　“【镜子协会】的爱德华兹兄弟不知道是什么安排，但教会已经确定，让福伦兄弟两人都留在格林湖市的和平教堂。”
　　伊露娜也透露了这边的计划：
　　“先尝试阻止他们回归那座岛，一旦失败，就立刻让湖边的营地准备登岛。”
　　“我们这边也准备好第一阶段的计划失败后的登岛。”
　　西尔维娅小姐介绍道，午饭已经结束，餐桌收拾干净，再次铺满了纸张。她身后的巨大水幕上，演示着这边的计划：
　　“夏德的小木船已经确定大概率可以用，另外，希维也带来了一艘守密人级的小船，只是不确定是否也可以用。”
　　阿芙罗拉小姐笑了一下，她的家族专营造船生意和海运，在计划前往格林湖地区之前，便考虑过需要船只的事情。
　　“如果旅馆和游轮的防守都失败，在最大程度消灭对方有生力量的前提下，夏德按照自己的计划，尝试着跟随梅根和奥黛丽登岛，其他人随着露维娅·安娜特登船，由她指引乘坐小船登岛。”
　　露维娅点点头：
　　“这会比爱德华兹们晚至少半小时，而且登岛后一定会遭遇阻击。考虑到两艘船能够承载人员数量有限，这次你们的追随者恐怕无法跟随一起登岛，岛上的战斗，主要还是靠你们自己。”
　　“无法登岛，就让她们尽可能在第一防守阶段做些事情。这次议长阁下批了很多补给品，我们尽量消耗干净，也让议长阁下知道，我们已经用尽了全力。”
　　嘉琳娜小姐说道，其他人都是点头。
　　桌边坐着的夏德又问：
　　“阿杰莉娜和你一起留下来了，明天你安排她到哪里？真的也让她来这边？”
　　“是的，就在这里，和蕾茜雅在一起。”
　　女公爵说道，夏德微微皱眉：
　　“我并不反对让阿杰莉娜见见世面，这的确对她有好处，但你要知道这次的危险，真的有必要让她留在战场前线吗？”
　　“时代已经不一样了，魔女议会并不是让大魔女们聚集在一起喝喝下午茶、摸摸独角兽的组织。你看看其他姑娘，蒂法......”
　　穿着黑白色女仆长裙的黑发女仆长站在她身后，优雅的向夏德点点头。
　　“斯威夫特小姐。”
　　老魔女身后，有着亚麻色长发的年轻姑娘露出笑意。
　　“玛格丽特。”
　　虽然只是成为贝纳妮丝小姐的学徒不到两个月，但金发公主殿下依然以参与这次行动为荣。
　　“海莉·阿芙罗拉小姐。”
　　阿芙罗拉小姐的年轻侄女抱着手中的文件轻轻点头，她面对陌生人依然羞涩，但她处理起文件来，水平居然和蒂法差不多。
　　“让阿杰莉娜留下，她也能多学些东西。卡文迪许家的女术士，可不是无用的漂亮花瓶。”
　　“花瓶”这个单词引动了夏德的些许回忆，不过听见她这样说，夏德便不再反对：
　　“到时让阿杰莉娜和蕾茜雅一起待在三楼，正好也有人帮我看管小米娅。”