第一百三十二章 接货
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　送走了安娜特小姐，夏德将上午的时间用在了研究【创始·银月】上，然后不得不承认这张纸牌可能真的没有什么神秘力量。
　　他甚至抱着试一试的态度，将纸牌伸到了猫面前。但橘猫只是嗅了嗅，便嫌弃的走开了。
　　中午出门吃了午餐，随后便将时间消磨在看书以及继续翻译露薏莎小姐的书上。他的进度还不坏，在明天下午的小组聚会前，应该能够翻译完全部的内容。这样一来，就不必担心因此耽误了露薏莎小姐的事情。
　　翻看课本的同时，夏德忽然发现，自己也许真的能够在这个月底的考试周完成某些科目的考试。
　　虽然他不是那种过目不忘的记忆力达人，但外乡人精通考试技巧，更加精通在短短几周内，完成别人半年才能完成的学业。
　　而更加重要的是，这些理论课程的学习，不管是异世界植物分类，又或者炼金入门，甚至观星和占卜，这都是夏德非常感兴趣的内容。
　　兴趣加上努力加上一些技巧，夏德对于在月底通过数门考试充满了信心。
　　当然，他最擅长的科目其实应该是《古代语言（第五纪0~2000）入门》、《古代语言（第五纪2000~4000）入门》、《古代语言（第五纪4000~5793）入门》。三门课程简介了第五纪元大部分的重要语言，其中涉及的语言种类超过三十种。
　　课程只要求简单的入门，精通要到更高的年级。但夏德翻了几遍书，便确认这些语言对他来说完全没问题。
　　他完全看懂，虽然不会说不会写，但一年级的考试也不包括说和写，只要能够简单对语言分类，翻译一些浅显的句子就可以。
　　“这样一来，除了今晚接货和周末的对局，最近似乎就没什么大事了。”
　　闲暇期间向着窗外观望，放松眼睛的时候，夏德心中想到。
　　报纸的广告是昨天才去张罗的，因此今天理所当然的没有委托人上门。于是一天的时间，都消磨在看书上。因为有了大笔的收入，晚饭依然是带着猫出去吃。
　　直到嘉琳娜小姐的接货任务的时间差不多了，才动身出门。
　　交易的时间是午夜零点，这大概像是卧底们交谈都要在楼顶一样，是约定俗成的惯例，否则夜晚十点其实也是可以的。毕竟，这个时代可没什么像样的夜生活让人们深夜在街上游荡。
　　交易地点在横跨泰拉瑞尔河的迪斯克大桥上，那里距离圣德兰广场不过三十分钟路程。
　　夏德特意戴上了面具，披上从柜子里翻出的袍子，在十一点便离开家出发了。
　　随着七月份雷霆之月的到来，即使是深夜的城市也不会感觉寒冷。到达大桥附近的时候，才不过是十一点二十分钟，夏德贴着即将进入桥口的街口墙壁站了一会儿，左右打量，发现只有几家酒馆在营业。
　　但他没有穿着这身可疑的服装进入酒馆，而是在附近绕了一大圈，从河堤下方弯着腰，进入了塔桥的下方。
　　这里是流浪汉们的家，如此的深夜他们也都在各自的草席和报纸上睡下了。倒是有人注意到穿着奇怪的家伙的到来，但谁也没有搭理夏德。
　　缩在黑暗的边角，夏德手持怀表，藏在身上有着异味的男人的身边。等到了十一点五十分才忽然起身，迈开步想要离开，但想了想又从口袋里摸出1个一便士的小铜币丢在男人面前，接受了低声的道谢后，这才从河堤的石阶走向桥口。
　　踏上大桥的时候刚好是十二点整，远远的就在深夜的浓雾里，看到有辆马车停在塔桥中央的左侧。马车尾部挂着三盏老式的煤油灯，这就是约定的信号。
　　浓雾中的视野受到影响，那三盏煤油灯，有些像是匍匐在桥面上的巨兽的眼睛。
　　戴着面具的侦探深吸一口气，然后被空气呛得直咳嗽。他拍了拍自己的胸口，这才走了过去。从远处打量那辆四轮马车，似乎没有任何人在里面。
　　但等到靠近，才看到车夫就站在车厢一侧，在塔桥边缘与马车之间的位置。
　　对方身上的打扮像极了昨天扣动善良之枪扳机的那个车夫，只是个头更高一些。他皮肤黝黑，像是被暴晒后的痕迹，但最近几周的托贝斯克市经常大雾弥漫，应该没有那么强的阳光。
　　对方看到打扮怪异的陌生人靠近，但只是看着没有说话，锐利的眼神上下扫视着夏德。夏德走近后，咳嗽一声，问道：
　　“那位女士要的东西，你带来了吗？”
　　男人迟疑的点点头，随后将手中的烟头弹向桥下，光点打着旋的消失在浓雾中：
　　“带来了，但你需要证明一下你的身份。”
　　“没问题。”
　　夏德回想了一下那张写着交易信息的纸上的内容，这次的暗语可比老约翰那边的正常多了：
　　“那位女士说，塞西亚湖畔的蓝色蝴蝶花，是戴安娜王后的最爱。”
　　两人相隔不到五步，夏德清晰的看到对方脸上的表情舒缓了一些，车夫打扮的男人点点头：
　　“那就没问题了。”
　　他弯腰进了车厢，只用了十几秒便出来，将一个用报纸包裹着的两只手掌大小的东西给了夏德。
　　那东西很轻，夏德把那份折叠的日期是昨天的《三便士报》报纸取开，报纸冲外的那一版是儿童拐卖事件的后续报道。
　　被包着的，是一只暗红色的漆木木盒，盒盖上放着艳红色的曼珠沙华标本，这大概是收容方式。
　　夏德咔哒一下打开了银色的锁扣，但无论如何也无法掀开盒子，这一特点符合“只有女性才能使用”的描述。
　　“是这个吗？”
　　但心中还是不放心的问了一下，防止盒子只是单纯的用胶水粘住。
　　呢喃的声音这才在耳边提醒道：
　　【你接触了‘低语’。】
　　环术士接触熟悉特性的【遗物】时，可以得到直接的提示。嘉琳娜小姐说过这只化妆盒的特性，因此即使夏德没有如此特殊的灵魂和“另一个我”，也能够知晓接到的是否是真货。