第一千五百八十一章 天使级遗物-【尤克特拉希尔之钥】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为太过于疲惫，当夏德闭上眼睛的那一刻，他便已经进入了【月之梦】构造的梦境中。
　　吹拂着微风，站立在星空下的旷野田埂上，抬头便看到了那硕大的银色月盘。这是最常出现在夏德梦中的景色，也是夏德最喜欢的梦中景色。
　　如果可以，他甚至想过将这幅景色画下来装裱在家中。
　　很快，他便感知到了熟悉的灵魂触及了他的梦境，随后圣德兰广场六号的房门出现在了旷野上。夏德打开房门走了进去，门后是黄沙漫天的圣德兰广场六号的屋顶。
　　有着褐色长发的姑娘，孤独的坐在那里，看着进入她梦境中的夏德。她抿着嘴向夏德张开了双臂，于是夏德顶着风走上去坐在她身边，然后抱住了她。
　　许久夏德才开口，不过他没有立刻询问自己刚才的经历，也没有询问那把钥匙的用法，而是很认真的问道：
　　「露维娅，你真的确定，那把黑色的时间钥匙要放到我手中，而不是按照你以往做的那样，交由你自己来使用吗？」
　　虽然外表稍显成熟，但那双紫色的眼睛依然是那么的熟悉，那对眸子几乎有着让夏德发狂的能力，他真的很喜欢那双眼睛。
　　「那毕竟关系到世界的破灭，你确定不是由你，积攒了一次次经验的你来持有那把钥匙吗？」
　　虽然露维娅没有＂时间」灵符文，但夏德相信她肯定有办法使用那把钥匙。
　　「我失败了，失败了不止一次。」
　　长发的姑娘红着眼睛看着夏德，每一次见到她，她似乎都在哭泣：
　　「如果再交给我，那么依然会是失败，六次的循环，我不会固执的认为第七次就能成功，我已经进入了失败的螺旋。这一次，我将它托付给你，这是新的可能性。」
　　夏德轻轻点头，这也就意味着，露维娅·安娜特在过去的六次第六纪元中，每一次都是最后重启一切的人。
　　她咬着嘴唇抬起手，用手掌抚摸他的脸。那距离实在是太近，夏德甚至可以从紫色的眼睛中看到自己的身影：
　　「你不是我，你使用【尤克特拉希尔之钥】进入破灭的纪元，大概无法遇到我，也无法像我一样，知晓关于往世的所有事情，你知道的只有片段。但时间和命运会引导你，夏德，请原谅我，将本属于我的这份责任，托付给了你。我不会给你任何的经验，因为我的经验都会导致错误的结局，去做你希望做的事情吧，即使你也失败了，我的爱人，至少这一次，会有人和我一起，见证落日的余晖。」
　　「不必向我道歉，我会一直陪着你的。」
　　夏德轻轻摇头，还想说什么，但温柔的嘴唇已经吻了上来。
　　露维娅灵魂的反面，那长发的紫眼睛姑娘，显得比正常的露维娅还要主动和热情，同时也更加的温柔和渴求爱。虽然在房顶上做这种事情很让人羞耻，但好在这也只是梦而已。灵魂的交融让两人更加的贴近彼此，夏德能够感受到她的悲伤，和那深深的孤独。
　　「真的不能告诉露维娅关于＇你＇的事情吗？」
　　夏德对此依然抱有疑惑，他本身不愿向露维娅隐瞒太多事情，而且告知了露维娅也能更方便的去做很多事情。
　　「不必你去告知，让我自己去察觉，我是很聪明的姑娘。这一次，由我自己来知晓我应、应该知晓的事情。」
　　她环抱住了夏德的脖子，轻轻咬噬着。「那把【尤克特拉希尔之钥】要如何重新变作钥匙？这件遗物属于什么等级？收容方式是什么？还有，我从过去得到了一张奇怪的卡片，为什么是卡片？」
　　夏德又接连问道，但紫眼睛的姑娘并未立刻回答。她闭着眼睛流着泪，感受夏德灵魂的炽热温度：
　　名义，告知【尤克特拉希尔之杖】变回钥匙就可以。这是天，哦，天使级遗物，收容方式与普通时间钥匙相同。你得到了来自破灭时光的卡片？你的经历果、果然与我不同，我能猜到那是什么，但我无法告知你为何是卡片，但你要谨、谨慎的使用。」
　　她示意夏德俯身与她吻在了一起，湿漉漉的吻中有着眼泪的味道：
　　「谨慎使用那些卡片，它们会加速末日和灾厄的到来。卡片的收容方、方式，将其放到神像附近。」
　　她没有继续说下去，而是睁开泪眼朦胧的眼睛，疑惑的看着夏德：「为何停下来？你在气愤我的隐瞒？」
　　「我是想要知道，我什么时候可以再次见到你？」
　　长发的紫眼睛姑娘张开手臂让夏德将她抱起来，随后她将侧脸贴在夏德的左胸口，感受灵魂中本不应存在的心脏强力的跳动声音，那是灵魂的脉动与神性的共鸣：
　　「下一次，你使用了那把钥匙以后。」「要下一个月吗？」
　　「原来在你手中，它一个月才能......」
　　交缠的身影上洒满了末日天空最后的辉光，两个孤独的灵魂相互诉说着各自的炽热感情。她没有让夏德因为那把钥匙而去做任何事情，也没有给夏德任何的任务。她只是希望，夏德能够做他希望做的事情，她只是希望，在又一次的终末来临前，会有全新的可能性诞生。
　　（小米娅奔跑中......）
　　周二一大早，露维娅哼着歌在厨房里做早饭，米娅很有精神的在客厅窗口看着广场上的那群鸽子，夏德虽然坐在餐桌旁看着报纸，但实际上还在想昨晚的事情：
　　「我还以为，这一次依然会因为接触了时间的诅咒，再被惩罚两周无法使用钥匙呢。」
　　【你既然猜到会有这种惩罚，为什么没有在梦里拒绝她呢？】「她」低声耳语，夏德只能干笑了一声，但他没有撒谎：
　　「我也渴望再见到她。」
　　【你的灵魂抵抗住了来自那个受损灵魂中的诅咒。一方面是因为这并非第一次，一方面是因为吞噬扭曲大地的污秽本源，增强了你对诅咒的抵抗性。】
　　这下夏德就明白了。
　　虽然是同床共枕，但露维娅丝毫没有察觉昨晚到底发生了什么。她只是在起床的时候，捂着额头说了一句今早的状态格外的好，仿佛灵魂被什么神圣的力量洗涤了一遍。此时心情很好的做早餐，也是因为自身精神和灵魂的状态都极佳，即使是大清早也精神百倍。
　　「她」曾对夏德说过，长发露维娅的破损灵魂可以依靠和夏德的亲密接触而得到一点点的修复，看来这的确有效。
　　夏德今天依然不打算立刻使用艾德蒙德老先生的那把时间钥匙，而是打算动身前往格林湖地区。他在那边的事情着实不少，被选者、艾德蒙德先生收购材料的任务以及爱德华兹家族的秘密，都需要大量时间进行调查。
　　他打算先熟悉一下两座城市，如果有时间，才会考虑去格林湖中央的那座白雾覆盖的岛屿上看一看。
　　露维娅也知道夏德今天的出行计划，因此吃过了早饭后，她取出了自己的占卜牌打算给夏德占卜一下：
　　「今天的状态格外的好，占卜一定会很准确的。」紫眼睛的姑娘相当自信的说道。
　　「实际上，以前你每次给我占卜，结果都很准确。现在想起来，我真是不记得你哪一次出过错误。」
　　夏德笑着夸奖，然后按照露维娅的要求，从桌面上铺开的一百零八张占卜牌中选取了两张。
　　露维娅将它们翻开：
　　「我看看，【双生子】【猫】」「什么意思？」
　　夏德好奇的问道，摸了一下趴在自己腿上的猫
　　。「这很难解释，也许.....」
　　露维娅看向了小米娅：
　　「也许和这只猫有关。但很显然，你肯定不打算让小米娅繁衍下一代，所以也可能是别的意思。」
　　米娅向她威吓的叫了一声，然后又因为夏德的抚摸而重新趴了下来。夏德思忖着：
　　「双生子我倒是有些想法，空间古神【原初裂痕】的权能不仅是空间，还有断裂和弥合，以及＇双位一体＇的意象。」
　　因为格蕾斯和海伦的存在，夏德对此体会的很深：
　　「也许这一次的被选者是双生子？比如埃里克·福伦和查尔斯·福伦兄弟？他们正好也是爱德华兹家族的成员。」
　　「爱德华兹家族的成员和被选者之间，没有直接的联系。而且被选者只能是单独的个体，除非一个人吸收了另一个人，就如同遗物【无面人】那样，否则他们中就算有被选者，也只能是其中之一。」
　　露维娅强调道，但也认为夏德的看法有些道理：
　　「但这么巧，爱德华兹家族也在那片地区.....你到了格林湖地区以后，可以重点观察一下这两兄弟。正巧是双胞胎、与当地的隐秘家族有关，恰好又是现在出现，这的确很可疑。」
　　「他们现在估计还在蒸汽火车上，我还要想一想，怎么解释自己出现在了那边呢。」
　　「你总会想到办法的。」
　　女占卜家给了外乡人代表「幸运」的吻，没有泪水的吻与带有泪水的吻，的确很不一样的。