第一千四百三十三章 瞭望塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「你心情不错，和玛格丽特有什么关系？」
　　夏德还是不理解，于是亚麻色头发的姑娘，稍微有些不好意思的说道：
　　「以前我总是不自信，毕竟在所有的大魔女学徒里面，我是入门最晚，天赋也是最差的那一个。但现在，玛格丽特·安茹出现了.....」
　　她没有继续说下去，防止侮辱了公主殿下，然后她踮脚也吻了一下夏德：
　　「我无法像其他女士那样直接帮助你，只能在城里做些后勤工作。出发前婆婆对我说，只要你需要，本地拍卖行的任何东西你都能拿走。夏德，祝你行动顺利。」
　　说着，双手背在身后，心情相当不错的和夏德道别，向着楼下走去。
　　夏德感觉，自己也许永远都无法理解年轻姑娘们的想法了。
　　午饭后，玛格丽特才匆匆赶到了庄园，并为错过了魔女们的「午餐会」而感到失望。不过，她也单独和夏德进行了谈话。
　　公主殿下今天的心情看起来同样不错，并没有受到前些天被石化的影响。
　　她同样给了夏德一样东西，但不是宝石，而是邀请函：
　　「还记得我说过的吗？我需要一场宴会，邀请了本市大多数贵族和名流的宴会，在那宴会上与石匠协会公开和解。」
　　「时间是.....明天，周四晚上？」夏德有些迟疑的问道：
　　「怎么这么着急？而且，史东·奥森弗特的那些生意才刚开始查处，想要变现也需要时间吧？和石匠协会的赔偿怎么办？」
　　「计划总是赶不上变化的。」
　　玛格丽特摇了摇头，将报纸丢到书房的茶几上：
　　「我和威廉为了与石匠协会和解而前往旧城区石匠街，因此遭遇了邪教徒袭击的事情，已经成为最近几天，整个王国的头版新闻。
　　现在整个王国，都在赞扬和关心我们，我要借着这个态势，一口气完成和石匠协会的谈判，哪怕只是达成初步的协议。虽然这会让我的这位哥哥也得到功劳，但我得到的更多。况且，他因为和奥森弗特的生意，回到威纶戴尔后还有***烦呢。」「你这算是逼迫石匠协会，不得不同意与你和谈？」
　　「不不，我不会用逼迫这种词，应该说是......顺势而为？毕竟，我又不会提出什么严苛的条件，在赔偿金方面，我的底线很高。」
　　她冲夏德比划了一个数字：
　　「但赔偿金从来都不是关键，父亲不同意公开道歉，而且执意让石匠协会修复至今都没能修好的陵寝，所以，宴会上还有些重要的事情要谈。不过，我有信心解决这件事，否则，还怎么去当魔女的学徒。」
　　她笑着冲夏德眨眨眼：
　　「抱歉，我知道你最近很忙，而且忙碌的事情远比我的这种小事重要。但周四晚上，能不能抽时间......」
　　「没问题，我的事情周五才去做。在开始大事之前，到宴会里放松一下心情也不错。」
　　夏德又问：
　　「还有其他人参加吗？」
　　「除了不便露面的嘉琳娜小姐以外，其他人我都发出邀请了，还在等回复。」
　　「那么我们宴会上见，希望一切顺利。」夏德将请柬收起来，玛格丽特又问道：
　　「如果到时最后的和谈不顺利，我可能会拿出金矿作为筹码。就是你和贝纳妮丝小姐去黑夜灵庙时发现的那个。」
　　「可是，我们根本就没找到......没关系，你拿去做筹码吧。」
　　夏德说道。
　　「不会忘记你的那一份的。」
　　她甜甜的笑着，看向书房门口，然后很亲昵的环抱住了夏德的脖子：
　　「现在西尔维娅老师和贝纳妮丝老师，都在楼下......骑士，要不要试试刺激的事情？」
　　说完根本不给夏德回答的机会，直接热情的吻住了他。
　　这个周三夏德也不是没有事情要做，在决战开始前，他手里只剩下最后一件事情需要确认，也就是昨晚从恶魔学者肖恩·阿斯蒙先生那里得到的，有关恶魔曾被封印地点的传闻。
　　他本人对这个线索是保持怀疑态度的，但既然有时间而且手里没有更重要的事情，那么去看一看其实也没什么。
　　因为大家都有自己的事情，所以夏德没有邀请任何人，而是独自一人前往。只不过因为被玛格丽特「耽误」了一些时间，因此从城里出发的时候，都已经是下午三点了。
　　阿斯蒙先生提供的那个地点在城外，不是位于城市东部的山区，而是位于城市西部，远离河谷的爱隆河的下游。
　　那里其实距离城市并不远，到达城市边缘后，
　　进入近城的村镇。沿着乡间小路向着村庄的墓园走，
　　越过墓园后继续走了不到十分钟，就看到了远处弥散着薄雾的大湖。
　　这座湖被称为「尼德兰湖」，虽然面积远不比上爱隆河上游的埃尔德隆湖，但依然对于内河航运很重要。
　　湖泊东岸矗立着一座不知是什么年代修建的瞭望塔，这在战争年代是重要的制高点，但在现在一般发挥灯塔的作用。而夏德的目的地，就是那座旧时的瞭望塔。
　　本以为随便转一圈，就能结束这次短暂的出行，但在经过那座小村子的时候，却发现了泥泞的乡间小路上有很多车辙印。在途经墓园的时候，又和正在修整墓园的老守墓人交谈了几句，了解到上午的时候，一架黎明教会的马车经过了这里。
　　而等到夏德远远的望见那座瞭望塔的时候，果然发现了教会的环术士在附近使用侦查类奇术的痕迹。
　　原本还有些惊讶，但后来想到，既然连普通人肖恩·阿斯蒙先生都能查到这里的线索，已经完全确认本地存在恶魔的正神教会，自然也能够查到。好在，就和夏德一样，教会显然也没有很在意这里的线索，因此根据村民描述以及附近的痕迹来判断，本地黎明教堂应该只是派遣了一只满编的环术士小队前来侦查。
　　这队环术士是上午来的，所以接近傍晚夏德在瞭望塔附近出现的时候，他们的搜索任务应该已经接近结束了，而且没有任何收获。
　　否则，现在在这里的，就不应该只是这些人了。夏德没打算和教会的环术士见面，所以确定塔里面现在有人，便打算在附近的林间转一转。
　　「不过，如果恶魔真的是被镇压在这座塔下的，为什么它挣脱封印的时候，没有把塔弄倒呢？」
　　夏德狐疑的想着，站在湖边看着灿烂的夕阳，「她」则温柔的问道：
　　【为什么一定要让塔倾倒呢？】
　　「我在故乡知道一个故事：一条精通人类变形术的白色大蛇，在从被封印的塔下挣脱的时候，就把那座塔弄倒了。」
　　【又是童话故事？】夏德立刻否认：
　　「这可不是童话故事，这是很成人的故事。
　　你知道吗？在那故事里，一个开医院的医生，居然让那条白蛇怀孕了......啧啧，这故事应该更适合莱曼先生，以及曼宁教授......不知道曼宁教授，是否帮我把那篇文章发表.....给我那篇文章的埃尔福特先生已经归去，但他把怀表留给了我，虽然让我随便处置，但有时间还是要送到威纶戴尔市，他的未婚妻手中......那头老虎不知道过的怎么样，现在饿死没有.....」
　　他的思绪正在无限发散。
　　当昏黄的夕阳，将整片尼德兰
　　湖已经开始化冻的湖面映成灿烂的金黄色，塔中的环术士小队终于乘坐马车，自那座瞭望塔离开。
　　夏德目送他们离开，又等了一会儿，确定一行人不会回来以后，才终于走向了那座塔。
　　虽然现在充当灯塔，但冬季时这里甚至连守塔人都没有安排。塔下的那扇门，被刚才的小队离开时顺手锁住了，不过普通的锁头也难不住夏德。只是，这座瞭望塔实在是太小了，远小于夏德常去的冷水港市艾德蒙德先生看守的旧灯塔、在医生帮助下进行「时间感知增强仪式」的托贝斯克市城市灯塔以及去年决战的潘塔纳尔湖心岛的灯塔。这座塔没有地下室，一共分为四层，除了一层是泥土地面以外，其他三层都是木板作为地面。因为面积很小，因此每一层用简单的木头竖梯相互相连，爬上爬下相当的麻烦。
　　夏德没有偷懒变成蝴蝶飞上去，而是从底层爬到了最高层。他看到了教会通过各种方式检查这里的痕迹，也看到了初冬离开的守塔人遗留的破棉被之类的生活物资。
　　而到了顶层，这里就只剩下中央的高大火盆。火盆里居然还有些温度，大概是教会的环术士们想要试试，点燃火盆是否会有不一样的发现。
　　「我就知道，完全浪费时间。」
　　夏德嘀咕了一声，站在瞭望塔的最顶端，双手插在口袋里，看向了大湖的风景。
　　远离城市，这里真的很平静，就仿佛兰德尔河谷的灾难，都还没能影响这里。夕阳将已经开裂的冰面，映成了金黄色，傍晚的风吹拂着湖岸边的林地，让森林发出了很有韵律的自然的声响。