第一千二百二十一章 林间之歌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我听嘉琳娜小姐说，现在整个议会都有陆行鸟了。难道你们没有其的坐骑吗？我看过阿芙罗拉小姐召唤出亡灵骸骨马。”
　　夏德好的说，身边并肩走着的魔身上则有着他很熟悉的“魔女的味道”的香水问道。贝纳妮丝小姐香水味道更“冷”，夏德也分辨不出这是什么花香。
　　“我倒是很想要一只独角兽。”
　　金发魔女的气颇为让人怜惜，但这并不能为他们带来一只独角兽∶
　　“汉密尔顿先生，你大概正在心嘲笑的这种想法。但就和男孩们小时候，常常幻想自己能够拥有锋利的宝剑和高大的白马一样，对于独角兽的幻象也是漂亮姑娘小时的愿望。”
　　但外乡人小时候可不会幻想拥有一剑，夏德当年的幻象是大和火箭。
　　“角兽啊……
　　人继续沿着河道向前走，两岸是覆盖着积雪的大和森林。偶尔还会遇到雪面上奔跑的动物，但它们都自发的避让开了两。夏德有些后悔把那只懒散的猫留托贝斯克，这种场景应该让那只猫也看看，它大概会对兔子很感兴趣。
　　“独角兽圣拜伦斯的险生评级中，和巨龙可是一类的。”
　　夏德回忆着自己所学的知，然后发现【女响·欧兰诺德】中给予的独角知识更多。欧兰诺德小姐的八分之一精灵血统，是长叶精灵王室的统，因此她的坐骑就是独角兽。明【魔女残响】给的是魔女的部分知识，但联想到“独角兽”，姿飒爽的尖耳朵魔女骑乘雪白的小兽，奔行在苍茫雪原中的画面却立刻跳了出来。
　　这不是夏德的想象，是魔女刻意留给夏德的画面。
　　“的，童话故事里的独兽往往会遭遇邪恶的迫害，但实际上这种神圣的异种生物有着极为强大的力量……但它们真的很漂亮。”
　　贝纳妮丝小姐当然不知道夏德想到了什么∶
　　“独角兽群体然没有消失，但也已经和大部分异种生物一样，远人类文明聚集的区域。如果有可能，我真的很想触摸一下独角兽，不知道们是否比你的猫更加可爱。”
　　独兽只会亲近纯洁的少女，虽然独身主义的贝纳妮丝小姐的年龄大了一些，但也符合要求)夏德大概是不符合要求，然他身的性别总会被别人弄错，但经历过数次“红蝶之日“的他应该算不上“纯洁“。
　　两人边走边聊，上午十点二十分钟左右来了埃尔德隆湖的湖面上。这么冷的天气，也不有人到冰面上行走，附近只有冬季停泊的船只以及湖边码头旁的小村中有人。更远处还有一座小镇，但冰钓的人大都聚集在湖泊另一，所以也不会打扰他们。
　　贝纳妮丝小姐选定了从东方登岸，两一起穿过湖面，进到了溪地森林中。林中有猎人和伐木工踩踏出的小径，夏德想要先去传闻中，与“圣佩里墓地“有关的地点看一看，说不定自己的高感知能够发现么。
　　如果不去注意时间，时间总是会消失的很快。到了中午十二点半的时候，他们才准备停下来吃午饭。虽然一上午没有任何的收获，但两人本来没想着能够这么简单就能找到什么东西。
　　贝纳妮丝小姐抛出了三个小纸人，让们变成仆从去照看马匹、安放营地和捡拾柴，夏德则负责引燃柴火搭建起了营地篝火。
　　此时他们的位置位于靠近伊娣河上游的森林边缘的空地上，这里是伐木工用于临时储存木料的地点。冬季林间寒冷，但穿过林梢缝隙的阳光却格外的和煦。金发魔女召唤了三只小纸人仆从以后，便坐在箐火旁的石头上，看着夏德忙活着做饭。
　　他虽然没有什么手艺，但简单加热食物还是没问题的，夏德身上有的是食物。
　　第一千二百二十一章林间之歌
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　来就不像是会自己动手饭的人。而贝纳妮丝小姐看着夏德忙前忙，嘴角不经间露出了笑意。随后又意识了这笑意有些不合时宜，于转头装作不去看他，心中则想嘉琳娜小姐对夏德的夸奖的话：
　　“他真的很好用。”
　　“原初之火？”
　　火焰被引燃，热量几乎是立刻笼罩全身。黛芙琳修女将半魔女们联手击败的潘塔纳尔的邪物化作柴薪后，夏德也能使用初火更多的力量，表现出来的特征之一，便是他引燃的篝火能够更好的恢复体力和提供热量。
　　大地的魔女敏锐的感知了那火焰的不同常，正在从口袋里掏玩具的夏德点点头∶
　　“的，和黛芙琳修女也认识，是卡珊德拉婆介绍的。那位女说我是承火的英雄，分给我一些力量。”
　　他说的轻巧，但贝纳妮丝姐却明这其中的不同寻常，比如夏德怎么会见过黛芙琳修女。想要询问，但又想起了自己刚才输了赛马，有些不好意思开口。随后又看到夏德挑选轻巧的木质玩具变成冷掉的餐点，然后计划着用篝火加热。
　　“说起来，上周的那个木偶，把你称作是玩具之神的眷者。”
　　她着自己的脸夏说道，夏德考虑着中午应该吃些什么，这对他来说是一天中最为困难的题∶
　　“是的，琳娜小姐大概说，我是圣拜伦斯历史学院的学生，是时间调查员。我曾在过去的光，有幸遇到过那位神明……是的是的，利用时间钥匙穿越时空，本应该无法接触那些过去的人们，但神是与众不同的，不是吗?”
　　夏德笑着抬头问道，贝纳妮丝小姐微微头∶
　　“听嘉琳娜说，你只用了半年时间，就晋升了五环，真是不同寻常。就算是魔女，也没有这样的速度。”
　　魔女的等级快速提升期大概三至五年，这之后如果无法继续提升，差不多就是天赋的终点了。琳娜小姐的终点原本是十一环左右，但因为和露维娅合作打开死亡之门营救夏德一行、触被选者启迪之，这两的独特收获，才能突破天赋的限。
　　而眼前的凡妮莎·贝纳妮丝，也属于被卡在十一环的魔女。
　　“时间冒险的经历帮了我很多。”
　　他半真半假的说道，然后想起了另外一件事∶
　　“说起来，纳妮丝小姐，您懂得诗文吗?我想要一赞美蝴蝶、大地与春季的诗歌，如果您乐意帮忙，能帮我从现有的诗歌中挑选一首吗?”
　　这是时间钥匙这次的任务，他同样算委托多萝茜和茜雅，然后从她们给出答复中，选出最好的那一个。毕竟在夏德看来，家以及演员，应该都很有艺术欣赏平。
　　“上次是歌谣，这次是诗歌……没问题。“
　　披着斗篷的魔微微点头，双手掌心面向篝火汲取温度。早晨出发时还飘着雪，现在雪几乎已经停了：
　　“那么，你要怎么感谢我呢”
　　她开玩笑似的问道。
　　夏德没听出这玩笑，想想将手伸向一旁的空气，取出一本透明有着奇异空色彩的书本，将其递给了贝纳妮丝小姐∶
　　“上周我用了一把时间钥，听到了三首很不的歌。那分别是一个普通男人，一位十二阶的魔女以及一太阳教会的修女所唱的歌谣。”
　　贝纳妮丝小姐有些惊讶的挑了下眉毛，然后翻开那奇特的书，看到了里面的歌词)这是第五纪元的语，好在她看得懂。
　　夏德【月亮图书馆】能力只能显现文字，不能像真正的“银月图书馆”一样给予各种展示手段。所以为了展示那三首歌，他还需要将曲调哼出来。身为环术士，他的记忆力相当不错，而且【音乐之声】的奇术似乎也加强了他本不多音乐天赋。
　　第一千二百二十一章林间之歌
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　　还原。但好在还有“她”帮助，“她”在夏德的请求下，轻声的在他的耳边哼唱，那声一让夏德迷醉其中。
　　而一比一跟着哼唱，夏德还是勉强哼出了调子。
　　男人的声音在林间回荡着，让稍显寂静的雪地林间像是吹起了和煦的吹风)抱着不从哪里捡来的松子的大尾巴松鼠，在林梢间好奇的盯着哼唱的德，太阳晒在棕色的皮毛上闪闪发光，直至声音停下才轻快的在林梢上越过。
　　贝纳妮丝小姐捧着书同样看着夏德，直到他将三首曲子都哼唱了一遍，魔女才有些感慨的轻声说道：
　　“能仔细和我一说，这些歌都是在什么情况下创作出来的吗?我中感受到了很多复杂的情绪，真是让人惊讶，三个身份完全不同的人，能够以同一主题，创造出如此不同，但又同样迷的歌谣。”
　　魔女玛格特三，可不敢用别人的歌献给神明，除了佩里小姐的歌词来自《大地之歌》，其他的曲调和歌词可都是原创的。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百二十一章林间之歌