第两千九百七十一章 成长的精灵与接近半神的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“阿黛尔的时间静止·水晶形态”并非是将对象彻底变为永恒的水晶，因此只要夏德解除施法，施术对象依然可以恢复正常。不过夏德却发现，这种奇异的水晶状态下，被静止对象的时间抗性得到了极大的提升，甚至可以说近乎免疫了他以外的所有的时间效果。
　　普通的“时间静止”也只是让目标停下来，并不会增加时间抗性。所以夏德猜测这又是那奇异迷锁的作用，这就像是为被静止的对象包裹上了一层晶莹的外衣，凝固的时间的确不会再次流淌。
　　而维持特殊形态的时间静止需要消耗的灵变少，夏德也猜测与此有关。毕竟多萝茜也说过，奇术“水晶之触”将任何东西变成永恒的水晶后，后续不需要消耗任何的灵来维系这一状态。
　　“真是漂亮。”
　　为了防止伊莎贝拉小姐提前到来，所以这天夏德是在旅馆中吃早饭的，早餐时多萝茜这样评价了夏德手中的苹果：
　　“并非完全变成水晶，而是在苹果本来的色泽以外包裹上了半透明的晶壳。这比完全的水晶化还要漂亮，水晶化的苹果只是死物，但你手里的苹果却能够看到被凝固在那一瞬间的生机。”
　　碧色的眼睛移向了夏德：
　　“如果哪一天我们遭遇不幸，也许你可以把我们的.”
　　“蕾茜雅！”
　　夏德严厉的警告了她，这句话完全可以让他判断出说话的是谁。
　　这天旅馆的餐桌旁坐着的是夏德、多萝茜、露维娅、艾米莉亚、阿杰莉娜、丹妮斯特小姐和欧兰诺德小姐。虽然一起吃饭的人没有船上那么多，但依然显得很是温馨。
　　吃过了早饭，丹妮斯特小姐从学院那里得到了城外峡谷处“裂缝”事件的处理报告。根据夏德提供的线索，创造教会已经找到了远古陵寝收容建筑的相关资料，目前正在进行建筑材料的筹措规划，预计在维斯塔林地事件结束后，将那处黑色建筑进行完全修复。
　　“到时候应该还会找你帮忙。”
　　早饭过后，大家便到了夏德的房间中坐下来，一起听艾米莉亚介绍自己在第五纪元的故事。昨晚的宴会上大家或多或少的都听了一些，但最关键的问题还是要艾米莉亚自己和夏德聊。
　　小精灵自己坐在了长沙发的中央，丹妮斯特小姐和欧兰诺德小姐坐在她的两侧，这让她显得格外的紧张。女仆小姐们搬来了凳子让其他人都可以坐下，而夏德最关心的问题当然是八环的精灵，现在到底有多强的战斗力：
　　“七位时间之战的候选人中，顺位第四的双王子、顺位第六的自然教会尤里·阿斯顿先生、顺位第七的露维娅都已经退场。顺位第一和顺位第三的身份尚不可知，而顺位第五的钟表匠已经重新归来。
　　艾米莉亚，你的候选人顺位第二，天赋在所有人中位列前排，你要对付的还有三个敌人。”
　　“夏德在时间中转站中见到的那个‘面具人’，大概率也是候选人之一，好消息是对方同样是八环。”
　　露维娅提醒道，然后看了一眼夏德：
　　“夏德认为对方就是第三顺位。”
　　“那么第一顺位是谁呢？”
　　艾米莉亚问道，很是担心的看向窗外远处的森林：
　　“应该.不会就是那棵树吧？”
　　经过了两年的学习，艾米莉亚不仅是晋升到了八环而已。因为夏德的面子，除了日常在学院上课之外，费莲安娜小姐额外给她开了单独的一对一课程，而授课的老师除了学院的教授们以外，费莲安娜小姐甚至请了学院外精通时空力量的魔女提供帮助。
　　小精灵虽然不是魔女，但她的确能够学会大多数的魔女秘术。由于“时间之战”的规则，她更是轻易的掌握了那些知识与力量。只是等到时间之战以后，没有彻底被她掌握的那部分力量依然会消失无踪。
　　不过至少现在，艾米莉亚通过“速成班”已经成为了合格的时间系环术士。一般的八环术士绝对打不过她，只是很可惜她这次的对手不是一般环术士。
　　“还有【精灵王权】。”
　　小精灵说着便又捧起了那顶银色的冠冕：
　　“除了可以保持十三环的抗性状态以外，如果佩戴王冠时不汲取力量变作十三环，那么我的等级不变的情况下，可以借助这顶王冠的力量进行很多超额施法。”
　　“这种超出等级的施法，可以让她发挥出接近十一阶魔女的力量。”
　　欧兰诺德小姐便介绍道：
　　“费莲安娜老师虽然认为艾米莉亚的正常水平还不足以从圣拜伦斯毕业，但佩戴了王冠的情况下勉强也算是合格。
　　除了理论学习以外，这两年我们让菲欧娜她们带着艾米莉亚也进行了很多实践活动，有你的帮助，她应对一般的情况应该足够了。”
　　往世的阿黛尔曾经对夏德说过，时间力量的类别可以分类为“影响过去”“影响现在”和“影响未来”，它们代表着的是时间奇术的三大源头——回归过去、静止现在、目见未来。
　　如今归来的精灵姑娘在这三大领域全部有所建树，她不仅向大家演示了时间静止的力量，甚至还展示了类似于【树洞协会】的“急速魔咒”的咒法。
　　除此之外，艾米莉亚已经可以勉强“窥视未来”了。她的双眼在佩戴王冠的情况下，能够看到三秒内出现的各种可能性，只是这种状态对她的大脑负担很重，小精灵的脑袋还无法一下处理那么多的信息。
　　至于艾米莉亚在第五纪元经历的故事，那可就太精彩了。她的生活绝对不是被禁锢在冰原上的学院里，每天抱着书本在不同的教室和课堂中奔波，费莲安娜小姐虽然没时间总是见她，但根据艾米莉亚所说，龙女仆们带着她去了很多很多的地方冒险：
　　“我们深入过依然使用着古代巫毒力量的原始森林部落，看到过百米高的猛犸象被戴着羽毛装饰的半巨人徒手狩猎，然后我们用被诅咒的蜥蜴人头骨换取了她的猎物；
　　我们攀登过物质世界最高的雪山，龙女仆们在雪山之巅一起向着天空喷吐火焰，只为获得路过的星海鲸鱼的泪水，这是维尔德小姐的拿手名菜所需要的底料；
　　我们顶着茫茫夏日的太阳，披着可以遮住尾巴的斗篷进入遍地金黄的雅汗大沙漠，在金字塔陵寝中与沉睡的古代被诅咒者交易，它手里的黄金天平可是传说中的厨具；
　　我们甚至飞往过无尽之海的大漩涡，在人鱼魅惑的歌声中潜入深海，搜寻珍贵的深海章鱼.那天的晚餐棒极了。”
　　这两年的时间相对艾米莉亚目前经历的人生来说并不长，毕竟她已经五十多岁了，但经历的事情却比遇到夏德之前的枯燥人生加起来还要精彩。
　　阿杰莉娜坐在高脚凳上相当羡慕的听着这些故事，而夏德在艾米莉亚简单的讲述完之后，又询问欧兰诺德小姐：
　　“不知道费莲安娜小姐是否让你给我带了什么话。”
　　看他有些忐忑的样子，温柔的魔女也忍不住露出笑意：
　　“老师让我给你带了一封信，昨晚忘记给你了，一会儿再去我房间拿吧。”
　　但除了夏德和艾米莉亚之外，这里的所有姑娘，包括阿杰莉娜在内都不信她是忘记了。
　　当然，也不会有人故意说出来。
　　露维娅又询问道：
　　“欧兰诺德小姐，那么你受到时间之战的召唤而来，现在的状态和你在第五纪元的正常状态有什么区别吗？”
　　“有区别。”
　　她轻轻点头：
　　“实际上我已经踏上半神之路了，费莲安娜老师说我距离登顶只差最后的机会。但随着艾米莉亚来到这里以后，我的力量水平被压制回了普通十三阶魔女的水平，一些超规格的魔女秘术不能使用了。”
　　“半神啊”
　　丹妮斯特小姐轻声感叹：
　　“但你依然是目前所有候选人能够找到的协助者中最强大的那一位。”
　　温柔的魔女轻轻摇头：
　　“出发前老师也叮嘱过我很多事情，她为我这一次的行动进行了预言，老师说这不会很顺利。夏德，你们说的‘钟表匠’即使再次出现，我也有信心全面压制她，但剩下的两个候选人，你真的无法确定吗？”
　　“班纳特的事情很快就有结果，至于第一候选.我想我要去找人帮助。”
　　“一位名字是尤克·伍德的老教授。”
　　欧兰诺德小姐带来的不只有费莲安娜小姐的信件，菲欧娜也托她带来了信件。夏德在这个周一的上午拿到了那两封信，在他拆信的时候大家都进行了回避。
　　夏德其实很忐忑那如同紫罗兰一样美丽的女士会在信中说些什么，也许是问候，也许是担心，也许只是一些叮嘱。
　　但用拆信刀打开了有着圣拜伦斯校徽蜡封的信封后，其中的信纸却只有折叠起来的一张。
　　那信纸是淡黄色的，夏德甚至认为自己嗅到了熟悉的香水味道。而打开以后他便确认香水味不是错觉，因为信纸上一个字母也没写，上面只是印着一个无比清晰、唇纹分明的口红印。
　　原本还忐忑的他一下便露出了笑意，将那张纸高高举起，然后又轻轻捧在手中拿到了面前。费莲安娜小姐夏季从他家中离开时，在枕头下面同样留下了一封信，而信中也是类似的唇印。他理解她想要表达的意思，这两枚简单的印记，其实比任何文字蕴含的意思都要复杂。
　　【要不要放到嘴前亲吻一下呢？】