第五百一十八章 赌桌道具
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　狭小暗室的寂静中，里德尔先生这一侧，纸牌上方怪物们身上的光芒，照亮了他的脸。
　　等不到神明的回答，这位第五纪的预言家转头看向身后的夏德。
　　夏德点点头：
　　“我想，接下来就要看我们的勇气了。”
　　“放心，先生，现在除了勇气，我什么都没有。”
　　因为长久没有洗澡而很是邋遢的男人，用左手压住右手的衣袖，右手将【万象无常·平衡】，放进了面前第七个凹槽内。
　　就和夏德计算的一样，罗德牌的卡面尺寸，刚好与赌桌的凹槽大小一致。甚至当里德尔先生准备放牌时，【万象无常·平衡】完全像是被主动吸入到了凹槽内部。
　　不管是夏德还是里德尔先生，此刻都是无比的紧张。而桌面上的五位魔女（注），以及恶魔、海怪和巨龙，居然也都注视向了这个凹槽。
　　忽的房间的墙边传来了响声，是那些腐烂程度各不相同的尸体再说话：
　　“许久未见的纸牌。”
　　“原来是万象无常。”
　　两句话来自两个不同的声音，甚至使用的也是完全不同的语言。
　　“是平衡的力量。”
　　“赌局，最讨厌平衡。”
　　重叠在一起的声音几乎让夏德无法辨认，而随着尸体们的开口，被镶嵌在凹槽中的纸牌真的开始发光了。
　　一架暗金色的小天平浮现在了纸牌的上空，而黑袍神明的身前，第六位魔女也正式出现。
　　流淌的各色光流在十四张卡牌前方，沿着沟槽汇聚向桌面中央，魔女、恶魔、海怪和巨龙，也全部飞向桌面中央展开了战斗，魔剑被恶魔掌控，食人屋在后方保护怪物，而旧神的祭台则庇佑着魔女。
　　战斗越发的真实了，仅仅是接触后魔女们的光弹袭击产生的冲击波，就差点将身体有些羸弱的里德尔先生震倒在地。
　　就和上次一样，质量的差距暂时无法弥补数量的差距，在越发真实六对三的战斗中，里德尔先生这一方完全落入下风。
　　“为什么这张牌没有作用？”
　　里德尔先生惊讶的问道，夏德也皱起了眉头。
　　明明【万象无常·平衡】上方出现了暗金天平，说明桌面接受这张纸牌的效果。但那只天平只是安静的漂浮在纸牌上方，没有对牌局产生丝毫的作用。
　　“感受到了什么了吗？”
　　夏德在心中问道。
　　【那张赌桌有奇迹、亵渎、启迪和低语要素。】
　　但夏德想要知道更详细的事情，因此伸手触摸向自己的【创始·平衡】。
　　而这一次，他的手依然被赌桌直接弹开，如果不是早有准备，恐怕夏德又要被击飞到远处的墙边。
　　“难道是......”
　　让里德尔先生不必担心，握着自己手腕的夏德忽然想到了一种可能性。不管是第五纪元的人们还是第六纪元的人们，在见识方面恐怕都比不外乡人夏德。这种见识不是指神秘学的见闻，而是一些奇思妙想：
　　“里德尔先生，握住那只天平！”
　　“什么？”
　　预言家有些茫然，但很快就明白了他的意思，他微微睁大眼睛看向石桌的桌面：
　　“你是说......”
　　伸出手，小心的虚握在天平下端。犹豫了一下，才合拢手掌。于是，那只金色的天平真的被他握在了手掌中。金色的光痕冲天而起，让室内原本依然黑暗的区域也被微微照亮照亮。
　　而等到光痕消失，里德尔先生像是怔在了那里，依然保持着握着天平的动作。
　　“怎么样？”
　　夏德紧张的问道，担心自己的提议会伤害到这个普通人。
　　里德尔先生真的在发愣，隔了好几秒才说道：
　　“这件物品被判定为了赌桌的道具。在赌局结束前，我可以用它干涉正在战斗的双方。提升我们这一方的力量，压制对方的力量。”
　　这倒是和伊露娜的天赋很像。
　　“但使用天平的代价是什么呢？”
　　“按次计算，每次三月的寿命，赌局结束前最多累计使用三次。”
　　他小心的将天平放开，让其安静的悬浮在【万象无常·平衡】的上方。
　　“不要使用它，至少现在不要使用。里德尔先生，把剩下的两张牌也放进凹槽里。”
　　夏德提醒道，而第一次经受信息冲击的预言家，依然是隔了好几秒才怔怔的点头，这次拿起的是【万象无常·黑暗】。
　　随着里德尔先生的第八张卡牌进入凹槽，神明那边也出现了第八张卡牌。但这一次卡面上不再是魔女，也不是出现过一次的圣坛，而是神殿。
　　神殿模型的虚影出现在了神明那一侧的桌面上，覆盖住六位魔女，与祭台一起为她们提供更强大的力量。全新力量的汇入，让恶魔、巨龙和海怪更加岌岌可危，因为【万象无常·黑暗】同样没有提供力量，而是变作了一件道具。
　　那是一件黑色的袍子，或者类似袍子的布匹。里德尔先生将其抓在手中，果然再次得到了信息：
　　“这个可以被当做赌桌道具，使用后，赌桌的战斗场地中会出现数个黑色旋涡。对于我方，旋涡可以进行空间移动和治疗，而对于敌方，靠近旋涡会让她们持续的失去力量。”
　　“代价是什么？”
　　“只能使用一次，支付一年的寿命。”
　　“暂时不要用。”
　　但桌面的局势已经相当危险了，里德尔先生的手松开那只小袍子，但却没有去触碰最后一张纸牌：
　　“先生，如果现在不扭转局势，后面会变得更加困难。我至少要让赌局的天平，稍微向着中间偏转。”
　　说着，他不顾夏德反对，再次握住了那只暗金色的天平。
　　夏德立刻伸手，在里德尔先生的身后按住了他的肩膀。穿着褐色袍子的预言家微微扭头看向肩膀上出现金色裂痕的手，然后才抬头看向夏德的脸：
　　“先生，这是我的人生赌局。”
　　他的眼睛看向夏德，夏德看出了坚决：
　　“我只是希望你能够想好，人类没有多少三个月。”
　　“但为了战胜神明，虽然只是在赌桌上战胜神明，三个月的生命非常值得。等到我回到故乡，在悠闲的下午，坐在树下向那些孩子们吹嘘自己的勇气时候，这件事我能拿出来说很多次......前提是我依然能够记得这件事。”
　　他笑着说道，语气中倒没有多少遗憾。夏德叹了一口气，点点头，收回了自己的手。
　　于是里德尔先生右手握住天平看向赌桌，然后轻轻一掷，暗金色的天平飞到了赌桌的正上方。
　　原本天平两端平衡，但在静止在桌面中央的上方后，却慢慢的向着里德尔先生这一端倾斜。
　　暗金色的光屑洒下，魔女们身上的灵光强度明显被削弱，而恶魔、巨龙和蠕动着的海怪的身体则变大了至少一圈。
　　暗金色天平的虚影留在了桌面的正上方，天平本体回到了卡牌的上方。被强化的恶魔带领着同伴冲向魔女，这一次，它们占据了明显的上风。
　　“仅仅只是使用一次，就完全扭转了局势。”
　　夏德心中惊讶的想到，然后看到里德尔先生将【创始·银月】放进了第九个凹槽中。
　　神明面前出现了第七位魔女，加入战斗后，双方这才算是堪堪持平，但里德尔先生这一方仍然占据优势。
　　这一次从卡牌上方浮现出的，是一只银色的圆球，或者说......
　　“银月？”
　　看着这微缩后的月亮，夏德不知为何有种无法喘气的感觉。他想伸手去触摸这月亮，但又知道赌桌是不会允许自己这个外来者贸然干涉的。
　　“我的身体是不是出了问题？”
　　【一切正常。】
　　“但现在......”
　　【这是你的心理问题。】
　　里德尔先生已经握住了那枚月亮，稍等了几秒才告知夏德答案：
　　“银月，同样可以充当赌桌道具。当我使用它，可以唤出一轮银月，战斗场地会被默认为‘夜晚’。这对对方不会造成影响，但我方场地内所有生物，在月光下自动具备伤势痊愈的效果，且都可以使用与月亮有关的力量，具体能力表现形式，由基础卡牌决定。一次赌局只能使用一次，一次支付三年的寿命。”
　　“基础卡牌？”
　　“哦，就是那些真正的人生经历卡牌。”
　　里德尔先生解释道，但夏德皱眉的原因不是因为听到了陌生的名词，而是这张赌桌的赌博规则似乎比想象中的复杂和完善。
　　但如果只有在这张桌子上，才能完成这种游戏，那么如此完善和庞大甚至不肯完全讲解出来的规则，就有些无法理解了。所以，也许类似的桌子不止这种一张，又或者......过去真正存在着，流传于普通人中的人生游戏。
　　“先生，现在还剩下最后一个位置。”
　　里德尔先生打断了夏德的思索，因为这次他这一边没有新的怪物登场，所以这次的牌局速度很快。现在距离夏德来到这里，只是过去了10分23秒，看来他最后可以剩下一些时间。
　　“您还有类似的纸牌吗？”
　　古代预言家带着期待的问道，这种想要见识新鲜事物的眼神，夏德很熟悉。