第二百三十四章 魔女的项链
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　到了这天下午两点半，在家的夏德也没等到嘉琳娜小姐的回信，反而是有人敲响了楼下的房门。
　　开门一看，四轮马车停在门口。马车里面没有人，倒是叼着卷烟的车夫给了夏德一张字条。上面是嘉琳娜小姐漂亮的手写花体字母，让夏德直接上车去见她。
　　看来那位大魔女对夏德的拜访请求也很上心。
　　马车载着夏德穿过闷热的城市，沿着夏德曾经走过一次的路，前往了嘉琳娜小姐城外的庄园。上次来这里是夜晚，不正常的大雾还让夏德猜疑这里是不是什么“巫婆的家”，但白天来却看不到任何的异状。
　　阳光下的郊外庄园像是刚被冲洗过一次，房顶的瓦片在午后的阳光中闪着光。草坪被修剪的近乎保持相同的高度，马车从正门驶进后，夏德还看到远处有一队佣人在修建庭院中的大树。
　　他再次对嘉琳娜小姐的财力有了新的认识。
　　与王室金碧辉煌的庄园大宅相比，嘉琳娜小姐的宅子内部装修相对“朴素”。唯一值得称道的是走廊墙壁上的那些油画，她大概很喜欢各地的风景，那些看起来就知道价格不菲的油画，居然全都是风景画，没有一副是人物肖像。
　　见面的地点是二楼书房，夏德敲门进入的时候，除了女公爵和贴身女仆以外，还有一位穿着白衬衣和女士正装裙的中年女人，在汇报税收的工作。
　　嘉琳娜小姐挥挥手，让中年女人先出去。后者在与夏德擦肩而过的时候，冲他点点头，眼神中则有着说不出的好奇。
　　“下午好，嘉琳娜小姐。”
　　“下午好，侦探。我已经好几年没有在托贝斯克过夏天了，昨天才下过雨，今天又是这样热......这边做吧。蒂法，下午茶。”
　　夏德沙发上落座后，书桌后的女公爵也来到了沙发这边。女仆蒂法带着一队女仆，推着餐车带来了下午茶和点心。
　　从书房的窗户可以看到庄园庭院的大概，再向远处看，则可以看到城市建筑群的依稀样貌。到了秋季，如果是起风的天气，庄园外面的农田会有金色的麦浪，坐在这里看着风景真是不错。
　　“这里真是不错。”
　　夏德轻声称赞道，女公爵则用很放松的坐姿坐在夏德对面的单人沙发上，挥手让除了蒂法小姐以外的女仆先行退去，然后看了看夏德今天的装扮：
　　“侦探，没想到这么快，你就要和你的朋友去找银瞳者的麻烦了。”
　　周日宴会之前，夏德透露过自己的想法，信中也说明了自己要寻求帮助。
　　“是的，再迟一些【血灵学派】的人就要到了，我们不想同时对付这么多人。”
　　“说得对，那么你们现在有什么计划吗？”
　　女公爵问道，夏德想了一下点点头：
　　“周四晚上，教会要去围剿信仰【血宴之主】的邪教徒，我们趁着水银之血的人被吸引过去，冲进地下遗迹，干掉银瞳者。”
　　停顿了一下，确认也没有其他想法，于是点点头：
　　“计划就这样。”
　　红发的女公爵歪着头看着他：
　　“你们的这个计划可真是......简练。”
　　她笑了起来，但并不是嘲笑：
　　“有自己的计划就好，简单的计划出问题的可能也小。我很乐意为你提供帮助，那么你想要我提供什么帮助？首先你要明白，现在教会有十三环术士在城里，我不可能直接出手。”
　　“不不，不需要您直接出手。我想从借一些我可以使用的遗物，事情结束后还回来。我可以将【创始·银月】抵押在您这里。”
　　夏德立刻说道。
　　“抵押就算了，但你能付出怎样的代价来说服我把遗物借给你？”
　　女公爵问道，夏德看了一下她的表情：
　　“这次需要我做什么事情？”
　　嘉琳娜小姐笑了笑，弯腰端起茶杯：
　　“周四夜晚，正神教会之所以选择这个时间点，是因为那晚，邪教徒们将会聚集起来，与【水银之血】一起举行宴会，再次呼唤邪神。”
　　夏德表情严肃了起来，这件事他真的不知道。
　　“这次他们试图让神祇以圣者的身份来到物质世界，人类肉身就是你上次调查的那位失踪的劳伦斯先生。但别担心，教会完整的掌握了他们的行动计划、行动时间、行动地点，弄清楚了整个教团的组织状况，掌握了一份与这件事有关的人员名单。周四夜晚，由那位太阳教会的十三环术士带队，亲自处理献祭的现场，教会环术士小队全城搜捕名单上的人。”
　　“有些像是湖景庄园的事情，但这一次教会掌握了主动权......但这和我有什么关系？”
　　夏德迟疑的问道：
　　“嘉琳娜小姐，你不会是想让我去阻止邪神......”。
　　“哦，侦探，别犯傻了，我就是让你去，你能做得到吗？”
　　女公爵摇摇头，手指敲打着手中的茶杯：
　　“我需要你参加这场宴会，并取得一件物品。”
　　她说道，夏德认真的看向她，确认对方没有开玩笑：
　　“抱歉，就算不提那种场合我是否应该出现，而且我也没时间啊，周四也是我们行动的时间。”
　　“没关系，我会在宴会上安排人手协助你，你得手后可以坐马车立刻离开，善后的事情我来负责。说实话，如果不是【水银之血】猜到了有大魔女在托贝斯克，提防着可疑的女性，让蒂法去做这件事才是更合适。”
　　嘉琳娜小姐说道，身边的女仆没有露出什么表情。
　　“那么需要我去弄来什么？”
　　“【化生戒指】。”
　　“嗯？那不是......”
　　“是的，被和平教会收容了。教会为了让自己的人手打入邪教徒内部，特意让那枚戒指‘不小心丢失’。”
　　女公爵金色的眸子中带着些笑意：
　　“所以，这就给了我机会。我已经打点好人手，做好了计划。那场宴会，不仅有邪教徒和正神教会的人，还有我的人。你只需要按照计划走，戒指会很轻松弄到手。哦，顺带一提，举行宴会的借口是为了托贝斯克大学区捐款，到时会有拍卖环节。你不管买了什么，之后我都可以帮你付钱。”
　　“这......您到时候会在场吗？”
　　这种别人给钱参加拍卖会的好事情夏德根本不在乎，他更在乎自己的安全。
　　魔女看出了他的意思：
　　“我不在场，教会通知了王室的极少部分成员，让我们远离周四晚的宴会。所以，我才能提前得知这件事并进行了调查。”
　　她眯起了眼睛：
　　“我不会强迫你去，但如果你答应了，一旦戒指到手，按照我们以前的约定，你可以随意询问一个有关【魔女议会】的问题，我只要知道，一定回答。而且除了借给你遗物以外，我承诺这件事之后，你将得到我的完全信任。另外，请把手给我。”
　　“什么意思？”
　　夏德不明所以，但还是起身，向茶几对面伸出手，然后一下被嘉琳娜小姐抓住了手腕。
　　“又来？”
　　他挣脱了几下，果然是挣脱不开：
　　“安全问题不必担心，你知道这是为什么吗？侦探。”
　　那双暗金色的眸子看向夏德，夏德迟疑的去看女仆小姐，后者摇摇头，也不知道是表达什么意思。
　　“不知道。”
　　“因为，好不容易碰到你这个唯一不受魔女诅咒影响的男人，我可不舍得让你轻易的死在这种小事情里面。”
　　这句话实在是让人信服，夏德于是也就不担心了：
　　“其实你可以放开我再说话。”
　　他提醒道，魔女对他笑了笑，然后果然放开了他的手：
　　“周四的宴会蒂法会出现，还有我的另外几位仆人。就算真的碰到了大麻烦，也能让你全身而退。事情结束后，我安排马车送你离开，不会耽误你的事情。”
　　“那就没问题了，周四的宴会我会参加。”
　　夏德点点头，看着手腕多了一圈红印，女公爵的手劲真的很大。
　　虽然临时增加的任务会让周四夜晚的事情变得更复杂一些，但准备的这么充分了，也没必要太担心。
　　“那好，至于你要借的遗物......”
　　她没有让女仆蒂法去拿东西，而是倚靠在沙发上考虑了一会儿后，伸手将自己脖子里戴着的那串黄金项链取了下来。
　　项链华贵精美，黄金链条编织成菱形图案，包裹着一枚红宝石。
　　嘉琳娜小姐示意女仆小姐将项链递给夏德，黑发女仆显得非常惊讶，但还是照做。至于夏德，接过项链的时候，甚至还能感受到上面的体温。
　　“这是我正式加入魔女议会时得到的礼物，侦探，猜猜看等级。”
　　“嗯......守密人级（3级）？”
　　“不，是贤者级（2级）遗物【古代魔女的黄金项链】。戴上它以后，在针对非魔女对象使用任何奇术和咒术时，都能获得效果的提升。太危险的遗物我不能给你，有失控的风险，没风险的遗物大多没什么用处。但我想这一件应该刚刚好，毕竟你在湖景庄园，已经展现出了对于银月奇术的娴熟掌控，有了这条项链，你的奇术效果能够进一步增强。”
　　“贤者级......”
　　夏德忍不住惊叹，他不是没见过世面，但真正意义上的贤者级遗物，这还是第一次碰到（注）。贤者级遗物不会在黑市上流通，是真的有价无市。像医生这样的自身环术士，甚至都没有触碰过任何一件贤者级遗物。
　　低头仔细端详，除了那枚红宝石，整条项链都是黄金打造，金色的链条相互攀附，构成花纹的同时又构成了一句话：
　　【我们只能信任自己。】