第一千六百九十章 纷乱局势
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜小姐果然如同夏德想的一样忙碌，就算是阿杰莉娜想要见她，也要在办公室门口等待足足30分钟。但这也是没办法的事情，因为和她的姑婆谈话的，是她的父亲拉鲁斯三世，以及王国的卫生和社会保障大臣亨特利尔伯爵。
　　小公主抱着银色的猫，坐在走廊的长椅上，晃着裙子下的腿，晒着从另一侧窗户晒进来的阳光，享受着这个安详的午后。仆人们走走停停，侍从官们抱着文件穿梭在王宫的办公楼楼宇。
　　每个人都会和阿杰莉娜打招呼，而阿杰莉娜·卡文迪许对这样的等待并不着急，反而希望等待的时光能够更长一些。在这个意外的周三，她得到了她认为是最好的礼物。
　　下午两点左右，办公室的门被仆人推开，国王陛下率先走了出来。看到从走廊长椅上站起身的阿杰莉娜，他和蔼的笑了一下，随后和身后跟着的伯爵一起向着走廊的西侧走去。
　　阿杰莉娜让自己的女仆帮忙抚平了裙子上的褶皱，这才走进了办公室。
　　公爵的仆人正在收拾桌面上的会议记录，红头发的女大公坐在书桌后，一脸无趣的看着窗外的阳光，蒂法则抱着一叠牛皮纸文件袋，将它们塞到背后那面墙上的书架中。
　　“下午好，姑婆。”
　　阿杰莉娜的声音让嘉琳娜小姐转过头：
　　“下午好，阿杰莉娜，你随行格林湖地区的事情，我们不是谈完了吗？”
　　她说道，然后看到了小公主怀里的那只猫：
　　微微皱眉，因为这变形术的高明，就连她都没能第一时间看穿那到底是什么。这也是夏德敢在大白天，就直接闯进约德尔宫的原因。
　　如果是在路边看到这种猫，最多感叹一下毛色的漂亮，然后便不再放在心上。但既然被阿杰莉娜抱进来，肯定就有问题。她仔细去看，果然看出了些端倪，进而判断出了些许变形术的痕迹。
　　这才想起来，这分明是夏德上次喝掉了“瓶中之猫”后变形的猫的模样。
　　于是女公爵一下从椅子上站了起来，女仆小姐们也都看向了被公主抱着的猫。夏德见情况不妙，而且房门已经关上了，立刻从阿杰莉娜怀里跳了出来，恢复成了自己的人类形态：
　　“嘉琳娜，你想都别想！”
　　“真是的，阿杰莉娜能抱，我就不能抱了？”
　　魔女小小的表达着自己的不满，然后被夏德热情的拥抱住了。
　　她脸上的笑意变得越发灿烂，和男人们开会讨论问题时产生的厌烦情绪也因此消失了。
　　“你的变形术很高明，是什么时候学会的？”
　　“上周在米德希尔堡。”
　　夏德说道：
　　“另外，我这里有几份从格林湖弄来的密文，伱看看是否有用。”
　　“坐下来说话。蒂法~让人送来茶水和点心，到下午茶的休息时间了。”
　　“姑婆，那我先离开了。”
　　小公主很识趣的说道，还俏皮的和夏德挥手道别。
　　“阿杰莉娜要和你一起去格林湖？”
　　看着小公主离去的背影，夏德好奇的问道，魔女点点头：
　　“是的，她考虑了很久才做出的决定。也好，这个年龄的姑娘多外出走走，会让自己迅速成熟起来。你瞧，伊露娜和阿杰莉娜是同岁，只比她大半年，但她们看起来可截然不同。”
　　这句话夏德倒是很赞同：
　　“阿杰莉娜即将觉醒的事情，告诉她父亲了吗？”
　　夏德又问道。
　　“还没有。蕾茜雅说，等到彻底觉醒了再说也不迟。这样一来，也不用担心会惹出其他麻烦。你不要这样看我，的确可能有麻烦。王室嘛，特别还是有很多子嗣的王室家族，任何事情都有可能出现。”
　　她笑着说道，展开了夏德拿出来那三份密文。
　　军情六处的那份密文，夏德已经靠着三本书进行了解密，这对他来说并不复杂。而密文的内容显示，军情六处试图通过买通烂眼巴利，在格林湖地区谈判期间，利用这些黑帮分子找几个人。
　　“这份人员名单，是我们在卡森里克的间谍，获知的潜伏在格林湖地区的灰手套特工。有时候黑帮分子找人，比专业的特工找人要方便。”
　　嘉琳娜小姐说道，将这份文件放到一旁：
　　“不过那个烂眼巴利怎么把这种重要的文件随处乱放？如果不是被你，而是被其他人拿走破译了，六处的处境会很尴尬。”
　　“他放的其实还算隐蔽，只不过拦不住我和梅根.而且，他的心思也不在这上面。”
　　说到这里，夏德又想到了昨夜两人在湖中坠落的场景。曾被刺穿的心脏隐隐刺痛，当然，这只是幻痛而已，他受的伤早就因为【深海溺亡者之神】的赐福，在湖水中痊愈了。
　　“梅根？直接称呼名字了吗？我还真是期待，下周在格林湖见到她时的模样呢。”
　　红发魔女脸上笑意不变，又看向了灰手套的那份密文。夏德已经从玛格丽特那里知道了灰手套密文的破译方式，因此也已经解读出来了。
　　那内容并不是很重要，大概意思是，灰手套给了烂眼巴利一大笔钱，并希望他可以利用自己的手下，定期搜集格林湖市边防部队的信息报告给灰手套的线人。
　　“但那个邪教徒已经死了，这情报的价值不大。”
　　嘉琳娜小姐又说道，最后看向了那份不知来源的密文。上面是复杂的花纹图案，因为不知道解密方式，夏德也没能破解。
　　魔女看了两眼，表情逐渐的严肃了起来。于是她对蒂法说道：
　　“去问一下，军情六处的安洛斯处长，现在是否在约德尔宫。不管在不在，现在让他来见我。”
　　“是的，小姐。”
　　蒂法匆匆走出，女公爵对夏德解释道：
　　“上周四夜晚，你们小组弄出大动静的那一夜你还记得吧？六处发现了一个和卡森里克人见面的德拉瑞昂贵族，但没有抓住对方。”
　　“是的，当然记得。我上周六晚上还遇到了处长，他透露说，那个贵族可能又是王室的王子。”
　　夏德还没忘记，去年那个持枪闯入约德尔宫的王子。
　　嘉琳娜小姐点点头：
　　“六处虽然还没能查到到底是谁，但至少查清楚了这件事的确与卡森里克联合王国的灰手套无关。根据目前的调查，他们已经初步锁定了这次的敌人。达克·安洛斯一开始的判断很准确，多股势力联合起来，意图搅乱两国谈判，甚至推动旧大陆两大人类王国的全面战争。”
　　她示意夏德起身，与她一起来到了书房墙壁上的地图前。这地图包含了整个旧大陆，以及新大陆的东海岸，地标、地形和各种其他标识都相当精确：
　　“瞧吧，夏德。我的先祖和那位玛格丽特公主的先祖，在第六纪元用了几百年的时间，才一前一后的分别统一了南方领域和北方领域。自那以后，旧大陆拥有了最基本的秩序，只是随后迎来的便是旧大陆的全面南北战争。”
　　夏德注视地图，他能够想象到嘉琳娜小姐短短几句话，到底描述了怎样的历史。
　　“如今南北两国停战，旧大陆百分之七十以上的领土，都归属两国所有。剩余的土地，除了无法生存的大沙漠、原始雨林和极北冰川外，还有近百个小国家。其中一部分附属两国，如果我能够让萨拉迪尔郡独立，将来也会建立公国。另一部分则保持着相对的独立性，就比如预言家协会总部所在的拉格森公国。”
　　夏德的眼睛随着魔女的手指指向，在地图上移动。地图用黑色的粗短线，标识出了各国的国界。与德拉瑞昂以及卡森里克相比，那些小国的确相当不起眼。
　　“整个旧大陆的秩序，如今都围绕着卡森里克与德拉瑞昂两国展开，轰轰烈烈的蒸汽工业革命，也是由我们两国推动。但所有人都认可这种秩序吗？不，夏德，野心家们早就在等待一个机会，等待南北两大王国再次开战，借以重塑世界秩序的机会。”
　　她的手指为夏德指明了方向：
　　“旧大陆西部的新大陆，抓住了机遇和财富的人，正试图获取更多，还有什么比在远离旧秩序的新大陆建立国家更有吸引力的呢？”
　　新大陆的财富与权力，即使是外乡人也能想象，而旧大陆的纷争和战乱，才能给他们机会。
　　“旧大陆隆美尔山系南部，卡森里克-德林奥尔郡，曾经的德林奥尔王国在五十年前被卡森里克吞并，但复国主义者还在蠢蠢欲动，等待夺回家园和权力的机会。丛林、沙漠，游击队依然在潜伏。与他们相比，你曾遇到的‘弗朗索瓦复国主义者’根本不值一提。巅峰时期的德林奥尔王国，号称人类第三大王国。”
　　魔女的手，又指向了横亘旧大陆东部的巨大山系的下方，被标注为“德林奥尔郡”的范围，这也是卡森里克联合王国东部第二大的郡级行政区划。而在德林奥尔王国消失前，这只是他们国土面积的四分之三而已。