第两千零六十二章 侦探的工作
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德很容易就从“三层”的六人中辨认出了自己要找的目标，因为只有那个小胡子男人搂抱着一个明显不是正当职业的女人，一边笑着一边喝着酒。
　　夏德于是记下了这里每个人的位置，然后转身离开，重新走下了铁楼梯，返回到了堆放着杂物的路口位置：
　　“从现在开始，我就是普通人了，不是环术士。”
　　他在心中对自己说道，然后从那堆杂物中抽出了一根钢管甩了甩，快步冲向了前方。
　　来到楼梯下方，他弯着腰脚步声很轻的躲藏在煤气灯照不亮的阴影中。玩牌的两个男人相当投入，于是屏住呼吸的夏德心中默数三二一，一个箭步冲出，一棍子敲倒了背对着他的那个男人。
　　在桌子另一边的男人面露惊恐的神色，想要摸向一旁的砍刀的同时，夏德的左手拉住桌子边沿将桌子一下掀起。煤油灯、酒杯落地的声音，被下方的欢呼声遮掩。而被掀开的桌子，又被夏德一脚踢向了前方，将桌子和男人一起拍在了墙面上：
　　“很好，潜行很成功。”
　　聆听上方的心跳声，发现位置没有移动后，他便屏住呼吸继续缓步走上楼梯，在楼梯尽头没有门的门框前站住：
　　“三、二、一！”
　　扑进来的夏德甩动棍子敲在了门旁男人的头上，随后一个翻滚避开了被丢来的杂物，起身的同时左拳撞击从桌边起身的络腮胡男人，在后者哀嚎着的同时用他的身体挡住其他人的视线。
　　弯腰重心下移，猛地向前一撞，将络腮胡男人连同桌子一同撞翻。在楼下再次传来的欢呼声中，酒杯和纸牌散落满地，而手拿钢管的夏德，便已经和剩下三个摸起砍刀的人撞在了一起。
　　钢管与刀刃撞击，夏德只当手中拿着的是一把剑。对于他的力量来说，其实是否有剑刃并不是很重要的事情。当啷啷的声响中，火星因为金属的撞击而迸溅，钢管舞动起来的速度比三人手中砍刀的速度快得多。
　　长度更长的钢管，在这种战斗中发挥了更出色的作用。只是五六秒的时间，其中一人手中武器脱手飞出后被夏德砸晕，一人被夏德一脚踹翻后靠着墙不再动弹。
　　最后那个小胡子男人左右看了看，发现只有自己还站着以后，便挺直腰板脱掉了上衣，露出了遍布着伤疤的精壮上半身：
　　“年轻人，你不知道我的外号是‘双刀麦克’吗？我从鲱鱼街一路砍到码头四方街的时候，你大概还没出生呢。”
　　弯腰捡起了落在脚边的两把砍刀，左右手武器相互碰撞出火星。随后右手抬起，左手护在胸前，摆出了一副相当专业的姿势面对夏德。身上肌肉鼓动，眼神带着十足的凶意和杀气：
　　“来吧。”
　　“好啊，来吧。”
　　夏德依然是右手拿着那根钢管，左手在“双刀麦克”捡武器的时候，已经多出了一把装着消音器的左轮枪。他的脸上倒是没有带着杀气，反而主动提议：
　　“我让你先冲向我，看看到底谁更快。”
　　枪口晃动了两下，于是当啷~两声，赤裸着上半身的“双刀麦克”便丢下了手中的武器：
　　“现在的年轻人，真是”
　　他举着手慢慢退向了墙边，贴着墙的女人则依然一动不敢动，甚至还捂住自己的嘴巴，意思是她不会发出任何声音，但夏德还是走过去将她击昏，这是在保护她。
　　小胡子男人试图靠近墙边挂着的枪，但子弹击打在他的脚边，让他再也不敢移动。
　　“我问你答，黑手帮最近在找什么东西？”
　　夏德用熟练的卡森里克语说道，枪口直指对方眉心，小胡子男人嘴角抖动了一下：
　　“朋友，你太没有规矩了。听口音你不是月湾人吧？这座城市的规矩不是这样的。啊~”
　　左轮枪的子弹穿过了他的右腿，他蹲下来张嘴就要嚎叫，但听到左轮枪撞锤再次被压下的咔嗒声，看到这次枪口对准了他的头，他便忍着疼痛不敢大声呼唤了。
　　“这把枪有六个弹巢，我已经开了两枪，但很可惜你只剩下一次机会。”
　　沾着血的钢管被他丢在地上，左轮枪从左手换到了右手：
　　“黑手帮最近在找什么？”
　　捂着腿的男人立刻回答：
　　“罗德牌！三张罗德牌！
　　我们为这城市的大人物服务，最近在黑市，有人在兜售很珍贵的特殊规则牌，我们想要把它们弄到手，孝敬给上面的大人物。因为一些原因，我们和那个兜售纸牌的商人起了冲突，把他砍死了，但没在他家里找到纸牌，但那些纸牌肯定还在月湾市。”
　　夏德对这件事没兴趣.其实他对那三张所谓很珍贵的特殊规则牌还是很感兴趣的。但现在做正经事要紧，而且“普林赛斯贸易合伙人”和黑手帮的冲突是几个月前的事情，邦尼女士说的是“替大人物做事”而不是“孝敬大人物”，很显然这指的并不是最近才发生的罗德牌事件。
　　“不是这个，时间再往前，你们还找过什么？是替你口中的大人物在找东西。”
　　因为疼痛而额头冒出冷汗的男人，尽量让自己平静一些：
　　“先生，你知道我们是”
　　“如果你想试一试你的脑袋的硬度，就继续测试我的耐心。”
　　“没有，我们没有”
　　夏德弯腰重新捡起了那根钢管，在小胡子男人惊恐的神情中，左手拿着钢管重重的砸在了他的左侧肩膀上。随后一脚将他踹翻，让他趴在地面上。
　　夏德的靴子踩在他的后背上，钢管敲击他的脊椎位置：
　　“我听人说，你们这里经常逼迫还不起高利贷的人去打黑拳，甚至让他们和老虎、黑熊搏斗。我可没有你这么残忍，我也不想听你解释，那些欠你们钱的人都是赌鬼。听着，你觉得是死在这里更可怕，还是终身瘫痪更可怕？”
　　趴在地面上的男人哀嚎着说道：
　　“我说，我说！但你会惹上大麻烦的。三个月前，上面的大人物让我们协助一位先生，在下城区找一件，一件.很神奇的东西！”
　　夏德皱起了眉头：
　　“什么很神奇？”
　　“不知道，我没有参与那次行动，参与行动的那些人也都不肯开口。这件事可能涉及那些有奇特本领的人，你知道我在说什么吗？不要问了，这不是我们能够讨论的事情。”
　　“和环术士有关？找遗物？”
　　夏德心中惊讶的猜想道，本来是为了前来调查普林赛斯贸易合伙人到底是哪里得罪了霍桑家族，没想到这件事居然又牵扯到了环术士。
　　“但在下城区找遗物，不就是我正在做的事情吗？”
　　心中有了新的想法，便继续问道：
　　“那么你们找到了吗？”
　　“不知道，我真的不知道。我没参加那次行动，我真的不知道。这件事早就结束了，三个月前就结束了！”
　　“是霍桑家族的谁，让你们帮陌生人找东西？这个别说你不知道，那种贵族和你们这种人联络，不可能每一次都要换一个人吧？”
　　“这个真的不能说，你会惹上大麻烦的，你知道你在做什么吗？荣耀的月湾七家族，就是这座城市的君王，你不能”
　　总之，在夏德还算行之有效的“说服”技巧下，“双刀麦克”最终还是透露出了一个名字。但显然他知道的也不多，只知道那位“弗里曼·霍桑”先生照拂黑手帮的生意，但相应的也会每个季度派人来查账，并拿走至少三分之一的收益。
　　得到了名字，夏德便有了下一步的调查目标，原打算知晓了矛盾原因再去想办法调和，让码头办公室放过“普林赛斯贸易合伙人”，但现在他需要先弄清楚三个月前到底是谁在找什么遗物。
　　“在下城区找遗物没可能这么巧合吧？”
　　一边想着一边收回了手枪，转身走向出口的方向。趴在地上吐着血沫的男人抬头看向他，然后艰难的爬到墙边，伸手摸向了挂在上面的枪袋。
　　在他抓住手枪把手的同时，夏德头也没回的向后开了一枪，随后吹了一口枪口的烟，将那把枪重新变回玩具收起来，心中还在想着自己的事情：
　　“难道还有人在找【希望宝钻】吗？”
　　虽然不清楚“弗里曼·霍桑”是谁，但既然是霍桑家族的一员，夏德还是决定先弄清楚对方的身份和背景，至少也要知道对方现在可能在哪里。
　　正巧从依然热闹的举行地下拳击活动的下水道走出来的时候，时间才刚到这天上午的十点，于是他便想着去见一见本地的军情六处同僚。
　　军情六处的特工们，在本地当然不会开公司隐藏自己。安洛斯处长只是给了夏德一位在月湾市的接头人，夏德应该能够从对方那里得到情报。
　　代号“船夫”的接头人平时也在月湾市的下城区活动，只不过对方的工作地址“星期日评论报”的报社总部在塔顿河的东岸，而非蜘蛛旅店、鲱鱼街和验尸房所在的西岸。