第三千零六十四章 死亡的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　欧兰诺德小姐紧跟在艾米莉亚身边，黄月的光芒为小精灵照亮前进的方向。
　　而在伊露娜出现并用雷霆击破凝固的时间后，凡妮莎便与灰色的独角兽一起，带着不再固定在空中，却依然不能动的西尔维娅、卡珊德拉婆婆和贝拉回到了船上。
　　伊莱瑟小姐没有参战，她需要尽可能的保护这艘船，于是甲板上迎接大魔女们的是露维娅与一众姑娘。
　　斯威夫特小姐惊恐的抱着卡珊德拉婆婆、玛蒂尔达搀扶着凝固的贝拉，当凡妮莎让西尔维娅飘到甲板上的时候，她忽的感觉扶住了西尔维娅的露维娅此刻似乎有些不同。
　　并非外形，也并非紫色的眼睛，不是服装，更不是
　　“是头发，露维娅的头发是不是变长了一些？”
　　小魔女正疑惑，又看到那紫眼睛的占卜家分别触碰了一下被时间静止的三人，于是三人便一下恢复了正常。
　　“露维娅还有这种力量！？”
　　紫色的眼眸恰在此时看了一眼凡妮莎，于是十三阶的魔女小姐在那双紫色的眼睛注视下，又感觉露维娅所做的一切其实很正常：
　　“毕竟露维娅和夏德一样都有着无限的可能性，她既然占卜那么厉害，解除时间静止当然也可以。”
　　“你们想用议会的力量是吗？”
　　紫眼睛的姑娘于是问道，在诸位大魔女说话之前却又提醒道：
　　“现在只有你们五个人，威力还远远不够。希维和梅根必须在城里顶住第四波虫潮，芙洛拉，现在需要你至少要恢复人形态的十一阶，否则除了十三阶的凡妮莎以外，你们没有参战的能力。”
　　大家的目光都看向了那头灰色的独角兽，她现在不能退出变形形态，否则那枚腐败的神圣橡果的力量会被浪费掉：
　　“可是我”
　　“没关系，你其实距离恢复只差一步，只是你自己也没有意识到。”
　　紫色的眼睛看向了暂时退出战场的夏德，伊露娜进场后他便暂时退开，此时复杂的仪式痕迹在他的脚下亮起，今夜因为状态极好而且提前准备，他不必再像月湾之战时吸收了神性后才能呼唤阿黛尔。
　　“去帮夏德遮掩一下命环，他要用升华之语呼唤那位半神了。”
　　露维娅吩咐道，于是斯威夫特小姐暂时放下了卡珊德拉婆婆，带着高环的姑娘们从甲板上飞向了夏德。那头发似乎变长了一些的紫眼睛占卜家继续看向了灰色独角兽：
　　“你在死亡中已经明白了死亡，现在又吞噬了旧神遗落的腐败力量，为什么还不能挣脱时间的诅咒？时间的权能并不比死亡更加高贵，你其实应该已经可以主动破除时间的枷锁了。”
　　悠远的钟声在林地间回荡，凡妮莎虽然很想看看露维娅到底想做什么，但还是忍不住回头看向夏德的方向。斯威夫特带领的姑娘们包围住了他，超强的幻术效果遮掩住了那轮自蒸汽雾中浮现出的命环。
　　但其实除了古老者之外，也没有其他人注意夏德在做什么，毕竟大家都在战斗，现在人们也只是认为那些姑娘们在帮助“唤神者”完成升华之语。说起来夏德的升华之语因为是召唤类型而非直接攻击，所以准备条件相对也简单。
　　“但我.露维娅，我不知道要怎么做。”
　　灰色的独角兽小姐低着头有些愧疚的说道，于是露维娅露出了笑容，这一幕她感觉很熟悉，只不过以前低头的是猫头鹰不是独角兽：
　　“如果你现在被杀，然后从活人变成亡灵，你立刻就能恢复到十一阶，甚至直接在生与死的瞬间变成十二阶也并非不可能。但我们都知道夏德肯定不舍得这样做，他喜欢有温度的。”
　　在场和夏德有过亲密接触的姑娘们都是面色一红，反而是露维娅像是没感到她说的话有问题，她的眼睛继续注视着独角兽的双眼。芙洛拉不知为何，感觉现在的露维娅有些可怕.那种发自内心的恐惧，仿佛她以前便见识过露维娅做过很多可怕的事情。
　　她不敢再去注视那双紫色的眼睛，但下意识的想要挪开视线的时候，又感觉如果真的结束了对视，对方恐怕会因为自己的“不听话”非常生气：
　　“奇怪，我怎么会有这种感觉？就算她是.汉密尔顿家的管家女主人，我也不应该.”
　　此时的露维娅虽然头发稍微变长了一些，但就和长发姑娘在壁炉前曾经对夏德说过的一样，她并不能主导这具身体，今夜也只是以影子的方式暂时出现。因此，此刻与诸位大魔女们对话的依然是夏德熟悉的露维娅，只是她莫名知道了很多事情，而且感觉芙洛拉此时有些害怕的模样很有趣。
　　“既然你不知道要如何做，我可以教给你。我并没有夏德的‘灵泉启迪’之类可以让人获得智慧的能力，但是.”
　　紫色的眼睛又从甲板看向了战场方向，弥散的蒸汽雾已经与姑娘们的幻术一起完全遮掩住了夏德，但露维娅依然能够直接看到夏德和他的命环，低环升华之语的灵符文正在亮起，而夏德则有些手忙脚乱的一边掏【贤者之石】一边饮下粉红香精。
　　【贤者之石】的作用是突破低环升华之语不能召唤“往世”魔女的桎梏，粉红香精则是为一会儿将要消耗的庞大的灵进行准备。
　　当然，夏德也没有忘记喝掉了有着漂亮紫色光泽的小瓶魔药，那味道有些像是葡萄；又喝掉了散发着红色微光的大瓶魔药，里面全是苹果味。这两瓶魔药是辅助升华之语的使用，用以降低副作用。
　　“但是我有其他方法。”
　　紫色的眼睛再次看向了灰色独角兽，于是其他魔女稍微散开一些，让露维娅直接走到了“灰色独角兽”芙洛拉的面前：
　　“你已经多次跟随夏德进入死亡，也已经从他经历的故事中明白了死亡绝对不只是意味着结束；你刚才吞吃的腐化橡果代表了生命与腐败的混合，这就如同灵魂冰冷的你感受到了夏德灵魂的温度。
　　你如今欠缺的，只是展示出自己位于生与死中间的状态。一旦你真正到达了那个临界点，时间的枷锁便会完全消解。你能够靠自己力量，完全解决‘时间诅咒’带来的麻烦，这是那位有着精灵血统和悖论虫魔药辅助的红月魔女都完成不了的事情。”
　　“我该怎么做？帮帮我，露维娅。”
　　紫色的眼睛注视着那双明明在害怕，却依然勇敢与她对视的眼睛：
　　“你感悟到了死亡的真谛是因为什么？”
　　“那头龙兽的故事，从雪中开始，在水中结束；从拥抱开始，到拥抱结束。直至那灵魂给了我离别的感谢礼物，我便不再排斥死亡，而是想要以活人的姿态拥抱死亡。”
　　独角兽回答，露维娅点头：
　　“是的，你的感悟与死亡之中灵魂的赠礼才是最关键的。”
　　与此同时当当当~的响声已经在时空之中回荡着，魔女们于是一边听着露维娅和芙洛拉对答一边眺望夏德的方向。她们都知道夏德将要再次召唤“未来”的阿黛尔·伊莎贝拉，也就是半神的时间大魔女。
　　但不少姑娘其实在想，特别是不久前跟随队伍进入地下精灵遗迹的芙洛拉：
　　“夏德不是对‘钟表匠’说，第六纪元无法出现半神吗？那么议长阁下是怎么例外是神赐予的力量.夏德？”
　　露维娅还在对独角兽说话：
　　“你的感悟已经成为了你的一部分，但那离去的灵魂的礼物，你却还没有真正打开。那是纯粹的死亡、真正的终结给出的礼物，虽然夏德获得过好多次了，但对于其他人来说，这依然是只是逊色于神明赐福的礼物。”
　　在那持续不断的钟声中，甚至端坐于王座之上的古老者都看向了那团悬浮在空中的迷雾，但古老者并没有打断夏德施法的打算。
　　“死亡给出的那份礼物变形术-龙？”
　　灰色的独角兽给出了这个答案，露维娅于是笑着点头：
　　“以活人的身份，去掌握死者的形态，芙洛拉·温斯莱特，这就是命运给予你这位死亡的大魔女最珍贵的礼物。不过为了防止你一下掌握不了这种复杂的变形术，你不用主动施法——化龙药剂！”
　　她将手伸向了一旁的玛蒂尔达，正紧张的注视着夏德情况的金发女仆小姐少见的愣了一下才明白“主人”的意思：
　　“我这就去拿。”
　　“我这里就有。”
　　卡珊德拉婆婆立刻说道，从袍子里翻出了夏德自验尸官那里弄来的魔药。
　　“现在，你明白了？”
　　露维娅一边问道一边拔开那炽热的魔药的瓶塞，然后让瓶子飞向了芙洛拉。灰色的独角兽点点头正想张嘴，却又听到那占卜家说道：
　　“除此之外——看着我的眼睛，芙洛拉·温斯莱特！”
　　如果甲板上的姑娘们此时不是被夏德的低环升华之语吸引，其实她们应该能够注意到露维娅的影子在这一刻完全与她本人重叠。
　　于是，与那双紫色眼睛对视的芙洛拉便在眼睛中看到了自己——人形态的自己，然后她便成为了那双紫色眼睛中的自己。