第一千二百四十四章 成长的伊露娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　灵魂此时已经出现了强烈的刺痛感，因为伊露娜手中的【守夜人】也指向了他。他不是恶灵，但疯狂大地的本质已经改变了灵魂的性质，【守夜人】察觉到了它的恶意：
　　“你只有一次机会。你是否知道，失踪的汤姆斯·格兰杰先生去了哪里。格兰杰先生与你们家族的通信，被藏在了哪里？”
　　夏德说完后，一旁的伊露娜立刻开始倒数：
　　“三，二”
　　“我不知道他去了哪里！但我知道信在哪里！在地下室的墙缝里，那些该被诅咒的信件，才导致我们变成了这样！该死的汤姆斯·格兰杰，伱死后一定不得安宁！”
　　男爵高声的咒骂道，如同崩溃了一样，大声的喊叫着不停的诅咒着格兰杰先生。
　　“带我们去地下室。”
　　伊露娜说道，十七岁的姑娘心中有些遗憾，自己虽然跟来但没能发挥太大作用，不过这样顺利也是好事：
　　“拿到那些信，我们可以放过你，但之后你要说实话。”
　　虽然伊露娜这样答应，但之后报告教会，教会会处理这些灵魂的。
　　夏德收回了【大罪锁链】，但没有取消【禁锢之光】。他靠着自己可以直接接触灵体，拎着被束缚的灵魂和伊露娜一起从三楼又回到了一楼。
　　这期间那些逃散的灵魂全都没有出现，显然是怕极了两人。
　　鬼魂们在庄园里移动直接穿墙就可以，但夏德和伊露娜无法通过坍塌了的地下室入口。他们只能无奈的进行挖掘，再配合夏德的魔女之光，才勉强融化出一条可以进出的通道。
　　庄园的地下室很大，而且里面居然还保存着酒桶和一些酿酒的设备。在法默尔男爵的指引下，夏德指尖点亮的月光，在东侧墙缝里发现了那沓褪色信件。那墙缝其实是墙体内部裂开的空洞，除了信件还有一些珠宝首饰以及钱币，夏德和伊露娜将它们都掏了出来，并在最里面发现了一具风干的婴儿的尸体。
　　当然，也有可能是流产的婴儿尸体，时间太久根本无法辨认。尸体躺在一滩黑色的泥浆里面，在夏德试图伸手将尸体拉出来的时候，那些黑色泥浆居然蠕动了起来：
　　“原来如此，疯狂大地的源头在这里！”
　　收回手，提剑便向着墙体里面刺了过去。只是黑泥飞快的包裹住了尸体，尸体立刻“融化”在了墙缝中。
　　在伊露娜和夏德反应过来以前，尸体又从被束缚的男爵的脚下土地中钻了出来，飞快的爬到了它的后背上。
　　连续五声的脆响中，五道银色光环全部崩裂成了碎屑。魂体开始变得坚硬石化的男爵，也如同后背上的那具尸体一样，融化进了脚下的泥土中，紧随而至的阳光枪即使在地面炸出了大坑，也没能追上他。
　　“让他跑了！”
　　“没关系，他无法离开庄园的范围。”
　　夏德很谨慎的将那些纸张已经脆化的信件收好：
　　“该收尾了，我已经见到了大地污染的源头，可以施法净化这里的土地。走，去庭院里。对方不会允许我们净化土地，它会主动来找我们的。”
　　两人重新从大宅里回到了冬夜的庭院中，经过一楼走廊的时候，藏在暗处的众多鬼魂从四周的墙体中伸出脑袋看着两人，像是无数颗脑袋被挂在墙上。它们试图阻拦两人离开，但很显然没有胆量，因此只能看着两人从窗口翻了出去。
　　回到庭院中以后，为了防止一会弄出太大动静被湖边教会营地中的环术士们发现，因此他们回到了庭院后方的破旧天使喷泉旁边。
　　夜风很冷，但星光很亮。夏德紧了一下自己的衣领，然后将【守夜人】交给了伊露娜：
　　“我来施法净化，伊露娜，这次看你的了。”
　　说着，对十七岁的姑娘露出了笑意。伊露娜绷着脸点点头，心中已经做好了即使摧毁整座庄园，也绝对不能打扰夏德施法的打算。
　　这无关什么正义邪恶，疯狂秩序，仅仅是天真烂漫的姑娘想要展现一下自己而已。消灭那些灵魂，和那些灵魂本身无关。
　　夏德碾碎准备好的正常泥土，在周围的光芒一瞬间全部集中在他身上以后，氤氲着土黄色灵气的泥土圣杯便已经成型。
　　伊露娜还是第一次见到夏德使用这项咒术，感受着那磅礴而温暖的大地力量，她隐约间感觉自己似乎明白了些什么：
　　“在教廷受训的时候，老师说我对于大地力量的天赋也很出色，只是不如太阳。”
　　但现在显然不是感受力量的好机会，在泥土圣杯进入脚下的地面，喷涌的灵气向着四面八方覆盖的同时，庄园大宅里的东西也终于有所感应了。
　　那座黑暗中的三层大宅似乎在一瞬间，于星空下闪烁了一下，随着不知何处的阴云再次飘来遮住月亮，一层惨绿色的光芒覆盖在了庄园的墙体表面。惨叫声几乎是立刻从大宅里面传出，灵魂们正遇到了某种极为可怕的事情。
　　五枚蓝色的智者辉石从伊露娜口袋里飘出，呈弧形悬浮在了头顶。在神性铸造的眼睛几乎要放光的同时，她看到了漆黑的力量在三楼的窗口聚集到了可怕的程度。
　　狂风突兀的卷席着黑色的沙尘遮蔽了视野，在伊露娜严肃的注视下，黑色泥浆先是从三楼宴会厅后方的窗口流出，随后如同瀑布一样爆发。黑泥在空中成型，漆黑泥土巨蛇从三楼窗口张开巨口，扑向地面的两人，而漆黑巨蛇的身体上，分明裹挟着刚才两人所见到的庄园中数百灵魂的僵硬的面庞。
　　尖啸声几乎要刺破耳膜，那条黑泥巨蛇比夏德和伊露娜的腰身加起来还要粗。
　　十七岁的姑娘身后，命环化作暗金色的天平，她抬起手中长剑指向那蛇：
　　“律令-静止！”
　　暗金色天平放射光芒，空中的黑泥像是被时间暂停一样的静止了一秒，而接下来迎接它们的，则是湛蓝色的辉光洪流：
　　“智者之光！”
　　伊露娜头顶悬浮着的五枚智者辉石，放射出足以穿透灵魂的洪流。湛蓝色的辉光汇聚成一股，正面撞击向从大宅中探出身体的黑泥长蛇，霎那间蓝光碎屑与溅射的泥浆四溅向四面八方，被选者力量的影响下，黑泥节节败退。
　　“阳光枪！”
　　炸裂的黄金雷霆长枪自手中飞出，贯穿蓝色光流，在黑泥的前端炸裂，彻底击散了黑泥长蛇的前半端身体。黑泥四散，庄园本身发出了像是梦呓一样的悠长嚎叫，甚至让正在控制施法的夏德担心惊扰到湖岸边的正神教会。
　　但这依然没有结束，散落在庭院中的黑泥自动聚集在了一起，像是又在孕育下一个怪物。但这一次伊露娜可不给它们机会了，因死亡被选者而获得的“死亡之眼”的力量，让她的神造左眼微微发光，死的概念改变了视野中所有事物的样貌，但也让伊露娜看到了那团蠕动黑泥的唯一弱点。
　　单手持剑快步冲向前方，阳光的色泽覆盖守夜人剑身，这颇为近似高环奇术【阳光大剑】的雏形。
　　黑泥想要反扑伊露娜，但还未靠近她便被她周身的光痕蒸发。平衡之下，万物平等，伊露娜可不管自己的对手是什么，只要被她看到了弱点，就没有杀不死的敌人。
　　手起剑落，黄金剑影利落的将那团黑泥蒸发为两段，同时也显露出了被包裹在中央的婴儿干尸。
　　尸体在高热的剑光下颤抖着，但最终被守夜人钉在了地面。黑泥试图靠近并同化那柄金属长剑，但却在专门克制邪恶与负面能量的天使级遗物的力量下，反而被驱逐离开。
　　黑泥彻底散开，如同黑雨一样零零散散的洒满了庭院各处。灵体半石化的灵魂们自黑泥中逃命似的滚出，但却无法再逃回到宅子中去。
　　接触了黑泥，石化过程就是不可逆的。大魔女贝纳妮丝小姐仅仅只是感受到了疯狂大地的气息就被诅咒，这些单纯的灵魂自然也无法抵抗疯狂大地的力量。
　　被选者的力量强势镇压那些黑泥，【守夜人】将婴儿干尸彻底破坏。喷涌着的土黄色灵气，此时也终于覆盖到了庭院的各个角落，黑泥逐渐的在灵气中融化，而男爵只剩下头颅正常的灵魂，也在黑泥的最深处显露了出来。
　　泥土圣杯自地底浮现在了夏德的面前，这一次的杯子并不大，至少没有从“圣佩里墓地”获得的那个大。而杯体上的符文是【甘甜】，具体的作用还要夏德回家以后再实验。
　　他捧着仍然在发光的杯子走向了伊露娜，和她一起看向挣扎着想要说些什么的男爵。夏德没给对方说话的机会，直接伸出手按在了灵体的肩膀上。石化的灵魂，摸起来软绵绵的像是沙雕：
　　“指引死亡！”
　　灵魂想要抵抗，但还是被迫向夏德展现出了自己最为珍贵的记忆。画面涌入夏德的脑海，一幕幕过往的回忆在脑袋里快速闪过。