第一千零三章 被封印的石板
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这就是你说的石板？”
　　被夏德取回的匣子就放在餐桌一脚，匣子打开以后，里面是躺在柔软内衬上的长方形石板。
　　石板大小与夏德从艾德蒙德先生手中取得的那一块完全一致，只是这一块的四个包角不是银，而是红玉。除此之外，那块在夏德的【银月】灵符文照射后会自动浮空的石板，表面刻画着的唯一符文是古代数字“二”，而这一块上的符文是“一”。
　　吃过了早饭，第一块石板也被夏德从地下室取来了，石板浮在半空中，恰好在仍然低头吃饭的小米娅的头顶位置。刚刚取回的“红月石板”，夏德已经尝试着用【银月】以及【黄月】灵符文的灵光照射，但什么反应也没有。
　　旧神【灰袍贤者】留给他的石板，显然只能用他自己的符文灵光，才能解开石板的谜团。多亏了西卡尔山之战时的吸血之神，夏德倒是拥有亵渎【红月】，可惜此时那枚灵符文是封印状态。他至今没有找到解除封印的方法，这并非是夏德没有积极去寻找，而是这枚灵符文被封印的原因，实在难以与其他案例进行比较。
　　他原本的想法是下次燃烧神性时，尝试在神化状态下，主动用神性力量去解除封印，现在看来还是要想些其他的办法。
　　第五纪5177年的旧神【不定的智者】指引他去寻找更高等级的月亮，用同源的力量解除灵符文的封印，于是夏德要找的东西又多了一种。
　　似乎来到这个世界以后，外乡人就一直在寻找东西。
　　“我可以看看吗？”
　　蕾茜雅好奇的问道，伸手将盛装石板的匣子拖到自己的面前。本来只是想要触摸一下，没想到手指刚一触碰，她背后立刻涌现出大团的蒸汽。
　　环术士的命环显现，虽然声光效果非常惊人，但也只是在近距离才能观测到，而此时的夏德与小米娅显然就在近距离。
　　低头吃饭的猫被紧接着响起的汽笛和钟声吓到了，一下从桌子上蹿了起来。但它忘记自己头顶还飞着“银月石板”，于是这只猫一下撞在了石板上。
　　“喵呜~”
　　有那么一瞬间，小米娅凄惨的叫声甚至比蕾茜雅身后的汽笛与钟声还要响亮。等到蕾茜雅缓过神以后，第一时间注意到的不是自己多了一枚灵符文，而是夏德抱着可怜兮兮的小米娅，根本没注意她。
　　金发姑娘很隐晦的撇了下嘴，但她还不至于因为一只猫而生气：
　　“看来你说的传说是真实的，触碰这些石板，如果灵感强大。的确可以获得灵符文。”
　　夏德抬头看向蕾茜雅背后，五环术士的黄铜命环正在逐渐的隐没在蒸汽雾中，虽然厨房面积狭小，但那命环也适时的调整自己的大小。它的最高处几乎触碰到了天花板，但却又谨慎的保持着距离。相对室内来说，这的确是个大家伙。在它完全消失前，夏德看到了奇迹-【岁月中的图书馆】。
　　“这种含义过于具体的灵符文，很难关联相应奇术，不过获得了新的灵符文毕竟是好事，代表着我距离六环又近了一步。”
　　蕾茜雅笑着说道，看了一眼在夏德怀里趴着的猫，然后微微起身，在夏德侧脸上吻了一下：
　　“感谢你的帮助，夏德。”
　　“你说，如果让多萝茜直接接触这块石板，会发生什么事情呢？”
　　夏德又好奇的问道。
　　“这个问题很简单。”
　　金发姑娘微微向后仰闭上了眼睛，几秒后在猫咪的叫声中，她重新坐直身体。
　　“早上好，夏德。”
　　多萝茜笑着和夏德打招呼，右手拿起叉子挑起餐盘中的煎鸡蛋，左手伸向了新的石板：
　　“毫无反应。”
　　作家小姐说道，然后咬了一口那鸡蛋，无奈的对夏德说道：
　　“蕾茜雅的做饭手艺，依然不如我，希望这顿早饭没有打扰你一天的心情。”
　　夏德并未对此做出任何评价，这个时候闭上嘴巴老实吃饭就好。
　　果然，就和夏德想的一样，多萝茜也并未期待夏德发表对蕾茜雅做饭手艺的看法。她再次向后仰倒，稍等几秒后，随着小米娅又叫了一声，蕾茜雅又回来了：
　　“看来果然不行。”
　　两位姑娘的灵魂互换，可以彼此知晓短时间内的记忆，所以她知道发生了什么事情：
　　“不过，真的和多萝茜的手艺相差很大吗？”
　　她狐疑的问道，然后看到一人一猫都瞪着眼睛看着他。
　　“怎么了？”
　　“只是没想到你这么快又回来了，我记得你们短时间频繁互换会导致精神严重受损。”
　　“只是偶尔频繁交换一次，影响不大。”
　　公主殿下显得很洒脱，她嗅了嗅餐盘中的食物，依然在自我怀疑：
　　“而且许久没和你单独相处了，多萝茜答应把这两天让给我。我记得你最近一段时间，不是什么事情都没有吗？”
　　“是的，手中的事情暂时都处理完了。”
　　夏德点了点头，第五纪元5177年的时间钥匙结束，亨廷顿市的事情因为湖中女神最后考验而暂时告一段落。今天是十二月份，沉眠之月的第一天，他打算到城里走一走，处理手中的事情：
　　“一会儿要和我一起出门吗？到城里转一转。”
　　金发姑娘立刻露出了笑容：
　　“当然，我很愿意接受你的邀请。”
　　她又微微压低声音：
　　“不过明天，周一晚上，我希望你把时间空出来。蕾茜雅公主和阿杰莉娜公主外出看歌剧，你在亨特街的巷口等一下就能登上马车。明晚的歌剧......还是在包厢里。”
　　蕾茜雅·卡文迪许公主脸色微红，但依然落落大方的看着夏德：
　　“多萝茜这周身体不好，露维娅又忙着自己的魔药课课程作业，我想你的夜晚应该很寂寞吧？”
　　“嗯......”
　　其实一点都不寂寞，外乡人也不是色中饿鬼，而且他最近忙着复习、翻书查资料，并没有哪天晚上清闲下来。
　　“明晚可不要临时有事，我的灵魂虽然常常在你身边，但也能不忘记自己的身体。而且，周二你说自己被未能射出的那一箭而烦恼，现在都已经是周日了，你依然没能找到合适的排解手段。骑士，你的公主这可是想要帮助你，希望你尽可能推掉任何不重要的事情。”
　　她微微仰着脖子，像是在谈论什么严谨的学术话题，而不是在谈论非法刊物中才会出现的奇异桥段。
　　“是的是的。”
　　夏德点了下头，蕾茜雅这才露出了笑意。
　　既然决定趁着今天是月初，到城里处理一下自己的薪水、广告、煤气费等生活琐事，公主殿下便心情不错的去房间挑选衣物。
　　夏德出门是不需要挑剔衣物的，只要不冷就可以。于是在等候金发姑娘化妆的时间，他拿出了今早新获得的两片【青春不老叶】。
　　在此之前他手中的叶片，已经因为硬接“神罚之雷”全部消耗掉了。而全新的两片叶子，代表着全新的知识，夏德有些迫不及待的将两片叶子，依次放在自己的眼前。
　　随着叶片脉络被染成金色，金色的要素流淌进夏德的眼睛，仪式“月华之水”与仪式“太阳之火”的知识，便成功的进入夏德的脑海。
　　对比精灵和吸血种的种族知识，两个仪式的信息量并不大。这两个仪式虽然名称不同，但作用却极为相似，都是用来获取某种特殊的物质。
　　仪式：月华之水，在高于地平线的位置布置仪式，当午夜的月光照射向仪式时，可以产生微量的“月华之水”。这是一种介于灵、要素以及其他概念混合而成的液体，作用相当的广泛。
　　仪式：太阳之火，在高于地平线的位置布置仪式，在正午的阳光照射向仪式时，可以产生微量的“太阳之火。”这是一种介于灵，要素以及其他概念混合而成的火焰，作用同样的广泛。
　　甚至可以说，代表着纯粹月亮力量的“月华之水”和代表着纯粹太阳力量的“太阳之火”，几乎在任何方面都能发挥效果。
　　直接饮用对肉体和灵魂都有好处，配置魔药或者制作炼金物品时添加，可以让成品多一些特殊的效果，甚至在施法时提前饮下一些，分别能够在一定程度上增强“月”“夜”、“雷”“太阳”等灵符文的力量。
　　在久远的古老纪元，“月华之水”和“太阳之火”是敬献给神明的最高规格的祭品。那些生活在古代的超凡者和神秘学者，靠着复杂庞大的仪式，以漫长的时光为代价，才能萃取微量的月华，或者一点微弱的火星。
　　但【无限树之父】提供给夏德的两个仪式，只是需要一些昂贵的宝石就能搭建完成。除了宝石和诸如“月夜草”“太阳花”之类的常见材料，仪式本身不需要特别珍贵的材料，只是需要夏德的血。
　　仪式的规模限制了“水”“火”的产出，而两个仪式，夏德只能每一个搭建一次。他从【青春不老叶】中获得的仪式知识中，有两枚特殊的符文，需要作为仪式核心镌刻在宝石上。
　　这两枚特殊的符文，夏德只能刻画一次，便会自动消失，是最久远时代神明赐福的符文。因此，夏德不能无限构建仪式、无限获取这两种极为珍贵的材料，只能随着时间的流逝来搜集。
　　－－－－－－题外话－－－－－－