第一千五百六十二章 春游
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　按照原本的计划，在夏德稍事休息后，一行人便出发离开了营地。多萝茜不擅长骑马，因此由夏德骑马载着她，蒂法和另外两位女仆小姐则骑着另外三匹马。
　　一行人在初春的郊外度过了一个相当悠闲的下午，不擅长骑马的多萝茜，还拉着夏德，在无人的乡间土路上邀请他进行赛马，并约定输的人要答应赢的人一个要求。
　　外乡人就算是再傻，不用「她」的提醒也知道这种比赛绝对不能赢。果然，当多萝茜率先冲过了终点后，她在夏德耳边许下的愿望是：
　　「骑士，今晚我在你家留宿。」
　　除了骑马之外，他们还在附近找到了一片不属于任何人的树林，在靠近小溪的位置野餐，并喝下午茶。女仆小姐们受到了夏德的邀请，在准备好了茶具和点心以后，也都坐在了餐布上。
　　多萝茜的兴致很足，邀请她们聊起了各自的故事，以及成为嘉琳娜小姐女仆和追随者的契机。而她自己，也聊起了从女子学院毕业后，成为知名作家之前独自生活的往事。
　　夏德也是这时才知道，多萝茜毕业并从露慧莎家搬出去以后，曾经因为没有进项而度过了一段稍显窘迫的日子。如果不是现在的房东太太当时愿意降低房租，让她能够继续住下去，她恐怕早就从羽毛笔大街的公寓搬出去了。
　　这也是多萝茜即使现在靠着《汉密尔顿侦探故事集》赚到了大钱，但依然没有想着搬到更好地方的原因。按照她的话来说：
　　「除非是我结婚了，否则我不会从那里搬走的。哦，就算结婚了，我也会继续租下那里，平日里和好友们去喝喝茶，又或者储存一些不是很必要的物品。」
　　说这句话的时候，还看了一眼夏德，女仆小姐们都抿着嘴笑了起来。
　　慵懒的猫对被带出房子和营帐很不开心，但有了下午茶的点心，它也愿意在餐布上走一走，但仍然抗拒靠近溪水所在的位置。
　　夏德则和姑娘们谈起了自己打算去拜访米娅·高德小姐的计划，蒂法还好奇的问道：「说起来，那位高德小姐的长相怎么样呢？」
　　虽然夏德和那位远方的女士，维持通信状态已经有大半年的时间，但他还真不清楚高德小姐的样貌。「我倒是给那位女士，邮寄过我和小米娅的照片。」
　　他说道，多萝茜开着玩笑：
　　「说不定是那位女士看到了你的照片，才决定让米娅在你这里多住一段时间。这样一来，她就有理由继续发展和你的「笔友＇关系。」
　　这个玩笑愉悦了夏德以外的所有人，但这也给了夏德很大的启示。他一直怀疑，其实斯派洛侦探留下的这项委托也有问题。现在既然马上就要去那座远方的偏僻小镇了，自然很快就会有答案。但如果因为某些事情，这次的出行没能成功，那么他可以通过索要高德小姐照片的形式，来确定她是否正常。
　　「但无缘无故的，我要怎么去要一位单身的古老家族继承人的照片呢？」夏德又陷入了烦恼。
　　冬季来的快走的也快，虽然还是初春的时节，但即使是城外乡下的风也已经很温暖了。夏德和姑娘们聊着各自的生活，即使是女仆小姐们也愿意向夏德袒露自己的烦恼。
　　多萝茜似乎有意将话题向蒂法身上引，于是蒂法也满足了多萝茜的好奇心。在五个人和一只猫吃果酱夹心饼干的时候，黑发女仆小姐说道：
　　「小姐知道我和夏德的事情.....大部分事情。」
　　金发姑娘抿着嘴笑，另外两位女仆瑞秋·德莱文和柯特妮·米歇尔小姐则在偷笑。「你们具体做过什么？」
　　多萝茜又问道，推了一下夏德让他离远一些，然后让蒂法在她耳边给她答案，这是连蕾茜雅都不知道的事情。
　　是，蒂法便红着脸在她耳边轻声说了几句话。多萝茜化了淡妆的脸上，也露出了淡淡的红晕。她咬着自己的嘴唇，一边让蒂法继续诉说一边看向夏德，这让夏德有些想要一头扎进面前的溪水里，躲到水面下避开那些目光。
　　悠闲的时光总是很快过去，当夕阳西下，灿烂的晚霞照亮溪水边的五个人，每个人身上都笼罩上了一层金色的辉光。
　　夏德在临出门之前，将地下室的相机变成玩具带了出来。见风景正好，便邀请姑娘们一起照一张合影。
　　这个时代已经存在延迟摄影技术了，但夏德从《蒸汽鸟日报》报社买来的二手设备并没有这样的功能。好在环术士也有环术士的技巧，夏德让蒂法抱着米娅，四位姑娘一起站好位置，夏德则独自在相机后准备。按动镁光灯的按钮的同时按下了相机的快门。
　　随后，他放下手中的所有东西，然后来到姑娘们中间：「准备好！」
　　他说道，然后摸了一下手指上的【长生魔戒】：「岁月之息！」
　　伴随着灰色的气流被吸入鼻腔，相机和镁光灯的状态被精准还原到了几十秒前拍照的那一瞬间。随着灯光再次闪烁，于是五人一猫便被一起映在了底片上。
　　随后，他们先回到了「爱德华三世竞技场」汇合了其他女仆小姐，然后坐着马车回到了嘉琳娜庄园。女公爵此时已经回来了，原本对于蒂法这么晚才返回有些不满，但见她将夏德带了过来，这些不满便消失了。
　　夏德和多萝茜在公爵的庄园中吃了晚餐，饭后夏德又和魔女在书房谈了谈未来两国谈判的事情。虽然魔女想要让夏德今晚留下来，这样一来明早也方便直接去竞技场，但夏德还是希望回家居住。
　　等到马车将两人送到圣德兰广场的时候，时间已经到了这天晚上的八点。考虑到明天还要进行赛马这样耗费体力的赛事，夏德便没有再安排什么晚间活动。多萝茜虽然今天没参加比赛，但她也有些疲惫。因此在洗漱过后，两人便将米娅关到衣柜里，然后回到卧室准备休息了。
　　只是一个小时后，也就是晚上九点多的时候，平躺在床上搂着金发姑娘纤细腰肢的夏德，居然听到了楼下传来开门的声音。很快，紫眼睛的姑娘便出现在了卧室门口。
　　她显然没有料到今晚多萝茜居然也在，她本以为多萝茜会顾及夏德明天还要比赛，所以不会留宿。看向没有开灯的卧室里的场景时，她又正巧和金色长发凌乱的披在雪白的肩膀上的多萝茜对视。
　　「晚、晚上好，露、露维娅！」
　　作家小姐感觉自己有些脱力，但还是断断续续的礼貌的打着招呼。「嗯......需要帮助吗？」
　　紫眼睛的姑娘脸色微红的问道，在得到确定的答案后，便也走进了卧室，和交缠在一起的两个身影汇合了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　「所以，你们还知道，夏德今天要参加一整天的比赛吗？」
　　周二清晨的餐桌旁，因为要开会而早早进城的女公爵，语气很严厉的对气色很不错的两位姑娘说道。丰盛的早餐由女仆们准备，夏德和米娅就坐在魔女的对面。
　　「我还以为，他昨天回家就休息了呢。」
　　魔女又说道，其实真正气愤的是昨晚夏德拒绝在她的庄园留宿，而今早来到圣德兰广场六号以后她在卧室里看到的满床的惊喜。
　　「这对夏德应该没什么影响，嘉琳娜，你应该相信我们的骑士。」露维娅说道，还拍了拍夏德的肩膀：
　　「今早起床的时候，你不是也看到，他依然相当精神吗？」于是羞红了脸的魔女便没有继续「训斥」下去：
　　「就算没影响，你们也不能......昨天刘易斯伯爵遭遇刺杀的事情，夏
　　德你知道吗？说起来，那不会是你
　　今天的比赛项目是赛马，赛程依然分为上午和下午。上午的项目是所有选手一起出发，以「爱德华三世竞技场」为，沿着提前规划好的赛道进行长途越野赛马，预计跑完全程至少需要一个小时，而终点也在爱德华三世竞技场中。
　　因为是环绕附近地区的赛马，因此在竞技场高处用望远镜观察比赛，就可以知晓每时每刻的领先选手。而对于夏德这样的参赛者来说，这个项目比拼的不仅是自身骑术，还有马匹的耐力以及自身认路的情况。
　　虽然赛道是乡间土路而非彻底的野外，而且在路途的每一个岔路口，都放置了路标和彩带进行指示，但每年依然有跑错了方向的选手。去年甚至有人一路直接冲向了托贝斯克市区，等到被提醒时，都快到银十字大道了。
　　因为涉及到马匹，因此在比赛开始前就出现了一些状况。
　　准备阶段，夏德在帐篷外的马厩确认马具的时候，就听说来自莱昂郡的奥尔杜男爵的马匹忽然拉稀，现在已经不能动了的消息。
　　「每年都会这样，某些热门选手的马匹在比赛前会出现各种意外状况。去年的赛马之前，甚至有一匹马走在路上，忽然就口吐白沫死掉了。」
　　左眼有一道疤的中年马夫在夏德身边说道，夏德则问道：
　　「难道就没人管这种事情？」
　　「后续当然会有人调查，但那时比赛都结束了不是吗？」
　　马夫说道，继续为那匹据说有「奥杜尔安山野马」血统的枣红色大马梳理毛发，这是嘉琳娜小姐特地为夏德准备的：
　　「不过您不必担心这种问题，有公爵大人在您身后，没人敢对您用这种手段的。」中年马夫笑呵呵的说道，然后稍微压低了些声音：
　　「一般只有外地人会倒霉，这也算是节日和比赛的「传统」了。」