第三千二百九十七章 树之欲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“墓碑荒原”中原本没有风，在到达【尸体树】的下方后却吹起了刺骨的阴风。树上镶嵌着的猎犬干尸问道：
　　“你遇到恶臭腐尸爵士了？”
　　“什么？那家伙还真是爵士？”
　　夏德还以为那架马车连自我介绍都是虚假的。
　　“这里是墓王的国度，存在爵士不是很合理吗？”
　　沙哑的声音有种很年迈的感觉，它果然很熟悉这片世界：
　　“不过不需要担心你会得罪它，这片死者国度的贵族并不稀奇，真正稀奇的是你这样的活人。这柄权杖是它贵族身份的象征，暂时留着吧，说不定会有用的。”
　　猎犬的脸在树干上蠕动，于是整棵树都在沙沙作响。死亡的气息翻涌着，即使是夏德也很是不舒服，他毕竟是活人，因此之后也没有再多说什么，而是直接进入了正题：
　　“那么按照上次我们的约定，我带来了可以解放你，并完成你的主人愿望的方法。”
　　小猎犬的灵魂在树下跳来跳去，而树干上的那颗干瘪的猎犬头颅则点头：
　　“解放我的灵魂，镇压这棵树，我会给你想要的。”
　　夏德这才将装着【仁医的注射针头】的盒子取了出来，银色的细针反射着头顶蓝莹莹的光芒，这遗物能够被带到这个时空，本身就意味着这猎犬肯定掌握了关键信息。
　　丹妮斯特提供的“三步”计划很简单，抽取灵、剥离灵魂、击溃树。
　　首先的第一步就是用夏德手中的遗物将这棵巨树通过尸体转化出来的巨量的灵抽取出来，这一步的关键是让树中的灵魂压制住【尸体树】的本能反抗。
　　他简单的向那猎犬介绍了一下自己的计划，而后者便也保证会尽量控制住这棵树在灵被抽取的情况下不反抗。
　　于是接下来的事情就简单多了，夏德来到了尸体树的树干前，然后将那根细银针刺入到了树干内部，位置大概在猎犬头颅的侧面。
　　遗物进入遗物，也只是让【尸体树】的树冠继续沙沙作响，被吊在树下的干瘪尸体中有一具剧烈颤抖了一下，但很快又恢复了平静。
　　小猎犬的灵魂围绕着夏德和树干欢快的蹦跳着，柔声的汪汪~声倒是给这片死寂的世界增添了一分生气。
　　夏德又卷起了自己左手的袖子，做好心理准备后，将自己的左手食指按向了针头的另一端，直至其刺破了自己的皮肤，这也是这件诗人级遗物的使用要求。
　　按照当初出售遗物的约翰老爹的说法，这遗物转化灵的效率非常低。但在银针微微发光以后，夏德却分明感觉到了奔流不息的灵正迅速从银针的另一端进入自己的身体中。
　　经过遗物“过滤”后的灵因为遗物特性，那庞大的低语要素已经变得相当轻微，但即使是这样，通过这种汲取灵的方式接触的低语要素累积起来依然非常惊人。【仁医的注射针头】其实是用来抽取环术士的灵，来削弱敌人的，直接抽取遗物的灵可是进行收容实验的人们都不敢轻易进行的尝试。
　　“我会不会因此获得‘树’灵符文呢？”
　　夏德还惦记着上次在冰湖畔，为了多陪克洛伊六个小时而舍弃的“奇迹-树”灵符文。当然，如果这次真的能够获得“树”，那么肯定是低语类型的。
　　而他虽然对各种要素的抗性非常高，对遗物的超自然精神污染性的抗性更是惊人，但随着越发庞大的灵通过【仁医的注射针头】进入体内，他也逐渐的感受到了身体和精神的不对劲。
　　但此刻感觉不适的可不止他一个人，灵的大量剥离让【尸体树】的本能开始发挥作用，想要通过自身的力量将近在咫尺的“小偷”消灭掉，而镶嵌在树干上的疲惫灵魂则必须牢牢压住【尸体树】的这种本能。
　　一开始的压制还算轻松，但随着灵的流失速度越来越快，那苍老的灵魂也有些压制不住了。
　　于是随着汪汪~的声响，在夏德脚下跳来跳去的小猎犬灵魂温柔的蹭着那棵树。它给予自己母亲的灵魂力量微不足道，但却让那位母亲有了必须继续坚持下去的理由。
　　【外乡人，你接触了“低语”】的提示每间隔五秒出现一次，此时的夏德已经没有能力去关心猎犬灵魂了。【仁医的注射针头】的特性是抽取时间越长、抽取速度越快。这虽然导致了它在实战中完全无用，但也导致了在如今的情况下，低语要素在他灵魂与身体中的累计正在呈指数爆炸式增长。
　　体内积累的庞大的灵正逐渐转化为纯净的“月火”与血液一同沿着他的全身流淌，以帮助他维持理智。但即使是这样，当幻听与幻视强到了一定程度，夏德却依然在恍惚中，看到了不属于这个时代的故事。
　　那是许久许久之前的事情了，遭遇了瘟疫的王国蒙受大灾，于是国王出钱从神秘学家那里买来了一株神奇的小树苗。人们将树苗种植在了城市的中央，通过将大量的染有疫病的尸体作为肥料埋入泥土的方式，催生出了奇异的“生命之树”。
　　拥有大量生命能量的生命之树，足以让任何濒死之人恢复健康，足以实现断肢重生，足以让感染瘟疫之人重获新生。人们庆贺“生命之树”给王国带来的全新希望，但逐渐的人们发现，这棵树不仅可以治病，也可以通过其生命能量让凡人获得更长久的寿命。
　　于是罪孽的种子在人心之中发芽，瘟疫结束后的王国却还是可以弄到源源不断的尸体，而越发强壮与健康的国民们也乐于追随国王参加一次次的战争与杀戮。
　　“生命之树”获得的养料变得更多了，但谁也不知道它也因此变得更加饥渴。终于有一天，当王国供给它的“养料”不足以满足其庞大的胃口时，“生命之树”向着那些吸收了它太多生命能量的国民们伸出了根须与树藤。
　　而许久之后，当初好心兜售了那棵奇妙的小树苗以帮助王国的神秘学者再次造访此处时，却意外发现原本的富饶平原早已变作了荒漠。而荒漠中死寂一片的城市中，也只剩下中央还有着一棵蓝莹莹的枝繁叶茂的大树，以及大树下方吊悬着的数不清的尸体。
　　幻象到此完全结束，如同做了一场梦，实际的外界时间并没有过去多少。这场关于贪婪与罪孽、馈赠与代价的幻梦似乎是【尸体树】的真正起源，但也有可能只是那棵树想让夏德看到的画面。
　　但总之在如此巨量的低语要素冲刷之下，看到了奇异画面的夏德当然也不会毫无收获。除了不知为何居然感觉到了饥饿以外，他也收获了全新的力量：
　　【外乡人，你聆听了“尸体树”的低语。】
　　【你的奇术-饱胀之食获得了升华，新增效果如下：可选定食物提升为3种。】
　　【外乡人，你的“暴食”罪孽增加了。】
　　“嗯？不是和树有关系吗？怎么变成暴食了？”
　　【你获得了新的奇术-饥渴之吻：通过吻，极大强化某个个体的情绪、增强某个个体的欲望。对应【树之吻】灵符文。】
　　“嗯？这是什么见鬼的奇术？这效果是不是有些不对劲它看起来应该和【魔女的欢愉】一样被放到【粉红之书】里吧？”
　　其实【粉红之书】里真的有这样的奇术，专门用来发挥tiao/qing的作用。夏德越发不解，随后忽的意识到一件事：
　　“我没有获得【树】灵符文，不会是因为我已经有了【树之吻】吧？”
　　他感受着越发庞大的灵进入体内，非常不解为什么看了别人的故事，最后导致自己的“暴食”罪孽增强。他明明是以旁观的角度看了那个故事，又不是他“吃掉”了那个王国。
　　【因为你永久性的获取了“尸体树”的一部分，因此继承了它的部分“罪孽”。】
　　“她”温柔的笑着：
　　【就如同，你吃掉了“欲望”的血肉后正式接触了罪孽。】
　　夏德更加不解了：
　　“我如果真的获取了这棵树的一部分，是不是应该给我一些和这棵树有关的力量？那个吻太过分了吧？如果现在不是在第五纪元的死者国度，我甚至怀疑现在的情况是美人鱼的圈套。”
　　【稍等。】
　　“她”的笑意依然轻盈悦耳，而随着更多的灵涌入夏德的体内，属于“树”的力量便也成型了：
　　【外乡人，你获得了奇术“光合作用”：吸收外来光芒可以缓慢治疗伤势并大幅恢复体力、小幅恢复自身的灵。对应【魔女之光】灵符文。】
　　这奇术伊露娜也用过（1475章），只可惜夏德没有【太阳】灵符文，所以对应的还是【魔女之光】。
　　“不过都给我‘光合作用’了，居然还是不给【树】？”
　　夏德在心中问道，但没有得到回答，然后他便注意到了另一件事：
　　“等一下，吸收光芒就可以？我怎么记得这个奇术只能吸收太阳的光芒？”