第一千六百四十章 死亡之河
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　依然是由夏德和魔女来做决定，棕发魔女看向了两只趴在一起的猫：
　　「我们不能都守夜，否则第三天一旦再遇到独眼的炎魔之类的敌人，战斗起来会很麻烦。」「你来守夜吧，我这副模样如果晚上真的遇到了危险，也发挥不了太大作用。」
　　夏德很理智的判断道，于是魔女点点头，又看向了另外两个男人：「我的女仆克拉拉今晚休息，你们两个留下一个和我一起守夜。」吟游诗人和老骑士对视一眼，老骑士说道：
　　「我的角色体力很差，如果今夜不睡觉，我担心第三天会耽误更多事情。」吟游诗人点头表示理解：
　　「那么我来守夜。」
　　「那么这次我来抽卡。」
　　夏德猫伸出爪子，但被神明阻止了：
　　「这是水面旅行必定发生的故事，不必选择事件。」
　　猫爪缩回到了软垫上，然后再次推开了贴上来的小米娅。
　　「旅行者们做出了判断，在吃过晚餐后，独角兽和鹦鹉在甲板上停留，老马、忠犬与月下的旅人回到了船舱中。夜，已经深了，涌动着的潮水是天地间唯一的声音，无法被任何光芒照亮的水面远处，仿佛有着什么东西在向你们挥手。恐惧，无边的恐惧在此刻席卷而来。那是黑暗的终极，那是代表着结束的光影。你们都看到了一丝银色的光彩从遥远的水面尽头升起，随后，便是半沉在水面下的硕大银月，出现在了你们的眼眸中。」
　　「什么？」
　　这熟悉的描述，让夏德所化的猫咪一次从软垫上站起身。而与此同时，原本就阴冷无比的林中，气温骤然下降到了冰点。而比这更严重的是，那仿佛能够冻彻骨髓的寒意，正逐渐牵扯住每个人的灵魂。除了夏德和小米娅，其他四人面色一僵，都颤抖了起来。
　　卡堆上方，卡牌自动翻开，随后半沉在漆黑水面下的银月被展示了出来。「冥月！」
　　夏德说出了他们此刻到底看到了什么，而咬着牙对抗死亡气息侵蚀的魔女，也意识到了夏德说出了什么：
　　「传说中指引死亡的命运？这么说......我们正驶向终结？这是死亡之旅？」
　　「不，我查到了这个船夫的消息，他的作用是接受人们支付的灵魂，带领人们去往他们想去的地方，只有极低的概率下才会......哦，不，现在就是！＂
　　显然现在就是极低的概率，夏德担心的看向小米娅，好在猫咪身上散发着柔和的暖黄色光芒保护自己，就如同在「永夜城」一样。
　　夏德开口说道：
　　「那彻骨的寒冷惊醒了船舱中的三人，月下的旅人首先冲出了船舱，也看到了那轮冥月。」说完看向神明，神明这次并没有反对他的举动：
　　「是的，所有人都来到了甲板，也都看到了那轮半沉着的月亮。见多识广的旅人指出了这是什么，你们惊恐的发现，也许七日旅行，就要在这里结束了。」
　　「我要.....」
　　夏德想要说，自己要与那船夫沟通，但神明摇摇头，示意先不要着急：
　　「目见了指引死亡的月亮，原本弥散在水面的大雾也逐渐散开。你们看到了，那无数透明的身影正平静的面对着月亮，与你们的小船一起，在水面上走向最终的最终。」
　　神明描述中是雾气散开，但实际上却是林地中的薄雾入侵到了这小小的营地中。同时，一道道半透明的白色虚影，随着浓雾一起，出现在了围坐起来的众人周围。
　　「你们各自看到了一些熟悉的灵魂，旅行者们需要通过判定。如果因为思念和情感而无法通过判定，那么你们也就无法离开了。」
　　随着神明话语落下，祂与那帐篷一起，都消失在了雾中。所有人
　　都感觉到了地面在摇晃，随后意识到他们已经出现在了船上，只有篝火依然存在，指引他们的灵魂不要踏上死者的归途。
　　这一次，他们并没有变成自己卡面对应的角色，除了夏德以外都还是人形。好在，冥月并没有真的出现在远方，目前为止这真的只是故事而已。
　　虽然神说出了「判定」这种词汇，但不同于夏德经历过的人生赌局、骰子故事集，这次的故事更加的真实。那些围绕着船只的人影，在五人眼中逐渐显现出了不同的样貌。
　　被米娅贴着的夏德也看向周围，「真实的死亡」所处的位置不存在时间空间的概念，也就是说目前即使只是第五纪元早期，他依然能够看到那些未来才会逝去的灵魂。
　　他很好奇自己能够看到谁，而在他面前逐渐变得清晰、摘掉了帽子无奈看着他的人影的面庞，也果然是那位先生：
　　「斯派洛·汉密尔顿侦探，我发誓，至少这一次，我不是故意来打扰你的！这次是意外！」夏德赶紧保证道，随后意识到以猫的形态说话，斯派洛侦探不一定能够认出他。
　　但前任侦探并没有表现出疑惑，他将帽子按在自己半透明的胸前，无奈的点着头：「我知道，我知道。」
　　他虽然站着没动，但因为周围雾气的翻涌，他整个人看上去若隐若现：
　　「真不知道，你在我死后到底都在做什么......虽然不明白这是什么情况，但随便对我说些什么，否则你和我都无法离开。」
　　夏德点点头，然后又被米娅蹭了一下。也就是因为这个动作，他福灵心至，瞪大了眼睛问道：「您生前见过米娅·桑·高德小姐？亲眼见过？」
　　「什么？哦，是的，当然。」
　　斯派洛侦探说着，重新将黑色的高筒丝绸礼帽戴上，前沿微微下压，遮住了自己的上半张脸。「那么能够和我形容一下那位女士吗？」
　　夏德急忙问道，而斯派洛侦探的身影正越来越淡。外乡人并不是很思念这位故去的「叔叔」，斯派洛侦探更不思念屡次打扰他的夏德，两人的思念和牵绊非常弱：
　　「我想想怎么形容：如同太阳般温暖、如同大地般的温柔、如同银月般的沉静、如同教堂的神像般的圣洁。」
　　随着话音落下，斯派洛侦探也在雾中消失了。夏德连忙将侦探的描述记下来，感觉这描述无比的怪异：
　　「等一下，这真的是形容人类的描述吗？斯派洛·汉密尔顿是灰手套的王牌特工，他的形容应该很严谨才对。」
　　心中想着，又用爪子推了一下靠的太紧的小米娅，这才去查看其他人的情况。
　　夏德这边果然是结束的最快的，而第二快的居然是那位吟游诗人。他此刻正向着远处杵着拐杖的身影挥手，随后擦了擦眼泪，对夏德微微点头。
　　中年人脸上露出了沧桑的表情：
　　「我们总要面对死亡，生与死，这是最遥远的距离。」
　　随后魔女和黑裙女仆克拉拉也结束了与离去灵魂的告别，她们也都没有因为眷恋亡者而选择留下来。但最后的老骑士却不同，在所有人的注视下，原本刻意避开小船甲板的雾气，侵入到了甲板上。随着两个其他人都看不到具体面貌的灵魂走到甲板与老骑士站在一起，那雾也纠缠到了老骑士的身上。
　　他并未惊讶，而是发出了庆幸的笑声。他拥抱住了两道灵魂，许久，才转身歉意的看向其他人：「抱歉，我大概无法和你们继续走下去了。」
　　在这里说出这种话，谁都明白这是什么意思。「你真的想好了吗？你知道这意味着什么。」吟游诗人劝说道：
　　「我知道你失去了妻儿，但生活的意义不止是......」但老骑士笑着摇摇头：
　　「我本就是在持续了多年的战争后，想要回到故乡。既然我的妻子和女儿早就死了，我也没有继续回去的必要了。我知道生活还有更多意义，但我太老了，我走不动了。」
　　他后退一步，真正的和那两个灵魂站在了一起：
　　「现在他们就在我身边，我想我也是时候离开了。这一生，可真是劳累啊。」
　　夏德看着他什么也没说，只要不危害其他人，他尊重每个人的选择。魔女轻轻叹了口气，她也只是最后警告道：
　　「这不是离开旅行这么简单，这代表了你要真正离去了。」「我明白。」
　　老骑士轻轻点头，然后又向神明原本存在的位置鞠躬：
　　「感谢您给了我这样的机会，让我还能见到她们。我的确在这旅行中，找到了我想要的。谢谢，赞美旅途之神，愿您庇佑迷途的我们。」
　　他的两只手分别牵住了那两个人影的手，最后一次对众人点头，然后随着那两道白影走下了船，沿着漆黑的水面，走向了雾的远方。
　　一丝银色的光亮，真正的显现在了雾气的远方。好在在冥月真正升起之前，雾逐渐消散，篝火的光芒笼罩小小的营地，神明的身影也再次出现。
　　谁都没有说话，因为围坐着的众人中，已经没有了那老骑士的身影。他身边的吟游诗人怔怔的看着那张空了的软垫，叹了口气，无奈的接受了同伴消失的事实。