第一千六百八十三章 深海坠落
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说实话，在暴雨的夜里，水中的环境其实比水面上要好一些，毕竟水里面不会下雨。一旦适应了格林湖下的环境和水体，靠着【水下呼吸】进行移动，也并不比冰面上的奔跑要慢。
　　水下聚集而来的水鬼群，在夏德再次下水时已经包围了过来，但随着魔女探测徽章的再次发光，水鬼们一层层的被“融化灼烧”，残缺的尸体落满了附近的河床。
　　即使那些被强化过的特殊亡灵个体能够突破五十英尺内告死天使力量对于亡灵的伤害，但被严重削弱后面对月光斩击，夏德依然可以轻松击败它们。
　　水下视野比水面上还要糟糕，夏德不清楚这次的水鬼有多少，但感知中的数量已经超过了四位数，这些尸体的来源只是想想就头皮发麻。
　　而最重要的目标，水鬼化的烂眼巴利，却在一开始便将自己藏在水鬼群中。在柔和的圣白光芒一层层的净化围攻而来的水鬼的同时，巴利不断向夏德射出被低语要素侵染的漆黑冰凌，但在水鬼群快速消耗后，他也终于无法耐心等待机会，主动游向了夏德。
　　水面下声音的传导会受到阻碍，所以两人也没有废话。巴利依然保持着人形，但在水中却像是游鱼一样的灵活。他迅速进入到了夏德周围五十英尺内的范围，因为遗物的低语要素对冲，却没有像其他水鬼那样受到太多削弱。
　　密密麻麻的冰凌，在他游向夏德期间围绕在他的身边出现，然后迅速射向了夏德的方向。这些拥有低语要素的冰凌，夏德刚才就已经接触过了，知道这不是可以随便硬扛的东西。于是他在水下挥舞手中的长杖，旋转飞出的暗影球与冰凌对撞后，碎石不断落向水面更深处。
　　那丑陋的水鬼越发的靠近夏德，异化的面庞上的憎恨毫不掩饰，寒意则让水体变得越发冰冷近乎冻结。但夏德完全不畏惧，现在已经不是他一环的时候，和多萝茜一起面对鳞片失控而变得古怪的弱小情况了。
　　“大罪锁链！”
　　气泡自嘴巴里飞出然后飘向上方湖面，他唤出了黑色锁链缠绕住他的身体，随后顺延着锁链蔓延的原初之火，让那股侵扰身体的寒意完全消失不见，也像是为他穿上了简易的火焰链甲：
　　“【大罪锁链】对我是不起作用的。”
　　他心中想着，然后单手持杖也毫不畏惧的向着烂眼巴利游去。
　　一左一右的两道身影在黑暗的水下展现出了极快的速度，游动间身体后方拉出了白色气泡链。当有着寒冰白色和有着火焰红色的身影相互撞击的刹那，在冰面上激起的如同喷泉一样的夹杂着冰块的温水水花，甚至让混乱的水面战场中的众人都为之侧目。
　　远处，弥散着白雾的中央岛的方向，缠绕着大量触手的身影正在靠近，雨中的魔女高声示警，迎接新的敌人。
　　而在水面下，夏德忍着恶臭和面前的水鬼抱在了一起，他手中的长杖化作了雷枪，正面贯穿了水鬼巴利那颗苍白的遗物心脏——当然，遗物可不是那么容易就被毁坏的。而水鬼巴利右手所化的巨大冰刺，也贯穿了夏德的左胸——由于【石之心】的效果，夏德只是感觉到很痛而已。
　　灼热的大罪锁链捆绑水鬼，让它无法从跳跃着银白色雷霆的长杖上挣脱，而水鬼鼓泡的魔眼也瞪着夏德，让他也无法轻易挣脱冰刺的束缚。
　　大罪锁链上的火焰融化水鬼的坚冰，灼烧它那近乎半元素化的躯体；而那柄由湖水化作的冰刺，也从伤口处释放出寒气冰封夏德的身体。更为严重的是，那种因为被“无名者遗骸”注视而产生的内心空洞的冷漠，再次涌上夏德的心头。
　　失控遗物的低语要素，对正常人的影响比收容状态的遗物要强得多。哪怕是现在的夏德，依然感觉到了头晕目眩，以及心中无法形容的抓狂和漠视一切的冷漠。
　　他知道自己依然爱着身边的一切，但他却偏偏感觉那些都已经不重要了。矛盾的心理让精神力更加的躁动，夏德也在受到遗物的影响，一点点偏移向失控的深渊。
　　所以，现在他只能尽快解决掉面前的水鬼，收容或者尽量远离那颗该死的心脏。
　　气泡向上方移动，水鬼与夏德“拥抱”在一起，共同向着湖中更深处坠落。
　　水鬼巴利鱼眼中对夏德的仇恨，仿佛比夏德铁索上的火焰还要灼热：
　　“你知道吗？我用了二十年！二十年，才走到现在这一步！二十年，一个活人能有几个二十年？我放弃了环术士晋升的希望，受教团派遣，隐姓埋名来到这里，和那群傻*乡巴佬和没脑子的地痞流氓打交道，二十年，才终于有了现在的经营。我明明已经获得了资格，明明已经走到了最后一步，明明我一直都没有差错，为什么，为什么你们要出现？”
　　那话语中不甘心和憎恨，简直要化作实质的诅咒。夏德完全能够体会到他的不甘心，也知道他此刻是多么的绝望。
　　被梅根暗算后，和遗物融合大概不是他的想法，而是那两位黑袍环术士为了让他弥补自己的过错，让他“自愿”做出的选择。
　　如今不仅是融合遗物，甚至自身都变成了亡灵。他苦心在格林湖市经营了这么久，最终却落到了这种下场，夏德理解他对自己的憎恨，但敌人就是敌人：
　　“那些被你杀死，用来做实验的人，和你说过这些话吗？”
　　雷枪不断破坏水鬼的身体结构，但血肉被破坏后寒冰就会填补上来。夏德被遗物影响，精神逐渐变得不正常，水鬼巴利此时也绝对不好过。
　　水鬼嘴里和夏德嘴里，都在向上冒出气泡，但他们都具有水下呼吸的能力。二者都知道只要熬死了对方，就是自己的胜利，而且他们都坚信自己的优势最大。
　　“窒息吧！”
　　水鬼那只正常的眼睛紧盯着夏德，眼眸中居然有邪神的圣徽一闪而过。窒息感瞬间被夏德感知到，但随后那窒息感便消失了。
　　二人继续向着水底更深处坠落，夏德一边用自己的左手握住那根冰刺，试图与水鬼角力将其拔出来，一边嘲笑道：
　　“你难道不知道我的【水下呼吸】来自于哪里吗？我曾亲眼目睹了你那主人的身影，然后领悟到了【水下呼吸】的能力。”
　　“你这个亵渎者！”
　　水鬼巴利忍受着全身被炙烤的痛楚，加大了将冰刺穿过夏德胸口的力度。同时，他精神的不正常波动，也让遗物产生了进一步的反应。密密麻麻的冰凌延伸向了大罪锁链将其包裹，试图熄灭那不灭之火。
　　而在夏德的身上，他的整个上半身都已经盖满了薄冰，大量的寒气以坠落的二人为原点向着湖水中蔓延。
　　空洞、冷漠，世界的意义正在从夏德的心中消失，但因为此刻还在搏命的过程中，他并没有在意这一点，他在意的只是让面前的尸体真正的走向终亡：
　　“亵渎者？如果不是条件不允许，我甚至想把你带到冷水港，看看猩红教团，有没有兴趣把你转化成鱼人！”
　　冰冷的话语中，手中雷霆长枪的光芒更加耀眼，同时夏德的身体也开始散发出银色光芒。但这并不是往常那种柔和的光芒，而是异常冷峻的银白月光。
　　只是，这月光似乎更加的接近真实月光的本质。因为月亮，本身就是如此的孤独与寒冷。
　　“二十年的辛苦，绝对不会就这样失败。我不甘心，我不甘心！”
　　夏德身上出现光芒的同时，水鬼也变得越来越疯。他身上的冰层中的寒意，已经让两人无法做出说话和眨眼之外的动作，代表着低语要素的黑铁色光芒，在深邃的湖底，闪烁起了肉眼可见的幽光。
　　冷峻的白光与深邃的幽光搅成了一团，如果不及时处理那颗心脏，有可能整座格林湖都会被冻结。
　　“二十年！人生能有几个二十年!”
　　冰刺进一步的进入夏德的胸腔。
　　“你已经没有了人生！你已经死了！你被你的同伴，复生成了水鬼！”
　　冷峻的月光带有着更加让人无法接触的圣洁感，水鬼的面孔居然在这光芒中开始融化。胜利的天平，在向着夏德偏移。
　　“死亡！死亡不过是新的开端，而你，终将被所有人抛弃，终将沉没于无人可知的深渊！你没有注意到吗？我们为什么还没有触碰到湖底！格林湖，真的有这么深吗？”
　　夏德努力的看向下方，那是无底的黑暗深渊，无边的恐怖随着他的注视涌入心头，但心中的冷漠和空洞感，让他完全无视了这种异常情绪。他已经不在意任何东西了，不在意自己将会坠入何处，空洞的心中只有一种想法——
　　“我现在只想要，让你重归最深邃的死亡！”
　　他非但没有试图向上游，反而拉住水鬼继续下坠。月光越发的冷峻，而水鬼融化在银色光芒下的面庞，也显得越发可怖，哪怕是最恐怖的尸体，也不及他此时面庞可怖的十分之一。