第一百五十九章 与嘉琳娜的会面
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到门口的女仆蒂法重新关上书房的门，嘉琳娜小姐才继续说话，她打趣的说道：
　　“侦探，我想你应该满意这份‘工作’吧。安心拿钱就好，军情六处的情况特殊，怎样的特工都有，虽然白拿薪水的情况罕见，但就算被查到也不会出什么事情。”
　　“嘉琳娜小姐......谢谢。”
　　夏德也只能这样道谢了。
　　“侦探，我就喜欢你这一点，知道别人的付出，并且不会吝啬自己的感谢，这么简单的事情，有些人可是做不到的。我们以后的合作还会有很多，创始·银月的价值，不仅仅在于牌桌上。你逐步的会发现，拥有这张牌，你会得到很多意想不到的友谊。”
　　夏德将这句话当作送客的意思，于是想要告辞离开。但没想到，书房内侧的房间居然在此时响起了脚步声。
　　他惊讶的看向书房门口的黑发女仆，后者没有催他立刻离开的意思。
　　于是转身看向书房内侧的门，那扇门被从内推开，首先是穿着高跟鞋的脚出现，随后裙边遮住了脚。有着一头火红色长发的年轻女士，从书房内侧的房间走了出来。
　　她看起来不过二十七八岁的模样，皮肤白皙，淡妆下的面容美的像是盛夏绽放的玫瑰花。身上穿着一件样式精美的黑色长裙，裙边是蕾丝和薄纱的装饰。因为束腰的存在，让身体的弧线格外的凸出。
　　火红色的长发精心编织后盘在脑后，都上戴着一顶黑色的圆顶女士帽，帽子上有这一层白色薄纱的装饰。红色头发是卡文迪许王室的标志，国王拉鲁斯三世的“跃火者”称号，就与这有关。
　　“侦探，晚上好。”
　　嘉琳娜·卡文迪许问候道，钻石耳坠在书房暖黄色的煤气灯光下，闪烁着光泽。眼睛的眸子居然是深沉的金黄色，夏德从未见过如此的眼睛。
　　“晚上好......”
　　白皙的皮肤，高耸的鼻梁，精致的脸颊，对方有种超乎人类的美，这种异样让夏德下意识的咽了口唾沫。
　　“......嘉琳娜小姐。”
　　那双黄金色泽的眼睛打量着夏德，夏德没有躲闪，而是主动与眼前的漂亮女士对视。近距离下才发现，对方居然和夏德一样高。
　　“但她穿着高跟鞋。”
　　夏德心中想着。
　　片刻后，红色头发的女公爵率先移开了视线：
　　“侦探，你还有什么问题想要问的吗？如果没有，我想我应该离开了。”
　　“是的，还有一个问题，您可以随意决定是否要回答。”
　　夏德说道，他知道对方可不是无限对自己慷慨，所以今晚的胜利，他决定额外换来一个问题的答案：
　　“我最近对古老的神祇产生了兴趣，关于古神，请问......和魔女皇帝有关系吗？”
　　他没有直接问《呢喃诗章》和被选中者的事情，防止判断错对方的阵营。他不能肯定，魔女议会是怎样看待大预言的。
　　嘉琳娜小姐的脸上笑了一下，脸上露出浅浅的酒窝：
　　“每一个知晓我们的人，都会对这个问题好奇，但这是议会的秘密，也是第五纪最后的秘密。侦探，我虽然初步信任了你，但你不是魔女，你不是我们。”
　　夏德点点头，知道不可能如此简单。但没想到嘉琳娜小姐忽然又说道：
　　“但如果你成为我们，你就可以知晓这个问题的答案......成为女人。”
　　夏德的头立刻像是拨浪鼓一样的摇晃起来，然后听到门口的黑发女仆蒂法·瑟维特小姐捂着嘴轻笑，嘉琳娜小姐也笑道：
　　“当然是开玩笑的，议会只接受纯粹的女人，没有例外。侦探，你虽然无法成为魔女议会的一员，但你将会受到我，也就是嘉琳娜·卡文迪许的庇护。我与她们的关系虽说不是非常好，但有了这层身份，议会里没人会为难你。”
　　说着，居然主动出手抓住了夏德的手腕。
　　夏德一愣，不说有很多人提到过“魔女议会的大魔女们普遍讨厌男人”，就算不讨厌，这样随便抓住男人手腕的动作也不是正常的举动。
　　“怎么了吗？”
　　他问道，然后将手腕挣脱出来。嘉琳娜小姐看了一眼自己的手心，微微摇头，然后走向门口，背对着他说道：
　　“侦探，如果有需要，我会派人去找你。蒂法给你送去【遗物】的时候，你也会得到我的联系方式......第五纪最后的魔女皇帝们，的确分别继承了十三位古神的力量。至于第六纪的大魔女......下次再告诉你吧。”
　　女仆蒂法·瑟维特小姐打开门，与门外等候的仆人们一起，引领着嘉琳娜小姐离开了书房。
　　夏德站在书房里，听着她们的脚步声在走廊中逐渐的远去，许久才长出一口气。
　　眉头紧皱心中问道：
　　“她对我的态度很奇怪，我身上是不是还有什么连我都没发现的，对她可能有利的东西？她抓住我的手的时候，是否有任何奇术或者咒术使用的迹象？”
　　这种警觉心他还是有的。
　　【没有。】
　　点点头，又盯着脚下的书房地毯，回忆刚才两人见面时的每一个细节：
　　“而且，那位嘉琳娜小姐给我的感觉有些不对，我现在也算是神秘学入门，她身上的要素有些奇怪......刚才近距离时，你感觉到了什么？”
　　【一般的环术士，即使专精某一领域，比如你的作家朋友，四要素总体也是平衡的，但她不同。】
　　“不平衡吗？原来如此。”
　　然后得到了更进一步的回答：
　　【嘉琳娜·卡文迪许的低语要素，几乎是其他三要素的总和。但她的确是人类，不是人形遗物。】
　　“低语？难道说，这就是医生提到的特殊就职方式？用遗物来就职？不，不能随便猜测。”
　　夏德看向门口的位置：
　　“魔女议会，魔女......难道说，第五纪最后的十三位魔女皇帝，和这一纪元的十三位被选中者，都有同样的使命？但不对啊，学院的历史书虽然对纪元变迁语焉不详，但的确没有任何‘门’的出现，而且第五纪元和第六纪元之间，也没有发生巨大的变革之类的事情......”
　　他思索着这些事情，迈步离开了书房。