第九百四十四章 魔女皇帝与猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚上夏德回到家中的时候，蕾茜雅还在帮夏德仔细检查阅读曼宁教授的信件。她从中找到了乐趣，甚至还做起了笔记，历史学教授和民俗学教授的学术讨论，大概对多萝茜的侦探故事撰写也有帮助。
　　当然，夏德回家以后，蕾茜雅便离开了书房。公主殿下牵着夏德的手，让夏德展示“会飞会发光的东西”，但最后夏德也没能去地下室拿出那块石板，但他的确度过了很愉快的一夜。
　　当然，是在卧室中。
　　当周日清晨夏德在自己的床上苏醒时，有着漂亮金色长发的姑娘正睡得香甜。
　　夏德小心翼翼的从床上爬起来，打开房门后，在黑暗中立刻看到客厅沙发上有两道恐怖的光照射过来，随后立刻意识到那是米娅的眼睛在发光。
　　它发出低微的叫声，那叫声让人心中发慌，也让卧室门口的夏德，几乎可以想象出这只猫此刻在黑暗中露出的委屈表情。
　　夏德轻手轻脚的来到了沙发旁，在黑暗中抱起了那只猫。小米娅蹭了蹭夏德的胸口，当夏德低头看向它时，这只猫也在抬头看向夏德。
　　猫脸扬起的动作，让这只猫看上去更加的可爱。有时候夏德甚至认为，小米娅应该是这个世界上最漂亮的猫。
　　洗漱后换好了衣服，随后到书房将写好的论文小心的卷起来放在纸筒中，然后将其变成玩具收进口袋里。
　　拉开抽屉，将表面出现裂纹的时间钥匙取出：
　　“又到了出发的时间了。”
　　本想将小米娅留在家中，毕竟他也只是离开三秒而已，但这一次这只猫反常的用爪子扯住夏德的袖口。当夏德看向它时，猫还“喵~”了一下。
　　虽然夏德不懂猫语，但也猜到了这只猫也想跟着夏德一起“出门”。
　　“嗯......也好，不过你可不能乱跑。”
　　于是夏德找来了毛巾，覆盖在乖巧蹲在茶几上的米娅身上。将猫型玩偶郑重的收进口袋以后，才蹑手蹑脚的来到侧卧的房门前，生怕吵醒了正在睡觉的姑娘：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　他压低声音说道，然后自得其乐的认为沙哑的声音像是蛇在嘶吼。
　　时间钥匙转动，如同丝絮一样的白雾门让夏德露出笑意，他已经习惯了这样的冒险，也喜欢这样的冒险。向前迈步，正式进入了白雾门，“她”的声音永远都是如此的迷人：
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪5177年春，破碎群岛，迷失湖。】
　　【事件：追寻永恒之美的魔女。】
　　【持续时间三十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视着你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【帮助凡人从神明口中获得永恒之美的秘密。】
　　【无限树之父将给予你奖励：仪式-月华之水，仪式-太阳之火。】
　　没有迟疑的在白雾中继续向前迈步，展现在眼前的白雾大幕便立刻拉开。随着浓稠的雾气如同水流般向着视野两侧退去，展示给夏德的，是夜色下的大湖，以及缭绕在湖水之上的薄雾。
　　临近湖泊的深林中的空气味道，与温暖舒适的家中完全不同，而周围的薄雾，则是具有超凡力量的“镇定剂”。长时间接触雾气会感到异常的疲惫，直至突兀倒下长睡不醒。就算是有抵抗能力的魔女和环术士，长时间接触这种雾气也会导致思维停滞和精神萎靡，所以夏德还是很担心魔女皇帝薇尔莉特小姐一行人的健康：
　　“第五纪，破碎群岛，迷失湖。”
　　心中念出了时间和地点，耳朵已经听到了身后的树丛中传来的奇怪响动声。夏德懒得去猜测如果留在湖边不动，最终会遭遇什么。他微微弯腰小步向前跑，然后猛地一窜便跳到了薄雾弥漫的湖面上：
　　极寒的气流直接从脚底窜上全身，即使早有准备，但夏德仍然被冻的打了个哆嗦。只是不知道是不是错觉，他感觉比起上一次，这一次的寒意似乎没有那么难以忍受了。
　　“我适应了这股寒冷，或者是因为这次有了神性？”
　　打着哆嗦在笼罩着薄雾的寂静无声的水面上快步向前小跑了十几步，然后轻巧的踮起脚尖跃向上空：
　　“红蝶化身！”
　　朦胧的雾中，闪烁着猩红光芒的红蝶群像是将那片雾也染成了红色。翩翩飞舞着的蝴蝶尽力向着湖心岛飞去，与此同时，湖心岛边缘篝火旁，瑟克塞斯高等医学院的十年级学生舒尔茨·特蕾莎小姐保持跪坐的姿势，双手放在两腿上。
　　她突兀的睁开了眼睛，眼神中倒影火光虚影，火光中点点红蝶正在扇动翅膀。
　　特蕾莎小姐推了一下眼镜，转头对一旁捧着一本小书的大魔女轻声说道：
　　“姑母，他出现了。”
　　威顿的统治者，魔女议会的大魔女，魔女皇帝薇尔莉特·马歇尔小姐此时正在一边喝茶一边看书，听到特蕾莎小姐的话，将茶杯与书本递给左右两侧的女仆，随后扶住第三位女仆伸出的手站起身。她挥手让女仆们去忙自己的事情，自己则走向了湖边，眯着眼睛果然看到了点点红光在湖面远处闪烁：
　　“终于回来了。”
　　声音有些沙哑，精神状态也有些糟糕。绳索从她的身后飞出，如同射出的飞箭一样向着那片模糊的红色光芒飞去。那绳索只是飞了不到一半的距离便落向了雾中的寂静水面，但丢出绳索的特蕾莎小姐依然感觉绳索已经绑住了什么。
　　三位穿着黑白色女仆裙装的女仆与她一同施法，用力将绳索拉向岸边。绳索急速收缩，在尽头的漆黑锁链也出现以后，魔女们几乎是同时被锁链上的符文吸引，在薇尔莉特小姐咳嗽一声后才忽然晃过神，看着那个穿着黑色外套的男人，被她们从湖面“拉”了上来。
　　戴着眼镜的舒尔茨·特蕾莎小姐，有种自己在“钓鱼”的错觉，但钓鱼是无法钓上来男人的。
　　“好久不见，薇尔莉特小姐，好久不见，特蕾莎小姐！好久不见，女士们！”
　　因为那六位女仆小姐夏德并不知道具体姓名，因此便统一用“女士们”来打招呼。她们或者低头避开夏德，或是含笑转头不理睬他，或是笑盈盈的看着这边。
　　薇尔莉特小姐拍了一下夏德的肩膀，在感受到那股渗人寒意的同时，笑着说道：
　　“好久不见。好了，不要再魅惑我的女仆。上次你匆忙离开，还有很多事情没有说清楚呢。好在，你果然再次出现了。”
　　说着指了指那簇旺盛燃烧的篝火，夏德便和薇尔莉特小姐一起走了过去，随后魔女皇帝、夏德与特蕾莎小姐一起坐在了篝火旁，夏德先伸出手烤了一下火，让自己暖和起来，然后将手伸进大衣内侧的口袋里，找出了米娅的玩偶。
　　用小手绢将玩偶盖住，等到手绢拿起来以后，小米娅便也出现在了迷失湖的湖心岛岸边。
　　来到了陌生的环境，这只猫惯例先向着周围威吓，然后便蹭了蹭夏德的前胸，最后跳到了他的腿上趴下来，大眼睛看着面前的火堆。
　　“你的宠物吗？”
　　薇尔莉特小姐瞧着那只猫，火光照亮了三人的脸：
　　“看起来很特别。”
　　“不，不能算我的宠物，至少现在不能算......怎么特别？”
　　夏德的眼神锐利了起来。
　　【你又来了。】
　　“非常可爱。”
　　篝火的光芒中，小米娅背后皮毛中橘色的部分显得格外的亮眼。薇尔莉特小姐伸手想去摸一下那只猫，但被小米娅伸出爪子挡住了。
　　魔女皇帝诧异的看着那只小爪子，非但没有生气反而笑了起来：
　　“真是有趣的猫咪。我在宫殿中也饲养了很多宠物，但不得不承认，哪怕是那种每一克体重，比三十倍重量的黄金还要昂贵的博特尔斯卷毛三尾猫，也没有任何一个能够比得过这只猫的美貌。这是你用多少金子买来的？”
　　她很感兴趣。
　　“哦，小米娅的价值怎么能够用金子来衡量呢？”
　　夏德挺胸问道，其实是无法回答这个问题，他现在还没能将猫买下来。
　　“是的，黄金不是万能的，有时候还需要宝石、钻石、不动产和珍贵的遗物以及知识。”
　　薇尔莉特小姐颇为赞同的点点头：
　　“如果我比你早遇到这只猫，我愿意用一个伯爵领来交换它。”
　　“伯爵领？陛下，一位货真价实的公主用自己的身体，都没能从我手中得到这只猫。它的确可爱，而且不仅是样貌，米娅可是曾经......”
　　“咳咳。”
　　特蕾莎小姐推了一下自己的眼镜，见两人都看向她，才小声提醒：
　　“薇尔莉特陛下，先生，我承认这只猫很漂亮，但我们是不是应该......先说正事？”
　　趁着夏德不注意，早起的猫张大嘴巴打了个哈欠。小脑袋放在了前爪上，安静的看着那簇跳跃的篝火。尾巴摇来摇去，间或蹭一蹭夏德的胳膊，这只猫现在心情很不错。