第一千六百九十七章 杜鲁特·吉尔斯（加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你总是这么会说话吗？”
　　梅根由抿着嘴的动作，变成咬了一下嘴唇：
　　“我的事情，等到下周再告诉你，我在等一位很重要的客人。至于我们谈了什么，其实也没什么重要的。我们交流了他们的外祖父和我的父亲，离开那座岛之后的人生。我也提到了最近发生的事情。我们都认为，不管先祖想做什么，现在看来他肯定没安好心。好人，是不会和邪教徒合作的。”
　　接受了邪神一滴神性的夏德，没好意思开口。
　　“这兄弟两人很有意思，我之后会安排手下的人和他们再接触。不过首先我要弄清楚，他们的出身是什么——环术士出身。”
　　环术士的晋升方式，决定了不可能有看几本书，就自己摸索出来的环术士。所有的环术士，必定背靠某个组织。福伦兄弟两人都是五环，而且力量也不弱，那么也一定有自己的组织。
　　“他们不像是三大学院出身，更不是教会的人。而威纶戴尔地区有名的环术士组织，总共也就只有那几个。”
　　“你自己决定就好，福伦兄弟我也会继续接触的。如果不是很有必要，被选者的事情就不要牵扯到他们了。人们只知道被选者力量强大，却不知道这个身份到底背负了多少责任和麻烦。”
　　夏德叹了一口气，目前活着的三位被选者，伊露娜暂且不论，黛芙琳修女和大地的守护者，怎么看都不像是正常人。
　　“你果然什么都知道。”
　　梅根笑着说道，又向夏德靠近了一些：
　　“那我们说好了，下周，要坦白各自的身份。”
　　“是的。说好了。”
　　夏德点点头，然后在心中祈祷，自己最好不要让到时的气氛太尴尬。
　　【你在向谁祈祷？】
　　“她”忽的问道。
　　“嗯米娅。”
　　马车碾压石板路，发出规律的声音，嘚嘚嘚的马蹄声在小雨的天气，显得更加有韵律。马车中的女术士再次问向夏德：
　　“如果有一天，我遭遇了不幸，你会保护我吗？”
　　“这个问题周一晚上你就问了。是的，尽我所能。”
　　夏德回答道，于是红唇贴在了他的侧脸上。羞涩的棕发女士随后坐回到了自己原本的位置上，两只手叠在一起放在腿上，红着脸扭头去看车窗外的风景。耳垂微红，耳边棕色的发丝被窗外的风吹起。
　　两人接下来便再没有说话，直到马车停在了格林湖旅馆的前门。夏德准备起身道别时，他才感觉胸口的徽章在发热。
　　意外的看向年轻的女士，后者终于转过头，提出了一个小小的要求：
　　“这次道别，能够称呼我为‘奥黛丽’吗？这也是我的名字，以后你用哪一个称呼我都可以。”
　　看来，她还没忘记周一分别时的事情。
　　“那好，再见，奥黛丽。”
　　“再见。”
　　她望着夏德打开车门，匆匆穿过雨幕进入到了旅店中。车门关闭，马车继续向前行驶。她捂住自己有些发烫的脸，又开始忧心下周魔女议会的其他大魔女到来后，究竟要怎么解释那个男人的事情。
　　（伊露娜祈祷中.）
　　夏德才刚从地下室走出来绕到门厅楼梯口，便看到小米娅站在第三层台阶上，冲他发出了“凶厉”的叫声。当然，那猫叫声其实是软绵绵的，远不如最近经常夜晚叫春的流浪野猫们的声音让人烦扰。
　　“这又是怎么了？”
　　夏德弯腰想要把它抱起来，结果小米娅转身用尾巴甩了一下夏德的手，然后自顾自的跳上了更高层台阶，向着二楼走去了。
　　【在咖啡馆抱了其他猫。】
　　“她”温柔的提醒道，夏德这才明白。但解决这只鼻子很灵敏的猫的不高兴其实很简单，他稍微收拾了一下，喊着米娅一起出门吃午饭，那只猫便半是嫌弃半是期待的，又从不知道哪个角落里迈着猫步走向了夏德。
　　夏德也不知道为什么自己能够从一只猫身上，看到如此丰富的情绪。
　　【出门前，擦掉脸上的口红。】
　　“哦，差点把这个忘记了。”
　　对着镜子擦洗的时候，又想到了那把时间钥匙。再次登岛大概还需要两三天甚至更久，而时间钥匙是否要留到那个时候，也需要作出决定。
　　留下来，到时说不定能够争取到宝贵的时间；使用，钥匙的任务奖励中，有能够在大雾的岛屿上发挥出巨大作用的“强效空间感知”。
　　“晚上再决定吧。”
　　他心中想着，将又是期待又是嫌弃的猫抱起来，然后开开心心的出门去了。
　　今天的托贝斯克依然是大雾弥漫，天空也是阴沉沉的模样。果不其然，吃午饭时外面便下起了小雨，让街上迈步的人们匆忙的逃离。
　　夏德随身玩具里自然不缺雨具，不过吃过了午饭他没有直接去找曼宁教授，而是先把小米娅送回了家。因为曼宁教授那独特的爱好，夏德说什么也不会把米娅带过去的。
　　在雨天拜访一位有独特审美和爱好的退休的历史学教授，往往是恐怖惊悚故事的开篇。当夏德在猫尾巴巷敲响教授家房门的时候，还想着这一次又会遇到怎样的故事。
　　佣人为夏德打开了门，夏德在客厅里见到了老教授。
　　许久不见，曼宁教授的身体很健康，精神也很不错。他在白衬衫外穿着褐色的羊毛衬衫，一副居家的模样。笑着欢迎夏德后，还询问他是否已经从一个多月前的重病中彻底好过来了。
　　“当然，我现在感觉很好。”
　　“我没想到你们这样的人，也会生病。”
　　这指的是环术士。
　　“出了些意外状况，不碍事的。教授，感谢你当时还带着礼物去看我，我当时睡着了，好像是女仆接待的你吧？”
　　“没关系没关系，你当时生病，我能理解。”
　　“还有荣誉学位的事情，我也没来得及感谢您呢。”
　　寒暄过后才说起了正事，两人在客厅落座，当夏德取出了钢笔，并提到了杜鲁特·吉尔斯这个名字的时候，曼宁教授露出了相当意外的表情：
　　“吉尔斯啊。我认识这个年轻人，他很有天分。三年前他来到托贝斯克市的时候，我受邀请去学校讲座时认识了他。他当时拿着威纶戴尔圣法布里学院的介绍信，刚入职托贝斯克大学历史学院，听说是研究员。他为人孤僻，也没什么朋友，后来来我这里请教问题，我们才熟悉了起来。”
　　教授回忆着，然后露出了迟疑的神色：
　　“汉密尔顿先生，吉尔斯有什么问题吗？”
　　“他也是环术士。”
　　夏德对曼宁教授实话实说：
　　“他在格林湖地区，带着一群盗墓贼盗了一座墓。那群盗墓贼已经因为诅咒而死光了好吧，还有一个还剩一口气。我追查他们盗走的陪葬品时，追查到了这个吉尔斯。”
　　“环术士啊，还有诅咒”
　　曼宁教授倒吸了一口凉气，看得出来上次【欢愉的梦笔】事件，给他留下了相当深刻的印象：
　　“还好我和他大多数时候都是通信来往，他登门拜访只有三次。”
　　“教授，那么他现在在哪里？我委托别人去威纶戴尔调查，他以前的同事说，他从今年年初就像是销声匿迹了一样，完全不和威纶戴尔的朋友和同事们联系了。他是不是.已经死了。”
　　夏德现在生怕再让自己去挖另一座墓。
　　“应该没有，上个月我还收到了他的信呢。”
　　曼宁教授立刻摇起了头：
　　“不过他最近半年的确身体不太好，和你前段时间一样得了重病。你用了半个月才康复，他可是一直没有好起来。我在托贝斯克考古学的行当里人脉很广，上周和老同事聚餐的时候听说，吉尔斯这半年断断续续的一直在请假。”
　　夏德微微皱眉，没死就好：
　　“大概就是我说的诅咒教授，他住在哪里？我现在去找他看看情况。”
　　“吉尔斯也住在大学区，不过距离这里有点远。听说他是投奔亲戚来的，但不知道为什么过的很窘迫。”
　　说着，老教授握紧拳头咬咬牙：
　　“我和你一起去，正好我也好长时间没有见他了。如果他不想给你提供情报，我还能帮你劝劝他，他真的是很有天赋的年轻人。虽然盗了别人的墓，但说不定还有挽救的机会。我不是想为他开脱，但我真的希望他能得到一次被救赎的机会。”
　　曼宁教授数次为夏德提供帮助，夏德也很尊重教授。所以夏德愿意因为教授的劝解，不会一见面就下死手制服对方，但他可不想让教授涉足其中：
　　“教授，如果你不放心就在这里等我吧，我带他过来。一会儿还不一定会发生什么事情呢，虽然我自信比他强，但不一定能够保护得了你。”
　　虽然梅根说对方三年前只是低环术士，但也不能掉以轻心。
　　“我可以在楼下等你。”
　　“那为什么不在这里等我呢？”
　　夏德笑着问道：
　　“而且外面还在下雨这样吧。您写一封信，我带给吉尔斯。如果他看到了信，愿意相信帮助过他的您，那么也省下了麻烦事情。您在家里准备好热茶，我保证把他带过来。哦，一会儿我要伪装一下自己的脸，我不希望别人知道我是谁。”
　　教授这才点点头，还不忘嘱咐：
　　“你自己也小心一些，要不然叫上露薏莎一起去。”
　　“我就先不去打扰她了，这件事我自己就能处理。”
　　在托贝斯克的六个区中，大学区的占地面积最小，但即使是这样，想要找到杜鲁特·吉尔斯的住处也不容易。在夏德想象中，对方身为环术士，即使因为一些原因要低调行事，至少也会有自己的独栋公寓。
　　但事实上，他居然和曼宁教授说的一样寒酸，居然和别人一起在公寓楼中合租。那是用木板隔出的一个个单间，属于大学区最差的那类住所。
　　那栋公寓楼隐藏在大学区西南部的巷子里，再向西走一条街，就要进入托贝斯克西区了。
　　这种专门出租给大学区学生的公寓，占地面积普遍不大，但人员相当拥挤。不过现在是周三的下午，租户们大都不在，夏德也不太愿意让别人知道自己来了这里，所以伪装身份到达诺丁汉巷12号的门口后，闭上眼睛确定门后没有心跳声，便装模作样的取出自家钥匙捅向了锁孔。
　　锁眼自动旋转，夏德脸不红心不跳的闪身走了进去。
　　这房子的采光很不好，下雨天室内更是阴暗。夏德时刻关注着周围，沿着狭窄的楼梯从一楼爬到了三楼，转进走廊后找到了贴着数字“3”的那扇门。
　　再次闭上眼睛聆听，门后的房间内有人。于是，夏德屏住呼吸屈指敲了两下门——
　　清脆的敲门声在昏暗的走廊中响起时，莫名的让夏德感觉有些阴森。
　　【不是莫名。】
　　“什么？”
　　随后他便看到，一个近乎完全透明的灵体，穿过一旁的墙壁飘出了脑袋和上半个身体。灵体的模样看上去像是个小女孩，她歪着头看向夏德。
　　在夏德也看向她的时候，女孩的灵魂面孔上显现出了无比震惊的神情，显然不理解为什么夏德看得到她。
　　她嗖~的一下迅速缩回到了墙体里面——拟声词是夏德的想象，但他随后真的听到了门内惊慌的起床声、脚步声，而且脚步声靠近了有窗户的那面墙。
　　锁着的房门被夏德一下推开，进门的时候他的手直接按住了房内的墙壁。血红色的荆棘丛立刻封锁了房门和室内仅有的那扇窗户。
　　面色苍白、穿着睡袍的年轻男人绝望的站在窗口回头看向夏德，而那个漂浮着的女孩的灵魂，则在他身边幸灾乐祸的说道：
　　“吉尔斯，吉尔斯，你要倒霉了！”
　　“我知道咳咳。”
　　这个看上去三十多岁的男人咳嗽了两声，也没敢去试探那血红色的荆棘到底是什么。他颓唐的走回到了床边坐下，然后用布满血丝的眼睛看向夏德：
　　“你要做什么？”
　　“在我说我要做什么之前，你能不能解释一下，你为什么要逃走？”
　　夏德站在门口问道，基本确定这就是自己要找的。
　　杜鲁特·吉尔斯一时语塞，于是夏德又看向漂浮在他旁边的灵魂：
　　“你是.拉斯特·爱德华兹？”
　　这名字说出口，小女孩的灵魂怔了一下，随即拍着手说道：
　　“你认识我，你认识我！”
　　她的智力水平有问题，哪怕变成了亡灵，也不该这样说话。
　　再去看那个面无血色的男人，他语气中多了些绝望：
　　“你是从格林湖而来的？”
　　“这么说也没错，但我是托贝斯克人。”
　　在圣德兰广场有房子的外乡人说道，然后自我介绍道：
　　“你大概误会了我的身份，我不是爱德华兹家族的人，也不是受任何人的雇佣而来。”
　　他取出了曼宁教授的那封信和从湖底捡来的钢笔：
　　“我为了找一件陪葬品，从兰德尔河谷追查到了玻璃之城-米凯拉高炉市，随后又在格林湖中央岛找到了线索，一路追查到格林湖市，灭了当地的黑帮头子以后，又通过你的钢笔找到威纶戴尔，随后得知了你在托贝斯克，最后找到了提里斯·曼宁教授。”
　　他自己都觉得这个过程很复杂，但也绝对值得。
　　床边坐着的男人抬头看着自己早已遗失的钢笔，随后又低头看向那封信：
　　“春之城-兰德尔河谷，那是旧大陆西南的大城市，我从来没去过，你为什么.等等，那些盗墓贼卖掉了什么？”
　　他并不知道指骨被卖到兰德尔河谷的事情。
　　夏德见对方可以交流，也松了一口气：
　　“看来你们在岛上遇到的事情，比我想的还要复杂。曼宁教授说你很有天赋，让我不要随便对你动手。我尊敬这位老先生，所以请和我一起去教授那里吧。”
　　说着，还介绍了一下自己和教授的关系：
　　“他年轻的时候认识了我，当时我们互相帮了一些小忙。但我尊重曼宁教授，可不代表我对你真的很仁慈，所以，别给我耍花招。”
　　男人此时已经读完了那封信，但他没有立刻作出决定，而是看向身边漂浮着的灵魂。拉斯特·爱德华兹，爱德华兹家族的二代早夭的长女，嘟着嘴想了一下：
　　“和他去，和他去！”
　　“我和你一起去。”
　　杜鲁特·吉尔斯这才对夏德点点头。
　　“你先别动，我看看你身上到底有什么诅咒。”
　　说着便走过去握住了对方的手，微微皱眉后，确定这和格林湖市那个只剩一口气的疯子盗墓贼是同种诅咒。这诅咒根植于灵魂，不断消磨被诅咒者的生命力和意志。就算是夏德，都看不出这种怪异诅咒是什么。
　　“很麻烦，等见过了教授，我们再谈诅咒的事情吧。”
　　他让杜鲁特·吉尔斯换衣服、找鞋子，后者也听话的照办。而在等待期间，夏德又好奇的问道：
　　“说起来，你和这位.小女士，是什么关系？”
　　并非是诅咒束缚了两人，早夭的拉斯特·爱德华兹的灵魂，更像是自愿留在他身边的。