第两千八百八十八章 分红与西尔维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　紫眼睛的占卜家遗憾的摇了摇头：
　　“候选人也不是万能的，唯一有特权的只有夏德。先让夏德尝试着去看看吧，如果真的出了什么情况，他也能用‘时之归途’让自己提前回归。当然，到时候别忘记把猫头鹰变成玩具一起带着就是了。”
　　“夏德，你打算什么时候出发？”
　　卡珊德拉婆婆于是询问：
　　“我能够为你们准备那个时代的货币和衣服，四百年前卡森里克克朗还不是通用货币呢。”
　　“明天出发吧，这件事也不用太着急。”
　　晚饭过后，夏德先带着小米娅回了一趟家。扭曲树洞不禁止携带遗物，他要准备一下可能用到的东西。从家中返回船上以后，西尔维娅小姐叫住了他：
　　“夏德，现在有时间吗？我想和你聊一聊。”
　　“今天是周六，一会儿多萝茜要和我”
　　“我知道，但只耽误半小时可以吗？”
　　她既然这样说了，夏德带着她去了自己位于船上的房间，而魔女则将手伸进口袋里，从中拿出了一口装满了钞票的箱子。这可不是夏德的玩具变形术，而是真正的“奇术-空间口袋”。
　　夏德诧异的看着那些钱：
　　“这是什么？”
　　年轻的黑发大魔女笑着回答：
　　“你的分红啊，还有玛格丽特让我转交给你的兰德尔河谷的金矿收益，以及亨廷顿市的白河谷葡萄园今年的收成。不过你也知道今年夏季天气不正常，葡萄园只是勉强维持住不亏损而已。”
　　说着还想要将账本也递给夏德，但夏德没有接。他将小米娅随手放在了桌子上，然后从箱子里捏出了一沓厚实的金镑：
　　“感觉每次我们在新的城市见面，你总是会提到这种话题。那么这些我拿走做日常开销，剩下的继续投资你的产业。”
　　“是我们的产业。”
　　黑发的魔女纠正道，有些无奈的叹了口气：
　　“我知道现在嘉琳娜养着你，蕾茜雅公主也少不了你的吃穿，但你总不能真的不自己花钱吧？”
　　实际上最近夏德甚至连米娅的猫粮都没有买过，蒂法在知晓了那只猫的口味后，已经带领女仆小姐们成功研发了自制口味的猫粮。
　　“我也要纠正一下，我可不是靠着嘉琳娜养活.我在圣拜伦斯综合学院有一大笔股份，这是今年夏天费莲安娜小姐到访学院后，校长皮格曼教授发现的！”
　　“所以，你要靠着玛娜·费莲安娜小姐养着是吗？”
　　她开着夏德的玩笑，但并没有坚持让夏德收下那笔钱：
　　“玛格丽特就经常询问我，如果蕾茜雅公主总是支付你的开销，那么她是不是就已经输给北国的公主一筹了。”
　　“你是怎么回答的？”
　　夏德很是好奇，于是西尔维娅小姐用小指挑了一下耳边的垂发，但金色的眸子还是看向桌对面的夏德：
　　“我对玛格丽特说：因为你没有妹妹，所以你从一开始就已经输给蕾茜雅·卡文迪许了，这并不是你的错。”
　　说着自己，西尔维娅小姐自己便忍不住笑了起来，看到夏德的神情后笑的更加开心了：
　　“好了好了，你的继续投资我收下了，我要研制一些更有趣的东西。哦，说起来从威纶戴尔过来的这一趟，我可是在箱子里带了好东西呢。”
　　她冲夏德眨眨眼：
　　“猜猜看是什么？”
　　“更加轻薄的双腿织物？而且有更加有趣的刺绣图案？”
　　外乡人猜测道，笑容满面的魔女微微摇头：
　　“瞧，你的思路也被限制住了既然双腿可以覆盖它们，那么为什么身上不可以呢？”
　　金色的眼睛中带着别样的色彩看着夏德，夏德感觉桌子下脱掉了高跟鞋的腿轻轻蹭了一下他，他的想象力当然是足够的：
　　“这连体衣？”
　　年轻的黑发大魔女脸上的笑意越发的明媚了：
　　“回答正确~那么下一题：猜猜看，夏德，我身上这件裙子里面，是否穿了那个？”
　　“猜一猜吧，猜对了有奖励，猜错了.”
　　魔女的眼睛还在注视夏德，但话语却停顿了一下，脸上的笑意也消失了：
　　“以后，你也可以像是现在称呼希维一样，不要再喊我‘西尔维娅小姐’了吗？”
　　夏德感觉自己的呼吸都暂停了片刻，随后他将箱子里的钱全部倒在桌子上，将箱子支成三角形扣在小米娅上方，又用“月光荆棘”唤出明亮的荆棘丛团团围住那只猫，彻底挡住它的视线。
　　做完了这些才重新与魔女对视，夏德轻声道歉：
　　“我很抱歉。”
　　“抱歉什么？”
　　“正确和错误的结果，我可以全都要吗？”
　　于是笑意重新涌上了艾玛·西尔维娅的脸颊，她站起身走向了桌对面的夏德，双手伸向自己的裙带。但走到夏德面前时，却故意不松开它。
　　年轻的魔女居高临下的看着自己的情郎：
　　“你以后会怎么称呼我？”
　　“艾玛？”
　　魔女摇头：
　　“大家都称呼我为艾玛，你也都称呼她们的名字。从此以后，我要你直接叫我‘西尔维娅’，这是我和她们都不同的地方！”
　　“好的，西尔维娅。”
　　腰带滑落，她站在夏德面前揭晓了问题的答案，夏德在片刻的惊诧后便也伸手揽住了她。答案是，她并没有穿刚才两人讨论的东西.以及任何东西。
　　五分钟后，得到了多萝茜的“委托”，前来看看夏德是否回来的阿杰莉娜，兴冲冲的推开了夏德的房门。她刚想说话，便看到了桌子上满是钞票，而夏德坐在桌子一侧，魔女坐在他的腿上仰着头亲昵的搂着他的脖子，而夏德正在
　　“对不起！”
　　阿杰莉娜尖叫着摔上了房门，于是不满的西尔维娅甜腻腻的对夏德说道：
　　“她真是没礼貌，来你的房间也不敲门是吗？”
　　“阿杰莉娜她”
　　“我不是让你回答我的问题，请继续好吗，夏德？”
　　而红着脸逃跑的阿杰莉娜，在转过船舱走廊后，一头便撞在了正准备转弯的两人的身上。她向后跌倒，然后被伊莱瑟拉住了手。
　　紫眼睛的占卜家和船姑娘都很奇怪的看着她，后者更是提醒道：
　　“阿杰莉娜，不要在船舱里乱跑，摔倒了也是很痛的。”
　　“阿杰莉娜，你没事吧？脸怎么这么红？”
　　露维娅也好奇的问道，此时脚步声从她们后面传来，多萝茜也走了过来，因为其他地方也没看到夏德：
　　“阿杰莉娜怎么了？是不是刚才在甲板上吹凉风了吧？洗漱一下快去休息吧，露维娅不是说，明天想要教给你一些独特的奇术吗？哦，睡觉之前再喝杯牛奶吧，记得要温热的奶，可不要喝凉的，年轻的姑娘总是不注意这些问题。”
　　听到多萝茜的这话，阿杰莉娜差点脸红的晕了过去。她支支吾吾的像是神经错乱一样的也不知道站在原地说了什么，而露维娅则向着她身后看了一眼：
　　“你刚才是去找夏德了吧？他在房间里对吗？”
　　旋即脸上露出了笑意，她们都明白了。
　　“今天下午没开小组学习会议，如果晚上夏德也不来找我，我真的感觉不到这是周六呢。”
　　多萝茜小声的说着，拉着阿杰莉娜的手防止她再像刚才一样的莽撞。
　　（阿杰莉娜冥想中）
　　“不知道艾米莉亚现在怎么样了。”
　　虽然手风琴旅馆同样有着蒸汽管道供暖，但周日早晨夏德醒来后，即使怀中有着温热的金发姑娘，却依然感觉到了季节变化带来的寒意。
　　枕头边不知何时从蒂法那里跑来的小米娅，已经为了取暖将缩成猫球的身体大半个都塞进了枕头下面，如今毕竟已经是1854年第十个月份的月底，去年的此时
　　“今天是枯叶之月26日。去年枯叶之月27日，我和施耐德医生一起去了托贝斯克公共墓园拜访斯派洛侦探，然后遇到了乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔女士准备离开托贝斯克。”
　　虽然今年夏天还见过他们两人，但去年米堡事件却仿佛已经是好多年之前的事情了。
　　天气寒冷对夏德带来的影响不算大，但他还是磨磨蹭蹭的不怎么想起床。现在是早晨六点二十分，再等一会儿也是可以的：
　　“我是因为这只猫才养成不管在哪里，都是六点半起床的习惯，这算不算是小米娅反向驯化了我呢？”
　　耳边传来了“她”的笑声，夏德于是抬手摸了摸身体温度很高的猫咪。然后被子里伸出的多萝茜的手，便将他的手拉了回来：
　　“继续抱着我，别走，夏德。”
　　半梦半醒的作家小姐梦呓似的说道，夏德于是便重新缩回到了被子里。昨晚他们开始夜课的时候，都已经是晚上九点了，但多萝茜依然很是敬业的将课程进行到了十点半才结束。
　　西尔维娅当然也知道是自己耽误了他们原本的计划，所以昨晚多萝茜便多了几件连蕾茜雅都觉得漂亮的织物。夏德想到这里，便在被子里确认了一下，却只摸到了左侧还留存着
　　作家小姐捉住了他的手，当夏德看向她的时候，发现怀里姑娘的碧色眼睛正笑着看着他，也因此，夏德直到七点多才起床，虽然醒的很早但却起的很晚。