第七百七十三章 泪滴与函授与猫头鹰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　示意修女不要动手，夏德将被【饱胀之食】处理过的水递给那只手。青色的手抓住了饭碗，然后退出了房门。夏德立刻将房门重新关上，只留下一道缝隙。
　　左手抓着内侧门把手，右手举着【守夜人】。但夏德并没有等来动手的机会，他和修女都听到了外面传来了咕咚咕咚喝水的声音。那只饭碗非常大，因此外面的恶灵是迄今为止喝下【饱胀之食】最多的家伙。
　　它一口气将其喝完,然后打了一个响嗝。夏德提着剑眯起眼睛，米歇尔修女也捏着一块亮晶晶的石头准备施咒。但恶灵并没有冲进来，他们听到了那只碗被放到门口台阶上的声音，随后是释怀的感叹。。
　　这次的声音依然苍老，但一点也不沙哑了：
　　“如果我活着的时候，能够遇到你们”
　　声音消失,手中的【守夜人】也恢复正常，剑身表面澄黄符文上的光芒逐渐退去。
　　“它这是消失了？”
　　夏德迟疑的问道。
　　“它离开了，继续走下去了。滞留狭间的亡灵,无法从狭间进入真实的死亡，但回到现实世界，它们了结了心愿，还是能够继续走下去的。”
　　米歇尔修女解释道。
　　这也是那位魔女皇帝薇尔莉特给出的方法中，要求将狭间中的跨越数个纪元的亡灵，引导到现实世界，再从现实世界开辟的连接真实死亡的稳定空间裂缝,引导它们继续走下去的原因。
　　刚才的亡灵应该非常厉害，否则守夜人的反应不会如此大。既然能够不动手就让其离开，那么自然是好事。
　　当然,夏德也没有忘记打开门,将门口的饭碗重新回收。但他却意外的发现，空荡荡的碗里面多了一块白色的小石头。形状并不规则,但摸起来非常润滑。
　　米娅看起来很喜欢这个，伸着爪子想要碰,但被夏德拒绝了。
　　“这是什么？”
　　米歇尔修女做不到黛芙琳修女那样可以不用眼睛直接视物,所以夏德形容了一下,她才给出答案：
　　“这是很罕见的东西,灵魂泪滴，
　　是滞留的亡灵们在满足了心愿后才能产生的，极为罕见的特殊物质。不仅要求心愿满足，而且亡灵自身还要非常强大。即使这些条件都满足，出现这种物质也需要概率。我只是在教团的记载中听闻过，这还是第一次真正见到。”
　　听到了这种物质的名字，夏德在两段魔女残响的知识中翻找了一下,果然找到了相关描述。就和米歇尔修女说的一样，这是极为珍贵的半实体物质。作为魔药材料,可以配置直接治疗灵魂的药剂；作为炼金材料,制作的炼金物品可以获得多种影响灵魂的效果；甚至，如果用特殊手段直接吸收,可以没有副作用的增强环术士的灵魂强度。
　　米歇尔修女甚至认为，除了传说中的贤者级遗物【贤者之石】，灵魂泪滴可以算是最全能的基础材料之一。
　　既然刚才的恶灵是夏德解决的，那么这枚灵魂泪滴自然归夏德所有。他这也算在最终的大战还没有爆发前，就有了很不错的收获。
　　街道上不知道还有多少可怕的家伙，在敲门的恶灵离去后不久，门外居然又传来了敲门声。这次的敲门声就急促多了，甚至还没等夏德询问门外是谁，外面的人就主动呼救道：
　　“米歇尔修女，快开门。我是灰仓鼠，我们的朋友尖头鹿受伤了！”
　　这一次【守夜人】没有给出预警，而夏德从猫眼向外看，看到的是一个二十多岁的年轻人，背着一个昏迷着的中年人，身后还跟着一位有着短发的焦急的女士。
　　自称“灰仓鼠”的就是这位看上去三十多岁的女士。
　　米歇尔修女仍然在一楼，听到声音便又走了过来，听夏德描述后便知道是谁来了：
　　“是本地的瑟克赛斯医学院的函授环术士们，他们也住在附近的街区，算是目盲之家的朋友，我们之间的交情很不错。”
　　当然，她也没有立刻打开门，而是询问了一些问题后，让夏德先到一楼里面的房间避开，才打开房门让浓雾中的三人进来。他们在门厅就展开了对话，夏德也因此得知，三大奇术学院和教会，提前预计到了今天会出现怎样的情况，所以昨天就通知本地函授环术士们不要随便出门了。
　　瑟克赛斯医学院的这三人，本来是聚在一起，计划共同度过这无法出行的无聊的一天，但恶灵居然从忘记封堵的阁楼入侵了他们的房子。大概半小时前，他们与那只强大的恶灵展开了大混战。虽然最后胜利了，但其中的一位同伴，不幸受到恶灵崩溃前的“灵魂尖啸”的波及而陷入昏迷。
　　因为都不清楚长久昏迷是否对生命有影响，所以他们冒险穿过白雾前来求助，米歇尔修女也并不吝啬于伸出援手。
　　夏德因为身份原因没有出现，但他在为一行三人准备的房间外，听到了瑟克赛斯的函授环术士们对这场大雾的描述。
　　虽然仍然是白天，但外面阴沉的可怕，再加上浓雾的影响，基本上手臂能够伸展的距离，就是视野能够触及的最大距离。因为刚才的号角声，弱小的灵魂们都被神术力量驱散，所以现在街面上的恶灵并不是特别多。但一旦遇到，那么肯定不是普通人甚至不是普通低环术士能够对付的。
　　比起托贝斯克的神降之夜和冷水港的大洪水，米得希尔堡遇到的灾难，似乎更加的棘手。因为，这根本不是人为灾难，无法靠击败特定的目标来结束这一切。
　　瑟克赛斯的环术士们今天不打算离开了，他们前来这里，也有投奔目盲之家的意思。谁也不知道接下来会发生什么，所以更多的人聚在一起，至少出了事情还能够一起解决。
　　现在是深秋，米德希尔堡的日落时间，也就是仪式开始的时间，大概是六点四十二分。而焦急的夏德一直等到了这天下午五点，才终于收到了“开门”仪式准备就绪的答复。
　　一只被折迭的纸鹤，从雾中飞到了目盲之家二楼米歇尔修女办公室的窗口，敲击了几下玻璃后才被注意到。
　　上面是【灵修教团】高环修女罗娜尔女士的留言，她们已经找到了合适的开门位置，但因为现在的怪异天气，无法派马车接夏德，因此希望夏德能够尽快自行前往仪式地点。
　　“在哪里？”
　　已经等候许久的夏德问道。
　　“在米德希尔堡机械学院。”
　　将小米娅重新变成玩具收起来，夏德看向窗外的白雾：
　　“终于要开始了。”
　　背着鱼竿，拿起剑，提上煤油灯，穿好大衣，在一楼门厅郑重的向米歇尔修女道别后，夏德踏入了外面的大雾中。
　　湿冷的雾气几乎让夏德以为自己已经到达了生死狭间，而寂静的城市仿佛已经在这场大雾中死去。
　　他必须赶在教会的仪式开始前进入狭间，毕竟乔伊·巴顿不可能在仪式后才有所动作。因此，夏德不能在路途中浪费太多的时间，好在比起狭间，现实中的恶灵数量并不是太多，而手中燃烧着初火的煤油灯，则能够为他照亮更大的范围。
　　除了恶灵，他还要躲避在雾中寻找恶灵的教会环术士小队，以及不清楚来历的陌生环术士。在【真理会】派往米堡的人手几乎被一网打尽以后，并非所有的外地势力都退出了这座城市。
　　而在今天这种日子里，阴谋家们也再次活跃了起来。
　　当然，这些都和夏德无关，他只想尽快到达米德希尔堡机械学院。街道上自然是找不到马车的，甚至想找到一匹马都很难。
　　他只能靠着自己的双腿，从位于城市中心的目盲之家前往了城市最南部的学院。一路上他避开了所有的战斗，甚至还帮助了两位遭受无头恶灵攻击的普通人巡警。
　　而离开了目盲之家，夏德也越发清晰的了解到米堡和西卡尔山上发生的事情，在视野宽阔的室外，站在别人家的屋顶上极目远眺，能够在那渗人的大雾中，看到五根金色的光柱直冲天际。从方向上来看，那是米德希尔堡教区的五家正神教会教堂的方向。
　　同时，大量来源不明的飞鸟，在天空中逡巡着，像是在监视这座城市。
　　夏德冒险将一片青春不老叶黏在鱼钩上，自己则躲在巷子里，果然勾引到了一只从天而降的猫头鹰。在将那个傻乎乎的家伙抓获以后，用【训鱼戒指】赋予它说话的能力，然后得知它们是被自然教堂的“好人”派出来，负责监视城市，搜寻城中恶灵。
　　看起来比小米娅还要傻乎乎的猫头鹰，使用的居然是口音很重的卡森里克语，它操着一口方言，描述自己和同伴们来自“很南方”的温暖地区，并抱怨这大雾实在是让鸟心烦，但夏德手中的煤油灯火光很让鸟舒服。
　　“很南方”大概是自然教会的教廷。
　　即使被夏德抓住，它也不惊慌，甚至在夏德询问完问题后，恳求夏德给它一些食物。教会要求这些飞禽从今早开始监视城市、传递信息，但只是中午才喂了它们一些食物。
　　猫头鹰说着并不是很难听的脏话，最终从夏德手中获得了一些小米娅的猫粮。