第两千六百九十章 灵魂实验与悼亡者所在
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　亡灵完全被压制了，等到周遭火焰消失夏德落回到礼堂地面的时候，蜷缩著的贵妇人颤颤巍巍的试图站起来。她已经恢復了神智，但灵魂仿佛从内而外產生的剧痛还没消失：
　　"这种痛苦啊~许久没有这么清醒，许久、许久没有感觉到灵魂如此鲜活的存在了。
　　她的眼睛有些发亮的看著夏德，夏德对这种"症状"很了解，当初梅根和奥黛丽姐妹灵魂混沌不清的时候她们也给出过相似的感受。
　　"可以再给我来一下吗？
　　贵妇人的灵魂发出了请求，但猫替夏德拒绝了，她认为这是对方在占夏德的便宜。魔女和魔女学徒们占夏德的便宜还能说是自己人下的手，但这个灵魂又不是自己人：
　　"你想什么呢？许久不见，不过我们按照约定，时隔六十年重新来这里见你了，我很高兴你还保持著理智。
　　猫试图将话题拉回正轨：
　　"这次我们会帮助你的家人们全部解脱，但你这六十年，搜集到我们要的信息了吗？
　　贵妇人终於扶著墙完全站起来，那面墙上便是勃朗特家族的家谱，虽然墙面更加的破旧，但每个名字依然清晰：
　　"是的，六十年了。他们都失去了理智，如果不是我与这位先生缔结了契约，让我的灵魂感受过他的气息，我恐怕也和其他家人一样永远醒不来了。
　　她努力让自己不再颤抖，猫则对这种说法更加生气了，她认为感受夏德灵魂的气息应该是自己独自享有的：
　　"请回答我们的问题，这六十年来你知道了什么？
　　那灵魂其实也没有太多情绪，因此也不会因为猫奇怪的態度而生气：
　　"没有，没有第二个时间穿越者，我很確定只有我的儿子穿越了时间。除了他以外，我只见过你们两个不属於正常时间的人和猫。
　　猫尾巴在夏德衣服里晃来晃去，她在思索，而夏德则问道：
　　"除了这个以外你还知道什么？那个神秘存在你查清楚了吗？
　　贵妇人摇头：
　　"不知道，西奥多把这方面的信息藏得很深.不过我至少弄明白了，西奥多将自己灵魂的一部分送给了那位神秘的存在。那是1787年之后的事情，西奥多一直没放弃进行灵魂实验，他劈裂了自己的灵魂，用其交换了一些可怕的知识。
　　我依然记得那个可怕的夜晚，他在灵魂缺失的癲狂中来到了这里，吃掉了很多灵魂，並在狂乱中诉说著那些禁忌可怕的知识。
　　她再次哆嗦了一下，但这次是因为害怕：
　　"隨后他就把这里当做了自己的秘密实验室，我已经在后悔生下了这个儿子。他这六十多年来做了很多很残忍的事情，特别是33年前的1821年以后，他说自己遇到了强敌，所以一定要变得更强。他一开始还只是对陌生人的灵魂进行灵魂实验，但很快就连我们
　　猫抬头看向了夏德，夏德也低头看向了她，魔女的声音出现在了夏德的脑海中：
　　"如果这件事中只有一个时间穿越者，那么是否有可能，"悖论虫"在西奥多·勃朗特分裂出去的那份灵魂中？
　　这也是夏德怀疑的事情，不过现在他们依然找不到"悼亡者"：
　　"女士，礼堂外面有一个名叫杰克·勃朗特的死者坟墓，1787年的时候你说那是你的儿子竖立的假墓，那么你是否知道他把那口坟墓中的棺槨迁出去了？
　　"知道，那是他穿越时间的方法，以前他都是从那里出现，1798年以后他把那棺槨从这里带走了。我我们都对那具棺槨感觉很不安，非常不安，那里面有著抱歉，我无法形容，但那里面像是有我们的天敌。
　　从1791年开始，那口棺槨经常无缘无故的震动，我甚至感觉自己的力量在被它抽取。如果你去外面转一转，就会发现现在的这片世界，比你们在1787年来时要大得多，这都是那口棺材的力量造成的。
　　夏德一愣，然后猛然发现了一个自己居然忽略的事情，他大概知道"悼亡者"在哪里了：
　　"我们没打开棺材！
　　他低头对猫说道，猫有些不解：
　　"我们不是打开了吗？否则怎么去的我们是用的钥匙开门，我们没有从物理上真正打开它！
　　猫也意识到了这一点，爪子立刻抓向夏德：
　　"把这里的事情解决了，我们现在就去！
　　"女士，我为你打开一扇门，你进入其中就能继续走下去了。
　　夏德语速飞快的说道，说著就要使用死亡之门，但那贵妇人摇头拒绝了：
　　"我想等到我的儿子被你们处理后再离开，他做了这么多错事，我身为他的母亲，我也有责任。不管你们要如何处理他，只要保证他无法再害人也就足够了。
　　说著又指向了地下：
　　"你们不仅要小心他，还要小心地下的那些灵魂。他用灵魂交换来的知识，为自己製作了一支庞大的亡灵军队，其中有不少灵魂的强度不亚於刚才的我。
　　你们不要尝试在这里解决它们，数量太多了，而且这会引起他的注意。请放心，如果他真的想要利用这些灵魂，我至少还能为你们阻拦片刻.走吧，希望下一次见面时，你们已经让西奥多知道自己真的错了。
　　魔女有著辨别灵魂是否说谎的能力，她能看出这位母亲是真心实意的。夏德临走时甚至想过，是否要将奥古斯教士製作的三根木桩中的一个留给她，说不定能够在关键的时候发挥作用。
　　但他又担心这会引起死徒的警觉，因此最后只好作罢。
　　"我们居然没有想到，那口棺槨显然不对劲！
　　回到现实世界，变作猫头鹰抓著猫咪飞在空中的时候，魔女依然在懊悔著这件事：
　　"那口棺槨显然太古老了，当时我居然没有注意到这件事。
　　"我不是也没有注意到吗？我当时只树洞的事情了，而且从树洞中逸散出的死亡的力量，也极大的遮掩了棺槨内部的情况。
　　否则夏德的徽章会第一时间告诉他：
　　"别说这么多了，现在约克·勃朗特还在城里，我们还有时间。
　　猫头鹰在这天还差十分钟到达正午的时候，带著夏德降落到了那片熟悉的稀疏林地。重新挖开了空地后棺槨显露了出来，这一次两人一同施法，隨著一声极为沉闷的响动声，棺槨直接从坑中飞了起来並重重的砸在了地面上。
　　哪怕到了现在，两人依然没能察觉到这口棺材里面还有什么可怕的东西，死亡的气息严重阻碍了感知，甚至当夏德又一次将手放到了棺材盖上，也没能察觉到"悼亡者"的踪跡。
　　所以藏起来一个臭鸡蛋最好的办法，就是把它塞到厕所里。
　　夏德取出了奥古斯教士给的三根木桩，这种用来对付"死徒"的链金武器对"悼亡者"显然也有用。而魔女则在一旁念咒，隨著空气的湿润，越来越多的水气在周围聚集，直至比棺材本身还大的立方水体，将地面上的棺槨包裹了起来。
　　水体因为死亡气息的污染在迅速变黑，但隨著夏德直接将三號圣水倒入水体中，发黑的水体又迅速变得清洁。
　　嘭~的一声响后，一根棺材钉从棺槨的东南角跳了起来，然后从水体中弹飞了出去。夏德伸手接住那些钉子，手指轻轻在金属表面摩挲了一下：
　　"精灵符文，这是古代精灵们的造物，这根本不是第六纪元的东西。
　　警惕的维持著水体包裹棺槨的魔女於是说道：
　　"这么说，这棺槨也是某种封印？其实悼亡者根本没有挣脱封印，是勃朗特发现了它？
　　"这很难说，但整个第六纪元都没有悼亡者的传说，很可能真的是勃朗特发现了它
　　"要在这里打开吗？
　　死亡的大魔女於是很不確定的问道：
　　"如果这封印还在生效，我们应该打开它吗？
　　但没用夏德做出选择或者进一步查探棺槨的情况，已经有人替他们给出了答案。
　　自棺槨的缝隙中，一小块暗红色的血肉从棺槨内部爬了出来。血肉接触被稀释后的圣水立刻表现出被腐蚀的徵兆，但这並不影响它迅速增殖。
　　当其啪嗒一下落在了棺槨旁的地面上时，附近森林残留不多的生命力便立刻向其匯聚。夏德並非没有注意到这东西，手中的银色月光第一时间劈出，但等到月光到达那块迅速增殖的肉块面前时，自肉块中生长出的手臂却挡下了它。
　　说是挡下也不准確，月光依然劈烂了那块血肉，但血肉立刻又聚集在一起继续生长。
　　魔女此时迅速操控著棺槨飞向远处防止其被夺走，夏德则上前一步挡在了她的面前。
　　血肉在一个呼吸的功夫便长到了一人多高的水平，在被交叉的月光大十字劈成四份以后，在夏德吐出的猩红雾气中，皮肤半融化状態的约克·勃朗特依然生长了出来。