第四百二十四章 月光大十字
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　剧烈震动的地面，预示着这处祭台也要崩塌了。
　　夏德再次用鱼人的语言念诵出那段咒文，黄金珍珠从血水中飞出，表面没有沾染任何的血迹，稍显粘稠的猩红色液体，顺着光滑的弧线聚拢在珍珠下方，汇聚成一个大液滴后，才坠入迸溅着血水的祭台中。
　　“现在需要你来帮助我了。”
　　夏德注视在那散发着金黄色光芒的珍珠，在心中说道：
　　“就如同在湖景庄园的血宴中那样。”
　　神殿的地面全部垮塌了，汹涌的血红色海浪在咆哮。但墙面和神殿外的甬道，却丝毫没有受到影响。神殿之中唯一的水平地面，只有最深处放置着祭台的高台。
　　血水之上的黄金色珍珠，与祭台前的夏德，两处金黄色的光源，在这异常凶险的一幕中，是如此的奇异。金色的余烬飘向四周，头顶昏黄色的天空后，光束仿佛笼罩在高台之上。
　　她在轻笑：
　　【外乡人，寻求我的帮助，你知道现在你应该说些什么吗？】
　　夏德看着眼前的珍珠，那珍珠倒影在他的眼眸中：
　　“我当然知道。”
　　【那么，请开始吧。】
　　呢喃声仿佛在吟唱。
　　“你，就是我......”
　　右手手心向上，他的手伸向珍珠下方，然后向上托举。手掌感受到了明显的排斥力，甚至掌心都隐约出现了代表着邪神的黑色圣徽图案。
　　【......我，就是你。】
　　只是，在夏德的掌心和珍珠之间的狭小缝隙中，透明的女人手掌连接着夏德的手腕，缓慢浮现出来。她透明的银色手掌托举珍珠，夏德的手托举她的手。
　　闭上眼睛小声的呻吟，随后神奇一口气，随着胸膛的起伏，夏德身上的黄金光泽更加明亮。
　　他缓慢的转身，右手之上，那珍珠散发着仿佛太阳一样的光芒。
　　迷醉的颜色让夏德的眼神停驻了片刻，但随后他便抬头看向面前崩塌的神殿。
　　海水已经从下方涌了上来，而消失的天顶也能让他看到完整的昏黄色天空。
　　虽然神殿崩殂，但海送还仪式依然没有结束。感受着手掌中托举着的如同太阳般强盛的力量，夏德认为自己也许可以做些事情。
　　【我还以为，你会选择将这枚珍珠存储到神明的礼物盒里，等到需要的时候再使用。】
　　虽然她那银色的透明手掌就和夏德的手心贴在一起，但夏德却丝毫感受不到触感和温度。湖景庄园初次见到她的手臂时，夏德是半昏迷状态。此时真切的看到她的手掌，但又是如此的不真实。
　　声音，依然是从耳边传来。
　　与周身那仿佛跳跃的火焰一样的金色光芒相比，伸手那抹银色是如此的微弱。这像是夏德长出了银色的长发，又像是银色的身影正停留在他的身后。
　　“拿到以后不立刻吸收，等着被人偷走是吗？”
　　夏德在心中问道，虽然被盗走的概率很低，但他在这种时候，绝对不冒任何风险：
　　“不过，吸收了神性，十分钟神性溢出的力量，也不能浪费。虽然教会几乎已经胜利，但我想我还可以做些其他事情。”
　　随着外乡人的平缓呼吸，珍珠上黄金色的光泽，攀附着他的手臂，像是锁链一样向着他的全身蔓延。身上的黄金色斑痕越发的强盛了，进而将背后自动浮现的命环染成耀眼的纯金色。
　　【那么你要做什么呢？】
　　她在耳边轻笑。
　　“我拿着鱼竿跑了这么久，总该钓上一条鱼吧？”
　　夏德在心中笑着问道，然后闭上眼睛叹息一声：
　　“我，感受到了力量。”
　　心脏的蹦跳频率，逐渐与手中珍珠的振动频率趋于统一。她的声音很温柔，她一直在夏德身边：
　　【鱼尾的螺旋，象征着最初的鱼人，与海底深渊最初的秘密。在旧日的深海神殿中，猩红之神曾在此安眠。】
　　【你聆听了旧神“猩红螺旋之主”的故事，你获知了旧神“猩红螺旋之主”的亵渎之一。】
　　【你获得了咒术—水上行走。】
　　“溺亡者的神，让我可以水下呼吸；水生生物的神，却让我拥有水面行走的能力。这个世界的旧神们，可真是有趣啊~”
　　手中金色的珍珠逐渐褪色，睁开眼睛的夏德，眼眸中暗金色的光芒慢慢平息。
　　围绕着美人鱼巨尸，神殿遗迹周围的战斗依然在继续。不管是水面之下还是遗迹周边的平台，教会的环术士与猩红密教的战斗已经接近尾声，邪教徒环术士几乎从一开始就被教会压着打，而在水中的战斗虽然人类不占上风，但一些奇异的海洋生物的出现，却扭转了教会的劣势。
　　先是那巨大尸体心脏前的神殿轰然倒塌，随后压迫人心的黄金色光芒冲上天际。
　　“空间稳定光环！”
　　低沉的声音虽然无法压制住狂暴的海浪，但还是传入感官灵敏的高环术士耳中。
　　夏德站立于心脏前摇摇欲坠的祭台，因为吸收神性而溢出的些微神性力量加持下，看不到的波纹以他为中心向着四周扩散，这片因为空间异常现象而从海底显现的旧日遗迹，整体开始崩塌了。
　　这代表着这片遗迹，正在被驱逐回海底深渊中的古代鱼人遗迹。
　　将手中缩小了三分之一体积的珍珠变成玩具放进口袋，夏德扛着鱼竿离开祭坛，踩在从塌陷的地板下涌上来的海水，沿着不断消失的甬道向外走去。
　　随着夏德的行走，遗迹崩裂和消失的速度变得更快。猩红的海水从遗迹下的地面涌出，吞没一片片的建筑碎块。此时不论是正神教会的环术士还是猩红密教的残余力量，全部向着遗迹外撤离。
　　甬道两侧的墙体崩碎，夏德能够看到海潮中若隐若现的鱼人们，正试图袭击聚拢在一起准备离开的正神教会环术士。但随着空灵的海螺声响起，人身鱼尾的美丽生物生物，居然从深海中窜了出来，救助落水的人类环术士，围猎残余的丑陋鱼人们。
　　这是真正的美人鱼，上半身是真正的女性身躯，用贝壳和水草遮蔽，下身则是漂亮的鱼尾，在猩红的海水中拍打着浪花帮助它们移动。
　　“美人鱼和鱼人是死仇，此时出现并不奇怪......蒂法说，美人鱼是魔女议会的秘密，她不能过多谈论......本地传言，阿芙罗拉家族与美人鱼有关系......原来如此，阿芙罗拉小姐能够唤来了异类种族美人鱼，所以议会才会派她来冷水港。”
　　这是魔女的秘密，议会第三席希维·阿芙罗拉，古老环术士家族的族裔，的确和美人鱼种群有着最为古老的契约。
　　夏德心中想着，见正神教会的环术士们已经离开了崩塌的遗迹，而整个遗迹已经坍塌没入了水中。他在翻涌着的海浪之中丢掉青蛙腿，然后猛地向上一跳。
　　神性溢出状态下，咒术发挥出的力量，让他像是飞起来一样，从遗迹最后一块石板上窜向美人鱼巨尸的头顶。
　　“拦住他！”
　　咕噜咕噜的奇异语言从极远处的岸边传来，这代表着猩红密教中高阶祭司们正在说话。那声音越过雨幕传入夏德的耳中，而下一刻，原本只是随着本能，在海浪中向着冷水港前进的美人鱼巨尸，居然从水下伸出了右手，然后猛地握向空中的夏德。
　　即使没有心脏中的奇异力量支撑，但扬起的巨大手掌依然像是从天而降的山峰，在腐烂的血肉中显现出森森白骨。海水从天而降，死鱼的尸体、海草、石头和更多海底垃圾抢先一步的击打向夏德。
　　太阳1的罗德牌从夏德手中飞出，停驻在空中。夏德右脚踏住罗德牌，猛地用力一蹬，在咒术加强跳跃能力的作用下，于空中变向，躲过了合拢起来的巨大手掌。
　　只是夏德躲得过那手掌，空中的罗德牌却直接被抓在了美人鱼的掌心。但这也就意味着，早已穿刺在太阳1上的鱼钩，也被美人鱼抓住了。
　　“上钩了。”
　　鱼线在自动收紧，仿佛鱼竿也在雀跃。虽然这件文书级遗物【灵魂钓竿】，无法从没有灵魂的尸体中获得什么，但它的确钓到了好东西。
　　夏德的身体下坠，但从两只袖口里同时窜出黑色的锁链，却相互交织的缠绕着鱼线，迅速向上攀附。在夏德轻巧的的落在了依然滚滚向前的红色海浪潮头时，罪业的锁链已经将美人鱼的手掌紧紧缠绕起来，确保它无法放开鱼钩。
　　昏黄的天空下，黯淡的太阳在云层后，让那道黑色锁链，像是连着接天空与血红色海洋。
　　而在这末日一般的画面中，海中的鱼人、美人鱼和环术士们都看向了这里，看到了潮头如同黑点一样的夏德一手拿着鱼竿，一手收紧鱼线。
　　遗迹是因为空间的力量而出现在这里，可以用【空间稳定光环】驱逐。但美人鱼尸体，是真正从深海游弋到冷水港近海，想要阻止它，只能给予伤害。
　　至于教会原定的计划是什么，夏德可不管，他只是不想浪费神性溢出的力量。
　　他在用力，将神性溢出的些许力量，转化为最纯粹的肉体力量：
　　“嘿呀！”
　　随着夏德的低吼声，他咬着牙将鱼竿高举过头顶。鱼竿在此刻伸长，鱼线收紧，罪业的锁链向回收缩。
　　轰隆隆的响声中，在那红色的海浪里随着惊涛巨浪，美人鱼的右臂向着天空舒展，随后整个身体向前移动，然后缓缓向上，肩膀以下的部分逐渐露出了水面。
　　他竟然被夏德硬生生的，从海底拉了上来。肩膀之下的庞大身躯彻底升空，几乎遮住了整片海洋全部的光芒。肩膀之下，巨尸的下半身，居然满是螺旋着蠕动的细小猩红触须。
　　尸体在这一刻终于挣脱了锁链和鱼钩，随着岸边邪教徒们的祈祷声，尸体汲取海送还仪式最后的力量。它冲着下方的夏德睁开眼睛，两只腐烂的手抓向海洋。
　　但这已经晚了，夏德抬着头看着空中那恐怖的尸体，两只手在头顶划出交叉的光痕：
　　“月光斩击！”
　　巨大的十字光痕飞向上空，击穿了尸体，在诡异的黄色云层上留下十字形的破洞。
　　尸体仿佛静止在了空中，随后，分裂的尸块落入海中。
　　夏德还是第一次这样使用【银月斩击】，也许这项奇术还有更广阔的开发空间。
　　“托贝斯克的唤神者，恢复全胜力量了！”
　　人们目瞪口呆的看着这一幕，昏黄的天空出现了明黄色的阳光，太阳光终于从月光破出的痕迹中，照射向了这片海洋。因为云层是十字架形状的，因此投射而下的光芒，也以十字架的形状映在海中，那十字交叉处，正是挥手鱼竿的夏德。
　　海面之下传来一声声的爆响，这是海送还大型仪式的基阵，正因为仪式核心被破坏而注意损坏。而随着仪式力量的消退，虽然高耸着的浪头继续拍向冷水港，但却越来越微弱。直至耸立在海崖上的旧灯塔一起亮起光芒，那些光最终平息了海潮，平息了大海的愤怒。
　　海面的猩红色变淡，缓慢的被稀释。海底一具具被献祭的尸体，也飘了上来。海潮带着这片红色褪去，同时消失的，还有那具仿佛融化在水中的巨尸。
　　此时是上午八点五十分，现在依然是清晨。怪异色彩的云朵散去，晴朗的天空重新露出，今天是个好天气。
　　感受到眼睛有些张不开的夏德，随着落下的海潮再次潜入水中。右手捏住胸口的徽章，在神性溢出状态的敏锐感官下，终于发现了魔女和敌人的踪迹。
　　起伏汹涌的红色海浪之上，身体恢复正常形态的伊凡·达克尼斯乘坐着一艘船舵缠绕着水草的破旧木船，以惊人的速度向着岸边驶去。
　　在他的身后，希维·阿芙罗拉小姐在波涛上奔跑，人身鱼尾的奇异种群簇拥在她周围的海面下，为她施加控制海洋的力量。
　　美人鱼中的大部分，正在海中和鱼人交战。少部分则是追随着魔女，帮助她追上乘坐着遗物小船的达克尼斯。
　　褪色的红色海浪虽然依然汹涌，但向着岸边前进的两人却丝毫没有受到影响。他们都看到了刚才身后那惊人的一幕，但谁也没有停下来的意思。