第二百一十八章 海盗的血钱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　分别和两人握手后，贝亚思小姐像是松了口气似的，叹着气说道：
　　“好吧，你们重新获得了我的信任，但这些信息，让我更烦恼了。我不明白。为什么教会一直不告诉我这件事？”
　　“因为告诉你也没有意义，反而会让你胡思乱想。更何况，即使是正神教会，也不会比我掌握更多的关于《呢喃诗章》的事情。”
　　安娜特小姐说道，她今晚笑起来的样子特别的好看，夏德认为这要归因于她那漂亮的红色口红的颜色。可惜他只能说出那是红色的，无法详细区分，但那种红真的很漂亮。
　　“教会对被选中者的态度，还不明朗，因为他们也不知道这究竟代表了什么。伊露娜，与我们合作，并不会损害教会的利益，毕竟我们都是......”
　　安娜特小姐看向正在倒茶的年轻侦探，后者立刻补充：
　　“正面角色，我们都是故事中的正面人物。”
　　“这一点我知道，我很相信自己的看人本领，你们都是好人，你们也都在帮我，我也愿意与你们做朋友。只是......”
　　长发姑娘靠在沙发上，眼睛看向天花板。这个动作会让白皙的脖子显露出来，夏德看了一眼就立刻移开视线，防止被误会。
　　“《呢喃诗章》和被选中者，原来是这样一回事，这样一来很多事情都可以解释了。呵，听起来我像是那些骑士小说里，被选中的‘命运之子’......第六纪元的史诗啊......侦探，安娜特小姐，你们认为我真的有资格，成为那种可以被记录在传说中的人吗？”
　　在获知真相的兴奋结束后，年轻的姑娘又产生了迷茫。
　　“当然，你注定是。”
　　这是安娜特小姐的看法，她看上去很肯定。
　　“不论如何，我们会一直在你身边的。”
　　夏德说道，他很理解对方的心情。知晓自己特殊，但又担心自己无法很好的扮演角色的感觉，非常类似他知道自己是外乡人，但又担心无法适应新的生活的心情。
　　因为这份感同身受，他说了更多的话：
　　“既然决定帮助你，我们会陪你走到最后的，最终的最终。”
　　双方互相坦诚，算是解决了合作中的最后隐患。虽然意外的见面和坦诚，让夏德差点被安娜特小姐捅一刀，并挨上一发贝亚思小姐的【阳光枪】，但整个这个过程比夏德想的要顺利。
　　毕竟，他在此之前已经获得了贝亚思小姐足够高的好感。从这个角度来看，安娜特小姐的计划，反而是在夏德身上顺利实现了。
　　确认双方相互信任的关系后，才谈到三人出现在这场宴会中的理由。
　　夏德是为了什么来到这里当然不用多说，安娜特小姐甚至调侃了一下“雷杰德的汉密尔顿”这种说法，贝亚思小姐则是轻声祝贺。
　　而安娜特小姐和贝亚思小姐，则是没有邀请函，但想办法混了进来。
　　她们是为了一件【遗物】而来，那件遗物可以支付安娜特小姐精准占卜的代价，从而利用占卜，获得贝亚思小姐成为真正被选中者的仪式需要。
　　“其实我一直好奇你所谓占卜的代价究竟是什么。代价可以用【遗物】支付？”
　　刚才夏德闯进来之前，两位女士也正准备谈论这个问题，现在话题可以继续了。
　　“这可以算是我特殊的天赋，付出代价精准占卜未来。现在可以告诉你们了，支付代价的方法有三种，我付出自身部分灵魂、付出特定的遗物，或者......”
　　她摇了摇头没有继续说下去：
　　“瞧，遗物就是这个。”
　　安娜特小姐拿出一个白色的纸包，纸包上写满了咒文。这些不同时代的文字的大致含义，都可以解读为“压制诅咒”“净化”“神圣”。
　　纸包包裹着一个小东西，取开后居然是一枚金币，足有一便士硬币直径的三倍那么大。这金币应该算是古董了，锈迹斑斑的样子充满了历史感。
　　金币出现后，脑袋里的声音立刻提醒夏德，这就是她感受到的具有极强低语要素的物品。而那只纸包，居然可以屏蔽远距离低语要素的感知。夏德闯入刚才的房间前，大概正巧是纸包被打开的片刻。
　　这是具有诅咒的物品，必须戴着手套才能接触。所以安娜特小姐才会带着白手套而非与礼服长裙搭配的类似手套。得到允许后，夏德才查看金币，向上的那一面是骷髅断手握着钱袋的图案，而背面则是骷髅头图案，骷髅的左眼中盘踞着一条吐着信子的蛇。
　　背面边缘有半圈文字，夏德向安娜特小姐询问确认金币的特性不是由咒文触发后，才解读了那些文字：
　　【贪婪者用灵魂换取金币。】
　　“这是贤者级（2级）遗物【海盗血钱】，确切的说是一部分。关于【海盗血钱】的记载，可以追溯到第六纪的初期，一群海盗在风暴后登陆了无名海岛，并在其中发现了宝藏，宝藏中有一箱钱币，这个就是其中一枚。根据教会的事后调查，钱币总数在1025至1034枚之间。27名海盗瓜分了那箱金币，并将它们花销在了靠岸后的码头酒馆、妓院和赌场中。凡是将这些血钱花掉的海盗，都在花掉血钱的第三天的午夜投海自尽，灵魂被血钱吸收，肉体化作亡灵。”
　　安娜特小姐说道，贝亚思小姐看起来和夏德一样，也是刚知道这是什么：
　　“只有这样吗？”
　　她问道，戴上手套从夏德手中接过了锈蚀的金币。
　　“当然不只是这样，投海自尽而成的亡灵，会在死后重新返回岸上，杀死与自己交易血钱的人，但不会带走血钱。当血钱再一次发生交易，他们就会再次上岸，与第二个使用了钱币并投海自尽化作亡灵的人一起，追杀第二个通过交易获得血钱的人......如此往复循环。这就代表着，每一枚血钱背后，都有一群亡灵在等候猎杀。而个体同时使用多枚血钱，只会受到第一枚的影响，其他血钱会在下一任使用者手中生效。”
　　安娜特小姐从贝亚思小姐手中拿过硬币，手指轻松的翻弄着它：
　　“当然，海中的亡灵追杀者，无法离开海洋太远。因此如果通过交易获得血钱的人生活在内陆，就会在遗物力量的诱导下前往海边。甚至有种说法认为，持有血钱的人，是被命运的力量导向海洋。”
　　“这就是贤者级（2级）遗物的力量？”
　　夏德忍不住感叹道，1000多枚硬币代表着1000多支亡灵队伍，这还是他真正接触到的第一件贤者级的遗物。
　　“贤者级是全部血钱的危险等级，如果只是一枚，大概只相当于守密人级（3级）。”
　　安娜特小姐说道。
　　“那么收容呢？只要被教会收容起来，那些海中的亡灵不就失去意义了吗？”
　　贝亚思小姐提问道。
　　“没有那么容易，否则也不会被评定为贤者级了。”
　　安娜特小姐摇摇头：
　　“【海盗的血钱】本身具有迷惑性，虽然你们现在看得到这枚金币的正反两面与众不同，但这是激活形态。我使用了它，它才会变成这样。一旦我去往海边死于非命，那么血钱的样貌会变成普通的旧钱币，在这个时代，就是变成旧金镑。未激活状态下，它自身几乎没有低语要素，就算环术士知晓这件遗物的特性，都很难在自己的钱包里发现它的不同。自第一次发现至今的15个世纪内，教会收容了共......”
　　“你使用了它？”
　　夏德很不礼貌的打断了安娜特小姐的发言：
　　“安娜特小姐，你确定知道自己要做什么？”
　　贝亚思小姐也担忧的说道：
　　“这就是我们今晚发生争吵的原因，我知道安娜特小姐有自己的秘密，精准无误的占卜要付出代价也可以理解，但从未听说过，遗物也能当成代价。”
　　“不必担心，这枚血钱是我两天前激活的，在此之前，它已经在我这里停留了三个月的时间了。我自己与自己进行交易，那么我的身份就是被交易者，而不是交易者，这样一来，就不会三天必死，而是等待我前往海边，被亡灵大军杀死。只有激活它，我才能让它作为代价，消耗遗物进行占卜。”
　　夏德也认为这种做法实在太危险：
　　“你的精准占卜需要的代价是血钱这一种遗物？”
　　“三种方式中的‘付出遗物’，只是代价的一种形式，任何钱币类型的遗物都可以。钱币本身就是神秘学中最为复杂的象征物，它甚至可以和文字一起代表文明。遗物的【低语】，钱币的【启迪】，我需要的不是钱币，是存在于这种特殊物品中融洽的【低语】与【启迪】要素，只有在钱币和更特殊类型的遗物中，才有这样的力量。”
　　她把玩着手中的金币，夏德思索着这种说法，教会出身的贝亚思小姐则严肃的看着安娜特小姐：
　　“安娜特小姐，你是否知道这种做法非常奇怪？我听说过有人能够吸收遗物，让遗物成为自己的一部分，但那些人无疑都失控了。你这样做，和在火堆旁抛火药炸弹一样危险。”
　　“我并不是吸收它们，而是支付它们。”
　　安娜特小姐说道，脸上的表情很自信：
　　“这不是我第一次这样做了。三年前，我得到了6枚血钱，在需要进行占卜时分别激活。前五枚在以前的某次事故中不得不消耗掉（注），这一枚是我手中的最后一枚。”