第两千四百零二章 盔甲的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　接下来夏德便安安静静的吃完了自己的第二顿早饭，等到女仆们将餐桌上的碗盘撤下，奈特小姐的那把剑才又回到了夏德手中。
　　奥黛丽和阿芙罗拉小姐认为，这把剑虽然只是普通物品，但其依然很有探究价值：
　　“虽然议会珍藏了不少第五纪魔女们的私人物品，但像这种与魔女初生有关的物品真的一件也没有。”
　　说着，两人还一起看向夏德。而见她们不舍的样子，夏德便笑着将剑借了出去：
　　“反正留在我手里也只是纪念品。给，月湾事件后再还给我吧，只要不破坏这把剑，你们可以随意研究。”
　　“就知道你对我们从来不吝啬。”
　　阿芙罗拉小姐矜持的吻了一下夏德的侧脸，至于奥黛丽，双子魔女只是抿着嘴笑着看着他，这让夏德想起了上周重逢时，她拿着那只玻璃高脚杯时的表情。
　　至于占卜那套发光盔甲的露维娅和贝琳德尔小姐，夏德一顿饭的功夫，就算她们再厉害也没能得出太多有效结论。
　　“不过你猜想的很对，穿着这套盔甲，的确可以一定程度的规避特异光芒的伤害。”
　　露维娅说道，然后让夏德将盔甲穿上：
　　“上次你拿回来的那柄光剑的光芒不是被‘空瓶果’搜集起来了吗？我们这就去试一试，虽然这套盔甲简直像是为你量身定做的，但如果真的可以抵抗那种光芒，就算穿起来松松垮垮也能保护其他人。”
　　其他人对这实验也很好奇，只是在她们动手帮夏德穿上盔甲之前，玛蒂尔达小姐匆忙送来了一封给梅根和奥黛丽的信。
　　智慧的大魔女打开信以后便意外的挑了下眉毛，对夏德说道：
　　“有消息了。”
　　“什么有消息了？”
　　“我的表妹娜迪娅·福伦，她终于肯回我的信了。她答应在月湾和你我见面，时间和地点她来定，就在这周。怎么样，准备好去见她了吗？”
　　娜迪娅·福伦和梅根奥黛丽姐妹同属于“爱德华兹家族”的第五代，拥有同一个祖父。前者是【龙飨教团】的邪教徒，也是“先祖”拉普拉斯·霍华德与【龙飨教团】沟通的桥梁。
　　虽然她是威纶戴尔的福伦兄弟的母亲，但实际上梅根和奥黛丽的年龄要大于她。当然，爱德华兹家族有着复杂而“神奇”的血统，因此这位娜迪娅·福伦女士的外表看上去也不是很大，只是三十多岁的模样。
　　格林湖之战前夕，她便为夏德提供过重要情报。而上一次见到她，还是格林湖之战结束后，爱德华兹家族的所有人重聚在旧宅的时候。
　　“终于联络到了？我还以为她不愿意搭理我们呢。是的，当然要见一见。”
　　娜迪娅·福伦与夏德和她那魔女表妹的见面当然对她自己也有风险，因为见面时间被安排在了夜晚。具体来说，她在信中表明要在周三，也就是后天晚上八点见面，地点则是在城南下城区的“梅里斯图书俱乐部”。…。。
　　“这是哪里？”
　　夏德问向女伯爵，她回忆了一下：
　　“好像有点印象，三年前有一次和本地环术士交易遗物时，安排我的追随者去过。
　　那是下城区边缘的一家普通图书馆，每年交一笔钱就能随时去那里阅读图书，当然，抄录也可以，但要额外再交一笔钱，因此说那里是俱乐部或者图书馆都合适。图书馆临近塔顿河，在你熟悉的鲱鱼街更南方的位置。向东是河岸，向西是下城区四通八达的巷子，向南是码头区，安全性很有保障。”
　　“那好，奥黛丽，回复她可以见面。”
　　夏德说道，魔女轻轻点头：
　　“到时我和你一起去。我只与她见一面，就去附近给你们放哨，有什么事情你和她谈就好，毕竟这里由你做决定。虽然是亲戚，但也不能完全信任她，这点警惕心我们还是要有的。”
　　接下来便去实验“光之狮子盔甲”的特异光芒抗性，地点是庄园地下室，就连艾米莉亚和阿杰莉娜都来凑了热闹。
　　魔女们一起帮夏德穿上了那套繁琐的黄金盔甲，夏德当初参加“托贝斯克春季环城骑术大赛”时，其实没给盔甲装上锁链配件，但这一次在露维娅的怂恿下，姑娘们一起将那套盔甲的所有部件都给夏德装上了。
　　“真是华丽。”
　　虽然地下室里开着灯，但当夏德穿着那套发光的盔甲“登场”，他依然是在场最亮的人。庄严感和神圣感让尖耳朵精灵姑娘忍不住发出了感叹，随后她便看到自己被要求多次尝试进行“光芒塑型”的那只“空瓶果”被拿了过来。
　　“光”的大魔女希维·阿芙罗拉亲自戴着特制的手套拔开了瓶塞，确定夏德已经将头盔戴好了以后，她才像是从瓶子里泼水一样的，将那些光芒“洒”向了他。
　　所有人立刻后退，围绕着夏德所在位置的地面上的仪式符号同时亮起，将那些已经被削弱的光芒近乎完全屏蔽，这也是最近一段时间魔女们的研究成果。
　　而当那些光芒接触到了夏德身上那套发光的盔甲，盔甲并未忽的变亮或者变暗，但被“泼洒”出的光芒却稍微减弱了一些，随后相当均匀的分散在了夏德周围的空间中，让地下室变得更加亮堂。
　　“夏德，什么感觉？”
　　奥黛丽问道，于是微微发闷的声音从头盔里传出：
　　“除了感觉这身盔甲忽然变暖以外，没有其他感觉。哦，温度在逐渐下降......好了，温度变回原本的样子了。”
　　“吸收部分特异光芒，将其转化为温度吗？”
　　于是阿芙罗拉小姐猜测道，她想了想又问：
　　“你感觉这些光芒的强度，与你在那片沙漠中遭遇的阳光强度相比怎么样？”
　　“远弱于砾金沙海的阳光。”
　　“既然这套盔甲能够吸收更强的特异光芒，吸收这里的光芒也很正常。”…。。
　　露维娅评价道，又向夏德发布“命令”：
　　“我记得你会一招发射阳光的奇术，现在穿着这套盔甲试一试。”
　　“夏德，稍等！”
　　女伯爵立刻说道，转身吩咐了一下玛蒂尔达小姐。不一会，女仆们便搬来了一只大瓮，魔女轻声念咒后，一具骷髅便从大瓮中站了起来。
　　她操控着被复苏的亡灵逐渐向着夏德靠近，其他人则很自觉的远离了骷髅的周围。
　　于是夏德抬手一指：
　　“日光射线！”
　　首先出现的光芒并非在指尖，而是盔甲上的温暖阳光迅速沿着臂甲和手甲向着手甲的指尖涌动，随后碗口粗的黄金色射线喷薄而出，直接蒸发了那骷髅的大半个身体，并丝毫没有减弱的继续向着骷髅的后方射去。
　　同样来“看热闹”的伊莱瑟小姐早有准备，抬手挡住了那束光。只是轻轻一捏，那光束便被她捏碎了。
　　但她仍然皱眉看向自己的掌心，原本细腻红润的手掌中央出现了一小块像是烧焦一样的黑色区域。但得益于她异常强大的身体素质，这伤势正在恢复：
　　“真是猛烈的阳光。这秘术真是眼熟，是你从薇尔莉特小姐那里学来的？我记得原本的日光射线，只要不是刻意放大威力，基本上只对亡灵、恶魔之类的生物有伤害效果。”
　　阿芙罗拉小姐于是询问：
　　“所以，这套盔甲能够增强与太阳有关的力量？夏德，你感觉盔甲本身是否被消耗了力量？”
　　“至少现在还没感觉到。”
　　随后的继续试验，则证明了只有与“日光”有关的力量才能被增幅，“费莲安娜的魔女之光”“月光大剑”之类虽然与“光芒”有关的但不涉及“太阳”的奇术依然是原本的威力。
　　而持续的实验中，夏德也发现了这种对“太阳”力量的增幅，并不消耗这套盔甲本身已经吸收的光芒。
　　这也就意味着一个惊人的事实，在触及到这套盔甲的吸收和增强上限以前，这套盔甲持续的接触太阳光和那些特异光芒，实际上就等于是持续增强这套盔甲的效果。
　　“所以为什么小米娅的主人，能够拿出这种东西？”
　　红发小公主疑惑的问道，还回头看了一眼正被蒂法抱着的猫，然后又立刻将头转回来，以防止自己产生不必要的攀比之心。
　　“夏德说，这盔甲是在沙海那样异常的地带，经由古神神庙的祭坛的增强，才能吸收阳光的。也许是盔甲自身真的有问题，也许这只是无法复制的巧合。但总之，有这套盔甲在，之后会省下很多事情。”
　　露维娅笑着说道，然后示意夏德脱下盔甲：
　　“阿杰莉娜、艾米莉亚，你们去试试。”
　　“我们？”
　　小公主和尖耳朵精灵姑娘都指向自己，阿芙罗拉小姐倒是明白露维娅的用意：
　　“阿杰莉娜是低环的第一环、艾米莉亚是中环的第一环，夏德的水平基本上就是高环了。你们都尝试一下这套盔甲的增强效果，也有助于评价它的作用。当然，最后由我来尝试一下。”
　　3931450。。