第一百七十一章 眼球
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　低着头借着手中微光翻看资料的露薏莎小姐似乎对身后的情况浑然不觉，而在那个手持短刀的男人身后，本应该走出房间的施耐德医生的身影却出现了：
　　“是因为我们来的太快吗？你也太容易上当了。”
　　隆隆的雷声终于在此刻炸响。
　　闪电过后重新恢复黑暗的书房内，施耐德医生抓住了握刀人的手腕，而原本还低着头的露薏莎小姐，则猛地转身，带着火焰的拳头，像那夜攻击因为遗物失控而出现的鱼人一样，一拳打在了身后袭击者的腹部。
　　闷响声中火焰溅射，陌生男人的左手挡住了露薏莎小姐的右手。随后，他以一个不可思议的动作原地起跳，挣脱了医生的控制后，整个人如同壁虎一样的吸附在了天花板上。
　　简单的判断目前的形式后，那身影没有与两人战斗的意思，快速离开书桌上方煤气台灯的光亮区域，然后立刻窜出了书房，一头扎进了布满走廊的银色薄雾中。这种狭小有限的地形，最适合夏德的幻术使用。
　　夏德同样站在那片银雾中，看着窜进来的身影先是乱窜了一阵子，随后谨慎的停下脚步。那是一个身材中等，左眼戴着眼罩的黄头发男人。右手拎着刀站在银雾中，谨慎的等待幻术使用者的攻击。
　　但夏德很有自知之明，完全不想和等级肯定高过自己的环术士近身战斗。见持刀的男人停了下来，便散去了银雾，而早已准备好的露薏莎小姐，身后悬浮着硕大的命环扑了过来。
　　泛着光芒的绳索从天而降，套向男人的脖子。但他只是持刀向上一划，居然就划断了绳索。而在露薏莎小姐进行下一步动作前，男人的刀尖一挑，让左眼的眼罩滑落。
　　眼罩后，滴流乱转的可怕蓝色眼球让露薏莎小姐下意识的向后退去，她高声警告道：
　　“遗物！魔眼！”
　　那只眼睛仿佛不受男人控制一样的在眼眶中乱转，眼白不断的在眼眶中大片浮现。见露薏莎小姐闭着眼睛后退，持刀男人立刻转头看向夏德。
　　毫无准备的夏德与那双眼睛对视，湛蓝色的眼睛与施耐德医生的蓝眼睛并不同。那只可怕的眼睛中透露出的疯狂味道，就好像是世界濒临毁灭前最后幸存者的癫狂。
　　窗外的雷光再次在此刻闪现，白色的光照亮了彼此对视的两人，也让夏德彻底看清楚了对方那张属于中年人的脸，他一脸沧桑的样子大概有很多故事。
　　而与魔眼对视的夏德......什么也没感觉到。
　　“什么？”
　　持刀男人愣了一下，也就是这一次小小的失误，让施耐德医生从他的身后按住了他的后脑勺。医生的声音在雨滴拍打窗户的环境音中异常轻柔，按在敌人后脑勺的手掌泛着黑色的光芒：
　　“睡吧。”
　　持刀男人挣扎着看向夏德，正常的右眼不断重复张开闭合的动作，让外乡人想到故乡时上数学课的同学们。他终于还是睡了过去，但被医生抱住的时候，那只左眼依然睁着，蓝色的眼球在眼眶中乱转，魔眼看起来和身体根本就不是一个整体。
　　雨声掩盖了发生在走廊中的短暂打斗，医生利索的将男人放在走廊的地板上，拉起他的衣服蒙住他的脸，其实主要是为了遮住那只不断乱动的魔眼。
　　抬头看向两人：
　　“作家，侦探，给我二十分钟，我去他的梦里看一看。”
　　外出行动时，医生曾嘱托过不要叫大家的名字。
　　“需要这么长时间？”
　　夏德问道，弯腰拿起男人手中的短刀。非常遗憾的是，这把短刀虽然做工精良，但只是普通的兵器。
　　“这是环术士，当然时间长一些。如果我身上开始向外冒烟，说明他操纵梦境的能力强过我，记得把我唤醒。”
　　说着，医生两只手按住被蒙住的脑袋，整个人保持俯身的动作一动也不动，像是一尊完美的蜡像。
　　不管露薏莎小姐是如何评价这幅画面的，夏德反正感觉这幅样子非常奇怪。
　　对于凶手没有离开这件事，施耐德医生是在检查窗台后发现了部分台面居然没湿的端倪才推断出来的，而夏德则是在靠近窗台后发现了新的血迹。
　　持刀男人也许在楼上听到了他们说话的声音，并知晓了其中一人可以看到血迹。但他肯定没想到，即使鞋子被丢到窗外，刀子在雨水中冲洗了一遍，但衣服上杀人时粘上的肉眼无法捕捉的血痕，依然能够被看到。
　　要知道，夏德可是连百年前的血痕都能捕捉到，更不用说是新鲜的血迹。
　　所以，才有了之后夏德贸然离开门口，医生不谨慎的跟上去，造成露薏莎小姐被袭击的事情发生。这不是三人配合默契，而是他们一边走路，医生一边用发光的手指在空气中写字，简单布置了这个计划。
　　而计划的最重要一环，就是实力最弱的夏德不会被“见面杀”。现在看来，他们的运气相当不错。
　　“如果我猜的没错，这位工厂主庞顿先生，应该是私吞了【水银之血】交给他保管的钱，所以才会在今晚招来这样的灾祸。”
　　见医生顺利入梦，放松下来的露薏莎小姐站在夏德身边小声说道，鞋子踩踏地板的声音几乎完全听不到。
　　窗外的雨声变小了一些，暴雨最为惊险的部分已经结束了。
　　“我也是这样猜的，否则无法解释那些昂贵的银器和首饰，而且，临死前的庞顿先生在查账，这本身也很可疑，想来是凶手逼他将账本都取出来核对。只是没想到，普通人居然敢侵吞环术士组织的金镑......”
　　夏德小小的叹息一声，又觉得这件事也没有那么不可思议：
　　“贪婪总是让人做出不理智的行为。”
　　“这句话很有道理，所以环术士更应该保持自己的谨慎。哦，夏德，你身上还有水瓶吗？大概这么大的。”
　　露薏莎小姐又比划道。
　　“当然有。”
　　他将瓶子递过去，金发姑娘摇了摇发现里面是满的，便将瓶子递还给夏德：
　　“把那只眼睛取出来，放到瓶子里。”
　　“什么？取？”
　　夏德一边问一边低头向下看，然后右手并拢，做出一个向下抓的不雅观动作：
　　“这样取？”
　　“是的，手指插入眼眶，把眼球拔出来。”
　　露薏莎小姐也跟着，右手五指并拢做了一个下抓的动作，她耐心的对夏德解释道：
　　“那只眼睛是魔眼，属于特殊的【遗物】的一种。看样子，魔眼与他的身体融合不完整，所以我推测能够轻易的被拔出来。眼睛的效果似乎对你没用，所以我才让你来做。”
　　“那好吧。”
　　夏德在雨滴敲打玻璃的声音中蹲下身，掀开蒙着脑袋的衣服，一下又看到了男人左眼眼眶中的蓝色眼球在滴流乱转。
　　为了学习奇术，他在这个世界做过的不可思议的事情可不止一件，因此虽然心中依然有障碍，但还是伸手插入了左眼眼眶，然后将左眼“拔”了出来。这个动作，比他旋转家中煤气灯还要简单。
　　眼球极其的湿滑，将其拿出后，夏德立刻丢进了瓶子里。蓝色的魔眼入水后继续飞速旋转，但不过十几秒便静止不动了，眼球中的瞳孔失去了神色，就像是“死去”一般。
　　“眼睛也能是遗物？”
　　他这才问道，站起身将瓶塞塞住递给露薏莎小姐。后者使劲摇了摇瓶子，见里面的眼睛真的一动不动才放下心来，将瓶子递回给夏德，让他先拿着。
　　“鱼鳞都能是遗物，眼睛为什么不能？”
　　露薏莎小姐反问道，然后笑了一下：
　　“说起来，我既然承诺要当你的老师，那么自然要负起责任来。现在我就给你讲一下关于魔眼的知识，首先，所有魔眼的危险等级评定，最低是守密人级（3级），因为魔眼需要植入人体，这导致其极易失控。虽然不知道这颗眼球的作用，但大概就是守密人级的，一会儿医生能够问出来详细信息。”
　　“这个是守密人级的遗物？”
　　夏德可没忘记上一件被自己接触的守密人级遗物【阴尸遗骨】是多么值钱。
　　“魔眼类的遗物，是罕见的可以直接移植到环术士身上，并近乎直接增强环术士的遗物。大多数的魔眼都有强烈的副作用，但相应的也都很强大。但魔眼的移植，可不是万用蒸汽机零件那样，随意的插拔就行，这需要复杂和精密的外科手术。”
　　夏德看向躺着的男人：
　　“我想，为他做手术的肯定不是什么好医生。”
　　露薏莎小姐摇摇头，她虽然在和夏德说话，但眼睛始终注意着走廊的两端，以及房间内趴着的那具的尸体，防止其他意外的发生：
　　“魔眼可不是谁都能用的，这其中还有一个适应度的说法。三大奇术学院之一的瑟克塞斯高等医学院，前些年出过几篇不错的论文，讨论魔眼适应度与环术士的关系。这个男人，恐怕和这颗眼睛的适应度不高，强行使用才会导致眼睛本身，像是不受身体控制一样。”
　　金发姑娘非常不淑女的，抬腿踢了一下躺着的男人。当然，力度不大，防止惊扰到入梦的医生：
　　“一会儿医生套出足够多的消息后，我们直接在这里杀了他，这种人真是糟糕透了......”
　　夏德理解她的想法，也非常很支持这种做法。嗅了嗅空气中的潮气，又抬眼看向走廊窗外，雨夜没有行人：
　　“当然，杀人的家伙，就要有被杀的准备。水银之血与庞顿一家的经济纠纷我们管不了，但楼下被杀的女佣终归是无辜的。”