第一千二百九十四章 咖啡馆的菜单交易
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德并没有认错人，而眼前的也不是幻觉。因为使用迷锁【沉眠公主】枚助过这位魔女，还曾在迷锁中多次借用她的力量，因此夏德很熟悉菲欧娜德拉戈小姐的力量。
　　眼前的无疑就是曾在迦迪斯图馆相遇的姑娘，自西大陆的千树之森，到中大陆的死寂山谷，如今又到了北大陆的永夜之城，夏德第三次和圣拜伦斯的创始人相遇了。
　　“菲欧娜.德拉戈小姐？”
　　他又唤了一声年轻魔女的名字，发音是标准的第五纪元语言，但女仆打扮的红龙魔女依然只是重复的问道：
　　“欢迎光临龙女仆咖啡馆，请问您需要些什么？”
　　她的表情有些呆滞，眸子里也感受不到真实存在的神情。见到这种状况，夏德只能伸手去触摸她的频头，想要更仔细的查探情况：
　　“哦，上一次见面还是七阶，短短四年，居然已经十一阶了?背连安娜小姐和欧兰诺德小姐还真是”
　　随后便是一股巨力表来：
　　“无礼！”
　　魔女抓住了夏德的手试图将他直接按例在地，但此时的夏德已经散成了一堆飞舞的红蝶。在魔女的尾巴横扫而来，将两只躲闪不及的蝴蝶扫成红色光点的同时，红蝶群大部分已经聚拢在了最靠近门口的那张白色桌子旁，夏德在桌子旁落座了：
　　“抱歉，请给我菜单。”
　　德拉戈小姐迟钝的站在原地，过了至少革分钟才走了过来，将餐单递到了他的手中，然后安静的站在一旁等待。
　　红色封皮的餐单封面有着金的店铺名称，打开以后，每一面的左侧是图片，右侧则是文字介绍。
　　第一页的内容林然写着：
　　【伟大者一财富之神“黄金活输“祝福的黄金脆薄饼，食用后，食用者自身72小时内财富运势上升。】
　　【薄饼可能会有话输汁液粘平产的口感，这是神的祝福。】
　　下面写着价格：
　　【需支付30益司(约850.49g)黄金，或将自身1.5磅(约0，68kg)的任意躯体献祭给黑夜。】
　　这个价格其实相当合适，只是不知道72小时的财富运势有多强大。
　　夏德翻到第二页，接下来的内容同样惊人：
　　【恶魔之王的灵魂黑咖啡，饮用后，堕落为高等邪灵恶魔。】
　　【不是任何人，都有资格饮用这种伙品，垃圾的灵魂请不要点单。】
　　【需支付自身灵魂，或一段令人满意的故事。】
　　配图是冒着泡的咖啡，页面被描绘的异常细，以至于夏德能够看到万千哭嚎的灵魂在咖啡中仲出双背，就如同那里是黑色的熔岩地狱。
　　夏德眨了眨眼睛，翻到了第三页：
　　【贤者之石马卡龙，可外带。】
　　【大贤者制作，巧的甜点心，食用过多也不会导致发胖和产生蛀牙。】
　　配图是很常见的彩色小圆饼，小米娅就很喜欢这种甜点心。虽然没有描述作用，但想来这根本就是被雕琢成小圆饼模样的真正的贤者之石，炼金学最的成就。
　　当然，价格也是不菲：
　　【需支付10加仑(约45.46L)月之水。】
　　夏德算了一下，以自家楼中的仪式产生“月之水“的速度，就算是等到今天过17岁生日的阿杰莉娜到了奥古斯教士现在的年龄，他也别想凑齐这么多的材料。
　　知道自己不能浪费时间，他没有再去仔细阅读餐单的每一页，而是直接翻到了最后一页。果然，就如同他想的一样，“龙女仆咖啡馆“可不仅是售卖点心和咖啡而已，店铺名称中的所有东西这里都卖。
　　【混血龙女仆一菲欧娜德拉戈。十一阶魔女果职十一环术士，迷失在永夜城的几人，红龙王族父系，混血灵母系。】
　　漂亮的凡人女性，理解时间，却不懂得，黑夜的伟大。】
　　侧面的配图是非常漂亮和细的红龙魔女画像，她穿着黑白色的女仆长裙，双手握在一起垂在胸前，红色的大尾巴牵拉在地板上，绕过裙装底部若隐若现的黑色小皮鞋，尾巴尖停在了脚后，脚边还放着一只小包裹。背景则是这座咖啡馆，只不过比起细的女仆本人画像，咖啡馆就显得有些简略了。
　　【永久支配权，需支付光芒。】
　　“光芒？”
　　这里没有写数量，因此夏德也不知道具体是多少。但无论如何，他也不能让菲欧娜小姐留在这里。不仅是因为这是他的朋友，而且他需要知道目前的状况，圣拜伦斯也需要这位未来的校长。
　　“女仆小姐，我要这个。”他将菜单放在了桌面上，对菲欧娜说道，红龙少女低头看向餐单：
　　“客人购买了女仆，请问想要通过什么渠道支付？”
　　“嗯……你们这里允许通过什么渠道支付？”
　　夏德反问道。
　　于是菲欧娜转身走向了柜台，然后她捧出了一只黑色的玻璃缸。这种玻璃缸常用于储存不能被光芒直射的材料，夏德家的地下室就有。
　　“请用这个。”
　　她打开了玻璃缸的盖子，夏德下意识的向里面看了一眼，那仿佛直通无底深渊的黑暗立刻让他头晕目眩。
　　周遭所有的月光亮起，黑缸立刻放弃了周遭普通的光芒。子夏德的指间，数道银色的细丝连接向了那口黑缸的深处。光芒正在快速被黑缸吸收。
　　“我需要支付多少？”
　　夏德感受着体内灵的快速消耗问向了一旁的菲欧娜，树父给子考验的这些地点不仅是没有时间和空间的概念，而且灵与体力几乎无法恢复。
　　女仆并不回答，只是安静的站在那里看着夏德的手。夏德知道自己不能耽误太多时间，于是索性唤出命环，以最强的姿态释放“光亮术“。
　　正常状态下，这样的光亮术足以让月光冲刷半个城市，但在此时却也只是让夏德的手指与黑缸之间多了数百条银色的亮线。
　　灵的快速消耗却没有换来任何乐观的迹象，黑缸源源不断吸收着那光芒，而夏德也只是凝神等待着。他倒不担心这是陷阱，他知道这类地方最讲究诚实。
　　感受灵不断被消耗的等待期间，夏德还发现这样的状态，光芒自自己的手指连接另一端，他比平时能够更容易的操纵光线“变形“，也就是让光线变换成其他的形态。
　　这种本领，让他在低环时，就将“月光斩击“这种基础奇术，开发出了数种不同的变化形态。而借着此时宝贵的状态，夏德又思量起了自己的攻击类奇术的变化。
　　首先想到的是前不久，伊露娜向嘉琳娜小姐展示的“掌中太阳”，于是逐渐的，月光从夏德指尖转变成了从掌中出现，就仿佛他托举着浑圆的银色月亮：
　　“但这样又没有攻击力。”
　　心中想着，又想到了自己的奇术【禁锢光环】，于是他又费力的将掌中的银色圆球，变成了一道悬浮在掌心的圆环。
　　这个过程相当困难，足足用了将近五分钟才完成。而看着手中圆环溢出的银色的密密麻麻的细丝连接黑缸，就如同发霉的甜甜圈，夏德觉得比起实际攻击力，这幅模样产生的神攻击可能更强一些“
　　“单纯的圆环依然没有攻击力，我就算把它放到头顶，我自己也变不成天使。”
　　他继续思索着，然后又控制圆环外围出现了铅齿状的光刃。但这样也只是单纯的让【禁锢光环】改变了外形，并不会增强其攻击力。这就如同就算用墨水，在小米娅的额头上画上“王“的形状，也不会让小米娅猫变成大米娅虎。
　　外形的改变并不足以产生根本的变化。
　　但夏德已经无法继续思索下去了，因为光芒的迅速
　　抽离，已经让他自身的灵匮乏到了一个很危险的程度。【**的粉红小瓶】是无法带到这里的，就算夏德部分豁免灵无法恢复的规则，但缓慢的恢复速度，也不足以抵消如此恐怖的消耗。而考虑到接下来还不知道会发生什么事情，目前的情况相当危险。
　　【那么，放弃这个魔女？】“她“笑着问道。
　　“怎么可能？“
　　夏德说着，竞然直接将自己正在发光的手仲进了那只黑缸中。黑暗吞噬了他的手，但银月的微光保护夏德的手不会完全消失。虚无的，黑暗让灵的抽离变得更加迅速，甚至连背后的命环都出现了摇摇欲坐的态势。但也就在此刻，流淌着的光流中间，多出了一些燃烧着的金色余疼，随着夏德手指上的皮肤如同烧焦般的出现可怖的皱裂，裂纹中黄金色的光芒透射而出。
　　那战裂很快就蔓延到了夏德的整条手背，神性余塔的光芒彻底照亮了那口黑缸的缸口位置，夏德也在此时停下了“光亮术“的施法。那片黑暗仿佛在惧怕神性的光芒，只是几秒的功夫容器本身便颤抖了起来，随着细微的响动声音，蛛网般的裂纹清晰的出现在了黑色玻璃缸的表面。