第两千一百零九章 侦探的调查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天是周三，阿尔贝先生还提醒夏德，为了安全不要一天之内同时接触纸条上的两个人，在本周结束前做完这件事就可以。因此，夏德依然能够按照自己的原计划，趁着这个下午还有时间去处理弗里曼·霍桑的事情。
　　至于这个刚刚从失忆的“阴霾”中走出来的家伙现在的行踪，夏德依然去找了军情六处的接头人，在《星期日评论报》工作的代号“船夫”的记者库珀先生帮忙。
　　“哦，你直接去帕西法尔俱乐部就好。”
　　在报社见到库珀先生的时候，后者正在为一篇贵族偷情的新闻“编撰”内容。见夏德来了，便放下了钢笔邀请夏德去隔壁酒馆喝一杯：
　　“现在是周三下午，他肯定在帕西法尔俱乐部。”
　　“你上次好像也是这样说的，那位霍桑先生平时就没有其他事情可以做了吗？”
　　夏德笑着问道，还在惦念着怎么编排那份偷情新闻的库珀先生挠了挠发量岌岌可危的头发：
　　“他的先祖投靠卡森里克，愿意在旧大陆南北战争时期效忠安茹王室的时候，已经把他一辈子要做的工作做完了贵族嘛，不奇怪，所以如果他过几年就病死了，也不会有人感觉奇怪。弗里曼·霍桑的每日行程相当简单，要么在帕西法尔俱乐部，要么在视察自己的黑帮产业，反而在自己的庄园的时间并不长。”
　　夏德点头表示明白，库珀先生又说道：
　　“前段时间，弗里曼·霍桑在帕西法尔俱乐部遇袭.”
　　当时夏德刚问完对方的行踪，对方就遭遇了袭击。不过库珀先生提到这个话题，并不是好奇那是否是眼前的男人所为，他知道六处的规矩：
　　“如果他时隔一周再次在帕西法尔俱乐部遭遇袭击，下次想要再去俱乐部找他就没有那么容易了。”
　　“但我为什么还会第三次去找他？”
　　夏德心中反问，但又感觉话不能说的那么死：
　　“有道理，那么你还有什么建议？半夜去偷袭他的庄园？”
　　“他的庄园守卫很严密，他自己操控黑帮，当然也怕被别人报复。不过如果您肯牺牲一下今天的晚饭时间，可以去这个地址。”
　　他在笔记本上写了一张纸条递给夏德，夏德看完后，用火柴将纸条引燃。
　　“我收到消息，今天傍晚弗里曼·霍桑带人在码头上接一批很值钱的货新大陆种植的非法麻醉类药品，是的，就是你猜的那种。”
　　“船夫”点点头：
　　“卡森里克对这类草药的管制同样很严格，就算是霍桑也不敢公开行事。更何况，码头生意归爱丁顿家族，弗里曼·霍桑偷偷做这种事情，绝对不敢让任何人知道，到时候带的人应该不多。”
　　“明白。”
　　夏德敲了敲桌面，已经做好了计划。
　　距离傍晚到来还有三个小时的时间，趁着暂时手头无事，夏德便去拜访了验尸官提到的吸血种同族。
　　在夏德看来，吸血种大都应该从事一些比较高端和上流的职业，但他在距离《星期日评论报》报社一个街区的【莱茵剧院】拜访的第一位吸血种，却是剧院雇佣的魔术师。
　　【莱茵剧院】位于下城区，并非是大型剧场，但也不是夏德在托贝斯克接触过的“茉莉剧团”表演的地下剧场。剧院的面积并不大，最多也就只能让七八十人同时落座，但也足够进行歌剧、马戏、魔术等表演。今天下午就有“魔术师肖恩”的演出，夏德在后台见到正在对着镜子让助手帮助化妆的魔术师的时候，心中还想着自己的朋友肖恩·阿斯蒙先生的名字也是“肖恩”。
　　但比起那位古怪的“恶魔学者”，这个头顶漂浮着小蝙蝠标记，面容看起来有些阴柔的男人就正常多了。
　　他一开始还以为夏德是他的崇拜者，听到夏德提到了“托勒密”这个名字才明白过来。
　　见夏德看了一眼他的女助手——这是人类，魔术师先生并不在意：
　　“你直接说吧，妮娜知道我的事情，我们明年春天就打算结婚。”
　　说着话还翘起了兰花指，夏德眨了眨眼睛：
　　“也不是大事。教会因为一具被吸食了血液的女性尸体，正在着手调查城里的吸血种。阿尔贝先生想要提醒你，最近请低调一些，要小心教会的盘查。”
　　魔术师对着梳妆台的镜子看着夏德，虽然因为正在化妆不能做出幅度太大的表情，但夏德看得出他在皱眉：
　　“是外地来的同族干的？胆量也太大了吧？”
　　“目前还不确定是否真的与你们有关，这件事似乎牵扯颇多，让我来的那位先生也在调查。”
　　魔术师点头表示明白，而一旁的女助手则向夏德表达了谢意。夏德正想再与他谈谈关于本地吸血种的事情，毕竟虽然尸体的牙印是嫁祸但是否真的与吸血种无关还很难说，但此时门口有人叫了魔术师一声，说有警察来找他询问些事情。
　　三人立刻闭上了嘴巴，魔术师肖恩对另外两人摇摇头，示意他们不要跟过来，随后他拿起自己的帽子独自走向了化妆间的门口。
　　妮娜小姐的左手抓着自己的右臂，看着自己的未婚夫离开，她很担心：
　　“华生先生，你是不是很好奇，我是人类为什么选择了异种族的伴侣？”
　　她这个问题算是问对人了。
　　“不好奇。我也有异种族的伴侣。”
　　夏德挑了下眉毛，于是女人惊疑的看向了他，却见夏德笑着说道：
　　“做选择前确认自己不后悔就好，成年人自己就可以对自己负责。”
　　还好警察们来找魔术师只是因为剧场昨晚的偷窃案件，他们要对这里的所有人进行例行问话。松了一口气的同时，魔术师回来以后也承认自己刚才的确是有些太紧张了：
　　“我绝对不想被带到教堂问话，然后从此以后必须生活在教会的监视中。”
　　他感谢了夏德专程前来通知，并送给了他几张【莱茵剧院】的票子，欢迎夏德随时前来捧场。不过夏德也没有真的留下来观看表演，又和他们交谈了两句便告辞离开了：
　　“这种任务倒是轻松，还能认识新朋友，托勒密·阿尔贝先生真是个不错的人呢。”
　　只是刚走到剧院外的街道上，便有人将一张传单递给了夏德。夏德原以为是剧场在为自己搞宣传，接过来低头看了一眼，居然看到了“永恒之光”标识。
　　他惊讶的抬头看向给他传单的那个穿着褐色夹克的男人，后者轻声问道：
　　“请问你有兴趣了解‘永恒之光’吗？”
　　时隔一周多的时间，夏德再次碰到了这群人。不过这一次他没有着急回答，而是左右看了看，确认街面上此时没有警察：
　　“那是什么？”
　　“让我们聚集起来，为这座城市带来光明的组织。”
　　见夏德居然没有立刻离开，那个陌生男人便稍微兴奋了起来：
　　“请听我说，先生。如今的月湾市，财富一直在向着并不创造财富的贵族和商人们流动，而我们周围在工厂、餐馆、商店工作的穷人们，却依然保持贫穷。这很明显是不对的，所以我们聚集起来，想要为这座城市的被压迫者带来光明。如果你对此感兴趣，可以留下地址吗？我们会考察你，如果通过，就能带你去参观我们的组织，让你知道我们在做什么。”
　　说着就要拿出笔记本，但忽的哨声响起，吹响了警哨的两个巡警从街道前方的转角快步跑了过来：
　　“你在做什么？说你呢，别跑！”
　　他们没有理会夏德，而是追着那个穿皮夹克的男人跑进了巷子里。因此，这次没有人没收夏德手中的传单，他低着头站在原地看了看，将那传单折叠后塞进了自己的口袋里。
　　因为傍晚还要再去月湾市码头，因此夏德四点多就提前回到了托贝斯克的家中，并带着米娅吃了晚饭。这只猫对别的事情糊涂，对吃饭的事情向来很精明，因此判断出了这顿饭吃的有些早。
　　它看起来很是兴奋，大概是以为夏德终于下定决心，把每天三顿饭改成了四顿饭。但很快夏德便带着它去了预言家协会，委托露维娅照顾一下这只猫，并特别提醒了紫眼睛的占卜家小姐，晚上不要再给猫喂食了：
　　“我已经带它吃过了晚饭。露维娅，晚上去我家里等我，我碰到了诗章残篇，这一次可能与龙有关。”
　　预言家协会二楼的占卜室内，坐在夏德对面的露维娅在意的倒不是诗章残篇，而是夏德主动的邀请：
　　“那好，我下了班就去圣德兰广场。我一点也不惊讶你又碰到了被选者有关的消息，第七位登场的被选者，是光明吗？不知道这次的人选又是怎样的家伙。我很好奇，夏德，刚才那算是今夜的正式邀约吗？”
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“是的。”
　　占卜家小姐托着自己的脸，对他露出了明媚的笑意。