第十八章 伪造的贤者之石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吸引夏德注意力的那张纸，像是羊皮纸的材质，一角被《心理学与变态心理学》的书籍压住，但只是遮挡住了落款，不影响主要内容：
　　【学院悬赏令
　　非法组织【水银之血】，携带守密人级遗物【伪造的贤者之石】出现在托贝斯克市及周边地区。向该地区全体学院函授环术士悬赏，密切关注【水银之血】的动向，若向学院提交【伪造的贤者之石】，则可抵扣本学年5分实践学分，该学期学业考核评级自动提升为‘优秀’，其余奖励与机械学院罗格斯教授面谈。
　　备注1：该任务极度危险，不建议3环（包括）以下的学生以任何形式直接接触【水银之血】组织。
　　备注2：关于遗物【伪造的贤者之石】的具体信息，请向学院进行详细咨询。
　　备注3：正神教会已获得该消息，若有意完成任务，请注意不要向教会暴露身份。】
　　下面是被遮挡起来的落款，似乎是圣拜伦斯综合学院公共事务管理处与机械学院，联合发布的公告。
　　“如果暴露给正神教会怎么样？刚才忘记问医生了。”
　　夏德心想，然后将文件袋放到了桌面上，自己则坐回了沙发上。
　　目前为止，没有任何人知道他看得懂各种奇怪语言的秘密，所以这东西也是医生伪造的可能性并不大。相反，这张学院悬赏令的出现，反而是证明了医生所说的大概率是真的。
　　“不过，学分、学业考核......真是让人胆寒的词汇。没想到蒸汽文明的时代，也能碰到这种事情。”
　　夏德默默的想着，回想起了自己在故乡的生活。这让他更加坚定了接触神秘，寻找回去的方法的想法。
　　只是没想到，到了异世界居然还要念书，还要考试。更说不定的是，可能还要写论文。
　　“办法总比困难多。”
　　他心中想着，耐心的等待医生回来。
　　虽然不久前医生才请客，在鹅肉馆吃了午餐。但因为上午看到的可怖画面实在是令人印象深刻，所以夏德其实没吃几口。
　　此时对未来有了打算，心情好了一些，饥饿的感觉也就上来了。所以便趁着医生没有回来，向那位卡拉太太要了些点心，说是要吃下午茶。
　　医生大概交代了夏德是贵客，所以当系着碎花围裙的女佣敲门进入的时候，夏德看到她居然端着的是瓷盘子。
　　“这可是施耐德先生的收藏。”
　　中年女佣笑道，她看上去大概四十多岁，比蓝眼睛医生的年龄要大一些。身材丰腴，很符合夏德对这个时代普通家庭的中年妇女的想象。
　　这个世界虽然不存在东方大国，但依然有瓷器，而且瓷器依然珍贵，只有特殊地区的特殊土壤和技术，才能烧出这样的精品。
　　夏德谢过了卡拉太太，对瓷盘子并不怎么在意。他看着盘子上精致的黄色蓬松小蛋糕，以及蛋糕顶端的那枚仿佛可以反光的红色樱桃，下意识的咽了口口水。
　　“夏德，不要丢异界人的脸！”
　　初来此地的外乡人在心里对自己说道，然后不出意料的，再次听到了脑海中女人那好听的笑声。
　　约定好两点见面，但医生却迟迟没有出现。若不是夏德去盥洗室的时候，发现真的没有人阻拦自己到处乱走，说不定会怀疑自己落入了什么陷阱中。
　　因为这是别人的地方，所以确定随时可以离开后，夏德便回到了原本的房间等待。他没有乱翻别人东西的坏习惯，也担心又看到自己不该看的文件，所以便无聊的坐在沙发上打量起房间的内部装饰。
　　来到这个世界接近40个小时，对目前所处国家的发展力水平有了更高的认识。蒸汽时代的特征显现在生活的方方面面，不仅是煤气灯和蒸汽管道，各种家具上出现的精巧的机械结构的卡扣，书架侧面用大齿轮和滑轮与绳索控制的升降台，这些都是夏德在自己的世界没有见过的。
　　他从未想过自己能够来到这种世界，彷徨的同时，也试图用自己的知识换取金钱。但他懂得实在是不多，也没有极其优秀过目不忘的记忆力，对于接下来的生活，其实依然充满了不安。
　　施耐德医生是在两点半才出现的，他换了一件外套，现在的外套是黑色的。
　　推门进来的时候便开始道歉：
　　“实在是抱歉，有一些完全没有预料的事情发生了。我在黑市订了一批敏感的药品，不，不要露出那种表情，不是给诊所的病人们用的，我不做那种事情。是我自己的研究奇术要用，结果接货时出了岔子，真是运气不好。”
　　他一边说着一边重新坐下，女佣也跟着走了进来，为两位男士提供了一壶新的红茶：
　　“那么，决定好了吗？”
　　医生很郑重的问道，蓝色的眼睛看向夏德的眼睛。夏德在镜子中观察过自己这具身体的眼睛颜色，依然是那种像是黑色的深棕色，这倒是与以前一样。
　　“决定好了。”
　　夏德坐直身体点点头，同样郑重的给出答案：
　　“我想要试试看接触那件诗人级遗物【圣拜伦斯综合学院之梦】。”
　　医生脸上露出了大大的笑容：
　　“虽然今天的运气不怎么样，但我发现，汉密尔顿侦探，只要与你有关的事情，总会很顺利的。”
　　圣拜伦斯综合学院作为三大奇术学院之一，具有远程递送【遗物】的能力。但夏德现在还不是正式的环术士，因此施耐德医生自然不会让他知道这个方式是什么。
　　又是独自在房间内等待了十多分钟，医生捧着一只黑色的纸盒推门走了进来。
　　那真的是黑色的纸盒，除了黑色什么都没有。夏德甚至没有第一时间，发现纸盒的接缝在哪里。
　　“【圣拜伦斯综合学院之梦】是上一纪的产物，也就是第五纪元的产物。那时学院刚刚建立，那位传说中的建立者，十三环术士玛娜·费丽安娜小姐，在一次夏日的午睡后，得到了这件【遗物】。这件【遗物】必须收容在黑色的空间内，算是收容方式比较简单的【遗物】。”
　　“学院只是上一纪建立的吗？”
　　夏德有些不解，他还以为这是那种传承数个纪元的古老组织。
　　“实际上，五大正神教会和三大奇术学院，都是上一纪出现的。记住这个常识，第四纪是黑暗与混乱的纪元，邪恶和扭曲横行世界。第五纪则是魔女们的纪元，只有女性拥有施法能力，强大的魔女皇帝们割据世界，城邦之间彼此争斗，文明在第五纪毫无进展，是蛮荒而原始的纪元，但同样可怕。到了第六纪元，超凡不显，人类的文明才得以在普通人手中，进展到如今的时代。”
　　医生没有介绍更古老的纪元，夏德也没有问，因为两人坐在沙发上，施耐德医生已经打开了盒子。
　　探头看齐，纸盒里铺满了稻草，稻草上躺着一只珐琅掐丝的精巧鼻烟壶，手掌大小。壶体总体是胎蓝色，上面绘着一朵朵的明黄色向日葵，彼此用金色的线条连接，让人忍不住想到夏日的愉悦时光。