第两千二百一十七章 夜晚的“钓鱼”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德身上就有各种酒水，验尸官也提供了验尸房消毒用的酒精，贝恩哈特先生则提供了“混在一起喝说不定更容易醉”的建议。于是酒水与消毒酒精相互调配，在接受了两位吸血种的祝福后，夏德一口将其闷了进去。
　　对于现在的外乡人来说，自身身体素质的强大并不仅仅体现在他能够一拳轻松击穿一堵墙，而更在于自身能够控制住自己的力量。
　　高环术士即使没有特意学习过增强身体素质的奇术，也没有举行过为自己永久性增强身体素质的仪式，力量也会远超过普通人类，毕竟环术士并非纯粹的施法职业。但嘉琳娜小姐这样的高环术士，在日常生活中，从来不会端起酒杯时捏碎杯子，那些鼎鼎有名的十三环术士们，在吃饭的时候也不需要使用特别坚固的勺子和餐刀，这就是真正力量的体现。
　　夏德当然也能够这样控制住自己的身体，因此即使他和高阶魔女们在自家床上厮混，也从不担心床铺会再次坍塌.只要注意不要像那次一样疯狂就好。总之，控制力量和控制身体对酒精的反应，都是合格的控制自己的身体的表现。
　　因此他在饮用了那杯颜色很糟糕的酒水后，脸上便出现了在贝恩哈特先生和阿尔贝先生看来极其难以用语言形容的扭曲表情。夏德晃了一下自己的脑袋，随后整张脸都开始变红：
　　“我敢打赌，刚才我吞下去的东西，比地心的火焰还要狂暴。”
　　“瞧他说的这话，我敢打赌他已经醉了。”
　　贝恩哈特先生这才松了一口气，而验尸官则很谨慎的伸出三根手指在夏德面前：
　　“这是数字几？”
　　体会着奇异微微眩晕感觉的夏德眨了眨眼睛：
　　“很好，让我们开始计划吧。”
　　贝琳德尔小姐已经在地图上划定了今晚那个吸血妖兽可能出现的位置，那是以鲱鱼街为中心的塔顿河西岸的广阔下城区。
　　夏德换上了贝恩哈特先生提供的“醉鬼们的衣服”，摇摇晃晃的在晚上八点走进了鲱鱼街上的“犬吠酒馆”，不多时便拎着一瓶黑瓶装的朗姆酒，又摇摇晃晃的走了出来。
　　此时他已经使用幻术对自身进行了伪装，当然，夏德也不可能愚蠢到在这么晚的下城区装作贵族小姐之类的人物，因此他此时的模样看起来更像是“普林赛斯贸易合伙人”中的那位独眼的安妮·邦尼女士。
　　为了防止因为她本人的模样而惹上麻烦，夏德还对自己的具体相貌进行了略微调整，力求在不惹麻烦的情况下做出最好的伪装。
　　验尸官阿尔贝先生今晚还要值班因此没有跟来，只有贝恩哈特先生在很远的地方负责接应。夏德也知道出门就遇到那怪物袭击的可能性很低，因此摇晃着从酒馆出来以后，又靠在路旁的煤气路灯灯杆上装作醉酒的太厉害因此需要休息一下。
　　两位吸血种都说，夏德现在身上的血味是可以通过风传播的，因此夏德特意挑了一个风口的位置。感觉停留的差不多了，他才拎着酒瓶摇摇晃晃的向着塔顿河岸边的方向走去。
　　【只是装醉可一点也不像，要不要说点什么？】
　　“她”温柔的笑着问道，于是夏德便开始嘟囔着“为什么我没有钱”“那些该死的小偷”之类的话。但说了一会儿又感觉这不像是醉酒的人的反应，便又转而用相当跑调的声音去哼唱他听过的德拉瑞昂民谣，歌词自然是随口编造的，夏德希望自己能够表现出醉酒混蛋的粗俗感：
　　“远处跑来了一只猫，
　　喵喵叫着盯上了我的枣，
　　我说猫你是否喜欢吃鸟，
　　不吃就给我抓跳蚤。”
　　【有些太粗俗了。】
　　“她”有些嗔怪的提醒道。
　　“嗯抱歉。”
　　于是夏德便只是哼哼唧唧的哼歌。
　　他很快便来到了沿河的街道上，为了响应市政厅“节约能源”的号召，如今沿河路灯是间隔式熄灭的状态。也因此，夜晚的沿河街道便显得比以往任何时候都要昏暗，再加上人们对时局的担心，以及“塔顿河沉着无数倒霉鬼”的传闻，夏德来到这条街的时候，路上连一个人也没有。
　　他脚步踉跄的走向河边的栏杆，随后趴在栏杆上发出了干呕的声音。脑袋向下耷拉，便装作了趴在栏杆上昏睡了过去。夏德自己都在心中夸奖自己的表演很精湛，只可惜趴在栏杆上“昏睡”了十多分钟，也没有引来目标。
　　于是他又长长的“哼”了一声，装作如梦初醒的模样。左右看了看，拎着酒瓶沿着街道向着南方向走去。一边走一边说着一些他自己都听不懂的话，间歇还夹杂着对政府和王室的批评，以及一些对于暴富的渴望。
　　走出了两百米之后，夏德索性脚一软，直接趴在了河边的石质长凳上。他的手慢慢攀援着长凳，让自己的身体像是虫子一样的轱蛹着覆盖在了长凳上。等到躺好了以后，便又从口袋里拽出一份皱皱巴巴的报纸盖在身上。随后双腿一蜷缩，直接缩在凳子上睡了起来。而报纸朝向上方的那一版上，非常巧合的居然是玛格丽特的照片。
　　【感觉你做这种事情很熟练呢。】
　　“她”又在夏德心中说道，闭着眼睛维持着呼吸声的夏德努力不让自己的呼吸频率紊乱：
　　“如果当初没有继承侦探事务所而是直接逃走，我最初的打算就是找到类似的地方先对付一晚.怎么还没来。”
　　相当有毅力的夏德足足在这个气温非常低的夏季夜晚，在沿河的长凳上躺了一个多小时。在时间接近晚上十点，他的醉酒微醺感早已消失的时候，某种奇异的被盯上的感觉才终于出现。
　　高感知的环术士们能够轻易察觉到“注视”这种行为，而此时的夏德只感觉突兀出现的注视着自己的目光，像是在舔舐他的皮肤。这种感觉相当不舒服，夏德即使努力将此想象成小米娅在舔着羊奶，也必须控制住自己的身体不要出现鸡皮疙瘩。
　　“什么方向？”
　　【距离太远，稍等。】
　　说是稍等，但也不过一秒的时间。
　　【东北方屋顶，目标使用了幻术。目前看不到具体的模样，但与上周日你和那位魔女在巷子中遇到的，大概率是同一个人。】
　　夏德此时蜷缩身体的状态下，脸是朝向塔顿河的方向，因此那东西盯住了他的后背。
　　【对方动了，变成蝙蝠群落地.它进入了视野盲区的巷子里走出来了，是一个金发高鼻梁女性的模样。】
　　“也是幻术？”
　　【不，变形术。】
　　高跟鞋敲击路面的声音根本没有掩饰，那个“金发高鼻梁”的人形怪物径直走向了夏德。而蜷缩在长凳上的夏德也似乎是因为听到了脚步声而迷迷糊糊的苏醒了过来。
　　他在女人彻底靠近前，扶着椅子坐了起来，左手依然拎着那瓶黑瓶的朗姆酒。
　　“女士，你没事吧？”
　　金发高鼻梁的“女人”问道，夏德任由身上盖着的报纸被风吹走，抬头看向了她，然后不得不承认对方真的很会变形。她的模样称不上是多么漂亮，但很有亲和力。
　　“我没事，只是有些醉了。”
　　说着便晃晃悠悠的试图站起来，而那个人形怪物也很自然的伸出手搀扶住了夏德：
　　“这么晚了我可不能让你自己回去。你家住在哪里？我送你回去吧？姑娘们就要相互帮助。”
　　“我没事，真的没事，好吧，我大概真的有些醉了。”
　　两人一起走向了女人出现时的那条一点灯光也没有的巷子，而在夏德的身影完全被巷子里阴影遮蔽住的那一刻，原本搀扶着他的那个“女人”转头张嘴，眼眸中渴望的火焰被点燃：
　　“亲爱的，你真是漂亮，我要给你一个吻。”
　　张开的嘴巴里是吸血种族的尖牙，它一口便咬向了夏德的脖子。
　　但一声轻响后，夏德原地炸成了红蝶群。咬空了的“女人”惊讶的瞪大了眼睛，而随后从它头顶炸裂的黑色酒瓶，则直接让它尖叫了起来：
　　“黑血！”
　　瓶子里的并不是朗姆酒，而是另一种带着血腥味道的酒精。酒精沾染女人的皮肤，皮肤立刻开始溃烂并露出皮肤包裹之下的血肉组织。
　　“黑血”是一种专门用来对付吸血种的奇特魔药，对吸血种以外的种族只有少量毒性。除了“外用”以外，还可以通过喝掉魔药，让自己的血管中在几个小时内具备“黑血”的毒性成分，以暗算那些敢于吸血的吸血种族。
　　这种奇特魔药的配方被严格掌握在【吸血教团】的手中，这次的成品魔药是威纶戴尔方面送来给贝恩哈特先生的支援物品。
　　而这魔药的效果比夏德想的还要好，虽然在酒瓶炸裂的一瞬间，那吸血的怪物唤来了一阵风吹走了至少三分之一的酒精，但剩下的液体浇在它的身上，不过短短几秒的时间，它的血肉便融化一样的坍缩在了夏德眼前。