第一千二百九十五章 菲欧娜·德拉戈
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「足够了。」
　　见到黑色玻璃缸受损，静默在一旁的红龙女仆忽的说道，在夏德主动将手抽出来以后，她将盖子重新盖上，然后将黑缸送回到了柜台下方。
　　随后便重新走了回来，眼神空洞的看向虚弱的夏德：
　　「客人，你获得了我的所有权，请问需要咖啡馆帮助你处理我的身体吗？」
　　这听起来像是屠宰场的说法，脸色惨白感觉自己快要虚脱的夏德扶着一旁的桌面让自己勉强坐下，此时他全身都在冒虚汗。但同时，此时心中生出了一种奇妙的感觉，这就如同施法「操偶术」，他感觉自己能够完全控制面前的年轻魔女，而且是比「操偶术」更加深层次的操纵。
　　这就是获得了「永久的支配权」，只要夏德想，他能够对菲欧娜·德拉戈小姐做任何事情。
　　但好在，外乡人依然是那个初到这个世界时的模样：
　　「不需要咖啡馆的处理，我购买了女仆的永久性所有权，所以我希望，菲欧娜·德拉戈能够恢复正常。是的，完全恢复正常，包括剥夺除了她自身以外，任何人，任何存在对她的控制。」
　　「主人，您确定要释放这位女仆吗？」
　　大尾巴女仆张开手臂，在夏德面前缓慢转了一圈，像是在向她展示自身。
　　「是，是的。」
　　几乎虚脱的夏德虽然是坐着，但依然要用单手撑住桌面才能稳住身体，他此时没有任何世俗的**。
　　「没问题，遵照您的指示。」红龙少女用标准的双手握在一起垂在胸前的动作站立，闭上眼睛微微低下了头，像是某种机械陷入了休眠。
　　门外的雨声淅淅沥沥，门内的壁炉火焰劈啪作响。在黑夜的城市里，就连夏德都感觉到了久违的困倦。灵的严重消耗让身体极度空虚，无处不在的危机感和时间的紧迫性，又让内心有种无法发泄的不安和恐慌。
　　眼前在某一刻忽的有些发黑，没坐稳的夏德从椅子上跌倒下来。但他并未触碰那冰冷的地面，而是被温暖的怀抱抱住了。
　　「你是……哦，是汉密尔顿先生！你又出现了！夏德！夏德！」
　　少女有些惊慌的搂抱住他，将他搀扶着重新坐好。感觉眼前开始冒金星的夏德好一会儿才缓过来，感受到了血液再次在大脑的血管中充盈，发黑的眼前恢复了视觉，也让他看到了弯腰站在他的身边，担忧的看着他的年轻魔女，那双赤金色的眸子看起来格外的漂亮。
　　她的眼睛有些类似野兽的竖瞳，这是龙类混血的象征。而年轻魔女那张清秀白皙的面孔，又在此时显得格外的亲切。
　　「好久不见了，菲欧娜·德拉戈小姐。」
　　眼前站着的女仆在夏德看来是三个，这是重影，好几秒后才变得正常。
　　「是的，好久不见了，汉密尔顿先生。抱歉，每一次都是你救了我。
　　年轻的姑娘看起来像是有些要哭出来，这当然不是因为时隔四年再次见到夏德，而是因为夏德此时的状态：
　　「都是我不好，欧兰诺德老师和费莲安娜老师给我的任务没能完成，还让你变成了这样。」
　　「抱歉，你有吃的吗？」
　　夏德终于明白自己此时的状态其实是低血糖，他口袋里其实有食物，但匮乏的灵已经不足以让他施法将其还原成为真实的物品了。
　　而红龙魔女听到这句话，立刻翻找自己的身上的女仆裙装，但理所当然的什么都没能找到。她根本没想去翻看那本菜单，犹豫了一下：
　　「你吃我的肉吧。」
　　她抱着自己的大尾巴，有些可怜兮兮的递给了夏德：
　　「我的自愈力很强，而且我是混血龙，你也不用担心龙毒。
　　这个世界的龙类血脉极其强横，几乎和任意种族都能繁衍后代，由此造成了大批让三大学院的生物学家很头疼的混血物种。而血脉强横还表现在龙血有极强的侵蚀性，如果像故事里那样屠龙后沐浴龙血，那么大概率会在一周后死于龙毒引发的诸多血液类疾病。
　　「别开玩笑了……」
　　夏德推开了那条尾巴，感觉它并没有想象中的那么坚硬，反而软绵绵的很有温度：
　　「这里不禁止外带食物吧？」
　　「什么？」
　　红龙姑娘抱着尾巴不是很明白，但夏德已经知道答案了：
　　「不禁止就好。」
　　他让菲欧娜将他搀扶着坐直身体，
　　要了一张纸将其点燃，上面写清楚了自己想要的餐点内容，然后点燃火焰将其烧掉。
　　【菲欧娜的家政仆从】是一项非常特殊的奇术，奇特之处不仅在于使用一次施法材料可以施法多次，而且还在于几乎不消耗灵。毕竟在夏德看来，这项奇术的本质其实是契约。
　　而随着他引燃了纸条使用了奇术，灵的轻微剥离感再次让他有些脑袋发黑，菲欧娜抱着他的手臂不让他歪倒，只可惜夏德没心思去感觉手臂的绵软触觉。
　　年轻的魔女好奇的看着原本只有那份菜单的桌面上升腾起了白色的浓雾，这一次的速度相当快，不过是三分二十一秒，白雾散开，装在彩色瓷盘子里的火腿芝士、抹茶红豆芝士小蛋糕、草莓酱黄金脆薄饼、椰子肉提拉米苏、菠萝蛋挞等等的甜品，便呈现在了桌面上，旁边还放着倒扣着的瓷杯子以及壶嘴冒着热气的红茶。
　　白瓷的茶壶上倚靠着一张小纸条：
　　【其实客厅茶饮和点心制作，我也很擅长。】
　　后面依然是一个手画的简笔画笑脸。
　　饥饿的感觉此时尤为强烈，如果不是灵的匮乏，夏德甚至认为自己又能喊一声「不够」然后召开一次血宴了。
　　他很不文明的直接伸手抓向了这些食物，菲欧娜则在一旁说道：
　　「不要吃得那么着急，否则会噎住的，我以前……我给你倒茶。」
　　她急忙端起茶壶倒茶，而等到三块小蛋糕下肚，两块三角形的沙琪玛被吞下去，夏德才感觉自己又有了活着的感觉。
　　他接过茶杯，让红茶冲淡嘴巴里甜得发腻的味道，这才长出一口气，对一旁担忧的看着他的姑娘说道：
　　「我没事了，吃饱的感觉真是幸福。哦，好久不见了，菲欧娜·德拉戈小姐。」
　　他再次说出了问候的话，脸上这次是带着笑意的，能够在过去的时光再次遇到圣拜伦斯的创始人们，对夏德来说也是很好的事情。而见到夏德的面色恢复了正常，语气也不再那么虚弱，年轻的姑娘同样松了一口气，抖擞精神露出了笑意：
　　「好久不见了，汉密尔顿先生，你直接称呼我的名字就好。自从四年前在死寂山谷分开，我经常会回想起我们和老师还有塞缪尔小姐在迦迪斯图书馆的冒险。哦，我还记得那件事，原本是忘了的，费莲安娜小姐帮我找回了记忆，费莲安娜小姐这些年越发的有力量了，她绝对是这个时代最出色的魔女。」
　　她提起那套漂亮的女仆装的裙摆两侧，向着夏德微微屈膝行礼，这礼节在潘塔纳尔之战时，响应了夏德的升华之语而现身的魔女们身上也出现过。
　　「好了，不要这么客气。快坐下来吧，见到你我真的很高兴。不过说起来，你能听懂我的语言？」
　　红龙魔女也拉了一把椅子，在咖啡桌旁坐在了夏德的旁边，尾巴从身体和椅背之间耷拉向地面。注意到夏德瞥向她的尾巴，年轻的姑娘不动声色的微微脸红：
　　「这是这座城市的特性。我来到这里已经很久了，抱歉，我也不知道具体是多少时间。是费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐派我来做一件事情，是的，那是很重要而且出乎意料的事情，我很荣幸能够被她们信任……」
　　说完她抿了一下嘴，有些狐疑的想了想，随后沮丧的说道：
　　「抱歉，我也忘记是什么事情了，只记得要穿越这座迷宫般的城市，找到这座城市帷幕后的王座，那座王座上端坐着的，就是传闻中黑夜的神祇。」
　　「别担心，就如同上次一样，这次我来就是为了帮你完成你想要完成的事情。」
　　夏德说道，然后感觉自己像是成为了专门为了实现魔女们的愿望而出现的：
　　「自从上次分别，我也在想念你们。费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐现在怎么样，她们有没有什么要对我说的事情？」
　　红龙姑娘显得有些可怜兮兮：
　　「老师和费莲安娜小姐都很好，我们在那些漫长的黑夜，以及下午茶的闲暇时，经常会提到你。至于要对你说的事情……没预料到，这么快你又出现了…..也可能是这次我出发前她们说过什么，但我不记得了。」
　　「没关系，那么和我讲一讲这座城市吧，我这次还剩下二十三分钟。」
　　「好的。」
　　红龙姑娘乖巧的点着头，也端起了茶杯：
　　「这是沉眠在黑夜中的永夜城，位于极北，只有极少数的方式才能到达这里。在室外的情况下，绝对不能陷入到完全无光的环境中，否则绝对无法再从长夜中走出。这里的建筑大都会点亮灯光，但也会按照不规律的间隙熄灯，这期间就是需要进入建筑物内部的时刻。」
　　这也就是刚才夏德来到时遇到的事情。
　　-WAP..-到进行查看