第两千二百二十七章 【夜半脚步声】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为周二一大早，约翰老爹寄信告诉夏德，他帮夏德收购到了一把全新的时间钥匙，因此夏德这天上午到达月湾的时间有些晚。
　　晚上要在托贝斯克参加国王的生日宴会，当然，也是重要的红蝶之日，因此夏德打算下午就不过来了，上午拜访月湾也只是为了不错过最新的消息。
　　本以为一晚上也不会发生什么，最多也只是又出现了“光化”的受害者而已。没想到到了魔女的庄园后就发现气氛有些不对，在庄园里工作的女仆小姐们和佣人们都是一副困倦的样子。甚至连那些货真价实的环术士姑娘们也是没睡醒的模样。
　　领着夏德前往书房的玛蒂尔达小姐虽然强作精神，但在他们来到三楼穿过走廊时，与他们擦肩而过抱着被子去晾晒的女仆打哈欠以后，那位金发女仆长还是忍不住也小声打了一下哈欠。
　　她抬手捂住了自己的嘴然后目视前方，坚决不去看此时夏德的表情。但跟在她侧后方的夏德分明看到，她的半张脸和整个耳朵都染上了红晕。
　　进入书房以后，夏德没有以“今天月湾怎么这么冷，不会又要下雪吧”进行寒暄，因为书房里除了贝琳德尔小姐，还有蜷缩在垫子上的小独角兽，以及趴在独角兽身上沉睡着的艾米莉亚。
　　玛蒂尔达小姐取来了毯子为精灵姑娘盖在身上，艾米莉亚闭着眼睛蹭了蹭独角兽的脊背毛发，然后继续沉沉的睡去。等到静音符咒安置在了艾米莉亚身边，同样精神不是很好的魔女才对夏德说道：
　　“上午好。”
　　“上午好，昨晚发生什么了？你们开派对直到凌晨？”
　　他走到了女伯爵身边，后者勉强笑了一下：
　　“很有意思的玩笑，但不是派对。”
　　倦意让这位眉心有着脂红色胎记的女士显得比往日更加的慵懒和憔悴，她的声音很轻：
　　“我这里通常都是晚上十点休息，昨晚宅子里的大家都回到各自房间后，一些奇怪的脚步声在房子的各处出现。一开始还只是很轻很慢，就连我都不能确定是否是幻觉，但时间过了凌晨，脚步声越来越频繁，而且越来越靠近试图睡觉的人。”
　　她将身体靠在沙发背上，然后踢掉了自己的高跟鞋，让双腿双脚都上了沙发，用侧躺和蜷缩的姿势看着夏德：
　　“诗人级遗物【夜半脚步声】，招来遗物的就是艾米莉亚。这东西危险度很低，只是强制让人惊恐而且在夜晚睡不着。我以前没碰到过这种遗物，不知道它的效果居然这么明显。哦~总之，我这里的姑娘们，除了中途离开宅子去外面休息的那些，其他人与我一样，都是五点多外面的天空开始发白以后才睡着的。”
　　见夏德看向艾米莉亚，还想起身去查看情况，但又被魔女叫住了：
　　“别去打扰她休息。
　　天亮以后那遗物的效果就消失了，但按照我阅读过的记录，这遗物日落后还会出现。艾米莉亚今天早晨在那一连串脚步声消失后没敢睡，在我们都暂时休息后她还独自睁着眼等待，等到我们起床后才睡去。真是好姑娘呢，就是运气差了一点。”
　　她脸上的倦意也很难掩盖住，实际上对于环术士来说，一晚上不睡觉完全没问题，但这个遗物有着让听到脚步声而睡不着的人疲惫的效果。好在也只是疲惫和困倦，只要忍住不被吓到就不会留下后遗症，也因此这遗物才只是最低的“诗人级”。
　　“请允许我代替艾米莉亚向你们表达歉意，今晚如果那遗物再出现，不如我带着她出去住？”
　　夏德提议道。
　　“说什么傻话呢？”
　　魔女轻声说道，对着夏德招了招手，示意他坐到她的身边：
　　“当初答应暂时让她借住时，我就提前猜到了会有意外，这才只是诗人级遗物，等我睡醒了我来解决它。她是你的朋友，就是我的朋友。”
　　夏德在她身边坐下，于是那魔女便搂住了他的脖子，随后将头贴在他的胸前像是在聆听他的心跳。
　　夏德等了好一会儿也没见她有其他的动作，一低头才发现，女伯爵居然蜷缩在自己怀里沉沉的睡去了。
　　他对此感到好笑，但又担心她这样睡着会很不舒服，于是向玛蒂尔达小姐投去了求助的眼神，却发现女仆长也是一副相当疲惫的模样。其他女仆们还能在天亮后稍微休息一下，她估计没怎么休息。
　　于是夏德比划了一个手势，让她也去睡一会儿，不必站在沙发边等待女伯爵的命令。金发女仆小姐露出了些许的笑意，犹豫了一下后便来到了沙发前的茶几旁，扯着裙边蜷缩着坐下后，便也趴在茶几上闭上了眼睛。
　　没有任何人敢闯入书房打扰他们，看起来这个周二上午也没有必须要贝琳德尔小姐亲自处理的事情，值得女仆们从走廊敲门。
　　于是精灵睡去了，魔女睡去了，女仆睡去了，甚至连小独角兽都睡去了，唯独昨晚睡得很好的夏德丝毫没有睡意。
　　他担心打扰了姑娘们的休息，便身体僵硬的坐在沙发上一动也不敢动。后来趁着魔女在他怀里蠕动以寻找更舒服的倚靠姿势的机会，才趁机从口袋里取出了一本书。
　　于是这个天气阴沉的上午，便在这种奇妙而又安详的氛围内度过了。夏德其实很喜欢这样的悠闲时光，翻看手中的那本《心灵指南针》的时候，还比较着那些有节奏的呼吸声的不同之处，随后又感觉这样的比较似乎有些冒犯。
　　总之，姑娘们为了恢复精神而进行的浅睡，一直持续到十一点左右。根据呼吸频率来看，第一个醒来的是最早入睡的艾米莉亚，睡眼惺忪的精灵姑娘并没有第一时间起身，而是在意识到了目前的状况后，居然继续倚靠着几乎和她一起醒来的小独角兽装睡。
　　大概五六分钟后，缩在夏德怀中的魔女也苏醒了。因为两人靠在一起，夏德很容易就分辨出了她也在继续装睡，大概也是和艾米莉亚一样不好意思第一个苏醒。
　　【有没有可能，她只是不想离开？】
　　“她”笑着问道。
　　第三个苏醒的是玛蒂尔达小姐，女仆小姐睁开眼睛后，便与越过书本看着她的夏德对上了眼。两人都是眨了眨眼睛，随后金发女仆在茶几前坐直身体，然后按住裙边站起身。
　　她相当得体的抚平了裙装上的褶皱，见夏德对着她笑，又侧过脸不去看夏德。而当她来到窗边将窗户打开，为闷了一上午的书房通风的时候，艾米莉亚和贝琳德尔小姐，才几乎是同时在窗户发出声音的时候“醒来”。
　　夏德感觉这一幕更有趣了。
　　被艾米莉亚的脑袋压了一上午的小独角兽终于可以站起身，相当活泼的在室内走来走去，艾米莉亚起身后伸了个懒腰，但想起夏德还在这里，伸到一半的胳膊便立刻收了回去。
　　至于贝琳德尔小姐，她虽然醒了，但却没有第一时间从夏德怀里离开。有些慵懒的让玛蒂尔达小姐打开了房门后，便安排女仆们去准备午餐。
　　安排好了午饭她依然不愿意起来，直到小独角兽也来到沙发边不断的戳她，让她不得不坐起来，好让夏德可以伸手去触摸它，她才终于回到了正常的模样。
　　女伯爵并没有对上午这一觉进行任何评论，而是和艾米莉亚一起去了盥洗室洗漱。于是半个小时后大家才在餐厅内汇合，夏德本以为刚睡醒的姑娘们会没有胃口，但看起来这并不影响大家吃午饭。
　　“贝琳德尔小姐，伱的母亲和妹妹们呢？昨晚的事情没有影响她们吗？”
　　夏德又好奇的问道，艾米莉亚刚来那天这些女士和姑娘们都还在庄园，只不过没有见到独角兽。
　　“昨晚刚好她们不在城里，我们家在城外也有庄园。今天上午我送信，让她们在城外多住几天。”
　　金发魔女说道，一旁的艾米莉亚本想道歉，对自己的到来惹出的麻烦表示歉意，但魔女还在说话：
　　“这不是什么大事，最近城里很乱，让她们在城外多住一段时间也好。吃过了午饭，我们就去处理【夜半脚步声】的事情吧。”
　　“你想制造出黑暗的环境，模拟出午夜的条件？”
　　因为在托贝斯克的时候，艾米莉亚就一次性接触过三种被称为“都市传说”类的遗物，也就是贤者级的【友好邻居】，守密人级的【恶意连环诅咒信】和文书级的【余光鬼影】，因此夏德对于诗人级的【夜半脚步声】还是有了解的.虽然不知道被恶魔盯上的艾米莉亚为什么只会引来这类遗物，但看起来最危险的那个天使级【墙中尸体】恐怕大概率也会在之后出现。
　　贝琳德尔小姐点点头：
　　“是的，【夜半脚步声】的触发条件里的‘夜半’，在夜晚的确与时间有关，但在白天时却可以因为光照而额外触发效果。不过虽然只是最低的诗人级遗物，我们也不能太过大意。”
　　她从身后的女仆手中取过了一叠占卜牌，稍微洗了一下便抽出第一张。