第一千一百四十七章 归来的伊露娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这真是让人惊讶的礼物啊。”
　　夏德一边说着一边取出了那根领带，红发魔女带着澹澹的笑意：
　　“另外还有一件事——岁末节以后，我和蒂法要回一趟萨拉迪尔郡。”
　　夏德一下抬起了头，诧异的看向她，嘉琳娜小姐解释道：
　　“毕竟这半年一直逗留在托贝斯克，萨拉迪尔郡虽然有我很信任的女官们主持事务，文件也在一直传递过来，但毕竟我没能亲自露面。其实如果不是潘塔纳尔的事情，我是打算回去过岁末节的......”
　　“大概多久回来？”
　　夏德问道，尽量不让自己露出太过惋惜的表情。
　　“一两个月左右。”
　　她说出了一个跨度有些长的时间，但夏德也能理解。虽然萨拉迪尔郡名义上依然是王国的一部分，还不是独立的公国，但实际上因为嘉琳娜小姐的手段以及萨拉迪尔郡的历史，那里的赋税和军队管理，基本上已经做到了半独立。
　　因此，称呼嘉琳娜小姐时，更普遍的称呼是“女大公”。如果不是蒸汽时代加强了整个王国内部的经济交流，其实萨拉迪尔郡很有可能已经独立成为公国了。
　　现任国王对此没有什么意见，这当然不只是因为嘉琳娜小姐是他的姑姑，更因为这是很早以前的先代国王已经应允的事情。
　　而蕾茜雅对嘉琳娜小姐的不友好，就是因为嘉琳娜小姐试图“分裂王国”。
　　“尽早回来......我会想念你的。”
　　夏德说道，放下那根领带，按住不老实的猫，抿了下嘴又问：
　　“大概什么时候启程？”
　　“明晚我在约德尔宫参加王室的宴会，周三，也就是今年的第一天，陪同戴安娜王后出席活动，周四周五收拾一下行李。周六，我们乘坐蒸汽火车，旅行时间并不长。”
　　嘉琳娜小姐看着夏德：
　　“我离开托贝斯克期间，你是那栋庄园在本地的唯一合法主人，管家你也见过，有事情找她就好。另外，如果你有急事找我，除了去米堡找卡珊德拉婆婆以外，我给你留一件可以随时联系的炼金物品......”
　　那是一对红色封皮的笔记本，任何一本上被书写上了字母，另一本也会显现痕迹。当然，这也只是炼金物品，比不上遗物，因此使用时不仅需要双方都处于要素环境相对平稳的场合，而且只能传递简单的信息，不能传递物质。
　　“等到我们回来，大概就是春季了。”
　　嘉琳娜小姐轻声感慨，然后问向夏德：
　　“你知道，我的梦想到底是什么吗？”
　　“成为第六纪的魔女皇帝。”
　　夏德想也不想便说道，红发魔女有些诧异：
　　“我从未和你提到过这一点。”
　　“但我能感觉得到。自己的领地、半神的力量。我想，你甚至想要将萨拉迪尔郡，作为魔女议会的公开驻地，让议会真正意义上成为第六纪举足轻重的超凡者团体，让魔女们的追随者们也能够团结在一起。”
　　夏德说道，嘉琳娜·卡文迪许怔怔的看着他，好半天才说道：
　　“很有趣的野心，不是吗？”
　　“不仅是有趣，而且值得敬畏和钦佩。我大概理解蕾茜雅讨厌你的原因......但第六纪物质世界，全新的魔女国度......这很难，如果你希望这样做，我会在除了分裂德拉瑞昂以外的地方，帮助你的。”
　　“瞧，雷杰德的汉密尔顿，果然有着‘魅惑魔女’的力量。”
　　她刻意避开夏德的眼睛，微微转头对一旁的蒂法说道。随后站起身，坐到了夏德的身边：
　　“今天，还有别的事情吗？”
　　“晚上尹露娜回来，大概要来看我。”
　　“那么今天下午陪我到城里转一转，然后一起吃晚饭吧。”
　　近距离注视着嘉琳娜小姐，那副绝美的面容真的是让人窒息。
　　“就当做给我和蒂法的送别......说起来，你们是否知道，我‘卧床休息’期间，谁在我的床上做了坏事？我从那些年轻的女仆们口中，听到了一些有趣的传闻。”
　　她忽的问道，蒂法立刻转身走向厨房，去看看另外两位女仆怎么还没把热茶端来。夏德一下红了脸，嘉琳娜小姐露出满意的笑容，身体向着夏德倾斜，将头靠在了夏德的肩膀上。
　　马车将夏德重新送回来，已经是周一晚上七点了。这一下午他陪同嘉琳娜小姐，也算是完全体会到了城里即将过节的热情。
　　而在夏德下马车以后，女公爵还隔着车窗和夏德进行了吻别，并约定好周六时去为她送行。
　　夏德拿出钥匙打开门，却发现此时家里面居然亮着灯。走上楼梯才看到露维亚抱着小米亚站在窗台边：
　　“我刚才看到你们接吻了。”
　　她笑着说道，然后示意夏德去书房看看：
　　“半小时前，你书房抽屉里有东西在发光，但我没有动。”
　　“抽屉里？哦，是那张诗稿的纸页！”
　　他急忙跑向书房，然后在纸页上发现了留言。丹妮斯特小姐在潘塔纳尔大战后，直接返回了圣拜伦斯。原本今晚想和夏德谈一谈“黄月遗物”的事情，但见他似乎不在家，便让他在岁末节以后再联系。
　　丹妮斯特小姐最近恐怕会非常忙，潘塔纳尔大战虽然没能成为预言中“末日的起点”，但夏德做出的事情的余波还在扩散。更不必说，作为圣拜伦斯综合学院除了校长以外最重要的图书馆管理员，学院的岁末节庆典活动，也不能少了这位女士的出席和参加。
　　于是夏德很恭敬的写了一封回信，并在回信中透露自己已经找到了遗物【混乱之源】，随时都能再次尝试开启黑书。
　　他倒不怕【混乱之源】被认出来，那颗圆润的明黄色宝珠唯一一次在潘塔纳尔地区公开露面，可是被欧兰诺德小姐变得比月亮还要大，当时的要素波动与真正的遗物截然不同。
　　夏德写信的时候，露维亚一直在一旁看着。等他写完了才问道：
　　“你觉得你们能够找到【银月图书馆】吗？那座据说有着过往一切记录的图书馆，如果可以随意进入，对我们的事业肯定会有很大帮助的。”
　　“这次大概真的能够找到，但我敢打赌，在图书馆里查找资料，绝对是要付出相应代价的。”
　　直到这天晚上九点，风尘仆仆的尹露娜才敲响了圣德兰广场六号的大门。虽然经历了长途旅行，而且先去太阳教堂报备了行程，但能够在这个夜晚再次见到夏德与露维亚，十七岁的姑娘还是很开心的。
　　露维亚替她拍打肩头的雪花，夏德则是递来了热茶。捧着茶杯吸熘熘的喝了几口，尹露娜被冻的发红的脸蛋才有了几分正常的血色：
　　“我一开始没找到马车，从教堂出发走了两条街才看到马车。岁末节到了，车夫们也要休息了。”
　　尹露娜小声的解释道，露维亚轻声说道：
　　“辛苦了，尹露娜。”
　　尹露娜的脸色立刻涨红，小声滴咕着“夏德比我更辛苦”“真是的怎么说这种话”，然后偷偷的瞟了夏德一眼。
　　她又想到了潘塔纳尔之战的最后，五位半神魔女离去后，她与夏德独自在篝火火光旁相处的那短暂时光。现在想起来，那一吻还真是有些大胆。
　　长途旅行后立刻来到夏德家中，自然是为了第四位被选者的后续处理情况。【艾肯奥拉-被选者之箭】已经被夏德取出，尹露娜一边查看一边听夏德介绍具体的情况。
　　这只箭中封存着的是被选者资格，被夏德拉弓射中的人，就能成为“知识与智慧”的被选者。当然，也不是任何人都可以，至少要具有一定的智慧，或者有着追求知识的决心。
　　从这方面来看，夏德认识的环术士们大都符合要求。而这只箭除了赋予被选者身份以外，被夏德用箭刺伤的人，还能获得额外的力量。
　　露维亚已经尝试过了被箭刺中，因此获得了奇术，而尹露娜大概是因为在潘塔纳尔湖湖心岛，已经接受过被选者的启迪，因此无法再从这只箭上获得其他的力量。
　　“现在的问题在于，是否应该将被选者资格赋予某人，又或者，是否要现在赋予？”
　　箭再次回到了露维亚手中，她和尹露娜一起看向了夏德。
　　夏德已经拿定了主意：
　　“首先需要明确的一点是，被选者资格，肯定不能永久留在这支箭中，否则不符合‘所有被选者都出现’的条件。”
　　他停顿了一下：
　　“如果露维亚的说法没错，那扇最终的门必定出现，那么命运也不会允许我们长久持有被选者资格。”
　　紫眼睛的占卜家点点头，夏德说出了自己的打算：
　　“但我也不打算立刻将资格赋予其他人。”
　　他从露维亚手中接过了那只箭：
　　“被选者的身份意味着被迫卷入命运的漩涡，而且我们也无法保证，即使是自己的朋友也会一直站在自己的身边......这只是在做最坏的打算，并非是不信任他人。所以，将资格立刻赋予某人，其实对我们来说，也只是增加了一个全新的战斗力，除此之外没有别的好处。”
　　他看向两位姑娘：
　　“我的想法是，保留这只箭，直到第十二位被选者出现，我再将其射出去......我目前考虑，到时候请求一下奥古斯教士。教士这样的老人，有着自己独特的智慧，而且他性格平和，也很愿意帮助我。”
　　而夏德没有说出的想法是，教士的身体融合了“天使之王”不死天使的躯体，不管在最后那扇门打开后会发生什么事情，由这位老教士来参与，终归能够增加事情向好的方面发展的概率。
　　当然，他此时还严格遵守与奥古斯教士的约定，因此不会将教士的秘密分享给其他人。