第两千一百八十四章 骑龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“比【守夜人】还要强的上古之剑啊我也很期待，唤神者高举圣剑大喊一声雷公，咳咳，我是说龙神助我，然后那把银剑就变成五十英尺长的光剑时的模样。”
　　艾德蒙德先生并没有被这个玩笑逗笑，于是夏德继续请教道：
　　“除了守夜人，还有哪些剑疑似符合要求呢？”
　　老民俗学者也并不吝啬向夏德普及这方面的知识，他仔细想了想：
　　“仓促之间也想不到太多，哦，贤者级遗物【风王之剑】可以，只有拥有骑士精神的人才能使用它；还有，天使级遗物【苍白的正义】——正义苍白而谦逊，但绝非无力之物，这是古代圣武士使用的佩剑。至于不可知级遗物【迪塞尔之剑】，也就是去年托贝斯克神降夜，教会用以短暂限制神明的行动的那把剑，这个不符合要求；还有，听说、守密人级遗物【亡魂的王者之剑】之类明显和死亡、黑暗有关的剑也不可以。
　　“我还听说过一把天使级的长剑【灰烬】，这个可以吗？”
　　夏德又问道，这是黛芙琳修女的武器。
　　艾德蒙德先生也知道这件遗物，但他直接摇头：
　　“当然不行，【灰烬】长剑与初火几乎是伴生关系，其诞生时间肯定早于第二纪初期。别忘记我刚才说过的，光之剑诞生后的那些圣剑，才有可能符合要求。”
　　因为家中还有艾米莉亚需要安慰，因此夏德没有在冷水港停留太久，很快便返回了家中。
　　明明早晨时天气还算是晴朗，但回家以后窗外已经是小雨的阴沉天气了。
　　阿杰莉娜已经带着女仆们离开，只留下艾米莉亚一人搬着凳子坐在客厅的窗前看着外面。因为室内没有开灯，因此房间里也显得有些阴沉。而小米娅则趴在窗台上懒洋洋的看着外面的风景，上午不是它睡觉的时间，如果不在家中“巡视”领地，它通常都是找个舒服的地方趴着打发时间。
　　听到夏德从楼下走上来，精灵姑娘便站起身，背对着窗口看向了他：
　　“夏德，你回来了。如果在外面还有事情，你就去忙你的事情吧，我帮你照顾猫。”
　　她真的很懂事，眼圈已经不再泛红，看起来也不会再因为不舍而哭泣，但外乡人也不会傻到真的就这样离开：
　　“除了晚上有必须参加的应酬，今天真的没事了。”
　　他笑着说道，希望让艾米莉亚心情好一些。但外面糟糕的天气像是在反应艾米莉亚的心情，说话的短短几分钟功夫，那雨下的越发的大了。
　　哗啦啦的声响让他的话显得尴尬，而因为室内外的光影交错，站在窗前椅子旁背对着窗户的艾米莉亚的脸都蒙上了一层阴影，就连她那头闪闪发光的金发都在此时显得黯淡无光。
　　艾米莉亚低下了头，然后向前快走两步，一头扎进了夏德的怀中。夏德身体僵硬了一下，随后张开手臂抱住了她。室内的光越发的昏暗，雨滴击打窗户玻璃的声音也越发的响亮，这氛围正变得越发的尴尬和古怪。
　　好在家中并不只有外乡人和精灵，被迫抱着艾米莉亚的夏德抬眼去看窗台上看风景的猫时，猫的大眼睛也正在看着他。那一瞬间，夏德感觉这聪明的猫咪绝对读懂了自己此刻的求救想法，因为它真的站起身，转身对着夏德温柔的叫道：
　　猫叫声几乎是立刻将此刻的尴尬冲散，艾米莉亚慌忙的推开夏德从他的怀抱中离开。夏德则装作刚才什么事情都没有发生一样，走到窗边将猫抱起来。但就在它眯着眼睛以为夏德会将它抱在怀里的时候，夏德却将它一下放到了艾米莉亚的头顶。
　　“夏德，请不要欺负我。”
　　精灵姑娘红着眼睛不满的抱怨道，但又忽的破涕为笑。她将头上的猫抱了下来，随后小米娅便挣扎着又跳回到了夏德的身上。
　　虽然家里面依然很阴暗，但气氛却已经被此刻缩在夏德怀里的猫彻底改变了。
　　夏德有意想要把灯打开，但又感觉艾米莉亚说不定就是故意不开灯的。与刚才相比，现在反而是他站在了窗前。黑色的影子几乎将金发精灵完全遮盖住，她却仍然在他的影子里抬头望着他，那双碧色的眸子中
　　“按照约定，我带你出去转一转吧。”
　　听着身后的雨声，夏德又立刻改口：
　　“其实室内也有不少有意思的活动，我们不如去”
　　音乐厅、歌剧院在上午的时间是没有演出的，而三只猫旅馆附近的茉莉剧团表演的场所又是露天，现在肯定不营业。艾米莉亚前些天已经去过了约德尔宫和预言家协会，而如果带着她去城外的嘉琳娜庄园，来回耗费太多时间又会耽误了傍晚赶火车。
　　夏德倒是知道城里的几个俱乐部，但那种半社交的场合艾米莉亚也不会愿意去。仔细想想，夏德居然一时之间真的想不出来城里还有哪些有趣的地方，他总不能带着艾米莉亚去城市图书馆坐一天。
　　精灵依然抬头望着他，而耳边的“她”忽的笑了一下，夏德立刻求助道：
　　“能给我些建议吗？”
　　【家里不是有很多门吗？】
　　“不不，这种事情怎么能告诉艾米莉亚呢？”
　　夏德立刻反对，即使对精灵姑娘再怎么好，有些秘密还是要作为秘密保守下去。不过夏德真的想要给精灵姑娘一个完美的托贝斯克夏日故事的终结，而就在夏德感觉自己脑袋里都要出现风扇散热声音的时候，那精灵姑娘主动开口说道：
　　“你要的秘药，我已经从家里要来了。但因为这种魔药这些年用处不是很多，所以现在也只能提供三瓶。”
　　她指了一下餐桌，三只木头小瓶整齐的排列在那里。夏德顺着她的指引去看，精灵姑娘又小声的说道：
　　“不用为我特别安排什么，我.在这里陪着我坐一下吧，陪着我说说话，聊聊天。很多年以后，我依然会怀念这个下雨的上午，怀念这个奇特而危险的夏天，怀念.”
　　声音几乎要完全藏在雨声中了：
　　“怀念你和小米娅。”
　　夏德心中的愧疚感已经到达了顶峰，下定决心后问向了艾米莉亚，精灵姑娘的眼神却又避开了他。
　　“艾米莉亚，想要和我出去转一转吗？”
　　“可这种天.”
　　“你骑过龙吗？”
　　刚才还一脸忧郁的姑娘立刻瞪大了眼睛，不敢相信的看着夏德：
　　“什么？”
　　她咬住了自己的嘴唇，脸上再也没有刚才那种忧郁甚至幽怨的表情了。
　　【强大的变形术，在你手中的用途原来是为了哄姑娘开心。】
　　“她”的声音又出现在了耳边。
　　“否则还能做什么.我是说，我还没体会过正常状态下化身巨龙的感受。以后迟早要用巨龙形态战斗，比起加入了战场再适应力量，不如现在就试一试。毕竟，现在不是有三次机会吗？”
　　【你总是有你的道理。】
　　那笑声依然温柔，而听不到温柔声音的艾米莉亚，则半是激动半是不敢相信的问道：
　　“但是，在托贝斯克这种地方，变成巨龙动静有些太大吧？我们来之前学院就说过，托贝斯克这种大教区，即使是远离地面的高空也有防御和侦查仪式。”
　　虽然这样说，但她那像是闪闪发光的翠绿眼睛中的眼神，却分明在期待着这不同寻常的冒险。而且，她的手已经不知道什么时候已经紧紧的抓住了夏德的袖子。
　　“稍等，我查一下火车时刻表。”
　　他拉着艾米莉亚走入书房，拿出火车时刻表，又站在了墙上的地图旁：
　　“好的，没问题。现在是上午十点，我们立刻出发坐火车，前往距离托贝斯克城区约60英里的托克镇。这大概需要耗费一个小时，之后我们在托克镇吃午饭，然后前往托克镇北部的大荒野。我在那里变成龙，再配合幻术，足够隐蔽的带着你飞向天空。而且即使被发现了，人们也联想不到什么。”
　　说着伸手指向地图上那座托贝斯克北部的小镇：
　　“如果我的施法能够维持很长时间，我们就在那里飞上三两个小时，四点之前返回托克镇，赶上四点零三分发车的火车回到托贝斯克火车站。到站时间即使晚点，应该也能够赶上六点十分你们的火车。”
　　他感觉这计划很不错，于是又在窗外淅淅沥沥的雨声中问向被牵着手的精灵姑娘：
　　“你感觉怎么样？”
　　艾米莉亚看着昏暗书房里那张近在咫尺的夏德的脸，有些扭捏的说道：
　　“那会浪费你的青春不老叶。”
　　“没关系，我已经找到其他魔药顶替叶子了。”
　　“但学院不允许校外实践期间，未经报备离开所在城市.”
　　“艾米莉亚，说实话，你会在意这个？”
　　夏德笑着问道，于是精灵姑娘猛地抬头，这次直接抱住了夏德的胳膊：
　　“在校期间擅自离校我都敢，怎么可能在意这个！夏德，我可不管别的，这是托贝斯克假期的最后一天，我一定要骑龙！”
　　这才是夏德最初见到艾米莉亚的时候，精灵姑娘原本的样子。
　　她激动的小脸泛红，咬着嘴唇看着墙上的地图不知道在想什么。而夏德怀里的猫也喵喵~的叫了几声，夏德大概懂这只猫的意思，看来它也想跟着一起去。