第三千二百九十八章 重逢的薇尔莉特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自那幻境中清醒后，继续吸收灵带来的精神不适感便消退了很多。而此时整棵树的树冠都像是被狂风吹拂一样的哗啦啦作响，吊在树冠下的尸体们也在剧烈摇摆着，像是下一秒全部都会掉下来。
　　遗物的低语要素正在剧烈波动着，而树干上的那张干瘪的猎犬的脸也变得越发狰狞可怖。
　　树干下的小猎犬的灵体已经因为虚弱而卧在了夏德的鞋面上，而与它们相比，整个上半身都在燃烧着“月火”的夏德的感觉却相当好。
　　持续燃烧的月火在迅速消耗着自身的灵，但夏德依然保留了极为庞大的灵在体内，以支持之后进行的行动。
　　他维持着手指被刺破的动作询问了猎犬：
　　“还能坚持住吗？坚持不住我就松手，我们直接进入二阶段。”
　　“不，我还能坚持。多坚持一秒，第三阶段就能轻松一些，我绝对不能为了自己的自由，破坏了主人当年的计划。”
　　“汪唔~”
　　枕在夏德鞋面上的小猎犬呜咽着，惹得猫又露出了头看向了它。夏德在心中又数了五个数后，这次没有询问猎犬的意见，便直接松开了手。
　　被抽取的灵骤然停止，但这非但没有让【尸体树】恢复平静，反而让其低语要素的起伏变得越发狂暴。正常状态下，这棵树下一秒直接失控也丝毫不奇怪，但此刻它依然被猎犬的灵魂牢牢的压制住。
　　“我要进行第二步了，这可能会非常疼——灵魂鞭笞！”
　　咬破手指后做出了甩鞭的动作，嗖~的破空声中血红色的长鞭凝成实质，直接抽打在了尸体树的树干上。
　　这奇术完全没有攻击能力，因此即使化作了实质也丝毫没有撼动这棵树。但偏偏在长鞭触碰树干的那一霎那，那数百具吊在【尸体树】蓝莹莹树冠下方的尸体，居然一起发出了恐怖的尖叫声。
　　那声音甚至把自诩已经很大胆的外乡人都吓了一跳，它们的声音过于惨烈，以至于就算是不清楚发生了什么也能明白这里肯定发生了某种非常悲惨的事情。
　　当然，这些被吊着的尸体中没有灵魂，它们只是作为这棵树的“发声器官”来宣泄因为疼痛而造成的情绪波动。【尸体树】虽然强，但到底也只是“守密人级”，这棵树真的只是树，既不可能伸出拳头殴打夏德，也不可能忽然出现一张嘴巴。
　　而原本镶嵌在树干上的干尸狗头，也终于在这次树木的剧烈抖动中，像是被吐出来一样脱离了遗物。落在地面上的是一具完整的猎犬干尸，它还保留着最后的生机，在那头小猎犬的灵魂呜咽着蹭着它的脸的时候，干尸带着笑意闭上了眼睛。
　　但旋即那头成年猎犬的灵魂便从尸体上飘了出来，在这“坟墓之神”的国度，谁也别想在死后继续走下去：
　　“快！击溃它！”
　　没有了糟糕身体的束缚，猎犬的灵魂反而看起来更加的强壮。它将那头小猎犬护在身后，然后在夏德没动手之前便再次冲向了那棵树，张开嘴便要撕咬它。
　　于是已经做好了准备的夏德，便擦亮了一根火柴放到了自己的面前。
　　稀疏的月光在此刻居然自黑色的空中照耀向了此处，纷纷扬扬的冰冷雪花的降落，让那从未见过下雪的小猎犬分外好奇。
　　但因为此处特殊环境的限制，“童话王国”的那条有着玻璃橱窗、亮着煤气路灯的街道并未出现，此刻即使夏德消耗了刚才吸收的大部分的灵，也只是让他自己的脚下出现了一块平整的方形地砖。
　　吹灭第一根燃烧的火柴：
　　“我许愿，让魔女的猎犬拥有帮助主人完成计划的力量。”
　　吹灭第二根燃烧的火柴：
　　“我许愿，此刻坚毅的灵魂拥有战胜邪恶的力量。”
　　吹灭第三根燃烧的火柴：
　　“我许愿，忠诚的猎犬拥有实现自己内心愿望的力量。”
　　吹灭最后一根燃烧的火柴，夏德深吸一口气；
　　“愿此处的死亡，成为这头猎犬的力量。”
　　四个愿望全部针对那头刚刚从禁锢中解脱出来的猎犬，启迪的故事化作的奇迹以火光的形式包裹住了它。它便携带着那团火光直接撞向了面前的树干，撞向了自己曾长久存在的地方。
　　火光于是在树干上炸开，被吸取了太多灵以后虚弱了的【尸体树】的树干居然因此向后歪了5度角。而在那团火光散尽后，停留在夏德脚下的小猎犬看到的是自己的母亲的灵魂凭空胀大了两倍，身上燃烧着的赤色火焰更是像是已经替换了它的鬃毛。
　　“先压制它，然后我再继续抽取灵！”
　　夏德沉声说道，但没有和那头猎犬一起去进攻巨树的树干，而是转身看向那些如同落叶一样落了满地的干尸。
　　尸体们坠地后便摇摇晃晃的爬起来，随后以普通人短跑冠军都难以达到的速度迅速向着夏德冲来。它们并未切断与树的联系，脖子上依然缠绕着从树冠上垂下来的树藤。
　　尸体的数量非常多，在第一批尸体坠地后，从那剧烈摇晃的树冠中更多的尸体显现了出来，夏德猜测它的树冠内部应该具备某种空间异常性质。
　　银月的光芒中浮现出的“月光大剑”被夏德握在手里，在得到了“她”的【不要弄出太大动静】的提醒后，手中大剑化作银色长鞭被夏德甩向了前方，随后在嗖~的一声破空的爆响中，冲在最前面的那些尸体们全部被拦腰斩断。
　　不得不承认，法图人提供的咒术【钢铁之蛇】实在是太适合如今等级的夏德了。
　　轻声的念咒声中，大雪球一一坠落砸向了汹涌而来的尸群，升华为奇术后这源自于冬季之神的力量呼唤来的雪球对生物体的减速和冻结效果变得更加显著。
　　左手向前一推，霹雳电光中前方扇形区域内的尸体全部向后倒飞了出去，“雷鸣波”在这种面对多数敌人的场合格外的好用。只可惜不能紧接着再丢出“混沌残渣”，刚才面对那位“爵士”时弄出的动静已经足够大了，夏德也知道这里毕竟不是安全的地方。
　　小猎犬的灵魂便缩在夏德脚边一会儿看着自己的母亲撞树，一会儿看着夏德甩动纯银长鞭击退源源不断的尸群。
　　而胸口藏着的不安分的猫则也一直向外看，这只猫倒是不怎么害怕尸体，它只是用很凶的眼神看着下方的猎犬，可惜后者没有抬头看它。
　　尸体树下浓重的死亡之风随着双方的战斗逐渐变得凌厉，但又因为尸体树的不断衰弱而又渐渐平息。
　　自树上落下的尸体虽然源源不断，但夏德也能感觉到尸体的密度在下降。于是找准了时机的他右脚踏地，再次用雷鸣波将树干周围的敌人震飞，随后呼唤大雪球自空中坠落，在树干周围牢牢的围上了一整圈。
　　银色的荆棘丛于是以那些大雪球为根基生长了出来，夏德又抬手呼唤出【希顿法印】将自己与猫和两只猎犬笼罩其中，然后掐着法印的手再次被银针刺破，灵的汲取继续进行。
　　他并不是要彻底收容或者击溃这棵树，只要将其削弱到极度衰弱的状态然后稍加封印，随后的事情夏德就可以不再理会了。
　　到目前为止一切都进行的相当顺利，那头强壮的猎犬灵魂在夏德重新开始汲取灵以后便没有继续撞树，而是在他脚边护着自己的孩子，不时还会冲出法印的范围，将那些从空中落下来又被希顿法印弹开的尸体们消灭。
　　被迷锁的四重愿望增强后，它甚至掌握了喷吐灵魂火焰的能力。这让一旁继续抽取灵的夏德心中想着，下次如果有机会，是不是可以许愿让小米娅也变强一次。
　　“火柴女”许愿获得的力量大部分都是有时效性的，但这奇迹般的力量也可以对现实造成永久性的改变，理论上来说夏德的这个最初的迷锁，甚至可以模仿之后所有迷锁的效果，只是这样一来消耗的灵会非常夸张。
　　只是就当夏德以为处理【尸体树】的任务会这样结束时，异变便在此时发生。但并非是丹妮斯特提供的方法有问题导致【尸体树】还有反击的力量，而是在那荒原的薄雾中沉重的脚步声正在逐渐靠近。
　　夏德努力转身去看，从大雪球的间隙看到向着这棵树靠近的，是一位三米高的“骑士”。它有着人类腐烂的上半身与马匹骸骨的下半身，左手拿着一块巨大的石头墓碑当作盾牌，右手则是一根生锈的金属骑士长枪作为武器。
　　只看其巨大的体积，夏德完全能够想象对方向着这里冲锋以后，能够摧枯拉朽般的直接摧毁此时的所有外围防御。
　　“悼亡骑士！它是这片荒原中的游荡者，据说是被强行献祭给此地主人的正义灵魂在被腐化后变成的死灵。”
　　全身燃火的猎犬解释道：
　　“让我出去，我拦住它，你尽快。”
　　此时的夏德也不能突兀的中断汲取，这根针的特性是汲取时间越久抽取速度越快，如果此时放弃，一会儿拖延下去说不定会遇到更大的麻烦。于是“希顿法印”短暂的消失了片刻，那燃火的猎犬借此机会冒着火光从雪球上方冲了出去。
　　火焰在它身上猛涨，它非常敏捷的跳过了那些被阻拦在月光荆棘外的尸群，在蓝莹莹树冠的边缘直面那比它大了十多倍的骑士。
　　猎犬做出了呲牙的姿势，火焰从脊背向上猛蹿两米，于是“骑士”也举盾持枪做好了准备。下一秒二者同时向着对方冲锋，随后的碰撞因为视角原因夏德看不到，但从那将头伸向雪球之间缝隙的小猎犬的呜咽声来判断，它的母亲应该没有占到便宜。
　　沉重的脚步声继续向着这边前进，夏德感受了一下此时【尸体树】的情况，决定还是自己这位“骑士”和外面的“骑士”较量一下。
　　但在他的手指松开银针之前，一步步向着树下走来的“骑士”已经将手中长枪拿了起来，做出了对准活人的脑袋投掷的动作。而就在那把长枪即将被它脱手投出的前一秒——
　　“魔女秘术·日光射线！”
　　炽热的金色光流自远处的雾中出现，将那“骑士”的整条手臂化为了灰烬。生锈的金属长枪落向了地面，在骑士转头看向攻击来源的同时，女士们的身影便已经出现在了墓碑之中。
　　“嗯？外面发生什么了？”
　　夏德也听到了外面的声音，但因为角度原因看不到外面的事情。小猎犬从雪球的缝隙向外看，小米娅更是非常过分的爬到了夏德的头顶。
　　夏德只能听到猎犬的叫声、魔女们的低呵声与被符咒压制了的爆炸声响。
　　很快重物坠地，似乎是那骑士倒地了。随后一阵阵的光芒扫射树下，尸体们成片成片的倒下后重新融入荒原。
　　而等到夏德主动取消了“月光荆棘”后，首先破开雪球的阻碍出现的，便是那头如同熔化黄金般的金色波浪长发。
　　许久不见的面庞带着笑意看着夏德，有着星星点点光芒的金褐色的眼眸是如此的让人怀念。往常的高傲已经全然不见，黑色高跟鞋在凹凸不平的荒原大地上行走的速度变得越来越快。红色的唇角勾起了发自内心却又摄人心魄的弧度，白皙的皮肤上却不知为何，有着在夏德眼中转瞬即逝的玫瑰金色纹路。
　　淡金色的裙子虽然朴素，但丝毫无法遮盖她身上的高贵气质。身上的配饰仅仅只有耳朵上的水晶耳坠，但她的美貌不需要那些额外的饰品进行装饰。
　　“薇尔莉特小姐！”
　　在夏德松开银针转身的同时，那半神魔女皇帝便直接扑了过来然后紧紧的抱住了他。
　　熟悉的香水味让夏德想到了“无光之海”最后冲破空间后在船头的拥抱与分别（2209章），而当时还只是十三阶大魔女的薇尔莉特·马歇尔，根据特蕾莎的说法如今也已经正式迈入了半神的阶段。
　　她踏入半神的契机便是触摸到了“永恒之美”的秘密，因此如今的她看起来比夏德所见到的任何时代的她都要更加的明艳动人。
　　他和她的脸上都带着重逢的惊喜与喜悦，但享受于这拥抱的夏德又忽的感觉到了不对劲。他从那诱人的怀抱里挣脱出来，仔细去看薇尔莉特小姐那张精致的面孔，然后才确认刚才看到的她的皮肤表面出现的玫瑰金色纹路并非是自己的幻觉：
　　“这具身体.傀儡？”
　　“是的。”
　　金发的魔女皇帝看着近在咫尺的夏德，这是她多少个夜晚都曾梦到的场景。与迷失湖、无光之海时的相遇相比，他似乎一点都没有变化，他依然是她记忆中的他：
　　“即使以我的力量，也无法在不惊动此地主人的情况下强行到达这里。所以，我只能在响应特蕾莎呼唤的情况下，将灵魂分出三分之一，附着在这具傀儡上来到了这里。
　　不过请放心，这具肉傀儡除了力量水平只有和特蕾莎一样的十一阶以外，其他的情况和我的身体完全一样。”
　　薇尔莉特小姐本体的眼睛因为饮用“星海鲸鱼”的血液而有着星星点点闪光，此时这具展现在夏德面前的躯体也是一样。她与夏德的距离越来越近，夏德也沉醉在了她那双迷人的眸子之中，双臂搂过她纤细的腰部，直至两人
　　“姑母，外围的尸体我清理干净了！”
　　特蕾莎惊喜的声音从薇尔莉特小姐身后的薄雾中传来，夏德正要看向她的身后，但那漂亮的金发美人却直接吻住了他。
　　也只有不成熟的姑娘们才会因为这种事情而被打扰，薇尔莉特·马歇尔想要的东西从来都能得到。上次分别时如果不是时间不够，这一吻绝对不会留到现在。
　　脚步声越来越近，背着铁锹的特蕾莎和提着油灯的贝伦修女也越过了大雪球的残骸来到了树干的下方。燃火的猎犬此时已经耗尽了迷锁赠予它的力量跟在魔女们身后，但至少它没有受伤。
　　此时薇尔莉特小姐依然不愿意放开夏德，最后还是夏德主动推开了她，于是那金发魔女皇帝脸上露出了被辜负的表情，但嘴角还是带着笑意。即使是在这种死者的世界，她的笑容也仿佛能够让四周出现花开的幻象：
　　“这感觉真是不错，真是可惜我直到现在才体会到。”
　　一旁的年轻姑娘露出了气鼓鼓的表情，但被自己的老师/姑母斜着眼睛看了一眼，便只好绷着脸但其实还是有些生气，毕竟明明是她先来的。
　　不过现在还不是闲聊和打招呼的时候，夏德虽然很好奇薇尔莉特小姐是怎么出现在这里的，但显然【尸体树】还需要进行最后的收尾。
　　如今那树在“三步走”的计划之后力量已经衰弱到了极点，虽然还比不过夏德一环见到它时的状态，但至少对于在场的活人们来说已经不是威胁了。