第三百二十六章 汇合
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　向前迈了一步，怪物的猪蹄非常滑稽的做出请的姿势：
　　“我上船成为厨师以后，目前遇到的最高纪录是，有位魔女在我这里喝了7碗汤，弄清楚所有事情后，成功离开。我看，你也有这样的希望。”
　　这种诱惑对夏德没用，但他确实感觉自己还可以继续喝下去。虽然现在很饿，但这饥饿完全可以忍受，喝掉第三碗，只不过是让自己的饥饿感增强，让可以消耗的灵变得更多，这样的代价换来一个熟悉这艘船的五环术士，绝对值得。
　　想到这里，伸手接过被猪蹄甩出来的碗，再次伸手用【饱涨之食】处理了液体后，小口小口的饮将其饮下，然后将空碗丢回到房间里。
　　夏德现在能够清晰的感到胃部和肠子都在蠕动，这种可怕的饥饿感是两段人生中都没有经历过的：
　　“用魔药染成金色的头发的红发姑娘，右耳有红宝石耳坠，也是环术士。符合这种条件的就是我的同伴。”
　　接过了空碗，房间内的怪物哼了一声，见夏德还能保持理智说话，便来到墙边，伸出猪蹄猛地拍击墙板。
　　这声音在外界传来的暴风雨声音中并不响亮，但在敲击结束后，夏德身边的船舱走廊墙壁的菌毯却忽然爆开。在夏德匆忙躲闪那些肮脏的粘液时，头发大半变成红色的普林赛斯小姐，一下从菌毯后面撞了出来。
　　双方都很惊讶，但谁也没有因此而高兴：
　　“证明你的身份。”
　　女术士警惕的喊道。
　　“上次的纪念品是一条鱼。证明你的身份。”
　　“你有两张创始系列的罗德牌。哦，你怎么，我怎么......”
　　她还没有弄清楚状况，看起来刚刚正在经历一场战斗，气息明显不稳。不仅如此，普林赛斯小姐没有夏德这样的奇异特性，因此由于这艘船的同化作用，精神状态非常不好，原本红润的两颊现在露出像是几天没有睡觉的惨白的样子。
　　时间紧迫也，夏德便简单的解释了目前的状况，女术士惊讶的看向房间内，眼睛看到那只怪物后立刻闷哼一声，差点立刻倒在夏德身上：
　　“你怎么这么傻？为了我，这种东西也敢喝？这是贤者级遗物的内部！”
　　“接下来肯定有战斗，我需要你。”
　　夏德说道，然后补充了一句：
　　“我只是弱小的二环术士，没有你们那种力量。”
　　普林赛斯小姐听到这话，惊讶的看向夏德，像是难以理解夏德刚才说了什么：
　　“你？弱小？”
　　但夏德已经喝下了第三碗汤，时间无法倒流，他们只能接受这样的结果。
　　“我现在知道了要去往船舱下一层见到船长，但依然不知道如何让船长放我们离开。你知道吗？”
　　夏德问向普林赛斯小姐，后者抓着夏德的胳膊，微微摇头脸色很难看：
　　“我在写课程论文时，研究过与海盗有关的童话，所以才能知道【鱼骨海盗船】。但就和【美人鱼之歌】一样，这件遗物的记述非常少，只在本纪元初期出现过，所以我也只是知道不能跳海，离开的希望在船舱最深处。”
　　船体摇晃，而那只盛装着透明液体的碗，第四次的出现在了门口。
　　“什么意思？”
　　忍着饥饿捂着胃部的夏德警惕的看向船舱内。
　　“我知道要怎么应付船长，只要喝下这碗汤就给你们答案。”
　　蹄子挥舞着汤勺，人面上的表情依然的诡异。
　　“我来！”
　　金发姑娘弯腰想要去拾起那只碗，但被夏德一把拉住，他看向那双碧绿色的眼睛，对视时眼神中的强硬让女术士不知为何感到有些可怕。
　　“你现在的精神状态，喝下一碗恐怕就要出事。我可不想和一个想要生吞掉我的五环术士在狭小的空间打斗。”
　　虽然饥饿感让夏德感觉自己的胃部快要穿孔，但比起面对神明时的无力和痛苦，此时的感觉还能忍受：
　　“女士，请千万不要小瞧我。”
　　说着话，他弯腰捡起那只碗，再次使用奇术后，将第四碗汤小口小口的饮下。那冲鼻的鱼腥味，大概会让夏德很久都不想再吃鱼类。
　　将空碗丢回房间里，踉跄的后退几步，灵魂传来满足的暴涨感的同时，肉体的饥饿感已经到了从未有过的程度，他现在真的很想在品尝那种能够填饱肚子的鱼汤。
　　此时灵魂与肉体的错位感，居然让夏德产生了意识与肉体之间些许剥离的感觉，好在目前这只是错觉而已。
　　普林赛斯小姐急忙扶住了他，夏德小声的呻吟了一下，他从未如此怀念吃饱饭的感觉。
　　“居然第四碗也能喝下，我们都掌握暴食的力量，我可是很期待这艘船上的厨师多一个。解剖活人的感觉，你也会迷上的。我们是伟大者的眷属，待在这里，你就是永生。”
　　它眯着眼睛看向夏德，像是期盼他忽然咬向自己的同伴。
　　“快回答我的问题，怎么应付船长？”
　　声音从夏德嘴巴里发出，他甚至想要依靠大口呼吸空气而填饱肚子。
　　“很好，你是我上船的三千年以来，第十三个喝到第四碗的人。应付船长，其实很简单。
　　伟大者让我们驾驶这艘船在海洋狩猎，但我们也要遵守规则，不能直接将你们杀掉，这是刻印在这艘船形成时的基本原则，打破了原则就会引来正神们的注视（注）。找到船长，船长会让水手和你决斗，如果活得下来，你会获得与船长赌一局的机会。如果你还能赌赢，你就能离开。”
　　“这么简单？”
　　“简单？”
　　那张人脸微微低下，藏在阴影中：
　　“你以为有多少人能够找到船长，又有多少人能够胜得过那些亡灵水手、能够在赌赢船长、能够避开贪婪的陷阱？如果真的那么容易，我会出现在这里？”
　　夏德这才想起来，对方也是被抓到船上，然后永远留在了这里。
　　“我只有这些问题。”
　　夏德慢慢的后退，现在巨大的饥饿感已经让他快受不了了，他不能继续去喝那些汤了。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　夏德警惕的问道。
　　“把碗还给我！”
　　“哦，抱歉。”
　　夏德看了一眼手中拿着的蕴含着低语要素的碗，然后毫不犹豫的将其丢向房间里。人面鱼身猪蹄的怪物又哼了一声：
　　“很好，你已经明白了在这艘船上贪婪的代价。不过，我依然期待你能够留在这里，凡人啊，成为神的眷属又有什么不好？你不认为鱼人的姿态很漂亮吗？”
　　它没有得到夏德的回答，因为夏德和普林赛斯小姐已经离开了。
　　怪物哼哼的笑着，将碗丢到地上，在幽绿色的火光中，接着用那只铜勺搅拌锅子里面的液体，就像几千年来它一直做的那样。