第两千二百一十章 温馨的家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　在“她”温柔的声音中，重新自书房门口迈出的夏德，便看到了自家亮着灯的书房的景色，看到了窗外的托贝斯克夜景，当然也看到了等待着他归来的红发女公爵。
　　安宁的家总是能让夏德紧绷的神经放松下来，而魔女走来给予的温柔的怀抱，也能够让略显疲惫的他真正感受到惬意。四十分钟的冒险虽然听起来并不长，而且树父也修复了他所有的伤势，但他毕竟经历了一次从远古的邪物手中的逃脱，这比任何战斗都要危险和艰难。
　　嘉琳娜小姐虽然不清楚夏德刚才经历了什么，但从夏德的表情上，她就能看出他现在需要一个拥抱。
　　外乡人一句话也没说，只是大口深呼吸着，而小米娅此时已经跳到了书桌上，看着紧紧相拥的两人。她身上的香水气味总是那么的让夏德安心，而感觉到夏德在嗅着自己的味道，魔女脸上也露出了笑意：
　　“要吃些什么吗？我让蒂法她们去准备。”
　　她很善解人意的问道，夏德于是点点头：
　　“好的，那就准备些夜宵吧。刚才的事情可真是.我有种预感，我和那个深海中的石像的故事，绝对还没结束。”
　　他没有在家中说出那邪物的名字，因为这很晦气。
　　嘉琳娜小姐于是也没有立刻询问，而是在女仆小姐们准备夜宵的时候，拉着他在餐厅里坐下。一方面是等待着热腾腾的食物，一方面也希望家中这么多人走动的气氛，能够让夏德的精神变得好一些。
　　这一招非常奏效，甚至比饮用圣水和魔药还要奏效。于是稍微休息过来的夏德，便将那两幅画在干净的桌面上展开，在嘉琳娜小姐好奇的去观瞧的同时，他又拿出了这次的两片叶子。
　　这次的两片叶子全部代表了奇术，分别是奇术-龙吼与奇术-腐败血雾。他照例观察了一下两片叶子的叶脉是否相同，刚想要将其中一片放到眼前，却又被魔女捉住了手腕。
　　金色的眸子担忧的望着他：
　　“我记得你提到过，使用这些叶子会带来精神负担。如果不是很着急，明早再用吧。”
　　夏德想了一下，点点头便放弃了现在学习奇术的打算。但随后，他又想到了一个很有趣的问题：
　　“一直以来这些叶子都是我自己使用，你猜别人是否也能获得叶子中的力量。”
　　那红发的魔女轻轻推了一下夏德：
　　“这是古老的树神给你的恩赐，你如果把这个送给别人，甚至可以算是一种亵渎，千万不要乱想。”
　　说着话，双臂交叠放在了桌面上，随后将头也靠在自己的手臂上，歪着头看向夏德：
　　“比起那个，和我讲一讲这次的故事吧。从这两幅画来看，你对那位伊莱瑟小姐的猜测成真了。”
　　因为在家中不缺时间，所以这次夏德讲起故事来格外的细致。餐厅的煤气灯的光芒温馨的让人仿佛能够放下所有的烦恼，他讲到了如何垂钓伊文思教授，如何和魔女们一起经历幻境，如何独自去画两位姑娘的油画，如何在最后时刻化身为龙，与“光辉使者号”一起逃离那片无光的海域。
　　魔女听的很仔细，就算女仆小姐们端来了夜宵，夏德吃东西的时候讲故事的速度慢下来了也不催促。毕竟，比起故事内容，魔女更喜欢的是在夜晚温馨的家中，听自己的男人讲故事的氛围。
　　等到夏德讲完了故事，女仆小姐们端走了餐盘，她才笑着说道：
　　“你肯定省略了一些故事细节，比如画油画那里，但我大概猜得到。这次的冒险总的来说还算是顺利，不过，你想好要如何处理和那位伊莱瑟小姐的关系了吗？”
　　她向夏德眨了眨眼：
　　“又或者，你已经计划好了，要再打造一个金色鸟笼，就好像你为那对蝴蝶打造的一样。”
　　“虽然知道你在调侃我，但我还是要澄清一下，我对伊莱瑟小姐并没有什么非分之想。我只是感觉有了她的帮助，以后如果真的遇到了需要出海的情况，就不需要担心交通工具问题了。”
　　笑着的魔女本来打算继续说“瞧，你还是想要上那艘船”之类的话，但想到夏德劳累了许久，便止住了自己的句子：
　　“是的是的，雷杰德的汉密尔顿永远是对的。那么骑士先生，吃饱了夜宵讲完了故事，就去洗漱一下吧。时间也不早了，该去休息了。”
　　停顿一下后又笑着说道：
　　“不要让蒂法带着你的猫去其他房间睡觉了，让小米娅也在卧室休息吧，否则它会恨我的。”
　　夏德诧异的看向了她，但红发女公爵已经站起了身：
　　“明天是周六，你还要和蕾茜雅她们约会。下周就是你们那个特殊的日子，我可不想让小蕾茜雅说我提前坏了她的兴致，而且，她这次可是准备了特殊节目呢。如果你现在睡不着，一会儿就抱着我，再和我讲讲你和贝拉的事情吧。”
　　夏德于是也站起身；
　　“这次你不去月湾，恐怕是没机会再开格林湖那种玩笑了。”
　　女公爵想到了几个月前她刚到格林湖时与奥黛丽和梅根姐妹开的玩笑，于是笑容更加的灿烂了：
　　“谁说我不到场，就不能开她们玩笑的？哦，我是说，夏德，需要今晚安排蒂法和我们一起在卧室休息吗？虽然什么也不做，但你似乎很喜欢被姑娘们包围在一起睡觉的感觉。”
　　夏德不清楚此时那位黑发女仆长是什么表情，他只知道，今晚他还是有必要让这位魔女小姐知道一下，这栋房子的主人可不是永远有好脾气的。
　　夜色越发深沉了，女仆小姐们各自休息，二楼的主卧中夏德也与披散着头发的嘉琳娜坠入了梦乡。在那无尽旷野的田埂上，抬头仰望浩瀚星空的外乡人，很容易便知晓此刻已在梦中。
　　他喜欢这梦中的场景，因此以往不会因为意识到这是梦而作出什么举动。只是此刻拥有了那位旧神【梦的赐予者】给予的祝福，夏德也很好奇“美好纯真的力量”到底会显现出什么。
　　他尝试着在月下冥想奇特的物品，但什么也没有出现；于是又试图感受特殊的力量，但感受到的只有旷野下轻抚过他脸颊的温柔的风。
　　终于，“她”的声音在温柔的风中响起：
　　【你的童年，你在此世感受到的美好，支撑你一路走来的，到底是什么呢？】
　　“自然是你与她们。”
　　“她”笑了，在那笑声中，夏德再次抬头看向月亮。他依然不太明白在梦中显现出的“美好纯真的力量”到底是什么，但他知道，从此以后不论他在何人的梦中，这轮月亮将总是陪伴着他。
　　总之，这个周五的夜晚，在圣德兰广场六号留宿的魔女还是很满意的。做出这个判断的证据在于，周六一大早，穿着与她的身份很不相配的“廉价”睡裙陪着夏德一起吃早餐的时候，所有的女仆们都能看出女公爵注视夏德的时候，眼睛里像是要拉丝一样。
　　嘉琳娜小姐倒是想要在家里陪着夏德度过这个周六的上午，只可惜吃过早饭不久，约德尔宫的阉人侍从便送来了信件，让她赶紧去面见她那“不省心”的侄子。至于为何约德尔宫里的那位国王陛下知道嘉琳娜小姐一大早在这里，当然是因为她和蕾茜雅可不一样。
　　蕾茜雅每次到这里，不仅要隐瞒行踪，而且要拉着自己的妹妹一起出宫来帮忙遮掩。但对于萨拉迪尔的女公爵来说，她早就不需要这么麻烦了。毕竟，几乎整个托贝斯克都知道了夏德和她的关系，因此也就无所谓遮掩。
　　不过她离开前倒是说了一件重要的事情，虽然这次她不去月湾，但预定好的蒂法带着她的追随者们前往月湾的事情已经有了计划。虽然具体的日子还没有确定，但女仆长和女仆团们应该就在下周出发。
　　也就是说，在夏德开启新的时间钥匙之前，有可能就能够在月湾见到托贝斯克的访客了。
　　蒂法倒是对此没什么表示，实际上在嘉琳娜小姐在场的时候，她也很少主动和夏德有太多的眼神交流。但夏德还是很期待和她在月湾见面的.当然不是为了“偷情”。他只是好奇，当蒂法和玛蒂尔达小姐同时出现，两位同样忠心耿耿的女仆长的交流会有怎样有趣的表现。
　　【是的，“忠心耿耿”。】
　　看起来周六一大早，“她”的心情也很不错。
　　虽然下午有小组会议，但夏德还想着上午去月湾转一转。既然时间钥匙的问题已经解决，伊莱瑟小姐应该会主动现身。
　　不过在出发前还有几件事要处理，首先是利用处理“美人鱼油画”时学到的装裱手艺，将蓝龙与“光辉使者号”的油画装裱了起来便于保存，保存地点还是地下室隐藏通道后的空间，夏德没想过将这些重要的“纪念品”也挪到三楼，毕竟还是地下室最安全。
　　至于第二件事，自然是昨晚没有使用的两片叶子。