第两千一百二十章 码头父子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“爸爸，妈妈让我来给你送饭！”
　　男孩举着饭盒在栈桥上冲着搬运工说道，然后一不小心被脚下的麻绳绊倒。眼看不仅是自己，连手中的饭盒都要遭殃，好在一旁的夏德伸手扶住了男孩，并且接住了已经脱手飞出的饭盒：
　　“小心一些。”
　　他对男孩说道。
　　那个穿着短袖上衣的搬运工也急忙放下肩膀上扛着的麻袋跑了过来，因为他的工作是计件制的，因此监工虽然皱了下眉头却也没有阻止。
　　“纽曼，你没事吧？”
　　男人问向自己的孩子，随后又不好意思的向夏德道谢：
　　“真是感谢你，先生。”
　　他从夏德的衣着判断出夏德不属于码头区，因此说话格外的恭敬，而男孩则更是拘谨，扯着自己父亲的手躲在了他的身后。
　　夏德倒是对此无所谓，他将食盒还给了男孩，又问向男人：
　　“介意我请你们一起吃晚饭吗？我是外地来的旅行作家，想要了解一些本地的风土人情。不会浪费你太长时间的，去那边的酒馆吃饭，我请客，你的儿子也可以一起跟来。”
　　如果没有刚才夏德扶住男孩的事情，这请求会很突兀。但现在的情况下，男人只是犹豫了一下便点头：
　　“好的先生，感谢您的慷慨。不过可以稍等一会儿吗？放工时间还有十分钟。”
　　夏德也不在意多等一会儿，便在男人再次扛上了麻袋的时候，和拘谨的男孩在一旁聊了起来。
　　外乡人大概真的有自己都不知道的独特亲和力，那男孩原本还不怎么说话，但等到男人去监工那里确认了自己的工件数回来的时候，夏德已经和男孩兴高采烈的聊起了养猫的事情。
　　当然，男孩的家庭并不富裕，因此他并非在家里养了一只猫，而是和街上的孩子们一起喂养了两只时常来找吃的的流浪猫。只是从他的描述来看，那两只流浪猫大概是将孩子们当做自助式的食物补给站了。
　　码头区让水手和搬运工们休息的酒馆很多，而且价格便宜。临近放工酒馆里更是人声鼎沸，夏德和那个叫做劳瑞·安德森的男人以及男孩纽曼·安德森一起在靠墙的位置落座，男孩和父亲坐在一起，并被要求坐在内侧靠墙的位置。
　　这一顿饭总共花掉了夏德10芬尼，按照汇率也就是14个铜便士。考虑到月湾地区的物价和桌子上丰盛的食物，这价格相当合理。
　　男人和男孩再次向夏德道谢，吃饭过程中，夏德倒是没有着急询问男孩有什么愿望，而是仔细询问了搬运工的生活状况以及码头上的工作环境。
　　劳瑞·安德森一边吃饭一边很认真的回答了夏德的问题，并着重提到了“月湾市码头与仓库工人协会”：
　　“月湾地区从很早以前就是西海岸重要的港口了，本地工人以及外地人为了抢夺码头的工作岗位，早期形成了黑帮一样的大大小小的协会。随后几百年这些码头上的活力组织相互融合，变成了现在的码头与仓库工人协会，必须要加入协会，才能被允许在码头工作。而除了每年的抽签，只能靠着家族继承的方式加入协会。先生，你知道每年从外地来月湾市码头找工作的人能有多少吗？”
　　他对此颇为自豪：
　　“我的父亲就是协会成员，所以我才能加入协会。我想着等到纽曼长大了，就让他继承我的协会成员资格。”
　　说着，还颇为兴奋的拍了拍正被面包塞满了嘴巴的男孩的肩膀，让男孩一下咳嗽了起来。
　　“但这是不合法的吧，如果真的有雇主雇佣了非协会成员呢？”
　　“那就要交一笔额外的管理费，码头办公室和我们的协会达成了协定，这样也方便管理，码头上黑帮的火并很有默契的绝对不牵扯正在工作的工人们，船上的水手们因为我们团结在一起，也不会随意欺负我们。”
　　夏德点点头表示明白，这也算是本地工人在保护自己的饭碗。虽然在城里的“体面人”看来码头上的工作费力而且收入微薄，但对于这些在码头讨生活的人来说，这收入已经足以维持家庭生存了。
　　毕竟这里是富饶的月湾，就算是码头工人的收入也比其他地区工人的收入要多。
　　夏德和安德森谈话的时候，男孩纽曼一直在吃东西没有插嘴。但刚才安德森先生说起，要让纽曼以后继承自己的“搬运工资格”时，夏德很轻易的就注意到了男孩的表情不对劲。
　　换句话来说，这个十来岁的孩子，看起来并不是很想成为搬运工。
　　这种愿望，可比劝说丽萨小姐给女儿读故事要困难的多。好在夏德也不是必须立刻解决这件事，他有的是时间慢慢进行处理。况且他也不敢说，“不成为搬运工是对男孩的未来着想”的想法，是否是外乡人在“傲慢”的去决定别人的人生。
　　既然想好了接下来可以慢慢解决这件事，夏德便也不着急询问更多的问题。因此接下来就是与安德森先生闲聊，而等到三人快要吃完了晚饭，一个陌生人走到桌边递给了安德森先生一张字条。
　　后者谨慎的看了一眼，然后迎上了夏德好奇的目光。
　　夏德没有询问，因为这是侵犯别人的隐私。但在他的注视下，考虑到这顿丰盛的晚餐，于是搬运工还是“主动”说起了这是什么事情：
　　“晚上我和朋友们有一场集会，这是通知时间和地点的条子。”
　　他不好意思的说道，将那条子塞进了口袋里。夏德观察着他的表情，然后笑着随口问道：
　　“永恒之光？”
　　“您怎么知道？哦，我是说，您也知道这个？”
　　安德森先生显得有些惊慌，不安的看了一眼自己懵懂的儿子：
　　“您既然知道也就算了，但我们有规矩，绝对不能随意将事情告诉外人。”
　　“没关系，我不会到处乱说的。我只是很感兴趣”
　　夏德微微压低了自己的声音：
　　“刚才在码头上的时候，我听到你的工友们说晚上依然要工作，否则要运走的货物没时间装上船。你舍弃了工作时间去参加这种集会，是因为很赞同他们的观念吗？他们似乎很喜欢为穷人说话。”
　　“不不。”
　　男人摇头，同样压低了自己的声音：
　　“虽然每次参加【永恒之光】组织的活动，我都能感觉自己的心情异常的平静，但他们有些观点实在是太偏激了。我不想说他们的坏话，实际上他们做的也一直很好，但.我总感觉这不像是社会团体，而像是某种教团。”
　　他抿着嘴不知道想到了什么，将差点说出的话吞了下去：
　　“不过每次参加活动，他们都会给一些鸡蛋和蔬菜，这比夜晚做工赚的要多。”
　　夏德点头表示理解：
　　“那么码头工人们和【永恒之光】的接触多吗？”
　　“先生，这我可不能说。”
　　夏德看了一眼那男孩，在桌子下面递给了男人几张钞票，于是他便很小心的回答道：
　　“我知道的大概有十几个人，并不多，而且大多数都是和我一样，只是为了鸡蛋和蔬菜才去的。但也有人认同他们，只是很少，而且我说不出他们的名字。”
　　这些就足够了，足以证明夏德最初的猜想，也就是【永恒之光】这个名义上的普通人组织也绝对不单纯。至于他们到底想做什么，这暂时与夏德无关，不过如果夏德仍然在本地活动，迟早会再次遇到他们。
　　他低着头继续吃饭，桌子对面的男人犹豫了好久，又看了一眼自己的儿子，才又压低声音对夏德说道：
　　“先生，请不要调查他们，不要对此保持好奇。”
　　“为什么？”
　　夏德好奇的抬起头，然后从劳瑞·安德森的脸上看出了恐惧的情绪：
　　“我在那里认识了很多人，其中一个想要靠举报他们，去警察厅赚上一笔，你知道的总会有这种人。然后，然后，然后他就死了.尸体倒在了无人的巷子里，头颅不翼而飞。”
　　先是一愣，随后夏德猛地一惊看向了他：
　　“等一下，你是想说”
　　男人低下头脑袋摇的飞快：
　　“不，我什么也不知道！这也许只是巧合，我什么也不知道。所以，请您不要继续调查下去了，这对任何人都没有好处。他们人很多，真的很多。”
　　和劳瑞·安德森先生和男孩纽曼分别之前，夏德与他们约定好了明天中午再见。他要考虑好如何处理男孩的愿望，而且，与这个搬运工的接触应该能够让夏德触碰到有关“永恒之光”的更多秘密。
　　按照计划，接下来夏德又去了贝琳德尔庄园拜访了魔女，这主要是为了询问一下她的身体状况，毕竟贤者级遗物还在她的肩膀里。
　　下午时魔女外出有事，傍晚时分则已经回到了庄园。夏德见到她的时候，她正坐在沙发上歪着头看向外面的夕阳，穿破黑云的橘红色的光照在她的侧脸，那表情看起来寂寞而又忧伤。