第三千零九十四章 船上的探望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　得益于越发强大的灵魂与肉体，夏德这次实际上并没有昏睡太久。
　　从他在凌晨时昏迷到如今醒来，也不过只过去了六个小时，此刻仍然是黎明。嘉琳娜在确认了他的精神状态后还开玩笑的说，如果他能够早醒一个小时，甚至能够见到伊莎贝拉小姐在船上看望伤员们。
　　“伤员？大家都没事吧？”
　　“都没事，但也都很疲惫。除了凡妮莎和梅根还在外面忙活着，其他人都在房间里。早饭还在准备，你要去看看她们吗？不，我先来帮你检查身体吧，让我看看~”
　　以往都是魔女们在大战后看望夏德，这一次却反而变成了夏德在苏醒后去看望各位女士们。嘉琳娜的身体检查过程倒是并不长，她并没有在此时做些其他事情，反而是主动和夏德说起了伊莎贝拉小姐进入林地后的事情。
　　如今城里的救灾工作正在展开，这场大战究竟让维斯塔市损失了多少也还在统计。夏德在房间里换衣服的时候，看着窗外的黎明又想到了尤克·伍德教授：
　　“他虽然在这次的故事里充当了反面角色，但他依然是守护了物质世界的英雄不管教会要如何粉饰这场战争，至少要让维斯塔市大学的老师和学生们知道，失踪的尤克·伍德教授是个英雄。
　　世界树残骸的事情不方便解释给普通人听，但至少这件事教会应该可以做到吧？”
　　“就知道你会这样说。”
　　坐在椅子上看着夏德换衣服的女公爵笑着说道，身边的桌子上放着黄色的头发与一片绿叶。她很喜欢夏德的这种做事方法，他从不会忘记帮助了自己的人：
　　“人们不会忘记他的。”
　　大魔女们状态最好的当然是嘉琳娜，女公爵算是直到最后才赶上了这故事的尾声，除了和【缺月密修会】的异种女术士们一同去地宫寻宝之外，她根本没和人动手。而地宫寻宝的危险程度也小的可怜，所以她耗费的力气也只比那几只充当坐骑的陆行鸟多一些。
　　其他人虽然人人带伤，但好在那都是可以被治愈的伤势，不会留下后遗症。而希维和梅根虽然一直在城里，没有参与水晶王座的最终之战，但她们才是最劳累的人。梅根和奥黛丽因为特殊的双生天赋，所以恢复的很快，而希维则仍然在房间里休息。
　　凡妮莎身为十三阶大魔女，战后喝了几瓶魔药又小睡了半小时，便匆忙带着希里斯去处理和教会的商谈事宜。至于贝拉、卡珊德拉婆婆、西尔维娅和芙洛拉，她们的情况都还好。
　　只是夏德和嘉琳娜第一个见到的不是她们，而是恰好回到船上的凡妮莎。在走廊上撞见凡妮莎的时候，她看到夏德已经苏醒当即便是一愣，然后便看着夏德委屈的抱住了他：
　　“没有了。”
　　“什么没有了？”
　　“青春没有了。”
　　她真的很伤心：
　　“一开始也没通知我，就把我变成十五岁，现在又没通知我，就让我变回现在的模样。我就是要年轻！我已经喜欢上那样子了！”
　　“但你当初不是一直在抱怨吗？”
　　嘉琳娜笑着问道，但十三阶的大地魔女此时却仍然表现的像是十五岁的年轻姑娘：
　　“我就是要十五岁，我后悔了，个头变矮也无所谓，我就是要十五岁！”
　　夏德抱着她安慰了好一会儿才让她接受这个现实，而嘉琳娜怀疑凡妮莎是故意在夏德面前进行了表演，只不过她没有证据：
　　“从下面回到船上是有什么事情吗？正好夏德醒了，如果是需要做决定的事情就让他来处理。”
　　“不，我只是想换一件衣服。一会儿我要再次带人进城，这身衣服不适合出席会议。”
　　与凡妮莎的失望相比，芙洛拉就是肉眼可见的亢奋了：
　　“哈哈！我终于变回来了！”
　　进入芙洛拉房间的时候，夏洛蒂·贝尔小姐正端着盛放着魔药和茶壶的托盘，与其他女仆一起服侍床上的艺术家小姐吃药。
　　不过芙洛拉其实不算是受伤，她只是强行借用魔药使用“变形术·龙”破除了时间诅咒后，身体因为过于适应猫头鹰形态，导致灵魂与躯体产生了短时间的不协调，只需要休息一阵子就好了。
　　“我马上就能晋升十二阶了！我终于变回来了！”
　　见夏德和嘉琳娜前来探望她，死亡的大魔女很有精神的说道。
　　夏德原本还因为女士们的受伤而忧心，看到芙洛拉精神状态这么好，他的心情便也变得很不错了：
　　“变回来也要好好休息一阵子。”
　　“我知道了~夏德，你现在情况怎么样？”
　　“别担心他，我已经好好为他检查过了，他很健康。”
　　嘉琳娜故意用很暧昧的口吻回答，但芙洛拉的情绪并未因此变化，她认为自己既然终于从猫头鹰变回漂亮的人类姑娘，之后有的是机会向夏德展现自己真正的魅力。
　　“还有你的叔叔安东尼·温斯莱特的事情，咒蚀大树与看守者一起被我们击败后，教会到现场处理收尾工作，发现存活的人不止一个。蒂法已经传来了消息，你的叔叔确认还活着，不过目前依然被自然教会扣押，后续处理还不清楚。”
　　嘉琳娜靠在门框上继续说道，但芙洛拉依然不怎么在意：
　　“经过了维斯塔林地的这个秋季，我感觉家族里的事情已经不重要了当然，如果能够阻止父亲接过家族的伯爵爵位，我依然会阻止的。”
　　她这样说道，然后便看到夏德将肩膀上的猫抓着走了过来：
　　“芙洛拉，我一直想要做一个实验，现在终于有机会了。”
　　夏德说道，芙洛拉很好奇他这是要做什么，然后便看到夏德抓着猫凑近了她。猫看着她，毛茸茸的脸上立刻浮现出明显的疑惑表情——变形大师芙洛拉善于解读动物的表情，猫咪的鼻子随后向前耸动着嗅了几下，随后那只猫便挣扎起来：
　　“喵呜~”
　　就连嘉琳娜都听得出这是嫌弃的声音。
　　“为什么夏德的猫会嫌弃我？以前它不是很喜欢我吗？我们在手风琴旅馆的房间等待夏德回来的时候，还总是一起站在窗台上晒太阳呢！”
　　芙洛拉立刻不满道，夏德则认为这结果符合自己的猜测：
　　“果然。芙洛拉，这只猫原本以为你和它一样，是有着出色智慧的动物，因此把你当做了同类才会亲近你。但现在你变回了人类，它知道了你其实和它不同，所以就很嫌弃你了。”
　　夏德笑着解释道，想要将小米娅放回到肩膀上，却又被气鼓鼓的魔女阻止：
　　“我不信！你等一下。”
　　她将手中的茶杯重新交给床边的贝尔小姐，然后憋着气嘭~的一声炸开一团烟雾。烟雾消失后，床上便只剩下一只猫头鹰了。
　　大概是因为时间诅咒的原因，恢复过来的魔女对于“变形术·猫头鹰”的掌握变得非常厉害，就连夏德都差点没有认出这是不是魔女。
　　“小姐，恢复期间您最好不要使用变形术。”
　　贝尔小姐还在一旁劝阻，但芙洛拉可不听，她挥舞着右侧翅膀说道：
　　“夏德，把你的猫凑过来!”
　　夏德只好将那只猫也放到了床上，猫头鹰立刻摇摇晃晃的靠近，而猫咪这次甚至都没去嗅，便“喵呜~”一下转身要窜向夏德，不想和眼前的“假猫头鹰”接触。
　　芙洛拉当然不死心，立刻追上小米娅，当即与那只猫打做了一团。于是房间里的大家都笑了起来，甚至连贝尔小姐都微微转头露出了浅浅的笑意。
　　不过夏德几乎是立刻把它们分开，没让芙洛拉真的和小米娅打起来，笑得很开心的嘉琳娜还有些不满：
　　“分开它们做什么？我很想知道，到底是你的猫厉害还是芙洛拉厉害。”
　　在场所有人都认为这个问题的答案是显而易见的。
　　贝拉和卡珊德拉婆婆因为在维斯塔林地之战的前半程一直在船上，因此状态稍微好一些，只是婆婆因为年事已高，所以需要休息的时间最久。西尔维娅则与老魔女正好相反，虽然她没有休息而是忙前忙后利用空间力量传送消息帮助其他人移动，但她应该很快就能恢复。
　　希维则是在夏德和嘉琳娜拜访时还在睡梦中休息，海莉·阿芙罗拉小姐向夏德说明了希维的现状。所以夏德没有去打扰她，并告诉这位小阿芙罗拉小姐，如果一会儿早饭时希维还没醒就不必打扰她。
　　看望完了大魔女们，夏德本来想要继续去看望受伤的其他人，但蒂法派人匆忙送来了几封信件，这都是黎明前通过各种手段送来的，汇总后才被她送到了船上。
　　“什么信？教会给你的？”
　　嘉琳娜好奇的问道，夏德走在船舱走廊中快速浏览了一下其中的内容：
　　“不是，是我找来帮忙的朋友们的信件。”
　　施耐德医生的信件和验尸官托勒密·阿尔贝先生的信件都是通过同一只乌鸦送到蒂法手中的，那乌鸦很明显是医生召唤出来的。信中医生说他没事夏德不必担心，现在要进城看看是否有酒馆开门，他想去喝一杯，然后直接返回托贝斯克市，让夏德不用特意再来送他。
　　阿尔贝先生的信件大致也是这个意思，从信中的内容来看，两人似乎是在林子里意外相遇然后互相认为对方不对劲所以打了一架，在发现对方也是被夏德喊来帮忙的以后，才握手言和并决定一起进城喝一杯。
　　“获得了光明力量的吸血种，以及背负着恶魔命运的狩魔猎人，嗯.希望他们没有受伤，不过他们会有共同话题吗？”