第三百三十五章 愿望、跳海与木板
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你还要什么？”
　　迷锁已经展开，这股力量虽然维持不了太久，但也足够夏德占据上风。
　　他越过桌上的佳肴和空中的飘雪，看着桌对面的鱼人船长，他要的更多：
　　“我要和你公平的赌几局，每局一个赌注，纸牌比大小。第一局，我要赌我身边这位女士身上【美人鱼之歌】诅咒的解除方式。”
　　桌面上的纸牌被他重新捋顺，飘洒的雪花落在纸牌上，但却无法留下任何痕迹。普林赛斯小姐身上的诅咒和海盗船的力量同源，对方肯定知道点什么。
　　“好！我要赌你们离开！”
　　在这张放置在落雪街道的长桌两边，局势和刚才完全不一样了。船长伸手去抽面前的纸牌，这一次完全是赌运气：
　　“我是太阳10。”
　　夏德没有动手，相反，他的左侧出现了一个提着篮子赤着脚的小女孩，她想要去抽牌，但因为个头不够高，即使是垫着脚也碰不到那些纸牌。
　　脸上露出微屈的表情，于是走到夏德右侧，拍了拍普林赛斯小姐。后者一下瞪大了眼睛，然后神情有些恍惚的将女孩抱起来。
　　公主殿下完全无法理解目前的状况。
　　“第一个愿望，花13。”
　　夏德说道，被抱着的女孩抽出第一张牌，果然是花13。
　　“答案是海送还仪式，当红色的海浪拍击时，阻止她进入海洋。当海洋恢复正常，不管仪式是否成功进行，被标记的诅咒都能够解除！”
　　“第二局，我赌你的十枚有力量的钱币。”
　　夏德这种行为其实就是勒索，所以他要掌握好对方的能够接受的程度。
　　船长大口呼吸着，肿胀的脸上几乎可以看到愤怒的情绪，声音低沉而又沙哑，但现在占据优势的可不是它：
　　“我赌你们离开。”
　　粗大的手指按住面前的纸牌：
　　“花13。”
　　被普林赛斯小姐抱着的女孩再次伸手去摸牌，金色座椅上的夏德轻声说道：
　　“第二个愿望，王后。”
　　女孩翻开了纸牌，正是王后。
　　几乎没有考虑的，破旧的束口布袋被船长高高的抛到了过来，落在夏德的手边，在白色桌布上发出了沉闷的响声。
　　“第三个愿望，我想知道，你为何要选择我所乘坐的游轮进行劫掠！”
　　这是一直困扰夏德的问题，他不信自己的运气如此差，他又不是被选中者。
　　“第三局的赌注，你们要离开！”
　　双方同时抽牌。
　　船长的手指捏着纸牌展示给夏德：
　　“王后！”
　　“第三个愿望是，国王！”
　　被普林赛斯小姐抱着的女孩翻开第三张牌，正是国王。
　　“没有理由，如果你一定要理由，那么就请相信命运！”
　　这是出乎夏德意料的答案。
　　“第四局的赌注，这次被你劫掠的人们全部离开！”
　　“我要你们全部离开！国王！”
　　54张纸牌中最大的牌面，正是在深海中游动的鱼人船长的身影。
　　“第四个愿望，愿我身边的姑娘一切安好。”
　　迷锁的力量在尽力恢复普林赛斯小姐的精神，驱逐那些豆子的影响。而被他抱着的女孩则兴致勃勃的翻开最后一张牌，因为这一次没有迷锁许愿的加持，因此这一次的答案完全随机。
　　“我输了，按照赌局的约定，我们要离开了。”
　　他一把抓起装着十枚硬币的布袋站起身，金色的瘢痕在体表闪烁着光彩，迷锁强大的力量即将衰退，结束时的火光点燃了这张落雪夜景的画卷。
　　而此刻，背后的命环忽然在不明来由涌出的蒸汽中飞速旋转，黑铁色的灵魂在富集，并最终凝聚成全新的力量。展开了这张血宴的餐桌，桌边所有东西的力量都被他抽取了一些。
　　这些亡灵海盗的力量，等同于这条船的力量。过度的接触遗物，夏德获得了全新的力量。
　　【贪婪者必将付出代价，驰骋深海的海盗，最终遇到了更强大的强盗。这一次，是你自己的故事。】
　　【遗物-鱼骨海盗船，给了你全新的力量。】
　　【外乡人，你铭刻了黑铁亵渎灵符文-贪婪。】
　　这大概是夏德目前四枚灵符文中，唯一真正与神无关的。
　　“下一次......”
　　神性的余辉几乎要将眼睛也染成金色，身体的移动，让血红的衣摆在空气中留下火星般的金色亮痕。
　　他看向桌子对面的海盗，让对方说些什么，船长也恶狠狠的看着他：
　　“按照这条船的规矩，只要你不主动招惹我们，猩红的仆人，螺旋的猎手，驰骋暴风眼的鱼骨之船，绝对不会再抢劫你！”
　　船长在大声吼叫，宣泄着不满，宣泄着恐惧。滚滚的烈焰燃烧而来，雪夜在火光中消失，船舱再次变回了原来的样子。
　　夏德一下抓住了普林赛斯小姐的手，后者依然沉浸在怀里女孩消失时的失落感。莫名的力量让他们的身体向上浮升，周围的环境剧烈变化，空间在抖动，他们离开了这里。
　　船舱再次变回原来的模样，呈现出鱼人样貌的船长立刻站起身，对着萎靡不振的恶灵水手们喊出了命令：
　　“快走！”
　　（小米娅奔跑中......）
　　“快走！”
　　当被饥饿折磨的夏德睁开眼睛，上方是最为深邃和迷人的夜空，最后几片雪花从空中落下，冰凉的感觉让夏德清醒了一些。
　　他此刻正躺在甲板上，而身边有人正在拉扯着他。
　　艰难的爬起身，看到那是普林赛斯小姐。他们现在在那艘宴会游轮甲板的边缘，周围的一切已经完全恢复正常。夜晚的海风从远处吹来，温热中带着潮湿的味道。
　　海盗船已经不见踪影，但深邃的夜空下，一缕缕的黑气钻进每一个苏醒的人体内。连夏德和普林赛斯小姐也不例外，而耳边的声音立刻给出提醒：
　　【就算活着离开那艘船，也会被诅咒。诅咒的力量，和你的同伴原本沾染的诅咒力量极为相似。】
　　“所有现在这里所有人，都沾染了美人鱼之歌诅咒是吗？”
　　【你没有，这种与灵魂纠缠的诅咒对你无效。如果是针对身体的诅咒，你才应该担心的。】
　　甲板上的客人们都在苏醒，其中苏醒的环术士们察觉到了诅咒以后，第一时间跳船离开。因为在远处，数艘挂着德拉瑞昂王国旗帜的军舰正在驶来，神术特有的金色灵光在船上闪烁着，冷水港教区的正神教会要来了。
　　考虑到这一次是在港口以外的海域出事，他们的速度真的很快。
　　“快走！”
　　普林赛斯小姐说了一声，脚下猛踩甲板，硬生生的从甲板上拆下一块木板，这才拉着夏德直接跳到了海里。在离开甲板的最后最后一刻，夏德看到了甲板上的普通人们，正在疯狂的叫喊和发笑。大部分人直接死在了那艘位于诡异海域的船里，被救回来的人们大都也已经疯掉了。
　　两人落入水中，夏德的咒术【水下呼吸】立刻开启。但普林赛斯小姐看起来没有用于水中行动的能力，她虽然会游泳，但坠入海中时，还是紧张的抱住夏德。等到从海中冒出头，红色的长发紧贴在脸上，她扒住那块木板狼狈说道：
　　“往东边游，那边会有人来接应我们，我派人跟在游船后面，就是为了防备这种情况。”
　　虽然公主殿下今天热衷于冒险，但不可能不在意自己的安全。
　　此时的位置距离冷水港的港口非常远，如果让夏德带着普林赛斯小姐游回去，大概等两人回到冷水港，已经是几天后的事情了。听说她还有准备，夏德也松了口气。
　　“夏德，以后绝对不要在船上讲故事了！”
　　她毫不在意的喊出夏德的假名，算是默认了自己的身份。红发湿漉漉的贴在脸上，碧绿色的眼睛看着夏德：
　　“瞧，就和你的故事结局一样，我们果然坠海后，扒着木板求生。”
　　因为卖火柴的小女孩的故事对应了四个愿望，因此夏德在迷锁内，除了有迷锁主人的优势外，也拥有四个愿望的权力，这是他的迷锁的特性。普林赛斯小姐看起来被最后一个愿望恢复的不错，此刻居然还能开玩笑。
　　“哦，普林赛斯小姐，请含着这个，闭上嘴巴，我们要出发了。”
　　夏德将进水的怀表里面的叶子取出来让红头发的姑娘含住，在海中长时间游动会带来可怕的失温。夏德因为【水下呼吸】，对于在水里运动有很强的环境亲和性，但普林赛斯小姐可不行。
　　“你还叫我普林赛斯小姐？”
　　红头发的姑娘被夏德拉着向前游动，因为嘴里面含着叶子，因此话语有些含糊不清。而在黑暗的海面上，他们如同跳船的其他环术士一样，根本不起眼。
　　“我想等今天的旅程结束，亲口听你说自己的身份。”
　　外乡人小声说道，然后一头扎进了海里。还是因为咒术的原因，他全身进入水中的时候，游泳能力会有明显的增强。
　　就这样，普林赛斯小姐扒住那块木板，夏德则在她身边照应，两人快速离开了游船的方向。伴随着那艘海盗船的离开，水面变得平静了很多。他们根本不敢停下，向着东方快速的前进。
　　足足二十分钟后，才看到远处的海面上停着一艘小船。状态依然没有完全恢复的普林赛斯小姐示意了一下，夏德知道那是自己人，便拉着她向着小船游去。