第一千零七十一章 “生病”的女公爵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“他身上有很淡的恶魔的臭味。看来除了在公主遇袭案当晚我们目击到普利夏爵士与恶魔交谈以外，他的确在音乐厅的顶楼，也见过番尼。但我可以肯定，那位爵士并没有接受恶魔的力量，最多不过是和恶魔有过接触。连增殖欲望的恶魔，都无法引诱他堕落，你还担心什么呢？他是个内心很坚定的人。”
　　医生笑着问道，然后准备告别离开。夏德打开门送医生出去，但医生在走下台阶前又补充道：
　　“当然，还存在其他的可能性。”
　　“什么可能性？”
　　“就连恶魔都无法满足他求知的欲望，所以他才会选择不理会恶魔提出的交易。他要的更多，他渴求着更多。”
　　夏德缓缓点头，心中若有所思。
　　这个周一没再发生其他事情，傍晚的时候，玛格丽特公主的仆人给夏德送来了请柬，正式邀请他参加明晚在金丝雀庄园的晚宴。
　　报纸上已经刊登了新闻，只要不遭遇暴风雪天气，卡森里克访问团一行，将于周三上午十点乘坐蒸汽火车离开托贝斯克市，随后转乘蒸汽浮空飞艇，先返回卡森里克联合王国境内的亨廷顿市，随后再乘坐火车回到王都威纶戴尔。
　　玛格丽特·安茹的托贝斯克之行，到此，也算是终于结束了。
　　夏德邀请了露维娅作为自己的女伴，紫眼睛的姑娘打算下午时再来夏德家中。所以周二的上午，夏德便打算在家中收拾自己的行李。
　　露维娅确定了被选者仪式的举行位置不是托贝斯克，那么大概率是潘塔纳尔地区。由于不清楚仪式的具体举行时间，所以在普利夏爵士随着访问团离开后，夏德要随时准备出发，到时候再收拾东西，肯定是来不及的。
　　但变化总是比计划要快，上午八点的时候，蒂法便出现在了夏德家的楼下，随后便带着抱着猫的夏德，前往了城外的庄园。
　　在三楼书房见到嘉琳娜小姐的时候，西尔维娅小姐正笑着和她说事情，茶几上则摆着那本《不老秘术》，嘉琳娜小姐最近一直在研读它，即使是魔女也会担心自己的容颜衰老。
　　“上午好，夏德。”
　　年轻的魔女首先打招呼，嘉琳娜小姐也笑着示意夏德坐下来说话：
　　“周日你留给我的字条我看到了，你有什么事情想要问我？哦，还有，今晚的宴会我就不去参加了，祝你玩的愉快。”
　　“今晚有其他事情吗？又有守密人出现了？”
　　夏德诧异的问道。
　　“当然没有，是因为我生病了。”
　　红发的女公爵示意夏德摸一下自己的额头，在夏德真的伸出手触碰她的额头以后，嘉琳娜小姐露出了满意的笑容：
　　“前些天下雪时受了风寒，所以必须卧床休息，大概要到年底才能好过来。”
　　夏德收回自己的手，狐疑的看着她。不说以十一阶魔女的身体素质患感冒的可能性，就算真的是感冒，一剂很普通的魔药就能治好，这种魔药夏德自己都会配。就算魔药也治不好，他前段时间还入手了一枚，如今戴在小米娅尾巴上的【疫医戒指】。
　　“我生病期间不会见客，日常事务由我的贴身女官蒂法来处理。”
　　嘉琳娜小姐顺势拉住了黑发女仆小姐的手：
　　“瑟维特，一切就交给你了。”
　　通常来说，她不会这样称呼自己的女仆。
　　“是的，小姐。”
　　蒂法笑着说道。
　　“所以到底是什么情况？”
　　夏德于是问向一旁的西尔维娅小姐，后者轻笑：
　　“嘉琳娜小姐打算和我一起，随着访问团去卡森里克。但以她的身份，长时间不公开露面会显得很奇怪，所以就打算生病卧床休息一段时间。夏德，你可以抽时间偶尔来这里看望嘉琳娜小姐，这样会显得更真实。”
　　“这倒是好主意。”
　　嘉琳娜小姐点点头，眼睛瞥向蒂法，有些担心自己离开期间，两人单独见面会发生些事情。
　　“去卡森里克王国？”
　　夏德挑了下眉毛。
　　“议长确定了仪式并不是在托贝斯克，而是在更南方，但现在被选者又的确还在托贝斯克市。那么，即将离开的访问团一行人，就显得格外的有嫌疑了。”
　　女公爵说道：
　　“访问团的男环术士一共有两位。除了莱金斯·普利夏以外，还有一位是随行贵族雇佣的保镖，只有两环。”
　　她哼了一下：
　　“当然，最近一段时间离开本市，去南方过冬的环术士肯定不止他们。虽然不确定被选者一定是这两人，但我和西尔维娅在一起，一旦出现新的情况，她可以用空间的力量，更快的和我一起赶往出事的地点。议长也同意我们的计划，现在希维也在向着亨廷顿市赶去，如果运气不错，这次事件会有三位大魔女参与。”
　　“议会这次是怎么安排的对付被选者呢？诗章残篇已经指出，他是男性。”
　　夏德又问。
　　“试图对抗命运，只会被命运玩弄。被选者的出现，是第六纪元必将发生的事情。况且在【灵修教团】的黛芙琳修女那里，我们知道了还存在被选者的候选人。即使杀死了一位男性，我们也不确定第二顺位是什么性别，又归属于哪方势力，因此议会要求我们现在只是观察，先不要行动。”
　　嘉琳娜小姐笑着对夏德说道：
　　“但我知道，不管最后仪式在何处举行，你一定都会莫名其妙的出现，就和前三次一样，对吧？”
　　西尔维娅小姐挑了下眉毛，蒂法脸上露出了笑意，夏德很放松的坐在沙发上：
　　“那么嘉琳娜小姐，我们就亨廷顿市见吧，那边的气候可是比托贝斯克更好一些......说起来，如果有机会，我也很想试试看，乘坐蒸汽浮空飞艇，到底是什么感觉。”
　　聊完了被选者的话题，趁着今天两位魔女都在，夏德向她们询问了一个问题：
　　“周末来这里的确是有些事情的。女士们，你们知道生活第五纪903年左右的克洛伊小姐吗？也是魔女，曾经去过一座雪山。”
　　“这是你又在过去的时光遇到的魔女？”
　　嘉琳娜小姐笑道，回忆了一下，摇了摇头：
　　“第五纪早期的资料散失的太严重，而且仅凭名字，甚至连姓氏都没有，我们也很难知道你说的到底是谁。”
　　“个头不高，银白色长发，赤色的眼睛，非常的漂亮......”
　　见两位魔女露出不高兴的脸色，蒂法立刻咳嗽一声，给夏德提示，夏德急忙补充道：
　　“当然，还比不上你们。哦，克洛伊小姐是议会的正式议员。”
　　她能够留下魔女残响，这一点是必然的。
　　“议会的成员？”
　　嘉琳娜小姐看了西尔维娅小姐一眼，二者都陷入了思索：
　　“没有更多的生平资料吗？”
　　“没有。”
　　夏德微微摇头。
　　“至少我想不出任何对应的人物。”
　　女公爵遗憾的说道，于是夏德又看向了西尔维娅小姐，后者想了好一阵子才微微摇头：
　　“我也不记得了......不如，带你自己去找怎么样？”
　　“什么？”
　　夏德疑惑不解，嘉琳娜小姐站起身：
　　“议会中存在历任大魔女的资料，当然，那也是不全的。虽然理论上来说，只有议长阁下有资格翻阅那些资料，但这一代的议长向我们开放过资格，我们可以查询那些不怎么重要的内容。现在是周二上午十点，大家都有事，议会里面估计没人......我先进去看一看，确定没人再出来叫你们。”
　　魔女的歌声是开启议会的第一把钥匙，在那最为温柔的歌声中，进入狭长而古旧的甬道。而迈入尽头的白色雾门后，真正开启议会的钥匙则是魔女的首饰。
　　迄今为止夏德接触过的四位魔女中，嘉琳娜小姐拥有十三件贤者级遗物中的【古代魔女的黄金项链】，希维·阿芙罗拉小姐的则是【古代魔女的黄金戒指·右一】，齐娜·卡珊德拉婆婆的是【古代魔女的黄金纽扣】，而这一次见到的艾玛·西尔维娅小姐，则拥有【古代魔女的黄金戒指·左二】。
　　那枚戒指和阿芙罗拉小姐的戒指非常的相似，只是表面的纹路和指环周围的符文不同。
　　借助魔女首饰打开议会大门以后，里面果然没有任何人。空荡荡的石质圆桌位于最底部的圆形空地，周围是一级级向上的破旧台阶，通往那被可怖黑暗笼罩着的高处。
　　而不知来源于何处的白色光源，也只是照亮了圆桌及周围一小片的区域。
　　圆桌边每一张白石靠背椅后面，都有代表着魔女席位的象征符号。嘉琳娜小姐是“平衡”，阿芙罗拉小姐是“光”，卡珊德拉婆婆是“黑暗”，而西尔维娅小姐则是“空间”。
　　如果不算隐没在黑暗中的漆黑台阶，议会的区域几乎可以说是一览无余，并没有可以储存资料的地方。
　　“难道要沿着周围的阶梯向上走？”
　　但夏德还没有提出自己的疑问，嘉琳娜小姐便拿着自己的项链，来到了【月亮】席位对应的椅子后面，对着椅背后方的台阶举起了自己的首饰。
　　在那根黄金项链散发出柔和光芒的同时，原本坚硬的石阶像是幻影一样的出现波纹，并很快露出了方形的洞口，可以继续向内部行走。
　　【前有隐藏墙壁。】
　　“她”笑着在夏德耳边轻声提醒道，这一幕的确很像是夏德开启自家地下的隐藏空间。
　　“艾玛，夏德，跟我来吧。”
　　嘉琳娜小姐招了招手，首先走了进去。那方形的洞口足有一个半夏德那么高，和两位魔女走进去以后，内部的通道也很宽敞。