第两千五百零九章 约定、惩罚与共享的生命
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“上古纪元的信息当然好，不过格林岛上的那些图书和文本我都没读完，再弄来更多的书，我估计要用更长时间才能看完。”
　　“这不是好事吗？”
　　露维娅笑着看着夏德，当然，主要是向下看：
　　“让你整天缩在家里或者岛上看书，总好过让你到处乱跑，说不定你又会一头撞进哪个陌生魔女的怀里。”
　　就连伊露娜都笑了起来，这玩笑的确有趣：
　　“露维娅，夏德，我一会儿还要返回教堂，就不在这里多留了。
　　哦，夏德，还有【龙飨祭祀场】和祭祀场上那些战利品的事情，教会也想和你商议一下，不过我想这些事情你也不会在意。让嘉琳娜她们和教会沟通吧，好好享受接下来的假期。”
　　她也看出了夏德想要休息一段时间的想法：
　　“那我们就托贝斯克见，就和以前一样，就我们三个，谈谈这次的事情。”
　　“好的，托贝斯克见，等你回去。”
　　伊露娜脸上露出了相当明艳的笑容：
　　“那我就去找艾米莉亚了，听说她马上就要离开？这可是我的第一个精灵朋友，不知道这次离开以后，我们下次什么时候才能再见面，我还准备了给她的礼物呢。”
　　说着便离开了这里，夏德好奇的问向露维娅：
　　“我知道她和艾米莉亚成了朋友，但什么时候关系这么好了？”
　　“好像是决战前船上的开宴会的时候，伊露娜和艾米莉亚、阿杰莉娜一起玩的很开心吧。”
　　露维娅说道，然后又抿着嘴笑着问道：
　　“你猜，阿杰莉娜会不会也送给伊露娜一些‘故事书’作为礼物？”
　　“应该......嗯？你怎么知道？”
　　夏德讶异的问道：
　　“这不是阿杰莉娜的秘密吗？我以为只有我和多萝茜知道，不对啊，蕾茜雅应该不会把阿杰莉娜的秘密随便说。”
　　露维娅用自己的手指挑弄着耳边的发丝：
　　“多萝茜和蕾茜雅什么事情都和我说，在教育阿杰莉娜的问题上，她还向我征求过意见呢。
　　关于阿杰莉娜·卡文迪许，我可不能什么事情都不管，她在成为环术士前就强大的感知以及特殊的核心灵符文，都让我这个占卜家很在意。”
　　“露维娅，不用想那么遥远的事情，一切都有我。”
　　夏德拥抱了她一下，紫眼睛的姑娘对他的表现非常满意：
　　“那阿杰莉娜的问题就以后再谈，现在我想谈谈你的事情。”
　　“我的什么事情？”
　　“昨晚的事情。”
　　语气中带着笑意。
　　“昨晚......还好。”
　　“说起来，自从上周日清闲下来以后，周日晚上归蕾茜雅她们四个，周一你被西尔维娅和阿芙罗拉带走了，昨晚又在兰德尔河谷品尝了新的魔女。今晚我们约定好，终于可以轮到我了吧？”
　　虽然她表面看起来不在意，但夏德就算是再傻，也能知道今晚自己绝对不能再忽略她了。
　　不过至少露维娅没想着白天和夏德做些什么，只是提醒夏德，别忘记照顾一下凡妮莎的情绪，可不能昨晚做了那种事情，却一整天都不去看望她。
　　如今黄金黎明歌剧团的姑娘们大都搬回了位于月湾市中心的“歌德大酒店”，但凡妮莎和希里斯在船上依然分别有自己的房间。
　　夏德记得吃过了午饭她们说要先去休息一下再离开，于是便主动找去了凡妮莎的房间。
　　他当然很绅士的先敲了敲门，但并未得到任何答复。正疑惑凡妮莎是否已经离开，那门却在夏德面前自动无声无息的打开：
　　“像是恐怖故事。”
　　他在心中嘀咕了一句，随后推门走了进去。
　　但房间里也没有人，倒是房门所在墙壁右侧的墙面上挂着一匹半透明的银色绸布。
　　“我记得这是希里斯制作的神术物品，是可以用来还原记忆场景的帷幕。”
　　夏德认出了这是什么，正好奇凡妮莎拿着这块帷幕在看什么时，希里斯与凡妮莎便一起从那块帷幕后走了出来。
　　她们刚才似乎还在低声交流，看到夏德后都像是吓了一跳立刻闭上了嘴巴。其中凡妮莎的脸色最红，甚至说起话来都有些结结巴巴：
　　“夏德，下午好，你怎么......希里斯，你没有锁门吗？”
　　“大概是忘记了吧。”
　　年轻的金发姑娘说道，虽然同样有些脸红，但还是俏皮的向夏德眨眨眼：
　　“夏德，你对昨晚的表演还感觉满意吗？我虽然不是主演，但那歌剧是我编排的。”
　　“当然满意，我是说......很满意，很有艺术感。”
　　这下凡妮莎脸色更红了，夏德也有些不好意思。
　　希里斯则很满意的点点头：
　　“你感觉满意就好，也没有枉费了我们准备了这么久。我就不打扰你们了，我知道你们这对小情人现在要说些私密的话。”
　　“希里斯~”
　　凡妮莎轻声抱怨道，年轻的金发姑娘则笑着躲过了她的手然后走向房间门口，也就是夏德的方向。
　　她并没有直接离开，而是走到夏德面前以后，很大方的张开手臂抱住了他，然后当着凡妮莎的面和夏德相当热情的吻在了一起。
　　一吻过后，她抹了一下自己的嘴唇，这才转头对那魔女说道：
　　“凡妮莎，你不会生气吧？”
　　“当然不会。”
　　魔女这样回答，然后看着希里斯脚步轻快的走出了房间，甚至还不忘将门带上。
　　“真是的，到底谁才是魔女？”
　　她张开手臂同样抱住了夏德，有些委屈的问道：
　　“希里斯这样对我，你难道不说些什么吗？”
　　“鉴于你们都是专业演员，我有理由相信这是表演的一部分，或者希里斯忽然觉醒了古怪的爱好......说起来，你们刚才在看什么回忆？”
　　夏德再次好奇的问道，凡妮莎立刻阻拦他去看那张飘荡着的帷幕并“气势汹汹”的说道：
　　“你不要这样说希里斯，她可是为我们做了很多。哦，你昨晚对我那样，结果今早居然没等我就走了？”
　　她并不是真的对夏德生气，当时夏德也的确有事：
　　“不要跟我解释。骑士，现在我要惩罚你。”
　　“要怎么惩罚？”
　　“可以说喜欢我吗？”
　　“我爱你，凡妮莎。”
　　他看着她的眼睛，女歌剧演员立刻便又脸红了：
　　“骑士，你居然敢主动用邪术魅惑我，看来不好好惩罚你是不行了。走，跟我走。”
　　说着便拉着夏德走向套房内的卧室：
　　“昨晚是你赢了，但我会向你证明，魔女们是不容小觑的。”
　　但结果显然还是她输了，严格来说目前的凡妮莎是12.5阶，但即使是这样只比较身体素质，她也完全不是8环外乡人的对手。
　　当然，分出输赢已经是两个小时之后的事情了。那时脸上带着晕红的魔女抱着夏德的胳膊，只是在心中抱怨自己怎么会到了现在才有勇气。
　　至于和乔伊·巴顿以及玛丽莲·亨德尔女士见面，则是这个周三的傍晚。
　　夏末已至，傍晚的风中已经带着些凉意。
　　蜘蛛巷的蜘蛛旅店中，室外的夕阳已经快要消失，因此破旧的蜘蛛旅店内也点起了煤油灯。只是那煤油灯的火光实在是微弱，而且灯罩表面还有一层油腻腻的污渍，很难说究竟是这些灯具更古老，还是那些浸满了酒渍的木桌更古老。
　　见面的双方选在了靠墙的位置，夏德和露维娅坐在同一侧，乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔女士坐在了另一侧。
　　四人之间的桌面上摆放着烛台，但烛台的照耀下，有影子的却是乔伊·巴顿，没有影子的是玛丽莲·亨德尔。
　　“所以，现在你们能够相互共享生命了？”
　　夏德好奇的问道，桌对面的夫妇两人互相对视了一眼，那表情很甜蜜：
　　“不是共享，只是实现我们之间生命与死亡的相互转化。
　　这本领是我们在祭祀场，看到了您唤来的那位银月之神，用转换光明与黑暗的方法回击了邪神后学来的。”
　　活人形态的乔伊·巴顿说道，如今他摆脱了“逆生长”诅咒，形象是与亨德尔女士差不多的三十多岁的样子，而非夏德在米堡见他时的小孩模样。
　　只是他虽然看上去正常，但双眸都是纯黑色的。
　　“当时我和乔伊就在想，如果黑暗与光明可以相互转换，那么死亡与生命也可以。”
　　亨德尔女士轻声说道，她如今是灵魂状态：
　　“不过我们也是得到了黛芙琳修女的帮助，那位修女急匆匆离开月湾前，给予了我们初火的温度，让这种生死转换的过程中生命不会过度流逝。那位修女人很好。”
　　“请允许我感谢你们这次前来帮助。”
　　夏德诚挚的说道，露维娅则询问：
　　“如今城里的那处生死边缘已经被你们彻底封印，那么你们下一步准备去做些什么呢？还是在旧大陆四处旅行吗？”
　　乔伊·巴顿微微点头，眼睛有些失神的注视着油灯中的火苗：
　　“我和她依然只能活一个，甚至无法同时死去，所以接引灵魂消减诅咒的任务依然没有结束。我们能感觉到，接下来还有更多的死亡将会出现。甚至连这个世界......”