第两千八百三十六章 希维
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2838章希维
　　两人此时站在树屋第三层的平台上，被小公主询问了问题后，精灵依然是熟悉的句子开场：
　　“我不是艾米莉亚。”
　　“是的是的，你不是艾米莉亚，夏德刚才私下里提醒我了.你是怎么长的这么漂亮的？”
　　因为被夸奖了，因此金发的精灵便回答了这个问题，她略微思索了一下：
　　“也没什么吧。早睡早起，多喝牛奶，不熬夜，多锻炼身体。”
　　顶猫的公主急忙将这些话记住：
　　“然后就能长高和变大吗？”
　　精灵这才明白她的意思，不过想起三年前自己看到阿杰莉娜长大后的模样，又有些不确定的说道：
　　“这个也要看家族血统吧，人的成长就如同树木一样，环境和品种都是.你的姑婆、母亲和姐姐都很不错总之按照我说的做，就算长不高，至少身体也会很好的。”
　　头顶的猫在催促阿杰莉娜去找夏德，小公主这才和长大后的精灵道别然后匆忙离开。
　　精灵没有对阿杰莉娜现在的遗物影响状态给出任何的建议，因为她知道阿杰莉娜一定能够靠着自己来实现自我突破，至于阿杰莉娜长大后的模样
　　“上次看的时候我还不成熟，也许现在就有所不同了。”
　　心中想着，精灵眨动那双翠绿色的眸子看向了阿杰莉娜笨拙的准备跳到二层的背影，然后她便露出了错愕的表情。
　　这次的结果的确和上一次有所不同了，虽然阿杰莉娜头顶着的猫依然是猫，但阿杰莉娜的模样并非只是变化了一点。
　　在她那双足以看穿未来的眼睛中，阿杰莉娜整个人变得模糊不清，直至变做了一大团混沌的色彩。
　　这并非是夏德和小米娅那样的毫无变化，也不是看向露维娅时眼睛刺痛立刻闭眼的危险感。这似乎代表着，阿杰莉娜的未来是完全混沌未知，即使有血统与成长环境的限定因素，她的未来也没有任何固定的形态。
　　“阿杰莉娜她夏德知道这一点吗？”
　　夏德当然知道这一点，所以当精灵来询问时也回答的很轻松。
　　不过因为今天是周一，因此告别了林中精灵之前，夏德也没忘记从暂时存放在她这里的【神的礼物盒子】中取出这周的礼物。
　　这周的礼物居然只是一把指甲刀，虽然上面镶嵌着碎钻，不知道是复制的哪位贵族夫人的，但这对夏德来说也没什么用。因此被他收了起来，当作日常带在身上的物资，希望以后哪一天会用到。
　　至于艾米莉亚，她对于小莉安娜要留在林中一段时间相当的不舍，不过看到小独角兽和那群从未见过独角兽的陆行鸟们玩的很开心，便也只好依依不舍的和她道别：
　　“周三晚上我会再来看你的，不要太想我了。姐姐，你要好好的照顾小莉安娜，她是个很娇贵的孩子呢。”
　　回到船上后不久就到了吃饭的时间，光辉使者号虽然能源近乎无限，但厨房是不会自动做饭的。原本厨房工作是阿芙罗拉小姐的侄女海莉·阿芙罗拉小姐负责的，但嘉琳娜到来后，蒂法不知道用了什么手段，居然获得了厨房的“所有权”。
　　也因此船上的午餐依然是北方的菜式，而吃过了午饭，夏德先是和阿芙罗拉小姐聊了聊他上周委托她搜集的那些贵重炼金材料——这是“灰烬河谷”的魔女们授课用的，随后便从棕色头发的魔女手中得到了材料和额外的两枚硬币：
　　“这是最近收来的。”
　　魔女在自己房间里将两枚硬币递给了夏德，这并非是陌生的遗物，而是夏德曾见过的诗人级遗物【鲁特琴的哀伤】。这硬币丢到地面上就能让空间内随机响起一首鲁特琴演奏的哀伤乐曲，代价则是使用者会在一小时内失去说话的能力。
　　“别着急走，我还有事情和你说呢。”
　　给出了硬币后，魔女又拉住了夏德的手，金色的眸子带着些许的幽怨看着夏德：
　　“这次见面后我们还没来得及聊一聊呢，我知道你最近忙得很，但抽出几分钟总还是有时间的吧？我从嘉琳娜那里听说了，你和芙洛拉的关系发展的很快是吗？”
　　夏德点点头，放下手中的东西轻轻抱了她一下：
　　“应该算是吧，我们接吻过了。爱情湖的时候你虽然没来，但应该也听说了，我们的关系从那时候算起，才开始突飞猛进的。”
　　“是的，芙洛拉现在恨不得向每个来维斯塔市的魔女们都讲一次爱情湖。”
　　她也没有推开夏德，而是用手指轻轻点了点夏德的胸口：
　　“现在你身边的魔女越来越多，说起来，去年夏天我在冷水港遇到你的时候，还只是你认识的第二个魔女呢.只比嘉琳娜晚一些而已。”
　　她看着夏德，脸上带着些许哀伤的表情：
　　“现在距离我在冷水港的阿芙罗拉庄园的衣柜里第一次见到你，只是过去了一年多，但当时的我可想不到这一年的时间会发生那么多的事情，从冷水港到米堡，再到潘塔纳尔沼泽、兰德尔河谷、格林湖、月湾.你的心里装着越来越多的人，那么还有我的位置吗？”
　　“你怎么会这么想？当然还有你。”
　　夏德立刻回答，很是内疚的看着像是要流泪的阿芙罗拉小姐：
　　“虽然我们不经常在一起，但我敢保证我绝对没有忘记你。虽然我这样说有些像是花花公子，但暂时我的心里还放得下这么多人。”
　　外乡人自己都感觉这样说话很无耻，但至少阿芙罗拉小姐没什么意见，她破涕为笑，但并不放开夏德：
　　“我不是想要逼你表什么态，只是看到凡妮莎戴着那枚戒指到处炫耀，现在连芙洛拉都夏德，之后可以直接称呼我的名字吗？不要再叫我‘阿芙罗拉小姐’了，我们都是那种关系了，你身上哪里我没见过，你还这么见外吗？”
　　“这种话一般都是男性说吧。好的，希维，以后我直接称呼你的名字。”
　　“没想到从见面到直接称呼名字我就用去了一年时间，也许在这方面我真的比不上嘉琳娜。”
　　她笑着从夏德的怀抱里挣脱了出来，然后与他吻在了一起。
　　与此同时，走廊上的阿杰莉娜顶着猫来找夏德，想要告诉他城里传来了情报，但小公主却被守在门口的海莉·阿芙罗拉小姐拦住了。
　　和魔女有着同色头发的年轻姑娘拦住了小公主和猫：
　　“抱歉，姑母正在和汉密尔顿先生.交流感情，她提前说这次交流非常重要，不能让任何人进去的。”
　　“这样啊，那我就在这里等一下吧。”
　　阿杰莉娜很理解的说道，大概猜到了这又是魔女的“小伎俩”。
　　虽然一开始魔女们都没有主动去抢桌上小点心的勇气，但看着越来越多人伸手，即使是最矜持的姑娘，也要耍些小手段了。
　　希维再次得到了夏德的承诺，在房间里和夏德亲热了一会儿才肯放夏德离开，并且暗示等到西尔维娅小姐也来到本地后要和夏德玩些有趣的游戏。
　　而当夏德回到船舱走廊上的时候，便看到了顶着猫的阿杰莉娜在等着自己：
　　“城里的夏洛蒂·贝尔小姐传来了消息！”
　　小公主立刻说道：
　　“教会通知她们，教会所属的那个候选人，已经开启了资格前往了过去。对方消失了三个小时后才重新回来，等级从原本的六环一下提升到了九环。”
　　说着将那封信递给了夏德，不过一旁的海莉·阿芙罗拉小姐更快的将手绢递给了夏德，面对夏德疑惑的目光，年轻姑娘才小声说道：
　　“老师的口红。”
　　她很快带着“脏手绢”离开，夏德装作刚才什么都没发生的样子也没有先拆开信，而是问向阿杰莉娜：
　　“五天的时间已经过去了一天，你想好要如何解决自己的问题了吗？”
　　说着将手伸向了阿杰莉娜的头，轻轻抚摸了一下趴着有些困倦的小米娅，午饭之后是这只猫的午睡时间。
　　红发的小公主犹豫的摇摇头，旋即又笑着对夏德说道：
　　“你不用在意我的事情，你这边的事情不是更紧急吗？我可以自己处理好自己的事情。”
　　“我担心的是，我在某天早晨起床之后，便再也记不起你了。你的那两个女仆，在你失踪后不就是逐渐丢失关于你的记忆吗？”
　　夏德说道，阿杰莉娜抿了下嘴：
　　“我对现状也没有太多的想法，和姐姐说要自己试一试，只不过是想要证明我也有改变自己的决心。现在伊露娜在改变，艾米莉亚也在改变，我不能成为唯一一个不变的人。”
　　夏德再次伸出了手，但不是摸猫，而是将手放到了阿杰莉娜的肩膀上：
　　“我和蕾茜雅不需要你变成另一个人。”
　　夏德强调道：
　　“我们只是希望你能够通过改变自己变得坚强和强大起来，这是精神和力量的双重提升。我敢打赌，如果你一下变成了十三环，即使天天缩在卧室里看小说，蕾茜雅也绝对不会说你。”
　　“我们不提在卧室里看书的事情。”
　　阿杰莉娜脸色红红的抗议道。