第四百七十五章 技术工作者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　确定抽牌数量以后，人们催促着老古董店主发牌。
　　他很兴奋的先为桑美夫人发出了六张牌，桑美夫人没有犹豫直接开牌，虽然第一张就引起了人们的欢呼，是花色月亮3的特殊牌【钢琴曲·夏夜】，但没有触发本身要求“此牌不是第一张牌，且所有手牌花色一致”的特殊规则。
　　“还有可能是国王或者王后。”
　　女店主稍显不自信的说道，在人们瞪大眼睛期待的目光中掀开剩下五张牌。
　　每次掀牌，都会有人小声喊出“国王”或者“王后”，但最后数字总和27点，直接爆牌。
　　“看来是我赢了。”
　　夏德稍稍松了口气，老古董店主却还是为他发出了六张牌。
　　这种情况下，夏德其实可以不开牌的，不管是否爆牌，他都能获胜。但人们很期待，夏德也想要赢得有些风度，于是将六张纸牌归拢到面前。
　　伸手想要掀牌，但又放下了手，扭头对桌边的黑发姑娘说道：
　　“蒂法，你来帮我开牌吧。”
　　他直接称呼了对方的名字，女仆小姐也没反对，反而是笑了起来。
　　她走到夏德身边：
　　“侦探，你认为会是什么结果呢？”
　　“不管是什么结果，我都能接受。”
　　白皙的手依次掀开纸牌。
　　第一张太阳1。
　　第二张月亮1。
　　第三张星辰1。
　　人们的低声的讨论从四周传入耳朵，谁也不想打扰了这一幕，夏德同样诧异这样的结果：
　　“桑美夫人，发牌和洗牌你都是检查过的，可不要说我们作弊。”
　　“放心，我输得起，而且这些牌也不影响结果了。让你的朋友继续开牌，她的运气可真是不错。”
　　站着的蒂法低头看向夏德，在夏德点头后，她伸手将剩下三张牌掀开。
　　太阳2，月亮2，星辰2。
　　由于花朵花色的1与2，在第二局就已经被夏德拿到了，因此蒂法掀开的六张牌，是理论上点数最小的一种情况。
　　低声的讨论终于演变为高声的欢呼和议论，出现这种牌面的概率，可比抽出特殊牌的概率还要小。
　　桑美夫人捂着额头叹气，但嘴角还是有笑意：
　　“侦探，你的女助手不会是从赌场找来的吧？”
　　“当然不是，不过她的确是我的幸运女郎。”
　　夏德开着玩笑，对瑟维特小姐笑了一下以后，将自己的纸牌归拢起来，女店主则将那张【国王密探·替身】甩了过来。
　　夏德站起身的时候，黑发姑娘将他的外套递给了他：
　　“这一局玩的很愉快，那么我要的消息是否能够给我。”
　　“当然，不过到大城玩家正式赛的时候，我可不会让你赢得如此轻松。”
　　虽说是对赌罗德牌，但最后夏德还是给了20镑的信息费，他声称自己是绅士，可不会让在下城区做生意的女人，平白损失太多的钱，但实际上是知道，这场对局的胜利和蒂法的摇骰子手法有很大关系。
　　而赌局结束后，桑美夫人也按照约定，给出了和盲人乐师熟悉的技术女人的地址。
　　那些夜晚在三只猫旅店做皮肉生意的女人，白天时大都在自己的住所睡觉或者处理个人事务。三只猫旅店为她们的生意提供场所和保护，让她们不被附近的黑帮骚扰，也不会被心怀不轨的客人谋杀。
　　桑美夫人会抽取一定数量的保护费，但不会为她们提供住宿和饭食。毕竟，桑美夫人自认为自己是正经的生意人，不是低劣的老鸨。
　　与死去的盲人乐师相熟的女人的真名叫什么，没人知道，常用的名字是玛丽。根据统计，这是这个时代最常使用的女性名字之一。
　　玛丽住在托贝斯克北部下城区的出租公寓里，但不是那种一人一个房间，甚至一人一层的出租公寓，而是贫民窟中，一个房间被分成好几块区域的出租公寓。
　　如果只有自己还无所谓，但夏德不想带着蒂法去那种地方。所以让女仆小姐在巷口等待，夏德在墙皮剥落、异味横生、狭窄潮湿、走廊中堆满了生活用品、房间里几乎没有落脚地方的破旧公寓楼里找到玛丽小姐以后，将她带到巷子外，在街边的餐馆中说话。
　　正巧到了中午，也算是请她吃一顿午餐。蒂法还想按照女仆的方式，站在一旁服侍夏德吃饭，但被夏德强制要求坐到他的身边。
　　“玛丽”看上去是一位三十多岁、接近四十岁的女人，她的身材稍显瘦弱，皮肤有些粗糙，眼袋很重，手腕的青色血管比任何人都清晰。身上穿着一件很有技术工作人员特色的红色裙子，脸上涂抹着一些劣质的化妆品，不知从哪里买来的香水的味道，呛得夏德忍不住想要咳嗽。
　　除了眼睛有些妩媚以外，这个女人和夏德审美中的“漂亮”没有什么关系。虽然很不礼貌，但在夏德看来，对方像是即将腐烂和消失在沼泽中的野花。托贝斯克的贫民窟就是这个沼泽，这里会吞噬很多人，不仅是生命，还有生活。
　　听说夏德请她吃饭，女人很高兴的跟着夏德离开巷子。从巷子里走出来的时候，还想要搂住夏德的手臂占便宜。
　　但等到在巷口见到穿着蓝色裙子的黑发姑娘以后，玛丽小姐又立刻变得老实起来，想来也是明白自己没有优势。
　　因为是夏德请客，她很不见外的点了很多食物。夏德对此倒是不介意，贫民窟旁边大街上的餐馆，本身价钱也不贵，只要能够得到哪怕一丁点的信息，这一趟就算是值得的。
　　“我想知道弗兰克·邦迪先生的事情。”
　　女人点完了菜，夏德才说道。
　　“老邦迪？你是他的债主？不，我可不知道他去了哪里。”
　　玛丽的口音相当具有托贝斯克特色，她大概在这里生活了很多年。
　　而下城区的人们，似乎都喜欢用躲债逃跑，来定义一个许久没有出现的人。
　　“不，他死了。”
　　说这话的时候，夏德还观察了一下女人的表情，但后者没有表现出任何的情绪，只是抬头，睁大涂抹着夸张眼影的眼睛，好奇的问道：
　　“怎么死的？”
　　“自杀？”
　　女人愣了一下，用下嘴唇微微凸起的嘴巴说道：
　　“哦，神啊，自杀可是大罪......不过也不奇怪，我最后几次见他的时候，他本身精神就有些问题。你们明白吗？神经兮兮，像是在惧怕什么，在床上的时候，以前都是****，现在却喜欢******，还把他的***埋在我的......”
　　“够了，我不想听这些细节。”
　　夏德皱着眉头打断道，瑟维特小姐在一旁一言不发的记录，于是这个三十多岁的女人勾起嘴角笑了一下：
　　“那么你想知道什么？”
　　“邦迪先生，是否说过什么奇怪的话？我去了他工作的诺山歌剧团，但邦迪先生没有和自己的朋友们提过。我想，你大概是他唯一说过什么的人。”
　　“是的，但......”
　　捻了下手指。
　　夏德再次递出一先令，女人笑着收下了：
　　“他和我抱怨过，他就不该去找医生医治自己的眼睛。眼睛治好以后，他总是在夜晚看到一些模糊的阴影，后来那些阴影越来越清晰。他没说自己看到了什么，可怜的老邦迪，居然被自己吓到了。我听说过类似的事情，看来他的眼睛被治疗的并不彻底，老邦迪从来没有看到过东西，所以才会被这种小事情吓到。”
　　“奇怪的东西......”
　　夏德看了一眼瑟维特小姐，后者微微点头，昨天两人的猜测看来没错。
　　“那么，你知道他总是使用一种明黄色的油料滴眼睛吗？”
　　“当然知道，这是医生给他开的药剂。必须持续使用那种奇怪的药剂，否则视力情况会恶化，直至变回以前的盲人。”
　　“既然有办法让自己看不见，从而避开黑夜中奇异的东西，为什么不停止用药？”
　　夏德又问，女人将右手食指放到嘴巴前，用牙齿磨了一下指甲，露出嘲讽的笑意：
　　“先生，他已经看到光明了，你要让他放弃是吗？”
　　夏德立刻想到了邦迪先生遗书中的话——
　　【我曾深陷黑暗却毫不悲叹命运，但现在为何要让我看到光明。】
　　“原来如此，不愿失去视力回到以前的黑暗世界，又时刻忍受着恐惧，直至癫狂的放弃对抗命运，结束自己的生命。”
　　夏德叹了口气，示意瑟维特小姐将这一段仔细记下来。
　　“懦弱的男人。”
　　玛丽小姐倚着座椅靠背说道，她伸手到口袋里，然后居然取出了一根细长的劣质卷烟，但看到夏德的眼神，又将那烟草放了回去。
　　“邦迪先生在你这里，留有什么遗物吗？”
　　夏德又问道。
　　“没有。”
　　女人回答的很迅速。
　　“谎言。”
　　瑟维特小姐忽然开口道，夏德并不惊讶这样的结果。
　　“没关系，我有特殊的劝说技巧。”
　　夏德轻声说道，看了看周围，见没人注意这边，便用左手从口袋里取出一枚一先令的银币，右手取出左轮枪，一起放到桌面上。
　　他看向坐在自己对面的女人：
　　“你想要哪一个作为报酬？”
　　于是他顺利在玛丽小姐居住的狭窄公寓里，见到了邦迪先生留下的物品。
　　一件打补丁的男士外衣，一双黑色的雨靴，一副旧罗德牌，两只不配对的袜子，一只空酒瓶，几张潦草的乐谱，一只笔帽有些生锈的钢笔，以及一只扁弧形的瓶子。
　　瓶子里是明黄色像是油料一样的药剂，而且装满了瓶子的一半容积，这正是夏德在诺山歌剧团中找到的东西。
　　于是，他拿走了那只瓶子以及那几张乐谱，剩下的东西让玛丽小姐自己留着。
　　至此，三只猫旅店的线索调查完毕。