第两千八百二十章 恶魔的幽默感
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2822章恶魔的幽默感
　　如果活板门是打开的，夏德说不定还以为有人通过这里离开了庄园。但既然是锁上的他取出了那把通往“灰烬河谷”的时间钥匙，将其插入到了滚烫的木头活板门的锁孔之中：
　　“愿世界树，庇佑无限时间中的我。”
　　【外乡人，你打开了一处“扭曲树洞”。】
　　【来自无限树之父的提示：】
　　【使用正常时间钥匙开启门扉，将连通以下时间点：现世第六纪元1546年。】
　　【注意，除你以外，任何生命使用该通道都会被时间诅咒。】
　　【注意，你可以通过此处异常通道进入过去的时间六十分钟，时间结束后必须通过本通道返回。】
　　【注意，使用钥匙打开此处门扉两次后，该通道将会彻底崩溃。】
　　夏德每次解决掉悖论虫，可以使用“扭曲树洞”的时间都会增加，只是这种增加毫无规律，而这次终于来到了一个小时整：
　　“又是还剩下两次机会。”
　　【现在要去三百年前看看吗？】
　　夏德迟疑了一下，然后握着钥匙将那扇门拉开：
　　“当然，我很好奇，刚才到底是谁触碰了这扇门。我猜，我会在三百年前遇到有趣的人。”
　　他在白雾里消失在了火中。
　　夏德曾经对那些来自过去的古董施法“时之归途”，知晓它们来自于霍伊庄园大火的当晚，因此他知道这次的目的地就是那个夜晚。
　　说起来他不太了解“扭曲树洞”两侧的时间到底是按照什么比例变化的，好像每处树洞的时间换算都不同，但好在他这次出现在三百年前时，大火还没有被引燃。
　　因为康德局长重建霍伊庄园时，一楼的陈设和布置几乎与当年的霍伊庄园完全一致，因此夏德出现的位置也依然是厨房的储藏间，而那扇活板门除了看起来刚被刷过了油漆，也和1854年时的状态没区别。
　　储藏室关着门，室内是各种蔬菜的味道，这里没有其他人。
　　夏德使用“过去的回音”尝试着听了听声音，发现全都是门后厨房的厨师们的说话声音后，便放弃了尝试，很显然这扇储藏室的门不隔音。
　　现在的准确时间是晚上八点四十三分，按照本地的习惯晚饭时间早已过去，连为明早早餐备菜的时间都已经结束，所以厨房里除了负责看守炉火，随时为霍伊一家准备茶水的仆人以外什么人都没有。
　　虽然知道这里即将发生惨案，但夏德也没想着去扭转时间拯救谁。他同样不知道今晚的大火发生时，那比起三百年后明显处于更好状态的恶魔是否也在这里，因此接下来很谨慎的没有乱走，而是直接进入了活板门的下方。
　　根据韦恩爵士的交待，霍伊家族的宝藏就在这里，所以他每次行动时都没有被霍伊一家发现。
　　而夏德的猜测果然没错，那个先他一步来到这个时空的人就在这里。而且其身份也和夏德的猜测一致，就是如今已经走投无路的维斯塔市的警察局长。
　　康德局长的状态看上去并不好，夏德找到他的时候，他正气喘吁吁的靠着密道中藏宝室的墙壁，一边捂住自己的胸口，一边看着这里的那几口箱子。
　　夏德来过这里，庄园水井的通风口连接的就是此处，没想到三百年前这里同样被用于储存财宝。只是那简单的几口箱子，和所谓“宝藏”的差别实在是有些太大。
　　他没有隐藏自己的脚步声，所以康德局长也意识到了有人正在走来，只是他连转头去看到底来人是谁的力气都没有了。
　　这里很黑，夏德并未点燃墙壁上的火把或者唤出月光照明：
　　“很失望对吧？你想象中，这里应该如同故事中巨龙的巢穴一样，到处都是金子和古董。”
　　那中年男人惨笑了几声：
　　“现在我差不多明白了，他能够从这里获得那些财富，不是因为他发现了这里，而是有人允许他每次从这里拿到那些东西。”
　　康德局长吃力的转头并试图瞪大眼睛，想要在黑暗中看清楚来人是谁，但完全无光的环境下普通人是做不到这一点的：
　　“你到底是谁？”
　　“从三百年后过来抓你的人，你如果死在这个时间，会造成很大的麻烦。”
　　夏德说道，感觉对方大概会误会自己是教会的人：
　　“听起来，你似乎知道是谁从这个时间搬运了财宝，按照我们的调查，你应该对此一无所知才对.你知道自己合作的对象是恶魔吧？”
　　“知道.当然知道。”
　　“所以你是什么时候知道的那扇门的作用？从流程来看，应该是韦恩爵士搬运财宝，然后将其中的一部分分给你才对。”
　　夏德询问道，康德局长自嘲的笑了笑，然后猛地咳嗽了几声，声音非常低微的回答：
　　“无意中发现的，那大概是五年前。现在想起来，也许这也是那恶魔让我发现的，这样一来我才能对所谓‘霍伊家族的宝藏’深信不疑，我才能相信它给我的那些承诺。”
　　夏德本来想问他是如何启动的树洞，但听到这话还是先问道：
　　“恶魔到底承诺了你什么？更大的权力？霍伊家族全部的财宝？”
　　“都有，什么都有。最重要的是，它告诉我三百年前霍伊家族被烧掉后，虽然霍伊家族的远亲带着家族的部分财产离开了本地，但大部分财宝他们根本没发现。
　　我这些年为它做了很多事情，它承诺了我一个退路：一旦我被教会发现，就把我送回三百年前，让我带着那些真正的宝藏离开维斯塔市，甚至离开卡森里克，在三百年前重新开启人生。”
　　夏德轻轻摇了摇头，恶魔让康德局长发现这树洞，应该就是想要更加牢靠的拴住康德局长。
　　而之后没用夏德询问，以为他是教会成员的康德局长便很主动的交代了今天的事情。
　　那恶魔曾经给过他一口箱子，并让他在走投无路的时候打开。
　　今天有不认识的“外地警察”登门时，他便意识到了不对劲，随后发现怎么也联系不上自己的“儿子”后，他便打开了箱子，带着里面的提灯、枯树枝来到了庄园。
　　他用提灯中保存着的火种引燃了庄园试图销毁所有他与恶魔合作的证据，然后按照箱子里的纸条的指示，用那根枯树枝触碰活板门，然后来到了三百年前。
　　枯树枝已经化作了齑粉，所以夏德对于那是什么只能有所猜测而无法证实。
　　而那恶魔虽然“好心”的给自己的合作对象一条退路，但康德局长如今这副快要咽气的模样显然不在局长自己的意料之中。这源自于“时间诅咒”的伤害，而渴求从头开始正常生活的康德局长的诅咒内容也很直白——
　　【身体永远陷入虚弱状态，但绝对不会因此而死。】
　　谁也说不清楚，恶魔是否提前预计到了这一点，但康德局长显然相信这也是那恶魔的计划：
　　“它就是想让我死在这里。它让我以为我真的有退路，但当我来到这里，却只能坐在这里看着这些箱子却动弹不能。它说不定正在哪里哈哈大笑，嘲笑我果然和它想的一样贪婪。”
　　“那恶魔已经被我们击败了，它恐怕笑不出来了。”
　　夏德纠正道，于是康德局长便笑了出来，但那显然不是开心的笑，而是嘲笑自己。恶魔伏诛，他会是什么下场，他身为本地警察局长可是最清楚了：
　　“你跟着我来到这个时代，是要立刻带我回去吗？”
　　“是的，我已经说过了，你如果死在这里会造成些麻烦。”
　　说着夏德便走向了他，但那男人却又说道：
　　“再等等可以吗？再等二十分钟。”
　　“你不会即使变成了这样，还想着找到那些宝藏吧？”
　　夏德挑了下眉毛，而捂着胸口的男人却摇摇头：
　　“我查过霍伊庄园大火的资料，身为警察局长，我能够看到的资料比一般人多得多。二十分钟后，这座庄园就要被彻底引燃了，霍伊家族的故事走向了终点，我的故事从那一刻起才算是开始。
　　这场三百年前的大火的起因已经不重要了，我想，我只是想知道，那恶魔到底承诺了霍伊一家什么。我很肯定他们的财富也来源于那恶魔，他们和我一样都是恶魔崇拜者，我想知道，我真的想知道他们得到的又是什么。”
　　这次的时间还很充裕，而且夏德其实也有些好奇，于是他真的又等了二十分钟。在确定大火燃起后，他用“禁锢之光”控制住了康德局长防止他逃脱，自己则去往了地面。
　　他很快便回来了，动弹不得的康德局长在黑暗中看向了脚步声的方向：
　　“知道答案了吗？”
　　这是他失去自由，甚至失去生命前仅剩的执念，甚至对儿子的担心都不会超过对这个问题答案的渴求。
　　夏德刚才因为担心恶魔在附近所以花费了些时间，但他的确带来了答案：
　　“霍伊一家也得到了恶魔的承诺，他们得到的承诺和你一样是一条退路。”
　　“恶魔说，可以让他们去外地改头换面重新生活吗？”
　　夏德怜悯的居高临下的看着他：
　　“承诺的内容是：一旦霍伊家族在这个时代被教会发现，以至于生存不下去的时候，恶魔会将他们送到三百年后，取代那个拿了他们财宝的同样生活在霍伊庄园的家族。
　　也就是恶魔承诺，让他们去取代你们，过上正常的生活仔细想想，这件事还真是充满了黑色幽默感。”
　　康德局长低下了头，然后声音低沉的笑了起来。他这是在嘲笑自己，嘲笑这件事情中的每个人。毕竟，这个故事的所有参与者，没有任何一个得到了好下场。