第一千六百八十五章 冷漠、月亮与十三环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自愿给出的神性无需刻意吸收，便彻底成为了外乡人的一部分。
　　海底，银色的亵渎要素，在那越发硕大的命环上闪烁着，却无法与冰冷的银月光芒区分开。
　　本应早就开口的“她”，直到此时才在夏德耳边呢喃，那是很温柔的声音：
　　【在深渊坠落，在深海溺亡。无人知晓，死亡之前的孤独，无人知晓，独自坠落的绝望。冷漠的心并非世界给予，只是因为窥见了，无法避免的终将到来的结局。你理解了祂，祂却知晓你也是祂。外乡人，你真的，那么的孤独吗？】
　　他似乎被什么人从背后抱住了，但夏德知道自己转身也看不到任何的踪迹。
　　【外乡人，伱吸收了旧神“深海溺亡者之神”的神性，你感受到了亵渎。】
　　命环之上，属于六环的第二枚灵符文已经在闪耀灵光，那灵光伴随着夏德一同坠落。
　　【外乡人，你铭刻了白银亵渎灵符文-冷漠。】
　　【外乡人，你接受了旧神“深海溺亡者之神”的祝福。全身浸入水中，任何伤势都能得到恢复。】
　　身边盘旋着的大罪锁链自动延长了一部分，全新的符文【冷漠】加入到了原本只有五种符文的符文链条中。
　　夏德望向那具距离自己越来越近的尸体，望向那依然在渴望与他成为一体的邪神：
　　“谢谢。”
　　他轻声说道，当然没有得到任何的答复。但他知道，神明只是给予了他力量，并不会因此去约束教团原本的行动，所以他还有很多事情要做。
　　抬头看向上方，感受着因为吸收了全新神性而短暂出现的“神性溢出”的力量的同时，冰冷的月光同样将黑色的木杖染成了银白。
　　于是，坠落中的外乡人高举手中长杖，说出了此刻最适合的那个单词：
　　“银月！”
　　冷峻而温柔的光芒，汇聚在了法杖的顶端，如同月亮坠落海底，终于照亮了全部的黑暗。
　　“什么东西？怎么了？”
　　格林湖湖面之上，大雨滂沱，乌云翻滚，水冰四溅。
　　围绕着湖面冰层和沉船激战着的双方同时注意到了水下出现了银色光彩，而战斗的双方并不是只有魔女的八位追随者与两位黑袍环术士。自大雾的岛屿上，夏德和梅根曾见过的，被触手簇拥着的男人携带着大雾操纵着触手加入到了战局中，而最近一直在湖边的普霍夫村驻守的【战争与和平教会】的环术士小队，则乘船刚刚来到了这片水域。
　　所有人都看到，在冰封沉船的侧面，随着咕噜噜的泉涌，冰下水底绽放出了越来越亮的银色光芒。随后，那光芒携带着巨大的水柱喷涌而出，甚至冲散了天空中的雨云。
　　高大的水柱支撑云端，而在那水柱的顶端，全身遍布着黄金色皴裂，挥手间如同金色火焰余烬四散的年轻男人显现出了身形。
　　月光，自那乌云的破洞中洒向湖面，照亮了水柱顶端的男人后，也照亮了那闪闪发光的冰层。魔女的眼睛震惊的注视着这一幕，恍惚间感觉自己看着的，居然是人间之神：
　　“是他？”
　　夏德借着月光扫视周围，瞬间便分辨出了此刻的情形。他没有去攻击任何人，仅仅只是甩出了口袋里的卡牌。在“双生恋人”悬浮在眼前的同时，法杖向前轻轻一点——
　　卡牌化作了纯白色的光芒，随后光芒如同粘稠的奶油一样构型成为了，身体重叠起来的双脚四手两个上半身的邪物。
　　轰隆一声巨响，邪物坠落冰面，击碎了三分之一的冰层。那背后较小的身躯施法站立水面，随后它便在雨中，向着那个携带着大雾的触手男人奔行而去。
　　几乎所有人都在注视月光下的他，但夏德没有注视任何人，而是看向了远处位于湖心的岛屿。
　　长杖被正手握持立于身侧，随着银色的月光附着在【尤克特拉希尔之杖】上，冰冷的光芒不断延伸，不断延伸，直至化作了仿佛连接水面与星空的光柱。
　　但仔细去看，那不是光柱，而是比正常状态还要巨大，仿佛一击就能劈开山峦的“月光大剑”。华贵而古老的纹路，附着在了如同水晶材质的半透明剑身上，星星点点的闪光，仿佛是来自星空的祝福。繁密的符文构成谁也无法辨认的力量，流转着的黄金色流光是神性的力量。
　　他还记得“神性溢出”状态如果使用太多力量会导致昏迷，因此他此刻只想要进行一击，只想要弄明白那座岛屿，到底隐藏了什么。
　　双手高举，巨剑浮在掌心，银色的光芒冲天而起，彻底击散了雨云。就如同光柱刺入了夜空，群星环绕着这冰冷的银白光柱闪耀，今夜还未入眠的市民们，都有幸看到了这难以预见的“天文奇观”。
　　除了被召唤的邪物，此刻格林湖冰面附近的所有人的目光，都不由自主的被月下高举巨剑的身影吸引。
　　巨剑向着被浓雾包裹着的湖心岛劈落，但这并非是攻击，只是为了破开迷雾窥见真相：
　　“空间稳定光环！”
　　巨剑坠落，似是如闪电般急速，又缓慢的似是漂浮的羽毛。剑痕落下，密密麻麻的裂纹自雾中显现，进而露出了空间另一边的风景。
　　真实的湖心岛并未受到任何破坏，但打斗中的所有人，都看到了仿佛被揭开帷幕后露出的风景。
　　昏黄可怖的天空下，怪异嶙峋的漆黑礁石遍布在岛屿周围的水域中。而在礁石和漆黑的湖水的包围之中，则矗立着与现实存在的中央岛看似完全相同，但仿佛仍然是二百多年前一样的岛屿。
　　两座岛屿及周边海域完全重合，就仿佛是纸张的正反面。哪怕是再没有空间天赋的人，也能在此刻看出这非凡一幕代表着的空间真相。
　　“另一座岛？”
　　没有任何技巧，也没有任何的奇特方法，夏德靠着远超十三环的力量，直接劈开了空间的迷雾。但随着他主动放弃维持力量，迷雾再次涌来，破碎的空间也重新愈合。
　　这就足够了。
　　巨型【月光大剑】的光芒扫向天空，彻底拨开了格林湖地区上空持续了一整天的烦人雨云，显露出了三月与那倒悬在头顶的星空。雨势停止，万物俱静，荡漾着的湖水倒映着星空的灿烂。
　　发光的身影缓缓向下坠落，而被他释放出的那只双生的邪物，此时已经利落的杀死了两个黑袍人，然后无视魔女的追随者们，身形破开空间出现在了触手男人的身前，绞杀空间的咒法将源源不断的触手群彻底绞成了碎块。
　　作为前方半身的史密斯老先生粗壮的手臂砸碎了触手男人的头颅，但正当史密斯老太太要施法破坏他的身体时，自岛屿的迷雾中投射出的巨大光柱，贯穿了那双生邪物的前后心脏。
　　怪物死亡，化作了灰雾重新聚集到了夏德面前变作纸牌，而被拍碎了脑袋的触手男人，则被迷雾包裹着消失在了中央岛的周围。
　　如同羽毛般下落的夏德看向岛屿方向，借助眼睛中尚未消失的金色裂痕，清晰的看到了陌生的身影站在岛屿最高处的灯塔顶端，也在望着他。那身影双手插在口袋里，微微向着夏德点头，随后迷雾合拢重新笼罩群岛，代表着这一晚的战斗暂时结束。
　　“十三环的占卜家，终于出手了。”
　　放弃继续使用神性溢出力量的夏德收回纸牌，在空中下坠的同时迈出一步，来到了震惊的看着星空下这一幕的梅根身边。
　　现在，还不是贸然登岛解决麻烦的时候。他的神性溢出状态只有十分钟，而且用完就会昏迷，而岛上的谜题还有很多，现在远不是决战的时候。
　　魔女原本一直看着星空，原本还疑惑那个下坠的身影为何忽然消失，听到声音才意识到夏德已经回来。她望着近在咫尺的男人，看着他手中的长杖以及衣角尚未消失的黄金色余烬，张着嘴不知道说些什么：
　　“回去以后再说。”
　　夏德于是越过她看向周围，虽然没有开口，但声音已经清晰传入了冰面上所有姑娘们的耳中：
　　“教会的船队已经来到了冰层外，我们该走了。”
　　女术士们自发的向着“说话”的男人聚集，梅根捏着裙边站在他背后，仿佛他才是她们的主人。夏德没去管梅根在想什么，他取出了迷雾圣杯，轻轻一敲，浓郁的白色迷雾逸散而出，转瞬间便包围了整个破碎的冰面。
　　等到那迷雾消失，已经登上了冰面的小队，以及后续从城里赶来的队伍，在星河倒悬下，看到的就只有那艘依然被冰封在湖中的沉船。
　　“刚才那个，应该是唤神者吧？”
　　“是的，除了他还能有谁呢？”
　　这是简单的交谈。
　　“既然唤神者出现，那么空间的被选者就确定在格林湖地区了。”
　　“是的，但问题在于.刚才近乎让城里教堂中的测量仪爆炸的邪神亵渎要素，到底是在帮助谁呢？”