第二百六十六章 创始·平衡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　安娜特小姐和贝雅思小姐都从夏德手中拿过了水瓶，因为刚才的战斗消耗太大，接近脱力的夏德这次没能制造太多的水，只能让三人先治疗一下那些可能致命的伤势。
　　做完这些，才看向那棵树：
　　“最后一件事，烧掉这棵树。”
　　树冠哗哗作响，但就是不敢袭击树下的三人。夏德的神性溢出状态还有两分钟结束，它的做法是正确的。
　　“我们现在要怎么做？我还是不懂，这毕竟是守密人级的遗物，要怎么毁掉它？”
　　伊露娜问道，夏德站在树下，两位女士都站在他的身后。地下空洞中，散发着幽兰色光芒的巨树的确很美，但这东西还是毁掉更好。
　　“放火就可以。”
　　女人的灵魂再次出现在了他们面前，她也依然只与夏德交谈：
　　“我的尸体被树吸收，几乎要与其融为一体。神眷者，你从外部放火，我从内部帮助。这相当于守密人级遗物【尸体树】自毁，这样就能消灭这棵树了。”
　　说完便再次消失了。
　　“这么简单吗？”
　　贝亚思小姐还是不理解，夏德则明白，对方大概感受到了自己身上，原本属于旧神的力量：
　　“我来放火吧，你们休息一下。”
　　一边说了，为了防止银瞳者的无头尸体被一起烧断，夏德弯腰想要将尸体拉到一旁。但藤蔓却捆绑着尸体，不让夏德将其拉到身边。
　　金色的光在眼瞳中闪烁，于是树藤退去，夏德将尸体拉到脚边，竖起右手食指，火苗噗~的一声浮现。
　　随后对着那火苗一吹，火海向前蔓延。
　　“哦呀~”
　　痛苦的呻吟声从面前的树干中发出，随后像是从四面八方传来。火焰舔舐着树干，随后以极快的速度窜向整个树冠。
　　巨树摇晃着，藤蔓在三人的头顶不断的颤动。
　　伊露娜背后，黄金色的命环缓缓显现，随后变形成为金色的天平：
　　“平衡。”
　　被选中者的力量扩散向四周，遗物的力量进一步的受到了压制。
　　燃烧的枝干、落叶，在火海中不断劈啪作响，但从树冠顶端掉落的燃烧物，却没有任何一个砸中树下的三人。
　　他们抬头望向头顶大树被火焰顷刻间吞没，那让心脏都颤抖的哀鸣声，从四面八方不断的传来。
　　而随着火焰越来越凶猛，哀鸣声越来越尖锐，一道亮眼的白光出现在了他们的面前。
　　死于千年前的吉娜·安吉拉·瑟韦尔女士再次出现，【尸体树】的死亡，似乎让她的灵魂完整了一些。此刻出现在三人面前，透明的身躯向外辐射着柔和的白光。
　　她穿着白色的袍子，赤着脚，对夏德微微鞠躬：
　　“感谢您的帮助。”
　　“你是自愿留下看守，还是因为意外二残留在这里的灵魂？”
　　女占卜家对此很好奇，圣白的灵魂在疯狂燃烧的树下摇摇头，火光照亮三个活人，但灵魂上只有圣洁的白光：
　　“不是残留在这里，我一直在这里，守护者这座遗迹。”
　　“那么之后你要怎么办？”
　　贝亚思小姐也问道，迟疑的看着周围：
　　“这里已经被【水银之血】知道了，以后恐怕会有更多人闯进来。”
　　“那么，可否请您，将吾主的神像、圣徽、十八块金雕版以及收藏的典籍，移交给正神教会，请其代为保管？”
　　瑟韦尔女士问向褐色短发的女术士，她认出了阳光枪，自然知晓贝亚思小姐出身正神教会：
　　“待吾主苏醒，教团复苏后，我们会重新索取这些珍贵的物品。”
　　“没问题。”
　　伊露娜点点头：
　　“但那些资料教会可能会翻阅一下，希望你不会介意。”
　　“没问题，只要不损毁，你们可以随意抄录。”
　　“那你呢？”
　　夏德也提问道，这火焰虽然是他点燃的，但却完全不受他的控制。短短几分钟，树冠已经消失了至少三分之二的面积，温度在升高，飘飘扬扬的黑灰向着地面洒落。甚至连地板下的树根，都被这火焰引燃，从裂缝中向外显现火光。
　　这里变得燥热了起来，也更加的发闷。好在遗迹本身有独特的气体交换功能，否则三人迟早会气体中毒。
　　“我将会离去，继续走下去。”
　　她轻声说道，夏德和其他两位女士都肃然起敬。没有多少人能够坦然面对死亡，特别是长期驻留世界的灵魂，更加不会像要离去......墓园的两个灵魂是例外，他们没什么牵挂了。
　　“另外，吾主的造物。”
　　她看向被夏德暂时放到地面上的【神的礼物盒子】，停顿了一下：
　　“神眷者，这件物品由您暂时保存，等到吾主复苏之日，请物归原主。”
　　“没问题。”
　　夏德当然不会拒绝。
　　“另外，我没有什么能够给您的，我和同伴的财产，在封闭这里以前都捐出去了。不过，我们每人保留了一件贴身物品，我无权处理别人的遗物，但我的遗产属于您了。”
　　圣白的灵魂指向身后的树干，劈啪作响声中，巨木的树干被火焰舔舐着，露出了藏匿在树干内部的尸体。那尸体已经只剩下骸骨，但骸骨晶莹剔透的像是宝玉一样。树干内的触须缠绕着它，经年累月的从它身上吸收力量，但现在二者都要被这场大火彻底消灭了。
　　夏德不明所以的看向火焰中，不明白对方想要给自己什么。
　　倒是安娜特小姐的眼神更加好一些，她轻咦了一声，随后一招手，一张小小的纸片，便从被大火吞没的尸体和树干中飘出。
　　夏德伸出手，将那张飞来的纸片夹在指间。露维娅和伊露娜都伸头去看，面朝夏德的那一面，太阳、月亮、星星的抽象图案，叠加在一起的组合古怪图形。
　　“罗德牌的卡背？”
　　贝亚思小姐疑惑的说道，火光中，卡背仿佛都闪烁着光：
　　“但我记得，罗德牌的发行，不是几百年前的事情吗？为什么千年前的环术士会持有罗德牌？”
　　她问向预言家协会出身的安娜特小姐，后者紧皱的眉头舒展开，紫色的眸子笑盈盈的看着夏德：
　　“我已经明白了，你猜到了吗？”
　　“难道是......”
　　夏德怔怔的看着手中的卡牌，没有翻看去看正面，而是抬头问向眼前的灵魂：
　　“你是怎么得到这张纸牌的？是你的神，让你搜集的吗？”
　　【纯真的创造者】曾经给过夏德搜集全部十三张万象无常牌的建议。
　　瑟韦尔小姐的灵魂微微摇头：
　　“不，这是我母亲的遗物，具体来历我也不知道。将它留在身边，是为了纪念我的母亲。我死前其实也不知道这是什么，但千年不朽，这应该不是凡物吧。”
　　夏德手指微动，卡牌被翻到了正面。卡牌正面只有白色、黑色和在两种色彩附近的冷色调。
　　身穿长袍，看不清面貌的男人，张开手臂倒悬于卡牌的上方。右腿伸直直接触碰上方边纹，木质触须缠绕着他的右脚，并隐没在卡牌边纹中。左脚微屈，搭在右腿膝盖上。左手则拿着一只很眼熟的铃铛，右手拿着一架天平。下方是模糊的城市的样貌，只是作为背景存在。
　　正面的右上角标注着数字7，左上角则是花的小标志。二者之间，也就是卡牌正面上边的中央，白色的圆圈中画着一条黑色的竖线，这是“创始”系列的标志。
　　卡面最下方，有些许的空白，那里写着一行小字：
　　【使用此牌，若点数超出21点，则点数归零，己方所有手牌丢弃，重新抽牌。】
　　“创始·平衡？！”
　　贝亚思小姐惊讶的说道。
　　夏德看了看安娜特小姐，非常疑惑这张牌的恰好出现。他小声的纠正道：
　　“不，是万象无常·平衡。”
　　头顶噼啪作响的火焰燃烧声音小了一些，这场异常的大火，没有让多少枝叶下落，而是几乎吞没了这株植物的一切。
　　火光的微弱，代表着【尸体树】走向生命的尽头，但也代表着面前的灵魂要离去了。
　　“希望这张纸牌对您有用。”
　　她对夏德说道，脸上的笑容让周身的光芒更加的强盛：
　　“独自看守遗迹千年，压制这株遗物，忍受的黑暗和孤独，我想，是时候离开了。”
　　“您真是个值得钦佩的人。”
　　贝亚思小姐夸奖道，她同样出身教会，知道这是怎样的虔诚。
　　“不，这是我应该做的。我们三人自愿看守遗迹，自愿接受这样的未来。到如今只剩下我，这并非是别人逼迫，这是我自己的愿望......”
　　火光中彻底吞没了树干中她的尸体，但那些火焰却压制不住她身体上的白光。
　　“我从不后悔。”
　　话音未落，三人和灵魂一起抬头看向上空。此时头顶的树冠基本上已经烧完了，只剩下纷纷扬扬的飞灰在飘动。忽的一束天光从天而降，笼罩住了这圣白的灵魂。
　　光柱中，吉娜·安吉拉·瑟韦尔周身的白光逐渐聚集到身后，化作两只纯白的羽翼。同时光柱中金色的光彩，在她的头顶凝聚成一只亮眼的金色圆环。
　　三人目瞪口呆。
　　“那么，再会。”
　　瑟韦尔女士没有因为自己的变化而惊讶，反而是非常担忧的看向头顶，也就是地面以上的方向。
　　最后一次对三人微微鞠躬：
　　“更大危险将会等待着你们，请永远相信光明，相信正义。神眷者，祝你好运。”
　　声音有些失真，她摇摇头，对三人伸出手指。指尖的白光分别进入三人的身体，随后她扇动背后的翅膀，在那天光中不断向上，最终消失不见了。
　　身边燃烧的树木只剩下最后的火光，夏德与两位女士保持着抬头看天的动作，谁都没有说话。
　　好半天，贝亚思小姐才小声问道：
　　“她......变成天使了？”
　　安娜特小姐惊疑的看着光亮已经消失的上空：
　　“简直就像是古代神话，虔诚的信徒在......她的神不是已经远去了吗？我更感兴趣的是，天使究竟会去往哪里。”
　　夏德同样看着头顶石壁，他也不知道应该说什么好了：
　　“即使今晚已经发生了这么多不可思议的事情，但这件事，绝对是最不可思议的一件。”
　　毕竟，其他事情在三人进入遗迹前，都已经预料到了。
　　火光逐渐熄灭，低语要素在周围逐渐的回归平衡。脚下是银瞳者的无头尸体，而更远处，一团黑乎乎的被掩埋在灰烬中，那是吸血鬼的残尸。
　　见识了天使在眼前出现然后消失，三个人都很怀疑今天经历的一切是否是真实的。但身体的感觉是做不得假的，天使临走前给了他们治疗，除了贝亚思小姐的左眼，他们肉体和灵魂的所有伤痛都消失了。甚至连神性溢出后的昏睡，都因此消失。
　　当然，这主要是因为他其实没有动用多少力量。
　　只是，贝亚思小姐的左眼依然没有眼睛，献祭了左眼获得了智慧，那么寻常的手段就不可能将那只眼睛恢复。
　　火光逐渐熄灭，消失的光亮中，贝亚思小姐也逐渐变得意志消沉，就算安娜特小姐承诺会帮她找一只合适的魔眼，年轻的褐色长发姑娘也有些伤心。她从口袋里取出早已准备好的眼罩给自己戴上，对夏德和安娜特小姐露出难看的笑容。
　　其实夏德刚刚才捡起银瞳者的两只银色魔眼，但那原本属于银瞳者，她显然是不肯用的。
　　到了如今，深入遗迹的全部任务便已经完成了，三人也准备动身离开，防止被人堵在遗迹里面。至于离去的天使，让贝亚思小姐转交给正神教会代为保管的东西，就暂时存放在遗迹的暗室里，反正【水银之血】也没有发现，等到稍晚些时候再让教会进行回收。
　　守密人级遗物【千眼石像鬼编号三七六五】、守密人级遗物【背后的镜子】同样被他们计划留在了遗迹中，等待教会回收。
　　有着“巨神兵”雅称的石像鬼实在太大他们没办法挪动，镜子则太危险。所以，这两件物品盒遗迹本身留给教会，就当做是让教会帮忙保存【纯真的创造者】教团遗产的保管费用。