第三千零一十二章 没有太阳的清晨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅很感兴趣的看着艾米莉亚的侧脸，心中惊讶她居然这样大胆直接向自己索要许可，这是很多大魔女都没做到的事情：
　　“你有权力这样做，我不介意，等到被选者仪式结束后你放心去做就好了。”
　　听到她的鼓励，小小的精灵于是眼睛仿佛都亮起来了：
　　“露维娅，你真好～所以我真的可以吻夏德是吗？我是说那种很过分的吻。很过分很过分的。”
　　艾米莉亚面色通红，她此时非常不好意思再去看露维娅，所以也没注意到紫眼睛的占卜家小姐差点呛到的表情：
　　“原来你是说吻......当然，姑娘们都有追求幸福的权力，虽然这种话我来说很奇怪，但既然夏德要求你做了这么多过分的事情，你要些回报也是应该的。一个吻......其实更多也没什么。”
　　露维娅此时很想笑，单纯的姑娘们所要求的的并不多，她们只是想用自己的真心换取爱人的真心。虽然占卜家小姐绝对、绝对、绝对不会把夏德完全让给别人，但借用出去还是没问题的。
　　毕竟夏德在这件事上真的亏欠了别人，露维娅也会监督夏德去偿还人情。
　　“只是一个吻......”
　　当然，她依然还是很想笑就是了。
　　这天晚上夏德本以为还会有人在房间里等待自己，但实际上等待自己的只是女仆小姐们提前收拾好的温暖舒适的房间，以及乖巧的在枕头旁的小米娅而已。
　　最终之战在即，姑娘们也明白夏德需要独处空间，需要安稳的睡眠。
　　因此当他久违的在晚上十点就洗漱完穿着睡衣爬上了床铺，并伸手抚摸小米娅的时候，居然在风暴即将到来的危机感中，感受到了所谓生活的点滴幸福感。
　　光辉使者号上最舒适的房间此时就被夏德占据着，其实这间房间好像就是当年夏德为那还未彻底诞生的船姑娘画油画的房间。
　　穿着睡衣钻进被子，柔软的床铺和温暖的被窝都很让人心安，而枕头旁缩成猫球模样的小米娅的呼吸声，也着实让外乡人有种回到了圣德兰广场六号的感觉。
　　时间还有些太早，他也没有立刻入眠。所以睡觉前又从自己的月亮图书馆中取出了几本书随意翻开，灰烬河谷的时间钥匙结束时那位神明给的书实在是太多了。
　　“说起来，今天已经是周四，新的钥匙如果我不介意已经可以开启了......不知道以后是否还有机会听闻比斯特小姐的故事。”
　　异树学院最后一批学生中，伊露娜和艾米莉亚都在这个时代，梅兹小姐成为了神明的天使，绿龙女仆维尔德小姐则回归了初创年代的圣拜伦斯魔女学院。
　　因此也只有那追逐月亮的自由的灰狼姑娘在时间钥匙的故事结束后下落不明，虽然她有着神明给予的神器和世界树的树皮，但夏德依然担心她之后的生活。
　　过去的故事都早已过去，他很少会如此关心那些时间钥匙中相遇的同伴。但他有种预感，与那位狼人姑娘的相遇绝对不止一次，也许在许久之后的某次冒险中，他又会在黑暗中的篝火边看到那位有着毛茸茸耳朵和毛茸茸尾巴的姑娘。
　　真的有着毛茸茸耳朵和毛茸茸尾巴，而且就在夏德身边的猫温柔的叫了一声，夏德便笑着又揉了揉它的小脑袋：
　　“等到维斯塔林地的故事结束后又是一段休息的时光，我答应了玛格丽特去威纶戴尔市看她，还要找机会让欧兰诺德小姐留下一段时间，当然，还有答应了贝拉参加月湾大桥剪彩，以及下个月陪着丹妮斯特小姐去卡拉斯山。这之后，就试试看能否打探到比斯特小姐的事情吧。”
　　“她”轻声笑着，温暖舒适的卧室里这种笑意很让人安心：
　　【你确定，你真的还能抽出时间？】
　　夏德低头看着手中那本《幽暗地域：蕈人与地底矮人》，很确定的说道：
　　“除非在假期期间又出现意外。”
　　这天晚上外乡人久违的独自入眠，不过大概是因为睡觉之前思虑过多，这一夜的梦境相当离奇。
　　晚上看的那本书导致了他在梦中和一群蘑菇人与孢子人一起跳舞，那场面简直像是真的吃了有毒蘑菇。但很快梦境转变，行走于地底黑暗世界中的他看到了远处的火光，走近了以后发现那是一簇篝火。
　　希贝尔·比斯特小姐独自坐在了火边，那狼人姑娘笑着冲着夏德招手：
　　“你交给我的世界树树皮，我依然好好的保管着呢。”
　　说着狼人姑娘便去翻自己的背包，但她差点将脑袋都塞进了背包中以后，也没能找到那块树皮：
　　“糟糕，不会是丢了吧？”
　　垂着耳朵的灰狼姑娘又可怜兮兮的问向夏德，然后在他开口前又忽的笑了出来：
　　“开玩笑的，你看看你头顶是什么？”
　　夏德于是抬头去看，然后便看到了那熟悉的硕大月盘悬挂在星海之中。再看向周围，这里便不再是那片黑暗地域，而是星海下的无尽旷野。
　　灰狼姑娘于是再次问道：
　　“夏德，那么你手里拿着的又是什么呢？”
　　夏德低头去看，发现原来那块树皮就在自己的手里。
　　这梦毫无逻辑，但周五一大早，在一夜完美的睡眠结束后醒来的夏德却发现自己对那场梦的细节记得非常清晰。
　　而此时的窗外居然还是黑夜。
　　这其实也很正常，夏德与猫的生物钟总是让他们六点半睁开眼睛，而在如今的冬季，这个时间当然还没有天亮。
　　只是等到夏德懒洋洋的刷牙洗脸，带着猫想着“岁末节前是不是再洗一次猫”的时候，却发现窗外依然没有天亮的痕迹：
　　“我记得昨天这个时候已经不是这么黑了......昨天这个时候我在做什么来着？”
　　【嘉琳娜·卡文迪许说自己不想自己回房间，让你抱着回去；你说会被其他人撞见，但之后又被她说服说可以用幻术隐形；嘉琳娜·卡文迪许又说可以不穿衣服一同回去，你再次拒......】
　　“我已经知道了！不要再帮我回忆了！”
　　因为并非所有人都和被小米娅“驯服”了的外乡人一样起得很早，因此早饭前还有些空余时间。
　　夏德一般都会利用这段时间在船上乱逛，撞见谁就和谁一起聊到吃饭的时间。和不同姑娘聊天总能够给他带来不同的好心情，而一早的好心情又会影响他一天的状态，从而让他从事某些事情时感觉很有效率。
　　今天他在二层船舱遇到了像是刚刚带人从森林里回来的斯威夫特小姐，有着亚麻色头发的姑娘身上还有室外的寒意：
　　“早上好啊，夏德。
　　老师安排我们去森林里采集‘闪星花’，这是贝纳妮丝小姐带队勘探秘银矿脉时发现的。这种花只在凌晨五点到五点半之间采集才有药用价值，不过这一切都是值得的，老师发现这种花经过特殊处理，可以将你提供的‘天使灵药’稀释后，在较低浓度下恢复成高浓度的效果。”
　　也就是说虽然无法直接增强“天使灵药”的最高恢复效果，但却能变相增加了药水的数量。
　　亚麻色头发的姑娘说着还露出了笑意，显然并不觉得在凌晨五点的雪地中蹲守是很辛苦的差事。而见到斯威夫特小姐和夏德聊天，其他姑娘们便带着刚采集来的药材先去处理。
　　等她们走过了走廊转角，斯威夫特小姐这才把自己的手伸向了夏德。夏德握住了她的手，虽然她的手并不冷，但那姑娘还是为夏德的动作会心一笑：
　　“我还以为你会直接给我一个拥抱，然后说‘辛苦你了’之类的话呢。”
　　“这样就太俗套了。”
　　“那么什么不俗套呢？”
　　她笑着问道，夏德便松开了她的手，右手按向自己的心脏位置抓出了暖洋洋的光团，然后轻轻按在了她的左胸口：
　　“我感觉这样会更加的暖和。”
　　于是温暖的感觉让那姑娘感觉全身如同浸泡在了温泉之中，不过让她更意外的是夏德大胆的举动。其实严格来说夏德并未接触她，他手中那团光芒接触她的身体便自动融入了进去，因此不需要他的手真的按上去。
　　但丽塔·斯威夫特还是羞红了脸，左右看了看走廊两端都没人，这才轻轻拍了夏德一下，然后踮着脚尖又献出一吻：
　　“是的，很暖和，甚至有些过于暖和了。”
　　那姑娘这样说道，脸上依然带着笑意。随后夏德将她送回了房间洗漱，而途中他也问起了天色的问题：
　　“现在还没天亮很正常吗？现在已经七点了，外面还看不到任何一丝太阳的光亮。”
　　肩膀上的猫咪立刻从嘴巴里喷出了几颗火星，然后又被夏德揉了揉小脑袋。
　　年轻的魔女学徒回忆了一下：
　　“是的，正常来说这个时间点也该天亮了。”
　　但实际上直到餐桌旁坐满了人大家开始吃早饭的时候，星空依然高悬于头顶。魔女们为此还各自联系了留守外地的追随者们，然后发现整个世界都是这样，这并不是维斯塔林地的特殊现象。