第一千八百三十七章 伊露娜的情报
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“还有两国谈判的事情。”
　　说起这个，伊露娜也有些头疼：
　　“现在格林湖面对这样的事情，环术士们的聚集让谈判的未来变得更加不可知。和平教会代表其他四家教会向两国发出了信函，希望能够暂停谈判。信件是我在教廷时送往威纶戴尔和托贝斯克的，现在两位国王应该已经拿到了。”
　　所有人都看向了嘉琳娜小姐，红发女公爵没怎么思考便有了结论：
　　“暂停谈判进程并非毫无可能，但不是说几句话就能实现的，现在甚至早已不是国王说话就能立刻控制的情况了。不管谈判的结果是什么，任何想要暂停谈判的行为，都会受到所有人的谴责。国王们开启谈判的命令，只是按下了蒸汽火车前进的按钮，但他们没有强行让已经加速的火车立刻停下来的能力。”
　　“是的，教会也知道这一点。环术士们不怎么关心政治，但教宗和红衣大主教们为这件事烦透了。和平教会发出的信函，只是为了让两位国王有心理准备，如果未来出现任何意外，可不是教会的错。”
　　伊露娜叹着气，奥黛丽微微皱眉，想到了她在宴会上见到嘉琳娜小姐那一晚的事情：
　　“教会知道【暴政俱乐部】的事情吗？既要搅乱谈判，又在暗地里支持我的那位先祖。”
　　“知道，正在调查。今早我从教堂出发前往这里之前看到了最新消息，基本上可以确定，【暴政俱乐部】的行为受到三方势力影响，一方是他们自己，这是一群渴望战争的疯子，一方是爱德华兹小姐的先祖，最后是两大人类王国之外的第三方企图挑动战争的势力，也都是一群野心家。”
　　伊露娜掰着手指细数着，然后也接过了蒂法递来的茶杯：
　　“目前教堂没有给我布置任务，但近期我应该会随同教会十三环登岛。”
　　“我也会在近期再次登岛，昨晚我和岛上的家伙做了交易，下次登岛不会有任何人干扰我。岛上一定还有其他的钥匙，十三把钥匙中还剩五把下落不明。虽然不知道这些钥匙的作用，但我们一定要拿到。”
　　“那就只能等待占卜了。”
　　伊露娜说道，然后看了夏德一眼。两人都知道这里说的是露维娅的占卜，只要和被选者以及神明本身无关，露维娅能够占卜一切。而魔女们则以为是等待预言家协会的占卜，她们对此也没有意见。
　　“现在伊露娜等待和教会登岛，夏德等待占卜结果，我们则负责把这栋旅馆打造成据点。”
　　嘉琳娜小姐说着，将魔女的任务清单也给了伊露娜一份。
　　趁着伊露娜低头查看，夏德又说道：
　　“教会那边，应该正在调查【暴政俱乐部】和【龙飨教团】里的两个爱德华兹。在占卜结果出来之前，我也要做些事情......我打算摧毁拉普拉斯·霍华德奇怪的复活尸体的能力。那三个巫妖的力量，应该能够因此而被削弱，就如同昨晚的第三代的兄妹一样。”
　　“你要怎么做？”
　　贝纳妮丝小姐好奇的问道，夏德摇摇头：
　　“我自己来，这件事你们不用插手。”
　　他在等待明天教士的到来：
　　“另外，注意【真理会】的动向。几周前我和奥黛丽去调查【溺亡者教团】时，就知道【真理会】也插手了这件事，但直到现在他们都没有出现。这很不对劲。”
　　“说起真理会，我这里有新消息。”
　　伊露娜忽的抬头：
　　“我也是在教廷里听说的。真理会那位原本的十二环的会长，将位置让给了别人。是的，夏德，【知识与智慧的被选者】事件中出现的帕沃小姐。”
　　“等等，我见过她，甚至和她有过一段时间的合作。我承认那位女士的确很有趣也很特殊，但她不是只有六环吗？”
　　奥黛丽问道，夏德也是第一次知道奥黛丽居然和帕沃小姐有过联系。
　　“已经七环了。教会知道的也不多，这是刚发生不久的事情。不过根据扎拉斯文学院的密探得到的情报，似乎是那位帕沃小姐主持的研究，取得了对【真理会】有决定性意义的巨大进展，因此才成为了会长。这不是原本的那位十二环自己的主意，真理会内部有严格的选拔标准，据说和大学的内部教职人事任免一样严格。”
　　也许是会长的更迭让【真理会】暂时没有集中人手参与格林湖这边的事件，但夏德总感觉不会这么简单。他对那位帕沃小姐印象非常深刻，冷静、理性而且极具智慧。对方也是智慧被选者的候选人，只不过并非第一候选。
　　在潘塔纳尔之战时，夏德本以为她会做些什么来抢夺被选者的身份，但对方只是在接受了被选者仪式的启迪之光后，便立刻离开了。
　　现在想来，帕沃小姐从一开始的目的，极有可能就不是被选者身份，而是那次珍贵的智慧启迪。而如果真的是这样，那么以这个时代最了解被选者的夏德的角度来说，帕沃小姐在潘塔纳尔之战那一夜的选择，还真的是最明智的。
　　“说起来，夏德提到的格林姐弟两人的外祖母，尼古拉斯·格林的母亲玛利亚·爱德华兹，不是灵魂回归岛上以后，又逃出来飘荡在格林湖地区了吗？”
　　西尔维娅小姐忽的说道，夏德点点头：
　　“是的......你是说，我们如果能够找到她，也许就能了解更多关于那座岛的事情了？”
　　伊露娜立刻看向了夏德，两人再次想到了露维娅的特殊占卜。但加上猎魔的收获，现在特殊硬币只剩下4枚，而且，他们不应该遇到所有事情，都期待着能够从露维娅那里得到答案。
　　占卜和窥视命运虽然好用，但有时候也不能太依赖这种手段。
　　“爱德华兹们也许不是重点。”
　　伊露娜轻声说道，仔细的斟酌着语言：
　　“在我看来，那位空间的古神-【原初裂痕】本身代表着‘连接与断裂’的含义，本身就有不完美的意象。也许......不完整的吸收爱德华兹家族，才是让他的力量达到峰值的办法。”
　　魔女们和夏德一起看向了她，这反而让伊露娜有些不好意思。
　　“很有道理，原本我们只以为要吸收所有人，但听你这样一说......伊露娜，看来我们以前小瞧了你。”
　　身为伊露娜的老师，嘉琳娜小姐少见的主动夸奖了她。其他魔女也都点头认为这想法很好，梅根和奥黛丽更是对她表示了感谢，心中再次感觉被选者不愧是被选者。
　　伊露娜有些不好意思，但“假如”的情报她又不想乱说，所以只好当作是自己想出来的。抬头迎向了夏德的目光，见夏德也是想要夸奖她，于是内心的角落里产生了莫名的心虚，只是想到自己做的这一切都是为了眼前的年轻男人，于是便冲他露出了大大的笑意。
　　夏德没太弄明白，伊露娜对自己笑是想要传达什么意思。
　　除了不必吸收所有爱德华兹就能举行仪式以外，伊露娜从第二场游戏中，还知道了会有邪物、恶魔、亡灵、巨龙之类的敌人，将会在最终之战中现身。如果毫无准备的迎接这些强敌，一定会有很大的损失，只是在伊露娜分享这些情报之前，夏德又告知了她，自己从尼古拉斯·格林老先生那里得到的，关于爱德华兹家族所有人的情报。
　　这些情报是周五上午获得的，那时伊露娜还没到所以不知道。于是伊露娜的情报便过时了，但她依然很高兴，因为夏德果然还是夏德。
　　总之，这次魔女们与夏德、伊露娜的短暂会面，算是暂时理清了在卡珊德拉婆婆和阿芙罗拉小姐到达前的半周，所有人需要做的事情。
　　时间变得越来越紧迫，谁也不知道一直没有踏出湖心岛的那位占卜家此刻到底将进度推进到了哪里。按照梅根的说法，也许她今晚睡下后，就会接到邀请前往岛屿，所以大家也必须加快各自的进度，以迎接随时可能到来的决战。
　　“我说奥黛丽，要不然让夏德这些天每天都陪着你睡吧，这样就安全了。”
　　贝纳妮丝小姐还打趣的说道，让魔女们都笑了起来。虽然奥黛丽和梅根是被调侃的那一个，但她却反而觉得自己和议会同僚们的距离拉近了。
　　毕竟在以前她的精神疾病还未像如今这样治愈的时候，她基本上不会和议长以外的其他魔女私下交流。
　　四位大魔女还要留在这里商讨对格林湖旅馆加强防御和小规模改建的事情，夏德借口去送一送伊露娜，起身和伊露娜一起来到了走廊。
　　静音符咒被伊露娜抓在手里，夏德点了点头：
　　“露维娅周一到。”
　　“好的。我在教廷也看到了一些诗章残篇的新内容。”
　　伊露娜压低了声音，看向夏德的眼睛：
　　“那些残篇相当细碎，并不构成完整的段落。但负责整理这些的老祭司告诉我，在‘空间被选者’的诗章残篇中，多次出现了‘蝴蝶’这个单词。”