第八百五十三章 耻辱柱上的萨奇亚伯爵（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与萨奇亚伯爵密会的三人，分别是本地烟草大商人，秃头的桑伯格先生；长相艳丽，一袭红色连衣裙打扮，抽着女士细卷烟的玛莎小姐；脸色阴沉，头发油腻，在亨廷顿公立神学院讲授基础物理学的弗朗西斯先生。
　　三人按照桑伯格先生、弗朗西斯先生。玛莎小姐的顺序，依次与伯爵在房间中密会，每人的见面时间都是半小时左右，结束会面后也没有离开俱乐部，桑伯格先生在一楼与生意伙伴继续会面，弗朗西斯先生则是在二楼遇到了熟人，玛莎小姐则是已经离开了俱乐部，但并没有走远，因此又被找了回来。
　　他们身上都有伯爵邀请他们今天见面的信件，而且经过搜身后，并没有发现身上携带毒源。但三人与伯爵会面后，都有时间处理自己的随身物品，因此他们依然有着最大的作案嫌疑。
　　非常蹊跷的是，在伍德上校带着夏德与贝恩哈特先生进入房间前，三人都不肯说出他们与伯爵见面的原因。在伍德上校正式宣布，萨奇亚伯爵已经确认死亡，而且是死在了玛格丽特公主殿下的面前以后，三人全都倒吸了一口凉气，一副惊愕的样子。
　　“三位，不弄清楚这件事情的真相，你们谁也走不了。”
　　伍德先生作为军人，行事非常果断，抛出公主的名头，就是让他们知道今天的这件事有多么大。果然，在得知这件事牵扯到王室成员后，三人都愿意松口说明自己来到这里的理由，但却要求分别诉说，这件事不能被太多人知道。
　　于是，三人被再次单独分开，夏德、贝恩哈特先生以及伍德上校，首先审问了最先与伯爵会面的烟草商人桑伯格先生，后者颓唐的坐在椅子上，在最后离开的皇家侍卫从外面关上了门以后，这个秃顶的中年人，一下就捂着脸痛哭了起来：
　　“我就知道，做这种事情迟早会被发现的，这是神在惩罚我。”
　　“你到底做了什么？”
　　伍德上校语气严厉的问道，捂着脸的桑伯格先生抽泣着回答道：
　　“我和萨奇亚伯爵合伙在德拉瑞昂南部地区做烟草生意......不纳税的那种。”
　　也就是走私。
　　“今天见面，是伯爵想要重新调整利润的分配。我们大吵了一架，谁也不想发生这种事情，但我发誓，我绝对不会想要谋杀一位伯爵。”
　　“走私？”
　　伍德上校看向贝恩哈特子爵，后者轻轻点头：
　　“的确......有这种传闻，但我不能确定。”
　　也就是说，这是本地贵族间人尽皆知的事情，但贝恩哈特先生绝对不会为此作证，去得罪一个伯爵家族......这份爵位是否能够传下去，还要看后期调查时，走私生意到底做了多大。但看秃头商人此时伤心的哭泣模样，恐怕那生意规模比三人想象的还要大很多。
　　随后，三人会见了那位面色阴沉，像是好几天没洗头的弗朗西斯先生。他虽然在大学讲授基础物理，但只是讲师不是教授。
　　“我知道这很难解释，但实际上......伯爵想要通过我，和德拉瑞昂的军情六处扯上关系。”
　　他一开口又是重磅消息，贝恩哈特先生和伍德上校，被惊得说不出来话。夏德虽然也很震惊，但还是抢先问道：
　　“你是说，你是军情六处的人？”
　　“不不，这位德拉瑞昂的先生，请不要冤枉我，我是很忠诚的卡森里克人。你们也知道，在大学教书虽然是很体面的工作，但周薪其实并不丰厚，那几克朗用来养三个孩子，实在是......”
　　他摘下自己的眼镜，低着头用衣服擦拭镜片：
　　“我年轻的时候在德拉瑞昂认识了一些朋友，所以在亨廷顿市，有时会兼职......替人们保管和兜售一些情报。我并不认识军情六处的人，他们也并不信任我，但我能够联络到他们。”
　　也就是说，这实际上是本地地下黑市的情报贩子。
　　“萨奇亚伯爵找你，联系军情六处做什么？”
　　回过神的伍德上校这才问道，弗朗西斯先生犹豫一下抿了下嘴：
　　“这其实不是伯爵第一次找我了，他想用亨廷顿铁道部门的情报，换取德拉瑞昂放行他在冷水港靠岸的，从新大陆运来的一批货物......是的，一批不怎么符合联合王国制定及认可并以强制力保证实施条款的草药。”
　　贝恩哈特先生不知何时已经抬手握住了自己的下巴，很感兴趣但又不敢继续听下去。伍德上校的眉头皱的像是隆起的隆美尔山系，他用鼻子呼了几口气，才艰难的问道：
　　“哪方面的违法草药？成yin的？刺激精神的？还是被五神教会列入名单的？”
　　弗朗西斯先生撅着嘴挠着自己的脸，这幅古怪的模样是为了掩盖内心的不安：
　　“都有。不过，伯爵这可不算是卖国，他对王国很忠诚，对民众也很爱护，一直竭力阻止亨廷顿东部水库改建计划......”
　　“哦，我的神啊。”
　　伍德上校已经不听对方的话了，他捂着额头呻吟着，然后看向身边的两位绅士。
　　“我什么都没有听到！”
　　贝恩哈特先生立刻说道。
　　“什么？”
　　夏德拍了拍耳朵，做出茫然的模样，伍德上校这才放下心来。
　　确认了死去的萨奇亚伯爵做走私生意，而且通敌卖国后，三人又会见了那位打扮艳丽的玛莎小姐。她身上有很呛人的香水味道，这种劣质香水与夏德身边的姑娘们用的根本无法相比。
　　“我是伯爵的情人。”
　　玛莎小姐翘着腿坐在沙发上，已经在伍德上校的警告下熄灭了香烟。
　　听到这个答复，站着的三位先生反而是一点也不惊讶。比起刚才那两位说出的秘密，“情人”这个答复显得太过于平常了。
　　“你们只见面了半个小时。”
　　伍德上校非常敏锐的指出，眼神很锐利：
　　“就算伯爵的身体不行，也没有理由只见面半小时，这不合理。”
　　说完又向身边的两人解释道：
　　“我可没有情人，这是常识。”
　　“伯爵想要抛弃我。”
　　女人说着这些话，脸上没什么表情，反而是一副很感兴趣的模样打量着夏德的脸：
　　“抛弃我的原因，不过是腻烦了。他给了我一张汇票，200克朗，算是堵住我的嘴。那张汇票应该已经被你们搜到了，这件事结束后请还给我。”
　　她在打量着夏德，夏德也在打量着她。并不是外乡人对面前的女人有什么兴趣，而是对方手指上的那枚绿宝石戒指，引起了他的注意。
　　【是的，是炼金物品，但要素痕迹非常弱。】
　　对方只是普通人，即使身上有一件炼金物品，也不能说对方就是毒杀了那位大概会被钉在卡森里克耻辱柱上的萨奇亚伯爵的凶手。
　　伍德上校继续询问萨奇亚伯爵的日常生活习惯，以及玛莎小姐与伯爵认识的细节问题。他身后的贝恩哈特先生拉了一下夏德的袖子，手指指向了玛莎小姐的方向。
　　夏德一惊，嘴巴张了一下，用嘴型做出：
　　“是她？”
　　贝恩哈特先生微微点头，然后两只手分别垂在身侧，手掌向下，快速上下摇摆。随后右手抬起，摸了一下自己的鼻子。
　　“双手模仿翅膀，是指蝙蝠；指向鼻子，指嗅觉灵敏。他是说，他靠着吸血种天赋的嗅觉灵敏，嗅出对方身上的味道不正常。”
　　夏德点头表示理解，他眼珠转了一下，然后右手抬起，掌心向上向前递去，意思是“证据是什么”。
　　贝恩哈特先生也理解了他的意思，但依然摇头，意思是说他暂时也没有证据。
　　此时伍德先生已经问完了问题，回头示意身边的两位绅士也问几句，贝恩哈特先生示意夏德先开口，于是夏德想了想说道：
　　“不如，我们就把这位女士当作凶手吧。”
　　其他三人都诧异的看向他，夏德分析道：
　　“你们瞧，这三人的嫌疑最大。烟草商人走私，肯定是不会让他离开；弗朗西斯先生疑似通敌，他也走不掉。只有这位女士，我们没有任何的理由不经过警察而留下她。不如，我们对外宣布，是玛莎小姐下毒杀害了伯爵，然后以涉及国家机密为理由，再把桑伯格先生和弗朗西斯先生扣下来。”
　　刚才还有些诧异的伍德上校，此时已经明白了过来，贝恩哈特先生也吸着气摸着自己的下巴。
　　“这样一来，本应该由警察处理的事件，就可以由我们单独处理了。只要从威纶戴尔调派灰手套的人手，在殿下乘坐浮空飞艇离开后，由灰手套来接手这件事，这样一来，刑事案件就变成不需要对外披露的国家机密案件，而三个人也都被控制住了，接下来不管调查出了怎样的真相，都不存在向民众曝光的可能性，公主的名誉就绝对不会因此受损。”
　　这样一来，灰手套的调查重点也会是这三个人，夏德也就从这件事中跳了出来。
　　夏德说完了自己的想法，耳边传来了“她”的笑声：
　　【外乡人，有时候真的要钦佩你的智慧。】
　　中年吸血种，此时已经对夏德竖起大拇指，看他的眼神，像是重新认识了这位异国的年轻骑士。贝恩哈特先生现在完全明白，夏德·汉密尔顿成为这个时代唯一的受封骑士，绝对不仅仅是因为运气好而已。
　　而原本还对这位德拉瑞昂人心存些许戒备的伍德上校，也发自内心的说道：
　　“真是厉害，福尔摩斯先生，真是厉害。”
　　这是由衷的赞扬：
　　“您其实不应该去新大陆经营葡萄园，而是应该去报考公务员。厉害，真是太厉害了。”
　　夏德笑着谦虚的摇头，他是德拉瑞昂的皇家陆军少校，按照王国条例，在退伍前是不能报考王国公务员的：
　　“我只是比较擅长抓住主要矛盾而已。”
　　在确定了真凶却没有证据能证明对方是凶手的情况下，就不要去找证据，而是把问题转化为，怎样不需要证据就能抓捕对方。
　　“那好。”
　　伍德上校拍了一下手，为这件事做出总结：
　　“那么，我们就暂时将玛莎小姐当作下毒的凶手。”
　　说完咳嗽了一下，转身面对沙发，语气很正式的宣布道：
　　“玛莎小姐，现在你被捕了，请不要做任何额外的举动，否则我们有理由对你采取限制措施。需要特别指出，由于逮捕你的是安茹王室直属卫队，需要将你押送给灰手套处理，所以你没有任何会见亲属及自由表达言论的权力。”
　　沙发上坐着的女人目瞪口呆的看着三个人，完全想不到他们会如此的无耻。