第一千四百五十八章 恶魔的奖赏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火焰旋转到恶魔侧面，随后是那枚白色的骨戒旋转到两人之间，戒面是骨骸雕刻的接骨木花：
　　「其二：文书级遗物【长生魔戒】，赐予凡人几乎永恒的生命。」
　　恶魔对着夏德笑了一下：
　　「当然，这不是让你无法死亡，只是增加寿命。又或者，抵消某些消耗寿命的奇术或者遗物的效果。当然，这也是有代价的。负面特性，永久性的磨削情感。不过，对情绪丰富的人类来说，这种影响很小，对猫狗之类的小动物的影响则是致命的。只是，**寿命的增加，可不会增强灵魂抵抗时间的力量。」
　　恶魔停顿了一下：
　　「凡人总喜欢向神明或者恶魔祈求更长的寿命，而我更喜欢这枚戒指上刻着的句子，打造了这枚魔戒的古代智者很了不起——生与死的交织，是生命意义的答案。」
　　听到这件遗物的介绍，夏德第一时间想到的居然不是抵消自己的奇术「岁月之息」的消耗，而是感觉这戒指很适合小米娅的尾巴。那枚可以抵抗【吸血种戒指】「渴血症」负面效果的【疫医戒指】的负面效果是，非人生物使用会消耗寿命。
　　随后是那粒指甲盖大小红色的石子、飘到了两人的面前：
　　「其三：贤者级遗物【贤者之石】，点石成金、制作不老药、启迪智慧、万能的仪式材料。哦，它的作用实在是太多了，但你知道它的价值。」
　　恶魔轻声介绍着，像是在诱惑夏德。而看着那枚小巧的石子，夏德心中忽的生出了非常奇怪的感觉。他无法用任何辞藻来形容自己此刻的感受，模糊些来讲，他感觉这东西给自己非常熟悉的感觉。但他明明只见过伪造的贤者之石，在「永夜城」见到的「贤者之石马卡龙」也只是照片而已。
　　然后是深棕色的酒瓶，它只是飘到了夏德的眼前，夏德便嗅到了浓重的酒香：
　　「其四：诗人级遗物【酒神之瓶】。拥有这瓶子，你便拥有了永远也喝不尽的美酒。也许它的价值比不过前三件，但在真正的酒鬼眼中，这是神器也不能交换的瑰宝。」
　　第四件物品对夏德没什么作用，他根本不喜欢喝酒。
　　表面镶嵌着扁平骷髅头的黑色大书飘到了两人眼前，低语声传入耳中，那眼中有着湛蓝光芒的骷髅在诱惑夏德打开它：
　　「其五：《马尔巴斯恶魔之书》，这不是遗物，而是记载着与恶魔有关的奇术、咒术的合集。这是知识，是力量，是凡人渴望的东西。即使对这一纪的十三环术士来说，这本记载着古老知识和秘闻的书籍，也是很有价值的。」
　　它看着夏德，却发现夏德没有露出动心的表情。
　　在夏德看来，这本书和自己的《粉红之书》《不死秘术》类似，都是某一类奇术、咒术、仪式信息的统合。但根据书名来判断，这本书里的知识根本不适合他，他不喜欢召唤下级恶魔作为自己的帮手，也不喜欢献祭活人增强力量，更不喜欢玩弄灵魂。
　　不过，夏德对于恶魔契约的知识，倒是有些感兴趣，不过那完全可以去请教施耐德医生。
　　「其六，一些信息：【**】女士。那位女士相当古老，是的，非常古老。」
　　卷起来的纸条旋转到了两人的面前：「你身上有那位女士的气息，但我不知道你是否明白，她可比我要危险的多。」
　　歌德相当谨慎的评价着，庄园周围林中的大火，让阴影中恶魔的脸，比往常更加的可怖：
　　「我能告诉你的也不多，但这张字条上信息的价值，比前五件宝物加起来还要珍贵。」
　　六件物品，由环绕着它旋转，变作平行的飞到它与夏德之间：
　　「那么，你要选取什
　　么作为报酬呢？」六件物品中，火焰、戒指、贤者之石与**的情报，都对夏德很有价值。在不确定之后的大战会怎样，是否后续可以拿到所有物品的情况下，夏德伸手取下了那张卷起来的纸条。
　　毕竟，特殊的火焰、增加寿命的遗物以及贤者之石，虽然概率很低，但以后都有可能在其他地方再拿到。而【**】的情报，错过了大概就真的很难再弄到了。
　　现在不是认真阅读信息的好机会，夏德将自己的报酬收进了口袋里。于是恶魔挥了挥手，其他五件物品，便如同泡沫一样的消失了。
　　它再次看向了奥森弗特，此时那尊只剩头还是正常的石像的肩头已经落满了灰雪，但夏德再次开口阻止了它：
　　「等一下。我不能让你带走这灵魂。」「拿了报酬，就想要毁约吗？」「我答应的，只是教训他，不包含帮助你拿到他的灵魂。」
　　夏德很认真的说道：
　　「我答应了其他人，要把这灵魂带过去。而且，我知道你想要这灵魂做什么，我不能让7-14-10-552人员你这样做。」
　　「所以，你想要阻止我？」恶魔的眼睛微微眯起：
　　「我虽然忌惮你身上牵扯的其他事情，但你不会以为，我真的不敢对你动手吧？又或者，是你手里的这把剑给了你勇气？但当年的沃森特家族，都没能靠着这个阻止我，你认为你可以？」
　　「不试试，又怎么知道呢？」
　　夏德轻声说道，脚步移动，完全挡在了奥森弗特的石像之前。
　　而石镜恶魔-歌德脸上则完全看不出意外的表情：
　　「你的选择，其实不出意外。」
　　它打了一个响指，夏德立刻听到了身后传来了石像破碎的声音。但恢复自由的奥森弗特并没有去袭击夏德，或者去袭击恶魔，而是转身就跑向了庄园围墙破损的地方。「我还是有些盟友的。」恶魔轻声说道：
　　「我知道一些，你以为我不知道的事情。奥森弗特，注定要成为守护者的一员，这是命运的引力。我放他离开，他自己就会找到守护者，然后融入他们。」
　　夏德没有转身，他知道恶魔肯定在史东·奥森弗特的灵魂中做了手脚，所以对方说的是真话：
　　「那么你呢？」
　　「你既然不想离开，那么就不要离开了。有人，不想让你今晚去参加另外的事情，而我对你的灵魂，还是有些好奇的。」
　　确认奥森弗特的脚步声远去，夏德才取出了自己的罗德牌牌组。他在恶魔诧异的眼神中，翻开了第一张牌【创始·死亡】。
　　周围没有什么动静。
　　他接着翻开了第二张牌和第三张牌，得到了在黛芙琳修女和西尔维娅小姐手中的【创始平衡】和【创始知识】，但依然没什么动静。
　　恶魔在灰雪中微微摇头：
　　「我知道你肯定喊来了帮手，所以在你进入庄园以后，我封闭了奥森弗特庄园，以及周围区域的空间。你的帮手可能知道你在呼唤他们，但他们暂时进不来。对于这一点，我还是有些信心的。」
　　「但奥森弗特肯定要跑出这片区域，才有可能接触守护者。所以，奥森弗特会遇到我的人。」
　　夏德也说道。
　　西尔维娅小姐的到来本来就是魔女们坚持的，因此不出现也没问题。黛芙琳修女那边，
　　第一十四日五十八章总黄的奖赏
　　夏德已经预计到了她可能会有其他更重要的事情而离开。只要玛丽莲·亨德尔女士还在，就没有问题。
　　「两位被选者，伊露娜贝亚思在城里，而月之遗迹的修女，已经被调走了。」
　　恶魔笑着说道：
　　被选者才能对抗被选者，奥森弗特即使只是第二候选，但当命运之日到来，今晚除了被选者，没有人能够阻止他。他命中注定会见到守护者，也命中注定要完成自己的命运。所以，我放他离开庄园的区域，你的人也不可能拦住他。」
　　听到恶魔这么说，夏德就放心多了。毕竟，乔伊·巴顿可是货真价实的死亡被选者的第一候选。除了暂时被关押的疯子普利夏爵士，物质世界里适合阻拦奥森弗特的，也就只有他了。
　　「要和我玩游戏吗？你来制定规则，我们以这座庄园为场地，公平的赌一场。我赢了，奥森弗特的灵魂属于我，你赢了，我今晚留在庄园不会离开，而且不干涉你用奥森弗特的灵魂做任何事情。」
　　湖中女神给予的考验，终归还是要进行的。夏德已经做好了被游戏规则刁难的准备，没想到史东奥森弗特模样的恶魔居然诧异的问道：
　　「我为什么要做这种多余的事情？你既然敢提出条件，肯定有自信的原因，你难道以为第一千四百五十八章恶蜜的奖赏
　　我是傻瓜吗？你以为，我会因为钦佩你的勇气，或者贪婪于你提出的条件，和你玩什么游戏？不不不，请记住，我才是恶魔。」
　　夏德微微皱眉，好在这也在计划之中，甚至说这样的情况才符合现实：
　　「说这么多，还是不如打一场比较实在。」他说着便饮下了【黄金药剂】，左手拿出银色闪光的【亵渎十字】，戴着【狩魔印章】的右手拿着那柄长剑。
　　恶魔并未阻拦夏德的准备，就这样在雪中看着夏德做好了准备。
　　魔药的效果几乎立刻就发挥了出来，最直观的表现在于夏德的眼睛在黑夜中散发出耀眼的金黄色光芒。