第两千二百六十二章 剑与塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黄金色的闪电，此刻将昏暗的天空完全照亮。在艾米莉亚举剑的那一刻，电光坠落高塔，随后便是自天空更高处传来的，仿佛自最初的最初，在世界之始便已经存在着的声音——
　　仅仅只是这声音的传来，以贝琳德尔大本钟为中心的月湾核心市区的所有临街玻璃便一同破碎。
　　市区各处传来了市民们的惊叫声，而在钟楼上空，接天的白光穿破了云层，照射向那道金色闪电击落的钟楼塔顶，古老的龙鸣声在这个周日上午的雨中，再次响彻于月湾市。
　　大多数人都没能搞清楚这是发生了什么事情，他们只能看到一抹仿佛蕴含了所有色彩的光芒在贝琳德尔大本钟塔顶亮起。虽然那抹光芒没有不久前的银月光芒闪耀，但谁也无法忽视那抹色彩的浓重，以及伴随着闪电与龙鸣出现的，那股像是足以扫清任何黑暗的强大力量。
　　那抹光此刻就在艾米莉亚手中，具体来说，尖耳朵的精灵姑娘此刻正震惊的看着手中的纯白光剑。刚才她举剑后被雷击中时，还以为是自己又要倒霉了，心中正后悔在打雷的天气把金属举高，但下一刻银剑的质感消失，她感觉自己像是握住了一团光。
　　那团光的力量同样涌入了她的体内，身上伤口缓慢愈合，因恶魔的恶意而带来的精神与灵魂的损伤也消散无形。
　　不仅如此，从未有过的强大力量此刻涌入体内，随着背后的命环自动浮现，不仅是奇迹-【英雄】灵符文自动篆刻，手中光剑的光芒甚至将她的整轮命环都染成了纯白。
　　那抹纯白此刻便连接了钟楼与高空，等到光芒稍微平息，所有的力量收敛于白色光剑本身，艾米莉亚感觉自己此刻几乎要变成了光。
　　古老的血脉力量正因此而觉醒，初生的精灵勇者并不知晓此刻对自己意味着什么。
　　“还有这种事情？”
　　浮空站立的乌鸦人喃喃自语，这也是它第一次在语气中展现情绪：
　　“我插手太多，命运在反击吗.”
　　“还有这种事情？”
　　手握“灾厄纸牌·不死幽魂”，利用“尸化术”实现完美装死计划的夏德无比震惊的坐了起来：
　　“艾米莉亚拔出了光之剑？我这是在做梦吗？”
　　“她”温柔的笑着：
　　【外乡人，你指引了一位英雄，你对“指引”有所感悟。】
　　“还有这种事情？”
　　利用“迷宫恶魔”的空间特性，躲藏在隐蔽空间的施耐德医生，被“光之剑”成型时的力量余波波及，被迫显现出身形。黑色立方体展开，他狼狈的从空中摔在了观景台上：
　　“我不是坏人啊，怎么把我也判定成敌人了？”
　　俱乐部中盯着塔顶的命运的魔女、塔底感受到不同寻常力量的伊露娜、从马车车窗中探头看向这边的多萝茜，她们都露出了诧异的表情：
　　“还有这种事情？”
　　只有水中的“美人鱼”，继续在海中笑着看着雨中的钟楼，她就知道夏德总会给她带来惊喜。
　　而手握光剑的艾米莉亚没有去理会其他人，而是转头惊讶的看向了坐起身的夏德：
　　“你没死？”
　　“这个一会儿再说，一起上，绝对不能让它离开！”
　　夏德抹了一下脸上的雨水，一跃而起，扑向空中因为那把剑的出现而身体僵硬着没能第一时间离开的乌鸦人。
　　后者随手一拨，夏德又像是炮弹一样的从天上掉了下来。但紧接着巨大的光刃被艾米莉亚劈落，她真的只是随手一劈，于是“光之剑”自带的空间锁定能力让恶魔无处躲藏，它只能伸手一捏静止时间，正想转身化作鸦群离开这里，却又被旋转的光轮切掉了整只右臂。
　　“什么，你能够在时间静止中行动？”
　　厄运的恶魔-法纳留斯转身看向夏德，因时间静止而停在空中的雨滴被夏德撞击着飞向不同的方向，寂静无比的世界只有他们注视着彼此。
　　“这个问题真傻。”
　　夏德又是一道光轮丢出，却被乌鸦人随手击碎。随后恶魔的身体偏移，避开了光之剑斩落的方向并让时间恢复正常。
　　哗啦啦的声音中，静止的雨滴继续下坠，艾米莉亚劈出的光剑与恶魔擦身而过，但下一刻，迎面而来的流淌着黏液的巨大黑色手掌将那只穿着黑色正装的恶魔抓住，硬生生的将它从空中按到了观景台的地面上。
　　“抓住你了——哦！”
　　医生本来想要靠近一些，却立刻又像是被火烧着了一样快速后退，连黑色巨手都散落成了黑色黏液坠落雨中，艾米莉亚手中的长剑依然在排斥他的力量。
　　于是狼狈的乌鸦人也趁机起身，它完全不去管围上来的三人，而是身体旋转化作漆黑的乌鸦飞向了高空，在它的身后，自夏德袖口飞出的锁链紧随着它也飞向了高空。
　　“来不及，差一点！”
　　医生懊恼的说道，左手攥住那颗玻璃珠就要发射，但夏德左手一招，【尤克特拉希尔之杖】飞入手中，右手则紧扣住了伊莎贝拉小姐的怀表：
　　“来得及！时间静止！”
　　长杖敲击地面，周围的时间当然没有静止，但随着几乎让夏德虚脱的灵的消耗，飞在空中的乌鸦却像是凝固一样的停滞在了雨中。
　　它被静止的时间甚至还不到一秒，但这已经让飞在它身后的【大罪锁链】拴住了它的一只脚。【暴食】、【贪婪】、【懒惰】、【愤怒】、【冷漠】、【傲慢】、【偏见】，七种散发着幽邃黑光的符文连接而成的链条连接了钟楼与高空，“欲望”说的没错，至少要有七枚符文才足够。
　　当乌鸦身上的时间恢复流淌，还不知道发生了什么的它立刻从高空坠落。
　　气喘吁吁的艾米莉亚于是想也没想又是一剑挥出，锁链一端的漆黑乌鸦在空中与光剑撞击并爆成了一团巨大的血雾，艾米莉亚自己也终于体力不支的弯下了腰。
　　“别放松，那一剑没有命中要害，它不可能那么容易死！”
　　最懂行的施耐德医生高声提醒道，同样感受到【大罪锁链】一端还有东西的夏德自然不会放松。但刚才的“阿黛尔的时间静止”消耗实在是太大，瞬息万变的战局又不允许他立刻补充自己的消耗。
　　他只能拉扯着锁链向着自己的方向回收，左手同样握住那颗红色的玻璃珠等待最好的发射时机。医生说过，他们两人只有一次机会。
　　黑色乌鸦炸开后爆出的那团血雾实在是太大了，以至于当血雾中重新浮现出的乌鸦男人向夏德伸出了手，夏德才后知后觉的发现对方又从乌鸦变成了人形。
　　“就是现在！”
　　这一次没有任何犹豫，红色玻璃珠被夏德的手指弹飞并贯穿了迎面抓来的手掌，下一秒在刺耳的乌鸦叫声中，乌鸦人身体的每一个毛孔中都冒出了血色火焰。它惨叫着摇晃着身体，随后居然张开手臂，又抱向了夏德。
　　重伤的恶魔知道自己必须摆脱那根锁链才能逃脱，在自身整个存在都在融化的剧痛中，它试图用那些火焰来烧死夏德。
　　但拥有“原初之火”的夏德可不怕这个，他完全不闪避，反而自己也伸出手抱住了恶魔。两人纠缠着跌跌撞撞的来到了钟楼观景台的边缘，而两根大罪锁链也趁此机会，自两人脚部开始由下而上的紧紧缠绕住了他们，熊熊燃烧的如同血液颜色的火焰果然没有对夏德产生影响：
　　“医生，快！我锁住了它！”
　　“不，是我锁住了你！”
　　在施耐德医生赶到之前，被火焰包围的恶魔拉扯着夏德和它一起身体一歪，坠落向了塔下。
　　这一刻，某种极为熟悉的感觉涌入夏德的心头，但下一秒两人便如同流星一样被火焰包裹着划过了雨天的月湾市上空，倾斜着飞向了港湾的方向。
　　“侦探成功了！它逃不了了！它这次死定了！”
　　兴奋的医生快步来到观景台边缘，一跃而下后，便化作了一道黑光追随着前方的火球同样飞向了港口方向。
　　拿着巨大光剑大口喘息的艾米莉亚站在雨中的露台上眨了眨眼，没搞清楚怎么一下大家都走了。忽的又听到了熟悉的叫声，小独角兽从身后走来蹭了蹭她，示意她赶快坐上来然后一起追上去。
　　艾米莉亚惊喜的叫了一声，伸手抚摸自己最好的同伴，即使毛发被打湿了，小独角兽的触感依然很不错：
　　“小莉安娜，太好了，你也没事等等，你刚才不会也是装的吧？”
　　她费力的爬上小独角兽的后背，剑身上的光芒包围了她们，让其他人无法看清楚她们的细致模样。
　　于是很快，艾米莉亚便提着那把巨大的白色光剑，骑着小独角兽也从贝琳德尔大本钟的塔顶飞向了南方的海岸线。
　　而地面上被【墙中尸体】阻碍着无法登顶，更无法飞上去的教会的环术士们，虽然没能看清楚最开始的那团火球和之后的黑光都是什么，但人型生物手持光剑、骑着酷似独角兽的生物，在雨天中飞走的画面他们还是看的很清楚的。