第两千二百零九章 暂时结束的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「保护陛下！」
　　眼前天空中那诡异的蜘蛛网状裂纹区域越来越大，威顿王国号甲板上的皇家女仆们立刻围拢了上来，但薇尔莉特小姐只是挥了挥袖子便让她们退去了：
　　「我还需要你们保护？」
　　她向前迈出一步，随后甲板上的众人一起来到了船头，更仔细的观瞧天空中的空间异常现象。与此同时，魔女们的炼金战舰上的炮口开始调转方向对转天空，各色仪式的光芒几乎将湛蓝的天空映成七彩的颜色。
　　而在那一连串让人牙酸的奇异声响后，天空终于像是被什么巨大的东西撞击一样的彻底碎开了一个漆黑的洞口，随后受伤的发光银色巨龙抓着一艘「小船」从那洞口中飞了出来。
　　他们速度极快，直至冲出洞口后便像是失去了力量开始下坠。龙试图扇动翅膀抵消下坠的趋势，但只是摇摇晃晃颤颤巍巍的维持了不到五秒，它还是与那艘船一起自高空坠落向海面。
　　「这龙真是.」
　　薇尔莉特小姐听到了自己的女仆在轻声低语：
　　「太漂亮了！」
　　「的确很漂亮。」
　　魔女皇帝也称赞了一下很符合自己审美观的龙，笑着又向前走了一步，于是不必她来动手，女仆们便很自觉的抬起手，操控着正在坠落的船与重伤的银色巨龙如同羽毛般的缓缓自高空落下，然后很顺滑的正好落到了「威顿王国号」的船头前方。
　　「老师！」
　　光辉使者号稳稳停在水面上以后，甲板上激动的特蕾莎小姐立刻挥着手高声喊道，她还记得在外人面前她不能称呼「姑母」只能称呼「老师」。
　　女仆马克西姆小姐见到自己的主人，也立刻远远的鞠躬致意，而伊文思教授则看着四周的场景，确定这不是幻境以后才长长的出了一口气：
　　「没想到，我在退休之前还能经历这种事情。」
　　随后先是恭敬的向薇尔莉特小姐致意，这才挥手和魔女皇帝身后的那位老教授打招呼。
　　从未一次性见过这么多魔女的伊莱瑟小姐自动隐去了自己的身形，但实际上也没有太多人注意她，因为人们的目光都在注视着那头趴在水面上的龙。
　　银色巨龙的龙头位置正好朝向了「威顿王国号」的船头，疲惫的夏德睁开眼睛，也正好看到了那熟悉的魔女皇帝正注视着自己。
　　薇尔莉特小姐抬手施法，让周围区域的声音不会传出去，随后独自一人继续向前，站在甲板尽头，颤抖的手越过栏杆，触摸向了龙头上的鳞片：
　　「夏德，你果然又出现了。」
　　「我很好奇，您是怎么认出我的。」
　　巨龙虚弱的声音说道，抿着嘴一脸怀念的女士于是指向了龙的头顶：
　　「我认出了你的猫，没想到你居然会同意自己的宠物踩在自己的头上。」
　　「什么？哦，米娅！」…
　　即使天气晴好，巨龙身上原本就有着耀眼的银光，此刻银色的月光更是明亮。而在那团光中，周围看着这一幕的姑娘们惊呼一声，因为巨龙消失了身影，随后一银一橘两只猫从天而降，被笑着的薇尔莉特小姐同时接住。
　　风吹动了她的长发，精致的面孔上的笑意越发的温柔，她低头问道：
　　「这算是我们久别重逢后，你在奖励我吗？没想到你的变形术这么出色，我就知道你这么漂亮的人，不管是变成猫还是变成龙，都会很漂亮的.说起来，你的巨龙变形术是不是有问题？需要我帮忙吗？」
　　她果然看出了夏德的变形术的不可控性，只是一边在她怀里嗅着那股迷人香水味，一边将欢快的凑过来的小米娅推开的夏德，此刻已经没有时间了。
　　这次树父给予
　　的任务在此刻终于走到了终点，四次垂钓已经全部完成，那些在无光之海中迷失的姑娘们也重新找回了自我。此时夏德周围的白雾已经升腾而起，不过他倒是没有着急把小米娅变回玩具，毕竟以前的经验证明，时间一到，小米娅也会被踢出这个不属于它的时间。
　　「变形术的问题不大，我已经找到解决办法了。」
　　银色的猫在她怀里努力的站了起来，注视着她那双担忧的眼睛：
　　「真是抱歉，这次还没见面太久，我又要离开了。」
　　「为什么要对我抱歉？是我没有能力把你留下来。」
　　魔女皇帝说道，轻轻的在猫咪的额头吻了一下：
　　「虽然不太清楚你们经历了什么，但这次多亏你救了特蕾莎，否则这不省心的姑娘，还不知道会闹出什么事情呢。回归你的时间，好好休息吧，我们终会再见的。」
　　她说着以往只有夏德说出的台词，笑着看着银色的猫又推开了贴上来的橘猫。
　　「那么再见。」「光辉使者号」上的三位魔女，此时也从那艘船上来到了这里。虽然没见过夏德的猫咪形态，但她们还是一下就认出了他，毕竟这猫也实在是漂亮的过分：
　　「再见了。」
　　「再见，汉密尔顿先生。」
　　教授和女仆说道，特蕾莎小姐抿着嘴看着夏德，考虑到自己的姑母在场，而且刚才已经吻过人类形态的他，于是也只是轻声说道：
　　「下次见，夏德。」
　　白雾此刻已经浓郁的让夏德的视野都受到了影响，夏德本以为不会出现的伊莱瑟小姐，此刻却也出现在了魔女皇帝的身边。
　　她不理会薇尔莉特小姐的诧异，终于鼓足了勇气问向了那只猫：
　　「能给我一个吻吗？」
　　她指向了自己的左侧脸颊，于是薇尔莉特小姐露出了笑意，特蕾莎小姐微微噘嘴，伊文思教授有些欣慰，马克西姆小姐则没什么表情。银色的猫想要趁着最后的机会纵身跳跃，而橘色的猫则趁机抓住了它的尾巴。…
　　两只猫几乎同时跃起，并在下一刻，一起消失在了薇尔莉特小姐的怀中。
　　「他离开了。」
　　伊莱瑟小姐露出了怅然的表情，低着头叹了一口气。薇尔莉特小姐虽然不知道面前这位身材曼妙的漂亮姑娘是谁，但还是心情很不错的说道：
　　「有时候人生就是这样，只是迟疑了一秒，就会错过很多事情。」
　　蓝眼睛的姑娘轻轻点头，又望向了平静的大海。
　　她深深的吸了一口气，随后又缓缓吐出。渴求已久的「活着」与「自由」此刻已经抓住，但她却比以往更加的失落和惆怅。
　　「还会见到他吗？」
　　她又轻声说道，薇尔莉特小姐与特蕾莎小姐也一起望向了平静的海面：
　　「一定会的。」
　　（伊露娜祈祷中.）
　　「哦，米娅！」
　　白雾充斥着的空间中，摔落在地的夏德接住了落到自己身上的猫，然后「恶狠狠」的问向了它：
　　「谁让你擅自变回来的？你不知道刚才那种情况很危险吗？」
　　他并没有责怪小米娅对猫形态的自己「图谋不轨」，而是责怪这只猫居然在那么危险的地方擅自变回来。实际上夏德并不清楚这只猫变回来的时间点，是在神明引爆那枚最后救了他们的光球之前还是之后。
　　但不管怎么样，这只猫的这种行为都绝对不能被提倡，否则以后它绝对还敢：
　　「我再也不带着你来过去的时光了。」
　　他对站在自己手掌上的橘白色的猫咪说道，猫那琥珀色的大眼睛看着他，从它那「单纯」的眼
　　神中，夏德很清楚它根本没听懂。
　　「真是的。」
　　手速很快的抚摸了一下小米娅的头，夏德这才将它放到了自己的肩膀上，小米娅也温柔的叫着。随后夏德又看了看自己的双手，果然，从过去的时光归来以后自己又自动变回了人类。这说明在树父看来，那种无法变回人形的变形术，也算是夏德受到的一种「伤害」：
　　「还好，省下了一份魔药。艾米莉亚给我的魔药只有三份，上次用了一份，剩下的两份可不能再浪费了。」
　　抬头看向前方，沙~沙~沙~，无风的空间内，那株仿佛连接着天与地的虚幻大树，却发出了树叶摇晃的声响。古老的树木记录着岁月的故事，每一片叶子上都有时光的歌谣。
　　夏德注视着那棵树，两只手捧在一起向上伸出。而在那继续沙沙作响的树冠中，两片苍翠的树叶便摇摇晃晃的飘落了下来，并且恰好落到了夏德的手中。
　　好奇的猫立刻去看，但看到是以前见过的叶子，便一下失去了兴趣。
　　将叶子收好，夏德又发现自己身上还带着原本没有的东西。两张卷起来的画布，居然斜插在他的外衣口袋里，而画布上的内容，夏德自然是知道的：
　　「龙与船之画吗？」
　　这的确是这次旅程最好的纪念品，而惯常在此刻惆怅的夏德，这一次却一点也不惆怅：
　　「伊莱瑟小姐原来是这样诞生的明天是周六，再去见一见她吧。」
　　其实心中还是有些遗憾，没能在离开前送出那个吻，只是随后又想起了另外的事情：
　　「她昨天在墓园让我给她左脸的那个吻，但我拒绝了，而她说我欠了她两个.原来是这个意思啊。」
　　脸上露出了笑意，夏德将不老实的猫抱在怀里，对着面前虚幻的巨树轻轻点头，随后转身走向了浓雾深处。
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读