第一千八百二十九章 龙与龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你不会明白先祖的伟大。”
　　三代的小女儿低声回应着夏德，她用右手抓起了怀里抱着的那只幼龙，随着右手漆黑的光芒凝聚，那只龙变作了一把表面纹路像是在呼吸的黑色大剑。那剑不像是金属，反而像是某种活性物质，就算是夏德也认不出这是什么。
　　“刚才的场景，是在向我介绍，你对你哥哥扭曲的感情？”
　　夏德没有和她谈论“先祖”是否伟大，反而直接问道，格拉托妮·爱德华兹轻轻点头，声音清丽而冷峻：
　　“那个女人不属于爱德华兹，她为家族诞下了三个孩子，便已经足够了。虽然这是先祖认为必须的，但她的血统依然玷污了家族的纯净。我一直都知道，她配不上哥哥，她的后代也配不上哥哥的血统。”
　　夏德看向眼前的疯子：
　　“你到底想和我说什么？”
　　“四代的血脉，因为那个女人而被玷污。好在先祖在我的央求下，还保留了一支家族纯粹的血统。上次，你不是陪着她一起来到过这里吗？”
　　格拉托妮·爱德华兹问向夏德，黑色装甲颈部出现了液化状态，液化的装甲向上增殖，变作头盔逐渐包裹住她的头颅，而且为那两对角保留了位置。
　　“纯粹的血统......”
　　忽的明白了什么的夏德，瞳孔微缩看向了她，女人微微点头：
　　“那个女人以为阿尔冯思真的只是哥哥按照父亲的意愿，收养的孩子。但实际上，阿尔冯思是......”
　　“等等！别告诉我这些！”
　　夏德挥剑劈向前方，完全不想听梅根和奥黛丽的父亲的来历。如果只是他自己的猜测，他可以用“只是猜测不知真假”的借口不告诉她们，但如果是确定的事实，他就没理由隐藏了。
　　夏德可是完全不想告诉魔女们，她们的父亲到底是怎么诞生的，这会比向她们介绍嘉琳娜还让人尴尬，几乎比得上小米娅晚上偷溜进厨房，却被起夜的夏德瞧见。
　　格拉托妮·爱德华兹后退一步身影消失，随后全身被黑色装甲包裹着的女人出现在了院子门口，躲过了夏德的这一剑：
　　“阿尔冯思·爱德华兹，是先祖利用哥哥和我的血液，通过人体炼成制造的孩子。虽然每一代爱德华兹，在出生前都经过了先祖的人体炼成实验，但阿尔冯思是最完美的人造人。他是我的儿子，至于上次陪同你前来的女伴......”
　　盔甲眼睛处逐渐变作了猩红的颜色：
　　“年轻人，你的女伴，是我的孙女。所以，你应该称呼我为什么？”
　　血雾中，银色长剑与黑色大剑碰撞，橘色火星在血雾中四溅，夏德和格拉托妮的脚下地面同时出现了裂纹。她没想到夏德的力量这么大，而她手中那柄有着龙与恶魔力量的大剑，也在此时忽的出现了裂纹。
　　黑色大剑并未被梦中的【守夜人】直接折断，但这同样意味着她的武器占了下风。
　　被黑色装甲包裹着的女人想要后退，但夏德却不给她这个机会。随着密集而急促的金属撞击声，血雾中的两人纠缠在一起，银色长剑与黑色大剑频繁碰撞，两种完全不同的剑术风格被两人展现。
　　夏德不知道格拉托妮·爱德华兹的剑术学习自何方，他只知道自己的剑术越用越熟练。这不仅是因为黛芙琳修女最近的频繁指点，更因为【守夜人】在他手中，终于少见的真正用剑术与一个有着恶魔力量的人形生物产生了对抗。
　　哪怕格拉托妮·爱德华兹实际上的力量远强于常态下的夏德，只是这场医生早有准备的梦境，是夏德与医生的主场，他才能暂时压制这个疯狂的女人，在剑术与武器优势的压制下，令她一步步的后退。
　　两人从爱德华兹旧宅的院子里打到了从小镇通往旧宅的小路上，这并不是双方中的任何一方有意离开原处，而是因为梦中没有空间移动的施法限制，因此血雾中的身影频繁闪烁出现的同时，他们不知不觉中便已经来到了山下的镇子里。
　　漆黑的尾巴如同链锯一样抽打夏德的腰部，黄金色法印护盾炸裂，银色长剑在逸散的金色流光中刺向黑色装甲的咽喉部位。女人在血雾中消失，双手持剑出现在夏德头顶向下劈击，但却只是击破了红蝶幻术，在落地后便不得不面对从远处飞来的银白雷霆长枪。
　　雷电被女人嘴巴里喷出的黑色火焰吞噬，但轻微的麻痹让她没有躲过雾中飞来的暗影球。黑色装甲迅速增殖，让格拉托妮·爱德华兹的身影越发的狰狞，石化装甲剥落脱离身体防止更多部位被石化。
　　随后，她双手持剑，含怒刺入地面，大型地震以那柄大剑为中心，席卷了整个梦境：
　　“龙之怒！”
　　利用幻术藏在血雾中的夏德不得不重新出现，她这样大规模的破坏梦境，会对索伦·格林先生的精神造成严重损伤。
　　红色的蝶群在血雾中变得更加妖异，自蝶群中显现出身影的夏德对着她射出了大罪锁链，逼迫着她拔出插入地面引起梦境震动的大剑，一个后退再次消失在了原地。
　　街道一侧的三层楼房楼顶，夏德与格拉托妮·爱德华兹的身影几乎是同时出现。双剑再次碰撞，只是这一次，银色的【守夜人】剑身上却多了一层红色的烈焰。
　　附着着“原初之火”的长剑一击之下，终于彻底击碎了那柄早已遍布裂纹的黑色大剑。头盔下的女人因为一瞬间反噬下的剧痛而恍惚，也就在此时，附着着火焰的长剑刺入了她的胸口。
　　她舍弃了断裂大剑的剑柄，双手立刻抓住了夏德握持着【守夜人】的右手，哪怕胸口装甲被长剑腐蚀、血肉中冒出黑烟也没有放手的意思。
　　头盔消失，这一次直接张开嘴巴对准了夏德的脸，却没有看到【希格斯龙头石】落入了夏德手中，随后夏德同样张开了嘴巴：
　　近距离下的黑色与圣银色的光芒对撞，强制性的推开了原本几乎靠在一起的两人。两团光碰撞的位置静止不动，光芒的两侧，由于施法者被推开，光痕各自向后延伸了数百米，随后在其他建筑的楼顶稳住了身体的两人，弯腰稳定重心，更加猛烈的喷吐出了灵与要素的光芒。
　　【希格斯龙头石】与银月对于龙与恶魔的双重克制，形成了巨大的叠加优势，银色的月光喷吐一点点压缩黑色光芒。而在这短暂的对峙过后，格拉托妮·爱德华兹猛然发现了自己的灵魂忽的剧痛，随后不可思议的看向了胸口处的贯通伤边缘，居然出现了粉红色的结晶。
　　“卑鄙！”
　　意识到梦境外的本体灵魂居然因此受损，她想也不想的直接消失在了梦中，夏德喷吐出的银色月光失去了目标，于是贯穿了整座小镇，消失在了梦境的边缘。
　　他刚才看似用的是【守夜人】，其实是【守夜人】外壳下的【月光大剑】。虽然附着着【爱神之刺】力量的月光大剑，只是梦中虚构出的力量，但依然有着伤害甚至损毁灵魂的力量。
　　血雾似乎平静了下来，周围再没有任何的敌人。淅淅沥沥的小雨依然在不断的下着，夏德单手持剑站在小镇中不知名建筑的房顶，忽的感觉到了空气在不正常的震动，于是明白这是医生发来了信号。
　　他没有任何动作，只是深吸一口气闭上了眼睛。
　　下一秒，他身后的黑暗中，伤势已经痊愈的格拉托妮·爱德华兹再次现身，这一次手中并非大剑，而是一把瞄准他后心的闪烁着幽光的匕首。
　　夏德的身影消失在她的面前，随后出现在她的身后。右手抓住女人的左臂，然后猛地在现实世界的格林湖湖底的棺椁中睁开了眼睛：
　　“出来吧你！”
　　夏德他的双手向着面前搂抱，随后从虚空中将梅根与奥黛丽的祖母抓了出来。梦境与现实短暂的重叠，这个原本是为了将恶魔抓出来的特殊仪式，对于有着恶魔力量的魔人自然也有作用。
　　只为了容纳一个人而设计的特殊棺椁，无论如何也不可能躺的下两个人。于是在格拉托妮·爱德华兹短暂的对现状感到惊讶以后，安稳的停在湖底的三具棺材中的一具便爆开了。
　　夜色下的格林湖上，原本闪烁着仪式光芒但很平静的湖面，忽的一朵巨大的水花炸起，随后身后张开黑色骨翼的女人从湖底带着剑伤急速飞出，一边向下看一边继续向上飞。来到现实后，夏德的确不再是她的对手，但将她拉到现实也绝对不是愚蠢的举动。
　　飞行中的女人一抬头，却迎面便撞上了空中等待着的西尔维娅小姐和梅根。
　　月下，黑色的头发与棕色的头发随风摇摆，长袍与裙装在晚风中瑟瑟作响。十环与十一环的黄铜命环，在魔女们身后逸散着强烈光芒。没有任何多余的话语，代表着毁灭与破坏力量的光束和飞弹，便在空中将格拉托妮·爱德华兹淹没了。