第一千七百一十七章 约德尔宫的送别舞会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今夜托贝斯克市的天气很好，春季的星空倒悬在约德尔宫上方。花园里只剩下阿杰莉娜、夏德和小公主的女仆。公主向后看了一眼，女仆小姐很自觉的转身到花园入口等待。
　　压下心底的悸动和对姐姐的感谢，阿杰莉娜摘下头顶小巧的银色冠冕卡在胳膊上，然后又将右手放到脑后，让原本被束缚着的红色长发解开，微微摇晃脑袋任由其披散在身后。
　　这副样子，让她显得明显比刚才更加成熟了一些：
　　“骑士。”
　　她看向了身边的夏德，夏德也看向了她。
　　“月色真美。”
　　她看着那似乎被月光所青睐的男人，夜色下的他似乎更加的不同寻常了：
　　“姐姐说，你很了解月亮，很擅长使用月亮的力量。现在，能和我聊一聊.月亮吗？”
　　她那灵动的眼睛仿佛能够说话，一颦一笑间虽然有着蕾茜雅和嘉琳娜小姐的影子，却又与她们截然不同。踮起脚尖，嘴唇与嘴唇轻轻触碰，两人都睁着眼睛，都看到了对方眼眸中自己的样子。
　　夜，九点四十分，约德尔宫宴会厅。
　　“你在思考什么？”
　　当舞会的乐曲在宴会厅中奏响，身穿紫色长裙头戴银色冠冕的嘉琳娜·卡文迪许，被夏德揽住腰，率先进入了舞池。
　　貌美的魔女注意到了夏德一副沉思的表情，忍不住打趣道：
　　“别告诉我，刚才的一个多小时，你和那两位姑娘一直在房间里研究数学或者是哲学。”
　　“不不，当然不是。”
　　“那么就是，那两位姑娘终于找到了，如何反制伱的超凡体质的方法了？你现在就是所谓的，男人们最理智的时间？”
　　她调笑着说道，夏德微微摇头，在她耳边说了句话，魔女立刻脸色羞红：
　　“好了好了，知道你现在才刚刚开始，一会儿跳完舞就放你回去。真是的，明知道我今晚无法留下你，还说这种话。”
　　说着，她随着慢节奏调整步伐，然后微微探头嗅了一下：
　　“闻起来也不像是什么都没做，这气味蕾茜雅最近换香水了吗？这是今春新推出的金百合iii号香水的淡香型，和我用的‘魔女的味道’的香气很接近，她不是很自信吗？怎么学起我来了？”
　　夏德不想谈论香水的话题，他总不能说，蕾茜雅不仅故意换了香水，还弄来了和她类似的内yi，然后让他将她称呼为“我的公爵”，然后再将她们虽然他现在心情相当不错，并且想着跳完舞尽快回去，但他可不想让现在心情很好的魔女转换心情：
　　“我刚才在想，月蚀到底对我意味着什么。刚才阿杰莉娜和我在花园散步”
　　“刚才你和阿杰莉娜在一起？你确定没有说错名字？”
　　魔女挑了下眉毛。
　　“只是散步而已。”
　　“不不，我不是惊讶你和阿杰莉娜在一起，阿杰莉娜的小心思谁看不出来？我是惊讶蕾茜雅这么大方，我还是第一次见到护食的老虎，主动将食物让出来.也对，毕竟老虎也有妹妹请继续说。小心一些，请不要踩到我，骑士。”
　　她轻声提醒道，脸上的笑意却没有减少。
　　“抱歉。”
　　夏德低头看向脚下，继续说道：
　　“阿杰莉娜邀请我探讨了一下月亮的话题你就当做只是月亮吧。她的灵感真的非常强，她说我一直以来，看上去都像是月亮，只是最近和天空的月亮一样，都在变暗。不止一个人说过，这次月蚀对我很重要。黛芙琳修女、大地的守护者都这样说，但丹妮斯特小姐却说，我最好躲着这次月蚀。”
　　“这么说起来，阿杰莉娜还有占卜者的天赋？”
　　魔女笑着说道，但看上去并不是很在意：
　　“我虽然比不上你的那位被称为‘红月魔女’的老师，但我很确定，月蚀也是月相的一部分。我听说有些人——比如开会的时候坐月亮席位的那一位，即使面对月蚀也有增强自己力量的办法。月蚀，不过是消失的月亮、月亮的影子而已，你担心什么？”
　　两人搂抱在一起，她轻声在夏德耳边说着，就好像是在调情。
　　“就是在调情。”
　　仿佛看出了夏德心中的想法，魔女温柔的笑着，很享受这样的舞会：
　　“下周三的月蚀夜，我大概率已经到了格林湖。如果你不放心，就到我那里过夜怎么样？”
　　“如果没有要紧的事情，我还是在家里吧，家里更安全。”
　　“瞧，你又拒绝了我。来，别说那些丧气的事情，我们继续跳舞。我知道阿杰莉娜还在那边等你邀请呢，但她可以多等一会儿。蕾茜雅对她很大方，但我可不一样。魔女，可从来不懂什么是谦让。”
　　她吻在了夏德的侧脸上，让悄悄观察着两人的其他人都大为惊讶。夏德也意外的抬起手捂着自己的侧脸，看着近在咫尺的美貌红发女士眼神中的羞涩和喜意：
　　“夏德，我提前警告你，到了格林湖市以后，我想怎么安排和梅根的见面就怎么安排，你不要阻拦我。好久没有遇到这么有趣的事情了，你一定要让我来安排。”
　　那羞涩和喜意下的，是按捺不住的兴奋。
　　“其实直接见面说一下就好，也不要让梅根太尴尬。”
　　夏德有些担心。
　　“那怎么行，她既然这么喜欢角色扮演，就让她演到最后。放心，我是想为难她，不会让你为难的。”
　　嘉琳娜小姐说道，随着乐曲被夏德抱着旋转一周后，靠在他的怀里抬头看向他：
　　“今晚如果不是小蕾茜雅提前预定了你，我可说什么也不会放你离开的。”
　　原本夏德计划和嘉琳娜小姐跳两支舞，就去邀请阿杰莉娜。结果直到第三支结束，乐队进行短暂的休息，魔女才肯放开夏德：
　　“明天傍晚，记得去火车站送我们离开。”
　　她叮嘱道，这才走向一旁等待着的蒂法。而早已等得有些焦急的阿杰莉娜，也不顾矜持笑着走向了夏德。不过当舞曲再次奏响时，她却小声的告诉夏德：
　　“刚才姑婆的女仆长，那位身材很好的瑟维特小姐让我告诉你，这里有一个很奇怪的人。他随身带着一个灵魂。”
　　“灵魂？这里？”
　　夏德微微有些诧异，这里可是约德尔宫，他难以想象什么样的灵魂能够进入这种被教会布置了大量驱邪和祝福仪式的场所。
　　“那人还在吗？”
　　“在，我虽然看不到灵魂，但瑟维特小姐说了那人的长相。对方没有跳舞，在那边看别人打罗德牌。请揽住我的腰，是的，旋转，对，轻轻的，轻轻的.是的，向左转头。看到了吗？那个看起来弱不禁风的人。”
　　这下夏德就看到了，那不是陌生人，是在格林湖中央岛上盗过墓的杜鲁特·吉尔斯，而蒂法发现的小女孩灵魂，自然是拉斯特·爱德华兹小姐。不过对方也没有明目张胆的飘在一旁，而是藏在吉尔斯的身体里，偶尔才会露头看向周围，她大概是运气不好才被蒂法看到的。
　　这种无害而且无法影响现实的灵魂，低环甚至大部分中环术士，不施加奇术或者饮用魔药的情况下都很难看到。她被已经晋升八环的蒂法注意到，真的是运气差到了极点。
　　“没关系，是熟人，我一会儿去找他聊聊。”
　　夏德不太清楚，这个家伙怎么会跑到这里来。他如果没记错，杜鲁特·吉尔斯因为诅咒的原因，一直和其他盗墓贼一样被贫穷所困扰。虽说参加这场宴会不代表着摆脱了贫穷，但这怎么看也不像是他能来的地方。
　　于是在和阿杰莉娜跳完了三支舞以后，夏德便去盥洗室伪装了一下自己的脸，然后从身后拍了拍杜鲁特·吉尔斯的肩膀，和他一起来到了宴会厅外面的走廊。
　　舞会开始，宴会已经来到了最热闹的时候，一会儿国王陛下讲完话，并将全权委托谈判事宜的信函交给嘉琳娜小姐，这宴会才算是结束。因此，此时大家都还聚集在宴会厅中，亮着煤气灯的走廊空无一人。
　　宴会厅的隔音极好，走廊和一墙之隔的房间仿佛两个世界。杜鲁特·吉尔斯有些紧张的看着带着自己出来的陌生人，试探着问了一句：
　　“您是.教授的朋友？”
　　“是的，你胆子还真大，带着她来这种地方。”
　　夏德靠在墙上摇着头说道。
　　“我也没办法，她不肯在家里等我。”
　　即使脸上扑了粉，却依然面色苍白的男人无奈的说着：
　　“是我的亲戚，克里斯·伦道尔子爵给了我邀请函。他说让我不要总是闷在家里，偶尔也要出来走一走。这位远房叔叔真的很热情，而且拉斯特也吵着想要出来走一走，我想着这说不定对她的恢复有好处，所以才来了应该，没有被别人发现吧？”
　　“你瞧，我不就发现了吗？”
　　夏德没打算在他这里浪费更多时间，而是警告道：
　　“你最好小心一些，虽说这种无害的灵魂教会也不会多管，但如果被察觉了你是环术士，事情可就麻烦了。”