第八百七十章 月，锁与蛇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为前些天潘塔纳尔巫毒会毒害伯爵的事情，因此这场宴会上有教会的环术士在场，所以夏德即使几个小时前听说了真理会和邪教徒的消息，也不是特别的担心。
　　他算好了时间，在快九点的时候准备到庄园的庭院中，将手中的那对耳环还给玛格丽特公主。正巧贝恩哈特先生没什么事情，便打算和夏德一起去，毕竟独自一人离开宴会厅也有些扎眼。
　　虽说因为天气原因，今晚的宴会是室内宴会，但其实也有一些人三两成群的在庭院中端着酒杯“赏月”。当然，赏月的同时是否会进行密谈，或者年轻人之间的深入交流，这就不好说了。
　　夏德和贝恩哈特先生一起谈笑着来到了院子中，两人几乎是同时抬头看向头顶的月亮，然后不约而同的露出笑意。夏德沐浴着月光，感觉自己神清气爽，吸血种沐浴着月光，也感觉宴会嘈杂而带来的疲惫感被一扫而空。
　　背后是有些模糊的音乐声，来到了安静的庭院里，仿佛一下来到了另一个世界。见公主的女仆还没到，夏德便邀请贝恩哈特先生随便走一走，贝恩哈特先生当然也乐意清净片刻。
　　如此的初冬季节，庭院中除了少数的常青植物，其他大都已经枯萎，但在王室出众的花匠和园丁手中，宁静的月下庭院依然是那么的美丽。望着大庄园的庭院，夏德不可避免的回忆起了自己来到这个世界后参加的第一场大型宴会，也就是湖景庄园宴会。
　　他在那场宴会中听说了很多事情，遇到了很多人，直至在宴会的最后，在月下踢出了那一脚。现在想来，那段经历依然是如此的不可思议。
　　“一入冬，亨廷顿夜晚的天气比夏季还要好。”
　　一旁的贝恩哈特先生说道，和夏德一起走到了庭院的骑士喷泉前。水流哗啦啦，在这個宁静的夜里，倒是多了几分寂寥感。
　　“是的，没想到从城里就能看到如此漂亮的星空和月亮。”
　　两人都有着与“月亮”有关的奇术，因此一旦打开了话题，便能够找到很多可以聊的内容。
　　就比如夏德掌握着的“月光斩击”，是较为基础的月光系列奇术。不仅是银月，黄月和红月也能够使用。只不过对应于三种月亮，银月的月光斩击，偏向对抗邪恶，具有“神圣”属性；红月的月光斩击，偏向于血肉破坏，对肉体的破坏有非常强的效果；而黄月的月光斩击，则不具有突出的属性特征，这反而让灵与能量最纯粹的破坏效果，发挥的更加淋漓尽致。
　　贝恩哈特先生是七环术士，他的经验对夏德有很大的启发。而夏德掌握着贝恩哈特先生没有掌握的“银月”和“黄月”，因此他的经验也对吸血种有很大的价值。
　　在分享“月光斩击”的经验时，夏德当然也提到了自己对这项奇术进行的三形态变化，也就是最基础的斩击，在空中留下交叉光弧的施法速度慢但威力极强的斩击，双手拍在一起后迅速施法拉出光弧后的斩击。
　　“您对月亮，实在是太有天赋了。”
　　贝恩哈特先生由衷的说道：
　　“现在拥有黄月和银月的力量，如果再获得了红月，也许您的所有月亮奇术，都会有质的变化。”
　　其实夏德的四环已经有“红月”灵符文，那是亵渎的力量。但为了拯救双子红蝶，红月暂时是封印状态，他还没有找到合适的方法恢复这枚灵符文的力量。
　　“对于‘月光斩击’，我没有你那样的天赋，可以开发出如此多的形态。”
　　贝恩哈特先生轻声说道，左右看了看，确定一旁的灌木丛中没有偷情的年轻男女：
　　“我的家族，哦，不是指贝恩哈特家族，是吸血氏族，我们有这项能力的更多使用技巧。”
　　环术士从来不是闭门造车的超凡职业，很久以前奥古斯教士就说过，环术士其实更像是学者，有时候别人的笔记本比自己专心研究一个月都要有用：
　　“月光斩击不仅可以用手来施法，理论上来说，只要是自己身体的一部分，任何部位都能施法。”
　　说着，这位先生轻轻向前踢出一脚，夏德看到一道猩红的光刃沿着地面扫去。因为刻意控制力量，因此那道光痕触碰到喷泉底座就消失了。
　　“我也尝试过这样做。”
　　夏德点了点头，他在月下踢出的那一脚，就是用脚部使用【月光斩击】的应用：
　　“但除了手脚之外，其他部分很难进行施法。我目前只能这样......”
　　说完他张开嘴，舌头轻轻一抖，一小道银色的光痕飞出。这一招夏德学会后从来没给任何人展示过，因为没有任何的实用性，威力实在是太弱，而且太过于羞耻。
　　贝恩哈特先生则没感觉不对劲，他们是纯粹的学术探讨：
　　“是的，这实在是困难。我们种族有化身蝙蝠的天赋，所以在蝙蝠形态，利用翅膀进行施法。至于像您这样使用舌头，也有人尝试过，但威力很差。毕竟，舌头本身也不是有攻击力的器官。”
　　说完又忽然笑了一下：
　　“正好今天有时间，我向您展示一下特殊的【月光斩击】技巧，这是氏族从吸血种天赋中开发出来的。”
　　两人从庭院中央的步道，走向了庭院中的小径。确认距离大宅足够远之后——
　　贝恩哈特先生先生在月下两拳紧握，两臂分别向着左上和右上高举：
　　双臂回拢，保持握拳的动作交叉在胸前：
　　“月光斩击！”
　　随着一声低呵，这位中年吸血种居然整个人化作了一道亮眼的红色弧光冲向前方，但没有击中任何目标，便气喘吁吁的变了回来。
　　他大口喘着气，向夏德解释道：
　　“我们的种族传承奇术中，有一项与【血】灵符文有关的‘化身血刃’，利用自身血液斩落对手。【月光斩击】的形态变化，就是利用类似的原理，让自身化身月光攻击敌人。但弱点也很明显。”
　　贝恩哈特先生看起来消耗很大：
　　“你看我这副样子，就知道这一招的消耗。另外，如果在攻击的过程中，月光斩击被敌人打断，自身会受到相当大的伤害。而且，这种形态变化本质上只是奇术的应用形式，没有具体的学习方法，只能靠自己来感受。这不仅要求对月亮的高度亲和，还要求对光本身的亲和。高环以下，极少有人能够直接掌握。”
　　说到这里，贝恩哈特先生有些自得，夏德也衷心的夸赞道：
　　“的确很厉害，这可以说是穷尽了【月光斩击】奇术的最终形态变化了。”
　　【月光斩击】毕竟只是低环就能学习的奇术，夏德在开发出三种形态后，便明白奇术的变化已经到了极限。他打算在低四环的最后一环，再为这项奇术开发出最后一种形态，晋升中环后，就可以谋求其他的月光攻击奇术了。
　　两人并没有走远，而是在能够看到庄园大宅的位置继续闲聊。只是还没等玛格丽特公主出现，庄园后方的花园处居然突兀的闪了一下光。那光芒在深夜中异常显眼，不仅是夏德和贝恩哈特先生看到了，庄园中只要有人在窗口向外看，肯定也能看到。
　　“光亮术？”
　　本恩哈特先生迟疑道：
　　“在这里使用光亮术，难道不怕把教会的环术士吸引过去吗？”
　　“说不定就是为了吸引教会的环术士，而且那些环术士还不得不分出部分人去查看情况。”
　　见多识广的夏德小声说道，两人安静了一会儿，一起看向大宅后方，但好半天都再没有其他的动静。于是，夏德又看向不远处的大宅的门口：
　　“玛格丽特公主的女仆怎么还没来？”
　　“我有种不好的预感。”
　　贝恩哈特先生有些担忧的说道，然后提议：
　　“我们回去看看情况，刚才那个不论是什么，必定与环术士有关，说不定真理会的那群疯子，真的敢在这里进行行动。”
　　夏德也同意他的看法，两人快步走回了大宅门口，但夏德推了一下门，居然没能将门推开：
　　他感觉自己像是在试图推动一座山峰。
　　贝恩哈特先生见状来过来帮忙，但同样没能将门推开。而仔细听门内的声音，音乐声很正常，而且交谈声和说笑声也不像是伪造出来的，因为他们清晰的听到门口的两人在激烈争论关于航海的话题：
　　“有人锁上了门？”
　　贝恩哈特先生疑惑的说道，夏德伸手用【门之钥】想要尝试开门。这项奇术的确起了作用，但开锁的过程像是在和一头龙掰手腕，他能把门打开，但必须集中注意力全神贯注的使用奇术：
　　“贝恩哈特先生，你等一下，我在开锁。”
　　“宴会还在正常进行，这把‘锁’显然是环术士的力量。设置这把锁的人，只是不想让外面的人短时间内进入，而且不愿吸引更多人的注意。五神教会直接对王室提供保护，真理会应该不会直接对玛格丽特公主出手，他们到底在做什么？”
　　贝恩哈特先生分析道，等了将近五分钟，夏德才终于打开了锁。推开那扇金色的大门后，两人快速闪身进入，舞会还在照常进行，衣着精致的绅士们和貌美的女士们还在跳舞享乐，悠扬的音乐声如此的令人放松，门口争论航海话题的两位绅士也只是看了他们一眼，看起来没人意识到正有不同寻常的事情发生。
　　但玛格丽特公主已经消失在了宴会厅的沙发一角，稍微打探一下后，才知道不久前有人将她唤走，但问起是谁将公主唤走，那些普通人却又说不清楚。
　　“果然是出事了。”
　　夏德有些紧张的小声对贝恩哈特先生说道：
　　“我去找那位魔女，有她在就不会有问题。”
　　贝恩哈特先生点点头，但不想跟着夏德一起行动：
　　“我去找我的同族们，询问刚才是什么情况。一会儿伱和那位女士直接来找我，说不定已经知道了公主去了哪里。”
　　于是两人分头行动，夏德一边准备施法材料一边离开了宴会厅，顺着左侧走廊想要去找西尔维娅小姐。但在走廊转角转弯以后，却在空荡荡的走廊上，迎面就看到一个身材高大的男人站在走廊中央，像是在刻意等着夏德。
　　夏德刚才没有在宴会上见到他，因为这个人的脸颊两侧，各有一道墨绿色的竖直纹路从两腮向下延伸。他的皮肤有些黑，两眼深凹进眼眶，显然是在等待着夏德：
　　“是你从外面打开了‘锁’？”
　　陌生的男人使用着口音很重的卡森里克语，灰色眼睛打量着夏德：
　　“先生，不管你是谁，今晚的事情与你无关。如果你能够假装不知道这件事，我愿意出100克朗。”
　　夏德也在打量他，对方是低环术士，应该是三环，所以刚才的“锁”不是他设置的：
　　“潘塔纳尔巫毒会？”
　　他迟疑的问道，没想到男人真的点头：
　　“是的，德拉瑞昂的先生。但这件事与巫毒会无关，我们只是接受别人的雇佣，前来做些事情。”
　　“是谁雇佣的你？”
　　夏德又问，但男人只是摇头：
　　“你认为我会告诉你吗？”
　　“我只是不明白，真理会一向看不起你们这种乡巴佬，为什么会愿意雇佣你们？”
　　夏德只是在试探，没想到这个壮硕的男人脸色一变：
　　“看来，你真的是为了保护玛格丽特·安茹而来。放心，不论是我们还是真理会，都不敢对王室成员动手，我们只是为了寻找一件物品。”
　　“为什么要告诉我这个？”
　　“如果我拦不下你，至少要保证，这次行动不会让五神教会的宗教裁判所出动。”
　　他将手伸进口袋，深深的看了夏德一眼，像是在下某种决定：
　　“我追寻着野性之道，对力量的感知很敏锐。我能够感受到你有多么可怕，就算不是高环，也绝对不会逊色于高环术士。我拦不住你，但你也别想轻易过去。那些自诩为文明人的教授们，给了我们很有价值的知识，我们也会尽全力帮助他们。”
　　说着，他从口袋里取出一块像是蛇皮一样的东西。浓郁的低语要素立刻向着四面八方宣泄，夏德耳边听到了“嘶嘶嘶”的嘶吼声音。
　　“遗物？”
　　夏德一惊，甩手劈出一道月光。那位三环术士根本不闪躲，在月光精准的几乎将他从腰部一劈两半的同时，将那条蛇皮吞进了肚子：
　　“这是文书级遗物【不死蛇蜕】。赞美潘塔纳尔！赞美不死之蛇！所以，请去死吧！”
　　最后几个单词完全变成了陌生的像是蛇的语言，但还是被夏德翻译了出来。
　　男人的腰部喷出血液，他已经因为重伤而倒在了地面，整个人都在颤抖，眼看就要活不成了。
　　但夏德却反而脸色大变的不断后退，随着那条蛇皮被男人吞进肚子，整条走廊的煤气灯迅速变得昏暗。低语要素变得更加的明显和清晰，而男人“尸体”的头顶，却裂开了一条缝隙，在夏德惊讶的目光中，一条足有男人腰身粗细的，眼睛猩红，身体遍布着黏液的黑蛇，从那具尸体中钻了出来。
　　“嘶嘶~”
　　猩红的信子从蛇吻中吐出，黏液在蛇的身体表面流淌，逐渐让夏德看清楚了犹如绦虫一样的蛇身花纹。
　　它的身体比它身后的尸体还要大还要长，转身吞下了那具人的尸体，随后向着夏德爬来，爬行中在地毯上留下了湿漉漉的痕迹。即使在秋季的西卡尔山中见过不少蛇，但被这东西盯着，夏德还是感觉到一股恶寒。
　　“他吞掉了遗物？遗物失控了？”
　　这让夏德想到了因为鱼人鳞片失控，而变成鱼人的环术士。
　　【不是失控，吞掉那块蛇皮，应该是遗物特性的触发方式。】
　　“真是恶心。”
　　右手从空气中拔出月光大剑，迎面向着那条蛇冲去。而身体庞大行动迟缓的巨蟒，也向着夏德窜来，忽的弯曲身体积蓄力量，犹如飞箭一般，在愈发昏暗的走廊中射向了夏德。
　　它的速度极快，但最终没能撞到夏德，反而是穿过了一大群红色的蝴蝶。
　　在巨蟒落地的同时，蝴蝶群重新聚拢。手持“月光大剑”的夏德转身回旋斩，巨剑劈向蛇头，但有着圣银色光芒的大剑，居然穿过了蛇的身体劈砍在了地板上。
　　“幻觉？”
　　并不是幻觉，因为巨蟒甩尾，巨力抽打夏德的腰部。夏德原本以为这一剑至少能够重创对方，完全没有料到自己的攻击落空，因此像是被球杆击打的球一样，被那根尾巴一下抽到了墙壁上。
　　“嘶嘶嘶~”
　　走廊光线继续变得衰弱，黑暗正在降临。漆黑的巨蟒转身，尾部支撑身体，蛇吻张开露出尖牙，猩红的眼睛望着正爬起身的夏德，像是想要一口咬掉夏德的脑袋。
　　黑暗的降临让这条蛇变得越发强大，同时黑暗也像是浓稠的液体一样，让夏德感觉自己的动作变得越来越迟缓。但它向前撕咬，却也没能命中夏德，反而是头部重重的撞在了墙壁上，撞穿墙壁进入了另一侧的空房间。
　　而利用【拉格莱的跳跃】转移的夏德，则出现在了黑暗走廊的远处。
　　巨蛇从墙壁破洞中游出，吐着信子观察着夏德，显然在计划一击毙命。而刚才如此明显的声音，居然没能吸引任何人的注意，看来这次行动果然是千方百计的不引起注意。
　　夏德靠着黑暗视觉，在几乎全黑的环境中，盯着那条几乎与黑暗融为一体的巨蛇，同时在心中问道：
　　“为什么我无法攻击它，它能攻击我？”