第一千七百一十五章 蔷薇十字会（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐点点头，她觉得夏德的安排很合理：
　　“你最近在格林湖行动一定要小心，邪神信徒的出现说明这件事牵扯的更广。潜伏二百多年的十三环占卜家，要说什么准备都没有，那也是不可能的。”
　　夏德甚至知道至少有一个邪灵恶魔在帮助那位爱德华兹的先祖，但他暂时无法找到合适的机会说出来。况且他也不想说，那是施耐德医生预订的猎物。
　　“你去往格林湖时，一定要带着我给你的那本红色封皮的书。这样一来，即使那本书的力量也无法让你彻底安全，至少我能知道你到底在哪里遇到了危险。”
　　她沉默了一下，看着夏德的投影：
　　“还是那句话，我已经失去了老师，不想再因为寻找老师而失去自己的学生。安全第一，夏德，只要你还活着，不管你在哪里遇到危险，我都能找到你。”
　　丹妮斯特小姐的话倒是有些沉重了，不过她的担心也是有道理的。
　　夏德点点头表示明白，于是图书管理员小姐又说道：
　　“另外，你应该从露维娅·安娜特那里知道了，下周周三，月底最后一天就是月蚀之夜。那一晚一定要小心，最好留在家中不要出去。月蚀对擅长月亮力量的环术士的影响，特别是低环和中环术士的影响比较大，而且你的调查也不差那一晚。”
　　“我明白了，那一晚我还想着去学习【黑月符记】呢。”
　　夏德笑着说道，然后唤出自己的命环：
　　“我最近又弄到了一枚灵符文，这样一来，六环的进度可以算过半了。”
　　“你就算忽然说自己已经七环了我也不惊讶了。”
　　丹妮斯特小姐笑着说道，望着夏德的命环，总感觉和一般学生的命环有些不同。但这命环除了稍微大了一些，代表他的灵魂强度极高以外，也没有其他的异常：
　　“教会和预言家协会已经在格林湖展开了行动，你在调查期间也要避着他们。除了隐瞒身份以外，也为了避免被当做空间的被选者。至于三大学院，大概还要十天的时间，才会有人带队去往当地。现在其他人都在防备我们，也不知道到底防备什么。”
　　她稍稍向后靠在沙发上，少见的显现出了疲惫的神色：
　　“夏德，你说唤神者，现在会在做什么？他会探索新的被选者线索，又或者是找到了新的敌人？周一时，他疑似使用了邪神的力量。如果不是兰德尔河谷之战后，正神-太阳与大地之神给出神谕，让信徒们不必在意唤神者，这次说不定，教会就要把他也当作危险人物了。”
　　这个问题还真的不好回答，夏德想了一下：
　　“时间已经不早了，我想唤神者应该在家里或者旅店里，准备喝完热牛奶就休息吧。”
　　丹妮斯特小姐笑了一下：
　　“不说这些了，你最近的学业怎么样？下个月我准备联合天文学院开一门新的选修课，探讨占星术与月亮奇术的关联，你有时间吗？”
　　随后，便是关于夏德在春季学期下半部分的学习计划的讨论了。
　　等到夏德从投影仪式的椅子上站起身，时间已经是这天晚上的九点半。他伸了个懒腰，看了一眼在沙发上趴着假寐的猫，然后走向楼梯来到了三楼：
　　“露维娅，我想让你用硬币替我占卜一件事。”
　　“你和丹妮斯特小姐谈完了？是新的线索？要占卜什么？现在阴魂铁钱仅剩两枚，我想应该是很重要的事情吧？”
　　在望远镜前俯身查看星空的露维娅头也不回的问道。
　　“我不确定是否重要，但绝对不是浪费。我想知道，怎样才能最方便的，找到爱神的信徒。”
　　“爱神？”
　　这下露维娅终于转过身，紫色的眼睛好奇的看向夏德：
　　“如果我没记错，这位伟大者司掌忠诚的爱情，守护那些值得祝福的婚姻。”
　　她调笑的问向夏德：
　　“去探寻这位神明的信徒，你就不怕吗？”
　　见夏德一时语塞，露维娅脸上的笑容更加的灿烂了：
　　“好了好了，和你开玩笑呢。不过我要先休息一下再占卜，上了一天班还要绘制星图，这种生活还真是辛苦。”
　　说是休息一下，其实也不过是和夏德一起回到二楼喝了一杯茶。取出【阴魂铁钱】之前，她还询问了夏德是否有具体的要求，夏德抱着软和的猫想了一下：
　　“寻找距离我最近的，对我最友善的，而且有大量宗教知识的，恰好能够解答我疑问的爱神信徒.最好是环术士，而且对古代的事情知晓很多，最好能够一下解答我的所有疑问，甚至看到我就知道我想问什么。”
　　“我需要提醒你：我只能占卜，不能许愿。”
　　露维娅警告道。
　　“那就最方便让我找到吧，找到一个人，再去找另外的人也就很方便了。”
　　“好的，这很简单。”
　　露维娅闭上眼睛抛出了那枚硬币，旋转的硬币在上升至最高位置的时候开始下坠，并在空中散成了飞灰。
　　这代表占卜很顺利。
　　她睁开了眼睛：
　　“真是没想到，严格意义上来讲，那位爱情之神的信徒并没有消亡，他们只是融入到了其他的环术士组织中。”
　　夏德表示理解：
　　“这很常见吧。希里斯的【被遗忘者教团】，不也是融入到了【黄金黎明歌剧团】的大魔女追随者中了吗？所以，爱神信徒现在在什么环术士团体里？”
　　他好奇的问道。
　　“你应该听说过——蔷薇十字会。”
　　露维娅回答，夏德想了一下，然后了然的点点头。
　　【蔷薇十字会】是目前活跃在卡森里克王国威纶戴尔地区的大型环术士团体，当然，这个“大型”其实也不是特别大，只是相对其他的小型团体而言。
　　夏德的好友，吸血种贝恩哈特先生，就是【蔷薇十字会】的成员，不过他只是挂靠在那里而已。根据贝恩哈特先生的说法，【蔷薇十字会】中有很多吸血种成员，他也是因此才会加入的。
　　当然，【蔷薇十字会】并非是单纯的吸血种团体，更不是因为信仰共同的旧神而聚集起来的教会团体。他们的前身是旧时代的【蔷薇十字骑士团】，旧时代和新时代保有很相似的理念，即通过炼金术，突破低语要素的限制，人为制造出含有低语要素的物品。
　　这当然很困难，甚至是在挑战环术士体系基础之一的四要素理论，因此人工制作含有低语要素的物品，只是【蔷薇十字会】的最终目标。身为在王都威纶戴尔市的环术士团体，他们表现出的则更多是热衷于炼金、治愈、占星等术法的研究，并且乐于探寻“情感”对超凡能力的影响。
　　因此，在威纶戴尔市上层知晓超凡存在的大人物间，【蔷薇十字会】也有一定的影响力。不过值得一提的是，【蔷薇十字会】虽然热衷对“情感”“情欲”的研究，但对核心成员有着严格的“节制欲望”的要求。
　　如果在威纶戴尔地区的某些公共场所，看到宣传低欲望、爱护身体的传单，大都是【蔷薇十字会】散发的。
　　“我如果没记错，这个组织也属于学者团体。虽然也是不被承认的环术士组织，但教会也没有专门去追捕过他们。他们和教会保持着微妙的平衡关系——教会单方面保持的。”
　　夏德回忆道，然后又补充：
　　“玛格丽特和西尔维娅小姐好像说过，【蔷薇十字会】能够在威纶戴尔地区活动，与安茹王室也有关。王室并未支持他们，只是提供了一些便利。”
　　“这很正常，王室虽然知道正神教会很强大，但肯定也会有自己的小动作，只要他们做的不过分，教会也就睁一只眼闭一只眼了。说起来，我们德拉瑞昂的卡文迪许王室看起来很‘听话’，实际上不也有一位大魔女吗？这样比起来，显然卡文迪许家族比安茹家族做的更过分。”
　　露维娅笑着说道。
　　夏德点点头：
　　“那么我就想办法去一趟威纶戴尔，不，先让玛格丽特帮我打探一下消息。也不行，不知道她是否会参加格林湖地区的谈判。如果她也参加，现在说不定已经出发了。”
　　最后一封信的时候，玛格丽特说自己的父亲还未作出决定。因为安茹王室的子嗣很少，所以这趟怎么也会派出至少一位王室成员去格林湖。
　　露维娅制止了很有行动力的夏德：
　　“你先等一下，你没必要去威纶戴尔。格林湖地区就有【蔷薇十字会】的成员，而且还是相对核心的成员。你很容易就能找到他们，或者说，你其实认识他们。仔细想想，夏德，你认识的相对强一些，但又不知道具体背景的环术士有谁？”
　　夏德这下明白了过来，他有些惊讶的问向露维娅：
　　“等等，你是说福伦兄弟？”
　　紫眼睛的姑娘笑着点点头：
　　“是他们。这样看来，你在过去的冒险，又和现在的时光关联上了。”
　　说着又看向手中最后一枚【阴魂铁钱】：
　　“夏德，趁着现在有时间，是否需要再进行下一次占卜？比如如何进入另一座岛，又或者你所说的人体炼成的事情？”
　　夏德摇头：
　　“等一等吧，等我和梅根第三次登岛以后再作打算。这次有那位十三环的占卜家布局了二百多年，我们做任何事情都要谨慎。留下最后一枚，关键的时候也能起作用。”
　　虽然他相信就算对方活了二百多年，也肯定比不上长发露维娅厉害，但可惜长发露维娅现在无法主动出手。