第九百九十三章 奥古斯教士的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到了安德烈神父给夏德的建议，斯坦会长立刻又说道：
　　“其他补偿我想没问题，200镑，再加上其他一些，我想想......你对新发行的罗德牌‘旧大陆矿产’系列有兴趣吗？”
　　这是在暗示夏德，夏德却依然在犹豫。当然，并不是不同意交易或者是想要更多，纯粹是要表现的矜持一些。
　　预言家协会的会长、副会长，以及黎明教会的老神父，都很体谅夏德的“犹豫”，因此或是端杯喝茶，或是和秘书一起整理文件。
　　气派的办公室一下安静了下来，小米娅抬着头看着夏德。夏德看向彩色玻璃窗，然后伸手缓慢的抚摸着这只猫：
　　“我希望......”
　　人们都看向了他：
　　“这笔交易不要被其他人知道......过几个月，不，到了年末的岁末节，我会和嘉琳娜小姐说明这件事，希望她能够原谅我。”
　　他努力表现出愧疚的表情，斯坦会长低头推了下眼镜，安德烈神父轻声安慰道：
　　“这并不算辱没了你的名誉，汉密尔顿先生，勇于承认错误，才能够更好的弥补无法改变的错误。”
　　“一张创始系列的终身所有权，200镑的现款，再加上一张【旧大陆矿产·卡维尔宝石矿】，来交换你手中的泪滴晶石。”
　　斯坦会长总结道：
　　“我想这没问题，汉密尔顿先生，你要挑选哪一张创始？”
　　“创始·知识。”
　　夏德毫不犹豫的说道，他疑心如果自己选择“创始·命运”，托贝斯克还会出现其他事情：
　　“现在就将这枚晶石交给你们吗？”
　　他指了指桌上的木盒。
　　斯坦会长看了安德烈神父一眼：
　　“不不，这枚晶石先放在你手中，合适的时候我们会派人取走，是的，合适的时候。不过，请不要将这枚晶石的事情告知任何人，装在这只盒子里然后收好就好。当然，也不必太过紧张，事实上除了对我们预言家协会，它对其他人没有太大的价值。”
　　这位托贝斯克最出色的占卜家，将放在脚边的铅盒捧了起来。虽然【智者辉石】不算是严格意义上的遗物（注），但也不是可以随意放置的：
　　“至于【创始·知识】，因为那张牌还在协会的南方总部，所以需要半个月至一个月的时间，才能送到托贝斯克，但我想今年结束前肯定没问题。你知道的，现在是冬季，大雪天气让蒸汽火车运输变得极为危险。”
　　斯坦会长说着，让安德烈神父取来纸笔，和夏德拟定这次交易的合同，以及关于【创始·知识】归属权的文件。趁着重新拟定合同期间，副会长尤迪特先生又去预言家协会请来了协会的会计和律师，并从财务部门支取了200镑的现金。
　　“还有这个。”
　　尤迪特先生将一只巴掌大的扁木匣推给夏德，木匣反面是罗德牌“日月星辰”的背面图案，正面则是预言家协会的衔尾蛇符号。这种木匣，是预言家协会兜售的专业罗德牌卡盒，但因为价格极为昂贵，因此少数特别有钱的牌手才会购买。
　　现在那只匣子里，是一整副全新的罗德牌，除了刚才答应夏德的特殊规则牌【旧大陆矿产·卡维尔宝石矿】以外，还有两张同属【旧大陆矿产】系列的特殊牌面的纸牌。
　　“您知道的，除非庆典、纪念或者与各大王国联合举行的活动，否则预言家协会不主动兜售或者赠送任何的特殊规则牌，只是将特殊规则牌夹在一幅幅牌组里面，等候人们去购买它。这是协会的规矩，防止协会肆意操纵特殊规则牌的流向。”
　　这位看起来相当精明的中年人笑着说道：
　　“所以，我们并非是违反规则向您提供了特殊牌，只是给了您一副卡组。至于卡组内容，要看您自己的运气。”
　　“我明白。”
　　夏德把玩着那精致的卡盒，然后又查看那副新卡。新卡的手感以及味道，都与旧牌不同。那种特殊的油墨味道，如同崭新的羊皮纸一样，很能让人产生愉悦的心情。
　　三张有着特殊卡面的纸牌，卡面是对应矿区的俯瞰图，在面积不大的卡面上展现旧大陆知名矿产的样貌。至于花色为“太阳13”的【旧大陆矿产·卡维尔宝石矿】，其规则也相当有趣：
　　【如果抽出此牌时，此牌为第四张牌，则卡牌点数可以在12、13之间调整。】
　　与其他“20点骰子投出特定数字”才能调整卡牌点数的卡牌相比，这张牌的要求相对简单。但在21点的规则下，在第四张抽出的纸牌点数为“13点”，意味着相当大的可能性直接爆牌。因此13、12之间的调整虽说不是完全没用，但作用不算很大。也许抽出几十次，才能真正发挥一次作用。
　　“很有趣的规则。”
　　夏德笑着说道，然后继续欣赏另外两张特殊卡面的纸牌。
　　新的合同和【创始·知识】归属权的文件很快便拟好，预言家协会其实早有准备，此时不过是将准备好的条款写出来
　　斯坦会长将钢笔递给了夏德，非常认真的说道：
　　“汉密尔顿先生，签下了这名字，【创始·知识】在你长眠前，就完全属于你了。”
　　“是的，而这枚漂亮的蓝色宝石，你们随时可以取走。”
　　夏德点点头，在两份文件的最后写上了“夏德·苏伦·汉密尔顿”。
　　在神父的见证下，两只手握在了一起。虽然每个人都为这次的交易感觉满意，但夏德认为自己大概是最为满意的那一个。
　　谈完了交易的事情，预言家协会的先生们还要返回银十字大道，夏德则没有立刻离开，而是想着找奥古斯教士谈谈事情。
　　教士今天非常凑巧的不在教堂，他被欧文主教安排，带着教堂年轻的教士们到城北贫民窟送些东西，但半小时内就能回来，所以夏德也没有着急离开。
　　见小米娅对室外的大雪依然抱着好奇心，他便又带着那只猫到了室外。这一次尝试着让小米娅自己跑一跑，这只向来惫懒的猫罕见的在室外踩着雪溜达了一阵子，但又很快失去了兴趣，喵喵叫着让夏德把它抱起来。
　　值得一提的是，夏德很好奇小米娅是否会尝试着舔一下雪，但聪慧的猫只是低头嗅了嗅，根本没有伸出舌头的意思。
　　总之，当奥古斯教士走下马车时，刚好看到教堂台阶上，在大理石柱子旁站着看雪的夏德。
　　他没问夏德来到这里的目的，招呼夏德走进了教堂。两人一路闲谈了下个月岁末节之前黎明教堂的各种活动，等回到奥古斯教士自己的房间才开始谈正事。
　　“周三的事情已经处理完了，【智者辉石】用来和预言家协会做了交易，交易目标是罗德牌【创始·知识】。”
　　“我一点也不为此吃惊。”
　　老教士捧着茶杯说道，他在教堂内分配的房间并不大，但内部装潢相当有古典色彩和宗教色彩。
　　“说起来，我还没有询问，您周三晚上找我是为了做什么？”
　　抱着玩累了的猫的夏德问道，他当晚没时间询问便直接昏了过去。
　　“这可是一个惊喜。”
　　教士露出笑意，站起身拉开书桌侧面的抽屉，取出一枚白色的圆形徽章：
　　“瞧这个。”
　　这是骨制品，教士自己在圆徽的双面雕出了相同的骷髅头的图案。
　　【外乡人，你接触了“奇迹”。】
　　“你不是说虽然喜欢方便携带的徽章，但自己已经有一枚徽章了吗？现在，尝试着将两枚徽章叠在一起。”
　　老教士有些得意的说道，于是夏德将这枚白色的骨质圆徽，与“魔女探测徽章”重叠在一起。后者是一枚银色圆形徽章，有着荆棘、狮子头以及杜鹃花的图案，在夏德遭遇魔女时会自动发热，除了前往过去的时光冒险以外，这枚银质圆徽夏德从来不离身。
　　二者接触，那枚骨质圆徽居然慢慢的“融化”在了有着“萨拉迪尔的女公爵”纹章的徽章上。融化的骨骸包裹住银质圆徽，并最终在圆徽的外侧形成了一圈白色的骨质薄边。
　　此时“魔女探测徽章”的大小几乎没有变化，只是重量重了一些。包裹着银质圆徽边缘的白色骨质薄边，有着接骨木花的暗纹装饰，让这枚徽章看上去更加的精致。
　　“这样的确方便携带，不过，这是天使骨骸制作的？”
　　夏德对此感到惊奇，教士矜持的点点头：
　　“是的，虽然我在搜集那些骨骸，但实际上需要的只是骨骸的力量，缺少一些碎片没有影响。我利用了那些古老的知识，以天使骨骸为材料，又加入了我在圣拜伦斯学到的小技巧，才制作了这枚徽章。不过我要提醒你，融合以后，只有毁掉你原本的徽章，才能重新把那枚骨质圆徽析出出来。”
　　奥古斯教士认出了夏德随身佩戴的银质徽章挂坠上的图案，是那位女公爵的纹章，但他没有指出这一点。
　　“这没关系。您制作的这种道具，应该算是神术物品吧？真是了不起。”
　　虽然有材料，但真的能够制作出来，也足够说明老教士的手艺。
　　－－－－－－题外话－－－－－－