第两千六百一十三章 编织时间的溪木镇（求票！）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2614章编织时间的溪木镇（求票！）
　　“你不用担心我，我不会对你或者对你的家族不利。”
　　既然他分享了自己的故事，夏德便也声明道：
　　“我只是在调查树洞，看起来，你从这些隐士们口中知道了很多事情？”
　　说完又看了一眼各自忙活的隐士们，男爵倒是很感激他们：
　　“我最初利用这本书穿越时间是完全不可控的，我那时也不知晓诅咒的事情”
　　说完看向了夏德，夏德点点头：
　　“我知道时间诅咒，而且每个人的表现形式不同。”
　　“是的，我在这个时间点引动了诅咒，昏厥在了烈日下的森林里，多亏他们救了我。这些隐士们都是好人，我告知了他们我的身份，但他们并不探究，甚至有些害怕听到未来的信息。
　　他们告知了我时间穿梭的常识，警告我最好不要继续这样做他们大概以前也遇到过类似的人，知道我不会放弃的。”
　　夏德听明白了：
　　“所以你知晓如何有限的利用树洞，是因为隐士们分享了知识？”
　　“他们大概觉得比起让我随便乱实验，还是教给我些东西比较好。我也曾担心他们想要那本书，但他们从未有过那种想法，他们很敬畏时间的力量。”
　　夏德将雪地中的两块符咒收了回来，让接下来的对话能够被隐士们听到：
　　“他们没有索求任何回报？”
　　“没有，只是要求我尽量不要破坏时间的稳定性，并且如果可以的话，永远不要进行时间穿越了。”
　　听到了说话的声音，那位为首的高环术士再次走来并在篝火边坐下来：
　　“你们看起来谈的相当不错。”
　　他对夏德点点头：
　　“正式介绍一下，【林中隐士团】现任的教团大长老普拉达·奥格。
　　我们对这位先生还有一个要求，他只能接触一个时代的我们，既然如今1802年的我们已经给了他帮助，他就不能再去找他所在时间的我们。这是我们保护自己的手段。”
　　卡明男爵点头：
　　“我遵守了承诺。关于时间我懂得不多，你们说什么我都会遵守的。”
　　于是原本就因为时间不够，没时间和面前这群人详谈的夏德，便彻底放弃了在这个时间与【林中隐士团】建立联系。
　　反正他已经有了老约翰的信，再加上归还那枚圣徽获得的好感，去1854年的林地里找隐士们也是一样的。
　　也因此，原本想要问的一系列问题此时都说不出口，夏德只是问道：
　　“奥格先生，难道你们拥有不使用树洞，直接时间穿越的方法？”
　　隐士摇摇头：
　　“除了时间钥匙和树洞以外，物质世界也许还存在其他时间穿越的方法，但我们肯定不知道。如果你想问的是他这次前来的方法，那本质上还是使用了树洞，但不需要直接接触。
　　但他为此付出了更加惨痛的代价，好在追击他的并非是敌人。”
　　“那么这个到底是什么情况？”
　　夏德从口袋里取出了那只男爵在1854年林地中挖出的盒子，后者叹了口气：
　　“就和你一样，还有人发现了我的秘密，对方存在于七年后的1809年的时空，他找到了我，威胁我帮他向多年后传递一件东西。我知道你好奇我又去1809做什么，最近我发现了一些其他事情要调查。”
　　他指了指那盒子：
　　“1809年的那人明显和你不一样，直接威胁我如果我不答应他，他就杀了我全家。1809年虽然只是现在的7年后，但我和奥格先生他们约定好的见面时间，仅限于1801至1803年间。1809年和我们真正的时间点，我都找不到隐者们帮忙。
　　所以我被迫接受了他的要挟，那本书在我们的时间点已经失去了去往1809年的力量，好在我还有别的方法。今天上午我去处理了这只盒子，下午把它挖了出来，然后你就来了我本想着，把他引到这个时间点，让奥格先生他们帮忙处理也可以。”
　　“我帮你解决这个麻烦。”
　　夏德没有将那盒子递给他，而是自己收了起来：
　　“因为我，你才被迫付出诅咒加深的代价又来到了这个时间。既然代价你已经支付了，那么我来帮你解决这件事。况且，我也对对方很好奇。”
　　卡明男爵当然不会拒绝，眼前带着猫头鹰的男人既然被隐士们承认，那么肯定不是什么坏人。
　　“奥格先生，我不会在这个时间向你们探寻时间的秘密，但至少请回答我一个问题：林中隐士团一直驻扎在维斯塔林地，和树洞有关吗？”
　　高环的隐者点点头，却又摇摇头：
　　“我知道你想问什么，是的，我们的确一直在帮助那些无意间穿越时间，或者不得不穿越时间的无辜之人。
　　第六纪以来我们做过很多次类似的事情，教团也因此被牵连，数次差点毁灭。这不是谁赋予我们的任务，但这种事情总需要人去做。
　　我们自身不想穿越时间，也无意牵扯进时间穿越者们的恩怨和故事里，我们只是告诫他们一些基础的规则。既然无法阻止，那么至少要让他们知道自己做的事情，会引来什么后果。”
　　“溪木镇这地方，自古以来就有很多时间穿越者？”
　　夏德又问，这次是男爵回答了他：
　　“我调查过这件事。卡明家族虽然不是溪木镇本地的家族，但因为我妻子的关系，也能算是半个本地人。
　　纸面的资料我没有找到，我只能说溪木镇的水比任何地方都要深。那些盘踞在本地已久的家族们，每一个都有曾接触过树洞的嫌疑。
　　以现在的眼光看城市一切正常，而且欣欣向荣的发展。但这一切都是因为一个个如同我这样的复杂故事堆积起来，才编织成了‘现在’。”
　　“是的，溪木镇这个地方很奇特，相当奇特。”
　　高环的隐士也点头表示同意：
　　“更多的事情我无法告诉你，就和下一代的隐者们不会知道这位先生的故事一样，以往的故事也从不流传，只是留下‘曾经有过’的记载。
　　以溪木镇为中心的维斯塔林地，有可能是整个物质世界时间稳定性最弱的地方。这位先生能来，你能来，别人应该也能来。”
　　“本地教会难道一直都不知道这件事吗？”
　　夏德皱眉道，奥格先生将一旁的干柴又丢进了火堆中：
　　“在溪木镇初建的时代，自然教会的教堂便一直在这里存在。
　　溪木镇治安官、溪木镇镇长、伐木工协会理事长、本地教堂的主教，是小镇的四根支柱。那些普通人都有可能知道的事情，你猜本地教堂里的所有人，难道一个都不知道吗？”
　　“但自然教会中可从来没有传出过这样的消息”
　　夏德不再说话了，要么是自然教会的教廷一直都对其他四家教会、三大学院和预言家协会这样的伙伴隐瞒了这个惊天大秘密，要么就是本地教堂中的知情人，从未让这消息离开过维斯塔林地。
　　而比起质疑自然教会高层全体有问题，夏德更愿意相信本地教堂在隐瞒。
　　“你看起来不打算向这个时代的我们寻求帮助。”
　　火边的隐士开口打断了夏德的思路：
　　“我必须提醒你，我们虽然在给予那些我们能够碰到的时间穿越者提醒，但我们只帮助那些没有因为贪婪和欲望做恶事的人，而且我们不倾向于帮助非普通人。”
　　他停顿了一下：
　　“你和你的动物伙伴非常强大，或者说比我在这镇子里见过的所有环术士都强大。如果你想和未来的我们沟通，不要一开始就表明你穿越了时间，否则会引起戒备的。”
　　“那么如果我像刚才那样，直接把花环拿出来，是否可以得到你们的信任？”
　　夏德又问，奥格先生摇摇头：
　　“未来的我们怎样我也不清楚，我有精灵血统才能看出这是得到森林承认的花环，但未来的隐士中是否还有我这样的人，那么只能由你自己去寻找答案了。”
　　夏德点了点头，算了一下四十分钟剩下的时间，问出了最后一个问题：
　　“你们既然知晓树洞的秘密，那么整个第六纪元，你们真的从未使用过树洞吗？”
　　隐士这次没有立刻开口回答，而是沉默了几秒：
　　“没有任何方法可以避开诅咒使用树洞，所以历代隐士都知道不能使用这种力量。
　　我只能保证我这一代没人用过，资料上也没写过以前的隐士们用过。其他的，我不能向你保证。毕竟穿越时间去改变那些让人遗憾的事情，实在是太有诱惑力了。
　　教团的环术士们应该可以抵制诱惑，但教团里不止有环术士。所有人都有遗憾，只是遗憾的大小不同哪怕不改变过去，只是去见见没能见到最后一面的亲人，去赶赴那场注定没有结果的约会，去旁观所有人都在隐瞒的真相.差不多就是这样。”
　　“先生，你对过去没有任何遗憾吗？”
　　男爵于是问向了夏德，奥格先生也看向了他。夏德张了张嘴巴，然后对着他们笑了一下，那笑容中有很多他们看不懂的意思：
　　“我没有过去。”