第两千六百九十五章 残忍与懦弱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到猫头鹰抓著猫在这天下午两点半飞进旅馆窗口的时候，丹妮斯特小姐正在和贝尔小姐交流情报。夏德和魔女落地后，年轻的魔女学徒立刻说道：
　　"小姐，城里出事了。一个小时前大批亡灵出现在了城市周围的林地中，在教会派遣小队去应付那些亡灵时，威廉·安茹王子居住的庄园被一股灰雾笼罩住了，约克·勃朗特挟持了其中的人们当做了人质。
　　"玛格丽特呢？
　　夏德立刻询问道，贝尔小姐让夏德放心：
　　"勃朗特还没有失心疯的对王室成员下手。玛格丽特公主下午原本就不在那里，威廉·安茹王子在灰雾出现以后直接被丟了出来。现在教会已经包围了庄园，环术士们尝试进入以后，立刻就有庄园僕人的脑袋被丟了出来。
　　"虽然知道他会动手，但居然这么直接？夏洛蒂，教会知道是约克·勃朗特下的手吗？
　　魔女皱眉问道，贝尔小姐摇头：
　　"不知道，教会现在只知道城外出现了大批亡灵，其中还有不少相当棘手。目前十三环"构装大师"已经带著队伍前去处理了，城里的事情他们还在调查.那颗从庄园里被丟出来的脑袋，被操纵著对教会的环术士们说，他要见抢走了棺槨的人。
　　那些积蓄在"生死边缘"中被改造强化的怨灵们虽然棘手，但只要教会想消灭它们，它们在维斯塔林地这种场地中唯一起到的作用就是拖延时间。这将是一场小范围的战役，但还不至於直接动摇维斯塔市的秩序。
　　"他果然想知道是谁拿走了树洞。
　　夏德对此並不意外，反而感觉约克·勃朗特的胆子还是太小了。他简单的向丹妮斯特小姐和贝尔小姐讲起墓园、狭间、棺槨、血肉和亚空间的事情，让她们了解了事情的大概：
　　"那我就去见见勃朗特，这件事今天就可以解决。
　　"对方现在敢直接见你，他肯定有自己的底牌。
　　丹妮斯特小姐提醒道，而魔女则一下变作了猫跳到了他的肩膀上：
　　"我跟著夏德一起去吧。
　　"你上午已经使用了一次脐带，真要打起来，你还想再用一次吗？我都担心你变作猫头鹰再也变不回来。
　　红髮少女伸手将猫头鹰从夏德肩膀上"摘"下来：
　　"你留在旅馆里，让你的追隨者们和我一起去庄园附近。夏德，我不跟你进入庄园，但如果真要打起来，只要看到你的月光我们就去帮你。你的魔药还在我这里，就算无法完全恢復，帮你压制它还是没问题的。
　　她这是指奥古斯教士给夏德製作的"灵明剂"。
　　事不宜迟夏德立刻出发，威廉·安茹王子居住的庄园位於城市的西南部。事发突然再加上教会反应及时，虽然异常出现的大雾引起了居住在附近的人们的议论，但那毕竟是城中贵族们居住的区域，没有太多行人，因此暂时还没有引起恐慌。
　　丹妮斯特小姐她们在到达那片街区前便与夏德分开了，夏德也没想著绕过教会的封锁潜入进去，而是確认好自己的偽装后直接走了过去。
　　警察们在外围封锁了道路，但都像是看不见夏德一样让夏德继续向前，於是这便引起了负责处理这件事情的环术士们的注意。
　　因为这里距离本市的【和平教堂】最近，因此率先出现在夏德面前的是由一位十一环术士领队的和平教会的小队。他们见夏德直接走来完全没有掩饰自己，便也稍微放下对陌生环术士的戒备，在通往庄园门口的那条街的街角拦下了他：
　　"先生，前面的道路现在不能过去。
　　"里面的人找的是我。
　　夏德说道，将中午时在棺槨中用过一次的【守夜人】拔出剑鞘：
　　"让我进去交给我处理吧，里面可能有个大麻烦。
　　如今【守夜人】作为整个物质世界"最强"环术士"唤神者"的武器，虽然不至於每个人都认识，但至少拦下夏德的十一环术士认识。他对这把剑的出现相当意外，反覆观察了夏德的脸与那柄剑后，露出了一个相当复杂的表情：
　　"轮到我们这里了吗？
　　他在得到允许后伸手接触了一下长剑的剑柄，確认这就是天使级遗物后，便示意自己的队友们散开：
　　"好的，您请跟我来。
　　他没有询问夏德到底发生了什么事情，等到把夏德带到了庄园门口，又和另外三位队长级的教会环术士说明了一下，他们便解除了外围的警戒仪式示意夏德可以进入。
　　夏德很欣赏他们的交流效率。
　　"你要找的棺槨，或者说那扇门在我这里！
　　夏德对著庄园大声喊了一下，然后抬脚走了进去。薄薄的灰雾代表著的是死亡的力量，当夏德跨过了庄园的大门，手中长剑立刻便开始发光了。
　　看得出来约克·勃朗特冒险绑架这里的人也是逼不得已的临时举动，而他显然也在惧怕教会的力量，並且很清楚如果不是教会不想让他多杀人，这些死亡之雾根本挡不住什么。
　　根据教会的估算庄园里应该有50至70人，其中大部分是庄园的僕人和王子的隨从及护卫，少量是这天下午前来拜访威廉·安茹王子的本地贵族。一旦教会解决了城外的问题，想要攻破这座庄园不过是很简单的事情。因此夏德的"石之心"能够聆听到的所有心跳声，全部被聚集在了庄园三楼的大宴会厅中。
　　而弥散著死亡之雾的整个庄园内，不仅没有活人连死人都没有。
　　"他甚至没有安排遗物挡我一下。
　　夏德上楼梯的时候还默默的想著。
　　【他本来就是想要知道是谁拿走了那具棺槨，而且他也不愿意在城里耽误太多时间，所以为什么要挡你？】
　　耳边的"她"笑著问道，夏德感觉这很有道理。
　　宴会厅的墙壁、窗户、天花板和地板，在夏德的感知中像是被一层蠕动著的血肉包裹著，这也是约克·勃朗特为了防止被教会突袭进行的准备。只是当夏德来到了外层被血肉覆盖的宴会厅门外的时候，大门打开，门内反而看不到那些血肉的痕跡。
　　庄园里此时活著的所有人都或坐或躺的安全的待在这里，但看上去全部精神萎靡。室内没有太浓的灰雾，但死亡的力量依然让活人们相当不適。
　　他们甚至对夏德推门进来大多也只是抬头看一眼，而不是询问他外面是什么情况。
　　没有人站起身迎接他或是说话，此时的氛围像是在医院中面对一群即将死去的重症患者。窗户虽然还在透光，但根据从外面的观测来看，目前的光线恐怕也全都是幻术製造的。
　　见没人搭理自己，夏德便向著宴会厅更深处走去。他小心的避开了地面上躺著的人，最后在铺著防尘桌布的长桌的远端看到了约克·勃朗特。
　　他就如同这里的那些普通人一样的萎靡，倚靠著墙坐著，怀里还搂抱著不知为何出现在这里的班纳特家的三女琳达·班纳特小姐。夏德看得出来他是装的，毕竟他要施法维持这里，灵与要素的痕跡大概也只有这些普通人看不出来。
　　但很显然死徒並没有认出夏德手中发光的长剑，只是本能的感觉到了极度危险。他抬头看向夏德，夏德也低头看向他。
　　见对方不想开口说话，夏德只好主动说道：
　　"放走这里的所有人，收手吧，西奥多，外面全都是教会环术士。
　　精神萎靡的琳达·班纳特虽然还睁著眼，但夏德感觉她根本没听到自己在说什么。
　　而一脸苍白的约克·勃朗特则看著他，声音沙哑的回答：
　　"把我的棺槨还给我，我和琳达·班纳特结婚后就搬走，我可以保证我们就此离开这片地区再也不回来。
　　夏德於是反问：
　　"那么你的时间诅咒怎么办？说起来，你是必须时不时的返回生死边缘，还是需要长期处於高浓度死亡的环境中？
　　这下勃朗特的面色终於变了，他试图站起身，却依然被琳达·班纳特纠缠著，於是他直接将那姑娘推到了一旁的地板上：
　　"我不明白，你穿越时间找我的麻烦到底是为了什么？我曾经得罪过你吗？又或者我挡了你的路？棺槨里的东西可以归你，如果你让我补偿你其他的財物也可以。
　　生命是如此宝贵，你我都是强大的凡人，我们如果可以避免死亡，又为何要彼此爭斗？
　　"不，你没得罪过我，你也没有挡我的路。
　　夏德摇了摇头：
　　"你穿越时间造成了悖论，你知道这会导致什么后果；你变成如今的怪物，杀了这么多人，我当然要解决掉你。
　　约克·勃朗特后背靠著墙，不可思议的问道：
　　"可是这些和你有什么关係？
　　他不像是在狡辩，而是真的是这样想的：
　　"我造成了时间悖论，但那只是让我自己活得时间更长而已；我杀了人，但那些人你甚至都不认识。
　　这些和你有什么关係？我和你没有任何仇怨，你为何就是不肯放过我呢？