第一千九百七十九章 断裂与弥合
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“绝不可能出现的意外，失控崩溃的错乱，某人绝望的祈愿原来是这样啊。”
　　与占卜家留下的最后一句话相比，其他的话语都不再重要。夏德看着水中自己模糊的面容，一时语塞，想要和“她”交流一下，又不知道该说什么好。
　　拉普拉斯·克莱因·霍华德留下的对“往世”纪元崩溃后重生的描述，与【命运基座】为夏德占卜出的，他为何来到这个世界的答案完全一致（1804章）。
　　当漫长的故事走到尽头，当悲剧的结尾在末日上演，绝望的姑娘想要重新开始这一切。于是，她选择毁灭了整个第六纪元的时间，让一切从头开始，让自己与世界，还能有第二次机会。
　　但她同样没有把握住第二次机会，于是便有了第三次、第四次，随后又有了第五次、第六次。
　　而在那第六次“往世·第六纪元”结束，当那时间长河再次崩碎，万物再次寂灭，当多次受损的世界，再次遭遇了严重的损伤，于是错误终于因为积压而产生，一件原本绝对不可能发生的事情，一件发生概率极限接近于零的事情，一件比奇迹更能称得上是奇迹的事情发生了。
　　外乡人抬头，向着高处抬手，像是要捕捉星河：
　　“世界的严重损伤，让世界之外的外乡人，有机会进入这个世界，进入全新的濒临崩溃的第六纪元。当外乡人在第七次的第六纪·通用历1853年睁开双眼，目见这个世界和病床上诉说遗言的斯派洛·汉密尔顿，那时的他还不知道自己的出现是怎样的奇迹，不知道这里曾发生了什么，又将要发生了什么。当战战兢兢的外乡人走出圣德兰广场六号，倚靠着房门，瞪大了眼睛看向这个纷繁的世界，他不会知道，他究竟因何而来。”
　　但现在，一年时间之后的外乡人却明白了：
　　“原来，我是因此而来，因她而来。”
　　耳边的“她”轻声笑着，那笑声比这有着烟火气息的春末夜风还要轻盈，比夏德伸手试图捕捉的星空还要温柔：
　　【外乡人，“我”为何诞生，为何“我”是“我”，是所有生命都在寻求的终极答案。】
　　【你窥见了“我”的起点，你在半神之路上迈出了第一步。】
　　“上次你说我踏上了半神之路，现在我还以为伱会说，我已经走完了半神之路。”
　　夏德望着星空，心中叹气，充斥着无限惆怅心情的同时说道。
　　【你只是知晓了为何而来，却依然还不知道，外乡人的到来，对这个世界意味着什么。】
　　“意味着什么.这短短几个小时内，我知道的事情已经足够多了。我的到来是因为时间的损毁而产生的漏洞，是多次循环的时空累积出的错误。所以，因此而来的我，是注定要见证这一切的吗？”
　　【但我感觉，你虽然惆怅，但似乎很高兴？】
　　“是的，我的到来不是谁的阴谋，背后也没有任何人在操控。这难道不值得高兴吗？”
　　他望着星空，“她”依然在温柔的笑着。今天知晓了为何“我”是“我”，外乡人心中很平静，就像旅途中终于可以稍稍休息，虽然未来还有漫长的路要走，但至少此刻，他只想享受星空下的景色，享受自己这第二段人生中，忙碌一夜后的悠闲。
　　夏德的估计错误，那棵血色大树上燃烧的大火到黎明前夕也没有平息，火依然还很耀眼，火星和飞灰也依然在镇子上方的空中舞动。此时岛上那棵象征着“树之吻”封印的那棵苍翠的巨树显得越发的挺拔，而教会的环术士们也知道这是“唤神者”留下的封印。
　　毕竟，西卡尔山顶峰上用以封印“生死狭间”的巨树，除了大小不一样以外，其他细节与这棵树完全一致。
　　虽然拉普拉斯·克莱因·霍华德已经被击败，但这座岛上还有很多事情需要处理。而现实的格林湖地区，也需要环术士们去击杀那些在空间不稳定期间，出现在城中、乡下和荒野中的怪物。
　　没人知道夏德在哪里，而等到魔女们取回了【守夜人】，又带着露维娅、阿杰莉娜和小米娅，与杜鲁特·吉尔斯、奥古斯教士、施耐德医生和黛芙琳修女一起返回格林湖旅馆，并清理干净了旅馆周围的怪物以后，露维娅才想到夏德也许在码头边。
　　六位大魔女和露维娅一起去找夏德，以防止他还在与拉普拉斯·克莱因·霍华德战斗。
　　而等到六位女士和卡珊德拉婆婆一起，从树林中走出，看到凸出向湖面的小码头时，在湖面尽头，自现实世界倒影出的格林湖的岸边，第一缕阳光刚好从地平线远处投射而来。忙碌了一夜，不知不觉间已经到了周四的清晨。
　　而在那第一缕阳光下，夏德站在小码头上，手捧那根只剩下最后一次使用机会的羽毛，面前则是背生红色蝶翼，有着红金色头发的姑娘。
　　蝴蝶在她身边翻飞，背后六环命环化作了暗金色的立方。身材高挑的姑娘，皮肤迎着朝阳，散发着迷人的光泽。年龄看起来二十二三岁，迷人的面庞上带着淡淡的笑意。
　　她站在夏德的面前微微低头，在被捧举着的羽毛微微发光化作光点消失以后，晨光中，夏德的身上像是多出了一件白袍，他的身后则似乎有巨大的羽翼一闪而过。
　　他将自己的手按在了那低头姑娘的头顶，姑娘被那晨曦包裹。等到人们再能看清楚她的时候，手牵手的格蕾斯与海伦，蕾茜雅与多萝茜，便已经站在了夏德的面前。
　　能够将她再次分开夏德并不意外，被选者仪式并不具有强制不可逆融合的要求，而格蕾斯与海伦的融合，本身就是可逆的。至于多萝茜和蕾茜雅，她们的相互融合并非自然选择，而是依靠奇术。再加上灵魂交缠时，并非只有她们两个，因此夏德在此之前就知道，她们还能分离。
　　“哦！多萝茜！”
　　露维娅率先跌跌撞撞的跑了过来，给了金发作家一个拥抱，然后对夏德说道：
　　“我差点以为，我再也见不到多萝茜了呢。”
　　夏德脸上表情严肃，他轻轻摇头：
　　“她们的合二为一，本身是因为‘爱神之刺’与‘迷锁-钟楼恋人’的效果。贤者之石虽然让施法极效，但依然改变不了，这两种奇术一旦结束，合而为一的效果必定会结束的事实。”
　　随后看看自己的手心，“湖中女神”给予的羽毛已经彻底消失不见了：
　　“只是虽然奇术的效果是让她们的灵魂与我成为一体，但她们各自的灵魂也依然不可避免的发生了触碰，所以才要动用这羽毛的最后一次机会。”
　　四位重新出现的姑娘们对着夏德笑着，同样走过来的梅根迟疑的问道：
　　“那现在，空间的被选者到底是或者，空间的被选者不存在了？”
　　奥黛丽此时也在她的身边出现，两人手牵着手，除了无法松开彼此的双手外，和两个单独的个体看起来没有区别。
　　“空间被选者存在，是我们四个人。”
　　看起来十五六岁的白裙格蕾斯轻声说道：
　　“但并非是我们四个单独的个体，而是我们四人重新融合后的形态。单独的我们，并非空间的被选者，合拢的我们，才是被选中之人。”
　　她重新牵起了自己妹妹的手，两位十五六岁的姑娘，于是在光中再次变作了十七八岁，身着黑白色纱裙的姑娘。
　　蕾茜雅与多萝茜对视一眼，也笑着重新牵起了手。红蝶群围绕着她们遮掩她们的身形，等到红蝶群散开以后，两人变作了一人。站在夏德面前的，便是那有着红金色长发的姑娘。
　　碧色的眼睛，白皙的皮肤，高挑的身姿，脸部特征兼具了蕾茜雅和多萝茜的优点。除了背后没有羽翼，她现在的模样几乎与“空间的被选者”完全一致。
　　就连夏德都有些惊讶，露维娅更是惊疑：
　　“你们.”
　　“夏德给予我们的奇术-连心，已经变为了奇术-双位一体。”
　　她笑着说道：
　　“这种状态，我们可以像海伦与格蕾斯一样的，共同成为一个人。”
　　“但你们的灵魂融合.”
　　夏德相当担心，他可没有第二根羽毛了。
　　“别担心，因为空间被选者的力量部分属于我们，只要我们不是主动想要融合灵魂，现在的状态就不是永久性的融合。当然，这样做会稍稍加剧灵魂的融合，所以只有红蝶之日才能维持这样的状态.21天才能见一次的规则，并未改变。”
　　碧色的眼睛注视着夏德：
　　“我们答应了你，我们做到了。”
　　此时状态的海伦·格蕾斯与多萝茜·蕾茜雅，依然不是真正的空间被选者。但当她们“两人”将手叠在一起，那穿着黑白色纱裙的姑娘化作了有着金红色长发的姑娘身后的蝶翼，空间被选者便再次出现了：
　　“空间被选者的环术士等级，取决于蕾茜雅·卡文迪许与多萝茜·露薏莎的环数。但我的力量不仅仅有环术士等级，还有属于红蝶的力量，所以请不要将我看作单纯的六环。”
　　她的声音不同于四人任何一个的声音，但依然很好听。
　　“原来如此，这才是真正的‘断裂与弥合’。”
　　西尔维娅小姐轻声赞叹：
　　“比起合众为一，她们这样的状态，才更符合那空间的古神-原初裂痕所象征的力量，分散就是残片，但依然各自有着作用；聚拢才是真正的力量，但也因此丧失了独立性。这真是太迷人了，太迷人了。”