第五百九十七章 罗素庄园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从鲁夫巷坐马车，一直到夕阳西下时才到达目的地。夏德从马车上跳下来以后，一边向车夫道谢，一边看向西方的天空。
　　从他的角度来看，那轮大的吓人的昏黄落日，三分之一已经藏进了西卡尔山的山后。因为方向的原因，这就好像是落日归于西卡尔山山下，再结合本地的各种传闻和故事，这幅模样可是着实有些骇人。
　　因为要在这座著名的闹鬼宅院举行仪式，因此【灵修教团】提前清场。不仅在附近的山林布置仪式，防止普通人意外闯进来，而且还派人在重要路口把手，保证今晚的仪式不会因为外力而出现意外。
　　仅仅是材料费就价值3000镑的仪式，肯定算是大型仪式。当夏德从马车上下来的时候，已经看到庄园荒废的庭院中，戴着银质冠冕状眼罩的众多修女和修士，正在仔细的检查周围环境，并用粉笔或者纯银的权杖，在地面勾画纹路。
　　她们的衣着和教团领袖黛芙琳修女极为相似，都是穿着深色的修女服，上身披着一件和修女服同色的绸布披肩。只是她们的发色都很正常，不像是黛芙琳修女那样灰白的像是失去了生命力。
　　嘉琳娜小姐说过，【灵修教团】中有资格佩戴银质冠冕眼罩的成员，是教团的中坚力量。此时仅仅是夏德看到的就有十多位，还好黛芙琳修女只收夏德的仪式材料费用，否则夏德和医生三人，恐怕要变卖家当才能付得起这么多人工费用。
　　眼前蒙着纱布的中年修士，早已在庄园门口等待着夏德。夏德跟在他的身后，穿过了正在准备仪式的庭院进入那所墙壁爬满了爬山虎和牵牛花的大宅。
　　大宅内意外的没有夏德想象中那么阴冷，地面大概被清扫过，看不出太多灰尘。众多修女和修士，正在墙壁上涂抹着复杂的符文，勾勒相连的线条，或者手持银色的铃铛一边摇晃一边行走。
　　那铃铛的声音格外的清脆，每响一下，都让夏德有种心情放松的感觉。
　　【不是心情放松，是洗涤灵魂。】
　　“洗涤灵魂？”
　　夏德好奇的看向从自己身边经过的中年修女：
　　“看来能够长久存在的环术士团体，都有自己独特的技术。”
　　【灵修教团】正在为了仪式而改造整座庄园，这比夏德想的还要麻烦，同时也让他知道自己到底欠了多大的人情。以后他肯定是愿意帮助这个帮助过自己的组织的，不过现在还是先救出奥古斯教士再说。
　　向着大宅深处走的时候，夏德察觉到走廊中弥散着不易察觉的雾气。但雾的浓度很均匀，到达一楼最深处的走廊中时，那浓度依然保持着微妙的难以察觉的程度。
　　被暂时固定的“入口”，就在庄园一楼最深处走廊尽头的墙壁上。两侧墙壁已经绘制好了复杂的仪式基阵，黛芙琳修女则正安静的站在那里，等待着夏德。带着银色眼罩的另外三位高环修女们，则跪坐在墙壁前。一人手持长柄银铃，一人手捧羊皮纸卷，一人双手抱拳放在胸前，共同低语着不知名的咒文，保持着“入口”的稳定。
　　“华生先生。”
　　黛芙琳修女对夏德点点头，见夏德看向墙壁，便轻声问道：
　　“你也能看到入口吗？”
　　“是的，我有【空间】灵符文。”
　　夏德说道，修女有些意外的停顿一下，才使用古老的语法，用那种优雅而又几乎没有语调的声音问道：
　　“我们依靠着眼睛捕捉灵性，才能看到入口的位置。那么在拥有【空间】力量的真实视野中，你眼前的入口是什么样子？”
　　夏德盯着墙壁又看了一眼：
　　“我看到了黑色的恐怖旋涡，白色的雾正从其中飘出来。旋涡内部不能长久的盯着，我能够感觉到另一侧的恐怖、冰冷和对生者的恶意。”
　　说完他便移开了视线，墙壁上那个黑色旋涡给他的感觉，和达克尼斯的黑色旋涡截然不同。很难说哪一个更危险，但显然都不是应该轻易触碰的东西。
　　“你能够察觉到这雾？”
　　黛芙琳修女更加的惊讶了，当然，她的表情和语气没有表现出这一点：
　　“这雾的出现，代表着亡者世界与生者世界的边界正在向着这边渗透。这里的雾太过于淡薄，理论上来讲，除了教团的修女，只有【死亡】灵符文的拥有者才能看到这雾。”
　　“我有和眼睛有关的奇术。”
　　夏德简单解释了一句，又询问道：
　　“请允许我再次感谢你们的帮助，那么，仪式在日落后什么时间开始？我已经没什么需要准备的了。”
　　虽然他没吃晚饭，但他又不是好吃懒做的米娅猫，少吃一顿也没什么。
　　“今晚十点，只有在夜晚才能安全开启这扇通往狭间的门。虽然今夜并不是银月闪耀之夜，但今晚的月亮会格外的亮，这能够很好的指引您深入另一边的世界。”
　　黛芙琳修女说道，然后又从袍子的口袋里取出一根短枝，放在手掌中递给夏德。她的手格外的白皙修长，是那种很适合弹钢琴的手。
　　“另一边的世界充斥着会腐坏肉体的力量，请带着这个，这是精灵木的树枝，在它腐坏之前，可以暂时保护你。”
　　上周学习【精灵的祛毒术】时，夏德就使用过这东西，当时的那根短枝差不多也是这个长度。
　　“不必了，我有这个。”
　　夏德取出自己的怀表，将【青春不老叶】从表盖中取出来。明明眼睛被遮住，自身也是盲人，但有着灰白色头发的黛芙琳修女依然点点头：
　　“原来是遗物【青春不老叶】，这的确是最好的选择，你准备的很不错。”
　　她将那根短枝重新塞进袍子的侧袋：
　　“请将奥古斯教士的随身物品暂时交给我，我需要处理它，让它可以为你指引方向。”
　　于是夏德将奥古斯教士遗落在地下墓室的墓道中的银色挂坠递给修女：
　　“这是黎明先生的圣徽，圣徽会影响仪式吗？”
　　正神的圣徽本身就是具有神秘象征性的符号，贸然使用圣徽加入仪式，会造成很大的不确定性。
　　“没关系，黎明的圣徽，可以更好的为你指引方向。光明与阴影的正神，会庇佑生与死之间的你们。”
　　交出圣徽的同时，夏德又从口袋里取出医生的三千镑现金。他将那些现金装在了手提箱中，因此从口袋里“拿出”的是手提箱。
　　但黛芙琳修女没有碰那些钱，而是让夏德将箱子一会儿交给另外的修女。
　　夏德剩下需要做的，就只有等待。而等到太阳完全落山，教团又在庭院中升起了篝火做起了晚餐，于是夏德也吃上了热乎的烤肉。
　　不知道是不是领导者的性格影响整个组织的行动方式，这些遮住自己眼睛的修女和修士们，大多都不怎么喜欢说话。但如果夏德与他们进行搭话，他们也会给出回应。
　　他们并不介意夏德窥探到这个仪式的秘密，只要夏德不碍事，就不禁止他在这座闹鬼的大宅中乱逛。和同样有闹鬼传闻的圣德兰广场六号不同，这座闹鬼的庄园是真的闹鬼。
　　只不过在夏德乘着马车到达之前，黛芙琳修女便将那三只闹事的恶灵，也就是罗素子爵和他的两个仆人都消灭了。
　　但这并不代表夏德无法了解这里的故事，大家一起吃完了晚饭，黛芙琳修女没有再返大宅，而是独自站在篝火旁，双手叠在一起面对着面前巨大的篝火。
　　那橙黄色的火光在她那件似乎是绸布的灰黑色修女袍上闪烁，同时也照亮了那件银色的冠冕式的饰品。遮住了眼睛，就无法从表情和眼神判断对方的心情和想法。但夏德也不需要判断对方的想法，他只是闲的没事做，想要知道这里曾经发生的故事。
　　小声的站在黛芙琳修女身边问出问题后，修女轻声回答：
　　“那不是很有趣的故事，深林中的恶灵袭击了庄园，吓死了男爵。男爵不甘的灵魂化为了恶灵，又将照顾自己的两位仆人杀死。随后，三人的灵魂便在这座庄园中逡巡，只不过因为它们无法离开这里，力量也不强，才没有被正神教会发现。”
　　夏德了然的点点头，然后又好奇的问道：
　　“不过，您是怎么知道这件事的？哦，抱歉，我不是有意窥探您的秘密，但【灵修教团】能够剖析一个灵魂的过往吗？”
　　修女依然保持着双手叠在一起姿势，她微微摇头，银灰色的头发在火光下泛着着光芒：
　　“这是我的独特天赋，自我成为环术士以后就存在。我的眼睛虽然无法看到正常的事物，但当我面对一个即将消亡的灵魂，摘下眼罩用眼睛‘看向’它们，就能看到它们的往事碎片。”
　　“哦~这可真是厉害。”
　　夏德很诚心的夸奖道。
　　“按照教团的说法，这是我的‘另一个我’的特殊能力——目视死亡。对普通人来说，这会带来不幸，对环术士来说，这也会不可避免的让我越来越靠近死亡。是教团救了我，教团特殊的祈祷和灵修方式，让我懂得如何理解这种能力。冰冷的死亡......并不可怕。”
　　夏德点点头，没有继续问下去。对方是十一环术士，能够向他说这些，就已经说明对方很信任他了。
　　但这番简短的对话，也让夏德产生了新的疑惑。这种“目视死亡”的特殊能力，似乎也可以与被选者联系在一起。
　　如果第三位即将出现的被选者，真的对应“死亡”，那么在奥古斯教士以外，黛芙琳修女似乎也有可能是死亡的被选者。