第三百八十五章 粉色玫瑰旅店
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这半周以来，冷水港的夜晚，警察们经常和一些不可以告诉市民的怪物爆发枪战。那些具有强大自愈性的鱼人们大都掌握着火器，在环术士们到来前，本地警察只能同样用火器进行抗衡。
　　再加上越来多的环术士组织进入这里，这就导致了冷水港的夜，变得喧嚣起来。
　　鱼骨海盗船继续在冷水港近海区域出现，而和夏德与公主一起，从船上逃走的十一名环术士中，又有一人被教会找到。但很可惜，对方是中年女性，不是夏德的目标。
　　蕾茜雅公主也依托冷水港市政厅的情报部门，以及军情六处在冷水港的分支，找到了一名目标。这一位是男性，可惜蕾茜雅找得到，其他组织也找得到。
　　在公主露面以前，至少三名中环术士突袭了冷水港码头的警察厅，让那位倒霉的二环术士和被无故牵连的普通警察当场死去。
　　这让教会和市政厅都大为恼火，甚至连远在托贝斯克的国王都听闻了冷水港码头的惨案，勒令本地长官尽快找到凶手。
　　而除此以外，还有一些连蕾茜雅都无法判断真伪的消息在逐渐变得危险的冷水港流传。
　　比如，黑市中传出，有人以每条消息1000镑的高额悬赏，寻找从鱼骨海盗船中逃出的环术士；比如，冷水港近海出现了美人鱼的踪迹，不是邪神眷族丑陋的鱼人，而是真正的异类种群美人鱼；又比如，三大学院派往冷水港解决“冷水港阴影”事件的教授们，在周日上午，在近海区域与不知名的环术士群体大打出手，直接影响了最近两天的天气。
　　排除那些不确定消息，现在的情况是，不包括外乡人和公主，逃走的环术士十一人中，死去一人，教会找到了三人，现在还剩下七人身份未知。
　　教会的高环术士已经到来，三大奇术学院的教授们也在本地落脚。坏消息是，夏德想要比他们提前找到目标会有更大的不确定性，好消息是“冷水港阴影”事件应该不必担心了。
　　“希维·阿芙罗拉女士，现在在冷水港吗？”
　　蕾茜雅向夏德介绍着情况，夏德却忽然问道。
　　公主诧异的点点头：
　　“你怎么会忽然提到她？是的，那位女商人前两天来到本市，还打算明晚在阿芙罗拉庄园举办晚宴。她甚至给了我邀请函，怎么你也想去？”
　　“当然不去。”
　　夏德立刻摇头，他躲着魔女们还来不及，怎么可能主动撞上去：
　　“今天晚上和明天晚上，我都要去上课，是加西亚教授的《折叠空间》，主讲大型仪式迷锁。晚上六点开始上课，两节课四个学时，没有休息时间，差不多九点左右才能下课。”
　　“没关系，九点时宴会应该正在热闹的时候。”
　　蕾茜雅再次笑着说道，夏德却依然摇头，他说什么也不会去那种地方的。
　　趁着有时间，夏德将早晨时告诉多萝茜的【树之吻】也告诉了蕾茜雅。公主即使比多萝茜高一环，但也无法完整的听夏德讲述他的经历。但对于【树之吻】灵符文，蕾茜雅的看法和多萝茜差不多。
　　夏德很难找到与这枚灵符文对应的奇术，他大概率只能靠自己去创造，或者尝试着将同源咒术【门之钥】转化为奇术，但无论哪一个都不会简单。蕾茜雅也打算帮夏德从精通奇术和咒术研究的扎拉斯文学院，寻找资料，但她对此也不抱什么希望。
　　“说起来，你还记得卡佳教授吗？”
　　蕾茜雅似乎是故意将这件事放到最后来说。
　　“当然记得，毕竟我们很少能够遇到擅使双枪的民俗学者。”
　　夏德点点头，看着面前的茶杯冒着热气：
　　“我记得上次我们返回索菲亚大宅的时候，你提到过，会在让他们忘记鱼人的事情后，放他们自由。”
　　“是的，但你那天走了以后，我问出了一些有趣的事情。我知晓裘德先生，是我的探子收到了对方故意放出来的信息，但两位民俗学者去找裘德先生，你猜是谁介绍的？”
　　蕾茜雅问道，一手托着脸，漂亮的眼睛看向夏德，嘴角微微勾起，露出笑意。
　　夏德想了想，皱起了眉头。他在裘德先生的大宅里用【过去的回音】听到了一些事情，裘德先生明明是要求鱼人们停止诱拐普通人，那么身为普通人的两位学者，恰好在那个时候出现，的确有些巧合了。
　　“是谁？”
　　“环术士，和我一样感染了诅咒的环术士。对方也听到了裘德先生放出的消息，但和我们直接去见他不同，背后的人先派了两个普通人去探路。”
　　“也是鱼骨海盗船上逃出来的吗？或者是本地触碰到美人鱼雕像的受害者？”
　　“是剩下的七个人之一，而且我们见过他。”
　　蕾茜雅轻声说道。
　　“达克尼斯先生？那个和我玩牌时变牌的家伙！”
　　夏德一下站了起来，公主带着恬静的笑容点点头：
　　“没错，我知道你在重点找他，所以这几天可是费了好一番功夫，才沿着卡佳教授提供的线索找到了达克尼斯先生，收到消息是昨天晚上。对方以为教授还没有去见裘德先生，鱼人占据的旧街便被教会端掉了，所以还没有怀疑这半周与他联系的，其实是我的人。”
　　“在哪里？”
　　夏德语速飞快。
　　“哦，夏德，千万不要心急。父亲就经常告诉我，做事心急，只会增大坏的结果发生的概率。我知道你不想让教会先找到他，所以暂时没有惊动对方。”
　　她示意夏德坐下来：
　　“对方在故意隐瞒身份，不是因为身上的诅咒，而是对方似乎很担心被教会发现。那位达克尼斯先生，应该不是什么好人。”
　　“他是不是好人无所谓，我只是想要见见他。”
　　夏德说道，于是蕾茜雅点点头：
　　“对方身边身边还有十多位同伴，不确定是否是环术士，但是的概率很大，所以我的人没有贸然去查探信息。如果你想要见他，去这个地址。哦，我还知道这群人在等待去新大陆的船。”
　　七把扫帚酒馆的酒保，也提到过这件事。
　　她将文件袋递给夏德，这是公主进行的前期调查。
　　“今天我不能和你一起冒险了，夏德。”
　　趁着夏德翻看文件，红头发的姑娘颇为惆怅的说道：
　　“父亲已经催我返回托贝斯克，大概在海送还以后就会动身，这几天我要和冷水港送行的贵族们见面，参加本地的公众集会向市民们道别，还有几场宴会要参加。”
　　“没关系，这些事情我自己处理就好。”
　　夏德翻看着文件说道，他其实也不愿意将蕾茜雅牵扯进被选中者的事情中：
　　“我大概会在冷水港活动一天，傍晚我会回来，向你道别再离开。”
　　“好的，那么祝你今天行动顺利，夏德。哦，一会儿我的女仆会替你画一下妆，然后安排仆人把你送进城里。”
　　“好的，那么也祝你今天能够开心......”
　　夏德站起身，但停顿一下，又看向书桌后戴着银色冠冕的公主：
　　“哦，我听多萝茜说，你和嘉琳娜小姐有矛盾？”
　　“你怎么会提到那个女人？”
　　刚才还心情不错的蕾茜雅摇摇头：
　　“这是我的家事。”
　　“那好吧。”
　　夏德也没多问，拿着那只文件袋走出了房间。只剩下公主坐在书桌后看着他的背影，好久才叹着气重新看向桌面的文件。
　　她并不想将单纯善良的侦探，卷入到王室内部的权力斗争中。
　　冷水港的雨依然在下，擎着伞的夏德漫步古老的海港城市的街头。他没有先去找达克尼斯先生，而是先去了七把扫帚酒馆，在酒馆中买了一些昂贵的炼金材料。
　　制作探测魔女的徽章，需要的材料夏德都听说过，但想在托贝斯克找齐却很麻烦，因此他才会在冷水港购置。当然，因为对自己的炼金手艺非常不自信，所以夏德将每种材料买了能够制作三次的量。
　　如果前两次都失败，那么他再去找擅长炼金的伊露娜帮忙。虽然约翰老爹和医生的朋友可能更厉害，但夏德不想把配方泄露给其他人。
　　支付了定金，在酒馆写好了购物清单，并约定下午来取以后，夏德便正式踏上了寻找达克尼斯先生的旅程。
　　路上他发现今天的警察比以往多了一些，而且专注于看每个人的脸。遇到长相特殊的路人，还会上前盘问几句，显然是在寻找鱼人。
　　这段时间，长相有问题的人在冷水港，大概会过的很不舒服。
　　一路深入了码头区的贫民窟，达克尼斯先生和他的朋友们，住在深巷中的粉色玫瑰旅店。
　　虽然名字很像，但这家旅店与夏德住过两次的霍格伦茨大道的金玫瑰旅店没有任何关系。这种小巷子深处的旅馆，通常是为了给那些身份敏感的偷渡客们提供落脚之处。当然，从旅店的名字来看，这里应该还是那种非法的地下娼馆。
　　擎着黑伞，夏德按照蕾茜雅提供的地址，在码头区贫民窟的小巷子里钻来钻去，好不容易才找到了门外挂着一排褪色粉色丝巾的旅店。
　　这里位于巷子的转角，有三层楼那么高。因为巷子不算宽敞，所以路过的人肯定都能注意到这里。
　　与冷水港常见的石头建筑物不同，粉色玫瑰旅店采用木质结构。旅店占地面积不算很大，夏德压低帽子推门走进去以后，并没有看到想象中穿的很少的姑娘在四处坐着。
　　一楼就像是普通的酒馆一样，周一上午，零散的客人面前放着酒杯，在木桌前坐着相互攀谈。木头桌子木头椅子，再加上木头的廊柱，这在冷水港可不多见。
　　情报显示达克尼斯先生一行人住在三楼，但夏德当然不会直接上楼，而是走到靠侧面的柜台前。
　　穿着围裙的中年女人原本在记账，抬眼看了一眼客人，发现是陌生人后，狐疑的问道：
　　“请问需要点什么？”
　　虽然看上去年过四十，但她看上去非常的......妩媚。夏德也只能想到这种形容词，并再次提醒自己，这里到底是做什么的。
　　“一杯最便宜的黑麦啤酒，另外，这里有罗德牌吗？”
　　这是夏德从圣歌广场的杂货商那里得知的经验，旅店和商贩手中大都会囤积一些有特殊图案的罗德牌。
　　“当然有。”
　　女人先是弯腰给夏德准备啤酒，把酒杯放到木桌板上以后，又从柜台下拿出一本册子：
　　“请自己选，这里有标价。”
　　册子里夹着两张罗德牌，看得出来被精心保存。
　　夏德对特殊图案的罗德牌其实没兴趣，他更喜欢特殊规则的罗德牌。所以只是装模作样的看了一会儿，便遗憾的摇摇头。
　　支付了酒钱以后，端着酒杯来到空桌边坐下。这种巷子里的小旅店没什么好条件，大概是为了防止被窥探，甚至连窗户都是密封的。室内只有一盏煤气灯在柜台上方，除此之外每张桌子上有一盏煤油灯，只有客人落座后才会被点燃。
　　这大概就是贫民们的生活条件。
　　夏德的本意是在一楼先观察一下，尝试着发现达克尼斯先生身边环术士的踪迹。却没想到他装模作样的拿着笔记本看了足足半小时，那杯成分可疑的劣质啤酒的泡沫都消失了，楼上也一个人都没有下来。
　　也许是那群人根本不在，也许是他们真的谨慎到白天也不轻易露面。
　　夏德心中还想着事情，没想到居然有人端着酒杯，坐到了他的对面，这不是礼貌的行为。
　　那是一个头发极短，只能看到毛茸茸发茬的长脸男人。皮肤有些发暗，两只眼睛的双眼皮的程度极其严重。
　　他看上去三十多岁的样子，十分精明。将酒杯放到桌子上以后，和夏德主动打起了招呼：
　　“朋友，对罗德牌感兴趣是吗？”
　　标准的德拉瑞昂口音，大概托贝斯克市市政厅的发言人也是差不多的水平。
　　“当然，夏德耸耸肩。”
　　“对特殊牌感兴趣吗？”
　　长脸男人隔着那盏煤油灯，笑着问道。