第三千零一十三章 旅馆与梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　早餐时的宴会厅照例也是分享情报的场合，昨天最重大的事件便是确定了维斯塔林地最终决战的日期。那是下午时的事情，之后信息被迅速传递给了教会，一整晚的时间也足够正神教会做出决定了。
　　“基本上就是城市保卫战的套路。”
　　芙洛拉将手中的文件递给了夏德，其中的重点已经被负责情报汇总和梳理的贝尔小姐圈出来了：
　　“教会方面认为，他们可以抵抗悖论虫大军至少五个小时，他们希望艾米莉亚能够在这期间迅速击败托马斯·班纳特、悖论虫看守者以及‘钟表匠’，然后和世界树残骸所化作的邪物决出胜负。”
　　“五个小时，艾米莉亚你只需要做四件事，甚至不需要一个小时一件。”
　　夏德向艾米莉亚开起了玩笑，然后发现小精灵看起来一点也不紧张。
　　她点着头：
　　“好的，那就让夏德做出计划吧。我们用什么顺序来处理这四件事？处理这些事情的时候都有谁在我身边？这期间其他人是协助教会守护维斯塔市，还是做其他的准备？”
　　大家不由得都看向艾米莉亚，丹妮斯特小姐甚至少见的夸奖道：
　　“琪莎拉婆婆会为你骄傲的。”
　　“具体的作战计划今晚再决定，今天白天大家把手中剩下的事情处理完，然后汇总一些各自的想法。我白天的时候去外地找几个至今没来过本地的帮手，这次我们的人手应该很充足。”
　　夏德说道，放下刚才拿起的甜甜圈，接过身边女仆递来的餐巾擦了擦手后便开始翻看那些资料：
　　“说起来班纳特一家的三个女儿怎么样了？昨天我们向教会通知消息的时候，我可是为了保证教会完全了解目前的情况，把时间中转站的事情和托马斯·班纳特的故事都说了。”
　　“在第17页。”
　　已经提前看过了资料的芙洛拉提醒道：
　　“目前都还在教堂里关押着，我看这三个姑娘这辈子是别想脱离教会的监控了我本来还以为之后还能有搬回到手风琴旅馆的机会，现在看来是没有机会了。”
　　说着还看了身旁的红发少女一眼，优雅的端着瓷茶杯的丹妮斯特小姐便提醒道：
　　“林子里既然有那座无法移动位置的月亮圣所，那么你们议会总是要在这里常驻人手进行看管的吧？但总不能让轮值的姑娘们一直住在林子里，所以我看之后【魔女议会】有必要在城里也设置一个半永久的基地。”
　　这主意得到了大家的认可。
　　“那么在维斯塔林地之战后，如果城市还存在，我让玛格丽特试着把手风琴旅馆买下来好了。”
　　西尔维娅说道，年轻的魔女用叉子叉起了盘子里的培根，相较于重糖的北国人，南方贵族的早餐更重视用肉食来维持一天的消耗。
　　“为什么是你来买，不是我来买？”
　　艺术家小姐问道：
　　“我知道你的生意赚了很多，但那座旅馆是我的.记忆留存之地，应该我来买。”
　　西尔维娅倒是没有在这种话题上和芙洛拉纠缠，而是问向夏德：
　　“托马斯·班纳特的时间中转站你打算怎么解决？如果无法让其内部的时间继续向前流转，我想不到好办法击败他.用他的女儿们做威胁，让他从中转站中离开，否则就处理掉那些姑娘们怎么样？”
　　虽然大家都没出声，但绝大多数人其实都感觉这主意很不错。
　　夏德没发表意见：
　　“但托马斯·班纳特身上最严重的问题应该不是中转站。”
　　“那是什么？”
　　“是好吧，我感觉他有可能会利用森林中的古老者之外的力量。我和艾米莉亚到时候面对的，可能是另一个古老的邪魔。不过不重要，总之今晚商议计划时，不用太过烦恼他的问题。托马斯·班纳特必定会失败，但肯定不会死在维斯塔林地之战中，这一点我可以保证。”
　　依然坐在阿杰莉娜身边的格蕾斯和海伦都笑了起来，黛芙琳修女也像是明白了什么。时间是个很有趣的东西，有些人虽然还活着，但他早就死了。
　　大家一边吃早饭一边聊事情，这就导致了当众人离席时已经快要早上八点了。而此时舷窗外的天空依然是星海倒悬，黑夜并未退去，太阳也不知所踪。
　　到了如今黎明既然还未到来，就不能用简单的天文现象来解释了。
　　擅长观星的露维娅和贝拉一起去甲板上确认情况，其他人也都有各自要做的事情。夏德本打算先回一趟托贝斯克，但之后又想着不如先去森林中找精灵姑娘。
　　在他看来如今其他的事情都不算最重要，最重要的其实是那位精灵姑娘至今都未透露的身份。当然，夏德不是怀疑她其实不是艾米莉亚·暹诺德，而是仍然不知晓属于她的时间循环到底是如何开启的。
　　只是当他从船舱来到甲板，抱着猫抬头看向星海时，第一时间感受到的是来自于月亮的力量，所以他便明白了此刻的情况：
　　“大概又是时间出了问题，我们头顶的夜空是真实的，三轮月亮的力量非常真实。”
　　夏德对甲板上正在布置占星设备的姑娘们说道，贝拉便笑道：
　　“但这样不是对我们更有利吗？毕竟你的力量在夜晚能够发挥的更强。”
　　“往好的方向想的确是这样的。但如果向坏的方向想，这代表着时间的灾难已经开始波及全世界了。在1854年的无夏之年后，今年冬季又要出现覆盖全世界的极夜的天气了。”
　　贝拉自月湾带来的女仆们在她身后继续组装仪器设备，露维娅和贝拉便可以暂时和夏德聊一聊。
　　月湾的女伯爵思维相当发散：
　　“夏德，你说如果末日真的到来，会不会也像是如今一样黯淡无光呢？”
　　“当然不是。”
　　夏德还没开口，露维娅便说道，见两人都看向了她，露维娅便稍微有些不好意思的解释道：
　　“我曾梦到过末日的光景，而且很多次。那是一片昏黄的世界，狂风卷着沙尘在没有生机的土地上奔行，世界的面积在逐渐坍塌，天空中再也没有月亮，只剩下黑色的太阳维持着世界彻底湮灭前最后的光亮。”
　　“这听起来似乎没有我想的那样可怕.那么你在梦中的末日里在做什么呢？”
　　贝拉又感兴趣的问道，于是露维娅给出了夏德早已知晓的答案：
　　“一开始都是在梦中没有目的的前进，但梦的最后我总是会出现在夏德家的屋顶，坐在那里看着太阳。”
　　女伯爵于是露出了暧昧的笑意：
　　“大多数的梦境都是现实的反馈，露维娅，这说明即使你面对末日，依然认为夏德是最好的避风港。”
　　但那紫眼睛的占卜家却没说，她最近发现自己在认识夏德之前，似乎就梦到过坐在屋顶上的场景。但那时的她很少会去圣德兰广场，那时的她也对那个位置没有任何的印象。
　　她没有注意到夏德正在一旁有些担忧的看着他，夏德不担心她的梦境，他担心的是长发露维娅正随着时间的推移一点点的与披肩发的露维娅重叠。
　　这当然没什么，这只能算是露维娅逐渐找回曾经的记忆。
　　夏德担心的是那长发姑娘真的为了帮他，强行使用目前她还未恢复的力量。他当然知道长发露维娅很厉害，但在制定计划的时候他从未将那长发姑娘的力量计算其中。
　　毕竟她走了很远很远的路才终于来到了如今，剩下的路，夏德想要帮她走完。
　　虽然太阳没有照常升起，但寻觅早餐的可爱小生物们却依然按时觅食。这指的不只是某只猫，也指林子里的陆行鸟们。
　　夏德见到精灵姑娘的时候，她正在自己的树屋下给陆行鸟们喂食，浮空的光球照亮了树下四周。小莉安娜当然也挤在其中，甚至有几只小巧的陆行鸟幼崽站在它的头上。
　　“你没来到这片林子里的时候，这些陆行鸟是怎么吃饭的？”
　　夏德好奇的询问，然后看到精灵姑娘播撒向陆行鸟们的食料是蔬菜、水果丁和少量粗粮的混合物。猫显然对此不感兴趣，这大概也有刚吃过早饭的原因。
　　“当然是自己觅食，这片走不出的林子里几乎没有比它们更大体型的生物，而且它们的食谱简单，真的饿极了吃树叶也可以。我刚来的那个冬季，见过它们储藏过冬粮食的巢穴，不过我来了之后它们就不这样做了。”
　　她放下了手中的袋子，很是担心的蹲下身，摸着在前排低头吃东西的小陆行鸟：
　　“没了我，你们可怎么办呢？”
　　夏德站在她身边提议道：
　　“维斯塔林地之战后，要把它们带去圣拜伦斯吗？丹妮斯特小姐说学院里虽然也有少数几只陆行鸟，但没有形成种群的规模。学院应该很欢迎丰富物种多样性的行为，我想其他人也会喜欢它们的。”
　　“但它们显然更喜欢这里，这里才是它们的家。特别是你弄出来了那片温泉后，我两天来已经三次听那些魔女学徒们讨论，要怎么防止小陆行鸟再故意跌入温泉里了。”