第七百二十三章 愿望的归属
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这样一来，三本书我们已经拿到了两本。欧兰诺德小姐，刚才说关于太阳秘密旳《无名祭祀书》也找到了，但被封印了，这是什么意思？”
　　夏德坐在篝火旁问道。
　　“图书馆以前的管理者封印了那本书，那块石板被放在一张祭祀台中央。祭祀台周围有五个凹槽，需要放置五件不同的拥有太阳力量的物品，才能将封印解除。”
　　欧兰诺德小姐说着，指了指被点燃的篝火：
　　“这火焰可以算一种，这是费莲安娜老师老师给我的火，其中蕴含着太阳的力量，因此才能在死寂山谷庇佑我们。”
　　“还有这个，遗物【太阳虫的尸体】，是我从学社里借出来取暖用的，听说这里冷极了。”
　　虽说是虫尸，但塞缪尔小姐那在手中的那件物品，怎么看都像是普通市民用的所谓热水袋。
　　“我们还缺三种物品。”
　　欧兰诺德小姐看着夏德说道，夏德懂她的意思。比起给魔女们准备生活物资，其实搜集必不可少的材料或者信息，才是他最熟悉的事情。
　　他已经做过很多次了。
　　虽说通过时间钥匙进行时间穿梭，是不能携带任何超凡物品的。但酒会的经验已经说明，为了完成树父的任务而必须携带的物品，允许被带往过去的时光。
　　【遗物，无论如何也不能携带。】
　　耳边忽然出现了声音。
　　“明白。”
　　但就算不是遗物，有着太阳力量的物品也不难找。比如,那枚由伊露娜制作，可以当做一次性阳光枪来使用的太阳圣徽。它并非遗物而是炼金物品,绝对符合条件。
　　“所以还缺两件。”
　　夏德心中想着,并承诺到：
　　“我下次来时,会尽量带来。”
　　“也不是没有其他办法，我们还有向那位伟大者许愿的资格。将我的秘术【太阳灰烬】抽出来,应该也能视作与太阳有关的物品。”
　　扎拉斯的魔女塞缪尔小姐说道，但这种情况还是要尽量避免。
　　“那么，这本书是先留下,还是献祭给【灰袍贤者】？”
　　夏德又晃了一下手中的石板，塞缪尔小姐摇摇头：
　　“你们找到的，你们自己来决定，我不参与。”
　　欧兰诺德小姐抿着下嘴：
　　“现在就交给那位神祇吧,我担心留在我们手中，还会出现其他状况。”
　　“是的，这样最保险。只不过,第二个愿望是什么？”
　　夏德又问道,看了一眼一旁冰棺中沉睡着的红龙少女。三人都觉得没必要用第二个愿望，让菲欧娜·德拉戈苏醒过来。毕竟只要离开死寂山谷，外面有的是办法唤醒她。
　　“夏德,你来许愿吧,我记得你一直想要增强时间感知的方法。”
　　魔女歪着头对夏德说道,火光照亮了她的脸。
　　这个提议非常有吸引力，夏德也的确在追寻那个答案。但犹豫了一下，他还是摇头：
　　“最后一个愿望,肯定是让你们能够安全离开。也就是说，接下来的愿望，就是最后一个自由愿望了。欧兰诺德小姐,比起我，你和费莲安娜小姐,应该有更多的理想和追求吧？”
　　夏德的最高追求就是成神，但这一点【灰袍贤者】肯定无法实现。而知晓第六纪元时间的奥秘，对他来说不过是神性升华道路上的风景，那的确重要,但不是人生目标：
　　“欧兰诺德小姐,这不是客套。这个愿望属于你,图书馆的守护者之神的愿望,绝对对你们有帮助。”
　　他看着火光下欧兰诺德小姐的脸：
　　“去许愿吧。”
　　【你还真是慷慨。】
　　耳边传来的呢喃声响很温柔，夏德在心中反问道：
　　“那么，我这样做，很出乎意料吗？”
　　【不如说，如果你不这样做，反而是出乎意料。外乡人，来到这个世界后，你真的几乎没变。力量和金钱，都没能改变你。】
　　“谢谢夸奖，我想只是因为力量和金钱还不够多。”
　　“夏德，你要知道，向神许愿的机会，可不是随时都有的。”
　　欧兰诺德小姐严肃的说道，她的眼睛颜色也接近金黄色，似乎高阶魔女都有这样的特征。火光下，那双澄澈的眼睛像是在微微发光，但夏德依然认为，还是紫色的眼睛更好看。
　　“是的，不是随时都有，但对于我来说。”
　　夏德点了点自己的胸口：
　　“大概每个月都能有一次。”
　　说着，他自己也笑了起来。
　　每一把时间钥匙的最后，当外乡人完成了某个目标，神都会不吝啬的实现一些小小的愿望。一把钥匙需要开启三次，每次间隔7天，因此的确是几乎每个月一次。
　　谷焓/span“夏德......”
　　“欧兰诺德小姐，我知道你是看我的实力很低，想把这次机会让给莪，让我能够在低环打好基础。”
　　他看着双手抱着腿的半精灵魔女，火光映红了她的脸。夏德的眼睛不自觉的看向那双褐色长筒系带女士布靴,随着篝火的摇曳,阴影在抱着腿的手臂和鞋面跳跃。
　　这双靴子的确很适合她的腿型：
　　“我穿梭在不同的时空,在树父的见证下去往那些我不曾听闻的年代，并非是为了获得力量。”
　　夏德虽然从时间钥匙中获得了力量，但那都不是他自己主动争取的。
　　两位魔女都看着他，夏德表情很认真，也很严肃：
　　“时间见证故事，而我想见证时间。我真正想要做的，是去了解过去的故事，邂逅那些我本不应该碰到的人，直至在时间的尽头发现历史和时间的真相。”
　　他伸手指向面前的篝火，接触不死鸟火焰而获得的【火焰塑性】咒术立刻发挥了作用。涌动的火焰在那轮澄黄的月亮下方攒动，逐渐变成了火焰巨树，而巨树下站立着三个小小的人。
　　欧兰诺德小姐怔怔的看着那火，那是22年前的冒险，是她与夏德第一次的邂逅。
　　“就像是在千树之森，我虽然为了寻求帮助而来到你们身边，但最终做的，是见证你们成功见到了树中的伟大者。欧兰诺德小姐......”
　　他猛地捏住手掌，火焰巨树重新崩散成正常的火焰，半精灵魔女看向他。
　　“这个愿望属于你，我剩下的时间不多了，请不要再推诿了。”
　　“我明白。”
　　布莱妮·欧兰诺德小姐叹了一口气，脸上露出释然的表情：
　　“那么这次向神许愿的机会，就属于我了。但我欠你一个人情，这一点我会记住的。”
　　夏德这才露出笑意，扶着地面站起身，拿着那块石板走向旧书堆上的神龛。
　　扎拉斯的魔女，小心的从篝火一侧挪移到欧兰诺德小姐身边：
　　“他不属于这个时光。”
　　声音很轻，而且使用了魔女的力量，夏德听不到。
　　“我知道，你是想劝我......”
　　“我是想说，如果你需要我回避一下，我可以暂时离开。”
　　欧兰诺德小姐看了一眼自己这次冒险的同伴，哼了一下没有说话，戴着圆框眼镜的魔女笑道：
　　“魔女们的私生活大都混乱，我知道你和你的老师很洁身自好。但以你的年龄、十三阶的等级以及很正常的性格和审美，我可不信你没睡过那些年轻可爱的姑娘，毕竟我们以前又没有别的选择。但这次可不一样，命运可以给你两次相逢的机会，但会有第三次吗？我答应帮你保守这里的秘密，以换取获知他与时光的秘密，但我想以朋友的身份劝你一句......”
　　她看了一眼背对两人，正打算打开神龛小门的夏德：
　　“......第四纪的诗人说过——
　　如果在最美的原野，
　　邂逅飘散的蒲公英；
　　请抓住它，
　　不要让时与风带它远离。”
　　她引用了一首小诗，而那一边的夏德，已经拉开了神龛的小门。
　　立刻，一股浓重的烟草味道从其中几乎可以算是冲出来，呛得毫无准备的夏德眯着眼睛咳嗽着后退。
　　而当那浓厚的烟雾散去后，那灰袍的持杖老人，已经端坐了书堆之上：
　　“真是不懂欣赏，这可是已经绝种的杰拉提烟草。”
　　神抱怨着夏德的“没有品味”，而捂着嘴咳嗽的夏德，已经注意到了自己手掌上出现了金色的瘢痕。那裂纹在他的眼前蔓延，这过程看起来尤为可怕：
　　“神，你好。”
　　他听到身后的两位魔女站起身，站在他后方不远的位置。
　　“你好啊，时间旅行者，愿月与时间庇佑你。”
　　戴着尖顶帽的灰袍老人笑着说道，环顾四周，看起来心情不错，语气非常轻快：
　　“瞧，你们找到了第二本书，但不幸的姑娘已经沉睡，这里发生过什么有趣的故事吗？是否要用第二个愿望将她唤醒，这种小事，我还是可以做到的。”
　　夏德轻轻摇头：
　　“我们会在之后用凡人的手段将其唤醒。灰袍的贤者，图书馆的守护者，这是《耶格长卷》。”
　　他恭敬的递出了手中的石板，面前的神脸色严肃起来，将自己的烟斗抛向虚空，然后伸手接过石板。神苍老的手掌在石板表面轻抚后，眯着眼睛看向上面的字：
　　“第一纪元元年到现在......真是希望这行字永远不要改变。”
　　祂将石板向着空气中一插，透明的大书架出现在身边。那些竖立着的书本之间，恰好有足够容纳这块石板的空间：
　　“比我想的还要出色，那么，你们想要实现什么愿望呢？”