第两千一百二十五章 推理
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛隆小姐的故事到此为止，夏德眨了眨眼睛，感觉自己在听什么艳情。而玛隆小姐的脸已经涨红的像是要滴血，反而是依偎着夏德的特蕾莎小姐似乎对此很感兴趣：
　　“你说自己什么也没有偷，那么和你在一起的那位漂亮姑娘，是否偷了东西呢？”
　　“当然不可能，她一直和我在一起！”
　　“我想特蕾莎小姐的意思是，那蓝眼睛的姑娘，真的是那房间的主人吗？”
　　一旁的伊文思教授问道，女仆马克西姆小姐也点点头：
　　“首饰匣、衣服、笔记本、画板、梳妆台，据说丢失了物品的那位女士的房间里，这些东西都被动过，这不就是你们.丢东西的女士是独自旅行，不会有同伴在房间。应该没有那么巧合，头等舱的两个房间，刚好被动了相同的东西。”
　　玛隆小姐抿着嘴，虽然只有她是普通人，但她依然很倔强：
　　“她不可能是小偷！”
　　夏德便问道：
　　“说起来，那位蓝色眼睛金色头发的姑娘，名字叫什么？”
　　玛隆小姐一怔，随后低下了头：
　　“不知道。”
　　“什么？”
　　抱着夏德胳膊的特蕾莎小姐疑惑不解，然后脸红道：
　　“那么你们.约会的时候，你是怎么称呼她的？”
　　“甜甜心。”
　　说完又看向了夏德：
　　“我和她的事情，与‘光辉使者号’的沉没毫无关系。我很肯定这一点，我们在船只沉没那一晚一直在一起，你为什么要这么逼迫我？”
　　夏德的确没有逼迫别人说自己隐私的爱好：
　　“从目前的情况看，可以假定你们与‘光辉使者号’的沉没无关。接下来我们转回正题，女士们。”
　　特蕾莎小姐、马克西姆小姐以及伊文思教授都没有意见，教授甚至还安慰起了抽泣着的玛隆小姐，而后者则依然红着眼睛看着夏德：
　　“你答应的，我回答了你的问题，在这片大海上，你就要保护我。”
　　听到这话，特蕾莎小姐立刻抓紧了夏德的手。夏德则再次点头：
　　“当然，我承诺过，我以我的诚实为荣耀，这是荣誉。不过请允许我询问最后一个问题，你们是否听过这个名字——安琪·伊莱瑟特瑞斯。”
　　玛隆小姐描述的姑娘是金发蓝眼睛，与夏德在第六纪元月湾遭遇的黑发蓝眼睛的姑娘并不相同。但对超凡者来说，改变头发颜色是很简单的事情。
　　四位女士都是摇头，夏德本来也只是试着去问，因此本就没抱太大期待。此时也不失望，只是消耗了这些时间，除了听到了玛隆小姐的私密往事，似乎也没有获得其他的情报。
　　“我刚才说的都是实话！”
　　玛隆小姐的声音又吸引了夏德的注意力，她捏着自己的裙角，精神状态似乎更好了：
　　“我们一起在船上看到了大副和船长搬东西都是真的，我们真的看到了。虽然刚才的确是在用这个话题转移你的注意力，但这个信息是没有错的。”
　　见大家都看向了她，她再次涨红了脸：
　　“而且不只是这样，我们在那天晚上还遇到了很多奇怪的事情。
　　晚餐期间，一个鬼鬼祟祟的水手进入了大家都在忙活的厨房，他穿着厨师的衣服但绝对不是厨师；船底的蒸汽机舱，我们看到墙壁上有人画出了奇怪的图案；船上的赌场今晚的守卫很少，比起航以后的任何一个夜晚都要少；还有，还有船上的剧院，以前每晚都会去观看表演的水手长，今晚就没有出现。”
　　“你们真的是去了很多地方啊.”
　　夏德感叹一声，然后被涨红了脸的姑娘瞪了一下。
　　“所以说，船长、大副和水手长在船只沉没当晚，在密谋一些事情，船上的部分守卫是他们的同谋；有人进入了厨房，似乎是要给食物下毒.等等，只有你们四位活了下来，不会就是因为这个吧。”
　　夏德看向四位女士：
　　“特蕾莎小姐、马克西姆小姐、伊文思教授，你们是魔女，对药物的抗性远比普通人强。至于玛隆小姐，你晚上并没有吃饭，所以没事.但晚上没吃那顿饭的人只有你吗？这不合理吧？”
　　“不，这很合理。”
　　女仆马克西姆小姐说道：
　　“当晚为了庆祝旅程过半，不管是头等舱的晚餐还是下等舱的晚饭都很丰盛，并且提供了免费的冰淇淋，水手们还特地通知晚饭期间有表演。据我所知，那晚绝大多数旅客都去餐厅了，没去的人大概也只有几十个。跳船逃生也需要运气，没吃晚餐的几十个人中只有玛隆小姐活下来了，这在概率上是说得通的。”
　　“所以，你们在蒸汽机舱看到了什么图案？如果形容不出具体的模样，请尽量回忆能够清楚记忆的细节。”
　　伊文思教授接着问向玛隆小姐，教授想要以此推断出船长一行人的目的，但很可惜玛隆小姐作为普通人，当时并没有太在意那些花纹：
　　“舱室内很黑，而且我当时忙着抱歉。”
　　线索似乎到此再次中断，但至少夏德已经知晓了调查方向。况且，他还有一个情报来源没有使用：
　　“我的时间不多，接下来我会继续用你们提供的物品去试着垂钓，说不定神明会看在我的这份辛苦的份上，再给我一些提示。”
　　他牵着特蕾莎小姐的手看向剩下的三位女士：
　　“我用你们提供的那些与童年愿望有关的物品垂钓时，能够看到你们的一些回忆片段，说不定可以借此挖掘出来你们还未意识到的那些有用的信息。我先去垂钓马克西姆小姐，随后是”
　　伊文思教授对于这顺序倒是无所谓，她还在思索刚才的信息。玛隆小姐却怯生生的说道：
　　“能把我放到最后吗？”
　　“为什么呢？”
　　“上次伊文思教授和这位女仆小姐，都给您提供了她们过去的遗憾。我因为失去了部分记忆，没能给出这些信息，所以您如果垂钓我，可能会遇到无法解决的麻烦，请给我时间让我再想想。”
　　她这样说道，夏德接着提问：
　　“那么真相是什么？”
　　“嗯我还没做好，让你们看到我和.她约会时场景的准备，请再给我一些时间。我保证会努力回忆船只沉没那一晚的事情，请把我放到最后，请.”
　　“我知道了。”
　　夏德看了她一眼，然后轻轻点头。一旁年轻的金发魔女有些惊讶，毕竟在她看来，玛隆小姐这个普通人的记忆，在剩下的三人中说不定是价值最大的。但既然是夏德做出的决定，她也不会提出反对意见。
　　马克西姆小姐上次给出的物品是她母亲的耳环，久卧病床的妇人因为担心无法看到女儿成婚，才提前将自己的母亲传下来的首饰送给了女儿；伊文思教授的物品则是一枚炼金戒指，那是她曾经的导师送给她的礼物。
　　这些物品还在神那边，而当夏德告别了女士们打算去进行垂钓时，其他三位女士低下了头像是又陷入了沉睡，而特蕾莎小姐犹豫了一下，居然跟上了夏德：
　　“我和你一起去你身边更安全一些。”
　　从夏德胸口露出了小脑袋的猫叫了一声，又看向了“玛隆小姐”，小鼻子嗅了嗅，嗅到了熟悉的味道。但夏德并没有注意到了小米娅的举动，毕竟那猫不会说话。
　　于是特蕾莎小姐扯着夏德的衣摆，和夏德一起半蹲半爬移动到了浮板的边缘。随着再次靠近神明，神性的余辉也再次在夏德的体表甚至衣服上亮起，那些光芒很让特蕾莎小姐安心。
　　“神，请允许我来说明，对于光辉使者号沉没的推测。”
　　不过在接过鱼竿前，夏德还是做了一次尝试：
　　“船长和大副等人，将一船人作为祭品，试图召唤和控制深海的邪物-七尾的奏者。”
　　这是基于目前的情报得出的最可能的结论，而那孩童模样的神明看了一眼夏德胸口的小猫头，又笑着问向了他：
　　“那么证据呢？”
　　“嗯还需要证据？”
　　“否则你什么都不做，只是在这里不断说出各种可能性，不是比你利用各种手段搜集信息更方便吗？”
　　说着，神将手中的钓竿递给了夏德，同时递来的还有马克西姆小姐的那副耳环。猫立刻将爪子从夏德衣服里面伸出来，但又被夏德立刻拍掉。神明脸上的表情不变，等到夏德接过了那些物品便立刻收回了手。
　　特蕾莎小姐小心翼翼的藏在夏德背后，帮夏德用鱼线穿过耳环并将它们绑住。夏德犹豫了一下，才又问道：
　　“神啊，请问你在这里垂钓，钓到了什么？”
　　其实他认为神大概什么也没有钓到，因为祂周围并没有多出任何的东西。但没想到那神明却笑着从面前的黑暗中抓出了三枚七彩的气泡，在这处压制光芒的无光之海的海面上，那些气泡的光芒甚至比夏德身上的黄金余辉的色彩还要明亮。
　　“瞧，这就是我的收获。”
　　祂带着炫耀的口吻对夏德介绍道：
　　“这是童年之梦，是那些永久沉眠于这片大海之中的死者们，对于童年时代的期许与最美好的记忆所化作的最美丽的东西。”