第三千零二十八章 真正的“赢家”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　它的视线短暂的移动向了托马斯·班纳特的后背，即使此时想要榨干这个凡人的一切，但那声音依然有着让人无法生出恶意的温柔感和魅惑力：
　　“我不会取走她们的生命，也不会要求她们的灵魂。我要她们替我办些事情，这片林地的故事就算是结束了，但未来还有更多故事不是吗？”
　　粉红色的雪越下越大，铺在地面上仿佛大地在流淌血液。
　　它的声音在风中在雪中回荡着，坐在雪中闭上眼睛的托马斯·班纳特在片刻的沉默后再次点头：
　　“可以。但我献出的这一切，请在我与这位精灵的时间之战有结果后再收取。”
　　它在风中笑了一声，只有夏德知道这笑声代表着的绝对不是欣喜，那是嘲笑：
　　“可以。”
　　被大精灵拥抱着的小精灵于是颤抖了起来，她感觉自己已经因为刚才的战斗快要燃尽了，可不是谁都能在使用升华之语后还强行拔出光之剑。
　　如果托马斯·班纳特真的得到了那个听起来很好听的女人声音的帮助，艾米莉亚真的不知道自己要怎么办了。
　　但她却发现夏德依然没有阻止面前的一切继续进行，旋转着的粉红色雪花围绕着托马斯·班纳特转动。他的命环在他自己都无法操纵的情况下浮现了出来，旋即粉红色的光芒全部注入到了他的命环之中。
　　于是广场的雪面之下，巨大美人鱼形状的阴影游荡而过。一枚枚灵符文接连填充到了班纳特的命环内部，【魅力】【欲望】【繁衍】【渴求】【海洋】【美人鱼】
　　十一环晋升十二环，十二环晋升十三环。新增的灵符文不仅有着象征不可知级遗物身份的低语要素，其他三种灵符文也全都齐全。
　　当他背后的命环正式来到十三环，却并不代表1854年的现在物质世界又多了一位正式的十三环术士。因为命环在达到十三环的同时向内坍塌，最终于粉雪中碎成了齑粉。
　　粉红的雪花与命环化作的碎片融入到了他的体内，巨树与美人鱼交缠的幻象虚影在他的背后显现出来，甚至比刚才那个吸收了无穷怨念与憎恨的黑影看上去还要怪异。
　　此刻的他已经抛弃了环术士体系，在古老者力量的束缚下获得了全新的成长。超越十三环的他虽然还不足被称为邪物，但肯定也不是人类了。
　　艾米莉亚即使被大精灵抱着躲在了夏德的背后，也能感觉到她们面对的对手到底产生了多么惊人的变化。
　　她认为此时对手的强度已经超出了预期，因此希冀着接下来夏德和那成熟的同族可以解决问题。但没想到她正心惊胆战的感受着周围的要素变化时，却被另一位金发精灵轻轻一推，直接从夏德背后推了出去。
　　夏德及时伸手拉了艾米莉亚一下，防止小精灵真的一不小心跌倒在地。而当艾米莉亚战战兢兢的抬头去看的时候，果然发现自己的对手已经变成了完全不似正常人的模样。
　　他依然坐在粉红色的雪中，但此刻所有的光芒都照不亮他的身影。他像是在这里，又像是已经与漫天大雪一样无处不在。
　　如今强大的低语要素艾米莉亚从来没有遇到过，就算她此时鼓起勇气想要再次举起长剑，但心中已经本能的知道这不是自己能够应对的对手。
　　但偏偏夏德完全没有把她再拽到自己身后的打算，不过夏德倒是没有和林中精灵一样再去推艾米莉亚一把，而是示意艾米莉亚和自己一起看着就好。
　　通过契约获得了强大力量的托马斯·班纳特，自隐藏于音乐大厅门扉黑暗处的存在那里得到力量的过程并没有耗去太长时间。只是当他站起身的时候，他整个人像是悬浮起来而不像是站立起来。
　　美人鱼的粉红色标记出现在了他的眉心，背后旋转的粉红色光芒像是直接与这片黑暗的世界相连。
　　他对于“时间中转站”的掌控依然存在，再加上新得到的力量，即使对夏德来说这也不是有百分百把握能够战胜的强敌。
　　风雪中那温柔的笑声依然无处不在，深邃黑暗中的那半张脸也依然在盯着夏德。
　　托马斯·班纳特抬起右手手掌轻轻松握了几下，感受着全新的强大力量。旋即他对着面前不远处的三人便张开了掌心，于是纯粹的灵与要素构成的能量冲击轰击到了“夜幕法印”上。
　　夏德哪怕提前有所准备，而且还有身后的精灵帮忙，但那夜幕依然在雪地上向后倒退出了十米。
　　三串平行的脚印清晰的映在雪中，只是当护盾消失，试探攻击后依然悬浮于空中双脚并未触碰雪面的托马斯·班纳特却没有继续对三人动手。
　　他痴迷的看着自己的右手，就仿佛那是什么稀世珍宝。即使是在雪中，艾米莉亚额头上的冷汗也已经流了下来。
　　漫天的大雪已经成为了他所掌控的力量，当欲望给予的恩赐全部融入他的身体之中，艾米莉亚甚至感觉空气已经潮湿的像是衣服表面都要直接凝结出水珠。
　　哗啦啦的声响似乎是远处有海潮将要临近，而在这片粉红色雪地下方游动着的骇人的巨大美人鱼虚影更是说明了将要发生的事情。
　　小精灵简直可以想象到大海淹没了这座城市，然后自己需要一边呛着水一边和掌握海洋力量的敌人交手。
　　她心中努力想着自己还有什么底牌，而托马斯·班纳特的右手则对着地面一招手，于是那根手杖飞到了他的手中，并重新变回了黑色的木头，然后转变为了挂着水珠的树枝。
　　那树枝并不是很长，但拿在他的手里却仿佛是一柄足以分开大海的利剑。艾米莉亚以为他会发起攻击，却没想到在隆隆的水声中，托马斯·班纳特用左手干脆利落的切断了自己拿着树枝的右手。
　　艾米莉亚甚至没能反应过来，班纳特又面不改色的用完好的左手向着身旁一劈，黑色的时间裂缝当即出现。
　　他语气轻松的将断手和树枝全部投掷向了三人的方向：
　　“精灵，这场时间之战是我输了，我认输。”
　　在最后一个单词落下的同时，他整个人便已经化作一道光钻进了那道时间裂缝中。
　　裂缝闭合，而还在流着血的右手与世界树树枝，便落在了艾米莉亚面前的粉红色雪地中。血液让粉红色的雪地变得更加妖艳，而断手的手背上发光的绿色叶纹，则让愣在那里没有搞清楚状况的精灵更加的惊讶。
　　她下意识的抬起了自己的右手，于是雪地中断手手背上的发光纹路，便径直飞向了她的手背。
　　原本便繁密的叶纹在此刻变得更加的细密和真实，艾米莉亚甚至因为忽如其来的力量上涌而倒吸了一口气，然后就被冰冷的空气呛到了肺部，小声的咳嗽了几声。
　　这一切并不是幻觉，托马斯·班纳特在获得了强大的力量后便主动认输，然后钻进了时间裂缝中消失不见了。
　　夏德弯腰捡起了雪中粘着水珠的树枝，然后也确定了这根树枝与恶魔死后留下的燃火的树枝、黑色龙兽被送葬后留下的缠绕着清风的树枝一样，都来自于世界树遗骸：
　　“总算是结束了。”
　　他小声的说道，随后站在雪中广场上的三人，便听到那源自于音乐厅门扉后方黑暗处的笑声。它完全没有追上去的打算，像是早就知道会发生这一幕，于是带着笑意的声音轻声问道：
　　“艾米莉亚·暹诺德，时间的第二候选啊，现在的情况你明白了吗？”
　　艾米莉亚感觉此刻的自己像是面对一份完全看不懂的考卷，她甚至连考卷上的题目本身都没看懂。
　　刚才的事情过于复杂，心情的大起大落让她无所适从。不过她至少知道自己真的赢了，至于面对那门扉后黑暗处的存在就不是她的责任了。
　　于是想明白了这一切的小精灵抓着夏德的胳膊一下又将大半个身体藏在了夏德身后，而那粉红色大雪中的笑意也因此变得越发的妖媚：
　　“托马斯·班纳特与我签订了契约，同意在与你的对决后将一切都送给我。
　　那么月溪氏族的精灵啊，如今他已经自时间裂缝中逃往了过去，那么应该去找他收债的，是1854年霜降之月现在的我，还是此刻与你对话的1854年夏初时的我呢？”
　　“艾米莉亚，回答她。”
　　夏德轻声说道，同样在夏德身后的年长些的精灵姑娘也用眼神鼓励了小小的精灵。
　　她这才压抑下心中的恐惧，躲在夏德身后小声的说道：
　　“应该是......1854年夏初的你吧......毕竟现在的你甚至不知道这契约......等等，现在的你也经历过1854年夏初，应该知道这件事，嗯......还是应该1854年夏初时的你来收债，毕竟是那个时间点的你和他签订了契约。”
　　那诱人的女声咯咯的笑了起来，就像是青春仍在的姑娘荡着秋千发出的欢笑声：
　　“可是刚才签订契约的时候，托马斯·班纳特已经说了——他在1854年霜降之月的第六日将一切献祭于我。所以，1854年夏初时的我，无法在我的时间点去找他收债，毕竟那时这契约还未生效。”
　　艾米莉亚的小脑袋也明白这个道理，所有的契约中日期都很重要，不到日期当然无法收债：
　　“那么收债的，应该是1854年现在的你。现在的你也知道这契约，而且日期也是符合的，应该可以去收债了对吧？”
　　是夏德继续否定了艾米莉亚的想法：
　　“但托马斯·班纳特已经去往了过去，那个时代，它还未和班纳特签订契约。既然没有签订契约，和我们对话的存在又怎么能够找他去收债呢？”