第一千三百二十四章 瘟疫商人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　尹露娜和抱着米亚的夏德立刻也追向了门口，因为楼梯口距离旅店大门的距离稍微远一些，因此商人虽然提前一步开始跑，但三人几乎是一前一后的来到了旅店外的圣歌广场上。
　　此时已经到了上午，广场上人来人往非常的热闹。商人没有展现超凡力量，也没有扎进人群中，而是转头就跑进了旅店侧面的小巷子里。
　　尹露娜在夏德的前面也追进了巷子，但才刚转进去，就看到商人抱着已经打开的手提箱，将箱子里的货物展示给了她：
　　“女士，你要买药吗？”
　　手提箱的盖子与箱子本身之间，用简单的滑轮和杠杆组成了三层打开的金属支架，每一层支架上都有金属焊出的小格子，放着花花绿绿的各种形状的药丸。
　　尹露娜勐地瞪大了眼睛，一瞬间感觉一股冻彻骨髓的冷风在小巷子里穿过，随后她便感觉自己的身体似乎变得虚弱了很多。虚空中无数只阴冷的手抓住了她的胳膊，随后那些阴冷的感觉窜向全身。流感、肠炎、支气管炎、龙毒，多种疾病同时显现，但又因为她强大的身体素质而逐一豁免。
　　某种恶意，正随着那只手提箱的打开而盯着她，尹露娜原本没想接话，但嘴巴却不受控制的说道：
　　“我的身体很健康，不需要药丸。”
　　假药商人继续问道：
　　“你真的没有疾病吗？仔细想想，向我再走两步，说不定就真的有疾病了。”
　　他说完，尹露娜居然真的想要走两步，那股无名的恶意也变得更强了。她真的在思索自己是否有什么疾病，随后想到了最近在担心自己的体重，因此每一餐都注意膳食，还经常去教会的地下场地和城外的嘉琳娜庄园练习奇术，来消耗身体储存的脂肪：
　　“我最近可能有些......”
　　此时夏德也已经赶到，因为不知道对方的遗物特性，因此伸手就捂住尹露娜的嘴巴，不让她继续说下去。
　　尹露娜比夏德还高一环，虽然**素质没有夏德那么夸张，但如果真的和夏德角力，浪费的时间也足够假药商人逃走了。好在尹露娜被控制的并不深，其本身也并没有想要动弹的意思，因此很容易就被夏德手中飞出的银色光环捆住了双手，然后就老实的不动了。
　　于是半张脸都缠绕着绷带的假药商人，又将手中打开的手提箱对准了夏德：
　　“先生，你要买药吗？”
　　米亚从夏德的风衣纽扣之间露出了小猫头，然后被夏德强硬的按了回去。这只猫的性别和夏德不同，因此遗物询问的不是她。
　　和刚才的尹露娜一样，夏德也觉察到了冻彻骨髓的风吹来，在身体极其轻微感到虚弱的同时，虚空中看不见的恶意，用一只只的手抓住了他。
　　“我有疾病吗？”
　　夏德也在心中问向了自己。
　　【我想是没有的。】
　　“我的身体很健康。”
　　夏德于是语气轻松的说道，一边说着一边摸向口袋，在假药商人又想要建议他也走两步的时候，夏德已经将今早从米亚尾巴上取下的【疫医戒指】拿了出来，戴在了自己的手指上：
　　“我想，即使我的身体有问题，这枚戒指也能帮到我。”
　　他晃了晃手指上的戒指，商人像是错愕了一下，然后垂头丧气的把那箱子合上了，于是一切幻象和恶意都不存在了。墙壁上的脏话涂画以及巷子墙下的垃圾的味道，在此刻变得如此真实和清晰，夏德讨厌这种巷子。
　　只有“假药商人”的脚下，还有一小片不正常的黑影，黑影中有什么东西在蠕动：
　　“那个该死的瘟疫医生，就算是死了，也要留下自己的戒指，抢我的生意。”
　　“你认识【疫医戒指】最初的主人？”
　　“认识，第四纪元的时候见过，不过那是很久远的事情了。”
　　商人一边说着一边退后：
　　“既然你有这枚戒指，我就不向你们推销药丸了。再见~”
　　说着就要退入身后不知何时出现的莫名黑暗中，但有些气恼的尹露娜可不答应：
　　“你不能走！”
　　手捧暗金色天平，象征古神力量的天平放射光芒，直接冲散了商人背后的那片阴影。同时，夏德伸手一指，银色的荆棘丛从巷子下的泥土中钻了出来，顷刻间便密密麻麻的堵塞了巷子另一端的出口。
　　“真是的，大清早就碰到了这种事情。”
　　尹露娜丢下一枚符咒，防止巷子外经过的普通人看到巷子里正在发生的事情：
　　“告诉我们，你到底是什么，如果说不清楚，我们两个不介意和你打一场。”
　　“哦，我只是个商人，你们用不着这样的。”
　　脸上缠着绷带的商人说着，像是惧怕尹露娜手中的天平，向着墙边走了一步：
　　“我很少被教会势力发现，目前只有瑟克塞斯高等医学院，在这一纪元初期记载过我的事情，我记得是......守密人级遗物。”
　　人形遗物，最低的危险等级就是守密人级。
　　“你到底是传播疾病和诅咒，还是贩卖药丸？”
　　尹露娜又问道，夏德站在一旁没说话，但随时准备好动手。
　　“真是奇怪的问题，如果不传播疾病，怎么贩卖药丸？”
　　商人对此感到奇怪，并解释了一下自己的商业模式：
　　“凡人之间总是充满了仇恨和憎恶，于是就有人找到了我，让我将疫病给予他或者她的敌人。而疾病，不管以前是否具备传染性，也不管正常情况下的传染性是否强大，一旦被我售出，都会变得传染性极强。这样一来，就会有人找我治愈疾病，但我也只会治疗一个人，其他被传染者听说了我的本领，也会来找我治疗。所以，我能够赚到不止双份的报酬。”
　　他说着点了点头：
　　“所以瑟克塞斯高等医学院，把我称呼为‘瘟疫商人’，并认为只要我出现，必定会爆发大规模的疫病。这并不准确，我只是偶尔才会引发大规模瘟疫。”
　　然后他就说不出话来了，尹露娜手中已经出现了跳跃着黄金雷霆的长枪，噼啪炸响的阳光枪，让近在迟尺的夏德甚至感觉周围的气温在上升：
　　“离开这座城市，十年内不要再出现！”
　　人形遗物极难收容，一般都是封印或者放逐。虽然刚才威胁对方要打起来，但这里毕竟是人流量极大的王都北城区圣歌广场，夏德和尹露娜肯定不能和对方打起来。再加上，一旦打斗过程中，对方真的无差别释放瘟疫，那么这件事可就难以收场了。
　　因此尹露娜才会提出这种要求。
　　“当然没问题，古神的继承者，你既然抓到我了，而且你的同伴还有那枚该死的戒指，那么你说了算。”
　　商人说道，尹露娜还不罢休：
　　“我们放你走是违规的行为，你应该给我们些补偿。”
　　其实这并不违规，属于特殊情况特殊对待。
　　“你们想要什么？”
　　商人迟疑了一下问道。
　　“这枚戒指如果非人生物使用，副作用是减寿，有办法克服吗？”
　　夏德又晃了一下【疫医戒指】。
　　“这是遗物特性，不是疾病和诅咒。”
　　商人立刻摇起了头。
　　“那么你知道怎么治愈大地吗？”
　　“你说的不会是旧大陆南方的那件事情吧？哦，先生，你是不是太看得起我了？”
　　商人被吓了一跳。
　　“那么你有类似遗物【万能灵药】之类的药丸吗？可以治愈一切疾病和诅咒。”
　　尹露娜也询问道，商人再次摇头：
　　“两位大概对我有什么误解，我如果真的这么厉害，还会被你们堵在这条巷子里？虽然我是人形遗物，但我......这样好了，古神的传承者，我给你治疗的力量，如果你想要救治别人，请自己动手。”
　　说着再次打开自己的手提箱，丢给了尹露娜一只装着白色药丸的玻璃锥形瓶。尹露娜取出药丸狐疑的嗅了嗅，在夏德检查确定安全后吃了下去。
　　“奇术-阳光治愈，当我的手接触自然产生的阳光时，我可以将这光播撒向包括我在内的，罹患疫病或者诅咒的对象，从而治愈他们，对普通的伤势效果不强。这和教会的神术【阳光愈疗术】很像，教会的神术虽然只能治疗自己，但效果比这个要强，而且疾病、诅咒和普通的伤患都能治疗。”
　　尹露娜说道，但夏德知道她很满意这项收获。
　　夏德于是也看向了那商人，商人点点头：
　　“我在你身上感受到了月亮的辉光，月亮类的治愈能力很多，而且你还有那枚戒指。这样吧，这个送给你。”
　　他也丢给了夏德一只玻璃锥形小瓶，不过瓶子里不是药丸，而是一块表面有金色刻纹的黑色石头，那刻纹是非常古老的符文“大地”，夏德感受到了极强的奇迹要素。
　　“这不是我的东西，是我捡来的。我虽然无法治愈大地，但也想过应该如何应对问题。这是上一纪元的时候，我在一个古老的大地神龛中发现的宝物。‘大地符石’，能增强持有者与大地有关力量，且免疫大地诅咒的部分效果。不要太贪心，我知道这个大概不适合你，但我也只能拿出这个了。”