第三千二百七十四章 “康乃馨之家”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　轻轻打了个哈欠，身上裹着黑色外套的夏德百无聊赖的走下了马车。夜色已经有些深沉了，城里的夜晚依然有着朦胧的灰雾。空中飘着细密的雪花，穿过街道的风比往日里更加的刺骨。
　　街道两侧亮着的煤气路灯下一个人也没有，车夫收了他的车费后也快速离开。长叹一口气的时候，白雾如同长龙般从嘴巴里呼出，夏德再次左右看了看，这才推开了老约翰的典当行的大门。
　　此时是周五的夜晚，夏德在傍晚回收了融合后的骰子和丹妮斯特告别后，在家中和猫一起吃了晚饭便过来了。
　　整条街如今也只有街角的酒馆和这家典当行还开着门，据说典当行的生意在晚上会比白天还要好，因为有些客人不想被别人看到自己被迫典卖家当。
　　当然，今晚老约翰开店到这么晚倒不是期待着生意，而是今晚露维娅要交易自己想要的情报。露维娅提前说过会找些人来帮忙，但夏德没想到自己刚进入店铺，便看到奥古斯教士、施耐德医生和多萝茜居然都在。
　　露维娅在柜台前和老约翰商量着什么，多萝茜指着货架上一顶很有年份感的帽子向教士请教着三十多年前的穿衣风格问题。蓝眼睛的中年心理医生则背着手弯腰查看一个石膏人体头骨模型，看起来对其非常感兴趣。
　　“医生，你不会真想买这个吧？”
　　“晚上好啊，侦探。我想用它来装饰一下我的诊疗室，让诊所看起来更专业一些。不必提醒我我开的是心理诊所，一般的患者总是会认为这类东西只有专业医生才用，心理学的发展到底还是时间太短了。”
　　“晚上好，侦探。”
　　“晚上好，夏德！”
　　见夏德来了，教士与多萝茜也和他打招呼。露维娅在柜台前转过了身，笑着说道：
　　“就等你了，那么差不多可以直接开始了。”
　　“傍晚在外地耽误了些时间，不过怎么把大家都叫来了？”
　　耽误时间是因为最后真的在丹妮斯特那里洗了澡，而夏德问这问题的时候很是迟疑。
　　“当然是为了保险一些，而且考试周刚过大家也没什么事情，一起行动也是加深小组团结性的方法。怎么，感觉我有些小题大做吗？”
　　“不不，当然不是。”
　　夏德摇头：
　　“只是如果早知道大家都在，除了【守夜人】以外，我会把其他能拿来的武器和遗物都带在身上。”
　　可以帮助露维娅获得【空间】灵符文的方法并非是遗物，而是一处空间特异性区域。格林湖事件后虽然物质世界的空间相对稳定了很多，但各地的空间异常事件的发生频率依然远高于正常年份。
　　托贝斯克出现的这一处被本地一位环术士发现，因为其结构相对较为稳定，因此被其当作了信息资源卖到了黑市。老约翰帮助露维娅将其收购了下来，这才有了今晚的小组行动。
　　“从我解读出的命运来看，只要我进入那处空间异常区域并成功离开，我就肯定能够获得空间力量。”
　　露维娅这样对夏德解释道，然后果然看到了夏德皱着眉头一副很担心的表情。不过他并未将自己的担心说出口，有四分之一的空间被选者多萝茜在场，其实就算有危险也没什么，而且夏德还能吹笛子叫来格蕾斯和海伦帮忙。
　　“我们四个人都跟着你进入那片空间特异性区域是吗？”
　　露维娅摇头：
　　“当然不是，这次行动我只能靠自己，否则就算走出了那片异常地带也得不到力量。我是担心我进入其中以后，现实空间会因为那片区域被激活而产生不可知的变化，所以想要请你们帮我盯着外面。”
　　“这是小事，但你确定真的安全吗？”
　　多萝茜也有些不放心，露维娅轻轻点头：
　　“哪里会有百分百安全的事情，我只能说大概率是安全的。”
　　“不，绝对是安全的。”
　　柜台后的老人此时开口说话：
　　“我检查过那片区域，那处空间与另一处空间产生了黏连，你进入以后相当于进入了两处空间的缝隙以及混合空间，需要从那处‘迷宫’中走出。
　　这种事情危险很小，最多就是你走不出来，让他们四个进去找你。可别说遇到危险之类的话，我怕侦探事后把我的小店砸掉。”
　　大家都笑了起来，夏德还不忘给自己辩解：
　　“约翰老爹，我可不是会牵连别人的人。况且，我不会让露维娅出事的。”
　　老约翰的后院里有马车，一行人从典当行出发前往托贝斯克的北区，在半小时后到达了那家相当破败的小型“女性庇护所”。
　　所谓“女性庇护所”是1800年以后才兴起的慈善机构，主要为遭受家庭暴力、被遗弃的已婚妇女、未婚母亲、xin。g剥削受害者以及贫困女性提供临时庇护与基本支持。
　　贵族女性是这类慈善机构的主要捐赠者，但这类慈善机构也经常被批评为“纵容不道德行为”，因为这里有时会帮助未婚母亲分娩。【蛇心医院】其实就可以被分类为“女性庇护所”，但由于【蛇心医院】和官方合作，因此比这种小型庇护所要正规的多。
　　总之，眼前这处名为“康乃馨之家”的位于城市北区贫民窟中的女性庇护所早已落败，此刻栅栏门紧锁，院落中的墙壁上爬满了枯萎的牵牛花，空荡荡的三层楼房中一点灯光也没有，多萝茜评价为这里适合作为恐怖桥段的取景地。
　　马车被停在了巷子里，五个人进入到了院落内部，随后按照老约翰兜售的信息一路向内，最终在建筑二楼东南侧的病房中找到了已经被仪式束缚，短时间内不会扩张的空间异常区域。
　　“这里不是庇护所吗？怎么内部装修的这么像是医院？瞧这些带着白色帘布的铁架床。”
　　夏德还小声的问道，医生轻声解释：
　　“来这种地方寻求庇护的女性，大多都身患疾病。”
　　月光从窗口洒下，进入房间后五个人默契的检查窗帘后方、铁架床下面和歪歪斜斜的柜子里面。确认除了灰尘、空瓶子和杂物外这里没有问题后，夏德将手中提着的【守夜人】递给了露维娅，但露维娅摆摆手拒绝了：
　　“我要靠着自己的占卜能力从这里走出，就算遇到危险也要靠着占卜规避，而不是提着剑冲上去。你们就等着我回来吧一个小时，如果一个小时内我没有出现，你们就进入这里找我。夏德有感应到我的方法，就算我跑到时间尽头他也知道我去了哪里。”
　　她笑着冲大家挥挥手，最后一次检查了身上携带的物品后，便转身走向房间中央那片光影扭曲的位置。才刚一靠近她便立刻消失不见了，夏德长叹一口气看向多萝茜，后者点点头：
　　“没问题，露维娅进入里面了，现在内部的空间稳定性完全足够支撑一个小时。”
　　医生守着门口，夏德和奥古斯教士守在窗户两侧，多萝茜在扭曲地带的近前，闲来无事四个人各自闲聊了一下岁末节之后的事情，夏德便也分享了关于法图蒙斯特岛的诸多见闻。
　　因为闲极无聊，之后多萝茜又从房间散落着的床头柜中发现了一本被染血的绷带包住的日记本，快速阅读后才知道这是这处庇护中最后一批被庇护的女性留下的私人日记。
　　显然已经不止一个人看过这本日记了，但因为没有什么价值，所以它才被留在这里。不过多萝茜对这种故事很感兴趣，读完了以后还不忘向大家分享：
　　“这家庇护所最初是一个很有钱的寡妇，在变卖了亡夫的家产后建立的，那是二十三年之前的事情。后来那寡妇病逝，虽然失去了主要赞助者，但靠着那寡妇留下的诸多财产，这家庇护所依然能够运营下去。
　　那位寡妇的名字在附近的街区一直被人称赞，她的坟墓也每年都有人祭拜，她的名声一直很不错。但在两年前，一个将近三十岁、右腿残疾的中年人出现在这里，并且声称自己要取回父亲的财产。”
　　然后她满意的看到三个人都好奇的望向了这边。
　　“那个男人从小被继母送到了外地，后来听说自己的父亲过世也没能回来，在长大的过程中吃尽了苦头。等到长大以后他靠着自己儿时的印象找回到了托贝斯克，并通过私家侦探调查到了这家女性庇护所。
　　那寡妇其实侵吞了丈夫的所有财产，没有给自己的继子留下哪怕一枚金币。这些年来这家庇护所持有的大多数财富，都属于那个可怜人的。
　　他最后靠着侦探的帮助以及法律手段，拿到了这里的所有权，并且拒绝继续运营这里，于是‘康乃馨之家’就此败落了。
　　这种丑闻虽然因为影响不好没有传扬出去——那个寡妇死后还获得了市政厅的表彰，但那寡妇的所有荣誉都被没收，她的继子甚至以自己是唯一继承人为理由，取出了她的骸骨说是要安葬到外地，但实际上直接就丢进了泰拉瑞尔河。”