第六百一十二章 成功的救援
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黎明的光已经在照耀罗素庄园的庭院，冒着烟气的篝火前，老魔女又看了夏德一眼：
　　“很不错。年轻人，请放心，我是很开明的人。你和嘉琳娜的事情，我不会乱说的。”
　　她冲夏德眨眨眼。
　　不知是否是错觉，夏德的余光似乎看到，那位一直都是没有表情的黛芙琳修女，嘴角勾起笑意。但仔细去看，银色冠冕状眼罩下白皙的脸上，依然没有表情。
　　兴奋过后，此时倦意已经涌上了夏德的心头。他这一夜持续和恶灵战斗，闯入死亡之地，使用迷锁，甚至还参加了邪神的酒会。即使肉体的疲惫还能忍受，但精神上的疲惫已经无法控制了。
　　既然已经讲述完了自己的故事，于是只能先告别了魔女和黛芙琳修女，约定好下次拜访的时间。确定无人跟踪后，从山脚下登上了西卡尔山，找到了那座森林中的废塔，返回了自己的家中。
　　“哦，夏德！”
　　才刚从地下室返回了一楼，就有人从外面用钥匙打开了圣德兰广场六号的门。
　　是露维娅，她提着一只金属的餐盒，震惊的看着夏德从地下室走出来。
　　此时楼上也传来了脚步声，但露维娅依然毫无顾忌的关上房门，将餐盒放到鞋柜上，然后张开手臂抱住了他。
　　“夏德！”
　　多萝茜和小米娅一起从楼梯上走了下来，露维娅猛地松开夏德，然后推开了他，脸色微红的重新去拿食盒。因此金发的作家小姐，没有看到两人拥抱的那一幕。
　　“教士已经安全了。”
　　夏德对两人说道，打了一个哈欠，感觉眼睛快要睁不开了。
　　他弯腰抱起了自己的猫，小米娅在夏德的怀里拱来拱去，也不在乎他身上有多脏。
　　“太好了。”
　　多萝茜松了一口气，想要拥抱夏德，但碍于露维娅，又不能这样做：
　　“昨晚很顺利吗？”
　　“还好吧。”
　　他没说自己死了一次，担心引起两位姑娘的恐慌。
　　“施耐德医生昨晚就回去了，但大概一会儿还会来。我们昨晚都住在了你这里，刚才我出去买了早饭，正好我们可以一起吃。”
　　露维娅说道，示意上楼说话。
　　两位女士都会做饭，但夏德家几乎可以饿死老鼠的厨房里没什么好材料，而且她们也没心情做饭，因此露维娅才会跑到外面买早餐。
　　“说起来，我还真是饿了，而且困极了。”
　　说着，夏德又打了一个哈欠。而仿佛是被他的哈欠传染了一样，被他抱着的猫，也张大了嘴巴打了一个哈欠。
　　“没问题，但还是先吃早饭再去睡觉，一会儿我们去告诉医生好消息。”
　　走在最前面的露维娅晃了晃手中的餐盒，脸上已经出现了笑意。
　　金发的作家小姐走在后面，确认夏德真的平安无事归来，她也笑着说道：
　　“你的牛奶和米娅的羊奶也已经热好了。真是的，夏德，你家这么大，难道就不能多储存一些食物吗？”
　　也许是死亡终归影响了他，省略门后的故事，在餐桌上和姑娘们说完昨晚的经历后，从周日早晨七点多吃过早饭爬上床铺，夏德一觉睡到了第二天，也就是周一早晨的八点。等再睁开的眼睛的时候，卧室外面的窗口，居然仍然是托贝斯克的黎明，这让他一度怀疑自己到底是否睡着了。
　　“我居然睡了二十四个小时？”
　　【是的。】
　　清醒过来以后，又感觉胸口发闷，于是伸手一捞，果然捞到了缩成一团在被子上趴着的猫。见夏德醒来，那只猫惊讶的看着他，然后猛地用脸试图去蹭夏德的脸。
　　它大概以为睡了一整天的夏德已经不行了。
　　穿着拖鞋抱着猫走出卧室，但刚打开卧室的门，居然看到蒂法站在沙发旁，两位不认识的女仆正在厨房忙活着沏茶，嘉琳娜小姐坐在沙发上拿着一本书。
　　听到声音，红发女公爵将书本拿开，歪着头看向侧卧的门口。秋日的晨光照射在魔女那张几乎没有任何瑕疵的脸上，金色的眸子真的在朝霞余晖下闪着光。
　　“你这是什么眼神？”
　　慵懒的红发魔女问道，将手中的书放到一旁：
　　谷/span“我可是等了你一个早晨，睡的怎么样？”
　　“很不错。”
　　回过神的夏德笑着说道，眼睛打量着晨光中魔女的身姿。嘉琳娜小姐也注意到了夏德的眼神，毫不在意的笑着说道：
　　“今天我没有其他事情，一会儿一起吃早饭吧，我还等着你的故事呢。”
　　她示意夏德坐下来说话，夏德也注意到了多萝茜和露维娅留下的信。她们也有自己的事情要做，因此在夏德睡下不久，确认他平安无事后便离开了。
　　昨晚她们又来了一次，发现夏德依然在睡觉，便没有吵醒他，而是给米娅弄了晚餐，便留下信，让他醒来后说一声，便再次离开。
　　至于今早嘉琳娜小姐是如何打开的圣德兰广场六号一楼的房门，那是因为夏德为了能够让每周来打扫的女仆进门，特地给了蒂法一把备用钥匙。
　　“卡珊德拉婆婆那边的事情你不必担心了，她听闻你的事情后，对你甚至有些过分的友善......你倒是很能讨魔女们的欢心呢。”
　　最后半句是小声说出来的，这让一旁的蒂法露出笑意。见夏德看向她，黑发的女仆小姐冲他眨眨眼。
　　“你在米德希尔堡的经历，卡珊德拉婆婆已经和我说过了，你可真是大胆呢。”
　　魔女看向夏德，金色的眸子凝视着他，但没有责怪他的过分冒险：
　　“这次你很走运，但你不可能总是如此幸运，鲁莽的骑士。”
　　“我一直认为鲁莽和勇敢的差别，只在于结果，而不在于是基于什么而做出的决断。”
　　夏德抱着猫，说着自己的看法：
　　“总之，我成功了。”
　　“但米德希尔堡可是乱了。”
　　魔女轻巧的说道，撩了一下耳边碎发别在耳后。
　　“这次可和我没关系。”
　　夏德立刻摇起了头，想要撇清关系，同时又感觉自家的沙发是如此的亲切。
　　“周日黎明前当地特殊的极光现象可能和你没关系，现在主要怀疑那位不知道到底从哪里跑出来的托贝斯克的唤神者、冷水港的人鱼克星。”
　　这两个称号应该都是指一个人，说着话的时候，她还瞥了一眼夏德：
　　“但因为你们小组成员的失踪，让你们向圣拜伦斯寻求帮助，进而又让圣拜伦斯发函问询黎明教会，进而使得学院发现了五神教会在米德希尔堡和西卡尔山地区的小动作。”
　　女仆端来了茶托，上面还有一些开胃的小点心。蒂法弯腰将盘在摆在桌面上，夏德和嘉琳娜小姐都瞟了一眼她的身材。夏德放开了猫，但矜持的小米娅可不会自己去动盘子里的东西，它在等夏德拿给它。
　　“所以......”
　　没有摸猫的手在沙发上敲了敲。
　　“所以学院发现了一些了不得的事情，不，不是指【生死狭间】。关于这件遗物，学院也听闻过，但这确实和三大奇术学院没有太大关系。学院发现了，教会手中的《呢喃诗章》，指向了第三位被选者，会最终在米德希尔堡市举行仪式。”
　　《呢喃诗章》被最后的十三位魔女皇帝，书写在不同的器物上，因此第六纪的人们能够看到的都是片段。关于第二位被选者，人们知道的内容是他会在冷水港经历冒险，而第三位被选者的信息，则是最终举行仪式的地点。
　　“死亡的被选者？”
　　夏德微微皱眉，然后说出了自己的判断：
　　“既然是米德希尔堡市这么特殊的地点，我想不可能和死亡无关。”
　　“大部分人也是这样想的，包括议会。这次是米德希尔堡的事情，所以我终于可以清闲一些了——这件事由第十二席的齐娜·卡珊德拉婆婆负责。”
　　魔女看了夏德一眼，忍不住笑道：
　　“不过，还真是你走到哪里，被选者就在哪里出现。不如下一次你打算进行长途旅行之前，提前告诉我目的地怎么样？”
　　“我想只是巧合而已。”
　　“你最近肯定会往米德希尔堡市跑，我也不拦你。但一定要记住，不要再前往【生死狭间】了。昨晚见过卡珊德拉婆婆以后，我又见到了议长，她警告我，不要轻易试图触碰米德希尔堡的秘密，那里比想象中的还要危险。”
　　那位“议长”是当代最强的魔女，身为十三环术士，她的魔女等级最差也应该是十二阶。而十二甚至十三阶魔女有多强，夏德已经从最初的图书管理员欧兰诺德小姐和学院创始人身上见识过了。