第七百五十五章 雾中的剑士们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　明白了自己的身份，伯爵已经不是那个瘦弱的普通人了。老管家捂着脸蹲下身，发出了哭泣的声音。
　　夏德看向奥古斯教士：
　　“我肯定打不过他，你说你能够处理的。”
　　外乡人很有自知之明。
　　“你理解错了，我不是说我能够解决死而复生之人，我是说我能够帮助你解决他。”
　　教士说道，率先走向房门的方向。夏德收拢了自己的罗德牌，捡起被放在墙边的长剑，也跟了上去：
　　“夏德，记住，在活人的世界，我只是一个衰老无力的老人。”
　　他在走廊中背对着夏德，但当教士转身时，那一瞬间展开的焦黑羽翼，让教士真的像是降临凡间的天使：
　　“我能够做的，仅仅只是为你提供力量。”
　　昏暗的阳光穿过雾气，从走廊尽头的窗口投射到拉特·奥古斯的身上，他面色很严肃：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，你知道天使吗？”
　　“是的，甚至曾经有一个凡人的灵魂，在我面前升华成了天使。”
　　夏德也很严肃的回答，这还是教士第一次主动介绍自己的情况。
　　奥古斯教士明显被夏德的回答惊住了，但还好及时调整了情绪：
　　“你知道最初的天使吗？”
　　“是的，属于古神【远古死神】的天使，也被称为告死天使。”
　　夏德继续回答，教士点点头：
　　“虽然听起来很不可思议，但我拥有一部分那位最初天使的力量。向我祈祷吧，夏德，我会用这份力量给予你祝福，就如同你闯入【黑暗领域】前一样。”
　　也就是说，教士在活人的世界没有太突出的战斗力，但能够为别人提供力量：
　　“我需要怎么做？”
　　“向【远古死神】和最初天使祷告。”
　　教士说着，咬破了自己的手指，用血在左手手掌中画出一枚圣徽，那符号代表着的是最纯粹的死亡：
　　“这是古神的圣徽。”
　　夏德点点头，在胸前画出面前的圣徽，然后轻声说道：
　　“愿最初的死亡与我同在，愿告死天使给予我祝福。”
　　奥古斯教士身后的翅膀完全张开，将涂着血色圣徽的右手覆盖在了夏德的头顶：
　　“愿死亡与你同在。”
　　一股凉意，真正意义上让灵魂都僵硬的凉意，从头顶涌入身躯。随后，那股仿佛能够寂灭整个世界全部火焰的凉意，迅速与灵魂结合。在那奇异的力量中，夏德仿佛再次回到了死亡之地前的滩涂，仿佛再一次与那水面上的万千灵魂一起，仰望头顶的银月。
　　【外乡人，你感受到了低语。】
　　夏德几乎可以确定，奥古斯教士那“最初天使”力量的来源，应该就是他年轻时遭遇的0级遗物失控事件。教士也正是为了追查这件事，才会选择成为圣拜伦斯的函授环术士，而不是成为教会环术士。
　　虚幻的羽翼在夏德身后一闪而过，他的体温也随着那股力量的涌入而逐渐降低，
　　夏德感受到了力量，不同于魔女首饰提供的全方位强化，奥古斯教士给予的祝福更明显的体现在对“死亡”力量的应用上。只要能够承受那股与最真实死亡同源的寒意，哪怕只是一个普通人，也能成为操纵死亡的超凡者。
　　指尖的红蝶飞出，停在了夏德的肩膀上。这第二只红蝶的力量，完全被夏德吸收，再加上教士给予的祝福，他已经有信心完成接下来的决斗了。
　　“感觉怎么样？”
　　教士身后的羽翼消失，模样很是疲惫。
　　夏德点点头：
　　“放心，我不会输。”
　　将长剑上包裹着的灰色布匹抖落，左手拿着剑鞘，右手缓缓将长剑拔出。【吾心澄澈，剑斩恶魔】的明黄色符文，在剑身上放射光芒。
　　靠着墙的教士露出笑意：
　　“我年轻的时候，可是比你还要英俊呢。去吧，夏德，我会等你的好消息。”
　　准备好施法材料，戴上需要的戒指，夏德走出大宅来到了室外，庭院中雾气朦胧，站在建筑门口甚至看不到院子的围墙。
　　来到院中时，才看到达拉克伯爵手持刺剑，正站在栅栏门前的小路上等待着夏德。
　　他看起来和活人已经有很大的不同了，身高至少比刚才高了10英寸，在雾中没有影子，手背和脸上青色的血管不停颤抖。从表情来看，他在压制自己的愤怒和心底的欲望。
　　见夏德手持长剑而来，伯爵已经变成全白的眼睛，迅速扫过他的心脏和咽喉，随后举起刺剑竖在自己的身前：
　　“华生先生，那么我们开始吧。”
　　右手持剑向着夏德走来，左腿弓步迈出，右手向前一刺。夏德不闪不避，挥剑向前一甩——
　　刺剑被直接隔开，在伯爵立刻后撤的同时，夏德斜劈而来的剑，落在了他的脚下。
　　白雾中两道光芒不断的闪烁，那是【守夜人】的银光和刺剑的光芒。当啷啷的碰撞声此起彼伏，夏德依靠【守夜人】传授的用剑技巧，伯爵靠着常年累月的训练技能，一时之间只凭剑术，居然谁都没有占到上风。
　　“华生先生，你也练过剑？”
　　“是的，昨天在山上练了三个小时。”
　　侧身躲过刺剑，随后双手握持【守夜人】，将低垂着的长剑向上一挥，将刺剑格开。在伯爵身体失衡的同时，向前一步、转身反身斩。空中银色的剑痕还未消散，剑刃便已经在伯爵黑色的外套前胸划出倾斜的破痕。
　　“如果是这样，我就不客气了。”
　　伯爵低沉着的声音说道，说完后退一步，身体颜色变淡，整个人散在了雾中。
　　【左边。】
　　夏德屏气凝神，【守夜人】剑身在雾中划出一道光痕，冷兵器碰撞特有的声响，却无法在雾中传出太远。横扫的长剑，准确的击歪了突刺的刺剑，随后夏德手腕一挽，单手挥剑，将刺剑压向地面：
　　“对方的力量不比我强！”
　　他心中想到，在伯爵企图与他角力的同时，抬起左脚向前一踹，将伯爵再次踹进了雾中。
　　复苏的亡魂消失了，而夏德闭上了眼睛，在耳边声音给出提示的同时，转身斜劈。【守夜人】在触碰到刺剑的瞬间微微发光，睁开眼睛的夏德双手握剑，斜劈力道用尽的同时，靠着强大的身体素质，向着斜上方一个横扫。
　　变得越发非人的达拉克伯爵不得不后退，夏德右脚再次逼近一步，高举着的长剑顺势劈下：
　　冰冷的寒意顺延手臂汇聚到剑中，漆黑的光芒构成的剑光向前挥出。冷冽的黑光骤然出现，接触到的白雾都被抹去。这源自于天使力量的剑光，径直穿过达拉克伯爵的身体。
　　后者闷哼一声，身体变得更加透明。他立刻向后飘着倒退，然后再次消失在了雾里。
　　“他受伤了。”
　　夏德哼了一声，面色严肃的站在原地，忽的向前翻滚——
　　在夏德原本站立的地方，身材高大的伯爵从天而降的双手握剑重击而下，在地面的微微震颤中，蜘蛛网般的龟裂迅速向着周围蔓延。
　　翻滚躲避的夏德还没来得及起身，就听到非人的嘶吼声从伯爵嘴里发出。他蹲在原地张大嘴巴对准夏德，在夏德再次向着侧面翻滚的同时，灰色的光柱破开白雾从嘴里射出，从左向右的横扫而来。地面枯黄的草坪和院子旁边旳树木，在那灰色光柱接触之下，像是生长周期加速一样的迅速衰败。
　　夏德也不敢尝试这到底是什么，单手撑地爬起身以后，借助咒术的力量跃向空中：
　　“不是比剑吗？”
　　灰色的光柱立刻向着天空扫来，像是要划开着白雾的幕布，但空中的夏德却已经消失了。
　　在半蹲着伯爵诧异的闭上嘴巴的同时，出现在他身后的外乡人，用手中附着着黑色光芒的长剑一个斜劈，让剑刃在脖颈处劈下，直至卡在他坚硬的肩胛骨中才停下。
　　“你......”
　　伯爵将脑袋转过一百八十度看向夏德，而【守夜人】接触他的身体，居然有尸臭味的黑烟冒出。
　　“认输吗？看来是我赢了，我可以让你体面一些离开......”
　　夏德看着他。
　　“如果我是你，我也会说这种话。但我真的不甘心，为什么，你们都能活着？”
　　他似乎快要压制不住情绪了，黑色的雾从毛孔中飘出，整个人像是膨胀的要爆炸。
　　夏德立刻向后撤退，而被压制的怒意也终于在此刻骤然爆发。黑色的气流从伯爵全身爆出，瞬间的强大冲击力，甚至铲平了草坪，将夏德连人带剑击飞到了远处，在地面翻滚两圈才借力爬起。
　　再抬头看，那漆黑的雾缠绕在达拉克伯爵的身上，让原本瘦削的他看起来无比的强壮。黑雾甚至在侵蚀转化周围的白雾，那雾气中，密密麻麻哀号着的人面涌动着。
　　随着提着刺剑起身的伯爵双脚离地漂浮在空中，他左手一挥，一颗颗人面形状的黑雾弹，在音爆声中，如同连串的雨滴般射来。
　　“这是越来越强吗？”
　　夏德匆忙向着旁边躲避，而黑雾弹击打地面溅起的石屑，却依然划伤了他的右腿，好在只是皮外伤。