第八十八章 《呢喃诗章》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在夏德昏迷期间，教士拿了他口袋里的钥匙，去圣德兰广场六号，将不方便带进教堂的物品放到他的家中，顺带带回了换洗的衣服，并用沾染夏德气味的那件一只袖子的外衣，将暂时无人喂养的小米娅也引了过来。
　　“今天上午我打开你家二楼房门的时候，你的猫差点冲上来抓花我的脸，小家伙大概认为我是小偷。”
　　教士这样说道，但并不会因此对橘猫生气，他大概也很喜欢猫：
　　“不过它在你身边时，的确很乖巧。如果你以后没时间，可以将它寄养在黎明教堂。不仅仅是抓抓老鼠，这里的年轻修女们都很喜欢猫。”
　　既然夏德已经醒来了，并确认没有因为直面邪神而留下什么后遗症，教士便让夏德可以回家去了。当然，既然天色已晚，他便招待夏德在教堂吃了晚饭，期间还尝试着询问，夏德是否有兴趣了解一下【黎明先生】的信仰。
　　夏德对这个世界的正神其实很感兴趣，对于宗教、信仰与文化的话题也有很多话想说。但目前没心思谈这些事，所以吃完饭便与教士告别了。
　　两人在黎明教堂所在的黎明广场上分别，教士还不忘嘱咐，让夏德明早记得早起，他们要一起去看望受伤施耐德医生。
　　带着小米娅在夜色中步行离开黎明广场，但没有直接返回圣德兰广场六号，而是在广场东边的格雷特街花钱坐上了马车，前往位于托贝斯克市大学区的羽毛笔大街。
　　托贝斯克市作为北方王国的首都，城市区域内有多所高等学校存在。其中既有蒸汽和机械相关的“德拉瑞昂王立机械专科学院”，也有“托贝斯克大学”之类的综合类高等学院。这些学校统一集中在托贝斯克市的东部，以此在市区内形成了所谓“大学区”的区域。
　　露薏莎小姐就租住在托贝斯克大学区羽毛笔大街211号B栋的公寓，虽然是租住，但附近的环境条件一点也不比圣德兰广场差。
　　弯弯曲曲的街道毗邻“德拉瑞昂联合神学院”，这附近的住户们大都是学生或者学校的讲师和教授，所以夏德第一次见到露薏莎小姐时，才会认为她有可能经常生活在学校里。
　　夜已经有些深了，抱着小米娅离开马车的时候，正在宽阔的神学院林荫道与羽毛笔街的路口。林荫道一侧是草坪，煤气灯下还有几对年轻的情侣在散步。
　　托贝斯克市，也就只有约德尔宫附近和这里，治安才能好到夜晚也能散步。
　　快走几步，一边辨识门牌一边寻找目的地。但很快便在两侧耸立着的公寓楼的大街中段，找到了露薏莎小姐的地址。
　　但他还没走过去开门，便看到公寓的门被打开，褐色短发的女占卜家打开房门走了出来，而看起来已经恢复正常的露薏莎小姐则站在门口与她道别。露薏莎小姐穿着居家的蓝色长裙，金色的长发披散在身后。褐色短发的占卜家，则是很干练的女士束腰长裙，这很凸显身材。
　　露薏莎小姐首先在夜色中看到了抱着猫的侦探，在夏德走近后，安娜特小姐才后知后觉的发现了他。
　　三人在门厅的灯光中打招呼，寒暄几句确定彼此身体健康后=后，夏德才说明自己有事情要找安娜特小姐谈。
　　露薏莎小姐好奇的打量两人，但没有询问多余的话，只是说明天在施耐德医生那里见，她看起来是真的恢复健康了。
　　占卜家知道夏德想问什么，但与露薏莎小姐告别后，两人没有在街道上闲聊。安娜特小姐的职业，是隶属于预言家协会的占卜师。她也要返回市中心，所以和夏德一起登上了回去的马车。
　　“可以说话了。”
　　马蹄声踩踏林荫道发出嘚嘚嘚的声响后，车厢里的女人才说道。她刚才低声念了一句咒文，让车夫不会听到多余的话。
　　“你和露薏莎小姐都没事吧？”
　　狭窄的车厢很容易让夏德嗅到紫色眸子的姑娘身上的香水味，他抱着猫询问道，小米娅冲着安娜特小姐露出了爪子。胆小的猫在用这种方式显露勇气，让别人不要伤害它。
　　“虽然刚才你已经问过一遍了，但我依然很高兴你问出的第一句话是这个，我们没问题，教士的魔药帮了大忙。”
　　安娜特小姐说道，她不像夏德一样在马车中坐直了身体，而是身体放松的微微倚靠在车厢一侧：
　　“即使不去占卜，我也知道你想问什么，请问吧。”
　　她在兑现诺言，如果大家都活了下来，她会解释这一切的。
　　马车在林荫道中段转向，车厢中的夏德神情严肃：
　　“《呢喃诗章》是什么？不可知级的遗物？”
　　他这么晚跑到这里来，就是为了这个问题。
　　“你还知道不可知级的遗物？历史学院的加西亚教授说的？”
　　安娜特小姐挑了一下眉毛，但又摇摇头：
　　“《呢喃诗章》并非【遗物】，而是大预言。在第五纪元结束前后，人们发现了一些最后的十三位魔女皇帝们的遗物。并非全部都是带有低语要素的遗物，大部分是普通物品遗物。那些遗物上有一些奇怪的句子，用不同时代的语言拼凑而成。根据最后的魔女皇帝留下的日记推断，那些句子恰好可以组成一首完整的组诗，被命名为《呢喃诗章》。”
　　“内容呢？”
　　夏德追问，安娜特小姐没有立刻回答，而是歪着头看向窗外的夜景，夏德耐心的等待着，他知道对方一定在思索。
　　良久，吹拂着夜风的安娜特小姐才在马蹄声中轻声低语道：
　　“《呢喃诗章》的完整内容，恐怕谁也不知道。我只是知晓，诗章预言了第六纪将会发生的大事件。十三位被选中者依次出现，如同古代童话中的勇者，或者骑士小说中的主角们一样，在经历了各种麻烦和危险后，晋升十三环。”
　　夏德的脑海里，已经浮现出如同史诗般的油画长卷了。
　　“然后呢？十三位被选中者，选出来的目的是什么？”
　　安娜特小姐继续说道：
　　“当全部的被选中者的出现，且存活者全部晋升十三环或全部死亡时，一扇门将会打开，随后物质世界的一切都将改变。”
　　“门？什么门？”
　　“不知道。我也没机会去询问教会高层或者学院的教授们关于《呢喃诗章》的意见，但我的看法是，门后隐藏着旧神陨落的秘密，正神崛起的真相。门的推开将会开启远古的秘辛，甚至有可能让推门者晋升为神，但也有可能释放一些导致世界毁灭的可怕东西。这是毁灭，也是新生。
　　而更糟糕的是，根据《呢喃诗章》的说法，那扇门必定会被推开。”
　　夏德皱了下眉头，如果安娜特小姐提供的信息全部真实，那么接下来被选中者们的事情，将会彻底搅乱世界的秩序。这个繁华的蒸汽时代之下，暗流涌动起来了：
　　“真是糟糕，十三位被选中者是谁？”
　　“不知道，实际上被选中者的身份，除非恰好拿到了《呢喃诗章》的对应部分，否则谁也无法知道。我当然没有拿到，我有别的办法。”
　　她依然看着窗外。
　　“伊露娜·贝亚思小姐是谁？”
　　“不知......这个我知道。”
　　她转过头对夏德轻笑，但眼神中可没有笑意：
　　“侦探，今天和你谈的事情，我没有与医生他们谈过。因为，你在命运之外，你绝对不可能是被选中者。而之所以与你说这件事，是想要邀请你与我一同前行。”
　　“去做什么？”
　　那双紫色的眼睛像是在发光，但真的很漂亮：
　　“去寻找和见证十三位被选中者，去帮助他们。既然门必定会被推开，而且那扇门后危险与机遇并存，那么我要亲眼见证那扇门被推开，并保证这不会引起世界的毁灭。”
　　她向夏德伸出白皙的手，紫色的眼睛与夏德对视：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，你愿意帮我吗？”