第三千二百一十章 第五纪5182年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从圣拜伦斯回家之后，夏德继续趁着夜色出门，一路来到了托贝斯克东区的施耐德医生的诊所。
　　他这么晚的拜访将医生吓了一跳，还以为又出现了什么事情，听他说是想让自己帮忙看看血液样本中是否有恶魔力量的残留才稍稍放心：
　　“这是血液？怎么被污染成这样了.不，我很确定这不是恶魔力量导致的。什么？遗物？抱歉，侦探，我也没看过有着类似特性的遗物的资料。”
　　夏德并不失望，确认了自己没有刚出门就撞见恶魔他就放心多了，这说明节前任务时卡牌显示的好运气依然在持续。
　　而等到他从医生的诊所直接丢水晶鞋回家后，夜色已深，嘉琳娜和露维娅甚至已经换上了睡裙：
　　“你今晚还要继续出门吗？”
　　“不出门了，等到明天早晨再去一趟学院，丹妮斯特最近没有出差的计划，现在学院也开学了，她肯定在图书馆里。”
　　夏德一边说着一边脱掉了外套递给了一旁的蒂法，露维娅便继续询问：
　　“那么一会儿要开启时间钥匙吗？”
　　夏德原本是打算这样做的，但看露维娅和嘉琳娜此时的表情，他又认为明早再去开启全新的时间之旅也不错。虽说使用钥匙也只是用去三秒的时间，但他回来后肯定会带回一大堆的问题：
　　“明早吧，今天爬了那么久的山，我也有些累了。”
　　“累了是吗？”
　　嘉琳娜对他眨了眨眼睛。
　　“所以才要好好休息嘛，一会儿替我按.mo一下怎么样？我先去洗澡，你们等我一下。”
　　露维娅和嘉琳娜都抿着嘴矜持的笑着，今晚她们一起在家中留宿，姑娘们从来都不会感觉跑到夏德这里休息，是在用自己来奖赏夏德她们一般认为这是在奖赏自己。
　　夏德说要按摩本来是借口，但洗完了澡，体贴的女士们真的帮他按摩了肩膀。只是按着按着夏德的睡衣便消失了，是嘉琳娜先动的手，露维娅则先动的。
　　于是时间来到了周二，夏德原本打算清晨起来后就立刻开启钥匙，【时间长廊】的大门让他可以提前半小时得知任务内容，他还没尝试过。
　　但抱着红发魔女和占卜家小姐醒来以后，被吵醒的她们却拉着他不让他离开。原本蒂法听到了卧室里的说话声，还想要敲门询问早饭是立刻安排还是过一会儿再准备，但她刚走到门口就听到了晨练开始的声音。
　　于是明明是六点半就苏醒，但到了七点半夏德才得以离开卧室。趁着露维娅和嘉琳娜各自去洗漱和梳妆打扮，他简单的洗脸刷牙后，便拿着全新的钥匙进入二号房的客厅准备出发了。
　　等着吃早饭的猫跟在他的身后，蒂法则前来送别夏德。因为不清楚这次任务的情况，所以猫咪是肯定不能带着的，而黑发女仆长在抱起猫之前，先送上了幸运之吻：
　　“注意安全.今早你也是这样吻小姐的吗？”
　　她笑着问道，见夏德有些窘迫，笑意便更加明显了：
　　“等你回来吃早饭，主人。”
　　“好的，我很快回来。米娅，下次再带着你——愿世界树庇佑无限时光中的我。”
　　咔嗒一声锁孔被转动，夏德迈步走入了面前的雾门之中。
　　【外乡人，你正式踏入了“时间长廊”。】
　　【现在，需要知晓你手中钥匙的任务吗？】
　　熟悉的无尽发光白雾填塞着整个世界，久违的来到这里夏德感觉非常怀念，他走向了白雾前方那道由纤细树干、树藤、树枝与绿叶构成的弧形拱门：
　　“是的，告知我任务吧。”
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪5182年秋，中大陆，墓碑荒原。】
　　【事件：掘坟。】
　　【持续时间四十分钟→八十分钟（1/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助凡人获知旧神-“骸骨之王”的秘密。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇迹灵符文-嫉妒。】
　　“骸骨之王？”
　　夏德微微皱眉，某个形象忽的从脑海中跳了出来——
　　死亡之中，戴着亮金色手镯的骨质巨手，缓慢从黑暗中伸出，拍击到平静的水面之上。骨手有着七根手指，随后另一只同样戴着刻满符文手镯的七指骸骨巨手，也从黑暗中向着他伸出。
　　这并非是幻觉，而是某段回忆。1853年秋季在米德希尔堡经历“生死狭间”与“死亡的被选者”的故事的最后，夏德与乔伊·巴顿于死亡之中进行了最后的决斗。
　　当时他靠着伊露娜、黛芙琳修女、奥古斯教士等人的祝福，在死亡之中压制住了身为第一候选的“逆生之人”乔伊·巴顿，而巴顿当时就借助了“万象无常牌·死亡”的力量，靠着某位与死亡有关的旧神遗留在死亡中的印记，召唤出了这样的化身（793章）。
　　事后夏德当然没忘记打探当时出现的旧神力量到底属于哪一位，于是便知道了旧神·【坟墓之神】，而人们一般称呼它为“骸骨之王”。
　　这位旧神很明显是死亡一系的神明，它最为人所知的形象，也就是当初乔伊·巴顿在死亡之中借助万象无常牌召唤出的那个形象——头戴褪色黄金王冠的骷髅巨人，有着七根指骨的左右手上分别佩戴三只亮金色的手镯。
　　这位神明在第六纪元也依然有着诸多的传说和故事，虽然它在第五纪元晚期便已经远去，但外乡人生活的时代依然有着关于祂的秘密信仰存在。
　　信奉这位旧神的人们相信，只要在下葬时，在自己的左右手上分别佩戴三只刻有祈祷秘文的黄金手镯，那么在死后灵魂便不会走向虚无，而是进入墓神的国度，在‘死者之城’以不死灵魂的形态继续活下去。
　　这种信仰主要集中在旧大陆东部地区，特别是隆美尔山系以南的丘陵地带。也因为大量根本不懂神秘学的普通人，将不知哪里弄来的古代语刻在手镯上制作成陪葬品与尸体一同下葬，大概300年前，在那片地区爆发过一场没有来由的“亡灵天灾”。
　　那灾难很快便被镇压了下去，而从那之后旧大陆东部便开始严格推进火葬制度，这也算是超凡事件对普通人的生活和传统习惯产生的巨大影响。
　　“但我记得，这位神明虽然第五纪元就离去了，但祂可是货真价实的邪神啊.”
　　之前在时间冒险中给夏德留下了最深刻印象的邪神，当然是那位吸血之神。不过好在【吸血公爵劳艾尔】在第六纪元还存在，但【坟墓之神】却不在了。
　　所以即使这次时间冒险与这位神明扯上关系，夏德也不用担心会在不久后真的遇到祂。
　　“任务是获悉旧神的秘密，那么要获悉怎样的秘密，才算是满足任务条件呢？”
　　既然这次遇到的是这位神明，夏德也就没有必要再退出去查找资料了，他对这位神明的了解已经足够详细，再去查半小时也查不到什么，如果能有两三天时间准备倒是说不定能有些收获。
　　至于这次的奖励——
　　“【嫉妒】肯定属于大罪，树父还真是什么奖励都能给出，看来我的【大罪锁链】又能多一种符文了。不过，【嫉妒】居然也能是奇迹吗？”
　　他回忆了一下，树父给予的灵符文奖励，似乎永远都是“奇迹”。
　　这类奖励出现的频率不算高，这是第16次普通钥匙的时间冒险，而灵符文出现的次数才只是第四次.但仔细想想，除了最开始的【回响】，之后的【黑夜】和【树】夏德可都没有拿到。
　　“时间是5182年，我在迷失湖第一次遇到薇尔莉特小姐和舒尔茨·特蕾莎小姐的5年后，我和特蕾莎在无光之海见证了伊莱瑟小姐诞生的两年之后。”
　　想到这里，他对这次时间冒险便越发的期待了。深呼吸调整了一下心情，便迈步继续向前走，直至穿过了雾中的拱门。
　　于是白雾徐徐向着周围散开，深邃的黑暗展现在了白雾之后。
　　“嗯？什么东西这么臭？”
　　一瞬间的天旋地转是之前没有过的情况，缓过神来的夏德感觉自己的后背靠在了很坚硬的东西上，眨了眨眼睛又察觉到方向有些不对。
　　刚刚自己站着走来，现在却变成了躺着的姿势。而且不仅是躺着，他此刻似乎处于某个密闭的空间中。
　　他很快根据重力重新适应好了上下左右，然后意识到自己正仰面躺在坚硬腐烂的木板上。或者说，他此刻正躺在坟墓的棺椁中，仰面向上看到的黑暗不是天空的色彩，而是厚实的泥土。鼻子嗅到的臭味也不是环境的味道，而是这坟墓本身的气息。
　　虽然每次前往过去的时光，最开始一定不会出现在安全的地方，但这次直接躺进了坟墓中还是有些太过分了：
　　“这衣服可是新的，又要麻烦蒂法她们清洗了。”