第六百四十四章 镜鬼的下场
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“瑞丹普特？塞维尔？”
　　夏德这才算知道两位姑娘的中间名，在此之前，他只是在夏季考试周时，知道多萝茜中间名的首字母是R。
　　“推开四要素大门，以此见证升华之路。”
　　原本不存在火柴和仪式基阵的镜面落雪街道上，居然凭空出现了与阁楼一模一样的三百六十五根火柴，以及以日月星辰和人体简图为核心的仪式基阵。
　　镜内镜外的仪式基阵完全连接成了一个整体，在被镜面分割的夏德看来，这幅景象怪异但又莫名的让他认为理应如此。
　　“推开四要素大门，以此见证升华之路。”
　　“推开四要素大门，以此见证升华之路。”
　　最后一句终于被念出，夏德立刻将接触镜面的两人的手拿开。。痛感虽然没有因此完全消失，但夏德认为总会减少一些。但她们的情况仍然不乐观，镜子中的蕾茜雅已经完全瘫软的歪在夏德旁边，命环虚幻的只剩下影子。镜子外的多萝茜虽然因为力量的提升而勉强维持意识，但看起来也快不行了。
　　与此同时，夏德用咒术，让早已准备好的四根火柴从多萝茜口袋里飞出，来到了他的面前：
　　“迷锁-卖火柴的小女孩！”
　　极度不完整的迷锁再次展开，并因此同时影响镜面内外：
　　“第一根，一环超凡之始！”
　　第一根火柴被点亮，然后被夏德吹灭，火柴梗化作光点，飞入地面的仪式基阵中。
　　这些话原本应该由多萝茜来说，但她现在已经无法开口了。
　　“第二根，二环生命之基！”
　　第二根火柴被点亮，然后被夏德吹灭，火柴梗化作光点，飞入地面的仪式基阵中。
　　多萝茜背后的命环飞速转动起来，蒸汽雾逐渐包裹住了黄铜轮环。夏德能够感受到那两只仿佛没有任何力量的手掌上的汗水和热量，她们真的要撑不住了。
　　“第三根，三环灵魂之秘！”
　　第三根火柴被点亮,然后被夏德吹灭，火柴梗化作光点,飞入地面的仪式基阵中。
　　明明蕾茜雅此刻已经失去了意识,但她的命环却再次变得清晰了起来。因为多萝茜的命环被白雾包裹,因此看不到灵符文，而蕾茜雅的核心灵符文【扮演】【书写者】和【公主】居然同时闪烁起灵光,命环的主人却丝毫不知道。
　　“第四根，四环升华之路！”
　　最后一根火柴被点亮，然后被夏德吹灭,火柴梗化作光点，飞入地面的仪式基阵中。
　　在汽笛与钟声中，白雾消散，属于多萝茜的五环术士命环,出现在了她的上空。随后又因为多萝茜的半昏迷，而一点点的消失了。
　　夏德看向蕾茜雅，她勉强睁开眼睛,对夏德露出艰难的笑意,然后消失在了镜面中。感受到口袋里那面镜子越来越强的低语要素，夏德赶紧从镜子中出现。
　　“多萝茜！多萝茜！”
　　他坐在地面上抱起了金发姑娘，将散发着银色光芒的手掌贴在了她的额头：
　　“辛迪亚的银月恩赐。”
　　因为蕾茜雅的离去,疼感完全消失,她正一点点好转。听到夏德的呼喊,勉强睁开眼睛。她全身都因为剧痛时的出汗而湿透了，体温也不正常的高。额头的碎发被汗水黏在皮肤上，但那双翠绿的眼睛中却有着虚弱的笑意：
　　“我,成功了，夏德，我成功了。”
　　“都怪那只镜鬼！”
　　说起来,夏德就想要把对方碾成碎末。
　　金发姑娘大口呼吸着，低声说道：
　　“不,我有种直觉，即使没有那只镜鬼，也会出现这种问题，我和蕾茜雅......你也不用担心她,她身边有贴身女仆照顾......哦,糟糕！”
　　多萝茜一下瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“镜鬼只能通过最近的镜子移动,而且倾向于攻击任何活物。”
　　这种恶灵比同类更具有主动攻击的欲望。
　　“是的......糟糕！”
　　夏德也明白了多萝茜担心的事情：
　　“二楼的小米娅！”
　　“你先下楼,我马上跟上去。”
　　小心的放下多萝茜，夏德直接冲下了阁楼。镜鬼消失后，因为赶时间，他简化了仪式，但也用了三四分钟的时间完成仪式。他完全不敢想象，如果那只恶灵真的趁着这个时间攻击了小米娅，自己接下来会在二楼看到怎样的景象。
　　【不必担心，那只猫......】
　　“不用安慰我。”
　　脑袋发懵的夏德，甚至不知道自己到底是怎么从三楼回到的二楼。他只记得自己一下撞开房门，然后恰好听到了米娅“凄厉的惨叫”。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　一步从房门前直接进入了视野可以看到的打开门的盥洗室区域，随后一眼就看到了洗手池上方的镜子中，那恢复成可怕模样的恶灵，正探出身体抓向洗手池上站着的猫。
　　而小巧的橘猫转动身体，带动綴着两只“重物”的尾巴，猛地击向那探出镜面的恶灵。
　　刺耳的尖叫声，几乎要击破夏德的耳膜。【化生戒指】和【训鱼戒指】在猫咪甩尾的动作中，同时击中了恶灵。而遗物接触灵魂，造成的低语要素感染的后果，只有两种可能性。
　　一是灵体直接崩溃，二是低语要素使得灵魂变成更加恐怖的东西，而且后者的可能性更大一些。
　　但这一次显然猫咪运气很不错，“甩尾重击”将探出镜面的恶灵的灵体砸出了一个不大的空洞，随后以伤口为中心，镜鬼居然崩溃了。
　　“想死？哪里有这么容易？”
　　夏德一手抄起自己的猫，一手拽住那只正在消散的恶灵，靠着自身可以直接接触灵体的能力，硬生生的将对方拖拽出了镜子。
　　怀着暴怒的情绪将那冰冷的恶灵拉到厨房，拿起空酒瓶。将好奇的猫放到饭桌上，一手托着瓶底，一手托着瓶颈：
　　谷/span“血酿！”
　　即将崩溃的恶灵几乎没有反抗的力量，那灵魂消散后的白色光点，居然真的被吸进了瓶子里。过程持续了半分钟，夏德才用软木塞塞住了瓶盖。
　　疲惫的多萝茜此时也已经到了二楼一号房的门口，见活蹦乱跳的橘猫平安无事，她也松了口气，声音虚弱的倚靠着门框说道：
　　“为了防止仪式的意外，我提前在你家放置了静音符咒，刚才的惨叫声不会传出去了......二楼我没放，只放在了楼梯口，你的邻居即使听到，也只能隐约听到微弱的声音，大概会以为是女人在尖叫。”
　　“多萝茜！”
　　夏德放下了瓶子，又去搀扶多萝茜。让金发姑娘在自己的床上躺好以后，快步下楼，将隐约感觉要失控的【藏尸镜】，塞进了【神的礼物匣子】里。虽说【神的礼物盒子】可以镇压失控的遗物，但夏德还是很不放心的，又将礼物盒子放到了空间的古神【原初裂痕】的脚下。
　　镜子立刻就安分了。
　　这才松了口气，回到二楼拿上那只酒瓶来到侧卧。此时米娅已经自己跑进来了，它对占据了床的女人很不满，即使多萝茜照顾过它，但米娅依然认为床铺是不可侵犯的领地。
　　“不要坐起来。”
　　将那瓶酒放到了桌面上，夏德让多萝茜坐下，又为她端来了热茶：
　　“现在感觉怎么样？”
　　他很关心的问道。
　　“还有点虚弱，但已经好多了。”
　　虽然这样说，但金发姑娘依然嘴唇发白，脸上的冷汗也没有消失。
　　“今晚就住在这里吧，我去睡沙发。”
　　夏德不想去一楼，防止夜晚有情况自己却听不到。至于二楼一号房的主卧，那是斯派洛侦探的卧室，夏德至今都没有改变里面的装饰，自己也不愿意住进去。
　　“我帮你烧热水，一会儿洗一洗澡，这样睡不舒服。”
　　他又说道。
　　“好的。”
　　她躺在那里，床头的煤气灯夏德，躺在床上歪着头，碧绿的眼睛看着夏德：
　　“今晚多亏了你。”
　　“没关系，不过那只镜鬼到底是哪里来的？是从圣德兰广场其他住户家里跑出来的吗？我想，我应该在这栋房子周围布置防御恶灵的仪式，也许黎明教堂会愿意帮忙。”
　　夏德苦恼的说道，他现在坐在床边的凳子上，猫正蹲在枕头旁，用夏德都能看出来的不满的眼神看着枕头上的人。
　　不怀疑镜鬼原本就在家里，是因为他已经检查很多遍了，六号虽然是传闻中的鬼屋，但的确没有恶灵。
　　“镜鬼不重要，没有它，蕾茜雅也会出现在镜子中的。”
　　多萝茜再次轻声说道，被子里的右手伸出，拉住了夏德的手，那只手依然滚烫：
　　“我刚才看到，你禁锢了一个灵魂？”
　　“是的。”
　　夏德指向酒瓶：
　　“虽然恶灵的力量因为低语要素的侵蚀，已经变得很弱了。但我想喝下这瓶由灵魂酿造的‘血酿’，依然能够治愈灵魂的伤痛，你要不要......”
　　“你认为我像是吞噬灵魂的恶魔吗？”
　　金发姑娘微微摇头拒绝了，这个世界的正常人，是不会愿意吞噬灵魂的，这就像是夏德不愿意喝人血一样。
　　“那好，那就让它赶紧消失吧。”
　　夏德说道，恶狠狠的看了那只瓶子一眼。右手在身旁一抚，漆黑的裂缝立刻裂开。将酒瓶瓶塞拔开，夏德将整一瓶的灵魂血酿都倒进了死亡之地。
　　做完这些，起身准备去烧热水，虽然有蒸汽管道，但蒸汽管道中的水不能直接喝、也不能直接用来洗澡：
　　“我去收拾一下沙发，顺带，你还要吃点夜宵吗？”
　　“如果有点心，可以拿来一些。”
　　她咬着嘴唇说道，看着夏德站起身，伸手想要拉住他的手：
　　“夏德，今晚......”
　　感受到身体的虚弱，金发碧眼的姑娘又摇摇头：
　　“没什么，我可以吻你一下吗？”
　　夏德惊讶的点点头：
　　“当然可以，而且我很高兴你能够先询问。”
　　他碰到的大多数姑娘，可根本没有这么礼貌。
　　“还有，你不要笑，她们的确每次都不问。”
　　夏德在心中说道，低下头，让多萝茜在他侧脸吻了一下，便去外面忙活了。
　　躺着的金发姑娘扶着床坐起来，倚靠着床头，身上盖着夏德的被子。她先是笑着看了一眼枕头旁一脸不高兴的猫，随后看向窗外。
　　侧卧的窗口外是西方，是约德尔宫的方向。她能够看到朦胧的星光，看到那红、黄、银三色的月亮，看到这个秋季平静夜晚的夜色：
　　“终于成为中环术士了......周一就是丰收之月的最后一天了。”
　　这也就意味着，秋季已经过去了一小半的时间：
　　“蕾茜雅......夏德......”
　　她喃喃自语着，不知道想到了什么，脸上露出了温柔的笑意。