第三千一百零四章 红发少女的邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“精灵们让我来当精灵王，应该不只是因为这些原因吧？而且精灵王不是精灵，反而是个人类，这怎么想也不对吧？”
　　他一边说着一边用左手轻轻抚摸着小米娅柔顺的后背。
　　十八岁的姑娘的声音继续从卧室方向传来：
　　“人类？水晶王座一战的最后，你不是佩戴了【精灵王权】而且使用了那冠冕的力量了吗？魔女、教会、学院、精灵，更多双眼睛可都看到了那一幕，王座之地你的水晶雕像的头顶，如今还有那顶水晶冠冕呢。
　　精灵们因此认为你也有精灵血统，虽然肯定不是纯血精灵，但你既然这么强，而且命运最终安排你佩戴王冠封印了林地，那么是不是纯血也无所谓了。”
　　那少女笑着总结：
　　“综上所述，精灵们认为你也可以是精灵王。从逻辑上来说，其实我也赞成这种观点。”
　　夏德有些烦恼的叹气：
　　“我可没兴趣做什么精灵王，我会当做不知道他们的想法，如果他们真的敢跟我提及，我直接回绝好了。而且，九大氏族在战前不是答应了艾米莉亚成为被选者后，就一起拥立她来称王吗？”
　　“因为他们认定了艾米莉亚也不会反对。老实说，夏德，你昨晚和艾米莉亚表现的太过于亲近了，战后就连教会都来询问圣拜伦斯，‘唤神者’到底和时间的被选者是什么关系。
　　我代替学院回复了他们——不知道。我想你应该暂时也没有想要和艾米莉亚结婚的意思，所以就让其他人去猜吧。”
　　“这......”
　　夏德认为这是她在隐隐的指责他。
　　“夏德，我可不是在指责你，只不过我们都认为还是让你保持一些神秘性比较好。”
　　换衣间里的少女像是知道夏德在想什么：
　　“我也知道你不会想要去做什么精灵王，不过你可要做好准备，琪莎拉婆婆估计会在下次见到你的时候，以开玩笑的口吻当面向你提出建议。”
　　“那么我就不去见她，她又不知道‘唤神者’是谁。而且我完全可以当面回绝她。”
　　“喵呜~”
　　猫轻柔的叫着，少女的声音也很是轻柔：
　　“他们不会强迫你这样成为精灵王，但琪莎拉婆婆也许会询问你和艾米莉亚的关系，然后提议让她嫁给你，然后你们一起称王。双王并立的情况下，肯定是你比艾米莉亚强势，这样其实也就相当于你来称王。”
　　“什么？”
　　丹妮斯特小姐果然笑着说道：
　　“当然你依然可以拒绝这种提议，你拒绝了他们也不会说什么。所以，艾米莉亚就要加冕了。”
　　“这本来就是商量好的事情，不过看起来加冕典礼不会很快进行......艾米莉亚现在可以称王，那么她可以不参加今年冬天的考试周吗？”
　　夏德又问，正在换衣服的少女果断回答：
　　“当然不行，只要还是学院的学生，就别想不参加考试。冬季考试周可是每年最重要的考试，其他人只有夏季之后的半年时间准备，艾米莉亚则准备了三年，谁更有优势这不是显而易见的吗？”
　　但艾米莉亚去往第五纪元时，整天跟着龙女仆小姐们到处冒险，即使在学院学习，学的内容显然也和当代的考试内容无关；至于她独居林地的这一年，则是花了大量时间为自己准备树屋、种植在林地中发现的翠星花、饲养那些陆行鸟，也没有去复习。
　　大概在丹妮斯特小姐提及这件事之前，她真的已经完全忘记了自己还要上学这件事：
　　“假设艾米莉亚考试没通过，其实也不是什么大事吧？”
　　夏德又问，丹妮斯特小姐对此倒是很同意；
　　“她平时考试成绩还不错，现在环术士等级也提升的很快，就算考试不及格也不会遭到训斥或者通报批评。但她身为被选者和未来的精灵女王，考试不及格的消息肯定会让她很丢脸吧？现在的姑娘特别在意这个，我猜我们回到学院之后，艾米莉亚恐怕要专心学习很长时间了。”
　　成为被选者肯定会对艾米莉亚的生活造成影响，但这并不会妨碍小精灵继续求学，圣拜伦斯毕业证书还是很有含金量的。
　　至于丹妮斯特小姐自己，她在这个秋季陪伴着艾米莉亚完成了被选者仪式，理应获得学院的嘉奖。但她自己就是实际上的学院二把手，所以所谓奖赏对她来说也不是特别重要。
　　“还有你的时间诅咒。”
　　夏德背对着卧室继续提及了这个话题：
　　“你和艾米莉亚谈了吗？”
　　“回去的路上艾米莉亚主动和我说了这件事，她说现在世界树幼苗分离，为了更好的使用力量，她可以在水晶王座前与黛芙琳修女合作帮我祛除诅咒。”
　　声音从换衣间传来，她很大方的问道：
　　“诅咒祛除后，我大概会像凡妮莎·贝纳妮丝一样变回自己原本的样貌......夏德，那么你是更喜欢我如今的样子，还是我未来的样子？这问题我之前好像问过，但还想再问一遍。”
　　然后补充了一句：
　　“这次不可以说都喜欢，也不可以耍别的花招。这不是多选也不是简答题，我就是要让你进行单选。”
　　耳边的“她”轻声笑着，夏德放下了茶杯：
　　“现在的。”
　　“这么直白吗？”
　　“是你让我选的，我只能实话实说。”
　　卧室里传来了笑声，夏德扭头看向窗外的夜色，今夜红月月满，因此夜景也带着些许的血红：
　　“关于海莲娜·卡特女士的事情，我从树父那里获得了让‘咒蚀大树’结出种子的方法。大树无法重新成人，但种子里会诞生新的生命。”
　　她没有立刻说话，夏德只能听到她将衣服丢到地面的窸窸窣窣的声响；
　　“那很不错，需要准备什么吗？”
　　“需要，而且很多。今天下午有时间，我已经列出了清单，这恐怕还需要你来准备。”
　　“没问题，一会儿把清单给我就好......原本你不是说下个月要和我一起去卡拉斯山吗？抱歉，行程恐怕要推迟到明年，我离开学院一整个秋天，而且现在又到了年末最忙碌的时候......”
　　夏德松了一口气，他原本还想着要怎么解释自己暂时不能去，毕竟黑色时间钥匙被封印了两个月：
　　“没关系，那就岁末节之后再说吧，我也能准备一下年末的考试。今年夏季的考试周以后我是六年级，我记得秋季学期开始的时候，我申请今年年底参加八年级考试。”
　　“那就好好准备，虽然你已经九环了......这件事结束后，你也不要再到处乱跑，在托贝斯克休息一阵子吧。既然你已经晋升高环，今年剩下的一个半月，我就抽时间单独给你讲几次课。
　　高环术士相比中环有很大的不同，施法的增强、肉体与灵魂本质的升华，这些你都需要注意。”
　　“好的，我原本也打算休息一阵子。”
　　接下来便是一阵沉默，夏德明显感觉房间内的姑娘还有话要对自己说，实际上他也有些话想要对她说，只是不知要如何开口。
　　马上就要进入寒冬了，一旦从维斯塔林地分别，两人就不可能像是如今一样天天见面。而恢复了原本样貌的图书馆管理员小姐，也不一定还会用这样的口吻与夏德交谈。整个秋季他们都一直在一起，外乡人并非看不出来他们关系的转变，只是
　　“说起来，你今晚有时间吗？”
　　声音忽的又从卧室传来，夏德疑惑的问道：
　　“一会儿不是要一起参加宴会吗？”
　　“我是指宴会之后有时间吗？有姑娘提前预约了你的夜晚吗？”
　　“没有。”
　　“那好，宴会结束之后陪我到林子里走一走，有些话我想要单独和你讲。夏德，别忘记这件事。”
　　虽然在维斯塔林地之战前，船上的魔女们也组织了好几场宴会，但那些宴会加起来也不如这次的盛大，毕竟这次是战后的庆功宴，再怎么铺张奢靡都不过分——这是萨拉迪尔的女公爵嘉琳娜和月湾的女伯爵贝拉说的。
　　姑娘们早早的换上了各自的礼服裙装，伊莱瑟小姐控制着船只扩大了宴会厅的面积，不过内部的装饰还是由南北两国的女仆小姐们来做的。
　　夏德也是在这场宴会开始后，才自苏醒后第一次见到了艾米莉亚。恢复成小精灵模样的艾米莉亚今晚穿了一件绿色的礼服长裙，远远的看到夏德和一袭红紫色长裙的丹妮斯特小姐一起出现后她面色当即变红，显然是记起了夏德昏迷前，她差一点就说完的那个愿望。
　　“既然当时没说出口，现在好像可以说了！”
　　艾米莉亚一下意识到了这一点，所以阿杰莉娜便注意到整场宴会期间自己的好友的面颊一直都是红扑扑的模样。
　　丰盛的美食自然不会缺少，音乐则是由芙洛拉的追随者们组成的乐团当场演奏的。一天的时间也足够让大魔女们完全恢复过来，当那些漂亮的不像人类的女士们依次踩着高跟鞋登场的时候，原本在水晶吊灯与煤气灯的照耀下很亮堂的宴会厅似乎又变得更亮了。