第一千七百零五章 温泉与夜晚的幻影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德依然没有弄懂那张字条的出现，到底是女仆克拉拉的姐姐真的留下了线索，又或者是神灵为了增加旅行的趣味度，而故意给出了不应出现的线索。
　　但就如同神明上次说的一样，他们只是旅行者，不是侦探，所以夏德也明白自己没必要弄懂所有的事情。
　　“意外出现的冰晶，为旅行者们带来了全新的挑战。天使给予了指引，巫婆留下了钥匙，而钥匙开启了新的地图。忠犬因那地图而暗自神伤，独角兽则对此充满了希望。旅行者们在中午时安营休息，那么下午你们要做些什么呢？继续向前赶路，去面对新的未知的挑战，又或者按照地图的指引攀登雪山，去寻找那渺茫的希望？”
　　神问向了众人，吟游诗人惯例是没有发言权的，所以他在等待其他人作出决定。魔女和女仆当然都想去找到失踪的亲人，于是那位漂亮的棕发女士看向了夏德：
　　“按照地图继续走吧，离开这里后，不管你要什么，我都能给你。”
　　“你这话说的，就好像我是什么坏人似的。”
　　夏德抚摸着乖巧的猫，又问向了神明：
　　“旅行者们是否可以通过那张地图，判断终点的大致位置，以此推算到达那里需要耗费的时间？”
　　他没有忘记，第七天夜晚就是旅行的终点了。
　　“是的，不管是鹦鹉、独角兽、忠犬又或者月下的旅人，都有着读懂那张地图的能力。那地图的终点在雪山的更高处，而如果想要到达，恐怕要见证两个完整的日升日落。中途会有其他的未知故事等待你们，这是......旅途的故事。”
　　故事已经发展到了第五天的午间，也就是说，如果现在沿着那幅地图前进，他们是可以在旅途结束前到达终点的。
　　魔女抿着嘴，看向夏德的眼神更加的殷切了。她知道夏德也有要找的人，但她不知道一旦沿着这幅地图前进，是否还能遇到夏德要找的人，所以她也不知道应该如何开口劝说夏德同意。
　　“那好吧，沿着地图前进吧。”
　　夏德点了点头，只要上次的瓶中恶魔没说谎，那么克洛伊肯定就在雪山上。如果能够遇到，不管他们走哪一条路都能遇到。况且从目前的状况来看，就算遇不到，旅途之神也会让他们遇到。
　　神做出了邀请的手势，夏德便伸手翻开了牌堆上方的下一张牌。不过在手触及卡背之前，他又低头看向了趴在自己腿上的猫。
　　上次让这只猫翻牌，虽然遇到了沙漠中恐怖的沙暴，甚至在沙暴中窥见了某种如同太阳般恐怖的不可名状之物，但所有人都因此获得了好处，夏德的【希顿法印】也得到了长足的进步。
　　于是他想了想，又抓起小米娅的爪子按在了牌堆上。在猫不满的叫声中，卡牌被翻到了正面，那是雪地中一眼冒着烟的温泉。
　　“月下的旅人在雪天中，有着如同猫一样的敏锐。在那漫天大雪中，他居然神奇的带领你们发现了一眼雪山温泉。那并不是普通的温泉，同样敏锐的独角兽察觉到了其非凡的力量。在雪山中遇到温泉当然值得庆幸，但你们要尝试一下它的力量吗？”
　　风尘仆仆的旅人问道，魔女于是大胆的提问：
　　“请问，我们是否可以不接触温泉，去鉴定那是什么？”
　　“哦，是的，独角兽的角有着鉴别诅咒和毒素的力量。”
　　神笑着点点头，看起来很高兴他们逐渐找到了这故事的秘诀。
　　“于是，独角兽将独角伸入了泉水中。”
　　魔女诉说道，然后她的额头再次生长出虚幻的黄金色独角。她立刻微微转头，不希望任何人仔细去看自己的额头。
　　“温暖的力量浸润了独角兽的灵魂，虽然轻微，但那的确是足以治愈灵魂的力量。”
　　神给出了答案。
　　“确认了安全，旅行者们决定按照顺序，依次接受温泉的洗礼。首先是最强大的独角兽，随后是她那忠心耿耿的猎犬，月下的旅人排在了第三位，鹦鹉是最后一个。”
　　夏德也说道，这样排序是为了防止男人们首先进入泉水——虽然故事里的男人只有夏德一个，吟游诗人是鹦鹉。
　　他的话音落下，每个人都感觉到了温暖舒适。那是不同于此刻在牌堆旁的小火堆的温暖，温泉的暖意更加的包容，一瞬间彻底清除了寒冷的影响，甚至让夏德都感觉到了灵魂的惬意。
　　夏德和魔女阿蕾菈·安德里亚娜小姐本身就灵魂强大，因此受到的影响还小一些，而刚成为了魔女的女仆和一直都只是普通人的吟游诗人，直接出声呻吟了一下。
　　那不是很色qing的呻吟，而是仿佛放下了心中一切负担的长出一口气。在初生的魔女身上体现的还不明显，但在吟游诗人恩里克斯先生身上，他整个人像是年轻了至少五岁。
　　如果不是因为他本身也只有三十多岁，这效果说不定会更加明显。
　　【外乡人，你的灵魂接受了洗涤。】
　　“她”也在夏德的耳边轻声提醒，不过没有继续说这有什么效果，这就说明这效果对夏德来说其实并不明显。
　　于是第五天的旅行来到了夜晚，虽然小米娅的“手气”看起来不错，但夏德也没有继续让猫去摸牌，而是示意吟游诗人恩里克斯先生动手。
　　在一开始的激动恐惧、老骑士离去后的哀伤和悲惋，再到如今的平静，这个第五纪元的普通男人看起来才是这趟旅行收获最大的人。
　　他放下了手中的纸笔，掀开了下一张牌。牌面很眼熟，依然是多次出现过的，众人目前所在的小营地的场景。但与之前不同的是，这一次营地外环绕着一双双红色的眼睛，不管在哪个时代，这都不是和善的眼神。
　　“第五日夜晚，鹦鹉为旅行者们选定了扎营的地点。篝火与帐篷让你们稍稍放松，但很快你们便注意到了雪山阴影中出现的恶意。”
　　一双双红色的眼睛，真的出现在了现实中迷途森林的营地外有着薄雾的丛林中。那些密密麻麻的眼睛窥视着人们，每个人都很警惕，但那些眼睛的主人并未真正的出现。
　　“月亮与太阳将会庇佑你们，因此今夜你们依然安全。但恶意的眼神将会带来虚假的幻觉，今夜每个人都要直面自己的恐惧与不安。虽然虚假，但依然可怕。”
　　这次神的话音落下，场景并没有发生那种奇妙的转变，所有人依然坐在自己原本的位置，但每个人都看到了自飘散着薄雾的林中走出来的，有着红色眼睛的身影。
　　抱着猫的夏德不知道别人看到了什么，而他看到的则是，那个他刚来这个世界时，从圣德兰广场六号的镜子中见到的“自己”。
　　值得一提的是，来到这个世界接近一年的时间，外乡人的身高体重虽然变化并不大，但他的样貌却有了很大的不同。简单来说，迷倒魔女们靠的可不仅仅是力量而已。
　　这种样貌的转变，根据“她”的说法，是外乡人灵魂的特殊性，以及神性强大的力量，让原本那张稍显普通的脸向着外乡人真实的样貌发生了转变。而且这种潜移默化的转变，谁也无法发现，都只会认为夏德原本就是这副模样，神性的奇特之处就在于此。
　　但外乡人自己，当然还记得首次在镜子中看到那副面孔时的震惊，因此完全记得原本这具身体的长相。
　　他没有惊慌，而是看着那个双眼冒着“红光”的人越来越近。随着那东西越来越近，夏德也看到了更多的细节。虽然样貌一致，但它的身体像是掉色一样呈现奇怪的灰黑色，而且行走中携带着阴影，压制住神明背后篝火的光芒。
　　但这恰好也说明了这是幻觉，如果是真的邪恶力量，根本不可能走到距离神明这么近的位置。
　　于是，夏德双手掐住小米娅的腰把它举了起来：
　　“喵呜~”
　　哪怕同样见过外乡人这具身体最初的模样，但猫还是第一时间发出了威吓声。夏德甚至感觉，如果不是因为自己抓住了它，米娅甚至都要冲上去了。
　　这只猫明明如此的胆小，但每次夏德遇到危险，它都会“挺身而出”。外乡人喜欢这只猫，甚至想过不顾自己的原则强行将它从米娅·高德小姐手中“抢”过来，可不仅仅是因为这只猫很好看而已......当然，好看也占了很大比例。
　　双眼冒着红光的奇怪东西在猫的威吓下停下了脚步，随后和夏德一模一样的声音传来：
　　“你占据了我的身体，难道就从来都不羞愧吗？”
　　因为猫的忠诚而心情很不错的夏德，用奇怪的眼神看着他：
　　“愧疚？我甚至不能确定，你是否真正存在过。”
　　一开始偶尔还会想想这个问题，后来遇到的事情越来越多，对这具身体的怀疑也越来越多，夏德就不多想了：
　　“我曾在死亡中呼唤你，但偏偏你就是不出现。你过往的所有痕迹都很模糊，所有的证明你存在的证据其实都有疑点。如果你真的想要诘问为何我成‘我’，那么你至少要告诉我，‘我’曾经到底是谁？”