第一千二百九十七章 夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　好在菲欧娜进入到这里以前，费莲安娜小姐就考虑过黑夜无法通行的问题。红龙姑娘让夏德转过身，随后夏德便听到了身后传来了窸窸窣窣的声响。
　　再转过身的时候，看到菲欧娜手中拿着一块黑色的薄纱，后者脸色微红的解释道：
　　「这是费莲安娜小姐自己制作的炼金物品，「永夜君王的帷幕「的仿造品。凭借这块帷幕，可以在城里进行移动，但每一次移动，都只能到达目标地点的附近，所以也不是绝对安全。」
　　她的其他行李大都丢失，这块织物是仅剩不多的物品，显然是藏得很好。当然，夏德也没有去询问先前这块布藏在了哪里。
　　「不过也请放心，穿过帷幕，并不会直接让我们踏入黑夜。如果那地点不是我们想去的，我们可以通过帷幕原路返回。」
　　两人将桌上的餐点打扫完毕，那套瓷餐具则在白雾中消失。然后菲欧娜又从柜台后面找到了自己的小包裹，里面是仅剩不多的魔药和施法材料。收拾完毕后却没有立刻出发，有着丰富生存经验的菲欧娜又一次翻看了那本菜单，并打算买下其中一件物品：
　　「带上这个一起出发吧，在这漫长的黑夜中我们需要这个。」
　　【长明蜡烛，点燃后可以维持光亮3年，在永夜城的夜色中也可以保持10秒的光亮。】
　　【长夜中，对凡人最重要的物资。】
　　【需支付新鲜离体的血液。】
　　「我来购买这个！」
　　这一次她用无法反驳的语气说着：
　　「每一家有招牌的商店，最多只能卖三根蜡烛，我买过很多次了。夏德，我是红龙混血，我的自愈能力比你强，请不必担心我。」
　　柜台上自动出现了一只金属的带有针头的注射器，她抢先走了过去，挽起了自己的袖子，露出了带着手链的光洁手臂。她的皮肤很白，几乎看不到毛孔：
　　「夏德，请帮忙。」
　　夏德犹豫着拿起了那只注射器：
　　「就和你对我说的一样，如果你忍受不了，请让我来继续。」
　　菲欧娜轻轻点头，随后夏德便将注射器刺入了她的皮肤，这给了夏德一种自己正在破坏艺术品的感觉。
　　注射器根本不用他来操作，而是自动吸取血液。夏德不知道它吸取血液的速度有多快，但看菲欧娜的脸色，注射器明显没有手下留情。那根大尾巴下意识的蜷缩起来，然后卷住了夏德的右脚脚踝，然后像是蟒蛇想要勒死猎物一样收缩。
　　夏德知道她这是在努力表达自己的痛苦，因此虽然脚踝很疼但什么也没说。他牵住了菲欧娜的另一只手，没想到红发姑娘居然一头扎进了他的怀里，脑袋顶着夏德的胸口微微颤抖。
　　雨声淅淅沥沥，壁炉的火光让二人的影子揉在了一起。夏德犹豫了一下，然后主动搂抱住了她。他们都没有说话，只有墙边的座钟在不解风情的快速逆时针旋转。
　　四分钟三十二秒以后，那注射器主动脱离了菲欧娜的胳膊，当啷一声的落在了桌面上。而红龙姑娘非但没有推开夏德，反而两只手臂也抱住了她。
　　因为看不到她的脸，所以夏德只能从声音和颤抖的动作来判断她大概在抽泣。
　　他轻轻拍了拍年轻姑娘的后背，然后感觉缠绕自己脚踝的大尾巴终于松开了
　　「没事的，我会陪着你走到最后，直至送你安全离开这里。」
　　树父的任务只是让夏德帮助菲欧娜找到那位黑夜之神，但夏德给出了额外的承诺。
　　「我发誓，我绝对我会尽可能的陪着你让你安全离开。菲欧娜·德拉戈小姐，我这个人很少许下承诺，请相信我。」
　　他感觉这位红龙姑娘在用他的衣服擦眼
　　「我不是害怕这里，只是……只是…」
　　她抬起头看向夏德，夏德对此表示理解：
　　「我懂，独自一人在这种环境下，谁都会无法忍受的。我毕竟可以离开，但你却不能。我知道你的想法，也知道你的感受。说起来你知道吗？我第一次在千树之森遇到你的老师欧兰诺德小姐的时候，她也表现出了自己的脆弱，我们毕竟只是凡人……当时，可是还有费莲安娜小姐陪着她，但这里只有你。」
　　他轻声安慰：
　　「你承受的压力太大了，而且这座城市的夜幕也在吸取那些正面的和积极的想法。看着我，菲欧娜·德拉戈小姐。」
　　两人近距离对视，夏德很认真的说道：
　　「我会陪你走到这座城市的最深处，然后将你安全送出去。你可以相信我吗？」
　　「是的。」
　　她轻轻点头，然后又听到夏德有些紧张的说道：
　　「刚才我说欧兰诺德小姐的那些话，你可不要说是我说出来的。」
　　年轻的姑娘露出了些许的笑意，虽然夜色已深，但她莫名的不再那么担忧了。
　　三根金色的长明蜡烛被拿到手，夏德打开了咖啡馆的门，菲欧娜快速的将那张黑色的帷幕挂在了门楣上。
　　两人牵着手，然后如同要撞碎玻璃一样，侧身冲向了那块黑色的帷幕。
　　而越过了帷幕以后，他们并没有进入到夜色浓重的街道上，而是来到了一条幽暗的巷子里。
　　夜雨依然在淅淅沥沥的下着，巷子极其狭窄，但好在没什么垃圾。墙面上密密麻麻的用各种不同的文字书写着过去时代的密文，夏德甚至看到了被称为【随机邪神请神术】的秘密仪式，吓得他立刻收回了目光。
　　能够看到墙壁上文字的原因，是因为这里也存在着光亮。两人的身后，空气中飘荡着那块逐渐被雨水打湿的帷幕，而两人的右侧，墙边躺着一个固包裹着乞丐衣物的人型生物。他的外表是人类，但除了眼睛以外，任何的感官都在提醒夏德这绝对不是人类。
　　乞丐的脚边放着一只装着油的碗，灯芯耷拉在碗边，有着蚕豆大小的火焰，却照亮了这片小小的区域。
　　那乞丐想要说话，但菲欧娜脸色一变，拉着夏德就要退回到咖啡馆：
　　「不对这东西是【翻转灵魂】」
　　「什么翻转灵魂？」
　　夏德和菲欧娜一起后退，回到咖啡馆以后红龙姑娘立刻收回了那块帷幕，像是担心乞丐会跟过来：
　　「自杀后的环术士灵魂翻转，老师和费莲安娜小姐将这样的灵魂称为‘翻转灵魂，。这类灵魂，是将灵魂的内侧变为了外侧，将外侧变为了内侧。这个痛苦的瞬间，以及灵魂翻转后的性格的巨大变化，足以让任何一个正常的灵魂走向完全的癫狂。老师对此做过研究，警告过我绝对不要接触这类人。」
　　随后帷幕再一次被挂了起来，两人牵着手第二次冲过了帷幕。这次他们出现在了下着夜雨的街道上，背后「暮色典当行」的灯光在橱窗外侧，给他们留下了一片小小的安全区域。
　　「瞧那边！」
　　夏德指向了街道的斜对面，「午夜钟表店」的古旧招牌在商店的灯光中清晰可见。
　　「就是这个！」
　　菲欧娜谨慎的点点头，也不顾自己被淋湿，向夏德警告道：
　　「就算有蜡烛照明，当我们冲进黑夜，夜色依然会试图将我们拉进黑暗中。我当时就是在这个过程中受伤，才会被困在了咖啡馆里面。」
　　「会是怎样的攻击形式黑夜中的怪物引诱我们偏移正确方向的呢喃还是其他什么。」
　　「我无法用言语形容，但请一定要抓好
　　我的手。，
　　红龙姑娘收回了那块黑色的幕布，这也就代表着两人无法再返回那家温暖舒适的咖啡馆了。
　　「准备好了吗？」
　　菲欧娜轻声说道，虽然有些脸红，但还是当着夏德的面脱下了那双黑色的小皮鞋。剥离掉咖啡馆女仆身份后，她身上的衣物并没有改变，因此此时拎着鞋子，穿着白色的半透明织物直接站在了铺着长方形凹凸石块的地面上，让她感觉很不舒服。
　　夏德刚才已经尝试过了，【永夜城】和曾经的【迷失湖】一样禁止空间移动，而菲欧娜那双与女仆裙配套的鞋子并不适合奔跑。
　　夏德刚想提醒她，他身上有备用的鞋子，红龙姑娘便已经将右手食指和中指搓了一下，并用搓出的金色的火苗点燃了第一根蜡烛：
　　两人牵着手一起向着那亮着光的建筑跑去，当他们离开身后典当行橱窗口的光亮，浓重的夜色几乎是立刻要将两人「淹没」。但好在那根散发着明亮金色光芒的蜡烛，为他们开辟出了一片小小的安全区域。
　　一根蜡烛能够支撑十秒，三根蜡烛就是三十秒。只是，一次性保护两个人，似乎让那蜡烛燃烧的比预计的要快一些。手持蜡烛的红龙少女发现了这一点，余光看向拉着她的手的夏德，已经做好了觉悟。
　　而对于夏德来说，深入骨髓的寒冷此刻从脚底窜向了全身，与此同时，他居然感觉到了不正常的困倦。身体的疲惫一瞬间达到了顶点，每一次抬起腿，都像是感觉地面有胶水粘住了自己的鞋子。
　　夜色在向他呼唤，呼唤他成为夜的一部分。
　　-WAP..-到进行查看