第一千零五章 清晨的访客们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周一早晨醒来的时候，窗户外面正飘着细密的雪花，托贝斯克的冬季总是多雪。
　　“又是周一。”
　　夏德打着哈欠从床上爬起来，洗漱完正想着去楼下把礼物盒子抱上来，摸完了这周的礼物再吃早饭，却没想到楼下居然传来了开门的声音。
　　他好奇的走下楼梯，看到了穿着厚重冬衣的多萝茜，正在拍打着身上的雪花。金发姑娘穿着一件红色的外套，脖子上围着围巾，女士长靴的鞋头还有雪痕：
　　“天气真冷。”
　　她抱怨道，然后晃了一下左手提着的食盒：
　　“早上好，夏德，我给你带了早饭。”
　　“早上好，多萝茜，这么早来我这里有事情吗？”
　　夏德颇为担心的问道，但金发姑娘摇摇头：
　　“也没什么事情，我今天要一直跟着你。蕾茜雅让我来监督，确保你不会忘记晚上的事情。”
　　说着，她自己也笑了起来。
　　不必自己准备早饭，夏德也很高兴。和作家小姐以及小米娅来到餐厅，一边吃饭一边闲谈着今晚的剧目，但早餐才刚吃完，楼下的房门居然被人敲响了：
　　“这么早谁会来拜访你？我还以为我是今天唯一的访客呢。”
　　多萝茜好奇的问道。
　　“玛格丽特公主。”
　　夏德耸了耸肩：
　　“我有事情要和她谈。”
　　“是我能知道的事情吗？”
　　“当然可以知道，不过这和环术士有关，你确定要暴露自己的身份吗？”
　　作家小姐想了想，便跟在夏德身后与他一起下楼。
　　打开房门后，从马车上走下来，将淡金色的长发编起来盘在脑后，穿着暗红色厚布长裙，正冷着脸等待女仆和车夫结算车资的，正是玛格丽特·安茹公主。
　　“早晨好，侦探。”
　　她对开门的夏德说道，随后相当意外的看到了夏德身后抱着猫的金发姑娘，打量了一下她的装束，便又说道：
　　“早晨好，露薏莎小姐。”
　　“早上好，殿下，不，玛丽小姐。”
　　夏德改口道，看玛格丽特公主的装束就知道她不想让太多人知道她来到了夏德这里。
　　年轻的侦探让开门口的位置，异国的公主对身后的女仆点点头，后者上了另一架马车离开了这里，她是要想办法遮掩公主今天的行程。
　　玛格丽特·安茹并没有立刻进入圣德兰广场六号，她站在台阶第二级，抬头望向房子的全貌，然后才抿着嘴进入了房子。心中并不是在思考为什么女作家这么早出现在这里，而是猜测着西尔维娅小姐的“学徒”，是否也生活在类似的建筑里。
　　一行三人来到了二楼，因为餐厅和客厅没有隔断，因此玛格丽特公主很容易就看出了刚才年轻的侦探正在和金发姑娘吃早饭。她对两人的关系有了进一步的猜测，再加上夏德和嘉琳娜小姐的传闻，公主殿下觉得今天对侦探又有了新的认识。
　　“我邀请公主殿下到这里来谈一些事情。多萝茜，你也认识这位女士。”
　　夏德介绍到，随后又说道：
　　“殿下，这位是多萝茜·露薏莎小姐，我想你应该还记得她。”
　　“是的，我们在湖景庄园见过。”
　　玛格丽特公主点点头，打量着客厅的装束，看得出来她对这里很好奇。
　　“顺带一提。”
　　作家小姐露出笑意：
　　“我和夏德是同组的环术士。”
　　夏德挑了下眉毛，虽然有些意外多萝茜的做法，但仔细想想也没什么，玛格丽特·安茹不可能泄漏他们的身份。
　　反而是玛格丽特公主也有些惊讶：
　　“哦，露薏莎小姐，你也是圣拜伦斯的......所以你这么早出现在这里，你和汉密尔顿骑士的关系果然不一般，这就说得通了。那么侦探，你是否说过我的身份？”
　　“当然没有，我答应会保密的。”
　　玛格丽特公主点了点头，表情严肃的说道：
　　“那好，露薏莎小姐，请允许我再次自我介绍。”
　　她摘下白手套向多萝茜伸出手：
　　“玛格丽特·安茹，瑟克赛斯高等医学院四年级学生，不过今年冬季应该就能升到五年级了。”
　　玛格丽特公主周一拜访，是为了告知夏德普利夏爵士的事情，但看得出来她显然没想立刻离开，而是想着询问夏德对“独居女术士”的调查情况。
　　她对多萝茜很友好，两人在湖景庄园时经蕾茜雅介绍认识，本就很谈得来。而三大学院的学生表面上也都是可以互相合作的伙伴，因此她和夏德谈话时，并没有避讳着多萝茜。
　　夏德目前应该不知道普利夏爵士的身份，但这一次玛格丽特公主主动说出了他也是环术士，并介绍了爵士加入瑟克赛斯高等医学院的过程。
　　她严格保守着小组的秘密，只是说出了那些在威纶戴尔市能够调查出的信息。
　　夏德也是由此才知道，莱金斯·普利夏觉醒成为环术士是25岁的事情。就和他本身在学术和诗歌方面的成就一样，爵士在环术士方面的天赋非常高，不仅是等级提升很快，而且学习奇术、咒术时基本没有失败的例子。在每年的考试周，报考的科目都能以优秀的成绩通过，而且极其擅长推理分析和学习总结。
　　“上周他成功晋升5环，爵士大概是我见过的最聪明的人，只是做大多数事情的时候都漫不经心。”
　　玛格丽特公主说道：
　　“他总是思虑着我们谁也不知道的事情，时常自己嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。即使是在威纶戴尔时，爵士也是几乎从来不和我们一起行动。”
　　虽然夏德只是想要收集对方的灵光，但这种形容反而勾起了他的兴趣：
　　“普利夏爵士有很大的秘密？”
　　玛格丽特公主警惕的看了他一眼：
　　“侦探，我不知道你到底接到了怎样的委托，但爵士和我同一小组，我不会暴露他的个人隐私和秘密。”
　　她的确没有提到普利夏爵士的环术士体系构成以及身上有何遗物。
　　“您大概是想多了，我对爵士没有恶意。”
　　夏德说着话，多萝茜将水壶和茶杯端了过来。刚才夏德给了她暗示，她没有用夏德买来的很贵的红茶，毕竟那种红茶说不定会让玛格丽特公主想到某个同样在附近街区的特工。
　　“说起来，侦探，这附近的街区，还住着其他奇怪的人吗？”
　　玛格丽特公主谢过多萝茜，像是不经意间想到了这个话题：
　　“男性，平时不怎么惹人注意，沉默寡言，应该有正经的营生。”
　　“也是环术士吗？”
　　夏德看了一眼书房，斯派洛侦探留下的所有资料都在那里。
　　“不，只是普通人。”
　　“我印象里没有这种人，不过如果需要，我可以帮你调查。”
　　“不不，这个就不用了。”
　　玛格丽特公主急忙摇头，如果夏德真的调查出了什么事情那就糟糕了：
　　“侦探，你只需要调查我提到的那位女术士。如果你真的对普利夏爵士感兴趣，我其实可以帮你约他单独见面，爵士是个很好说话的人。”
　　她的话音刚落，夏德想要拒绝，但此时楼下的铃铛居然又响了起来。现在才只是早晨八点，今天一天内来拜访夏德的陌生人的数量，就快赶得上半周的人数了。
　　让多萝茜在楼上招待公主，夏德脚边跟着猫下了楼。打开门以后，看到是自己的上司，军情六处的处长达克·安洛斯先生站在台阶上，夏德下意识的甩手将门关上。
　　喘了一口气，脸上略微惊讶的表情变成笑意，又重新打开了房门。门外的安洛斯处长穿着很普通的黑色外套，宽沿的帽子用来遮住自己的脸：
　　“刚才是怎么了么？”
　　这位谨慎的先生问道，探头看了一眼夏德的身后，夏德于是摇了摇头指向楼上：
　　“我楼上有客人，是......女士，我们到一楼谈。”
　　安洛斯处长表情不变的点点头，像是什么都没有听到。这位长相普通但位高权重的先生，跟着夏德进了门，在门前的鞋垫上踩了几下靴子，这才转进了一楼的客厅。
　　两人在一楼客厅沙发上落座，虽说夏德不常使用一楼，但每周女仆小姐们都会尽心尽责的打扫，这里很干净。
　　他抱起了米娅，在安洛斯处长开口说话前，夏德示意了一下压低声音，并指了一下楼上，达克·安洛斯点了点头：
　　“没有什么重要的事情，本来昨天想着等你领薪水的时候和你见面，没想到你上午就去了。这次找你，其实也没什么大事。”
　　安洛斯处长屈指敲了敲短沙发的木质扶手：
　　“我们调查出，有一伙儿公国独立分子，想要在托贝斯克对玛格丽特公主动手。”
　　“公国独立分子”是指隶属德拉瑞昂的小公国中，企图谋求公国独立地位的组织。在德拉瑞昂兴盛的这个年代，这种组织和所谓kb分子的区别不大，挑起德拉瑞昂和卡森里克的战争，是他们最为热衷的事情。
　　“陛下让我问你一下，那位殿下周围有没有出现奇怪的人？”
　　“抱歉，这次的调查并不顺利。老实说，玛格丽特殿下身边最奇怪的人大概是我。”
　　夏德遗憾的说道，这是实话：
　　“那位殿下的行程非常紧凑，我这周只是在周三的读书沙龙上见过她一次，还因此不幸中了煤气。”