第三百七十六章 高昂的代价
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　侍者离开后，伦道尔先生压低了声音问向夏德，棕色的眼睛看向桌子对面的年轻侦探。
　　“就是我在找你们，我和你是一样的。”
　　夏德这算是暗示了自己的环术士身份，双手抱在一起放在桌面上，两人之间的桌面上，金色的烛台上蜡烛正在燃烧。这当然不是为了照明，头顶的伪装成水晶煤气吊灯才是光源，蜡烛只是装饰。
　　那微黄色的光，照亮了两人的脸，也让他们能够看到彼此的眼神。
　　“我最近在找一个仪式。”
　　夏德也压低声音，防止被其他人听到：
　　“很古老的仪式，所以我需要你们这样的古代组织的帮助。我对你们没有恶意，否则我也不会暴露自己的身份。”
　　伦道尔先生迟疑的点点头：
　　“现在这个年代，知道我们的人并不多了，你看起来很友善，也没有隐瞒自己身份的意思......那么你到底需要什么？”
　　“这个。”
　　夏德从外衣口袋里取出笔记本，撕下已经折角的那一页递给对方。后者看了一眼，微微皱起眉头：
　　“你居然认为我们会有这种东西？这可是唤......你知道这是什么。”
　　他紧张的向周围看了一眼，这让夏德有种两人是秘密接头特工的错觉：
　　“除了你们，我想不到还有什么人能够有。是否能够找到这个？如果可以，请开价。”
　　他用左侧的胳膊压在桌子上，右手做出请的姿势。
　　“我无法直接回答你，我要向同伴寻找帮助，毕竟我的脑袋里没有图书馆。至于开价......汉密尔顿先生，如果你能够告诉我们，你究竟是从哪里知晓我们的存在，那么我能够承诺你，你要的知识可以用最低价卖给你。”
　　伦道尔先生说话很认真，虽然他并非教授，但常年与学校接触，让他看起来像是书里说的那种合格的上流社会绅士。
　　“时间钥匙。”
　　夏德面色不变的说出了早已想好的回答：
　　“我在第五纪元的时间旅行中，于时间长河的前端见过你们的组织，并听说了你们的事情，甚至亲耳听到你们中的一个说起过，你们会在最终末日到来之前一直存在，并始终坚持自己的主张。所以，我才想到在这个时代寻找你们。能够幸运的打听到导光俱乐部，然后联系到你，也是我没想到的好运气，也许命运的弧光，在牵引我们。”
　　虽然有谎言的成分，但大部分还是真实的。至于这种古怪的，带有大量修饰性形容词的说话方式，是夏德跟露维娅学的，这可以让别人认为自己看上去很厉害。
　　夏德说出了自己的借口，伦道尔先生则没有立刻说话。好半天，他微微点头，但眼睛始终注视着夏德：
　　“好，这个理由我能够接受，我想隐修会的其他人也能接受。没想到我们会因为这样的理由暴露......不过，请不要再告诉第二个人，导光隐修会的事情。”
　　“没问题，也请你们保守我的身份秘密。”
　　于是伦道尔先生借口去盥洗室，将夏德的那张纸传递给等在外面的同伴。两人坐在桌边闲谈，吃着各自的食物，半小时后，伦道尔先生才忽然起身。再次回来以后，手中什么也没拿。
　　“怎么，没有消息吗？”
　　夏德问道。
　　“有你要的消息，但不能记录在纸上，在这里。”
　　中年人指了指自己的脑袋，他的身体坐的很直，一看就知道经常出席这样的场合：
　　“虽然第六纪以来，我们一直都不怎么喜欢暴露自己，但公平交易的原则从来没有改变。这种仪式的价值，相信你也知道，我们的开价是......”
　　“等等，我要知道仪式的完整度。”
　　夏德打断了他，伦道尔先生考虑了一下：
　　“如果只靠我们知晓的部分，你肯定无法完成仪式。但如果你手中有一些信息，可以相互印证并补全缺失的部分。”
　　“我在意的是最后的那部分，仪式最后要完成什么。”
　　这才是关键，费莲安娜小姐丢失的，正是仪式的最后部分。
　　“这部分资料我们有，信息隐藏在一则童话中。如果您想要所有信息，1300镑。如果您只需要关于最后仪式的童话名称和解读方式，430镑。”
　　严格来说，这的确算是最低价。即使仪式不完整，但毕竟是唤神仪式，和“神”有关的任何知识都很昂贵，这是一种被环术士们接受的溢价现象。
　　“保险一点，我全都要，嗯......可以赊欠吗？”
　　夏德又不好意思的问道，伦道尔先生显然没有想到他会这样说，他遗憾的摇摇头：
　　“抱歉，圣德兰广场的侦探，我们只接受现金。当然，也接受遗物，但具体的估价还要商议。”
　　很可惜夏德手中没有可以消耗的遗物，倒是多萝茜那里还有一片溺死鱼人的鳞片，但那东西夏德还有用。
　　“明天交易可以吗？我要去筹措一下，你也知道1300镑不是一笔小数目。明天傍晚六点，去圣德兰广场六号。”
　　他想将那瓶鱼人的不老药，卖给嘉琳娜小姐。但女公爵也不是那么容易见的，他需要先写信告知一些情况。
　　“不不，我可不会进入陌生环.....陌生人的家里。”
　　伦道尔先生急忙摆手，他想了想：
　　“明天傍晚日落，圣德兰广场的喷泉旁边，我拿着装着资料的文件袋，你拿着装着钱的箱子。我们一手交钱一手交货。”
　　“可以。”
　　吃完了各自的食物后，夏德与伦道尔先生也是分别结账，但小费是伦道尔先生主动支付的。
　　多萝茜没有在夏德离开餐厅后立刻出现，而是等到他转进了圣德兰广场以后，才从身后的夜晚薄雾中赶上来。
　　“辛苦你了，好在这次没出什么事情。”
　　夏德还不忘向她道谢，多萝茜摇摇头表示这没什么，转而是询问他交易是否成功。
　　接下来的夜晚，夏德继续跟随女作家进行故事《树之吻》的学习，这则古代童话的版本实在是太多了，甚至还有公主与古树一起在火光中走向终结的版本。
　　多萝茜很喜欢这个结尾。
　　同时，多萝茜也在通过夏德的灵符文，尽可能的在今年年底晋升仪式前，更好的掌握《卖火柴的小女孩》的力量。
　　因为多萝茜毫无保留的帮助，《树之吻》的学习比夏德独自看的《疯狂的逐光者》的进度要快得多，他有种预感，也许《树之吻》的灵符文，会比【光】更快获得。