第二百五十七章 祈祷与石棺
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“地震？”
　　在脚下开始颤动的第一时间，夏德想到了在地下遇到地震，可能会遭遇的可怕未来。但随即又意识到，这不是地震，而是迷宫本身在震动。
　　仔细观察，周围的墙面缓缓移动，有些在原地转向，有的则向着中间靠拢，石砖摩擦地面的声音尖锐而刺耳。
　　走在最前面的安娜特小姐脸色一变：
　　“有人在操纵那根文书级遗物【迷宫蜡烛】，我们终于要遇到环术士了。快，快跟我来，千万别掉队。”
　　但即使她这样说，迷宫墙体的变化速度也远超出三人的预料。
　　向前跑了没几步，身边的墙壁忽然向着侧面狠狠一甩，直接将走在最后面的贝亚思小姐拦在了墙后面。
　　听到声音的夏德非常理智的没有试图把墙后的贝亚思小姐找回来，而是跟着安娜特小姐继续向前跑。
　　没想到刚拐过前面的岔路口，一片血红色的雾便涌了上来：
　　“是奇术！”
　　安娜特小姐大喊道，右手从口袋里捏出一撮粉末向前洒。但这样做没有任何的效果，反而是从那片血雾中，扑簌簌的飞出几只红眼睛的蝙蝠：
　　“这不是银瞳者的奇术，侦探，暂时后退，我来对付。”
　　夏德于是重新退回到身后的岔路口，但迷宫的墙体依然在不停的变化。夏德后退了，安娜特小姐却没有后退，眼看两人就要被面前的前提隔开：
　　“侦探，不要跟着我，我们按照原本的计划行动。”
　　她只留下这句话，便冲进了面前的那团血雾中。
　　夏德想要跟上去，但还是停了下来。银月的光从手中飞出，却无法在面前升起的墙体留下任何的痕迹，尝试着大声呼喊了几句，也没有从墙体后面得到任何的回应。
　　孤身一人的夏德站在原地没动，听着刺耳的噪声从各处传来，足足两分钟，所有的墙体才全部停止了移动。新的迷宫中，三人各自分散，周围寂静无声，夏德的左手紧握着脖子上的黄金项链，脸上却并不慌张：
　　“果然遇到这种情况了。”
　　闯入遗迹前制定的计划中，本身就想到了三个人会因为各种原因而分散的情况，其中在迷宫蜡烛营造的幻象中迷失，是最可能的情况。
　　而在这种情况下，安娜特小姐和贝亚思小姐给夏德安排的方针是，找个相对安全的地方躲着，等着两位女士解决了麻烦再出来。
　　她们似乎认为，单独一人的夏德实力微薄，自己自保就好，不要想着做更多的事情。夏德跟进来的意义，仅仅在于帮助解决那面攻击“另一个我”的镜子。但现在那面镜子的事情已经结束了，两位女士的想法中，夏德不要去面对最后的战斗，反而是件好事。
　　“但现在......”
　　他看着面前的通道，向前走了几步来到岔路口：
　　“到底要去哪里？”
　　摸了一下胸口的门扉挂坠，但现在还不是使用这个的好机会：
　　“感受一下，是否能够找到那根【迷宫蜡烛】的位置。”
　　【可以找到，但你不可能碰到它，这件遗物形成的迷宫并非真正的幻觉，否则幻觉之外的人直接开枪，你们早就死了。这近似不完整的迷锁，离开的方式，只有你找到迷宫的出口。】
　　“不完整的迷锁？”
　　夏德皱着眉头想了一下：
　　“这下就麻烦了......刚才明明遇到攻击了，怎么没人来偷袭我？”
　　他又站在原地等了一会儿，然后很确定，真的没有敌人来找自己。
　　“难道迷宫深处，真的只有血灵教派的陌生人和银瞳者？看我太弱，所以根本不打算搭理我？”
　　将手贴在迷宫的墙体上，但依然没有任何的新发现。夏德当然不会甘心就这样在这里等待，但因为现在的情况就去使用神性，当然更加的不可能。
　　【你还有别的办法。】
　　“我注意到你使用了肯定句。”
　　【你的情绪起伏太小了。】
　　在这种一个人的环境下，能够有值得信任的声音与自己谈话，真的很不错。虽然“另一个我”是获得力量的代价，将会在环术士的一生中与灵魂纠缠。但至少，这代表着环术士们绝对不会孤独。
　　深吸一口气，闷热发霉的空气涌入鼻腔，夏德在心中说道：
　　“既然没办法破解迷宫，不如换一个思路想想看。遗迹属于【纯真的创造者】的凡人教团，那么教团是否会给未来新的教团，留下一些便利？”
　　【你没有那位神明的神术，相互呼唤同源力量的共鸣恐怕不会很简单。】
　　她小声的提醒道。
　　“是啊，没有神术，但我有遗言。”
　　夏德看向周围，轻声的说道：
　　“玩具的制作者，总是憧憬能够创造童真。”
　　没有任何的事情发生。
　　夏德想了想，奥古斯教士的面容忽然冒了出来，三大奇术学院在神秘学中唯一的缺失，就是有关祈祷和神术的内容：
　　“如果想要引动神明的力量，当然要靠祈祷。”（注）
　　说着话，闭上眼睛，用手指在胸口画出旧神【纯真的创造者】的圣徽。夏德用从奥古斯教士那里学到的技巧，轻声祈祷道：
　　“玩具的制作者，总是憧憬能够创造童真。”
　　风从耳边掠过，夏德听到了叹息声。再次睁开眼睛，一只纯金色的蝴蝶，从他的肩头起飞，在他的眼前飞向远处。
　　“什么要素？”
　　他盯着那只仿佛在勾引他的蝴蝶。
　　【奇迹。】
　　夏德知道自己的计划成功了。
　　已经消亡的教团肯定猜不到会有人在遗迹中使用何种遗物，但这只疑似有带路作用的蝴蝶，却有着指引正确道路的功能。
　　夏德跟在翻飞的金色蝴蝶身后，在迷宫中不停的向前走。十分钟后，他的面前出现了石墙，这代表着他进入了死胡同。但蝴蝶并没有停下，而是径直穿过了墙壁，消失不见了。
　　“这里是出口？”
　　心中疑惑的想着，摸了一下脖子上的项链，然后再次点燃了所剩无几的【波尔多蜡烛】。
　　伸手触摸面前的墙壁，手并没有从墙壁中穿过去，而是摸到了确实存在的阻碍。
　　夏德愣了一下：
　　“原来如此。”
　　加大了些力度，明明墙壁没有变化，但手却的确推开了一扇石门。石门开启到足够大后，夏德向前迈步，身体穿过了墙壁，进入了下一个房间。
　　迷宫结束了，新的遗迹房间中不再有那些大块石砖搭成的墙壁，也没有其他遗物拦路。
　　那只金色的蝴蝶在黑暗中上下翻飞，最终在夏德眼前炸成金色的光粒，星星点点的照亮了这狭小的房间。
　　和刚才经历过的所有遗迹空间都不同，这里只有夏德穿过的那一扇门。空间的大小和最初的那扇石门前的空间差不多大，墙壁上没有刻痕，但眼前停着一口石棺。
　　这里应该不是正常手段就能进入的，石棺没有被动过，看来【水银之血】的人也没能发现这里。
　　夏德犹豫了一下，确认除了棺材这里什么都没有，才靠近那口古老的棺椁。石棺上只是刻着姓名——乔尔·欧得·卡里斯，看来这是最后留守遗迹的三人之一的坟墓。
　　正常情况下，夏德不会随便乱动别人的棺椁，但既然是金色的蝴蝶指引自己来到这里，那么他也只能去棺椁内寻求答案。
　　“抱歉。”
　　很认真的对石棺道歉，然后才去推动棺椁的滑盖。明明一千多年没人动过了，但滑盖依然很容易就被推开。
　　里面没有尸骸，只有一只精致的石盒、一卷羊皮纸和一枚银色的指环。
　　“愿你的灵魂得到安息。”
　　夏德小声的说道，他其实很敬佩最后留下来的三个人。
　　随后拿起了羊皮纸卷，发现那是一封信。使用的文字，依然是墙壁上那种古代文字。
　　信件的开头说明，留下这封信的是留守遗迹的三人中，最后一个死去的吉娜·安吉拉·瑟韦尔。她说明了那只石盒是三人中的乔尔·欧得·卡里斯骨灰盒，希望后来者不要乱动，并在信中为自己已经死去的两位同伴祈祷。
　　最后在泛黄的羊皮纸卷上，画出了遗迹的地图，并标注了三人棺椁、暗道、防盗的机关和部分遗物的位置，希望能够帮助后来者。
　　当然，最重要的是那件被遗迹封存的危险遗物，羊皮纸上称其为守密人级遗物【尸体树】。
　　虽然只有守密人级，但其具有空间移动、大规模集体幻觉、操纵死灵、操纵生命傀儡等等特性。这件遗物一旦出问题，短时间内能够覆灭一座城市。但只要让其长时间不“进食”，它的力量就会自行衰退，因此才会被教团镇压在遗迹中。
　　信中没有谈到太多关于【尸体树】的更具体特性，而是反复强调，进入遗迹者，不要触碰【尸体树】。同时，一旦发现身边的同伴的伤口涌出不正常的木须，那就代表他被感染了，要被立刻杀死。
　　而放在棺椁中的第三件物品，也就是骨灰盒旁的银色指环，则是卡里斯的遗物。不是有【低语】要素的遗物，是个人的遗物，那只是普通的指环。
　　留下信件的瑟韦尔小姐，希望后来者不要动三人的遗物，这是作为守卫者的他们，唯一的愿望。