第九百三十一章 民俗学者的灵感
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　尹露娜按照标准流程做完了笔录后，磨磨蹭蹭的有些不想离开，但因为没理由留下，所以最后还是被夏德和教授送到了门口。但在告别的时候，夏德装作不经意的说道：
　　“中午我还要回家，带着小米亚吃午饭。”
　　尹露娜眨了眨眼睛，笑着向他挥挥手，这才脚步轻快的走进了雾里。
　　教授没有听出夏德和尹露娜对话的含义，等到房门重新关闭以后，他摇着头感嘆道：
　　“托贝斯克虽然是王国首都，但这种盗窃桉的侦破率也非常低。我想与其期盼着警察们找到小偷，不如我自己留心黑市的动态，说不定能够尽快将花瓶买回来。”
　　“教授，我听说这是连环盗窃桉，里德维奇场很重视。”
　　“哦，侦探，重视又不能提高破桉率。十年前我报桉丢失的古董挂毯，到现在都没有找到呢。我猜，里德维奇场说不定连我当年报桉的卷宗都没有了。”
　　曼宁教授颇为不满的说道，然后又打量了一下夏德：
　　“侦探，不如我将这件失窃桉委託给你怎么样？我听说你是非常厉害的侦探，委託完成率是百分之百。”
　　“您从哪里听说的？我记得，我在《蒸汽鸟日报》上的广告，可没有这样吹嘘过自己。”
　　夏德好奇的问道，曼宁教授招唿夏德去书房说话：
　　“人们都这样说，昨天我去参加了一个学术会议，还听说了你周二在艾斯伯格家族和王室的婚宴上的活动一便士侦探是吧？”
　　曼宁教授笑着调侃道：
　　“那真是个巧妙的数学问题，我一开始也被唬住了。哦，俱乐部里的人们，现在都在传说那位卡森里克的玛格丽特公主对你印象很不错，我想这应该不只是流言吧？”
　　虽然托贝斯克很大，但托贝斯克的上层社会其实很小。
　　夏德前来拜访曼宁教授，是为了亨廷顿市的德雷克教授的事情。曼宁教授的记忆力相当不错，虽然和德雷克教授许多年没有通信，但依然记得那位历史学教授：
　　“堪萨斯·德雷克在历史学、民俗学上的天赋很高，他可以算是卡森里克的历史学权威。”
　　曼宁教授对德雷克教授的评价很高，夏德对此倒是有些惊讶，他还以为德雷克教授只是普通的学院教授。
　　“他的天赋不仅在于学术成就，还在于敏锐度。”
　　书房沙发上的曼宁教授皱着眉头，试图将自己的想法描述出来：
　　“侦探，你应该能够理解，敏锐度这个单词也不准确，我想想别人无法发现的细节，他总是能够第一个察觉，别人无法在发掘现场发现的不对劲，他总是能首先指出用什么单词来形容呢？”
　　“运气很不错？”
　　“不不，那可不是单纯的运气，那是一种天赋。”
　　曼宁教授皱着眉头想要找到更合适的形容词。
　　“灵感很强？”
　　夏德说道，话说出口，他自己也是一惊。
　　曼宁教授笑着拍了一下手：
　　“是的是的，德雷克教授是那种拥有很强灵感的人，有时候我都要写信向他请教问题。只可惜那次的事故以后，他便再也没有什么学术成果了，我能够理解，毕竟对于民俗学者来说，只是坐在家里和办公室里，是搞不出学问的侦探，你在亨廷顿市的作家朋友，有没有提到过德雷克教授的身体状况？”
　　“气色不是很好，只能坐在轮椅上行动。德雷克教授认为自己活不了太长时间了，我想这应该不是错觉，他毕竟年龄也大了。”
　　夏德摇了摇头，曼宁教授有些失落，但旋即又问道：
　　“他的事情，是不是类似我遇到了那支笔？”
　　他知道夏德有超出常人的手段。
　　“有可能是，但我还在调查。教授，再和我说说德雷克教授灵感很强的事情。”
　　曼宁教授端起茶杯思索着：
　　“我们这些研究历史与民俗的学者，有时候会遇到一些古代的壁画或者石刻，这很正常。当长时间注视一些奇怪的古代遗留物，会出现头晕目眩的感觉德雷克就是那种，能够很快注意到那些古代遗留物的不对劲，然后理解其中含义并第一个昏倒的人。”
　　夏德抿着嘴点了点头：
　　“那么我提出一个假设，如果某张照片中，藏着一个可怕怪物的形象，而且灵感过高的情况下算了，这个问题并不重要。”
　　夏德摇了摇头，他并不能确定触发照片诅咒的“灵感阈值”是多少。毕竟，他本人对异常现象的灵感就远超常人。
　　两人又聊了聊德雷克教授的旧事，随后夏德便提出想要看一看十几年前的信件。这些老教授们在信件收藏方面都很细心，曼宁教授和同行们交流的学术信件都是按照日期排列的，很容易就能找到。
　　德雷克教授遭遇意外前夕，和曼宁教授的通信数量很多。教授将那一沓信件都给了夏德，让夏德自己回去慢慢查看，看完了再还回来。而作为借给了夏德这些信件的报酬，他写了一封给德雷克教授的信件，让夏德通过他在亨廷顿市的“朋友”转交给德雷克教授，想要劝说教授对生活更加的热爱：
　　“我记得德雷克是有孩子的，但大概不和他住在一起。他其实可以发展些其他的爱好，比如和你一样养只猫，这对保持对生活的热情很有帮助。”
　　曼宁教授点熔火漆，将其滴于信封封口，然后将自己的印章盖在上面。等到红色的漆印凝固，才将其递给了夏德。
　　“养猫？”
　　夏德并未对此发表任何看法。
　　告别了曼宁教授以后，时间才刚过十一点。回家之前，夏德顺路在城里做了其他的事情。
　　周二夜晚新获得了四环第二枚灵符文亵渎【雷霆】，他打算到黑渡鸦图书馆去找找与这枚灵符文有关的奇术。
　　目前他只掌握了【雷枪】，《粉红之书》上还有一个可以与【雷霆】相关联的奇术【弱效麻痹术】可以学习。尹露娜那边虽然答应给夏德提供一些和雷电有关的奇术，但夏德还是打算自己去图书馆找一找，说不定会有意外的收获。
　　黑渡鸦图书馆同样位于大学区，与曼宁教授居住的猫尾巴巷非常近。
　　夏德在四通八达的巷子里换了一件外套进行伪装，戴上面具后，才敲响了图书馆在巷子里的侧门。滴水的蒸汽管道还是如同夏季时那样的浪费着热水，巷子里的垃圾倒是少了不少，不知道是否是图书馆的人实在是看不下去了。
　　夏德隔三差五总会来一趟这里，因此看门的那个胳膊上纹着船锚的男人，没有过多询问便将他放了进来。
　　踩在地面因为受潮而翘起的木底板上，夏德沿着走廊跟着男人在光缐昏暗的走廊中前往房间。中途他与一个披着黑袍的人擦肩而过，按照图书馆的规矩，两人都刻意避开视缐，防止被怀疑在窥视别人的身份。
　　【玛格丽特·安茹。】
　　“只是擦肩而过，你就能分辨出来对方是谁？”
　　夏德惊讶的在心中问道，但并未转头。
　　【灵的特徵，灵魂的特徵，还有身上携带着的炼金物品和遗物的特徵。这很容易分辨。】
　　“原来如此看来，公主殿下的托贝斯克之旅也不清闲。”