第六百一十七章 米德希尔堡民俗考察
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　枪声从旅店的正上方传来，而且从声音的清晰度来判断，其来源并非是最近的二层，而更像是来自于最远的四层。
　　“哦，真是该死！”
　　上尉小声的骂了一句，收拾好自己的纸牌和夏德道歉后，和霍伊尔中尉一起走向一楼的柜台，显然是想和旅店的店长一起，到楼上查看情况。在本地的警察没有到来之前，身穿德拉瑞昂军官制服的他们，需要维护现场和负责检查是否有可以救援的伤者。
　　一楼的客人们默不作声的结账，从门口离开，生怕被卷入了麻烦的事情。而夏德既没有跟着两位军官到楼上去，也没有和大多数人一起离开。
　　他站起身，从顶替了大胡子店长的侍者那里要了两杯低度数的苹果酒，然后端着酒杯，坐在了墙角处的吟游诗人对面，将其中一杯酒推给对方。
　　虽然王国禁止酿造私酒，但像这种大旅店小规模的酿造果酒是被允许的。这两杯苹果酒，就是用今夏西卡尔山第一季收获的苹果酿造出来的，虽然比不上大酒庄的果酒，但至少价格便宜。
　　楼上发生了枪击案，吟游诗人也没办法继续表演了。但就此离开，就意味着今天无法再获得其他收入，因此诗人便缩在墙角等待。见夏德坐到他对面，甚至还给了他一杯酒，诗人也认出了夏德是刚才那个丢出两枚一先令银币的人：
　　“谢谢。”
　　他谨慎的说道，不知道面前的年轻人想要做什么。
　　“你知道很多米德希尔堡和西卡尔山区的古代传说？”
　　夏德问道。
　　“是的。”
　　诗人谨慎的点点头。
　　“既然现在你也无法表演，不如和我说说这些故事。今天下午你的酒水，可以由我来付钱。”
　　虽然夏德没说用现金感谢对方，但在这个显然做不成生意的下午，能够免费有人请喝酒也不错。
　　“没问题，您想了解些......”
　　楼上忽然又响起了一声枪响，虽然隔了两个楼层，但夏德听得出和刚才的枪声不同。
　　诗人被吓了一跳，夏德则不是很在乎，即使环术士想要用枪杀人，也会用静音符咒之类的方式消去枪声，所以楼上的事情肯定和环术士无关。
　　“我想知道，本地有多少本土的信仰，就是指只流传在米德希尔堡本地的密教。”
　　夏德从灵修教团给的资料中了解过类似的情报，但还是想从普通人的角度再询问一下。
　　“本地的密教......我知道的肯定不会有正神教会多，但那些私下流传的真是不少。”
　　诗人见夏德没有畏惧枪声，他便也大胆了一些：
　　“本地没有什么关于邪神的传说。”
　　提到“邪神”，他下意识的萎缩了一下，眼睛看向通往二楼的楼梯口。没走的客人少部分坐在原本的位置，剩下的都凑在楼梯口看热闹。
　　“但是关于特殊的信仰倒是有一些，传说中的旧日神明【双子神】，据说曾在本地停留过，因此本地居民们普遍相信，双胞胎具有特殊的灵性。”
　　“外地也有这种说法。”
　　夏德点点头，但那位【双子神】的教团早就破灭了，【灵修教团】扎根在此，明确的记述了那个旧日教团的消失，因此不需要担心。
　　他和诗人谈论了几句关于“双胞胎”特殊性的话题，进而引申到了一些本地的习俗。期间在附近巡逻的两名警员匆匆赶来，一位在好事者的指引下跑上楼梯，另一位吹响警哨去寻找帮助。
　　两条街以外就是米德希尔堡市的火车站，这附近不仅有很多警察，甚至还有一个整备的步兵连。当然，目前的情况还不需要驻军的帮助。
　　“除了旧神以外，本地还有一些特殊的信仰。”
　　诗人喝了一口苹果酒，然后指向西卡尔山的方向：
　　“另外，本地有非常传统的对于大山的崇拜。”
　　“能够理解，靠山吃山，然后对养育这座城市的西卡尔山产生崇拜，也是很自然的事情。”
　　夏德点点头，诗人对夏德生硬翻译过来的“靠山吃山”理解了一会儿才明白：
　　“是的，在米德希尔堡成为两国前线以前，这里本身就是一座很小的镇子。那时还没有如今的蒸汽工业，人们靠着为本地的领主捕猎、伺候果园为生，因此形成了这种本地化的信仰。但随着蒸汽时代的到来，这种原始的信仰本身也逐渐的消亡了，如今只能从一些民俗学者的书籍中看到。”
　　吟游诗人提到的这种已经消亡的原始自然崇拜，是灵修教团的资料中没有提及的，大概教团认为这种历史没有什么意义。
　　“崇拜山......这倒是有趣。你知道西卡尔山是死火山吗？”
　　夏德忽然问道，诗人抿了一口苹果酒点点头：
　　“当然，既然提到死火山，就必须提及另外一种传统的自然信仰。实际上，本地存在拜火的传统。”
　　“拜火？”
　　一名肩膀有星的警长，带着两名高级警员和一群普通警员，匆忙的从旅店门口跑进来，中间还有两位提着药箱的医生。留下两名警员在一楼看守，其他人一股脑的冲上了楼梯。但第二声枪响以后，许久都没有再传出枪声，想来事情已经结束了。
　　“这种拜火的传统，是自然崇拜，还是传说中这里曾经出现过拥有火焰伟力的伟大者？”
　　夏德好奇的问道，对侍者招招手，让已经喝光了苹果酒的吟游诗人随意再点些酒水。趁着诗人和侍者说话，夏德也抿了一口自己面前的那杯苹果酒。里面酒精的味道，比他曾经喝过的任何葡萄酒都淡，基本等同于果汁。
　　而看到了果酒，他不知怎么的，又想起了昨天的晚餐。
　　“米德希尔堡的拜火传统也相当古老，虽然在五神教会主导的当代，已经看不到大规模的祭祀活动了，但从那些传统故事中可以得知，米德希尔堡本地的特色节日，秋季的拜火节就是起源于此。”
　　夏德也听说过本地的特色节日，但现代的主流说法认为，这是在祈求天干物燥的秋天不要燃起山林大火。毕竟，秋季可是伐木、捕猎和果蔬采摘的最重要季节。
　　他沉思着，询问诗人这些事情，不过是想要试试看，是否能够在米德希尔堡，像在冷水港一样弄到神性。但显然，这座内陆城市的信仰情况比他想的要复杂的多。
　　“而且，有种说法认为，这种自古流传的对火焰的自然崇拜，已经被自然教会吸收了。”
　　诗人压低了声音，也知道这种话最好不要被第三个人听到：
　　“不过，你如果有意想要了解这些事情，可以向这间旅店的老板泰尔斯先生询问。他虽然是自然之神【万物之主】的信徒，但非常崇拜火焰。”
　　“明白。”
　　夏德点点头。
　　这时，楼梯口再次传来了脚步声，是旅店老板愁眉苦脸的在一名持枪的警员的跟随下，到一楼来拿账本。
　　“看来是真的死了人。”
　　认识那位大胡子老板很多年的诗人摇摇头：
　　“旅店死了人，会很影响生意的。”
　　侍者为诗人端来了一杯新的酒，他大概还期待着晚上能够正常表演，因此只是要了一杯度数不高的麦酒。
　　夏德为第二杯酒付了钱：
　　“双子崇拜、大山崇拜、拜火，这地方真是有趣，也许能够为我的新书提供更多的灵感。”
　　他故意这样说道。
　　“您是作家？”
　　诗人好奇的问道，夏德点点头：
　　“不出名的作家，你知道连载在《蒸汽鸟日报》上的《汉密尔顿侦探故事集》吗？我想要仿效这种侦探小说，写一本新书，目前正在搜集素材。”
　　“当然知道，这几乎可以称得上是这个秋天，德拉瑞昂最受欢迎的故事了。《蒸汽鸟日报》只在托贝斯克周边和王国中部、西部发行，但因为这个连载故事，即使是米德希尔堡地区，现在也能找到兜售过期《蒸汽鸟日报》的地方了。”
　　谈到侦探故事，吟游诗人有很多话题：
　　“我也到邮局订购了一份《蒸汽鸟日报》，可惜这是有版权的，否则我真想把汉密尔顿侦探的故事，也改编成诗歌......说起来真是巧合，大城玩家的最终胜利者，那位雷杰德的骑士，也姓汉密尔顿。”
　　他没能将二者成功联系在一起。
　　楼梯口再次传来了脚步声，一名高级警员从楼上走下来，呼喊着一楼的两位男侍者的名字，后者有些惊慌的跟着警察们上了楼。
　　“那个个子比较高的，昨天晚上在四楼负责检查走廊窗户，还向泰尔斯抱怨过窗户漏风。另一个负责帮高楼层的客人搬行李。”
　　诗人告诉夏德，他对这里的情况非常熟悉。
　　“这是开始审问环节了？不知道有没有人因此而死。”
　　夏德小声的说道，然后又问道：
　　“除了双子崇拜、拜火之外，还有其他的本地化信仰吗？”
　　本地似乎没出现过什么邪神信仰，又或者诗人不敢说，所以夏德只能探寻这些偏民俗化的东西。