第一千六百六十一章 疯子、水鬼与线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“布丁巷？这是什么名字？”
　　夏德沿着狭窄的巷子来到十字路口，辨别街牌后继续向着西方走。不多时，便找到了布丁巷的8号。低矮的棚屋外有一个简陋的院子，此时院子里稍大的女孩牵着男孩的手在玩耍，表情麻木的女人则在水盆前，费力的用捣衣杵捶打着衣服。
　　她的身边还堆放着如同小山一样的衣服，院子里则挂满了已经洗好的衣服。显然，这是一个替别人洗衣服的洗衣妇，一家人的收入来源大概就全靠她了。
　　来自杜茵河上的午后春风，在雾中向着院子里吹来，让晾衣绳上的衣服微微摆动。但这一幕一点也没有春天生机盎然的感觉，反而像是一群人都吊死在了这里，任由风吹动他们的尸体。
　　“你好。”
　　虽然院子的门打开着，但夏德还是敲了一下木头，而不是直接走进去：
　　“杰克·西比尔先生住在这里吗？”
　　这就是那个盗墓贼的名字：
　　“我找他有些事情。”
　　看起来不超过十岁的女孩拉住了自己弟弟的手，躲在了晾衣架后面，洗衣服的妇人则抬头看向夏德，随后迟钝的点点头：
　　“他在这里，但他没办法和你说话了。”
　　“他......过世了？”
　　夏德有些惋惜的问道。
　　“没有，但他疯了，完全疯了。”
　　妇人说道，夏德却还是走进了院子：
　　“没关系，疯子又不是无法说话。”
　　说着，从口袋里取出一把硬币，这些零钱加起来大概两镑左右：
　　“我要打扰半小时左右。”
　　他将钱递给洗衣的妇人，后者将湿漉漉的手在自己的围裙上擦了一下，下意识的想要接住，但又收回了手，转而捧起围裙，让夏德将那些零钱放到了围裙上。
　　“先生，他在东边的房间里，床上。请小心一些，他有时候会伤人。”
　　妇人说道，夏德点点头，穿过院子走进了屋子。
　　这个家虽然称不上是家徒四壁，但贫穷程度也是肉眼可见的。房子里仅有的桌子、椅子和橱柜之类的家具都很旧了，墙壁上没有任何装饰物。甚至，夏德都没能找到煤气灯，桌面上的油灯是唯一的照明工具。
　　夏德要找的人躺在最里间的床上，那是一个身材消瘦的男人，盖着被子睁着眼睛看着天花板不停的哆嗦。他的右手从被子里露出来，被绳子绑在了床头生锈的铁栏杆上。
　　听到夏德的脚步声，他哆嗦的幅度更大了，但至少他没有试图起身袭击夏德。
　　来到床边，看着男人这副样子，夏德也明白为什么”烂眼巴利”说他活不久了。这个男人此时的模样，和外乡人来到这个世界第一天见到的斯派洛·汉密尔顿侦探的样子简直一模一样。这是死前最后的挣扎，也代表着生命不可挽回的走到了尽头。
　　“还能和我交流吗？”
　　夏德轻声问道，嘴唇发白的男人哆哆嗦嗦的，瞪大眼睛看着天花板，从喉咙里说出了很难懂的话。
　　就算是夏德的语言通晓，也无法完全理解其中的含义，这代表这是无意义的疯子的呓语。而少数能够被理解的德拉瑞昂语和卡森里克语，则有着“回归”“怪物”“鬼魂”“水下的深潜者”“不义之财”之类的含义。
　　夏德于是将一根手指搭在了对方干瘦的右手手腕上，那手腕上的青色血管凸出，让手臂像是某种生了病的树木根系一样可怕。
　　稍等片刻后，“她”温柔的说道：
　　【精神状态极差，灵魂中存在杂质，未知的诅咒造成了这样的结果。简单些来说，他的确疯了。注意，他的生命力已经微弱到了极点，过度的精神刺激，会让他提前死亡。】
　　“我明白。”
　　于是夏德先取出了一些圣水，喂给了床上的男人。将他扶起来坐好以后，又取出了自己的月亮石戒指。轻轻亲吻戒面，将朦胧的黄色月光送到了对方的眼前：
　　“迷乱！”
　　这是在迦迪斯图书馆时，从欧兰诺德小姐那里获得的奇术。可以迷惑召唤物、让人发疯，但同样也能让疯子暂时清醒。
　　夜空中指引方向的黄月光芒中，不断颤抖着的男人紧张和胆怯的眼神，转变为了些许迷茫，随后那迷茫消退，人性的智慧神采重新在眼睛中被点亮。
　　夏德拉过一把缺了一根腿的椅子坐下来，给男人一些恢复的时间，然后才开口说道：
　　“我为了你们在格林湖中央岛上盗窃的东西而来，你知道我说的是什么。现在，请告诉我岛上发生了什么事情，你的同伴为什么会发疯惨死，还有，领你们上岛的，具有神秘力量的那个人，又去了哪里。”
　　男人的眼睛中倒影着自己的家，他张了张嘴看向夏德：
　　“我......一会儿可以和我的妻子说几句话吗？”
　　“不行。”
　　夏德很果断的摇头，他不想给自己惹麻烦：
　　“如果你给我的消息很有用，那么我可以给你的妻子一笔钱，让她能够带着你的孩子们好好生活下去。如果你不同意，我其实有通灵灵魂，然后询问问题的能力......你懂我的意思。”
　　男人抿着嘴点点头，他知道面前坐着的陌生人根本没打算和他谈条件：
　　“虽然我已经变成这副模样，但我也不知道每一件事。能够最后一个死掉，大概是运气比较好吧......您首先想知道什么？”
　　夏德想知道的很多，他很清楚自己最想知道的是什么：
　　“你是否知道，你们从爱德华兹家某个成员墓地中带出的陪葬品中，有一些指骨？”
　　“是的，卖给了卡森里克联合王国-兰德尔河谷市的一位富裕商人。”
　　男人点点头：
　　“我记得很清楚，那个商人当时看起来比我们还要疯，嘟囔着自己遇到了恶魔，千万不能照镜子之类的话。那两根指骨卖了一大笔钱，当时活着的每个人都分到了丰厚的报酬。”
　　夏德微微皱眉：
　　“只有两根？”
　　这个数字是对的，夏德从海菈的家中弄到的指骨就是两根。
　　“是的，只有两根。不过，还有一片类似的骨制品，商人没要，我们就分给费列罗了。”
　　哈德·费列罗也是盗墓者之一，不过对方半年前就死了，“烂眼巴利”的情报中关于这个人的少数信息，就只有死亡时间和埋葬地点。夏德记下了这条线索，继续问道：
　　“既然连两根指骨都卖了那么多钱，你是怎么变得这么穷的？”
　　夏德指向这间房子：
　　“你们登岛距离现在才不过两年，你浪费的速度有些太快了吧？你玩罗德牌？还是遭遇了骗局或者圈套？”
　　倚靠在床头上的男人，苦笑着回答道：
　　“我虽然是可耻的盗墓贼，是的，我知道这一点，但我从不赌博。至于骗局，我自己以前就是骗子和小偷。那些钱，其实都被我送回到岛上去了。”
　　夏德审视的看着他，男人继续说道：
　　“您也知道，自从我们一行人从岛上回来，每个人都疯了。但其实不是疯了，是......我们在岛上，遭遇到了一些可怕的情况。”
　　他忽的皱了下眉头，然后呻吟着捂住了自己的脑袋：
　　“抱歉，真是抱歉。我强迫自己忘记那些事情，那个带着我们登岛的人，也抹去了我们相关的记忆，我们才能安全离开那座岛。我已经无法告诉您，岛上发生事情的细节了。我只记得大雾、惨叫声、鱼头尸体、触手......哦。”
　　他再次全身颤抖了起来，夏德又喂给了他一些圣水，才稳定他的情况。
　　“本来离开那座岛以后，我们的症状很轻微。但随着大家花销掉那次的收获，头疼、噩梦以及时刻被窥视的感觉越来越强烈。我想，这是那座恶魔之岛对大家的诅咒吧。我花的最少，所以我疯的最慢。为了活下去，我舍得把那些钱财都还回去，所以我死的也是最晚的。”
　　他脸色惨白的干笑了几下，告知了夏德他将那些东西埋藏的具体位置，那是连接码头和格林湖镇的树林中的空地，他自己没敢深入到岛上：
　　“看现在的身体情况，我大概活不到春天结束了。”
　　他太乐观了，夏德甚至感觉他不一定活到这个月的月底：
　　“这么说，你实际上对那一次的经历什么也不知道？那好，下一个问题，那个领你们登岛，有神秘力量的家伙，你知道多少事情？”
　　男人艰难的摇摇头：
　　“还记得我说的吗？为了让我们活着离开那座岛，他抹去了所有人大部分的记忆。这其中，也包含了关于他的记忆。我只记得他在本市召集了我们，并在盗墓后和我们一起离开岛屿，带着搜集到的笔记本、拓印下的刻文和一少部分陪葬品离开了。那些指骨，还是我们偷偷藏起来的。那是个男人，四十多岁的模样，戴着眼镜很像作家或者大学教授。”
　　根据梅根的说法，对方只是低环术士，夏德并不清楚他到底有什么能力。
　　“除此之外，什么都不记得了？”
　　男人摇摇头，什么也说不出来。而皱眉的夏德，也低着头思索了一阵子，然后拿出了从湖底捡到的那支钢笔：
　　“这支笔，还有这个名字，你认识吗——杜鲁特·吉尔斯。”
　　男人这次终于露出了惊讶的神情：
　　“是的，是的，那个雇佣我们登岛，而且有奇特能力的家伙就叫这个名字。我记得他身上的确有一支很贵重的钢笔，但我没接触过，不确定是不是这一根......我想起来了，很模糊的记忆！”
　　他捂着脑袋，脸色变得更加苍白，但记忆的一部分的确在复苏：
　　“我们坐船从岛上逃出来的时候是个暴雨的黑夜。当时格林湖下面有怪物！是的，我的神啊，我怎么把这个给忘了！格林湖下方有怪物，它们袭击了我们，原本有三条船逃出来，结果回到岸边的时候，就只剩下两条船了！”
　　这样说来，夏德在水鬼巢穴找到的尸体、矿石和钢笔，就都是这伙盗墓贼的东西。钢笔，有可能是那位低环术士遗失的。
　　但坐在床上的男人提供的信息，也只能说明，格林湖中的水鬼也许与那座岛有关，依然无法提供钢笔主人杜鲁特·吉尔斯的更确切线索。
　　夏德又换了一些方式询问问题，但男人能够提供的信息非常有限。在最后的沉默中，夏德忽的问道：
　　“描述一下你的噩梦吧，不要用华丽的辞藻过分渲染氛围，只要告诉我出现了什么。”
　　“先生，你瞧我这样子，像是能够用很高明词汇的人吗？”
　　盗墓贼苦笑着，然后描述那些可怕的梦境：
　　“所有的梦境都发生在那座岛上，就仿佛我们从未从那里离开过。漫天大雾，从雾中冲出的怪物，以及婴儿的笑声。先生，你尽可以想象在黑夜的大雾中，所有人类能够想象的恐怖桥段，都出现在了我们的梦里。我和同伴交流过，大家的梦都差不多，这肯定是我们盗墓导致的。”
　　夏德没问他们为什么不去求助教会之类的问题，他想到了另一件事：
　　“你们知道自己盗的是谁的墓吗？”
　　“那座奇怪的墓园有墓碑，但那个夜晚很黑，而且大雾。我只知道那是爱德华兹家族早夭的婴儿，但不知道是谁。”
　　夏德微微皱眉：
　　“那么......你们在打开棺椁的时候，有没有见到，那个婴儿的亡灵。”
　　夏德和梅根第二次登岛时接触了三具尸体，之后最后的那具没有显现灵魂。这大概是因为，他们不是最初的接触者，所以灵魂才没有出现。
　　床上的男人茫然的摇摇头：
　　“抱歉，我不记得了。岛上的大部分事情我都不记得了，只记得很危险，有怪物......但至少回到家中以后应该没什么亡灵，我只有噩梦和头疼。”
　　夏德点点头，而奇术维持清醒的时间也差不多到了。见夏德起身，男人哀求的说道：
　　“先生，您刚才说的......”
　　“我会给你的妻子和孩子们留一笔钱。不过不是我给，过段时间会有人捐助的。”
　　男人长长的叹了一口气，缩回到了被子里，不多时，眼睛中的神采退去，他再次无意识的哆嗦了起来。夏德皱着眉头看向他，忽的说道：
　　“鱼头人身的尸体水鬼。”
　　那男人的哆嗦更加严重了。
　　“所以，这里三条线索：拿走了骨片的已死盗墓贼哈德·费列罗，钢笔的主人杜鲁特·吉尔斯，还有水鬼与中央岛有关。”
　　夏德心中思忖着，从屋子里走了出来。见洗衣妇望向他，他摇摇头；
　　“抱歉，但看起来真的没救了。”
　　说着走向了那女人，从口袋里掏出一沓总计五镑的纸币，塞到女人手中。见两个孩子不在这里，才提醒道：
　　“等到他死了以后，替他办一个体面的葬礼吧。他生前去挖别人的墓，希望死后别被别人挖墓。”
　　听到夏德的话，女人显得很惊慌。不过夏德没有再说什么，而是从院子里走了出去。至于答应给女人一笔钱，他不能现在给，而是打算下次见到梅根，让她通过天堂岛制药的名义帮一下忙。又或者，等到伊露娜来到本地以后，通过教会的名义也不错。
　　回到布丁巷，夏德双手插进口袋里看向了雾气缭绕的河岸方向，心中想着是否要去河岸大街再去坐马车。他转身慢悠悠的走向了巷口，并在巷口左转，不见了身影。略显空荡的巷子里，五六分钟后，在夏德刚才来时的方向，戴着眼罩的烂眼巴利，带着自己的两个长相很粗鲁的手下走了过来。
　　巴利站在门口，两个手下进入了那个院子。其中一人恶狠狠的和女人谈话，另一个人进入房屋检查男人的状况。他们很快就问完了事情，对独眼的男人诉说了情况，巴利惋惜的摇了摇头，随后一行三人便一起离开了。
　　对面的屋顶上，银色的猫在雾中将这一切都看在了眼中：
　　“果然来了，两年前盗墓贼逃走时，遭遇湖中水鬼袭击，看来说不定真的与烂眼巴利有关。他是格林湖中央岛上某个隐秘存在的合作者？又或者，也在觊觎盗墓贼们从岛上带走的东西？”
　　【比起这个，其实还有一个疑问。】
　　“她”忽的在猫耳朵边说道。
　　“什么？”
　　【你不是说，不轻易变成猫吗？】
　　“嗯......现在姑娘们又不在我身边，米娅也不在，我怕什么？”
　　在“她”轻柔的笑声中，夏德猫轻巧的跳下了房檐，在地面重新化作了人类形态，随后才走向了河岸的方向。