第两千三百一十二章 1854年夏季考试
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2313章1854年夏季考试
　　这天晚上夏德离开月湾之前，西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐也都来到了庄园。
　　显然不让夏德参加周日的行动，是她们商量好的事情。魔女们并不是嫌弃夏德或是故意耍脾气，只是认为夏德没有必要什么事情都自己来做。
　　也因此，夏德只能同意了目前的行动计划，但心中却想着周日答题时写快一些，尽量早一点前往战场。
　　这天晚上回到家以后，夏德也和家中的女士们说了自己的安排：
　　“接下来的周五和周六，我除了每天傍晚去一趟月湾查看情况之外，会一直待在家里准备考试。哦，嘉琳娜，这是蒂法让我带给你的。”
　　他还不忘将女仆小姐让他带来的一盒点心拿出来：
　　“她说是她自己做的。”
　　“不愧是我的学徒。”
　　女公爵笑着对一旁的蕾茜雅说道，然后又提醒夏德：
　　“还有，你忘记擦掉蒂法留在你脸上的口红印了。”
　　夏德急忙去擦，然后便听到了魔女的笑声，以及蕾茜雅无奈的声音：
　　“夏德，你脸上什么都没有。我说你不是很机灵和聪明吗？为什么连这种花招也能上当。”
　　他发现其实成为女公爵的书记员或者政务官也没有什么难的，最困难的一点其实是获得可以接触那些秘密的信任。
　　“我们今天上午写信告诉露维娅我们两个暂时搬过来的时候，她回信里说过这件事，而且多萝茜也和蕾茜雅提到过你最近很奇怪。”
　　昨晚夏德没有将小米娅关进衣柜里，就是想要再测试一下蕾茜雅和嘉琳娜小姐对这只猫夜晚看着她们有什么反应。而当周五的清晨夏德问出这个问题的时候，卡文迪许家的女士们几乎是异口同声的说道：
　　“把它关起来！”
　　女公爵说着，拍打了一下自己裙子上的褶皱，然后向蕾茜雅伸出了手：
　　蕾茜雅笑着看着夏德：
　　“这是生活的情趣，夏德即使知道是花招也要上当，否则直白的说自己什么都没做很有趣吗？”
　　所以人与人之间，在某些方面还是可以相互理解的，就比如她们都理解了为何夏德每次都要把小米娅关进衣柜。
　　“戒色？夏德，你还是在梦里戒色吧。”
　　啪嗒~一声，那只看起来就知道很贵的钢笔落在了地面上。于是魔女施施然的站起身，然后背对着夏德，弯腰去捡那钢笔。
　　魔女起身坐到夏德身边并搂住夏德的脖子，然后炫耀似的对她说道：
　　“那个.我打算在考试结束前，戒色一段时间。”
　　红发公主哼了一声，然后看到嘉琳娜小姐的手臂缠住夏德的脖子像是要和夏德接吻。
　　总之，接下来的周五和周六，夏德便按照他的许诺没有再去月湾乱逛，而是在家中认真复习，或是帮助嘉琳娜小姐处理一些政务文件。…
　　而她们都没有什么惊奇的表情：
　　夏德再次小声的声明道，这话已经对露维娅和多萝茜说过了，但这是第一次对蕾茜雅和嘉琳娜说。
　　“无聊。”
　　于是蕾茜雅一脸无奈的从裙子口袋里取出一只钢笔递给了她，魔女将其拿在手上，然后很夸张的说道：
　　也因此，当夏德在周五清晨被小米娅的“喵喵”声吵醒，然后意识到自己左右两边各有一只洁白的手臂搭在自己的胸口因此无法起身的时候，他真的在回忆自己最近到底在做什么：
　　“我不是要摒弃杂念努力复习吗？”
　　“呀~掉了。”
　　“给我吧。”
　　当然，这天晚上三个人还是先在书房里做完了自己的各种事情，到了十点多才洗漱去休息。
　　“政zhi的诀窍不在于能力，而在于关系。”
　　周五中午吃饭的时候夏德忽然对小米娅说道，坐在他身边的嘉琳娜小姐便对蕾茜雅吩咐道：
　　“蕾茜雅，把这句话记下来。你以后可以在与朋友们聚会的时候忽然说出来，让大家觉得伱很深沉很有能力。”
　　公主殿下并没有搭理她。
　　在家中复习，也就代表着有了更多的时间处理一些最近没时间做的事情。这当然不是指家务，女仆小姐们不会让夏德动手的，他指的是洗猫。对于洗猫，夏德其实看得出来小米娅不怕水，夏德甚至猜测这只猫会游泳，而它只是单纯讨厌“洗澡”这件事本身。
　　夏德洗猫的频率其实也不是很频繁，至少今年入夏以后他就没有洗过猫。这天下午洗猫的时候，在家中又是一场追逐战，嘉琳娜小姐出门办事，只有蕾茜雅在家里，她就看着夏德和那只猫满屋乱窜，夏德从二楼追到了三楼，随后又从三楼追到了一楼。
　　在没有使用任何超凡能力的情况下，他仅凭自己的速度和敏捷，最终在一楼厨房里堵住了米娅并抓住了它。
　　夏德提着猫回到二楼准备进盥洗室的时候，在沙发上坐着看书的公主殿下还问道：
　　“需要帮忙吗？”
　　“不需要，我就不明白了，小米娅到底对洗澡有什么偏见。”
　　“喵呜~”
　　“不许叫，我不会同情你的。”
　　公主殿下又将自己的脸藏到了书后面。
　　接下来的傍晚短暂的去了趟月湾，在确定没什么要紧事需要处理后，夏德又回到家中吃了晚饭。随后又是重复的一天，周六的日常活动少了洗猫，但下午时夏德去了米堡，陪着格蕾斯和海伦度过了一個悠闲的下午。
　　最近在月湾事忙，夏德也没有抽出太多时间陪伴红蝶姑娘们。自从格林湖事件结束后那雪中的事情后，三人的关系已经发生了质的改变，格蕾斯和海伦对于外乡人来说也是家人。
　　他这天下午向她们提到了伊莱瑟小姐的事情：
　　“她也来自第五纪元，只不过一直在沉睡，最近几百年才苏醒。不过她诞生的年代已经是第五纪元中后期了，不知道你们是否曾经遇到过她。”…
　　白裙和黑裙姑娘对视了一眼，身为姐姐的格蕾斯显然在向自己的妹妹传递什么信号，但夏德并不懂她们在想什么。
　　倒是周六晚饭后去月湾的时候，虽然伊莱瑟小姐还没有带着黛芙琳修女与阿芙罗拉小姐到来，但正巧也在贝琳德尔庄园的希里斯给了夏德很多门票：
　　“从下周开始，黄金黎明歌剧团就要在月湾市的‘爱丁顿大剧院’演出了。夏德，你不是在月湾有很多朋友吗，这些可以送给他们。”
　　“贝纳妮丝小姐和你会登台演出吗？”
　　“当然不会，凡妮莎已经不登台多年。我虽然是副团长，但我很少登台演出，我主要负责后台管理和财务工作。”
　　“那么这个剧有什么好看的？”
　　“你真会说话。”
　　金发年轻姑娘笑着说道，左右看了看确定没人，抱着夏德的脑袋把他压向了走廊墙壁。于是恰好在走廊里散步的小独角兽走过来的时候刚好看到了这一幕，它茫然的眨了眨眼睛，又掉头离开了这里。
　　而时间越过了周六以后，便正式来到了雷霆之月的27日，也即是七月份最后一个周日。
　　家中的两位卡文迪许与女仆小姐们，在这天清晨早早的离开，而穿戴的很正式的施耐德医生、奥古斯教士、多萝茜和露维娅，则在早晨八点很准时的来到了夏德家中。
　　为了防止出现意外，客厅的那幅美人鱼油画已经被夏德暂时移到了侧卧里。而当众人在客厅的沙发上落座，夏德看着自己的朋友们时，忽然感觉时间像是倒退了一年。
　　因为去年这个时候，大家也全部都是这么紧张。
　　考试是这天上午九点开始，使用的场地也依然是二楼的二号房。现在那间房间被当做了“守密人殿堂”的入口，但这些古老的场所不会轻易影响投影仪式，否则它们也不会那么隐蔽，因此不必担心“守密人殿堂”被教授们察觉。
　　和去年的夏季考试与冬季考试一样，施耐德医生依然要求夏德将小米娅放到窗台上，因为他认为这样可以为人们带来幸运。
　　众人落座仪式开始，教授们也从遥远的极北都市学院中投影到了这里。夏德久违的再次见到了历史学院的副院长加西亚教授，这位有着精灵血统的教授在夏德加入圣拜伦斯之初就很照顾他，只是此时是考试，因此两人也没有进行太多交流。
　　露维娅因为联合培养的身份，照例是这次考试科目最少的那一个。但这次考试对她来说却格外的重要，因为她打算在这次考试中考完《注册占卜师》剩余的所有科目。
　　而一旦考试通过，也就代表着她正式拿到了《注册占卜师》合格证书以及占卜家职业资格证书。
　　有了这两份证书，就算她以后什么都不干而且一直停留在当前的七环等级上，将来也一定会拥有富足康乐的生活。
　　而如果露维娅继续去考“占星者资格证”和“守密人资格证”，她在同时持有三份证书且自身到达高环的情况下，便可以去申请成为预言家协会某地分会的会长。如果运气足够好，将来甚至有机会去竞争预言家协会总部的关键职务甚至会长的席位。
　　总之，这条相当顺畅的职务晋升的道路中，最难考的就是“注册占卜师”，但夏德对露维娅很有信心。毕竟长发露维娅已经考了很多遍这个证书了，夏德可不信她不会帮助她自己。