第五十五章 初学者的运气
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等待期间，夏德找到一张空着的单人沙发落座，他的旁边一群像是刚刚才互相认识的陌生男人，正因为时政的问题而聚集在一起。
　　夏德也侧着耳朵倾听，发现他们正在讨论北方国王德拉瑞昂和南方的卡森里克联合王国再次爆发全面战争的可能性。
　　但没过一会儿，话题又转移到了旧大陆和新大陆的航海贸易以及海盗的话题上。其中一位参与谈话的中年胖男人，似乎是某家贸易公司的经理人，他对新大陆的情况很熟悉，并且认为只要具有胆量敢乘船前往，冒险家们总是能够赢得财富的。
　　新大陆物产丰富，虽然没有原住民，但却能找到不少文明遗迹。德拉瑞昂王国西部最重要的港口城市冷水港市，作为连接旧大陆和新大陆的连接点，那里从不缺机会。
　　在中年胖男人被叫去接受鉴定后，众人的话题终于转移到了罗德牌上。相互之间并不认识的男人们比较着自己的牌组，相互炫耀着新得到的特殊卡牌，又或者一起嘲笑城里的罗德牌收藏家的趣事。
　　戴着黑色礼帽，将镶金手杖放在沙发旁的小胡子中年男人，是一群人中的话题主导者，因为他拥有更多的特殊卡面罗德牌，其中一张卡面为【北国城市·艺术之都阿泰克市】的花13，甚至具有特殊规则：
　　【使用时，丢出一枚20面骰子，如果骰子数字等于20，则可以无条件重新抽牌。】
　　这是被预言家协会鉴定过的真卡，因此虽然效果很平常，但仍然被一众罗德牌爱好者们兴奋的吹捧。
　　小胡子男人自称拉文德先生，见气氛逐渐热烈了起来，而且现在也闲来无事，便提议到：
　　“不如我们来玩罗德牌，使用最简单的规则。如果我赢了，你们需要给我5便士，我输了，可以给赢家10便士。哦，先生们，让我们来消遣掉这个无聊的清晨吧。”
　　所谓“最简单规则”，是指每人连续抽三张牌，按照21点的规则定输赢。如果双方都爆牌，则接着再抽三张，直至一方获胜。
　　这赌注并不算很高，而且在这里闲谈确实无聊，于是好事者们便聚集了起来，簇拥到拉文德先生周围看热闹。
　　夏德也凑过去看热闹，只不过他向来对赌博深恶痛绝，就算是这种小赌注也不愿参与，所以只是旁观（注）。
　　愿意和拉文德先生玩牌的一共有三个男人。
　　首先是在城南烟草公司上班的卢克先生，他刚才提到过德拉瑞昂和卡森里莫的烟草贸易和税收问题，但不幸以25点的数字直接出局；
　　第二个则是靠着本地房产收租过活的庞顿老先生，他手指骨节粗大，戴着眼镜的右眼歪斜，但罗德牌技术一流。和拉文德先生鏖战3个回合，才终于赢下了10便士，这赢得了旁观者们的喝彩。
　　最后则是身材壮硕的瑟韦尔船长，他的船来往于旧大陆水系，主要做内河航运。他是这里的常客，包括拉文德先生在内的很多人都认识他。
　　可惜这位瑟韦尔船长运气实在不佳，开始的两张牌加起来便超过了21，因此只能惋惜的丢掉五便士。
　　“还有人要玩吗？”
　　拉文德先生看起来已经到了兴头上，战胜第三名对手后又向旁观者们发出了邀请。他经常光顾本地的预言家协会和各种罗德牌俱乐部，是城内小有名气的玩牌高手，所以凑热闹的先生们只是起哄，但谁也不愿意下场。
　　毕竟五便士也是钱。
　　拉文德先生看了一圈，最终在人群中看到了夏德这张陌生的面孔，也看出了他似乎是第一次来这种地方：
　　“这位先生，愿意和我一起玩牌吗？”
　　中年人和善的发出了邀请。
　　“抱歉，我不赌博的。”
　　夏德摇摇头，但拉文德先生也不生气，反而是笑道：
　　“那我们就不赌钱，只玩一局，怎么样？我的等待数字是21，马上就轮到我了，我们只是玩一局试试看。”
　　周围的人们也在起哄，将夏德推到了前排。
　　夏德想了想，既然不赌钱，那么玩上一次也可以，就当做是大发娱乐时间的消遣。于是便顺势坐到了拉文德先生对面的单人沙发上，顺便向这位很富裕的先生递出自己的名片：
　　“夏德·汉密尔顿，侦探。”
　　“侦探这个职业，据说很擅长玩牌。”
　　拉文德先生接过了名片，看到侦探事务所的地址后吃了一惊，显然是没想到年轻侦探有钱在那种地段开事务所。
　　“但我几乎没怎么玩过。”
　　夏德一边说着一边取出自己的那副牌，也就是去接小米娅时捡到的那一副。双方各自为对方洗牌，随后从自己的牌组上方抽出三张。
　　拉文德先生带着兴奋的表情打开自己的卡牌，他的那副牌中混有很多卡面精致的特殊牌，抽出的三张中有一张便是：
　　“瞧，太阳5、银月8、星辰4，17点，运气真是不错。”
　　他身后的人们也交头接耳的祝贺着。
　　因为不赌钱所以夏德也没什么压力，他翻开第一张牌丢在桌面上，居然是太阳13，周围的人们立刻发出了惋惜的声音。在21点的规则下，再抽出两张，爆牌的概率相当大。
　　夏德又掀开了第二张牌，那是星辰7，加起来已经20点了。但在简单规则下，他不能停牌，必须抽足三张。
　　人们被气氛感染，交流着对侦探最后一张牌的看法。
　　夏德也很好奇自己今天的运气会怎么样，因此拿起最后一张牌，竖起来小心的看向卡面数字。他身后的人们也都伸过头去查看，然后一起发出了惊呼声，甚至就连脑袋里的女人也轻笑了一下，提醒夏德她一直都在。
　　夏德脸上露出了笑意，仿佛昨晚事件的压力都在这一刻消失了，玩牌果然是消遣的好方法。
　　将星辰1丢在桌面上，坐在对面的拉文德先生立刻扶着茶几伸头去看，然后和围观的人们露出了一模一样的惊叹的表情：
　　“哦，21点。初学者总是有这样奇妙的运气，但汉密尔顿侦探，要再玩一局吗，我已经好久没有被21点赢过了。”