第一百一十四章 童话的书写者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　旧日的神祇话音刚落，仅仅在夏德的视野中，他几乎在某一瞬间，看到金色的光笼罩住了男孩查德。
　　“祝福？这就是......”
　　【是的，所以这则故事才能流传到你的时间点，并因此具有了力量。】
　　随后，圣者又看向夏德：
　　“那么你明白了什么呢？”
　　夏德这才明白，自己也被圣者看作“孩子”，刚才的问题是问向四个人的。
　　“我？是的，我明白了......”
　　这种故事赏析和阅读理解，是夏德很熟悉的事情。他有很多话可以说，但最后并没有谈那些复杂的成年人的事情，这里是孩子们的故事，面前是旧神【纯真的创造者】。
　　所以夏德给出了自己感触最深的答案，这是他在两个世界，听到这则故事后的真实想法：
　　“没什么可明白的，我只是在想，如果可以，我真的想要救她。”
　　三个孩子看向夏德，他们赞同这个看法：
　　“是的，如果可以，一定要救她！”
　　又是这种整齐划一的回答，三个孩子目前的状态绝对不对劲。
　　圣者笑了，这不是礼貌性的笑，而是真正的发自内心的笑：
　　“你瞧，【虚假的不死】，是多么的适合你啊。”
　　也就在这时，夏德身后的商店大门忽然打开，显露出门外的无尽白雾。看不到的力量忽然抓住了他的肩膀，将他向着门的方向拖拽。
　　十分钟的时间到了。
　　依然坐在高脚凳上的三个孩子，兴奋的向夏德挥手告别，柜台后的年轻人则轻声说道：
　　“下次见。谢谢你的故事，晚安，祝好梦。”
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【未完成任务。】
　　【时间钥匙；第五纪-1068-纯真的创造者，破损2/3。】
　　【下次开启时间，需要等待一周。】
　　他从白雾门中倒飞了出来，因为有提前的准备，所以只是踉跄的倒退两步，才没有摔倒在地。
　　橘猫米娅在三秒内已经窜到了书房门口，刚好遇到夏德回来，于是高兴绕着他转圈。
　　夏德抱起柔软的猫，另一只手拿出口袋里的钥匙，现在木头钥匙几乎一捏就要碎了。
　　他依然被自己所讲的故事吸引，自从成年后，他许久都没有接触到童话了，今晚为过去时光的孩子们讲故事，其实也是讲给自己的。
　　好半天脸上露出了笑意：
　　“故事结束了，还剩下力量和成长。虽然这次依然没有完成任务，但相比神性余辉，孩子们的愿望显然要更简单一些。让凡人获得力量，让孩童短时间成长，这些也许可以靠圣拜伦斯的知识办到。”
　　他喃喃自语，又想到了圣者构造的幻境中，那个可怜女孩的身影。
　　低头看向自己的手指，火苗忽然窜了起来，把米娅吓了一跳，动物的本能让它想要远离火光，但猫的好奇又让它想要伸爪试试那是什么。
　　咒术【引燃】原本在夏德手中，只能让接触到的可燃物升温点燃，或者用目光长时间盯视来点燃，但都需要时间来加热。仅仅是在过去讲述了那个故事，咒术的效果便直接升级为引出火苗。
　　并且，他感觉得到，他由此获得的力量绝对不止现在的这些，只是他还没有彻底明白过来。
　　从时间的最源头，他创造了这个故事。又因为这个故事在两个纪元经久流传，因此获得了力量，他也因此有了这些许的力量进步。但这一切的前提是，他所带来的故事，经久流传到成为文明的一部分，这种事情，除非再有神明的帮助，否则想要重复几乎不可能。
　　他在这个世界的半个月，也了解过很多古代文学的内容，其中最眼熟的，也只有这个。想必，就算他以后再次尝试，也很难复制今天的情况。
　　但也无所谓，因为今天最重要的是，他看到了完成“无限树之父”任务的希望。
　　“火柴女的故事，大概会让我想好多天。”
　　他感叹着，来到窗前抱着猫欣赏圣德兰广场上空三月同天的夜景。
　　【你对剩下的两个愿望，似乎很有信心？】
　　“是的，如果连这种事都没信心，我又怎么能去搜集剩余十一滴神性呢？还有，你认为这个故事怎么样？”
　　【很不错，黑暗中的温暖，光明中的可怖。不错的故事。】
　　简单的洗漱后便睡下了，因为对周四有规划，所以早晨六点便准时醒来，简单的为米娅自己弄了早餐后，便直接出发。
　　不顾花费的找到了出租马车，在晨雾中向着羽毛笔大街211号出发。敲响露薏莎小姐公寓楼下的门时，时间刚好是上午的七点半。
　　这个时间点拜访刚刚合适，再早一些露薏莎小姐可能在吃早餐，再晚一些，露薏莎小姐很可能会出门。
　　好半天金发的作家才给夏德打开了房门，因为是居家状态，金发的姑娘穿着一件很普通的白色长裙。
　　见到是侦探在外面，还有些惊讶：
　　“侦探，这么早拜访，是发生什么事情了吗？”
　　夏德赶忙摇头：
　　“不，没什么事情。只是有些事情想问，我沉迷在阅读那些书本中，并遇到了很大的疑惑，本来想昨天半夜就过来的。”
　　这可不是开玩笑，他从过去的时间点回归后，真的打算过立刻前来拜访，甚至昨晚做梦都梦到了露薏莎小姐。
　　“半夜来找我？侦探，你终于看书看失控了？”
　　露薏莎小姐狐疑的打量了他一下，见他虽然有很淡的黑眼圈，但看上去还算正常，便引着他走向楼梯。
　　露薏莎小姐当然不是租下了这一整栋房子，羽毛笔大街211号B分为三层，一层住着房东太太和她的两个女儿，二楼被附近女子学院的三位姑娘租下了，三楼则是露薏莎小姐的租住区域。
　　这种姑娘们居住的公寓，当然不能轻易让男人进门。所以，当夏德被露薏莎小姐邀请进门的时候，那位带着发网、体态丰腴的房东太太，可是像打量犯罪分子一样打量了他好一阵子。