第两千零九十二章 艾米莉亚的到来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当时只有你们两个？第三个女人跟着他们离开了？你认识她吗？”
　　夏德问道，丽萨小姐点了点头：
　　“我认识她，蜜蜂酒馆的菲比，那也是个可怜人。孤儿出身，长大以后又被男人欺骗背了巨债，身边没有任何的朋友和家人。”
　　她看向了夏德：
　　“你这次来，就是因为她吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“那天以后，我再也没有见过她。她工作的那家酒馆派人找过她，但也只是草草问了周围的人。我知道，她大概是死掉了。”
　　夏德没有否认这个猜测：
　　“我不是警察，只是因为某些原因想要调查出她的死因。是的，她死了，而且和今晚你见到的古怪的事情有关。请仔细想想，你还有什么关于那晚的线索吗？”
　　丽萨小姐又想了想，抱歉的摇头：
　　“应该是没有了，那天之后我再没听过她的任何消息。”
　　刚才那个七环术士就说过，她这里没有线索，所以夏德提前就做好了准备，也不是很失望：
　　“之后如果还有人问你这件事，如果是教堂的人，你就实话实说；如果是其他人，就一定要坚持自己不记得任何事情。你也是独自生活的人，应该也懂我的意思。”
　　丽萨小姐默默点头，然后看到夏德掏出了钱包，将一沓钞票随手放到了桌子上。她抿了抿嘴没有拒绝，夏德也没有仔细数，那些钞票大概有一二十克朗，也就是二三百镑。这即使对夏德来说，也是一笔不小的开支：
　　“这笔钱不要藏在家里，不安全，存到银行，然后让你的女儿去上学。去正规学校上学，大概要打点关系，这没问题，等到教会找到你的时候，你把你知道的事情和我的事情都告诉他们，教会会帮你的。”
　　他站起身：
　　“如果不想让你的女儿将来成为你，就让她念书识字，就让她知道这个世界是怎样的。既然你决定把她养大，就要负起这份责任。”
　　丽萨小姐点点头，想要开口道谢，却又被阻止了：
　　“道谢的话不用对我说，如果真的想要感谢我，就帮我做一件事——你识字吗？”
　　说着就带着女人来到了外面的客厅，抱着那本故事书看的女孩，立刻从椅子上站起来，高兴的跑向两人。牵着丽萨小姐的手，又抓着那本故事书不放开。
　　“读一些简单的新闻没问题。”
　　于是夏德点点头：
　　“那么有时间，就多给玛利亚读一些故事吧。”
　　稍微停顿了一下，看向懵懂的女孩：
　　“童年的时光是宝贵的，留下些美好的回忆，才能去治愈成年以后注定会受到的伤害。有人用一生去治愈童年，但也有人用童年去治愈一生.这本书就送给你了，小玛利亚。”
　　女孩扯着母亲的手向她身后躲了一下，颇有些不好意思。直至被丽萨小姐要求道谢，她才轻声向夏德说了“谢谢”。
　　夏德露出了些许的笑意，感受到口袋里的那枚船锚银饰的微热，伊莱瑟小姐的第一个任务，就这样轻松完成了。
　　见丽萨小姐答应有时间为自己的女儿读故事，夏德便没有久留。母女二人将夏德一直送到了楼下，看着他沿着鲱鱼街一路走远了。
　　“所以，那位伊莱瑟小姐的任务，真的这么简单吗？”
　　沿着河边街道行走，夏德拿出来那枚银饰。煤气路灯下的饰品看起来平平无奇，古朴的船锚样式倒是很符合夏德的审美观。
　　对于这种古怪东西的来历，夏德肯定是要调查清楚的。因为第二天，也就是周二上午十点要去托贝斯克火车站接车，因此他本想打算趁着早晨去老约翰那里，让他帮忙鉴定一下，却没想到一大早露维娅连早饭都没吃就匆忙离开后，两只红色的蝴蝶却飞到了家中。
　　蹲在餐桌上看着夏德在厨房准备早饭的猫很不开心的叫了一声，然后格蕾斯和海伦便“从天而降”的分别落到了餐桌旁的椅子上：
　　“早晨好，先生！”
　　“早晨好，先生！”
　　“早晨好啊，一起吃早饭吧，不过可不要嫌弃我的手艺。”
　　夏德转身向黑白裙装的姑娘们打了招呼，然后又专心去对付锅子里的煎蛋。
　　餐桌上的猫相当不高兴的冲着离它最近的海伦又“喵~”了一声，夏德没有再转身看它，大概猜到了这只猫担心桌边人太多，会导致它的饭不够。
　　也因为夏德没去关注这件事，因此没看到海伦脸上露出了怕怕的表情。好在格蕾斯安抚了一下自己的妹妹，然后不动声色的向着椅子后面坐了一些，稍稍远离了那只猫。
　　红蝶姐妹来夏德这边的时间并不固定，但一般只在早晨和晚上才会出现。而且非常神奇的是，她们从未在夏德这里撞见过别的姑娘，不管是早晨还是晚上都是，也不知道这是什么本领。
　　海伦坐在桌旁打量着不远处客厅中那幅美人鱼油画，夏德已经将早饭端了过来。既然她们刚好到来，夏德便在餐桌上谈到了伊莱瑟小姐的事情，并且拿出了那只银饰船锚让姐妹两人帮忙看看。
　　“货真价实的神术物品，那位伊莱瑟小姐一定是一位虔诚的信徒。”
　　姐妹两人只是嗅了嗅便给出了结论：
　　“我们看不出这物品指向了哪一位神明，但请放心，这神术的力量很温柔，指向的一定是善神。”
　　“既然是船锚样式的饰品，那么是否有可能对应了与海洋有关的神明呢？”
　　夏德猜想道，格蕾斯小脸严肃的想了一下：
　　“有可能，但目标也太多了。只是旧神既然已经离去，那么那位伊莱瑟小姐找您，应该是她自己的主意。也许您可以多和她接触一下，这样才能了解她的目的。”
　　一旁的海伦还笑着说道：
　　“先生，如果您认为她不是人类，就去想办法取到她的头发或者血液，说不定是我们以前认识的熟人呢。”
　　格蕾斯和海伦的到来，倒是没有耽误夏德十点去托贝斯克火车站的事情。红蝶姑娘们并不是只为了那种事情才来找夏德，吃过了早饭，实际上是在书房里和夏德一起看书，等到夏德要出发的时候，她们才笑着和夏德告别。
　　而等到夏德抱着其实不怎么情愿出门的猫，在火车站门口见到施耐德医生和多萝茜的时候，时间已经到了九点五十。大概是为了给那些学院的正式学生留下好印象，两人都穿的很正式。
　　“上午好，侦探，不用这么着急，火车晚点了。”
　　医生看着手中怀表，向夏德打了声招呼：
　　“我们估计还要等半个小时。”
　　其实不过二十分钟，那辆从北方驶来的火车便已经停在了托贝斯克站。火车进站的时候夏德还堵住了猫的耳朵，但看起来小米娅并不怕这个。
　　学院为学生们买了一等车厢的车票，出站时不必和二等、三等的乘客们一起，所以夏德便和施耐德医生以及多萝茜一起，在没有太多人的独立出站口等待。随着零散的乘客从通道中走出，不多时，夏德便看到了提着行李箱、穿着连衣裙、斜戴着一顶宽沿帽子的金发少女，带着笑意从远处向他挥手：
　　“夏德！”
　　这正是精灵小姐艾米莉亚，只是她此刻的打扮虽然适合贵族少女出游，但只适合多萝茜、蕾茜雅和露维娅这种年龄的少女。精灵小姐虽然实际年龄比她们都大，但面容看上去却和阿杰莉娜差不多，因此这种打扮产生的反差感也很有趣。
　　“哦，小米娅也在！”
　　她还认识和自己的独角兽很熟络的猫，而夏德肩膀上的小米娅显然也还记得眼前的精灵，懒洋洋的“喵~”了一下算是打招呼。
　　热情的姑娘来到了夏德的面前，扑面而来的并非火车旅行产生的奇怪气味，反而有一种来自森林中的花香。帽子遮住了精灵特有的尖耳朵，编成数十根小辫子的金色长发，在人群中虽然很亮眼，但也不显得太突兀。虽然多萝茜也是标准的金发，但当两人同时出现在夏德的视线中时，夏德感觉艾米莉亚的头发有些自发光的特性。
　　“上午好，艾米莉亚，旅行还顺利吗？”
　　夏德也笑着说道。
　　和艾米莉亚一起进行这次暑期实践的另外两位环术士，此时也已经出现在了三人面前。他们也都是风尘仆仆的打扮，其中较年长的男人差不多要三十岁了，另一位女士则看起来比多萝茜稍微大一些。比起和夏德熟络的艾米莉亚，后两者看起来稍微拘谨了一些，于是热情的精灵姑娘主动介绍道：
　　“这位是托贝斯克市很有名的侦探，夏德·汉密尔顿先生，他和我上过同样的选修课。夏德，好久不见，这两位是我在化学学院的同学，里约·恩希尔先生和马蒂拉·德拉斯小姐。”
　　夏德于是也介绍起了一旁的施耐德医生和多萝茜，因为有熟人在场，所以这次见面显得很愉快。而当一行人离开火车站，准备乘坐租好的马车前往三只猫旅店的时候，精灵小姐提着自己的行李箱左瞧右看，一副没怎么出过门的样子。
　　“嗯她不是在兰德尔河谷见过普通人的城市吗？”
　　夏德对此疑惑不解。