第七百七十九章 露维娅的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜简单介绍了一下教堂内的情况，夏德也详细的说明了自己一路上的经历，以及在狭间和现实中的见闻：
　　“这一次虽然没有【水银之血】【血灵学派】之类的敌对组织，但狭间本身比二者加起来都要可怕。接下来必须谨慎，一不小心，米德希尔堡真的可能就此成为历史。”
　　“教会这次是做好了完全的准备，刚才的雪莉·温斯特女士,就是自然教会的.”
　　伊露娜没有说出“荆棘修女”这个名词，但夏德懂她的意思：
　　“她本身是九环，战斗力虽然不强，但她所在的区域，自然之神所属的神术和仪式效果，都会得到增强。如果真的到了最后时刻,温斯特女士会返回现实”
　　“所以,半小时后就是最终的战斗。忙活了一整个秋季，终于到尾声了。”
　　夏德点点头，伊露娜也小声的感叹道：
　　“终于要结束了。”
　　“不，这不是结束。我不是指以后的事情，而是说，也许乔伊·巴顿，并不是今夜最可怕的”
　　夏德的手中攥着红蝶挂坠，这其中有双子们的力量，但他一路上极少使用。
　　眼睛凝望着那簇篝火，被选者虽然的确难以对付,但比起对抗达克尼斯，这一次的差距至少不是绝对无法跨越的。
　　他担心的是另一件事,是另一位存在：
　　“希望,我的猜测是错误的。”
　　夏德在狭间的教堂做着最后的修整和准备,而现实世界和狭间的西卡尔山也并非平安无事。
　　浓雾席卷米德希尔堡，并迅速向着城市北部的平原以及西卡尔山南麓的山区扩散。浓雾中的城市里，普通人警察已经不再出现,只有教会的环术士小队还在穿行。而那些数量众多的怪异身影，则逐渐从狭间中来到现实，向着生者们聚集的地方前进。
　　如果从高空俯瞰以西卡尔山为中心的旧大陆中东部地区，缭绕着的乌云几乎连成片的遮蔽住了旧大陆六分之一的地区。而在旧大陆西北方的托贝斯克，虽然因为空气污染问题城中也有云雾，但那只是普通的雾霾。
　　露维娅·安娜特有些心神不宁的站在二楼大占卜间的窗口，望着那雾气，担忧着远处的夏德。此时天色已经逐渐的黯淡，下方银十字大道上的路灯亮起，将北方明珠的夜映衬的如此美丽。
　　身后，是本地贵族少女们组成的占卜俱乐部，在进行有趣的活动。为首的是阿杰莉娜公主，即使被蕾茜雅多次警告过，但她仍然喜欢参与这种游戏。
　　协会为了保证公主的安全，特别是前不久才出现了事故，所以露维娅才会出现在这里。
　　“安娜特，有心事？”
　　斯坦会长从身后走来，露维娅回头看向贵族少女们，她们正笑着轮流用黑布蒙上眼睛，从散开在桌面上的占卜牌中挑选自己的纸牌。
　　“斯坦会长,晚上好。我在想西卡尔山的事情,前不久看到了西卡尔山地区的情报,因此想到了夏季发生在托贝斯克的事情。”
　　“这种担心很正常，协会总部已经派人去那边了，算算时间，大概封印仪式马上就要开始了。”
　　这位托贝斯克最为优秀的占卜者，取出怀表看了一眼：
　　“还有四十分钟，希望那边一切顺利。如果不顺利大概我们这里也会地震，而米德希尔堡市.”
　　他没有继续说下去，而是转变了话题：
　　“你前几天申请向太阳教会借的守密人级遗物【《古罗温斯顿婚姻契约》】，已经送到协会里了。另外，教会帮你买到一枚文书级遗物【狂信徒的魂币】。你这是在考虑四环灵符文的事情？和亡灵有关？也许不必这么着急，圣拜伦斯的培养方案，不是建议低环术士一年至两年升一环吗？”
　　斯坦先生问道，他作为本地区预言家协会的负责人，当然知道露维娅·安娜特的联合培养函授环术士身份。
　　“只是最近发生了太多的事情，所以总是有些担心”
　　见贵族姑娘们还在抽牌，不需要她去主持占卜，露维娅有些不好意思的小声问道：
　　“斯坦会长，可以请你帮我占卜一下吗？”
　　“当然，要占卜什么？与我们的大城玩家1853冠军有关？”
　　斯坦先生开着玩笑，没想到露维娅真的点了点头：
　　“我想让您帮我占卜一下，夏德的安全。他最近在进行一项很危险的委托，我很担心他。”
　　“我想没问题，但不是他本人在场，占卜的准确度不高，这一点你应该也知道。”
　　心中不好的预感越发明显的露维娅点点头，斯坦会长掏出占卜牌，让露维娅随便选三张。
　　这套占卜牌是诗人级遗物，属于第五纪元的魔女预言家，与【占卜家的银币】一样，可以辅助占卜。这是斯坦会长接任托贝斯克地区负责人时，协会总会赠予的礼物。
　　露维娅直接选了前三张，斯坦会长查看牌面后，微微皱起眉头：
　　“汉密尔顿先生，近期会遇到可能丧命的危险。哦，别担心，因为朋友的帮助，他可以化险为夷，但接下来.嗯？”
　　他向露维娅展示了三张纸牌，第一张是黑暗中被持握的滴血匕首，这是相当危险的凶兆。第二张是一圈手拉手，在篝火旁跳舞的人，这通常代表着会遇到救助者，或者接受难得的帮助。
　　而第三张，居然是两个月前多萝茜曾抽到过的【红蝶】。
　　“斯坦会长，这是什么意思？”
　　中年人也有些疑惑：
　　“难以解读，命运并未告知我，这张牌预示着怎样的未来，但这不是好兆头.”
　　他将纸牌收起来：
　　“安娜特，命运是人来解读的，所以即使我们是占卜家，也不能轻信那些被解读过的命运。也许汉密尔顿先生最近的确会遭遇一次危险，但既然我们没有翻到死亡，那么他一定是安全的。我一直认为，汉密尔顿先生是个很神奇的人，他与罗德牌的故事，肯定不会就此结束。”
　　斯坦会长的安慰起了作用，露维娅也露出笑意：
　　“是的，夏德的罗德牌搜集之旅，才刚刚开始。”
　　“你回去休息吧，这里我来盯着。”
　　斯坦会长说道，扶住窗台看向外面的银十字大道：
　　“代我向汉密尔顿侦探问好，希望他能够度过一个不错的夜晚别忘记去拿《古罗温斯顿婚姻契约》和那枚硬币。费用从伱的每月薪资里扣除，遗物在地下室的二号收容间，今天值守的守密人是拉雅婆婆。那份契约，我们从太阳教会借了一周时间，足够你研究了
　　还有，不要尝试把活人和死人的名字同时写上，那会打破生死的边界。”
　　露维娅道别后离开，这让从蕾茜雅那里听闻过她的名字，所以想要和她谈一谈的阿杰莉娜有些失望，公主手中的占卜牌，则是一顶闪耀的王冠。
　　斯坦会长看向残阳还未完全退去的朦胧夜空，回忆着最近几个月的事情：
　　“米德希尔堡啊.真希望，一切都能顺利解决。”
　　千里之外的托贝斯克，还未得到米堡的最新情况，但狭间山顶的奥古斯教士可是相当清楚目前的状态是多么的糟糕。
　　他与其他老教士们一起，在狭间山顶被提前布置好的安全屋内，对着神像祈祷。敏锐的感知，让奥古斯教士即使不去看，也知道外面发生了什么。
　　亡灵潮冲击山顶、亡灵骑士团从天而降、破土而出的巨大蠕虫亡灵突袭，更不必说，还有万年前死在浓雾深处的怪异存在向着山顶拍击，随后被黎明教会的十三环术士“耀光者”借助仪式，凭借升华之语硬生生的顶了回去。
　　神术的光影以及怪物的嘶吼声，仿佛安全屋外面正在进行神话时代才有的传奇战斗。耀眼的灵光不时从木屋房门缝隙中照射进来，地面的颤动从一开始就没有停下来过。但这里的老教士们，都是物质世界最为虔诚的正神信徒，这些事情无法打扰他们的虔诚祈祷，就算亡灵真的出现在房间内，他们也不会有任何反应。
　　奥古斯教士听夏德说起过双子红蝶的往事，因此猜测最后那个恐怖的亡灵，可能是第五纪时，被神降的双子神击败的亚空间邪物的残破灵魂。
　　因为狭间最容易出问题的通道在山顶，因此山顶遭遇的攻击最多。奥古斯教士已经做好了，一旦情况不好，他拼着暴露身份，也要使用天使的力量阻止这一切的打算，因此此刻肃穆的进行祷告，也是因为心情的沉重。
　　“如果牺牲我就能拯救这一切，我愿意作为牺牲者。只是希望，这一次夏德不要再去救我了。”
　　心中想着，外面的人又送来了新的消息。狭间的自然教堂中出现了一位持剑的强大环术士，并带来了关于乔伊·巴顿的全新情报。教会进行核实后，确认情报准确，因此要赶在最后一次亡灵暴动前，提前准备仪式。
　　“持剑的强大环术士.”
　　因为在狭间中听力太出色，奥古斯教士一不小心就听到了这情报，随后脑袋里，立刻跳出了那个年轻侦探的身影。没有任何理由，他几乎可以确认，出现在狭间自然教堂中的，就是夏德·汉密尔顿。
　　“夏德到底要做什么？难道，这一次是我要去救他？”