第两千七百二十七章 猫与独角兽
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　芙洛拉·温斯莱特同样用力的抱住了他，随着轻声的抽泣声传来，泪水很快就打湿了夏德的前胸。
　　他很理解芙洛拉此时的情绪，就算是他在刚在湖中醒来的时候，失落感和茫然感也同样强烈。
　　只不过他是在现实中清醒，梦境的记忆已经离他远去；而芙洛拉是在这梦中清醒的，幸福的生活明明就在身边却已经显现出虚假，因此她的反应才会如此之大。
　　“我现在知道这一切都是假的，但，但.”
　　“芙洛拉，梦是假的，但你和我都是真的。”
　　她听到了他依然在称呼她的名字而非姓氏，于是轻轻推开了夏德，流着泪的眼睛再次看向了他，从他眼睛中确认了些事情以后，她于是问道：
　　“我们在这里的经历都是假的，我知道这是假的，但我对你”
　　夏德俯身吻住了她，瞪大眼睛的芙洛拉在片刻后便闭上了眼睛，然后回应了这个泪水味道的吻.这下她就放心了。
　　两人分开，夏德抬手用衣袖抹去了她的眼泪：
　　“可以离开了吗？”
　　“我明白了，现在离开吧。”
　　“是的，大家都在等着我们。”
　　但她并没有立刻放开夏德：
　　“我想让自己记住这里，我不想忘记这里的所有经历。”
　　“你最好还是忘了，这里是.”
　　见她似乎又想哭出来，夏德又解释道：
　　“虚假的记忆和经历有什么好的？等我们回到了现实，我们可以重新创造那些记忆。”
　　说着便又牵住了她的手，芙洛拉·温斯莱特挣脱了他的手，然后扭过头又去擦自己的眼睛，即使是在虚假之梦中她依然很在意自己的形象：
　　“不要说那些了，不要说了，夏德.你找来了人救我们是吗？那么要怎么出去？”
　　“不是我找人救我们，是丹妮斯特小姐和小米娅主动来救我们，隐士们也给了提示。不过我也不知道要怎么出去，大概要等伊露娜把我们从湖里拉到水面。”
　　“那位被选者又来了原来我们在湖里是吗？”
　　她让夏德先离开屋子，她换下了睡裙才从木屋中走出来和夏德一起眺望头顶没有月亮的星河。但只是看了一会儿她便转头看向身后的木屋以及木屋旁的田地、秋千和他们准备在这个春季安装的饲养野鸡的鸡舍。
　　土地已经平整好了，如果生活还能在这里持续下去，这里便是真正的家了。
　　多愁善感的魔女想要最后再仔细看看这栋房子，而随着真正意识到这里的虚假，过往的诸多不合理之处便也都显现了出来。
　　就比如那几个被他们找到的人，现在可还躺在房屋背后的小木屋里，就比如明明两人都是很厉害的环术士，但在这里的生活却大多数时候像是普通人一样纯靠自己的双手力量。
　　想着想着，她又意识到了自己在很长一段时间内都忘记了自己的魔女身份。再加上夏德完全不会触发魔女诅咒，因此如果他们“醒来”再晚几天，那么夜晚发生的事情可能就不止是两张单人床并在一起那么简单了。
　　想到这里她一下红了脸，然后悄悄用余光去看夏德。但她并没有注意到，当她关于某些事情的杂念出现的同时，星光下的“爱心湖”中央底部，黑色的旋涡缓慢成型。
　　就连夏德都没有意识到这一点，因为他忽的听到了“喵~”的一声。下意识的抬头向上看，然后就被从天而降的猫一下盖住了脸。
　　外乡人下意识的以为自己遇到了“抱脸虫”之类的东西，但在魔女的笑声中才意识到了是小米娅来了。
　　他很确定这猫不是环境制造的猫，暖洋洋的猫咪被夏德从脸上摘下来以后，还冲着那魔女叫了一声，旋即又对着大湖发出了“喵呜”的声响。
　　“你怎么来这里了？”
　　夏德问向小米娅，但他既然在岸边将猫和【尤克特拉希尔之杖】都交给了露维娅，便猜测到了这次救援可能遇到的问题。
　　现在看来，他最担心的事情真的可能已经发生了。
　　突兀的一声巨响打断了夏德的思路，旋即两人一猫便都看到了一道巨大的水柱从大湖的中心忽然升起。在那道水柱的上方，一个散发着极端恶意的黑色身影望向了湖边的两人，旋即夏德看到了那是美人鱼的形象。
　　但这绝不是“欲望”，虽然对方看起来很强，但还没有到不可知级遗物的那个程度。更何况对方展现出的形象，是很标准的“美人鱼”形象，但夏德很确定“欲望”的真身绝对不可能这样的正常。
　　“只是一道影子吗？”
　　他在心中猜测道，同样感受到了恶意的魔女则说道：
　　“我们没必要在这里和它打，这是梦的世界.骑上我跑起来吧，我想要载着你在这里最后奔跑一次。”
　　她的身体向前扑倒，落地的同时散发着圣白光芒的白色独角兽便已经显现。她转身想要蹭一下夏德，然后立刻被另一个体型差不多大的东西一屁股给挤走了。
　　“哦，谁这么没有礼貌？！”
　　独角兽小姐立刻抱怨道，侧过身体才惊讶的看到了一只毛茸茸的发光“黄金狮子”正努力的蹭着夏德的手。
　　更确切来说，巨大化小米娅的身体穿着一套散发着神圣金色光芒的黄金狮子盔甲，盔甲大小极度贴合猫咪的皮毛，猫尾探出随着盔甲周围的锁链一起摆动着。
　　仿若太阳一般的黄金色光芒同时从盔甲和猫咪身上一起放出，猫琥珀色的眼睛变作了金色，柔弱可爱的小米娅在变大成了狮子体型后，神圣感、力量感和威严感，让独角兽一度以为自己在梦中又做梦了。
　　但她很确定自己没有陷入更深层次的梦境，因为那“黄金狮子”身上的光芒是如此的温暖，甚至让她冰冷的灵魂都再次感觉到了温度。这份温暖像是太阳，神圣但又无法直视，至少夏德之外的人是无法直视的。
　　而夏德正一脸忧郁的看着蹭着自己的“大猫”：
　　“米娅，你又错误进化了。”
　　此时的猫当然不是再次获取了月湾之战时的力量，因为现在“黄金狮子铠甲”还在家里，猫也没有吞噬贤者之石，并不满足“猫咪进化”的基本要求。
　　它应该只是在月湾之战后，认为这副威风凛凛的模样才是自己在日常中具有的力量，因此进入了梦境才会又变出这副样子。
　　“这是你的猫？”
　　一旁的独角兽不可思议的问道：
　　“等一下，你可从来没跟我说过，你这只叫做小米娅的猫是.”
　　然后他们就看到那猫张开嘴巴，对着湖中央升起的水柱“喵呜~”便是一声。
　　张开的嘴巴里黄金色光芒聚拢，随即化作耀眼的光炮一击蒸发了那道黑影和大半个爱情湖。太阳的金色光芒贯穿黑夜留下久久不散的光痕，夏德和独角兽小姐甚至感觉周围的气温都升高了好几度。
　　星海下的梦中大湖恢复了平静，刚才的恶意消失的无影无踪。如果不是爱情湖的水面下降了好几米，谁也不能肯定刚才真的出现过危险。
　　“这是你的猫？”
　　魔女再次问道，夏德倒是没说“这是委托人的猫”之类的话，而是轻轻抬手摸了一下小米娅的大脑袋：
　　“你的其他问题我都能回答，但唯独关于米娅的问题，我是真的回答不了。我只能告诉你，这猫有着传闻中‘太阳之子’的血统。”
　　见夏德站在那里和独角兽说话而不搭理自己，小米娅又是一屁股将独角兽挤到了一旁，然后用脑袋撅了一下夏德。对于和自己一样能变大变小的“猫头鹰”，小米娅大概真的确定了对方是同类。
　　夏德懂它的意思，于是便爬到了它的背上。猫兴奋的又叫了几声，然后向前奔跑，并一下腾空而起，四爪踩着空气飞向了夜空。
　　“你们等我一下啊！还有，就算这里是梦，但为什么猫会飞？”
　　独角兽小姐张开翅膀助跑了几下，便也飞上了夜空。在空中撒欢的猫飞的并不快，她很容易就追上了他们：
　　“真是的。”
　　独角兽小姐抱怨道：
　　“当情人要和别人竞争我也认了，毕竟去年夏天嘉琳娜就认识了你。但当宠物或者坐骑居然也要竞争，待在你身边的压力是不是太大了？”
　　“不要把自己当成宠物或者坐骑，你并不是猫头鹰啊。”
　　伏在米娅的背上以防止被甩出去的夏德提醒道，但独角兽小姐依然对自己居然连一只猫都竞争不过感到相当的气愤。
　　刚才她被小米娅挤到了一旁，于是此时在空中飞着，便也撞向了那只穿着盔甲的黄金大猫。而飞着的猫非但没感觉到生气，反而认为这是同类在和自己嬉戏，于是那纯白的与黄金的四蹄飞行之兽便在没有月亮的星空下挤来挤去的“玩闹”了起来。
　　虽然这么说有些不合适，但这种不合时宜的嬉闹反而让芙洛拉暂时忘记了这场梦，忘记了他们即将永远的离开这种简单的幸福。