第一千零四章 水与火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　趁着今天有时间，夏德和蕾茜雅一起出门后，第一站便去了老约翰的典当行。他不仅花了100多镑，向老人订购了一把足够强的炼金弩，还采购了“月华之水”以及“太阳之火”所需要的材料。
　　宝石夏德自己就有，亨廷顿的收获很多。而那些特殊材料，虽然去冷水港购买说不定更便宜，但夏德此时可没心情等待了。
　　他决定将仪式布置在自己的阁楼上，阁楼的窗户可以让正午的阳光和午夜的月光直射仪式基阵。因为不同季节，月光与阳光入射的位置有差别，为了防止自己弄错了位置，夏德还和蕾茜雅一起去找了露维娅。
　　紫眼睛的姑娘精通星相学，在得知夏德需要帮助后，便请假跟着他回到了圣德兰广场六号。
　　夏德和蕾茜雅搭建仪式主体，露维娅靠着三楼的占星设备，测算阁楼最好的位置。
　　最终夏德搬来了一张木质圆桌，露维娅用锉刀，在深褐色的桌面勾勒出星图，然后在凹陷中扑填银粉，最后浇筑水银。用特殊手法处理过后，整张桌面呈现出异样的银色美感，而在圆桌对称的两个位置，分别留出了被水银勾勒的圆形区域，这里要布置与太阳和月亮有关的仪式。
　　这让整张桌面看上去更像是罗德牌的背面，但实际上罗德牌背面的“日月星辰”图案本身就是某种高明的星相学仪式。
　　布置好了仪式，是上午的十一点半。露维娅又调整了一下桌子位置，确保这个季节日光和月光都能从窗口照射桌面。而接下来，夏德只需要去定制特质的旋转木桌，然后将布置仪式的桌面连接在旋转木桌的表面。
　　这样一来，不同的季节，他只需要旋转桌面角度，就能适应日月在正午和午夜的位置。
　　时间临近周日正午，颇为期待的三人便在阁楼等待着仪式的效果。
　　随着夏德的“时间感知”精准的捕捉到正午来临的那一刻，一缕微弱的火星，居然真的出现在了代表着“太阳之火”仪式的仪式基阵中央的透明水晶珠内。
　　“月华之水”的储存使用水晶容器，“太阳之火”则是水晶珠。二者都可以储存最多一周的量，夏德只要记得每周收取一次就好。
　　“月华之水”是液体，长久储存可以用更大容量的水晶容器。而“太阳之火”本身是火焰，不能用普通容器，所以被夏德储存在了黛芙琳修女曾经给过他，可以保存火种的旧式提灯中（831章）。
　　修女不仅需要初火的柴薪，同样需要“异火”让初火吞噬。
　　天空笼罩着灰雾，云层也削减太阳光，午间产生的“太阳之火”只是很微弱的火星。这微弱的火星让夏德体内的“原初之火”起了反应，很显然，与“炎魔之火”一样，这也是可以被初火吞噬的火焰，但因为目前只有点点火星，所以夏德并没有将其交给黛芙琳修女。
　　“吞噬火焰，只要没被烧死，就可以让自身与火焰有关的能力产生升华；点燃篝火，一定范围内可以驱散亡灵和邪恶的阴魂；附着在武器上，可以让武器在一定时间内具备“神圣”“火”“邪恶克星”等的特性。”
　　夏德提着那盏旧式提灯，笑着向两位姑娘解释这火星的作用。当然，这些作用的前提条件是，火焰要足够多。
　　所以，虽然这两个全新的仪式对夏德来说非常重要，但暂时还发挥不了太大的作用。
　　好在外乡人相当懂得“积少成多”的含义，也乐得等待收获。虽然这让他有种自己在阁楼“种菜”，隔三差五还要“收菜”的错觉，但这种等待是很让人心中高兴的。
　　为了感谢两位姑娘的帮助，中午时三人一起在银十字大道吃了午餐。虽然由于外乡人的大罪，三人的关系其实相当的微妙，但午饭期间蕾茜雅和露维娅都表现的很正常。
　　午饭后露维娅继续去上班，金发姑娘陪同夏德在城里办事，悠闲的在“蒸汽之都”“北国明珠”中享受不必担心生计、工作的冬季时光。
　　等到傍晚时，两人一猫又在外面吃了晚饭，随后特意去风景较好的大学区散步，大概七点左右，由夏德送蕾茜雅回到了羽毛笔大道。
　　这美好的一天，让公主殿下相当满意：
　　“偶尔抽时间这样放松一下，真是不错。”
　　她在多萝茜租住的公寓楼下拥抱了夏德，夏德注意到房东太太正在二楼窗口不满的看着两人。
　　“明晚，歌剧院，绝对不要忘记。”
　　公主小声的在夏德耳边强调道，然后笑着推了他一下，让他跌跌撞撞的从台阶上退下去：
　　“明天见，骑士。”
　　她似乎想要用一个吻，来结束这完美的一天。但蕾茜雅也注意到了在二楼看着他们的房东太太，为了多萝茜的名声，她最后只是用戴着手套的右手食指按在红唇上，然后向夏德递送了飞吻而已。
　　多萝茜租住的公寓，只出租给单身女性，夏德每次进门都要被房东太太问话。多萝茜曾说过，房东太太温情但古板，很在意租住的姑娘们的私德，所以就连蕾茜雅都有些“怕”那位热心的女士。
　　带着好心情回到了家中，洗漱过后，勤奋的外乡人并未早早睡去，迎接周一的到来，而是在壁炉前看书直到午夜。
　　睡得很晚不是因为想要更好的复习，而是夏德也在惦念着“月华之水”到底是什么。
　　午夜时分，穿着睡衣的夏德抱着晚上很有精神的猫，爬上了阁楼。阁楼没有开灯，皎洁的月光从窗口照亮了圆桌桌面，星光让露维娅亲手布置的星象仪式微微发光。同样散发着光芒的，还有那盏旧式提灯中的微弱火光，以及月亮仪式运转产生的银白色灵光。
　　那一幕格外的安静，格外的有画面冲击力，以至于夏德愣了一下，才走向了桌子。
　　仪式中央那透明的水晶瓶的底部，此时已经出现了浅浅一层，量非常少的银色液体。黑夜中“月华”在微微发光，它的质感非常像是水银，但不可否认也是非常的漂亮。
　　“差不多半打兰（≈）。今天的月相中，三月都偏向月满，所以量多了一些。”
　　夏德在心中计算着，但只是考虑量，并未直接计算金镑。他不打算将“月华之水”和“太阳之火”卖给任何人，这两种珍贵的物质他自己就算不用，储存起来也是相当令他高兴的事情。
　　小米娅轻巧的跳到了有着发光星纹的桌面上，畏畏缩缩的缩着脑袋，一会儿看看那盏旧式提灯中的火星，一会儿看看夏德手中瓶子底部的液体，眼神中充满了想要尝试一下的渴望。
　　“该如何使用这种珍贵的液体呢？”
　　夏德心中思忖着，对着窗外的月亮看了一眼那液体，想到了自己被封印的灵符文。于是，小心的拔开了水晶塞，然后直接将那液体倒进了嘴巴里。
　　即使量非常少，但那种沁人心脾的感觉仍然立刻席卷全身。这一刻的惬意让他呻吟了出来，这让蹲在桌面上的猫把眼睛瞪得更大，有些焦躁但又十分乖巧的叫了几声。
　　那液体的味道很难形容，如果真的要给出形容词，夏德只能用“柔”和“凉”这两个非味觉单词来形容。饮下的那一刻感觉好极了，像是真的沐浴着月光吸收月亮的力量。
　　他抬起左手，让左手微微散发银色的月光，隐约感觉自己对【银月】力量的理解似乎更深了。
　　“长期饮用，绝对能够大幅增强我所有与月亮有关的力量。”
　　夏德心中感叹，耳边的“她”也给出了提示：
　　【红月的力量依然被封印着，但如果你能够一次性饮下约90倍至120倍的量，灵符文有概率解除封印。】
　　“三个月到四个月左右吗？”
　　虽然时间长了一些，但至少有了希望，这让夏德的心情更不错了。而100多倍于刚才的量，也不过是接近200毫升，夏德感觉如果自己真的那样做，说不定会体会到真正“融化”在月亮中的感觉。
　　“现在我也没有多少，等到我积攒了一些，再让你尝一尝。至于火，黛芙琳修女和伊露娜大概都需要它，我可不能给你。而且，好猫咪是不能玩火的。”
　　将那昂贵的水晶瓶放回到仪式基阵的中央，夏德抱起小米娅笑着说道。这只猫既然曾经汲取过一丝神性的力量，那么饮用这种特殊的液体应该也没事。
　　猫大概是听懂了夏德的话，乖巧的又叫了一声，然后将毛茸茸的小脑袋靠在夏德的睡衣胸前。
　　对比以前的时间钥匙任务给予的奖励，这一次虽然没有奇术，但两个仪式相当有用。望着窗外的月亮，夏德不禁开始设想，【无限树之父】以后还会给予怎样的奖励。
　　这位古神给予的各种奇特力量不仅限于“树”与“时间”，而且赠予夏德的力量也总是夏德最需要的。
　　“下一把钥匙，又会遇到怎样的故事呢？”
　　他抱着猫准备去休息了，通用历1853年最后一个月的第一天正式结束，这个周日对夏德来说，也是完美的一天。