第二百六十九章 第五纪3002年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　圣德兰广场的家中，夏德消失门扉掉在地板上，但夏德没感觉自己移动过。
　　在手指伸入挂饰门扉的白雾中以后，他认为自己站在原地不动，手中的门扉消失，周遭涌现出的白雾瞬间彻底吞没了圣德兰广场二楼的客厅。
　　看向手中小巧的猫型小布偶，它果然被带进来了，而耳边也传来了“她”的声音。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3002年秋，西大陆，千树之森。】
　　【事件：唤神仪式-接触旧神“耀变门扉”。】
　　【持续时间三十分钟（1/3）。】
　　“果然，这把钥匙又是可以多次使用的，不仅第一次就说明了使用次数，而且单次的时间更长！”
　　夏德瞪大了眼睛，因为接下来的信息才是关键：
　　“时间的古神是否有任务给我？”
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助凡人完成唤神仪式-接触旧神“耀变门扉”。】
　　【无限树之父将给予你奖励：一段历史的真相（第五纪末魔女战争），奇术-空间稳定光环。】
　　声音停止，夏德站在白雾中皱起了眉头：
　　“奖励历史的真相？嗯......还有这种好事？”
　　虽然这次没有灵符文了，但由古神给予的历史的真相，怎么想都知道绝对有很大的价值。更何况，关于第五纪末尾的魔女战争，本身就关系到“呢喃诗章”和纪元末尾的秘密。就算真的对夏德没用，想必嘉琳娜小姐也不会在乎花钱，从夏德这里得到一些隐秘的历史。
　　他看向周围的白雾，脸上依然是那么严肃：
　　“但这次的任务是协助凡人接触神明，也就是说，完成任务的情况下，我才有可能见到旧神......这可就麻烦了。”
　　他原以为这一次，也是直接见到神明。如果像上次那样遇到【纯真的创造者】之类的善神，他将得到足够的使用神性的知识。
　　这次是帮助凡人唤神，一次时间旅行大概率根本无法完成。但往好的方向想，这样的任务总比与过去的邪神打交道要强，而且他还得到了额外的30分钟，去思索一会儿回去以后要怎么做。
　　“不过，我从未听说过旧神‘耀变门扉’，又是那种不知名的旧神吗？”
　　心中想着，没有继续浪费时间，而是迈步向前。
　　周围的白雾散去，寂静中蝉鸣声越来越响，随后是更难察觉的风吹过树梢的声音。一步踏入了夜晚的森林，万籁俱静，仿佛一切都已经陷入了沉睡。
　　没有将米娅从布偶状态变回来，夏德站在林中看向四周，不管是哪段人生，这都是他第一次来到真正的原始森林。
　　三轮月亮的光芒，从头顶茂密的树冠交叠中，斑驳的投向地面。那些阴影，又因为风吹拂树木枝干，而微微摇晃。周遭真的是暗极了，就仿佛在树木与杂草之间的黑暗中，有什么东西在窥视着他。
　　一旦这样想，内心不由自主的升起恐慌的情绪。这情绪完全不正常，与几分钟前被邪神注视相比，此刻的陌生环境应该不会吓到他。
　　“千树之森，和希望镇一样有问题。”
　　风在轻轻吹拂，耳边沙沙作响的声音，像是无数的低语重叠在一起。恶心感逐渐涌现，让夏德下意识的抬手捂住了脑袋，同时眼前出现了重影和幻觉，但也许根本不是幻觉。他看到，周围包围着他的树木上，都张开了一只只的眼睛。
　　那些眼睛在注视着他，头疼的感觉也越发的强烈了。
　　“第一次去希望镇，也是被诡异的场景包围，怎么每一次都是这样？”
　　前方树丛中有些许的光亮，于是他忍着头痛向前跑，扒开面前的草丛后，温暖的果然光立刻就照在了脸上。
　　他跌跌撞撞的从草丛中彻底跑出来，森林中潮湿腐败味道一扫而空。空气清晰而干燥，甚至隐约能够嗅到一股高档香料的味道。
　　夏德只在嘉琳娜小姐身上嗅到过类似的味道。
　　跑出树丛后，眼前是一颗参天巨树。与现在眼前的这棵树相比，不久前见到的【尸体树】简直像是杂草一样的矮小。
　　这是一颗真正的参天巨木，高大的树冠下没有其他树木，而夏德此时正站在树冠下的空地上。
　　靠近树干下的位置点着篝火，火焰的颜色是耀眼的赤金色。正是这火光驱散了周围诡异的声响和气氛，让这片空地不像身后的森林一样危险，反而有些温馨。
　　篝火旁有两顶简易的布帐篷，旁边放着水壶、小镜子、木碗、木头匣子、泡着衣服的水盆和其他乱七八糟的杂物。
　　三个戴着兜帽的女人坐在篝火旁，如同静止的雕像一样。听到夏德走出草丛的声音，女人们才摘下兜帽抬起头。
　　【你是不是忘记了一件事情？】
　　耳边的呢喃声音轻声问道。
　　夏德站在空地边缘，同时也是篝火光亮的边缘，他的影子因为那摇曳着的火光，而摇晃着投射到身后足有一人高的草丛上。
　　木柴在火堆中噼啪作响的声音，夏德脸上露出难看的表情：
　　“糟糕！”
　　上次是在第五纪遇到了神明，而这一次，可是在第五纪遇到了凡人。而第五纪的特点是，只有女人才能使用超凡力量，魔女们对男人有特殊的厌恶感觉。既然可以进行唤神仪式，眼前的三个女人必定是魔女。
　　“这下要怎么解释自己出现的原因？”
　　他有些为难。
　　篝火旁的三个魔女已经站起身，最左边的年轻女士说道：
　　“老师，有人过来了，哦，好像是个男人。有些不对，我没有在他身上感到异样的感觉，是幻术吗？”
　　又是没听过的语言，好在夏德听得懂。
　　最右边的年轻女士则说道：
　　“老师，他居然敢在夜晚进入千树之森深处，连我们都不敢这样做。老师，我明白了，这是森林恶意所化的怪物，这不是人。”
　　中间捧着书的女人看向夏德，她看上去二十三四岁的样子，皮肤白皙的像是牛奶，金色的长发异常耀眼，黄金色的瞳孔真的在发光。近旁就是篝火，魔女们的影子投射到身后的巨树上。
　　不知怎么的，夏德居然认为，中间被称为“老师”的女人的脸似乎有些眼熟。
　　这位女士显得异常的冷静：
　　“我说过很多次了，不要看表象，要看本质。我在他身上看到了生命的灵光，正常的灵光，说明他是正常的人类。我还看到了流淌于他躯体内虽然弱小，但异常耀眼的以太，这说明他是可以使用超凡力量的凡人。没有幻术痕迹，魔女也不允许进行性别的变形，所以，这是一个可以使用超凡力量的正常男人。”
　　夏德没有说话，他与站在最中间的女人对视了一下，打算听听她究竟想说什么。
　　既然古神让他帮助凡人完成唤神仪式，那么难点就肯定不会是取得对方的信任，否则三次半小时的旅行肯定不够。但即使对方是心存善意的陌生人，也不代表他可以放松警惕。
　　“老师，这正常吗？”
　　最左侧的年轻魔女探究的问道，被称为“老师”的女人向她的学生们提问道：
　　“你们在他身上，还看到了什么？”
　　“银月的光。”
　　右侧的魔女回答道。
　　“树的气息。”
　　左侧的魔女回答道。
　　“老师”摇摇头：
　　“他的以太，并非是以我们这样的形式存在，而是以我曾在南大陆见过的奇异形式存在。环术士，这个男人不是魔女，是相当成熟的环术士体系的超凡者，他——”
　　魔女的黄金色眸子与夏德对视，夏德明白了对方想说什么。能够举行唤神仪式，甚至让古神-无限树之父送来帮手的魔女，果然不同凡响：
　　“来自未来。”
　　如此轻易的就被人看穿了身份，但这样对夏德来说，反而更加的方便，他就不用费力去解释身份了。
　　而且，对方的见识广远实力强大，也说明她们的唤神仪式很有可能成功，并非从零开始让夏德自己去搭建。
　　“是的，我的确来自未来。”
　　他没有狡辩，但旋即看到魔女们露出疑惑的神情。这才想到，他使用的第六纪通用语，对方完全听不懂。
　　想要比划着表达出自己的意思，却看到被称为“老师”的魔女，小声对身边的年轻女士说了句话。后者钻进了身后的帐篷里，取出了一只小盒子。
　　“你如果信任我们，而且不带有恶意，就稍微靠近一些。”
　　魔女说道，夏德点点头，警惕的靠近篝火。他注意到以篝火为中心，这片空地上撒着一圈圈的金色粉尘。夏德每迈过一道线，那些粉尘就会发出尖锐的呼哨声，或者是发光发亮，这应该是某种警戒的手段。
　　他来到了篝火边，被称为“老师”的魔女递给他那只盒子，里面放着一只胸针。银色，本身的造型是古代符文“语言”的含义。触摸胸针后，确认这是遗物，夏德将其别在自己的胸口：
　　“这有什么用？”
　　“你说的话我们听懂了。”
　　右侧的魔女说道，然后介绍到：
　　“这是遗物【翻译胸针】，没想到对未来的语言也有用。未来应该还有遗物体系吧？你应该知道我说的是什么。”
　　她们示意夏德坐下说话，对于眼前的男人是未来人，似乎一下就完全接受了。
　　三个魔女想来见识过更多神奇的事情，夏德于是点点头，和她们一起坐了下来。
　　即使这次没有直接接触善神，但这种开局也不错。