第七百一十七章 闲暇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一周剩下旳时间，夏德在米德希尔堡无事可做，所以便将接下来的周五和周六上午，全部消耗在了封印仪式的准备工作上。
　　黛芙琳修女给出了仪式的全过程，那些材料由夏德去往冷水港购买，炼金物品向老约翰寻求帮助。而举行仪式，则由多萝茜、露维娅和施耐德医生共同协助，不过仪式的举行恐怕要等到下周。
　　趁着有时间，夏德除了在家中翻看《粉红之书》尝试学习有用的咒术以外，还带着米娅去了一趟冷水港城外的灯塔，拜访了居住在那里的【导光隐修会】的艾德蒙德先生。
　　前些天夏德来过一次，让这位先生帮忙搜集关于旧神【灰袍贤者】的知识。隐修会的知识是要钱的，但看在熟人的面子上，艾德蒙德先生也只象征性的收了夏德工本费和运输费，合计1镑。
　　这和同属【导光隐修会】的约翰老爹形成了鲜明的对比。
　　“是的，我们也知道第三位被选者在米德希尔堡。”
　　海风吹拂海崖，米娅眯着眼睛望着海面。而闲聊中，夏德提到了米堡，因为以前向艾德蒙德先生打听过生死狭间的知识，所以正在煮鱼汤的老人知道夏德在米堡厮混。
　　艾德蒙德先生很喜欢钓鱼，夏德甚至认为他没有搬进城里而是一直住在这里，除了作为本地的黑市以外，还因为这里钓鱼真的很方便。
　　“隐修会已经有人过去了，但我们又不是教会或者学院，没有能力也没有意愿让被选者加入我们。所以,隐修会只是想要知道，到底是谁会获得这个资格。”
　　老人从火堆旁站起身,将洒了特制调料的鱼汤,分给了站在还海崖便看着远处海景的夏德。
　　夏德脚边的橘猫米娅嗅到了鱼汤的味道,立刻不安分的蠕动起来。
　　“你最近在那座城市可要小心，说不定什么时候,整座城市就没了。”
　　老人同样端着碗站在夏德身边警告道，海浪的声音让他们的对话必须大声一些。
　　“我很信任五神教会，他们既然能够阻止【猩红密教】淹没冷水港,也能阻止米德希尔堡归于死亡。”
　　“这可不同，前者只是凡人在闹事，后者是自然现象。世界在崩溃，不正常的自然现象会越来越多,越来越密集。”
　　他又开始讲述【导光隐修会】关于末日论的观点，夏德虽然不怎么相信，但还是多聊了几句：
　　“也许狭间本身是自然现象,用以平衡生死。”
　　“你居然这样认为？”
　　老人诧异的问道,然后又提问：
　　“虽然纪元变更导致很多资料遗失，但可以确定的是，第五纪物质世界有五块主大陆。在我们的时代,不算那块诡异的新大陆,目前的物质世界只有旧大陆一块主大陆,对应着第五纪记载中的中大陆。请问，年轻人，你以为其他四块陆地去了哪里？”
　　夏德望着远处的海面,秋季的冷水港船舶川流不息，这里是西海岸最重要的海港：
　　“......和现在的旧大陆合并了？”
　　“不不不，我们脚下的旧大陆,和第五纪元的中大陆几乎完全一致，历史以及自然环境都能对应。三大学院不会向函授环术士开放这样的资料,甚至五神教会中也对此类资料完全封禁。而事实是，其他四块大陆，大概率已经崩塌了。这也是世界正在走向衰亡的证据。”
　　但夏德认为，也有可能是纪元末的战争打碎了大陆架,或者可怕的遗物撕裂了土地。只不过,他不想在这种没有答案的问题上辩论,因此转变了话题：
　　“说起来,艾德蒙德先生，你知道【原初之火】吗？我最近在米堡遇到了火焰崇拜，翻书查资料的时候看到了这个。”
　　这是黛芙琳修女掌握的火焰，夏德为了保守秘密，没有向身边的任何熟人打探过这种遗物的资料。而艾德蒙德先生和米德希尔堡的修女没有任何交集，也不知道夏德认识修女，因此夏德才会抛出这个问题。
　　“当然知道。”
　　看着海景，老人微微点头：
　　“那朵火苗，象征着世界的力量，初火，传说中在第一纪元开始之前，十三位古神们执掌这火苗，照亮了无尽的虚空。”
　　这句话一下将【原初之火】的地位又抬高了一些。
　　“它在很古老的纪元便已经是遗物了，而且评级是不可知级......”
　　但修女说那是天使级。
　　“隐修会找了它很多年，很多很多年，因为这朵火焰的兴盛与规模，能够让我们推测是出距离世界末日到底还有多远。”
　　他似乎能够将任何事情，和末日论扯上关联。
　　夏德回忆了一下自己见到的那朵火苗，那火苗非常的旺盛，一点也没有即将熄灭的征兆。黛芙琳修女，很好的看护着它。
　　“那火焰很有力量吗？”
　　谷艪/span他好奇的打探道，喝了一口鱼汤，味道非常鲜美。
　　“很有力量？哦，年轻人，你根本不知道那代表着什么。”
　　艾德蒙德先生笑道：
　　“只有少数人有资格目视初火，更少的人有资格看护那火焰。看护它，本身就是一种古老的荣誉。虽然这个时代的环术士，几乎已经忘却了过去的历史,但初火依然有着非同寻常的地位。据说，它被分成了数份，但隐修会相信在这个时代,依然有代代相传的看守者在看护它。”
　　也许初火被分为数份，就是它由不可知级变为天使级的原因。
　　艾德蒙德先生想了想：
　　“十三古神的教会中，死亡、太阳、光明的现代分支,都有可能掌握它，但具体在哪里谁也不知道。哦，魔女议会里的那些疯女人们，也可能掌握初火，甚至有可能就在议会里面。”
　　“听起来，还真是了不得的火焰。”
　　夏德点点头，喝完鱼汤后便告别了老人，今天是周六，下午他还要去医生那里开会。
　　艾德蒙德先生则收拾汤碗和营火，准备一会儿进城去码头接货，他作为【导光隐修会】驻扎本地的环术士，有采买材料的任务。
　　只是熄灭火焰的时候，老人又想到了年轻时，看到的那些先辈们的记载：
　　“第四纪末年，隐修会的先辈们最后一次见到那尚未分裂的火焰，原初之火的规模是......今年夏天以来的怪事那么多，说不定，那火焰也要出现了。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　现在是枯叶之月的中旬，虽然距离夏季考试周并未过去太久，但对于远离学院的函授环术士来说，也是时候考虑年底的冬季考试了。
　　特别是，多萝茜、露维娅、夏德和施耐德医生，都打算通过冬季的考试周，进入下一个年级。
　　明明前段时间谁都没有提及冬季考试，但一旦其他人行动起来，同组的环术士们便都有了紧张的感觉。四个人在这一周都从学院图书馆中借了一些书，多萝茜甚至因为稿费丰裕，还打算利用冬天的时间，选修一门被称为《异种童话（中级班）》的课程。
　　这门课将讲述异类种族中的著名童话故事，而且选课要求函授环术士们需要通过学院的精神稳定性测试。根据多萝茜的说法，这门课中涉及的故事本身，就是足以充当咒文的可怕力量。
　　最近几周夏德的精力都放在了米德希尔堡，所以没有什么经历可以分享。露维娅忙着夜晚占星，等候星海鲸鱼的到来，多萝茜的新书第一版就要印刷出版了，这些天忙着和编辑部最后一次校稿。
　　只有施耐德医生最近有大把空闲时间在这座城市“冒险”，这一次他也分享自己的故事。
　　那不是什么新奇的故事，一切的开端始于两周前，医生接待了一位有自杀倾向的十六岁少年。而在持续一周，每天两个小时的攀谈中，医生也逐渐发现他似乎患有人格分裂。
　　但又是一周的深入治疗后，医生逐渐发现了不对劲。因为他在梦中，居然梦到了被少年描述出来的可怕怪物，并受到了追击。
　　于是，擅长梦境力量的医生便在梦中杀死了那个怪物，并趁着深夜潜入了自己病人的家中，将房子彻底搜查。然后用魔药使病人陷入了深层睡眠，将其带到郊外的墓园举行仪式，最终通灵出了依附在少年身体中的恶灵，并在墓园中与其展开了激战。
　　“那可真是不容易啊。”
　　坐在沙发上谈到这件事，医生有些唏嘘：
　　“那个恶灵，其实是病人的双胞胎兄弟。但他们出生时，一个是活胎一个是死胎。灵魂就此纠缠到了一起，十六年的怨恨，再加上他们不知道从哪里接触了低语要素的影响，造就出了一只可怕的亡灵。”
　　“医生，周四新闻里提到的王尔德家的失窃，不会就是你做的吧？”
　　金发作家小姐忽然笑着问道：
　　“我可是听说，里德维奇场的警察将这件事，当做了秋季王都治安管理中的重大纰漏。”
　　“那也是不得已的事情。”
　　医生解释道，声音小了一点。
　　“那周四晚上，城外公共墓园被破坏，也是你做的？教会把这件事转给了协会，让协会去追查一下这件事是否涉及到环术士，但占卜一无所获，目前当作普通案件转回了里德维奇场。”
　　露维娅也笑着问道。
　　“这也是不得已的事情。”
　　医生再次强调道，并试图通过将话题转移到夏德身上，来避免被进一步追问。
　　比尔·施耐德医生仅仅只是中环，对普通人来说就已经是几乎无法阻拦的强者了。即使如今已经是蒸汽时代，普通人的双手造就的文明遮掩住了历史尘沙下超凡者们的光芒。但世界对于不接触神秘的普通人来说依然非常危险，并非所有环术士都像施耐德医生一样善良......即使他心中住着恶魔。