第一百二十九章 大城玩家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　只是，夏德才刚走进大厅就被人抓住了手腕。
　　穿着黑色皮鞋的高瘦中年男人几乎是脸贴着脸站在夏德侧面，预言家协会托贝斯克分会的副会长辛迪亚·马克先生，可是真的把夏德吓了一跳。
　　“汉密尔顿先生，您终于来了。”
　　马克先生今天声音沙哑。
　　“我迟到了吗？”
　　夏德迟疑的问道。
　　马克先生松开了手，让夏德有机会去拿怀表，但现在才只是上午九点半而已。
　　“您没有迟到，是我太提前了。”
　　“马克先生，您是几点在这里等我的？”
　　夏德能够想象这位中年绅士，背着手在协会门前走来走去等自己的画面。
　　“九点。汉密尔顿先生，您不明白今天对我有多么重要。”
　　说着，便领着夏德走向通往二楼的楼梯。楼梯口站着的一群人自发的为马克先生让开路，并好奇的打量夏德。
　　“对您重要？”
　　夏德以为自己听错了。
　　“如果您的那张罗德牌鉴定成功，那么托贝斯克分会，将会是近三十年来第一个鉴定出创、那个系列罗德牌的分会。我们将会彻底压倒包括莱恩总会在内的所有的协会，成为本年度的......总之，这对我们来说也是很重要的事情。”
　　看得出来预言家协会真的是努力准备了，今天整个协会三楼都不对外开放。与上次夏德上来时相比，地毯被换成了全新的，墙边挂着的油画也替换成了一看就是古董的新货色。墙体上挂着的煤气灯，被认真仔细的擦拭过，甚至连每个房间的门牌，都换成了全新的样式。
　　夏德计算了一下这样装修的花费，然后发现居然有可能比自己昨天获得的报酬还多。
　　协会开放了三楼的主会议室，也就是只有重要议程才会使用的会议室，作为今天的鉴定场所。房间被重新打扫、装修过，室内被分为了两部分，一部分是早早来到的那些头发花白的罗德牌鉴定大师们的工作区域，这些老先生每一位都像是从托贝斯克市大学区走出来的老教授。
　　另一部分的则让夏德休息，顺便和预言家协会谈些事情。
　　托贝斯克分会的会长今天依然不在，由马克副会长接待夏德。他向夏德介绍了特地从位于卡森里克联合王国中部的拉格森公国首都莱恩市总部赶来的利斯特·里莫先生。
　　里莫先生是一位身材没有头发，脑袋显得有些大，但身高比夏德还要高的中年男人。他同样是副会长，但却是整个预言家协会的副会长。
　　众人落座，夏德拿出笔记本，展示了其中的【创世·银月】。
　　里莫先生和那几位头发花白的鉴定师，全都露出了惊叹的表情：
　　“真是了不起，即使看一眼，我就感觉自己看到了奇迹。”
　　里莫先生说着十分夸张的话，然后招呼协会的秘书来记录接下来的谈话。这是很正式的场合，需要记录谈话以形成报告存档。
　　为了这件事，托贝斯克分会准备了三位秘书，两男一女。夏德感觉其中稍年长一些的穿着协会制服戴着衔尾蛇挂坠的褐色短发女士有些眼熟，然后果然看到那是安娜特小姐，小组的三环女术士。
　　“穿上这件制服，气质改变的真是大。”
　　他在心中感叹道。
　　有着漂亮紫色眸子的女士抬头看到夏德也非常震惊，甚至说异常震惊，那反应不像是看到了熟人，反而像是看到邪神出现在眼前。
　　她坐在里莫先生所坐的沙发后面的椅子上，准备记录。所以只能控制表情，向夏德点点头作为打招呼，但想来有很多事情想要询问。
　　“说起来，施耐德医生、露薏莎小姐和奥古斯教士，都知道我有这张牌，唯独没有与安娜特小姐说过......不过，她刚才的眼神是什么意思，是不是太夸张了？”
　　他心中想着，戴上协会准备的白手套，将【创始·银月】从笔记本中取出，递给了坐在他左手边的那位老先生。老鉴定师看上去，要因为激动而昏厥了。
　　鉴定场地就在旁边，保证卡牌全程不离开夏德的视线。在鉴定师们工作的时候，里莫先生和马克先生进行与夏德的谈话。
　　协会当然没有资格干涉卡牌拥有者的所有权，但创始系列卡牌有着对协会重要的意义：
　　“汉密尔顿先生，我想要再次确认一遍，您真的想要让协会帮忙寻找买家，出售这张卡牌吗？”
　　托贝斯克分会的副会长马克先生询问道，这次夏德给出了相反的答案：
　　“抱歉，我暂时不想要出售了。”
　　这不仅是因为他现在并不着急用钱，更是因为通过这张卡牌搭上高环术士嘉琳娜·卡文迪许女公爵的关系，以后不仅对侦探事业，对于环术士的学业也有很大的好处。
　　“你果然会这样想，没有任何人能够拒绝罗德牌。有种奇妙的说法认为，每一张罗德牌都会选择它的主人，汉密尔顿先生，它注定属于你。”
　　这大概又是某种围绕着赌局的迷信，是预言家协会炮制出来用来推动罗德牌销量的手段。
　　光头的里莫先生的德拉瑞昂语不是很好，带着很奇怪的口音：
　　“汉密尔顿先生，抱歉，我是否可以打听一下，您将来对这张卡牌的安排？单纯的个人收藏？又或者会让它出现在罗德牌大赛中。”
　　“我大概会使用它，但我不会赌博。”
　　夏德强调道，看到两位副会长对视一眼，又补充道：
　　“我知道这张牌的价值......但我最近遇到了不错的人，就在昨天，嘉琳娜·卡文迪许小姐，邀请我带着这张牌参加周日夜晚的罗德牌对局，与......那位公爵的名字是什么来着？”
　　“卢卡斯公爵？”
　　马克先生试探着问道，看到夏德点头，这位先生露出了愉悦的笑容：
　　“我们一直主张，罗德牌应该出现在比赛中，而不是被藏起来。汉密尔顿先生，很高兴您能够做出这样的选择。很凑巧，周末的罗德牌对局，预言家协会会出现做公证。”
　　“这不是私人对局吗？”
　　夏德迟疑的问道，口音奇怪的里莫先生则解释道：
　　“我也知道周末对局，这大概是这个月，托贝斯克地区最重要的罗德牌对局。卢卡斯公爵公开邀请自己认识的罗德牌爱好者们观赛，虽然只是两个人之间的对局，但预言家协会也会按照最严格的方式进行公证。
　　与其说周末是对局，不如说那是贵族和罗德牌爱好者们的沙龙。不过，没想到与卢卡斯老公爵对局的另一方，居然是嘉琳娜小姐。”
　　“您也认识嘉琳娜小姐？”
　　夏德好奇的问道，他至今为止都不知道这位女士的长相。
　　“嘉琳娜小姐虽然很少参加社交活动，但这位女士可是相当有名。毕竟是未婚的女公爵......”
　　他冲夏德眨眨眼：
　　“社交场合从不会缺少关于她的讨论，能够被嘉琳娜小姐看中，汉密尔顿先生，您真的很幸运。”
　　提到幸运，夏德猛地一惊，意识到一件事：
　　“说起来，我上周周日的晚上也是被邀请参加了一场罗德牌对局，然后......这周周日夜晚，居然又是这种活动。”
　　他打算周六一定要问一下同组其他几人的去向。
　　而绕了这么一圈，里莫先生终于提到了他想要问的话题：
　　“既然您不在意使用这张创始系列卡牌参加罗德牌对局，那么，今年秋天在托贝斯克举办的‘大城玩家’罗德牌大赛，您是否有意愿参加？”
　　这才是里莫先生不远万里从南方来到托贝斯克的原因，以“创始系列”罗德牌会出现在比赛中为噱头，今年的“大城玩家”一定能够吸引到更多的参与者。
　　“抱歉，我不赌博的。”
　　夏德立刻摇头。
　　马克副会长立刻解释道：
　　“但这不是赌博，协会从来不组织赌博性质的活动。这只是罗德牌大赛，并非双方对赌，而是缴纳很少的报名费用后，根据名次获得协会提供的奖品，而协会能够靠着这样的大赛获得人脉，并宣传罗德牌。届时，您可以遇到来自新大陆和旧大陆所有的罗德牌高手。”
　　“如果是这样......”
　　那就没问题了，但夏德在等待对方开价。果然，在座的先生们都很懂，马克先生立刻笑着说道：
　　“我们甚至可以出一笔钱来作为邀请的费......”
　　他伸出手捻了捻手指，但立刻遭到了预言家协会副会长里莫先生的“训斥”：
　　“没有这样的规矩，这可不行，花钱邀请罗德牌玩家，这会破坏大赛的公正性。”
　　光头的里莫先生的语气严肃，但还没等马克副会长道歉，又对夏德说道：
　　“如果您参加，我想协会可以额外提供一笔费用，用来为您支付参与大赛的误工费、交通费、伙食费、住宿费、服装费。当然，这不是花钱邀请您参加，只是为了弥补您参加比赛的损失，这笔钱是经得起推敲的。”
　　这大概就是里莫先生是预言家协会的副会长，而马克先生只是托贝斯克分会副会长的原因。
　　“这样的话。”
　　夏德与马克先生、里莫先生一起向后倚靠在沙发背上，三个男人脸上都露出了微笑：
　　“这样就完全没问题了。”
　　安娜特小姐一边记录，一边笑着摇着头。
　　南方人又弯腰在茶几的信纸上写下一个数字递了过来：
　　“这是报酬，汉密尔顿先生，你大概会满意的。”
　　夏德眯着眼睛看着那数字：
　　“我确认一下，单位是金镑还是卡森里克克朗？”