第一千六百四十一章 堪破空间的纸牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「老马随着故去的灵魂离开了，而灵魂的离去让船夫改变了方向，载着你们驶向了安全的彼岸。当第三日黎明的太阳升起，一夜无眠的你们，明白了离开的同伴已经无法回来。你们在小小的码头上岸，而在你们面前的，则是一望无际的炽热沙漠。」
　　「抱歉，我有疑问！」
　　夏德的声音在神明的刻意停顿中响起，认真听着故事的人们看向了他，随后看到软垫上全身布满金色皴裂的男人抱着猫。银色的猫咪已经消失不见了，而被夏德抱在怀里的橘白色小米娅，则蠕动若脑袋眯若眼睛，一副很舒服的模样：
　　「我知道第三天的黎明到来我就会变回来，就如同刚才我突兀的回到现在的形态。但我为什么是穿着衣服的？哦，我不是变态，我的意思是，这魔药没有让人穿衣服的作用。」
　　「旅行者，你是否混淆了故事与现实？在这深沉的夜色中，这种混淆可是很危险啊。」风尘仆仆的旅人笑着问他：
　　「我们只是在讲故事，而且这是很健全的旅行故事。在有女士们在场的情况下，又怎么可能让你真的赤身出现呢？」
　　祂说的实在是太有道理了，夏德甚至想不出反驳的理由。魔女露出了浅笑，女仆小姐还是不苟言笑的模样，吟游诗人在伤感的同时，用笔记录着这里发生的事情。他大概不知道，离开以后，便不会有任何的记录和记忆了。
　　「抱歉，您请继续。」
　　「旅行的第三日开始，由于前一晚没能得到充足的休息，因此你们的精神状态全部不佳。但好在昨日没有长途跋涉，因此没有对体力造成影响。同伴的离去依然让你们感到悲伤，今天遭遇尸体、亡灵类事件的可能性增大了。」
　　祂示意众人去抽牌，这一次由女仆克拉拉去抽。原本夏德还担心沙漠的旅行会遇到金字塔之类的东西，但好在这次他们总算是走运了，卡面是一片绿洲：
　　「旅行者们的运气很不错，才刚进入沙漠便发现了绿洲。你们在绿洲中进行了短暂的休息，并补充了食物和水。水的补充让你们自信可以走出这片沙漠，但炽热的太阳依然在蒸烤着你们的身体。」
　　周围依然是黑夜，但夏德却莫名的感觉到了身体有些发热。好在故事中描述的场景，与此时的现实状况差别巨大，因此这次对他们的影响要小一些。
　　神明示意众人继续抽卡，这一次由魔女阿蕾菈·安德里亚娜来抽，而卡面居然是一面镜子。
　　「沙漠旅行的风景无聊而又单调，上午发现绿洲的喜悦，很快便在风沙的吹拂下消散。当午后的炽热阳光洒向你们的时候，你们只想尽快离开这里。而就在此时，独角兽发现了远处的全新绿洲，只是当你们匆忙赶去时，却发现那只是一片海市蜃楼。」
　　「海市蜃楼也不错，至少不是什么危险。」
　　夏德安慰了一句魔女，这位女士的运气似乎一直很差。只是，事情比夏德想的要复杂的多：
　　「误入了海市屋楼的旅行者们，很快便发现那并非单纯的自然现象。幻象和错乱的空间包围着你们，阻拦你们继续前进。不管向何处行走，你们都会回到原本的位置。炎热与饥渴在折磨你们，如果不尽快离开，你们的旅程就会在此结束。现在，你们要怎么办呢？」
　　神问向众人，魔女捂着额头说道：
　　「这倒霉的运气......独角兽具有破除幻术的能力，既然我带着一行人闯入了这里，我就会带领大家离开。月下的旅人教授了独角兽如何使用自己的力量，现在我要尝试寻找正确的路。」
　　说完便看到夏德和他怀里的猫都看向她，于是安德里亚娜小姐狐疑的问道：「怎么了？」
　　她身边的女仆小心翼翼的提醒道；「小姐，你手底下在发光。」
　　于是她拿开了自己捂着额头的手，果然发现自己的脑门在散发出金色的光芒。夏德和另一边的吟游诗人，都拼命的绷着脸，不让自己露出奇怪的表情，防止此时脾气明显不怎么好的魔女发怒。
　　而神明则笑着提醒道：
　　「独角兽的能力也不是万能的，但你至少做出了尝试。」
　　三面银色的镜子—大概夏德家盟洗室洗手池上方的镜子大小，出现在了魔女的面前。三面镜子的镜面都倒映着独角兽和独角兽身边的忠犬，而不是魔女与女仆的样貌：
　　「破除幻象的能力，让你看到了面前出现的三个方向的出口，很可惜独角兽的天赋能力不包含空间的强效感知。你只能选择一次，一旦选择错误，你由于灵的剧烈消耗，无法再进行第二次的尝试。而如果没能在这天晚上之前离开，会发生很可怕的事情。」
　　魔女的表情立刻严肃了起来，见神明没有禁止她施法，她便尝试着用自己的力量去检查三面镜子，结果当然是一无所获。
　　抱着米娅的夏德，差不多已经完全弄懂了这故事的规则，他提醒道：
　　「这是故事里的镜子，就算你自己再怎么强大，也影响不了故事。你要用故事里的力量，用独角兽的力量。」
　　「但我现在是人。」
　　阿蕾菈·安德里亚娜小姐轻声说道，但也知道夏德说的很有道理。「不，你不是人，你就是独角兽。」
　　夏德很肯定的说道。
　　「是的，小姐，您就是独角兽。」
　　一旁的黑裙女仆也赞成道，随后吟游诗人也小声表达了赞成。
　　魔女虽然对自己的种族被随意改变感到不高兴，但她没有说什么，而是皱眉看向面前的三面银镜。一时之间谁都没有说话，而魔女额头上的金色光痕越来越亮。
　　直至，金色的虚幻独角居然真的出现在了她的额头上。一瞬间，她的双眼从左侧的镜子中看到了不一样的景色，魔女闷哼一声低下了头，额头上的光芒也消失；
　　「不，不是左边这个。我看到了黑色的沙尘，我看到了死亡的预兆，不是左边。」「小姐。」
　　黑裙女仆担心的在一旁搀扶着她，而安德里亚娜小姐也很快抬起头对夏德说道：
　　「不仅我们能够影响故事，故事也能影响我们。刚才，我真的发现自己具备了独角兽的天赋能力。不是临时获得，是我真的学会了。但我可以肯定，我的祖先肯定没有和独角兽发生过不伦的关系。」
　　「也就是说，故事里的力量，现实中的我们也可以获得？」
　　夏德挑了下眉毛，然后又失去了兴趣。故事里的他可没有什么特殊能力，月下的旅人只是他能力的一部分，他并没有变成神奇动物。
　　吟游诗人对魔女提出的观点很感兴趣，但他也不知道自己和鹦鹉有什么联系。至于女仆克拉拉，她更关心自己主人的安危。
　　「下面看你的了。」
　　魔女继续气喘吁吁的对夏德说道：
　　「我只能看出左边的镜子不是出口，还剩下两个，你随便挑一个吧。」
　　「不，你刚才说了，故事外的我们可以影响故事里面，就如同在旅行第一天，你用宝石贿赂了糖果屋的老巫婆，让她放过了我们。」
　　「但我手里现有的物品，没有能够应对现在情况的。」魔女微微摇头。
　　「不，你有的。仔细想想，什么能给你指引。」
　　夏德看着她，后者恍然大悟，从口袋里取出了刚才被夏德检查过的纸牌：
　　「是啊，既然是这张占卜牌指引我来到了这里，那么也能继续为我提供指引.......但我要怎么做？」夏德也没有真正利用过万象无常
　　牌的力量，但他见过别人使用过这些特殊的纸牌：
　　「将它放到你的眼睛前面，然后再次尝试着去看穿剩下的两面镜子。」
　　夏德引导着年轻的魔女，后者于是将纸牌贴在了自己的脸上。她并不是很理解一张普通的纸牌要如何发掘出力量，但集中涣散的精神，用灵感尝试着捕捉那稍纵即逝的一丝心灵的闪光时，她猛地发现，自己的眼前真的出现了不同寻常的景象：
　　「是中间的那面镜子！我看到了，我看到了错乱空间的真相！」她忽的惊呼道。
　　夏德露出了笑意，这样一来如果自己在第六纪找到这张牌，也许也可以让被选者拿着，去堪破格林湖湖心岛错乱空间的秘密：
　　「如果你还能集中精神，请看一看我们周围的林地，试试看能否看出些什么。」
　　魔女照做，将纸牌对准了周围的林地，而神明也没有阻止他们浪费时间这样做。年轻的魔女眉头皱起，给出自己的答案：
　　「抱歉，我看不出来。这里看起来很正常，但我们都知道这里绝对不正常。」
　　夏德也不失望，毕竟阿蕾菈·安德里亚娜小姐不是第六纪元史诗的被选者，而只是万象无常牌的短暂拥有者。想要窥探这片与神明有关的迷途林地，还是有些太困难了。
　　「旅行者们选择了正确的方向，在疲惫的独角兽的带领下，终于走出了幻象丛生的沙漠腹地。他们继续前行，太阳也逐渐落向了地平线的远处。当黄昏来临，旅行者一行扎营休息。那么，这个夜晚，是否会平静呢？」
　　神笑着问道，夏德看向吟游诗人，后者点点头，伸手摸向了牌堆上方的下一张纸牌。而那牌面，则是一把鲁特琴。
　　「鲁特琴形状的遗物？」
　　夏德心中怀疑道，两只手下意识的就要堵住小米娅的耳朵，但被猫挣脱了。老骑士的离开让吟游诗人出现了些改变，他鼓起勇气，低着头问向神明：「这一夜，会因此发生怎样的故事？」