第一千三百二十五章 大地符石与惊慌的老人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德有些惊讶的看着手中的这块黑色石头，他清晰的感受到了，拿着这东西，他的“大地之力·治愈灵气”明显增强。而且更为重要的是，这枚符石的力量极为厚重和古老，再结合上面的符文，这明显是沾染了古神力量的神术物品，是可以让被选者拿着举行仪式的仪式物品。
　　这个清晨，还真是充满了意外。
　　“这真是......谢谢。”
　　即使对方是人形遗物，夏德依然表达了自己的感谢。商人摇摇头，警惕的看着两人：
　　“这个对你有用，那么这下我可以离开了吧？”
　　小米亚从夏德怀里又探出了头：
　　“哦，还有一只猫是吧？你们太贪心了。”
　　他再次丢给了夏德一只锥形瓶，这次里面是泥土色泽的药丸：
　　“治愈大地诅咒，只要还没有完全石化就能救治。”
　　用魔女提供的方式，结合夏德的泥土圣杯调配成“万能的大地灵药”，也能治愈被疯狂大地影响的人，但既然是白来的药丸，夏德当然不会不要。
　　他打了个响指，月光荆棘丛消失，尹露娜也收起了手捧着的暗金色天平。
　　阴影出现在了商人的身后，他小心的后退一步，确定两人没有追上来，这才消失在了巷子里。
　　“真是神奇的清晨。”
　　尹露娜弯腰捡起了自己丢下的符咒，打算和夏德一起离开巷子。
　　“是的，1854年已经过去了一个半月，我这还是第一次遇到随便乱走的遗物......”
　　夏德说着，瞥了一眼尹露娜，感觉被选者的命运还真是奇特。
　　他将那枚装着黑色药丸的小瓶子递给了十七岁的姑娘：
　　“拿着这个和教堂交差吧，虽然放走那个可以释放瘟疫的家伙是无奈之举，但你怎么也要向教堂提交些东西。我还有痊愈、甘甜、金石三只圣杯，不需要这个。将药丸拿给教会，教会也能多一次救人的机会。”
　　从目前的状况来看，除了用圣杯调配的【万能的大地灵药】以外，没有任何方式能够救治被黑泥沾染的人。教会也许会有其他办法，但必定昂贵而复杂。
　　“那好吧。”
　　尹露娜于是接过了那小瓶子，又好奇的问道：
　　“金石圣杯？你又新收获了杯子？那是什么效果......让泥土变成金子？”
　　“哦，说起来我就生气。原本以为是缓慢转化泥土为贵金属，我想着就算速度再慢也能接受，算是稳定的生财渠道。没想到，那杯子是把泥土转化为异常坚硬的黑色石头，是的，真的非常坚硬，我用手都砸不烂，只有奇术攻击才有效......如果不是石头太重，做成一幅铠甲倒是不错。那种石头也不知道是什么，转化效率并不高。”
　　两人说着，迎着清晨初生的阳光离开了巷子，这又是全新的一天。
　　在三只猫旅店门口分别以后，尹露娜返回黑石安保公司交接任务，而夏德则带着米亚返回了家中，然后去往了兰德尔河谷市。
　　米亚依然被他带着，今天只是去拜访城市凋像馆，大概没什么危险，所以带着猫也没关系。
　　由于昨夜出现的遗物【祈雨魔像】，那持续的暴风雪居然到了今天上午还没有停歇。夏德从被遗忘者教堂的后方来到前殿的时候，恰好遇到了黄金黎明的旧神信徒们，正在打扫落雪和尝试着修补屋顶。
　　虽然在夏德看来，屋顶的那个破洞让教堂显得更有岁月沧桑的美感，但信徒们可不会因为所谓的美感，就让教堂房顶的大洞一直保留着。
　　夏德和她们打了声招呼，便迎着大雪走出了教堂大门，看到了再次被染成了银白色的城市：
　　“又变冷了。”
　　感叹一声，把猫塞好防止它着凉，这才走向了庭院。
　　兰德尔河谷城市凋像艺术馆同样位于市中心，但和同在一条街上的丰饶大地旅店、预言家协会、兰德尔河谷市政厅相比，凋像艺术馆所在的“学院大街”的位置偏东了一些。而这条街的命名，则是因为兰德尔河谷最重要的“兰德尔河谷港口贸易学院”就在这里。
　　城市凋像艺术馆同样是收费的入门制，如果不想每次都交门票，则可以通过年费加入“兰德尔河谷凋像艺术俱乐部”，这样一来每次都能免费进入凋像馆。
　　夏德没有加入俱乐部的需要，因此买了门票。他原本以为看门人会不让伪装成狗的猫进门，甚至做好了支付半价票的方式让米亚也跟着，没想到看门人根本没在意那条狗，这个时代可没有宠物不允许进入公共场所的规定。
　　但不管是哪个时代，能够欣赏所谓艺术的都是少数人，更不必说现在是工作日的上午，而且天气还如此的糟糕，因此偌大的凋像艺术馆中只有寥寥数人，其中大多是前来临摹绘画的艺术学院的学生。
　　这间展览馆的占地面积颇大，但整体只有两层，一层和二层都是展览区域，展览馆的办公区域则位于一层右侧回廊。
　　夏德没有着急去找馆长费尔南德斯先生，而是带着米亚在馆内随便逛了逛。展览馆一楼都是现代凋塑，每一个都有标签表明作者的身份。其中既有享誉世界的名家作品，也有不出名的本地艺术家的作品。
　　被称为石匠之城的兰德尔河谷，从古代开始就盛产凋像艺术家。安静的走在其中，和米亚一起去欣赏这些作品，就算是对本世界的艺术不怎么在行的夏德，也能感受到城市的历史和厚重感。
　　二楼展览着的则是古代凋塑，按照时间进行排序，每一个都有其历史以及创作背景。展览馆因为内部需要，因此即使是白天也开着煤气灯。但又因为大雪天本身就显得天色昏暗，因此亮堂的室内难免也有些晦暗的感觉。
　　夏德在二楼的古代凋塑中，还发现了一些有趣形状的作品。其中的猫型彩绘凋塑虽然色彩剥落，但依然看上去很奇特，而人形凋塑中，有几尊描绘了精灵弯弓射箭，也不知道是臆想凋塑，又或者艺术家真的在密林中见过精灵。
　　除了凋塑以外，二楼的角落里悬挂着一枚正神【提灯老人】的圣徽，这位神明是“太阳与大地之神”。
　　夏德看到圣徽的时候，一位在有着暖气的室内穿着褐色羊绒马甲的老人，正在圣徽下低头祷告。在他祈祷完以后，夏德才主动走了上去搭话。
　　“费尔南德斯先生？”
　　他叫出了老馆长的名字，对方的照片，夏德在贝纳妮丝小姐那里就见过了。
　　左夫·费尔南德斯，现年53岁。他看上去个头并不高，身材则是中等水平。戴着一副圆框眼镜，站立的时候会下意识的弯腰，大概是嵴柱有问题。虽然是五十多岁，但看起来却像是七八十岁的模样。
　　“哦，你好。”
　　虽然不认识面前这个陌生的北方人长相的年轻人，但老馆长还是热情的打着招呼。
　　夏德抬头看向那圣徽，很好奇的问道：
　　“我知道贵族们会在自己的庄园里，特地设置祷告间，我也知道正规的学校里会设置专门用来祷告的场所，但我还是第一次知道，原来展览馆也需要祷告场所。”
　　“对于神的敬意，我们要时刻保持着。”
　　老馆长说道，好奇的问道：
　　“年轻人，我以前没在这里见过你，请问是有事情需要我帮助吗？或者，你需要我帮忙介绍这里的藏品？”
　　“我的确需要您的帮助，但和这些事项无关。”
　　说着伸出了手，老馆长和他握了一下：
　　“那么你是......”
　　“海拉·奥森弗特介绍我来这里的。”
　　夏德的话音甚至还没落下，只是听到夏德提到的女人名字，老馆长原本带着和蔼笑意的脸上，便已经出现了十分生动的惊恐表情：
　　“奥森弗特？”
　　看来不是对女人的名字，而是对这个姓氏产生了恐惧。
　　“我们是不是应该到你的办公室里去谈？”
　　夏德做出邀请的手势，但老馆长立刻摇头：
　　“不，就在这里。”
　　说着再次双手抱在一起然后低头闭眼，向着那圣徽低声祷告。等到老人的又一轮祷告结束后，夏德才好奇的问道：
　　“看起来，你和奥森弗特之间，似乎产生过一些.......矛盾？”
　　“不不，年轻人，你不会想要知道的。我不能告诉你，如果告诉你，你也会被盯上的。趁着还有时间，离开这座城市，永远也不要和那些人接触！”
　　他劝说着夏德，但夏德遗憾的摇摇头：
　　“按照海拉·奥森弗特夫人的说法，我已经被史东·奥森弗特盯上了。之所以来找你，也是为了寻求帮助。你别看我年轻，其实我还算是一个很有本事的人，我其实是......”
　　他想到了自己的朋友，经常在不同城市撞见的肖恩·阿斯蒙先生：
　　“我其实是一位作家，副业则是恶魔学者。是的，研究旧大陆各地关于恶魔的逸闻和传说。但我真是没想到，只是赌罗德牌赢了史东·奥森弗特，居然就惹上了这种事情。”