第三千二百七十五章 黏连空间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜合上那本日记，很满意的将这故事记住以后，将其放回到了原本的位置：
　　“这是两年前住在这里的女人，以第三视角记录下的故事。虽然其中到底真假有多少我也说不清，但这是一个好故事。”
　　“所有命运馈赠的礼物，都早已标好了价格。命运的双刃剑既可伤人，也可伤己。”
　　奥古斯教士轻声叹息：
　　“所以啊不要做坏事，也不要总是想着去得到不属于自己的东西。”
　　“教士你总是能够说出这样的道理。”
　　多萝茜随后又笑着对窗口左侧的夏德说道：
　　“侦探，这故事里不是同样出现了一位两年前的侦探吗？你知道那是谁吗？”
　　夏德一怔，然后很不可思议的看向了她：
　　“不会是”
　　作家小姐笑容很灿烂：
　　“应该是他。虽然日记本上没有写出那侦探的姓氏，但却描述了那位侦探是从市中心的某处请来的。怎么，家中的侦探记录没有记载过这件事情吗？日期应该是在1851年秋季。”
　　夏德快速回忆斯派洛侦探那些真假交织的侦探记录：
　　“哦，我想起来了！的确出现过类似的情况，侦探记录上说是帮人夺回了财产，倒是没有太多的记录关于这家女性庇护所的事情。关于这次案件的记录很简短.你们知道那个残疾男人之后的故事吗？”
　　“还有后续？那个残疾男人不会是骗子吧？他其实不是那个寡妇的继子？”
　　施耐德医生从门口问道，但没有转身看向大家，而是依然盯着门外。
　　“不不，那人真的是那笔财富的继承人。不过侦探记录上说，他原本答应在拿回了财产后，不论多少，将十分之一当作侦探费用送给在这件事情上出了很大力的侦探。但最后他食言了，等到侦探再去找他的时候，他早就已经带着财富消失在了托贝斯克市，侦探得到的只有最初的那笔押金，以及那个瘸腿男人夺回了财产后，作为礼物送给侦探的寡妇的结婚戒指。”
　　“啧~那枚戒指是被当做垃圾了吧？”
　　奥古斯教士无奈的摇了摇头：
　　“那之后呢？侦探找上门亲自要账了吗？”
　　“这个倒是没有，侦探因为某些原因不会经常离开托贝斯克市。不过后来侦探托‘熟人’调查过那个残疾男人的下落，后者大概也担心被侦探追债，便坐船想着去新大陆，用那笔不小的财产在新大陆享受人生。
　　可惜那艘船在中途遇到了风暴，虽然船只最后成功抵达了新大陆，但船上也出现了不少的伤亡。那个瘸腿的男人就是死者之一，他死后那笔钱找不到任何的继承者，最后新大陆当地教区的教堂安葬了他，并将那些财产捐给了穷人，听说当地还有一座他的塑像呢。”
　　另外三人都对这故事的后续啧啧称奇，并感叹命运的无常与离奇。因为恶意而开始的故事，终止于另一场恶意。而原本在托贝斯克帮助了无数可怜女人的财富，最后依然在新大陆海岸的城市帮助了其他人。
　　至于斯派洛侦探得到的那枚结婚戒指，夏德在家中从没有找到过，大概是被斯派洛侦探送给了别人，或者典卖了出去。家中要是有这个，当初的外乡人也不用差点去领取救济粮。
　　于是时间便在他们的聊天中悄然度过，期间异常空间区域出现了一次扩张，但被多萝茜施法控制住了。
　　夏德原本还想着会从那片空间异常区域内出现什么怪物，但他并没有等到需要动手的机会。
　　前半个小时大家一直在聊天，半个小时后便逐渐安静了下来。而随着距离一个小时的时间越来越近，夏德的担心也越来越严重。他倒是很信任露维娅不会出事，但遇到些小麻烦也是不可避免的。
　　当时间来到露维娅进入那片区域的第五十分钟，安静许久的室内响起了夏德的声音：
　　“一个小时了，我进去看看吧。虽然露维娅说她独自完成这次考验很重要，但也不能真的看着她遇到危险。”
　　虽然大家都知道才只是过去了五十分钟的时间，但也没人指出这一点。实际上，医生刚才甚至认为夏德忍到四十五分钟的时候就会开口：
　　“侦探，我还有教士和你一起去吧，让作家在外面看着情况。”
　　医生说道，多萝茜也赞同医生的提议：
　　“那片空间黏连区域的内部空间状况大概会非常复杂，露维娅已经走过了很远的路，你们想要追上她，就需要超过她的速度，三个人一起行动更快一些。”
　　她说着，又忍着心疼揪下了自己的十多根金色长发，缠绕在夏德的左手小指上：
　　“这些头发会指引你前往正确的方向，而且我可以凭借头发感应到你的位置然后直接空间移动过去，这是只有在空间异常地带才能办到的事情。快去快回吧，记得告诉露维娅她欠我十根头发。”
　　夏德便拥抱了她一下，奥古斯教士和施耐德医生此时也走了过来。大家各自检查了一下身上携带的施法材料与遗物，随后跟随着拔出了长剑的夏德一同走向了那片光影扭曲之中。
　　“好大的风啊！”
　　身体进入那片奇异的空间后，夹杂着雪花的狂风立刻迎面吹来。但看向周围时，周围的环境分明还是“康乃馨之家”的内景，只是房间中的布局与铁架床、床头柜和衣柜的摆放与现实中完全不同。
　　室内没有灯光，窗外则是漆黑的长夜，但看不到托贝斯克的建筑，只有无尽的雪花与深邃的黑暗。
　　按照多萝茜对这片区域的推测，此时的“康乃馨之家”应该已经因为空间异常而变成了具备超自然特性的无尽迷宫形态。而他们感应到的风雪与窗外的风景，则是与这片空间黏连在一起的另一处空间的特征。
　　“康乃馨之家不会和极北大冰盖重合了吧？也许我们找到出口以后，看到的会是圣拜伦斯在冰川后方的侧影。”
　　医生甚至开起了玩笑，这处异常空间的状态比他们想的要安全一些。
　　小指上头发的轻微拉扯感在告知夏德前进的方向，离开了目前所在的房间以后进入到了“康乃馨之家”的走廊之中，只是左右看去这条走廊完全看不到尽头。
　　而推开了隔壁房间的门以后，门内也依然是病房的布局。只是在左手边的墙上有窗户，前方与右侧的墙壁上则是两扇通往其他走廊的门。空间完全错乱的情况下，也没有必要去探究这些门和窗户、走廊与房间到底是什么情况。
　　“跟紧我，我们跑步前进。遇到任何怪物直接消灭，这里不会有正常人。”
　　夏德低声说道，持剑走在最前面，医生和奥古斯教士一左一右的跟在他的身后，三人形成的阵型足以面对大多数的情况。
　　那些隐藏于黑暗处甚至看不出形体的，来自正常空间之外的怪物只要敢从床底、门后、天花板上扑过来，当即就会被月光、死亡与硫磺火淹没。
　　门扉像是墙体的一部分一样打不开，夏德就把【守夜人】当作“门之钥”的钥匙去强制解锁；残留在“康乃馨之家”的怨念与特殊空间现象结合诞生的怨灵与回响阻止他们前进，非要他们找到过去残留的故事痕迹时，奥古斯教士会非常和蔼的消除所有的灵魂痕迹。
　　甚至当空间本身散发出的微弱的光芒全部消失，深邃的黑暗试图吞噬周围一切，逼迫着三人转向不想去的方向时，医生也会义无反顾的冲出去将那些黑暗吞噬。
　　三人的脚步声匆忙，共同穿行于一条条走廊与一间间房间。随着他们越发深入这片空间异常地带的核心区域，周遭环境也在变得越发怪异。
　　走廊有时不再水平，当夏德冲进走廊时发现重力倒转，自己居然站在了天花板上；房间不再是病房，推门进入后，一个个穿着白色长裙的女人吊在各自的床铺上，并直勾勾的看着门口的三人。
　　甚至有一次，夏德的月光环嗡~的飞向走廊尽头深邃的黑暗处，将那些徘徊着的黑暗阴影全部消灭后，自那走廊的尽头，一只足以填塞整条通道的长满了黑色眼球的巨手像是被惊醒一样冲着三人伸来。
　　这是真正来自于物质世界外的亚空间邪物的一部分，借由空间扭曲地带将自身的一部分探入了这片空间黏连区域。这东西的恐怖程度远超预料，三人勉强才挡住了那些眼球放射出的破坏光芒，然后一起逃进了一旁的房间。
　　而一路上三人在夏德的带领下势如破竹的向前冲时，虽然注意到了这里的空间环境在不断变化重组，但也能看到一些露维娅留下的痕迹。
　　一些尸体不会消失的怪物躺在走廊上，夏德能够借此判断露维娅离开此时的时间；少数可以沟通的灵魂残响同样向露维娅提出过考验，这时候就需要教士出面去搜集情报：
　　“占卜家看起来是老老实实的完成了每一处的任务，然后才得到提示向前走的，不像是我们三个，像是坐上了失控的火车一样沿着铁轨一股脑的向前撞。”