第一千二百一十章 “夏德”的起源
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐的状态相当好，于夏德努力搀扶着她后退了两步。星海中的图书馆场景，重新涌的浓雾覆盖。继续后退两步，们走了双开的圣银色大门。
　　白雾从门缝中涌，包裹住了那扇门。雾气散后，仪式呼唤而的大门便也消失了。无字黑书与黄月石板掉落了地板，构成仪式的宝石、钻石和珍惜材料，全部化作了粉末。
　　价值40万金镑的仪式，就这样彻底结束。夏德相信虽然丹妮斯特小姐非常钱，但也绝对可能随意再举行一次这仪式。而夏德虽然通过仪式获得了非常重的信息，但如果的40万金镑，也舍得花掉这些钱获得这些信息。
　　丹妮斯特小姐的状态看依然很好，夏德搀扶着她回到了一号房，让其沙发坐，随后书房取一小瓶圣水。图书管理员小姐稍微恢复了一些后，才端了添加了圣水原浆的热茶。
　　丹妮斯特小姐自己也带着魔药，她面色痛苦的饮用了一种苦味的褐色药剂，然后又喝了几口热茶，脸才稍微了些血色。她捧着茶杯，看着腿趴着猫的夏德：
　　“抱歉，让看到刚才的那一幕。”
　　“关系，窥视知识总付代价的，更何况那月亮记载的故事。”
　　一边摸着猫一边说：
　　“您看状态依然好，今晚需这里休息吗？家还很大的，可以安排客房。”
　　丹妮斯特小姐露了笑意，但微微摇头：
　　“这趟行告知学院，必须黎明前赶回。夏德，好奇，如此执着的寻找图书馆，到底为了什么吗？”
　　“这您的人秘密，会询问的。”
　　夏德摇摇头，丹妮斯特小姐花费了40万金镑才完成的仪式，免费让参与了进。得到的已经够了，会再窥探别人的秘密。
　　“的，从未对其人说起过。就算校长皮格曼先生，也只隐约猜测过的目的……与的老师关。”
　　热气从双手之间的茶杯中升腾而起，煤气灯和壁炉的火光照亮了两人。这种冬季深夜听故事的氛围还错，夏德摸着小米娅，迟疑的问：
　　“您的一任图书馆管理员？”
　　“的。虽然都十三环术士，但老师比更赋，也比更色。老师同样精通月亮的力量，但与同，她的核心灵符文银月。”
　　她露了颇为怀念的表情：
　　“她很久以前就失踪了，接任图书馆管理员职位的第二年，便一次外后彻底消失。知她做了什么，老师从很久以前就说过，她想面见银月的古神—【银月贤者】。”
　　“虽然学校向高环以的术士开放关于十三位古神的任何信息，但看的表情，知这位神明。”
　　丹妮斯特小姐露了勉强的笑意。
　　“的……”
　　夏德尤为震惊，甚至怀疑自己听错了内容：“但古神们，早已离了吗？您的老师，难知古神们沉睡何处？”
　　“当然知，她毕竟也凡人。”丹妮斯特小姐抿着嘴唇：
　　“但古神们离，或或少的都物质世界，留了一些痕迹。老师一直认为，【银月贤者】，那位月亮、黑夜、星空的神明，物质世界留了祂曾使用过的圣者躯壳，或者同等重的东西。”
　　夏德震惊的看着她，原本以为，若干年后对这周五的记忆，就只骑着猫与一木偶战斗而已。
　　“老师从很久以前就研究这些事情，将管理员的身份交给以后，便发寻找了。原本知她最后了哪里，也许传闻中的星界，也许已经倒塌的卡拉斯山的高塔遗迹深处，也许
　　物质世界其的隐秘角落……”
　　她看着夏德：
　　“为了延续老师的研究，也为了找到老师的落，继承了她的所研究资料，并一步步的走到了今。”
　　“那么，您刚才看到答案了吗？您的老师，到底了哪里？”
　　夏德立刻问，但丹妮斯特小姐微微摇头：“预言、占卜和其迹象都表明，老师已经死亡了，能够接受这一点。刚才那本书里的内容……能够承受的。的确答案，但只看到，她往了卡拉斯山的高塔遗迹，并找到了一些东西……看到了后面的内容，但身体强迫忘记那些内容。还好当也身边，昏迷【银月图书馆】很危险的行为。”
　　“卡拉斯山……”
　　夏德微微皱眉，记忆中关于这名称的现，只两次，而第一次才刚刚到这世界，那惶恐的外乡人拼命记忆看到的一切，因此印象颇为深刻：
　　“年夏季，的叔叔斯派洛侦探世那，皱巴巴的报纸看到过新闻，卡拉斯山高塔倒塌的调查报告（4章）。而且，的一位教授朋友说过，卡拉斯山地区，着原始的拜月传统（927章）。”
　　“的，卡拉斯山的高塔遗迹倒塌，差年春季的事情。古老的拜月教团，曾那里建立过宏伟的教堂以及祭祀场所，如今剩的东西并。春季高塔倒塌，教会调查了数月确定问题，才让普通人插手撰写并报纸刊登了调查报告。原本以为，那只普通的倾倒……”
　　丹妮斯特小姐热茶的蒸汽熏着脸颊，血色正重新涌现：
　　“次托贝斯克，遇到了非法组织【理会】的副会长。她亲口向承认，理会调查过卡拉斯高塔遗迹（1081章）。教会年秋季本地抓到了研究死者苏生仪式的环术士（440章），由此得知高塔倒塌与们脱开关系（564章）。而且，手中遗物【混乱之源】的原主人，占星术士欧几里得先生，也曾过卡拉斯山古代高塔，理会那里发现了的笔记本，才得知吟游诗人守密人想获得的【混乱之源】，就托贝斯克市。”
　　夏德立刻想到了欧几里得先生留暗格中的信里说过——“计划寻找传说中的高塔，那座埋葬着月亮的高塔（1088章）”。现看，欧几里得先生离开圣德兰广场六号以后，极可能就了位于卡拉斯山的古代高塔。
　　因为欧几里得先生留的那封信还关于“月亮选者”的消息——其会圣德兰广场六号过夜，因此夏德并告诉丹妮斯特小姐那封信的存，但目前的线索已经很：
　　“丹妮斯特小姐，一步，调查倒塌的高塔遗迹？”
　　“的，最好能够从理会那里得知，春季的候，那座高塔到底发生了什么才会忽然倒塌。”
　　女术士点点头，她看了夏德对此也很感兴趣，并认为也想知晓古神【银月贤者】的秘密：
　　“承认的学生，就像继承了老师的研究一样，关于这件事的调查和研究，如果得到最后的结果，那么也继承。所以，如果新的消息，会告诉的。”
　　她轻声说，看起精神恢复的错：
　　“刚才显现命环，注意到的五环已经了第一枚灵符文，错，如果能够及晋升高环，也许可以带着冒险和调查。需用这枚灵符文关联升华之语吗？”她询问。
　　夏德呼唤了自身命环：
　　“低语灵符文【木偶】，虽然看过学院所的升华之语，但想即使可以与【银月】关连，那升华之语也适合。再等等吧。”
　　丹妮斯特小姐喝完了那杯茶便离开了，夏德
　　将她送到楼门口，看着她的身影“融化
　　了街边的阴影中。今夜城里雾气很淡，月光照亮了夏德的侧脸，此，半张脸进入阴影中的夏德，却任何的表情。
　　对说，也许今晚最重的信息，并非“疯狂大地”的秘密，想到了更事情：“卡拉斯山的高塔遗迹，1853年春季倒塌……乔伊·巴顿使用【万象无常·死亡】为占卜说，本应1853年年初死于倒塌的高塔（676章），也年初春节，一样的间点……潘塔纳尔之战前，潘塔纳尔湖湖心岛灯塔的守密人说，坠落高塔，自愿牺牲（1118章）……”
　　【那么，认为这具身体的过往，还别的秘密？】
　　“她”轻笑着问。
　　夏德放空自己的大脑，安静的看着距离自家最近的那盏煤气路灯，好半才了一问题：
　　“确定一，就连，也苏醒之前，关于这具身体的任何记忆吗”
　　【外乡人，就，就。因而睁开了眼睛，这一点需怀疑。】
　　夏德微微点头：
　　“所以，学院对过往的总结，海伦和格蕾斯对这具身体过往的调查，大概率问题的。学院可能疏忽，但海伦和格蕾斯的调查……等待丹妮斯特小姐进一步调查卡拉斯山的高塔，或者找帕沃小姐，询问【理会】到底做了什么……又或者，亲自卡拉斯山走一趟。”
　　猫咪从夏德脚后探头，向着门外看了一眼，然后因为喜欢寒冷的空气而缩回了头。
　　夏德弯腰抱起了小米娅，随后又看到萝茜的身影现了圣德兰广场的街口。
　　抱着猫迎了，金发姑娘也笑着快步走向了。
　　论这具身体，这身份到底着怎样的秘密，现这世界只夏德·苏伦·汉密尔顿。外乡人会抓住自己手中的一切，所的一切。管过发生了什么，就如同今晚对露维娅所说，都会自己创造自己的未。