第一千三百六十七章 精灵的预言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“什么人？”
　　侍从和女仆们下意识的护住了玛格丽特，夏德也挡在玛格丽特前面。但见老人真的是倒下了，于是又蹲下身想要将他搀扶起来。老人没有昏迷，自己也想要挣扎着站起来，但就算扶住了夏德的手，却依然无法起身：
　　“哦，年轻人，我好像感受不到我的右腿了。”
　　他一边呻吟一边说着。
　　“您的右腿还在，没有知觉了吗？我敲一下，您有感觉吗？”
　　夏德于是用手拍了一下老人的右腿膝盖位置，就在老人再次表达没有知觉的同时，“她”给出了答桉。
　　【右侧腿部出现了石化的迹象。】
　　“什么？”
　　他心中一惊，但石匠协会周围明明没有疯狂大地的任何迹象。于是征得老人同意以后，夏德卷起了他的裤管，他的右腿并未石化，依然是**，但颜色和手部以及脸部的颜色有很大区别。
　　【大概率是疯狂大地的影响，但症状很轻微。】
　　这可是了不得的事情，而协会的工作人员也很快闻讯赶来，将老绅士送往了医院。
　　夏德原以为老人是在某处接触过那些黑泥，他只要调查出对应的地点，然后进行净化就可以了，这甚至可以让他再获得一只圣杯。但结果比他想的还要坏，在玛格丽特与他告别，他独自坐马车前往王尔德歌剧院的途中，与车夫闲聊时，车夫也告诉了夏德类似的事情：
　　“今天下午两点多，我在市中心预言家协会门口等待客人的时候，看到人们用担架，把一个看不清模样，穿着协会制服的年轻人男人抬了出来。听说，他忽然就瘫痪了，整个下半身都没有知觉。”
　　这让夏德产生了非常不好的预感。
　　匆忙赶到了王尔德歌剧院以后，夏德很快在三楼的团长办公室找到了贝纳妮丝小姐。贝纳妮丝小姐见到夏德来了，开口便坐实了夏德的猜想：
　　“夏德，坏消息。从今天中午开始，城区范围内，陆续出现了肢体出现石化迹象的普通人。不是完全的石化，像是某种**的疾病，但教会已经判断出这和大地的扭曲疯狂有关。”
　　她的表情很严肃：
　　“这是出现了我们不了解的其他情况，目前的病例已经超过了两百人。这些人居住在兰德尔河谷的各个位置，根本不具有共同性。”
　　“水源又受到污染了？还是大地全面失控了？”
　　夏德震惊的问道。
　　“目前还不清楚状况。”
　　从门口走进来的拉瑟斯小姐说道，她刚从外面回来：
　　“黑市的情报贩子那里有消息，目前那些肢体出现石化症状的病患，已经被教会全面接管了。都不是直接完全的石化，而是肌肉或者骨骼，出现了异常的硬化症状。教会对外放出风声，将这种疾病称为‘石化瘟疫’，将其解释为骨骼疾病，大概明天就会登报。”
　　“瘟疫？会传染吗？”
　　“应该不会。”
　　“症状会继续恶化吗？”
　　拉瑟斯小姐说道，转身关上了房门：
　　“第一例是中午十二点三十五分出现的，随后城里各个区域都出现了类似的病例。因为短时间内大量相似病例的出现，引起本教区五神教会的关注，这才调查出与大地有关。”
　　年轻姑娘脸上带着担忧的表情：
　　“我很担心，这是大地全面陷入疯狂的前兆。”
　　魔女微微皱眉：
　　“我先去一趟议会，向议长汇报情况。既然今天能够出现一百人的病例，明天可能更多，我们不能假定教会有办法短时间内控制情况。真是的，虽然想过迟早会出现这样严重的问题，但没想到居然这么快。”
　　说着站起身走向了外面的走廊，拉瑟斯小姐则问向夏德：
　　“能尽快联系到守护者们吗？至少要清楚现在是什么状况。”
　　夏德微微摇头：
　　“联系不上，他们现在不愿意轻易露面。而且，我怀疑就算是他们，恐怕也没办法解决这件事情。”
　　原本夏德和露维亚约好，今晚一起去城外见精灵姑娘，取回夏德要的“精灵的净水”。但露维亚比预定时间晚了二十分钟才到达歌剧院，开口也是城内出现大量不正常病例的事情：
　　“协会今晚要组织大型占卜仪式，定位可能出现的疯狂大地位置。夏德，我今晚没办法跟你一起去城外了。”
　　紫眼睛的姑娘道歉道，夏德摇摇头：
　　“没关系，我自己去就好。但到底是什么情况？疯狂大地，又出现在水源中了吗？”
　　“我倒希望是这样。”
　　露维亚和拉瑟斯小姐的担忧出奇的一致：
　　“协会和本地教会沟通过，这不是某个源头被污染了，而更像是......瘟疫。”
　　她很艰难的说出了这个词汇：
　　“大地生病了，疯狂大地的本质，就是大地疯狂而产生的局部现象。而现在，这种现象已经越来越强烈，以至于在没有出现强烈症状的区域，也产生了额外的影响。”
　　夏德和拉瑟斯小姐面面相觑：
　　“没办法治疗？”
　　“举行被选者仪式。”
　　露维亚看向了夏德：
　　“目前的情况来看，只能抑制，无法扭转。根据协会总部传来的消息，今年第一朵兰德尔花正常盛开的日期，应该在两周之后，三月的上半旬。而在此之前，谁也不知道会发生什么事情。”
　　“魔女们，应该很快就会来到本市了吧？”
　　拉瑟斯小姐忽的问道，夏德点点头，而尹露娜，想来也会很快到来了。
　　直到夏德骑马前往城外，贝纳妮丝小姐还没有从议会回来。因此，只有拉瑟斯小姐留在歌剧院等消息，夏德独自去见精灵小姐艾米莉亚。
　　这次倒是没有发生任何意外，夏德在积雪的林间点燃了篝火，等了不到二十分钟，便听到了“昂~”的一声鸣叫。
　　他立刻站起身，果然看到了那散发着柔和光芒的纯白小兽，载着侧坐着的精灵姑娘从林间跳了出来。幼年的独角兽看到了夏德相当兴奋，但在跑过来以前，还小心翼翼的观察他周围，也不知道是在看什么。
　　“你又来了？”
　　夏德笑着抚摸小兽的头顶，后者蓝色的眼睛中带着兴奋，温顺的卧在了夏德身边。精灵姑娘也和夏德打了招呼，将捧着的袋子给了夏德：
　　“你要的材料，这些应该足够了。”
　　里面是一只只小玻璃瓶，瓶子里都是“精灵的净水”。
　　“这些已经足够了，甚至有些太多了。”
　　夏德立刻表示道，精灵姑娘摆摆手表示没关系。不过，她没有立刻起身离开，而是警惕的看着周围：
　　“这两天是不是发生了什么事情？怎么感觉这个地方，和我周一来时有些不一样了？很难说是什么感受，总之就是有些不对劲。”
　　小兽也叫了一下表示赞同。
　　“你的灵感相当敏锐，大地的诅咒在蔓延。”
　　夏德简单讲述了今天城里发生的事情，精灵姑娘大为吃惊：
　　“没想到预言中的事情居然真的发生了。”
　　“预言？”
　　夏德一愣，以为对方也知道呢喃诗章。
　　“精灵族的预言，传闻中世界树消失后，用以稳固大地根基的力量便消失了。因此，我们脚下物质世界的大地，在纪元变迁中，一步步走向不稳定，直至完全的疯狂。而生活在土地上的人们，也会在这个过程中，逐渐与大地融为一体，初期的表现就是近乎石化的瘟疫。”
　　为了描述的更精准，她用了现代精灵语来诉说这些事情：
　　“你和那位女士，也不要留在兰德尔河谷了。快离开这里，就算环术士的抗性远比普通人高，但长时间驻足这片土地，迟早也会出现问题的。”
　　“兰德尔河谷是神秘学中认为的，物质世界的大地中心，这灾难迟早会蔓延到其他地方。”
　　夏德的手轻轻抚摸着独角兽后背的毛发，精灵看着火光中夏德的侧脸，感觉这一刻，夏德的眼睛仿佛在发光：
　　“你要......”
　　“在这里看看，教会会用什么办法解决这件事。如果我能做些事情，我也会伸出援手。这可是一个纪元也不一定能够碰到一次的大事，就算冒这些风险，留下来也值得......不过，我可不能让丹妮斯特小姐看到我，毕竟我现在属于非报备离开驻地。”
　　“函授学生的生活，都是这样的吗？”
　　精灵姑娘迟疑的想着，眼睛看向面前点燃的篝火，伸出双手感知热量：
　　“说起来，我被丹妮斯特小姐录取成为暂时的图书馆管理员助手了。”
　　她忽的说道，然后在噼啪作响的篝火声中轻声道谢：
　　“丹妮斯特小姐说，是她的学生给的建议。是你吧？”
　　“小事而已，丹妮斯特小姐恰好问我，我恰好又看到了你的申请书。”
　　夏德不在意的说着，精灵姑娘在篝火的光亮中，再次脸色微红的道谢：
　　“我们认识以后，总是你帮助我，我真是有些不好意思。”
　　“这些不是你帮我吗？”
　　夏德指了一下身边的那些小瓶子：
　　“还有，最近你最好不要再经常出现在兰德尔河谷，春天来到之前，这里会发生很多可怕的事情。我希望这一次，是春季之前，我们最后一次见面。”