第一千五百九十五章 格林湖的女术士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「这看上去像是棉花，这也是糖果吗？」
　　公主殿下试吃了一些，因为甜味而微微露出笑意：「棉花的糖果？」
　　「将食物变成糖果，也要求色泽和形状相近，我不可能将一块面包变成糖水。我记得现在应该有类似的棉花糖吧？」
　　在宫廷中见多识广的公主点点头：
　　「将蛋清和糖浆打成泡沫，可以做成类似棉花的糖果，但不论是外观还是口感，都不如你这个。」「这个其实现在也能做出来，不过要靠机器。」
　　他简单的说明了棉花糖的制作方法，当然，外乡人知道的也很粗略。蕾茜雅仔细的听着，等夏德说完后才感叹道：
　　「你总是有各种新奇的点子，但这些点子都很不错。比如，西尔维娅小姐的那些发明。」夏德脸色一红，咳嗽了一下：
　　「这种棉花糖尝起来很不错吧？如果你喜欢，我还能变出来更多你没吃过的糖果。」
　　说着，夏德不忘停止了迷锁，否则落了满地的糖，打扫起来会很麻烦。他将小米娅重新放到了桌子上，将那碗棉花糖分出了一小部分给了猫。
　　「现在是吃早饭的时间，我又不是喜欢吃糖的小孩子。更何况，我可要帮助多萝茜注意保持身材。」蕾茜雅说道，又看向了那碗糖：
　　「施法对象是你认为是食物的东西？如果不是强行改变认知，有可能造成环术士的失控，这能力的用途就更多了。」
　　蕾茜雅笑着说道：
　　「而且你的复合型迷锁，变得更像是童话了。当卖火柴的小姑娘赤着脚走在夜晚的街上，却发现天空中落下的雪花居然是糖.....如果真的是这样，《火柴女》的童话，也就不是悲剧了。」
　　因为今早要去【导光隐修会】的娜塔莉婆婆那里，打听那个要收购「山铜」的环术士是否愿意见面，所以吃过了早饭，将米娅托付给了多萝茜，夏德便出发前往了格林湖地区。
　　从格林湖旅馆的地下仓库中小心的溜出来以后，夏德依然从厨房后门离开了旅馆。
　　昨天的孩子依然还住在门旁边的垃圾桶里，夏德没有打扰他，而是将几枚铜子放到了垃圾桶旁边。他不担心这会被别人拿走，这里根本没有人会来。
　　路途并不远，夏德步行来到了翠鸟裁缝店，通过墙角更衣室的暗道见到了娜塔莉婆婆。这位老妇人有着十一环接近十二环的力量，很符合夏德对导光隐修会的印象。
　　「上午好。」
　　简单的寒暄后，娜塔莉婆婆给了夏德一张纸条：
　　「对方愿意见你，但关于爱德华兹家族的情报，她只能有限的透露几条，不可能全都告诉你。」
　　「爱德华兹家族是普通人家族，她这幅模样，不是摆明了爱德华兹还有更深的秘密吗？」夏德笑着说道，看向纸条，是格林湖市的地址：
　　「格林湖旅馆一楼，今天上午十点半？」
　　此时是上午九点五十七分，半小时的时间足够夏德走回去了：
　　「婆婆，你这里是否有能够让人短时间内变成动物的遗物或者魔药.....遗物就算了，魔药最好。」使用遗物进行身体变形，副作用一定非常大，这也属于环术士的常识。
　　「那种魔药可不是轻易就能找到的，如果你愿意等，我可以联络以前的老朋友，但至少一两个月才能有答复。」
　　柜台后的老人说道，夏德点点头：「那就算了，我想这周就拿到成品。」
　　「那种等级的魔药熬制本身就很费时间，所以你只能找已经配成的魔药。这并不容易，但如果你有三大学院的途径，可以尝试着去学院找找。毕竟为了教学，魔药学教授们都会囤积成品魔药，方便课堂教授。」
　　这倒是给了夏德新的思路。
　　而在夏德准备离开的时候，娜塔莉婆婆又叫住了他，对他叮嘱道：
　　「山铜的买家在性格上有些小问题，如果你发现她对你冷漠和轻微的敌视，请不要在意。我这位老朋友的性格一直都是这样。」
　　她犹豫了一下，想到了夏德是艾德蒙德先生介绍来的：
　　「她是高环术士，曾经有一段时间自己出了问题.....差一点失控。最近几年精神状态才好了一些，所以不论她说什么你都别太介意。这笔交易由我担保，肯定不会有问题。」
　　「这种高环术士可是很危险啊。」
　　夏德感叹了一句，然后微微皱眉，将娜塔莉婆婆说的那些特征，与自己所知的某类人联系在了一起。「应该，没有这么巧吧？」
　　他按住了自己的胸口位置，「魔女探测徽章」可是一直都被他带在身上。
　　娜塔莉婆婆说那位买家提前和「格林湖旅馆」的店主预定好了一楼的位置，因此夏德在这天上午十点十八分回到旅店后，便直接去柜台询问位置的事情。
　　只是，很不巧旅馆的店主索伦·格林先生并不在，夏德在柜台后面见到的，是一位和格林先生差不多年龄，同样有着褐色头发的女人。
　　在夏德介绍了自己的身份后，女人还笑着说道：
　　「华生先生，你昨晚没有回来，我们还担心你是不是在这座陌生的城市迷路了呢。」
　　「我昨晚住在米凯拉高炉市了。过境的时候耽误了些时间，等到参观完城市想要回来，时间又太晚了。」
　　夏德说道，女人则帮忙查找了一下索伦·格林先生的记事簿：
　　「找到了，约见您的那位女士，让您到靠墙的格林湖油画下方的桌子旁等她。她如果上午十点半没到，最多也不会迟到超过十分钟。」
　　「谢谢，格林夫人。」
　　夏德以为面前的女人是格林先生的太太，毕竟旅馆的佣人对她很恭敬，而且她也有柜台下抽屉的钥匙。但这一次，他猜错了。
　　「华生先生，您可能误会了，我可不是我弟弟的妻子。我是海伦娜·格林，索伦·格林的双胞胎姐姐。我的弟弟已经成婚了，如果让萨菈听到了，又会开玩笑催我早些结婚的。」
　　夏德有些尴尬：
　　「真是抱歉，我还以为......不过你看上去，和格林先生可一点也不像。」「毕竟是一男一女，从小我们就不像。」
　　夏德又和海伦娜·格林女士闲聊了几句，然后要了一杯热茶，这才来到了那幅格林湖的油画下方落座。
　　现在是周三的上午，旅馆中也没有多少人。报纸上关于即将在本地区进行谈判的新闻，连篇累牍的让人心烦，夏德只是翻了一下，便无聊的坐在桌边看向旅店门口，猜测着那位女术士是什么样子。
　　「娜塔莉婆婆说，对方是自己的多年好友，那么那位女士的年龄应该就不小了......但保持青春的方法也不是很难找到，所以对方外表看上去也可能很年轻。」
　　时间很快来到了上午十点半，端着茶杯的夏德的对面依然空无一人。那位女士迟到了，但并未迟到太长时间。两分钟后，格林湖旅馆的门从外面被推开，伴随着稀薄阳光一起闯入室内的，还有一位有着淡棕色披肩发的女士。
　　她看起来二十一二岁的模样，穿着高领的暗紫色绸布连衣裙，裙摆直至脚踝以下。身材高挑，外套高腰，让腰部显得很纤细。鞋子则是低跟的，因为裙摆的原因看不到具体的模样，但那应该是黑色的系扣小皮鞋。至于头顶，则戴着一顶宽边帽，帽子上有刺绣花边的装饰。
　　庄重而保守，这是这个时代中产女性的穿衣风格。反而是在贵族们
　　的宴会上，礼裙的搭配有时会更加大胆一些。
　　她的脸很精致，只是带着一副很冷漠的表情，不用想也知道此时看到的，是这位女士伪装后的模样。女术士进门后抿着嘴直接看向了夏德这边，瞳孔收缩微微一怔后又眨了眨眼，便直接走了过来。而随着她的靠近，夏德也知道了对方应该是十一环或者十二环，和娜塔莉婆婆的等级很接近。
　　「华生先生吗？」
　　坐下来以后，女人用卡森里克语轻声问道。那不是本地的口音，但听起来非常好听。只是她的语气和表情一样很冷漠，像是夏德身上有脏东西。
　　「看来娜塔莉婆婆说的完全没错。」
　　夏德心中想着，然后按了一下自己的胸口，魔女探测徽章此刻毫无反应，对方也没有提出要握他的手腕之类的要求，这代表着夏德似乎真的是有些过分担心了。
　　「是的，我是约翰·华生，是娜塔莉婆婆给了我见面时间和地点。」
　　夏德介绍道，现在旅馆一楼几乎没人，也不必担心被普通人听到他们的交谈。
　　女术士冷淡的点点头，戴着手套的手放到了桌面上。如此近距离的观察她，这位尚不知姓名的女士有种很独特的气质。那种很难接触的冷漠表情，非但没有破坏她的貌美，反而更让她显得与一般的女性不同。
　　夏德想招呼侍者为她也要一杯茶，但被对方拒绝了：「我还有些事情，我们谈完我就走。」