第两千九百零四章 医生的高环升华之语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间临近午夜时分，呼啸于林中的风变得更加的冷冽。
　　木屋前的空地上，低语声此时已经接近消散无踪。而随着清晰的咔嚓~一声响动，仪式基阵的黑光中央，黑色的大茧裂开了一条缝隙，随后那只茧碎成了一片片的灰烬落向地面，而其中包裹着的施耐德医生则跌了出来，双腿跪在地面上一动也不动了。
　　原本散发着幽深光芒的仪式基阵，此刻像是完全停滞了一样的也不再运行。周围的光芒强度恢复正常，星空与月亮再次照亮了林地，见医生没有反应夏德便小心的走了过去。
　　忽的蓝色的光从医生手中捧着的书本中放射出，刚才那个背着两把剑但一直面无表情的猎人再次出现了。
　　“这算是成功了吗？医生没事吧？”
　　夏德问道。
　　“还差最后一步，但算是成功了。”
　　猎人对夏德说道，和他一起站在那里看着一动不动的中年男人：
　　“我刚才进入了他的心灵，让他看到了第三纪元时发生的一些事情。他的勇敢和坚韧值得称道，所以我同意他获得猎人的力量。但这不是他的故事的结束，而是他的故事的开始。
　　通过了这次试练，只是让他拿到了通往未来的门票，至于未来如何，那就要看你们两个的了。”
　　夏德从口袋里掏出了那枚与《狩魔人手记》一起在格里高利村发现的【狩魔印章】
　　“我其实还想询问一件事。”
　　“但我不想回答了，你的问题即使在第三纪元也太过危险。”
　　猎人说道，夏德摇头：
　　“这次不是和古代有关的问题了。我现在只是想要知道，在格里高利村为了封印恶魔而牺牲的，这本书最后的主人的名字是什么。我希望还能有人记住他。”
　　猎人沉默片刻后摇头：
　　“你不需要知道他的名字，因为你已经记住他了。现在，进行仪式的最后一步吧。”
　　夏德于是想要将【狩魔印章】给医生佩戴上，但考虑到这行为很是不对劲，便又将戒指递给了一旁的猎人。猎人看上去是虚影所以当然无法接触实体，但一挥手，那戒指便自动飘到了施耐德医生的面前。
　　“比尔·施耐德。”
　　他叫出了医生的名字：
　　“不论过去的你是谁，现在，你是否愿意承接狩魔猎人们的命运，用你剩余的一生去面对邪魔？不必着急回答我，过往残留在这本书中的残响们，曾无数次的问出这个问题，而得到的答案也大多数都是肯定的。
　　但不幸的是，其中只有少部分人，直到真的面对死亡也从未后悔过。我自己很清楚成为猎人到底意味着什么，所以我希望你能考虑清楚。”
　　刚才一动不动的医生，此时吃力的抬起头。他身上那件原本很是土气的灰色外套此时已经被染成了黑色，睁开眼睛的时候眼球也是纯黑色的，瞳孔则像是即将发动攻击一样亮着红光：
　　“自从多年前的那件事之后，自从他们为了救我而牺牲以后，我就知道自己人生的意义了。”
　　他艰难的抬起手抓住了那枚漂浮在面前的戒指，于是手掌的皮肤立刻像是被灼烧一样变得焦黑。在面前两人的注视下，他像是完全不知道疼痛一样，将那枚戒指佩戴在了自己的右手上。
　　当医生将右手高举向那片灿烂的星海，他背后的命环终于在此刻浮现了出来。
　　那命环此刻已经不再是黄铜金属色了，裂缝中迸溅着灼热岩浆的黑曜石命环急速旋转着，四溅的岩浆似乎让狂风中都出现了硫磺的味道。
　　医生脚下四周十三枚恶魔印记再次亮起了光芒，于是刚才像是失去作用的仪式基阵骤然运转。随着自命环上流淌出的岩浆滴溅到地面，沟槽中的黑色泥浆如同火绳一样被印染。自高空看去，仿佛火焰灌注到了仪式线条中。
　　而那些同样被“点燃”的火红的恶魔印记，在巨大仪式基阵中一一脱离地面浮现到了空中，随后化作十二个夏德或是熟悉或是陌生的形象。
　　十二只恶魔的巨大火红色虚影在医生的头顶包围住了他，片刻后，它们一一化作了火焰流星撞击向了医生背后黑曜石命环中央的空洞处。
　　嘭~视差魔柯赛尼-沉迷幻象！
　　嘭~长生恶魔哈拜尔-渴求永生！
　　嘭~猛毒蜘蛛魔谢尔盖-恶毒心肠！
　　嘭~惊恐魔虫裘尔温特-散播恐惧！
　　嘭~食脑魔拜恩古伦斯-食脑恶行！
　　嘭~人之脓-人性脓疮！
　　嘭~纵火者索克菲斯-野蛮狂怒！
　　嘭~增殖欲望的恶魔番尼-散播欲望！
　　嘭~石镜恶魔歌德-人性之暗！
　　嘭~迷宫恶魔亚鲁-永无出路！
　　嘭~厄运恶魔法纳留斯-宿命末路！
　　嘭~火灾的恶魔迪扎斯特-混乱之火！
　　连续的撞击声音，分明像是铁锤在轰击淬炼着金属，撞击声甚至引发了地面的微微震动，连夜空中的星星都在这一次次的碰撞声中变得黯淡无光。
　　每一枚恶魔印记的撞击，都让医生双眼中的红色光芒变得更加强盛，而数着个数的夏德则好奇道：
　　“第十三枚印记呢？”
　　他正想着，自医生体表浮现出的黑光化作了最后一枚火流星，随后的撞击声甚至让夏德都产生了耳鸣。
　　急速旋转的命环扬起的灵形成了冲击波横扫林间，被医生的奇术粘合在一起的木屋被凭空向后推了三米，周遭林间的树木齐刷刷的倒伏了一片。
　　猎人的虚影身体都闪烁了起来，而夏德则将长剑插入地面才没有向后退去。
　　当风暴平息再去看医生那轮旋转的流火黑曜石命环时，命环中央浮现核心灵符文的区域，已经在连续十三次的撞击之下出现了近乎黑洞的孔洞。
　　银色的光芒自黑洞中渗透出来，但在那枚仿佛携带着无穷恶意的白银色亵渎灵符文彻底浮现出之前，落在了医生脚下的《狩魔人手记》中涌出的黄铜色灵光，先一步的涌入到了命环上。
　　黄铜启迪灵符文-【猎魔人】，像是被刀剑刻印一样的铭刻在了医生的九环命环上。在那枚灵符文随着命环的旋转，与其他四色灵符文一起构成四色光环以后，核心灵符文-亵渎【恶魔】，才完全与【心灵之光】【梦境】浮现在一起。
　　“狩猎恶魔之幽影，屠戮恶魔之命运。【猎魔人】【影子】【屠杀】【恶魔】【命运】。
　　这句话的意思是，你将成为影子去击败恶魔，是专门针对恶魔的杀伤性升华之语。正常情况下，很难出现【猎魔人】与【恶魔】这两种灵符文同时出现在一个人身上的情况，但你并非是唯一的特例，自最初的纪元至如今，什么事情都发生过。”
　　猎人的身影给出了医生高环升华之语，也就是最后一条升华之语的建议，但医生此刻正忍着疼痛没能立刻回答他。夏德急忙伸手将医生扶了起来，很是担心的看着他身后那轮依然呈现出“流火黑曜石形态”的命环：
　　“医生，你可没说举行仪式，除了核心灵符文之外居然还会影响命环的形态。这命环不会以后都是这样了吧？那医生你只要一出手，不是立刻就会被辨认出来吗？”
　　比尔·施耐德此时实在是无法回答问题，于是猎人摇头让夏德放心：
　　“黄铜材质代表了第六纪元的力量，但他接受了更古老的力量，所以命环才会变化。但不必担心，一般情况下他的命环还是黄铜色。只是一旦他想要动用自己的全部力量，还是需要将命环变作如今的样子。”
　　这就相当于医生在“普通状态”“黄铜命环状态”之外，又有了一个“流火黑曜石命环”状态。这样一想，他现在和被选者还是有些类似的，只不过被选者的第三形态，命环不仅是材质变化，连外形也会变化。
　　不过这样也好，至少医生还能继续维持“心理医生”这一身份，就和夏德不希望自己丢掉侦探身份一样，比尔·施耐德这个正规医学院毕业的学生也不想轻易丢掉自己的职业。
　　“不管怎样，总之事情还是很顺利的。”
　　夏德心中想着，正想询问一下此时依然还被他搀扶着的医生的状况，忽的一声巨响从极远处传来，随后便是大片大片的飞鸟从密林中飞向了夜空。
　　“什么动静？这和我们无关吧？”
　　医生艰难的问道，夏德摇摇头，看他自己能够勉强站住，便化身红蝶飞向了高空。
　　视线越过了月下的林海之后，红蝶们很轻易的便在刚才那声巨响来源的方向，看到上半身穿着纽扣没有扣上的无袖小褂、双臂上各自套着三枚金环的巨大化蓝色巨灵，正在月下向着城市的方向前进。
　　一声声的震动便是它移动时，因为双脚一次次踩踏地面而响起的声音。此时的巨灵距离城市看上去还很远，但以它的体形以及此时的速度，恐怕十分钟之内就能进入维斯塔市：
　　“愿望恶魔-扎坦纳？它怎么会......”