第一千四百四十四章 众人的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「晚上真的不需要，我陪着你去奥森弗特庄园？」露维娅坐在夏德身边又问了一句，夏德摇摇头：
　　「你在这里与希里斯在一起，蒂法、斯威夫特小姐和海莉·阿芙罗拉小姐也会留下。真的需要帮助，魔女们会叫上你的。」
　　他怀里抱着小米娅，刚才中午的时候吃过了午饭，这只猫立刻就困倦了：
　　「等我从奥森弗特庄园回来，说不定还需要你帮忙照管一下小米娅，这可是相当辛苦的工作。」
　　露维娅露出了笑意：
　　「希里斯，你称呼名字了......是的，在你看来，照顾你的猫可比什么对付恶魔重要多了。」
　　听到舞台上传来了声音，夏德便起身与露维娅一起，沿着侧面楼梯走了过去。七八张棕色的漆木长桌围在一起，配置魔药和保养炼金物品的桌子被分隔开。
　　而戴着金丝眼镜的海莉·阿芙罗拉小姐，今天没穿那身相对严肃的女士正装，而是穿着紫色曼陀罗长裙。她正拿着那根法杖，有些困扰的看着桌面上的物品。
　　桌面上是三根蜡烛，分别是银色、黄金色以及黑色，而海莉·阿芙罗拉小姐正在与一旁的高环女术士，也就是在潘塔纳尔之战时，随同大魔女们深入沼泽中心的艾薇儿小姐，讨论应该用哪一根蜡烛，来「点亮」法杖：
　　「不同的光，将赋予法杖不同的强化特性。金色的蜡烛，强化老师对于＇光＇的掌控；银色蜡烛，赋予额外的对邪恶和诅咒的驱散效用；而黑色蜡烛，则能够扩大施法效果的影响范围。但很可惜，一次只能接受一种光芒。」
　　见夏德和露维娅走了过来，于是海莉阿芙罗拉小姐有些困扰的解释道。艾薇儿小姐先是恭敬的和夏德打招呼，然后提议：
　　「我经常听到小姐赞美，汉密尔顿先生的光芒相当璀璨。潘塔纳尔之战时，也有幸见识过您的月光。不如，用您的光芒试试怎么样？」
　　一旁的露维娅也怂恿夏德试试看，于是海莉·阿芙罗拉倾斜那根足有一人高的长木杖，夏德左手托着顶端的钻石，右手指尖伸出：
　　「银月。」
　　指尖微弱的月光接触到了长杖的顶端，银色月光一瞬间，像是填充到了钻石的内部。
　　随着那钻石散发出如同真实月光一样的光芒，原本平滑的橡木杖表面，出现了交织成锁链痕迹的三股符文链条，用精灵的语言书写对于月光的赞美。
　　「很成功。」露维娅笑着说道：
　　「可惜伊露娜要傍晚的时候，才能过来看看我们，否则也可以让她来试一试。」「这月光真是漂亮。」
　　海莉·阿芙罗拉小姐还在盯着夏德的指尖，她小声的感叹被夏德听到了，见夏德看向她，又有些脸红的微微转头，这让露维娅脸上的笑意更加灿烂了。
　　告别了海莉和艾薇尔小姐，夏德与露维娅一边聊着天，一边进入舞台的幕后，然后转进走廊，决定去看看其他人都在做些什么。
　　「你刚才说，从奥森弗特庄园回来以后，要把米娅托付给我。」紫眼睛的姑娘看着夏德怀里睡的香甜的猫：
　　「那么从奥森弗特庄园回来以后，你还要去看看被选者的事情？」
　　「那是当然，就算解决了恶魔，今晚的事情也只算是开端。到时候看情况，如果不是很危险，你可以和我一起去，米娅让歌剧院里其他的姑娘照料。」
　　「你终于愿意，带着我这个没有任何战斗力的姑娘，去危险的战场了？」她这句话绝对是讽刺，夏德知道露维娅的战斗力绝对不弱。
　　从后台的走廊，转进了5号公共化妆间，然后从后台进入了二号演出厅。这里忙碌的女士们，并不比隔壁要少。嘉琳娜小姐的追随者们占据了这里，蒂法正在
　　带领着她们准备魔药和检查施法材料。
　　虽然从托贝斯克市出发前，一行人就已经做足了准备，但在大战之前仍然需要再准备一下。
　　「仿佛一下回到了第五纪元。」
　　夏德和露维娅一起走上舞台的时候，女占卜家开着玩笑：
　　「魔女皇帝们出征之前，宫廷魔女和魔法顾问们，帮助准备武器和施法材料。」「这里的环境还比不上第五纪魔女皇帝们的庭院。」
　　蒂法放下手中的小瓶子，迎接了他们。非常有趣的是，这里的姑娘们，大都和蒂法一样仍然穿着黑白色的女仆裙装，而不是像阿芙罗拉小姐的追随者们一样穿着便装。
　　「不过，小姐在萨拉迪尔郡的宫殿，倒是可以与魔女皇帝们的宫廷比较一下。」
　　夏德一直听说嘉琳娜小姐在萨拉迪尔郡，已经近乎是真正的公国女王，因此有一座相当宏伟的宫殿。只是他没有真正见过，只是看过远景照片，那座宫殿被称赞为「精灵国度才能拥有的建筑」。
　　「你在做什么？」
　　露维娅好奇的问道，蒂法面前的桌子上摆放着魔药瓶、酒精灯、试管架和一些奇术驱动的离心、蒸馏、煅烧装置。虽然设备没有奥古斯教士的地下室齐全，但也足够应对大多数场景了。
　　「为小姐准备魔药＇万毒灵＇。这种药剂可以应对大多数的毒素，并且中和其他魔药中相互冲突的毒性。」
　　第六纪元经过1800多年的发展，魔药学本身已经相当成熟和成体系，只要不喝太多魔药，就不必考虑现代魔药配方中的毒性。但多种魔药一起饮用，就需要考虑因为药理冲突产生的毒性了。
　　「哦，我知道这个，圣拜伦斯的非化学专业，要等到7年级才会接触这种魔药呢。」露维娅说道，蒂法点点头，好看的眉头微微蹙起：
　　「万毒灵＇的配置很复杂，而且魔药有效期只有一周。我们在托贝斯克，做了一些前期准备，将没有进行最后一步加工的魔药前体配置好带过来。我本来想和玛莎一起，今天下午准备好魔药，却发现我们少带了最重要的「无色金银花＇。」
　　「玛莎」是指蒂法身边，有着黑色长卷发的年轻女士，中环，也是女仆打扮，夏德在托贝斯克的嘉琳娜庄园里经常看到她。