第一千五百五十九章 刺杀与福伦兄弟
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「嘉琳娜迟早会后悔的.....瞧，这帐篷真是寒酸。」
　　使用多萝茜身体的公主殿下打量着正在布置家具的帐篷，看了一眼抱着小米娅的蒂法后，又问向夏德：
　　「今晚是住在这里，还是去嘉琳娜庄园，还是回家？」
　　因为比赛是连续四天，而提前适应场地，或者亲近自己的马匹，显然能够在后续的比赛中获得更好的成绩，因此往年也有不少的参赛者会直接住在这里。
　　「当然是回家，回家也就一个小时的路程。」蕾茜雅笑了一下，这完全不出所料：
　　「那么就祝你幸运了，我的骑士。让多萝茜代我好好瞧瞧你的英勇表现吧，等到周四最后一天的着甲决斗，我会来这里的。」
　　她轻轻吻了一下夏德的侧脸，然后闭上了眼睛。
　　第一天的比赛对夏德来说没有任何难度，虽说今天意外的好天气让太阳光有些刺眼，以至于瞄准箭靶时一旦迎着太阳，几乎看不到目标，但夏德射箭靠的又不是自己的眼睛，「她」在夏德耳边一点点的修正射箭的位置和力度，夏德只需要按照步骤做就可以了。
　　竞技场外是热闹的集市，竞技场中则坐满了买到了票子的观众。而36位「骑士」则陆续进场分为12组，每组三人，分别射击固定靶和移动靶上的红、绿、蓝目标。
　　夏德和两位同样来自托贝斯克的骑士分到了一组，他的目标则是蓝色标靶。说来巧合，与他同组的目标为红靶的25岁的本恩·西弗先生和目标为绿靶的31岁的杜恩·维斯沃先生，也都是有封号的骑士。只不过两人是从父辈手中继承了骑士封号，属于旧时代流传下来的痕迹之一。
　　他们对本市的花边新闻名人夏德相当熟悉，在进场之前和夏德打了招呼以后，还说笑着约他中午休息时间一起玩罗德牌。
　　而进场之后获得了弓与箭，原本说笑着的两人也严肃了起来。他们按照抽签顺序在场内站好，在观众席上的欢呼和喝彩声中，分辨出哨声响起后，便分别拉弓射箭，在刺眼的阳光中寻找自己的目标。
　　值得一提的是，夏德在赛前询问过，比赛期间不能使用诸如「被涂黑了的眼镜」之类的道具，所以今天这场比赛对眼睛的伤害真的很大。
　　上午的比赛，夏德这一组被安排在了十点进场。因为还有熟悉弓箭和提前辨别场地、收拾上一场的箭矢之类的工作，因此等到他们结束了各自的射击，已经快要到中午十一点了。
　　夏德不太清楚别的小组的成绩，但至少在他们三人中，他在规定时间中射中了全部的标靶，成绩肯定是最好的。
　　在竞技场门口和西弗先生与维斯沃先生告别后，夏德笑着走向了等待着他的多萝茜与蒂法。
　　竞技场门口此时已经完全成为了集市的模样，餐桌、露天的酒馆吧台、马厩、理发师的铺子、罗德牌赌桌、肉铺等等混合在一起，简直比岁末节时的圣德兰广场还要热闹。
　　小米娅懒洋洋的趴在蒂法怀里，见到夏德走过来也只是「喵～」了一下。
　　「成绩很不错，不过我的眼睛都快要被太阳刺瞎了。」
　　「你们还算是运气好，去年的射箭比赛当天是大雨天气，结果第二天54位参赛选手中一下病倒了6个。＂
　　多萝茜笑着说道，然后又压低声音说起了上午的趣事：
　　「刘易斯伯爵也来观看比赛了，不过半小时前我们听到消息，他被竞技场中飞出的箭矢误伤。」「哦？伤势严重吗？被击中哪里了？脑袋还是下面。」
　　夏德一边和姑娘们向着自己的营地走去，一边颇有些期待的问道。「哦，夏德。」
　　多萝茜轻轻拍了一下夏德：
　　「蒂法派人去打听了，右侧
　　胳膊被击中，不过没有贯穿。因为需要止血和处理伤口，伯爵没有立刻离开，现在在那边的帐篷里休息呢，你要去看看吗？」
　　「去看他有什么意思？我们去吃午饭吧。」
　　对于「灰头鹰的任务」，夏德不认为只是击伤对方的胳膊就足够了。但他也不着急，他有的是时间去处理对方。
　　一行人的午饭并不是在这里做的，而是直接从嘉琳娜庄园送来的。被保温棉花包裹住的金属餐盒打开的时候，饭菜甚至还冒着热气。
　　嘉琳娜小姐大概是认为夏德今天要剧烈运动，因此准备的午饭甚至足够二十个人一起吃。
　　女仆小姐们虽然都不愿意和夏德一起吃饭，但最后还是在他的一再劝说下，一起在营帐***进了午餐。等到吃完了午饭，距离下午的骑马射箭环节还早，夏德便暂时告别了营帐中的姑娘们和小米娅，到竞技场外的这片营地中转了转。
　　他没有带着多萝茜和蒂法，自然是因为有些事情要自己去做，姑娘们也都知道夏德要去做坏事。
　　装作闲逛的离开营地后，夏德转进了营帐侧面的视野死角，然后用幻术隐藏自己，随后前往了蒂法打探到的刘易斯伯爵修养的帐篷。
　　帐篷周围有些普通人护卫，但这对六环的夏德没有影响。不过他不想让这次「刺杀」引起教会的主意，因此只是偷窃了护卫身上的枪，然后在帐篷的窗口对准里面扣动了扳机：
　　「今天果然是比赛射击的一天·······以这个人的名声来看，我这应该算是做好事。」
　　丢下手枪离开时，夏德还在心中自娱自乐的想着，并很快就混入了集市中的人群里。因为集市里非常热闹，营地那里的事故并没有影响这里的人们，至于被射中下ban身要害部位的可怜的刘易斯伯爵，他大概以后再也不用去窥探那些漂亮姑娘了。
　　总之，刺杀伯爵这件事情，对夏德来说也只是小事而已。
　　小小的风波没有影响集市的热闹气氛，随着时间来到中午，到达这里的市民以及前来看热闹的贵族们越来越多，小片的集市也在向更大的面积扩展。参赛的「骑士」们的营帐都在同一片区域，为了防止被打扰还有专门的栅栏与外界隔开。
　　夏德没有在集市停留，返回营地区的时候，还意外的见到了来自卡森里克的福伦兄弟两人。他们上午的比赛也很顺利，夏德和两人在营帐门口攀谈时，才知道这两位五环术士虽然用时比夏德长一些，但和夏德一样也是没有脱靶。
　　虽然福伦兄弟们的年龄比夏德的这具身体的年龄要大一些，但他们和夏德很投脾气。戴安娜王后说的很对，他们都是很正直的绅士。
　　原本夏德还想四处转一转，让更多人看到自己在闲逛，而兄弟两人原本则打算去看望上午不幸受伤的刘易斯伯爵。但聊着聊着，他们就聊到了罗德牌的话题。
　　「说起来，汉密尔顿先生，如果我们没有记错，你是1853年大城玩家的冠军？」
　　右眼戴着单片眼镜的哥哥埃里克·福伦先生问道，他微微低头，漂亮的褐色眼睛中闪烁着感兴趣的表情。而查尔斯·福伦先生，也露出了相似的神情。
　　集市可以一会儿再去逛，而刘易斯伯爵现在又死不了。夏德露出了笑意，从口袋里取出了装着自己牌组的卡盒：
　　「怎么，要和我来一局吗？哦，先生们，我可是要赌特殊卡牌的。」
　　兄弟两人的营帐里还在准备午餐，没有玩罗德牌的地方，于是三位绅士便结伴离开了骑士们的营地，在热闹的竞技场集市中挂着「猪头酒馆」招牌的露天酒馆长桌边落座。
　　一小队身着制服的警员与他们擦肩而过，而「猪头酒馆」虽然说是酒馆，其实不过是背靠着三架运货马车，用柜
　　台与十来张实木长桌搭建的临时场地。
　　这简陋的「酒馆」的四个边角立着石头柱子，柱子拉着麻绳组成了很敷衍的围栏，与隔壁理发师的场地和另一侧收费画家的场地隔开。同时，柱子上方拉着彩带，与漂浮在营地上方的彩带们一起，为这场春季的别出心裁的盛会，增添了全新的风景。
　　时间来到中午，猪头酒馆三分之二的桌子旁已经坐上了客人，系着围裙的中年女人则在和瘦弱的丈夫一起招待客人。
　　夏德考虑到自己下午还要参加比赛，而且他本身就不喜欢饮酒，于是只要了一杯黄油啤酒。而福伦两兄弟，则分别要了苦艾酒和朗姆酒。前者是具有茴香味的烈酒，在阳光下酒水有着天然的绿色，倒是很好看；后者是以甘蔗糖蜜为原料生产的一种蒸馏酒，在阳光下有着琥珀色的色泽。
　　「下午我们还有比赛呢。」
　　夏德好心的提醒道，一杯朗姆酒倒是问题不大，但苦艾酒可是烈酒，这种酒精最初可是用在医疗上的，夏德都不知道这种临时集市的酒馆里还有这种酒。
　　「就是因为下午要骑马，所以才要喝酒。酒精可以让骑士们的精神更加振奋。」埃里克·福伦先生说道，然后也取出了自己的牌组。
　　因为在这里玩罗德牌的人并不少，因此暂时也没有人过来围观三人的牌局。和夏德一样，两位福伦先生也是用专门的卡盒来装自己的牌组，而且他们在预言家协会的制式卡盒上还刻上了自己的名字。