第两千九百七十九章 修女与宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德和欧兰诺德小姐重新回到光辉使者号时，得到的第一个消息是黛芙琳修女已经到了。
　　“快去打个招呼吧。”
　　于是月亮的魔女轻轻推了一下夏德，表情依然是那么的温柔：
　　“我知道等待的滋味，所以千万要快一些。”
　　“嗯我和修女不是那种关系。”
　　“真的不是吗？”
　　她笑起来的时候眼睛真的会弯成月牙的形状：
　　“别向我解释这些，这些问题，是属于这个时间点的魔女们需要思考的。”
　　外出的调查消耗了一整个下午的时间，此时已经临近傍晚了。不仅是夏德和欧兰诺德小姐，其他外出的姑娘们也都在陆续回来，一般情况下大家不会在夜晚的林地中行动。
　　许久不见的黛芙琳修女似乎是打算直接在船上住下，因此伊莱瑟小姐也为她安排了房间。夏德被女仆小姐引路见到修女的时候，梅根正站在修女的房间中和她迫不及待的谈论着“火印”的事情。
　　黛芙琳修女第一个听到了走廊中熟悉的脚步声，因此当夏德转进房门时，抬头便看到了那穿着灰黑色长袍的修女正面对着房门的方向。
　　双手握在一起在胸前垂下，虽然头颅微低，但那副银色的眼罩却依然像是在“看”向夏德。即使有梅根在一旁不停的说话，女仆们在忙碌的收拾房间，依然不影响她身上那种恬静冷清的气质。
　　只是和修女的重逢就不适合用拥抱来进行了：
　　“黛芙琳修女，你来了？”
　　“抱歉来晚了一些，承火的英雄，我将再次成为你手中的利剑。”
　　一旁的梅根停下了说话看着两人，再次确认了两人的关系绝对不正常。
　　至此，【魔女议会】所属的全部和夏德有关联的姑娘便都达到了维斯塔林地。昨天虽然已经为欧兰诺德小姐和艾米莉亚举办了宴会，但魔女们在今晚又再次举行了盛大的宴会。
　　夏德当然没忘记用唤蝶笛将海伦和格蕾斯姐妹也都呼唤了过来，黑白裙装的姐妹两人虽然搂着夏德的脖子抱怨他好久都没去看望她们了，但之后都没有忘记在夏德的脸颊上留下了浅浅一吻。
　　今晚的宴会唯一没到场的只有伊露娜了，露维娅其实给她传去了密信，但伊露娜却回信说自己有些事情暂时无法离开。她甚至在信中问候了归来的艾米莉亚，并让露维娅帮她向欧兰诺德小姐和黛芙琳修女道歉，无法去宴会上欢迎她们。
　　“哦，小莉安娜！好久不见了，你想念我了吗？”
　　森林中的精灵姑娘也收到了夏德发出的邀请函，当她带着小独角兽出现时，艾米莉亚立刻眼泪汪汪的迎了上去。
　　她一下抱住了自家小独角兽的脖子，半跪在地毯上使劲的抚摸它脖子上的毛发。
　　于是夏德看向了肩膀上的猫：
　　“如果你很长时间没见我，会不会也会这么激动呢？”
　　“夏德，这问题不应该是小米娅问你吗？”
　　希维笑着问道，夏德于是揉弄了一下那只猫的小脑袋：
　　“你说既然芙洛拉很愿意教给别人变形术，她有可能教会一只猫变形术吗？”
　　穿着暗红色礼服的光的大魔女笑着端起了酒杯：
　　“很不错的想法，只是有些变态而已。来吧，陪我喝一杯。今晚月色这么好，夏德，可别浪费了时间。”
　　下午的调查的收获，宴会期间夏德也讲给了露维娅和丹妮斯特小姐。告诉红发少女，主要是因为无论如何，还是要再去见一次海莲娜·卡特女士。
　　“我不发表看法。”
　　红发少女端着高脚杯站在水晶吊灯下，左手插在端着酒杯的右臂与身体之间，露维娅则认真思索了一下：
　　“虽然存在危险性，但我更希望你能够使用时间中转站。这样才能确定，对方开启时间穿越的原理。
　　物质世界现存时间穿越的方法并不多，我想不明白对方的手段是什么。他可以精准定位时间，甚至按照你今天调查的结果，他还可以精准定位空间，这太不可思议了。”
　　夏德于是点点头：
　　“那么明晚我进行这件事。说起来，教会对抗悖论虫大军的准备怎么样了？我这边都要调查完了，教会那边还没消息吗？”
　　“伊露娜的回信里提到了这件事，她说教会认为如果虫子们真的出现，那么一只一只的清剿太麻烦，所以教会想要找一个大范围清理虫子的方法。”
　　“嗯神降？”
　　夏德只能想到这个办法，但露维娅摇头：
　　“悖论虫是从上古第一纪元就存在的邪物，当年古老的时间之神尚未离去之时，精灵们的祖先就已经和那些虫子打过交道了。这次为了艾米莉亚的事情，物质世界现存最大的九个精灵氏族都派人来了本地，所以教会想从那些树精灵手中找到办法。”
　　崇敬树父的精灵被称为“树精灵”，崇敬月之贤者的精灵被称为“月精灵”。但这都是上古时代的叫法了，现在古神已经离去，精灵族早已不会因为信仰不同而产生特别大的隔阂。不过据说在远古时代，不同信仰的精灵之间的纷争，是统一的精灵帝国成型的最大阻碍因素。
　　黛芙琳修女惯常不喜欢出席这样的宴会场合，但今晚却破例参加了大家为她举行的欢迎宴会。夏德甚至看到她主动和欧兰诺德小姐聊了几句，现代的持火修女和古代的图书馆管理员身上有着相似的气质，看到她们站在一起，夏德其实感觉很惊奇。
　　宴会的最后没有设计舞会的环节，因为现在还不是举行庆功宴的时候。
　　按照惯例，姑娘们将夏德推举出来让他最后说两句，这通常也就意味着决战之前的最后准备已经做好了。
　　音乐已经停下，大家聚集到一起看着夏德端着酒杯酝酿措辞。不过夏德又想到了在场的所有人都不是外人，自己也没必要太正式：
　　“我一直以来都在追求好的结局。”
　　他以这句话为开场，说话的时候看到了人群前方的露维娅，紫眼睛的占卜家甜甜的冲他笑了一下。
　　“自去年托贝斯克事件后一路走来，聚集在我身边的你们越来越多，我们面临的危险和挑战也越来越多。有那么几次我也想过，未来的路还有太多，我是否真的能够做到，每一次都找到大家都能接受的结局，避免任何人的死亡。
　　但我又知道命运无常，也许一个不小心迈错一步，就会导致无法挽回的事情发生。我在夜晚劝说自己要接受可能的未来，但当看到清晨的太阳，我又告诉自己不要想那些乱七八糟的事情，我就是想要最好的结局，我就是想要所有的所有的故事都能完美收场。”
　　魔女们笑着轻声议论，人群中的多萝茜则冲夏德点头，作家小姐就欣赏夏德的这种态度。
　　“如今已经是呢喃诗章的第八个篇章的末尾，在解决了剩下的两个敌人——这既是指土与水也是指第一候选和第三候选——以后，艾米莉亚便会戴上王冠成为时间的继承人。我”
　　他的视线看向了站在一起的两位精灵姑娘，一高一矮的两人的长相实在是过于相似，也只有艾米莉亚自己看不出来端倪：
　　“是我带着你、指引你走到了今天这一步。自兰德尔河谷初相识，到夏季月湾的冒险故事，最后是今年秋季的维斯塔林地之旅。我希望在之后的第九次、第十次，直至最后，你都依然站在这里看着我。直至时间的尽头，我会陪着你们一同走完这条路，直至时间的尽头。”
　　外乡人少见的被自己的情绪感染，最后再也说不出什么，便将那杯红酒一饮而尽。于是大家也都将手中的酒水饮尽，露维娅问向了夏德：
　　“这一次，月神会再次出现吗？”
　　夏德很肯定的给出答复：
　　“如果有必要一定会的，时间的裂缝会在月光下弥合，那些走入错误时间之人会被月亮指引。不论如何，维斯塔林地的故事是时候走到结局了。”
　　哪怕不晋升九环，哪怕耗尽如今的两滴神性，夏德也绝对不会让艾米莉亚牺牲自己。不管最后的“种树”仪式到底意味着什么，他这一路走来，都绝对不是为了看到身边的姑娘为了实现他的愿望而走向悲剧的。
　　因为今晚大家都没什么事情，所以这场宴会一直持续到很晚才结束。
　　宴会上夏德不仅和黛芙琳修女谈了谈最近的事情，也询问了修女【灵修教团】遇到的麻烦事情是否需要他帮忙解决。
　　他当然得到了否定的回答，而对于凡妮莎手臂的月印为她提供了额外时间抗性的事情，修女向夏德索要了一小朵月火。
　　夏德之前已经让月火融入到了初火之中，所以修女可以通过感应月火来知晓这种神秘火焰的变化。当然，她也无法立刻给出答案，但修女承诺今晚会尝试向火焰询问答案，大概明早可以告知他“不灭火印”产生良性变化的缘由。