第一千六百零九章 维拉德庄园宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这不是夏德第一次表达自己的固执，虽然遗憾，但魔女并不失望。
　　「我这里没事，不过是一个普通人而已。约德尔宫的事情办完了吗？我从报纸上听说，今天下午不是有个重要会议吗？」
　　「重要会议也没你重要。」嘉琳娜小姐打量了一下夏德：
　　「看起来你今天应该没有别的出行计划，既然这样，就安慰你一下。晚上陪我去参加宴会吧，原本是不打算去的，但我记得我们很少一起跳舞。」
　　晚上的宴会在城里的维拉德庄园举行，名义上是维拉德伯爵欢迎自己的亲戚，卡森里克的杜威伯爵到达托贝斯克，但那位杜威伯爵其实是自卡森里克前来的第二批代表团的领队，其身份和第一批代表团的领队，那位讨人厌的刘易斯伯爵差不多。
　　这场宴会实际上是国王授意，旨在与卡森里克代表团私下接触，以完成格林湖地区的正式谈判前的最后非官方「默契」约定。因此，盛大的宴会邀请了不少常驻托贝斯克的卡森里克贵族，就连卡森里克驻德拉瑞昂的大使先生，都应邀出席。
　　这应该是夏德第一次以嘉琳娜小姐的男伴的身份，参加规格如此高的宴会。女仆小姐们在家中帮他准备礼服的时候，夏德还担心会在宴会上看到蕾茜雅，但好在蕾茜雅并不会出席这次宴会，只有阿杰莉娜被国王拉鲁斯三世要求参加。
　　春季已到，在庄园露天举行的宴会也不必考虑温度的限制，因此女士们的晚礼服不再像是冬季那么的臃肿。华灯初上，马车通过一段上坡路停在被白色围墙包围着的庄园门口时，率先从马车上走下来的夏德，便发现了女士们的衣着与冬季有很大不同。
　　当然，他也不忘转身，很绅士的牵着嘉琳娜小姐的手，让她也从马车上下来。魔女今天穿着一件红色的礼服长裙，裙摆上缝制着亮闪闪的银线，在光下能够更好的衬托她高挑的身材。
　　她看上去心情很不错，示意夏德挽着她的手，和她一起走进了庄园。她身后没有跟着女仆，现在蒂法和其他女仆小姐们一起，已经提前去往了庄园里专门为嘉琳娜小姐准备的休息室，她一会儿必须见几位客人。
　　前来参加宴会的客人们，不断向女公爵点头致意，而貌美的魔女则在步入庄园庭院中的红毯时，一边瞧着被布置的五光十色的前庭、地面上细长水道里漂浮着的载着蜡烛的纸船以及摆放着食物的桌子，一边笑着对夏德轻声说道：
　　「在认识你以前，我可没想过自己有一天，也会像我的母亲、祖母、曾祖母一样，挽着一个男人的手，出席王国的重要宴会。」
　　「以后会有更多这样的机会的。」
　　夏德同样轻声回答，这让魔女那擦了粉的脸颊显得更加红润了。
　　因为名义上不是正式宴会，因此这天晚上庄园的气氛很放松。以往参加这样的活动，嘉琳娜小姐总是和熟识的贵族女性们坐在一起聊天，但今天既然有夏德陪同，那么就可以像普通人一样享受宴会的氛围。
　　当然，在那之前，嘉琳娜小姐先和庄园主人维拉德伯爵见了一面，然后经过维拉德夫人的介绍，认识了她的堂弟，卡森里克的杜威伯爵。与刘易斯伯爵相比，这位身材高瘦的南方贵族，显然可以称得上是合格的绅士。虽然说话时有种装腔作势的腔调，但和被称为「威纶戴尔的猪猡」的刘易斯伯爵一对比，这种小问题就根本不是问题了。
　　端着酒杯的人们，在庭院里放置着熟食和点心的长桌边寒暄闲谈，这时卡森里克的大使先生也走了过来。虽然外乡人已经来到这个世界将近一年时间，但这还是他第一次见到这位先生。
　　他们用德拉瑞昂语聊着天，谈论托贝斯克的天气、食物，以及格林湖代表团的日程安排，然后由嘉琳娜小姐发出邀请，邀请杜威伯爵
　　明天拜访约德尔宫。
　　夏德站在嘉琳娜小姐身边当作陪衬，全程都没有说话，感觉自己的笑容已经快要僵硬了。好在他能够在如此近距离，欣赏嘉琳娜·卡文迪许的侧脸，在热闹的露天宴会的背景噪声中，看着带着暖意的夜风穿过被煤气灯照亮的长帐篷，吹动了她耳边的红色碎发。
　　嘉琳娜小姐的耳朵似乎正在微微变红，随后她将手背在身后，轻轻掐了一下夏德，显然是在警告夏德不要这么露骨的看她。
　　夏德于是移开视线，随后又听到有人轻声叫他的名字。于是，他暂时离开了谈话的人们，随后发现是一个不认识的卡森里克女人在找他。
　　「玛格丽特殿下向您问好，汉密尔顿先生。」
　　那位三十多岁穿着蓝色长裙的褐发女士，压低声音问候着，并将一封信塞给了夏德，随后才用正常的声音说道：
　　「我是杜威伯爵夫人的妹妹，很高兴认识您，汉密尔顿先生。我在报纸上看到过您在环城骑术大赛上的表现，真正见到您，果然比报纸上描述的还要让人印象深刻。」
　　这位女士甚至还为自己的两位侄女，要了夏德写在纸上的祝福语，这才满意的离开。夏德则将那封信收好，又回到了嘉琳娜小姐的身边，他们此刻已经谈到了德拉瑞昂对卡森里克的进出口贸易问题，这个话题大概是由关税引起的。
　　「我们签署上一版的关税协定，已经是十年前了。那时协定的方案，可是谈判了足足半年时间。我当时还在会议上充当秘书，对当时的情况记得很清楚。」
　　杜威伯爵笑着说道：
　　「当时为了卡森里克对小麦、工业酒精和马克川型特种蒸汽机的专用气囊的财政补贴，你们德拉瑞昂方面要求征收更高的关税，只是这一点就谈了两个月。」
　　「除了这些，其实还有大型蒸汽机船的传动轴以及针对蒸汽浮空飞艇开发的特殊补贴，德拉瑞昂方面的意见也很大。」
　　在嘉琳娜小姐身边站住的夏德出声说道，在女公爵很意外的表情中笑了一下：
　　「不过后来发现，德拉瑞昂也有针对特种合金的补贴，于是双方在协议里便相互谅解，最终达成了两国都满意的条款。我相信，这一次的格林湖谈判，也会有满意的结果，就如同当年一样。」
　　他微微举起手中的酒杯：
　　「十年前的那次关税协定之前，不也是满城闹得沸沸扬扬吗，但我们还是平安走过来了。」杜威伯爵很意外的点点头：
　　「这位是雷杰德的汉密尔顿是吗？是的，你说的很对，我们都要有信心，信心比金子更珍贵。」
　　一直到客气的告别了两位伯爵，和夏德一起开始享受露天宴会的氛围，嘉琳娜小姐才忍不住好奇问道：
　　「你怎么会知道这些事情？就连我也只是了解过十年前那次会议的资料。」「哦，嘉琳娜，你可不要把我看作，在你身边吃软饭的没什么本事的男人。」夏德说道，正了一下自己的领结：
　　「既然站在了你身边，我当然不会丢你的脸。虽然我对政治不感兴趣，但不代表我什么都不懂。」「但你还是没回答，你是怎么知道那些事情的。」
　　魔女好奇的追问着，看着庭院煤气灯光亮下，夏德那张英俊的面庞。夏德轻声解释：
　　「当年代表德拉瑞昂参与关税谈判的成员之一，是我的邻居，王国前任首席财政秘书史密斯先生。而我，知晓一些他的事情。」
　　其实是夏德在【往世·第六纪元】击败了双生怪物后，获得了史密斯老先生和史密斯老太太部分的人生重要记忆。而那份关税协议的达成，是史密斯先生一生中最重要的政绩之一，夏德在他的记忆中看过一遍，又有「银月图书馆」增强记忆力以及「她」的帮助，刚
　　才才能随口说出来。
　　「夏德，你总是表现的知道所有的事情，那么现在你知道我在想什么吗？」
　　魔女抿着嘴笑着问道，和夏德一起停下来，和人们一同看向被邀请来，在庭院中表演「蒸汽魔术」的魔术师。这类魔术通常涉及复杂的机械，因此也被称为「机械魔术」，而此时魔术师正试图让一只机械齿轮组装起来的鸟飞起来。
　　「你正在想的，也是我正在想的。」
　　夏德轻声说道，然后被魔女拍了一下手臂，她嗔怪的责备道：
　　「真是的，你怎么能在这里想那些事情？你这个好色的浪荡男人。」
　　她在夜色下、在庭院煤气灯下、在人群中笑着，那模样看上去比往常更加的年轻、更加的充满魅力，夏德甚至感觉自己的心都被拨动了一下。
　　于是顺应自己的心意，夏德忽的在嘉琳娜侧脸上轻轻吻了一下，这让那腮红显得更加艳丽了。她没有怪罪夏德的轻慢，而是捂着自己的嘴低着头轻笑着，这个瞬间，她的身影简直和蕾茜雅完全重合了。