第一千一百三十四章 离去的月亮与疯子求知者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你瞧，最后你还是流.”
　　夏德被带着眼泪的吻吻住了。
　　随后，被床边的露维娅拥抱着，夏德轻声的为她讲述了两天前的夜晚，在远离文明世界的大沼泽深处发生的战斗。他谈到了自己受到“智天使-基路伯”的启发，明白了自身可以记录知识与智慧的被选者的力量，而露维娅没有夏德想的那么多，只以为是那三块石板，在其中发挥了作用。
　　“第四位被选者的资格，相当于完全掌握在了我们手中等伊露娜回来以后我们再讨论资格的归属。夏德，你真的改变了一切。”
　　“计划不是进展的很顺利吗？而且，我甚至已经晋升了五环，现在我可是比伱还要高一环。”
　　夏德笑着说道，露维娅放开夏德：
　　“我也是中环了，在触碰到这只箭以后，四环灵符文满足了要求，我在周五时，让多萝茜帮忙举行了晋升仪式。”
　　“那就和我说一说，潘塔纳尔地区的情况怎么样了？”
　　夏德牵着露维娅的手，紫眼睛的姑娘也握紧了他的手：
　　“在那之前先答应我，不管你还有什么事情要处理，直到明天早晨，不要离开庄园。你要好好休养，下午施耐德医生那里的会议，我帮你请假，毕竟也只是通知考试时间而已。”
　　她近乎是命令的对夏德说着，夏德知道她是在关心自己的健康，于是点头同意：
　　“不过明天我一定要走，有人还在等我的消息。”
　　这是指【欲望】，他敢肯定对方还在湖中等着那只粉色的香水小瓶里的精油。
　　“另外.”
　　露维娅重新坐下，咬了一下嘴唇：
　　“今晚我会再来看你，帮你检查一下身体。”
　　见夏德有些惊讶的看着她，紫眼睛的姑娘又解释道：
　　“这也算是奖励你，刚才和你拥抱的时候，我没有在你身上嗅到那位女仆的香水味道。那五位半神魔女我就当做不存在，毕竟她们和我们不是同时代，但瑟维特小姐.”
　　她微微噘嘴，在确认了夏德的安全后，她的心情很不错，这种小动作以前是没有的：
　　“对我来说，很危险。”
　　没有香水味是因为，蒂法知道露维娅很快就会出现，女仆小姐做事向来不会有差错。
　　潘塔纳尔之战后的情况，由黛芙琳修女告知了露维娅。修女在吞噬了“原初之火”分裂的火焰后，又获得了新的力量。她将一小簇火焰装在瓶子里送给了露维娅，露维娅只要将那簇火焰放到火盆中，就能在火焰里与黛芙琳修女交谈。
　　而大沼泽的情况，并不像夏德想的那样完全平息了。即使魔女们退场时逸散的光点抚慰了那片土地，但黛芙琳修女引燃的大火，在环绕潘塔纳尔湖的湖畔地区依然燃烧了足足二十个小时才熄灭。初火将“潘塔纳尔的邪物”化作了柴薪，但邪物的力量却依然严重污染了潘塔纳尔湖湖心岛和附近的土地，迫使教会不得不暂时让所有人撤出了湖心岛。
　　好在，也只有潘塔纳尔湖周围地区受污染严重，而大沼泽的其他区域都已经恢复了正常。
　　当然，五神教会和三大学院如今最在意的，并不是如何处理根本无人踏足的沼泽深处的不扩散污染问题，他们在意的是被选者。
　　经过露维娅的同意，伊露娜和黛芙琳修女都向教会承认，“唤神者”已经成为了“知识与智慧的被选者”，以防止教会想到其他的事情。而在教会和三大学院的联合调查下，最后出现的那五位大魔女已经被确认了不属于这个时代，虽然没能弄清楚所有人的具体身份，但可以肯定全部来自于第五纪元。
　　不管是教会还是学院，都完全无法想像，到底是怎样的力量，才能将第五纪的强者呼唤到现代。毕竟夏德的升华之语，与正常环术士们的升华之语截然不同。
　　“修女说，魔女议会认出了那五位女士，但不知道唤神者是谁。阿芙罗拉小姐、嘉琳娜小姐和西尔维娅小姐，应该都知道你做了什么。”
　　露维娅对夏德说道，夏德无所谓的摇摇头：
　　“没关系，这三位女士都是可以信任的人。而且，我会送给她们一份礼物，很珍贵的礼物。”
　　“你说的礼物不会就是你自己吧？”
　　“哦，露维娅，你怎么会这么想？是其他的礼物。”
　　他止住了话题，因为露维娅调侃道：
　　“其实如果你能够结实更多魔女，让魔女议会这样的古老组织，毫无顾忌的协助你，我们的事业会更加顺利.不用和我解释，那几位魔女对你的心思，我又不是看不出来。”
　　紫色的眸子看着夏德：
　　“你只要保证自己的安全，不管为了什么，你都要安全的回到我的身边。”
　　夏德点了点头：
　　“其实你只要挟制绑架了米娅，我就算坠入了死亡，肯定也会爬回来的。”
　　露维娅笑着抱起了那只不情愿的猫：
　　“黛芙琳修女说，教会认为‘唤神者’有可能是时间的被选者，因此才能从过去呼唤力量。”
　　“但我又不可能是被选者。”
　　他从床头柜上拿过了那只箭，然后将其刺入了自己的胳膊：
　　“你瞧，我并没有成为【知识与智慧】的被选者。”
　　心中稍微有些遗憾，又拿着箭看向露维娅，紫色的眼睛与他对视，但又轻轻摇头：
　　“不，现在，我还不打算成为史诗的一部分。”
　　夏德其实一开始是打算将资格送给露维娅的，虽然有些遗憾，但他也大概了解露维娅的想法。于是，他只是用箭刺入了露维娅那洁白的手臂，在出血点出现以后，些微的启迪要素富集，为占卜家带来了【致命危机】的奇术。
　　这是可以选择是否开启的被动类奇术，一旦开启，任何致命危机都能提前几秒感知到。这不是感知强大，而是被动开启的占卜类效果。缺点在于，灵感过度敏感的触碰时间，对环术士来说可不是什么好事。
　　虽然潘塔纳尔的邪物被击败，但笼罩旧大陆西部的异常的雪，却没有因此而停下。虽然暴风雪和大雪，已经减弱到了小雪，但这种异常的落雪天气，依然会让这个冬季变得更加的难熬。雪灾造成的问题，已经对普通人的生活造成了很大的影响，不管是卡森里克还是德拉瑞昂，这个冬季最大的麻烦都是应对这场雪。
　　如果处理不善，甚至今年春季的播种，说不定都会被异常的气候而耽误。
　　但露维娅却认为这已经是无法想像的最好的局面了。
　　对于参与了潘塔纳尔之战的环术士组织来说，教会和学院又多了更多新的疑问，魔女议会的态度需要嘉琳娜小姐回来才知道，真理会在中途便全部撤走，而潘塔纳尔巫毒会则几乎全部落入了教会的手中。
　　而导致了这一切的最大罪人，也就是在幕后几乎主导了这一切的“阿普纳图书馆”，则顺利的在岛屿上知晓了关于“记录了一切知识的图书馆”的信息。黛芙琳修女，将有关的消息告知了露维娅，露维娅此刻笑着说道：
　　“他们得到的启示是‘离去的三分之一月亮’，但很显然，这种谜语根本毫无意义，谁也不知道这代表了什么。阿普纳图书馆，大概还要花好几百年才能有更多的收获。”
　　但夏德大概猜到了含义。
　　而露维娅告知的最让夏德惊讶的情报，则是潘塔纳尔之战的主角莱金斯·普利夏爵士的下落。
　　出乎所有人的预料，他居然没有死亡。教会在打扫战场的时候，在大火中发现了他。爵士虽然身受重伤，而且被邪物当作祭品严重虚弱，但依然活着。只可惜他彻底疯狂了，近距离接触“潘塔纳尔的邪物”对他的精神和灵魂造成了不可逆的伤害。如果不是因为他的天使血脉，他恐怕会直接异化成为身上生长着蘑菇和藤蔓的怪物。
　　现在爵士被自然教会带走，将会暂时关押在自然教会的教廷。虽然说已经不可能从他那里获得任何的信息，但毕竟曾经是被选者，教会也不在意留着他浪费一份粮食。
　　“这样也好，他知道我、医生以及玛格丽特是环术士，这样一来，这些情报也不会泄露了。”
　　夏德微微叹气，对于这个疯狂求知者的下场并不评论，他只是很好奇，帕沃小姐到底在那场启迪中得到了什么，才会在战斗中途带着真理会的所有环术士全部退场。
　　黛芙琳修女此时仍然在大沼泽地区，带领【灵修教团】的修女们配合自然教会，抚愈沼泽受到的创伤，因此露维娅暂时也只知道这些事情，但她会一直和黛芙琳修女保持联系。夏德也乐得将这件事交给露维娅，和修女的联络由露维娅负责正好。
　　因为下午还要开会，所以在陪同夏德吃了午饭后，露维娅便离开了嘉琳娜小姐的庄园，在雪中坐着马车返回了城里。
　　身体依然有些虚弱的夏德，在庄园的大宅门口挥手送别了马车，看着马车驶过庭院。蒂法站在他的身后，看着夏德挥手的动作，忽然露出了笑意。