第一千九百四十三章 特殊“补给”与红月投影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜这样说夏德也明白了，不过他也没时间去摧毁整座镇子，来毁灭仪式的象征之一。而说完了刚才的见闻，夏德也终于提到了自己这次回来的目的。
　　女术士们、阿杰莉娜和猫，都在篝火的光影中看着他。夏德知道如此严肃的场合，自己应该说些很能振奋人心，或者至少很正经的句子。但他这次回来的目的，真的不能说很正经。
　　“是这样的。”
　　空掉的香水小瓶被他取了出来，随后他支支吾吾的不知该如何表达。距离夏德最近的蕾茜雅看着那瓶子，愣了一下便恍然大悟，她笑着说道：
　　“看你一脸严肃和认真，我还以为你要说什么事情呢。我们留在这里，本来就是为你做后勤工作，这里就是你的补给点。你这次回来很对，这只瓶子里装满了香水，我们才能放心的让你出发。”
　　灵并非单纯的能量，而是信息，是元素，是能量，是环术士们能理解的世界的一切总和，是环术士的心灵干涉物质的表现之一，因此很难找到能够迅速恢复的途径。有没有能够补充灵的香水，对夏德来说的确很重要。
　　而蕾茜雅这样说，多萝茜也明白了夏德这次归来的目的。比起大胆的公主殿下，作家小姐脸皮薄一些，红着脸拍了一下夏德，但也点点头：
　　“你要补充这只香水小瓶？”
　　“时间不是很多，只要让里面产生一些香水就好。”
　　夏德尽量让自己表情严肃的说这句话，就仿佛他真的在说正经事情：
　　“我们去楼上吧。”
　　“请不要这样做。”
　　但一旁的黑发女仆小姐拦住了夏德：
　　“我们堵住了楼梯口，三楼没有留人，现在那里已经不安全了。”
　　“我可不想在这么多人面前......”
　　蒂法挥了挥手，于是那些暂时没有参加战斗、也没有参与旅馆防卫工作的姑娘们，便脸色微红、说说笑笑的都聚拢了过来。她们相互手牵手，将夏德、多萝茜、蕾茜雅和中央的那堆篝火围了起来，身体朝向外面背对着三人。
　　“瑟维特小姐，你也来帮忙吧。”
　　蕾茜雅的声音传来，于是黑发的女仆长也走入了人墙里面。
　　“其实楼上也不是很危险。”
　　夏德还在努力争取，但蕾茜雅的声音压过了他：
　　“阿杰莉娜，你不要过来，转身背对这里，最好捂住耳朵。”
　　随后不知是哪位姑娘丢出了静音符咒，于是连那簇篝火燃烧的噼啪声响都消失了。
　　这里并非寂静无声，旅馆外的雨声，其他两簇篝火燃烧的声音，都在此刻的旅馆一楼显得如此的清晰，因为所有人都在压低呼吸声音，想要倾听些不一样的响声。
　　没有人说话，女术士们都有些紧张、有些好奇，她们默契的保持着沉默，却又好奇天花板上投射出的那团无法琢磨的晃动着黑影，到底意味着什么。
　　海莉·阿芙罗拉小姐红着脸站在窗边，试图让窗外的风冷却自己的脸。坐在桌边椅子上的阿杰莉娜抱着小米娅，和瞪大了琥珀色眼睛的猫一起，看向了那些高挑的姑娘们组成的人墙。她抿着嘴，心中虽然有着些微的痛楚，但又明白这是目前不得不发生的事情。
　　两种复杂的情绪交织着，她也无法形容自己此刻的感受：
　　“姐姐，你对我真的有这么强的戒心吗？”
　　她在心中问向了自己，怀里的猫好奇的回头看了她一眼，猫似乎听到了两个不同的声音。
　　五分钟之后，随着静音符咒的效果被主动取消，围成人墙的姑娘们也红着脸各自散去。夏德用手绢擦着脸上的诸多口红印，蕾茜雅和多萝茜为他系着外套的纽扣，蒂法则将刚才放在地面上的香水小瓶递给了夏德。
　　摇晃瓶子，粉色透明香水，占据了瓶子体积的三分之二。考虑到时间只过了五分钟，这速度也着实是惊人。
　　这瓶子的吸收“欲望”转化为香水的效果，并不只对夏德这个遗物持有者生效，而是对周围所有人都有用。夏德不知道刚才女仆小姐阻拦他上楼，是否也是考虑到了这个原因。但不得不承认的是，在如此危险而诡异的环境中，他们刚才所做的事情......这些夏德大多数都叫不出名字的姑娘们，还是发挥了很大的作用。否则只靠夏德和蕾茜雅她们，想要在短时间内，让瓶子里的液体恢复这么多，是绝对不可能的。
　　“这里有这么多姑娘，你其实不需要考虑，这只瓶子要如何回满。”
　　蕾茜雅帮夏德系纽扣的时候不忘说道，夏德则从蒂法手中收回了那只瓶子。有句话，他只能在心中对自己说：
　　“再这样下去，其实不用‘欲望’的诱惑，我自己大概就会堕落成她想要的模样。夏德啊夏德......”
　　耳边的“她”温柔的笑着，夏德却不知道“她”是在嘲笑他的行为，还是嘲笑他此刻想法。
　　总之，这次的返回补给相当顺利。等到蕾茜雅和多萝茜为他整理好衣服，他又说了在岛上遇到的白光以及其中的“补给品”的事情，随后便再次出发了。
　　不过这一次并不是继续向着镇子深处行走，而是向着阿芙罗拉小姐所说的那片危险的水域进发。魔女们很快就会传来新的消息，夏德想要在码头外探索完以后尽快回来，双方的通讯并不是每一次都能这么方便的建立。
　　为了不让夏德错过通讯时间，蒂法在夏德离开前，还给了他一枚符咒。因为岛上浓雾的存在，就算是岛内的通讯也会受到影响，但好在这符咒的作用只是一枚损坏，另一枚也会同时损毁，这可以让夏德在合适的时候回来。
　　自旅馆前往码头，可比从旅馆进入镇子要容易的多。因为和蒂法走过一趟，所以这一次夏德也很快从林中走出。途中他再次看到了白色的光点，这一次从那白光中发现了一瓶三号圣水以及一份详细的真实世界岛屿的地图，可惜这对夏德几乎没有用处。
　　来到湖边，绿色的湖水在黑暗的夜空下涌动，更远处则是更加黑暗且不可知的地方。阿芙罗拉小姐并没有说那艘搁浅的船在什么地方，所以夏德只能自己寻找。
　　因为他呼唤的小木船，同一时间只能存在一艘，所以夏德只能准备直接踩着水进入了湖面：
　　“希望水下没有其他东西......这里也不像是没东西的样子。”
　　正准备下水，忽的心有所感，抬头看向了夜空。
　　乌云和浓雾遮盖住了头顶的一切景物，所以原本根本看不到任何的星星与月亮。而此时，黯淡的圆形红色光晕，正在那乌云和浓雾后面出现。看样子，分明是一轮巨大的红色月亮。
　　“什么情况？为什么红月会忽然出现？”
　　那月亮正在试图更加清晰的显现出来，但却并不成功。夏德抬头注视它以后不过三秒，红色的光晕便开始一点点衰退，几个呼吸的功夫，就要完全看不到了。
　　“是外面的人！”
　　夏德立刻明白了过来，抬手尝试去捕捉那逐渐快要消失的月光，但他现在当然还没有抓住光芒的本领。
　　“红月！”
　　身后命环显现出一角，亵渎-【红月】灵符文在雨中，迎向了已经只剩下最后一丝的月光。猩红的月光与灵符文的灵光重合在一起，原本快要在雾和云层后消失的红月，因为捕捉到了可以共鸣的力量而终于变得稳定，红色月光也一点点的变得更加明亮。
　　但这月光并非是照亮天空与大地，仅仅只是汇聚成一束，照射向夏德命环上灵符文所在的位置。
　　半分钟后，当那束猩红的月光如同舞台上被透镜汇聚的煤气灯一样的清晰和明显时，在那束光中，十三环术士“红月魔女”丹妮斯特的身影，终于出现在了夏德的面前。
　　身影变得清晰，圣拜伦斯的图书馆管理员小姐看向面前的夏德：
　　“我现在不是实体，我借助了月亮的力量。你可以理解为，我将自身投射向了物质世界夜空中的红月，然后借助红月，将自身的那部分力量又反射来到了这里。”
　　她指向两人头顶的那轮模糊的红月：
　　“我应该无法存在太久，这里对我的排斥很严重。这轮月亮消失，我现在的投影就会消散。”
　　她没有浪费宝贵的时间，询问夏德为什么会出现在这里，夏德自然也很默契的不去讨论这个话题，只是将手中的守夜人藏在身后：
　　“爱德华兹登神术还没有开始，这座岛的下方有很多粗大的树根，那位占卜家似乎在做最后的准备。我听说了，预言家协会占卜出了一艘搁浅的船上有重要线索，我正要去寻找。”
　　有着玫红色眼睛的女术士挑了一下眉毛：
　　“这消息，是十多分钟前才被占卜出来的......你果然还有其他与外界取得联系的方法。”
　　“只靠我自己，很难在岛上活动。我毕竟只有六环，果然还是太弱小了。”