第两千二百四十九章 浴桶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　潮水声哗啦啦，雨滴声淅淅沥沥，篝火则是劈啪作响。她的声音消失，居然还让人有种怅然若失的感觉，而在夏德怀中的贝琳德尔小姐本想抬起脑袋，但随后又立刻听到了类似大鱼在水面翻身似的声响，吓得她又缩回了夏德的怀中瑟瑟发抖。
　　但夏德知道，那尾“美人鱼”应该已经离开了，因为小营地的篝火正在膨胀回原本的尺寸，同时那些包围了这块海崖下礁石的浓雾也在迅速散开。
　　实际上不过短短数十秒，那些不明来源的浓雾便彻底消失了。雨依然在下，坐在礁石上向着远处眺望，便是不见尽头的海面以及来往月湾港的船只们的剪影。
　　那种无法言说的精神感染的力量消退，带来的影响却还要持续很久。但夏德毕竟不是第一次遇到【欲望】了，因此经验丰富，很快就调整好了自己，只是他怀中抱着的像是柔弱无骨的金发女士却依然埋头在他胸前不肯抬头。
　　虽说【欲望】已经离开，但毕竟这里不适合久留。夏德尝试着唤了几声“贝琳德尔小姐”，却只得到她蠕动两下摇头的动作回应后，便在魔女声音尖细的叫声中，以公主抱的姿势直接将她抱了起来。
　　两人就这样回到了升降梯底部房间，此时昏迷在这里的女仆小姐们也都纷纷苏醒了过来。其中玛蒂尔达小姐虽然不是等级最高的那一位，但因为魔女学徒的身份而拥有最多的魔女力量，她反而是清醒的最快的。
　　看到夏德抱着自己的主人走来，而且两人的姿势和夏德的表情显然都不对，女仆小姐嘴唇蠕动了几下，最后还是没有多说，只是轻声询问：
　　“小姐，您没事吧？”
　　“没事，不用管我，我们现在回去。”
　　直到此时她才愿意开口，但因为依然埋头在夏德怀中因此声音很是发闷。
　　其他女仆小姐们此时也都纷纷起身，稍微检查一下后发现刚才只是单纯的昏迷，甚至连梦都没有做。而在夏德询问她们是否还记得这里发生了什么事情以后，玛蒂尔达小姐代替她们回答道：
　　“我们随着小姐一起前来拜访达尔马宁伯爵夫人，然后发现了庄园里的古怪。小姐本来想要暂时带着我们离开，等确定这里到底是怎么了再作打算。离开时很顺利，达尔马宁伯爵夫人甚至把我们送到了庄园门口，但等我们回过神的时候，分明已经踩上了这升降梯。”
　　达尔马宁伯爵夫人虽然古怪，但没有迷惑魔女和这些女仆们的本领，大概率是【欲望】亲自出手施展了幻术。
　　“升降梯到底部以后，我们就昏迷了过去。醒来时，您便已经抱着小姐走来了.没事了吗？”
　　玛蒂尔达没有询问“发生了什么”而是这样问道，夏德点点头：
　　“没事了，不用再想这里的事情，这是坏运气导致的，乌鸦都是我的错，我以为它只会关注我。以后谁也不要再来这座庄园了，我们回去吧。”
　　升降梯的面积很大，一行人踩在上面也不显拥挤。他们很顺利的回到了达尔马宁伯爵宅邸的地下室，走出地下室的时候，只见那位美艳的伯爵夫人正带着女仆们等着他们。
　　她右手拿着手绢捂嘴轻笑，对夏德说道：
　　“这下满意了吧？我就说能够让你见到你的女伯爵，你就说最后见没见到。”
　　“伱真的知道，自己在追随什么东西吗？”
　　夏德问道，伯爵夫人却是笑着反问道：
　　“华生先生，你这样问我，但为什么不问问自己又是在做什么呢？”
　　说完也不给夏德回答的机会，便主动引路：
　　“我把你们送到门口吧，你们也该回去了。贝琳德尔伯爵看起来要忍不住了，我也是女人，我懂她现在的感觉。”
　　她真的亲自撑着伞，将一行人送到了院落的门口。原本不见了踪影的车夫和马车，居然好端端的停在宅邸门口上坡路的尽头。而当夏德抱着贝琳德尔小姐登上马车，转身再回头去看那座雨中的宅邸和院落门口挥手道别的伯爵夫人的时候，只感觉像是做了一场绮丽的大梦。
　　返回贝琳德尔庄园的路上没有再发生其他事情，庄园里等待着众人回来的女仆小姐们见到大家都平安无事，也都放下心来。只是看到贝琳德尔小姐一直被夏德抱着，也不肯主动松手，心中也都感觉到了古怪。
　　艾米莉亚和小独角兽当然也来到庄园前厅迎接他们，小独角兽的感知非常敏锐。看到夏德以后本来想要凑上前去，但立刻又露出了警觉的神情。
　　它轻声啼叫了几声，用身体阻挡着艾米莉亚让她不要向前。随后它自己跑到了夏德身边，用头上的独角戳了戳夏德，随后猛地抬起前蹄高扬头颅，大声的啼叫道：
　　声音虽然大却一点也不刺耳，而伴随着这声音，高扬的头颅上的独角散发出了一圈金色的波纹。
　　温柔但强大的灵随着波纹的扩散，扫过了门厅中归来的一行人的身体。夏德只感觉全身都暖洋洋的，下雨天带来的湿气全都一扫而空，甚至让他的心情也忽的变得很不错。
　　【独角兽在驱散负面力量。】
　　“她”轻声在夏德耳边解释道，至于其他女仆小姐们，也都感觉到了缠绕自身的说不清道不明的压抑心情一扫而空。而夏德怀中的魔女身上，一缕粉红色的烟气飘了出来。就算独角兽的力量都无法湮灭这缕粉红色的烟气，好在夏德及时取出了香水小瓶。
　　小瓶本身就是全满的状态，那缕烟气主动进入瓶子里以后，香精便开始散发出越发迷人的粉红色光芒。
　　女伯爵微微挣扎了一下，这才从夏德的怀抱中离开。她低着头不让夏德看到她的脸，玛蒂尔达小姐主动搀扶住了她，随后贝琳德尔小姐甚至没有和夏德打招呼，便被玛蒂尔达小姐搀扶着走向了三楼，夏德知道她要去盥洗室洗漱一下。
　　夏德当然不会没有眼力的跟上去，而是笑着摸了一下那纯白小兽的脑袋：
　　“你看出了我们身上有邪恶力量是吗？真是多谢你了，你真是厉害。”
　　于是小独角兽便又轻柔的叫了一声，随后围绕着夏德转着圈，开心的跑来跑去。艾米莉亚此时也走了过来，很担心的看着夏德，夏德微微摇头：
　　“没事了，我说过这里的事情我都能解决。”
　　精灵姑娘轻轻点头，心底中的压抑却更加的明显了。
　　此时已经到了周五的午饭时间，但归来的众人都要洗漱和整理，因此庄园的午饭时间比平日推迟了半小时。在此期间，夏德也去洗漱并更换自己的衣服。
　　古老的贝琳德尔庄园当然有温水浴池，但那是姑娘们用的。女仆们为夏德准备了一只木质的浴桶，让他在客房的房间里沐浴。
　　夏德很少使用浴桶，但等到全身都浸泡进去，轻轻叹息一声后，也着实是感觉到了全身的放松。
　　这浴桶的面积很大，夏德翘着脚躺下都没问题。闭上眼睛想要放松精神，又担心会就此睡着，因此便去思索今天上午的事情，思索着要如何向魔女解释，周末的行动又要如何开展，那个【欲望】给的地址又要如何处理。
　　正思索间，忽的听到房门被打开，随后脚步声走进门内并关上了门。
　　夏德本以为是哪位女仆过来送换洗的衣服，但睁开眼睛一看，看到的却是身上裹着白色浴袍的金发女伯爵。
　　他惊讶的想要站起身，好在还记得现在是泡澡状态，于是双臂张开双手抓住浴桶边缘阻止了自己起身的动作。
　　贝拉·贝琳德尔的脸，在眉心脂红色胎记和洗漱过后白皙的像是牛奶一样的皮肤的映衬下，比往日更加的迷人。她像是要给夏德一拳似的快步来到浴桶侧面，夏德下意识的将头向着水面以下缩，而她却也站在那里将头伸向了夏德。
　　二人一追一逃，于是当夏德的头完全缩进了水面下，魔女的头也已经一半浸泡进水中，没有扎起来的金色长发因此漂浮在水面上之时，她吻住了他。
　　这一吻发生在水中，夏德瞪大了眼睛，却看到她金色的眼睛也在看着他。热情的吻在水中稍显笨拙，于是在哗啦声中，她的手臂便也伸进了水中抱住了夏德的脖子，以十分高难度的动作固定住他让他不要乱跑。
　　在金色的长发离开水面后，刚才完全是被按在水中的夏德才大口喘着气从浴桶中冒出了头。
　　他胡乱抹着自己脸上的水，真的有种要缺氧的感觉。而在浴桶旁，贝琳德尔小姐的头发全部湿透了，水珠顺着脸颊向下流，她也一边用力呼吸着一边看着夏德：
　　“我还要接吻。”
　　“什么？不，不用重复再说一次，我听到了。是上午的影响还没有消除吗？”
　　说着，夏德伸手就要去触碰她的额头，却被她的手一下打开。