第一千六百五十章 天使级遗物衍生物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这位游商在乡下主要售卖手工打磨的饰品，以及其他亮闪闪的东西，这些商品被装在行囊以及箩筐中。夏德当然不指望自己能够从中找到什么宝物，实际上这些东西也的确稀松平常。
　　他只是扫了一眼便知道没有任何要素反应，但在简单的翻找过程中，当手指碰到了一枚指甲盖大小的圆形金属硬币的时候，居然察觉到了轻微的要素波动：
　　「什么东西？」
　　那硬币的体积实在是太小，捏起来都担心掉到地面上。正反两面都刻着数字1，除此之外也没有其他图案。
　　见夏德对此感兴趣，商人便将所有相同的硬币都找了出来。一共8枚，全都有相似的微弱要素反应，而且都是必须直接触碰到才能察觉。
　　商人自己也不记得这是从哪里收来的东西，他将它们全部送给了夏德，而夏德则打算带回去找老约翰看看，说不定自己真的是撞到了好运气。
　　告别了热情的游商，他心满意足的带着纸牌和那些小硬币，想要和布朗热教授三人返回十字路口村附近的营地找拉德斯上尉。但回到刚才吃饭的酒馆西侧时，却发现人们不知何时围在一起，似乎正在看人争吵。听声音，那分明就是布朗热教授。
　　夏德急忙挤过人群，果然看到教授三人正在和两个穿着短衫，像是码头水手的人对峙。周围乱哄哄的人群已经说清楚了这件事的起因。两个水手不小心将酒水洒到了教授的衣服上，当教授要求他们道歉时，水手们又用侮辱性的言辞，将教授三人称呼为「南方佬。」
　　「教授。」
　　夏德喊了一声，离开了人群来到了教授身边。教授和两个学生都不像是擅长解决这种事情的人，所以他对布朗热教授点点头，示意他来处理，随后又对那两个水手说道：「先生们，这里是吃饭的地方，我们还是和平些解决这件事。」
　　水手打量了一下夏德的装扮和他的体形，确定他看起来不像是保镖或者拳击手：「你身为德拉瑞昂人，怎么能够和南方佬混在一起呢？」
　　他们的这种说法，得到了周围不少人的赞同。
　　「那么你们想怎么样？」夏德又问道。
　　「你们赔偿我们，因为你们浪费了我们的时间。然后滚出这酒馆，这里不欢迎你们。否则，我们可以用拳头讲一下道理。」
　　说着，矮个子的水手还抱拳拍了两下，这下围观的人们更加起哄起来，怂恿着双方开打。而闻讯赶来的酒保虽然想要劝阻水手们的行为，却被水手中个头较高的那一个拦住。夏德身后的布朗热教授有些为难，但夏德可一点也不在意：
　　「这可是你说的。」
　　说着就走了过去，水手们没想到他这么大胆，但他们也不怕夏德。
　　两人也冲向了夏德，一人冲着夏德的脸便是一拳，另一个则是抬腿踢向了夏德的肚子。现在连飞行的子弹都能看到的夏德，利落的转头避开了那只拳头，随后抬腿，一脚踹开了踢向自己的那条腿。
　　在捂着腿的水手惨叫着倒地的同时，另一名水手击空的拳头想要收回，却被夏德一把抓住。水手用力想要抽回拳头，却发现夏德的力气大的惊人。
　　「这是你自找的。」
　　夏德猛地一拧对方的拳头，松手后抬脚，将第二个水手也踹向了墙边，整个过程十分干脆利落。
　　「教授，我们走吧。」
　　他冲布朗热教授三人挥挥手，随后向着门口走去。看到了刚才的一幕，当然没人敢阻拦他们，于是夏德就这样来到了酒馆外面。「这是我在格林湖地区，遭遇的第二场酒馆斗殴吧。」
　　他在心中想着。
　　第一次是冲突，是十字路口
　　村酒馆里的南方人，对酒馆的女老板出言不逊；第二次，则是北方人对南方人出言不逊。虽然看上去都是些小事，但如果没有这场谈判造成的剑拔弩张的气氛以及因此被煽动的情绪，事情也许不会发展为斗殴。
　　「华生先生，我看我们不如直接雇佣你。」从酒馆里走出来的布朗热教授跟上了夏德的脚步，两人并肩走在村子里的泥地上，学生们则跟在身后。
　　夏德摇了摇头：
　　「教授，你可雇佣不起我。哦，我是说，我也有一堆麻烦事情要处理。不过你的判断是正确的，如果你和学生们还想长时间在格林湖北岸逗留，找一些保镖很有必要。」
　　教授深以为然的点点头：
　　「现在我们还能在德拉瑞昂的国土上行走，过几年说不定......以后的事情谁也说不定，走吧走吧，该发生的总会发生，与其烦恼这个，不如多想想我自己的文章。」
　　他没有被打架斗殴吓到，反而是因为另外的事情而有些垂头丧气。夏德对教授的想法倒是颇为理解，毕竟，外乡人虽然生活在德拉瑞昂，但实际上他对德拉瑞昂并没有什么归属感，对于德拉瑞昂的喜爱更多是因为卡文迪许家的姑娘们。
　　所以，他比任何人都能站在旁观者的角度去评判这场谈判及其带来的影响。
　　「没有什么正义和邪恶，至少在我看来，真的没有。
　　带着教授一行人顺利找到了拉德斯上尉以后，夏德就离开了，上尉对教授的求助并不抵制，他对卡森里克人没有太多偏见，特别是愿意给他钱的卡森里克人。
　　至于布朗热教授帮忙追查钢笔上名字的事情，一旦他有了结果，就会直接寄信到格林湖旅馆。只是，夏德对于这种调查并不抱太大的希望，他还是认为烂眼巴利，明天说不定可以给他一些惊喜。
　　因为今晚还有久违的小组集体活动，夏德之后便直接丢水晶鞋回到了家中。喝了一小口粉红香精休息了一下，见时间还早，便抱着在窗台上看着鸽子享受午睡时光的小米娅去处理些别的事情。
　　不知道是否是夏德的错觉，晒了一下午太阳的米娅，体温似乎比正常状态高一些，抱在怀里像是在抱着一只小火炉。他一度以为这只猫在发烧，但离开阳光后不久，小米娅的体温便恢复了正常，这种现象非常神奇。他带着米娅首先去了预言家协会，不过这一次不是找露维娅占卜，而是将那张刚得到的星辰13【和平之鸽·堪萨斯山会谈】拿到协会进行鉴定。听说露维娅很忙，夏德便没有特地去见她，反正傍晚时分也会见面。
　　随后便是去了老约翰的典当行。叮当～
　　「下午好，哦，奥古斯教士？」
　　推开典当行的门，一眼就看到了穿着教
　　士长袍的老人在柜台前与老约翰谈事情。听到夏德的声音，奥古斯教士也转头看向他：
　　「哦，下午好，夏德。一会儿一起离开吧，我看时间也不早了，一起去火车站。」「好的。」
　　奥古斯教士来老约翰这里，是想要订购一批特殊的试剂瓶，用以存放一些超高温状态的液体。等到奥古斯教士处理完了自己的事情，夏德才抱着米娅走到柜台前。猫放到柜台上，然后排出那八枚手指甲大小的硬币：「约翰老爹，你帮忙看看这是什么。不像是普通物品，但我也没检查出有什么异常之处。」
　　「这么小的硬币倒是少见。你应该明白，货币被发明出来就是为了被使用，而货币的尺寸也因此，和使用者的手部尺寸有关。这么小的硬币，可能不是被人类使用的。
　　他拿出自己的工具进行检查，夏德则和奥古斯教士闲聊着教堂的事情。卡森里克派来的衔接谈判的代表团，最近不仅热衷于参与托贝斯克的贵族社交活动，而且也热衷于在本教
　　区的五神教会走动。
　　教士就接待了不止一位「贵客」，并认为他们并不是很虔诚：
　　「他们都是带着自己的目标而来的，我向来不赞成将教堂当作社交场所。」
　　老约翰的检查足足用去了二十分钟，等到他摘下了那只可以伸缩的黄铜机械单片眼镜，还拿起一旁的毛巾擦了一下额头上的汗水：
　　「我说呢，怎么这么奇怪。侦探，你大概要失望了，这根本不是硬币。
　　「什么？但圆形的、正反面都有数字的东西，不是硬币还能是什么？」
　　夏德有些惊讶的问道，柜台后的老人看了一眼被夏德抚摸着的猫，据此举了一个恰当的例子：
　　「你的猫也和我们一样，有两只眼睛、一只鼻子、一张嘴巴和两只耳朵，而且也是肉做的。难道，你的猫也是人类吗？侦探，可不能让惯性思维误导了自己。」
　　他将那八枚小圆币叠在一起：
　　「这东西很罕见，我也只是听说过。」他将刚才从楼上拿过来的厚书翻开，然后调转过来推给了夏德：
　　「就是这东西，虽然和记载中的外形有差别，但作用都一样。这是遗物衍生物，而且是天使级（1级）遗物的衍生物。
　　夏德、对此感兴趣的奥古斯教士以及米娅都将头伸了过来，夏德念出了书上的文字。「天使级遗物【费曼的储金仓库】，该遗物的外形为普通仓库且无法用正常方式打开，任何试图打开仓库的行为都会造成遗物失控。具体描述信息省略。每一个自然日，可以在门缝找到数量不等的标准方形、圆形、等边梯形或等腰三角形金属片，且金属片表面写有数字，以数字进行遗物衍生物编号。该类遗物衍生物特性如下—
　　1号金属，精神共鸣后，可被环术士塑形操纵，改变颜色、形状，但无法改变其他物理性质，该特性在远离操纵者后失效；
　　2号金属，接触任意金属后，转化为该类金属，已证明对秘银等超凡金属有效；
　　3号金属，连续食用后概率获得【金属】【铁】【坚硬】灵符文，极小概率使自身内脏不可逆转的变为金属；
　　4号金属，以特定比例与生铁进行掺杂煅烧，制作心灵遮蔽合金；
　　5号金属，一旦出现5号金属，以收容区域为球心，三英里内任何金属物品需在24小时内熔毁；
　　6号金属，略。
　　「这是地点类的遗物？我如果没记错，是被【创造与毁灭教会】收容的吧？」
　　奥古斯教士抬头说道，老约翰点点头：「是的，有传闻说，这件遗物其实是第二纪元创造的邪物封印。仓库里其实囚禁着我们无法形容的东西。我还知道更多消息，5号金属被称为「智慧金属＇，出现后会赋予周围三英里内，任意5件金属制品灵魂和智慧，且对人类有极大的恶意。6号金属与遗物本身有关，一旦出现，就意味着仓库里的东西要出来了。」
　　奥古斯教士对于老约翰知道这么多事情并不惊讶，夏德则更关心自己的8枚小圆币：「我还以为是八枚特殊硬币呢......果然没这么好的事情。」
　　他按照书上说的，用精神力与八枚硬币共鸣。随后，米娅便看到八枚叠起来的圆币融合成了一根圆柱，那圆柱飞到了半空中，然后像是融化了一样变形变色，最后变作了一朵绽放的金属渐变红玫瑰花。随着夏德的精神干涉，花朵的渐变色在可见光色谱内，沿着长波到短波的方向变化，在变为紫色后，又重新向长波段变化。
　　「好像没什么用啊。」
　　夏德惋惜的说道，柜台后的老人点点头：「你的精神力还真是强......你以为这能有什么用？只是遗物衍生物，甚至都不能算是那件天使级遗物最主要的特性。不过，你
　　倒是可以用它来复制别人的金属钥匙，或者藏在身上临时变成刀片，又或者找不到缝衣针的时候......一些擅长操纵金属的环术士很喜欢这类东西......鉴定费就不收了，这么便宜我都懒得给你找零，和下次的算在一起。」
　　夏德点点头，他自身就有【门之钥】，而且也有将物品变成玩具的能力。这件天使级遗物的衍生物对他来说，其实并不是很需要，但他已经想到了这东西应该如何处理。