第三千零一十四章 奥古斯教士的权柄
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　披散着金发的尖耳朵精灵拍了拍手站起身：
　　“走吧，虽然还没有天亮，但今天天气还不错，我们到处走走怎么样？”
　　陆行鸟们还在树下吃着早饭没有跟上来，但小莉安娜抬起头看向纯银光球照亮了的两个远去的身影，还是脚步欢快的跟了上来。当然，纯白的小兽尽量避免靠近夏德有猫的肩膀那一侧。
　　“你来找我的原因我也猜得到，最后一战要开始了对吧？”
　　她依然什么都知道，夏德并肩与她一起走着，转头看向精灵的侧脸：
　　“是的，被选者仪式举行的窗口期只有三天。艾米莉亚，到了现在，我想你也该对我说些什么了吧？”
　　“比如呢？”
　　“比如，你能发挥怎样的力量？”
　　“我是八环术士，这一点你是知道的。除此之外......”
　　她转头对夏德露出了笑意：
　　“我知道你想问什么，但抱歉，明晚的决战我不会一开始就加入你们。”
　　“你要等到什么时候？”
　　“在船上等到只剩下前两位的候选人。”
　　也就是只剩艾米莉亚和那位古老者。
　　夏德轻轻点头，并没有询问对方这样做的原因。明晚精灵姑娘有更重要的任务，他大概知道了小精灵转变的时间点在哪里了。
　　金发精灵又背着手继续说道：
　　“虽然我不会和你们一起面对那些敌人，但我知道很多关于明晚对手的事情。
　　时间中转站凝固的时间是可以打破的，我可以教给那小精灵独特的奇术；悖论虫看守者的不死性也可以解决，这一点你已经找到办法了。至于‘钟表匠’，虽然她是货真价实的十三环术士，但在明晚所有的挑战中，她反而是最容易对付的那个。”
　　“是啊，除了时间天赋外，她也只是十三环术士。如今凡妮莎已经具备了足够的时间抗性，同为十三环的情况下我们的人多，‘钟表匠’的确是最小的麻烦。”
　　两人现在正向着那片被魔女们命名为“月亮圣所”的温泉前进，因为那里距离精灵姑娘的树屋其实很近，因此此时已经可以看到那片银色的月光了。
　　夏德继续问道：
　　“既然你会在最后和我们汇合，那么之后的事情呢？时间之战终归是要分出胜负的，艾米莉亚有办法战胜那位古老者吗？”
　　“那是连你都没有信心战胜的对手，艾米莉亚·暹诺德也不行。”
　　精灵姑娘继续笑着摇头，她低着头看着脚下的雪面：
　　“我知晓很多故事，但我知晓的事情也只是到了那时便没有了。即使是时间的被选者也不敢说自己知晓过去与未来的全部，况且班纳特的故事不是已经很好的说明了吗？有时候未来还是不确定比较好。”
　　“你是说托马斯·班纳特知晓他的妻子死期的那件事？”
　　夏德问道，也很好奇精灵姑娘对于“时间”到底是什么看法。
　　“是的，我们只有面对未知的未来，才会去憧憬那些自己或许可以通过努力获得的东西。如果未来已经全部知晓，而且还不能更改，这就好像提前看过了糟糕歌剧的剧本以后，还要被逼迫着花钱去看戏。”
　　她说出了一个很好的比喻：
　　“我相信托马斯·班纳特对于妻子的爱情是真实的，但我也相信他这些年每逢感受到幸福的时候，都会产生对应的恐惧。恐惧那个注定到来的日子，恐惧失去之后的日子。
　　掌握时间，并不意味着要知晓全部。我站在‘现在’，回望‘过去’，憧憬‘未来’，这就足够了。被选者并非神明，时间的被选者也并非时间本身，因此对于时间还是要有些敬畏的。”
　　夏德停下了脚步：
　　“但我们依然还是不知道，到底要如何战胜那位古老者。”
　　精灵轻轻摇头：
　　“我真的不知道答案。”
　　所以夏德所能期待的，只有在最终之战时找寻到那滴神性。正神的神谕、智天使的指引分别给出了一部分答案，他现在几乎可以肯定那滴神性就在世界树残骸之中，而且大概率是原本属于树父的神性。
　　找到了那滴神性，就算“神性溢出”状态也打不过那位古老者，他大不了燃烧神性化身成神。夏德虽然之前一直都想着在对手不是邪神的情况下，自己也不能随意燃烧神性，毕竟为了完成自己的十二神性登神之路，他还需要很多的神性。
　　但这次他打算更改自己的原则，这一次哪怕是用掉自己目前积累的所有神性，他也一定要保护那无比信任自己的精灵。
　　和精灵姑娘一起在温泉附近散步后，夏德便打算启程返回托贝斯克市了。而精灵姑娘答应今晚会出现在光辉使者号上与大家一起商议计划，就算她不参战依然可以给出很多有效的建议。
　　而带着猫返回了家中的夏德并未在家里多做停留，便在广场的街口坐上马车前往了黎明教堂。
　　此时时间已经是上午十点了，但星星与三轮月亮依然高悬于天空。夏德和奥古斯教士见面的时候还谈论了一下这件事，但这种事情不是他们能够解决的。
　　“教士，维斯塔林地的最终决战，预计周六晚上进行。”
　　在老教士的地下室魔药工坊内，夏德简单的诉说了最近发生的一系列事情：
　　“我想这次恐怕是需要您去一趟维斯塔林地了。”
　　“没问题，我一开始就说过我可以去帮忙，但具体需要我做些什么？”
　　“是这样的，您看您的死亡之力，是否能击败世界树的残骸？”
　　听到夏德问出这样的问题，坐在高脚凳上的老教士便将身体微微向后仰：
　　“这......虽然我能帮忙，但这个有些超出我的能力范围了。”
　　他生怕夏德再提出更古怪的要求，便指着自己说道：
　　“我刚晋升五环，不过由于你前段时间找到的眼睛，现在也能做到些正常环术士无法理解的事情了。你可以这样理解，最初天使-告死天使的力量开始了初步显现。
　　过去那些死亡的力量都只是表层，我做得到的事情别人也能做到，但现在只有这件事情是只有我能做到的——我可以直接将某个东西送往终亡。
　　可以是生命，可以是物体，甚至可以是某种概念。一旦我这样做，对方永远也回不来，我甚至怀疑除非有死亡一系的神明出手，甚至连其他神明都找不回被我送走的东西。”
　　他这样说实在是有些过于夸张，但夏德知道奥古斯教士一直是很谨慎的人。不过外乡人没有立刻关心现在这种特殊能力能够施展到什么人身上，他很担心的问道：
　　“这听起来就不是给正常人用的力量。教士，如果你真的这样做，会付出什么代价？”
　　老教士无所谓的摆摆手：
　　“这个你就不用担心了，你找来的那些遗骸当然不只是为我开启了这项能力。使用这份力量会让我虚弱很长时间，它当然不能常用，除此之外倒是没什么。
　　只是现在我才只是初步触及了这种有可能是古神赐予天使的权柄，所以不可能对你说的古老者生效。”
　　夏德于是考虑了一下：
　　“这次的情况很麻烦，教士，您的这种力量恐怕真的要用一下了......能对悖论虫这种类型的邪物生效吗？”
　　教士很肯定的点头：
　　“那种上万年的邪物肯定不行，但如果是近千年来诞生的虫子，应该可以。”
　　“这种力量现在应该不能直接抹除‘悖论虫’这种概念吧？哦，您不用回答，我知道不能。那么这力量只能对单体生效吗？”
　　这次教士给出了好消息：
　　“当然可以范围生效。”
　　“那么能一下送走上千只虫子吗？”
　　夏德又满怀希望的问道，然后便迎上了老教士无奈的表情：
　　“我这样说吧，尽我现在所能，一次性最多帮你解决两位数的虫子。而且到底能够对多少邪物生效，还要看那些个体的力量水平。”
　　但这已经很了不起了，要知道在夏德初入维斯塔林地的时候，为了对付悖论虫，往世的阿黛尔和现世的伊莎贝拉小姐可是要联手行动。
　　现在虽然因为大家逐渐掌握了这种邪物的特性，这虫子不再是不可战胜的了，但一次性送走两位数的虫子依然很了不起。
　　教士的这种力量，就相当于让夏德在决战之夜有了一颗特殊的“蒸汽炸弹”。虽然炸弹爆炸后的影响范围、破坏力都还不确定，但至少夏德知道这炸弹的破坏力上限非常高。
　　“明晚就是决战了，教士，你想怎么去维斯塔林地？如果使用遗物，我们就商议好时间。”
　　他打算去找丹妮斯特小姐向学院借遗物，但老教士再次摇头：
　　“如果只是使用这种力量，我不需要去维斯塔林地，远程施法也可以。这不是奇术，这是属于告死天使的权柄。而且一旦用过这力量，我立刻就会很虚弱，之后也帮不上忙，所以不如留在这里。”
　　夏德对此倒是没意见：
　　“那就麻烦你了，这样更好。不在林地里，林地里的古老者就预计不到我要做什么......那么我要如何联系你确定好具体的施法时机呢？”