第一百七十六章 冰凉的下午
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“汉密尔顿先生，占卜和预言得到的结果，往往模糊，且具有隐喻的特点。所以，这可能不是意味着您能够成为骑士，而是别的含义。况且，占卜也不一定总是对的。”
　　斯坦先生抱着手遗憾的承认道，夏德并未对此发表看法，而是做出一副若有所思的模样。
　　思索晚饭应该吃些什么。
　　占卜结束后，他便告别了斯坦先生和马克先生，离开了预言家协会。本来占卜后需要付款，但两位先生都坚持不收夏德的钱，比起他在罗德牌的事情上对托贝斯克分会的贡献，两先令根本不算什么。
　　倒是马克先生邀请夏德常来协会做客，除了正规的罗德牌比赛，协会内部也经常和本市众多的罗德牌爱好者俱乐部一起举办牌局。甚至偶尔还会定期举行占卜爱好者之间的聚会，马克先生悄悄暗示夏德，到时会有很多不错的姑娘到场。
　　从阴凉的室内返回到了室外，闷热的空气让熟睡的猫醒了过来。现在的时间是下午两点，正是一天中最热的时候。
　　见没有其他事要做，夏德便打算回家看书来消磨掉今天剩下的时间，在书房里下雪，可是比预言家协会的占卜室还要舒服。
　　才离开预言家协会不久，正抱着逐渐热急眼的猫在银十字大道上前行，迎面居然看到了褐色长发的年轻姑娘走来，是伊露娜·贝亚思。
　　她身边没有其他人，像是普通市民一样的在附近走动。遇到夏德后，向他使了一个眼色，夏德很自觉的没有打招呼。
　　于是半个小时后，他再次在家中迎来了拜访的贝亚思小姐。
　　被夏德邀请进入房间后，贝亚思小姐没有立刻落座，而是在得到允许后，走入二楼一号房的厨房，从厨房的窗户观察约德尔宫。
　　因为房间的布局，这个窗户是观察约德尔宫最好的位置。
　　“没问题。”
　　她擦了擦额头的汗水，这才回到客厅就坐。歪着头看了一眼茶几旁边，雪花纷纷扬扬的从天花板落下，然后落入茶几旁的水盆中。
　　伸出手接了一些雪花，冰冰凉凉的感受让年轻的姑娘非常惬意：
　　“侦探，你这是在做什么？”
　　“给室内降温。”
　　厨房里准备茶水的夏德说道，贝亚思小姐当然无法就这样联想到迷锁，只当是夏德掌握的某种小范围招来雪花奇术：
　　“你要注意自己的消耗，一环术士的灵没有多少，如果浪费太多，一旦遇到危险情况怎么办？”
　　她以过来人的口吻叮嘱道。
　　“说得对，但天气实在是太热了......贝亚思小姐，刚才你在做什么？应该不是碰巧路过吧？”
　　“当然不是，是黑石安保公司的任务。”
　　夏德本以为她会保守任务信息的秘密，没想到接下来直接说了出来，像是在和夏德抱怨：
　　“王室想找一批环术士为期一周的保护约德尔宫，听说和什么间谍有关。教会本来不想掺和这种事情，我们和王室的合作，可不包括给对方当保镖。但似乎是国王答应让一些宗教管理条例放松，而且承诺我们只需要保护约德尔宫，注意大胆的环术士，普通人不需要注意，于是我们就被调来了。工作内容是在约德尔宫外围监视，寻找可疑人员。”
　　虽然这样说，但她坐在夏德的沙发上，根本没有离开的意思。抬头看向夏德，额前的碎发落向一旁，嘴里抱怨道：
　　“侦探，你知道这种天气，要持续在户外走动，是多么痛苦的事情吗？我值班的时间，是从下午一点到四点，这可是最热的时候。”
　　说着，又伸手从水盆里抓了一把雪，开心的团成雪球后，想用被冻的冰冷的手去抓猫。但最近越发聪明的米娅猫，非常敏捷的直接跳到了夏德的腿上。
　　夏德对教会环术士很感兴趣，便继续打听道：
　　“我对你们了解不多，那么这件事，究竟算是王室委派你们的黑石安保公司，还是算是教会给你们的任务？这涉及到酬金问题。”
　　“都算，所以除了教会的贡献，还有一大笔酬劳，队长他们可是高兴坏了......我也很高兴，甚至不用缴税。”
　　夏德内心表示羡慕，但没有说出口。
　　贝亚思说着话，左右看了看夏德的客厅，犹豫了一下才问道：
　　“侦探，下午四点以前，我可以一直留在这里吗？我不会打扰你，这一点你放心。”
　　“哦？你的工作不继续了吗？”
　　夏德指了指约德尔宫的方向，虽然贝亚思小姐行事不成熟，但他一直认为她应该是那种很有责任心的人。
　　“我搬一把椅子，坐到那边的窗口，看到的东西可比在街上乱逛时看到的多。”
　　她指向厨房的方向。
　　“但留在我这里，一旦你发现约德尔宫附近有可疑的人物，似乎无法立刻赶往那边......除非直接从窗口跳出去。”
　　夏德又说，不是想赶对方走，只是担心耽误了事情。
　　“这没关系，白天出事故的几率本身就低，所以主要任务是观察，而不是战斗和逮捕。不然，我这样的二环术士，也不会参与进任务里。”
　　说完，不好意思的又问了一遍：
　　“我可以留在这里吗？只是今天一天，明天是其他小队轮值，事情就不归我们管了。”
　　夏德想了想，似乎也没必要赶走她：
　　“没问题，但不许强迫米娅跟着你。”
　　他看出了贝亚思小姐想要捉住米娅的企图，女术士不好意思的笑了笑，但大概并没有放弃抱一下橘猫的想法。
　　“我答应今天不碰你的猫，坐在这里总比在街上好，你这里的温度真是不错。”
　　她高兴的说道，站起身整理了一下裙子，又调整了一下女士衬衫领口的褶皱，然后就去搬椅子去了。
　　原本还顾虑贝亚思小姐的出现，又会带来意外事故，但直到这天傍晚她离开圣德兰广场，什么事情都没有发生。
　　整个下午，贝亚思小姐都在窗前，一边喝茶一边尽职尽责的对约德尔宫附近进行观察。而夏德则拿了一本书坐在沙发上，有一搭没一搭的与她聊天，这是个稍显冰凉的下午。