第五百九十九章 生死狭间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着黛芙琳修女的最后祝福，两人身后的篝火轰然跃动。火焰以篝火为中心，顺延着提前布置在地面仪式痕迹流淌，几个呼吸的功夫，火红的线条便已经点亮了整个庭院。
　　那些蜿蜒着的纹路和古代符文，在星空下跳跃着，火光的跃动让它们变得越发的立体，也越发的真实。
　　与此同时，在地面流淌着的火苗同样从夏德和黛芙琳修女两侧，沿着步道两侧的沟槽流淌向了面前的大宅。但又在大宅的台阶前转向，两道火流向着两侧延伸，将整个建筑包围了起来。
　　步道旁的修女摇晃铃铛，捧举瓷瓶，轻晃白幡。而在大门前的两位高环修女，则同时拉开了大宅的大门。
　　瞬间，代表着两个世界边界的白色雾气，像是咆哮着的巨兽一样涌了出来，但随着远离门口，又变得越来越淡，并恰好在庭院的边缘停止了蔓延。庭院的火光在雾中跃动着，让边界稳定的停留在这里。
　　脚下仍然是物质世界的土地，但属于亡者的世界也渗透了过来。
　　夏德再说什么，沿着步道走向前方。那白雾似乎在步道上最为浓郁，行走在其中，夏德甚至无法看清楚两侧的修女们。
　　但他依然能够听到修女们的轻声呢喃，她们在向死亡本身进行祈祷，古朴的语言和老旧的语法，仿佛将时光拉回了旧时代，那个每个人都敬畏着死亡的年代。
　　【外乡人，你感受到了奇迹。】
　　【外乡人，你感受到了亵渎。】
　　【外乡人，你感受到了启迪。】
　　【外乡人，你感受到了低语。】
　　耳边“她”的声音接连不断，而不断向前的夏德，也隐约感觉到了世界变得有些不一样了。那不仅仅是阴冷的风和一些奇怪的低语，而是世界整体都变得有些不同了。
　　来到了大宅的门口时，他几乎已经看不到站在两侧的修女。前方就是大门，夏德没有犹豫直接跨了进去。
　　白雾在室内依然存在，但眼前的大宅却不再是刚才进入时的样子。没有门厅，眼前只有一条笔直的走廊，那条通往大宅最深处的走廊，而走廊尽头就是那扇门。
　　“也好，我也不必再浪费时间了。”
　　风中带着衰朽腐败的味道，不断从前方涌出的白雾里，细碎的声音越来越多，而且全都不像活人的声音。夏德屏住呼吸，感受着异常空间的力量，一步步的靠近走廊尽头。
　　白雾的来源处，原本代表着“裂缝”的墙体已经不再是那个旋转的黑色旋涡，现在是一扇破旧的木门。夏德站在门前停了一下，然后伸出手，推开了那扇门。
　　门后是一片黑暗，冰冷的气流混合着白雾冲击他的身体和灵魂。手腕上的细线散发出赤红色的光芒并给他温度，嘴巴里的叶片则为身体补充着源源不断的生机。
　　“赞美无限树之父，愿时光与我同在。”
　　“赞美银月贤者，愿月光永恒照耀我。”
　　“赞美黎明先生，光耀阴影，影随黎明。”
　　【还有呢？】
　　“她”在夏德的三声赞美后，轻声问道，
　　“赞美远古死神，愿死亡庇佑我这个外乡人。”
　　他跨了过去。
　　【跨越生死之间，模糊的边界让你触碰到了灵魂最深邃的秘密。】
　　【外乡人，你对‘死亡’有所感悟。】
　　这种说法在获得“贪婪”灵符文以前也曾出现过，代表着夏德虽然对【死亡】的力量有所感受，但还不足以在命环中构建灵符文。这已经是第二次听到这句话了，第一次是奥古斯教士给他遗言的时候。
　　【死亡，外乡人，你离开了生者的世界。】
　　【即使是你，也无法长久的在这处世界停留。】
　　耳边传来了“她”的提醒，而跨过门后，那冷厉的风忽然消失了。
　　空间的变动，让已经习惯了空间跳跃的夏德没有什么不适感。但周围那种对身体排斥的感觉，却让他真正感觉到了，究竟什么是“生死狭间”。
　　门外依然是飘散着白雾的世界，只不过这里的雾并不流动，而是静止在空气中。而眼前依然是罗素男爵庄园深处的那条走廊，但眼前的一切都像是褪色一样，变成了灰白黑三色，而且这里像是经历了百年岁月洗礼一样，变得异常的破败。
　　阴冷潮湿的雾气，和夏德下午下山时遇到的极为相似，而且对活人更加的不友好。
　　“教士那样的低环术士，最多能够在这种地方停留一周，那么我呢？”
　　【在嘴巴里始终含着那片叶子的情况下，你必须在一千天之内离开。】
　　“明白。”
　　谷/span夏德点点头，抬起自己的手看了看。在这处失去了颜色和生命的世界，他的皮肤和衣物依然保留着色彩。只是当他使用肢体的时候，明显感觉到了和肉体不同的力量感。
　　这件0级遗物和夏德遇到的其他遗物很不相同，无处不在的四要素，并没有让他产生头痛之类的负面感觉，低语要素正被其他三要素有效的平衡着。
　　虽然在此处肉体力量并不凸显，反而灵魂在内外肉体在内，但很明显，容纳着神性的灵魂比凡人的躯体要强大。因为环术士体系是肉体和灵魂相统一，所以他仍然还是三环，但充沛的灵，以及挥手间仿佛就能击穿墙壁的感觉，是正常的身体所没有的。
　　他甚至感觉，自己在这个地方，可以勉强使用一次迷锁。但黛芙琳修女说过，这片生与死夹缝中的世界，环术士的灵和体力的恢复速度极慢。因此，夏德如果敢在这里使用迷锁，就要承受几个小时内完全脱力，而且无法使用任何奇术和咒术的后果。
　　“还不算很糟糕。”
　　地面覆盖着灰色的苔藓，墙壁上攀附着乌黑的痕迹。再转身看向身后，那扇来时的门已经不见了。
　　但手腕上缠绕着的细线，却依然是燃烧着的赤红色的模样。当夏德想要返回时，他可以返回这个位置，这根线会他指引离开。
　　没有立刻出发，而是蹲下身查看墙边的苔藓，然后勉强认出这是一种名叫【尸草】的特殊植物。在物质世界，这种植物是从尸体上种出来的，不仅剧毒，而且只是携带就会加速携带者的老化，而在这个世界，这却像是很普通的植物。
　　“这地方比想象中的还要古怪。”
　　站起身看向胸口的挂坠，轻轻一抚，正神【黎明先生】的圣徽散发出金色的光芒，随后向前飘飞，但又因为被绳子拴住，因此只是在胸口前漂浮。
　　这处本不应该存在的，在生死边缘的世界终年漂浮着白色的雾气。拥有【时空】灵符文的夏德能够清晰的感受到，这里不是稳固的正常空间，而更像是虚幻的梦境或者其他什么东西。
　　其中的地形，基本上是西卡尔山及山脚下的米德希尔堡市的复制。只是这里没有其他的生命，只有逡巡着的灵魂。
　　整个世界没有哪怕一点的声音，就算是夏德踩踏造成的声响，也会被削弱到他自己几乎都听不到的程度。
　　而离开了这座宅子来到外面，却意外的发现天空并非是想象中的黑色，而是一种诡异的灰色。没有太阳也没有月亮和星辰，一切都仿佛死掉了。
　　夏德也不愿意在这种世界多做停留，于是便顺着圣徽的指引离开了庄园，向着城市的方向走去。
　　寂静无声的世界尤为的可怕，偶尔忽然从身边出现的死状惨烈的灵体，虽然只是与夏德擦肩而过，但依然让本就压抑的心情变得更加糟糕。
　　而在夏德真正的进城之前，他在树林中遇到了一个试图攻击他的恶灵。那是一个拿着自己的头颅，骑在马背上，胸口也凹陷进去的骑士亡灵，看起来像是很久以前死去的灵魂。
　　灵修教团的仪式本来应该能够保护夏德不被恶灵注意，但大概是不幸者的头发的原因，无头骑士的恶灵，在夏德靠近以后，还是看向了他。
　　“果然如此，仪式的确可以削弱恶灵对我的感知，但如果太靠近......”
　　无声无息的，骑士手持长枪骑马向着夏德冲锋而来。在那恶灵和夏德交错的瞬间，银色的月光在这片没有色彩的世界一闪而过。
　　随后夏德继续向前走去，而恶灵则无声无息的被分成了两截，随后消散在了空气中：
　　“我是真正的骑士。”
　　这是它的遗言。
　　在生与死的边界，夏德真的很强。
　　明明庄园距离城市很远，但当夏德越过了森林后，居然发现自己已经站在了寂静的米德希尔堡市的郊区。
　　继续向前走一条街，越过路口便直接踏进了城里。虽然这里的确像是真实世界的倒影，但似是而非，又不是完全相同。
　　“这样也方便赶时间了，但奥古斯教士在城里吗？他难道在教堂里？”
　　夏德猜测到。
　　白雾朦胧，影影绰绰的灵魂在四处飘荡。夏德今天见到的灵魂，比他来到这个世界后见到的灵魂的总数还要多。似乎米德希尔堡和周边地区死去的人们，灵魂都有概率来到这个不正常的地方。
　　这是对死亡规则的践踏，正常死亡后，灵魂应该是直接离开才对。
　　“这种生与死暧昧不清的错误地方，到底是怎么形成的？”
　　他实在是搞不明白，但如果这里存在着的灵魂全部涌向现实世界，即使其中只有少数恶灵，也一定覆灭整个旧大陆中东部地区。
　　“教会难道就没有一次性解决这种地方的方法吗？如果只是一味的封印，以后肯定会出更大的问题。”
　　心中想着，忽然听到了微弱的呼救声音。夏德迟疑的停住了脚步，因为这处世界会消减一些的声音，因此声音的来源应该很近。
　　“这里还有别的活人？”
　　他想起了学院传来的信息上提到过，今年秋季失踪的人格外的多。