第两千八百四十九章 噩梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“圣骑士啊......”
　　精灵小姐露出了怕怕的表情：
　　“小莉安娜是打不过那么大的狮鹫的。”
　　趴在壁炉前烤火的小独角兽抬起头看向了她，幼年独角兽的样貌真的很受欢迎，而且看起来也的确不是伊露娜所描述狮鹫的对手，夏德便笑着说道：
　　“如果你们真的要对决，我就把小米娅借给你。”
　　他揉了揉猫脑袋，于是那只猫发出了很柔软的夹子音：
　　“喵呜~”
　　大家都笑了起来，露维娅更是捂着嘴笑着说道：
　　“如果小米娅不肯，你也许可以自己让艾米莉亚骑......我是说变形后。”
　　于是姑娘们笑的更加厉害了。
　　第六纪元初期的历史在如今看来相当晦涩，学界一直对那段时期到底发生了什么存在大量争议。这次教会利用“时间之战”的机会，找来了一位生活在那个年代的“圣骑士”，不仅是想要借助他的力量，也是想要通过那位先生获得关于纪元初的情报。
　　但根据伊露娜的说法这并不顺利，那位“苍穹之刃”虽然愿意前来一千多年后帮忙，但他大部分时间都是闭着眼睛对着圣徽祈祷静思，很少主动与人交谈。
　　当然，那位教会所属的候选人尤里·阿斯顿先生能够去往第六纪元初期，也因为他是那位十三环术士“苍穹之刃”的直系后裔。
　　“艾米莉亚应该也有不少很厉害的先祖吧？”
　　芙洛拉于是问向精灵，后者飞快的点头：
　　“我小时候听到的故事里，有不少关于她们的传说。精灵传承的历史比人类要完整一些，真要说起来，我甚至能够说出几个在第一纪元活跃着的先祖的名字呢......我的祖先中有一位是精灵王，月溪氏族是王族的分支之一。
　　不过夏德说过，圣拜伦斯建立之初，月溪氏族并没有立刻出现在学院里，所以靠着血脉肯定是不行的。”
　　至于神明回答了夏德的问题，自然是解答了“神性在哪里”。这问题夏德在月湾事件后便提出了，等了两个多月才终于有结果。
　　虽然神性宝贵，但神明真的给出了答案。只是当时夏德询问问题时使用了很晦涩的说法，于是正神-【自然与恶念之神】给出的答复也相当的不容易理解。
　　在壁炉前的谈话结束后，夏德和伊露娜商定后明早一起使用时间钥匙重回“灰烬河谷”的时候，那姑娘告知了夏德答案：
　　“你所求便在林中——在树中，亦不在树中。”
　　夏德想了一下：
　　“这不会是说......在世界树的残骸里吧？”
　　“但这和后半句就不相符合了。”
　　伊露娜提醒道，她并不是完全清楚神性的事情，但也知道夏德寻求的是能够让他“唤神”的方法：
　　“林地中不是有很多古老者吗？也许有人曾经留下过与此有关的记录，你可以翻找一下本地出土的文献寻求指引。”
　　“寻求指引？”
　　夏德一下有了主意：
　　“说起来我也很久没有去亨廷顿市了，明天我去问一下那位湖中的智者吧。”
　　明早前往“灰烬河谷”需要携带三位火边的姑娘列出清单上的材料，其中关键材料夏德委托魔女们帮自己搜集好了——如今这种事情不用他亲自去做。
　　至于那些普普通通的材料被他放到了家里，所以这天晚上送走了伊露娜以后，夏德和露维娅打了声招呼，便返回了家中。因为姑娘们都在维斯塔市，所以夏德没打算留在家里过夜，而是想着拿了东西就走，甚至为此都没有带上米娅。
　　但到家之后却发现家里有人，来到二楼以后才发现那是蕾茜雅。
　　虽然家中没人居住，但嘉琳娜的女仆们依然每天准时来开灯并点燃壁炉，营造“汉密尔顿侦探还在家中”的假象。此时公主殿下便站在了壁炉前，头上戴着一顶亮闪闪的银色冠冕，打理的很好的头发披散在身后，身上则是一件很庄重的深蓝色长裙。
　　她脸上画着淡妆，礼服长裙如同绽放的花朵一样铺在沙发上。二楼看起来只有蕾茜雅一个人，她甚至连女仆都没带：
　　“晚上好啊，夏德。”
　　“晚上好，蕾茜雅......你怎么在这里？”
　　“五分钟前，多萝茜告诉我你要回家一趟，我就直接从约德尔宫的外交宴会上跑出来了。”
　　她自信的笑着：
　　“怎么样，这件裙子很漂亮吧？只可惜马上就要入冬了，冬天就要换新的款式了。”
　　“很漂亮......我跟她们说今晚要回去的......不如你跟着我从地下室去维斯塔林地，明早再回来？”
　　夏德于是提议道，于是蕾茜雅向他走来，裙子拖在了地毯上。
　　她踩着高跟鞋很热情的揽住夏德的脖子吻住了他：
　　“宴会还有一个半小时结束，在父亲发表讲话之前我必须出现在那里......这裙子我找裁缝定制的时候，便准备一模一样的两件，还有一件就在你卧室的衣帽间里。”
　　公主轻咬红唇：
　　“骑士，你有信心在一个半小时内，替我脱掉现在这件裙子然后换上另一件吗？”
　　夏德只是希望，等到一会儿他们都离开后，一楼的女仆们前来打扫的时候，不要被垃圾桶里撕成碎片的礼服长裙吓到。
　　“换裙子我当然有信心，不过，我还以为你想和我谈一谈阿杰莉娜的事情。”
　　夏德说道，蕾茜雅碧色的眼睛眨了眨：
　　“这有什么好谈的？多萝茜已经在教训她了，她居然敢说什么‘一直消失也很不错’之类的话，看来她果然还是不成熟。如果她真的消失了，她知道母亲和我会有多么伤心吗？”
　　夏德给了她一个建议：
　　“你可以向阿杰莉娜表达出来你特别的关心她，不希望她从你身边离开，这样她不就明白了吗？”
　　蕾茜雅果断摇头：
　　“不，夏德，我比你更了解阿杰莉娜，她出生那晚的事情，是我最清晰的童年回忆。阿杰莉娜并不是那种被人鼓励就会飞快向前走的人，相反，她是那种有了压力才会向前狂奔的姑娘。
　　我不想等到她真的失去了人生最重要的人之后，才下定决心改变自己，甚至改变这个世界，所以我只能用较小的压力让她前进。”
　　说完这话，公主殿下便看到了夏德脸上露出了些许惊讶的表情，他于是轻声赞叹道：
　　“我承认，你真的非常了解阿杰莉娜，真的是非常了解......失去了最重要的人之后，才会......”
　　他忽的紧紧搂抱住了蕾茜雅，但却一句话也没说。于是这次轮到蕾茜雅惊讶了，但她没问夏德这副模样的原因，而是笑着轻轻拍了拍他的后背：
　　“我的骑士，你没感觉，现在有些太热吗？请服侍我换裙子吧。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　这天晚上夏德睡在了手风琴旅馆中，房间就在丹妮斯特小姐房间的隔壁。
　　不过不知道是否是因为晚上与蕾茜雅的交谈，他在这晚便梦见了奇怪的事情。
　　并非是与卡文迪许家族的姑娘们有关的旖旎的粉红之梦，而是货真价实的噩梦。
　　从梦中惊醒以后他直接坐了起来，睡在他身边的凡妮莎便小心的将他抱在怀里安慰他：
　　“这是怎么了？做噩梦了吗？没事的没事的，我们都在这里。睡吧睡吧，夏德，嗅着我的香水味道，感受着我的继续睡吧。”
　　“我没事，没事......”
　　梦中的最后一幕似乎依然在眼前，蕾茜雅挖出自己的心脏后，让阿杰莉娜将其放到盒子里送给多萝茜时，金发女作家绝望的哭喊声，让夏德久久不能忘怀。
　　而大地的魔女虽然不知道发生了什么，但依然成功的用自己的温柔让夏德重新入睡。只是周三一大早起床后，凡妮莎已经从夏德的房间中消失了——她可不能让猫头鹰小姐发现她做了什么。
　　这天早晨在旅馆中吃早饭的时候，夏德依然因为昨晚的梦境而心神不安，频繁抬头看多萝茜的动作甚至让作家小姐误以为自己脸上有什么东西。于是她用眼神询问了一旁的露维娅，紫眼睛的占卜家小姐对她摇摇头，又问向夏德：
　　“夏德，你今天是怎么了？”
　　“做了一个古怪的梦，不不，我不用解梦。我大概知道那梦的来源，而且很确定那不会在现实中发生，但依然忘不了看到的事情。”
　　“只是梦境而已，又不是真实的......丹妮斯特，来安慰一下你的学生。”
　　芙洛拉对左手边的红发少女说道，后者放下手中的刀叉想了想：
　　“这么说起来，这是和露薏莎小姐有关的梦境是吗？那就让露薏莎小姐想办法，让你知道她依然安全的生活在你身边不就可以了吗？”
　　于是多萝茜有些羞涩的站起身，来到夏德身边，在他的侧脸上吻了一下，然后又在大家的笑声中重新坐了回去。
　　夏德捂着侧脸，的确感觉自己的心情好了一些，只是
　　“等有机会，再去询问一下长发露维娅，往世的蕾茜雅和多萝茜之间，到底发生了怎样的故事吧。”