第一千七百零七章 再现的克洛伊
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“龙，请更换一个条件。我们是一同旅行的同伴，我不会放弃它们中的任何一个！”
　　夏德很果断的说道，同时将米娅塞到自己的大衣内侧口袋里准备动手。
　　准确些来说，炎魔和巨龙究竟谁比较强，是要看二者的年龄和具体种族的。但既然第一次来时，他们就能够击败炎魔，在不知道是敌人被削弱还是自身被加强的“旅行者模式”下，说不定也能够击败一头巨龙。
　　很显然，这样想的不止夏德一个，独角兽的黄金色独角也已经闪烁起了微光，魔女比夏德更加生气。
　　“换一个条件？”
　　那巨大龙头思索了一下：
　　“那就只有钱了，很多很多的金子，或者强大的遗物、珍贵的古书。”
　　夏德身上肯定没有这些，魔女虽然带来了一些也许能够帮助他们的道具，但也不算非常的昂贵。
　　想明白这一点，夏德下垂的右手中，银白色的电弧噼啪的跳跃了一下。他一直听说“雷枪”和“阳光枪”对纯血龙有特殊伤害效果，在第六纪元既然无法验证，这一次正好可以试验一下。
　　只是，在他真正动手前，龙头如同洞穴一样的鼻子又猛地耸动了一下，它狐疑的问向夏德：
　　“真是有趣，刚才我还以为嗅错了。你身上，怎么会有母龙的味道？”
　　夏德微微皱眉，想起了兰德尔河谷之战最后第五次使用【永夜城】的时间钥匙时，半神红龙魔女菲欧娜，在他身上留下的“母龙的味道”。这味道虽然并非单纯的气味，却也会随着时间的流逝缓慢消散。现在虽然威吓野生动物的威力下降了不少，但好在没有彻底散去。
　　“我认识一位混血龙魔女。”
　　夏德于是回答，这个时代不说菲欧娜，就连费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐都没有出生，因此就算说了对方也查不到任何信息：
　　“那位魔女在我身上留下了一些味道，但这不是重点。我们没有值钱的东西，我们就是想要过去。”
　　说话间“红龙之力”已经激活，对付这种巨大体形的敌人，力量也是必须的。
　　独角兽也走到了夏德旁边，金色独角上的光芒已经扩散到了周围。龙看了看一脸敌意的人和独角兽，思考了一会儿，稍微让出了一些位置：
　　“既然是这样，你们就过去吧。你身上沾染味道的来源，那头母龙真是强大，我可不想之后被别的龙追着打，特别是那些脾气不好的红龙。”
　　但夏德可没看出菲欧娜有哪里脾气不好，相反，他认识的菲欧娜·德拉戈小姐反而有些性格柔弱。
　　“放我们过去？我确认一下，我们这些旅行者，不用像上一个通过的人一样，需要花一大笔钱对吗？”
　　因为是在故事里，因此夏德特意将“旅行者”这个称号拿出来，以确定对方不会说谎。
　　“过去吧过去吧。”
　　那龙有些不耐烦的说道：
　　“而且上一个过去的魔女也没给我钱。”
　　后面半句话声音就小了很多：
　　“我不过是想要吓吓你们，上一个魔女打了我一顿，否则你以为我头上的冰晶是哪里来的？我是龙，又不是元素生物，身上出现冰棱肯定不正常啊。”
　　它一边抱怨着，一边将自己的头收了回去。随着巨大的阴影从高空掠过，众人只感觉眼前一黑，等到光芒重新出现，他们再次回到了熟悉的营地中。
　　篝火明亮，天空飘着雪花，周围是黑夜中起雾的林地。明明遭遇了巨龙，也做好了战斗的准备，没想到就这样虎头蛇尾的结束了接触。
　　这样看来，这头龙在和上一个经过的魔女战斗时肯定是受了伤，至少也影响了战斗力，否则没道理单凭气味就肯放一行人过去。
　　吟游诗人又在飞快的写着什么，夏德看向魔女，后者摇摇头：
　　“拉克丝虽然很出色，但我敢肯定她无法独自击败刚才那种体型的龙。上一位经过的魔女，肯定不是我们要找的那个人。”
　　“姐姐在失踪前，刚刚晋升八阶。”
　　黑裙女仆也补充道，夏德会意的点点头，而神明的声音已经再次开始了叙述：
　　“月下的旅人有着盲目的自信，而他选择的道路，将一行人带领向了危险的巨龙领地。巨龙出现并要求你们缴纳过路的费用，或者留下某些同伴。虽然旅行者们口袋空空，也不愿放弃同伴，但靠着过去与半神红龙的深厚情谊，月下的旅人成功说服了巨龙放你们继续前行。”
　　夏德绝对没有出现错觉，魔女和女仆肯定用大有深意的目光扫了他一眼。
　　“巨龙的羽翼为你们扫清了前路，你们成功在天黑之前，到达了预定的露营地点。”
　　卡堆之上，下一张牌自动翻开，这代表着这个夜晚的事件不由他们来选择，而是故事发展到如今自行出现的。
　　那卡牌上矗立在暴风雪背景中的，是一顶不大的单人帐篷。
　　也就在四个人确认卡牌卡面的同时，在原本篝火没有照亮的林地边缘，微弱的光芒亮起，随后越来越亮，直至照亮了另一片在雪地中的，由篝火和帐篷组成的小营地。
　　那一刻，暴风夹杂着雪花扑面而来，没有人能够看清楚那片小营地中具体有什么，只能看到营地中原本坐着的人影，起身向他们走来。
　　神的声音中带着笑意：
　　“第六天夜晚，雪夜中的旅行者们到达了原定的扎营地点，却没想到已经有人在这里休息。旅行中遇到陌生的旅行者，也是很重要的环节。只是不知道，旅行者们是否能够和这陌生人融洽相处。”
　　那道并不高的人影在暴风雪中走向了他们，随着身影越来越近，那张脸越来越清晰，夏德一下站起了身。银白色长发，华丽的裙装外套着褐色毛领大衣。有着金色眸子的半神魔女-克洛伊·玛库斯·马尔克斯小姐，背对风雪迎面向他们走来。
　　哪怕提前知道了克洛伊有可能出现，夏德此刻也一下瞪大了眼睛，同时起身的还有魔女安德里亚娜小姐，她也辨认出了这是扎拉斯学社的那位半神。
　　但克洛伊却是皱眉打量眼前的男人和他身后的那群动物，她的眼神像是完全没有认出夏德。
　　这是很奇怪的事情，她身为半神离开了白银山脉，记忆不会遭到抹除。而且半神的强大记忆力，也应该不会让她在短短的903年至923年的二十年间，就完全忘记夏德。
　　就算她真的记不清楚了，夏德身为男性却不会触发魔女诅咒的事实，也不可能让她如此平静。因此，唯一的解释就是，虽然夏德没有像同伴们那样变成动物，但他在故事里的模样也绝对不是他正常的样貌。
　　“你是谁？马戏团团长吗？”
　　明明体型娇小表情冰冷，但说话时却比那些身材高挑表情傲慢的第六纪元大魔女还要有压迫感。
　　显然，这次事件的考验就是与旅途中遇到的其他旅行者和平相处，但夏德更想做的是让克洛伊认出自己。
　　他示意身边起身的魔女安德里亚娜小姐不要开口，自己正想说什么的时候，怀里的猫再次叫了出来。
　　说起来，这只猫在迷途森林中叫唤的次数明显太多了。
　　“喵呜~”
　　因为在夏德第二次进入白银山脉时，这只猫也见过克洛伊小姐，因此面对面前的魔女，那叫声便不是面对陌生人时的警惕和威吓了。
　　而听到了猫叫声，克洛伊狐疑的皱起了好看的眉头，然后低头看向夏德怀里，像是刚刚才察觉他还抱着一只猫。
　　这也让夏德意识到了一件事，虽然他上次和这次前来都带着猫，但实际上小米娅从未在神明讲述的旅行故事中登场过，神从未描述过小米娅的存在。哪怕它同样会跟随夏德进入故事中的一幕幕场景，但它因为第一次没来，所以并未被判断为旅行团队的一部分。
　　也就是说——
　　【故事内和故事外，这只猫都是真实的。】
　　“她”温柔的总结道。
　　“这猫是米娅？”
　　银色头发的矮个儿魔女，惊讶的叫出了曾被夏德呼唤过的猫的名字，随后震惊的望向面前男人的脸。忽的恍惚了一下，这才意识到面前雪地中站着的居然是个男性。而那张似乎从未见过的脸，也在意识到对方是男性的同时，显露出了真实的样貌。或者说，她忽的意识到，这张脸到底意味着什么。
　　二十年的思念，二十年来在梦中对白银山脉“攀登之旅”的回忆，都在这一刻化作了真实的情感。而那只漂亮的独一无二的橘猫，也证实了这绝对不是雪山制造的幻觉：
　　“是你？！”
　　“你认出我了！太好了，我刚才还在想要怎么解释呢。”
　　银白色头发的魔女已经顾不得说话，在雪中深一脚浅一脚的快步向夏德走来，然后张开手臂踮起脚尖抱住了他。
　　她全身都在颤抖，熟悉的温暖气息让她又回忆起了攀登白银山脉时，帐篷里那短暂的相处时光。而被两人挤在中间的猫，则很不满的挣扎的来到了夏德的肩膀上，喵喵叫着来表达自己的心情。