第两千二百九十九章 心脏诅咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“贝拉，你可以在这里慢慢思考世界观之类的深奥问题。玛格丽特，在这里陪着我们的伯爵聊天吧，接下来轮到我了。”
　　贝纳妮丝小姐吩咐道，撩了一下自己的头发然后站起身。
　　“是的，老师。”
　　已经心满意足的公主笑着说道，然后看着大地的魔女牵着夏德的手又去了舞池。
　　贝纳妮丝小姐之后，夏德按照约定邀请了伊莱瑟小姐。和身材曼妙的姑娘一起跳舞时，他们什么也没说，但眼神中却仿佛什么都说了。
　　再之后是希里斯，年轻的金发姑娘很擅长舞蹈；最后则是西尔维娅小姐，在节奏欢快的舞曲中，黑发魔女跳起舞来相当的奔放。
　　等到夏德牵着西尔维娅小姐的手回到沙发旁的时候，贝纳妮丝小姐正在向女伯爵和伊莱瑟小姐说格林湖的事情：
　　“梅根和奥黛丽可真是狡猾，她们说她们是两个人，所以轮流和夏德跳舞的时候，她们要跳两次。
　　哦~当时嘉琳娜还说让着她们，谁让她们精神状态不稳定呢。要我看，如果精神有问题也能被礼让，我们干脆让疯子们去管理市政厅好了。”
　　希里斯在一旁笑着说道：
　　“爱德华兹小姐们现在已经正常了，以后不会有这种事情了。”
　　“我看她们一定还会说自己是两个人，就为了占便宜。如果什么时候又变成一个人才能占便宜，她们就会说自己其实是一个人。”
　　贝纳妮丝小姐可不同意她们的观点，见夏德和西尔维娅小姐回来了，端着酒杯的女伯爵又问向他：
　　“之前她们说的也不是很清楚，你到底用了什么方法让梅根和奥黛丽恢复正常的？这简直是直接改写了她们的命运轨迹。”
　　“这是个很漫长和复杂的故事，如果你想听，最好让她们自己告诉你。”
　　“也许是爱情的魔力。”
　　那蓝眼睛的姑娘笑着说道，见夏德看向了她，便又轻声说道：
　　“我和伯爵已经说好了，今晚就搬进贝琳德尔庄园，然后进入议会和现在的那位议长阁下打个招呼。不知道比起过去的皇帝们，现在的议长是否容易相处。”
　　“伊莎贝拉小姐当然容易相处。”
　　夏德在心中说道，贝琳德尔小姐则替他说出了他心中的内容：
　　“议长阁下很好相处，她是我见过的最好的女士。”
　　舞会还要进行到很晚，玛格丽特不多时便起身与西尔维娅小姐一起离开，她在这宴会上还有很多事情要处理。贝纳妮丝小姐和希里斯在和夏德又跳了一支舞后也起身离开了，她们要和本地文艺界的同行们见一面。
　　工商业发达的月湾市文化产业也很发达，而作为外地来的歌剧团，她们必须要在演出前和本地歌剧团谈一谈。哪怕贝纳妮丝小姐是歌剧表演界的“老前辈”，也必须讲规矩，好在她的面子大家都会给。
　　于是这里便只剩下了夏德、贝琳德尔小姐和伊莱瑟小姐，女伯爵倒是想和夏德多说几句话，或者询问伊莱瑟小姐更多问题。但很显然，她在这场宴会上也并非是彻底的闲人，因此不多时便也带着女仆们暂时离开了。
　　“还要继续跳舞吗？或是去外面走一走？”
　　夏德主动提议道，心中想着多了解一下这些年来面前姑娘的生活。
　　而蓝色眼睛的姑娘矜持的想了想，最后选择了去花园散步。
　　不知道是否是因为“光辉使者号”沉没前的最后一晚船上也在举行宴会，所以她看起来也不是很喜欢这种宴会场合。
　　今夜月湾市的夜空罕见的晴朗，从室内来到室外以后，夏德深吸了一口气，笑着看着月亮：
　　“上次你在海上把我和贝琳德尔小姐救回去的时候，我是猫形态的昏迷状态，没看到你的船现在是什么样子，如果有机会，以后带我去瞧瞧你的船吧。”
　　蓝眼睛的姑娘正想点头答应，忽的又闭上了嘴巴，和夏德一起转身看向了玛格丽特庄园的二楼露台。
　　一个穿着黑色正装的男人身影，在他们的注视下，径直从那露台上摔了下来。但因为室内的音乐声很响，而且恰好窗口处也没有人，因此没人注意到他的坠落和那沉闷的声响。
　　“怎么每次宴会都要出事？这也是诅咒吗？”
　　夏德抱怨一声匆匆跑向了那边，伊莱瑟小姐跟在他的身后。
　　从二楼的高度摔下来，只要不是头着地之类倒霉的情况，一般是死不掉的。但那个坠落的男人此时却捂着自己的左胸口，从喉咙里发出呜咽的声音，然后就这样在夏德和伊莱瑟小姐面前
　　“虚假的不死。”
　　夏德伸手按在了他的胸口，随后微微皱眉，因为他感觉到了这个已经昏迷过去的男人的心脏位置，有着正在迅速消退的低语要素。
　　那要素只是几秒时间便彻底觉察不到了，但好在昏迷的男人还是成功被夏德救了下来。
　　伊莱瑟小姐的蓝色眼睛微微发亮：
　　“心脏病发作吗？”
　　“看起来是这样，但有要素痕迹。低语要素现在完全消失了，没有持续影响他。”
　　甚至不用治疗，男人此时便自行脱离了濒死状态。当然，他因为从高处跌落而受的伤自然还没好。
　　夏德想了想，掰过他的头看向他的脸，随后表情更加凝重了。
　　“你认识他？”
　　蓝眼睛的姑娘背着手，又很感兴趣的问道，夏德轻轻点头：
　　“我在资料中看过他的照片，这位是月湾市市政厅桥梁与道路工程部门的主管莱纳德·鲍德温先生。他是除了工程师和建筑师以外的，如今月湾大桥建造的政府部门第三负责人.他可是从月湾大桥的工程费中狠狠赚了一笔。”
　　这些都是“灰手套”搜集到的资料，夏德将它们当作消遣材料看过一遍，因此记得这个人的长相。
　　“贪污还是受贿？那么我们要怎么处理这个人呢？”
　　伊莱瑟小姐又好奇的问道，夏德站起身，拍掉裤子上粘着的叶子：
　　“他喝醉了酒，一不小心从露台上跌落，因为惊吓而昏迷，好在没有受重伤。现在回去告诉玛格丽特，让玛格丽特处理吧。在她的宴会上出现这种问题，多少也算是丑闻。”
　　说着便想要自己在这里守着，让伊莱瑟小姐去通知大宅里的公主。但又忽的捂住了自己的胸口位置，随后警惕的看向左右。
　　“奇怪，我的心脏居然在微微刺痛。”
　　【诅咒，不用担心，初火和石之心完全抵抗了它的效果。】
　　“什么？”
　　那蓝眼睛的姑娘立刻看向周围，但附近一个人也没有，他们什么也没有找到。
　　坠落的鲍德温先生随后被妥善安排，对外只会声称他喝醉了酒一不小心跌了一跤。而夏德感觉到的自身被诅咒的事情，却让魔女们大为警觉。
　　贝琳德尔小姐甚至以“如果你在我这里出了事情，我要怎么和那位安娜特小姐交代”为理由，在宴会结束后，与贝纳妮丝小姐、西尔维娅小姐一起，使用魔女的秘术，在玛格丽特庄园为夏德进行了一次完整的“驱魔仪式”。
　　但事实证明那诅咒虽然在当时发挥了效果，但因为夏德的身体实在是太强悍，“原初之火”也庇护着他不受恶意诅咒的影响，因此他并没有什么事情。
　　“这件事有古怪。”
　　命运的大魔女做出了这样的结论，夏德感受到的低语要素绝对不是错觉，只是当她尝试着溯源这种诅咒，却发现自己得不到任何答案。
　　而这天晚上，伊莱瑟小姐也依照和夏德的约定，与一行人一起返回了贝琳德尔庄园。对于夏德又找来了新的姑娘住在这里，阿杰莉娜倒是没感觉到意外，精灵姑娘则是敬畏的看着那位蓝眼睛女士的身材：
　　“人类真可怕.不是人类？是龙裔？哦，那就很合理了。”
　　因为具体解释起来伊莱瑟小姐的来历会非常麻烦，因此她自己对外自称为“蓝龙”龙裔，常年生活在圣拜伦斯的艾米莉亚身边有很多这样的同学，所以才会一下就接受了。
　　倒是小独角兽对伊莱瑟小姐似乎有些害怕，它大概感受得到那姑娘是多么古老的存在。而对于未成年独角兽来说，它还不足以对付这么强大的古老者。这让夏德很好奇它见到格蕾斯和海伦会怎么样，随后他又开始自我检讨自己的“坏心眼”。
　　而在小公主看来，这天晚上最有趣的事情，应该是蒂法与伊莱瑟小姐的见面。
　　那时是夏德和贝琳德尔小姐刚从玛格丽特庄园归来，考虑到露维娅、多萝茜和蕾茜雅最近准备考试，不会去家中过夜，嘉琳娜小姐这几天也忙着手中的事情，甚至直接住进了约德尔宫，而小米娅也在身边，最终夏德同意了贝琳德尔小姐的邀请，今晚就在庄园过夜。
　　北国的女仆小姐们不知用了什么手段，由她们为夏德收拾客房以及准备睡衣。玛蒂尔达小姐对此有些生气，好脾气的女仆认为这些北国姑娘抢占了自己的工作。