第两千九百一十七章 名字的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“梅兹小姐，那么在那份记忆中，你是以学生的身份，还是老师的身份在这里生活的呢？”
　　灰狼魔女也询问道，虽然一开始大家都因为种族的原因不怎么喜欢她，但现在她们已经相处的非常融洽了。
　　梅兹小姐想了一下：
　　“很难形容。我有时是老师，有时又是学生。我记得自己曾经站在讲台上授课，授课内容就是占卜学，所以我对这座塔楼很熟悉；但有时候我又是坐在软垫上听着老教授讲课的学生，手里面还拿着笔记本。”
　　心事重重的绿龙女仆于是随口说道：
　　“也许只是记忆的顺序出了问题。你在这里学习过，毕业后根据教团的传统留在这里继续任教。”
　　梅兹小姐缓缓点头，又迟疑了一下才问向人们：
　　“你们说，我真的是正常人吗？”
　　没人回答这个问题。
　　除了梅兹小姐自己之外，这里只有艾米莉亚没听夏德说过他认为这位魔女有问题，所以单纯的小精灵便问道：
　　“你认为你是幽灵吗？”
　　魔女点头，看向自己端着饭碗的双手：
　　“又或者，还有另一个灵魂在我的身体里，是她指引着我来到了这里。”
　　其他人都不知道说什么好了，夏德便安慰道：
　　“等到我们见到了那位神明，你可以向祂寻求帮助，神会爱护自己的信仰者的。”
　　他旋即又改变了话题：
　　“说起来，你们既然进入了这座塔楼，为什么不去最高层而是在倒数第二层扎营呢？”
　　“通往顶层的门是锁住的，需要一把钥匙，配合上次在石碑上发现的咒文才能打开它。”
　　梅兹小姐回答：
　　“和其他地方一样，这里也不能强行破坏门。我只记得应该有一把钥匙，但我也不知道它在哪里。大概，在那个最后离开了学院并留下了石碑的人身上吧。”
　　“我有专门开锁的力量，一会儿可以去试一试。”
　　夏德说道，拍了拍小米娅的脑袋。因为艾米莉亚缩在夏德身边，这只猫不太方便再趴在夏德腿上，它现在趴在火边的软垫上，好心的维尔德小姐也给它准备了食物。
　　“那么你准备好了要教给我们的知识了吗？”
　　夏德又问，这一次人类魔女点头并给出了确定的答复：
　　“已经准备好了。”
　　在夏德不在的那段无聊混沌的时光中，伊露娜已经教会了大家关于太阳的力量，甚至连艾米莉亚都从伊露娜那里学会了夏德曾在秩序神庙中看到过的伊露娜使用的神术【阳光普照】。
　　这是让场地中出现强盛太阳光以范围杀伤邪恶力量的奇术，艾米莉亚虽然学会了但威力显然还不能和伊露娜释放的奇术相比。
　　除了从伊露娜那里学到了力量以外，艾米莉亚同样从灰狼魔女和绿龙魔女身上学到了力量。她虽然没能学会变成狼或者变成龙的变形术，但她学会了奇术-【狼眼】和奇术-【甜素】。
　　前者可以加强她的视力，不过考虑到纯血高等精灵本身就有【黑暗视觉】的天赋，所以这奇术的最大意义在于加强远视能力；而后者则令艾米莉亚拥有了可以让任何东西具有甜味的能力。
　　这和夏德的【糖果制作】还不一样，他是让食物变成糖果，从本质上来说食物已经被改变了。而艾米莉亚则是让任何东西都具有甜味，不改变物体本质只是增加新的味道。
　　也就是说，她甚至可以让地面的一颗石头变得具有甜味，但那石头却依然还是石头。
　　虽然这两项奇术看起来都没有太大作用，但艾米莉亚自己却很喜欢。
　　夏德这次虽然有五十分钟的时间，但也不能太浪费，所以大家吃饭吃的很快。至于神明这次会在哪里，夏德则认为根本不用去寻找，既然楼上的门打不开，那么神在楼上塔顶的可能性就几乎是百分之一百。
　　吃过了饭他便起身准备用奇术开门，维尔德小姐和比斯特小姐、艾米莉亚一起在楼下收拾餐具，因为楼梯狭窄，所以只有梅兹小姐和伊露娜跟着夏德上了楼。
　　楼梯尽头便是那扇门了，夏德先是根据梅兹小姐所说念出了咒文，于是原本没有锁孔的门上便多了锁孔。随后他将手指按在了锁孔上：
　　“门之钥！”
　　手指转动，于是门内传来了清晰的门锁打开的声音。
　　夏德非常意外：
　　“这么简单？”
　　“简单还不好吗？”
　　伊露娜问道，夏德摇头：
　　“打开这扇门的难度，和打开普通人家门的难度差不多。被保护的如此严密的房间，锁头居然只是普通锁吗？我感觉自己就算用一根铁丝，也能把这锁捅开。”
　　不管怎样门的确是打开了，但夏德握着门把手，一点也没有把门推开的意思。在这种古怪的地方再怎么谨慎也不为过，况且梅兹小姐随身携带的石板并未发光，他也没有一定要到门后去的理由：
　　“我的【门之钥】也并非是万能的。很久之前我就想过，如果一扇门用两种方式打开后，会通往不同的地方，那么我用【门之钥】开门后到底会通往哪里很难说。我有种不好的预感，这扇门绝对不能这样开启，我想我们还是要找到钥匙。”
　　“但钥匙会在哪里呢？还要去外面探索吗？”
　　梅兹小姐问道，伊露娜倒是有不同的想法：
　　“既然最后离开这里的人把打开门的咒文写在了石碑上，说不定那里也有钥匙的线索.不如我们把石碑砸碎，说不定钥匙就在里面。”
　　但夏德摇头，他示意两人跟着他一同下楼回到了倒数第二层的营地，然后询问道：
　　“除了我带来的那些材料和生活物资以外，大家原本来时都带了什么？”
　　伊露娜是被遗物意外弄来的，当时身上的东西并不多；艾米莉亚有自己的小挎包，但除此之外就没什么了；灰狼与绿龙都是有计划的来这里想要学些东西，因此两人都有各自的行李。
　　至于洛斯·梅兹小姐，她是最先出现在这里的人，也是她救了比斯特小姐和维尔德小姐，所以大家还真是不清楚她的行李都有什么，她自己也声称自己的行李早就在遇到众人前就丢掉了大半。
　　似乎很擅长整理东西的灰狼姑娘很快便将大家的东西分好，但在所有人各自认领了自己的所有物之后，篝火边居然还剩下了一只深褐色皮革制作的手提书包，书包上带有一个长翻盖和搭扣，看起来坚固耐用。
　　大家都对这只书包没有印象，于是夏德在征求了所有人的意见后将其打开，并将里面所有的物品一一拿出来：
　　“铅笔、橡皮、蘸水笔、墨水、笔记本、书本、纸张、钥匙。找到了，钥匙！”
　　夏德松了一口气，将那把亮闪闪的银钥匙展示给了大家，至于那些有可能指明书包主人身份的笔记本他没有翻开，而是把所有东西又原样装了回去：
　　“好了，有了钥匙就能开门了。”
　　大家欲言又止，但都猜到了这是怎么回事。梅兹小姐抿着嘴看着那把钥匙，在夏德看向她的时候，她才轻轻点头：
　　“我明白了，那么我们走吧。”
　　这一次被放到一旁的石板自动飘飞了起来，点点金光指向了楼梯的方向。夏德便带着梅兹小姐和伊露娜再次走到了楼梯尽头，银色小钥匙的大小与锁孔很匹配，轻轻转动后，那扇黑铁色的房门的表面，旧神【黑袍之主】的圣徽便被描绘了出来。
　　“这次就对了。”
　　夏德刚想开门，梅兹小姐却又抓住了他的手，她的表情甚至可以说有些恐慌：
　　“我是真实存在的对吧？”
　　“你当然是真实存在的。”
　　一旁的伊露娜替夏德回答道，然后拉开了梅兹小姐的手：
　　“好了，夏德开门吧。”
　　房门向内推开，门内是如同楼下一样的布置，只是这里所有的陈设都还停留在最后一人锁门离开时的模样，仿佛不管是时间的流逝还是此处的崩溃都对这一层没有影响。
　　漂浮的黑板悬浮在门的左手边，正对着黑板的地面上放着数十只坐垫。而那位身穿黑袍的神明，也正站在黑板前等着他们。
　　伊露娜站在夏德身边，并没有像是之前的狼人和绿龙一样躲起来，她又不是第一次见到神明，而且这位是善神，所以没必要躲藏。
　　至于梅兹小姐，她将右手搭在左肩上向前鞠躬，声音都在颤抖：
　　“吾主。”
　　黑袍的神明笑着回应了他们，石板飘向了祂并被烙印上了最后一枚圣徽：
　　“所有人都有疑惑。我就在这里等着你们，结束了仪式，就一起来这里吧。”
　　“好的，我们会尽快的。”
　　夏德向神明颔首，然后将飘回来的石板拿过来塞给了梅兹小姐，便带着两人又退回到了楼梯上。房门关闭，伊露娜稍稍松了一口气，旋即又兴奋了起来：
　　“终于要结束了是吗？而且我们还能听神明讲课，那一定会非常有趣的。”
　　夏德也很高兴一切顺利，仪式的最后一步是让梅兹小姐完成授课，不过现在梅兹小姐看上去心神不安，夏德倒是有些担心她的精神状态。
　　“给，喝一杯茶吧，喝茶总是能够让人感到高兴的。”
　　再次回到楼下后，维尔德小姐递给了梅兹小姐茶杯。等到大家都坐下来以后，那捧着茶杯的姑娘稍稍平稳了情绪，抬头看向关切的注视着她的众人：
　　“无论我到底是什么，吾主的仪式都要完成.我来自于吾主的教团，所知所学大都是与知识传承有关的力量。我们的教团虽然不会追求强大的力量，但我们也并非弱小的团体。我们喜欢用神术来保证知识的传播，但更要用力量来保护那些传播知识的人。
　　《书籍的庇佑》中记载的大多是吾主的神术，其中最强大的攻击类神术是【知识赐予】，将自己掌握的污秽而危险的知识分享给敌人，污染他们的精神、损毁他们的灵魂；其中最有效的防御类神术则是【书籍的庇佑】，由自身阅读过的书籍的数量以及掌握知识的多寡，来决定防御的强度，配合基础咒法【快速阅读】能够迅速提升这神术的效果。
　　不过这次我要教给你们的不是这两个强力神术，我们没有那么多的时间。”
　　在让所有人对【黑袍之主】教团的神术有了基本了解后，梅兹小姐从笔记本上撕下了纸张分给了包括艾米莉亚在内的所有人：
　　“文字就是力量——这是我所掌握的大多数神术的起源。教团的最高等的神术，甚至允许我们在持有资料的情况下，直接使用自身从未学过的咒法。
　　但这同样不是我们今天的重点，想要在短时间内让大家学会利用知识和文字的力量太难了。但唯独有一类文字，是所有人最熟悉，也是最有可能被直接利用的。”
　　“我们自己的名字！”
　　灰狼魔女立刻说道，梅兹小姐点头，自己率先在纸页上写下了自己的名字：
　　“名字代表了我们自身，不管是被呼喊名字时立刻意识到这是在叫自己，还是签名时意味着自身认同文件的内容，这都能体现名字的作用。”
　　她向大家展示了自己签名的那张纸：
　　“也因此，名字，特别是被自己书写出来的的名字，可以在一定程度上等价为我们自身。我要教给你们的奇术便是由此而来，但这不是一个特定的奇术，你们能够从我的教导中学到什么，完全由你们自己想法决定。
　　现在，请大家在纸上写下自己的名字，记住是全名，而且是真名不是外号。”
　　“请问要使用什么文字？”
　　艾米莉亚举手问道，真的像是在课堂上提问。梅兹小姐对这位未成年的姑娘格外的友好，说起话来也很温柔：
　　“暹诺德小姐，你可以使用你最常书写名字的文字。你那个时代的圣拜伦斯，学院里要求必须使用人类通用语吗？”
　　尖耳朵精灵于是回答：
　　“现代精灵语也可以，精灵语是很多现代奇术施法时的必备咒文，所以大家都懂。”
　　两人在一旁交流着，伊露娜则完全不必烦恼用什么，她当然使用德拉瑞昂通用语。至于灰狼与绿龙，她们也不必犹豫。
　　但这对夏德来说却是个难题，因为外乡人的名字不是“夏德·苏伦·汉密尔顿”而是“夏德”，而且他最常用的写名字的文字也不是德拉瑞昂语，而是故乡的母语。
　　只是看着面前的那张纸，片刻的犹豫后他还是写上了“夏德·苏伦·汉密尔顿”。
　　【为什么不是你真正的名字？】
　　“如果我还想着回去，大概会用这个名字，但现在已经决定留下来了。而且名字不仅是个人认知，也是别人对自己的认知，现在这个世界的大家对我的认知，都是新的名字上周的时候，阿杰莉娜不是还说什么夏德就是苏伦吗？我就是夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　耳边的“她”温柔的笑着，而在确定大家都写好了以后，梅兹小姐又取来了她让夏德提前准备的仪式材料。因为这次材料充足，因此她并没有只是教导大家去冥想，而是真的画起了仪式基阵，只不过是画在了那些写着名字的纸张上。
　　涂画仪式基阵使用的墨水中添加了大家的血液，使用的笔则是比斯特小姐赞助的“狼毫笔”。
　　“喵呜~”
　　当夏德接过那支笔的时候，被夏德变回来的小米娅立刻凑了上来，嗅了一下后便冲着灰狼姑娘叫了起来。后者却乐呵呵的笑着，大概以为这只猫想和自己做朋友。
　　仪式基阵涂画结束后，大家学习梅兹小姐的手法，将各自的纸张折叠成了星星的模样。随后将其按在自己的额头，最后将其烧成灰烬，并将灰烬溶解在她简单调配出的魔药中喝了下去。
　　这次那只猫没有抢着要喝，甚至看上去想要阻止夏德去喝这东西。而泡了灰烬的魔药也果然一点都不好喝，皱着眉头将其咽下去以后，夏德又立刻按照梅兹小姐的要求集中精神，在心中连续呼唤了十三次自己的名字，最后才闭上眼睛在脑海中冥想自身的模样。
　　“等到回去以后，我要用‘夏德’这个名字再尝试一次。”
　　他在心中想着，自己目前的样貌迅速在脑海中成型。这一次异常的顺利，几乎是在脑海中自身样貌完全成型的瞬间，灵与要素被引动，全新的力量由此诞生。
　　【外乡人，你感知到了“启迪”。】
　　【外乡人，奇术-“珍爱之物”升华。】
　　【选择无生命普通物品为被选定对象，以施法者对该物品的贪婪和珍爱，使该物品依据自身作用和形状获得超凡力量；将名字刻印或书写于包括但不限于机械/炼金物品/遗物等物品上，则该物品的功能仅能由你使用。】
　　【注意，以上两种效果可以同时存在于同一物体，且该情况下两种效果的强度均会得到增强；该奇术的两种效果同时存在的效果对象的数量，由“1”变为不限，但使用效果将会降低灵的上限，擦除效果则灵的上限恢复。】