第九百四十章 高额悬赏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅并没有在这天上午离开夏德家，两人一上午都在谈论关于第四位被选者的事情，中午一起吃过了午饭，她才和抱着猫的夏德乘坐四轮出租马车，去施耐德医生的诊所开会。
　　中午时又下了一阵细雪，但来到伦琴大道时雪便停了。
　　因为这周的托贝斯克表面上风平浪静，所以小组五人也没有新鲜事要分享。而医生除了再次强调下个月考试周的重要性以外，也提醒所有人注意防盗：
　　“我从黑市上听说，城里最近出现了一个擅长盗窃的人形遗物。”
　　医生说着自己的消息：
　　“这种遗物以所有人为目标，但更倾向于偷窃环术士，已经有本地环术士被盗走了重要的物品。你们注意好防盗，但不要用环术士的手段，否则对方会变得很厉害。只要我们的防盗措施足够严密，它就算找上了我们，也会放弃行窃。”
　　夏德想起了在曼宁教授那里的见闻，于是说道：
　　“我认识的一位普通人老教授就被盗了，窃贼用铁丝勾起了窗户内侧的插销，打开了一楼的窗户进入室内行窃，盗走了一只花瓶。”
　　“我也有类似的听闻。”
　　奥古斯教士一边擦着烟斗一边说道：
　　“经常拜访教堂的老伯明翰，被盗走了死去妻子唯一一张与他的合照。盗贼是在白天行窃的，搬来一只大木箱伪装成邮寄来的货物放在门口，窃贼藏在木箱内，从紧贴房门那一侧锯开了房门，进入室内盗窃后，再返回木箱。”
　　他摇着头：
　　“正常人谁能想到这种盗窃手段？”
　　“我也在协会中听其他预言家们聊起过这件遗物。”
　　露维娅同样分享起了趣闻：
　　“居住在托贝斯克东城区，距离这里大概两个街区的莱恩小姐，被盗走了家族流传下来的珍珠项链。但窃贼这一次既不是破坏了房门，也不是打开了窗户，它趁着莱恩小姐不在家，用锤头硬生生砸开了房子位于垃圾巷里的后墙，然后从那个狗洞大小的洞口钻进去。”
　　“这也算是普通人的手段？”
　　夏德狐疑的问道：
　　“普通人能够用大锤砸开建筑的墙体？”
　　“可以的，毕竟那栋房子本身也不是很坚固的建筑。”
　　露维娅说道，多萝茜则来了兴趣：
　　“虽然对方是遗物，但也是盗贼。真希望我能记录下它被抓到的过程，这样我的书中就能多出更有趣的情节了。”
　　说着还看了夏德一眼，当然，多萝茜肯定不会怂恿夏德去找一位人形遗物的麻烦。
　　“抓到它能有什么好处？”
　　夏德好奇的又问了一句，这一次露维娅和施耐德医生都答不上来，倒是奥古斯教士因为在教堂听人说过资料，因此了解的更多：
　　“这位人形遗物手中有很多奇妙的宝物，是的，如果你能够抓到它，可以得到一件它的珍藏。”
　　见在场其他四人都露出了感兴趣的表情，奥古斯教士急忙补充道：
　　“别以为事情很简单，迄今为止，从未有人能够见到那个小偷的真实模样。它遇强则强，虽然一般情况下只会使用普通人的手法盗窃，但那些手法非常精妙。更何况，教会的记录显示，这个窃贼在‘盗窃行为’发生以外的时间点是不存在的，它只存在于盗窃发生的场景中。因此表面上来看，想要抓到它并不困难；但实际上，有理由相信想要抓到他的可能性，约等于用渔网去大海里捞一根针。”
　　除了城里出现人形遗物盗窃的趣事以外，这个下午小组五人还分别联系学院，进行下个月年末考试最后的准备。
　　奥古斯教士的实践学分还欠缺一些，想要接取一个分值够高的学院委托；医生则想着再尝试一下，补考夏季时未通过的选修课《以太力学》，虽然他本人也没什么信心，但毕竟还是想要碰碰运气。
　　至于多萝茜和露维娅，作家小姐在夏德的帮助下晋升了五环，因此年末要参加年级晋升考试，她还缺几门基础课的论文没有提交。露维娅虽然是预言家协会与圣拜伦斯的联合培养学生，但在秋季的米德希尔堡之战晋升四环后，也考虑着在冬季参加四年级的升学考。
　　她自己倒是并不着急，即使今年考试没有通过，也可以明年继续再考。
　　夏德是所有人中麻烦最大的一个，他已经正式向圣拜伦斯提出，自己作为二年级学生，要在今年年底参加跳级考试，直接升入四年级。
　　跳级考试的参加条件是环术士等级足够，这一点夏德没问题；考试内容只考必修课的笔试部分，二年级、三年级未完成的实践课程以及论文，可以在之后一年内补齐。
　　夏德已经从图书馆借到了足够的书进行“背诵”，只要完成了丹妮斯特小姐的委托，就能走后门一次得到巨量的实践学分。所以对夏德来说，在1853年结束前，他有数量庞大的书本需要背诵。好在有“她”的帮助，因此夏德不认为自己的考试无法通过。
　　在五人分别向图书馆索要了奇术列表后，学院也向小组递送了一封学生管理处的信件。
　　这封信由小组组长施耐德医生拆开，他看了一眼内容，叹了一口气：
　　“好吧，今年的校外实践活动的托贝斯克分区，正式取消了，原本要来我们这里的学生去了其他分区。”
　　圣拜伦斯正式学生的校外实践，原本应该在夏季进行。但因为夏季发生在托贝斯克的神降事件，因此今年的活动被推迟到了冬季。
　　施耐德医生还为此抱怨过，没想到到了冬季直接取消了。
　　“为什么取消我们这里的分区？最近几个月，托贝斯克不是一直很安全吗？”
　　奥古斯教士疑惑的问道，施耐德医生将那封信递给教士，然后向其他人解释道：
　　“学校那边认为，玛格丽特·安茹公主的到访，会让城里发生一些事情，所以为了安全，今年的校外实践活动正式取消。”
　　“公主的到访，和环术士有什么关系？”
　　多萝茜故意问了一句，但医生摇摇头：
　　“学院没有说清楚。不过，学院额外发布了一项高额的学院悬赏。奥古斯，你给大家读一下吧。”
　　正在看信的老教士咳嗽了一声，声音清晰的念到：
　　“学院悬赏令。
　　根据天文学院占卜的结果，近期德拉瑞昂-托贝斯克市及周边地区，会高频出现与‘试练’‘考验’‘猜谜’等有关的高危险等级遗物。现向该地区全体学院函授环术士悬赏，一旦遭遇该类遗物，迅速将具体信息告知学院，根据信息的详细程度及价值，学院将给予1至20分不等的实践学分。”
　　“只是提交信息，就能给这么多学分？”
　　多萝茜小声的感叹，奥古斯教士继续读到：
　　“如正面接触该类遗物，并能完成该类遗物给予的考验，不索取任何报酬，将会得到一块泪滴形状、蓝色晶体作为奖励。该晶体为实体物质，具体构成不明，命名为诗人级遗物【智者辉石】。向学院提交智者辉石，可一次性获得......”
　　奥古斯教士惊讶的张开了嘴巴：
　　“实践学分20分，2000镑现款，图书馆列表任一奇术的学习信息和仪式材料，以及学院收容的任意一件贤者级遗物。”
　　教士自己倒吸了一口凉气，夏德看了露维娅一眼，露维娅眼睛动了动表情不变，施耐德医生摸着自己的下巴做思考的模样，多萝茜抱着夏德的猫也是相当吃惊：
　　“收容一件诗人级遗物（5级），学院奖励一件贤者级遗物（2级）？”
　　“是的。”
　　奥古斯教士点点头，读完了学院悬赏令的最后几句话：
　　“备注1：该任务极度危险，不建议4环（包括）以下的学生尝试获取【智者辉石】。
　　备注2：悬赏持续期间，学院图书馆免费开放部分人形遗物的收容信息，具体情况请向学院图书馆进行详细咨询。
　　备注3：包含正神教会在内的多个环术士组织，将会参与进本次事件中，预计将会发生中等烈度的城市环术士战斗。请本地函授环术士保护个人隐私及安全，如有需要，请随时联络圣拜伦斯学生管理处。”
　　他读完以后，其他几人都迟迟没有说话，就算夏德和露维娅半周前就已经知晓【智者辉石】的事情，但依然被圣拜伦斯的“大手笔”惊住了。
　　“上次学院给出这么丰厚的悬赏奖励......”
　　施耐德医生小声的说道：
　　“还是学院怀疑托贝斯克地区陷入了永恒的时间循环，但后来证明这是不存在的事情，时间一直在流动。”
　　露维娅快速和奥古斯教士对视了一眼（512章），教士擦着烟斗微微摇头。
　　“看来托贝斯克地区是真的发生大事了。”
　　施耐德医生的表情骤然严肃了起来，他是小组内资格最老的环术士。
　　“还有别的情况下，学院能够拿出这么丰厚的奖励吗？”
　　夏德又问了一句，医生再次说道：
　　“有的，某个整数本身就是遗物，这个整数位于13和14之间，找到这个数字，学院可以给予贤者级遗物和毕业后终身教职的奖励。这个数字一旦被公布，将会直接导致数学体系的崩塌。”
　　这倒是有些像是在外乡人的故乡解出了哥德巴赫猜想，医生的比喻，让夏德充分理解到了学院对【智者辉石】的渴望到底有多么强烈。