第九百五十七章 惊人的收益
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　将那一小截藤蔓碎片收起来，夏德正式迈入自己发现的第二个河岸石壁的洞穴。
　　这里的洞穴显然和第一个不同，进入以后看到的是标准的方形空间，石壁被打磨的相当光滑。黑暗中陈列着的，则是刷漆的红木书桌、铺着软垫的四柱床、有着金属把手的大衣柜，墙壁上有专门的煤油灯支架，煤油灯的玻璃灯罩上甚至有手绘的图案。
　　置物架像是木质的古董，架子上放满了各种贴着标签的器皿。床头柜上，甚至有一盏荷叶造型的黄铜色床头煤油灯，这可是在1853年的现在都相当上档次的灯具：
　　“找到了，看来就是这里。”
　　河道外昏黄的太阳即将完全沉入城市下方，薄雾让河道上的一切都无法被看清。夏德没有去处理那个很显眼的洞口，而是伸出了手指：
　　“银月。”
　　轻声呼唤后，指尖的月光照亮了“安全屋”。夏德还记得今晚约定好与露维娅一起吃晚饭，他恐怕要快行动一些了。
　　哈尔德·翁迪巴在十几年前最后一次离开这里，可没想到自己会一去不复返，因此河岸旁的安全屋的价值，给十几年后找来的外乡人很大的惊喜。
　　仅仅是货币，他就从书桌的抽屉里，翻找到了足足300多金镑和50多克朗的现钞，至于饼干盒以及柜子底部的硬币，他懒得去清点。
　　除了货币以外，施法材料因为无人保养，全都已经腐烂。在用【门之钥】打开柜子锁头以后，那股恶臭味差点让夏德以为对方又设置了毒雾陷阱。
　　书桌的抽屉里没有日记本和信件，书桌表面被收拾的很干净，放着钢笔、油灯和一张折叠起来的亨廷顿市地图。但被锁着的床头柜里，倒是放着三本被绒布包着的，精心保存的书籍。
　　夏德坐在那张铺着柔软床垫的床上，想象着几十年前的哈尔德·翁迪巴躺在这里，在煤油灯下看书的场面。
　　打开那些布，第一本书没有书封，但第一页手写着卡森里克语《黑暗中的蠕动者》，翻看几页后，夏德确认这是用第五纪元的迪卡文的字母撰写的，与【蛇】有关的神秘学书籍。
　　书页中夹着几张纸，上面用潦草的笔迹记述着饮下后可以让人与蛇沟通的魔药“蝮蛇之语”，可以让人的血液温度下降的“冷血药剂”，以及一种特殊的蛇毒“翁迪巴蛇毒”的配方。最后那个应该是哈尔德·翁迪巴自己发明的，可惜夏德不擅长配置魔药，但奥古斯教士大概会感兴趣：
　　“这本书倒是很有价值，可惜【蛇】灵符文与我的体系不同，但应该能够卖个好价钱。”
　　第二本书的书封上用卡森里克语写着《潘塔纳尔之谜》，但这不是记述着神秘学知识的书，而是贝恩哈特先生提到的，潘塔纳尔巫毒会编写发行，介绍大沼泽和大沼泽地区原始信仰近现代变迁的科普类书籍，巫毒会想通过这种方式扩大自己以及潘塔纳尔原始信仰的影响。
　　这本书有被经常翻看的痕迹，和魔药配方相同的字迹，在书页中做出了很多批注和解释，那位环术士是坚定的“潘塔纳尔地区主义者”。
　　“民俗类的书籍倒是很有趣，可以带回家当作睡前读物。不知道冷水港的艾德蒙德先生是否对这个感兴趣，不过他研究的民俗是海洋民俗。”
　　第三本书依然使用第六纪的卡森里克语书写，书名《亨廷顿民俗考》，翻开以后确定，这是1840年的印本。
　　“嗯？这本书我好像听说过。”
　　夏德直接翻到最后一页，果然在编写者名单中，看到了被列在了第二位的德雷克教授。随后他又向前翻了一遍书，一张被夹在里面的旧照片滑了出来：
　　“这是......”
　　黑白照片上是站在一起的两人，拍照的地点似乎是潘塔纳尔沼泽内部的乡村村口，背景中的泥地和低矮的土坯房可以证明这一点。
　　照片中左侧的男人身材高大，皮肤粗糙，眼眶凹陷，裸露的脖子上有奇怪的纹身。虽然黑白照片无法辨认纹身的色彩，但长相和纹身都符合诺贝尔神父对“哈尔德·翁迪巴”的描述。
　　照片中右侧的男人，穿着全身上下有数十个口袋的探险装，脑袋上戴着一顶有系绳的帽子，右手还拿着一把铁镐。
　　他们都对着照片外露出了笑意，而后者是一位老人，虽然他能够用双腿站立，但夏德仍然认出了这是谁：
　　“堪萨斯·德雷克教授？”
　　照片上的教授虽然比现在年轻，但从脸上的皱纹判断，这应该是十几年前的拍摄的，而非更久远年代的照片。
　　“德雷克教授居然认识潘塔纳尔巫毒会的环术士？”
　　夏德挑了下眉毛。
　　他非常肯定德雷克教授本人肯定不知道这件事，而不是有意隐瞒不说。教授从未提到过自己有这种朋友，而且给夏德检查的书信里，也没有与“哈尔德·翁迪巴”的通信信件。
　　翻到照片背面，泛黄的底色上写着一行字：
　　【愿我们在探索知识与历史的道路上同行。】
　　那些字母飘逸潇洒，夏德看出了这很像是德雷克教授的字体。
　　“湖中女神抹掉了教授与环术士哈尔德·翁迪巴的所有联系，教授本人不记得了，教会完全查不到，潘塔纳尔巫毒会也不知晓。诺贝尔神父提到的，哈尔德·翁迪巴被教会围捕击杀的日期，是德雷克教授给曼宁教授写信后的第二天，是德雷克教授启程寻访湖中女神的两天前。嗯......大概猜到了些事情。”
　　他将照片放到一旁，再次检查《亨廷顿民俗考》，这次发现了扉页上写着一句话，那依然是德雷克教授的字体——
　　【送给我的挚友，愿你能够在民俗学的领域找到更多的知识。】
　　蓝黑色墨水已经有些褪色，但那字体是如此的鲜活，以至于夏德都不知道说些什么好了：
　　“有意思，比我想的更有趣。”
　　搜完了书桌、柜子和床头柜以后，夏德又敲击墙壁，然后果然发现了墙壁暗格。
　　“这次会是什么呢？”
　　。暴力破坏墙体，他从暗格中发现了一只装满了珠宝的小匣子。
　　打开匣子以后，仿佛光芒直接从中散发出来，蓝宝石、红宝石、绿宝石、钻石铺满了匣子底部，金银的手镯、耳环、戒指堆叠在一起，古董钱币和碎钻则穿插在首饰的缝隙中。
　　。哗啦一声，夏德将盒子里的东西都倒在了床上。贵金属与宝石倾泻，散落在泛黄的床单上。夏德用手指胡乱扒拉着，很遗憾这些都是普通物品：
　　“这个人居然在暗格中藏匿钱财，而不是遗物？”
　　好在其中一枚硬币有低语要素的反应，可以确认是遗物，但夏德不知道特性。翁迪巴应该没认出这是什么，否则不会将其放在这里。
　　除了以上的这些东西，床底贴着的小铁盒中，夏德发现了一把手枪和几发弹头雕刻着符文的子弹；床头柜的夹层中，放着一卷书写着奇术-【沼泽变色龙】学习仪式的羊皮纸；墙壁上挂着的空白相框背面，贴着一张书写赞美“潘塔纳尔之神”祷告词的纸片，可惜被夏德一碰就烧掉了。
　　这间安全屋内没有被翁迪巴收容的遗物，看来只是被他当作临时住所，并储存财物。夏德相信十几年前就死去的环术士，在本市肯定还有藏匿书籍和信件的安全屋，但这次夏德是真的找不到了。
　　“所以，今天的亨廷顿之行，我威胁了一只老鼠，知道了德雷克教授认识【艾肯奥拉的知识之箭】的前持有人，并让我发了一笔财，但依然没有让我触碰到绝对的真相。”
　　夏德坐在床铺边缘看着那一匣珠宝：
　　“我还以为，能够直接找到那件贤者级遗物呢。”
　　【是不是有些太贪心了？至少，你距离发现真相，完成‘基路伯第二试练’只有一步之遥。】
　　“她”轻笑着问道。
　　夏德的手指在匣子中扒拉着宝石，听着它们相互碰撞发出悦耳的哗啦哗啦声。夏德听蕾茜雅说过，贵族淑女们都有专门盛装宝石以及首饰的小匣子，没想到出身大沼泽地区的中年男人也有。
　　夏德从中挑出一枚紫色的椭圆宝石抛了几下，指尖月光让宝石熠熠生辉：
　　“明天上午要去见阿普纳图书馆的人，后天周三参加读书沙龙，并准备抓捕那个可恶的小偷。我没时间在亨廷顿浪费更多时间，这个冬季，我打算将主要精力放在托贝斯克。”
　　。他站起身收拾自己找到的钱币、书本、羊皮纸卷准备离开，这间安全屋中的其他东西，比如那些过期的魔药他不打算触碰。
　　走出洞穴外，河岸的石壁随着奇术的使用恢复了原状。
　　夏德抬头看向夜空，手中沉甸甸的珠宝匣给他带来的快乐，远没有想象中的那么多：
　　“明天拿着照片给教授看一下吧，希望教授能够想起些事情。至于这匣珠宝......”
　　这大概是除了深入地底遗迹击杀银瞳者以外，他一次性收益最高的冒险。而且，这次冒险他甚至都没有对任何人动手。