第四百七十八章 隐秘之仆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生在药品的合成配方里，偶尔会使用夏德看不懂的术语来称呼某些添加物。夏德虽然对草药和魔药的了解很浅薄，但从合成方法和药剂的添加顺序来看，这个“红药水”很有可能是有效成分。
　　“这是......是我在托贝斯克第三机械学院的朋友，给我的实验室纯度合成药剂。”
　　“谎言。”
　　低头翻看诊疗记录的黑发姑娘头也不抬的说道，阿尔弗雷德先生的汗水，立刻沿着侧脸向下流，夏德摇摇头，放下手中的笔记本：
　　“医生，我有理由相信，所谓‘红药水’是你从黑市购买来的强力致幻类药物。这种未知的非法药物刺激了乐师邦迪先生的眼睛，同时也使他陷入成瘾性和幻觉，最终导致了自杀的悲剧。”
　　“绝对不是致幻类药物！我自己试过！它只是用来治疗眼睛的。”
　　阿尔弗雷德先生再次高声说道，但被夏德审视的眼神盯着，居然感觉自己有些莫名的惧怕眼前的年轻人。
　　“红药水到底是什么？”
　　他盯着眼科医生的眼睛问道，中年人畏缩的抖了一下，但还是勇敢的看着他。
　　两人对视许久，夏德除了非常想眨眼以外，眼神不变。医生看着夏德的眼睛，心中却越来越惊恐。对面的年轻人明明没有表现出任何的凶狠气质，也不如他在附近街区见到的黑帮分子那样可怕，但越是盯着夏德，莫名的压力越是让他心底发毛，仿佛自己正在抬头看向某种无法言状的庞然大物。
　　最终，医生放弃了隐瞒，有些颓唐的移开视线：
　　“那是......祖先的馈赠。”
　　夏德叹了口气，转头看向自己的助手。黑发姑娘一副很期待故事的样子，夏德则在感叹这件麻烦事终于走到尽头了。
　　而比起夏德的调查过程，阿尔弗雷德医生的故事相对无聊一些。
　　医生不是托贝斯克的本地人，是从外地到这里定居的。虽然在这座被誉为北方明珠的大城市成功落脚，但雅各布·阿尔弗雷德仍然每年都会回到自己的故乡看看。
　　而在今年春天回乡时，医生考虑着将故乡的老宅卖掉，获取现款来扩张自己在托贝斯克的诊所。而在收拾老宅时，当地意外发生了地震。地震导致老宅地下室的墙体出现了裂缝，而在那裂缝之后，阿尔弗雷德医生发现了一个用来放置物品的中空暗格，格子里有三件物品，装着红色药水的瓶子、写着不知名语言的羊皮纸卷，以及一枚戒指。
　　“真是精彩！”
　　黑发姑娘小姐的说道。
　　“就是这些，羊皮纸上的字我不认识，戒指看起来像是古董。至于那些药水，我虽然不知道具体的作用，但我在羊皮纸上看到了眼睛的符号，所以认为它有可能对眼睛有用。后来拿小白鼠做实验，发现果然是有用的，后来自己又添加了一些其他药草，才能够在人身上起作用。邦迪先生，是我的第一个实验对象，我真的成功了，他真的复明了。”
　　阿尔弗雷德医生从保险箱里取出一只旧皮箱，拎到茶几上以后，先用钥匙开了锁，打开皮箱将那三件物品取出来放到桌面上。其中那只发黄的瓶子里的红色液体只剩下四分之三，其他的被配成了那种明黄色的药剂，而羊皮纸看上去颇为古旧，上面的确是古代语言。
　　至于最后的那枚古朴的方形戒面铁戒指......
　　【外乡人，你接触了“低语”。】
　　“哦？遗物？”
　　“遗物吗？”
　　女仆小姐有些惊讶，在不知道具体特性的情况下，很难发现一件没有起作用的遗物。而夏德灵魂敏感，因此才能迅速做出判断。
　　他戴上手套将戒指拿在手上，耳边的声音直接确认这就是遗物。
　　戒指的指环是黑铁色的，戒面是颜色更加深沉的古朴黑铁材质。戒面长方形，四周微凸内部凹陷，但长方形内部的图案是凸起的。
　　夏德忽然瞪大了眼睛：
　　“戒指也能算印章？”
　　这是一枚古老的金属印章戒指，而印章的图案......
　　“咚咚咚~”
　　三人一起看向身后的书房房门，忽然响起的敲门声并没有带来太多的惊吓，但他们都在此刻感觉心中发毛。
　　门外的人非常有规律的敲击着门板，一点也没有停下来的意思。
　　“医生，请问，你家里还有其他人？”
　　瑟维特小姐微微皱起眉头问道，再去看医生，疑惑后，惊恐的表情爬上了医生的脸：
　　“没有，在你们来之前，我这里应该没有其他人了。有人闯进了我这里！哦，是谁，是谁在外面！”
　　他大声的问道，但门外没有传来回答的声音，那敲击保持着原本的频率，但声音却越来越大了。
　　瑟维特小姐站起身：
　　“侦探，小心一点。”
　　她和夏德都感觉到了房门外传来的不正常的感觉。
　　让医生躲到书桌下面，夏德也站起身。
　　冰冷的风快速从门缝钻进来，明明是夏末的下午，但房门所在区域的光线，却骤然黯淡了下来，就好像有什么东西正在吸收光芒。
　　不过短短几秒的时间，站在书房中间的两人，便看到门口区域已经陷入了伸手不见五指的黑暗中。房门彻底在黑暗中隐去，那敲门的声响也像是完全被黑暗吸收，消失不见了。
　　“这是什么？”
　　蒂法小声的问道，向前一步，将夏德挡在自己身后。嘉琳娜小姐让她跟着夏德，其中一条命令就是保护夏德。
　　夏德用指肚摩挲着手中的金属印章戒指的戒面，然后将它小心翼翼的套进自己的食指。他已经知道了这是什么遗物，戒面印章图案正是第五纪预言家里德尔身上的驱魔徽记。
　　这是【狩魔印章】，是第三纪的狩魔猎人们狩猎邪灵恶魔的标记。夏德昨天才听露维娅说过，他只要向前走就一定能够碰上，却没想到这枚印章，居然是一枚戒指。
　　如果刚才看到的是印章，他绝对不会碰触这枚戒指。
　　“我想，大概是被这枚戒指引来的恶魔。这枚戒指一旦长时间未被环术士持有，则再次遭遇环术士时，会引来恶魔。这是负面特性之一，像是戒指最初的持有者，希望戒指的下一任拥有者能够明白自己肩负的使命。”
　　夏德低声说道。
　　“什么？”
　　女仆小姐一度以为自己听错了。
　　“这枚戒指是遗物，负面特性是吸引恶魔。我不知道为什么，它会在我寻找它的时候出现在我的手中，我更不知道托贝斯克城区内为什么有恶魔，但现在恶魔来了，第三纪残留的邪灵恶魔来了。”
　　他走向那片不断蠕动着向前蔓延的黑暗，但右手却被蒂法拉住，女仆小姐紧皱细眉，表情严肃的问道：
　　“等等，汉密尔顿先生，你想做什么？”
　　“当然是实验一下，自己到底是否能够对抗这东西。它并不强大，是的，并不强大。”
　　这也是夏德没有立刻翻窗逃走的原因，弱效天使药剂就在身上，【狩魔印章】也到手了。刚好有个被“她”认为相对弱小的恶魔出现，外乡人想要试验一下自己辛苦准备的武器是否有效。
　　瑟维特小姐有些不敢相信，二环的夏德认为带来黑暗的可怕生物并不强大：
　　“汉密尔顿先生，我知道这是什么，这是从城外失控的天使级遗物【黑暗领域】中走出来的隐秘之仆。它带来黑暗吞噬光明，扩大黑暗领域的范围，试图让整个世界陷入被遗忘的黑暗中。我必须保证你的安全，我们现在立刻离开！”
　　意思是她能够对付这东西，但有夏德在身边，所以不能冒险。
　　“隐秘之仆？哦，原来是失控天使级遗物的衍生物，我听说过这个......所以，我更不能走了。”
　　见女仆小姐还拉着他，便又解释道：
　　“请放心，我最不怕的就是黑暗，黑暗无法吞噬我们。”
　　“侦探，你难道是担心这片黑暗在街区蔓延，吞噬更多人类，所以才不愿离开吗？”
　　女仆小姐有些不敢相信的问道。
　　“你怎么会这么想？我就算是好人，也没有好到这种程度。”
　　他的表情同样严肃，看向自己今天的助手：
　　“瑟维特小姐......不，蒂法，你难道认为，我是那种自寻死路的人吗？”
　　他直接用名字称呼面前的姑娘。
　　“嘉琳娜小姐带着你处理事情的时候，你会如何表现？蒂法，你现在虽然没有穿着女仆裙，但请恢复作为女仆的常态。”
　　“可是......”
　　“我不会为了面子，在漂亮姑娘面前吹嘘自己，更不会因为你在我身边，所以才想要依仗你的力量。这一次，你是女仆，你是侦探助手，请听从我的命令。抓紧我的手，跟我去解决这东西。”
　　他看向蒂法的双眼，后者看着他认真的表情，眨眨眼后，表情松懈了一些：
　　“但我必须强调两点，第一，真的遇到危险，我们立刻退走。第二，在小姐决定嫁给你之前，你还不是我的主人，所以请不要命令我。”
　　夏德点点头：
　　“是的，蒂法·瑟维特小姐，一会儿说不定真还需要你保护我。但至少现在请抓紧我的手，不要被黑暗吞噬了。”
　　两人的手握在一起，夏德先迈步，随后他们共同走入面前蠕动着向前的黑暗中。
　　从书房内正常的区域迈入黑暗边缘，明明没有进行空间移动，但身体还是感受到了失重的状态。但黑发姑娘在意的不是那片刻的失重，而是进入黑暗以后，四面八方包裹而来的黑暗几乎要在下一秒就融化她的身体、夺取她的灵魂。
　　这种要被黑暗吞噬的恐怖幻觉没有持续多久，微弱的光芒便驱散了异常的情绪。
　　她看到自己握住的手在微微发光，随后看到夏德整个人都在散发出那种纯粹的让人心动的圣银色光芒。似乎是因为双方牵着手，因此这光芒也稍许的附着在她的身上，让周遭的黑暗远离。
　　“你瞧，黑暗是无法吞噬我的。”
　　夏德说道，两人共同唤出命环。黑暗同样无法吞噬夏德命环上那四色的耀眼光芒，因为双方的命环距离的太近，因此两只金属轮环在蒸汽雾中出现后，在飞速旋转中摩擦出火星，随后才缓慢调整大小并飘离到相反的方向。
　　“计划是这样的。找到恶魔，然后杀死它。你感觉怎么样？”
　　夏德问道，看向周遭的黑暗。
　　“很简单的方案，但你要如何找到对方？等对方来袭击我们吗？”
　　蒂法也看向周围。
　　“不不，请稍等一下......银月！”
　　指尖的银色光芒微微闪光，根本无法驱散这片黑暗。这是银月的光芒首次毫无效果，但也在夏德的意料之中，毕竟连贤者级遗物【鱼骨海盗船】都能压制月光，专门针对光芒的天使级遗物更厉害也很正常。
　　“这样的话，我就要更深入的触碰这片黑暗了。”
　　深吸一口气，将空气吸进肺部。侧耳聆听片刻，得到提示后，便领着蒂法向前走。
　　黑暗笼罩的区域本身就不大，这不是空间异常现象，因此选对方向的情况下，不过是十几步，前方就出现了异常的声响。