第三千零九十二章 夏德的愿望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么那位唤神者呢？你们这次和她合作的这么顺利，没有邀请她到船上休息吗？我早就想要见见那位姑娘了。”
　　问完了艾米莉亚的情况，眼角有着泪痣的时间大魔女又问起了这场战争的另一位主角。她其实根据不久前“未来”的自己的话，能够推断出一些事情，但此时还是忍不住想要看看嘉琳娜的反应。
　　“唤神者直接离开了。她看起来没有受伤，只是需要休息，所以谁也没有理会，直接就飞走了。”
　　女公爵这样说道，一旁的伊莱瑟小姐则只是点头并不说话。
　　“真是可惜，我还想见见她，当面和她谈一谈呢。”
　　“议长阁下，您想要和她谈什么呢？”
　　嘉琳娜又询问道，金发魔女看了她一眼：
　　“询问唤神者，她到底和我们【魔女议会】算是什么关系。外人看起来这位强大的环术士几乎快要成为议会的成员了，但偏偏我这个议长却一次也没有见过她。”
　　嘉琳娜脸上露出笑意：
　　“以后会有机会的，或者我尝试下次能够联络到唤神者的时候，为您发出邀请怎么样？”
　　伊莎贝拉小姐摇摇头，之后又向嘉琳娜和伊莱瑟小姐探听了更多的事情。她没有着急离开，如今其他大魔女们都需要休息养伤，她便和嘉琳娜、凡妮莎一起处理了战后的各种事宜。
　　教会对于【魔女议会】的议长的到来也很高兴，这是自《呢喃诗章》开始以来这位“议长”第一次代表议会出面处理事情，五神教会认为这是【魔女议会】在转变自己与教会的合作方式的表现。
　　忙碌起来时间就会变得很快，周一凌晨结束了战斗后，不知不觉中黑夜中出现了蒙蒙亮的黎明光彩。朝霞洒下的金光让平静下来的林地显得到处都是金灿灿的，站在光辉使者号甲板上的阿黛尔·伊莎贝拉看着眼前的风景时才想起，既然时间的灾厄暂时被平息，那么许久不见的黎明便终于又出现了。
　　“只可惜虽然这里被封印了，但物质世界的时间稳定性，终归还是因为疤痕的显现被严重破坏。之后时间不稳定造成的问题，应该仍然会在世界各地出现，虽然频率不会很高，但每次出现都会是大麻烦。”
　　端着茶杯的嘉琳娜在她身边说着，与她一同在雪中的甲板上看着初升的太阳。两人都披着上乘丝绒材质的避风斗篷，那斗篷看起来极为顺滑，领口装饰着的金银丝绣花，则很搭配她们各自的发色：
　　“议长阁下，这个世界还能重新稳定下来吗？”
　　魔女笑着回答：
　　“其实和平才是珍贵的时代，这个世界的总体基调一直都是混乱与战争，这一点在第五纪元的文献亦有记载。”
　　说完停顿了一下：
　　“这一次你们辛苦了，我很高兴所有人都能活着见到今天的太阳，我也很高兴你们为世界与我们的时代做出的贡献。嘉琳娜，从去年夏季开始，你几乎参与了所有的大事件，几乎是我们中与‘唤神者’最了解的人她到底是什么人？”
　　雪此时还没停，但已经变得非常小了。茶杯中的热气升腾在黎明前的黑暗中，嘉琳娜·卡文迪许并不会为这个问题而烦恼，想到自己的情郎，想到自己亲眼看着一步步成长到如今的夏德·汉密尔顿，她的双眼像是在发光：
　　“很奇怪的人，但也很容易理解，我想她一直以来只是在做自己认为对的事情。”
　　阿黛尔·伊莎贝拉点点头，很平静的继续问道：
　　“那么你们几个和她到底是什么关系？并非是询问她与议会的关系，而是和你们的私人关系。”
　　嘉琳娜面对这问题表情也没有太多的变化：
　　“她非常信任我们。”
　　“只有这样？”
　　“暂时只有这样。”
　　听到了嘉琳娜的话，时间的大魔女又想到了不久前“自己”对自己说的话，心中忍不住叹息，但还是决定暂时不追究：
　　“我必须再次确定，她是女性对吧？”
　　嘉琳娜于是非常肯定的回答：
　　“绝对不是男性，我们的魔女诅咒对她一点效果也没有，即使靠的再近也没效果。”
　　于是那貌美的金发女士调笑道：
　　“我猜那一定是一位很漂亮的姑娘，怎么，你们中有谁和她亲吻过了是吗？”
　　嘉琳娜立刻有些脸红，她转移了话题：
　　“我们不谈这个。早茶时间快要结束了，一会儿您还想做些什么？是去城里和凡妮莎一起参加战后会议，还是在船上继续看望伤员，又或者您希望我陪着您再去‘王座之地’转一转？”
　　伊莎贝拉小姐长长的出了一口气，白烟从嘴巴里飘出很远才散去：
　　“不用安排这些事情了。一会儿我再去看看黛芙琳修女的伤情，然后和【圣母修道院】【丰收之女】【缺月密修会】的女术士们见一面就直接离开。月亮那边还需要我，那件麻烦的不可知级遗物虽然已经被教会控制住了，但还没能完成收容。”
　　“您不留下来吃早饭吗？”
　　嘉琳娜关心的问道：
　　“女仆们已经在准备了，现在大家都没睡，我们八点就开饭。”
　　金发魔女笑着摇头，她还有很多事情要处理。不过她忽的又想要逗一逗身边的女公爵，毕竟她们如果真的瞒着她构成了一个小团体，那的确有些太过分了：
　　“嘉琳娜，你们应该没有隐瞒什么秘密吧？”
　　“当然没有，您为什么会这样问呢？”
　　红头发魔女好奇的眨着眼，于是金发魔女脸上笑意更甚。冬季清晨冷冽的风吹拂着两张绝美的面孔，发丝被风带动，长裙与斗篷领口的白色绒毛也在风中微微低伏：
　　“也没什么，你知道我的眼睛可以看到一部分未来。”
　　“您看到了什么？”
　　“你们似乎想要团结起来从一位女性手中抢什么东西，不过看上去你们还差的很远。”
　　嘉琳娜努力控制自己的表情不变化：
　　“这应该是很遥远的未来才会发生的事情，我现在不知道您具体在说什么.您拜访完黛芙琳修女，要不要去船舱底部看一看那群陆行鸟？这应该是学院和教会管控之外，最大的野生陆行鸟种群了。”
　　伊莎贝拉小姐知道她在转移话题，但也不在意：
　　请...您....收藏6...9...书....吧....！
　　“好啊，一起去看看吧。哦，既然说起了船舱底部，那么船舱顶层的房间是有什么东西吗？我注意到，从刚才开始，你就一直在引导我不要关注顶层。”
　　“绝对没有！那里是伊莱瑟小姐自己的私人区域，我们平时也不会上去。”
　　夏德的房间就在顶层。
　　（小米娅奔跑中.）
　　大多数时候外乡人的梦境都是那片悬挂着月盘的无尽旷野，少部分的梦境则是揭示未来命运的预知梦。而外乡人虽然喜欢月下旷野的风景，但少数时候他也追求完全无梦的睡眠，因为只有这样他才可以彻底歇息。
　　他还记得自己听着艾米莉亚似乎要说什么，但意识已经进入了那无梦的梦境之中。这有些像是在云海中漂泊，劳累了两夜的他也的确应该休息了。
　　不知过了多久，当他的意识再次清醒，却并非是睁开眼睛，而是发现梦中的自己正身处一片完全由发光白雾构成的世界。
　　“时间长廊？”
　　他转身向后看去，果然看到了那支撑天与地的巨树的虚影已经矗立在了他的梦中。这应该是第一次，在完成时间任务之外见到树父之影。
　　“现在什么情况？”
　　【你做的不错，树父允许你提出要求。现在，对着古老的世界树之影说出你的心愿吧。】
　　“她”轻柔的说道。
　　这可比给出固定的奖赏还要好，夏德于是抬头眺望着巨树，心中想着自己如今还欠缺的力量，心中想着被封印两个月不能用的黑色时间钥匙，便在梦中说道：
　　“是否可以让布莱妮·欧兰诺德小姐，在第六纪元多停留一段时间？”
　　发光的树冠在雾中沙沙作响，“她”给出答案：
　　【布莱妮·欧兰诺德因时间之战而来，现在时间之战结束她理应回去；时间之战本不应出现半神级别的协助者，即使她是在这个时代晋升也不允许。】
　　“所以？”
　　【抱歉，不允许停留。】
　　夏德并不死心，继续抬头望向雾中巨树的虚影：
　　“我做出了这么大的贡献，这样小小的要求都不能被允许吗？”
　　“她”并没有给出回应，那是时间的规则，不能轻易被违背。
　　夏德也明白这一点，他明明之前答应过布莱妮会想办法，如今大战结束却不得不面对立刻的分离：
　　“等一下，现在布莱妮不会已经离开第六纪元了吧？”
　　想到了这种可能性，他便提出了新的要求：
　　“即使不能让她继续在第六纪元停留，那么在她离去之前，可以给我一个告别的机会吗？”
　　那棵支撑天与地的大树继续在雾中沙沙作响，夏德看到自己面前不远处的浓雾像是被风搅动。而在那片白雾的后方，一个模糊的身影逐渐变得清晰。
　　她向着夏德的方向走来，原本以为自己会直接回到出发时的学院花园的魔女看到雾中的夏德也是猛然一惊：
　　“夏德？”