第三千零三十四章 火焰中的露维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德感觉现在的露维娅在和他一起玩“假装我是职业占卜家”的游戏，否则她应该不会这样说话。
　　他笑着对那火焰构成的姑娘说道：
　　“我现在想要知道三件事，以下三件事按照紧急程度进行排序：那只特殊的虫子现在在何处亦或我什么时候可以见到它？我那独特的升华之语的最终效果到底是什么？今晚虫群的第二波攻势会在何时到来？”
　　“我的骑士，命运将会向你掀开裙角。”
　　四枚悬浮在露维娅右手掌心上方的硬币中的一枚向上飞去，并在最高点炸成了一片亮眼的火花。虽然这和以往占卜时的“特效”不太一样，但夏德也能理解这是占卜成功的意思。
　　张开双臂的姑娘说道：
　　“你还有时间休息，我的骑士。虫群中最强大的首领与养育者，将会在今夜八点三十九分出现在城市西南方的天空。它并非独自迎接你的挑战，树为它提供一部分的力量，地底孕育的邪恶会阻碍你前进的道路。”
　　“所以我还有五十分钟休息？这倒是好消息，西南方......所以它裹挟了与大地有关的遗物是吗？一会儿等凡妮莎回来了，我和她商议一下。那么占卜家，请继续为我指明未来的方向。”
　　第二枚火焰构成的硬币飞向了高空，却没能如同第一枚那样绽放。于是两枚硬币同时升空，却也没能告知外乡人关于升华之语的秘密。
　　“我亲爱的骑士，很抱歉命运并未展现关于你的秘密。但这并非是命运的惩罚，你所不知晓的，古老者亦无法知晓。”
　　她的意思是说虽然她无法得知夏德的中环升华之语的秘密，但也就意味着森林中的古老者也不知道，所以它也无从防范。这倒是好消息，夏德只希望自己的中环升华之语一定要有强大的破坏力，就算和长发露维娅的“最初的银月指引最终的方向”一样，是把月亮砸下来以后强制改变周围环境为末日时代也不是不可以。
　　夏德如果没记错，自己在末日时代掌握的最强的力量也不只是那六张封印了末日邪物的灾厄纸牌，而是自那轮黑色的太阳中拔出的
　　【你答应过，不会再那样做了。】
　　“是的，我不会那样做的。”
　　夏德在心中回应了“她”的声音，于是火焰露维娅继续进行第三次占卜。升空的火花中，她告知了夏德答案：
　　“虫群的第二轮袭击将会在今夜八点十七分开始。但其中存在变数，我的骑士，当你选择在此之前出门迎敌，虫群的来袭会更快；如果你选择在此处休息，第二轮攻势的时间不会改变。”
　　“这不会是你想要让我休息一会儿，所以才给出的答案吧？我怎么不记得以前你的占卜，还会因为我的举动出现变数？”
　　夏德狐疑的问道，而火焰组成的占卜家的面容上表情没有发生改变：
　　“命运无常，有些时候哪怕你只是踢走了路边的一枚石子，也会造成未来发生不可知的巨大变化。”
　　沙发上的夏德只好的点头：
　　“是的是的，那么我就待在这里等着虫群的第二轮袭击吧，希望教会到时候还能顶得住......你们在船上也小心一些。还剩下两枚硬币是吗？先留着吧，等到我们击败了‘看守者’之后再用。”
　　露维娅也向他点点头，转身如同刚才的贝拉一样走向了壁炉然后消失不见了。
　　只是夏德依然坐在面朝壁炉的方向没动，因为此刻还有一道巨大的火焰身影站在他的面前。刚才露维娅转身离开时，实际上只是带走了一半的火焰，剩下的那一半火焰依然维持着露维娅的形象，长发却已经及腰，而离开的姑娘像是完全没有注意到还有什么留下来了。
　　“你.......从刚才开始我就感觉露维娅说话的语气不对，所以刚才的预言不会是你做出的吧？”
　　夏德这样问道，于是火焰构成的长发姑娘发出了悦耳的笑声：
　　“理论上来说我就是你认识的露维娅·安娜特，这没有区别。当然，刚才并非我主导了意识，确实是她故意那样说话的。这么看起来，过去没有那么多心事的我，的确还是有些少女心的。如果是我来进行预言，我会告诉你维斯塔市的地下有一座古老的精灵遗迹。”
　　“什么遗迹？”
　　“不重要，只是记录了一些历史。”
　　火焰于是涌向了夏德，但并未伤害他，而是给了他一个足够温暖的拥抱。流动的火焰舔舐着他的侧脸，那拥抱很温柔：
　　“黑夜持续了太长的时间，以至于我这样不该出现的存在，都被允许短暂的现身了。抱歉，我的爱人，我如今也只能用这种方式来拥抱你。今夜我可以以露维娅影子的形态活跃短暂的时间，你可以将我理解为一个很爱你的阴影生物。
　　那么，需要我为你做些什么吗？虽然行动时间很短暂，但我应该也能使用六环左右的力量。”
　　这是长发露维娅第一次脱离露维娅，以真正独立的形态的显现。当然，这也可以理解为露维娅精神分裂，将自己的一部分变作阴影化身。
　　夏德笑着看着她说道：
　　“那就保护好露维娅和你自己吧。今夜我答应她与我一起深入林地，那时她需要你的保护。”
　　“是的，我的爱人。”
　　长发姑娘温柔的说道，倒是并不反对夏德的这样安排：
　　“那么关于与那棵树的最终之战，你想好要怎么办了吗？只是阿黛尔这一位半神应该并不足够，黛芙琳虽然也在，但很显然她并没有打算用那狂暴的火焰烧掉这里的一切......”
　　俯身拥抱夏德的巨大火焰形体重新站直了身体，夏德很肯定她那张火焰构成的面孔上是独属于紫眼睛姑娘的笑意：
　　“说起来我们似乎没有在梦里太过深入的谈论过黛芙琳修女呢。”
　　她再次将双手抱在胸前：
　　“知道吗？我认识的那位修女和你认识的可是很不一样。我认识的她，虽然同样沉默寡言，但只要开口就一定会说什么‘癫狂的火’‘烧掉一切’之类的话；但你认识的修女就冷静很多了，我其实也很喜欢这种冰冰冷冷的性格......当然，我看得出她内在的那种如同烧焦木头一样的本质还是没有改变的。”
　　夏德笑着摇了摇头，并不是很想在背后非议修女：
　　“你就不要担心这场战斗了，我们一定会赢的。”
　　火焰露维娅有些担心的看了他一会儿才轻轻点头：
　　“这种可以单独显现出化身见你的机会，在我完全恢复之前大概也只会有这一次了，这可是比多萝茜和蕾茜雅的红蝶之日还要宝贵呢。所以，如果你想要我帮忙做些什么，一定要向我开口。
　　我会为你实现任何的愿望，夏德，哪怕献出我的一半灵魂——我的意识占据露维娅·安娜特灵魂的那一部分。”
　　“别说这种话了，露维娅，今夜照顾好你自己吧。有事情随时联络，等到处理完了看守者与钟表匠的事情，我们船上见。”
　　“好的，我的爱人，船上见。另外，请收下这来自于我的卑微祝福，虽然这无法与今夜的银月给你的祝福相比，但这祝福就如同我一直在你身边。”
　　她俯身轻轻在夏德额头一吻，随后火焰便彻底回归到了壁炉之中。
　　室内的光影至此完全恢复正常，但刚才那明明只是火焰投影，夏德却真的嗅到了紫眼睛姑娘的香水味道。吻痕处微微发光，于是“她”轻声说道：
　　【外乡人，你接受了“毁灭时空之女”的庇护：下一个黎明到来之前，任何深入掌握时间力量的个体在注视你的双眼时必须经过威吓判定，判定不通过则陷入恐慌状态。】
　　所以夏德从很久之前就在想，往世的露维娅到底有多强。
　　从沙发上站起身向后看，小精灵依然蜷缩在小床上盖着被子睡得香甜，怀里抱着一只方形的小枕头，并没有发生她刚才一直在偷看之类的事情。至于艾米莉亚的“另一个我”的感知，早就被火焰露维娅屏蔽了。
　　夏德走到床前看着她，壁炉将他的影子投射到她的身上。不知怎么的，外乡人想到了一个很类似的桥段，当然他不会做那种事情。
　　弯下腰，他用手挑拨了一下艾米莉亚的发丝，迟疑了一下后，又将燃烧着银色秘火的手指点在了艾米莉亚的左手手背上。
　　小小的月印一闪而过，因为艾米莉亚和夏德并未有过灵魂紧密触碰的经历，所以“不灭火印”无法为她提供额外的保护，只是能够让夏德随时知晓她的位置。
　　而夏德想要的就是这个，特别是今晚，小精灵最好时刻在他知晓的地方，夏德不想给她任何单独作出决定的机会。
　　【知道吗？虽然这举动与你记忆中刚才一闪而过的事情相比，显得不是那么变态，但这行为依然不健全。】
　　“她”笑着评价道，重新站直身体的夏德面无表情的点点头，眼睛依然在看着睡得香甜的艾米莉亚，她的睡颜很可爱，比醒着的时候更可爱：
　　“我知道，所以事后我会道歉的。”