第三千一百二十一章 魔女们的邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“抱歉，夏德，我恐怕要留在威纶戴尔。我还有玛格丽特的私人医生和数学老师的身份，岁末节有很多事情需要我与她一同出面。”
　　西尔维娅第一个抱歉的说道，随后卡珊德拉婆婆也笑着摇摇头：
　　“你们年轻人去玩吧，我还是留在米德希尔堡。不过格蕾斯和海伦可以去。”
　　但姐妹两人摇摇头：
　　“齐娜，我们还是陪着你吧，先生那里什么时候都能去。”
　　她们知道魔女们其实都有些怕她们，况且姐妹两人通常只有独享夏德时才会出现。
　　出乎意料的是凡妮莎也拒绝了：
　　“真是抱歉呢，夏德。希里斯如果在这里说不定会替我答应下来，但我不能独自留在托贝斯克看着她们回乡。黄金黎明歌剧团的传统，每年冬季要回到兰德尔河谷休整，剧团的大家一起在那里过岁末节。
　　剧团无法在托贝斯克停留到年底，抱歉了，夏德。”
　　“没关系，以后有的是机会一起过节。”
　　夏德说完看向梅根和贝拉：
　　“那么你们两位不会也”
　　“我肯定没问题，就算议长阁下让我帮助处理再麻烦的事情，我和梅根也一定会去你那里。”
　　奥黛丽说道，她自从“病”好以后精神不再偶尔失控，姐妹两人共同管理的“天堂岛制药”的生意蒸蒸日上，也不需要她们费心专门去处理事情。
　　至于格林湖岛上虽然还有表弟尸鬼尼古拉斯·格林以及双胞胎侄子侄女，也就是格林湖旅馆的老板海伦娜·格林和索伦·格林，但托贝斯克那里同样有着“长辈”拉斯特·爱德华兹，所以她去托贝斯克过节很正常。
　　“梅根和奥黛丽既然能来，那么贝拉，你呢？你现在是月湾城市议会的议长，我记得你要在岁末节当天进行公开讲话对吧？”
　　嘉琳娜又问向了南国的女伯爵，后者却笑着摇头：
　　“但我只需要发言就好，我把发言时间调整到岁末节一大早。然后我和玛蒂尔达就赶往托贝斯克，哦，我上一次去托贝斯克我从未去过那里！今年岁末节一定会非常有意思！”
　　所以今年岁末节时会拜访夏德家中的魔女有五位，也就是嘉琳娜、梅根奥黛丽、贝拉、芙洛拉和希维。虽然夏德也很遗憾不是所有人都能到场，但他还是很高兴今年会比去年更加热闹。
　　【还记得去年她们是怎么庆祝的吗？】
　　“她”忽的问道，夏德急忙将不自觉翻涌上来的记忆按压下去：
　　“我说的热闹可不是指这个。”
　　目前夏德留在维斯塔林地还剩下三件事没有解决，最重要的是帮教会封印目前已知的所有“扭曲树洞”，教会明天大概就能把树洞全部找来；还有就是他想要和【缺月密修会】的女术士们见一面，也许这能够让他打探到那狼耳朵姑娘的事情。
　　最后剩下的就是尤克·伍德教授在维斯塔市大学的办公室里有恶魔力量残留的事情，他已经写信给了医生，医生大概明天就能回复。到时候和医生一起检查了办公室以后，外乡人的这趟维斯塔林地的冒险，便也算是完全结束了。
　　和异种女术士们的见面由魔女们安排，嘉琳娜已经和她们沟通过了，预约的见面时间同样是明天。所以晚饭过后，自认为闲来无事的夏德想要去找多萝茜和芙洛拉，看看第六幅油画画的怎么样了。
　　但走到一半又感觉自己不应该打扰艺术家们的创作，于是又想转身去找卡珊德拉婆婆聊一聊米德希尔堡最近的情况。
　　只是刚转过走廊转角，便看到蒂法脚步匆匆的迎面走来。黑发的女仆长即使是独自行走时也很有风度，双手交叠在一起放在身前，走路的步伐虽然快，但迈步的距离却和正常行走时几乎一致。
　　她看到夏德后也有些惊讶，但那惊讶很快就变作了脸上绽放出的笑意。蒂法停了下来却什么也没说，只是冲夏德勾了勾手，然后转身走向了自己来时的路。
　　夏德自然是跟了上去，于是两人便从船舱二层继续向下，一路来到了船舱第三层给魔女学徒和追随者们居住的区域。光辉使者号即使是失事前的普通船状态，满载都有2224位乘客以及892位船员，如今自然也能让姑娘们每个人都住上单间。
　　蒂法引着夏德进入了三层其中一间房间，房间的面积虽然不大但也有单独的盥洗室与衣帽间，可惜没有单独的卧室。不过夏德进门后还是认出了这就是蒂法的房间，不仅是因为整个房间都是她的味道，更因为他看到了敞开的衣柜中的各种.衣物。
　　啪~的一声衣柜门自动关上，黑发女仆嗔怪的看向了他，有些生气但又有些害羞，但那双大眼睛依然是有着勾人的感觉。随后房门便也在夏德的身后关闭了，夏德很自觉的走上前去抱住了她，轻轻亲吻她的额头以后正想有所动作，却又被蒂法一下推开：
　　“您怎么能这样做呢？”
　　女仆小姐“训斥”道。
　　蒂法双手抱在身前向后退了一步，脸上是惊慌的表情，当然，更重要的是她依然在笑着：
　　“您这样做对得起嘉琳娜小姐吗？虽然我是家中的女仆，您是家中的男主人，但我们也不能背着小姐这是不道德的，汉密尔顿先生。”
　　夏德立刻看向周围，以为嘉琳娜下一刻会从窗帘后面或者衣帽间跳出来。因为船上魔女太多，胸口挂坠早已失去了效果，不过嘉琳娜显然不在这里。
　　他又疑惑的看向蒂法，穿着黑白色女仆裙装的姑娘便捂嘴轻笑了起来：
　　“开玩笑的。”
　　“真是抱歉，这次恐怕不行了。小姐让我将这封信给您，您一会儿恐怕有的忙了。”
　　她将手伸向胸前取出了那封有着体温的信件，夏德拆开后发现里面果然是嘉琳娜的笔迹：
　　【夏德，我在月亮圣所等你，快些过来。】
　　夏德抬头看向蒂法，黑发姑娘脸上的笑意很明媚：
　　“小姐今早知道了布莱妮·欧兰诺德小姐晋升半神的秘密，所以今晚想要邀约您一起度过。”
　　“那你刚才为什么.”
　　她又向着夏德靠近了几步，伸出双手抱住了夏德的脖子。将头靠在夏德肩膀上之前，小鼻子亲昵的蹭了蹭夏德的脖子。女仆小姐身上的香水味很淡，但非常好闻：
　　“这不就是女仆与家中男主人偷qing的乐趣吗？而且这也算是提前帮小姐预热一下。”
　　“快去吧，小姐已经出发了好一会儿了。”
　　“可是你”
　　“现在最多让你用手感shou一下，不过你想要的恐怕不止这样。”
　　红唇轻咬，她推开了夏德，双手背后向后退的同时微微歪头，因为笑意而眯着的眼睛仿佛在此刻都会说话了：
　　“我会找其他机会的。”
　　魔女的嗅觉非常灵敏，特别是用来分辨香水味的时候。如果夏德此时真的和蒂法亲密一下，嘉琳娜肯定会察觉到。
　　他相当遗憾的和蒂法道别，后者于是背着手俏皮的冲他眨了眨眼。阿杰莉娜和艾米莉亚那样青涩的姑娘做这种动作是俏皮，但蒂法做这动作就带着些妩媚的感觉了。
　　夏德当然不会单纯的认为嘉琳娜约自己外出是为了赏月，所以出发之前他又去告知了露维娅自己的行程，毕竟连续两天“夜不归宿”终归是不好的。
　　紫眼睛的姑娘在房间里进行占卜训练，在得知夏德的行程后并没有说不让他去，只是忍着笑提醒道：
　　“我就说她们不会甘心的。看来我和多萝茜想在离开林地之前泡一下那温泉，就只能再找其他时间了。”
　　“露维娅，你是否愿意现在去泡温泉？”
　　夏德尝试着提议道，占卜家小姐听懂了他的暗示，挑了下眉毛，笑意也浓了：
　　“这就算了，我一会儿约了贝拉讨论我们在极夜时观测到的奇特星象，虽然我通过了注册占卜家考核，但我要学的东西依然有很多。而且今晚我可不敢掺和这种事情，魔女们可是要疯狂起来了。按照我们德拉瑞昂的俗语，与狮子们抢食物在任何时候都是不理智的。”
　　“我注意到你使用了复数。”
　　夏德说道，露维娅眨眨眼：
　　“你去了就知道了。哦，把小米娅留在船上吧，外面的夜风很冷，没必要冻着它。”
　　今晚的夜风的确很冷，而且风很大。当刺骨的冬风呼啸着穿过林间，虽然本身不畏惧寒冬，但夏德依然怀念起了自家的壁炉：
　　“大半个月没有在家住了，真怀念我的床。”
　　他从尤伦湖出发，变作红蝶很快进入了林地。循着银光闪烁的方向走了没多久，周围便逐渐呈现出了积雪消融的风景。来自三个不同强大施法者的防御与幻术秘法来保证不会有人误入此地，而拿着嘉琳娜字条的夏德则可以畅通无阻。
　　他不多时便来到了温泉的近前，此处连风都是温暖的，因为魔女施法而发光的鹅卵石让周围变得很是亮堂，但又因为热气的存在而显得到处都是烟雾缭绕。