第两千五百五十章 时间穿越者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你们听说过‘时间树洞’的传说吗？据说有些人通过一些神秘的树洞后，可以去往过去或者未来。”
　　夏德又问向姐妹两人，并根据教会分享的古代文本说出了自己的猜测。
　　“的确有过这种传闻，但我们没有亲眼见......”
　　格蕾斯话说到一半便停下了，三人一起看向橱柜——
　　“手风琴旅馆321号房卧室，书架左数第三本黑色，我在17......”
　　异常模糊的声音从橱柜下层传来，那声音因为太过于模糊以至于甚至都无法分出男女。
　　夏德和姐妹两人惊讶的等了一会儿，确定声音突兀消失后，夏德才弯腰又打开了柜门。不出所料，里面依然什么都没有。
　　“这也是从过去传来的声音？会是先生要找的那位女士吗？”
　　海伦轻声问道。
　　“不确定，我们甚至不确定，对方所说的手风琴旅馆321号房，是否是我们现在所处的时间点。”
　　夏德让她们暂时留在扫帚间中防止再出现声音，他则暂时离开，独自去了同样位于三楼的321号房间。
　　他离开了不到五分钟便重新回来了，手中还拿着一本黑色的笔记本：
　　“321号房间的窗口正对着金色音乐大厅，室内甚至摆着一架钢琴，应该是这旅馆的贵宾房间。看起来是一位女士独自住在其中，但应该不是我要找的那位女士。我在卧室的书架上找到了这个。”
　　他晃了一下手中的笔记本，唤出光球后将其打开。
　　这笔记本看起来很新，但其实内部已经写满了密密麻麻的文字和插图，甚至还夹着被剪裁下来的报纸。
　　这些内容全部是有关“手风琴旅馆失踪人员”的调查报告，笔记本上详细列举了自通用历1809年旅馆建立以来，在这里失踪的全部人员的名单。
　　其中最早的失踪者是手风琴旅馆第一任老板的小儿子，当然，也是现任老板的叔叔，而笔记本上说这件事至今都没能结案；
　　最后一位被记载的失踪者，则是三年前在旅馆中工作的女佣梅丽·阿特拉斯。
　　“侦探的调查报告吗？”
　　夏德猜测道，但又翻了几页便确定这不是侦探调查记录，更像是作家的取材记录本，多萝茜对真实案件进行取材时就很喜欢做这样的记录。
　　“40年来，一共失踪了7个人。”
　　海伦轻声说道，黑暗中的眼睛在发亮：
　　“先生，不如去逐一调查这些失踪者。最早的失踪者也只是40年前失踪的，他们的亲戚和当时知晓情况的人应该都还在世。说不定，我们能够通过他们给出的细节，推测出这橱柜最稳定的连接状态的出现方法。”
　　格蕾斯伸手亲昵的捏了捏自己妹妹的脸：
　　“海伦，现在可不是让你玩侦探游戏的时候，先把人救回来再说吧。先生，笔记本扉页写着的那三个数字和季节，您应该明白是什么意思吧？”
　　笔记本扉页写着“1698春”“1763冬”和“1814夏”，三个数字和三个代表季节的单词被圈在一起。
　　“大概明白，1698年春天，不就是我刚才去的那个时间点吗？”
　　这很容易推理：
　　“所以，刚才从柜子里传出声音的那人在1763年的冬季？会是您要找的那位女士吗？”
　　“不确定，刚才的声音太模糊了。我刚才看到那房间的书桌上的确有几封信件，但信件的字迹我并不熟悉。当然，也可能是故意伪装了字迹......如果不是她，那么失踪者就又多了一个？”
　　“是否需要我们去楼下打听一下那房间的租客的租住时间？您要找的那位女士，不是最近才住下的吗？”
　　格蕾斯又贴心的问道，夏德再次摇头：
　　“虽然她是最近才来的，但知晓溪木镇消息的时候，月湾之战还没结束呢，我不确定她租下房间的具体时间。
　　况且，是不是她其实无所谓，既然那个疑似在1763年的人知道内情，我们完全可以先找到他或者她，然后再去找我要找的那位女士。”
　　格蕾斯和海伦都是点头：
　　“那么先生，你还要怎么尝试？”
　　“刚才我猜测这橱柜与‘时间树洞’有关，而‘时间树洞’又与那位古老的树神有关。在不知道如何利用神术物品的情况下，用同源的力量进行刺激是最好的选择。”
　　说着便取出了黑色的和正常的时间钥匙，随后又取出了一片【青春不老叶】：
　　“可惜【时之笛】被艾米莉亚带回了圣拜伦斯，否则还能试试那件遗物。”
　　【青春不老叶】是第一个被尝试的，但很可惜什么都没有发生。至于两把时间钥匙，因为橱柜本身根本没有锁头更没有钥匙孔，因此夏德自己在橱柜上刻出了一个钥匙孔，随后先尝试了正常的那把时间钥匙。
　　匆忙刻出的钥匙孔与那把时间钥匙的大小并不吻合，但只是轻轻用力，夏德便很轻松的将钥匙推了进去。
　　“有用？”
　　海伦轻声问道，双手扶着膝盖站在夏德身后，夏德则是蹲在柜子前：
　　“不确定，也可能是钥匙本身起了作用，我转动后直接就去了过去的时间——愿世界树庇佑时光中的我。”
　　尝试着转动钥匙，发现果然可以转动。但夏德却将这把钥匙抽了出来，又将必须到下个月才能使用的黑色时间钥匙也尝试着插了进去。
　　黑色时间钥匙果然也成功进入了钥匙孔，而当夏德再次念诵咒文并转动手腕的时候，发现这把钥匙是转不动的。
　　站在两人身后的海伦代为总结道：
　　“如果先生说本应该无法使用的黑色钥匙也能转动，说明现在触发的是橱柜的特性；但既然黑色钥匙无法转动，那么刚才正常钥匙触发的，恐怕就是时间钥匙本身的特性了。”
　　“先生，既然刚才和我们聊天的时候，你说树洞可能也是古神遗留的特殊空间，那么按照流程来说，应该如何开启呢？”
　　白裙的格蕾斯又问，夏德恍然大悟：
　　“对啊，缺少了一个步骤。”
　　背后蒸汽雾弥散，在钟声与汽笛声中命环显现了出来。因为扫帚间的面积太小，所以夏德的命环自动调整了大小，显得比平常小了很多。
　　“我还是喜欢大的。”
　　海伦嘀咕了一句，格蕾斯拍了拍自己妹妹的手背让她正经一些，但海伦依然笑的很开心。
　　【时空】灵符文投射黄铜色灵光照耀面前的橱柜，橱柜本身倒是没什么变化，但在三人的注视下，橱柜下方的两扇门的表面漆面剥落露出了内部的木料，而木料上的树纹又在灵光中变得越发清晰。
　　刚才被夏德用手指凿出的钥匙孔逐渐的变形收缩，直至变作了真正钥匙孔的形状。
　　“看起来有效！”
　　夏德又拿起了那把黑色的时间钥匙插入钥匙孔：
　　“愿世界树庇佑无限时光中的我。”
　　轻轻用力一扭，在咔嗒~的清脆响声中，原本无法转动的黑色钥匙居然被转动了。
　　“先生，小心一点。”
　　格蕾斯提醒道，夏德点点头，将橱柜左侧的门向外拉开。只是这一次门后并没有夏德熟悉的浓稠白雾，门后洒来了一片阳光。
　　“成功了！”
　　“门又出现了！”
　　陌生的男人声音从那片阳光中传来，只是还没等夏德将自己的手伸向门后，从橱柜里居然伸出了一只戴着绿宝石戒指的男人的手。
　　他像是泥鳅一样速度极快的从中探出了自己的大半个身体，这也让夏德看到了他的脸呈现出高度烫伤的模样，甚至连右眼都已经烂掉了。
　　这个古怪的男人借着光球的光芒才看到柜门外还站着三个人，只不过他很明显没有【黑暗视觉】，因此在这里只有一枚光球照明的情况下他完全没看清三人的脸，却依然第一时间施法：
　　“时间暂停！”
　　空气中的浮尘与格蕾斯与海伦的表情、动作同时“凝固”，而那个面部烧焦的男人则依然一拳打向了看起来最为高大的夏德。
　　他的拳头上附着着淡淡的血红色光芒，凶狠的拳头像是要直接贯穿夏德的胸膛，却在接触夏德的胸口之前被夏德伸手握住了。
　　夏德完全不在意手掌淡淡的刺痛感，上下打量着从橱柜里钻出的陌生人：
　　“虽然不知道你遇到了什么，但我们这应该算是把你救出来了，你就是这样报答恩人的吗？回答我，你来自什么时间点？”
　　夏德的右手猛地用力，咔嚓一下捏碎了男人的右手，但因为想要知道对方的遭遇和那扇门后的事情，所以夏德没想立刻杀了他。
　　大罪锁链已经沿着对方的手臂缠绕向那个男人的身体，但嘭~的一声轻响后，男人瞬间消失在了夏德的眼前，并在下一秒再次从橱柜里钻了出来。
　　【针对自身的时间回溯。】
　　这一次男人没有再试图袭击夏德，而是直接跳向了上方然后穿过了天花板消失了。
　　他的动作实在是太快，夏德只来得及用锁链拴住了他的右腿。而身体已经越过天花板的男人挣扎了几下后，那根右腿便带着血液落了下来。
　　他为了逃生干脆利落的切掉了自己的腿。