网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　强大的风压让被锁定的小船几乎要陷入海水中，但船头站立的夏德却像是完全不受影响。紧闭双眼，神性共鸣间力量鼓动，而致命危机感带来的，是属于他的全新突破。
　　“时间倒流钓鱼技巧.卸力回转米娅甩尾日月回归。”
　　长剑自背后抽出，银色剑光几乎让贝琳德尔小姐睁不开眼。暴风雨此刻已经完全变作了暴风雪，雪花间一道漆黑闪电划过，在震耳的隆隆声中，青蛙腿坠落向海面，船头持剑的夏德一个纵身跃向了高空。
　　在这样漆黑的夜晚，与海洋、雪花和那颗坠落的黑色光球相比，他的身影并不引人注目。但当他头顶那片螺旋星空的幻影出现，谁也无法忽视那一刻闪烁的剑光。
　　【守夜人】高举向头顶，星海的幻象中满天星斗随着舞剑的动作回旋。空中的夏德睁开了眼睛，终于将那全部的体会融入到了此刻的动作中，将阿黛尔·伊莎贝拉小姐穷极一生才创造的高阶奇术，真正化作了自己的力量。
　　【守夜人】触碰到上方坠落的漆黑光球，而随着身体在空中旋转，甩动的长剑像是吸附住了那光球一样，让漆黑的光芒化作墨色，随着长剑回转尽数附着在了长剑上。
　　下方的贝琳德尔小姐看的最清楚，漆黑的光球分明已经消失不见，而空中旋转挥剑的夏德，反而在暴雪的夜空中留下了一道哪怕是在月湾市中央也能看到的，划破雪夜的巨大墨色圆形剑痕。
　　而随着转体结束，夏德再次面对空中施法的十一环术士，手中长剑便附带着那被回转的力量向前劈去：
　　“回归性原理！”
　　星河逆转，时间倒流，被倒转的墨色能量近乎化作了雷霆霹雳，随着夏德空中挥剑的动作重新击向它原本的主人。
　　施法的“吞龙者”根本没想到自己的全力一击会被这样化解，迎面击来的那道黑光的威力甚至比他刚才出手时还要强大。他被迫下降高度试图躲闪，但已经来不及了。在沉闷的声响中，他背后那七颗巨大的漆黑龙头被墨色剑光炸的粉碎，命环隐于虚空，他惨叫一声，几乎是吐着血直直的落到了下方的船上。
　　穿着祭祀袍的老人站起身扶起他，背后同样出现了十一环命环。此刻码头周边看到海中对峙一幕的教会众人，才意识到刚才发生了什么。正想要飞向海域帮助那不知名的剑客乘胜追击，空中甩出那一剑的夏德，因为不会飞而下落的同时，大吼着说话的声音已经传入了贝琳德尔小姐的耳中：
　　“把我丢向更高处！”
　　脂红色胎记因为内心的激动而颤抖，她站起身，在夏德几乎要落到船上的同时，十一环命环展现，压缩的风让下蹲卸力的夏德，以小木船几乎被他踏入海面下为代价，再次弹飞向了更高的夜空。
　　风吹过全身，雪与银色光芒逆行。这一刻，几乎所有的视线都集中到了那道升入了因为黑色雷霆出现而变得危险的空域的身影上，长剑被他高举，“呵~”的声音在暴风雪中甚至比炸雷还要响亮。
　　下方的贝拉·贝琳德尔，码头上骑龙的三人与教会环术士，甚至码头与城区边缘，黎明教会今晚行动的暂时驻地中，十三环术士“光辉之手”约书亚·布鲁克林也瞪大了眼睛看向遥远海面上的夜空。
　　这些有着相同动作的人们，便在下一刻看到雨幕中落下的粗重漆黑闪电，击中了高举着长剑的男人。
　　雷霆附着于长剑，因神明封印而被引动的雷霆远超夏德的正常承受能力。但高空的他依然双手握持【守夜人】，在自身到达空中最高点后，全力将其向下劈落。
　　这一刻仿佛雷霆重现，漆黑雷霆被长剑接引后，几乎将全部的力量再次宣泄向更下方。
　　除了近处的魔女，谁也没能看清楚下一刻发生的事情。原本与夏德两人对峙的小船，在这一击之下完全化作了飞灰。而重伤的两位十一环术士，则迅速沿着海面逃离，并被降落下的骨龙抓住逃向了更远方。
　　海面上依然跳跃着黑色电光，“命运”的大魔女甚至没有去追击逃走的两人，只是站在那里呆呆的看着眼前的一幕。随后，夏德便落回到了属于自己的小船上，原本站立的姿势随着身上跳跃出黑色电弧，而变成拄着剑跪在了船头。但他却一点也不烦恼，脸上是狂喜的表情：
　　“不是完全倒逆攻击，而是调转方向会损失攻击力，所以才让他们逃走。但终于，终于.”
　　【外乡人，你掌握了奇术-阿黛尔的回归性原理，对应【时空】符文。虽然并非完全掌握，但你已经知晓了这奇术的核心。】
　　“她”似乎也在为他的又一次进步而高兴。
　　“比起伊莎贝拉小姐，我还差得远呢。”
　　拄着剑站起身，残存的布条依然挂在长剑上，随着风而摇摆的布条上依然有着金色的余辉。长剑散发出稳定而迷人的银色光芒，澄黄的符文因为布条的遮挡，震惊的说不出话来的命运的大魔女，只能看到“澄澈”“剑斩”这两个符文。
　　“你，伱”
　　她想要伸手搀扶住半跪下的夏德，却又被他身上跳跃的黑色电弧吓到。
　　“很厉害对吧？是教导我的那位女士厉害。”
　　黑色电弧在耳边又噼啪的跳跃了一下，夏德疼的嘴角抖了一下。贝琳德尔小姐出乎意料的，即使被黑色电光打中了手臂，依然又伸出了手，这一次真正将他搀扶了起来。夏德笑着看着她，抹了一把自己脸上的水。
　　他倒是不担心刚才的奇术被认出来，毕竟虽然是同一个奇术，但他目前的施法方法与那位时间的大魔女差的太多。只要不在对方面前使用，就完全不担心露馅：
　　“我知道你很好奇，但有什么事情我们回去以后再说。【龙飨教团】暂时被击退，教会估计一时半会儿也不会理会这边，我现在下海去取东西，我已经感应到了。三分钟内我还没有浮上来，你就先乘船离开。”
　　转身就要跳进海中，但魔女却一把抓住了他的袖子。这次可不是拦住夏德不让他去，而是一把搂住他的脖子，然后用自己的唇在他的唇上轻轻点了一下.她此刻终于按捺不住心中的悸动。
　　近在咫尺的两人对视，魔女金色的眸子中依然是那种熟悉的神情，但又带着些非常复杂的情感。夏德对着她又笑了一下：
　　“放心，我肯定回来。”
　　说着便转身跳进了海中，金发魔女还想下意识的去抓，却什么也没有抓住。
　　头顶是狂风暴雪，但进入水中却感觉温暖的像是回到了冬季时有着蒸汽管道的家里。听着耳边越来越清晰的龙吼声，夏德没有目的的向下游动。刚才靠着雷声和刹那的感悟掌握了【阿黛尔的回归性原理】，自身突破的感受与喜悦让灵感变得更加强大。
　　他把握心中的那份灵感，追寻着越来越清晰的呼唤，逐渐的闭上了眼睛，并一点点放弃除了灵感之外的所有感官。
　　时间与空间在这不断下潜的过程中像是也变得不再重要，他周围的海水微微浮现出光芒。而当夏德再次睁开眼睛，他已经停在了完全漆黑的水下。
　　周围似乎什么也没有，但周围又似乎拥有着一切。伸手感受水的律动，每一抹水纹似乎都记载了发生在古老年代的那场战争。
　　“这不是那片海了。”
　　夏德明白自己已经找到了目标，这片奇异的黑暗海底世界就是当年那场大战的残留。他靠着神性若有若无的吸引力穿过了封印的外围，而此刻才要面对封印的主体。这比他想的要容易，但这份轻松可不只是因为他的灵感强大，更是因为他身上有着与这封印共鸣的力量。
　　【那么，你要怎么办呢？】
　　“她”笑着问道，夏德微微皱眉后看向自己的双手。
　　皴裂在不知不觉间已经遍布全身，黄金色的瘢痕在水中提供着些许的光亮。他于是伸出了自己的右手食指，挥手间金色的光痕在水体中残留下片刻的痕迹。
　　夏德于是便明白自己要做些什么，看来不必强行使用【贤者之石】配合“门之钥”开锁：
　　“鱼人的守护者-猩红螺旋之主。”
　　螺旋状的圣徽出现。
　　“操纵海洋风暴之神-狂怒风暴。”
　　闪电与飓风状的圣徽出现。
　　“溺亡于深海的孤独之神-深海溺亡者之神。”
　　海中恐怖骷髅的圣徽出现。
　　“冷水港三邪神”的圣徽此刻共同浮现在了夏德的面前，呈三角状排列。黄金色的圣徽彼此共鸣，振荡的波纹飞快的传播向四面八方。
　　“当年的那场神战，这三位原来都参加了。”
　　颤动着的海水甚至让夏德感觉皮肤有些发痒，但他顾不得去感受这些，因为从刚才开始他便一直能够听到的龙吼声，此刻完全消失了。
　　周围并没有恢复寂静，水体中传来的咕噜咕噜的声响像是液体在沸腾。