第两千一百四十七章 雨夜的两人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“从一开始我就不明白，你为什么总是认为我很弱小。我知道上次我们一起外出行动时我的表现很差，但那是意外你就这样不信任我吗？”
　　白色的雷霆电光只是持续了一瞬，随后便是永恒的黑暗再次淹没了两人。那一瞬间的光芒，却足以让他们分别看到对方的表情。只是夏德要等待隆隆的雷声消失，才再次开口道：
　　“不，我非常信任你，所以才担心伱再次因为保护某人而受伤。上次是保护玛蒂尔达小姐，这次我敢肯定，如果我遇到了危险，你肯定会愿意像上次一样挺身而出保护我。但我更希望，你能够安全。”
　　原本还想要继续质问的魔女一下说不出话来了，木讷的点点头，心中怀疑自己当初看到的“魔女的话术”到底指眼前的男人有着怎样的特殊能力。
　　夏德再次伸手摸了一下背后的剑，守夜人在身边他才能安心：
　　“你也不必担心我，你知道我有时与空的能力，遇到危险我跑得比谁都要快。”
　　“可以像艾玛一样长距离空间移动吗？”
　　魔女于是问道。
　　“长距离只能我自己，短距离我可以带人进行空间移动。”
　　感知了一下附近没有教会的人，夏德准备好了施法材料然后向她伸出了手，魔女眨了眨眼才抓住他的手，随后感觉眼前一闪，他们便凭空后退了十米：
　　“差不多是这样，所以不用担心我。”
　　说完又向前迈出一步，两人便再次来到了窗边。夏德放开了她的手，金发魔女握了一下手掌：
　　“你的天赋还真是厉害，七环就能带人进行空间跳跃，还能操控时间静止和倒退。格林湖事件的时候，凡妮莎她们没怀疑过你是空间的被选者吗？”
　　“当然没怀疑过，我又不是爱德华兹家族的成员。”
　　夏德说道，看到一道光芒在雨夜中飞向了空中，那应该也是教会的环术士。
　　“说的也对.真是不知道凡妮莎到底是从哪里找到你的，你看起来也不像是兰德尔河谷人。”
　　她又说道，夏德点点头：
　　“周五玩牌的时候我说的话是真的，我在托贝斯克生活过不短的时间，我其实可以算是德拉瑞昂的托贝斯克人。我在托贝斯克度过了人生的大部分，另外五分之一则在兰德尔河谷度过。”
　　这可没有说谎，夏德来到这个世界已经一年，而处理兰德尔河谷事件则用了两个多月，那时飘雪的“春之城”很美。
　　贝琳德尔小姐揣测着夏德的真实年龄差不多二十三四岁左右，然后算出来他大概是四五年前认识的凡妮莎·贝纳妮丝：
　　“十七八岁的冷峻北国男孩，遇到了漂亮成熟而且妩媚的女歌剧演员还有她手下的一票漂亮姑娘。”
　　心中有些惆怅，又瞟了一眼夏德背后背着的两柄剑：
　　“一会儿我会听你的安排，我也期待事后你能告诉我你收获了什么。不过现在，至少要让我知道你的依仗吧？你今晚要面对的对手，恐怕比我们那一晚遇到的环术士们还要强。”
　　“我的依仗.这个。”
　　他从脖子前扯出了两枚挂坠，慌忙将有着嘉琳娜纹章的魔女探测徽章塞了回去，然后将银十字架递给了她。
　　金属上残留着温暖的温度，但更吸引金发女伯爵的，则是镶嵌在银十字架中央的那块红色石头。室内无光，石头却依然有着温润如血般的光泽。不知道是否是因为长期接触夏德的皮肤，人类的体温让那块红色石头像是半融化一样变作了流淌的液体，但仔细看却又分明镶嵌在金属中一动不动：
　　“这是，这是”
　　她原本其实并不是很在意这到底是什么，她在意的是夏德愿意分享自己的秘密。但等到仔细去看手中的那东西，和记忆中资料中记载的某物重合，她瞪大了眼睛，一度怀疑这是否是在做梦：
　　“贤者.”
　　“是的，贤者之石。”
　　夏德继续从窗口观察外面。
　　神明封印的神战残留痕迹如果也算是“锁”，他仅靠自己的普通状态，即使【守夜人】与【尤克特拉希尔之杖】都在手里也肯定打不开，所以有可能遇到用贤者之石施展“门之钥”的场合，这才把它也带出来了。如果这次真的能够获得神性，而且真的需要使用这石头，那么贤者之石即使再怎么珍贵，也值得今晚使用。
　　镶嵌在银饰中央的猩红石头，看起来比无暇的红宝石还要让人迷醉。像是荡漾着红色的光晕，又像是凝固了的血液。
　　贝琳德尔小姐好半天都没有说话，因为她也不知道自己该说什么了：
　　“这也是凡妮莎给你的？”
　　“不是，有位和我关系还算可以的老人过世了，这是他留给我的遗物。说起来那位老人也是占卜家，有时间我可以和你说说他的故事。”
　　夏德头也不回的说道，眯着眼睛从窗户看着夜空。现在下的不仅是雨，雪花、冰粒等等的各种东西都有。划过夜空的闪电一声比一声更加惊人，隆隆的声音甚至让夏德感觉面前的玻璃都在震颤。强大的第六感几乎在明示夏德，很快就会有了不得的事情发生，他感觉自己的心跳速度在不断加快，他也在兴奋。
　　“你知道贤者之石的价值吧？”
　　命运的大魔女又问，看着那红色的石头在黑夜中闪着妖艳的光芒。有那么一瞬间，她甚至看到了自己的眼睛倒影在了那块石子上，这感觉非常奇怪。
　　“当然知道。”
　　“今晚你到底要在神战的遗留痕迹中找什么？贤者之石的价值远超正常贤者级遗物，甚至大部分天使级遗物的价值都没有它高。”
　　“但总有一些东西的价值是高于贤者之石的，况且我今晚也不是一定要使用这个，这只是为了以防万一。”
　　他转身接过了贝琳德尔小姐递回的十字架，将其小心的收了起来。
　　“之前是那枚黄月的宝珠，现在又是贤者之石，我看你背着的那把剑应该也是遗物吧？你手里的好东西还真是不少呢，凡妮莎都没有这么多实用的贤者级遗物吧？”
　　魔女又轻声说道，但不是询问夏德，只是在感叹。
　　夏德没有再转身去看窗外，而是笑着对她说道：
　　“所以她才会派我来月湾啊，她很放心我的本领。”
　　金发魔女轻轻点头，夏德便又说：
　　“看来我们还要等一段时间，贝琳德尔小姐，和我介绍一下本地教会的情况吧。我知道月湾这种大教区，教会的环术士小队的数量肯定不少，那么高环术士的情况怎么样？还有那位常驻本地的十三环术士又是谁？”
　　刚才还想着面前的男人是不是比自己还要“富裕”的魔女于是回答道：
　　“本地高环术士的数量我也无法准确的回答你，但教会对月湾教区的态度，和对威纶戴尔、托贝斯克那样的王都是一样的。这里不仅工商业发达，还是重要的对新大陆贸易和交通口岸，不管在哪方面都很重要。五神教会在本地都有不少十二环术士常驻，至于黎明教会的那位十三环，是‘光辉之手’约书亚·布鲁克林先生。”
　　夏德想了一下，没有从记忆中找到这个名字，这代表之前的众多大事件时，这位先生并未离开本地去参加：
　　“他擅长什么？”
　　“和议会的光的大魔女一样，擅长光芒类的咒法。我曾在宴会上见过他，黑色头发，身材消瘦，看起来四十多岁的模样。”
　　她想了一下，又补充道：
　　“我从未听说过他在本地区出手的消息，你知道的，富饶的月湾虽然不是没有环术士犯罪，但近几百年都没有出现过什么灾难性事件。今晚这种阵仗，已经是很少见的本地大事了。”
　　随着时间向着深夜不断推移，天气变得越发的糟糕。夏德和贝琳德尔小姐一直没有离开那家无人的酒馆，魔女今晚穿着一件带兜帽的袍子，她像是也会“玩具制造”之类的奇术一样，不断从袍子里掏出不同的占卜物品。
　　大概七点半的时候，进行第三次纸牌占卜的魔女告知了夏德一个重大消息：
　　“龙已经到达近海了，十分钟后应该会和教会爆发冲突。”
　　“现在能够确定是什么龙了吗？”
　　夏德又问，魔女再次去翻看纸牌：
　　“还是不行，不是我占卜不到，是占卜到了但无法解读。如果我没有见过大象，那么就算答案是大象我也无法向你形容。这次的龙极有可能是炼金产物或者是新的品种，除非亲眼看到，否则很难去形容。”
　　龙的血脉相当神奇，它们几乎可以与任何生物诞生后代。而更神奇的是，同一种龙生活在不同的环境，在千百年后也可能分化出不同的种类。学术界认为，这与龙的源头，也就是“光”这一概念包含的复杂色谱有关。也正是因此，几乎所有人都知道现存巨龙繁杂的谱系绝非已经包含了所有品种的巨龙，谁也不知道什么时候会从哪里又跳出来谁也不认识的龙。