第两千六百一十四章 告别与新生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　卡明男爵想要返回1854年也有自己的方法，这方法并不通用，而是隐士们针对他的“时间诅咒”而设计出来的方法。
　　但这方法也需要那本《打开森林之门：我们的动物伙伴》，因此两人离开前要把这本书送回到它应该存在的位置。当夏德说明自己要回去以后，男爵便也起身表示一同回去。
　　他很郑重的向奥格先生等人表达了自己的谢意，然后和每个人拥抱了一下，这一次就是永别：
　　“我以后不会再来了，这位先生拿走了那本书，这些事情就彻底结束了。”
　　“希望往后你的生活能够恢复平静。”
　　隐士们在胸口画出了圣徽，因为他们信仰的是那位“幸运之神-白色圣树”，所以这样的祝福说不定有用。
　　随后，奥格先生便用那些神奇的树洞，直接将夏德和男爵带到了小镇边缘。夏德也向这些大概再也不会见面的过去的隐士们道别，于是猫头鹰变成了老鼠爬进了他的口袋里，在四十分钟结束前，夏德和男爵顺利回到了艾丽卡一家的房子。
　　他们住的当然不是庄园，但房子的面积也不小。很凑巧，夏德他们回来的时候，刚刚不在家的一家人居然也回来了。
　　夏德因此见到了这个时代的艾丽卡·卡明，或者说现在还叫艾丽卡·伍德。当然，这个“伍德”和月湾市的“伍德家族”无关，这并非是很少见的姓氏。
　　艾丽卡·伍德今年二十岁，有着漂亮的黑色头发，虽然长相不是特别出众，但笑起来的时候脸颊上的酒窝很好看。
　　夏德和男爵站在楼梯上看着一家人在客厅中互动，幻术遮掩了他们的身形。
　　“的确怀孕了，看起来有两个多月左右。”
　　“是的，那里就是我......母亲和父亲的婚礼还有两个月，我想父亲直到去世也不知道我并不是他的亲生儿子。”
　　这个中年男人轻声说道，盯着自己母亲的肚子，只是那里现在还什么都看不出来。
　　夏德猜测他此刻肯定有很多的想法和感慨，但夏德并没有询问这些：
　　“你和你的母亲见过面吗？我是指在这个时代，和她谈谈未来发生的事情，或者只是擦肩而过。”
　　卡明男爵摇头：
　　“我没做过这种事情，没有意义。母亲这一辈子已经拥有太多秘密了，我没必要给她更多的秘密。况且，我们一家的事情已经足够混乱，没必要再节外生枝。”
　　夏德笑着说道：
　　“我真心希望溪木镇的居民们，都有你这样的觉悟。那么我们走吧，一会儿回到你家以后，我就拿走那本书了......这是你最后一次见到你的母亲了。”
　　夏德没有再说什么，而是转身上楼，卡明男爵跟在他的身后。只是他向上走了几步以后，又回头看了一眼楼下客厅，几秒后嘴巴张开，无声的说道：
　　“再见了，母亲。”
　　随后便跟着夏德去了楼上。
　　而在客厅中与父母谈着自己最近写的小诗的艾丽卡·伍德，则不知怎么的转头看向了自家房子的楼梯位置。
　　那里当然什么都没有，于是她便转头继续了与家人的谈话，但还是下意识的将手放在了肚子上。
　　最后的道别已经完成，而新的生命也将在不久之后诞生。随后，便又是关于凯恩·卡明探寻真相与维护时间稳定的故事了。
　　根据卡明爵士的“时间诅咒”特征，隐士们为他找到的最低代价利用树洞穿梭的方法，是用含金量在50%至60%的小刀划破自己的皮肤，然后将血液滴在书面的门上。
　　为了不影响自己的日常行动，男爵并不会割破手指，而是在胳膊上随意取血。他率先离开，随后夏德将口袋里的耗子小姐变作玩具，这才取出钥匙，并在时空转变的短暂瞬间将抽屉合上并反锁好。
　　于是两人便都顺利回到了1854年秋季的莫里斯大宅中那间属于詹姆斯·卡明的房间里，卡明男爵从口袋里掏出钥匙打开了“儿子”的抽屉，将对夏德来说只剩下一次正常使用机会的《打开森林之门：我们的动物伙伴》递给了他。
　　夏德也没客气，只是拿走了书以后又询问道：
　　“你是否会和詹姆斯·卡明谈谈这件事情？”
　　卡明男爵摇头，这些事情他早就想好了：
　　“我知道太多所以才这么烦恼，詹姆斯就不要像我一样了。什么都不知道的他只是失恋，这虽然会给他带来漫长的伤痛，但对整个人生来说，这种伤痛迟早会会消失的。”
　　他亲手将那抽屉又锁上，又仿佛因此而锁上了自己的一生：
　　“这本书本就是我让他忽然得到的，现在让他再忽然失去，我也算完成了最后的任务。”
　　“那你要看好他，教会的人前几天找过他，我可不希望他最后到教会那里说自己丢了一个时间隧道。”
　　卡明男爵点头表示明白：
　　“那只盒子的交接，我们约定的时间是我自己提出的1854年丰收之月28日，也就是这周日。上午十一点，在溪木镇北部村外的十字路口的铁轨旁，那是小镇最初的铁轨。”
　　他详细说了一下位置，夏德便说道：
　　“对方知道你在1854年的身份吗？”
　　男爵摇摇头：
　　“当时应该不知道，但对方在五十年前看过我的脸，我想他应该会在近几年确定我是谁。毕竟，我是生意人，很多人都认识我。”
　　夏德向窗外看了一眼，最近监视莫里斯大宅的姑娘们没说过有人同样在监视这里，所以那人大概率没找来：
　　“那好，周日的事情不用你去了，我自己去就好。盒子由我带走，你依然在本地做自己的事情，如果对方这两天来找你，你就说盒子被人拿走，如果他伤害你，他永远得不到那盒子。”
　　夏德交待道，确定男爵听懂了以后又警告道：
　　“不要离开溪木镇，这里的事情还没结束。等我解决完了盒子的事情我还会来找你和詹姆斯·卡明，你也不要想着躲开我。”
　　毕竟这件事中至少还存在一条“悖论虫”，而那虫子到底在男爵身上还是小卡明身上，夏德想要解决了盒子的主人并彻底弄清楚事情原委后再处理。
　　带着那本书从莫里斯大宅离开时，时间已经到了下午的四点半左右。夏德将“耗子小姐”还原回来，于是老鼠又变成了猫跑到了夏德的肩膀上：
　　“你这奇术真是可怕呢，理论上来说这是最好的封印术。刚才我浑浑噩噩的什么都不知道，连时间都无法察觉。如果你想折磨谁，把对方变成玩具后丢进橱窗里就是最好的惩罚。”
　　“现在在街上，请闭好嘴巴，猫咪小姐。”
　　夏德警告道，不用转身也知道卡明男爵正在窗口看着自己的背影。
　　“哦，你现在不仅要管自己的老师，连我也要管了是吗？”
　　猫笑着问道，然后又说：
　　“我要把你今天随便摸我的事情告诉丹妮斯特！”
　　夏德没有说“我没有”，因为他的确这样做了：
　　“你不会想和我玩这种斗脾气的小孩游戏吧？”
　　但肩膀上的“猫咪小姐”笑得很开心：
　　“当然不想，但我想让议会里擅长占卜的魔女占卜一下你的来历。年轻的骑士啊，我一定会弄清楚你的所有秘密，我许久都没有遇到你这么有趣的人了。”
　　猫咪尾巴戳着他的脖颈，如果小米娅这样做夏德早就猛揉它的小脑袋了。
　　他闪身进入了巷子，不久后，圆脸猫头鹰便再次抓着漂亮的银色猫咪飞向了高空。
　　今天下午的经历着实是离奇，卡明男爵的故事更是曲折但有趣。因此不仅是傍晚时听两人讲故事的丹妮斯特小姐和贝尔小姐，就连这天晚上餐桌边听夏德讲故事的嘉琳娜、凡妮莎、希里斯和露维娅都被吸引了。
　　“以普通人的身份，那位男爵真的是做了不少的事情呢。”
　　紫眼睛的占卜家小姐评价道，并由此怀疑：
　　“夏德，卡明男爵真的说实话了吗？”
　　“至少我和温斯莱特小姐都感觉他说了实话，别担心，温斯莱特小姐的追随者们还在监视着他，他跑不掉的。”
　　夏德说道，凡妮莎则看着烛光下的夏德——这听起来很奇怪，但夏德的确正在和四位姑娘一起吃烛光晚餐。蒂法带着女仆小姐们准备了晚餐，小米娅则在夏德手边趴着很乖巧。
　　“你的故事里缺少了很多细节，比如一直跟着你的芙洛拉以什么样的身份参与了调查。我想这答案，应该也可以解释你今天回来以后，为什么小米娅在吃饭前一直和你闹脾气。”
　　那只猫傍晚的时候一下就发现了自己的“位置”被别的猫蹲过。
　　“这问题还用夏德来回答吗？”
　　女公爵精致的脸上带着笑意，她们都很聪明而且了解夏德：
　　“肯定是芙洛拉变成的猫头鹰站在了夏德的肩膀上，所以小米娅才会闹脾气。哦，希里斯，你猜夏德会不会下意识的摸过一两下猫头鹰呢？”
　　年轻的金发姑娘矜持的笑着，她不是魔女学徒，和魔女们没有上下级关系，因此说起话来很自然：
　　“从现在夏德的表情来看，肯定是摸过的。”