第一千一百一十一章 黑暗大湖中的“美人鱼”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“原来如此，这就是嘉琳娜小姐苦苦寻求的半神之路。”
　　站立于仿佛在发光的白色浓雾之中，若有所思的夏德紧握着那枚冰冷的椭圆形冰晶，极寒的温度刺激着他的手掌，也在提醒他，这件特殊的纪念品终归还是属于他了。
　　抬头看向面前，白雾中是连接着天与地的巨树。根系发达、树冠繁茂，透明的树干上的树纹记录着时光与岁月的故事。
　　虽然没有风，但枝杈和树叶依然在白雾中摇曳。温暖的感觉在冲刷夏德的肉体和灵魂，将所有的负面状态驱散一空。
　　“但克洛伊小姐的这趟旅途，真的是可以重复的吗？又或者说，别人的半神之路，可以被重走第二次吗？”
　　夏德问向自己，随后看到在摇晃的树冠中，两片叶子交叠着向下坠落。
　　他将自己的双手重叠在一起，在又一次的怅然若失的心情中，捧向头顶接住那两片落叶，这样一来，他手中就有四片青春不老叶了。
　　那巨树的影子逐渐变得模糊，眼前的白雾也在消散。但在夏德彻底退出【时间长廊】之前，耳边传来了“她”的声音：
　　【外乡人，无限树之父察觉到了潘塔纳尔邪物的力量。】
　　有那么一瞬间，夏德希望树父的力量能够直接干掉那个邪物。虽然这样一来修女的柴薪就没有了，但至少这场战斗会轻松很多。
　　【来自无限树之父的留言：】
　　【这是物质世界衰亡植物诞生的怨念。】
　　“这样啊......那还真是古老的上古邪物。”
　　他眼前的白雾全部散开，夏德此时，依然保持着刚才离开时的姿势坐在湖边篝火旁的石头上，脚边是他留下的遗物和炼金物品。手中多出来的两片树叶和那枚冰冷的冰晶，代表着又一段冒险故事的结束。
　　而随着夏德的回归，虽然他的躯体和灵魂的寒冷已经被驱离，但白银山脉之巅的恐怖寒意还是被带出来了一些，他几乎立刻听到了从湖水中传来的窸窸窣窣的结冰声响。
　　好在结冰的区域只是被篝火照亮的湖畔的一小片区域。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【无限时间庇佑着你。】
　　手中拿着两片叶子，刚想要开口向伊露娜讲述刚才的神奇经历，但却看到伊露娜高举【守夜人】，如同举着银色的火把一样，脸色潮红的走向了湖水中。夏德明显可以看出她脸上有挣扎的表情，就好像她此时无法控制自己的动作。
　　“我不是只离开了三秒吗？发生了什么？”
　　心中骤然升起疑惑，在无限树之父的影子带来的强大奇迹要素在周身消失后，他几乎是立刻感受到了另一种极为可怕的要素痕迹，那是低语要素。
　　他听到了落雪的湖水水面传来的撩水的淅沥沥的声音，他听到了美丽女人在湖中嬉戏传来的诱人嬉笑声。
　　即使没有去看湖中到底出现了什么，但他已经本能的联想到了赤身果体、全身雪白的美丽女士，在大雪的漆黑湖泊中笑着玩水。这诡异的画面非但没有让夏德感觉可怕，反而让某种人类最原始的欲望升腾而起。
　　他像是原地起跳一样的窜起来，一下挡在了伊露娜的面前。篝火照亮了夏德略显惊慌的脸，他瞪大了眼睛，看向黑暗的湖水边。
　　漂亮的女人头颅，正笑着在湖中看着他，脑袋出现在了冰层外侧，像是将其当做了游泳池的边沿。那张美丽的面孔，恰好位于篝火光亮的边缘，光影在面孔上交错，无法用任何形容词来形容，就仿佛世界上所有美好的特征都集中在了那张脸上。
　　夏德从其中看到了熟悉的姑娘们的影子，甚至连那双紫色的眸子，都极其类似露维娅眼睛的色彩。
　　发光的眼睛看着夏德，洁白的牙齿轻咬下嘴唇，留下并不明显的红痕。额前碎发遮挡白皙的额头，湿漉漉的头发上的水珠，从侧脸滑落，沿着脖子落入了冰冷的湖水中，让人忍不住去幻想，那脖子下方又有着怎样旖旎的身姿。
　　惊慌的夏德已经知道自己这是遇到了什么：
　　“欲望！”
　　他完全不掩盖自己的敌意和恐慌，0级遗物到底意味着什么，在米德希尔堡之战时他已经完全清楚了。身体完全挡住了伊露娜，说出话时才察觉到自己的声音是如此的沙哑：
　　“你为什么会在这里？”
　　“好久不见啊，有趣的灵魂。”
　　女人略显沙哑的声音说道，在雪夜中，真的在放光的洁白手臂自湖中伸出，大臂放在冰面，小臂竖起，小指勾住缠绕在耳边的黑色碎发。
　　明亮妩媚的眸子带着笑意看着夏德，但夏德分明能够看到那双摄人心魄的眼睛中的贪婪。
　　“无限树之父，不是应该在我完成任务，重新回归现在的时光时保护我吗？为什么......”
　　【大概是她对你没有敌意。】
　　夏德完全不信这种判断，他努力的用自己的身躯遮挡住伊露娜，十七岁的姑娘初次面对0级遗物【欲望】时，和当初在冷水港的阿芙罗拉大宅地底的夏德一样不堪。在夏德出现后，她稍微清醒了一些，躲在了夏德的身后，抓着他的衣角红着脸低下头。
　　即使不去直视，但只是刚才那一眼，那“美人鱼”的形象便已经钻进了她的心中。
　　“让我来看看，【暴食】、【贪婪】、【懒惰】，现在又多了【暴怒】。不错，真是不错。”
　　沙哑的女人声音继续说道，她的声音在风中无比的清晰，即使双方隔着十米的距离。
　　在那颗漂亮的女人头的后方，湖中传来了巨大的拍水声，夏德立刻联想到了美人鱼巨大的尾巴拍击水面，但随即又想到，面前的“美人鱼”可不是真正意义的美人鱼。
　　【欲望】的本体，夏德已经不想再去回忆一遍了。
　　“暴怒也能算是欲望吗？”
　　夏德问道，那美丽的女人头颅轻声笑着，笑声撩拨着在场两人的心弦，夏德明显感觉身后的伊露娜颤抖了一下。
　　“我在这里，是因为有人呼唤了我。一个古老的仪式，用欲望结晶作为祭品。他们在使用仪式前，大概也不知道到底会唤来什么，见到我以后，可是惊讶的很呢。不过，那些人类似乎并不知道我是什么。”
　　她笑着说道，水面在起伏，但她那光洁的下巴以及手臂，却一直在冰面以上，她水面下庞大的身躯正在肆意搅动着水底。
　　“欲望结晶”这种特殊材料夏德也有，他已经决定回家以后就尽快把这东西卖掉。
　　“他们让你做什么？”
　　夏德问道，欲望真的回答了他：
　　“献出了一些灵魂作为祭品，让我在湖边阻拦那些试图登岛的人。但我知道你要来，所以就直接过来找你了。”
　　再次轻咬嘴唇，这幅模样不知为何一下让夏德联想到了克洛伊小姐。
　　黑色的夜是如此的深邃，就算是飘雪也无法感知到夏德的内心是如何的冰冷。比起被选者，他甚至认为【欲望】更加的难缠，但好在对方这一次似乎真的没有恶意：
　　“你不必担心，我敢保证，阻拦人们登岛的所谓‘考验’，没有比我更加危险的了。”
　　夏德也无法想像还有什么比她更危险。
　　“那么，我给你的那本书，你读了吗？”
　　见夏德不再言语，而是想要试图找机会离开，那颗漂亮的女人头颅便笑着问道。
　　“是的，我完整的读了好几遍，也学了一些实用的奇术。”
　　轻笑声如同银铃一般悦耳，即使不是第一次和欲望打交道，但夏德仍然感觉到了内心的欲望正在升腾。没有任何凡人，能够完全免受【欲望】的影响，即使夏德有【智者的祝福】也不行。
　　“这很好，不过，我可不能让你轻易离开。就和上次一样，有趣的灵魂，帮我做些事情吧。”
　　夏德点点头，他背后的十七岁的姑娘逐渐恢复了理智，但却仍然不愿放开抓住夏德衣摆的手：
　　“需要我做什么？哦，对面的湖心岛上，可是有着许多充满了欲望的灵魂。”
　　“是的，这是很有趣的地方。”
　　白皙的手擦过抹着口红的嘴唇，在夏德的眼睛在黑夜中不知怎么的敏锐的观察到唇纹的同时，那只冰面上的手缩回了水下，只留下头颅还在水面：
　　“其中欲望最为强烈的灵魂，甚至企图窥视神的知识与智慧的桂冠——替我杀掉被选者，拿到他的灵魂——你不会以为，我会提出这种要求吧？”
　　又是轻笑，依然是如此的迷人和优雅。但老实说，暴雪的黑夜里，在湖中游泳的不穿衣服的姑娘，大概都会有非同寻常的魅力。
　　【欲望】那浅紫色的眸子望着夏德，声音异常的温柔：
　　“甚至不必去窥视你的欲望，我也能从你的脸上看出这样的想法。但很可惜，我可不会去插手第六纪的史诗。”
　　“那么你要我去做什么？”