第一千六百零四章 空间稳定光环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就算是夏德极强的空间感知，也只能模糊的感应到来自另一处空间的敌人的位置，只有靠着「她」才能对敌人精准定位。
　　他向前迈步直接出现在了药剂师小姐的前面：
　　「你给我指路，我在前面开路。」
　　敌人的数量并没有料想中的那么多，但无法被观察到的特性却相当麻烦。
　　夏德和药剂师小姐一前一后的跑出墓园离开森林，随后夏德靠着远程攻击的雷枪和暗影球，以及身后女术士偶尔才会唤出的风刃和火球，两人边打边走，在大雾弥漫中终于回到了林中的小径。
　　而此时，那种奇怪的嗡鸣声再次响起，数十根密密麻麻的触手居然从林中探了出来就算没有巨物恐惧症，但此刻夏德依然感觉头皮发麻：
　　「禁锢之光！」
　　随意挥动双手唤出数十道光环飞向后方，然后和女术士飞快的在雾中向着码头跑去。
　　明明触手们看起来很恐怖，但就和它们的力量比夏德小的多一样，它们对控制类奇术的抗性也远比夏德想的要低。
　　这一次让药剂师小姐跑在前面，夏德在她身后不断向后丢出光环。即使从林中窜出的触手越来越多，但两人依然在触手封堵森林通往码头的小路之前登上了栈桥。
　　那艘蒸汽船依然还停在原本的位置，跑在前面的药剂师小姐率先一步跳上了船，正想要招呼夏德快上来，却发现这艘船居然在不断上升。
　　女术士的惊呼声中，两条自湖底升起的粗重的触手，将那艘船顶上了高空。
　　「小心！」
　　以药剂师小姐看不到的角度，两道旋转着的光轮被夏德丢出，划出弧线在雾中飞行后利落的切断了触手。船只和触手的碎片一起向下坠落，但那艘船很不幸的摔在了码头前的滩涂上。船体开裂，昂贵的小型压缩蒸汽机直接报废。
　　好在虽然药剂师小姐无法发挥十一环的力量，但从高空坠落中保护自己还是没问题的。
　　「先退到水面上！」
　　她说着，又取出了一瓶魔药饮下，然后直接踩在了荡漾着的湖水上。夏德也靠着水面行走的能力退到湖面上，只是还没等他迈出第二步，深邃的黑影再次在湖水下方出现，随后将夏德和药剂师小姐一起顶向了天空：「该死，到底是什么？」
　　夏德整个人散做了红色的蝶群，从试图将他绞杀的触手之中飞出。身体在空中显形的同时，被甩出的粗重绳索飞向了药剂师小姐，捆住她的腰肢将她也拉了出来。
　　【触手来自物质世界以外的空间，用「空间稳定光环」驱逐它们。】
　　「但刚才......」
　　【与尸体融合的怪物，和这个不一样。】奇术效果在空中扩散，想要再次扑向夏德和药剂师小姐的触手们，如同被橡皮擦除一样消失了。但在空间如此不稳定的环境中使用【空间稳定光环】，代价则是细碎的玻璃碎裂声连绵不绝的响起，甚至连凝固的水面白雾都因此缓慢流动了起来。
　　水面触手消失，夏德与药剂师小姐一起落回到了水面上，但女术士却闷哼一声，捂着脑袋跌倒在了水面上。如果不是「活绳戏法」拉扯她的腰部维持她的高度，她甚至差一点就失去控制落入水中：
　　「不要靠近我！」
　　即使是到现在，她依然没有忘记这件事然后再次痛苦的哼了一声，细密的汗珠出现在了前额上：
　　「我听到了低语声，有谁在说话.....我明白了，原来是这样。」
　　「这到底是怎么了？」
　　夏德一边问，一边回头看向那座被浓雾包围的岛屿。密密麻麻蠕动着的触
　　手已经塞满了岛屿的边缘，而在那堆触手之中，夏德居然看到了一个双脚离地，浮在半空中的人影。「雷枪！
　　他毫不犹豫的丢出了银白色的雷霆，但密集的触手自动伸出，帮助那个看不清样貌的人影挡住了这一击。虽然触手的力量和负面抗性并不出众，但不得不承认它们的防御力很高。
　　「你还能走吗？如果实在是难以行动，你就拉着绳子，我带你离开。对于活绳戏法这种基础咒术，我还是颇有信心的。」
　　夏德严肃的说道，女术士在头痛中大口喘着气，抬起头表情复杂的看着他：
　　「今天是我连累你了，他不想让我离开。」雾中的女士颤抖着身体起身，从表情看她的头真的很痛：
　　「家族的余音依然在岛上盘旋。原来还有这样的规矩，我不能在这座岛上杀人，否则就会引来这种事情，真是新的发现啊。
　　她抿了一下嘴：
　　「华生先生，你先走，他只是想要留下我。」
　　岛屿边缘蠕动着的触手，已经在那个漂浮着的人影的操纵下，如同爆发的海潮一样向着水面上的他们缓慢袭来。
　　「他是谁？他和那些触手，似乎都来自另外的空间，很靠近真实空间的地方。」
　　「我也不知道，但肯定与爱德华兹有关。你先走，这与你无关。我有办法对付他。」她咬了一下自己的嘴唇，因为自身状态有些糟糕，就连伪装自身样貌的幻术都在缓慢失效，碧色的眼睛已经出现了金色的痕迹：「这里的事情不是你能够处理的，我付出些代价，能用我自身十一阶环术士的力量。你先走吧，华生先生。
　　「抱歉，我可不是单独留下同伴的人。」他的身影在雾中依然不动。
　　「别说傻话了，你不会以为这样，可以获得我的好感.....」
　　「你有办法对付他，和我有什么关系？」夏德转头皱眉问向她，精神状态不佳的药剂师小姐，一瞬间感觉自己面前的站着的男人，变得比山丘还要高大，那骇人的压迫感让她下意识的屏住了呼吸，然后便看到夏德重新从胸口，拽下了那把黑色的钥匙：
　　「女士，我真的是六环，我并未撒谎。」他转头面向岛屿和涌来的触手，而浓稠的蒸汽雾此时已经从虚空中出现。蒸汽雾与周遭白雾混合在一起，那滚烫的热量，让腰间系着绳子与夏德相连的女术士，甚至感觉到了燥热。钟声，仿佛来自远古的钟声清晰的在耳边响起，随之而来的长鸣的汽笛声更是震耳欲聋。
　　雾中旋转着的黑影越来越近，那明显大的不正常的黄铜轮环最终清晰的浮现在了夏德身后。四色灵光照耀四方，那光芒洒在药剂
　　师小姐的脸上，她惊愕的看着命环和夏德的背影：
　　「真的是六环？等等，为什么你的命环这么大？」
　　「确定这个可以？」
　　【可以，但你要全力爆发。而且就和登岛时给你的提醒一样，动静会非常大。】
　　紧握钥匙的拳头伸向前方，璀璨的银色月光自夏德手掌中放射出来，古朴而原始的力量，与他身后那轮硕大的命环遥相呼应。即使亲眼见过不止一次十三环术士全力施法，但药剂师小姐依然认为，这个六环男人此时展现的力量令人惊讶。
　　她感觉到了雾在流动，雾中居然起风了，灵与要素的波动让原本近乎凝固的雾气搅动了起来。黄金色的日月星辰仪式基阵，出现在了夏德的脚下，覆盖在了水面上，甚至包含了药剂师小姐的位置。一瞬间似乎整个世界都变成了黑色，仅剩下夏德面前的那团银色的光芒照耀着一切。
　　「以露维娅·安娜特的名义
　　他低声诉说着，在光芒向两侧延伸的同时抓住了那柄长杖。命环上的灵光照耀【尤克特拉希尔之
　　杖】，遗物与命环相互呼应，共鸣的灵与要素，让微弱的银色光芒附着在了夏德身上，银月的辉光下，他身后女术士也感受到了心灵变得平静。
　　数百根密密麻麻的触手，此时已经从岛屿方向越发的靠近水面上的两人，就如同巨人的手掌想要捏碎两只小蚂蚁。药剂师小姐下意识的在心中呼唤另一个名字寻求帮助，却看到夏德双手抓住那根漆黑的法杖将其高高举起，然后猛地刺向了脚下的水面：
　　「空间—稳定光环！」咔嚓～咔嚓～咔嚓～
　　连绵不断的玻璃碎裂声，以木杖的落点为原点向着岛屿扩散。浓雾被无源之风彻底搅动，水面旋转的雾带动整座岛屿的雾开始流动，直至在岛屿上方形成了白雾构成的，如同风暴一样的奇异螺旋云柱。
　　而在水面和湖面，随着扩散的玻璃碎声与那些触手接触，触手像是被凭空抹去了一般消失的无影无踪。而当空间稳定光环的力量最终触及到了湖边悬浮着的人影，奇术与那道身影僵持了几秒，随着一道悠长的叹息声，那声音也像是被橡皮擦去了一般，完全消失了：
　　「家族，终将团聚～」
　　直至此刻，因为召唤【尤克特拉希尔之杖】而显现在夏德脚下的巨大黄金色仪式图案才缓缓消失，但水面从他脚下向外扩散的一圈圈的涟漪却依然波动着。
　　刚才那庞大而夸张的灵，也扫动了夏德身后的女士的衣衫。她距离夏德最近，最能感觉到那奇术的本质有多么古老，效果究竟有多夸张。
　　刚才如同太阳一样爆发光亮的命环消失在了夏德的身后，喘着粗气的夏德转身看向药剂师小姐：
　　「我就说我来就可以......你没事吧？」
　　他的背后，整座岛屿的雾气都变得稀薄了，而岛屿的上方，螺旋云柱像是连接了岛屿与天空。被【空间稳定光环】暂时影响的水面空气中，到处都是肉眼可见的密密麻麻的裂纹。周遭白雾暂时散去，夕阳的辉光照耀在那张英俊的脸上，棕色发黑的瞳孔中，倒映着她此刻的模样。
　　那一刻，女术士感觉自己的心脏好像停止跳动了一秒，脑袋眩晕的感觉，让她对面前的画面有些恍惚。
　　有些干裂的嘴唇蠕动了一下，却没能发出任何声音。
　　「这个男人真是不错。真是奇怪，现在这是什么感觉？」
　　耳边的声音说道。
　　【是的，他很不错。但还无法确定是否真是男人。】
　　「另一个我」也在补充道。「
　　「他……」
　　夕阳下，女术士抬手将耳边碎发别在耳后，抿着嘴对夏德摇摇头，又低下头看向水面上自己的倒影：
　　「.....很不错。」