第三千三百零四章 远古的巨人王
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　死于此处的巨人们生前都相当强大，死后残存的尸体在如今依然具备类似“龙威”之类的精神压迫性。
　　不过因为那些黑玉般的骨架上有着相当浓重的不祥的气息，夏德甚至认为上面残留着的诅咒经过了数万年他依然感觉很熟悉，所以他和魔女们都并未直接触碰骸骨。至于那柄已经化作了遗物的锤头，因为不明特性，他们更是连靠近都没有。
　　不过巨人们的灵魂却都不在这里，也许在这座陵墓来到这片荒原之前，那些上古的灵魂便已经去往了应该去的地方。
　　就连薇尔莉特小姐都对此行的发现啧啧称奇，她之前也没有接触过这种古老传奇生物的遗骸：
　　“不过真是可惜啊，我没学过和巨人有关的力量，否则这一趟说不定还能更进一步。夏德，你学过.嗯？”
　　转头想询问夏德，却发现夏德已经闭上眼睛，对着面前那具斜靠在墙上的最为高大的骸骨伸出了右手。
　　他的手掌并未直接接触骸骨，仅仅只是尝试着去感受骸骨中残存的血脉力量。他曾从龙、猫、狼人身上学到过不属于人类的知识，如今接近这些最初纪元的传奇生物的血脉后裔，数次使用【勇气之躯】变作巨人战斗的记忆涌起，于是天赋很不错的夏德便获得了一些启迪。
　　这并没有花费太长的时间，当夏德睁开眼睛收回手的时候，“她”便给出了提醒：
　　【外乡人，你的奇术“勇气之躯”升华：原有效果不变，消耗降低，且你可以仅操纵部分躯体变大。效果持续期间，你的力量获得了进一步的增强，且躯体变大时你自身具备一定程度的被动精神压迫能力，该效果视躯体变大程度而定。】
　　“有收获是吗？”
　　金发魔女关切的问道，夏德轻轻点头：
　　“有些收获，但不是很多。这些骸骨中残存最多的其实是诅咒，这到底是什么力量.很熟悉，但经历的时间太久，也只剩下痕迹了。”
　　贝伦修女便轻声补充：
　　“如果有需要，我可以将这些骸骨点燃为柴薪，剩余的灰烬可以帮助你进一步感知古代泰坦巨人的血脉。”
　　还不等利亚德小姐惊恐的想要反对，夏德便直接摇头：
　　“还是不要在这里冒这种风险了，就让它们在这里继续沉睡吧。我们继续向前，利亚德小姐，接下来就是最后的主墓室了吧？我已经感受到初火的火苗在呼唤我，它就在前方。”
　　从“墓道”前往“主墓室”同样需要通过一扇门，而且是用精金、秘银、山铜以及不知名合金铸造的秘法门。古代巨人肯定不欢迎别人贸然打扰了它的安眠，所以这扇门是关上的。
　　当然，想要突破墙体自己开出一扇门也是不可能的，整座金字塔的所有墙体是一个整体，而且有着古代巨人的符文仪式保护，打破墙体的难度说不定比打开门的难度还要高。
　　“我试试开锁——门之钥嗯？没锁？”
　　尝试着使用奇术的夏德相当诧异，再次伸手感知了一下，这才确定：
　　“这扇门本身并没有‘锁’的结构，它现在只是单纯的被关上了。从我感知到的门轴的结构来看，向内推就能推开。”
　　利亚德小姐相当敬畏的抬头看向眼前的这扇巨门：
　　“这需要很强大的力量吧？”
　　“没关系，正好刚才有了些收获。你们后退一下，我来试试看。”
　　于是三位魔女一起退到了夏德的身后，随后看着夏德深吸一口气后身体逐渐变大，直至来到了三十米左右的高度。
　　从魔女们的视角来看，此时的夏德已经和周围甬道褪色壁画上记述的“巨人”没有太大区别了。
　　他再次深吸一口气憋着没有吐出来，向前微微弯腰让身体的重心下移。两只手同时按住了左右两扇门，最后开启了【红龙之力】后逐渐向前发力。
　　最初的几秒什么也没发生，但随后刺耳的金属摩擦声一点点响起。憋着一口气的夏德继续发力，终于在那越发刺耳的声响中将两扇巨门向内推开了一条狭窄的缝隙。
　　当然，这里的“狭窄”只是以巨人夏德目前的标准来看，其实这距离已经足够标准体型的人类通过了。
　　重新变回正常体型后，夏德安抚了一下好像很喜欢从高处看世界的猫，然后便和大家一起穿过金属门之间的缝隙进入到了最后的主墓室中。
　　刚才的“墓道”才只是几十米高便已经相当宏伟了，而当门后的区域被一盏盏亮起的火烛照亮，百米高的厅堂更是让夏德万分的惊讶：
　　“这么高的空间居然一根柱子都没有，这是什么建筑结构？”
　　主墓室空空荡荡，四面墙壁上雕刻着密密麻麻的巨人战士的形象，墙前插着一把把锈蚀的金属武器，这些武器全部是适合巨人战士体型的大小。遍布在地面砖缝中的红白两色的蜡烛，以及天花板上镶嵌的散发出银色光芒的宝珠，则是这里的光源。
　　没有想象中的巨型棺椁摆放在主墓室的正中央，只有在这厅堂深处高台上，灰色的腐烂巨人端坐在黑铁王座上。
　　它头顶戴着黑色铁王冠，十根粗大的手指上全部套着黄金戒指，粗壮的胳膊上则是一圈圈的臂环。
　　虽然它是坐着的姿态，但粗略也能估计出它的身高超过了八十米，比外面的那些巨人骸骨还要高的多。
　　这无疑是一具尸体，但当夏德和贝伦修女看向它的时候，腐烂的尸体的胸口位置却浮现出了点点火光。而在火光之中，戴冠巨人的头颅居然从低垂着的状态抬起，恶臭的味道随着巨型头颅的移动散发出来，随后巨人尸体看向了进入了墓室的四人。
　　那带有巨大压力的视线从利亚德小姐身上快速扫过，在傀儡状态的魔女皇帝身上停留了几秒，看向夏德时并未有什么表示，最后看向了手提油灯的修女。腐烂的双手按住巨大黑铁王座的扶手，它让自己稍微坐直了一些，时隔数万年再次发出了声音：
　　“是，持火的修女来了吗？”
　　说是声音，其实它在使用灵魂的共鸣进行沟通交流，所以它的话大家都能听得懂。又是几人都看向了修女，微微低头的修女便说道：
　　“是的，我是持火的修女，为了回收分裂的火苗而来。”
　　王座上的巨人尸体发出的“声音”苍老而又缓慢：
　　“已经过去这么多年了吗？当初为了镇压巨人王国的血脉中蔓延的‘人之脓’的诅咒，我接受了修女的火。一转眼，初火已经衰落到了这种程度。”
　　夏德这下明白门外骸骨上那略显熟悉的诅咒气息是什么了，他惊奇于自己好像猜到了第二纪元时的一些事情，然后又再次印证了那些分裂的火苗，大多数真的是为了镇压某物才被分裂出去的。
　　贝伦修女并不言语，于是王座上的巨人缓慢叹气，随后双手扶着黄金王座的扶手站起身。腐烂的躯体矗立在高台上，显得越发有压迫感，它的右手伸向头顶，握住了王座正上方的剑柄，随后将那柄巨大的石剑从墓室的天花板中抽了出来。
　　松松垮垮的腐烂躯体的缝隙渗透出了恶心的黑色脓液，这些脓液并未滴落到墓室的地面，而是覆盖了皮肤的外表面，迅速修复这具早已不适合战斗的躯体，让皮肤外面像是多了一层黑色的甲壳：
　　“持火的修女，当年你的前辈与尖耳朵帝国一同进攻我的王国，在击败我之后才将那朵火苗塞给了我。如今如果你想要取走那朵火苗，就如同当年一样，和你的同伴一起击败我吧。”
　　利亚德小姐躲在薇尔莉特小姐身后，已经惊讶的不知说什么好了，历史在此刻变得清晰，古代巨人王国的覆灭原因一下从当事人口中说了出来。也因此，面前的巨人生前似乎是“巨人王”，虽然它并未生活在那个最古老的神话纪元，但它依然是真正的神话级别的人物。
　　贝伦修女依然不言语，而夏德则看得出巨人的状态和生前差的很远，只是即使这样，他也不想真的和这种“老古董”打一架：
　　“过去的故事早就已经随着烟尘消散了，再去纠结那些根本没意义，我们商量一下用和平些的方式交换怎么样？我这里还有几件不错的陪葬品，或者如果你喜欢铲子，陪葬品和铲子可以一同交给你。”
　　已经在王座前站立起来的巨人王当然不答应：
　　“刚才是你推开了这扇只有泰坦后裔才能推开的门吗？如果你血统中传承的荣誉依然还在，就为了保护你的修女和我决斗。火焰在呼唤你，我知道你承接了初火的力量。”
　　夏德只好确认道：
　　“我可以用任何方法和你战斗吗？”
　　“当然。”
　　“那好。”
　　夏德点点头，掏出了那把【一击必杀手枪】对准了对方。虽然贸然偷袭能够成功的概率很大，但考虑到对方传承自古代泰坦的血脉肯定有着异常突出的抗性，他并未扣动扳机。