第两千二百六十六章 真实身份
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在去见夏德之前，女士们还要换一身衣服，火车旅行时穿着的衣服可不适合用来和夏德重逢。
　　贝琳德尔小姐当然安排好了房间，她本想吩咐好玛蒂尔达小姐处理这件事，自己去看看夏德和艾米莉亚的情况，却又被看出了她的打算的贝纳妮丝小姐拉着不让她离开，而是让她说一说目前月湾的大致状况。
　　于是，女伯爵也只能等着那位女歌剧演员换好了衣服，汇合了玛格丽特以后，见西尔维娅小姐还要些时间，她们便一起去了三楼的客房。
　　女仆为她们从外面打开了房门，而等到魔女们走进去，看到的却是金发精灵还躺在床上昏睡，夏德担忧的坐在床边看着她，穿着黑白女仆裙的黑发女仆，则站在他的身边。
　　徽章其实已经提醒了夏德各位魔女的到来，所以刚才她们回到庄园的时候，和蒂法拥抱着的夏德就已经松开了她夏德从来不会让徽章离开自己。
　　贝琳德尔小姐和贝纳妮丝小姐自然没有看到刚才的那一幕，女歌剧演员带着自己的学徒来到床边查看床上姑娘的情况，庄园的主人狐疑的看了一眼那位北国的美艳女仆，然后问道：
　　“瑟维特小姐，你和他你难道不疑惑，这个男人为什么会在这里吗？”
　　红润的嘴唇抿起，露出恬淡的笑意，黑褐色的眼睛看了夏德一眼，回忆起出发前一晚自家主人的交代，她轻轻摇头：
　　“我不怀疑。”
　　随后轻声问候道：
　　“下午好，贝琳德尔伯爵，贝纳妮丝小姐，玛格丽特殿下。”
　　各位女士们也纷纷回应，狐疑的女伯爵可是真正的聪明人，她一下就想到了什么。又看向夏德，忽的拉起他的手嗅了嗅，忍不住皱眉道：
　　“你居然这么随随便便就和别人的女仆偷情，你居然喜欢这种事情.你以后不要吻我了。”
　　她身后的玛蒂尔达小姐好奇的和蒂法对视了一下，北国的女仆对南国女仆微微一笑。
　　贝纳妮丝小姐转头看向夏德，要看她如何解决，玛格丽特也支起耳朵去听。
　　“蒂法她很早以前就认识我了，我们嗯，这可不是偷.以后都是嗯.一家人。”
　　他伸手想要牵住贝琳德尔小姐的手，却被后者躲开了：
　　苦思冥想大半个月的计划和说辞，终于被贝拉·贝琳德尔派上场了，她装作生气的说道：
　　“没看出你是这样贪心的人，你一个人要分成1，2，3，4，5份是吗？”
　　数数的时候，分别指向了蒂法、贝纳妮丝小姐、玛格丽特、隔壁房间的西尔维娅小姐和自己。稍稍犹豫后，又指向了远处的北国：
　　“还有嘉琳娜，所以说，那个夏德·汉密尔顿，《汉密尔顿侦探故事集》里的名侦探，根本不是嘉琳娜让女仆伪装出来的对吗？你其实是夏德·汉密尔顿是吗？”
　　这是想要以这样的质问，来为自己争取主动权。只是询问的时候分明眼睛发亮，她很满意这个身份。
　　夏德想要道歉，但贝纳妮丝小姐看不惯夏德被人刁难，便笑着说道：
　　“想什么呢，五分之一？贝拉，你当然不可能有五分之一，你以为梅根和奥黛丽姐妹，还有希维，她们都只是看着不想动手吗？”
　　“我早就想到，夏德，请允许我这样称呼你.”
　　即使稍微有些生气，她依然是那么的有礼貌：
　　“夏德，你既然拿着那把剑，以前每一次行动当然都会认识魔女，哈~她们果然都认识你。原以为你只是和凡妮莎她们.你果然和她们都有、有一腿。”
　　她并不适应这样粗俗的对话，但内心的一个小小的角落其实松了一口气。在庄园里的三位大魔女，加上不在的三位大魔女，也就是说议会十三人，至少有六位完全接受了夏德这种特殊存在。
　　贝纳妮丝小姐依然不让夏德说话，她眯着眼睛笑着说道：
　　“还有别的呢，还要加上那些年轻的姑娘们。希维的侄女似乎和夏德没什么联系，但卡珊德拉婆婆的学徒斯威夫特小姐，嘉琳娜的这位漂亮黑发女仆，还有我的学徒玛格丽特，都和夏德关系不一般。哦，还有希里斯，你少算了很多人。”
　　这次贝琳德尔小姐真的是有些生气了，她可看不上那些还不是魔女的姑娘们。在她看来，魔女学徒觊觎自己老师们的宝物，可是非常不对的事情：
　　“我们只谈魔女的事情。”
　　她微微仰头，根本不在意玛格丽特和蒂法就在这里：
　　“反正夏德还没成婚，所有的一切都是道德的。你以为我会怕你们吗？大家公平竞争好了，就算嘉琳娜站在这里，我也要和她争第一名。”
　　这句话是想要表现出对其他魔女们的轻视，知道了夏德究竟是谁，便知道了他绝对不是眼前这位女歌剧演员的追随者。
　　至于说出“竞争”之类的话，她自己都知道不可能。但她要掩盖自己的一个致命缺点，只要那一点被说出来了，她就完败了。
　　而贝纳妮丝小姐又笑着说道：
　　“贝拉，你想什么呢？竞争？第一名？你以为爱情是什么？而且就算有所谓第一名，嘉琳娜可不是第一名。不不，我们都不是。”
　　“什么？”
　　女伯爵看向了夏德，夏德这才说道：
　　“还记得我和你说的那位女占卜家吗？就是制作了罗盘的那个.露维娅·安娜特，她是我的.嗯.”
　　虽然他没说出口，但大家都知道他的意思。而命运的大魔女当然没忘记自己试图占卜对方，结果占卜牌直接爆炸的事情。
　　她微微皱眉，居然感觉自己认为这样才对。魔女议会的大魔女们，除了议长阁下以外，都不比她优秀太多，但那位占卜家的反占卜能力，却第一次让她知道了物质世界还有那么厉害的人。
　　随后又想继续说话，但贝纳妮丝小姐可不给她这个机会。娇媚的女歌剧演员双手抱在胸前，笑着问道：
　　“说起来，贝拉，我说夏德是我的追随者，让你帮忙照顾一下。刚才我就一直想问你了，我让你帮忙照顾他，你怎么现在像是要抢人了？当初你答应的可不是这样，这可不道德啊。”
　　玛格丽特在心中称赞了自己的老师一下就抓住了重点，公主殿下很钦佩这样的能力；
　　从刚才就醒了，但不好意思打扰这段对话因此而装睡的艾米莉亚也在心中大为感叹，认为自己学到了了不得的手段，圣拜伦斯可不会教这种东西；
　　蒂法和玛蒂尔达小姐站着不说话，女仆们不应该掺和这种事情。
　　只有被戳中了心中弱点的女伯爵做出了气愤的表情，她没有说是她们先骗人的，而是真的认为自己理亏。毕竟一个月前，的确是她自己说出了“你们知道自己在做什么”之类的话。
　　但好在夏德终于找到了说话的机会，他认为这样就够了：
　　“是我的错。”
　　他这次成功拉住了贝琳德尔小姐的手，女伯爵只是象征性的挣扎了一下。
　　“是我太贪心，但我不打算放开。之前的隐瞒是不对，正式自我介绍一下吧，我是夏德·汉密尔顿。”
　　女伯爵立刻脸红了，她之前就和夏德约定好了知晓了身份也不会太生气，此刻已经靠着这番“争吵”摸清楚了其他人的情况，便也就心满意足了。于是又瞟了一眼那位女歌剧演员，然后轻轻拍打了一下夏德：
　　“真是的，还有人在这里呢。”
　　贝纳妮丝小姐顿时笑了起来，并知道自己的这位同僚也不过是在嘴硬而已：
　　“贪心的男人。”
　　她也捉住了夏德的手，轻声说道：
　　“格林湖一别，许久不见了，一会儿好好说说你最近的事情吧。”
　　说完又对贝琳德尔小姐说道：
　　“我们也和你说一说，夏德以前的事情。”
　　女伯爵下意识的想要点头，但又不想就这样认输，心中纠结了一下，又问向夏德：
　　“那么你的中间名是什么？既然你肯坦白身份，我就要知道一切。”
　　“苏伦。”
　　夏德笑着说道：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　“月亮是吗？”
　　她点点头表示自己记住了，然后又对贝纳妮丝小姐说道：
　　“我们说好了，以后你不能提你托我照顾他，结果我却的事情，我也不会调侃你们瞒着其他人这么久和夏德发展关系。”
　　“当然没问题，魔女议会的大家要团结才对。自从认识了夏德，我一直认为他的出现更有利于我们的团结，现在证明我再次说对了。”
　　贝纳妮丝小姐温柔的笑着，还轻轻挠了一下夏德的掌心，大概的意思是炫耀自己这么轻松就解决了贝琳德尔小姐的事情。
　　恰在此时，咚咚咚~三声敲门声响起，庄园的主人于是问道：
　　“什么事情？”
　　但门外没有传来回答的声音，于是女伯爵皱眉看向门口，想要去查看却被贝纳妮丝小姐拦住。
　　十二阶的大魔女警惕的来到门边，猛地打开门后立刻震惊的瞪大了眼睛，因为她看到了一只正试图用独角敲击房门的小兽。
　　纯白的小兽发现房门“消失”了，还疑惑的抬起头，歪着头，用懵懂的湛蓝色大眼睛看着她。