第两千六百八十一章 1787年·生死边缘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你瞧，死亡的力量在这里居然已经凝聚成了实体化的雾气，这棺材后面有什么？”
　　魔女很是惊讶，夏德则皱眉回答了她：
　　“棺材后面有什么我不知道，但我知道这棺材盖是一个裂缝，它连接了一处生死边缘。”
　　死亡的大魔女虽然没有经历过去年秋季米堡的事件，但她当然也知道这种因为世界扭曲而产生的介于生者与死者世界之间的特殊地区：
　　“但你不是说，约克·勃朗特是......”
　　“没错，我也不知道这是巧合还是别的什么，这只棺材盖就是我们要找的第四处‘扭曲树洞’。这听起来有些不可思议，但树洞后面连接的过去，并非连接到了现实世界，而是连接到了过去时间点中的那处生死边缘。
　　所以死亡的气息才只是泄露了这么少而已，只有当时间通道打开时对面的力量才会渗透过来。而昨晚的约克·勃朗特，就是从过去时间的那处非生非死的世界爬出来的。”
　　死亡的大魔女惊疑于这样的现实：
　　“你确定吗？这次的树洞，在过去曾经驻留在生死边缘之中？”
　　“我确定自己的结论，我之前接触过生死边缘。”
　　芙洛拉·温斯莱特立刻扭头看向他：
　　“等一下，你不会是想说，你去年秋天也在米德希尔堡吧？”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“我是说我家里曾经出现过一处，就在我家三楼。”
　　“这样啊......那没事吧？”
　　“已经没事了，嘉琳娜报废了一件我的空间移动类遗物，把那处生死边缘彻底封印了。”
　　或者说那里已经变作了【灵魂墓园】。
　　魔女欲言又止，她很好奇到底是什么遗物能封印生死边缘，在那个被夏德称为“家”的地方，他和嘉琳娜又经历过怎样或是复杂或是简单的故事。
　　艺术家小姐很清楚，正是这些共同的回忆创造了所谓的“感情”。她一方面渴望知晓其中的秘密，一方面心中对他随口说出的一句话又感觉到了酸涩。
　　而夏德已经摸出了时间钥匙并再次跳下了墓坑，钥匙在棺材上比划了几下便找到了插入的位置——
　　【外乡人，你打开了一处“扭曲树洞”。】
　　【来自无限树之父的提示：】
　　【使用正常时间钥匙开启门扉，将连通以下时间点：现世第六纪元1787年。】
　　【注意，除你以外，任何生命使用该通道都会被时间诅咒。】
　　【注意，你可以通过此处异常通道进入过去的时间四十分钟，时间结束后必须通过本通道返回。】
　　【注意，使用钥匙打开此处门扉两次后，该通道将会彻底崩溃。】
　　“不出所料，果然是1787年，不过这些树洞怎么每次都是只剩下两次使用机会？”
　　心中想着，便对地面上不知在想什么的魔女问道：
　　“现在可以去过去看一看，在正面迎战死徒之前知晓他的秘密；或者我们不使用树洞，而是在这里安排陷阱。如果正面打不过约克·勃朗特，我就想办法把他再送回去，等他又从这里爬出来时给他一个‘惊喜’。”
　　魔女抿了下嘴：
　　“那就去过去看看吧，如果不弄清楚发生了什么，我担心打起来会有意外。而且悖论虫不在约克·勃朗特身上，这件事还牵扯到另一个时间穿越者。”
　　“没问题。”
　　夏德于是向她伸出了手，貌美的灰黑色头发的女士便变作了猫头鹰，然后又被夏德变作了玩具。
　　既然打算好了出发夏德也没耽搁，转身转动了插在棺椁上的钥匙——
　　“愿世界树庇佑无限时间中的我。”
　　随后他便消失在了林间，而棺椁轻轻晃动了几下，但立刻又恢复了平静。
　　（小米娅奔跑中......）
　　对于夏德来说，周遭的世界在钥匙转动的瞬间立刻像是褪色一样的变作了灰白色。泥土、树木、荒草、天空、地面的骨骸、空气中充盈的雾气全部变作了单调的色彩。
　　熟悉的“生死边缘”依然寂静的让人窒息，而死亡的气息紧随而至，只是和去年秋季不同，这一次“她”甚至都没有提醒夏德他无法长时间在这里停留。
　　【这里不是不可知级遗物“生死狭间”，只是普通的边界。而且与去年秋季相比，你身边的姑娘们也能证明你的肉体强大了很多。】
　　“她”温柔的解释道。
　　周围显然不再是位于维斯塔市东部的林间空地，而在1787年的现在，甚至连“维斯塔市”这个概念都不存在。
　　这处生死狭间对应着的真实世界是一片私人墓园，苍白而古旧的石碑与位于墓园中间的小礼堂看起来都已经经过了百年风霜。
　　当然，这也是“生死边缘”的效果，说不定现实世界中这里被维护的很好。
　　夏德就站在墓园中的一座新坟前，“树洞”埋藏在其中。但他扫视了一眼确定这里是勃朗特家族的墓园后，便将猫头鹰玩偶还原了回来。
　　“已经到了吗？”
　　猫头鹰被夏德捧着看着周围，说第一个单词的时候还兴致勃勃，但说到最后却已经打起了哆嗦。她并非无法在这里停留，只是这里让她非常不舒服。
　　于是她一下又恢复成了自己的人类形态，这就变成了夏德抱着她的腰。但还没等夏德松手，魔女又再次变形。当纯白的毛发在雾中隐隐放光，她确定了用独角兽的姿态在这里活动最舒服：
　　“我就先保持这样吧，虽然消耗大了一些，但至少暂时不影响战斗。其他形态对这里的死亡感知的太敏锐，我很不舒服。”
　　说着又饶有兴致的四处打量，这是她第一次接触这种地方。
　　但夏德可不同意：
　　“你这个样子，就算雾这么浓，只要敌人的感知不是完全不起作用，就不可能察觉不到独角兽的神圣力量。变回猫头鹰站在我肩膀上吧，如果你不介意，变成猫缩到我怀里也可以。我带着小米娅也去过类似的边界，它就是这样做的。”
　　“你不要带着宠物猫到这种地方啊~”
　　魔女说着便变成猫跳到了夏德的手臂上，夏德将它塞到了大衣里面，魔女便只露出灰色的猫头向外看。贴近夏德的身体，炽热的温度果然立刻被她感觉到了。
　　虽然这一次不是直接接触灵魂，但对于这片冰冷的世界，这份温度暂时也已经足够。
　　“这里是墓园吗？勃朗特家族的墓园？”
　　猫有些兴奋的问道，夏德这次仔细去看墓碑：
　　“真实的墓园在现实世界，这里只是生死边缘投射出来的倒影。看起来是有人专门将棺椁转移了进来，我可不信生死边缘能够将树洞也复制一份。”
　　面前的墓碑属于一个叫做杰克·勃朗特的人，墓碑上只写了名字，其他什么信息都没有。但不管是夏德还是魔女，都没听说过这个名字，勃朗特家族四代之内都没有这个人。
　　“这名字可能是假名，杰克这种名字太普通了，就和玛丽一样。”
　　魔女这样说道，而夏德则是有些疑惑：
　　“溪木镇的传统不是将棺椁安放在墓穴里吗？勃朗特家族怎么还有地面的墓茔？”
　　“这个我也不知道，可能是奇怪的家族传统。”
　　随后她便看着夏德挖开了这口墓穴，里面躺着的果然是“树洞”棺椁。两人一会儿回去还需要通过这扇门，夏德本想把它带上再出发，但想了想又放弃了：
　　“我们不走远，就在周围看看。”
　　“不去现实世界吗？”
　　魔女好奇的问道，夏德摇了摇头：
　　“不是不想去，而是没办法去。我找不到生死边缘的出入口，黛芙琳修女才有这样的本事。”
　　“我还以为你真是万能的呢。”
　　既然在1787年的勃朗特家族墓园存在“生死边缘”，那么理论上来说在1854年应该也存在，只是谁都没有听说过。而这次生死边缘的面积则比夏德想的要大一些，其范围不仅涵盖了墓园本身还包括了周围的林地，以夏德的感知，其面积已经算是一座小型城镇了。
　　雾中逡巡着数不清的亡灵，却因为“万千灵魂的祝福”暂时没有攻击夏德的意思。两人决定先检查一下墓园，而矗立其中的建筑自然是最优先的检查对象。
　　小礼堂被左右两扇厚重的铁门封堵，根据地面墓穴的数量夏德很怀疑礼堂里还有通往地下的墓区的通道。
　　两扇门当然是锁住的，但在门之钥面前这种锁也没什么意义。夏德弯下腰左右手分别按住门板，稍微发力后礼堂的双门便被推开了缝隙。
　　大概是因为环境问题，门板已经深深的嵌入到了地面的泥土中，门轴也锈蚀严重因此推起来有响亮的“吱呀~”声，但又因为生死边缘的环境，这声音并未在雾中传播出去很远。
　　尘封的礼堂被再次开启，首先映入眼帘的便是萧瑟破败的礼堂内部。原本一排排的座椅此时只剩下少数几张还算完好，墙壁上攀附着灰绿色的苔藓，坑坑洼洼的地面上留存着不知从何而来的黑色液体。