第三千一百零六章 芙洛拉的艺术画
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“总之，《呢喃诗章》的大预言还剩下五个篇章：创造、太阳、命运、月亮、混沌。等到所有的故事都走到终点、存活的被选者们全部晋升十三环，我们在面对最后的门扉时，艾米莉亚，你要记得跟在我和夏德身边就好。”
　　因为这次的艾米莉亚早就属于己方阵营，所以露维娅也不用费心去编织话术，艾米莉亚则是继续点头：
　　“没问题，但我的力量并不完整，这样真的可以帮到你们吗？”
　　“别担心，在最后的最后，所有应该属于你的，终会成为你的一部分。”
　　露维娅说着占卜家们常说的谁也听不懂的话，又笑着对他们说道：
　　“好了，我要说的只有这么多。祝你们玩的愉快，我要再去找伊露娜聊一聊她的命环的问题。”
　　她从夏德手中夺过了他已经喝过一口的酒杯，看向宴会厅另一边正在给小莉安娜喂葡萄的伊露娜，阿杰莉娜则在一旁端着一盘草莓跃跃欲试。冬季这些水果相当的珍贵，一般情况下就算是公主也不会用它们喂养宠物，阿杰莉娜并非不知道今年冬季的严重粮食问题——但独角兽并不算宠物，那是朋友。
　　露维娅刚想要走向她们，却又转头看向艾米莉亚，然后笑着眨了一下漂亮的右眼：
　　“上次我们说的事情，我已经同意了。你可以做任何事情，比你所说更过分都没问题。”
　　这下艾米莉亚是真的涨红了脸，露维娅这才满意的离开。
　　夏德不太清楚她们说的“上次”是指什么，于是从身边路过的女仆小姐手中的托盘里又端来了两杯红酒，将其中一杯递给了艾米莉亚：
　　“还记得刚认识你的时候，你说你还未成年，就连酒馆里的矮人都不敢卖给你酒水。转眼间你已经是成年姑娘了，这下喝酒终于是合法的了。”
　　艾米莉亚一下抬起了头，眼睛越瞪越大，她意识到了自己居然忘记了还有这种好处。经历了维斯塔林地的大事件后，她的年龄跨越三岁到达了现代精灵标准的“成年”，这意味着她获得了很多权力。
　　这可不仅仅是可以合法在学院获取酒水，也意味着夜晚可以晚两个小时回到宿舍、周末离开学院在学园都市里闲逛的时间增长，甚至可以在申请通过的情况下短时间的离开学校前往人类文明世界。
　　想到这里，原本因为即将面对考试而不愿返回圣拜伦斯的心思甚至都被冲淡了。小精灵意识到了自己终于可以品尝到名为“长大后”的乐趣，当然，最大的乐趣其实是现在。
　　她接过了夏德递来的红酒杯，和夏德轻轻碰了一下：
　　“一会儿的舞会，可以和我跳第一支舞吗？”
　　她小声的问道，生怕被第三个人听到，不过被小米娅听到倒是没什么。
　　“当然，就算你不说，今晚我也会第一个邀请你。”
　　夏德立刻承诺，于是艾米莉亚又压低了些声音：
　　“距离舞会开始还有一会儿，可以和我到甲板上走一走吗？不会耽误太长时间。”
　　“当然没问题，现在就出发吗？”
　　“不不，我们不要一起出去。我先走，然后你再装作要去盥洗室，这样才不会引人注意......哦，这有些像是阿杰莉娜给我看的那些宫廷小说里的情节呢。”
　　但实际上作为这场宴会的两个中心，不管是夏德还是艾米莉亚的离开都不可能不引人注意。但既然艾米莉亚想要这样做，夏德也不反对。
　　他又和艾米莉亚聊了几句，便转身走向了正在和多萝茜小声的讨论着什么的芙洛拉。多萝茜一身红色长裙，不知道是否是为了象征并不在这里的红发公主也在参与宴会，芙洛拉则是黑色礼服长裙，她就喜欢这种色调。
　　“不知道两位艺术家聚集在一起是在说什么呢？”
　　“以我现在的水平，还称不上艺术家。”
　　多萝茜纠正道，芙洛拉则很是骄傲的认可了这个称呼：
　　“夏德，我答应给你画六幅油画，现在不是还缺最后一幅吗？我打算把水晶王座画下来，正在向多萝茜征询意见呢。我不打算用写实的画风，所以需要独特的灵感。”
　　“你现在可不是猫头鹰了，可不要熬夜画画了。”
　　夏德忍不住提醒道，但艺术家小姐并不在意。金色的眸子显露出笑意，涂着口红的红唇微微勾起，夏德发现她今天特地将那头灰黑色的头发盘了起来，这让她显得更知性一些。
　　【显然是在模仿布莱妮·欧兰诺德。】
　　“夏德，这就是你不懂了。夜深人静无人打扰，才是最适合创作的时候。”
　　“是的，我也同意。我就经常在夜晚写稿，那时候写出的故事才是最好的。”
　　经常赶稿的多萝茜立刻表示赞同，夏德知道作家小姐的坏习惯，但她们都是环术士/魔女，其实偶尔熬夜也完全不影响身体健康，所以夏德也无法多说什么。
　　“好了，现在是女士们的私聊时间，夏德，去找艾米莉亚吧，我看她已经离开了三分钟了，别让姑娘一直等着你。”
　　芙洛拉又轻轻推了一下夏德，显然一直关注着他的动向。多萝茜也笑着提醒道：
　　“把小米娅留下，别带着它去约会。况且外面现在这么冷，把猫留下才最好吧？”
　　小米娅显然也不会喜欢现在外面的温度，于是夏德便将猫放到了地面上，橘白色的猫咪围绕着夏德转了两圈，便跑向了小莉安娜的方向。
　　夏德又冲两位姑娘扬了一下酒杯，这才转身也走向了宴会厅门口。
　　见多萝茜看着夏德的背影，灰黑色头发的死亡大魔女又有些脸红的压低了些声音：
　　“多萝茜，我们继续刚才的话题——你和夏德......那个过是吗？”
　　她们刚才才不是在讨论什么油画。
　　多萝茜显然还没有蕾茜雅那样大胆，在公开场合谈论这个实在是让她脸红：
　　“你还要继续这个话题？是的，我刚才已经承认了，而且其他人也都知道......为什么要问这个问题？”
　　她忽的对芙洛拉眨眨眼：
　　“哦，也许你还不清楚。如果你想......去找露维娅说一声，就算是正式加入我们这个家了。”
　　“什么？”
　　魔女一怔，旋即明白了过来，于是她连耳朵都变得红彤彤了：
　　“说什么呢，我可是......魔女......”
　　但她到底怎么想的，也只有她自己知道：
　　“我是想说，多萝茜，你知道我身为画家，其实最擅长画的是女士们的艺术果体画吧？”
　　“知道的，蕾茜雅和玛格丽特都说过。”
　　这个时代开放而又保守，贵妇人们不说找女画家画这种画，甚至有些会去找知名的男性画家，这都是半公开的事情。芙洛拉答应夏德今年到他那里过岁末节，也是因为打算同意来自北国的戴安娜王后的邀请，因此有了正当理由拜访托贝斯克。
　　“等一下，你不会是想......”
　　多萝茜猛地一惊，然后快速对着芙洛拉摇头：
　　“抱歉，我暂时没有画那种画的打算，你什么时候听说过未婚姑娘找人画......那种画的？”
　　芙洛拉虽然耳朵依然红彤彤的，但却笑道：
　　“不是想要画你，我是想要画夏德。这种要求我可不好单独和他提及，所以要找一个和他关系亲密的姑娘说。我有些不好意思对露维娅讲，所以才来找的你。”
　　既然不是自己，作家小姐便放心了。她和蕾茜雅在心中交流了一下，发现蕾茜雅对此相当兴奋并且很愿意收藏一幅以后，才又问向芙洛拉：
　　“但第六幅油画不是已经决定是《水晶王座》了吗？”
　　艺术家小姐理所当然的说道：
　　“答应画六幅画，结果画出了七幅画，这不是夏德占了便宜吗？况且我们真的要让他知道吗？”
　　很了解外乡人性格的多萝茜认为夏德一定不会同意，不过她也认为这很有趣：
　　“你确定要这样做吗？”
　　“当然！多萝茜，你应该最理解我，你找到了好素材就算不发表也要写下来，我找到了好素材当然要画出来。”
　　她眼睛像是闪着光看着多萝茜：
　　“可以帮我吗？”
　　多萝茜犹豫了一下才轻轻点头：
　　“可以，但你要保证画出来的画要告诉夏德，不能瞒着他；而且你取材的时候，可不能把其他人也画进去；最后你画完以后，我要额外的一幅......两幅。”
　　她原本不想收藏的，但话到了嘴边却还是改了主意。
　　“没问题，我已经有些迫不及待了。今晚怎么样？我随时都能去取材。”
　　“哦，亲爱的芙洛拉，你认为躲过夏德的感知是很容易的事情吗？这需要准备的，不过你运气好，我亲爱的妹妹，我是说蕾茜雅的妹妹阿杰莉娜有过成功经验，这可以帮到你。【捉迷藏衣柜】现在在你们议会手中，我建议你连夜去借，以防止错过了机会。”
　　芙洛拉立刻点头，但作家小姐可没想着自己为芙洛拉的“艺术”献身。她打算在魔女们的夜晚帮助芙洛拉找机会，这样一来就算打起来也只算是魔女们的内斗。