第两千四百八十一章 再次的神降
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果不是这里场合不对，夏德毫不怀疑艾米莉亚会当场要签名或者请求合照。
　　夏德又看向露维娅，紫眼睛的占卜家小姐对他笑了一下：
　　“费莲安娜小姐，这位露维娅·安娜特小姐不仅是我的同学，也是我的......”
　　石子在脚边跳动，地面忽如其来的震动打断了夏德的话语，就连费莲安娜小姐和菲欧娜都转身，与夏德身后的众人一起看向了祭祀场的中央。
　　那“光之邪龙”被半神魔女一击杀死后，留下的飞舞着的漫天光点，此时依然在像是羽毛一样的不断向祭祀场乃至下方的城市飘落。但伴随着祭祀场的整体震颤，光点们飘飘扬扬的居然在向着祭祀场中央汇聚。
　　“我们击败了敌人，那么这个埋葬着无数秘密的地方不会要崩塌了吧......书里都是这样写的。”
　　夏德听到了艾米莉亚这样说道，但很显然精灵姑娘猜的并不对，因为此时发生的事情比“骑士英雄故事”中的还要过分。
　　一般来说神降结束后，作为神降躯壳的存在都会因为承受不住神明的力量而彻底消亡。但实际上也存在一些例外情况，比如夏德就没有死，就比如这次承受了【猩红螺旋之主】力量的深海的邪物，也只是以极度破碎的状态重新返回了深海。
　　祭祀场中央的那头自灰色龙蛋中诞生的古怪巨龙，当然已经随着神战的失败而完全消失，但那些碎裂的巨蛋蛋壳却依然散落在灰石地面上。
　　在刚才夏德和费莲安娜小姐拥抱的时候，漫天光点接触到了那些蛋壳，竟然像是激活了某种力量。
　　于是，伴随着整个祭祀场的连续震动，在第一道黑色的闪电自头顶晴空划过后，在令所有人心脏骤停的圣歌声中，狂风忽起黑沙漫天，嗡的一声后，一束天光自更高的虚空坠落而下。
　　没有重量的光芒落向了那些吸引着特异光芒的蛋壳，骤然爆发的力量瞬间将祭祀场中央的人们全部震飞了出去。
　　那以古代巨龙语歌唱的怪诞而邪异的圣歌声正在迅速变得嘹亮，而那束自虚空坠落的光束中，残余的蛋壳正在一块块在空中重新拼凑，无数的光点正在修复蛋壳已经缺失的部分。
　　“还来？”
　　露维娅第一时间看向了夏德，然后发现大家都在看向他。
　　晴空下的祭祀场此时已经光线黯淡，但并非是因为有乌云，而是所有的光线都在向着那枚光束中的巨蛋汇聚。
　　阴冷风卷着没有来由的黑色沙砾在祭祀场上方咆哮着，一道接着一道的黑色闪电不断在众人头顶劈落，那隆隆的声响让气氛越发的压抑。
　　夏德当然知道大家此时看着他是什么意思，但现在的问题在于，即使不用询问“她”，他也知道自己此时的状态无法再次点燃又一滴神性。
　　月湾之战前的神性储备是三滴，刚才晋升和神战时分别使用了一滴，和伊莎贝拉小姐一起开启迷锁时获得了一滴，因此现在还剩两滴。
　　但问题在于，夏德的身体即使再强，终归不是真神。此时如果敢再引燃一滴神性，他恐怕就真要去和斯派洛·汉密尔顿侦探他们“团聚”了。
　　“我虽然为月湾之战准备了这么多手段，但这是不是太过分了？我怎么可能想到会出现这种情况——为什么【噬龙魔】能连续神降！”
　　夏德无奈的问道，费莲安娜小姐居然真的回答了这个问题：
　　“恐怕是神降躯壳还未彻底死去。那枚蛋......混沌螺旋，生死矛盾，是了，光芒重新激活了蛋壳的力量，那具神降躯壳要重生了。”
　　但即使知道事情的原委，此时也无法阻止那枚蛋的重生，刚才所有人都已经证明了这蛋在这片场地中是不死的。
　　无奈的夏德强撑着身体，取出了那根【艾肯奥拉-被选者之箭】，他用眼神询问面前紫裙金发的魔女，想要同她一同射出这支箭，但费莲安娜小姐温柔的摇摇头：
　　“这支箭足以战胜这位神明，但这会让这支箭崩解，你愿意承受这种代价吗？”
　　【艾肯奥拉-被选者之箭】蕴含着“知识与智慧”被选者的资格，夏德当然不能让它毁掉。见菲欧娜已经退到了两人身后，夏德咬咬牙：
　　“那我就再来一次！祂行我也行！”
　　即使知道后果会非常严重，但他所爱的人在这里，他不可能什么也不做。如果说为了月湾牺牲他不怎么情愿，但如果是为了她们
　　费莲安娜小姐和露维娅，一左一右的拉住了试图向前走的夏德。
　　夏德看向她们，却发现两位女士示意他向后看。
　　夏德转身以后，身后的人们也已经让开了位置。黛芙琳修女和大地的守护者一左一右的站在矗立在祭祀场边缘眺望整个月湾的托勒密·阿尔贝先生的石像旁边，那石像正在发光。
　　身后是那束天光中神降中的邪神，面前的石像上的光芒逐渐熄灭，随后身穿褐色罩袍的托勒密·阿尔贝自自己的石像中走出：
　　“感谢你们的帮助。”
　　他对修女和那灵魂聚合体说道，然后拔出了刺入大地的长剑，一步步走向了夏德。
　　“你知道吗？”
　　黑发的验尸官问道：
　　“入职蜘蛛巷的验尸房这么多年来，我一次也没有旷工或请假过，我甚至因此获得过月湾警察局颁发的纪念奖章。现在看来，这个记录，我还能继续延续下去。”
　　“这也是靠着你的‘光化身’天赋？”
　　夏德问道，吸血种验尸官微微点头，来到了夏德的面前，有些发白的眼睛看着他：
　　“古神的神术具有最高的优先级，你可以认为，我的确已经付出了代价。当然，如果没有掌管死亡的修女与守护大地的可敬之人们的帮助，我也无法通过化身出现在你面前......华生先、汉密尔顿先生，你看起来一点也不惊讶？”
　　“被选者可没有那么容易死，更何况正义的被选者因正义而死。能对付这个吗？”
　　夏德指向身后那束天光，托勒密·阿尔贝微微摇头：
　　“我需要纠正两点：
　　第一，就算我是全盛状态也无法对付，否则刚才也不会需要这么多人牺牲；
　　第二，我现在依然是石像状态，只是灵魂因为被选者的特殊天赋得以保全。
　　你可以认为，我被封印了，身体、灵魂和大部分力量都被封印了，你现在看到的只是我用来行动的光化身。”
　　“那么你的化身出现，应该不只是为了说这些吧？”
　　夏德笑着问道，托勒密·阿尔贝严肃的点头；
　　“夏德·汉密尔顿，你有办法的。”
　　说着，他将手中那把血色长剑递给了夏德。
　　夏德握住剑柄，剑身散发的微光和那浓郁奇迹要素带来的力量，都在告诉夏德这把剑是货真价实的古神神器。
　　“但这依然不够。”
　　外乡人说道，光与正义的被选者则再次询问：
　　“经历了这么多事情，你还不明白吗？即使你不承认自己在做什么，但这个世界也会承认你一直以来，为了我们所做出的努力。”
　　说完便不再开口，夏德没有理会身后天光中的蛋是什么状态，也没有理会再次准备战斗的教会众人。他看向聚拢在他身边的所有人，所有人也都在看着他。
　　最后，夏德看向了玛蒂尔达，金发女仆于是递出了那把有着金蓝色珐琅彩剑鞘的古代骑士长剑。
　　他左手拿着“神器-光之剑”，右手拿着来自于“砾金沙海”冒险时的纪念品。转身准备出发的时候，费莲安娜小姐又笑着扯住了夏德的袖子，然后将那只“古神-耀光之龙”的小神像，放到了夏德的口袋里：
　　“夏德，去做吧，我在这里看着你。”
　　众人站在原地看着夏德向着那束天光走去，狂风吹拂他的身躯，让他必须弯着腰才能继续向前。不知道是在哪一秒，也许是在所有人都恰好眨眼的那一秒，象征着“神性余辉”的黄金皴裂便已经遍布了夏德的全身。
　　金色的光辉随着风飘向了“光辉使者号”旁边的众人，菲欧娜注意到费莲安娜小姐伸手触碰到了其中一个光点，却并没有说什么。
　　右手还未出鞘的长剑上，象征着“指引”的黄色月光逐渐亮起，直至明亮澄澈的黄色月光大剑包裹住了那把魔女骑士剑。
　　左手那把被选者的“光之剑”上，象征着“血肉”的猩红月光逐渐亮起，直至猩红刺眼的红色月光大剑包裹住了那把圣剑。
　　光柱中的巨蛋此刻已经再次成型，而抖动的巨蛋中也传出了清晰的心跳声。
　　但无人去注视那颗蛋，凡人们此刻全都注视着迎着狂风，向着那道光柱走去的身影。他身影已经逐渐变得模糊，只是左右手的黄色与红色的华丽长剑依然清晰。
　　“这不是奇术【月光大剑】，两把剑都是【光之剑·第二形态】。”
　　但逐渐的，就连那两把剑的光芒也变得暧昧而模糊。
　　红色的月光与黄色的月光像是逐渐缠绕在了他的身上一样交融在了一起，随着他的身影彻底走入那片黑色的沙尘中，甚至连他此刻的大体轮廓也已经看不到了。
　　唯独神性的光芒依然清晰。