第九百五十八章 恶魔的硬币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间已经不早，夏德离开河岸后，没有在亨廷顿市多做停留，直接骑马返回了白河谷葡萄园，然后回到了家里。
　　因为在河畔洞穴中浪费了些时间，因此回到家的时候已经有些晚了。华灯初上的圣德兰广场，将暖黄色的煤气灯的光亮，透过一楼的窗帘照射进室内。
　　此时约好了和夏德一起吃晚饭的露维娅早已经下班，在夏德上楼梯的时候，正在客厅里逗猫玩。夏德和嘉琳娜庄园的女仆说过，傍晚时将这只猫先送到预言家协会，所以他此时也不必再出城浪费时间。
　　听到夏德上楼的声音，一人一猫到二楼门口迎接夏德。露维娅一眼就看到了出现在楼梯转角的夏德手中捧着一只盒子：
　　“夏德，今天在亨廷顿还顺利吗？”
　　“还算顺利，找到了些东西，不算浪费时间。”
　　他向上举了一下手中的盒子：
　　“露维娅，等我一下，我去换件衣服，我们就出门吃晚饭。哦，都这么晚了，抱歉让你等这么久。”
　　他顺手将手中的盒子放到门口的柜子上，然后走进卧室去挑出门的衣服。
　　“我倒是不着急，但你的猫恐怕已经快要受不了了。我给它喂了一些猫粮，但它只是吃了很少的几粒。”
　　露维娅笑着说道，米娅摇着尾巴跟着夏德进了卧室，开心的跳到床上玩夏德丢过来的“训鱼戒指”——夏德在葡萄园就冲洗了戒指，保证没有老鼠味道。
　　露维娅本来也想跟着进入卧室，但想到今晚还很长不必着急，所以便随手打开了夏德放到柜子上的木盒。
　　“小米娅知道我今晚会出门吃饭，所以它还等着大餐呢......”
　　木盒打开，紫眼睛的姑娘感觉自己的眼前立刻被那盒珠宝照亮了。她小声感叹了一声，细长的手指插入那些珠宝之间细细检查，确定这一盒都是珠宝首饰，而不只是浅浅的一层：
　　“侦探，你今天下午去亨廷顿市，抢劫了一家不幸的珠宝商店？还是洗劫了某位残暴贵族的庄园？”
　　她打量了一下那只雕花木匣：
　　“或者，这是你玩罗德牌赢来的？”
　　“当然不是，我找到了一个十几年前死去的环术士的据点，这是他的财产。”
　　夏德含糊的说道，露维娅听到他将衣服丢到床上的声音。
　　于是，紫眼睛的姑娘便捧着那只木盒也走进了卧室。主卧室的煤气灯灯光很明亮，窗帘紧闭着，夏德站在书桌旁的衣柜前，衣柜的双开门打开，他赤着上半身将被衣架撑起来的白色衬衣拿出来，小米娅则蹲在床上。或者说，这只猫蹲在被夏德脱下来的衣服上，目光炯炯的看着他，一副很期待的表情。
　　“身材不错。”
　　露维娅望着夏德的侧影笑着称赞道，将匣子放到了卧室书桌上。
　　“我们出门之前，你检查一下里面的硬币，其中有一枚是遗物，但我认不出来。应该只是诗人级的遗物，我想它原本的主人根本不知道这是什么。”
　　夏德转头说道，他将衬衫穿到了身上，正准备系领口第一粒纽扣的时候，露维娅走到了他的面前，左手握住夏德抬起的右手阻止他系纽扣的动作，自己白皙的右手则贴在了他的胸口。
　　“夏德，你还真是永远清闲不下来。”
　　露维娅说道，夏德看向了她。近在咫尺的紫眼睛姑娘将右手微微向下拉，但手掌并未贴合夏德的皮肤，只是用食指指腹摩擦，移动了三四厘米停在了他的胃部。
　　“嗯......”
　　夏德欲言又止：
　　“今晚，还要出去吃饭吗？”
　　“当然，否则你的猫一定会对我生气的。”
　　“它没有那么聪明......好吧，它确实这么聪明。”
　　床上蹲着的小米娅臭着脸，看起来已经有些不耐烦了。
　　“我帮你系纽扣。”
　　露维娅说道，右手离开夏德的皮肤，和左手一起帮夏德系纽扣。夏德张开双臂方便露维娅活动：
　　“今天下午我可是跑了不少地方，遇到了一只说脏话的老鼠。虽然的确找到了线索，但这线索不知道是否能够调查出真相。”
　　“有线索，就代表着没有浪费时间。”
　　露维娅说道，将最下面的纽扣扣好，又看了一眼夏德的衣柜：
　　“夏季的衣服已经收起来了？”
　　“是的，每周六嘉琳娜小姐派来帮我打扫房子的女仆小姐们，将那些夏季的衣服放到了主卧室的衣帽间里，还给我留了便条说明位置。不得不承认，搬到这间卧室居住，确实比以前的卧室要方便。”
　　露维娅从衣柜中挑了一件黑色的保暖马甲和一件厚外套，又帮夏德穿上：
　　“我们可以一会儿在饭桌上谈谈你今天下午的冒险，或者回来以后再谈......你不是说，晚上有会发光的东西，要给我看吗？”
　　她笑着问道，帮夏德拽了一下袖子。夏德觉得露维娅依然没有理解他的意思，但现在解释肯定也不是正确的举动，因此他只能沉默应对。
　　紫眼睛的姑娘又落落大方的问道：
　　“我早上说我买了新的睡衣。你比较喜欢紫色还是白色？”
　　【都喜欢。】
　　“她”非常了解夏德的想法，但夏德实际上说出口的是：
　　“虽然这也许比较俗套，但我比较喜欢你，这与什么睡衣无关。”
　　露维娅锤了一下夏德：
　　“快穿衣服，真是的，侦探，这些话不是那位公主教给你的吧？”
　　她嘴角勾起的笑意可绝对不是伪装出来的。
　　换好了衣服，夏德抱着快要饿急眼的猫，和露维娅一起去银十字大道上已经预定了座位的餐馆。吃饭的时候，露维娅一边听夏德讲述下午的经历，一边把玩他找到的那枚硬币。
　　为了自己的“特殊占卜”，露维娅特地搜集和寻找过货币类遗物的收容资料。虽然夏德认不出这是什么，但她在比对和确认后，很轻松就知道了这是什么：
　　“诗人级遗物【猫与狗的硬币】。”
　　她单手将那枚金币竖在桌面上，手指轻轻一扭，硬币开始旋转。这枚硬币的大小和一镑的金币差不多，夏德认为的正面是一个陌生女人的头像，反面是数字“一”的简写符号，这种符号是当代数学符号的基础。
　　硬币侧面阴刻着一圈文字：
　　【猫与狗，你与我。】
　　“将这枚硬币交给任一猫类或者犬类，可以是混血，但猫的血统或者狗的血统必须超过百分之五十。将这枚硬币交给这类生物，如果对方主动愿意接受，那么就相当于订立了契约。接受硬币的生物，自愿成为递出硬币的生物的宠物，绝对忠诚，绝对可靠，敢于牺牲，而且永远不会背叛。在‘主人’死亡之前，这层关系无法用任何方式解除。你可以将其视作对猫狗的‘买命钱’，很有趣是不是？”
　　露维娅按住即将倒下的硬币，正在用餐刀和叉子切割红酒汁牛排的夏德，看了一眼一旁吃东西的小米娅：
　　“这种硬币，可以用来奴役另一个灵魂？”
　　“可以这样理解。”
　　露维娅点点头，也看了一眼夏德的猫。
　　“这是恶魔铸造的硬币吗？”
　　“是的，你猜对了。”
　　露维娅捏着硬币将它微微举起来，头顶水晶灯的光芒让它也像是在发光：
　　“负面特性是，一旦给出硬币，那么在双方全部死亡后，某种可怕的存在，应该就是指铸造了这些硬币的恶魔会出现，并取走其中一方的灵魂，让另一方继续走下去。”
　　“取走哪一方的灵魂？”
　　夏德很感兴趣的问道，心中想着不知道施耐德医生是否会对这种硬币感兴趣。
　　“由宠物决定。是的，宠物来决定是牺牲自己的灵魂保护深爱的主人，又或者是让该死的主人的灵魂被恶魔带走。”
　　露维娅轻声说道，将硬币推还给夏德。夏德又想到了自己的朋友，恶魔学者肖恩·阿斯蒙先生讲述的那些关于第三纪恶魔的故事：
　　“它们，还真是充满了恶趣味的家伙。费莲安娜小姐说的没错，珍爱灵魂远离恶魔。”
　　吃完了晚饭，夏德没有带着露维娅立刻回家，而是与她一起去了黎明教堂，然后将今天下午在亨廷顿市找到的那些钞票和硬币的百分之五十，都捐给了教会。
　　现在已经入冬，教会按照惯例正在为穷人们募捐，这笔钱将用于救济粮以及雪后救济品的购买。而夏德之所以将部分现款捐出去，是因为这本就不是他的钱，而且他决定将那盒漂亮的珠宝首饰留下来，所以这笔意外所得捐出去也是心安理得。
　　这天晚上，夏德还是找机会向露维娅展示了他得到的那块会飞的石板，但露维娅一点也不在意，只是含糊的表示那也许是钥匙之类的东西。
　　夏德的石板没引起姑娘的兴趣，反而是她的新睡衣引起了夏德的兴趣。露维娅显然是有备而来，让本来还想趁着晚间翻看从亨廷顿找到的书籍的夏德，直到凌晨两点熄灯入睡，都没找到机会去书房拿书。
　　“夏德啊夏德！你怎么能如此堕落和懒惰？先前制定好的年末考试复习计划，你都忘记了吗？”
　　所以在周二清晨醒来时，夏德第一时间抱怨了自己。