第两千二百四十五章 伯爵夫人的秘密（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就算是那些三流的艳情骑士的作者们，都知道独身的贵妇人邀请帅气的陌生访客进入书房是什么意思。外乡人虽然不会去读这种书，但多萝茜有时候和他谈起文学创作时也会提到类似内容，这是很经典的桥段.仅次于中了mei药的公主与在湖中洗澡的女骑士。
　　“华生先生，怎么不进来？”
　　那位美艳动人的伯爵夫人笑着问道，她的裙子同样也是裙摆在膝盖下面的款式，腿上也是一双丝袜。至于她身边的那些女仆们，同样的漂亮迷人，同样的女仆裙款式相当不端庄。如果蒂法见到了，绝对会训斥她们的。
　　“抱歉，请问贝琳德尔小姐在哪里？”
　　夏德站在门口问道，伯爵夫人便笑着摆摆手：
　　“贝琳德尔伯爵去盥洗室补妆了，你先进来等她。我早就听说贝琳德尔伯爵有位北国出身的英俊表弟，传闻居然没有夸张，你可是比我想象的还要英俊。外面下着雨，你还要亲自赶来，真是辛苦呢。”
　　她说着已经走到了房门前，甚至想要伸手去牵夏德的手，却被夏德不着痕迹的躲开，但他还是走进了房间：
　　“那就打扰了。”
　　美艳的伯爵夫人向他抛了一个媚眼，周围的女仆们也都带着奇怪的笑意看着他。
　　即使点着蜡烛，但书房里依然显得很是昏暗。正式走进去以后，一种奇异的花香味便充斥进了鼻子里，同时夏德这才注意到，书房的沙发上居然放着几件黑色lei丝的女士nei衣。
　　他微微皱眉，转头去看伯爵夫人，后者笑着看着他：
　　“快请坐吧，贝琳德尔伯爵很快就回来了。不过在她回来之前，愿意和我聊聊吗？瞧你长得真是英俊呢，平时身边的姑娘肯定不少吧？”
　　说着就想摸夏德的脸，但再次被夏德躲了过去。七位女仆都笑了起来，那声音甚至可以形容为“放荡”，而伯爵夫人也不生气，反而将手放到了自己的裙带上：
　　“真是的，这里也没有别人。难道我不漂亮吗？华生先生，你刚才刚走进来的时候，不就是在看我的腿上吗？”
　　她那荡漾的笑声似乎带着能够让人沉迷的魔力，笑声中女仆们也在此时围拢了上来。
　　室内无风，但蜡烛的光芒却在此刻闪烁了起来，似乎整个房间都在缓慢转动，奇异的光芒笼罩在那些漂亮迷人的姑娘们的脸上和身上。她们都向着夏德伸出了手，当然，不是想要掐死他，而是想要抚摸他。胸前衣襟的扣子正在被解开，长裙的束带被丢在地毯上任由高跟鞋的细长鞋跟踩踏。
　　代表着粉色颜色的气氛就这样很自然的充斥在了房间里，伯爵夫人的脸此刻已经凑到了夏德的面前，而女仆们也都以各种方式贴了上来。
　　她们像是在围绕着夏德跳舞，又像是某种野生动物在发出求偶的信号。但就在伯爵夫人的手要触碰到夏德的衣服之前，夏德闭上眼睛然后猛地哼了一声：
　　奇术-龙吼的效果几乎让整间书房都震动了起来，那种微妙的不可捉摸的气氛立刻被击破，旖旎而奇异的光线也恢复了正常。
　　依然带着迷人笑容的伯爵夫人后退了两步，七位年轻漂亮的女仆也都离开了夏德的周围。
　　“贝琳德尔伯爵怎么还没有回来呢？”
　　她声音很轻的说道，就仿佛刚才什么都没有发生，然后示意夏德耐心一些：
　　“我去盥洗室看看情况，华生先生，你在这里等一下，我马上把你心爱的女伯爵带回来。”
　　说着又向夏德抛了一个媚眼，然后带着那些娇笑着的女仆们一起离开了房间。
　　走在最后的女仆就是刚才领着夏德上楼的女仆，她还不忘把房门给关上。夏德冷着脸站在原地没动，确认脚步声都离开后，才去认真打量整间书房。
　　书房的面积不算特别大，也没有隐秘的内部隔间。除了普通的书桌、书架以及供给休息用的茶几沙发套组外，值得注意的还有挂着的油画，以及房间角落四处可见的女士内衣。
　　沙发上的只是一部分，当夏德走向书桌，立刻便看到了椅子下面丢着的小衣服。
　　不过夏德当然不会去触碰这种陌生人的内衣，他抬头看向书桌后面的书架上的那两幅油画。其中一幅是一片不知名湖泊的风景画，只是画中描绘了的场景是阴沉的天气，甚至比现在外面的下雨天还要阴沉，画中央一个赤裸着后背的有着暗红色头发的姑娘背对画面坐在湖边，因此看不到她的双腿。
　　油画中的这唯一人物相对于画面来说很小，空旷而阴暗的背景导致那幅风景画居然显得很是恐怖。
　　另一幅油画则是达尔马宁伯爵夫人的画像，她身穿今天穿的那件红色长裙独自站在画面中央，双手握在一起自然垂在身前，眼睛则像是在直接看着画面外的夏德。
　　“有趣，伯爵自己的肖像画呢？”
　　夏德尝试着移动了自己的位置，发现伯爵夫人的眼睛的确一直在注视着他。这不是高超的画技，就好像刚才那位伯爵夫人的笑声也不是简单的声波震动。
　　他尝试闭上眼睛，再睁开的时候倒是没有太过恐怖的场景出现，只是画上的伯爵夫人已经变成了全luo的模样。白羊似的女人大方的向画外人展示着自己的quti，夏德只是看了一眼就移开了自己的视线，随后对着书架伸出了自己的手：
　　“咒术-图书馆检索.神秘学书籍。”
　　书架上的所有书在这一刻全都颤抖了起来，随后一层肉眼几乎无法看到的粉红色的光笼罩在了书架上，想要阻止夏德用这种方式获取秘密。但那些粉红色的光芒很弱，夏德的咒术轻松突破了阻碍，他只是等待了五六秒，一本位于书架最上层角落里的书，便嗖的一下飞到了夏德的手中。
　　古旧的大书十分的厚重，厚度远超建筑用的红砖，大小也是最大的页幅。封面和封底都是红黑色配色，还搭配了细长的金色锁链进行装饰。书名是用卡森里克语书写的——《魅力女人》，翻开以后，里面的内容也同样是卡森里克语书写，只不过书写的语法非常古老。
　　夏德看了一眼目录，又向后随便翻了几页，在处子chu血、月葵、紫河车、鲜血浴缸、人体wu蚣等恶心和变态的特殊材料和仪式内容上略过，又看到了有关灵魂献祭与杀人延寿的其他仪式。
　　他便将那书丢到了书桌上：
　　“杂糅了部分《粉红之书》的内容，以魅惑、保持青春的邪术为主的书籍。”
　　他重新看向书架，抬手又用了一次自己的咒术，确定没有收获以后，便直接走向门口，敲了一下被反锁住的房门来到了走廊。
　　走廊上空无一人，夏德闭眼聆听心跳声，发现现在整个三楼除了他以外，就只有一处还有心跳声。于是沿着走廊走到了明显是宅邸的主卧室的门口，轻轻一推，房门直接被推开了。
　　卧室中同样没有灯光，但因为没有拉上窗帘，因此室内并非完全的黑暗。微弱的心跳声来自于床上，夏德靠近床铺以后才看到，一个面容枯槁，几乎算是皮包着骨头的老先生正躺在那里。
　　他头上的白发已经没几根了，努力呼吸时张开的嘴巴里的牙齿也只剩下两颗。听到脚步声，他那浑浊的眼睛先是露出了惊恐的神情，但费力的在枕头上转头后发现是不认识的陌生男人来到床边后，才蠕动着苍白起皮干瘪的嘴唇试图说些什么，只是碍于自身的虚弱，根本无法发出声音。
　　“你是.达尔马宁伯爵？”
　　夏德迟疑了一下才问道，那面容枯槁像是一具骷髅的老人，努力做出了点头的动作。
　　他挤出自己最后的力量，终于让嗓子发出了嚯~嚯~的声音，夏德在确定这是自己进入这栋房子后，遇到的唯一一个不具有异常要素痕迹的人类之后，才将耳朵凑了过去，也因此听到了老人发出的警告：
　　“女嚯，女人，女人都是魔鬼.不要靠近女人，会变得不幸不要，不要，我真的不要了，哦~”
　　他从嗓子眼发出了奇怪的“哦哦~”声，眼睛一闭再也不动弹了。夏德伸出手去试探他的鼻息，发现他只是昏迷后才松了一口气。
　　“如果我没有猜错”
　　【是的，生命力微弱的像是即将熄灭的蜡烛火苗，他被吸干了。】
　　“她”轻声说出了夏德的猜测，随后又笑着说道：
　　【你也要小心。】
　　夏德感觉“她”说的不是小心这里，而是小心家里。
　　“你是不是太看不起我了？”
　　于是外乡人反问道，“她”却只是在他的耳边笑着，并不回答这个问题。
　　夏德摇了摇头，怜悯的看向这位不知经历了什么的伯爵，没有打算现在救治他。
　　他转过身，看向敞开的卧室门口站着的伯爵夫人和那些女仆小姐们，她们都在笑着看着他。