第一千七百七十三章 魔女与魔女的约定
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　五分钟后，蔷薇庄园三楼休息室，敲门声响起。得到允许后，前来搜查的太阳教会的女术士进入了房间，和天堂岛制药的梅根·格林小姐闲谈了几句，又检查了窗户和窗台的痕迹，这才退出了房间。
　　片刻后，衣柜的门打开，夏德从衣柜中走了出来：
　　「能认出，刚才天台上的是谁吗？」
　　「当然认不出来，七环而已。不过对方用的很显然是神术，如果没猜错，刚才那两个人是【暴政俱乐部】的人。」
　　梅根说道，此时由她主导身体。
　　夏德皱了下眉头，他听说过这个术士团体。烂眼巴利的信件中提到过，活跃在边境地区的非法环术士团体【暴政俱乐部】，也是协助「那位先生」，即爱德华兹先祖的环术士团体。
　　「暴政之神的信徒，那些战争疯子吗？」
　　「至少还没全疯，他们也顾忌教会的官方保密法，没敢在嘉琳娜下榻的庄园让环术士直接动手。刚才闯进来的是普通人，环术士明明可以自己来，却在房顶等待。」
　　梅根判断道，和夏德一起来到了窗边，看着因为宴会提前中断，客人们一起穿过被煤气灯照亮的庭院离开庄园的场景。衣着体面的先生与女士们脚步匆忙，而从街道远处视野外狂奔而来的警察厅的马车，则为这一幕增添了更多的动态感。
　　「又是先祖要惹出其他事情？」梅根轻声问道。
　　「又或者，只是野心家们的又一次试探。」
　　夏德轻声低语。
　　谁也不知道答案，但时间来到了第六纪元1854年春季。在这个一年中最美好的季节，旧大陆的秩序终归还是走向了不可避免的混乱。
　　刚才的枪击案虽然无人死亡，但本地卢波克男爵不走运的被子弹命中了左胸。好在他天生心脏长在右边所以没有死亡，但饶是这样，也已经让这场本来充满了欢乐和祝福气氛的欢迎晚宴蒙上了死亡的阴影。
　　宴会提前结束，客人们在焦虑
　　安中离开了蔷薇庄园。本来教会认为这里可能已经不安全，想让嘉琳娜小姐也从这里离开，但女公爵却表明自己不会住到教堂里：
　　「如果刚来格林湖，我就被小小的枪击案吓走，那么下周我要用什么来压倒那些卡森里克人？」
　　她用充满了王室威严的话语拒绝了提议，但并未拒绝教会加强对这里保护的提议。等到夏德和梅根在三楼的休息室再见到嘉琳娜小姐的时候，已经是半个小时之后了。
　　她带着歉意推门走了进来，对梅根说道：
　　「真是抱歉，本来应该好好招待你的。今天你只能暂时先回去了，明天请再来找我。下周参会之前，周末两天我还算清闲。」
　　梅根很理解的点点头，也说出了刚才两人遇到的事情。听闻【暴政俱乐部】的名字，女公爵无奈的叹了一口气：
　　「那位邪神的信徒，在旧大陆南北战争时期相当活跃，教会甚至在德拉瑞昂的军事部门中，揪出了一位常务秘书的次官是【暴政俱乐部】的人。但和平降临后，他们便销声匿迹了。没想到过去了这么久，这群人再次开始活跃了..我明白了，奥黛丽，夏德，我送你们到门口吧，今晚招待不周真是抱歉。」
　　她还顾虑着自己发现的秘密，再加上昨天下午已经和夏德温存过，所以并没有再把夏德留下。
　　「夏德，你先随着这位女仆小姐去马车那边，我要和嘉琳娜在后面走，我和她再说几句话。」
　　褐色头发的魔女又说道，夏德以为是议会中自己不能知道的秘辛，于是便先随着蒂法和部分女仆离开，正好也方便和阿杰莉娜说一声道别。
　　梅根看着夏德离开，然后随着嘉琳娜，和其他女仆们一起也来到
　　等到夏德的身影走远，梅根脸上的笑容一下就消失了。她随手向着走廊两端丢了「寂静门户」，然后一下拉着嘉琳娜·卡文迪许的手，将其按在了墙壁上。
　　周围的女仆们笑着看着这一幕，倒没觉得这是冒犯。红发女公爵做出了无奈的表情：
　　「真是的，我的情人可刚走。你做这种事情，考虑过夏德的感受吗？」
　　「嘉琳娜，我没和你开玩笑，你和夏德到底什么关系？」
　　金色的眸子注视金色的眸子，嘉琳娜小姐不慌不忙：
　　「我们刚才一起的交谈，难道只是一场梦吗？你都忘记了？」
　　「不，我很肯定你在说谎。」
　　梅根一只手握住嘉琳娜小姐的手，另外三只手一起撑在墙上，声音压得特别低，但那是咬牙切齿的语气：
　　「你和他，是不是做过那种事情了？」
　　周围的女仆小姐们红着脸交头接耳的叽叽喳喳，她们都是女公爵的贴身女仆，不仅知道女仆长和骑士的故事，更知道骑士与公爵做了什么，但大魔女们不在意她们。
　　「你为什么会这么想？」
　　因为两张脸靠的太近，阴影笼罩了红发魔女的脸，却遮掩不住她的好奇。
　　「你刚才看他时的模样
　　梅根「恶狠狠」的说道：
　　「不夸张的来讲，刚才你看他的时候，眼神都要拉丝了。我可不信，你们的关系停在了最后一步！嘉琳娜，你到底做了什么？」
　　「眼神拉丝？哦，我喜欢这种形容，真是贴切。
　　嘉琳娜·卡文迪许那魅力尽显的脸上笑意不变，金色眸子中是得意的神情：
　　「至于我做了什么，这不是我的隐私吗，药剂师小姐？」
　　她再次说出了这个称呼，在梅根脸上表情大变的同时，又忽的俯身靠近了她的侧脸。当然，并不是吻在了她的侧脸上，而是轻声在她的耳边说了几句话。
　　有着棕色披肩发的魔女脸上的表情，由些许的愤怒变成了惊讶，随后由万分的惊愕变成了羞红，最后又由羞红变成了恐惧：
　　「哦，不要和我形容了，你居然，你居然敢
　　她后退两步指向了嘉琳娜小姐，后者笑意盎然：
　　「是啊，先下手为强。这是一个有趣的实验，证明了和夏德发生什么，也不会影响魔女的存在。他能随意进出议会，而且对魔女议会完全无害，甚至说不定还是有用的.....他团结了我们。」
　　嘉琳娜的眼睛直视梅根：
　　「如果你足够理智，就应该明白，要将你知道的事情都藏在心里。本来我是打算谁都不告诉的，自己独享才有趣，没想到你这么聪明看出来了。」
　　「你居然真的做了.......这可真是了不得。」
　　梅根很快就恢复了冷静，她飞快的摇了摇头，像是要驱散惹人心烦的蚊虫：
　　「今天知道的关于夏德的事情，对我们的重要程度，绝对不亚于家族湖心岛的秘密，甚至比单一的被选者还要重要。嘉琳娜，你知道你和她们在做什么吗？」
　　公爵很冷静的答复：
　　「当然知道，我们有权力为自己作出选择，况且这可不是背叛议会。议会也没说，不能这样做吧？是的，我很确定议长给我们强调的条款里，不包含这一条。
　　梅根表情幽邃的点点头：
　　「你不用试图说服我，就凭夏德为我做的那些事情，我也不可能放过他。他的秘密我会隐瞒的，但我希望能够知道更多。这很有趣，我也希望看到我选择的男人，究竟能够做到哪一步。」
　　「当然，你会知道的。明早记得来一趟，我们
　　一起进入议会，向议长阁下汇报调查进展。」
　　「那好，我也要回去仔细想想。虽然你的恶趣味相当的糟糕，但我承认，你一直以来都很好的保守了这个秘密。
　　「那么，你会做我做的事情吗？」嘉琳娜小姐又问，梅根面色一红，微微摇头：
　　「我现在还要专心处理家族的事情。况且我和夏德......距离最后一步的关系，还差一些。」
　　其实还是害羞。
　　于是心满意足的嘉琳娜小姐将梅根送到了庄园大宅的门口，此时夏德也随着蒂法一起，与马车一起走来。
　　夏德用一个热情的拥抱告别了嘉琳娜小姐，然后冲楼上窗口向他道别的阿杰莉娜挥挥手。
　　女公爵就这样和蒂法站在一起，看着马车载着夏德和梅根驶出了庄园。她深吸一口气，感受着格林湖市春季夜晚的气息：
　　「有趣的夜晚，不过之后要忙碌一阵子了。」
　　飞驰的马车载着夏德和梅根，从警察们在街道两侧设置的岗哨间离开，随后前往了位于杜茵河码头旁的魔女的游轮。
　　一路上，梅根一言不发，夏德几次挑起话题，她也只是随口应付一下。等到回到游轮上，她抓着夏德的手进入了她自己的房间，近距离看着他：
　　「夏德·汉密尔顿，我们还能像以前一样相处吗？」
　　她第一次说出了夏德的名字，夏德点头：
　　「我想是可以的，虽然隐瞒了这么多的事情，但这不会改变我们的关系..魔女议会的事情，你不用担心。」
　　虽然那位议长伊莎贝拉小姐，在议会中的投票权权重很高，但有了费莲安娜、欧兰诺德、菲欧娜、薇尔莉特、特蕾莎、克洛伊和露维娅这七段魔女残响，夏德一个人就相当于有了14票。如果议会真的开会决定他的事情，他甚至认为自己的赢面很大。
　　他拥抱了面前的姑娘，却没想到这正是梅根想要做的。她身后虚幻的手臂张开，一下搂住了他，再加上梅根本身的一只手，让他完全无法挣脱：
　　「梅根，你这是.....」「做个小小的实验。」
　　怀抱中的姑娘轻声说道，声音很低：
　　「你什么都不要做，我做一个实验。这之后我就原谅你的隐瞒，是的，只是实验而已。
　　她的右手向下探去，夏德一下瞪大了眼睛。但就算他力气再大，也没办法在这种力量对抗中，反抗相当于两个人叠加的魔女。「知识就是力量」可不是平白说出来的，梅根和奥黛丽原本的肉体力量，就远超十一阶魔女的平均水平。
　　而他原本以为，梅根要做阿芙罗拉
　　小姐曾经做过的事情，最后一次验证自己的疑惑，但他很快便知道自己错了。
　　夏德更加剧烈的挣扎了起来，但梅根和奥黛丽的三只手，却牢牢的抓住了他。他和梅根因为紧紧相拥，因此看不到对方的表情，只是忽的奥黛丽灵魂上半身，自梅根背后浮现，几乎和夏德脸贴脸，双手则依然保持着拥抱的动作。
　　奥黛丽半透明的脸上有着羞意，但眼神在这羞意中发亮的模样真的很美：
　　「原来是这种.......味道.......看来你真是男性，这下完全相信了。很健康，夏德·苏伦·汉密尔顿，你的反应真是有趣。」
　　「等等，奥黛丽，你不要这.灵魂吻住了夏德。
　　这也就代表着，原来「灵魂分离」与此时手心的「胎记肉体显现」，完全可以同时发生。
　　她与她虽然还很羞涩，虽然还没能做出托付自己所有的决定，但小小的亲密，她还是有勇气去做的。毕竟，她此时的模样，本来就是他所赋予的。