第两千七百零九章 昆图教授
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　十八岁的红发少女却又提醒道：
　　“虽然我也认为贝尔小姐看到的说不定就是我们这次最大的敌人，但前提是这片林地不会出现更加可怕的东西”
　　她猛地摇了摇脑袋，而魔女则又问向正在慢慢抓着猫咪脑袋的夏德；
　　“说起来，你的香精要用完了。”
　　她指向了茶几上放着的几乎空了的小瓶子：
　　“既然是遗物衍生物，这瓶子里的香精应该可以补充吧？需要怎么做，我们可以帮忙吗？这瓶子对现在的行动很重要，趁着下一个敌人还没出现，先把它补全吧。”
　　耳边的“她”轻笑着，夏德下意识的扭了下头：
　　“这个不需要你们帮忙，我回家以后会自己想办法的。”
　　“夏德，这种时候你还要和我们客气吗？”
　　于是温斯莱特小姐有些生气的说道，而大概猜到了些什么的红发少女却没有开口，而是同样装作好奇的看着夏德。
　　夏德张了张嘴巴，最后只好说道：
　　“这瓶子可以自发的转化周围的‘欲望’将其变作香水，而且，嗯目前我感觉色欲的效果最好。”
　　魔女的脸立刻便红了，就算她再怎么大胆，此时也不好意思说“我来帮你”之类的话。
　　因为这天上午房间中的混乱，所以最终夏德并没有去拜访玛格丽特说的那位老教授。贝尔小姐还在疗伤，夏德也要收拾房间里的残局，而两位女士则是各自向议会和学院询问相关消息。
　　而虽然他们没有离开旅馆，但负责在城里搜集消息的姑娘们却依然在工作。
　　午饭之前一个不大不小的消息传来，如今勃朗特家族被教会搜捕的消息虽然没有见报，但已经传得满城皆知，而约克·勃朗特更是被认为是这次事件的核心人物，甚至有传闻说他已经被击毙。
　　因此，班纳特家的三女儿琳达·班纳特小姐，在这天上午在家中试图自杀殉情。她采用了上吊的方式，但好在这种富家千金小姐也没什么自sha经验，所以及时被家中的女仆救了回来。
　　这种隐秘的事情原本不应该传到外面，但偏偏在被女仆救回来之后，冲回家中的班纳特夫人对着病床上的女儿一顿臭骂，于是班纳特小姐跑到了自家大宅的楼顶，在至少十个路人的见证下一跃而下。
　　虽然她幸运的挂在了院落中的树上只是些微擦伤和软组织挫伤，但这惊人的一幕还是被当做勃朗特家的大新闻之外的第二新闻被人们传得到处都是。
　　在这种规模不大的小城市里，“殉情”之类的事情本应该成为持续好几周的新鲜话题，但由于勃朗特家族的事情实在是过于骇人听闻，因此班纳特小姐的事情注定只能成为今秋大新闻的一个注脚。
　　当然，也许会有人说琳达·班纳特小姐是一个对爱情很忠诚的人，但至少温斯莱特小姐依然认为这是一个傻姑娘。
　　“芙洛拉，我记得你跟我说过，年轻的姑娘总是容易被那些看起来长相英俊，而且还显得神秘兮兮的男人欺骗，班纳特小姐就是一个很好的例子。”
　　餐桌上的红发少女这样说道，魔女刚想点头，立刻就意识到了她是在说自己：
　　“我们的情况可不一样。”
　　她拿着刀叉瞥了一眼夏德：
　　“琳达·班纳特小姐是爱上了一个她完全不了解的男人，但夏德的安全性，嘉琳娜和两国的公主不是已经帮忙验证过了吗？”
　　她总是在一些事情上有着非常神奇的思考方式，但至少她说的的确很有道理。
　　阴沉沉的天空在下午时又飘起了蒙蒙细雨，但那雨非常小，以至于猫头鹰小姐认为这样飞出去都不用担心会打湿自己的羽毛。
　　勃朗特家族的搜捕和调查工作由教会进行，下午夏德要做的事情是去见参与过金色音乐大厅建设过程的那位老教授。
　　虽然猫头鹰小姐很想和夏德一起去，但她主动留下来照顾自己的学徒：
　　“你们两个去吧，我还是担心夏洛蒂的情况。虽然检查下来她没什么大碍，但我想今天我不能离开她。”
　　“要不要试一试那件贤者级遗物【灵魂宝石】。”
　　夏德主动提议道，但立刻就被拒绝了。死亡的大魔女属于对遗物持“非常谨慎”态度的人，在能够不使用遗物的场合她绝对不会去用。
　　于是这天下午一起出门的就变成了夏德与丹妮斯特小姐，打着伞走出旅馆的时候，夏德还很担心的回头看了一眼楼上的窗户，他也有些担心贝尔小姐的情况。
　　等他们登上了马车以后，那红发少女才说道：
　　“芙洛拉已经怀疑你是唤神者了。”
　　“你不是也在怀疑吗？”
　　夏德问道，于是十八岁的姑娘便笑了起来：
　　“你知道吗？以前我总是独自坐在学院图书馆里，猜测着你到底是用什么手段骗到了这么多的姑娘，却又没有引起她们之间的战争。现在我差不多明白了是她们有些太不矜持了。”
　　“这算是你对我的夸奖吗？”
　　她因为笑容而眯起了眼睛：
　　“夏德，对我，你就不要用这种手段了。”
　　“抱歉，什么？”
　　他笑着问道。
　　“好吧，我必须承认这个世界上有些事情就是那么的不讲道理。”
　　玛格丽特调查到的那位已经从塔门桥历史学院退休的昆图教授，目前和自己的妻子一起住在维斯塔市东南部的公寓里。他们的孩子都在威纶戴尔工作，而退休的历史学教授的退休金相当丰厚，因此他们能够在这座被森林包围的城市中安度晚年。
　　虽然今天是周日，但当夏德和丹妮斯特小姐登门时，昆图教授依然很不凑巧的并不在家。当然，这也有他们的拜访没有提前预约的原因。
　　不过很幸运的是，昆图教授的妻子还在家中，当听说两人是来自托贝斯克的研究者之后，便让他们去金色音乐大厅找昆图教授：
　　“他退休后依然想着给自己找些事情做，现在还担任着博物馆的挂名研究员。他一大早就去金色音乐大厅的博物馆了，现在应该还在那里。”
　　因此两人不得不原路返回，但好在他们有很多话题可以在路上交谈。说起来夏德虽然到达本地已经接近一个月的时间，但这还是第一次进入金色音乐大厅的博物馆。
　　博物馆当然是要门票的，但好在比起演出厅的门票，博物馆门票的价格并不高昂。夏德虽然有心想要在博物馆里转一转，但他还记得最重要的事情。
　　精灵姑娘需要的箭出土于这座树父的古代神殿，再加上上午得知了本地可能存在着的可怕东西，因此知晓这座神殿原本的样貌便变得尤为重要了。
　　当然，正神教会不可能不知道金色音乐大厅原本是古代神殿。但很可惜，似乎这座神殿属于“无限树之父”是精灵姑娘才知晓的秘密，因此教会的调查暂时还没有到昆图教授的身上。
　　玛格丽特为夏德提供了证件，以证明夏德是从托贝斯克访问威纶戴尔的年轻学者，而十八岁的丹妮斯特小姐则因为过于年轻，因此担任了夏德的“学生”和“助手”的身份所以至少这个下午两人的身份是倒过来的。
　　他们很容易就见到了昆图教授，这位老教授的年龄看上去甚至比曼宁教授还要大一些，他见到夏德两人时，还笑着说现在的历史学研究就需要他们这样的年轻人多多参与。
　　而当夏德说明了来意，并提到关于金色音乐大厅的原址是古代神殿时，昆图教授在博物馆会客室里捧着茶杯，一副追忆往事的表情：
　　“那可是接近半个世纪之前的事情了。那时的我还很年轻，和你的学生一样年轻，我很幸运的跟着已经过世三十年的我的导师一起来到了当时的溪木镇。
　　那时的城市还没有这么大，更没有这么繁荣，我们当年在镇子上住的那家旅馆哦，抱歉，老年人总是喜欢谈些过去的事情，我们说回正题吧。”
　　他环顾室内：
　　“我需要指出的是，如今的金色音乐大厅的面积，比当年的神殿要大一些，音乐厅外围的建筑是从神殿外搭建起来的。当年的神殿，以如今音乐大厅的主厅为中心，大致呈四方形。
　　当年我和导师他们一起来到这里的时候，建筑施工已经在进行了。当时的照相机发展水平还相当落后，因此原本神殿的样子也没能留下照片，不过建筑施工队倒是有一份当年神殿的建筑草图，它就在博物馆中，你们一会儿可以自己去看看。”
　　夏德示意一旁的“助手”记录这些内容，后者拿着笔记本和钢笔。
　　“那么教授，当年你和你的导师们的考察，确定这座神殿属于哪位神明了吗？”
　　老教授遗憾的摇摇头：
　　“没有，我们只是发现了很多‘树’为主题的符文和壁画，因此这大概是维斯塔林地古代时期的小众信仰，代表着对森林与自然的崇拜，不过考虑到那神殿的规模颇大，因此在古代溪木镇为中心的区域，应该存在一个大型聚落，在本地发掘出的众多古代遗迹应该都与那个聚落有关。
　　你应该明白，靠山的人们信仰山，靠海的人们信仰海，这是很常见的自然崇拜。”