第一千三百零一章 庄园、雪景与女人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「第二条线索，恶魔与石头有关。」
　　海荭·奥森弗特点点头，等到女仆走后，才轻声说道：
　　「您腰间挂着的护身符很漂亮。」
　　「是吗？」
　　夏德将独角兽护身符摘下来，递给了对方，没想到海莅·奥森弗特直接接了过去，没有任何受到伤害的表现。
　　「这是前几天在预言家协会占卜，一位漂亮的女占卜家送给我的。」
　　他说出了早就想好的借口：
　　「我明明想要占卜爱情，她却说我最近会有厄运，所以把自己随身携带的护身符给了我，并约我明天一起吃晚饭。」
　　奥森弗特夫人看向面前俊俏的年轻人的脸，点点头归还了那护身符，然后提议到：
　　「华生先生，我的丈夫还有一段时间回来，你有兴趣和我一起去后花园里转一转吗？」
　　这是相当古怪的提议，夏德从未听说过拜访别人家的时候，别人的妻子会陪同客人到花园里闲逛。但这句话肯定不是那种带有桃色的邀约，因为海荭奥森弗特的语气还是那么的淡漠。
　　夏德猜测她大概想和自己说些什么，但并没有立刻答应：
　　「这样似乎有些不好。」
　　带着面纱的女人微微摇头「我会回答你的一些问题。」
　　她直接站起身，于是夏德也放下了一口没喝的茶杯站起身。
　　推开门的时候，那位穿着旧时代女仆裙的女仆还在外面站着，她轻声问道：
　　「夫人，请问您想要去哪里」「我想邀请华生先生作为我的模特，让我画一幅肖像画。」
　　贵妇人说道，女仆点点头：
　　「那么我去准备画具。」
　　说着走向了走廊另一个方向，而海技·奥森弗特则引着夏德来到了一楼。她并没有立刻带着夏德走出这座阴森的大宅，而是在门厅处停住。
　　像这种庄园大宅的所谓「门厅」面积都相当大，墙边摆着方便客人等待时落座的椅子和装饰用的盔甲，地面上铺着古董地毯。
　　海技·奥森弗特转身看向挂在正对门口的墙壁上的巨型肖像油画：
　　「你知道这是谁吗？」
　　油画上是一位白头发的老人，穿着旧式南方陆军军服：
　　「弗瑞·奥森弗特？」
　　夏德猜测道，那枚「卡森里克三等战斗英雄勋章」就是属于他的。至于他脱口而出这个名字，是否会让贵妇人起疑，夏德想要做的就是这个。
　　女人轻声说道：
　　「这并非奥森弗特家族最有名的先祖，但却是我的丈夫最欣赏的先祖。」
　　「因为他靠着战场的搏杀以及杀死敌人，为自己争取到了一切！」
　　夏德问道，女人微微点头，带着夏德来到了院子里。
　　外面果然在下雪，雪花并不大，并不影响出行。老管家在二人离开大宅的时候也出现了，不过在得知了庄园女主人的想法后，便也离去。
　　沿着庄园庭院侧面的小路，海菽奥森弗特带着夏德绕到了建筑后方，这也是夏德第一次来到这里。
　　庄园庭院后方，和他想象中没什么区别，看起来有些荒废的花园有被整理的痕迹，常青的灌木丛倒是被打理的井井有条，小凉亭位于步道的正中央，他甚至看到了位于院落角落里的工具间、马厩，看到了后院被紧锁着的栅栏门。后院的栅栏门通往兰德尔河谷溪地更深处的林间，那里有着一条小路。
　　此时还是冬季，虽然是冬末，但花园依然被雪覆盖。看不到什么花，只有四季常绿的灌木丛在银白色中点缀着。万物静肃，穿着黑色长裙的女人安静的走在飘雪的环境中，颇有一种带有死亡的美感。
　　夏德知道自己此时的想法很不礼貌，但他看着此时的海荭·奥森弗特，就像是看着参加丈夫葬礼的贵妇人一样。
　　正想着，走在前面的女人突兀的停下了脚步。周围并没有什么独特的风景，只有光秃秃的大树下方放着空的狗屋，以及不远处的雪地中插着铁锹，再向前就是坐落在后花园中央的凉亭了，夏德看到凉亭中摆着几只空着的棕色小花盆。
　　女人转身，黑色面纱后的眼睛看向了他，带着轻微方言的柔细嗓音，依然是那样的沉静：
　　「你是环术士对吧？」
　　这其实是个肯定句，而非疑问句。夏德微微摇头
　　「抱歉，什么？」
　　「正常人不可能赢过他，就算是环术士，也只有背负着特殊命运的人，才有可能赢过他。」
　　女人说道，她像是根本不在意夏德的意见：
　　「不要替他收集那三件物品，戒指在他的手中，我想勋章你已经拿到了。」
　　夏德后退了一小步，站在雪中并未让他感受到任何寒冷，冬季之神祝福着他：
　　「女士，我需要提示你我将那戒指交还给你了，是你让戒指回到了史东奥森弗特先生手中。」
　　他脸上带着笑意，但眼神中丝毫没有笑意：
　　「我其实很讨厌史东·奥森弗特这种人，但他给出了足够高的报酬。」
　　他伸出一根手指：
　　「每个人都有**，而我的**尤其的大。」
　　「**，会让人堕入深渊。」
　　「世界，本身就是深渊。」
　　夏德的眼睛紧盯着对方，却感觉自己像是在盯着一具行走的尸体：
　　「我不知道你和你的丈夫到底在搞些什么，但我知道，你的丈夫给了我足够的报酬。如果你想要劝说我放弃，你也要给出对应的报酬。顺带一提，他给的报酬是【创始·大地】，不知道你是否知道这个，这是最初的罗德牌。没有人，是的，没有任何人能够拒绝这个。」
　　外乡人并非是唯利是图的人，但他需要在此时建立自己的人物设定：
　　「又或者，你想要告诉我，奥森弗特身上到底发生了什么。」
　　他自始至终都没有承认自己的环术士身份，而海莅奥森弗特也没有询问。
　　她说出了自己的请求：
　　「我想委托你，击败他，击败我的丈夫，史东·奥森弗特。」
　　「我已经击败过他了，三次。」
　　「是真正的击败他，让他的事业失败，让他的野心崩塌，最终在这座庄园，将剑刺入他的胸口。但你无法杀死他，他能够永远死而复生，所以你要在他最终提出的游戏中胜过他。」
　　「死而复生真是了不得。」
　　夏德撇了一下嘴：
　　「我为什么要答应你？」
　　「因为你有着最为高洁的灵魂。」
　　这个答案着实有些出乎意料，夏德探究的看着女人，后者却并未解释：
　　「请拨开雪层看看吧。」
　　夏德低头看了一眼，脚边的雪层自动向着一旁拨开，露出的是泥土。只是泥土被咒术【移动物体】刮开一层后，他看到了泥土中的碎石块：
　　「有什么值得注意的吗？」
　　「我的丈夫有很多仇人，他会将仇人变成石头，然后带回到这里，自己抡起锤头砸碎。那些灵魂，也因此永久的囚困在了这片土地中。」
　　这听起来的确像是史东·奥森弗特的作风：
　　「你是认为，我听了这种故事，就会正义的表示要铲除邪恶？」
　　戴着黑色面纱的女人摇头，夏德能够直接看到她那双漠然
　　「你认识他，就代表你被他看中了。如果你已经察觉到他的不对劲，那么就应该明白，你也需要帮助。恶灵的眼睛，也在盯着你。」
　　这确实是实话，按照医生的说法，当夏德第一次在罗德牌上战胜史东·奥森弗特，背后的恶魔便已经将视线投向了他。
　　「我不会平白帮助你，你能给我什么？」
　　夏德其实不在乎对方给自己什么，哪怕女人只是拿出身上随便一件首饰，他也会答应下来。
　　但再次出乎意料，海莅·奥森弗特抓住了他的右手，按在了她自己的左胸口。
　　惊愕的夏德首先感受到的不是触觉，而是温暖的热量「报酬是，我的灵魂。」「抱歉，我要你的灵魂做什么」他反问到，挣脱了对方的手，但并未在这个问题上纠缠，他的目的已经达到了：
　　「我答应接下你的委托，但不是为了什么灵魂，我要确保在我完成了你的丈夫的委托后，我有能力拿到我想要的东西。我需要你的帮助，告诉我，我该怎么做我虽然有些力量，但还无法对付一个杀不死的怪物。」
　　耳边传来了「她」的笑声，至今为止，夏德击败的强敌几乎都有着「杀不死」的标签。
　　「在给你帮助前，请原谅，我也要确认你到底有多少力量。」
　　带着面纱的女人平静的说道，夏德歪着头看着她：
　　「什么？」
　　远处铁锹下的雪面颤抖了一下，随后一只腐烂的人手从地下钻了出来。「请击败他，曾忠心耿耿为我服务的花园园丁。他因为窥见了我丈夫的秘密，而被杀死后埋葬在了这里。
　　她退到了那棵树下的狗屋旁，而自雪中伸出的腐烂人手已经抓住了铁锹。戴着黑色帽子、穿着烂掉的蓝色背带工装裤，佝偻着身体，身高足有两米五的尸鬼，从雪中和泥土中爬了出来。