第三千二百三十五章 阳光VS夜幕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为无法解释所以夏德不打算开口，他双手握剑感受着这份奇特的力量，日与月、白天与黑夜，在这黄昏的色彩中融汇到了一处。虽然力量性质对于夏德来说也是全新，但他却感觉自己完全能够掌握这份力量：
　　“所以，我不仅有太阳的天赋，其实也有将太阳与月亮融为一体的天赋吗？”
　　心中想着，大剑便直接向前横扫。
　　这一击模仿的是“月光斩击”，于是带着星星点点银蓝色光芒的红金交织的剑痕，以冲击波的样式在庭院中飞向了魔女。不能飞的情况下魔女无处闪避，不过她本就是为了试一试夏德的力量，也没必要闪避：
　　裙子下的右脚抬起，长靴猛地踩踏地面，黄金色的波纹立刻向着周围扩散。迸溅的太阳波纹与夏德的夕阳剑痕对撞后相互湮灭，却还是让覆盖地面的积雪融化为了水汽。
　　水汽遮掩了视线，于是夏德的身影便在那抹浓烈的夕阳下扭曲模糊直至完全消失。知晓外乡人具有空间力量的魔女立刻支起金色护盾，下一秒那把有着夕阳色泽的大剑便从她的身后砸在了护盾上。
　　戴着古老金色戒指——其实就是魔女首饰——的食指伸手一指，炽热的射线直接贯穿了夏德的胸口，于是幻象就此消失。真正的夏德自魔女的右侧挥出大剑，却在最后一刻，被那有着亮金色眼睛，头发完全变成赤金色的魔女分身拦住。
　　分身佩戴着魔女的遗物蕾丝手套，仅凭右手便架住了夏德手中的大剑。分身的左手在此刻发光，然后一拳打向了夏德的胸前：
　　“太阳拳！”
　　炽热的光芒与仿佛无穷大的力量被小巧的拳头轰出，但最终却只是与夏德挥出的右拳撞在了一起。
　　轰~的一声爆响，魔女分身与夏德脚下的地砖同时向下凹陷。他仅凭力量就接住了这一拳，但炽热的太阳光辉被送入他的拳头后在内部引爆的力量，还是让他的右手暂时性的失去了知觉。
　　“其实你没必要硬接。”
　　没有唤出第二道冰雪力量的分身，克莱尔·莱茵哈特挥手向前一推：
　　“看好了——雷鸣波！”
　　无形巨力夹杂着电光被推向了夏德，夏德架起大剑挡在身前，但在右手无法发力的情况下依然踉跄的向后倒退。站稳身体以后看到那具魔女分身以类似“献祭”的手段施法，将身体化作了炽热的火光。
　　而身为本体的克莱尔·莱茵哈特则伸手抓住分身献祭后化作的火光，将其握在两手之间做出了向前推动的动作。
　　不用想也知道这是某种能量输出类的攻击，而且因为献祭了一个分身必定力量强大。
　　战斗本能让夏德下意识的就要使用费莲安娜小姐传授的【夜之矢】，只要黑色的箭矢命中魔女手中的光团，他有信心直接破坏对方的施法。
　　但想到了现在并非生死决斗，他便将左手的夕阳大剑插在地面上，右手捏出法印：
　　“夜幕法印！”
　　宏大的黄金光流冲击黑色的夜幕，将夜幕和夏德一同向着后方推去。
　　站在楼上窗口看着这一幕的维尔达长老，于是对一旁虽然受伤却依然站起来的哈拉尔德长老感慨道：
　　“你瞧，现在的年轻人可真是了不得。这样看起来，小克莱尔选择太阳的道路其实没错。如果她一直留在镇子里没有走出去，她肯定不会有现在的力量。”
　　受伤的老人哼了一声，不想和他讨论这个话题：
　　“小心点，别被他们看到我们在偷看你猜他们谁会赢？克莱尔还是那个外乡人？”
　　叼着烟斗的老人漫不经心：
　　“又不是生死相搏，我看那个外来的年轻人应该会主动认输。你的外孙女还稍微认真了一些，那个年轻人根本就是打着玩。哈拉尔德，我不信你没有感受到他身上那抹浓郁的月光，但你瞧他从刚才开始一直在用的又是什么？”
　　庭院中，墨色的夜幕在太阳光辉的冲击下一点点变得透明。直到咔嚓~一声护盾完全碎裂，直面太阳冲击的夏德便向后退了一步，出现在了魔女的右前方。手中大剑散去，他笑着举手示意了一下：
　　“不打了，我认输，九环和十一环之间果然差距太大。”
　　于是结束施法的魔女有些失望，她才刚刚提起兴趣。但这只是测试而已，对方既然已经认输的确没必要继续进行下去了：
　　“夜幕法印施展的不错。”
　　“是的，感谢那位‘唤神者’的开源，我是说奉献。这咒术目前在三大学院和正神教会流传广泛，在黑市也出现了一部分。虽然学习难度极高，但好在我的天赋勉强足够。”
　　对于这一点，那有着铂金色长发的姑娘倒是很赞同：
　　“你的能力很全面，攻击手段很多，再配合空间力量，足以让你面对大多数情况。”
　　手中那团分身被献祭后化作的火光完全消失了：
　　“你的身体素质远超九环术士的水平，虽然你暂时打不过我，但真的生死决斗时，我想我也不一定能够将你留住。这水平很不错，但你肯定还藏了其他的手段。”
　　夏德承认：
　　“是的，我身上有几件很不错的遗物，但我这次没有拿出来。”
　　“你知道我说的不是遗物.算了，调查魔剑期间如果真的遇到了危险，我不信你还会藏着。我就不送你了，明天傍晚还是在这里见面，记得如果需要帮助，可以到鱼叉旅馆找我的学生。”
　　她冲夏德挥了挥手，夏德便也告辞离开，很高兴今晚可以回家吃晚饭：
　　“如果你需要我的帮助，也可以向维多利亚大街寄信，当然我并非随时在房子里。”
　　而等到他离开了雪山大厅，穿过石桥，沿着凯尔-托德镇的道路穿行在镇子里的时候，魔女也已经来到了雪山大厅的高处。
　　她凝视着夏德的背影，回到镇子里之后虽然一直没有询问夏德的性别问题，但这并不代表她已经忘了这件事：
　　“这到底是谁呢？”
　　心中想着要不要去议会里和其他魔女说一下自己的见闻，但这想法只是刚出现就被甩到了脑后，她可不是忘恩负义的人。
　　“等到魔剑和万灵节的事情结束，他打算离开岛屿的时候，和他谈一谈魔女议会的事情，让他以后小心别的魔女吧。”
　　克莱尔·莱茵哈特心中做好了打算，她对这个北国来的外乡人的印象很不错，而且对方和她一样也使用太阳与冰雪的力量。所以虽然这样做是在违背议会的条例，但她还是想着隐瞒下来这个奇怪的男人的存在，以防止他被其他的魔女伤害。
　　夏德直到离开了凯尔-托德镇才丢出了水晶鞋回到了家中，这次的落点是家中一楼。此时托贝斯克也已经进入到了黄昏的最后时刻，灿烂的冬季夕阳将一楼窗帘映的通红，夏德的心情很不错：
　　“嘉琳娜说今晚不在这里留宿，但晚上还是会和我一起吃饭，蒂法今晚会做些什么呢？”
　　他揉了揉依然有些发麻的右手，带着笑意走向了门厅。猫咪蹭蹭蹭~下楼的声音已经出现，前来迎接夏德归家的猫本来也很高兴，但等到夏德用左手将它抱起来的时候，那只猫忽的转头看向夏德的右手，然后不老实的乱动起来。
　　它一下从夏德的左手跳到了他的右侧肩膀上，然后对着夏德的右手伸出了脑袋：
　　“喵呜~”
　　“小米娅这是什么叫声？怎么听起来很悲伤？哦，你们瞧，和夏德相处久了，就连我也能明白小米娅的猫语了。”
　　二楼客厅里，嘉琳娜笑着对西尔维娅和凡妮莎说道。
　　早晨时夏德和西尔维娅约好了今晚见，而凡妮莎则是自己过来的，想念情lang的女歌剧演员当然有权力这样做，而西尔维娅虽然遗憾不是自己一个人，但想到夏德的手段，又感觉两个人也很好。
　　魔女们起身去客厅门口迎接归家的夏德，然后便看到夏德安慰着有些伤心和难过的猫走了上来：
　　“我没事，很快就恢复了，小米娅你这么难过做什么？”
　　“你在和猫说什哦！你的右手怎么了？”
　　走在最前面的凡妮莎惊讶的问道，快走几步查看夏德的情况，西尔维娅和嘉琳娜也注意到了夏德的右手似乎有些不正常，便一起围拢了上来。
　　但其实夏德的右手已经没事了，刚才回家的时候还有些麻痹的感觉，但被看起来很担心的猫蹭了两下感觉就好多了。特别是现在，他感觉这只手已经接近恢复了正常：
　　“别，别给我治疗，我担心你们的治疗结束前，这手自己就能完全恢复。”
　　他说着甚至甩了甩手，嘉琳娜于是皱眉询问道：
　　“你今天遇到了什么？是谁伤的你？蒂法，晚饭可以开始了，你们先摆桌子。”
　　西尔维娅已经伸手帮夏德脱掉了外套，凡妮莎因为担心夏德所以还在捧着他的右手。
　　夏德便不好意思的解释道：
　　“是我自己的原因，和莱茵哈特小姐的太阳拳对了一下，我看我还是有些太大意了。明明见过伊露娜的太阳拳，还是对自己的拳头这么自信。”