第一千六百六十五章 铁钱和盾牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这次水晶鞋的落点是家中阁楼，而在家中等待夏德回来的多萝茜，一下便听到了从阁楼传来了沉重的声音。
　　她和好奇的跟过来的小米娅一起登上阁楼以后，便看到了夏德像是一条溺水的鱼一样躺在地板上，哆嗦的手正将粉红色的香精小瓶送到嘴边：
　　“哦，夏德，你怎么了！”
　　“灰姑娘”迷锁的传送功能除了距离越远消耗灵越多以外，还有着越是靠近午夜消耗灵越少的规则。而此时是十一点五十三分，可以说是一天之中，最不适合使用这奇术的时间了。
　　多萝茜很快就明白了夏德的窘境，扶着他坐起来以后，又小心的喂他喝掉了一些粉红色香精。当然，等到夏德恢复过来，他又让多萝茜将他记下来的那几百页的文件都印在胶卷上。
　　他不是很清楚蕾茜雅想知道什么，所以就算是看似无用的笔记他都记下来了。多萝茜对蕾茜雅又让夏德跑来跑去有些不高兴，但她什么也没说，夏德也不知道此时她是否在心中，通过和蕾茜雅的交流向蕾茜雅抱怨这件事。
　　之后两人带着米娅一起吃过了午饭，然后便去往了城东的施耐德医生诊所。
　　今天天气不错，坐在马车上的时候，作家小姐感叹春天来得真快。如今已经是四月份的第十九天，按照托贝斯克的气候，春季已经来到了最好的时候，夏德晚上甚至能够听到街道上猫咪发情的声音。
　　金发姑娘看着窗外的街景，忽的问向夏德：
　　“上次红蝶之日，是环城骑术大赛闭幕，也就是这个月第三日。算算时间，下周五又是那个特殊的庆祝日了。我和蕾茜雅，想安排一些特殊的活动，每年的春天只有短短的几个月。如果错过了，就又是下一年了。”
　　“没问题，但周四时你不是说，要安排在月蚀的那一晚吗？下周五是25日，可不一定是月蚀。”
　　“其实哪一天都一样，只要你们在我身边。”
　　她靠在夏德的怀里，语气不知为何有些感伤。
　　这次的小组学习会，所有人都按时到达，医生看上去心情也很不错：
　　“学院已经把我们的小组任务的奖励发下来了，再加上我们从陌生环术士身上缴获的收获，这一次的任务相当圆满。”
　　五个人在沙发上落座，需要分配的收获都放到了茶几上：
　　“实践学分由学校那边单独给我们加上，如有疑问可以随时查询。由于遗物在我们看管期间，出现了非我们过错的收容失控情况，但又被我们重新收容了回去，阻止了天使级遗物在托贝斯克这样的文明腹地失控的灾难，因此学院为我们增加了奖励——参与行动的每个人，今年年末的学年评定，上升一个等级。”
　　所有人都露出了笑意，不过考虑到【无名者残骸】毕竟是正经的天使级遗物，这奖励也说得过去。
　　“当然，除此以外还有物质性的奖励。奖金增加了3000镑，一会儿我们平分掉就可以。原定只有一件守密人级遗物【心灵窥镜】，学院讨论后，又多给了文书级的遗物。”
　　【心灵窥镜】早就商量好由医生拿走，然后他分别给四个人其他补偿。而那件文书级遗物，居然是两枚硬币。这次不是金属圆片了，是真的硬币：
　　“文书级遗物【阴魂铁钱】。”
　　医生将放在骨盒中的硬币，直接递给了露维娅，他知道露维娅一直在找这种特殊硬币。
　　骨盒是收容措施，硬币大概和1先令的硬币同样大小，黑色金属材质。被夏德认为的正面，是披着黑袍的船夫在河面上划船的图案，反面则是竖排刻印的密密麻麻的四排蝌蚪状字母。
　　古老的文字除了夏德以外谁也认不出来，而虽然字母很多，但其实被翻译后，一句话就能涵盖其含义：
　　【欲上船，先付钱。】
　　“这种遗物有两项基本特性。其一：将一枚铁钱放在尸体嘴里，尸体万年不腐，而且尸体绝对不可能被变成亡灵；其二：活人平躺下来闭上眼睛，将两枚硬币分别放在左右眼皮上，就能让身体陷入假死状态，灵魂安全的离开躯壳。只要在二十分钟内返回，这种灵魂离体就近乎无害。而使用第二种特性时，必须两枚铁钱一起使用，使用途中绝对不能将硬币拿走。”
　　医生介绍了一下这种硬币的功能，夏德又看向奥古斯教士。教士点点头，他果然清楚这种遗物更深层次的效果：
　　“虽然目前对此分级为文书级（4级），但如果不小心，这硬币会引起很大的麻烦。不能将硬币放到死人的眼皮上，否则会借助尸体，呼唤出很古老和恐怖的亡灵，和去年秋天，我在米德希尔堡遇到的那些差不多；不能将硬币放在将死之人的眼睛上，否则一旦那个人死亡，会短暂的打开一道通往真实死亡的大门，将范围100英尺内的所有灵魂吸进去。是的，也包含被肉体保护的灵魂。”
　　奥古斯教士擦着烟斗叹了口气：
　　“死亡，很奇妙啊。”
　　“我需要这两枚硬币。”
　　露维娅立刻表示道，医生和奥古斯教士都点点头。多萝茜却出乎意料的开口：
　　“我没有意见，但今晚能把这两枚硬币先借我用一下吗？我想体验一下，灵魂脱离肉体的感觉。我知道其他方法也能做到，但这才是死亡后的灵魂离体。”
　　夏德皱眉看着多萝茜，多萝茜却不和夏德对视。
　　“露薏莎，这其实没有什么值得体验的。肉体和灵魂的分离，是很痛苦的过程，即使有遗物特性保护，失去肉体也会让你的灵魂无比虚弱。”
　　奥古斯教士警告道，但多萝茜摇摇头：
　　“不是实验，是想要为我的故事找找灵感。我能体会侦探的心情、被害者的心情、无辜路人的心情，唯独体会不到死者的心情，在侦探小说中，死亡也是很重要的。放心，到时候我让夏德和露维娅在一旁看着，不会出问题的。”
　　夏德狐疑的看向她，怀疑她还是想要做实验，和蕾茜雅有关的实验，但现在他无法开口发问。
　　除了学院奖励的两件遗物以外，袭击众人的环术士们也留下了三件遗物。这听起来有些多，但既然敢在托贝斯克市对圣拜伦斯押送的遗物动手，袭击者当然都有充分的准备，因此有这些收获也正常。
　　其中最重要的那件，是那位被露维娅的石化诅咒所杀的八环术士留下的，可以唤出一面羽翼光盾的徽章。医生已经在老约翰那里鉴定过了，这遗物相当惊人：
　　“贤者级（2级），是的，贤者级遗物【神圣之眷顾】。”
　　医生搓着手说道：
　　“你们没听错，我原本也以为只有守密人级呢。这和去年夏季夏德加入我们小组时，在城里闹得沸沸扬扬的【神的礼物盒子】，是同等级遗物。”
　　医生指向桌子上的盾牌羽翼徽章：
　　“特性相当简单，激活后唤出一面盾牌，盾牌可以防护物理攻击、能量攻击，对诅咒也有效果，但前提是被施加诅咒时张开了盾牌。盾牌存在承受力上限，上限也与使用者有关，心灵越是纯净，盾牌越是坚固。如果有‘天使’之类的灵符文，甚至能提高盾牌的强度。”
　　他将那徽章递给每个人检查，夏德也触摸了那枚徽章。其材质看起来像是金属，但摸起来却像是顶级玉石。徽章正面是蜷缩的羽翼，背面平整，有着细密的手写体的古代字母刻纹：
　　【愿我眷顾你。】
　　“除了召唤盾牌以外，佩戴徽章能够加强任意祝福类神术的效果。同时，佩戴者遭遇邪恶攻击时，也能提前得到提醒。虽然在贤者级遗物中，这件物品不算特别出众，但毕竟是贤者级遗物。”
　　等到所有人都看过了这遗物，医生才说道：
　　“既然我拿走了【心灵窥镜】，这件遗物我就不插手了。贤者级遗物是不能在黑市流通的，如果给学院又太浪费，谁知道我们是否还能这么走运，这么轻松就弄到了贤者级遗物？你们谁要？”
　　医生不想要这件遗物，是因为这与他的恶魔力量严重冲突。而在医生之后，夏德也摇摇头：
　　“我有很好用的防护类奇术，对这件遗物的需求并不大。”
　　除了【希顿法印】外，也因为他身上的遗物太多了，高等级的武器就有两把。如果不是有必要，他要尽量减少携带遗物的数量。
　　“盾形的遗物，而且还是贤者级遗物，虽然我有些心动，但本能告诉我，这不适合我。”
　　露维娅也随着夏德摇头：
　　“我很信任自己的本能，所以我对它不感兴趣。多萝茜，你的童话故事里有天使之类的角色吗？如果有，这不是很适合你吗？”
　　她又问向了金发姑娘，但多萝茜也是摇头：
　　“露维娅，宗教故事和我钻研的通俗童话是有区别的。虽然通俗童话中也有天使之类的角色，但很可惜，我的升华之语和其他奇术涉及的故事里，都没有天使。这不适合我，至少现在不适合我。”
　　既然其他四人都表过了态，奥古斯教士便放下了手中擦拭着的烟斗：
　　“那么就留给我吧。不过，我现在可没有那么一大笔钱，可以把差价补给你们。老约翰的估价是多少？”
　　教士问道，医生则表示无所谓：
　　“他不肯为贤者级遗物估价，担心我惹出了事情牵连到他，哦，约翰老爹总是认为，我一定会惹出大麻烦。具体的价格，我们五个人可以商量一下，而且也没必要现在就把现金给我们。这遗物你先拿着，以后有机会再补上差价也可以，现在我们中，没有任何一个立刻就有大笔的花销。”