第五百三十章 成为我
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“回家再批评你。”
　　目前不是和猫讲道理的时候，夏德对委屈的猫说道，伸手抢过猫嘴里的指环，将猫从盒子里拎出来让蒂法抱着。
　　他将【神的礼物盒子】放在自己脚下，那只盒子仿佛在响应伊露娜手中天平的光芒，让已经覆盖了整片空地并向着结晶森林扩散的脓液，始终无法侵染三人。
　　米娅缩在软和的蒂法怀里，大眼睛看着夏德，这只猫身上有非常弱的金色微光，像是太阳，但又像是夏德此时身上的神性余辉光芒。
　　“我想你的戒指在这里。”
　　夏德将【训鱼戒指】展示了一下，然后套在自己的手指上。这样一来，他的两只手就都戴着两枚戒指，显得比较对称。刚才达克尼斯的右手落地的时候，从【神的礼物盒子】里冲出来的黑影，显然就是米娅。是米娅从断手上抢走了戒指，这只猫喜欢【化生戒指】，因此也有可能喜欢【训鱼戒指】。
　　“你这个该死的小偷！”
　　诅咒般的声音从达克尼斯嘴里面发出，但那不是达克尼斯自己的声音，那分明是恶魔在使用恶魔之语说话。汩汩流淌着的声响中，夏德微微张嘴表示惊讶：
　　“没有了戒指，你居然能够借用他的嘴巴说话？你果然是想侵占达克尼斯的身体！”
　　这完全黑暗的区域中，被金色光芒照耀着的三人靠在一起，伊露娜手中的天平光芒，勉强让他们能够看到达克尼斯。
　　“伊凡·达克尼斯，回答我，现在和我对话的是谁？”
　　夏德问道。
　　“你想抢夺我的身体？”
　　这次从达克尼斯嘴巴里发出的声音，的确是他自己的。
　　“是的。”
　　恶魔的语言，再次从达克尼斯的嘴巴里说了出来，但已经成为第二位被选者的男人根本不担心，维持着人之脓形态笑道：
　　“被刚才可怕的魔药正面击中，又替我挨了十三环术士的这么多攻击，甚至将从黑暗中吸收的力量全部交给我来完成仪式，现在你还有多少力量？我已经成为了被选者，我已经掌握了那庞大的知识和你完全想象不到的力量，你以为我一直没有防备你？”
　　被人之脓覆盖的右眼中，猩红的光点闪烁着，达克尼斯继续自言自语，大概环术士们自己与自己交流都是类似的场面。
　　恶魔用达克尼斯的嘴巴说话了：
　　“在被选者仪式完成的那一刻，被【平衡】的力量影响，你难道真的没事？如果不是我在出力，你似乎暂时连中环的力量都暂时没有了。杀死被选者的只有被选者，现在你对面就站着另一位被选者，但我没有被她可怕的平衡影响。
　　你相信命运的引力吗？我亲爱的伊凡，一定要小心，她身边的那个人类，似乎隐藏着更可怕的力量，你现在仍然需要我的帮助。”
　　用达克尼斯的嘴巴，发出蛊惑自己的声音，这样子看起来非常奇怪。
　　达克尼斯的后背，像是已经嵌入到了那根结晶巨柱上，他的身高和体形不断增强，同时从右半边身体涌出的黑色脓液也越来越多。
　　但夏德依然在等待，达克尼斯逐渐强大的同时，黑暗中的他也在逐渐的把握那份触动。足够的灵，足以让他跨越等级施展奇术，这次的事情看来是不需要浪费任何一滴的神性了。
　　“你想要什么？”
　　达克尼斯轻声问道，正常的眼睛和被覆盖的右眼都看向夏德，但这话显然不是对他讲的。
　　恶魔终于说出了自己的目的：
　　“帮你吞噬【黑暗领域】的力量，让你从六环跨等级，直接晋升高环。作为回报，将你的力量分享给我，以后每天的24小时中，我要有6个小时的时间，完全掌握你的身体。”
　　“然后，你会在一次次的要求中，不断延长这个时间，直至完全占据我的身体？”
　　达克尼斯笑道。
　　“你别无选择，没有我的帮助，现在你逃得掉吗？对面是比你早觉醒的被选者，是拥有魔女力量的女人，是不知道是不是人的家伙......”
　　夏德感觉自己被侮辱了。
　　恶魔之语轻声说道：
　　“你需要我，不是吗？”
　　夏德将恶魔的话翻译给自己的同伴，蒂法摇着头表示对达克尼斯的不理解，伊露娜则愤恨的看着逐渐消失在光芒边缘的伊凡·达克尼斯：
　　“我们都继承了古神的力量，肩负着那份责任。你真的要将自己的力量分享给恶魔，玷污纯粹的黑暗，玷污自己的身份吗？”
　　“瞧，他们在阻止我帮助你，他们都害怕我。”
　　达克尼斯嘴巴里的恶魔之语继续呢喃，夏德也很贴心的进行翻译。
　　实际上，吞噬了黑暗后转化的灵，足以让夏德不完整的开启一次【卖火柴的小女孩】迷锁。即使无法击败现在的达克尼斯，也足够他带着身边的同伴们逃离，因为达克尼斯绝对不可能有功夫和他在这里浪费时间。
　　但嘉琳娜小姐还在这里，夏德不能丢下她。更何况，如果此时离开，他有预感，教会绝对不可能把达克尼斯留下。
　　现在还不知道外面到底是什么情况，泣血者赫尔蒙斯是否有其他的安排。但夏德可不想总是惦念着远方还有一个强大的敌人需要对付，并在遇到任何危险时都担心自己的敌人会再次出现，在不断惦念十多年后，才能真正的解决他。
　　所以，他没有选择开启迷锁【卖火柴的小女孩】逃离，而是想要尝试另一种可能性。
　　谷/span“不如我们换另一个方法。”
　　伊露娜手捧天平的黄金光泽正在被压缩，达克尼斯完全隐于黑暗领域。但被人之脓覆盖的右眼闪烁着的猩红光芒依然还在。
　　在他进入黑暗前，夏德分明看到，一个奇异的，像是软泥一样的东西正趴在他的后背，在他的耳边轻声低语。
　　夏德仿佛明白了接下来会发生的事情，只有这样才最合理：
　　“原来如此，恶魔原来想要的，是这个。”
　　细密的低语在所有人耳边萦绕，浓郁的黑暗和地面流淌着的人之脓，像是要将这里变成深渊。伊露娜已经有些站立不稳了，蒂法急忙扶住她。原本被蒂法抱着的猫则趁着这个机会，一下跳到了褐色长发的姑娘的肩膀上，低着头好奇的看着她捧着的金色天平。
　　古神力量的光芒，映照在猫咪的好奇天真的眼睛里。
　　“要结束了。”
　　神性余辉在身上亮起的夏德轻声说道，准备好掷骰子。
　　黑暗中传来了人之脓恶魔的声音，那声音使用了另一种更加古老的语言，这语言的力量仿佛能够直接腐化这个世界任何坚强的灵魂：
　　“不如，我的伊凡，让我来成为，你的‘另一个我’。”
　　伊露娜和蒂法同时惊讶的看向代表着达克尼斯右眼的猩红光芒，而在汩汩流淌的黑色脓液的声响中，他们都听到了达克尼斯的回答：
　　“我为什么要答应你？”
　　“你要在黑暗中独行，那么不如让我成为你的阴影，永远，我的亲爱伊凡，永远与你在一起。这都是为了，更伟大的力量。”
　　周围只有汩汩流淌的脓液声音，在沉默了几秒后，夏德三人听到了被选者给出的答案：
　　“你就是我......”
　　这是由德拉瑞昂通用语说出的句子，伊露娜叹息一声，知道最可怕的事情要发生了。
　　“......我就是你。”
　　古老的恶魔之语说出了这句子，猩红的光点熄灭，一切陷入沉寂。
　　在那可怕的仿佛世界全部无声的一秒后，随着撕裂耳膜的风声，狂笑声再次从前方传来。不是前方，是四面八方，代表着恶魔的猩红色光点从四面八方传来，恶魔的低语、恐怖的咆哮以及完全无法用人类语言形容的恐惧包围了过来。
　　“银月！”
　　高举右手，夏德高声喝到。因为此刻在伊露娜平衡之力的保护中，因此这光芒终于穿透了黑暗。
　　三人都看到了，树下只剩下他们站立的半球形区域还有光芒，周遭漆黑的晶石耸立，从地面的脓液中、从漆黑的空气中、从头顶的黑暗中，无数可怕的东西正在成型。
　　现代的人与古老的恶魔，二者的结合产生了更为可怕的现象。
　　成千上万的恶魔，借由【黑暗】被选者与人之脓恶魔融合后的力量，以【黑暗领域】的力量为温床，正从历史与过去的狭缝中来到现在。
　　夏德指尖的银月和伊露娜手中天平的光芒极具向内收缩，而达克尼斯却仿佛已经无处不在。
　　他现在已经化身这成千上万的恶魔。
　　“没有限制和敬畏的，将被选者的天赋肆意滥用，原来会导致这么可怕的后果，他居然沟通历史，用人之脓塑性那些过去的恶魔。看来我们还是低估了伊露娜身上的力量，被选者如果没有底线，不打算当人了，居然可以如此的可怕......所以占卜家才会竭尽全力的寻找他们。”
　　夏德轻声说道。
　　他挡在了两位姑娘面前：
　　“不必担心，一切交给我。”
　　身边、天空甚至地面下的恶魔，同时向着他们伸出手，或者类似手的器官。黑暗延伸而来，光芒已经被压缩到了围绕他们双脚的很小一片圆形区域，就连指尖的月光也即将熄灭。
　　但夏德身上的瘢痕，完全不受影响，恶魔们畏惧着这光芒，迟迟不敢伸手触碰。
　　他抬头看向周围所有的一切：
　　“达克尼斯，你终于还是被黑暗吞噬了。”
　　【命运的二十面骰子】抛出的同时，会立刻导致好运或者坏运的发生，并必定会让抛出骰子的人在之后知晓。虽说骰子决定的好运无法指定，但在面对生命威胁的情况下，骰子的结果会更大概率的影响身边的情况，以保证掷骰子的人，在死前知晓骰子到底影响了什么。
　　所以夏德才会选择，将必定20点的机会留到现在。
　　抛出骰子之前，夏德斜着眼睛看向伊露娜肩膀上的猫。此时，伊露娜和蒂法都近乎变成了黑色，但这只被吓得瑟瑟发抖的猫居然还完全正常。不仅如此，在周围光芒熄灭的情况下，猫身上淡淡的微光非常显眼：
　　“我就知道，第二次神降之夜结束后，绝对不是我把你从玩偶还原过来的。”
　　夏德心中想着，手中的【命运的二十面骰子】被抛向上空：
　　“结束了。”