第两千二百四十三章 女仆装与乌鸦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德笑着摇了摇头，也很是思念她们：
　　“也就是说，斯派洛侦探和外号‘大嘴雀’的线人，以年为周期在卡拉斯山交换情报。这样看来，这个‘大嘴雀’的身份很不一般啊。如此机密的见面地点，如此漫长的会面周期那是十多年前的事情，不知道最近几年，对方是否还和斯派洛侦探有联系。”
　　夏德心中想着，又拿起了那张夹在笔记本中的照片：
　　“所以，斯派洛侦探也去过卡拉斯山，只是因为工作原因。巧合.不，我从不相信什么巧合。虽说最好不要提前预设立场，但我还是认为，斯派洛侦探多次去过卡拉斯山，与我的事情绝对有关。”
　　耳边的“她”忽的温柔的说着：
　　【所以，你要找到那个“大嘴雀”？】
　　“是的。”
　　夏德用空着的手，轻轻抚摸一旁猫咪的小脑袋，眼睛微微眯起：
　　“和卡拉斯山有关的任何事情，我都不能放过。我现在也很了解特工们的事情，这种机密的线人，斯派洛侦探不会留下任何的线索指向他的身份，甚至我敢肯定，就算是灰手套的总部，都不一定知道还有这种线人。”
　　他放下了照片，抱起小米娅来到了书房的窗口，从这里看向托贝斯克的夜景：
　　“只能先让玛格丽特，去调查一下最近几十年，那些‘灰头鹰’提交的与德拉瑞昂有关的绝密情报的来源中，到底哪一个有问题不行，这个恐怕就算是玛格丽特也无法轻易调查出来。要靠占卜吗占卜也需要基础情报才能进行，凭空占卜的错误概率很高如果玛格丽特能够调查出哪怕最模糊的线索，让贝琳德尔小姐和露维娅一起去占卜，说不定可以。”
　　小米娅异常温顺的卧在夏德的怀中，外乡人看着窗外夜景久久不语。
　　越是想要探究过去的事情，越是发现各种巧合似乎编织成了一张大网。他第一次接触卡拉斯山，是初到这个世界的第一天，在家中看到了报纸上有关卡拉斯山的古代高塔倒塌的新闻。
　　现在想来，那新闻刚好在他来到这个世界的那天刊印在报纸上，是否也是某种有必要调查的巧合呢？
　　【你是否太过焦虑了？】
　　“她”温柔的声音中似乎有些无奈的情绪，夏德抿了一下嘴：
　　“我只是想要知道，过去到底发生了什么。我究竟，究竟是何时来到了这个世界。”
　　【总有一天你会知道的。】
　　耳朵似乎感受到了来自身后的温热呼吸，夏德看着玻璃窗户上倒映着的自己和猫：
　　“是的，总有一天.”
　　虽然有着各种烦恼，但日子毕竟还是要过下去的。大概是看出了夏德又遇到了烦心事，等到夏德从书房里抱着小米娅出来以后，露维娅便暧昧的笑着，告诉夏德今晚有惊喜等着他。
　　夏德已经知道了嘉琳娜小姐今晚也要留下来过夜，知道的事情不算惊喜，因此一开始还很好奇所谓“惊喜”是指什么。而等到晚上十点多家中熄灯，大家都准备去休息以后，夏德居然看到嘉琳娜小姐，穿着黑白色的女仆裙装从侧卧走了出来。身后跟着的露维娅，居然也是这样的打扮。
　　“你瞧他现在惊讶的模样。”
　　露维娅笑着对嘉琳娜小姐说，红发“女仆”也对夏德的反应非常满意：
　　“我们的骑士先生，似乎对女仆装情有独钟呢。”
　　夏德一时之间居然不知道说什么好了，而他没想到的是，她们又一起笑着，抓着裙摆两侧，左脚向前右脚向后，做出了一个标准的提裙礼。等到她们重新站直了身体，露维娅又问道：
　　“猜猜看，我们的长袜是什么颜色的？”
　　“露维娅，你看夏德这副傻乎乎的模样。”
　　繁琐裙摆再次被提起，先是露出了黑色的小皮鞋，然后露出了黑色和白色的织物，但她们并没有停下而是继续向上
　　直到这天晚上揽住女士们光洁的肩膀入睡，夏德依然很好奇，这主意到底是谁想出来的。
　　（小米娅奔跑中.）
　　嘉琳娜小姐向来不喜欢早起，如果只是她一个人在夏德这里过夜，那么清晨时她会拉着夏德一起不起床。但如果身边还有露维娅，露维娅可不会同意这样“糜烂”的生活方式。
　　“我们一起在一张床上醒来，你居然认为晚起比这更糜烂？”
　　女仆小姐们为两人梳妆的时候，魔女还惊讶的问道。
　　今天早晨圣德兰广场六号收到了伊露娜寄来的信，她已经于今早乘坐蒸汽浮空飞艇离开，预计周六就能到达月湾，比蒂法和阿杰莉娜一行快一天。因为已经提前向夏德和露维娅告别，上周时也和嘉琳娜小姐告别，所以她就没有再分别登门告知他们这个消息。
　　早饭的餐桌上，夏德还和露维娅以及嘉琳娜小姐讨论了这件事，但她们对伊露娜都很放心：
　　“你不是说，周末的时候你有很重要的事情要做吗？如果伊露娜到时有时间，你可以让她去帮忙。”
　　露维娅一边向面包片上抹着黄油一边说道，然后很意外的看到夏德迟疑了一下。
　　“还是不了，那件事我自己解决就好。”
　　“夏德周末要做什么重要的事情？”
　　嘉琳娜小姐在一旁问道，露维娅摇了摇头：
　　“他也没告诉我，只是说很重要。夏德，有什么事情还不能告诉我们？很危险的遗物，一旦说出口，连我们也会被牵连吗？”
　　夏德立刻点头：
　　“可以这样理解。”
　　露维娅狐疑的看了他一眼，然后发现嘉琳娜小姐也是类似的表情，后者更是说道：
　　“没听贝拉在议会中提到这件事情啊，议会可以屏蔽类似的遗物信息传递效果，如果你们遇到了麻烦，她应该会在议会中提到的。”
　　“只是小事，我自己就能解决，没必要特意在议会里提到。”
　　夏德这样说道，嘉琳娜小姐缓缓点头，心中知道夏德大概是遇到，需要他一个人去处理的大麻烦了：
　　“你做事情我们都很放心，但如果需要我们的帮助，你一定要开口说出来。你并非为你一个人活着，你还有我们，还有你的猫。”
　　“我明白。”
　　夏德依然没打算透露那件事，至少在解决事情之前完全不打算透露：
　　“不知道黛芙琳修女和阿芙罗拉小姐在新大陆怎么样了，希望她们也能一切顺利。”
　　吃过了早饭，露维娅和嘉琳娜小姐带着女仆各自离开，懒惰的猫依然不想要出门，在夏德换衣服的时候和他玩了一会儿，又到地下室门口目送他离开，这才跑去了二楼窗台上晒太阳享受“猫”生。
　　至于夏德，进入龙巢以后，他按照惯例触碰龙之祭坛拿到一枚龙鳞硬币，随后一边向着出口行走一边想着一会儿去找贝恩哈特先生，询问一下他的调查进展。
　　如今夏德已经走习惯了那条龙巢通往外界的路，十几分钟的时间便已经离开了外界的洞口来到了小树林中。
　　天空照例阴沉沉的，夏德右手抓住左手，向上伸直双臂伸了个懒腰。正想在心中向她“感叹”一下“财富之城”为什么不叫“无光之城”，忽的感觉到了一种奇怪的被注视感。
　　【前方三点钟位置，向上看。】
　　夏德抬头向上，看到挂着叶子的柏树的树枝上，一只全身漆黑，眼睛猩红色的乌鸦正在那里看着他。夏德的视力非常好，因此对乌鸦眼睛中的三片花瓣的图案看的很清楚。
　　他狐疑的眨眨眼，开口说道：
　　“真是奇怪的乌鸦啊，眼睛居然是血红色的。”
　　他对着那只乌鸦招了招手，乌鸦立刻展翅飞向了高空，只留下一根黑色的羽毛飘飘晃晃的，最终被风带到了夏德的脚下。
　　夏德没有去追赶那只并非本体，只是分身的乌鸦，而是弯腰将饱含着诅咒的鸦羽捡起来。摸了一下手指上的那枚铁指环，指环中是艾米莉亚的长发。这是医生分享的，让夏德帮助艾米莉亚承担部分“厄运诅咒”的方法，但根本目的是让恶魔注意到夏德，让对方知道艾米莉亚身边的他，懂得部分恶魔的知识。
　　他心中轻声问道：
　　“如果我没有猜错，我是不是已经被诅咒了？”
　　【是的。】
　　“她”说话时依然带着笑意，就仿佛夏德不是被诅咒，而只是不小心走路绊了一跤。
　　【因为三滴神性在你的灵魂中流淌，这次的诅咒和分享自精灵的厄运被大幅度削弱；因为初火的余辉温暖着你的灵魂，诅咒被小幅度削弱；因为诸位神祇的祝福，诅咒再次被削弱。】
　　“那么它不会对我产生影响了？”
　　【依然会，但不会像对那位未成年精灵一样明显。】
　　夏德轻轻点头，拿着那片老约翰大概愿意花几百镑收购的鸦羽，抬头看向那只乌鸦已经消失的方向：
　　“计划很顺利，真的被吸引来了。毕竟是上古邪灵，如果真的在我们动手前都没有一点警觉，那它可完全配不上医生口中，接近所谓最初恶魔的身份。现在它注意到我了，应该也察觉到了我口袋里的【狩魔印章】.很好，当它将注意力都放到我的身上，医生的突然出现才能发挥最好的效果。”
　　而且，如果不引起那厄运的恶魔-法纳留斯的注意让它主动现身，夏德也很难自己去找到它的踪迹。