第四百八十九章 火之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“医生你用的是催眠烟雾吗？”
　　推门走入卧室的时候，夏德很好奇的问道，其实更好奇吐出了这些烟雾的医生居然没事。
　　“不，这是我的奇术【眠龙之雾】，有时候也会被我用来辅助病人的‘催眠’诊疗。放心，他只是普通人，除非我们在他耳边大声吵闹，否则他这一晚是别想醒来了。”
　　医生很自信的说道。
　　虽然施耐德医生的运气很差，但专业水平还是值得信赖的。
　　进入这间有些狭窄的卧室后，两人分别检查房间，防止一会儿入梦时有别的危险。这期间床上躺着的路德·金威斯丝毫没有苏醒的迹象，甚至当检查完房间的两人，在黑暗中分别将手搭在他的头上时，睡着的男人依然没有醒来。
　　他闭着眼睛，在银月的光芒下，脸上竟然带着些狰狞的表情。再配合脸上红肿可怕的烧伤痕迹，和脑袋在枕头上形成的大片阴影，这一幕倒是着实有些恐怖。
　　施耐德医生认为对方在做噩梦，此时正是入梦的好机会。
　　“这烧伤痕迹真是严重。”
　　医生小声的说道，他和夏德都搬来了椅子，分别坐在了那张单人床的两侧。
　　夏德熄灭了指尖的光，饮下了医生递来的辅助入梦的魔药。医生又用一根像是女士手链的银色符文锁链，将夏德右手与他的左手捆在一起。符文链条上，三枚符文【沉眠】【安睡】【梦境】循环重复，这是一件炼金物品。
　　医生单独入梦是不需要这么麻烦的，但要带夏德一起进入梦境，就需要额外的这些准备了。
　　做好了这些以后，在黑暗房间中坐在床铺两边的人，又用空着的手一左一右的搭在路德·金威斯的额头。
　　“医生，怎么感觉我们这是在举行什么邪恶仪式？”
　　夏德小声的说道，并担心路德·金威斯忽然睁开眼然后被这一幕吓死。
　　“侦探，不要乱说话，现在让精神放松下来，我要开始入梦了。如果没有意外，现实的十分钟到十五分钟左右，我们就能醒来。”
　　“如果有意外呢？”
　　夏德又问道，医生抬眼看向他，在拉着窗帘近乎完全黑暗的环境下，他似乎看到了夏德的眼睛里像是有些银色的光：
　　“嗯......你到底是多担心遇到意外？不过如果真的发生不幸的事情，具体时间就很难说了，但要相信我，侦探，我可是专业的。现在趴在床铺上闭上眼睛，保持身体舒适的状态，很好，一，二，三！”
　　精神逐渐变得涣散，若有若无的牵扯感似乎是想要牵引着夏德前往某个地方。夏德没有拒绝这种牵引，于是意识变得越来越模糊。
　　恍惚将，自己似乎又站在了银月下的田埂之上，仰望着浩瀚的夜空和星海。但随着周遭温度的升高，头顶硕大的银色月盘逐渐消失，火红色的光亮逐渐侵蚀取代了宁静的月下田埂风光。
　　噼啪作响的燃烧声和摇晃的火焰，逐渐的清晰起来。
　　意识恢复清醒的夏德打了个哆嗦，一瞬间仿佛从水底钻到了水面之上。
　　他大口呼吸着，看向周围，反先自己此时正站在冷清夜晚的街道上，前方是熊熊燃烧，仿佛被火焰恶魔吞噬的房屋。那栋三层的小楼整个儿的被点燃，扑面而来的热浪和可怕的噼啪声响，似乎预示着这里即将倒塌。
　　黑夜里，火焰的光芒刺的眼睛几乎睁不开。
　　施耐德医生正站在夏德的面前，抬起手掌挡在眼前，眯着眼睛看向前方，火光映红了医生的半张脸：
　　“果然是噩梦，火灾现场吗？符合预期。”
　　夏德则低头看向自己的手，却没有看到那些金色的裂痕：
　　“我记得你说过，只要在梦中，我就会......”
　　【只有在深层梦境中，才会暴露出“神性余辉”的痕迹。这个梦不属于你，你只能有限干涉，因此无法暴露你的灵魂本质。】
　　看来即使在别人的梦中，她依然与他同在。
　　“明白了。”
　　心中想着，继续打量着周围这幅仿佛要烧掉一切的火灾场景。很容易就能判断出这里是梦境，如此大的火灾，居然没有惊动周围的邻居，而且仔细观察燃烧的建筑，火焰根本没有持续破坏损坏的楼房，只是在那里燃烧而已。
　　“医生，现在要做什么？”
　　夏德轻声问道，抬头看向楼房更高处的时候，居然在着火的窗口看到一个黑色的身影一闪而过：
　　“那是什么？”
　　他心中想着，但梦境特殊的环境极大削弱外来者们的感知，因此心中的声音没有给出回答。
　　“我来找一下梦的主人，侦探，你稍等一下。”
　　医生闭着眼睛站在原地不动，夏德继续观察前方燃烧的火焰。虽然这是第一次入梦，但这场梦总给他一种古怪的感觉。
　　“找到了，在楼上......不过这场梦好像有些奇怪，我怎么感觉除了我们还有别的东西？”
　　蓝眼睛的医生有些诧异的说道，他没有直接领着夏德直接闯入火场，而是唤出命环，核心灵符文【梦境】与灵符文【虚假的真实】同时散发微光。
　　奇术的使用，让奇异的光晕从黄铜轮环上向着周围扩散后，而原本因为热量而看起来有些扭曲的空气中，此时居然出现了一些黑色的丝絮。
　　那些黑色的东西看起来极其的污秽和怪异，它们像是幻影一样在物质和空气中穿行，试图触摸也只是让那些丝絮从手指中穿过。
　　“这是什么？”
　　夏德又在心中问道，但她依然没有给出答案，因为夏德根本没有碰到这些东西。
　　“医生，看起来这里有些奇怪啊。我们是去找梦的主人，还是现在退出去放弃？”
　　夏德询问施耐德医生的意见，医生皱着眉头想了想，甚至对着面前燃烧的楼房耸动了一下鼻子，像是在捕捉气味：
　　“不必退出，不同人的梦境，的确存在不同的奇怪现象，更何况对方还是觉醒期间的天赋者。而且，如果是现实遇到敌人，我可能会担心意外，但这里是梦的世界，我是专业的。”
　　他展现出的极强的自信心也感染了夏德，夏德其实也并不想放弃：
　　“那么我们要如何闯入火场？”
　　梦中的危险同样会影响他们。
　　“交给我吧。”
　　【梦境】灵符文再次闪烁灵光，随着医生念出一段拗口的咒文，一层水膜包裹住了夏德。热量被隔绝在外面，同时他感觉自己好像变强了。
　　“奇术【梦精灵的祝福】，梦境体感时间一个小时内，场景伤害极大减弱，同时增强受术者的力量。另外提一句，我们这种梦境的外来者为了不惊醒梦的主人，就算有办法操控梦境也最好不要那样做。我们可以发挥自己的环术士力量，但不要试图使用遗物。即使你的精神足够模拟出遗物，也不要在梦中使用，否则会让梦境偏移向更加诡异的方向。”
　　医生解释着梦境探险的基础规则，向前走上房屋台阶。他用手抓住燃烧着滚烫的门把手，哐当哐当的转了几下，又转身对夏德说道：
　　“侦探，你来把门打开吧，梦中的锁比现实的锁还要难以开启。如果你不在这里，我恐怕要在周围找一下线索，明白梦境主题和故事背景，才能解开第一道锁。”
　　“医生，听起来每次闯入梦境，就好像是进行提前预设好规则的角色扮演游戏。”
　　夏德说道，走上台阶伸手一点门锁。他只是感觉到了温热的热量，而在轻微的阻力后，门锁转动，门被打开了。根据夏德了解到的梦境理论，梦中的锁其实也是“心之锁”，同样在【门之钥】的作用范围内。
　　医生笑了一下：
　　“角色扮演？这个词组倒是很有意思。不过的确像是很真实的游戏，心理医生其实也算是梦中的侦探。不过比起你们这些去过去调查的侦探，梦中调查的侦探稍微安全一些。”
　　见夏德顺利打开了门锁，医生深吸一口气恢复严肃的表情：
　　“现在准备好战斗吧，即使梦境中没有我们之外的闯入者，这场噩梦也肯定会自发的产生一些奇怪的东西来抵抗我们。”
　　“如果在梦中受伤会怎么样？”
　　夏德看了看门内的火光，走了进去，医生跟在他身后，火焰舔舐着两人：
　　“精神力损失。”
　　门厅被倒塌着火的鞋柜和衣架挡住了，医生让走在前面的夏德，将挡路的东西切开。
　　“如果在梦中死亡呢？现实也会死亡？”
　　通过门厅后就是客厅，向上的楼梯在客厅的另一侧。劈啪作响的火焰看起来格外的可怕，四周全部是亮光，全部是火焰，全部是热浪，那热浪扭曲空气，让一切都变得无比的奇怪。
　　夏德是第一次深入火场，即使这是梦里的火场，也让他着实是大开眼界。
　　“不不，侦探，可不要太小瞧我。梦中死亡会强制退出梦境，然后头疼好几天，期间精神抗性大幅减弱，失控风险提升，但绝对不会直接死亡。”
　　医生说道，然后按住夏德的肩膀让他不要走那么快：
　　“看前面。”
　　燃烧的火焰中，一个匍匐着的像是烧焦尸体的东西在地面爬行着。但仔细看又不是匍匐，它的身体正面向着上方，双手双脚向下反折接触地面，在夏德看向它的时候，这怪物用手脚扑打着地面，携带着火焰冲向了夏德和医生。
　　“梦中的怪物，会显示梦主人的恐惧和想法。这样看来，路德·金威斯在当年的火灾中，是见过这些被烧死的人的。”
　　医生让夏德后退，他迎面走向那个燃烧着的干尸。在双方还有三步就要撞上的时候，手脚反折的干瘦焦黑尸体忽的在火场中起跳，扑向医生的脸。
　　但医生不慌不忙的抬起左手，在手中出现透明的圆形盾牌的同时，他将左手向上一扬——
　　飞扑而来的尸体被盾牌重重的击飞了出去，撞到客厅一角坍塌处凸起的石砖后，便散成一团黑色的灰烬消失了。
　　“这么弱？”
　　“这只是天赋者的梦，又不是环术士的梦。”
　　医生手中的盾牌散去，他耸耸肩：
　　“不过越是靠近梦的主人，遇到的反击就会越强烈，所以也不能真的以为这里是绝对安全的。”