第两千二百五十章 雨天的午后
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　水珠顺着脸颊不断下滑，贝拉·贝琳德尔甚至可以说有些倔强的看着夏德，夏德则几乎又要将小半个脑袋缩进水中。
　　“你难道不喜欢我吗？”
　　“这个问题，我们在城外牧场的时候不是已经回答了吗？是的，我当然喜欢你。但能等我从浴桶里出来，我穿好了衣服再说话吗？我不是逃避，但这里真不是谈论这种.”
　　“刚才在礁石上你抱着我的时候，你的反应难道只是因为那条美人鱼吗？”
　　她能说出“美人鱼”，应该不只是听到了夏德当时说的话。在夏德到达之前，她绝对和【欲望】有过接触，而不是直接就昏了过去。
　　“那是本能反应，我是个身体健康的人。”
　　她抿着嘴看着夏德，夏德能够清晰的看到金色眸子中自己的倒影。
　　“是的，先生，我现在也是本能反应，我要接吻，就是现在。”
　　说着站在浴桶旁向着夏德张开了手臂，意思很明显是想让夏德拥抱她。夏德知道她到底想要做什么，但他必须要让魔女想明白：
　　“我要提醒你一句，我现在可是.没穿衣服的。”
　　“我知道。”
　　女伯爵居高临下的看着他：
　　“上午的事情很重要，我能感觉到我心里像是燃烧着一股火焰，这不是独角兽的祝福就能.”
　　红着脸抿着嘴，终于还是说出；
　　“我要在她们到来之前，最后确定一下你的性别，最后确定你的心意。如果没有上午的事情，也许我永远不会说出口，但现在情况不一样了。既然命运安排了这一切，我也不能忤逆了命运。当然，我不只是因为命运才这样做的，你.值得。”
　　看着她的表情，夏德感觉自己的心像是被箭击中了：
　　“你想.”
　　“别误会，我是个洁身自好的姑娘，我也没有做出那样的决心.只是想要提前验货。”
　　夏德惊讶的看着她，在确认她不是在开玩笑，而且金色的眼睛中的倔强也完全是发自内心，于是他尝试着伸出手握着她的手，只是轻轻一拉——
　　浴桶中的水向外迸溅，很快水面便因为没过了桶沿而向下流。哗啦啦的水声遮掩住的其他声音，几秒后湿透了的浴袍便被随手丢到了地毯上，她笑着抱住了夏德的脖子再次献上一吻，整个人沉溺在了温暖的怀抱中然后满意的确定，夏德并不是其他魔女们派来，专门为了和她开玩笑的。
　　阴郁的天气总是让人心情很不好，这场朦胧小雨在中午时分开始出现冰粒，并几乎演变成了小型的冰雹。
　　空气沉闷的让人感觉呼吸都有些不畅，但至少在贝琳德尔庄园里，灯火通明而且温暖干燥的室内还是很让人感觉心情愉悦的。
　　夏德和贝琳德尔小姐比预定时间晚了一些才来到午饭的餐厅，两人都已经洗漱完并换好了衣服，只是时间不够，贝琳德尔小姐也没有梳妆，甚至连头发都还是湿漉漉的。
　　她看上去心情格外的好，甚至连上午那件事带来的后遗症都像是完全消失了。在雨声中于餐厅的主桌坐下以后，先是媚眼如丝的看了一眼身边的夏德，又笑着询问艾米莉亚今天上午在庄园都做了什么，随后她告诉夏德和艾米莉亚，明天，也就是周六，她的母亲和妹妹们要回来住一天，年轻的贝琳德尔小姐们不喜欢总是待在城外，她们也需要城内的社交。
　　“我知道了，我会看住小莉安娜，不让她跑到外面去的。”
　　艾米莉亚说道，眼睛仔细打量着夏德和女伯爵，她当然看得出两人之间不对劲。
　　不过至少在午餐期间，贝琳德尔小姐并没有和夏德表现出任何超出以前水准的亲昵。而在午饭之后，夏德便叫上了艾米莉亚和魔女一起去了书房：
　　“先坐下吧。”
　　他从口袋里取出了那根漆黑的乌鸦羽毛，女伯爵先接过查看，然后将其递给了艾米莉亚。小独角兽立刻在一旁发出了警告的声音，让艾米莉亚不要接触这样强大的诅咒物品。
　　“所以，就是这根羽毛的主人诅咒了我吗？”
　　尖耳朵的姑娘不安的问道，夏德点点头：
　　“今天它已经找上我和贝琳德尔小姐了。我的情况特殊，厄运的诅咒被抵消了，贝琳德尔小姐遇到了些麻烦，不过暂时也解决了。”
　　既然那只乌鸦已经主动派出分身现身，那么就是时候告知艾米莉亚一些实情了。当然，夏德依然不打算现在就告知艾米莉亚全部的事情，他不能暴露出很了解对方。
　　“本体疑似是一只黑乌鸦，其厄运诅咒的能力相当强大。贝琳德尔大本钟的行动暂时不变，艾米莉亚，你等我通知就好。”
　　他从精灵姑娘手中接过了那片黑色羽毛：
　　“我要向你道歉，贝琳德尔小姐，我没料到它也会去找你。今天的事情，都是我的错。”
　　金发女伯爵轻轻拉住了夏德的手，温柔的摇了摇头：
　　“我不在意这个，我也不需要你的道歉。”
　　其实她心中有些想让夏德直接称呼她为“贝拉”，但又担心被周日抵达的魔女们提前看出些事情。
　　“其实都是我为你们带来了不幸。”
　　艾米莉亚小声的说道，她努力掩饰自己内心的彷徨和沮丧，又问向夏德：
　　“我最近需要注意什么吗？我不想给你惹麻烦.我也想做些事情。”
　　和她坐在一起的魔女轻轻揽过她的肩膀作为鼓励，她看得出艾米莉亚此时到底在想什么，那种“我什么也做不到”的情绪，是每个人都会经历的。
　　夏德脸上依然是自信的表情；
　　“你要记住的只有一件事：相信我的安排。除此之外，什么都不重要。”
　　艾米莉亚重重的点了下头，又转头看向窗外的雨幕，眼神中的担忧依然没有褪去，她有种非常不好的感受。
　　三人又坐在一起说了一会儿话，见贝琳德尔小姐还有些私事要和夏德谈，于是艾米莉亚便先行带着小独角兽离开。甚至连玛蒂尔达小姐，都被要求带着女仆们先离开书房。而等到房门关闭，她立刻站起身，笑着抱住夏德的脖子，坐在了他的怀里。
　　“凡妮莎让你来月湾帮我，现在你帮我对付.欲望，凡妮莎知道了，不会生气吧？”
　　说着还吻了一下夏德的侧脸，夏德看着她：
　　“后天她们就要到了，到时候我来处理这件事。她们.应该不会很生气。也希望到时候知道了我的真实身份，你也不要太怪罪我隐瞒了这么久。”
　　贝琳德尔小姐轻轻点头，抿着红唇也看着他：
　　“我们都这样了，我还怪罪你什么？就算你和其他魔女也有染，我这个后来者难道能让你驱赶走凡妮莎吗？”
　　她亲昵的抱住了夏德的脖子：
　　“午饭前我只顾着和你没时间问你，那条美人鱼到底是”
　　说到这个她又本能的颤抖了一下，夏德伸手拂过她的金色长发：
　　“不可知级遗物。其实你即使不知道她到底是什么，心底里应该也会自动浮现出一个单词。”
　　魔女飞快的点着头，却没敢将“欲望”这个单词说出口：
　　“月湾这是怎么了，在今天以前，我本以为巨龙什么的就是很危险的事情了。但与.相比，龙又算得上什么？除了神明，我几乎想不到还有什么能对抗那种存在。”
　　说着再次埋头夏德怀中，侧耳贴在夏德胸口听着他的心跳。
　　“我和她也算是旧相识，至少现在还不用太担心。不要想着去举报，以后也不要和达尔马宁伯爵夫人再有什么联系，当作什么都不知道就好。虽然这样说有些太悲观主义，但大概教会也没什么好办法对付她。”
　　“那么，那东西会一直在月湾吗？”
　　她很担心的问道，夏德点了点头：
　　“会的，但她在与不在，其实都不会影响这座城市。因为不管她做了什么，我们都很难察觉。她几乎等同于那个单词本身，而那个单词，我们谁也违抗不了。我会让她承诺不去招惹你和你身边的人，忘记这件事情吧，这与你无关。”
　　“这是我们的城市”
　　魔女轻声说道，但也只能接受自己多了这样一位危险的“邻居”。
　　嘴里抱怨着，她的左手牵住了夏德的右手，五指插入了夏德的指缝：
　　“那东西不是我该了解的，如果不是遇到了，我一辈子都不想和你谈论那种存在。我知道你一直很有本领，但答应我，你也不要和那东西过多接触好吗？”
　　“嗯这也不是我能够控制的。”
　　说着又想起了家中挂着的那幅很漂亮的美人鱼油画，如果不是与“欲望”有关，夏德其实很满意这幅画的艺术水平。魔女则轻声叹着气，右手也抓住了夏德的左手，并牵着他放到了自己的腿上：
　　“今天下午能在这里陪我吗？经历了上午的事情，我还是有些害怕。陪陪我好吗？就今天一下午，否则今晚我都会睡不着的。”
　　一边说着，带着水色的金色眸子还看向了夏德。
　　她都这样说了，夏德当然不会拒绝。但夏德感觉她除了真的害怕了【欲望】以外，其实还有别的目的，但他也不得不承认，siwa包裹在修长的双tui上之后，那shougan的确很不错。
　　“凡妮莎说的真没错，你真的好用。”
　　“贝纳妮丝小姐应该不是那个意思……我能吻你吗？”
　　“当然，这还用问，更过分的事情你不是都做过了吗？”
　　“嗯……我是说，我能吻你眉心的胎记吗？”
　　“你真是变态呢～”
　　当然，她并没有拒绝就是了。