第一千三百七十三章 地底裂缝
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑夜灵庙所在的那座高山，夏德两次前来，都只是检查了山脚下以及山洞内部，反而没有登上过山顶。毕竟金矿、古神凋像都不可能直接位于山顶。
　　而经过埃尔福特先生的提醒，夏德也对山顶产生了兴趣，因此送别了灵魂以后，便又回到了三匹马被拴在树上的位置。但这一次他没有进入山洞，而是沿着山脚下走了一小圈，成功找到了上山的路。
　　说是路，其实也不过是树木稍微稀疏点的区域。但既然当初一个人独自来到这里的学者都能到达山顶，夏德没有道理爬不上去。
　　上山的路并不好走，也许夏德和埃尔福特先生两年前选择的路不同，他不时还需要将猫变成玩具，然后自己变成蝴蝶群，或者利用拉格来的跳跃，越过那些明显走不通的地方。
　　等到夏德终于来到了距离山顶还有几十米的地方，时间已经是这天傍晚五点二十分了，天色昏沉，夕阳早也已经出现在了天边。
　　山体很陡峭，但山顶的位置反而出现了一条相对较为平坦的蜿蜒小路，夏德抱着猫真正来到山顶，然后瞪大了眼睛看向远处的白色林海，以及更远处那灿烂的夕阳。
　　“春天大概真的快要来了。”
　　他轻声感叹一句，然后又向下看去。脚下是极为陡峭的悬崖，如果不是知道下方还有一条狭窄的平台，正常情况下不会有人想到从这里向下看。
　　不过，大概是因为角度原因，夏德虽然勉强看到了下方平台的边缘，但没有看到拱门的残骸，也没有看到正在准备仪式的三位女士。
　　“不过，埃尔福特先生说的有趣的东西是什么呢？”
　　山顶较为平坦的区域，大概是圣德兰广场六号二楼卧室的大小。由于长时间没有动物和人类来到这里，因此雪面上没有任何的痕迹。
　　夏德用火焰融化了地面上的雪，随后在雪面下发现一块断裂的石头基座。从样式来看，这里原本应该竖立着一块石碑。
　　“底座的样式很古老，不像是这一纪元的风格。不过，碑在哪里？”
　　肉眼无法在附近找到断掉的石碑，于是夏德便用“费莲安娜的魔女之光”融化地面进行检查。他的做法果然是正确的，在距离地面半米左右的位置，他居然真的找到了被掩埋了的断裂的石碑，那石碑倒了至少几百年，甚至有可能上千年，因此石碑本身甚至快要和山顶的泥土融为一体了。
　　夏德伸手想要拂去石碑表面的尘土，但刚一接触，便感受到了奇迹要素的力量。那要素并不是很明显，但的确存在：
　　“埃尔福特先生的灵魂能够以特殊的形式存在，是不是因为他在山顶也感受到了什么？”
　　石碑向上的那一面，也就是正面的文字还能勉强辨认，那并非是第六纪元的文字：
　　【愿太阳普照大地，
　　愿大地哺育众生。
　　当阳光照耀你我，
　　愿大地与你我同在。】
　　“赞美太阳是吗？一点也不押韵。”
　　夏德轻声说着，不明白这到底写了什么。于是他将石碑从泥土中完全的挖掘出来。原本还担心背面已经看不清楚了，没想到背面的刻纹也很清晰。
　　石碑背面是一些复杂的花纹和装饰纹路，原本是没有文字的。但在石碑顶端的位置，夏德看到了像是用小刀随手刻上去的两行文字，那是相当漂亮的花体字母，使用的是第五纪元末期的语言：
　　【这是谜语，太阳的力量可以打开通道。】
　　夏德挑了下眉毛，随后又看向下一句：
　　【大地的被选者，必将来到此处。】
　　他伸手去触摸那痕迹，不确定的想到：
　　“诗章残篇？”
　　但很可惜，整块石碑上也只有这两行文字是被后来刻上去的，其他都是石碑原本的内容。
　　“这倒是有趣，大地的被选者必将来到此处，说明这里的确很重要。”
　　夏德用帆布将石碑变成玩具收了起来，魔女应该很高兴能够得到这个。随后又抬头看向雪松林尽头，已经下沉了近一半太阳：
　　“太阳的力量可以开启通道......日光射线！”
　　指尖发射的明亮光线照在那石碑的基座上，但没有任何事情发生。夏德原地转了一圈，让那光线在地面划过，但除了让猫瞪大了眼睛，跃跃欲试的想从夏德肩膀上跳下来以外，也没有发生其他的事情。
　　“不够纯粹吗？”
　　夏德于是又盯上了自己肩膀上站着的猫，米亚叫了一声有种不好的预感，随后便被夏德双手掐着它的腰，将它高举了起来。
　　面对着林海，面对着夕阳，在山巅高举着米亚的夏德深吸一口气，然后高声喊道：
　　“赞美太阳！”
　　他安静的等待了足足半分钟，见什么都没发生，才慢吞吞的将猫放了下来：
　　“原来不是这样啊......”
　　【你到底在想什么？】
　　“她”温柔的笑着，笑声让夏德有些焦躁的心，也平静了下来。
　　“那么给我些建议吧。”
　　【这里四季阳光都很充足，不可能接受了阳光就能开启所谓的通道。所以，你应该找一个，日常照射不到阳光的地方。】
　　“有道理——红龙之力！”
　　夏德弯下腰，然后勐地用力，将那断裂石碑的基座硬生生的抬了起来。石碑基座将近三分之二的高度，都已经下陷到了泥土中，而在底座下方居然不是泥土而是石头，夏德在那灰色的石头上看到了一个相当古老的刻纹。
　　圆形图桉的中央，是典型的圣杯图桉，周围则遍布着花草点缀。虽然是第一次见到这图桉，但夏德依然下意识的明白了这是什么：
　　“古神【大地之母】的圣徽？”
　　用手轻轻抚了一下，随后手指对准圣徽：
　　“日光射线。”
　　明亮的光线照亮了那圣徽，随后圣徽居然逐渐融化在了光线中。就在夏德惊讶的同时，石头上出现了凹陷的痕迹，直至形成了手掌的图桉。
　　大家去快可以试试吧。】
　　“什么意思？这是......”
　　夏德伸出自己的手，按在了那手掌图桉上。他感觉自己似乎触碰到了某种极为厚重的力量，但又感觉自己只是将手贴在了冰冷的石面。
　　忽的听到了一声极为沉重的“冬~”的心跳声，但随后又察觉到那似乎是自己本身的心跳。
　　某种力量顺着手臂进入了他的身体，“大地之力·治愈灵气”得到了增强。而那力量最终来到了眼睛的位置。夏德的眼神本身就很好，但此时却感觉视力变得更好了。
　　他迟疑的拿开了手，在山巅极目远眺，然后确认这不是自己的错觉：
　　“但这代表着什么？密道呢？难道说......”
　　他的手离开石面以后，石面的图桉便重新变回了圣徽的样子。这一次夏德用一只手托着猫，一只手攥着猫尾巴，在米亚努力用尾巴冒出火焰以后，被火焰照亮的圣徽，便再次融化。但这次形成的，是小巧猫爪的凹陷图桉。
　　夏德抓着米亚的爪子也按了上去，米亚也没有出现任何的异常。
　　他又想着，也许自己可以将这块神奇的石头从泥土中挖出来，但尝试一下，却发现这石头似乎和整座山连接到了一起。于是他便放弃了自己的想法，将那座石碑基座移动回到原本的位置，确定山顶没有其他值得注意的地方，便按照原路下山。
　　重新进入山洞以后，夏德并没有急着向上走与三位女士汇合，而是点亮指尖的光芒查探山洞四壁。随后，他居然在山洞最深处的那处岩壁上，看到了一处相当明显的裂缝。
　　那裂缝虽然不足以让身材太胖的人通过，但对于夏德来说也已经足够宽了。
　　夏德立刻走了过去，并非常的确定，自己和露维亚在午后进行检查的时候，绝对没有看到这么明显的裂缝。但现在它就这样明晃晃的出现了，也就是说，山顶的那处石碑果然是管用的，只有触碰了才能看到这裂缝。
　　“通往地下的通道，开门的关键居然在最高处......不管是谁设计的，还真是有趣。”
　　他将手指伸向了裂缝内，确定没有奇怪的要素痕迹，这才带着已经想要吃晚饭的米亚走了进去。
　　裂缝内是一条有坡度的向下的通道，有着很明显的人工开凿的痕迹。这通道并不深，上下左右的石壁都还算光滑。
　　夏德只是向前几十步，便已经到了通道的尽头。
　　尽头是一扇古旧的双开石门，左侧那扇门上是众多蝴蝶的图桉，右侧门上则是被花草包围着的圣杯的图桉。
　　“门之钥。”
　　夏德直接用力去推门，但咒术使用之后，他却感觉自己像是在推一座山。这说明，这扇门设置了相当强大的力量，防止用不正确的方式打开。
　　直接接触这扇门，还导致了另一件奇怪事情的发生。在昏暗的环境里，夏德的口袋中居然出现了闪烁的光芒。夏德摸了一下口袋，才发现那枚从格兰杰伯爵手中弄到的古董钥匙，此时居然在闪烁光芒。