第三千一百六十二章 织命者·骸骨蜘蛛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3164章织命者·骸骨蜘蛛
　　说是那些卡牌全部空白也不准确，应该说是一面空白，另一面则有着纯黑背景中的金色衔尾蛇标志。
　　夏德虽然没有直接接触卡牌，但能够感受到其中的低语要素并不强烈。
　　露维娅取出其中一张递给奥古斯教士后，将其他卡牌重新放回信封。教士拿着卡牌没有激活，医生则在一旁低头开始读秒。
　　夏德和多萝茜一左一右的散开，在三人外围确认周围的情况。雪中的摄政公园的夜景非常的漂亮，不远处的人工湖已经完全封冻，白天时会有孩子们在湖面上玩耍。
　　夏德不知怎么的，想起了去年西尔维娅讲过的那个“萨拉迪尔的女公爵在视察托贝斯克”的笑话，看着冰面反射的月光时，嘴角不自觉的露出了笑意。
　　等待的短短几分钟始终平安无事，于是很快医生的读秒声便来到了最后：
　　“.6、5、4、3、2、1，开始！”
　　教士立刻将自身的灵通过指尖引入到了卡牌中，于是原本空白的卡牌正面立刻显现出了文字和图形。
　　与此同时，众人头顶的虚空中降落的雪花像是被无形之风扭动，透明的庞然大物几乎在一瞬间便被填充上了完整的色彩。
　　在夏德转身看向教士的同时，两人高的巨型蜘蛛已经完全显现出了自身在物质世界的形态。
　　那是一只由众多死者的骨骼构成的巨大蜘蛛形亡灵，肢体由锈蚀的骨片与断裂的骸骨拼接，但它的腹部又暴露出一个如同坟墓般阴冷的孔洞，腐朽的死亡气息不断从那处孔洞中飘散出来。
　　医生、教士和露维娅很灵敏的向着一旁躲闪，虽然那“织命者”有着八只如同腐化的骨刀一样的巨蜘蛛脚，但落地时却没有发出任何声响。
　　它明明体型庞大但却轻盈的如同纸片，而当它的身体接触银白色的雪面，不仅雪花在变成黑色，夏德甚至感觉连雪花下的地面都在被衰亡与腐朽的力量污染。
　　其落地后夏德才能观察到它的背部，如同筋膜一样的奇怪活体组织在那里形成了一个囊泡似的透明容器，那囊泡中分明漂浮着数个微弱的灵魂碎片。
　　蜘蛛背对夏德，所以他没能看到其黑色的六只眼睛上像是笼罩着象征着死亡的黑雾。此刻六只眼睛中的黑光绽放，黑色的射线直接射向正对着它的多萝茜和施耐德医生。
　　“即死攻击！”
　　两人身后的奥古斯教士高声提醒，激活了贤者级遗物【神圣之眷顾】召唤出羽翼光盾，挡下中央的三道光线。
　　剩余三道光线一道直接命中了多萝茜，但倒地的却变成了一枚一人高的黑色“国王棋子”，旋即棋子又变作了红蝶纸牌落在了雪面上。
　　最后两道黑光被医生面前突兀出现的黑色石镜吸收，石镜炸开后他双眼放射出的猩红光线在空气中留下直角的光痕，拖拽着猩红的色彩射向蜘蛛。
　　但随着蜘蛛“背囊”中的一块灵魂残片消失，纯粹灵魂力量构成的护盾笼罩住了那怪物，居然挡下了医生这从未被人挡下的攻击。
　　“灵魂衰弱诅咒。”
　　一旁的露维娅冷静施法，灵魂护盾的晶莹色泽在诅咒的效果下果然急剧衰弱。那蜘蛛于是猛地一跃，再次像是纸片一样无声而轻盈的弹射向了高空，然后落向了人工湖冰面的方向。
　　“这东西有部分灵体化的特征，我们速战速决！”
　　医生说着便冲了过去，奥古斯教士则不忘叮嘱众人：
　　“那东西使用死亡与衰朽的力量，不到万不得已，绝对不能与它的身体进行直接接触。”
　　多萝茜没有追上去，命环旋转间火柴女坐着灰姑娘的南瓜马车从她的身侧呼啸着冲向了冰湖。
　　露维娅作为小队中的辅助角色同样没有追上去，她在准备新一轮的施法时，夏德也已经变作红蝶飞向了湖中心的黑暗处。
　　落在冰面上的大蜘蛛依然消耗着灵魂碎片张开护盾，同时周遭代表着死亡的黑雾升腾而起，摄政公园中央位置的阴冷的风逐渐向着周围扩散。
　　学院通报的“织命者”蜘蛛具备的特殊性质在于，这种源自于命运的奇异生物会继承激活了遗物/衍生物的生命的一部分特征，并且这种奇异的生物只能被某种第一次对它使用的攻击伤害，相同的奇术咒法，第二次使用后即使完全命中也不会有任何的效果。
　　因此追上了骸骨蜘蛛的施耐德医生没有再次使用眼睛迸发光芒，黑暗中他的右手流淌出粘稠的脓液，直至整只右手膨胀成了小树般大小。
　　静音符咒之下一切都是无声无息，“人之脓”砸向了趴伏在冰面上释放黑雾的蜘蛛。死亡也无法腐坏人性的脓疮，但偏偏巨手穿过黑雾并锤在灵魂护盾上之后，只是发出了嘭！的一声巨响。
　　那层闪烁着荧光的半透明护盾虽然被染得漆黑，但人之脓没能击穿灵魂的力量。
　　“月光斩击！”
　　听到身后的声音，医生急忙向着旁边躲闪。于是自他的身后飞来的华丽的弧形月光劈开黑暗，只是那亮银色的光芒撞击到灵魂屏障上之后，依然只是击出了细碎的裂纹，月光本身便消失不见了。
　　蜘蛛眼睛迸发的光芒向两人还击，但这一次那些黑色死光在空中与医生双眼迸发的炽热光流对撞。
　　而趁着夏德与医生吸引那蜘蛛的注意力，奥古斯教士已经悄无声息的收敛自身灵魂力量，来到了“织命者·骸骨蜘蛛”周边的黑雾之中。
　　老教士屏住呼吸对着那层灵魂屏障深吸一口气，于是灵魂的力量便化作了细碎的光流涌向了他的鼻腔。
　　屏障如同气泡一样碎裂，医生当即弯腰双手猛拍冰面：
　　“火灾炎柱！”
　　自冰面下方升腾而起的火柱吞噬了黑雾中的骸骨蜘蛛，只是当奥古斯教士在火中后撤的同时，灵魂细丝编织而成的巨大蜘蛛茧囊也从那火柱中跳了出来。
　　镰刀一样的蜘蛛利爪撕破了半透明的茧囊，骸骨蜘蛛背部囊泡中的灵魂碎片再次被抽取，才刚被奥古斯教士吸收的灵魂屏障于是重新出现。
　　“闪开！”
　　呼啸而来的南瓜马车，此刻已经被驾驶马车的火柴女丢出的火柴引燃。于是那在冰面上留下了两道燃火车辙印的燃烧的马车，便轰隆~一声直接撞向了笼罩蜘蛛的屏障。
　　这看似是物理形式的对撞，但源自于童话力量的火焰实际上却通过“愿望”的力量具备了焚毁灵魂的性质。
　　南瓜马车在对撞后炸成了一团四散的火球，而笼罩蜘蛛的屏障也消失不见了。只是下一秒又是一块灵魂碎片被消耗，完好无损的蜘蛛挥舞爪子便爬向了医生与教士。
　　只要“织命者”囚困着的灵魂的力量还没有用尽，这东西看起来几乎就是不死的。想要耗光对方的灵魂并非不可能，但众人可没有那么多时间，况且继续打下去恐怕就要引起其他人的注意了。
　　“让它暂时不要动！”
　　夏德的声音从后方传来，同时嗡嗡旋转着的银色光轮自两人之间飞过。光轮摩擦蜘蛛的灵魂屏障溅起亮眼的月光，教士双眸中天使的倒影一闪而过，他微微皱眉后猛地抬手：
　　“固化灵魂！”
　　原本用以保护“织命者”的屏障当即不再随着蜘蛛的移动而移动，反而将其困在其中。
　　于是被固化的屏障瞬间消失，在蜘蛛脱困后又立刻出现。它猛地一跳想要直接来到施法的两人身边，但这一次才刚来到空中，迎面便撞上了黑色立方体。
　　来自“迷宫恶魔·亚鲁”的空间力量将那蜘蛛短暂的固定在了夜空下，这就已经足够了。因为下一秒，在冰面上摆好了姿势的夏德左手抓住右手手腕，右手掌心对准了蜘蛛。
　　飘雪的夜空下月光汇聚于掌心，受到祝福的灵魂使用了萃取自月神灵韵的全新力量：
　　“月火！”
　　一瞬间亮起的光柱完全照亮了冰湖上的每一处角落，具有“无法完全防御”性质的月火穿透了灵魂屏障后直接蒸发了蜘蛛的头部。
　　虽然凭借灵魂能力能够创造坚固的“甲壳”，但它本体在遭遇具备完全克制性质的月火时却一点也不出众。
　　“织命者”的尸体无声的砸落向下方，但在落向被炎柱融化的碎冰区之前，又被医生用咒术控制着在最后一刻如同羽毛般飘落。
　　夏德抬脚踏地，于是湖面在悉悉索索的声响中重新被冰封。奥古斯教士紧张的上前检查那蜘蛛是否是假死，之后还要处理尸体等待学院回收。
　　而当湖岸上的两位女士也赶到湖中心时，正好看到夏德轻轻抿了一口那粉红小瓶：
　　“月火的攻击形态，实在是太消耗灵了。”
　　露维娅见战斗结束，便轻松的笑着说道：
　　“这很正常，毕竟在上古时代，月火或者说秘火，是被月神赐福的半神英雄选民才有资格使用的力量。”
　　多萝茜则靠近了那具蜘蛛尸体，很担心的询问道：
　　“不是说只有五分之一的概率吗？谁的数学比较好，能不能算一下我们今晚遇到第二只‘织命者’的概率是多少？”
　　“显然侦探的数学最好。”
　　在蜘蛛尸体前蹲下来的医生提醒道，于是多萝茜看向了夏德，夏德想了想：
　　“大概是百分之百吧。”