第一千六百九十九章 头骨与恶魔诅咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你确定？”
　　夏德几乎要站起身询问这个问题，弑杀血亲和活人献祭，在仪式学中代表了很多事情。而如此残忍的行为，也再次证实了梅根和奥黛丽一直以来的担忧——她们的先祖绝对对所有的后裔都不怀好意。
　　“这但为什么？”
　　普通人曼宁教授无法理解。
　　“她也不知道，活着的时候和死了的时候都不知道。我能够感觉到她也害怕那个地方，想要从那里逃走。她死前年龄并不大，生前的回忆让失去了人性的灵魂都在本能的畏惧。”
　　“除了这些，她还知道什么？”
　　夏德又问，杜鲁特·吉尔斯点点头：
　　“一开始，她只会重复很简单的句子，让我去搜集一些古怪的东西。我原本以为那是可以让她的灵魂恢复正常的物品，但搜集齐了，那些材料也只是变作了一把没有用的钥匙。”
　　他解开了纽扣，摘下了被吊挂在脖子里的挂坠递给夏德。
　　那是一把白色水晶材质的钥匙，大小和钥匙柱的形状，都与梅根已经获得的两把很接近。钥匙柄的前后两面，分别是蓝宝石和黑曜石。对着光，能够看到一个小女孩荡秋千的幻影。
　　“材料中最难找的是有天然黑色斑点的白石水晶。我费了好大功夫，才探听到托贝斯克的黑市中，有人有这种材料，于是为了这材料，才千里迢迢从威纶戴尔，前来投奔我的远亲，克里斯·伦道尔子爵。我应该称呼他为叔叔，不过因盗墓而来的诅咒包含了让我一直贫穷，所以我也没有去频繁麻烦我的那位远亲。”
　　他看到了夏德对那把钥匙露出了感兴趣的神情：
　　“先生，如果你需要它，它就归你了。这东西对我们，没有任何作用。不过，制造了钥匙后，拉斯特的智力和人性，恢复速度明显变快了。”
　　夏德点点头，如果按照他的猜测，控制岛屿上所有灵魂的是天使级遗物《灵魂故事书》。那么完成了那本书赋予的职责后，岛屿上的灵魂便可以“继续走下去”，离开岛屿的灵魂则驻留了下来。
　　于是，他让一旁的曼宁教授做了个见证，以这把钥匙，换来了夏德不举报对方、且会向爱德华兹的后裔求情的保证。
　　夏德想要知道的最后一件事，自然是关于告死天使骨骸的事情。杜鲁特·吉尔斯还记得那两根指骨和那片平平无奇的骨片，但他并不知道那到底是什么，也没有骸骨更多的线索。
　　不过，他尝试着询问了揪着他的头发玩的女孩的灵魂时，女孩居然真的给出了答案：
　　“吉尔斯，吉尔斯，父亲还有半颗头骨！不能接触那头骨，会被送走的！”
　　这肯定不是指那位十三环术士只剩下半颗头骨了。
　　得到了意外情报的夏德，终于露出了满意的笑容。而曼宁教授见夏德基本问完了，便对他说道：
　　“华生先生，我来做见证人，确保他以后不会继续盗墓，而是老老实实的在托贝斯克当教书匠。你看，他身上的诅咒你是否有办法”
　　听到教授的请求，被灵魂纠缠的杜鲁特·吉尔斯脸上露出了复杂的表情。他知道自己做了错事才落得现在的下场，没想到这位老人居然还这么看重自己。
　　夏德自然是同意的，不过他也有条件：
　　“我尊重曼宁教授，但不代表我完全相信你这个盗墓的家伙。如果我治好了你，我要你和我签一份契约，保证以后绝对不再盗墓。”
　　他最近终于差不多读完了第一遍《马尔巴斯恶魔之书》，学到了一些新本领。和《粉红之书》《不老秘术》中的知识可以随时实践不同，恶魔之书的知识很难找到应用场景，但这一次就很不错。
　　“感谢您愿意给我一次机会。经过了这件事，我也明白了。我打算在托贝斯克久居下来，好好的面对我的人生。”
　　杜鲁特·吉尔斯说道，灵魂在他身边拍着手重复着他的话，夏德点点头，再次做出了伸手握手的邀请。
　　两只手于是握在了一起，好半天夏德才听到“她”的答复：
　　【只靠握手无法判断性质和来源。你需要更进一步的接.】
　　“不不，我没兴趣和他更进一步接触。”
　　夏德在心中说道，然后松开了对方的手：
　　“现在是三点半。五点的时候，去城北圣歌广场旁的三只猫旅店一楼等我，我去找一位诅咒专家。”
　　这是指医生，在夏德认识的所有人里，他和露维娅都擅长和诅咒有关的力量。只不过最近露维娅忙着观星的事情，所以夏德才打算去麻烦医生。
　　“好的。”
　　杜鲁特立刻点头，夏德又看向曼宁教授：
　　“教授，这次也麻烦你了。”
　　“你真是客气，这没什么。我只是不想看年轻人误入歧途，就一直堕落下去。杜鲁特做了错事，他会想办法偿还的。”
　　随后夏德便从曼宁教授家离开，然后坐马车直接去城东找到了施耐德医生。那时医生刚刚诊疗完下午最后一个预约的病人，见夏德没打招呼就赶来，还以为出了什么事情。听说想找他帮忙给一个被诅咒者看病才松了一口气：
　　“你真是吓到我了。三只猫旅店是吧？没问题，现在就走。老实说，每次见你一脸严肃的闯进我这里，我心里都会咯噔一下。”
　　“医生，这也算是一种精神疾病吧？”
　　“不不，严格来说只是一种应激障碍。如果你感兴趣，路上我可以给你说一说，在心理学领域，这是最近很前沿的研究方向。”
　　中午开始的那场细雨早就停下了，但地面的水渍还没有完全蒸发干净。傍晚时的圣歌广场，虽然不至于说因此而遍地淤泥，但看广场外围那几个擦皮鞋男孩脸上的笑容，也知道这里并不好走。
　　杜鲁特·吉尔斯已经提前到了，在夏德和医生进门的时候，他正独自一人坐在靠墙的座位上看着一本书。拉斯特·爱德华兹的灵魂则坐在桌子上，拼命挥着手，想要吸引他的注意力。
　　施耐德医生忽的抽动了一下鼻子，然后示意夏德和他一起退出了旅店。
　　两人绕到了旅店侧面所在的偏僻巷子里，在下水道口上方站住。
　　“这诅咒里有很熟悉的味道，没想到又是这种事情。”
　　医生半是兴奋半是无奈：
　　“恶魔诅咒。那种试图腐蚀灵魂的臭味，我一进门就嗅到了。毫无疑问，他被恶魔诅咒了。你说的那座岛上，绝对有一个真正的邪灵恶魔。”
　　夏德一愣：
　　“啊？真的是恶魔？那座岛被称为‘恶魔之岛’，居然是真的.但我的【视魔】并没有看到恶魔力量的踪迹。”
　　“很正常，并非是恶魔给予了他力量让他变成你提到的史东·奥森弗特那样的魔人，而是恶魔诅咒了他，这是很隐蔽的诅咒。你如果想看到，除非抽出他的灵魂，目视他的灵魂。不过，我不能确认是什么邪灵恶魔，这诅咒并不独特，很多家伙都会我也会。”
　　医生很随意的说着，皱眉思索这次又是什么。
　　夏德则知道问题的严重性：
　　“这样一来，格林湖中央岛上的麻烦，就不仅是十三环占卜家和一件操纵灵魂的天使级遗物了。邪教徒以及其他非法环术士团体以外，又多了一个未知的恶魔？他到底谋划了什么？”
　　“这次情况这么复杂吗？”
　　医生挑了下眉毛，但并未因此而紧张：
　　“我就不去见里面那个被诅咒者了，他的诅咒不算复杂，我回去调配一剂魔药，周末的时候直接寄到三只猫旅店，让他自己去拿就好。至于那恶魔我虽然不知道你在格林湖到底要做什么，但听你的描述，对方是你的敌人？”
　　“是的，有些棘手的敌人。从目前的状况来看，十三环、恶魔、天使级遗物，应该还不是我要对付的全部。”
　　“放轻松，你哪次的敌人不棘手？”
　　医生拍了拍夏德的肩膀：
　　“你去调查那只恶魔更具体的信息，或是取得足以证明其身份的物品。我准备一下，看看是否能够找到新的跨越空间移动的方法，或者我自己去买火车票。好在，格林湖距离我们这边并不远，至少没有兰德尔河谷那么远。”
　　他晃动了一下脑袋：
　　“如果你在格林湖地区需要帮助，我也能发挥些效果。上次在兰德尔河谷本来说要帮你的，结果最后也只是观光了一圈。哦，还有，那恶魔看起来很擅长诅咒能力，我知道你的诅咒抗性很高，但也要小心一些。”
　　“没问题医生，交给我进行调查吧。”
　　说完，夏德又想到了另一件事：
　　“【镜子协会】已经出现在格林湖地区了。我不仅遇到了【藏镜人】，还遇到了一对各自瞎掉了一只眼睛的双胞胎兄弟，他们都是八环。”
　　医生想了一下，便知道夏德将他们与自己年轻时的经历联系到了一起：
　　“你是说，他们是我十多年前解决其他恶魔时，遇到的那对兄弟？他们果然没有治好自己的眼睛。”
　　医生笑了一下：
　　“如果能在格林湖遇到他们也是好事，多年前的那件恩怨，这次说不定也有机会一起解决了。”