第六百三十八章 最后一次的酒会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了黛芙琳修女，夏德便带着米娅猫准备回家了。进山的路上，他则是运气很不好的又遇到了恶灵，但傍晚时分的西卡尔山并没有起雾，因此这次应该真的是运气不好：
　　“银月斩击！”
　　合拢的两掌之间拉出光弧，将那个似乎具有空间力量，可以到处乱飘的恶灵切成了两截。
　　“西卡尔山的恶灵倒是实力不强，比起冷水港那些可以在水中快速复生的鱼人，恶灵们还真是容易对付。”
　　至少目前是这样的。
　　回到了圣德兰广场以后，先和多萝茜一起去银十字大道的餐馆吃了晚餐。晚餐过后，多萝茜与蕾茜雅互换，由蕾茜雅检查夏德的学习和抄写故事进度，见他进度很快，已经能够基本了解目前已知最古老版本的《沉眠公主》的故事，以及现代通行版本的故事，蕾茜雅便像当初让夏德学习《树之吻》一样，带着夏德去城南看了一场改编自这个著名童话故事的歌剧。
　　最近的托贝斯克风平浪静，这一晚的外出也没有遭遇什么意外的环术士或者遗物。。歌剧散场后，蕾茜雅便与多萝茜重新换了回来，而多萝茜因为明晚还要准备自己的晋升仪式，因此没有再去夏德家，而是和夏德告别后返回了羽毛笔大街。
　　夏德回家后，也定好闹钟早早入睡，这是相当和平的一天。
　　周日清晨第一缕阳光从地平线下升起以前，突兀的金属闹铃声罕见的在卧室里响起,但只是响了一声，还没有睡醒,因此极为不耐烦的米娅,便一下从枕头旁站了起来,一个猛冲将床边柜上的闹钟撞到了地板上。
　　闹钟停止了敲击的声音，但夏德也已经醒了过来。
　　他快速的换好了衣服,去地下室拿到了自己准备好的三种血液，装在手提箱里准备带走。回到楼上，在和很疑惑他这么早要做什么的猫道别后,夏德手握已经遍布着裂纹的第五纪元3014年的钥匙，从卧室门口迈入了那扇白雾门中。
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　睡得迷迷糊糊的小米娅叫了一声算是对离开的夏德的回应，根本没有现在起床的打算。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3014年春,东大陆，夜色庄园。】
　　【事件：吸血种之神的酒会。】
　　【持续时间三十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你的考验将延续。】
　　【与凡人一起参加“吸血公爵劳艾尔”的酒会，直至酒会结束。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-寂静月光,一段真实的信息-精灵。】
　　在白雾中打了个哈欠,夏德向前迈出一步进入到了夜色庄园中。
　　转头望向走廊一侧的窗户，诡异的夜色里，庄园庭院依然像是完全凝固一样,一丝一毫都没有改变。但夏德也不会认为这是个安全的地方,希望镇、千树之森和恐怖堡都已经证明了各自的诡异,夜色庄园看起来没问题，但说不定才是最危险的地方。
　　沿着走廊向前走，在转角处左转进入狭长的石道。余光扫过墙上挂着的恐怖油画,在靠近尽头的那两扇门后，双开的大门自动开启。
　　夏德第二次离开以后，桌边的众人依然和神进行了休息时的游戏,但这一次应该不是纸牌了，因为夏德没看到任何人归拢纸牌。
　　现在桌面上放满了各色的金银器皿,血红色的烛台上的红烛光芒，照亮了长桌上排布着的丰盛食物。烤鸡、鱼汤、冰桶里的香槟，所有的食物都是那么的光鲜，诱人的食物气味甚至冲淡了这个到处都是血红色彩的酒会厅堂中的血腥味道。
　　每个人面前的瓷盘子里都放着一些黄色的豆子,当夏德从门口走进来的时候,四个人正忙着将那些豆子丢到餐盘外面。夏德倒是听说过和数豆子或者猜豆子有关的酒会游戏,只是不知道刚才众人进行的是哪一种。
　　“神,我又来了。”
　　他在门口微微鞠躬。
　　“瞧，意外的客人又来了。”
　　神笑着说道，做出了请的手势。
　　大门在夏德身后关闭，他一步步的走来。随着行走，仿佛看不到的风在身上留下伤口，而那些皴裂中，金色的光彩向着身后拉出点点余辉。
　　在夏德落座，并分别向微笑着的披甲老人、审视着他的中年魔女以及有些害羞的双胞胎姐妹点头示意的同时，披着血红色斗篷的吸血之神深深吸了一口气：
　　“没有在你身上嗅到血酿的味道，也就是说，你并没有利用那力量。”
　　“不，我用它酿造了一些果酒，您的品味真是棒极了。”
　　“不必吹捧，但你说的没错，我的品酒口味一直很不错。
　　如果你现在没有用，那么我倒是很期待，你到底能够忍受诱惑多久，才能向自己心底的欲望低头。”
　　圣者轻声说道，然后示意夏德可以展示他这一次带来的血了。
　　“记得监督我，让我不要随意使用血酿的力量。”
　　夏德在心中小声的提醒道，在得到确定的回答以后，将手提箱放到桌面上，开始掏瓶子：
　　“第一种，被雷击的不幸者的血。血液对应的普通人，在生前每年必定遭遇一次雷击，因此家人和朋友全部死亡。死后，坟墓更是遭遇越来越频繁的雷击，直至埋葬他的那片墓园成为了终年雷暴，完全无法踏足的禁地。”
　　夏德将从老约翰那里拿到的瓶子放到桌面上：
　　“我很好奇，神啊，请问他到底得罪了谁？”
　　“这很简单。”
　　吸血的神明给出答案：
　　“这种行事风格，很明显是风暴与雷霆的神明，【狂怒风暴】。哦，这被雷霆反复击打的血虽说不一定很美味，但我想作为开胃酒还是很有趣的。”
　　夏德曾经听说过邪神【狂怒风暴】，冷水港的三种原生信仰中就包含了这位伟大者。
　　“第二种血液，第三纪元的邪灵恶魔-吞噬者撒卡托的血。”
　　这次拿出了从魔女那里得到的血瓶，思前想后夏德还是将这血带来了。
　　“我曾在遥远的过去见过这只邪灵恶魔，对方倒是很有趣。”
　　圣者简单的评价道。
　　“最后，是岩浆生物之血，这血包含了一整个岩浆群落中所有的超凡生物的血液，经过合适的调配后，又能保持住恰到好处的温度。”
　　神招了招手，三瓶血液自动飘到了他的面前。黛芙琳修女提供的银瓶自动打开，神明嗅了一下：
　　“原来如此，原来真的是整个岩浆群落......在你带来的六种血液中，这可以说是最有价值的一种了。”
　　夏德狐疑的皱了下眉头，毕竟怎么看，这种混合血液也不是最有价值的：
　　“难道说，是黛芙琳修女的血液调配手法很不错？”
　　一个响指后，第二场酒会时夏德带来的三种血液也出现在了圣者面前的桌面上。
　　渊眼龙乌贼、莱茵妖、奥古斯教士、恶魔、被雷击的凡人、岩浆群落，六只造型各不相同的瓶子被排列成两排。
　　“意外的客人，你比我想象的还要优秀。我想，酒会的第三场，可以正式开幕了。”
　　随着圣者的宣言，这处仿佛是为巨人准备的厅堂再次震动起来。原本就变成了血红色的墙体，逐渐的攀附上了颜色更为深邃的如同血管状的脉络，从水晶吊灯上垂下的细长尖牙被一个个狞笑着的红色金属骷髅头取代，桌面上丰盛食物上染上了一层血色，而金盘和银盘之间的烛台上的火光，与那水晶吊灯和墙体上的煤油灯一起，向着黯淡的红色转变。
　　圣者身后的血色挂毯上，属于吸血之神的圣徽正式成形。那图案像是被高明的绣工刺绣在了挂毯上，但却又像是浮在挂毯前方。
　　酒会变得越发的阴森和诡异了，桌边的人们承受的精神压力也变得更大。
　　“请问，第三场酒会，我们每人要和您共饮几次？”
　　夏德谨慎的出口询问。
　　“不不不，如果只是共饮，那么不是有些太无聊了吗？既然酒会已经进行到了最后，那么就玩有意思的游戏吧。”
　　圣者笑着说道，然后看着夏德说出了这次的规则：
　　“你们一共有五个人，加上我，一共六个品酒者，而这里恰好有六瓶血。”
　　血雾弥散，覆盖了整个长桌。那诡异的血雾仅仅被局限在桌面上，但血雾之下，仿佛又有着可怕的东西在蠕动。
　　它很快便消散了，而血雾散去以后，圣者面前的那六瓶血已经消失，反而是在那些丰盛的餐点的空隙中，出现了许多完全相同的深色玻璃酒瓶。
　　酒瓶的表面没有标签，也没有任何的记号，全都用软木塞塞住瓶口。
　　神张开手臂，仿佛在邀请凡人们享受这场酒会的最后一段时光：
　　“既然有六种血，那么就分别品尝一种。现在意外的客人带来的血，就藏在桌面这三十瓶容器里，而你们要做的，就是将它们选出来。这是这场酒会最后的环节，当所有活着的人都选出了自己的酒，那么酒会就结束了。”