第两千二百七十六章 龙语咒法：光之剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“好的，那我就等待遇到那些幻象吧。”
　　夏德点点头，他的双脚踩在沙砾上会发出声音，但身边这位女士却不会；他此时已经汗流浃背，呼吸时的声音也变得沉重而明显，但身边的女士却依然很正常。
　　“我其实还有最后一个问题，真的是最后一个.您出现在这里，到底想要做什么？”
　　这种问题当然有些冒犯，夏德是思索后才大胆问出来的。
　　好在神明并未生气，褐色皮肤的女士笑着反问道：
　　“你猜呢？”
　　神既然提问，夏德就必须回答：
　　“暹诺德婆婆信仰树父，珊德尔小姐是美人鱼，而且身份应该不低，我恰好知道美人鱼总是信仰海洋一系的神明。奈特小姐只是普通人，但刚才听她祷告，她信仰的神明和正义有关。
　　她们三人的信仰都与您没有关联，您不是因为她们而来的，至少目前我这样推断.幻象您想用幻象增强您的力量？不不，我以凡人的角度去考虑这种事情太天真了绿洲之心对您的信徒也很有用？当然，这也只是猜测。”
　　神没有去评价夏德的猜测是否正确，祂继续笑着问道：
　　“既然你询问了我来此的目的，那么你又打算在这片沙漠做些什么？”
　　“最重要的肯定是找到绿洲之心。”
　　夏德喘着粗气，随着身边的女士爬着沙丘。这沙丘的斜度很夸张，他几乎是手脚并用才能向上，褐色皮肤的女士则只是微微弯腰保持平衡，虽然这有些亵渎，但她使用的这具圣者躯壳的身材真的很不错。
　　“等等，我这是被欲望腐化了吗？现在怎么想这个？”
　　他微微摇头：
　　“但除此之外，现在还有另外三件事。第一件是太阳，下次我打算把我的猫带来，试试看它对那祭台有什么反应。既然我都能因此获得祝福，我家那只可爱的猫应该也可以。”
　　一边爬沙丘一边说话更加的耗费体力，夏德其实很想把衣服脱下来，反正他现在不会被晒伤，但显然他不能这样做：
　　“额外的第二件事是光，这座沙漠的光芒很古怪，也许我能想办法弄清楚这里的光芒的奇特之处。”
　　弯腰抓起一把沙子，近距离放在眼前然后笑了起来：
　　“果然，沙子本身也在发光。实际上这里的一切都在发光，而不只是反射和折射，这与我身边的事情很相似。”
　　“那么额外的第三件事情呢？”
　　身材很好的迷雾之神又问，完全没有再动动手，帮夏德很轻松的在沙漠中行走的意思。
　　夏德喘了几口气才回答：
　　“我有一项独特的奇术：龙吼，它可以让我记录仅限一种龙语咒法。我前些天记录了一种，但不敢在正常的世界使用，以防止动静太大惹出祸端。”
　　他停顿了一下，让自己把气喘匀：
　　“真是热啊。但在这里不用担心打扰到其他人，所以在这里可以尝试那龙语的效果。
　　我并不能确定，这究竟是不是咒法，但我真的记录下来了.黄金雷霆自天空劈落钟楼，勇者高举光芒之剑面对恶魔.当时的那声龙吼，大概很多人一辈子也忘不掉。”
　　“对于凡人，特别是普通人来说，龙吼本身的精神污染性的确难以根除。”
　　神评价道，然后笑着鼓励夏德：
　　“现在试试看吧，在到达目的地前，这也算是娱乐活动。”
　　于是两人一起停下了脚步，在黄金色的沙丘之上，夏德闭上眼睛抬起脑袋面对太阳，深吸一口气后的同时背后命环自灼热异常的蒸汽雾中浮现。
　　奇迹-【回响】与亵渎-【龙】一起绽放灵光，但在刺眼的阳光下又没有多么的闪亮。
　　使用奇术-龙吼，夏德对着太阳发出了声音：
　　龙语震动空气，进而引起了灵与要素的变化。并没有什么黄金雷霆自天空劈落，万里无云的天空也不太可能打雷。
　　只有暖洋洋的光芒向着夏德的右手聚集，当夏德低头去看自己的手，手中赫然握着一柄黄金色的光芒大剑。
　　大剑的造型与【月光大剑】极其相似，只是半透明的剑身散发着的绝对不是月光。那种代表着至高的炽热光芒以及剑身上古老的太阳荆棘纹，共同表达出这到底是什么：
　　“嗯阳光大剑？”
　　夏德狐疑的说道，将那柄剑在手中舞动了几下，随后猛地跳起然后向着沙海远处劈出一剑。
　　黄金色的炽热剑痕在空气中划过，飞向看不见的地方。落地后的夏德重新看向手中的这柄剑，又舞动了几下，然后看向神明。
　　浅褐色皮肤的女士对他笑了一下，赤着脚，继续引领着夏德走向远方：
　　“有答案了吗？”
　　夏德若有所思：
　　“是的，那声龙吼代表着的咒法，是让我在光芒下，将光凝聚成剑。日光下就是日光大剑，月光下就是月光大剑，奇奇怪怪的光下就是奇奇怪怪的大剑。这样看来，【阳光大剑】与【月光大剑】的起源，倒是真的有可能与龙神的那把剑有关。”
　　他用手中的大剑拄着沙地走路：
　　“虽然无法借此召唤出古神的那柄剑也在我的意料之中，但通过这种龙语咒法召唤出的大剑，效果似乎比我自己施法呼唤的【月光大剑】要弱得多。”
　　夏德在此之前当然不会【阳光大剑】，但他见过托贝斯克的那位十三环术士“阳光大剑”霍格·伦德尔先生使用这奇术，也听致力于学习这项奇术的伊露娜描述过【阳光大剑】的具体威力。
　　简单来说，通过龙语咒法呼唤出的“阳光大剑”远弱于夏德自己施法的任何姿态的【月光大剑】，而且后者施法时不用吼叫一声那么麻烦。
　　说着，夏德的左手从虚空中唤出了银色的月光大剑。当那皎洁的月光和华丽的剑身出现，就连神明都为之侧目。
　　夏德左右两只手一起将两把不同的武器举高，一边想着自己会不会是第一个同时握住这两种大剑的环术士，一边猛地将它们在空中交击。
　　锵~的一声响后，并没有意料中的黄金光芒大剑碎裂，只是银色的碎屑和黄金色的碎屑向着四处迸溅，又迅速融入到了炽热的阳光中。
　　“但龙吼咒法的优点在于，当我借用的光芒足够强的时候，呼唤出的大剑也能得到增强。就比如在现在这种环境中，阳光大剑的威力，其实已经很接近月光大剑了。只是很显然，这片沙漠中的光芒不会出现在现实。”
　　夏德说道，同时散去了两把武器，继续跟着神明前进。他很有礼貌的，稍稍落后于那位女士半个身位，而并非与她并肩而行。
　　神于是评价道：
　　“你模仿的那声龙吼，其实是那位龙之古神在第二纪元发出的声音，残存于物质世界的回响。如果不是你的肉体和灵魂足够强大，而且你的奇术来源于树父，就算是你也没有任何可能，在人类形态下让龙吼发挥出效果。”
　　“您是指，我在龙的形态下使用这龙语咒法效果会更好那么我是否有可能，借助这咒法，最终真正呼唤出那柄剑？毕竟现在我也只是第一次练习。”
　　见神明并不介意指点，夏德又请教道。
　　只是那位有着浅褐色皮肤的女士笑了一下，没有回答这个问题。于是夏德也没有再追问，而是想着既然“变形姿态”会在返回第六纪元时被树父恢复，不如这次离开之前试试看。
　　他继续跟随神明向着沙漠更深处走去，刚才在太阳神庙的时候，美斯特小姐说如果走快些，十五分钟就能到达目的地，但当夏德远远的在因为热量而扭动的空气中看到那片被黄沙半掩盖的遗迹时，他自己体感此时距离出发，才不过十分钟而已。
　　炽热的太阳让邪祟与其他生物也无法生存，因此遗迹附近也没有出现拦路的怪物。等到夏德跟着神明走近了以后，果然发现那是一片极为标准的神殿建筑群。
　　圣拜伦斯三年级课程中，就有着古代建筑，特别是神殿建筑相关的课程。夏德简单的分辨了一下，便辨认出了主殿和入口的位置。
　　神明并没有站在一旁，让夏德自己去寻找线索的意思。进入那片遗迹后，祂还在带路。等到两人走到了遗迹的核心位置，也就是原本应该是神殿主殿的位置时，祂才停了下来，抬脚后，轻轻用右脚大拇指点了点金粒一样的沙尘：
　　“上次与精灵一起来时，她发现这下面有东西。”
　　说着便向后退了两步，夏德点点头，闭上眼睛感知了一下空间，确定这片遗迹下面并没有太大的空洞后，便再次唤出“月光大剑”，用那柄剑在沙尘中进行挖掘。
　　很快，半块被黄沙掩盖的石碑便出现在了夏德的眼前。他蹲下身小心的将石碑从沙子中清理了出来，尝试一下【玩具制造】对其有用，便将其变成了玩具，打算返回神庙之后再去解读。
　　“还有这边。”
　　褐色皮肤的女士继续引路，绕过残垣断壁后，在一堵只剩下半人高的土墙后停了下来：
　　“墙体内部有东西，在靠近沙面的位置。”
　　“好的——化石为泥。”