第三百一十六章 变牌的玩家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你确定这不是盗版的罗德牌？怎么看上去这么新？”
　　酒桌旁，夏德夹着达克尼斯先生的特殊牌皱着眉头说道。双方玩牌的酒桌是酒馆里为了罗德牌玩家们特地定制的，桌面虽然擦得很干净，但仍然可以看到常年无法清除的酒渍。
　　“前不久才去预言家协会换的新牌，旧牌折损有些严重了。”
　　达克尼斯先生熟练的洗着夏德的牌组，于是夏德点点头。
　　从几百年前发行罗德牌开始，特殊牌流转多年难免会有破损。因此，预言家协会也提供换新服务，根据卡牌的价值花掉一笔钱，预言家协会回收完整程度超过百分之八十的纸牌，替换成全新的纸牌。
　　这样一来，也避免了特殊牌和牌组的新旧程度不同，造成可以通过卡背识牌。
　　相互洗牌后，牌局正式开始。年轻的酒保为两人发牌，而壮硕的酒保则为他们计分。
　　第一张是暗牌，随后的两张明牌中，夏德是花3、太阳7，达克尼斯先生则是太阳9，月亮4。
　　“没道理第一局就弃牌的。”
　　达克尼斯先生笑着说道，他大概真的很无聊，玩牌的兴致很高。粗大的手指直接掀开盖牌，太阳3，16点，他挑了下眉毛，示意夏德开牌。
　　夏德一点也不紧张，随手掀开盖牌。太阳11，正好21点。
　　“运气不错。”
　　夏德笑着说道，然后示意酒保计分。
　　第二局，达克尼斯先生明牌月亮9、月亮7，夏德明牌星辰3，星辰13。
　　他们的明牌点数都是16，在罗德牌规则中，第三张爆牌风险差不多。
　　“要弃牌吗？”
　　夏德做了一个请的姿势。
　　“当然不，你呢？”
　　达克尼斯先生问道，酒馆煤气灯的光亮下，两人似乎都在笑。
　　夏德当然也不会弃牌，于是用手掀开盖牌。太阳1，合计十七点。
　　达克尼斯先生拿起自己的月亮9，轻轻一挑将盖牌打开。星辰13，不用算也知道爆牌。
　　“至少我也少了一张13。”
　　他略显轻松的说道，将三张牌叠起来甩到桌子一边，然后示意年轻的酒保继续发牌。
　　第三局，达克尼斯先生是花9，月亮1，他直接掀开盖牌，星辰9，合计19点。
　　他冲夏德露出得意的笑容，夏德则眯着眼睛看他，又看了看自己的明牌，太阳1和星辰11。
　　他手指搭在盖牌上犹豫片刻后：
　　“弃牌。”
　　夏德掀开盖牌，太阳13。
　　眉头微微皱起，弃牌并非是因为夏德猜到了自己这一局肯定把爆牌，或者对自己的运气不自信，而是在刚才准备开牌的时候，心中的声音提醒他，对面居然在使用奇术。
　　奇术的痕迹非常轻微，也没什么声光效果。如果不是夏德的感知异常敏感，他甚至连痕迹都发现不了。刚才的犹豫，其实是给心中的声音一些时间，让她确定奇术到底发挥了怎样的效果。
　　而在夏德的手接触奇术作用对象，也就是夏德的底牌后，她果然给出了答案：
　　【你的底牌被他换了。】
　　“换牌？空间类置换能力？”
　　【并非空间，无法告诉你到底是什么。】
　　来到这个世界玩牌这么久，夏德终于碰到了会在玩牌时作弊的家伙。连输两次，达克尼斯先生动起了歪脑筋。
　　“真是卑鄙！”
　　其实夏德玩牌时用【血之回响】，或者上次准备抽出月舞节的行为也算是作弊，但他没想到，居然有人比他还过分，居然直接偷换别人的底牌。
　　酒馆中的赌局规矩和正规的普通人罗德牌比赛相同，夏德知道了自己的对手在作弊，但没有证据的情况下，他无法举报对方，因为他证明不了自己的说法。
　　正常情况下，两名环术士对局是不会出现作弊情况的。奇术或者咒术的效果，要么被围观的人群立刻发现，要么除了施法者本身以外谁也无法发现。
　　但这也不意味着夏德对此毫无办法。
　　“一会儿发牌以后，我把底牌变成【创始·平衡】，如果对方敢变牌，我就让他试试奇术反噬。”
　　和必须放在卡组中才有用的【卡森里克南方民俗·月舞节】不同，【创始·平衡】不管是否在牌组，只要夏德想，它都能随时随地出现在夏德想让它出现的位置。
　　并且，虽然创始系列卡牌没有任何的超凡性质，正常情况下和普通纸牌一样，接受奇术和咒术的作用效果，但【创始·平衡】不同。
　　这张罗德牌在经历了邪神降临夜晚的事情以后，似乎和露维娅说的一样，被夏德找到了使用方式。虽然没有让夏德拥有伊露娜那样的被选中者力量，展现出的力量也和古神没有丝毫关系。但作为卡牌，这张神异的纸牌是不接受除夏德以外的任何咒术和奇术效果的。
　　变出这张牌以后，达克尼斯会遭到奇术反噬。而这时，夏德用低垂着的另一只手，再变一次牌，将【创始·平衡】变到手心，让原本的底牌恢复正常，这样一来就不必担心被发现了。
　　心中想着事情，第四轮已经开始。夏德的明牌是月亮6和星辰10，他将手指搭在盖牌上，然后看向对面的达克尼斯先生，后者正在检查自己的两张牌，暂时没有使用奇术。
　　【要把底牌换成创始·平衡吗？】
　　她似乎对这件事非常感兴趣。
　　“再等等，我要在对方毫无防备的情况下，给他一个惊喜。”
　　从某种程度上来说，夏德也算是很小气的人。
　　但这次达克尼斯先生并没有换牌，第三轮换牌是因为前两局都被夏德赢下，但他的奇术大概也不能随意使用，而且这么多环术士围观的情况下，多次使用奇术的暴露风险很大。
　　就这样来到了第8轮，此时双方的牌组接近过半，而在分数上夏德靠运气领先8分。达克尼斯先生自第三局以后，就没有再变过牌，但当看到第八局的局面双方都是明牌17点时，夏德知道对方又要作弊了。
　　“要开始了！要开始了！”
　　他眼睛紧盯着自己的对手，心中对自己此时的情绪感到好笑。但这时，后方忽然一只手落在了夏德的肩膀上。
　　转头向后看，是普林赛斯小姐将左手搭在了夏德的肩膀上。因为戴着面具，所以夏德看不到她的表情，但他能够看到对方在微微摇头：
　　“华生先生，你的运气一直很不错。”
　　说着，再次去摸自己右耳的那只红宝石耳坠。
　　【红宝石遗物起作用了。】
　　她在心中小声提醒。
　　夏德坐正身体看向面前灯光下的纸牌，他一直很喜欢罗德牌的背面图案：
　　“遗物效果是什么？”
　　【不要变牌，你掀开自己的盖牌看看。】
　　夏德打开盖牌，太阳3，合计20点。另一边眼睑外翻严重的中年人惊讶的看着那张被掀开的牌，显然是没想到是这个结果。
　　“你......”
　　他当然不能说“你的底牌怎么没被变走”。
　　“你的运气还真不错。”
　　闭着嘴从鼻子里哼出气，然后掀开自己的盖牌，合计23点爆牌。
　　达克尼斯先生用右手食指和中指的指甲掐了一下自己的嘴唇，他开始紧张了。
　　【对于普林赛斯小姐持有的遗物效果只能猜测，大概是禁止奇术的效果生效。】
　　“禁止奇术效果？普林赛斯小姐的耳坠，是这么强的遗物？”
　　夏德微微皱眉，看着发牌员继续发牌。
　　【这只是猜测，而且当然不可能禁止所有奇术。但根据我的感受，遗物等级恐怕在贤者级以上。】
　　“什么？那枚红宝石耳坠是......普林赛斯小姐，到底是什么来头？不过既然她仍然在帮我，我想也没必要有太重的猜疑。”
　　他心中想着，将已经开完的三张牌叠在一起丢到旁边，再次转头看向身后站着的金发姑娘：
　　“一会儿从这里离开后，下一站是哪里？”
　　“要去看看海吗？”
　　她的声音从面具后传来，显得有些沉闷。
　　达克尼斯先生的作弊手段无效后，这场牌局的结果就已经注定了。即使抽取一整个牌组的玩法比普通玩法更考验技术，但夏德靠着运气，最终还是以23分领先的优势，轻松获胜。
　　在牌局中作弊的中年人并没有耍赖，牌局结束后，从酒保那里拿了夏德提前支付的9镑后，便坐回到靠墙的小圆桌旁继续看报纸，期间一句话也没和夏德说。
　　围观的人们也逐渐散去，这件事大概会在接下来一两周，成为酒馆里的谈资。
　　而夏德在支付了掮客的费用后，自然也拿到了那枚诗人级遗物【万能货币】。
　　在煤气灯下仔细观察，硬币外围一圈刻着非常细密的文字。翻译后，含义是【等价的替代物，等价的运气】。
　　“如果我选择使用掉这枚硬币，命运的二十面骰子，能够反弹它带来的厄运吗？”
　　【当然。】
　　“那么反弹的对象是谁？反弹给硬币？反弹给使用硬币的我？还是反弹给制造了硬币的存在？”
　　【你要试试看吗？】
　　她在耳边轻笑着问道。
　　“我开玩笑的。”
　　夏德赶紧将硬币塞进自己的口袋里。
　　当然，为了防止和其他硬币弄混，这枚硬币进行单独存放。
　　“我在这里没有其他事情了。在离开前，要我请你喝一杯吗？”
　　牌局结束后，心情不错的夏德问向自己的同伴。经过了这场牌局，他现在对普林赛斯小姐的好感度大大增加。
　　“你也要喝一杯吗？”
　　普林赛斯小姐反问，夏德想了想：
　　“我想我要一杯冰镇的水果汁就好。”
　　“那我也要一杯水果汁。”
　　她说道，然后示意夏德选一个座位。两人都戴着面具，但一会儿喝东西肯定要掀开，所以最好选偏僻些的位置：
　　“华生先生，你似乎很擅长打罗德牌，不如趁这个机会，和我讲讲你的罗德牌经历怎么样？”
　　她谨慎的挑选着在酒馆中聊天的话题，语气轻松的向夏德提问。
　　墙壁上的煤气灯灯罩有些脏，让微黄的光芒带着些暧昧的光晕。对夏德来说，这种和陌生人几个小时就熟悉起来的感觉非常奇妙。