第五百六十七章 各自的血酿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　寂静的宴会厅中，圣者的压力在压迫每一个人。如果不是夜色庄园的特殊性质，以及神明的特殊收敛，此时能够坐在这里的，恐怕只有夏德一个人。
　　“我明白了，神，感谢您允许我参加您的酒会。”
　　夏德点头，说着不要金镑的漂亮话，余光则看到桌边的其他五个人。
　　这五个人因为各自的愿望而主动来到这里，希望借由参加酒会来实现凡俗无法达成的目标，所以对神明给出的指示并不惊讶。
　　“但他们居然敢向邪神求助，第五纪的人们难道都是如此的有勇气吗？”
　　夏德心中默默的想着。
　　一声响指过后，所有人手边都多了一只玻璃高脚杯。
　　“意外的客人，似乎无法在酒会上久留。那么这一次，我们先来品尝你们各自带来的血，然后听听你们的故事，这一定会非常有趣的。下一次，由我来提供我的血酿，你们品尝过后，给出各自的想法。至于最后一次，我们可以品尝意外的客人带来的三种血液。如果你们能活下来，那么自然能够得到我的恩赐。”
　　祂说完，停顿了一下看向夏德：
　　“你也是一样。”
　　除了夏德以外，其他五个人都各自取出自己携带着的密封容器。
　　中年半秃国王手中的是一只通体光滑的银瓶子，瓶口用锡封住；披甲的老人拿出的是一只有些破旧的皮水囊，用木塞牢牢的塞住；魔女拿出了一只纯金的正方体，夏德认识这个，费莲安娜小姐的笔记本上提到过，这是用来密封保存珍惜材料的炼金物品；至于两个小女孩，她们共同拿出一只瓷瓶子。
　　神挥挥手，国王手中的银瓶自行打开。有着恶臭味道的猩红液体飞出，最终均匀的落入七只玻璃酒杯里，夏德目测了一下，所有人酒杯里的液面都是一样高的。
　　“那么你的故事呢？”
　　圣者端起酒杯微微摇晃，像是在醒酒。而随着祂的晃动，夏德注意到那些血液的颜色似乎有些不一样了。
　　于是他也拿起自己手边的杯子微微摇晃，虽然他的手法并不纯熟，但杯子里的血果然也发生了改变。颜色变浅了一些，血腥的味道明显在减弱，夏德甚至嗅到了酒精的味道。
　　“吸血公爵劳艾尔”给出的酒杯，居然可以将普通的血直接制作成血酿。
　　“是遗物吗？”
　　【杯子本身没有感受到低语要素，只有亵渎要素。】
　　“是邪神的力量。”
　　夏德与其他人一起看向半秃的国王，后者紧张的低头注视着桌面，颤颤巍巍的说道：
　　“我......我是西大陆夏帕尔国的国王，我的国家要灭亡了。那些贪婪的骑士，想要瓜分我的土地，我的财产和我的家族。我要打败他们，把他们都吊死，用他们的头装饰我的城堡。我知道您，伟大的吸血种之神，公爵劳艾尔，我知道您的伟大。”
　　他也如同夏德做的那样，拿起了手边的酒杯微微摇晃，虽然他的手抖得厉害，但杯子本身没有让任何一滴液体被浪费：
　　“我找到了居住在森林里的魔女，用大笔的金子换来了这个。这是龙血，是纯血龙的血。”
　　“不，这是混血龙类的血。我想，那位魔女骗了你。”
　　圣者平静的说道，有那么一瞬间，夏德以为半秃的国王会惊讶的抬起头，但他控制住了自己的本能欲望：
　　“什么......我......这......我不是想要亵渎......”
　　他的声音越来越低。
　　“没关系，你这样的小丑，也足够作为酒会的开场了。但你带来的血并不够好，就算你活到了最后，得到的，也只会和你带来的同等价值。”
　　神明将手中的血酿一饮而尽，而桌子另一边的凡人们都摇晃着酒杯，然后互相打量着彼此。最后，其他五个人居然都看向了夏德，显然是想要看看夏德这个看上去就不一般的家伙会怎么做。
　　夏德将杯子凑到嘴边，皱着眉头，小心的抿了一下。
　　【有毒素，但对你来说可以忽略。本身不含有诅咒。】
　　有毒素才是正常的事情，龙血本身就有毒，可不是童话故事里那样，饮用就能让人们变强。
　　“有毒。”
　　他简单的向其他人说道，然后将这杯血腥的饮料一饮而尽。虽然已经从血液变成了血酒，但那种血腥的味道依然存在。夏德皱着眉头忍着恶心将这血酿喝了下去，但依然有种想要干呕的冲动，这绝对不是人类应该喝的东西。
　　魔女不在乎毒素，和夏德一样将血酿一饮而尽；披着布甲的老人则是又拿出了一只木瓶，将里面疑似魔药的药水饮下后，才将血酿喝下；两个小女孩皱着眉头，小口小口的喝掉了杯子里的东西；中年国王犹豫了一下，看了一眼老人，见他没有分享魔药的想法，便也学着对面的小女孩那样小口小口的喝。
　　在第三口以后，他全身抽搐着从椅子上倒了下去。坐在他身边的披甲老人瞪大眼睛看了一下：
　　“他死了。”
　　尸体在地板上融化成了一片猩红的血渍，然后渗透进了地面，就仿佛从未出现过一样。
　　包括夏德在内，谁都没有对此发表意见。但夏德多看了那对双胞胎一眼，他和魔女是硬抗，头发花白的老人提前准备了解毒的方法，但这两个不是魔女的小姑娘，居然也能直接把不纯的龙血喝下去，这倒是有些奇怪。
　　接下来，披甲老人带来的皮水囊中的血液平均的分给了每个人。在众人摇晃酒杯，以及神明的注视下，他也低着头说出了自己的故事：
　　“这是我在北大陆的极北，用了一个冬天的时间，狩猎到的冰晶蝴蝶的血液。这对魔女来说是顶级的魔药材料，无关力量，只有最好的猎人用最耐心的方法，才能捕获它们。至于我的目的，我朋友，诗人冯·克里青先生，死在了北大陆的探险中。我想要知道，到底是谁杀了他。”
　　说着话，他率先将手中的血酿一饮而尽，圣者也眯着眼睛饮下了那杯血：
　　“虽然不足够美味，但至少这股寒意还是很不错的。”
　　夏德和刚才一样，将酒杯放到嘴边抿了一口。
　　非常淡的血腥的气味冲入口腔，沾染嘴唇的液体散发出的极致寒意，让夏德整个人打了一个冷颤。
　　仅仅只是抿了一口，他便有种头发发麻，手脚全部被冻僵的感觉。就仿佛手中酒杯里盛放着的根本不是血酒，而是存放于极地大冰盖下的万年寒冰。
　　他没有听说过“冰晶蝴蝶”这种生物，不知道是在第六纪换了名字，还是已经灭绝了。但这种寒意他还能忍受，于是深吸一口气，闭上眼睛将酒杯端起来放到嘴边，然后猛地饮下一大口。
　　液体从口腔进入喉咙，然后顺着食道滑入胃部。
　　那仿佛可以冻结血液的温度，第一次让夏德清晰的感知到了整个进食过程的线路。有那么一瞬间，他认为自己的身体开始结冰了，自己可能再也见不到小米娅了，随后才发现只是皮肤表面出现了一层寒霜。
　　整个身体都无法动弹的麻痹感过后，随着体温重新恢复正常，夏德又感觉身体像是泡过了温水一样的舒适。
　　他尝试着握了握拳头，发现身体一切正常。只是寒冷带来的麻痹感觉，让身体反应迟钝了一些，但影响不大正在快速恢复：
　　“我这是怎么了？”
　　【具体来说，你的耐寒能力可能变强了一些。】
　　这血酿，比夏德想的还要珍贵。