第一千二百二十二章 林间小兽
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这很难解释，三人在祭祀一座神像。我可以肯定，这三首歌都已经失传了。”
　　夏德耸耸肩：
　　“提交给学院的调查报告里，我只会记载歌词。我不懂如何将曲调写成乐谱，所以就把它们送给你当作礼物。如果那三位生活在第五纪元的人知道自己的歌，可以在下一纪元重现，应该也会很高兴的。”
　　魔女脸上露出了些许的笑意：
　　“这礼物很不错......你是不是，经常和嘉琳娜玩这种游戏。”
　　“什么?”
　　夏德抬头看向她，魔女后知后觉的摇摇头：
　　“没什么，只是大概知道嘉琳娜种贪恋权欲的魔女，为何会看上你，的确很不错......”
　　夏德已经为两人选好了午餐，桔香德拉瑞昂式吐司和瓤馅鸡肉饼，正将它们放在锅子里，架到篝火上加热。
　　魔女看着青烟飘向林间，于是又提议到：
　　“午饭前还有一段时间，要听我唱歌吗?”
　　“当然好，要唱什么?”
　　夏德笑着问道，决定今晚回家后，要在多萝茜或者蕾茜雅面前炫耀一下。
　　魔女挥了挥手中的书：
　　“你刚才哼唱的三首歌怎么样?三首歌里，只有那首吟游诗人的歌适合男人的嗓音，另外两首都是女人唱的吧?”
　　“是的，那么请。能够再次听到它们，可真是太好了。”
　　他做出的请的手势，确定锅子放稳以后，便也坐了下来，坐在了魔女侧面的位置。贝纳妮丝小姐莫名的有些不好意思，但很快便调整好了表情：
　　“时间还有很多，你想要先听哪一首?教会的圣歌?还是那首独角兽乡间民谣?”
　　“最后那个，那是我所说的十二阶的魔女唱出的歌谣。不过，她当时用了我看不懂的力量，种出了一株小树为她伴奏。”
　　夏德描述着，贝纳妮丝小姐则笑着问道：
　　“难道没有伴奏，我的声音就比不过第五季的魔女吗?”
　　左手捧着那本书，右手按住自己的胸口位置尝试发音，随后示意夏德注意听。在飘雪的林间，在篝火的噼啪声响中，贝纳妮丝小姐的歌声响起了。
　　严格意义上来说，虽然是同样的曲调和歌词，但上一纪的布莱切特小姐与这一纪的贝纳妮丝小姐，却唱出了两种完全不同的风格。甚至，贝纳妮丝小姐在歌唱时，还会在一些细微处加上转音，或者是降低或者抬高音调，来符合自己的歌唱习惯。
　　这种小巧的改动，让这首歌唱“骑着独角兽的魔女”的歌，在原有基础上变得更加动听。_o_m歌声回荡在空荡荡的溪地森林中，树洞中冬眠的松鼠，树下休憩的马匹，从雪洞中钻出的兔子，林间觅食的纯白小兽，篝火旁的夏德，全都安静的聆听了动人的歌谣。
　　等到歌声结束，夏德忙着用拨火棍收拾篝火，因此没有鼓掌，但还是非常认真的说道：
　　“很不错，非常不错。”
　　贝纳妮丝小姐矜持的微微点头，嘴角露出了满意的笑容。低头想要选择第二首歌也试一下，但忽的和夏德一起，听到了她身后林间传来了踏步声。
　　有什么东西踩着厚实的雪层，从溪地南部的茵纳斯森林中走出。仔细分辨不像是人类的脚步声，随后意识到是重量不轻的四蹄动物。
　　“本地的冬天，溪地附近有野猪吗?”
　　夏德问了一句，拿着拨火棍站起身看向魔女身后，猜想野生动物是被饭菜的香味吸引过来的。但仔细去看，远处不断靠近的四蹄动物又不像是野猪，反而像是白色的矮马：
　　“附近有野马?”
　　“这里是山区，不是平原，哪里来的野马?”
　　第一千二百二十二章林间小兽
　　金色独角，身周是蜷缩着的白色羽翼。冬季午间的光，通过林梢和树冠斜射在小兽的身上，有那么一瞬间，夏德以为自己又进入了什么童话王国：
　　“嗯?我还没吃蘑菇呢，就出现幻觉了?”
　　【不是幻觉，应该是被食物和歌声吸引来的。】
　　“她”轻声在夏德耳边说道，夏德愣了一下，看向了贝纳妮丝小姐。独角兽绝对不可能出现在人类文明的腹地，如果有如此危险的生物真的是飞到了兰德尔河谷，而五神教会却没有发现，那么本教区大概就要有***烦了。
　　但不论如何，这也是货真价实的独角兽。愣住的贝纳妮丝小姐在夏德走到他身边以后才反应过来，下意识的向前走了两步，没想到那匹仿佛从童话世界中走出的纯白的小兽，居然立刻停下了下来，蓝莹莹的漂亮眼睛中显现出了惧怕的神情。@精华\/书阁*首发更新
　　夏德猜测对方是未成年的独角兽，成年独角兽不可能这么矮。
　　即使是大魔女，也没有与这类生物接触的经验。此时可不只是担心吓跑对方这么简单，如果独角兽发起狂来，谁可不保证能够在自身不受伤的情况下将其制服。
　　“贝纳妮丝小姐，它可能是被你吸引过来了。”
　　于是夏德轻声说道，然后小心的后退到了篝火侧面，防止自己这个“不纯洁”的男人吓到了那洁白的小兽。
　　“这不对劲，虽然关于兰德尔河谷市有很多美丽的传闻，但我从未听说过这里还有独角兽的传说。”
　　贝纳妮丝小姐一边说着，一边小心的向着林间空地边的小兽靠近。后者踌蹋的在原地踱步，一副想要靠近但又有些害怕的模样。
　　贝纳妮丝小姐继续向前，因为她背对着夏德，所以夏德也看不到她脸上那副期待的表情。系带女士长靴踩踏在雪面上，发出了瑟瑟的奇异响声，纯白的小兽最终还是在贝纳妮丝小姐靠近之前头也不回的重新跑进了山林，这让这位魔女非常的失望。
　　但还没等两人追上去，小兽便重新走了回来，只不过是从另外的方向出现。这一次夏德确定，它的确是被食物的香气吸引，因为那双蓝色的眼睛直勾勾的盯着篝火上的锅子。
　　贝纳妮丝小姐跃跃欲试的还想要向前，但又怕再次惊走了对方。于是夏德打开了锅子，让已经被加热的食物的香气飘了出来。
　　“贝纳妮丝小姐，你先回来。”
　　他将魔女叫了回来，两人重新坐下开始吃饭。果然，林地边缘的小兽看着他们进食，犹豫了一下，最终还是主动走进了这片林间的空地。
　　它走走停停，最后来到了篝火旁。跳跃着的火焰，让独角兽那洁白的毛发反射着令人愉悦的光芒，而温暖的火焰也让它的警惕性大大缩减。
　　夏德给了魔女一个眼神，后者用早已准备好的餐盘，将自己的食物分成一小份递给了独角兽。这一次她果然成功了，警惕的幼年独角兽小心的尝了一下馅饼，然后便低着头开始吃饭。
　　金发魔女脸上露出了笑意，她还想趁机伸手摸一摸对方的毛发，但被独角兽躲开了。但贝纳妮丝小姐也不在意：
　　“刚才我们来的路上就谈到了独角兽，没想到立刻就遇到了。它到底是哪里来的?”
　　“我虽然不确定它的来历，但它被吸引来恐怕不只是因为食物，还有你的歌。不过，现在怎么办?”
　　夏德指了指低头吃东西的白色小兽。
　　“我要饲养它，难道还要把它遗弃在这里吗?看起来这是未成年的独角兽，很容易就能获得好感。”
　　魔女理所当然的说道，脸上带着相当明媚的笑意。但夏德觉得这头小兽出现在兰德尔河谷市，肯定有相应的原因。与其让魔女饲养，不如交给教会，让教会帮它找到回家的路应该更好。
　　第一千二百二十二章林间小兽
　　要成为骑独角兽的魔女。
　　吃过了午饭，那匹独角兽并未如同贝纳妮丝小姐预料的一样，想要待在两人的身边，而是起身叫了一下，随后便独自走进了山林。
　　这一度让魔女感觉失望，但夏德很快就发现对方并未走远，反而像是在等待着他们。
　　于是，两人简单的收拾了营地后，便骑上马追了上去，独角兽见他们赶来，便也在雪地中奔驰了起来。
　　这种追赶对夏德来说极为考验骑术，雪中的大溪地的环境比刚才的乡间小道还要复杂，而且他还必须保证一直追着那匹独角兽。但好在，雪面上留下的蹄印能够很好的指引方向，而贝纳妮丝小姐也看出了夏德不适应这种追赶，因此主动在前方为他挡风。
　　于是，独角兽带领他们穿过了埃尔德隆溪地的南部，越过山间一条条冰冻的山涧，在下午一点半左右，才停在了埃尔德隆溪地东南部与茵纳斯森林交接的位置。
　　再向前就是真正的原始森林了，也只有本地老道的猎人才会进入，而且其中的地形是不适合骑行的。
　　好在独角兽主动停了下来，并在雪面上来回踱步。夏德和贝纳妮丝小姐也下马查看情况，面前是稀疏的溪地林间，日光落在雪面上反射着有些刺眼的光芒，寒风吹过让光秃秃的树梢发出了响动声。
　　至少看起来，独角兽领着他们来到的位置一切正常。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入-M..-到进行查看。
　　第一千二百二十二章林间小兽