第一千三百八十一章 偷听者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“心理医生？”
　　恩里克斯先生有些惊讶的看向夏德，夏德点点头，他听施耐德医生介绍过自己的工作内容：
　　“因为婚姻的不顺利，会引起一些心理方面的问题。当然，也只是小问题，不是真正的疾病，比如抑郁、食欲不振、害怕夜晚同床、下班以后喜欢待在家旁边的巷子里抽烟而不是立刻回家。如果有这类症状，心理医生能够调节你的问题。”
　　夏德说完又补充了一句：
　　“不要吃心理医生的药，那些都是安慰剂，和他们谈一谈就好。”
　　这个时代还不存在切实有效治疗心理问题的药物。
　　恩里克斯先生点点头，显然是被夏德的建议打动了：
　　“是的，也许找专业人士谈一谈会好一些......我有一个朋友。”
　　说到这里，他谨慎的看向夏德，却发现夏德没什么表情，于是便放松了下来：
　　“他知道了妻子的一些过去......不怎么光彩的过去，所以一直心情郁闷。我想，我们可以一起去看医生。”
　　夏德露出了笑意：
　　“你的那位朋友，还爱着他的妻子吗？”
　　“当然。”
　　恩里克斯先生不假思索的说道。
　　“那么他的妻子，也还爱着你的朋友吗？”
　　“是的，婚礼宴会那晚，她甚至跪着恳求他原谅她曾经的不忠。”
　　恩里克斯先生说完，又立刻补充：
　　“这也是我听说的，那是很要好的朋友，什么都告诉我。”
　　“我不会替别人随便原谅另一个人，但既然都爱着对方，只是因为一件事而产生了隔阂，那说明这婚姻还有救。”
　　说这句话，并不是夏德认为随便拆散一桩婚姻不对，而是他看出了恩里克斯先生根本没有离开婚姻的意思，只是因为那件事而介怀：
　　“现在摆在你，咳咳，我是说你的朋友面前的，只有两条路。一是解决这件事，二是让情绪发酵，直至婚姻破碎。你和我都不是当事人，无法替别人做出决定，但他肯定自己有想法，他知道自己究竟想要什么。”
　　“但如果他自己也不清楚呢？哦，华生先生，人总是无法看清楚自己。”
　　恩里克斯先生继续请教道。
　　夏德从口袋里摸出1枚小铜币，这是铜芬尼，约等于1.4便士：
　　“那就抛硬币。”
　　“让运气决定？”
　　“当然不是。”
　　夏德将那枚小硬币塞到恩里克斯先生的手里面：
　　“当你抛出这枚硬币，在这枚硬币飞到最高处并开始下落的那一瞬间，你心里其实已经有了一个，自己想要得到的答桉了。”
　　他鼓励道：
　　“试试看，我是说，替你的朋友试试看。”
　　于是恩里克斯先生再次放下了酒杯，然后用拇指弹飞了那枚小硬币。两人一起抬头看向硬币飞向了空中，并最后被恩里克斯先生按在了自己的手背上。
　　“有答桉了吗？”
　　夏德询问。
　　恩里克斯先生怔怔的看着被盖住的硬币，忽的笑了出来：
　　“有答桉了，有答桉了。是的，他还爱着她，她也深爱着他；他知道她深爱着他，她也知道如何去爱着他。虽然对那件事还有介怀，但......”
　　他轻轻叹了口气，但语气中已经没有刚才的忧郁和惆怅了。
　　恩里克斯先生和夏德一起再次看向了窗外，玻璃上清晰的倒映着两位穿着正装和白衬衫的绅士的模样，也倒映着身后热闹的宴会，而在昏暗花园中谈话的女士的身影却有些模湖。
　　“谢谢你，华生先生，我已经知道要怎么做了。”
　　“为什么要谢我？我没有为你的朋友做任何的决定，我只是给了一些不切实际的建议。毕竟，我自己也没有结过婚。”
　　夏德端起酒杯，恩里克斯先生与他碰了一下，并向夏德递出了自己的名片：
　　“欢迎到我那里去做客，城外的庄园只是结婚用的，我在城里也有房子......玛姬的父亲买的。”
　　恩里克斯先生和夫人都出身男爵家族，但前者的家族相对落魄，后者则在本地身份显赫。
　　“有时间我会去的，那么期待下次见面。”
　　夏德很客气的说道，看着恩里克斯先生走向了门口，看样子是想要和自己的妻子再谈一谈。
　　【你认为，他们能够和好如初吗？】
　　“她”忽的问道。
　　“真是奇怪的问题。”
　　夏德笑着看着恩里克斯先生的背影：
　　“这和我有什么关系？随便掺和进别人的家务事，是最傻的行为。所以，我没有给他任何的判断。”
　　格兰杰伯爵是即将落成的造船厂的总负责人，他肯定也参加了这场宴会。见玛格丽特暂时还在忙碌，夏德便想着找伯爵谈一谈，说不定能够有宝石之类物品的线索。
　　但他在宴会厅中走了一圈，也没有看到伯爵的身影。于是便找到玛格丽特的女仆帮忙打听了一下，才知道格兰杰伯爵正在与王子会面。
　　玛格丽特经常抱怨自己的这个哥哥不怎么做事，但要说威廉王子完全不做事，那肯定也是不对的。眼见春季即将到来，工期也到了最后，威廉王子在忙活着自己和奥森弗特的生意以外，对造船厂的事情也逐渐的开始上心。
　　当然，这也有可能是因为史东·奥森弗特的骗局已经到了最后的收尾阶段。
　　两人的谈话地点在二楼的会客室。夏德为了防止伯爵离开那里以后又被叫去了别的地方，因此便来到了二楼等待。而进入走廊以后，又想着来都来了，如果不听一下他们说了什么，那么也对不起自己爬楼梯的力气。
　　于是，他趁着没人注意，从走廊的窗口借着幻术的掩盖，化作了红蝶群飞到了外面，然后沿着外墙向左飞，并很快来到了会客室的窗口位置。
　　运气非常好，窗口的窗帘并没有拉上。格兰杰伯爵坐在沙发上，而盛装打扮，穿着红色礼服外套的威廉王子则站在窗前。他背对着窗外看着室内，手中端着酒杯。
　　于是夏德便显现出身形，直接蹲在了窗台上，隔着玻璃倾听里面的谈话。
　　上次在恩里克斯先生的婚宴上见到威廉王子的时候，他身边跟着一名低环术士，但这一次那位环术士在门口，所以夏德也不必担心有人从房间内发现，窗外还蹲着一个人。
　　“......那我们就预祝造船厂顺利揭幕，为来年和德拉瑞昂人的谈判做好准备。”
　　威廉王子举杯与格兰杰伯爵隔空碰了一下，他的心情似乎很不错。格兰杰伯爵也恭敬的举杯，小口抿了一下酒杯，眼神相当锐利：
　　“殿下，最后一笔工程款，请问是否能够按照计划，在这个月末之前拨来？”
　　玻璃高脚杯被轻轻放下：
　　“自从工程开工以来，每一次的计划拨款，都会比上一次还要延迟一两天。现在最后一笔工程款，牵扯到本地工人的工资，以及一半以上工程材料商人的尾款，这笔钱一定要在揭幕前到账。”
　　夏德因为只能看到王子的后脑勺，因此看不到他的表情：
　　“工程款啊......”
　　威廉王子的语气颇有些轻浮，而伯爵的表情则异常认真。
　　“格兰杰伯爵，你应该知道，这笔钱归王国财政部管。财政部大臣葛朗台伯爵是什么人，我们都了解。那笔钱肯定能够到账，不要这么着急。”
　　“很多人都指望着这笔钱，到了春天才能有生计......上次我和玛格丽特殿下谈到这件事，她说会想办法的。”
　　伯爵提到了玛格丽特，威廉王子似乎有些不高兴：
　　“不要什么事情都找玛格丽特商量，她是公主，我才是王子。况且，玛格丽特的承诺又有什么用？她最近不是忙着和石匠协会的乡巴老见面吗，哪里还能有时间管这件事。”
　　格兰杰伯爵欲言又止：
　　“可是......如果这笔钱不尽快到账，我担心造船厂开幕式的时候会有人闹事。您也知道，因为十几年前石匠协会的那笔钱，本地人对......不太信任。”
　　“开幕式闹事？这可不行！”
　　威廉王子的声音一下高了起来：
　　“玛格丽特是怎么跟你说的？不不，我的意思是说，玛格丽特虽然是个女孩，但她还是有些能力的，她是怎么说的？”
　　他在窗前来回踱步，而对于王子的态度转变的这么快，伯爵并没有在表情上表现出诧异：
　　“玛格丽特殿下说，她会写信向陛下告知这件事。同时她也告诉我，去年年底审查的时候，王国财政部被发现有一笔数量不小的......漏洞。”
　　“我也听说了。”
　　王子点点头，格兰杰伯爵看向他：
　　“玛格丽特殿下说，那笔钱很可能被人挪用，参加去年秋季大城玩家的赌局去了。但谁能想到，这次的赢家居然是那位北国女大公的情人？所以1854年开年以来，财政部的每一笔拨款都要延后来应对审查，这是程序方面的事情，很难去撼动。不过她说，如果实在不行，就由本地的贵族还有殿下自己凑一笔钱，先将最关键的款项结了，那其实也没多少......”
　　伯爵的语速慢了下来，大概是在威廉王子的脸上看到了不对的表情，但他还是硬着头皮讲下去：
　　“前些天，我已经和本地的贵族商量过了，大家原则上认同这样的建议，只等玛格丽特殿下拿到陛下的回信，确认威纶戴尔方面的态度。”
　　安装最新版。】