第两千八百八十二章 手记、龙粪与金德尔家族
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，你猜对了。”
　　医生再次肯定了夏德的猜测：
　　“不同的猎人学社有着不同的培养方法和擅长手段，而《猎魔人手记》是每个学社中记录着学社能力、传承、历史、魔药与炼金配方、密语等等秘密的核心典籍。
　　这些手记历经纪元变迁，已经成为了贤者级遗物。但它们的价值可比天使级遗物还要强大，里面的知识甚至堪比一座大型图书馆——缺点是打开它就会成为狩魔猎人，命运会安排你在剩余的生命中一直与恶魔进行战斗。”
　　医生最后做出了总结：
　　“作用很大缺点也很大，但这毕竟可以视为第三纪的象征，是那个诡异时代最后的残响格里高利村百年前自我牺牲的那位狩魔猎人，大概是某个古老学社最后的成员了吧。”
　　他为那位高尚的猎人而惋惜，夏德屈指敲了一下桌面，又提出了新的想法：
　　“医生，既然我们找不到十三枚【狩魔印章】，那么用那本书可以替代吗？”
　　医生迟疑了一下，他最近一直在研究获取【恶魔】核心灵符文的仪式，因此一想就能想明白：
　　“理论上来说应该是没问题的，那本书的力量倒是不重要，关键是打开那本书能够让我获得【狩魔猎人】的真正力量。如果是普通状态下这样做，那份力量会直接攻击我的灵魂，我就算不死也肯定会彻底失控，
　　但是在这次的仪式进行时这样做，猎人与恶魔的力量存在达成平衡状态的可能性。而且如果这样做，我就不需要将遗物融入到自己的身体中去了，【狩魔猎人】的力量会一直和我在一起，这甚至会降低我以后吞噬更多恶魔并因此失控的风险。”
　　夏德于是松了一口气：
　　“你瞧，事情这就解决了。”
　　但医生迟疑了一下，却还是摇头：
　　“虽然理论可行，但.这样说吧，我不想使用那本书的力量，我不想让自己亵渎了那份神圣的职业。”
　　“你现在做的事情，和狩魔猎人什么区别？”
　　夏德询问道，医生却依然坚决的摇头：
　　“是的，我现在做的事情，也和为了变强而吞噬同族的邪灵们没有区别。你可以说我很固执，但我真的不想用这种方法。”
　　夏德其实能猜到医生会这样说，幸运的是他很擅长说服别人：
　　“我倒是认为，那本书会很高兴被你使用。你听我说，医生，我想要劝服你使用那本书的目的是什么？”
　　“让我顺利获得【恶魔】核心灵符文？”
　　“不不，不是终极目的，而是直接目的。”
　　医生想了一下：
　　“压制我体内其他的恶魔的力量，从而达成一定程度的平衡？”
　　夏德微微向前探头，让自己更靠近桌对面那个踌躇的中年人：
　　“更准确的来说，我希望你用【猎魔人手记】去压制和限制恶魔之王的力量。你想想看，那些敢于牺牲的狩魔猎人们，如果听说牺牲自己一个就能防止恶魔之王的力量的暴动，他们会有多么的开心呢？
　　所以，【猎魔人手记】如果真的被用在了你身上，我想历代持有它的猎人们也会很高兴的。医生，别为了你自己的道德崇高感就那么自私——你怎么能够阻止这本书，来完成别的手记想都不敢想的伟大责任呢？”
　　“还能这样理解？”
　　医生张了张嘴巴，他承认这种说法很难反驳：
　　“也许你也有成为恶魔的潜呸呸，你就当我什么也没说。”
　　夏德于是笑道：
　　“那么你准备什么时候举行仪式？《猎魔人手记》我随时都可以拿过来，而你需要将理论可行变成现实可行。”
　　施耐德医生又看向了桌面上的那些羊皮纸，微微叹息后终于没有再反对：
　　“改动不需要太多，但需要一些额外的材料，最好是与恶魔有关的材料我要想想办法。”
　　“你说的恶魔材料，是指邪灵恶魔还是异种恶魔？”
　　“异种恶魔就可以，这只是象征物。”
　　于是夏德想到了自己从魔女们那里听说的趣闻：
　　“你知道崇拜恶魔的【雾鸦兄弟会】吗？他们被火灾的恶魔-迪扎斯特吸引来了本地，我不太清楚他们具体在哪里，但肯定还没走。”
　　医生点点头：
　　“我当然知道他们，最初想要寻找邪灵时，我甚至考虑过是否要加入他们，毕竟【雾鸦兄弟会】里经常冒出来邪灵，但后来感觉还是待在托贝斯克更舒服。我去找他们吧，别担心，只是普通的交易一下，如果他们身上携带了大量具有恶魔力量的物品，我想我能感应到他们的模糊位置。
　　今天是周五，周一晚上麻烦你再来一趟，我在这里等你。”
　　他看起来完全接受了夏德的提议，夏德也为此高兴：
　　“那位不知名的猎人，在一百年前就将东西留下来了，而偏偏是一百年后，医生你为了帮助我而来到了这里。用占卜家的说法来评判这件事，那么这简直就是命运在安排你接受狩魔猎人的力量。当然，如果你没有好心的帮助我，也就无法遇到那本书了。”
　　“其实，一直以来都是你好心的在帮助我。”
　　虽然这一周以来城里很是热闹，但住在林子里的医生却没有遇到危险或者诡异的事情。他每天都在屋子里独自研究自己的仪式，或者尝试自己的各种想法，维斯塔市的风风雨雨完全没有波及到他。
　　但即使是这样，医生却依然给夏德提供了一些新消息：
　　“你知道的，我吞噬了恶魔之后，总是能够得到他们的一些记忆片段。这些片段并不连续，因此不会对我自己造成影响。火灾的恶魔-迪扎斯特的记忆中，我看到了一头漆黑的龙兽，如果我没有记错，你不是在找那东西吗？”
　　“是的，医生你看到什么了？那头龙兽的诞生过程吗？”
　　“当然不是，在恶魔来到这片森林之前，那头龙兽便已经在本地存在了。但在恶魔的记忆中，本地有人知道那头龙兽的存在。侦探，你应该知道龙粪的价值吧？”
　　夏德放下了茶杯，他感觉谈论这种话题的时候最好不要喝茶：
　　“知道，那是很好的肥料，也有人将其添加进魔药里面。不过1077年颁布的《魔药安全管理法》和《可食用危险材料条例》规定，现在市面上出售的魔药一旦加入龙粪，就必须在标签上进行详细说明。除了因为龙粪很恶心之外，也因为它有可能引起龙毒。”
　　“但不管怎样，龙粪的价值也是大家都承认的。恶魔的记忆中，溪木镇存在一个家族通过兜售龙粪发了大财。他们似乎总是知道要去哪里挖掘龙粪，并且知道如何销售它们。
　　当然，上古的邪灵对这种事情不感兴趣，所以它只是知道，但并没有深究。”
　　夏德对此很是高兴：
　　“看起来我终于找到和那头龙兽有关的历史了。医生，到底是哪一个家族？不会是班纳特吧？或者记忆里没有名字，需要我根据线索去找。”
　　因为“美人鱼”收债的任务，夏德至今都没有忘记班纳特家族。
　　医生摇头：
　　“不是班纳特。那户人家很特殊，是溪木镇时代少见的在本地很有势力的外来者。他们是从德拉瑞昂王国搬迁到这里的，据说是因为政治原因，而且似乎和德拉瑞昂一直都有不清不楚的关系。
　　金德尔家族，是的说起来，这个姓氏是不是有些耳熟？”
　　夏德也感觉很耳熟：
　　“如果我没记错，戴安娜王后结婚之前的姓氏，好像就是金德尔吧？”
　　戴安娜王后本身就出身于公爵家族，毕竟无论宫廷小说和童话故事里再怎么编造，现实中的王室挑选王后时都不可能选普通出身的姑娘。
　　金德尔家族的历史悠久，甚至可以算是德拉瑞昂开国时代就存在的传统贵族。虽然名声不显，但金德尔家族的爵位历经多次政治动乱却依然安稳，这就足以说明其不同凡响了。
　　戴安娜王后是蕾茜雅和阿杰莉娜的亲生母亲，因此两位公主也具有金德尔的血统。所以这天晚上夏德回到了旅店后，还专门找来了卡文迪许的女士们询问这件事。
　　当然，其中也包含了女公爵。但因为她如今受伤卧病在床，因此这次谈话是在船上她的房间中进行的。
　　“金德尔家族？”
　　实际上是蕾茜雅的多萝茜和小公主都是摇头：
　　“没听说母亲的家族在卡森里克联合王国还有分支，我们家的亲戚都在德拉瑞昂。”
　　被邀请参加这次谈话的死亡的大魔女倒是微微皱眉，她对维斯塔市的了解最深：
　　“夏洛蒂调查的时候，倒是的确有过本地的金德尔家族的相关记录。但那个家族已经因为没有男丁，几十年前就在维斯塔市销声匿迹了。”
　　她身后站着的面色苍白的贝尔小姐又补充道：
　　“金德尔家族在溪木镇时代是本地有名的富人，因为是外来者，所以没有在镇公所、治安官、伐木工协会等行业站住脚跟，但溪木镇第一条铁路的修建，是他们进行的投资。我之前就注意到了他们的姓氏与北国的公爵家族一样，但金德尔并不是特别罕见的姓氏。”