第一千六百七十章 雨天的调查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然夏德不清楚本地教会的动作，但他想起了自己还有其他的调查进展：
　　“关于盗墓贼的调查也基本上结束了。具体来说，离开那座岛的盗墓贼，只有两个还活着。一个是普通人，大概活不到这个月的月底，另一个是环术士，我目前只知道名字，还在调查其他情况。”
　　魔女微微皱眉；
　　“二代早夭的长女，拉斯特·爱德华兹丢失的陪葬品，还在他们手中吗？”
　　“我问了，大部分都被他们卖掉了。少部分则为了解除诅咒，被他们重新送回到了岛上，埋在从码头通往格林湖镇的树林中。是的，盗走了财物让他们染上了诅咒，但我不太清楚那是什么诅咒。”
　　他详细说了一下，自己寻找盗墓贼的全过程。魔女认真的听着，等到夏德说完，她才惋惜的说道：
　　“这么说起来，我想要报复，都找不到对象了？”
　　“那个快死的家伙，你除了提前两天让他死以外，的确没什么可报复的方法。不过那个低环术士，说不定还活着。普通人抵抗不了的诅咒，环术士就算无法解除，也不太可能没办法缓解。”
　　“那好，这件事还是交给你来帮忙调查。至于今天，有兴趣和我走一趟吗？”
　　那貌美的女士问向夏德。
　　“外面下着雨，我们这是要去哪里？”
　　“处理烂眼巴利的事情，这个人既然是邪教徒，不管他在本地做什么，都不能留下他。”
　　魔女说道，夏德感觉胸口的温度在减弱，这代表主导对面那具肉体的灵魂再次改变了。所以，虽然“伤势”在恢复，但魔女看起来无法一直维持灵魂主导身体：
　　“他在本地的据点很多，不过他今天一整天，都在青藤俱乐部，和一些卡森里克商人见面谈生意。我们可以趁机去他的巢穴转一转，说不定能有意外发现。如果你今天不出现，这些事情我本来打算交给我的追随者们去做的，但既然你来了，我们两个就一起去吧。我想，你应该也想亲眼看看他到底在做什么。”
　　夏德点点头，他对这样的安排没有意见，只是担心会浪费魔女的时间。但梅根·爱德华兹小姐，倒是很愿意和夏德一起走一走：
　　“反正也没什么事情，况且你帮了我这么多，我也......”
　　她没有继续说下去，夏德于是拿过自己的骰子起身准备离开：
　　“那些卡森里克商人要和烂眼巴利谈什么生意？走私吗？”
　　梅根笑了一下：
　　“是的，药品走私。具体来说，那些卡森里克商人是天堂岛制药找来的，专门负责今天拖住他。所以，我们有的是时间进行调查。这只是小事，能通过天堂岛制药解决的问题，就不算是问题。”
　　旅馆的侍者为两人撑起伞，将他们送到了门口停着的马车里。马车驶入了雨中，这场雨大概还会持续很长一段时间。
　　整座城市都在这场雨中变得湿漉漉的，古旧的街道被雨水打湿后，比以往任何时候都像是进入了过去的古老时光。
　　说起来，下雨时的格林湖市的景色，反而比正常的雾蒙蒙的样子要好一些。这里如果有意发展旅游业，以“古老的湖畔城市”为卖点应该很不错。
　　梅根的前期调查中，为今天选定了五个值得调查的地点。其中并不包含夏德曾经去过的那家赌场，但包含“烂眼巴利”在城内的其他产业。
　　在马车上，梅根将调查到的文件交给夏德，夏德简单的扫了一眼，很惊讶对方居然这么有钱：“加上固定资产，他也有至少二十万镑的家底吧？格林湖市不是很穷吗？”
　　“格林湖市穷，和黑帮是否贫穷没有必然的联系。”
　　梅根说道，然后提醒夏德去看后面的那几页纸：
　　“我们今天的行程很紧张，不一定能够走完所有地方。格林湖市区内有三处地点，湖岸南侧的米凯拉高炉市一处地点，还有湖中的一处。我建议先从本市开始，然后去玻璃之城，最后再去湖边。如果时间不够，后两者可以选择一处前往。等到今晚的调查结束，就直接解决掉那个邪教徒。”
　　“当然可以......赌场、ji院、黑拳、走私......他如果不是环术士，不用被环术士的心思牵累，说不定可以统一整个格林湖地区的黑道呢。”
　　环术士虽然有超过常人的力量，但经营这些非法产业靠的可不仅仅只有力量。
　　“也可能早就被人打黑枪，死在不知名的巷子里了。”
　　哗啦啦的雨声中，两人在格林湖市西部，靠近杜茵河的罗格特大街的街口下车。马车停在了“格林湖市银行”的侧面，这种地区性质的银行，店面有些寒酸，但却是整条街看起来最新的建筑。
　　罗格特大街是本市进行大宗商品交易的位置，因为临近河道方便运输，因此烂眼巴利在这里经营了一家货栈，这也是他的生意中相对较为正规的那种。
　　梅根之所以认为这里可疑，是因为她通过特殊渠道拿到的货栈的运货清单上，经常会出现一些莫名其妙的类似于“猪饲料”之类的货物。再加上巴利对这处赚钱不多，甚至很少对走私品进行交接的货栈很上心，所以梅根才选定了这里。
　　“不用着急下车，虽说是我带你来，但我们没必要亲自动手。”
　　有着棕色披肩短发的女士说道，在那雨声中看向坐在对面的男人，轻轻挑了下眉毛：
　　“你很缺钱吗？刚才一直在关注巴利的收入。”
　　“缺钱倒是说不上，我自己的花销很少，反而是我的猫吃的很多。而且日常消费......大多是姑娘们给我付钱。”
　　说起来他就想叹气，吃饭和煤气费之类的小花销他自己可以负担，但穿衣和各种家庭用品，嘉琳娜和蕾茜雅总是不经过他同意，就往圣德兰广场六号塞。他甚至都不记得，自己来到这个世界后，亲自花钱买的衣服到底有几件。
　　梅根装作不在意的问道：
　　“你很享受这种感觉吧，受欢迎，而且还有人主动支付账单。”
　　“享受？”
　　夏德摇起了头：
　　“当然不享受，这会让我感觉自己亏欠了别人。我更喜欢自己赚钱自己去花。而且，花女人的钱，这会让我感觉自己的自尊心受到损害。”
　　他瞧着车窗外的这场雨：
　　“我记得她们对我的每一次好，并且一直觉得是我亏欠了她们。所以，即使她们有时候冲动的做错事情，我也会原谅她们......”
　　梅根心中松了一口气：
　　“如果有时间，你可以介绍我认识你的朋友们，我想她们应该也是一些有趣的人。”
　　她并不在意夏德身边的姑娘们，因为她显然认为没有人比得上她。
　　“会有机会的。”
　　嘉琳娜小姐如果这周出发，那么下周肯定能到格林湖市。
　　说话间，三架狂奔的马车，在雨中从他们的马车旁匆匆经过。梅根示意夏德不要说话，然后让车夫调转马车的位置，让他们能够从窗口看到货栈的门口。
　　狂奔的三架马车都停在了货栈旁，随后从每架马车上下来了五六个穿着黑衣的男人。加上车夫在内，将近二十人的队伍冲进了货栈中。
　　雨声压制住了消音器下的枪声，同时也没有让血腥的味道四散。从马车的小车窗，并不能很好的看到货栈里到底发生了什么，但夏德想象的出来。
　　这和夏德想的调查可不一样，他诧异的看向梅根，后者解释道：
　　“我不会随便杀人。烂眼巴利对这里很重视，这里都是他的心腹，属于用子弹打死都会浪费子弹的人。至于那些粗鲁的黑衣人也不是我的人。巴利二十多年前从冷水港来到本地，又在本地黑帮中占了这么多的地盘，想要他命的人多的是，我只需要放出消息就好。”
　　那群冲进了货栈的黑衣人效率很快，不到十分钟便全部出来了。他们重新回到了马车里，随后狂奔的马车便再次离开。雨水冲刷地面，没有留下任何痕迹。
　　但梅根依然没有让夏德下车，稍等片刻后，又是一架马车停在了货栈前面。魔女的追随者，两位六环的姑娘走了进去，在她们发出信号以后，夏德和梅根乘坐的马车才终于在雨中停在了货栈的门口，六环的姑娘们擎着伞，在雨中等待马车中的两人下车。
　　“你瞧，我们不必亲自做每一件事情，只要在合适的时候出现就好。”
　　梅根说道。
　　夏德率先走下了马车，不过他只是接过了雨伞，没让别人给他打伞。转身看向棕色披肩发的女士在车厢门口看着他，于是便伸出手，梅根这才露出满意的表情，牵着他的手下了马车。而一旁的姑娘们则都面无表情，显然在出发前就已经知道了一些事情。
　　室外是潮湿的雨天，空气中潮湿泥土的味道足以掩盖倒在院子里的三个人的血液味道。但进入到了货栈的建筑内部以后，因为没有开窗通风，潮湿闷热环境中，血液的味道就完全遮掩不住了。