第一千零二章 被剑连接的时光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“真是有趣，你只是离开了三秒，但不仅身上全都是湿漉漉的水气，而且还有一股很特殊的香水味。”
　　这是夏德攥着两枚叶子，从白雾门中走出后听到的第一句话。抱着小米娅的蕾茜雅仍然站在门前，除了表情有细微的变化以外，其他就和刚才送别夏德时一样。
　　她耸动鼻子，脸上带着笑意：
　　“是的，我的嗅觉没有出错，的确是香水味道。从这味道来判断，香水的主人年龄较大一些，而且对自己相当自信，相当的富有......
　　她又耸动了一下鼻子：
　　“位高权重，很有权势。”
　　夏德也不知道她是怎么靠着香水味，就得出这么多结论的。大概王室的公主们对这方面都比较敏感，但这种能力未免也有些太过神奇。
　　“是我提到过的那位薇尔莉特小姐，你知道的，第五纪的魔女皇帝。”
　　蕾茜雅撇了撇嘴：
　　“夏德，看来你这次的时间冒险，又经历了很有趣的故事......你手里是什么？不，我说的不是叶子，我是说那枚戒指。”
　　她注意到了夏德握着的手，夏德松开手掌，让那枚黄金权戒躺在手心。
　　岁月给予凡物时间的痕迹，原本光洁闪亮的戒指，此刻多了一种历史的厚重感。薇尔莉特小姐肯定为这枚戒指施加过不易被空气腐蚀的秘术，但那些凡人的手段在时间的伟力面前不值一提。
　　原本闪亮的黄金戒指，此时已经变得发乌发黑，这再次为夏德带来了惆怅。
　　“你又多了一件收藏品。看样式是一枚权戒，这种东西也能当作礼物随便送人的吗？”
　　蕾茜雅好奇的问道，夏德点了点头，但没敢说最后被强吻的事情：
　　“我帮助她实现了很重要的愿望，所以她把这个送给我当做了礼物。”
　　他将戒指递给蕾茜雅，于是金发姑娘放开了猫，好奇的拿着戒指查看，这是货真价实的第五纪的古董。虽然价值与费莲安娜笔记无法相比，但对第六纪的人们来说也是非同凡响的珍宝。
　　出于好奇，蕾茜雅在得到夏德的允许后，从书房里找来印泥，戴上戒指扣在印泥上，然后将印章印在笔记本上。看到那代表着第五纪魔女皇帝最高权力的印章，真的被她印在了纸上，不知是否是错觉，夏德感觉那一瞬间，公主殿下的眼神中像是燃烧起了炽热的火焰：
　　“真是不错。”
　　金发姑娘轻声赞叹，摘下那枚戒指掂了一下，然后还给了夏德。
　　夏德很庆幸她此时没有说出“迟早我也会自己铸造一枚”之类的话。
　　翻找出首饰盒，将这枚珍贵的戒指放在其中，然后送入地下室的隐藏房间，与费莲安娜笔记、【未来之人】卡牌、黑白色发带以及欧兰诺德小姐的披风摆在一起，纪念第六枚时间钥匙的结束。
　　薇尔莉特·马歇尔小姐、舒尔茨·特蕾莎小姐以及那六位不知姓名的女仆小姐，在夏德这段冒险的开始，便已经化作了历史的尘埃。见证这一切的外乡人，此刻再次升起了自己在时间长河的下游，回望上游时的孤独感。
　　当然，他是绝对不希望在这个时代，再见到那几位女士的，因为那会代表着更多的悲剧。
　　从地下室回到二楼之前，夏德顺手从门外拿来了牛奶以及报纸。没想到报纸下面还压着一封信，那是玛格丽特公主托人送来的，她在周三的沙龙时，原本说好了今天要来夏德这里，和他谈一谈普利夏爵士的事情，但因为临时有会议安排，所以明天再来，信中表达了爽约的歉意。
　　这对夏德来说也无所谓，难得休息一天也好。
　　回到二楼的时候，蕾茜雅正在盥洗室内梳妆。等到公主殿下来到客厅时，看到夏德坐在沙发上拿着【守夜人】。
　　“你这是要做什么？”
　　蕾茜雅问道，准备去做早饭，夏德敲了一下剑身：
　　“我在过去发现了一些事情。”
　　让蕾茜雅帮忙捧着剑，夏德用小刀割开手指的皮肤。因为怕下手太狠，结果他只是割开了手指表皮，因此不得不用力按压，才让血液渗透出来。
　　随后，便将拇指的血涂抹到剑身符文上，【守夜人】需要的血比夏德想的还要少，在每一枚符文都触碰到血迹的以后，鲜红的血迹像是被银剑吸收一样，渗透到剑体的内部。
　　“这是什么现象？”
　　蕾茜雅问道。
　　夏德握住剑柄将守夜人挥舞了几下，然后取来杯子喝了几口水：
　　“喝水后使用这把剑，一定时间内体力近乎无限。”
　　因为身体素质极为强大，因此这样简单的挥舞这把剑，夏德基本上感觉不到这种全新的特性。但说是“全新”也不正确，按照时间来说，第五纪的旧神赐予这把剑的新效果，比“湖中女神”在第六纪给予这把剑的新效果，可早得多。
　　“无限体力？”
　　金发姑娘挑了下眉毛，不知道想到了什么：
　　“这是你在过去做出的事情，从而让某位伟大存在赋予了剑新的力量？”
　　“是的，而且我相信，当我在西卡尔山山腰洞穴第一次见到这柄插在篝火中的剑时，它应该就具备这种力量。”
　　【守夜人】连接了夏德与那位魔女皇帝，究竟是夏德先握住了这把剑开启了故事，还是时光另一端的魔女皇帝因为这把剑，而注定等来了夏德，这谁也说不清楚。
　　“到底是你谱写了时间的故事，又或者你只是被拉到舞台上，去演绎那些注定了的故事。”
　　她迎着晨光撩了一下头发：
　　“时间的奥秘真是迷人，你与那位魔女皇帝的故事，像是无限循环的轮环。如果多萝茜听闻了这个故事的结尾，一定会写出更有趣的故事吧。”
　　她看出了夏德脸上此刻的惆怅，也理解他此刻的心情。金发姑娘从沙发上站起身，拍了一下夏德的肩膀：
　　“过去的故事已经过去了，不如想想现在，比如......今天早晨，你想吃什么？我要让你见识一下我的手艺，我从多萝茜那里学过不少的厨艺。”
　　“我从来不会挑剔别人给我做的饭，只要有人给我做饭，我就一定会非常感激。”
　　夏德非常“乖巧”的说道，蕾茜雅露出了笑意：
　　“你可以先检查一下你的两片叶子，早饭大概二十分钟就好。”
　　“叶子吃完饭再检查吧，我出门一下，很快就回来。”
　　夏德也从沙发上站起身，另一件重要的事情他可没有忘记。
　　今早的托贝斯克，和往常一样薄雾朦胧。当然，那不是自然的晨雾，而是象征着这个时代的城市雾霾。
　　小米娅留在家中陪着蕾茜雅，夏德则冒着冬季的风寒，拜访了大学区的伊克姆街21号，也就是阿普纳图书馆在本市的驻地。
　　这周稍早的时候，夏德与他们约定，用一本书以及翻译古代文字为代价，从图书馆手中交易获得有着红玉包角的古代石板。这本身就是老约翰为了补偿夏德在接货时遭遇意外，而从阿普纳图书馆那里谈判得来的“补偿”，因此夏德在周日早晨带着翻译好的文字前往伊克姆街21号的时候，接待夏德的莱伯特先生——也就是上次和夏德谈交易的男人，很痛快的便在壁炉熊熊燃烧的会客室中，将商定好的石板交给了夏德。
　　由于这次的友好交易以及夏德在古代文字上展现的不俗造诣，莱伯特先生甚至热情的邀请夏德以后还可以与图书馆进行交易。他除了可以在伊克姆街21号找到他们以外，两条街以外的黑渡鸦图书馆，也是他们的产业。
　　对于这一点夏德倒是不意外，真正令他意外的是，当他离开伊克姆街21号准备回家时，在伊克姆街上居然与“指引之月”普利夏爵士擦肩而过。
　　莱金斯·普利夏爵士经过了伪装，低着头像是冬季的周日清晨，迫于公寓房租和妻儿口粮，不得不外出工作的中年人，但夏德还是认出了他。
　　为此夏德在离开了伊克姆街以后，稍等一会儿又折返了回来。依靠着雪面上的脚印确定，普利夏先生的目的地也是伊克姆街21号。
　　“他联系阿普纳图书馆，比联系瑟克赛斯在本地的小组还要频繁。”
　　他心中嘀咕道，紧了紧自己的衣服，脚步匆匆的向着家的方向走去。
　　即使夏德的身体素质不怕感冒，但他依然不喜欢在这么寒冷的清晨在室外停留太久。他相信自己的衣服上应该沾染了不少的寒意，证据就在于当他回到家中的时候，小米娅等到夏德在壁炉旁站了一会儿，才走过来让夏德抱。
　　此时蕾茜雅已经做好了早餐，正在试图将早餐的培根和面包，在餐盘中摆出漂亮的模样。
　　以蕾茜雅的公主身份，她在“遇到”多萝茜以前，没有任何可能性会做饭。但她果然从多萝茜那里学会了做饭的手艺，虽然和真正的金发姑娘的手艺，还是有一定差距的，但夏德非常明智的没有指出这一点：
　　“味道很不错。”
　　并不喜欢说谎的外乡人，表情很真诚的说道。蕾茜雅笑着坐在他的身边，看着自己选中的男人在家里吃着自己做的早饭，而一旁还有两人的宠物。
　　有那么一瞬间，公主认为自己已经找到了永恒的幸福。但她很快笑着摇了摇头，也拿起了餐具准备用餐。爱情虽然很甜蜜，但她要的可远不止爱情。