第七百七十一章 狭间的反抗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　他们一前一后的奔跑追逐着，目标很显然是山顶处，通往真实死亡的裂缝。
　　“贝鲁特先生！贝鲁特先生！”
　　以目前这种半梦半醒状态“看”到狭间，夏德没有实体，也无法接触任何实体，只能发出很轻微的声音。
　　他尝试着呼唤，而贝鲁特先生却根本不回答。他追赶着那道身影,二者在雾中都显得如此的朦胧：
　　“这个不会又是什么毕生所爱吧？米堡的市民们，都是如此的痴情？”
　　夏德心中嘀咕着，然后让椅子上的自己触摸手指上的【心灵结晶指环】，狭间中的视野紧紧盯着贝鲁特先生的后脑勺：
　　“心灵震爆！”
　　严格意义上来讲，夏德和这位先生并不在同一处空间。再加上他只是用眼睛去看，而并非按照严格的施法步骤,用手指指向目标,因为【心灵震爆】的威力大幅缩减。
　　但饶是如此，奔跑着的贝鲁特先生还是猛地踉跄了一下,然后继续去追逐那若隐若现的朦胧身影。
　　上方不远处就是狭间的山顶，如果夏德不阻止他，他大概真的会被灵魂的幻影迷惑，迈入真正的死亡：
　　“停下来，不能再向前了！”
　　刚才的【心灵震爆】还是有作用的，贝鲁特先生这次终于给出了回答。他的脚步没有变慢，夏德只能看到他的后背，因此也不知道他此时是什么表情：
　　“我真的想要追上她。”
　　贝鲁特先生的声音同样模糊，这是梦境的特征之一。。
　　“那是你的未婚妻？”
　　“不，那是我的姐姐。她看着我长大,但没想到恶疾夺去了她的生命。”
　　“但你真的认为，她会希望你追随着她离开吗？”
　　夏德继续询问,贝鲁特先生的脚步终于放慢了。而前方那个影影绰绰的身影，居然也放慢了脚步,保持着能够被贝鲁特先生看到的距离：
　　“她临走前，
　　在病床上拉着我的手说过,她希望我能够一生平安。”
　　“那么你现在在做什么？”
　　夏德了追问道：
　　“追随死去的人,追随希望你一生幸福的人离开，真的是你和她的愿望吗？”
　　贝鲁特先生的脚步再次变慢了，现在近乎于只是在行走。
　　“尘归尘，土归土。她既然已经离开了，那么你能够做的，不是随她离开，而是记住她。只要你还记得她，她在这个世界上存在过的痕迹,就不会消失。”
　　贝鲁特先生叹了一口气，终于停了下来。他与夏德一起,看向高处台阶上那个停着的人影。浓雾中，她并不清晰,但的确在等待：
　　“我曾无数次的在梦中见到她,也曾无数次的想要追上她。但只有这一次，我感觉自己距离她最近。”
　　“那就在她的坟墓前，放上一束花吧。”
　　夏德轻声说道：
　　“记得告诉她,你过的很幸福。”
　　这位先生缓慢的转过身,泪水沿着脸颊滴落。他走向了来时的方向，最后停顿了一下，回头看向高处的虚影，摇摇手做最后的道别，随后向着山下走去。
　　他的身影融化在了雾中。
　　“真是不错，看来固执的人还是少数。”
　　巴顿的固执让夏德很惋惜，而这一次的成功劝服，夏德心中很高兴。他想要从这场梦中离开，但却听到了另一个声音：
　　“侦探？”
　　夏德居然看到奥古斯教士，老人穿着教士白袍，胸前挂着硕大的【黎明先生】的黄铜色上缺口圆环圣徽，自雾中走来。不知道是谁给这位老先生弄了新的发型，他现在看上去格外的有精神，像是年轻了十岁。
　　“教士？你看得到我？”
　　“当然看不到。”
　　奥古斯教士摇头：
　　“但我听得到声音。从昨天教会安排我们这些普通人教士进入狭间，并在狭间的山顶安置营地，保护我们的安全后，我在24小时内，至少见到了四个追着思念而来的普通。这还只是我看到的。
　　前三个，被我偷偷溜出来踢走.我是说被我劝走了，第四个一边走一边絮絮叨叨的说话，然后我就听到了你的声音”
　　教士左右看了看：
　　“你现在在哪里？”
　　“我还在现实世界，接受了一项委托，帮人把刚才那位先生劝回去。”
　　“那就好，那你赶快走吧，现在的狭间不适合任何人前来。不仅是新生的亡灵，连上一纪就滞留在这里的亡灵，都开始四处活动了，情况真的是很糟糕。”
　　“好的.教士，我昨天进入狭间，见到了那个乔伊·巴顿。他正在融合遗物，甚至可以将狭间变成自己的迷锁。已经确认，他吞噬了那个小丑的力量，想要从三个通道中进入死亡，找回逝去之人的灵魂。”
　　贝纳湖冰面一战后，夏德在林间遇到了教士，教士也在寻找乔伊·巴顿，而且是为了他身上的一件不知名的物品。当时夏德答应过，会和教士分享乔伊·巴顿的情报。
　　“融合遗物？哦，你不说，我都忘记他是【真理会】的人了。事情有些麻烦，但也没关系。你放心，我在山顶守着，不会让他从山顶进入死亡之地的。在狭间里，我可不是那个普通的人类老头了。”
　　他自嘲着说道，而因为贝鲁特先生接近清醒，夏德也要离开了：
　　“希望明天的仪式顺利进行，赞美黎明！”
　　“赞美黎明.你可千万别再跑到狭间里了，这里的”
　　夏德没有听到最后半句告诫，因为他已经完全清醒了。
　　除了昏昏沉沉的贝鲁特先生，房间里的其他人安静的离开。稍等片刻，房间里才传来了抽泣的声音，他还记得刚才的梦境。
　　夏德和米歇尔修女都松了一口气，米歇尔修女送夏德返回楼上的休息室。
　　“修女，为什么人们总是希望挽回那些已经离开的人呢？”
　　“因为有遗憾。”
　　这位中年修女没怎么犹豫，就给出了答案。
　　两人并非是并肩走在楼梯上，米歇尔修女比夏德低一层台阶。
　　“遗憾啊有的人能够被劝服，有人的却固执的想要犯下大错。其实我也很矛盾，我理解他的行为，但我认为他真的做错了。”
　　米歇尔修女虽然不知道夏德具体在说谁，但她并不介意继续谈话。
　　两人在二楼楼梯间转弯，夏德看到了墙上的装饰油画，那是一个眼睛缠绕着布条的目盲之人，在黑暗中打开一扇通往光明的门。
　　“这很正常，您同情可怜人，但并不会因为对方可怜，而混乱自己的善恶是非。固执的人，您既然无法劝服，那么就放弃吧。”
　　夏德想了一下，的确是这样：
　　“所以我该怎么做呢？”
　　“您该怎么做，为什么要问我呢？您问出这个问题，不是已经知道答案了吗？”
　　米歇尔修女笑道，夏德看着脚下的台阶：
　　“是的.其实，我很欣赏那个人，真是可惜了。”
　　米德希尔堡的雾，变得更加的浓厚了。
　　刚才帮忙救回了贝鲁特先生，对夏德来说不过是举手之劳。但米歇尔修女，却依然坚持要给夏德报酬。
　　【灵修教团】帮了夏德这么多都没有要钱，夏德这次也肯定不能收。但米歇尔修女却坚持，这是她私人给夏德的委托，最后还是给了夏德5镑的报酬，这让夏德非常不好意思。
　　营救梦入狭间的贝鲁特先生，不过是等待期间的小插曲。而在稍显漫长的下午，城里还发生了很多事情。
　　首先出现的异常，是两点左右的地震。
　　那地震非常的突兀，前一秒夏德还坐在沙发上看书，正想要伸手端茶杯，沙发上趴着的米娅却忽然蹿了起来。它跳到夏德的腿上，炸着毛喵喵的叫着。环视四周，像是有无形的敌人在与这只猫敌对。
　　而在夏德理解小米娅想要表达的含义以前，桌面上那杯红茶中居然起了涟漪：
　　“地震！”
　　随后地板的颤动才被夏德感知到，但那震动只是持续了十几秒便停了下来。震动强度和破坏力，与报纸上记述的前些天夏德没有赶上的两场米德希尔堡大地震，根本没法比。
　　米娅显得非常害怕，即使被夏德抱着也依然炸着毛，安抚了好一会儿才平静下来。夏德也再次离开房间，查看目盲之家里的情况。今天虽然前来拜访的客人不多，但还是有些盲人在刚才的地震中因为惊慌而受伤，室内的一些挂画和家具也因为地震而倾倒。
　　夏德帮助米歇尔修女协调目盲之家的恢复，这期间甚至有隔壁的邻居前来求助，目盲之家在附近的口碑很好。
　　这场突兀的小型地震的出现，肯定与狭间的异变有关，只是身处目盲之家的夏德，并不清楚到底发生了什么事情。
　　但可以肯定的是，不可知级遗物【生死狭间】不可能任由教会将其封印，在狭间送往现实的钉子被依次拔除后，狭间本身肯定会在仪式开始前的这个下午，进行规模更强大的反抗。
　　狭间本身没有自我意识，但就像自然会反抗人类的破坏一样，这件0级遗物也会自发的产生反抗封印的现象。