第两千三百七十二章 童话的猜测
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　于是夏德右手持剑，左手摸向了口袋里的那只小巧的银色女士怀表，眼睛直视艾米莉亚：
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　“嗯？哪里来的声音？”
　　夜晚的风声中突兀的传来了声音，夏德惊讶的看向四周，刚才他分明听到了钟表指针转动的声响，以前施法时可没有这种现象。
　　而此时的艾米莉亚，已经像是活雕塑一样的凝固在了夏德身边。“时间静止”的威力就算被增强也还是时间静止，因此用这把剑施法最大的效果，其实是灵的消耗被降低了。
　　艾米莉亚可是货真价实的五环术士，而且因为血统原因，不知道是否具有一定程度的时间抗性，但即使是这样，夏德感觉自己就算继续静止艾米莉亚一分钟，也能坚持的下去。
　　在真正的战斗中，一分钟都足够夏德轮流把自己的半数奇术释放一遍了，因此这种消耗的降低属实是惊人。
　　静止不动的精灵姑娘的面庞看上去更加精致了，她低着头看着手中的信件，微微蹙起的眉头显示着她有些紧张和不安。
　　夏德没有动其他坏心思，欣赏了几眼“时间静止”下的特殊模样后，就解除了对艾米莉亚的施法。原本想着主动道歉说明情况，但没想到他还没开口，艾米莉亚自己就忽的从信纸上抬起头，狐疑的看向周围：
　　“夏德，我感觉有些不对劲......我们是不是遭遇什么未知的敌人了？刚才好像，嗯，怎么形容呢，很奇怪的感觉，我好像遭遇了‘迟缓术’之类的袭击。时间好像变得有些长，但......肯定不对劲！”
　　“你感觉到了？”
　　夏德有些讶异的问道，尖耳朵的姑娘瞪着翠绿色的大眼睛疑惑的问道：
　　“感觉到什么了？”
　　“不是迟缓术，抱歉，是我在施法。时间静止，你感觉到时间停止流动了？哦，对啊，当时在钟塔上的时候，你也感觉到那只乌鸦的时间静止了。”
　　“时间静止？”
　　夏德感觉艾米莉亚的眼睛里像是要冒出星星：
　　“你会时间静止的奇术？”
　　当初迎战恶魔时，夏德虽然用了“阿黛尔的时间静止”争取机会，使得“大罪锁链”能够在最后一刻缠绕上企图逃跑的乌鸦，但显然他当时没有大声喊出自己在做什么，因此瞬息万变的战局中，艾米莉亚没有感受到那份没有加在她身上的力量。
　　毕竟恶魔的时间静止是范围性能力，夏德只能对单一个体施法。
　　“会，但限制很大。”
　　“那也很了不起呢！我从书上看到过，就算是天赋再怎么出色的人，想要掌握凝固时间的力量至少也要十二环起步！这可是时间静止呢......你对我用了时间静止是吗？这感觉真是奇怪呢......”
　　随后不知道想到了什么，面色一红没有继续说下去。
　　既然已经拿到了【时之笛】，两人也没有在这里继续停留下去，骑着马便重新赶回了城里。
　　夏德先将艾米莉亚送到了玛格丽特庄园，但因为时间已经不早，他只是和玛格丽特以及西尔维娅小姐打了声招呼便离开了。【时之笛】同样没有被他带走，而是留给了艾米莉亚，这把剑还不到需要用的时候，目前有【守夜人】在身上就足够了。
　　随后又去了一趟码头，但也没有在伊莱瑟小姐的船上多做停留，而是告知了露维娅她们【时之笛】顺利借到后，便丢水晶鞋返回了家中。
　　即使再怎么赶时间，带着小米娅回到家的时候也已经接近这天晚上九点了。
　　这次的水晶鞋“落点”是二楼楼梯上，夏德向上走了几步便来到了二楼一号房的门口。
　　听到夏德的声音，坐在客厅里说话的嘉琳娜小姐和多萝茜便立刻起身。
　　只是夏德立刻意识到那不是多萝茜，而是蕾茜雅，因为茶几上放着约德尔宫的标准文件纸，她们刚才在谈论政治话题。
　　“晚上好，蕾茜雅，你怎么来了......难道，你真的是想用多萝茜的身体吃那些鲜奶油司康饼？”
　　夏德问道，蕾茜雅笑着走来捶了他一下：
　　“说什么呢？虽然那些点心真的很美味，但我还犯不着冒着让多萝茜变胖的风险，不然下一次你再让她ya在shen上，让我们和你......”
　　“咳咳。”
　　夏德立刻大声咳嗽起来，同样走来迎接夏德的嘉琳娜小姐狐疑的问道：
　　“咳嗽什么，你又不是没让我和其他姑娘这样做过，这有什么不能说的？”
　　说着拥抱了一下夏德：
　　“这么晚还要上课吗？”
　　“当然，上周考试，我们没有上课，这周可不能耽误了。”
　　蕾茜雅满意的点点头：
　　“夏德这才有学习的精神嘛，走吧，我们去书房。”
　　“我就不参加了，否则蕾茜雅会怪罪我打扰了你们的二人世界。你们既然去书房，我就在客厅里继续看这些文件，蒂法不在，有些工作真是难办。哦，你们如果想在书房里做些事情，不用避着我，否则我会以为你们不把我当家里人。”
　　当然，这绝对不是抱怨，而是调侃蕾茜雅。
　　最近一段时间的周六夜课，都是以“美人鱼公主”这则童话为学习目标。有些气鼓鼓的坐下来以后，蕾茜雅先是和夏德一起回忆了半个月前的那次夜课的内容，随后才问道：
　　“夏德，我们对这则童话的学习，差不多也已经到了尾声，之后我能做的事情也不多了。那么你来告诉我，通过这则童话，你从中看到了什么？随便说些什么都可以，但一定是你自己的感受。”
　　这问题对夏德来说很简单：
　　“执着。”
　　他立刻回答道：
　　“这是标准的悲剧，为了爱情而死虽然是经典的结尾，但我不是很喜欢。但我很欣赏小美人鱼公主的执着，为了达成一个目标愿意牺牲，即使在发现王子与陆上的公主结婚后，明知道自己将迎来悲剧结尾，也独自一人接受了这样的结果。”
　　他端着女仆小姐们准备的茶杯：
　　“我这次在‘砾金沙海’的经历你也知道，暹诺德婆婆的执着引来了那片白骨幻境，但她即使被幻境迷惑以为整个氏族都被毁灭，依然被我说服继续向前；谢莉·奈特小姐因为那恶魔和沙漠的力量，招来了那古怪的考验她道德观和正义感的幻境，但她的执着让她完全没有受到影响。”
　　夏德微微摇头：
　　“现在想起来我依然很惊叹，就算是我在那种场合也要犹豫，但她居然直接杀了自己的同伴，然后剖开了自己的心......即使以环术士的标准，她的执着也让人感叹......其实我一直担心她会用‘大地之力·庇佑万物’牺牲自己呢，好在她没有碰到需要她成为‘英雄’的场合。”
　　蕾茜雅托着自己的脸，在书桌后坐着看着书桌前的夏德：
　　“不错的切入点。你知道的，我的中环升华之语是‘破碎的泡沫/梦幻，亦在书写灵魂的绝望’，我和多萝茜都能体会到那份梦想破灭后的绝望和痛苦。执着啊......还真是符合你的性格。”
　　她的另一只手转了一下钢笔：
　　“你总是能够从这些童话中获得迷锁的力量，假如你的那片‘童话镇’因为这故事，延伸出海洋和港湾的区域，你感觉这故事能够带给你怎么样的力量？”
　　这次夏德没能立刻回答，他双手抱着热气腾腾的茶杯仔细的思索着：
　　“执着总是让人想到坚持不懈，也许是迷锁内，一定时间中拥有力量或者灵永不竭尽的特殊状态？但这与这童话似乎没什么关联。
　　执着还能让人想到固执，不过这被认为是负面的性格特质。如果和美人鱼公主的故事结合，我想想，难道是将迷锁内的敌人强制变形，即使迷锁消退也无法解开吗？”
　　“美人鱼公主的故事虽然涉及到了尾巴变成双腿的变形术，但这样的联想是不是也有些牵强？”
　　蕾茜雅笑着问道，夏德便又思考了一下，但也没有思考出其他可能性。
　　反而是蕾茜雅又问道：
　　“说起来，既然你说的那位莉娅·珊德尔小姐是美人鱼，按照你的说法，甚至有可能身份很不一般，也许你可以向她请教《美人鱼公主》的故事意味着什么。”
　　“我提到过这故事，珊德尔小姐说她完全没听说过。不仅是她，普通人奈特小姐和年迈的暹诺德婆婆也没听过。”
　　“这么说起来，这故事广泛流传的时间，要晚于第五纪元4260年？这居然是第五纪元晚期才出现的故事？”
　　蕾茜雅相当感兴趣的问道。
　　“我大概猜到一些事情了。不过现代的美人鱼也有不少我能见到，我前些天让阿芙罗拉小姐帮忙联系了，过些天也许就能见到她们......要一起去月湾看看吗？”
　　“到时候再说吧，不过我倒是想到了另一件事。下周三，繁花之月的第六日，可就又是红蝶之日了。”
　　她轻轻哼了一下，属于多萝茜的碧色的眼睛带着些水润的感觉看着夏德。