第一千九百九十三章 教导与归家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“古代遗迹中出现那个符号的原因，可能有些复杂。”
　　夏德摇摇头，黑夜灵庙的那个仪式基阵大概率是长发露维娅的手笔，但他也不知道卡拉斯山月亮高塔那里的痕迹是谁留下的：
　　“拉普拉斯·霍华德虽然死掉了，但他留下了一些资料，我想那里面可能有答案。”
　　“但那些资料在哪里呢？”
　　丹妮斯特小姐看着他问道，夏德张了张嘴巴：
　　“这个.应该在唤神者手里吧，也许占卜家死前很欣赏他，就把资料都留给了他。等到他找时间看完了那些资料，说不定愿意和我们共享。”
　　“那么，就请唤神者勤奋一些，可不能整日混迹在大城市的宴会和脂粉堆里，耽误了那些正事。女术士虽好，但正事也不能不去做。我猜，那位占卜家留下的资料和书籍并不少，唤神者如果愿意深入学习，也能学到一些东西。”
　　图书馆管理员小姐说道，听懂了她的意思的夏德点点头：
　　“我想他会刻苦学习的。哦，现在爱德华兹旧宅您进不去，但我想地下空间，您可以进去.明早就能去，爱德华兹登神术的核心仪式基阵，以及被烧掉的血红巨树仅存的根部，还有一些书籍在那里，您都可以去查看最好只有您一个人进去。”
　　现在岛屿的归属权在梅根和奥黛丽手中，夏德和她说一声就好。
　　丹妮斯特小姐抿着嘴：
　　“如果我没记错，现在这座岛的所有权，似乎是在魔女议会的手里。那些魔女们有那么一种说法，唤神者是女性。”
　　虽然大部分人都不知道魔女的秘密，但面前的十三环女术士相当清楚魔女诅咒的事情。
　　“唤神者的性别不重要，不是吗？”
　　他问道，见丹妮斯特小姐越发迟疑的看着自己，又继续补充：
　　“我是男性，这一点是肯定的。”
　　有些被弄糊涂的丹妮斯特小姐深吸一口气，端起茶杯抿了一口：
　　“那么还有一件更重要的事情，真的能够确认拉普拉斯·霍华德已经死了吗？”
　　她将复杂的性别问题和夏德与魔女的问题暂时搁置：
　　“这也是教会现在的疑问。毕竟，谁也没有看到他的结局，现在更是找不到他的尸体。预言家协会的占卜虽然认为他大概是死了，但拉普拉斯·霍华德也是相当厉害的占卜者，仅靠占卜可无法确定他的生死。”
　　“应该是死了吧.”
　　夏德回忆着对方化作纸牌飘散的那一幕，这么近的距离，他的感知应该不会出错：
　　“那之后可以再确定一下，但应该是死了。”
　　【灵魂墓园】可以确定一个人的生死，夏德虽然也没有他的尸体，但这座岛上到处都能找到巨树崩塌后的落叶、枯树根和血红色的断枝。
　　丹妮斯特小姐轻轻点头，便也不再谈论这个话题：
　　“圣拜伦斯的其他教授们，大概会在这座岛上停留一段时间，你也知道这座岛的特殊性，哪怕这岛不属于我们或是教会，也必须确认了封印不会再次被打开才能放心。我不会留下，在明天或是后天返回学校，学校那边还需要我你现在几环了？”
　　背后的蒸汽雾中，缓慢浮现出了夏德的命环：
　　“七环，六环的升华之语灵符文是低语-终结。”
　　丹妮斯特小姐也不询问他是怎么晋升的，而是将手边放着的另一本书递给了夏德：
　　“你为自己选择的中环升华之语【银月的阴影指引最终的方向】，现在有了【阴影】和【终结】，还缺少【方向】与【指引】.明明这才是与空间有关的灵符文。这本书你拿去看，大概对你有帮助。”
　　书名是《心灵指南针》，如果不是知道丹妮斯特小姐不会开玩笑，夏德差点以为这是什么心灵鸡汤杂志。
　　“这本书的原典，是出土于莫斯瓦尔公国遗迹中的第三纪元的石板，被称为《迷宫之书》，任何人阅读超过四分之一的内容，精神就会在梦中被一座奇怪的迷宫吸引并且越陷越深。你手里的这本书只有原典内容的六分之一，而且经过了多次翻译和转录，危险性几乎没有。不管是【方向】还是【指引】，都有可能通过这本书获得。”
　　她指点道，夏德轻声道谢，心情很复杂。丹妮斯特小姐是真的将他当做了自己的学生，但夏德夏德也的确是将她当做了老师：
　　“我会认真学习的。”
　　女术士指挥着一旁的茶壶飞起来，也为夏德倒了一杯茶：
　　“那么就请唤神者，尽快去阅读拉普拉斯·霍华德留下的资料吧，希望其中有我们感兴趣的内容。否则，调查老师的下落，就要从其他的方向再入手。高塔的倒塌肯定不是正常现象，但到底是因为什么呢”
　　两人就这样喝着茶，在镇子的小酒馆继续交谈。期间夏德还取出了些点心来搭配丹妮斯特小姐的红茶，在袅袅热气与香气中，与这位红发的女术士和懒洋洋等着夏德喂的猫，度过了一个温热的周五下午。
　　等到临近傍晚，夕阳从酒馆窗户斜射进来，斜拉的阳光将柜台上的书的封面划分为光暗的两部分，也让原本就皮肤白皙的丹妮斯特小姐的脸上迎着那光像是自身在发光，这次的见面才结束。
　　两人下午除了谈了谈夏德的学业进度，重点还是格林湖地区的事件。很多以丹妮斯特小姐的角度看不清楚的事情，夏德在两个月的调查中都已经弄得很明白了。
　　这天下午，也算是夏德为丹妮斯特小姐复盘了一下拉普拉斯·霍华德两百多年来的经历，以及他对整片地区造成的影响。当然，丹妮斯特小姐最为感兴趣的还是，夏德到底和爱德华兹家族中的哪些女士有着超出友谊的关系。而夏德也为了不被发现自己和魔女有关，因此只是详细介绍了前四代的人们，五代和六代都只是粗略的介绍。
　　“那么我们就先聊到这里吧。”
　　见时间也不早了，丹妮斯特小姐起身主动和夏德告别。收起了茶具、书本和吃饱了不愿意动的猫，两人一起回到空旷的小镇街道上。
　　夕阳从街道一头照射向另一头，明明应该是傍晚最为繁忙的时候，镇子里却依然空无一人。不知怎么的，面对此情此景，夏德在惊叹美景之余，还有些淡淡的感伤：
　　“两百年的夙愿，最终化作了此时的风景。”
　　“都是过去的事情了，爱德华兹已经远去，向前看吧，未来等着我们的事情还有不少呢。”
　　她又叮嘱了一下夏德，让他最近多看书少乱跑，这才背对着天边大朵大朵红色的晚霞，挥手向夏德道别：
　　“那么我们学院再见吧，夏德。别忘记你曾经说过，格林湖地区的事情结束后，要参加我的选修课。课程安排，我会很快发给你。”
　　赤红色的晚霞，也比不上她此刻被风吹动的红发那样鲜艳。丹妮斯特小姐的心情似乎很不错，就如同此时的夏德一样。
　　而见过了丹妮斯特小姐，当夏德返回格林湖旅馆吃晚饭，并且告知梅根向丹妮斯特小姐开放地下区域时，才忽然感觉桌边的人数少了很多，然后明白格林湖之战是真的结束了。
　　傍晚无事，好些天没有回家的他，在和旅馆里的大魔女们打了一声招呼后，便带着米娅重新回到了家中，这让因为嘉琳娜小姐终于离开，而决心做些什么的梅根有些失望。但想到夏德最近几天还要来处理其他事情，便又着手为自己进行准备。
　　而回到家中的夏德从地下室走出，看到熟悉的家中一楼，开灯以后通过了狭窄但又很有安全感的楼梯，便终于抱着猫来到了二楼生活的区域。
　　本以为桌面或者地面会落一层灰，但好在圣德兰广场六号依然如同刚离开时一样的整洁。
　　心中想着是否要去火车站，迎接马上就要到站的嘉琳娜小姐一行人，但想到了报纸记者和本地贵族都会去迎接她们，便也没有了去凑热闹的想法。
　　等到他收拾完了卧室，抱着小米娅坐在床边整理好那些遗物，看着整齐的床铺、三只枕头刚好占满的床头、叠放整齐的毯子和被子，便舒缓表情然后倚靠在床头，然后满意的感受着熟悉的床，看向自己的卧室：
　　“还是家里好啊。”
　　明明刚刚还很有精神，但感叹完以后便感觉眼皮沉重。随后不知怎么的，不知不觉间，他就倚靠着床头闭上了眼睛。
　　周四格林湖之战结束，他睡了一整天之后，傍晚参加了伊露娜的生日宴会，随后又与背后有蝶翼的姑娘度过了前半夜。在午夜与魔女们夜谈后，又与西尔维娅小姐、贝纳妮丝小姐和希里斯一起，度过了有趣的后半夜。
　　今天一整天也没有休息，到了如今，他终于入睡了。
　　月亮装饰了他的窗，猫装饰了窗内的卧室。
　　注意到夏德靠在床头上许久都没有动作，小米娅便用爪子拍了拍夏德的手臂。抬起头，琥珀色的大眼睛看到夏德闭着眼，便知道夏德这是睡着了。于是猫也张大了嘴巴露出牙齿打了个哈欠，随后卧在夏德身边缩成猫球，便也闭上了眼睛。
　　但忽的猫的眼睛又重新睁开，看到夏德的右手手臂闪动，银色的波光出现在衣服表面。随后银色的透明手臂拉来了一旁叠放整齐的毯子，小心的盖在了夏德的身上。
　　春末的季节，也不需要太厚的被褥。
　　猫看着那只手臂，一下呆住了，像是弄不明白那是什么。但见那只手臂只是为夏德盖上了毯子便消失，便也没有在意。
　　它舒舒服服的再次团在一起又卧了下来，猫喜欢这个家，更喜欢夏德。而如今，在乱糟糟的冒险之后，他们终于又回家了。