第一千六百五十四章 沙漠、墓园与女仆裙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“医生，能看出这是哪里吗？”
　　“这里只有沙子，我又没有品尝沙子就知道出处的能力。”
　　蓝眼睛的中年人在房顶摇着头，眯着眼睛望向沙漠的远方：
　　“为了追踪恶魔，我去过很多地方，但唯独没有去过沙漠地区。恶魔倾向于在人类聚居的地方出没，这种荒凉的区域只有被封印的恶魔，而这种被封印的存在是最难找到。”
　　“我这段时间一直在格林湖地区，那边倒是还没有遇到过恶魔其实遇到了。”
　　他简要的描述了一下，在过去的“七日旅行故事”中，自河里出现的装着七彩烟雾的玻璃瓶和蓝色的巨灵，医生于是露出了恍然的表情：
　　“这个还挺有名的，贤者级遗物【贪欲的报偿】。许愿，实现，然后自己倒霉，特性就这么简单。被封印在瓶中，成为遗物一部分的那个恶魔，被称为‘愿望恶魔-扎坦纳’。就如同人类可能变成遗物，恶魔当然也能。而且，它是被封印后，才倒霉的成了遗物。”
　　“这个你能吞噬吗？”
　　风沙很大，也不必担心正在撒盐的露维娅听到这番对话。
　　“当然不行，我能汲取恶魔的本源力量，不是遗物的力量。低语要素可没有那么容易处理，对方变成了遗物，就不能算是纯粹的远古邪灵恶魔了。举个简单的例子，你能吃番茄，但变成遗物的番茄，你肯定是不能吃的。”
　　说话间，在房顶表面上随着狂风滚动的沙砾震动了起来。
　　房顶下的露维娅高声提醒两人：
　　“地下有东西来了。”
　　其实不用她提醒，因为随着地面的剧烈晃动，比这栋仓库还要高的多足沙虫，已经自沙子里钻了出来。
　　多足，节肢，张开的口器中是密密麻麻的锋利倒刺。和这东西打了一个照面，夏德很担心之后自己会睡不好。
　　“你来还是我来？”
　　他一边注视着沙虫的动作一边问道，医生则示意夏德不用动手：
　　“我来吧，在兰德尔河谷的时候，本来我是去帮你的，结果除了帮安娜特击败了一个奇怪的东西以外，我几乎什么都没做。回到托贝斯克以后，在城里又不能全力战斗。这次机会不错，让你瞧瞧七环术士的战斗。”
　　医生说着，但并没有唤出自己的命环。他瞪了一眼那条即将发动攻击的沙虫，一霎那的气势，居然让那条巨大的虫子僵硬的停下了动作。
　　随后，医生利落的用匕首划开自己的掌心，将自己的血液甩向前方。随着血液洒落在沙面上，蠕动着的阴影大片大片的在沙漠的星夜下成型，随后燃烧着火焰的高耸“巨人”完整的出现在了仓库前，一把抓住了那条巨大的蠕虫，硬生生的将其从沙地中拽了出来。
　　“炎魔？”
　　“不是完整的炎魔，我读了你的那本《马尔巴斯恶魔之书》后获得了灵感。以往都是我自己借用恶魔的力量，其实我完全可以召唤沉睡在我的体内的那些被吞噬的恶魔的力量。”
　　他的双手猛地向着左右拉扯，炎魔也做出了相似的动作，于是那条巨大沙虫便被炎魔撕裂成了两段。生命力极强的虫子就算是这样还未死亡，但紧接着“人之脓”的黑色泥浆便从炎魔口中喷出，象征着最深沉黑暗的力量，将那虫子完全腐蚀了。
　　和森林中不一样，这次的敌人只有这一条沙虫。露维娅的动作很快，在第二个敌人出现前，便完成了棺椁的收容加固。
　　沙漠昏黄的夜空消失，缭绕着雾气的托贝斯克的夜景重新出现。多萝茜和奥古斯教士从仓库的院子里跳到房顶，询问刚才的情况。施耐德医生立刻闭眼转身让夏德去回答，生怕被他们看到自己眼中残存着的可怕光景。
　　露维娅则从仓库的大门看向外面，一时之间没弄懂刚才的大动静，到底是夏德弄出来的还是施耐德医生弄出来的。
　　在她看来，两人都有这样的能力：
　　“我为什么会这么想呢？”
　　紫眼睛的姑娘疑惑的问向自己。
　　这一夜比其他夜晚显得都要漫长，“沙漠”出现是临近晚上十点时的事情。随后在午夜零点到来时，遗物再次出现问题，而这次空间错乱后出现的场景是一座面积并不大的岛屿，而仓库所在的位置是岛屿的边缘。
　　至于出现的敌人，是夏德很熟悉的水鬼群。这次的敌人中没有很强大的个体，但密密麻麻的水鬼从水中登陆后，向着仓库冲锋的画面还是让人头皮发麻。
　　虽然数量很多，但这次解决起来也相当简单。奥古斯教士打了个响指，连环尸爆术引爆了第一个水鬼，随后便是一连串的炸响。这种尸体爆炸后能够引爆临近区域另一具尸体的奇术，在应对这种场景时非常方便。
　　时间来到了下半夜以后，仓库区巡逻的警察们不知为何变得多了一些。马车前往这里时遇到的巡警所说的“今夜戒严”变成了现实，施耐德医生还特地去找路过仓库院落门口的警察询问了一下，但并没有问出什么有价值的线索。
　　倒是凌晨一点半左右，一个身体中枪的男人，跌跌撞撞的路过了这片区域。只是他看上去一时半会还死不掉，而且小组还在进行任务，所以便没有搭理他。
　　等到两点的时候，夏德才在院子里听多萝茜说起，刚才那个路过的男人，似乎是军情六处正在找的人。当然，那不是那个未知身份的德拉瑞昂贵族，而是负责接待贵族的侍者。
　　因为枪伤，他最终并没有逃过军情六处的追捕。只是蕾茜雅很遗憾的通过多萝茜告知了夏德，对方咬破了牙齿里的毒囊自尽了。
　　那具棺椁的第四次异变，出现在凌晨三点十七分。那时夏德和医生继续在仓库房顶上聊天，由多萝茜在仓库的营地中看守棺椁。当夜色中的托贝斯克消失，一望无际的墓园场景出现时，院落中的奥古斯教士和露维娅果然又没有跟来。
　　“这是哪里的墓园，怎么这么大？”
　　医生狐疑的看向周围，夏德正想说话，却听到仓库中的姑娘有些慌乱的说道：
　　“谁来帮我一下，这次不对劲，棺椁在震动，里面的东西在敲击！”
　　“夏德，你去。记住，无论任何情况也不能打开它。”
　　医生皱了下眉头，这种情况学院给的资料中可没说：
　　“可能是这里的环境影响了它，这片墓园很古怪。你和露薏莎去处理，剩下的交给我。”
　　当夏德跳下了房顶回到了仓库，立刻便看到提着小篮子的火柴女以及一袭天蓝色长裙打扮的沉眠公主，正在共同压制着棺椁的剧烈震动。
　　多萝茜紧张的在篝火边洒下手中的精盐，但那些盐接触棺椁后，只有三分之一能够留存，剩下的几乎是立刻便融化了。原本被棺椁压制的低语要素正快速蔓延向周围，随着金属棺椁中的敲击声越来越响，天使级遗物已经开始直接影响周围的环境。
　　守夜人被夏德平放在了棺椁表面，虽然这具棺椁内收容的遗物疑似比夏德的剑还要强，但好在【守夜人】能够发挥完整的力量，而棺椁内的遗物却不行。
　　“吾心澄澈，剑斩恶魔”的澄黄色符文，在银色剑身的光芒中越来越亮，棺椁的震动也逐渐的被压制了下来。
　　“夏德，快！”
　　于是夏德、多萝茜和被召唤来的两个姑娘一起撒盐，而仓库外出现的有翅膀的人形腐尸，则飞到了空中与施耐德医生缠斗。
　　烈火、熔岩、黑镜、淤泥，医生展现了远超正常中环术士的战斗力，最后的那具腐尸被劈裂并坠入大地时，夏德和多萝茜也成功压制了遗物。只是等到空间错乱结束后，夏德却没有将【守夜人】收回。
　　低语要素没有完全蜷缩回棺椁内，这代表被收容遗物的力量并没有平息，只是因为【守夜人】的存在而无法引起其他的异象。
　　夏德让奥古斯教士和露维娅一起进入仓库，和多萝茜一起看守棺椁，他则是回到房顶告知了医生目前的状况：
　　“这样下去可不行，这遗物一旦突破收容，就算我们再厉害也对付不了。”
　　“我询问一下学院。”
　　医生说道，通过诗稿纸页向学院发送了信函。因为小组正在执行特殊任务，因此即使是深夜，学院那边的回复也很快就回来了。医生展开那封印有校徽的信件看了两眼，便将其递给了夏德：
　　“学院通过我们的描述认为，刚才那片墓园的力量，刺激了棺椁内的残骸。遗物力量一瞬间的暴动，使得作为收容措施的棺椁本身出了问题。不过也有解决办法，下次出问题的时候，将一只猫或者一只黑乌鸦放到棺椁盖上，可以有效的解决麻烦。至于棺椁本身的麻烦，天亮以后接手任务的下一批环术士会处理的。”
　　“乌鸦？这个暂时找不到，不过猫？”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“我现在去抓一只怎么样？城里的流浪猫不少，今晚我可没少听到附近的猫叫声。”
　　毕竟春天已经到了。
　　“学院说，最好是具有一定特殊能力的猫或者乌鸦，这样最保险”
　　医生有些为难的看向夏德，夏德点点头：
　　“那好，我把小米娅找来。这对它来说有些危险，所以等我回来以后，就由我来看管棺椁吧。”
　　现在小米娅在蕾茜雅那里，所以夏德以检查院落中的侦查仪式是否在刚才的战斗中损坏为借口，将多萝茜单独叫了出来，然后说明了小米娅的事情。
　　“没问题，我和蕾茜雅说一声。她虽然已经睡下了，但我们的沟通不会因为睡眠而停下。我让她现在就带着米娅和你汇合。”
　　“已经睡了？不不，不要让蕾茜雅出门了。”
　　夏德摇摇头：
　　“我用水晶鞋回家，然后去约德尔宫门口。让蕾茜雅派人，把小米娅送到门口就好，那只猫不会错过我的。”
　　金发姑娘抿着嘴看着他：
　　“你还真是.也好，之后让蕾茜雅给你安排马车送你回来，路上注意安全，毕竟今晚还在戒严呢。”
　　在托贝斯克市区内丢水晶鞋，消耗的灵甚至不需要用粉红小瓶进行补充。而当夏德来到约德尔宫的时候，因为他来的太快，马车和猫都还没有到位。
　　不过他也没等多久，便迎来了抱猫的女仆和准备送他去城西的马车。只是走近了去看，抱着猫走下马车的，穿着黑白色女仆裙装的那位红发女仆，分明就是蕾茜雅：
　　“我怎么可能不来见你呢？”
　　公主殿下嗔怪的说着，原本还昏昏欲睡的猫见到了夏德，一下便精神了起来：
　　夏德抱住了米娅，然后又给了蕾茜雅一个拥抱：
　　“快回去休息吧，仓库的事情我来处理。”
　　她大概是匆忙从床上爬起来的，甚至连头发都只是简单的用女仆们的带有荷叶边蕾丝装饰的发箍圈起来。香水的味道很淡，但这种味道对夏德来说刚刚好。
　　“你也辛苦了。”
　　公主殿下踮起脚尖吻了一下夏德的侧脸，然后示意夏德看她的装扮：
　　“这身女仆裙怎么样？也许我可以在你家中常备一套。”
　　“当然好我是说，这个话题我们可以等到下次见面时讨论。”
　　银十字大道路旁的煤气路灯下，红发姑娘的笑容很灿烂。