第两千五百九十章 第三树洞与时间通信
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　甜点心并没有让那精灵小姐对夏德的态度变得友善，她继续面无表情的站在花海中说道：
　　“不需要你给我这些东西，而且，我觉得我们的关系还没有好到这种程度。谢谢你的关心，还有，我不喜欢吃甜食。”
　　说着便又弯下腰继续采集露水，看也不看夏德留下的东西，夏德轻声告别后便转身离开了。
　　【确定了吗？】
　　“她”笑着问道。
　　“确定了，就是她，所以这就很有趣了。”
　　猫觉得自己今天被人讨厌了，因此感觉很委屈。
　　虽说今天不打算靠近手风琴旅馆，但夏德最后还是进了城。
　　昨天晚上在宴会的时候，他听到了小卡明和未婚妻简·班纳特的对话，由此知道了卡明男爵一家的住址，因此打算趁着今天没事去调查一下卡明男爵和他的儿子，或者说卡明男爵和他的父亲。
　　男爵一家虽然不算是真正的本地人，但在维斯塔市也有自己的固定住所。每年秋季一家人来维斯塔市度假的时候，他们都会住在城市西南位置的“莫里斯大宅”。
　　那是一座比昨晚的柯林斯伯爵宅邸稍小的庄园，虽然位置稍微偏僻了一些，但好处是街区很幽静，不必担心被讨厌的路人和邻居打扰了生活。
　　现在是周三上午，夏德也不知道男爵一家人是不是还在家里。他原本的计划是直接悄悄闯入，既然一家人都是普通人也没必要太谨慎。
　　但等到他靠近“莫里斯大宅”的时候，却看到不久前才从他身边经过的出租马车停在了那大宅的门口，随后两个身穿警察制服的环术士从车上走了下来并敲响了大门。
　　“装成警察的教会环术士啊”
　　摸了摸肩膀上的猫，夏德转身走入了一旁的小巷。再次走出来的时候小米娅已经被变成了玩具，而夏德则是变成了银白色的猫。猫贴着墙边快速接近莫里斯大宅，然后一个猛蹿跃上了墙头。
　　此时两位身穿警察制服的环术士也已经亮明了证件，因此被邀请进入了大宅。
　　夏德确定两人一个是中环一个是低环后才跳进了院墙内，给了墙边狗窝里那只想要叫出声的黑色大狗一个眼神让它乖乖啃骨头以后，猫便轻盈的顺着建筑外侧的排水管爬上了二楼，随后借用奇术“拉格莱的跳跃”感知空间，直接出现在了警察们被招待的那间会客室的沙发后面。
　　房间里没有任何人觉察到了猫的到来，而接待两位警察的也并非卡明夫妇，而是年轻的詹姆斯·卡明先生。
　　即将于明年成婚的绅士这天上午独自在家也不知道在做什么，推门进来和警察们打招呼的时候身上穿着一件白衬衣，下身则用腰带扎着黑色的长裤。
　　猫一动不动的在沙发后面听着他们的对话，警察们先是和年轻人客套了一下，然后询问道：…。。
　　“请不要紧张，这次是本地教会委托我们前来问询的。
　　詹姆斯·卡明先生，两周前你随男爵来到本地后，参加本地社交活动时，曾多次向朋友们问询幻觉、鬼魂、魅魔以及与恶魔有关的本地传说，请问伱是遇到了什么事情吗？”
　　猫于是明白了过来，教会怀疑他遇到了与超凡有关的事情，但又认为大概率不是什么大事，所以才只派两人前来调查。
　　像这种简单的工作，伊露娜所在的“黑石安保公司”不会去做，伊露娜他们只接确定了线索的任务，而眼前两位环术士显然是负责外围工作的。
　　年轻的小卡明没有正面回答，而是皱眉问道：
　　“是谁举报了我？霍华德还是纽曼？”
　　没人举报，这种小事一般来说也不至于专门有人前来问询。
　　“警察”们当然不回答这个问题，而是继续问道：
　　“请问你遇到了什么事情？你有权不回答，但之后我们会向你的父母询问。詹姆斯·卡明先生，请认真回答我们的问题，你是从威纶戴尔市来的，应该在大城市见过那些拒绝教会委托警察询问的人，之后会被怎样对待。”
　　年轻人于是有些焦躁的说道：
　　“也没什么，只是我最近总是做奇怪的梦，梦里会出现一些漂亮女人。这是到了本地以后才出现的状况，所以我怀疑是不是被本地传说的‘林妖’之类的东西缠上了。”
　　但“视魔”并没有看到任何恶魔的力量，而且看他的精神分明很好。
　　两位“警察”则又旁敲侧击的询问了更多问题，随后很严肃的警告了他，正神教会严禁任何记载了所谓“神秘仪式”“魔法咒术”的书籍流通，而使用那些书中的知识更是重罪。
　　他们使用环术士的方法悄悄检查了这栋房子和小卡明本身，甚至还去詹姆斯·卡明的房间里转一圈，确定没有特殊的要素痕迹后才起身离开。按照夏德从伊露娜那里听到的规定，小卡明估计还会在“警戒”名单中待上半年时间，如果这期间没事发生，教会才会彻底不注意他。
　　而那银色的猫当然没有和“警察们”一起离开，它在小卡明去门口送客的时候又跟了上去，然后看着送走了警察的詹姆斯·卡明脸上那演技很好的稍显紧张的表情消失，转而变作了真正的不安。
　　但他在转身走回房子的时候便调整好了心情，让仆人们不用跟着自己，他独自上楼走向了卧室。
　　猫继续跟了上去。
　　因为幻术的存在，年轻人并没有意识到一只猫跟着自己进入了卧室。他紧张兮兮的走到自己房间的窗口向外看了一眼，拉紧窗帘后来到了书桌前，从被锁着的抽屉中取出了一本书。
　　跳上桌面的猫伸头去看那本旧书，书名用卡森里克语书写：《打开森林之门：我们的动物伙伴》，封面画着一座立在林地中空地上的木门。大门是关闭状态，但麋鹿、矮马、狮子、老虎等动物们一起从门框侧面伸出头。…。。
　　这只是一本普通的书籍，看起来像是用来科普野生动物的。
　　小卡明拉开椅子坐了下来，深呼吸一口气后，又从笔筒中拿出了一支铅笔，直接在封面左上角写道：
　　“艾丽卡，你在吗？警察来找我了！我前段时间以为你是鬼魂或者魔鬼，所以向朋友们求助，他们居然向教会举报了我！”
　　猫瞪大眼睛看到那些铅笔字迹逐渐消失，但等待了足足十分钟后新的笔迹才凭空出现：
　　“詹姆斯，别担心，警察只是例行检查，我们都知道教会对这种事情管理的很严格。现在先冷静下来，他们不会发现我们的秘密，谁也阻止不了我们在一起。”
　　热恋的年轻男女互相说着情话，夏德试探了一下刚才的环术士们临走时没有设置仪式或者探测类咒法，于是恢复成人形，直接站在小卡明身后弯腰看着他们交流。
　　每次詹姆斯·卡明在书封上写下一句话，当它立刻消失就代表着文字被送到了“艾丽卡”那边，而如果没消失小卡明就会用橡皮将其小心擦掉然后重新书写，而句子消失的概率在二分之一左右。
　　从谈话中夏德得知，小卡明与简·班纳特订婚的事情，那位“艾丽卡”居然是知道的。而少女“艾丽卡”对此不在意的原因，则是因为她生活在1802年，也就是52年前，她同样已经订婚，但却深爱着这个不属于自己时代的男人。
　　两人通过在书封上相互交谈显然已经很熟练了，而且他们显然是处于热恋期的关系，所以原本就是普通人的小卡明在专注于与自己的情人说情话的的同时，就更注意不到夏德的手直接触碰了那本书。
　　“书里面没有藏匿灵魂。”
　　夏德看着那些字迹消失，仔细感受着字迹消失时的灵的起伏与要素痕迹，然后不得不承认一个事实：
　　“这也是一处树洞，和他沟通的1802年的时代，少女艾丽卡手中的大概率也是那个年代的这本《打开森林之门：我们的动物伙伴》.这地方到底有多少树洞？”
　　今天是周三，他来到本地一周时间居然已经碰到了三处扭曲树洞。
　　热恋的男女说起话来相当的肉麻，但为了获得足够多的信息，夏德也不得不强迫自己看下去，并认为这两人说情话的技巧比不上他。而只是文字沟通他们当然不满足，小卡明甚至率先写道：
　　“我已经迫不及待的再次见到你了。”
　　而艾丽卡则回复道：
　　“再等等吧，我的詹姆斯，通道打开并没有固定的时间，但我相信只要我们的感情足够坚定，我们很快就能再见面的！”
　　小卡明继续写道：
　　“艾丽卡，我想念你的脸、想念你的唇、想念你的身体，想念你的一切。我一开始将你当作鬼魂与恶魔真是昏了头了，不，你就是我的恶魔，我愿意向你献出我的一切。”
　　“詹姆斯，我也愿意向你献出一切，时间也无法阻碍我们，我对你的爱会一直持续到时间的尽头.下次我们相见时，我会给你一份礼物。”
　　39314262。。