第两千八百一十七章 猎人的告诫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2819章猎人的告诫
　　那只猫看起来兴奋极了，窜来窜去，最后跳上了存放着“黄金狮子盔甲”的盔甲箱，然后趴在上面瞪着琥珀色的大眼睛晃着尾巴看着夏德。
　　夏德则已经打开了黛芙琳修女给的包裹，那些因为深埋地下而腐烂发臭的布匹里面有很多东西，不说无用的杂物，其中的几瓶魔药显然已经因为保管不妥当而变质，剩余的矿石倒是还有些价值，那看上去是一块银矿石。
　　而除此之外的重要物品有三件，夏德一眼看到的是他非常熟悉的【狩魔印章】。这是狩魔猎人的象征，也是他拥有的第三个了，而第二个被他给了伊露娜。
　　“但我要这么多这种戒指做什么？我可不打算让其他人也频繁接触恶魔。”
　　但不管怎样这也是一件不错的收藏品，如果在以后的冒险中遇到了合适的对象，夏德可以考虑将第三枚戒指托付给对方。
　　剩下的两个，一个是一本很厚的书，但不需要担心它是否还可以被阅读，因为这书是一件遗物，而遗物显然不会因为环境而被损害。
　　书本的封皮是黑色的，上面用白色的字母写下了书名——《猎魔人手记》。
　　书的背面也是纯黑的，只是上面画着与【狩魔印章】上一模一样的代表着驱散恶魔的符号，而底部则用鲜血一样的暗红色写着：
　　【你是否做好了，承接狩魔猎人命运的准备？】
　　夏德挑了下眉毛：
　　“这个，不会就是接受狩魔猎人传承的道具吧？”
　　但他说过自己不打算成为魔女，也不打算成为狩魔猎人，因此夏德完全没有打开这本书的意思，而是很敬畏的将这本书用那块烂布重新包裹起来，打算等到确定了这遗物的特性再打开查看。
　　至于最后剩下那件物品，则是一块夏德闭着眼睛都能感受到恶魔力量的黑色粗糙石头。那石头的恶魔力量之强，甚至让他感觉这很可能是某个恶魔的一部分。
　　但它能够通过【空间迷宫】被夏德带回来，就说明它已经失去了活性。
　　夏德一开始还不解为何那猎人要随身带着这种东西，但很快他便想到了猎人让那位村中老妇人的灵魂传递给后来者的力量是【残存的谏言】，于是他便明白了。
　　将【狩魔印章】戴在了手上，然后对着那块黑色石头眨眨眼睛：
　　“残存的谏言。”
　　果然，一串发光的白色符文立刻浮现在了石头的上方，而且是使用卡森里克通用语书写的：
　　【维斯塔林地中存在一条秘银矿脉，我为锻造新的武器而来，却在此处发现了无法想像的邪恶，由此发现了火灾的恶魔-迪扎斯特。后来者，恶魔并非关键，我已决定牺牲自己封印恶魔。
　　当心——树已经变化为人，小心那些给你指引的人，我便是因此遇到了恶魔，但我甘愿牺牲自己。】
　　“秘银矿脉？这不会是秘银矿石吧？”
　　夏德又看向刚才把玩过的矿石，然后考虑如果真的能够发现一条秘银矿脉这对自己会意味着什么，但旋即想到了那位百年前的猎人，依然没有留下自己姓名，又不禁为此有些黯然神伤。
　　而耳边的“她”则笑着问道：
　　【既然树已经变化为人，那么人是谁呢？】
　　“是啊，是谁呢？”
　　（小米娅奔跑中.）
　　今天的维斯塔林地下着大雨，夏德刚从树洞中出来便立刻被雨水浇透了，很显然那树洞里面是听不到雨声的。
　　这是他记忆中这片林地今秋最大的雨了，甚至连树屋里居住的精灵姑娘都因此罕见的没有出门做任何事情。夏德去给她送早餐的时候还好奇的询问，这种大雨天气林中的陆行鸟们要如何生活，而精灵姑娘则给出了一个很简单的答案：
　　“它们在这片林子里有自己的巢穴啊，这些小家伙们可是从上一纪开始就在这里生活，它们对这里的了解可比我要多得多呢。”
　　说完又上下打量了一下夏德：
　　“昨天狩猎恶魔的行动，看起来很顺利是吗？
　　你现在和昨天我们见面时可是大不一样了呢，以后就在这片林地中行走，就可以不用佩戴我给你的那只翠星花的花环了。以你现在的自然亲和度，森林会主动为你让开道路的。如果你愿意学习与自然有关的咒法，也会比别人更加有天赋。”
　　这是夏德在三十多年前吸收了“伟大之树”的诅咒获得的提升，而“自然亲和”的好处显然不会只有这些。
　　除了送来了早餐，夏德也没忘记拿出了昨晚医生给他的那根燃烧着火星的树枝。这树枝因为是世界树材质的，因此不能被变作玩具，但在雨天即使沾上了湿气也不影响上面的火星。
　　“你看看这个，能看出这是什么吗？”
　　“世界树的树枝。”
　　精灵姑娘只是扫了一眼便说道：
　　“和我身后窗台上花盆里插着的【时之笛】，以及你脖子里的那把钥匙是一种材质。要说特殊之处在于，目前物质世界现存的世界树的枝干，全都是‘不新鲜’的，毕竟树父已经离去很多年了。但这一根树枝还很新鲜。”
　　她拿着树枝挥了挥，将其放到了桌子一旁：
　　“把这个留下来放到我这里吧，你需要的时候再取走。”
　　夏德点点头，对此并没有意见。
　　冒着雨赶到城中的手风琴旅馆的时候，芙洛拉并没有如同今天凌晨说的那样画出了第五幅油画，看上去她昨晚和丹妮斯特小姐谈心到了很晚。
　　不过至少那红发少女看上去已经没有那么生气了，和夏德打招呼的时候看起来和平常一样。不过大家很默契的都没有再聊海莲娜·卡特女士的事情，夏德决定过几天再和她说占星术士欧几里得先生的事情。
　　在小米娅从夏德外套胸口钻出来的时候，夏德只是向她们提到了黛芙琳修女从荒村发现的包裹里的那些物品。
　　对于那本遗物书籍《猎魔人手记》，不管是魔女还是见多识广的图书馆管理员居然都没有听说过，不过她们都认为夏德最好不要打开这本书。
　　所以想知道这是什么，夏德估计自己还是要找医生询问一下。
　　至于他从那块黑色石头上读取出的谏言，芙洛拉和丹妮斯特小姐听闻后都是眉头一皱，但也只是明白那邪物拥有变化为人的本领。
　　“猎人即使知道自己被人有心指引向了恶魔，却还是心甘情愿的赴死，这种人才算是所谓英雄吧。”
　　虽然对方是男性，但魔女还是赞叹了一下，然后才说道：
　　“但既然百年前的猎人能够因为那条秘银矿脉追查到隐藏的如此之好的邪物，那么百年后的我们是否也能通过矿脉找到对方？”
　　然后她自己回答了自己的问题：
　　“凡妮莎身为大地的魔女，探测矿脉属于她最拿手的本领，等她来了之后让她来调查吧。”
　　至于昨晚的行动则可以称得上是大获全胜，不仅是夏德等人成功击败了恶魔，就连教会派出的协助队伍，也成功的在林子里与那些燃火的大树鏖战，并在恶魔消失后，在今天清晨之前解决了其中的大部分。
　　城中的人们大概只会听说城里的几栋楼房失火，但实际上昨晚的行动算是近百年来教会参与的最成功的一次“恶魔狩猎”行动。虽然教会本身没有和那恶魔进行直接的接触，他们甚至不清楚那恶魔将自己分裂为了四份，但无论如何至少恶魔真的被消灭了。
　　证据就在于，今天黎明时分，自然教会教廷封印着恶魔分裂体的【寒冰魔匣】忽的温度降低。而随后教廷接到了维斯塔林地的消息，冒险打开匣子以后，里面的那朵黑色火焰也果然已经熄灭了。
　　贝尔小姐今天清晨起床后，在黑市得到了教会的情报时，居然还听说教会想要邀请她和“唤神者”到本地教堂接受嘉奖，然后被年轻的魔女学徒断然拒绝。
　　只是恶魔虽然伏诛，但这件事还远没有结束。就比如，那个用以转移三百年前霍伊家族宝藏的树洞，夏德至今都还没有见到。
　　但得益于昨天的下午茶茶会时，已经确定了效力于“德林奥尔复国主义者”的韦恩爵士身上存在时间诅咒，那么树洞大概率就在他的手上。
　　因此趁着魔女们还没有到达本地的这个下雨的周四还有些时间，夏德便和丹妮斯特小姐一起出门打算回收这第五个树洞。
　　根据昨晚两个恶魔和夏德战斗时的表现，乔治·康德与夏塔拉夫人是真实存在的，并且大部分时候以自己的意志进行行动，但其实大部分的决定都在受恶魔的影响。
　　这是标准的“恶魔附身者”的表现，是有别于接受了恶魔力量的“魔人”的另一种常出现在邪灵恶魔事件中的“恶魔追随者”的表现。
　　两人的身体并没有在林中的大战时被破坏，而是在事后被魔女移交给了本地教堂。教会在确定他们身上是否还有残存的恶魔力量之后，已经在想办法挖出他们到底被恶魔操纵着做了什么，而那些情报也被教会共享给了魔女。