第两千七百一十五章 【语言专家】与“陆行鸟之友”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾德蒙德先生很仔细的听着，等夏德说完后才评价道：
　　“这下我就明白，为什么从上个月起就有风声说时间的被选者即将出现，结果这一次各大势力非常诡异的都保持了镇定，就好像什么事情都没有发生。那片林地，原来有这么多的秘密啊。”
　　他犹豫了一下：
　　“对于扭曲树洞与时间诅咒的事情，我也无法给你太多帮助。这样吧，我把当年我研究时之神殿的资料给你，另外关于你最后说的世界树的残骸......你知道这意味着什么，据说世界树就是那位时间的古神的躯体，哪怕只是一片不完整的残骸，也不是凡人能够轻易面对的。”
　　“我明白。维斯塔林地的事情我会谨慎处理，看起来在找到可普及的抑制时间不稳定性的方法前，教会不会轻易派遣大部队进入那里。”
　　除了时之神殿资料以外，艾德蒙德先生这里如今又新到货了两枚硬币类遗物。和吝啬的老约翰不同，艾德蒙德先生直接用收购价将它们卖给了夏德。
　　两枚全新的特殊硬币并非夏德以前接触过的种类，这一次的硬币是文书级遗物【语言专家】。硬币大小近似一便士的铜子儿，材质则像是掺杂了秘银的银合金——指银占金属的主要部分。
　　硬币被夏德视为正面的那一面上，是一本展开的书本，书本两侧有着丝带装饰，书本内部写着数字“1”的古代符文；而硬币被夏德视为反面的那一面上，则是弯月的图案，月亮被月桂花簇拥着，在月亮底部是古代精灵语的文字：
　　【月亮即吾爱。】
　　但硬币的作用与硬币上的文字似乎毫无关系，因为这枚硬币的作用是让使用者粗略掌握一种语言。
　　具体的使用方法是书写想要学习的语言中的至少十三个单词，随后用书写的纸张包裹住硬币放入盛满清水的碗中。将其放置在满月月相下的月下，一整夜后硬币消失，清水变成银色的月华之水，饮用后即掌握对应语言。
　　通过这种方式可以学习的语言相当广泛，甚至连那些本身具有神秘性的语言也能学习。而硬币的危险等级，则来自于掌握语言时，通常会附带有可怕的知识。
　　学习越古老的语言，连带着掌握的知识就越可怕，而那些知识无一例外全都会导致环术士更易失控。
　　但这种负面特性，并不妨碍这种硬币成为最有用的文书级（4级）遗物之一。虽然人们不敢用它学习那些失传已久或者只在传说中出现的语言，但学习第五纪甚至第四纪元的通用语还是没问题的。
　　所以【语言专家】的价格相对普通的文书级遗物来说异常的高昂，就如同【青春不老叶】的价格也远高于诗人级遗物的平均水平。
　　最终夏德花掉了足足420金镑才买下了它们，这已经是文书级遗物均价的近十倍了。
　　“不过，月亮与语言有什么关系吗？”
　　付账的时候夏德还一边摩挲着硬币的月牙花纹一边问道，艾德蒙德先生想了一下：
　　“月亮的古神，也就是那位‘银月的贤者’，传说中有着让人们通晓文字的赐福。”
　　“知识的古神，那位‘守秘导师’应该也有与语言有关的赐福吧？”
　　夏德又好奇的问道，老先生点点头：
　　“当然，不过从出土古代石板上的内容来看，月之贤者的赐福是让人们知晓被记录过的语言，但并不保证完全掌握，也就是看到了文字能读出来、能理解其含义，但无法凭空说出这种语言、写出这种语言；
　　但‘守秘导师’的智慧，则可以让凡人立刻掌握某种语言，赐福获得的那一刻就能直接使用，毫无阻碍的进行书写、沟通与交流。
　　你买下的这种硬币，更偏向于月神的赐福效果，但比真正神明的赐福要弱得多。”
　　夏德很理解的点点头，对于“能读能听能懂，但不能说不能写”，他比任何人都要清晰的理解其含义。
　　从艾德蒙德先生的旧灯塔离开回到家中的时候，时间已经到了中午。奔波了一上午的夏德决定在家中吃了午饭，仔细阅读一下艾德蒙德先生提供的资料再去维斯塔林地。
　　周一的白天家中无人，夏德也懒得自己做饭，于是他便带着留守家中的猫一起去了银十字大道的餐馆。开开心心的出门时天气还算晴朗，但等到他和小米娅吃过了午饭，哗啦啦的大雨立刻就浇透了托贝斯克市。
　　使用从餐馆借来的伞回到家的时候，让夏德很意外的是多萝茜居然恰好也来到了家门口，金发姑娘正在掏钥匙准备开门。
　　见夏德一手抓着猫一手拿着伞的滑稽模样，女作家还笑着问道：
　　“你这是在逼着小米娅看雨吗？”
　　“是的，这猫最近好像有些太懒了，不是缩在沙发角落睡觉就是趴在窗台上晒太阳，就算外出也不喜欢自己走路。我想要锻炼它一下。”
　　说着夏德便打开了门让多萝茜进来：
　　“月湾的时候这只猫表现的那么好，说不定让它摆脱掉懒惰，它就能再来一次那种威风凛凛的模样了......其实仔细想想，再来一次也没什么好的，毕竟那是‘错误进化’。”
　　外乡人又在说只有自己懂的事情了。
　　多萝茜这次前来是借用家中的“守密人殿堂”，利用加速学习、增强创造力的力量，突击完成自己的《精灵与恶魔：对立角色赏析》课程的论文。
　　不过既然夏德也在家，她便没有去二楼二号房开启那扇门，而是与夏德一起在书房里度过了大半个下午。
　　夏德在检查笔记，她则是书写自己的报告，这也就导致了两人在这个大雨的下午的进度都不是很快。但多萝茜却很满意这样的下午，在夏德决定傍晚前还是去维斯塔林地看看情况时，她甚至已经决定好留下来过夜了，不过最后因为收到了蕾茜雅从心中传来的消息而放弃：
　　“蕾茜雅让我帮她去城外接货，她给阿杰莉娜买了一批炼金材料......公主们没法那么晚出门，也只能我来了。”
　　猫被留在了家中，而维斯塔林地同样在下雨。今天是周一，虽然时间钥匙因为教士的遗物还没有准备好而暂时无法使用，但他也没有忘记这周的礼物。
　　【神的礼物盒子】现在在精灵姑娘手中用于收容那本《打开森林之门：我们的动物伙伴》，所以夏德先去拜访了精灵。下着雨的天气精灵姑娘果然也没有外出，而是很惬意的坐在树屋三层的雨檐下，泡着茶看着雨景，看得出来她相当的惬意。
　　而她身后窗台上的花盆中，还栽种着插有【时之笛】长剑的小树苗，这收容方式与月湾时期艾米莉亚的收容方式一模一样。
　　“这周会是什么呢？”
　　精灵姑娘旁观了夏德取礼物的过程：
　　“会不会是我要找的箭?”
　　她兴致勃勃的猜想着，但很可惜并不是。但这次取得的也不是普通物品，夏德将那只暖黄色羽毛挂坠取出来的时候，便意识到这是一件炼金物品。
　　不过他没认出来这是什么，反而是精灵姑娘检查了一下就很肯定的说道：
　　“这羽毛是陆行鸟羽毛，这挂坠可以用来召唤陆行鸟。”
　　夏德于是很期待的问道：
　　“可以在需要时，直接将陆行鸟凭空变出来是吗？”
　　“当然不是，你说的是召唤精魄类的召唤物。”
　　精灵姑娘立刻摇头：
　　“首先你要有相熟的陆行鸟聚落，其次那些陆行鸟就在附近。用这种挂坠与它们确定合作关系后，只要你在附近摇晃挂坠，那么感知到气息的陆行鸟就会飞快的前来找你。
　　它无法凭空变出来陆行鸟，但可以让陆行鸟找到你。”
　　这种炼金物品，第六纪元的精灵们依然可以制作，而夏德这周得到的这一枚看起来像是古物，效果相对强大一些，也就是作为信标时的笼罩范围大一些。
　　于是精灵姑娘便带着夏德，去与她收养的那群陆行鸟确定了合作关系。具体做法就是让夏德冒着雨给聚落中最年长的三只陆行鸟喂食，并且让他们嗅了嗅夏德和那枚羽毛挂坠的味道。
　　虽然这枚挂坠的有效范围无法笼罩整个维斯塔林地，但只要夏德不是跑去城市西南这种对角的位置，应该都能得到它们的帮助。
　　甚至因为有了信标指引，这些陆行鸟们能够轻易走出这片原本应该无法走出的林地。但精灵姑娘依然很担心的告诉夏德，让夏德如果召唤这些陆行鸟，一定要照顾好它们：
　　“它们的生存能力可没有你的猫那么强大，当做交通工具还可以，但不能参与战斗，请不要让它们受伤。”
　　至于获得这枚被精灵姑娘称为“陆行鸟之友”挂坠的任务，则是夏德需要在本周内尝试着进行至少一次不少于二十分钟的骑乘练习。
　　这练习必须是与非类人生物配合进行的，因此夏德无法通过作弊来完成任务：
　　“但这也不难，这周如果还需要到林子里进行调查，我就尝试使用陆行鸟代步。”