第两千五百五十七章 穿越时间的报纸
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不能离开特定区域是吗？这和我猜测的一样，虽然你穿越时间的方法不是时间钥匙，但和时间钥匙冒险具有相似性。”
　　这方面夏德的经验最多，他又询问：
　　“那么丹妮斯特小姐，你是否尝试着给这个时代的我们留下线索吗？比如找一些人，吩咐他们的子孙在某个日期去往某个地方；又或者将纸条或者笔记本埋在不起眼的地方。”
　　丹妮斯特小姐当然也曾想到过这一点：
　　“有过这种想法，我也的确这样做了。我不知道你或者其他人会在我失踪后的第几天来到本地，所以我吩咐镇民，让他们在我失踪日期的一周后的那天再到这座旅馆找人。”
　　她的嘴角微微勾起露出了笑意，玫红色的眼睛看着夏德：
　　“但显然你比我想的来的还要快。”
　　“那么是否埋了东西呢？虽然目前已经可以确定你的确是穿越到了过去，但我想还是需要挖出埋下的东西，才能彻底证明这一点......毕竟还存在其他可能性不是吗？”
　　“埋了，为了防止镇子扩建和改造时被挖出，我埋在了林地中。不，夏德，坐下，不用你去。昨晚我已经挖出来了。”
　　她冲夏德晃了一下自己手上的银环红宝石戒指：
　　“这是我自己制作的炼金戒指，不会被仿造。如果你还不放心，可以去找当年我留下信息的镇民的后裔去询问一下。当然，前提是他们真的遵守了我的要求，也依然愿意执行那些行动。”
　　夏德摇摇头：
　　“穿越时间倒是没什么可怀疑的，但这样一来，关于如何解除时间诅咒就没有线索了。”
　　“过往的文献提到过这种诅咒，但我从未见过违背时间的人，所以一直也只是当做上古的传说。”
　　女术士抬手摸了摸自己的脸：
　　“既然问题产生于溪木镇，我相信答案也会在这里。这座镇子中的时间穿越者，绝对不只有我这个刚到本地的外乡人，我怀疑本地有人知晓时间穿越的秘密。
　　1763年的时间点，镇子传闻的‘时间穿越者’恐怕是真的。我在过去时光的一个多月时间最大的收获是，我在那时的镇子里见到了一份1852年的《音乐之声报》。发现地点是镇外的树林中，恐怕是被风吹过去的。”
　　夏德有些惊讶的看着她，但旋即又感觉这也没什么。
　　从胖胖的猫头鹰房间中找到的笔记本来看，只是这座旅馆过去疑似的“时间穿越者”就足有7人。
　　“如果以前也有其他时间穿越者，而那只橱柜现在又被那么随意的放在扫帚间而不是隐蔽的密室，这说明本地的时间通道可能不止一个。”
　　夏德分析道，丹妮斯特小姐轻轻点头，叹了口气放下茶杯：
　　“所以，我们现在可以尝试着去找到其他的时间穿越者。也许有些人永远的留在了不属于自己的时间，但我相信肯定有人和我一样回到了自己的时间点。
　　时间诅咒不会只诅咒我，找到其他被时间诅咒的人，总会找到驱逐诅咒的方法。”
　　这也是夏德的想法，如果真的有很多“扭曲树洞”存在于这片林地，那么这片林地一定具备目前他们还没发现的特殊性质。
　　不管是为了帮助丹妮斯特小姐，又或者是为了寻找把过去的魔女带到“现在”的方法，夏德都不会不管这件事。
　　“昨晚回去以后，我其实也想过要如何祛除你身上的诅咒。”
　　聊完了丹妮斯特小姐的经历，夏德才说起这件事：
　　“这诅咒源自于时间，想要解决自然也要靠时间。比如，诅咒的来历与你非法穿越时间有关，既然这样，是否能够通过‘赎罪’的方法来净化诅咒？”
　　这方法其实是夏德很久之前帮长发露维娅想的。
　　十八岁的女术士问道：
　　“但我非法前往了过去，现在可已经回来了。你的意思是，让我再次返回百年前？”
　　“不不，是抓住其他破坏时间连续性却没有被惩罚的人。换句话来说，抓住其他的非法时间穿越者。可惜这并不好找，我唯一知道的一个是爱德华兹家族的三代长子，恩维·爱德华兹，但他已经离开了。”
　　丹妮斯特小姐点头表示理解：
　　“这方法的确有可能有用，但仍然需要在维斯塔市寻找。这座城市的背后，我是指在漫长的时间背后，一定有我们想象不到的秘密。那张1852年的《溪木镇晨报》你要看看吗？只有半张，好在是有时间的半张。”
　　夏德摇头：
　　“一会儿再看看吧。关于时间诅咒的解决方法，我这里还有第二个想法。”
　　他又从口袋里取出一个玻璃罐挂坠，用手绢抹了一下，它便变成了装满了黄褐色防腐剂的真正的罐子。
　　两根相互纠缠不分彼此的脐带漂浮在防腐剂中，夏德将罐子递给了丹妮斯特小姐：
　　“试试看，这东西能够稳定时间。”
　　后者稍感惊讶的接过那罐子，立刻便感受到了古老的奇迹要素：
　　“这是......哦！”
　　她转过头，和夏德以及那只圆脸猫头鹰一起看向身后自动浮现出的命环。原本的十三环命环如今果然变成了七环，而随着她抱住那罐脐带，七环命环在急速旋转中隐匿于蒸汽雾深处开始变形，直至变作了十二环。
　　夏德立刻又去看她的脸，却发现眼前的女术士依然是十八岁的青春靓丽的模样：
　　“看起来可行，只可惜没有恢复到十三环，而且你的样貌依然没有改变。”
　　丹妮斯特小姐点点头，一点也没有失望：
　　“诅咒并没有消失，只是被你拿出的这东西抵消了一部分。这已经足够了，这说明这种诅咒并非完全无法被撼动。”
　　她将罐子又还给了夏德，于是随着她的脸色骤然变得苍白，十二环命环重新变回了七环。不止如此，她随后又捂住自己的嘴巴咳嗽了两下，随后夏德看到了她手心的血液：
　　“看来不能经常这样做，诅咒好像有些加重了。果然，想要走捷径是不行的。”
　　“哦，先别说话——阳光疗愈！”
　　金灿灿的阳光从高举着的拳头上洒了下来，有些虚弱的女术士又疑惑的问道：
　　“你从哪里学的太阳教会的神术？”
　　好在她只是因为诅咒力量的起伏而受了内伤，休息了一阵子便能够继续和夏德聊天：
　　“夏德，可以告诉我这两根脐带属于谁吗？”
　　如果那只胖乎乎的猫头鹰此时不在这里，夏德倒是不介意简单说明一下。但他暂时还不信任新的魔女，也不想打扰了那两位王子从零开始的普通人生活，因此只是摇了摇头。
　　丹妮斯特小姐也不追问，起身想去取那张她从过去带回来的报纸，却又被夏德要求坐在沙发上休息，他起身帮她去取。
　　皱巴巴的半张报纸是头版，而这天的头版头条则是国王雄狮莱恩改组卡森里克王国议会，重新任命议长的新闻。因为报纸只有半份，因此新闻和国王陛下的照片全部只有上半部分。
　　值得一提的是，那位在1852年上任的议长侯赛因侯爵，如今依然担任着联合王国议长的职位。而且，他还是玛格丽特的舅舅，也就是王后的亲弟弟。
　　随后夏德便继续和丹妮斯特小姐谈论她在百年前的见闻，1763年的那个冬季听起来格外的寒冷。渴望回家的人在近乎无人的大宅中等待自己学生的到来，而对于一无所知的镇民们来说，那又是一个平平无奇的冬天。
　　夏德虽然没有第一时间询问那只猫头鹰的事情，但随着聊天的继续，他还是不可避免的询问了那只猫头鹰的来历：
　　“好吧，我还是对它很好奇，它是你的宠物吗？”
　　“你知道吗？从你刚才进门开始，我就一直在等着你提问呢。夏德，你比我想象的还要有耐心。这是夸奖你，你不用解释。”
　　年轻的红发女术士说着，示意夏德看向那只猫头鹰。
　　而鸟架上的猫头鹰此时也扑扇着翅膀向着沙发这边飞了过来，不过在半空中它便被一团灰白色的雾气笼罩。随着灰白色雾气扩散，踩着黑色小皮鞋的身影便自那团雾气中走了出来。
　　灰色的长发夹杂着黑色的发丝，发梢甚至已经垂过了腰部，外乡人身边的任何女士都没有这样的长发。
　　左手放在下巴上，脸型的确很小让她看上去不过二十岁的样子。
　　但她的服装朴素而精致，上半身是白色蕾丝边女士衬衫，束口的袖口与纤细的腰部一样引人注目。黑色的长裙工整且贴身，使得她的身形显得更加纤细。她的身高倒是不及嘉琳娜和阿芙罗拉小姐她们，但怎么看也有一米七。
　　秋日温暖的阳光透过窗户，在她的侧脸上投下柔和的阴影，窗外吹来的秋日清晨的风让长发在发丝微微摇摆。而那双金色的眸子则带着某种难以捉摸的笑意打量着夏德，这至少表明她的态度不是敌对。
　　带着些许高傲，却又像是晒着太阳的慵懒的猫，这是夏德对芙洛拉·温斯莱特的第一印象。
　　“你好，请问......你是谁？”
　　夏德狐疑的问道。