第八百八十一章 追寻力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　通用历5177年的钥匙，虽然距离夏德的前五把钥匙所在的时间点有很长的距离，但这次的时间冒险之旅，却意外的并不困难。
　　遇到的魔女皇帝很通情达理，没有因为夏德是男性就不信任他，而遇到的神明也是一位善神，不会再遭遇“吸血之神”那样的情况。
　　夏德对这把意外获得的钥匙非常满意，甚至打算如果有时间，还要从魔女皇帝薇尔莉特小姐那里，打听一下目前物质世界的局势，这对他了解纪元变迁说不定会有帮助。
　　带着这种好心情返回了现在的时光，夏德在露维娅起床之前做了早饭。先喂了米娅，随后才在七点整唤醒了紫眼睛的姑娘，在饭桌边和她谈起了这次的意外之旅：
　　“我已经想好了，将薇尔莉特小姐的一些情况整理成报告，递交给圣拜伦斯历史学院，作为这次时间旅行的报告，这样一来我的实践学分的缺口也能进一步补齐。”
　　“如果你要编造报告，可以找多萝茜帮忙。现在的重点是，你真的打算自己写一篇高等数学内容的论文？”
　　露维娅坐在餐桌旁，用叉子处理着夏德煎的培根。她稍微洗漱后才坐了下来，此刻还有一些清晨的慵懒感，这在露维娅身上是很难看到的。
　　“是的。”
　　夏德用汤勺将面包压进汤中，那位神明要求的创新性，是指这个世界从未出现的知识，所以外乡人脑袋中其实有很多知识都符合这个条件。
　　之所以挑选数学，是因为即使世界不同，但只要人们的思维逻辑方式基本相同，都采用十进制，而且信服1+1=2的基础规则，那么将故乡的数学知识拿来，就不需要有太大的本土化改变。
　　当然，拿出一篇有趣的短篇故事其实更简单。但既然是“智慧结晶”，夏德还是更倾向于数理化方面的知识。
　　“我已经想好了，我打算探讨一下关于‘虚数’的问题，我从大魔女西尔维娅小姐那里听说，虚数问题现在已经有人在研究了。而从历史资料来看，第五纪元末期的数学成就，其实是不如当代的。虚数问题非常广泛，我打算用一个公式，将三角函数与复数指数函数联系起来，这是一个重要的桥梁，沟通了三角函数与指数函数，在数论和拓扑学......”
　　夏德滔滔不绝的讲着，他的思路非常清晰。
　　露维娅挑了下眉毛：
　　“第五纪5177年距离我们这个时代，足有将近两千年，但我相信那位神明能够看得懂你的论文。我只是想问一下，你是从哪里学会这些知识的？”
　　她甚至不给夏德解释的机会：
　　“夏德，我知道你经历过非常多，甚至无法和我说的事情，你的智慧，你的阅历大概都来自于那些事情。但你必须意识到，伟大者可以启迪你的智慧，也会让你的灵魂负担越来越多的重量。有时候，你要学会距离那些事情远一些，我们毕竟只是凡人。”
　　露维娅大概是误会了夏德那些知识的来历，夏德抿了抿嘴，伸出手牵住了她的手，露维娅露出笑意：
　　“当然，我也很满意这样的你，有秘密的绅士总是很吸引人，更不必说，你表现出的性格和平日里做事的方式，就算是那些出身贵族的青年，也不会比你更好。你身上有一种自然而然的......优越感。”
　　“这是什么意思？”
　　夏德问道，抬眼看向露维娅。紫眼睛的姑娘想了想，指向正在一旁吃早餐的猫：
　　“这就好像你的猫在面对其他猫的时候......嗯，怎么说呢。”
　　最终也没能给出一个更好的解释：
　　“夏德，你是与众不同的。”
　　她伸头轻轻吻了夏德一下：
　　“就算再怎么英俊，我想你把一位公主弄到床上，肯定不会只靠自己的外表。夏德·苏伦·汉密尔顿，不得不承认，你的灵魂同样很有吸引力。”
　　夏德露出不好意思的表情，这种直白的夸奖，露维娅也很少说。他摸了一下猫，想要也夸露维娅两句，但露维娅此时已经结束了这个话题，语气轻快的说道：
　　“今天是周日，你有什么计划？去黎明教堂做礼拜吗？”
　　“不，我要去一趟冷水港，然后再去亨廷顿。”
　　今天不仅是按照德雷克教授的线索，出发探访“湖中女神”的日子，也是夏德去艾德蒙德先生那里换取石板的日子。
　　初冬的冷水港依然是一副欣欣向荣的热闹模样，这座海港城市一年四季的变化，似乎只是人们的衣着在不停的轮转循环。而“冷水港”名字的由来，则是本地的海港在冬季只是变冷，但并不封冻，作为德拉瑞昂西海岸最重要的港口，这里在冬季依然是那样的热闹。
　　夏德乘坐马车前往海崖的灯塔见到了看守灯塔的老人，并告知了他《不老秘术》上对应页码文字中的“密语”的含义。
　　“智者的继承人，须解开智慧的谜题；当命运来临，持有谜题的守密人，将会等待被选者的到来，那是五项考验。”
　　那两段有关“智慧与知识”的被选者的话，让老人也是一阵皱眉：
　　“守密人？这又是什么？难道古神留下了某种力量来考验被选者？但前三位被选者的仪式，都没有所谓的考验者啊。”
　　他与夏德详细讨论了这两句话，虽然夏德没有拿来手抄本，但他依然相信了夏德提供的情报。只是那块与时间感知有关的三分之一石板，要从外地运来，所以下周才能送到夏德的手里：
　　“没关系，我可以等，毕竟剩下的三分之二我还没有找到呢。那两块石板，大概率在圣拜伦斯和阿普纳图书馆手中，这可不是那么容易就能得到的。”
　　夏德很相信“导光隐修会”的信誉，所以连收据都没要。
　　而离开前，他也不忘把昨晚从罗斯柴尔大宅弄到的“战利品”，那块文书级遗物【不死蛇蜕】拿了出来。这块蛇皮实在是诡异，而且夏德完全不清楚收容条件，昨天回家后就把它放到了【神的礼物盒子里】。
　　他不打算持有这件遗物，毕竟这件遗物对他的战斗力提升并不大。
　　先是向艾德蒙德先生说明这块蛇皮的由来与“潘塔纳尔巫毒会”有关，又表示自己有意出售这件遗物，但希望能够获得与“力量”有关的遗物，帮助自己获得“力量”灵符文。
　　“力量”是夏德的升华之语“时空的回响震动沉睡的力量”的最后一枚灵符文，在此之前夏德已经向学院申请书籍《消逝的种族：巨龙之力》来帮助自己获得灵符文。那本书这周六才能到夏德手中，而夏德显然不愿意只做一手准备。
　　“力量”灵符文是最为常见的灵符文，能够帮助感受力量的遗物也并不少见。于是在简单的商量后，艾德蒙德先生多给了夏德20镑，用诗人级遗物（5级）【不纯的龙之血】换走了文书级遗物（4级）【不死蛇蜕】。
　　【不纯的龙之血】是一枚红宝石模样的泪滴形挂坠，佩戴遗物可以增强自身力量，而负面特性与【希格斯龙头石】类似，长时间佩戴有极大的概率使自身龙人化。
　　其实艾德蒙德先生一共提供了三种选择，除了【龙之血】之外，还有文书级遗物【仿制的巨人王的指环】——说是指环其实比项圈还大，足够米娅做钻圈训练；以及诗人级遗物【大力士的怨恨头骨】——那真的是一枚人类头骨。
　　选择【不纯的龙之血】，是因为夏德本身就有因为救治了红龙魔女而获得的咒术【红龙之力】，更容易通过与“龙”“力量”有关的遗物获得灵符文。
　　由于这半年来的不断战斗，因为数次触摸到神性的伟力，夏德感觉自己其实已经到了触碰【力量】灵符文的边缘。
　　只是不知道在奇迹【回响】，亵渎【震动】，启迪【沉眠公主】之后，最后一枚升华之语灵符文，会是什么种类。
　　“我倒是希望是低语。”
　　【为什么呢？】
　　“这是一种很轻微的强迫症，并没有特殊的原因。”
　　于是夏德便听到了“她”的笑声。
　　夏德没有在冷水港停留太长时间，上午十点就又到了亨廷顿市。
　　初冬的亨廷顿市少雨少雪，城外似乎每天都是阳光明媚的样子。
　　从白河谷葡萄园的地下酒窖走出来以后，这一次没有立刻看到贝恩哈特先生，这位南国的子爵也有自己的工作和生活。确认包含【守夜人】在内的重要物品都已经带上，夏德这才从葡萄园出发，骑着马前往了城里。