第一千二百九十章 约德尔宫凶杀事件
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　走出房门的夏德，一转头便看到蕾茜雅带着一队女仆脚步轻快的走来。当她看到夏德站在走廊上，还以为夏德在专门等她：
　　「《夏夜集》我带来了。」
　　公主殿下笑着挥舞了一下手中拿着的书，夏德虽然见过这书很多次了，但从来都没有真正看到过里面的内容。
　　「带来了就好，我可是很期待里面的内容。」
　　夏德说道，蕾茜雅脸色微红的又问：
　　「那个带来了吗？」
　　这是上午蕾茜雅特意让多萝茜提醒夏德不要忘记的事情。
　　「是的，带来了。」
　　他晃了晃手腕上挂着的王冠小挂坠，红发公主露出了满意的表情：
　　「希望这次的读书会也能和上次一样……顺利，跟我进来吧。」
　　她装模作样的用钥匙打开了走廊尽头休息室的房门，转身又看到蒂法站在斜对面的房门前看着她们。
　　「晚上好，瑟维特小姐，萨拉迪尔郡还好吗？」
　　蕾茜雅打了声招呼，夏德转身也想和蒂法再说些什么，但直接被蕾茜雅拉进了房间：
　　「没有我的允许，谁也不准进来。」
　　戴着冠冕的公主殿下很严肃的对自己带来的女仆们说着，于是贴身女仆们站在了门口。蕾茜雅最后又对斜对面的黑发女仆小姐笑了一下，蒂法看到她在门内，转身热情的抱住了夏德，夏德的左眼被蕾茜雅遮住，右眼通过房门看向了蒂法。
　　二者隔着蕾茜雅对视，而随着蕾茜雅的咒术轻轻一推，她身后的房门关闭。门缝的空间越来越小，夏德依然看着蒂法，蒂法也看着夏德，她甚至看到了金发姑娘也走了过来。
　　那扇门很快彻底阻隔了两人的视线，一个在门内一个在门外。蕾茜雅的女仆们迅速在门口找到各自的位置站定，但看起来也对门内正在发生的事情很感兴趣。
　　「这感觉……」
　　蒂法眨了眨漂亮的眼睛：
　　「真是有趣。」
　　公主的银质冠冕和国王陛下的王冠还是有很大不同的，而二者都在场的情况下，很多有趣的游戏可以进行。就算是表现很矜持的多萝茜，在一个多月后再次进行「红蝶之日」的今夜，依然展现出了自己的热情。
　　门内正在发生的事情无人可知，但知晓这特殊活动的姑娘们，都忍不住会想象里面如今是怎样的火热光景。
　　而在这天晚上八点半左右，匆匆而来的脚步声，却打扰到了休息区的平静。生日宴会的主角，小公主阿杰莉娜提着裙边有些焦急的带着自己的女仆来到了这里，想要接近最靠里面的那扇房门，但又有些惧怕自己的姐姐，于是便敲响了嘉琳娜小姐的房门。
　　此时女公爵正在房间里，和蕾茜雅已经出嫁的姐姐卡米尔公主闲谈。见到阿杰莉娜匆忙闯进来，那位已经是两个孩子母亲的公主还有些不满的说道：
　　「阿杰莉娜，你如今也是十七岁的大姑娘了，怎么还这么莽撞？淑女的礼仪呢？」
　　「有事情，有事情找嘉琳娜姑婆。」
　　她怯生生的说道，于是嘉琳娜小姐点点头，卡米尔公主遗憾的结束了这次拜访。等到蒂法关闭了房门，阿杰莉娜才紧张的说道：
　　「我要见夏德，现在。出事了，需要他出现。」
　　她简单的说明了此刻宴会厅那边发生的事情，嘉琳娜小姐放下手中的书微微皱眉：
　　「还有这种事情蒂法，你带着阿杰莉娜去敲门，就算是蕾茜雅，这种时候也必须让夏德出现。不不，还是我去敲门吧，否则你们可能会被愤怒的进食者撕碎的。」
　　说完她自己也从沙发上站了起来，一行人一起进入走廊走向那扇紧闭着的房
　　门。女仆们本来想要阻拦，但见到嘉琳娜小姐，也只好让出了位置。
　　魔女亲自敲门，敲了两下后虽然没有听到门内的声音，但也知道他们肯定听到了。于是走廊上的人们稍等了一下，很快，房门便被打开，只穿着白色衬衣的夏德出现在了门口，并用身体挡住了门外的女士们向着门内窥视的目光：
　　「怎么了吗？」
　　见阿杰莉娜和嘉琳娜小姐都在，他也意识到了大概是出事了。
　　嗅到夏德身上的味道，魔女面色微红：
　　「你先把身上的口红印擦干净再说，真是的，你们都在玩什么……阿杰莉娜，你来说。」
　　夏德只是匆忙套上了衣服就来开门，衬衣最上面的两粒纽扣甚至都没有系上。公主殿下偷瞄了一下夏德的脖颈，抿着的嘴巴里舌尖点在嘴唇内侧，随后语速很快的说道：
　　「发生凶杀案了。」
　　「凶杀案？在这里？约德尔宫？」
　　「是的，父亲已经知道这件事情了。现在知道尸体出现的人大概十二个，都被军情六处的人控制住了，所以大部分客人还不知道出事。父亲指示，在宴会结束前找出凶手，让你来调查，用侦探的身份破获案件，而不是让警察大张旗鼓的来办案。要尽量把事情的影响压到最小，调查案子的时候也不能引起太多注意。」
　　「还有这种事情我是说，我明白，我现在就去。」
　　正说着话，夏德身后的室内传来了蕾茜雅的声音：
　　「夏德，是该死的卡森里克人打到托贝斯克城下了吗？」
　　「当然没有。」
　　「那又是什么事情？」
　　夏德又向蕾茜雅和多萝茜解释了一下发生的事情，虽然她们都不愿意让夏德就这样离开，但也被迫承认的确需要他来处理这件事情。于是三人只能匆忙换好了衣服，夏德随着阿杰莉娜去案发现场，蕾茜雅和多萝茜则一起去宴会厅里转一转，这样一来人们也不会疑惑蕾茜雅一晚上都去做了什么。
　　不过，在夏德离开前，蕾茜雅让他一个小时内必须回来，并威胁了阿杰莉娜。虽然蕾茜雅的语气还算是平静，但小公主也能体会到此刻的蕾茜雅·卡文迪许是多么的不满。
　　嘉琳娜小姐不适合参与这件事，于是她让蒂法跟着夏德，充当暂时的侦探助手。随着阿杰莉娜一起向着事发地点走的时候，夏德才询问起了更多的细节：
　　「说起来，死者有几位？是我认识的人吗？」
　　「死者是一位，你一个多小时前才见过。」
　　「丹尼尔·菲利普。菲利普侯爵的长子，和你在宴会厅门口产生矛盾的那一个。」
　　这样一来，不用夏德亲自出手，拉鲁斯三世为阿杰莉娜看中的婚约对象，就已经少了一个。
　　凶杀案发生地点并不是在大庭广众的宴会厅，而是在宴会厅所在长走廊尽头，那个用来暂时存放礼物的房间。约德尔宫的房间普遍都很大，此时凶杀现场的礼物堆叠成山，而夏德进门后，一眼就看到了倒在地上的丹尼尔·菲利普。
　　和一个多小时前见到他时一样，年轻人身穿红色的皇家陆军制服，脚上是黑色的长靴。他趴倒在地毯上，后脑勺处有明显的撞击伤口。而尸体的旁边，随手丢着一只染血的铜制天鹅雕像。这也是客人们带来的礼物，天鹅脖子上甚至还挂着的粉色丝带，只不过那丝带大部分都被污血染成了黑色。
　　知晓这件事的仆人和客人们都在旁边的房间「休息」，阿杰莉娜公主不能和尸体在一起，因此也去了隔壁的房间。而此时案发现场站着的是约德尔宫的管家、皇家侍从、军情六处中专门负责约德尔宫事务的莫里斯副处长，以及和夏德一样匆忙赶来的里德维
　　奇场高级警司约翰逊先生，这一点从他肩膀上一枚皇冠和一颗星的肩章上可以看出。
　　在场众人中，只有军情六处的莫里斯副处长知道夏德也是军情六处的人，其他人只知道他是托贝斯克很有名的侦探
　　因此，在夏德到达现场并准备开始调查以前，那位面色很严肃的高级警司问出了一个问题：
　　「抱歉，汉密尔顿阁下，我并非是怀疑您。只不过在调查前，您是否可以说清楚，在七点至刚才阿杰莉娜殿下见到您之前的个人行程？」
　　他的这种怀疑是很正确的，毕竟刚才几百个人都看到了夏德和死者之间的矛盾。夏德自然不能说自己刚才在做什么，好在蒂法主动开口：
　　「汉密尔顿刚才和嘉琳娜小姐在一起。」
　　她介绍自己的女仆身份：
　　「他们一直都在楼上的休息室，至于他们在做什么，抱歉，这是小姐和汉密尔顿先生的**。」
　　人们立刻表示理解，对于夏德的怀疑也就轻易被消除了：
　　「既然是萨拉迪尔的女公爵作证，汉密尔顿阁下当然没有嫌疑。那么，请开始调查吧。」
　　人们纷纷后退到墙边，只留蒂法跟在夏德身后。夏德在尸体旁边蹲下，戴上白手套检查尸体的伤口。装作这么专业，是因为他已经几乎看到了「答案」，接下来不过是通过答案找过程。
　　他希望自己的速度可以快一些，不要让蕾茜雅和多萝茜等待太长时间。但同时，他也很好奇，到底是谁杀了丹尼尔·菲利普，帮了他这么大的忙。如果可以，夏德真的很想握着对方的手感谢对方，然后再给对方一拳，来报复对方浪费了红蝶之日的时间。
　　-WAP..-到进行查看