第四百九十七章 作家朋友
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　有安洛斯处长在马车上，一行四人果然没有被搜查武器。安洛斯处长还有事情要做，进入约德尔宫以后便和夏德分开了，如果没有其他事情，夏德今晚大概不会在宴会上再见到自己的上司。
　　此时是夜晚六点五十分，夏末的托贝斯克在这个时间点只能看到最后一抹残阳，约德尔宫的庭院里挂满了彩带和装饰物，衣着体面的男男女女互相打着招呼，在庭院煤气灯的照耀下，从入口处踩着铺在庭院中轴线上的红毯，走向约德尔宫的主建筑。
　　宴会要开始了。
　　属于王室卡文迪许家族的“约德尔宫”其实并不是一座宫殿，而是位于市中心的宫殿建筑群。其本身的占地面积，大概是四至六个圣德兰广场。这里不仅是王室的居所，同时也充当着王国的政治中心。
　　今天是王后的生日宴会，因此开放了约德尔宫的主建筑作为宴会场地。除了国王和王后的生日以外，只有招待卡森里克的王室代表团，或者进行某些重要的封赏时，才能有这样规模的宴会。
　　夏德和多萝茜随着人流踏上红毯，穿过被布置过的庭院进入那座三层建筑的门厅。
　　虽说是门厅，但本身面积比夏德家上下三层带地下室阁楼的面积加起来都要大，两侧是走廊，正对大门的是两座交叉的旋转楼梯。
　　在撤去了家具后，这里被布置成了宴会厅的模样。
　　今天的宴会在一楼和二楼举行，除了宴会长桌以外，打扫干净的地板上铺着红色的地毯，煤气灯和头顶的水晶吊灯的光亮下，这里的一切都像是在闪闪发光。
　　宴会厅入口处可以递交礼物，由一位戴着假发和单片眼镜，穿着红色外衣的管家模样的人，带领仆从们在门口的长桌边进行记录。多萝茜小声的告诉夏德，这歌男人是约德尔宫的西厅总管，是这座宫殿的管家之一。
　　而当夏德询问她，这里到底有多少管家的时候，多萝茜居然也不知道。
　　“蕾茜雅小时候为了记住所有人的名字，可是费了好大一番功夫呢。”
　　送给王后的礼物当然不会当场被拆开，而是将礼物盒堆在一起，由王后自己去查看。夏德随手递出了自己的盒子，虽然单独来看盒子包装很不错，但和其他礼盒放在一起就稍显平凡了。
　　多萝茜自然也是带了礼物的，她挑选了一只银化妆镜。这个虽然值钱，但没什么特殊之处。因为王后不可能把所有人送的礼物都自己留下，因此多萝茜根本就没有费心去选。
　　在门口登记以后，夏德与多萝茜才正式进入了宴会主场地。
　　宴会具体流程，嘉琳娜小姐已经和夏德说过了。八点的时候，王后会出现并感谢客人们的到来，如果国王拉鲁斯三世没事，也可能会出现。
　　八点以后，庭院全面开放，想要呼吸新鲜空气的人们可以到户外走一走，庭院里也安排好了乐队以及表演者。
　　九点半，室内的舞会正式开始，但只在二楼进行，如果想要跳舞，可以和同伴一起上去。
　　十点以后可以选择离开，但那时庭院中，会燃放一些漂亮的焰火，让半个城市的人共同欣赏。宴会在十二点散场，但持续到一点才会让那些因为各种原因而逗留的人们离开。所以，这个夜晚还有很长时间，如果夏德不是惦念着达克尼斯，其实这对他来说是难得的放松时刻。
　　似乎所有人都能在这场宴会上找到事情来做，在戴安娜王后出现之前，人们三两的聚在一起小声议论着这场宴会，或是和熟人一起谈论着关于约德尔宫的事情。
　　少数记者也接到了宴会的邀请函，架在一楼宴会厅门口的相机，在闪光灯爆响后，记录下了这个金碧辉煌的场面。那张照片代表着的，恐怕可以称得上是这个时代最为繁华的一幕。
　　夏德和多萝茜一起来到了二楼，两人站在那张长餐桌旁，夏德听着多萝茜介绍那些走来走去的约德尔宫侍卫和仆人。
　　但即使是蕾茜雅，也无法认全这里的所有人，因此多萝茜只能简单的介绍那些她有印象的人。
　　“你和蕾茜雅现在都在约德尔宫，你们会受到影响吗？”
　　夏德看着桌面上的食物，小声的问道。托贝斯克的贵族宴会，大多采用自助式的食物提供方式，就算是王后的生日宴会也不例外。
　　“别担心，蕾茜雅现在在二楼西侧走廊拐角的那个房间。”
　　多萝茜给出了回答。
　　这栋宫殿式的建筑，在设计之初，便将一楼门厅和二楼大厅规划成了宴会厅。虽然二者面积颇大，但与建筑本身相比就不是很大了。要知道，约德尔宫的这栋主建筑，一度是整片旧大陆最大的宫殿。
　　这个记录直到二十年前，才被卡森里克新修建的皇家宫殿超过。
　　在歌剧院里就对夏德发出了罗德牌邀请的格拉斯利侯爵，在七点四十分的时候，在二楼找到了夏德。
　　那时夏德正端着一只盘子，打量着里面那些被煮的发白的肉。侯爵笑着来通知夏德，宴会里的罗德牌赛将会在八点半开始，地点则是二楼。
　　他不知从哪里听说了上周夏德用恶魔系列罗德牌，在下城区圣歌广场的三只猫旅店，赢得了【国王密令·替身】，还很兴奋的询问夏德是否带来了这两张纸牌。
　　“当然。”
　　夏德从礼服口袋里取出纸牌晃了晃。
　　“那就好，我听说，有不少人等着在宴会上与你进行罗德牌对赌。”
　　侯爵小声的提醒道，而夏德感觉这个“不少人”应该也包含他。
　　“没关系，我也期待着看到更多的特殊牌。”
　　今晚兴致很高的格拉斯利侯爵离开后，夏德本想再和多萝茜在宴会酒水的话题上交换一下看法，但多萝茜大概是厌烦了听夏德抱怨这里很难找到果汁，于是便拉着他去见了自己的朋友们。
　　说是“朋友”，其实也只是同行。那些人在二楼宴会厅的西南角落占据了沙发区域的一角，除了作家们以外，还有一些附庸风雅的贵族在这里与他们攀谈。
　　才刚一接近，夏德就看到了那位曾经在考试周以后的歌剧院见过一次的剧作家普洛西·纽曼先生。因为是王后的生日宴会，因此他并没有像上次那样是可怕的女人打扮。
　　但即使如此，这位先生脸上的妆容依然偏向女士的风格，因为夏德从来没有在这个时代，在任何男人的嘴唇上看到过这种显眼的粉色口红颜色。
　　但纽曼先生身边的人也是最多的，这位看上去三十多岁的剧本作家名声非常高。前些天夏德与嘉琳娜小姐去歌剧院看的那出《王子复仇记》，就是由他从骑士小说改编成歌剧的。
　　“瞧，露薏莎来了。”
　　大概是因为露薏莎教授的原因，这里的不少人都认识多萝茜。侦探小说作为新兴的小说题材，本不应该如此快的被同行接受，但看他们热情欢迎多萝茜的样子，那位露薏莎教授的影响力，恐怕比夏德想的还要大一些。
　　“这位是雷杰德的汉密尔顿，是我的小说主角的人物原型。”
　　多萝茜也向朋友们介绍了夏德的身份，而果不其然，能够被邀请参加这场宴会的托贝斯克的作家们，全部都知道夏德是谁。
　　这里倒是没有出现因为“夏德·汉密尔顿傍上了女公爵才能有现在的身份”的传闻，而拒绝和他握手的人。而夏德则在努力的记住在场所有人都是谁，防止下次在大街上遇到时叫不出名字。
　　除了那位长相有些阴柔的剧作家普洛西·纽曼以外，这里比较有名的还有现年39岁，去年依靠组诗《落叶集》获得王国最高文学奖的诗人迈尔斯·加罗夫先生；从卡森里克而来，旅居托贝斯克，希望能够从德拉瑞昂获得新灵感的耶娃·斯威夫特女士，她有着卡森里克的男爵爵位，而且不是继承，是靠着自己的文学成就获得的；已经出版了十三本畅销小说集，擅长冒险小说和旅行小说的休曼·弗朗索瓦先生，他保持着当代德拉瑞昂语通俗小说发行数量最高的记录；最后是四十一岁的散文作家穆尔德·歌德教授，他在托贝斯克大学区任教，同时也受聘在约德尔宫担任王室的文学和文法教师。
　　与这几位相比，事业因为《汉密尔顿侦探故事集》而刚刚有了新起色的多萝茜，一点也不起眼。
　　夏德与多萝茜一起在沙发上落座以后，反而是夏德受到了更多的欢迎。人们很热衷于和夏德搭话，谈论他的侦探职业，或者在罗德牌上谈上几句。
　　后来话题不知怎么就到了通俗小说的创作上，多萝茜这时才有机会说上两句，而夏德也被多萝茜拽进了谈话里。
　　他当然不懂什么文学创造，但得益于在故乡时看过的诸多文学作品和名著，因此只要不涉及文学创作的原理性细节以及诗歌，不论谈到什么他都能说上几句。
　　毕竟，故乡的考试可是不能写诗歌的。