第一千一百八十八章 林间故事系列
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　安东尼奥先生一边说着，笑着向夏德展示了自己的底牌，而此时两人手中都不过才只有两张牌而已：
　　「瞧，华生先生，我的运气终于来了。」
　　星辰4，【林间故事·林间小丑】。当这张牌为底牌时，若前两张牌的总点数相加不大于8，且花色不同，则可以选择此时停牌，总点数视为20点(注)。
　　牌面上，骑着独轮车的小丑，正在林间高大的树木之中，抛着五枚圆球。
　　「真是有趣的规则。
　　夏德夸奖道，又看向安东尼奥先生的手牌，那是太阳2的普通牌，这意味着特殊牌可以生效：
　　「怎么样，停牌吗?」
　　「哦，当然。既然抽到了特殊规则牌，怎么能够不时用规则呢?」
　　剧作家说道，而且夏德注意到他的声音大了一些，以至于周围的人们都能听到。原本桌边只有两人在玩牌，但此时听到特殊规则牌生效，便又有三位先生凑了过来。
　　夏德也乐得稍等了一会儿，让安东尼奥先生向他在协会的熟人介绍了目前的情况，随后才说道：
　　「那么我就继续摸牌了。」
　　夏德展示了一下自己的前两张牌，只有13点。
　　「那么，接下来的运气......好吧，安东尼奥先生，你赢了。
　　他的第三张牌是星辰10，总点数23直接爆牌。而做出了正确选择的中年男人立刻露出了笑意，虽然他只是赢得了第三局的第一轮，但此时脸上的表情却仿佛已经赢得了整场牌局。
　　毕竟，特殊牌发挥效果，而且能够靠此赢得对局，这都是可以吹嘘好久的事情。
　　围观的人们谈论着安东尼奥先生的好运气，逐渐的散去，夏德和这位先生继续悠闲的摸牌。剧作家的对本市的介绍还没有结束，他此刻的谈兴很足：
　　「刚才和你说的都是近现代的节日和习俗，而根据我的考证，在很久很久以前，在兰德尔河谷还不是城市，当我的祖先还在旧大陆东部没有搬迁到这里之前，这里存在着非常古老的，对于大地、对于河流、对于群山的崇拜。」
　　这并未引起夏德的太大注意，河谷城市有类似的自然崇拜，实在是再正常不过了。
　　「20点，停牌。」
　　夏德笑着掀开底牌，三张牌20点。安东尼奥先生也小心的掀开了自己的底牌看了一眼，展示出自己的手牌：
　　「19点，哦，又要赌赌运气了.....星辰3?哦，只差一点，刚才也许是将运气都用完了。华生先生，你只要再赢一轮，就能战胜我了，但我认为这不会很简单。」
　　由于牌局已经到了最后的赛点，因此中年剧作家便没有再分心讲故事。
　　两人分别抽出了自己的底牌，按在桌面上掀开一角查看后，对视一眼，试图从对方的表情中看出对方的牌面。
　　接下来抽出第二张牌，夏德是太阳7，他注意到，自己今天抽出的太阳花色的纸牌格外的少，安东尼奥先生则是星辰1。
　　不必多说继续抽牌，夏德是月亮5，他敲了敲桌面示意自己停牌，但并未展示自己的底牌。安东尼奥先生将纸牌背面向上按在桌面上，轻声向太阳的正神【提灯老人】祈祷后，才掀开了自己的第三张牌。
　　相当出乎意料，那居然又是一张特殊牌。这位先生在三轮中，居然抽出了自己的全部特殊牌。
　　【林间故事·银白的雪狼】，花色太阳1。
　　若此牌为底牌，无特殊效果；若此牌非底牌，且底牌的花色为月亮，则可以在停牌后，选择丢弃底牌或此牌，重新抽取一张牌进行替代。
　　卡面是一头狼，背对牌面奔行在雪中的林间。画面细节非常好，不仅画出了傍晚时月亮和太阳同时出现在天空的景象，甚至画出了雪地上的兔子脚印与狼脚印。
　　「既然没有声明，重新抽取的罗德牌的特殊效果，就可以视为有效。」
　　夏德颇为感慨：
　　「对于手握多张特殊牌的玩家来说，这张牌的有趣程度，可比刚才的【林间小丑】更有大一些。」
　　「但对我来说，还是【林间小丑】更有趣。」
　　安东尼奥先生笑着说道，然后继续抽出了第四张纸牌：
　　「哦，点数爆掉了。「
　　他的第四张牌是花朵10，而前三张牌加起来是12点：
　　「今天怎么总是22点爆牌?」
　　虽然这样说，但他一点也不懊恼，反而更加的兴奋：
　　「那么，我发动【林间故事·银白的雪狼】的效果，丢弃手牌中的底牌-月亮4，重新抽取......」
　　他向夏德展示了底牌，然后又摸向牌组。
　　「丢掉底牌，你的总点数就是18点。而我的总点数依然是19点，如果你想要赢我，只能是点数2或者点数3。」
　　夏德展示了自己的手牌，安东尼奥先生微微眯眼：
　　「如果你是21点，我大概会放弃了，但只是19点，不怕，优势在我，今天的运气似乎走了极端，爆牌次数很多，但我也抽出了两次特殊牌......」
　　他掀开了自己下一张牌，随后两位绅士一起伸头去看卡面。
　　那是一张有着特殊图案的纸牌，纸牌上的图案，是郁郁葱葱的林间，古树上有着一张人面，不出所料应该也是【林间故事】系列的罗德牌。
　　但很可惜，点数是太阳13。
　　「哦，华生先生，看来是你的运气更好一些。
　　他苦笑着摇了摇头，虽然有些不舍，但还是抽出自己的两张特殊牌推给夏德：
　　「请选择一张吧，我愿赌服输。既然能够从别人手中赢得纸牌，自己输掉纸牌我也能接受。」
　　「您真是不错的人......我选这个吧。」
　　夏德抽走了【林间故事银白的雪狼】，然后指向自己提前拿出来，放在桌面上的纸币：
　　「虽然按照约定我们赌的是特殊牌，但既然我没有拿出牌，你便同意了和我对赌，那么即使我赢了，也请你取走一半的赌注。」
　　说着就要将其中一半的纸币递给安东尼奥先生，但这位剧作家有着自己作为罗德牌牌手的骄傲：
　　「这可不行，既然说了是赌特殊牌，而且我也主动同意了牌局，怎么能输掉了还拿走你的钱呢?」
　　他说什么也不肯接受那笔钱，夏德实在是说不动，便也只能放弃了
　　但接下来两人并未分开，而是继续玩牌。当然，是以最低2铜芬尼为赌注。
　　1克朗等于7欧尔，1克朗也等于95芬尼，这三种货币是卡森里克的主要货币。但由于联合王国成立前混乱的货币关系，因此在三种主流货币以外，还存在着其他货币。主要货币中，1芬尼的价值最低，而「铜芬尼」的币值则是三十分之一的芬尼，这是没有纸币都是铜子样的硬币。
　　值得一提的是，由于1克朗的价值实在是太高，因此普通市民生活中，反而极少出现克朗。而铜芬尼即使不是主要货币，但也广泛的应用到市民生活中。
　　按照汇率换算，1个铜芬尼约为个便士。
　　两人一边玩牌一边继续闲聊着本地的传说和故事，剧作家还向夏德分享了自己的创作剧本进行取材时的趣事。
　　而等到太阳逐渐升到了头顶，时间来到十一点左右的时候，夏德的耳边终于传来了「她」的声音：
　　【露维娅·安娜特走下了马车，正走向楼下的阶梯。】
　　夏德表情不变，没有起身离开，而是继续和安东尼奥先生交谈。露维娅肯定不会在协会待太长时间，因为马上就是午饭时间了。所以夏德打算等一会儿，直接去协会门口等她离开，这样一来，人们也不会发现露维娅和陌生人在兰德尔河谷见面。
　　但事情有些出乎意料，在「她」发现了露维娅后的二十分钟，穿着卡森里克特色缀花长裙，斜戴着一顶插着羽毛的女士小帽的紫眼睛姑娘，便出现在了二楼的露台上。
　　当然，这里的先生们大都将注意力集中在自己的手牌上，所以没有太多人注意到她，而露维娅则直接走向了夏德和安东尼奥先生这边。
　　「可以打扰一下吗?」
　　她笑着打断了正在向夏德讲述「精灵与大地的诗章」的安东尼奥先生，在剧作家很绅士的邀请她坐下来以后，露维娅说道：
　　「先生们，你们好，我听说，刚才你们玩牌时，用【林间故事·银白的雪狼】作为了赌注?」
　　她嘴角含笑，夏德知道她肯定认出了自己，毕竟他涂抹的魔女眼影，只能对陌生人有效。大概是听说了几个小时之前的牌局，让她联想到了声称一定会来看她的夏德。
　　而此时，试图给露维娅惊喜的夏德，反而被露维娅给了惊喜。她今天的这身装扮，夏德从未见过，这真的很漂亮。
　　「是的，女士，你也知道这张牌吗?」
　　夏德取出牌组中的纸牌，露维娅点点头：
　　「是的，这张牌很特殊，我想它对我的朋友会很有用。我有个冒昧的请求，不知道，先生，你是否愿意将这张牌让给我，我可以出一个很高的价钱。」
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百八十八章林间故事系列免费阅读