第两千五百七十九章 老师的夸奖与全力的牌手
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　哪怕是忠心耿耿的魔女学徒在面对着这种诱惑时，也忍不住看向自己的老师。
　　温斯莱特小姐一直在两人的对话，她虽然不怎么玩牌，但也知道“创始系列”的鼎鼎大名，她很体谅自己的学徒：
　　“夏洛蒂，那么你就和夏德玩一局吧。你赢了就暂时帮他保管这张牌，如果你输了，我再给‘传奇玩家’一些别的彩头。原本答应给他画的油画，可以多增加一幅。”
　　“不，小姐，怎么能让你帮我对赌呢？请让我用我的特殊牌来赌！”
　　贝尔小姐立刻说道，此时说话的语气中气十足，一点也没有一直以来的温柔感。
　　温斯莱特小姐佯装生气：
　　“难道我的油画还没有你的纸牌有价值？夏洛蒂，这里我做主，不用你的牌。”
　　然后她看向丹妮斯特小姐：
　　“就当做今晚的娱乐活动好了，要猜猜看谁能赢吗？”
　　红发少女笑着摇了摇头，因为这根本不需要猜测。
　　牌局就在沙发这里进行，夏德和贝尔小姐坐在茶几两端的短沙发上，另外两位女士坐在长沙发上充当裁判。
　　牌局采用最经典的积分制，共三轮，按照获胜1分，输掉0分，爆牌-1分计分，这就要求在牌局进行期间要尽可能的不爆牌。
　　而在两人相互交换牌组进行洗牌的时候，夏德还提前声明道：
　　“我现在的牌组里有38张特殊规则牌，如果你认为这不公平，我可以取出一部分特殊牌，只保留创始系列也是可以的。”
　　自从牌组内的特殊规则牌超过三十张以后，即使是在托贝斯克的闲暇之余，夏德也从未用过“满编”牌组和别人玩牌。
　　而贝尔小姐低头看着手中夏德的牌组怔了一下，随后飞快的摇头，一下将那牌组从夏德手中“抢”了过去：
　　“保留所有特殊牌吧，我想试试看.我的牌组里，包含【种族传说·精灵】在内一共六张特殊牌。”
　　双方洗牌完毕牌局便正式开始，两人的牌组都在茶几上呈扇形展开，然后分别摸出了自己的前两张牌。
　　“说起来，嘉琳娜对你玩牌是什么想法？”
　　一旁的魔女还好奇的问向夏德。
　　“我不抽烟不喝酒，平时的爱好只是养猫和偶尔玩牌，她没什么看法。嘉琳娜经常说我的生活过于单调了，不过我也的确不爱好其他东西。”
　　夏德看着手中的那张明牌——
　　【魅影歌剧院·沉默的观众】，花色：月亮12。若抽出本张牌时，上一张纸牌也是月亮花色，则强制除自身以外的所有玩家在本轮停牌。
　　他将纸牌展示给了桌对面的姑娘，然后将这张牌插入首张暗牌和茶几桌面之间的缝隙。
　　“歌剧、音乐会也不喜欢吗？或者赛马，沙龙，宴会呢？瞧你这张脸和完美的身材，托贝斯克的贵族姑娘们就算知道你是嘉琳娜的情人，也肯定给你塞过纸条。哦，你在宴会上收到过手帕或者内”…。。
　　那魔女调笑道，然后被红发少女拍了一下。
　　“比起宴会，我更喜欢晚上在家中看书。”
　　夏德说着挑开了自己的首张暗牌，将黑袍人面朝无垠星海中气泡的牌面展示了出来：
　　“抱歉了，【创始·空间】，花色：月亮10。
　　抽到此牌后直至停牌阶段前，可选择是否发动仅一次效果：投掷一枚硬币，若为正面，令对手舍弃第一张牌与此时最后一张牌，重新抽牌；若为反面，交换己方第一张牌与对手展示出的任一张非月亮花色牌。”
　　贝尔小姐捂住了自己的嘴巴，这位黑发姑娘眼睛瞪大了去看这张牌，脸上带着莫名的潮红：
　　“这真是”
　　“夏德，12+10=22，你爆牌了。”
　　红发少女提醒道，夏德笑着点点头：
　　“但不是还有规则可以发动吗？我选择发动【创始·空间】的效果。”
　　他看向对面夏洛蒂·贝尔小姐的手牌，暗牌尚未展示，明牌是普通牌太阳9。
　　于是他从口袋里翻找出一枚硬币，随意抛出后将其接住，然后展示出了硬币背面向上的结果。
　　“交换我的第一张牌和贝尔小姐的太阳9。”
　　他递出了纸牌，右手有些颤抖的姑娘于是接过【创始·空间】并递出了自己的太阳9。
　　“我现在是9+12=21点，停牌。贝尔小姐，根据【魅影歌剧院·沉默的观众】的规则，你也必须现在停牌。请问你的点数是多少？”
　　“我输了。”
　　她展示了花色为“星辰7”的暗牌，眼睛依然盯着夏德交换给她的那张【创始·空间】。
　　一旁的温斯莱特小姐摇了摇头，像是遗憾第一轮这么快就结束：
　　“夏德，你说你只喜欢晚上看书？这是因为你的老师在场，所以想要表现一下自己吗？”
　　“夏德的确很勤奋。”
　　她身边坐着的红发少女帮助夏德辩解道：
　　“夏德可是学院的优秀学生，去年年末还获得了学院的‘费莲安娜奖章’呢。他不仅天赋很好而且很勤奋，这一点我比任何人都清楚。”
　　温斯莱特小姐抱着茶杯微微转头看向她：
　　“所以你的结论是，你的学生是那种苦行僧似的人物？”
　　原本丹妮斯特小姐是想要点头的，但想到夏德那复杂的感情生活，又不得不承认道：
　　“他和苦行僧唯一的区别就在于，他对漂亮姑娘几乎没有抵抗。”
　　温斯莱特小姐以为她说的是卡文迪许，其实她说的是卡文迪许们。
　　第二轮开始，夏德和贝尔小姐再次抓牌。当然，【创始·空间】此时依然放在贝尔小姐手边，她想要等到牌局结束后再还给夏德。
　　夏德的明牌是普通牌“星辰2”，看了一眼暗牌也是星辰花色：
　　【大城玩家·1853年托贝斯克冠军】，花色：星辰12。抽到此牌时，有权查看对手未翻开的一张暗牌。
　　夏德想了想便展示出了这张牌：…。。
　　“我现在是12+2=14点。”
　　贝尔小姐再次瞪大眼睛去看那张“冠军牌”，然后也展示了自己的两张手牌：
　　“太阳13和花朵6，19点，我停牌。”
　　“那么要继续抽牌吗？”
　　捧着茶杯的魔女问向夏德，夏德当然点头：
　　“继续抽牌，我还是很有冒险精神的【创始·知识】，花色：花朵1。”
　　他展示了自己的第三张牌，这张牌的规则极其复杂：
　　“按照这张牌被抽出时的手牌数量发动效果，这是第三张牌，因此发动效果3：可以选择是否令对手总点数强制减3，我选择是。我的总点数现在是12+2+1=15点。”
　　贝尔小姐看着那张牌，得到允许后将其拿到手中小心的观赏了片刻：
　　“我现在是19-3=16点。”
　　“你依然是停牌阶段，我选择继续抽牌。”
　　说着便又去拿了下一张牌，掀开以后便笑了起来：
　　“【人生仪式·婚礼】，花色：花朵5。丢出两枚20面骰子，若数字相差小于等于2，则可以将纸牌点数在4、5之间调整。
　　我就不用丢骰子了，毕竟不管丢出什么结果都是我赢，只是19点和20点的区别而已。”
　　贝尔小姐抿着嘴点了点头，又看向自己手边的两张“创始系列”：
　　“这样一来，您积分达到了两分。下一局除非您开局爆牌-1分，我开局未爆牌计1分，否则我无论如何也是输了。”
　　“所以牌组里的特殊牌数量太多，就算大部分牌的特殊规则触发严苛，也依然会让比赛变得很无趣。”
　　夏德说着便又去摸牌，却没想到那位魔女学徒很认真的看着他摇摇头：
　　“一点也不无聊，汉密尔顿先生，这是我经历过的最有趣的牌局了。
　　对于我们这种普通玩家来说，能够和您进行哪怕只有一张创始系列的牌局也是一种梦想，更不必说是与您的全盛卡组对敌。
　　对您来说是很无聊，但对我来说，这就像是每次和小姐对练时一样紧张刺激——真是抱歉，没能让您使出全力。”
　　夏德相信自己此刻的表情一定很古怪，因为温斯莱特小姐和丹妮斯特小姐都捂住嘴轻笑了起来。
　　“这种道歉就没必要了吧。”
　　说着第三轮便正式开始了，看到手中的明牌【创始·银月】，看着牌面上坐在高脚凳上托举着月亮的女士，他忍不住笑了一下，随后有些怀念的摇了摇头：
　　“瞧这个，这是我获得的第一张特殊规则牌。简单实用，可以将数字在1至5的范围内进行调整。”
　　随后又准备掀开自己的暗牌，却被对面的姑娘叫停：
　　“抱歉，请看看这个！”
　　她矜持的笑着，向夏德展示了自己的手牌，卡面上是浓雾中的钟塔下一个若隐若现的人影：
　　“【都市传说·雾中的杀人魔】，花色：月亮11。抽到此牌时，若此牌为第二张牌且所有牌手均未查看首张暗牌，则所有牌手在宣布己方停牌前无法查看己方首张暗牌，且所有牌手必须抽出第三张牌。”
　　“我有一张月亮4的【都市传说·不存在的街道】，你这张牌是赌运气的牌吗？”
　　夏德明白了过来：
　　“这张牌本身就有11点，在不清楚首张牌的情况下，抽第三张牌爆牌的可能性可不小。”