第一千九百五十六章 混沌魔女的叹息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蕾茜雅在一旁看着露维娅与伊露娜·贝亚思的交流，等到伊露娜走了，才笑着说道：
　　“那姑娘也喜欢夏德？”
　　其实多萝茜见过伊露娜，所以她知道这一点。
　　“露维娅，你在推着又一位姑娘，落入我们的花花公子的手中。”
　　“亲爱的公主殿下，可不是我在推着她到悬崖边，是她让我帮忙，让她坠落的更快一些。”
　　露维娅说道，然后调侃道：
　　“怎么，不满我这样做吗？认为我在纵容夏德？”
　　“当然不是，我和多萝茜很早之前就想明白了，他可不是一般人。”
　　红发公主殿下想到了和夏德相处的时光，嘴角露出笑意：
　　“他这个人可是相当有趣，专情，但又放纵。矜持，但又不懂拒绝。有时候我都会想，这是否是他的一种策略......但我还是认为他是忠诚的。当我看到他，我也依然能够从他看着我的眼神中，读懂那种要把我融化的热情。”
　　说着，又想到了几天前，夏德单膝跪在她的面前，在三楼房间的窗前许下的那些誓言。
　　“啧啧，我看，你这是被夏德魅惑了。”
　　露维娅继续调侃。
　　“露维娅，优雅的姑娘是不会发出‘啧’的声音的。不过魅惑吗......你也许知道，我和多萝茜的秘密。”
　　她笑着看向了一旁的作家小姐，这还是两人第一次，主动在露维娅面前谈到她们本身。当然，她没有忘记激活了一个范围很小的静音符咒，使得这些话，只有三人和一旁装作看着火焰，实际上支棱着耳朵的阿杰莉娜听到：
　　“如果没有我们的骑士，我们两个大概此刻还在琢磨着要怎样相互触碰，并在第一次见面和触碰后，遵循灵魂的本能想要真正的合二为一。但现在有了他......只要他还在，我们就永远不会那么想。我们两个合二为一有什么意思？失去了自我，那份爱，便也消失了。”
　　她托着自己好看的下巴，说着自己心中的想法，看向了面前的火堆：
　　“比起我和多萝茜合二为一，我更渴望与夏德合二为一。”
　　“咳咳。”
　　紫眼睛的占卜家咳嗽了一声，漂亮的紫色眸子看着她，阿杰莉娜抿着嘴控制表情。
　　“我们都是他的情人，虽然这没错，但你这么大方的承认你的yu望，是不是......”
　　“我可不是那个意思。”
　　红发公主轻轻摇头：
　　“我是指灵魂。”
　　“灵魂与他触碰，灵魂与他合二为一。”
　　金发作家帮蕾茜雅补充：
　　“他那强大的灵魂，到底与我们有什么不同？他那总是充满了热情，又与这个世界有着疏离感的灵魂，到底是冰冷还是火热？我不知道，所以我想知道。比起几乎与我完全一致的蕾茜雅，我更希望成为夏德灵魂的一部分。那么的与众不同，那么的耀眼夺目，那么的光辉迷人......”
　　蕾茜雅的眼睛，和多萝茜类似，都在火光中像是闪着光：
　　“露维娅，你敢说，你从未被他的灵魂所吸引？哦，有时候，我甚至渴望他能撕碎......”
　　这次她自己停下了话语，红着脸意识到自己说了什么，于是赶紧为这段话结尾：
　　“无法触及，因而闪耀。”
　　“你这话说的，你们像是被火光吸引的飞蛾。”
　　露维娅评价道，但多萝茜纠正：
　　“是被光芒吸引的蝴蝶。如果没有他，我们也许会飞往很遥远很遥远的地方，但现在，我们只是渴望这光芒。”
　　“那么就等待吧。”
　　占卜家轻声说道，期待着今晚的最后一幕：
　　“不过，我倒是有些猜到了他的想法。红蝶姐妹，到底什么时候到来呢？”
　　靠着“爱德华兹登神术”为自己赋予的强大感知能力，以及冥冥中与夏德的联系，明明相隔半座岛屿的距离，但没有空间力量的伊露娜，居然不知怎么的，短短两三分钟便从格林湖旅馆门口，抵达了爱德华兹旧宅南部丘陵中的那片密林。
　　当她看到密林雨雾中的银色月光，才后知后觉的察觉到自己似乎是无意识的进行了空间跳跃。她体会着奇妙的感觉，循着灿烂的银色月光，在雾中来到了正在发生战斗的场地。
　　背后悬浮着被树根缠绕的十三环命环的无面人与夏德的战斗才刚刚开始，常态下只有六环的夏德完全不是对方的对手，才刚一接触便落入了下风。
　　但靠着对方没有灵魂，只是一具有着本能战斗意识的躯壳的特点，“她”温柔的告诉了夏德，这东西的弱点其实是幻术。
　　明明是最不怕幻术的占卜者，但缺少了灵魂，幻术的抗性却几乎变成了零。哪怕这座岛是他的主场，但逐渐的与这座岛联系加深的夏德，本身也在受到岛屿力量的增强，而能够施展越发精深的幻术。
　　红蝶与月影的幻术结合，他早已在无面人面前隐去了形体。只是对方到底还是十三环，哪怕实力相比正常的十三环有很大的折扣，夏德虽然可以自保，但想要击败对方依然很难。
　　而伊露娜的到来，并没有让夏德很惊讶。毕竟从刚才开始，就不断有人跑来帮忙：
　　“能够控制住他几秒吗？”
　　他高声问向伊露娜，十七岁的姑娘背后黄铜轮环已经在光芒中转变为了暗金色的天平：
　　“没问题，我最喜欢对付这种等级比我高的环术士了。”
　　轻盈的跳跃进入战场，银白色的雾气同样隐藏了她的身影。哪怕无面人没有可以与她对视的眼睛，但伊露娜的被选者天赋，绝对不是单纯靠着眼睛的对视来释放：
　　“平衡！”
　　暗金色天平绽放光芒，伊露娜在无面人背后显形。当她的手触碰到无面人的后背，无面人头顶悬浮着的那个被树根缠绕的命环，居然缓慢退化为了十一环：
　　“那些树根不对劲！”
　　伊露娜提醒了一句，便重新消失，藏匿进了银白色的雾中。黄金色的阳光枪出现在了无面人背后，却被转身的他一只手抓住，并在雷霆爆发前丢向了高空。
　　“月影的幻术”唤来的银雾在此刻散去，无面人的身后爆发出了更加明亮的光泽。他再次挥手挡下了伊露娜丢出的阳光枪，等到终于能够转身去应对夏德时，便看到手持一枚散发着古朴光芒的黄金圣徽的夏德，已经开始了使用这力量的最后步骤：
　　“赞美混沌魔女。”
　　所有的准备都已经做好，手中被大魔女制作出的炼金物品在此刻被完全激发。
　　七道虚幻的女士的影子，在圣徽的光芒中依次浮现。七道身影或是站立，或是弯腰，或是单膝跪下，或是高举双手。当她们的姿势组合在一起，足以让整座岛屿看到的耀眼光柱直冲云霄。
　　夏德听到有人在自己耳边说话，七个他从未听过的声音一起说道：
　　“混沌魔女的叹息！”
　　光芒淹没了他面前的无面人，无面人便在没有做出任何反抗的情况下，在金色的光芒中被分解为了光点。
　　单纯的破坏力已经不足以来说明这一招的威力，而看着手中圣徽失去了光芒的夏德再次确定，第六纪元的魔女议会虽然相比第五纪元时要没落，但大魔女们绝对没有失去，那些第五纪元魔女皇帝的魔女体系传承。
　　这一击，已经超越了十三环。
　　伊露娜已经来到了夏德的身边，她轻轻对夏德点头，两人并没有多做交流，一起进入到了林中空地边缘的那扇门内。
　　眩晕过后，便已经回到了爱德华兹旧宅的地下室中，但空旷的地下室中并没有通往那扇血色大门的通道，也没有参加宴会的爱德华兹们。
　　伊露娜看向了夏德，夏德点点头：
　　“他是藏不住的。”
　　他带着伊露娜重新回到一楼，然后进入到了那间有着“家族谱系”的家庭餐厅。地震在此刻再次来袭，同时岛屿东南部出现了低沉的巨兽吼声。
　　夏德没有在意这个，手中长剑劈开了那张长桌，露出了地下的活板门：
　　“果然在这里。家谱既然在这里，通道也就在这里。”
　　地面的晃动，让餐厅天花板上挂着的水晶灯摇晃。伊露娜皱眉看向窗外，而在哗啦啦的声响中，夏德则一把拉开了镶嵌在地面上的门。这一次，门后终于不再是黑暗，而是那条夏德数次见到，但从未真正踏入过的地下长廊。
　　漆黑的长廊侧壁上的火把，自通道入口向着前方一个接着一个的燃起火光。长廊倾斜向下，墙壁、地面和天花板上，全都能够看到巨大的血红色树根凸出但又重新刺入墙体的模样。就仿佛这通道本身，被数条无比庞大的树根包裹着。
　　血腥味、树木本身的味道、泥土的气息以及若有若无的焚香的味道，一起从地下通道中涌来。伊露娜在夏德身后牵住了他的手，两人对视了一下，便全都明白了对方此刻的想法。
　　一起迈入地下长廊，他们所获取的“爱德华兹登神术”的力量，便在这一刻活跃了起来。心中淡淡的渴望，催促着他们向前，去长廊的尽头获取这力量的全部。