第七十八章 血雾
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　穿过葡萄架下的晚风让死里逃生的夏德忍不住的颤抖，即使是环术士，脑袋像是西瓜一样爆炸，也肯定是无法活了。他坐在那里一动不动的看着面前的一幕，耳边的声音呢喃道：
　　【我还以为你会抛出骰子，试图再抛出20点来扭转局面。】
　　“不，我可不会去赌运气。我只是用投骰子的动作逼他开枪，否则一旦他谨慎起来，用其他办法杀我，我就真的要去见死神了......说起来，上次投出20，是因为反击【操偶者的剧本】，那么如果血灵学派再次送来剧本的纸页，你还能帮助我吗？”
　　【当然。】
　　女人在夏德耳边轻笑，依然悦耳。
　　夏德脸上露出僵硬的笑意，心情逐渐的平复了下来。依然坐在那里，自顾自的在心中说道：
　　“我这可不是在碰运气，既然叫做善良之枪，而且杀不死自杀者，那么在我今晚的运气下，说不定相反的情况下也有作用。”
　　【你还有别的计划吗？】
　　“原本的计划是假死，但假死是否能够瞒过对方，也要看运气。”
　　说完这句话，再次深呼吸吐出一口气以后，才感觉自己能够控制因为将要死亡的恐惧而发麻的身体。后背其实已经湿透了，被夏夜的微风一吹，身体忍不住的发抖。
　　夏德站起身，感觉比起几分钟前坐下时，像是重新活了一次。冷静而小心的用无头尸体的衣服擦洗骰子，将它和戒指、银月的宝珠一起收回到自己的口袋里。
　　收回尸体手中的【善良之枪】时，居然发现血液浸透了枪械的弹巢部分，将一圈原本没有发现的细小铭文显露出来——
　　不伤己，不伤人。
　　他干巴巴的笑了一下，现在满脸和半个衬衫前襟都是血，但也没有忘记夺走了石桌上的【操偶者的剧本】。
　　小书的皮质书面似乎可以吸血，因此没有被污染。可惜前九页已经被使用过了，甚至为了不让持有者发现以前使用的内容，还将前面的句子涂黑。
　　夏德摇摇头，将小书拿在手中，没去处理地面和桌面的血迹和脑浆，单手拖着无头尸体离开葡萄架下，转身走入了花园的迷宫中。
　　被夜风吹拂着，大脑彻底清醒，在惊恐和镇定的感觉都消失后，才有些怅然的想到：
　　“我一定要获得力量，再也不要赌命了。神的余辉，环术士的力量，我都要得到！”
　　【我会祝福你的，外乡人。】
　　抓着尸体走入了树篱后的草丛中，没有继续行走，毕竟地面的血痕是藏不住的。
　　夏德坐了下来，坐在尸体旁边，呼吸着青草的气息，恢复着自己的体力，思索着自己能够做的事情。
　　不知道在草地上坐了多久，才听到了脚步声靠近，还没等他站起来，便看到几十分钟前才分开的安娜特小姐拨开篱笆出现在眼前。
　　褐色短发的女占卜家歪着头看了看无头的尸体，又看了看穿着衬衫满脸是血的夏德，化着淡妆的眉头微微皱起。
　　“我没有杀人。”
　　握着枪坐在尸体旁的夏德说道，他注意到自己的声音已经恢复到了正常的状态。恐惧远离，他现在只是渴望力量。
　　安娜特小姐又看了一眼尸体，挑起眉毛表示惊疑：
　　“虽然没有脑袋，但从装束来看，这个好像是【水银之血】的心脏收藏家。居然死在你手里了，你这十几分钟都做了什么？”
　　“才过去十几分钟吗？解释起来非常复杂，这是左轮枪与运气的故事，可能比事情本身还复杂。如果你想听，我可以长话短说。”
　　他说道，但紫色眼眸的安娜特小姐摇摇头：
　　“那就暂时不必说了，大宅里面出了些事情，我们需要你的帮忙。”
　　向夏德递出手，夏德看了看自己手上的血迹，没好意思污染别人的手，最后摇了摇头选择自己站起来。
　　“你能够占卜到我在这里？”
　　他一边问道一边眺望远处的大宅，朦胧的夜色里，不知不觉中似乎有一层极为淡薄的血色光晕围绕在上面。不仅如此，他开启了【血之回响】后，居然发现连空气中都浮现出血的痕迹，这是肉眼难以察觉的血雾。而湖景庄园大宅，则像是被一只巨大的血色大茧包裹住。
　　特殊的视野里，他似乎看到了一个巨大深邃的影子匍匐在大宅之上，血色的模糊光柱连接着不知何时阴沉下来的夜空的深处。
　　闷哼一声，立刻关闭了咒术，仅仅是刚才的一瞥，他的脑袋就在嗡嗡作响。这种感觉他很熟悉，这是神的气息，仅仅是借由仪式本身产生的力量，便已经足够惊人了。
　　“不，是这边的血腥味道太浓，我来试试运气，原本是想要抓住一只猫来帮我。侦探，现在换上尸体的衣服，戴上这张面具，没时间让你冲洗了。”
　　无头尸体的酒红色正装即使是染上了血也不明显，而面具则是安娜特小姐轻抚花丛后，枝干扭曲形成的木质器具，造型普通，通过草绳绑在头上。
　　“邪神已经降临了吗？”
　　夏德感受着自己心脏跳动的速度问道，肉眼看向大宅，只能看到黑暗笼罩着那里。幽邃而神秘，湖景庄园似乎在此刻完全变了。
　　“还没有，我们遭遇了那位拉索娅夫人，或者说先生。对方是六环的环术士，现在医生、教士和多萝茜已经困住了他，或者被他困住。我需要帮手。”
　　“运气还真是糟糕啊。”
　　他心中想着。
　　进入大宅会有怎样的危险，夏德想象的到。他可以选择离开，但他不能看着刚认识不久的朋友们全部死去。即然成为了环术士，就要有面对危险的准备，他不会逃避的。总是逃避，他迟早会有逃避不开的一次：
　　“我跟你走。”
　　心情在这一刻，出奇的平静，甚至嘴角下意识的弯起还有些愉悦，他知道自己做出的是正确的选择。即使今晚真的死在了大宅，他也不会后悔这个决定。
　　安娜特小姐观察着侦探的表情，占卜家懂得现在夏德的心情：
　　“这就是环术士的生活，踏足了超凡与神秘，就再也无法回头了。侦探，也许不久前你刚刚经历了生死的抉择，但现在暂时忘记那件事，抱歉，虽然这很危险，但你即将与我一起再次经历生死。你的故事，可以等到今晚结束后，再告诉我们。”
　　“邪神会降临吗？”
　　夏德问道，换好了衣服戴上面具，与英姿飒爽的安娜特小姐一起走出草丛，后者迎着月光摇摇头，紫色的眸子像是在发光：
　　“都有可能，但我们只能做自己能够做到的事情。”
　　只留下无头的尸体躺在树篱笆后的草丛中，阴云从远处飘来遮住了三轮月亮，星河也不再闪烁光芒，无头尸体逐渐的被阴影和血雾覆盖，这里再次恢复了平静与祥和。