第三百五十二章 大事件-冷水港阴影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　仆人们上完菜以后便陆续离开，只留下那位中年女仆长和两位年长的女仆在一旁侍立。蕾茜雅示意夏德这里可以安全的谈话，两人吃着饭，这才谈到了上午的事情。
　　“猩红密教看来是早已渗透到了冷水港，甚至城市的建立就和它们有关。那些鱼人和邪教徒，一直都存在于冷水港的阴影里，但谁也没发现这一点，我想最早出现的那些美人鱼雕像恐怕就是他们散播出来的。”
　　这是夏德根据上午查到的线索推断出的结论。
　　“但他们究竟想要做什么？”
　　蕾茜雅公主不解的问道，她只取了很少的食物，大概是中午不习惯吃太多东西：
　　“海送还仪式，基本已经可以确认步骤。那么仪式本身，到底是为了什么？童谣的最后一句涉及到了献祭，这非常令人不安。”
　　她没有当着仆人的面说出“邪神”这样的词汇，但夏德懂她的意思，一边不熟练的操纵着刀叉一边说道：
　　“这次和托贝斯克那次不同，教会在半个月前，在托贝斯克失手过一次，这次无论如何也不会再出现事故。我们现在能做的就是等消息，还有你身上的问题。”
　　夏德说的非常谨慎：
　　“那位和我打牌的船长说，只要在红色的海洋出现时，阻止你进入其中，等到仪式结束，诅咒自然可以消失。那么就意味着，红色海洋出现时，你大概率会受到精神方面的影响，不自觉的走入海中。”
　　所谓“献祭”应该不是挑选单独的个体，而是所有沾染了诅咒的人，最后都会在红海出现，蹒跚的出现在沙滩上，然后一起迈入海洋。这种场面，想想都让人头皮发麻。
　　离开冷水港是第一个被排除的方案，这种类型的诅咒，一旦离开仪式地点，说不定诅咒会立刻爆发。而压制诅咒类的遗物，蕾茜雅已经有了贤者级的红宝石耳坠，以及在海岸灯塔购买的圣罗兰戒指。
　　向扎拉斯文学院求援后，学院也能借出一些针对诅咒的遗物。而夏德认为最保险的方案，是在红海出现时，由他在蕾茜雅身边待着。
　　虽然他只是一个什么都做不到的二环术士，但如果诅咒本身真的与神的力量关联，那么夏德在场，会让很多普通人做不到的事情轻松解决。
　　“所以目前我们面对的困难是，不清楚在海盗船被你赶走后，仪式的进度怎么样了，红色的海洋又会在何时出现。”
　　蕾茜雅简单的做了总结，夏德则微微皱起眉头：
　　“一周的时间肯定会解决的，我有一个非常厉害的占卜家朋友，她预言，和我们一起遭遇了海盗的男性环术士中，有一个人会在一周后启程前往托贝斯克。那时，诅咒的问题必然已经解决。”
　　冷水港的雨下了一整天，因为上午的事情，夏德本着避避风头的想法，在这个下午没有离开索菲亚大宅，而是在这里等消息。
　　夏德的月光吸引了和平教会的注意，虽说对方被称为“和平”教会，但实际上全称可是“战争与和平教会”，是理论上来讲五神教会中战斗力最强的一个。那条古街上的鱼人据点，恐怕就此成为历史了。
　　蕾茜雅在大宅中好好招待了夏德，吃过饭以后，带着他在书房消磨了这个下午的时光。
　　她手中有很多公文需要处理，卡文迪许家族成年的公主和王子们，大多会被国王分配一些政府工作。这也是外界普遍认为等到几十年后国王年老，王位争夺一定会出大问题的原因。
　　索菲亚大宅中的书房，和夏德在约德尔宫见到的拉鲁斯三世的书房差不多大小。空旷的房间的墙壁摆满了书架，然后在房间中央摆放着书桌，门口的位置有一套待客用的沙发组。
　　这是现任国王的喜好，他喜欢空旷的房间。
　　蕾茜雅处理手中的事情，夏德则被允许在书架上随意挑选书本来看。琳琅满目的书籍大多和政治经济以及历史有关，夏德最后选中了半官方性质出版的《卡文迪许秘史》。
　　这是描述卡文迪许家族起源和历史的记述型文学，通过这个可以有效的了解德拉瑞昂的发展和兴盛。
　　当然，夏德这周剩下的事情还有很多，“浪费”这个下午在蕾茜雅身边看书，主要是为了探听与猩红密教有关的后续消息。
　　他们这天上午的行动没有被教会追查到，但将南城区的古街作为据点的邪教徒们可是倒了大霉。其中的环术士裘德先生被夏德所杀，剩下的四名环术士只有一个成功逃走。
　　而从古街四散而逃的类人型鱼头生物，则大多都被教会抓住了。根据公主得到的情报，那条街上居然有至少三百个已经被转化的目标。而可以想见的是，冷水港中还有更多。
　　这些在水中自愈性很强的怪物，部分可以做到在人类形貌和类鱼人形貌中切换，只是人类形貌大多异常丑陋。五神教会在上午的行动后，直接联合冷水港官方，展开整座城市的大搜查。
　　但这里不是有大量军队和警察管制的托贝斯克，在这座自由之港中进行搜查，的确有用，但能够有多少用就很难说了。
　　教会将那些鱼人怪物、猩红密教、海送还仪式以及美人鱼诅咒关联到了一起，将这次事件正式定名为“1853年冷水港阴影（TheShadowOverColdWaterHarborin1853）”事件。这代表着邪教渗透到了城市的阴影中，并从港口建立之初一直隐藏。
　　和平教会在雨中与鱼人进行了枪战后，成功占领了凯泽姆巷以及裘德大宅。
　　通过抓获到的俘虏，以及裘德先生保险箱里遗留的文件，教会掌握了更多关于“海送还”仪式的消息。在强大的情报网络和极强的信息查找能力下，全面的了解了隐藏在城里的邪教徒们到底要做什么。
　　因此这天傍晚吃饭以前，通过王室在教会中安插的“消息灵通人士”传来的情报，夏德和蕾茜雅一共得到了三条重要信息。
　　首先是，周一夜晚与他们一起在海上遭遇了“鱼骨海盗船”的环术士的具体数量已经可以确定了，一共十三人。除了“约翰·华生”与“普林赛斯小姐”，其他十一人中，有两人已经被教会找到。通过这些有理智的人们的描述，教会更进一步的了解到了发生在船上的事情，并知道了当天参加拍卖会的环术士们的衣着。
　　但那两位男术士应该都不是第二位被选中者，因为教会依然以不合理的“热情”，积极寻找剩下的身份不明的人，并主动调查从周一开始忽然出现在冷水港的外地环术士，他们这样做，是想要排除竞争对手。
　　其次是，“海送还”仪式的古文本，从创造教会的教廷图书馆中被找到，这个仪式不是夏德所担忧的唤神仪式。
　　“我就知道，怎么可能我到了哪里，哪里就在召唤邪神。”
　　这是夏德坐在书桌旁，听蕾茜雅读信件时发表的看法。他脸上带着放松的笑意，公主殿下翠绿的眼睛看了他一眼，声音很果断：
　　“即使不是最坏的情况，但这个仪式如果成功，造成的后果可不比邪神出现要小。”
　　在第六纪元初期，冷水港还不是冷水港的时候，正神教会的势力辐射范围没有到达这里，那时本地有三种不同的邪教信仰，也就是【深海溺亡者之神】【猩红螺旋之主】以及【狂怒风暴】。
　　三位神明都与海洋有着千丝万缕的关系，在信徒们彼此争斗的同时，共同的文化也彼此相互渗透，让滨海的邪教徒们发展出极其相似的习俗，甚至极其相似的超凡能力。严格意义上来讲，“海送还仪式”是三位邪神的信徒都能使用的仪式，只是具体对应的步骤有微妙的不同。
　　这个仪式的作用，是在红色的海洋到达以后，通过献祭沾染了神明力量的凡人，唤醒神明遗留在深海中的力量，从而召唤潮汐淹没城市，让冷水港从海港变成水下都市。
　　猩红密教并非临时起意，他们为了这个目的筹划多年。证据在于，仪式的四个主要步骤虽然与童谣对应，但仪式还有其他细碎大量的工作，需要长达数十年进行准备。
　　藏在冷水港阴影中的鱼人们，一直在进行计划，只不过恰好是今年夏天进行最后步骤。
　　这是名副其实的大型仪式，在物质世界已经很难见到。而猩红密教之所以想要举行仪式，是因为从冷水港建立以来，他们在陆地上转化和发展出的类鱼人型生物太多。
　　他们需要新的栖息地，但获得力量的同时，鱼人们又被祖先与神明签定的古老契约束缚，不能离开祖辈生活的冷水港。因此决定呼唤神明遗留在深海的力量，让大海淹没城市，让可怕的鱼人能够永远的占据和生活在这里。
　　“好消息是，这次的事情，仅仅和本地的古代邪教信仰猩红密教有关，和其他两种古老的信仰没有关系，所以这次教会要对付的，只有那些在冷水港发展和隐藏了近千年的鱼人种群。”
　　蕾茜雅说道，见夏德有些不解的想要提问，便向只有一个月环术士生涯的外乡人解释道：
　　“只有可怕鱼人种群的守护者【猩红螺旋之主】的密教，有通过仪式和神术转化眷族的传统。
　　邪神【深海溺亡者之神】的信徒大多是操纵亡灵‘溺亡者浮尸’的人类环术士，邪神【狂怒风暴】的信徒更是和海洋生物种群没有关系，他们操纵风暴与雷霆。所以，只有鱼人们会想要让冷水港被大海淹没，我们不必担心这次的事情和其他教派有关。”