第一千一百九十七章 蝴蝶的歌谣
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　商议完夏德与贝纳妮丝小姐见面的事情，魔女们便各自离开，夏德随着卡珊德拉婆婆一起返回了米德希尔堡。老魔女对于人情世故相当有心得，还建议夏德明天去见贝纳妮丝小姐的时候带一件礼物。
　　她本打算帮夏德准备礼物，但夏德这周从礼物盒子里取出来的口琴还放在家中落灰，正好可以将那个送给兰德尔河谷的魔女。至于《不老秘术》，这礼物太贵重了，暂时还不能拿出手。
　　与魔女和学徒告别后，海伦与格蕾斯亲自将夏德送到了西卡尔山的山中废塔。在林间废塔的门口告别时，夏德才问起了另一件事
　　「格蕾斯，你们是否知道旧神-蝴蝶之神【干目幻蝶】？」
　　夏德问向白裙的姐姐，看起来十五六岁的姑娘，与身边的妹妹对视了一眼
　　「先生，你在过去的时光遇到那位神明了？」
　　「是的。」
　　夏德点了点头
　　「因为你们与蝴蝶有着千丝万缕的联系，所以我想知道，你们与那位神明......」
　　格蕾斯伸手拉住了妹妹的手，在猩红光芒的群蝶中，二者合二为一。更加成熟的姑娘，有着更加强大的力量
　　「是的，蝴蝶的形态不仅与那位吸血之神给予的红蝶挂饰有关，也与蝴蝶之神有关。」
　　她看着穿过林间月光下的夏德，宁静的月光照亮了那张英俊的面庞
　　「虽然旧神-双子神，才是我们的力量基础，但那位伟大者同样给与了我们力量。只是，我们丢失了那部分的记忆，不是因为您拯救我们时，作为代价而消耗了，而是在第六纪和第五纪的过度时丢失了。」
　　夏德点点头表示理解
　　「那么关于这位神明，你们有什么了解吗？」
　　「他很喜欢歌谣。」
　　红蝶姑娘很肯定的说道，带着奇异红色光晕的眼睛看着夏德
　　「如果我们能够恢复那部分记忆，说不定可以为你歌唱，献给蝴蝶之神的歌谣。」
　　「要如何恢复记忆？」
　　夏德问道，虽然有了歌声的获取途径，但有第二选择也不错。
　　眼前的姑娘脸色微红
　　「与我们共同入梦，在蝴蝶编织的梦境中......深入接触我们的灵魂，打开紧闭着的记忆的门扉。」
　　夏德有些怀疑自己会错了意，所以只是装作沉思着点头
　　「我明白了。那么我先离开了，如果有需要，我会请求帮助的。」
　　红得姑娘的脸上带着些遗憾的表情
　　「那么晚安，夏德......」
　　她轻轻拥抱住夏德，然后如同小鸟在湖面沾湿羽毛一样，轻吻夏德的嘴唇
　　「祝好梦。」
　　当心中思虑万干的夏德回到家里的时候，已经是晚上九点半了。金发姑娘抱着猫，在壁炉前的沙发上看着杂志。见夏德从楼下走来，便站起身笑着说道
　　「魔女的事情处理完了？今晚还要出门吗？」
　　「不出门了，晚饭前我已经去了城外的废弃庄园，但那里不接受【大地之力·治愈灵气】的效果，还要等到那片土地的问题再次爆发，才能确定是否是与兰德尔河谷一样的麻烦。」
　　他拥抱了一下金发姑娘，随后才察觉到那是公主殿下
　　「蕾茜雅，协助我举行仪式，我要学习奇术【音乐之声】。」
　　「没问题，不过下个月小阿杰莉娜的生日，你准备好生日礼物了吗？」
　　蕾茜雅替他脱下外衣，鼻翼扇动，微微皱眉，但什么也没说。
　　夏德则有些苦恼的摇摇头
　　「我并不擅长挑选礼物。目前的想法是，在兰德尔河谷找一找，当地是否有很少见，或者很珍贵的特色纪念品。当地的特色其实是泥人小雕像，但模样太丑了，不适合当礼物。」
　　「如果你没有准备好，其实送她一枚宝石首饰就好。从你的宝石匣中挑出来一枚，我替你找一个合格的宝石工匠加工一下。」
　　蕾茜雅笑着提议到，轻轻吻了一下夏德的侧脸
　　「或者说，你可以把自己当做礼物送给阿杰莉娜，她大概会很高兴的。
　　她在试探。
　　「蕾茜雅，你就不要开玩笑了。」
　　奇术【音乐之声】的学习仪式并不复杂，只不过要求周围尽可能的安静，因此夏德才会选择在夜晚的地下室里举行仪式。
　　仪式不需要仪式基阵，最关键的其实是魔药。以那三株珍贵的回音草为原料的魔药，今天傍晚时奥古斯教士也已经用了二十分钟便制作完成。
　　一切准备就绪以后，夏德站在地下室中，将那瓶有着浅紫色光芒的魔药一饮而尽。命环自背后呼唤而来，浸染了神性的【回响】灵符文闪烁着耀眼的金色光芒。
　　夏德伸出右手括住自己的右耳
　　」do♫～」
　　他唱出音符，尽可能让音调标准。
　　」re♫～」
　　蕾茜雅在一旁低声唱到，至于那只猫，此刻被关在楼上，防止猫叫声破坏了夏德的仪式。
　　「她」温柔的在夏德耳边唱到，那声音比夏德和蕾茜雅的声音都好听。
　　」fa♫～」
　　夏德闭上眼睛继续唱到，隐约间已经可以听到三个不同声音的回音在耳边重叠。
　　」sol♫～」
　　这又是多萝茜身体的声音，公主殿下受到过专业的声乐训练，王室的淑女们都很擅长歌唱。
　　「她」继续唱到，如果「她」的声音能够被别人听到，那么在那场神的宴会上夏德也就不必特别准备了。
　　」ti♫～」
　　夏德第三次开口，此时三种声音已经全部在他的耳边重叠。这是饮用魔药后产生的幻听，大概和吃掉了毒蘑菇差不多。此时灵符文的灵光依然闪烁着，代表着仪式一切正常。
　　于是，夏德、蕾茜雅和「她」一起唱出了最后的高音音符
　　」do↑♫～」
　　混杂的声音出现在夏德的耳边，重叠的声响此刻消失。随后，自低音」do」至高音」do」，八枚音符回响在了耳边，夏德本能的用自己的声音将它们唱出来，发音异常的标准。
　　「很不错，我掌握这项奇术了！」
　　在耳边一遍遍重复的声音停下以后，夏德才笑着对蕾茜雅说道
　　「接下来，殿下，请为我演唱一曲，让我记录下来，这样一来，我就可以继续去参加那位神明的宴会，为神明先生歌谣了。」
　　「夏德，你知道你有另外更合适的人选。」
　　公主殿下很温柔的说道
　　「去兰德尔河谷，向凡妮莎·贝纳妮丝小姐寻求帮助吧，你今天提到自己已经遇到了她。」
　　夏德并没有主动透露贝纳妮丝小姐是魔女，这毕竟是别人的隐私，不过蕾雅能够猜到。
　　「别露出那副表情，我是说真的。我虽然很自信自己的歌喉，但显然还无法与那种专业的艺术家相比。真羡慕，你可以听到她唱歌，这可是我都没有的机会。为了你的时间探索，自然要选择最合适的对象，不是吗？」
　　她笑着说道，然后拉住了夏德的手，微笑着看着他，公主殿下真的很善解人意。
　　「另外，前几天我从小阿杰莉娜那里，收走了一批不好的书籍.....要和我一起试试看吗？」
　　（小米娅奔跑中......）
　　冬季湛蓝的天空中，棉花糖一样的云彩漂浮在空中。而在这难得的冬季好风景之下，白鸽在人们的欢呼中，自兰德尔河谷火车站被放飞，呼唤声几乎要击散那为数不多的云彩。
　　拥挤的人群挤在周五上午的火车站中，在站台两侧，对着车头还在冒着黑烟，但正在刺耳的声响中缓缓驶入站台的蒸汽机车或是脱帽致敬，或是向着那些紧闭着窗帘的车厢挥手。
　　在一号车厢和二号车厢停靠的位置，本地警察努力用人墙清理出一片空地。而即使火车才只是刚停稳，早已架设好照相机的记者们，便已经让镁光灯咔嚓咔嚓的闪烁起来。
　　燃烧的镁条制造出了大片大片的烟尘，冷冽的微风将它们吹拂向后方的人群，惹得人们一边大声的咳嗽一边不顾体面的大笑、咒骂和抱怨。
　　确认了四周安全以后，停稳了的列车的车厢才终于被从内部打开。
　　首先鱼贯而出的皇家侍卫们，与本地的警察一起组成了更厚的人墙，随后侍从官走出，将木板铺在火车车厢与站台连接处的缝隙上。
　　在包含夏德见过的格兰杰伯爵在内的本地贵族，与兰德尔市的市长等人一起迎上去的同时，夏德只是在报纸上才见过威廉·安茹王子，身穿红色的礼服正装，右胸佩戴着数枚闪闪发光的勋章，从车厢里走了出来。
　　呼唤声、鼓掌声以及照相机镁光灯的爆鸣声连绵不绝，而联合王国的公主，玛格丽特·安茹，此时也紧随着自己的哥哥走出了车厢。
　　她同样身穿很正式的礼服长裙，当然，由于现在还算是深冬，因此那是加厚的款式，并且肩头还有白色的羊绒披肩。
　　王国的公主和王子并肩站在一起，在照相机下一起挥手向着民众示意。而玛格丽特在眼神扫过人群的时候，意外的捕捉到了一缕让人愉悦的橘色色彩
　　「真是漂亮的颜色！如同太阳般的耀眼。」
　　她心中想着，再去看那颜色时，才发现那是一只蹲在男人肩膀上的橘色与白色相间的小巧猫咪：
　　「如此漂亮的猫......」
　　眼睛微微瞪大：
　　「米娅？」
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十七章蝴蝶的歌谣免费阅读