第两千六百五十九章 弱智光环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　风卷席着黄沙让视野能见度飞快下降，于是当广场中央那座被损毁的喷泉雕像旁出现人影时，夏德甚至都没能第一时间看清楚那是谁。
　　“看身形是位男性。”
　　和以前那些一出场就是怪物造型的敌人不同，这次那道风沙遮掩下的身影是正常的人类形态。
　　它就站在喷泉的残骸旁，不说是攻击，甚至没有试图向着夏德移动的迹象。这让夏德甚至怀疑这是个幻象，于是顶着风沙前进的过程中唤出命环，并向着它的方向投掷了一枚奇术制造的【真相水晶】，但那身影并没有出现变化。
　　他不是那种因为好奇，非要走近了看到对方的长相才动手的人。见对方不动而且距离已经合适，夏德右手握住雷枪，银白的雷霆贯穿风沙。
　　那道雷霆轻松命中了喷泉旁的身影，但攻击像是被对方吸收了一样没有起到任何效果。正当夏德疑惑时，忽的一声炸雷声凭空出现，随后一道雷枪自远处对着他的脑袋急速飞来。
　　他立刻唤出月光大剑刺入地面，黄金色的护盾硬生生的挡住了那道雷枪，但护盾散去后夏德的脸色很不好看：
　　“巧合还是.月光斩击！”
　　大剑向前劈击，璀璨的银色光刃平行地面再次飞入风沙，但立刻就被对方的“希顿法印”挡住。随后就和夏德想的一样，几乎一模一样的月光在对方手中亮起，银色的月光大剑向他挥舞，月光斩击同样向他飞来。
　　“它能复制看到的奇术！”
　　下意识的想要用“拉格莱的跳跃”躲开攻击但又忍住，明明“夜幕法印”挡下月光最合适，但夏德依然使用了刚才的“希顿法印”。
　　直到此时，被狂风卷席着的漫天黄沙才终于散开了一些，让夏德看到了这次敌人的真面目。与此同时，身后墙边的阿黛尔也说出了这种邪物的名称：
　　“【智骸先知】，智慧与知识的灾厄！这是很麻烦的东西——夏德，无论如何都不要让它靠近你，它身边有弱智光环，任何人靠近后都会变成傻瓜的！”
　　站立于破损少女托举水瓶喷泉旁的人形邪物的脸，逐渐在夏德眼中变得清晰，那赫然是和女孩灵魂拉斯特·爱德华兹生活在一起的杜鲁特·吉尔斯的模样。
　　这位在外乡人到来的现世，于格林湖经历了最后大战并平安无事、此时正担任历史学讲师并平静生活的年轻人，此时身穿很体面但破破烂烂的黑色绸布面料西装，脚上穿着蒙尘的黑色皮鞋。
　　它手中没有拿着任何东西，只是整个身体像是变成了书架的集合体，体表每一寸皮肤都在起伏着黑色的书本模样的凸出。
　　这些凸出起伏的极为缓慢而且幅度不大，因此夏德才能辨认出他。虽然不知道在自己没出现的“往世”纪元他曾经历过什么，但那肯定不是愉快的事情。
　　“弱智光环？真的有这种东西？”
　　夏德虽然在高声询问，但脚步却不停的后退。
　　“当然有。而且智骸先知能够掌握被它看到的所有能力！它拥有的‘智慧’越多，傻瓜光环的范围越广、效果也就越强。小心一点，我也不清楚你碰到的这个现在拥有多少‘智慧’。”
　　阿黛尔的声音从风中传来，不用她继续提醒，夏德也知道想要解决这种东西，只能靠它从未掌握的奇术一击毙命。
　　因此想明白了这一点的他拽下钥匙变作法杖，纵身起跳想要化作红蝶飞向高空的同时，喷泉旁的“智骸先知”身形闪烁了一下，然后一下出现在了夏德的身后。
　　“哦，糟糕了！它已经会空间能力了。”
　　墙边的魔女捂住了自己的半张脸不忍去看接下来的事情，但也准备好一会儿撤到房子里再远程去救援夏德。
　　而在那皮肤起伏着的邪物出现的刹那，刚准备起跳的夏德便像是被什么东西绊了一下一样，滑稽的跌倒在地。
　　【尤克特拉希尔之杖】当啷~一声落到了一旁，夏德在沙面上翻滚了几圈，随后居然四肢着地爬了起来。他带着某种傻乎乎的表情，对着那邪物便是“喵呜~”一声。
　　阿黛尔嘴角抖动着贴着墙，瞪大眼睛实在是不忍心看下去了。
　　面色呆滞的“杜鲁特·吉尔斯”于是抬起手，白色结晶长枪很快从手中凝聚出来。灵魂结晶长枪刺向地面的夏德，却没想到光芒一闪，夏德便变成了银色的猫继续四脚着地冲它叫着。
　　长枪上挑想要刺穿猫的肚皮，但随着猫伸出自己的前爪，那爪子立刻变作了巨大的银色龙爪一下按碎了长枪。
　　巨大的月光龙将自己的影子投射到了广场上，表情依然有种滑稽感的龙低下头，对准“渺小”的邪物便喷出了一口灿烂的银色吐息。
　　那邪物的身影再次闪烁消失并出现在了月光龙的头顶，它的两只手合十高举，巨大的阳光枪在黑色的太阳下迅速成型。霹雳电光似乎要将昏黄的天空也染成金色，这一击的威力绝对超过伊露娜此时的水平。
　　只是伴随着那束巨大的金色雷霆与数百道细小落雷下落，它们却只是穿过了一群像是喝醉了一样的蝴蝶然后轰击到了广场，没有任何一只蝴蝶因此受到伤害。
　　雷霆击碎地面的同时，阿黛尔感觉自己身后的房子都像是震动了好几下。她急忙升空来到了圣德兰广场六号的房顶，然后看到变成蝶群落地的夏德因为离开了邪物周围刚要恢复“智慧”，那邪物却又跟了上来。
　　邪物右脚踏地，腿部不断起伏的书脊状凸起上连串的符文闪烁，仪式居然凭空立刻展现，“高阶还原领域”的仪式基阵铺满了整个广场抑制夏德的变形术。
　　像是站立不稳的夏德一下又向着右侧倒去，“智骸先知”伸手想要抓住他的胳膊，但被踉跄着的夏德右手甩出的银光一下切开了身体。
　　幻术破灭，“智骸先知”从夏德身后走出，但随着身影闪烁夏德也利用空间能力躲了过去。当“智骸先知”紧跟而来，他抬脚踹向对方，然后双手着地双脚不断踢击空气，银色、黄色与血红色的光刃向着四面八方乱飞了出去。
　　“真不知道该夸奖他本能强大还是.”
　　但弱智就是弱智，本能的战斗经验也抵不过“智慧”的邪物。光刃触碰“智骸先知”的身体后直接穿透了过去，以奇怪的“虚化”状态靠近夏德的邪物，终归还是一把抓住了他的胳膊。
　　一瞬间，无数德拉瑞昂通用语组成的句子浮现在夏德体表，并迅速沿着邪物的手向着它的身体中起伏的书本流去。
　　同时，邪物的左手直接刺向了夏德的胸口，并从中抓出一本书，那本书有着奇怪的方块字书封，而书本本身却是亮银
　　“时间静止！”
　　阿黛尔像是炮弹一样在那邪物被静止的同时俯冲了下来，背后巨大的黄金表盘中三枚指针逆时针转动，奇术施展，确保她在三秒后可以通过时间倒流的方式倒飞回去。
　　她从高处伸手试图抓向倒立着的夏德的左腿，但轰隆一下却又被爆发的银色月光弹飞并重重的撞在了广场周围的墙上。
　　“怎么了？夏德连我都不认识了？”
　　强大的半神魔女惊讶的爬起身，然后更加惊讶的看到弹飞自己的并非是什么光芒，而是实体化了的银色火焰。
　　纯净的银色火焰包围着广场中的两人，而在火焰中，被点燃的先知已经无声的哀嚎了起来。
　　它想要远离夏德，却无论如何也无法动弹。身体中那些不断起伏的书本此时以更快的频率不断的闪现，随后在嘭~的一声闷响中，数以万计的巨量图书弹射向了广场的四面八方。
　　它的手依然抓住从夏德胸口取出的那本奇异的书，而那书此刻已经完全脱离了夏德的身体。只是在书本靠近夏德身体的那一侧，一只银色的透明手臂从夏德的胸口伸出，同样抓住了书本。
　　因为银火的阻隔，阿黛尔也看不清楚那只从夏德身体中伸出的手臂到底是什么，但至少她看到了“银火”正是从那只手臂出现的“裂口”中流出。
　　被双方抓着的奇异银色书本上，刚才流出的德拉瑞昂语符文全部倒流了回来，甚至还带回来了原本不属于这本书的知识。
　　随后那只透明而纤细的手抓着银色书本回到了夏德的身体中，而失去了所有的“智慧”仍然被银火焚烧的着的“杜鲁特·吉尔斯”则转头就要向着广场外逃去。
　　此时，感觉刚才像是在做梦的夏德终于捂着脑袋清醒了过来。他茫然的看着面前的广场上堆积成山的书本，见尤克特拉希尔之杖就在脚下，便将其捡起后举过头顶，然后猛地用力向前投出。
　　这一击没用任何奇术，纯粹是靠着肉身的力量。嗖~的一声长杖穿过风沙贯穿了那邪物的后心，然后将它钉在了圣德兰广场1号的外墙上。