第三百三十七章 作家日记
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当全身湿透了的夏德从自家地下室回到家里，已经是周二凌晨的两点钟了。
　　他不顾身上的水滴到地板上，脚步匆忙的踩踏着楼梯，经过昏暗的楼梯间来到二楼。几乎是向前扑倒一样的推开了房门，脚步踉跄的来到厨房，一把抓过特地放到碗柜上方防止被猫咪盗走的饼干盒，将因为受潮而有些面的饼干塞进嘴里，才感觉身体舒服了很多。
　　刚才通过喝水的确填饱了肚子，但试图吃点什么的欲望却没有消退。当然，这也可能是过分利用“暴食”的后遗症，总之，夏德现在非常饿。
　　而与饥饿相对应的，回家以后不自觉涌上来的疲倦感，正在逐渐的替代饥饿，成为最强烈的情绪。
　　但不管接下来要做什么，夏德还是先洗了澡换了一身衣服。虽然这个奇异的时代相较故乡有些有些落后，但蒸汽工业的发展和蒸汽管道、煤气灯管的四通八达，让洗热水澡变成了很简单的事情。
　　洗完了澡，本想在沙发上坐一下，再决定是否外出吃东西，或者去羽毛笔大街看一下露薏莎小姐的公寓是否还亮着灯。但等到夏德背靠沙发坐下来以后，舒适感让他下意识的闭上眼睛。
　　于是在心中说道：
　　“我只是闭眼休息一下，大概几十秒，然后马上就起身。”
　　于是，在脑海中女人悦耳的笑声里，他直接陷入了沉眠。
　　大概是因为太过于疲倦，这一夜都没有做任何的梦。而在几个小时后的清晨吵醒夏德的，并非是从客厅窗户照射进来的夏日和煦的晨光，而是从楼下传来的敲门声音。
　　有人敲响了他的房门。
　　睡的迷迷糊糊的夏德睁开眼睛，因为是坐着睡着的，因此起身后全身都感觉非常不舒服。但与身体的些许疲乏相对应的，是精神放松和舒适。
　　此时是雷霆之月的第30天，周二上午的八点，他在沙发上睡了大概6个小时。
　　“今天圣祷节，下午要去教堂。”
　　站起身以后逐渐的清醒，对着窗口打着哈欠，夏德在心中提醒自己今天的行程。
　　吸了一下鼻子，踩着拖鞋向楼下走的时候，经过有些昏暗的楼梯间时，又回忆起了昨晚的大冒险，对能够逃脱感到幸运。
　　他猜测这么早有人敲门，是新的委托人或者朋友上门了。而打开门以后，一个小巧的黑影立刻扑了上来，夏德立刻瞪大了眼睛，完全精神了起来：
　　“米娅！”
　　小巧的橘猫从一脸不满的金发姑娘怀里，扑向了夏德，夏德手忙脚乱的将它接住。猫咪非常敏捷的跳到了夏德的肩膀上，不住的用毛茸茸的小脸去蹭夏德的脸。
　　夏德也伸手去搔它的下巴，让橘猫仰着头，用喉咙发出呼噜呼噜的声音。
　　逗了一下猫，这才有时间看向门外站着的女士，露薏莎小姐脸上非常的不满，说话时就能感受到她似乎在生气：
　　“夏德，不邀请我先进来吗？你是什么时候回来的？”
　　夏德原以为金发女作家，是怪罪自己回来以后没有立刻去找她，但随即又意识到，她的这种怒气似乎不是对自己发出的。
　　“昨天告别了蕾茜雅公主，我回到家里是凌晨两点。”
　　他这样说道，于是露薏莎小姐立刻就止住了话语，犹豫的看着他：
　　“你真的知道了她是谁......上去说话吧......我给你带了早饭。昨晚你没去接你的猫，我就猜你很晚才到家，今早可能还没吃饭。”
　　她晃了一下手中提着的叠在一起的银灰色金属饭盒，夏德忍住咽口水的冲动：
　　“露薏莎小姐，你真是好人。”
　　金发碧眼的姑娘笑了一下，示意他在前面带路。
　　带着羊奶、牛奶和今早的报纸上楼，露薏莎小姐在餐桌旁打开了那三个金属饭盒，还冒着热气的食物立刻吸引了夏德和米娅的注意力。
　　但橘猫早晨在女作家的公寓里已经吃过饭了，所以夏德吃早饭的时候，它什么也没得到，只能不甘心的卧在餐桌上夏德的右手旁。偶尔尝试着伸出小爪子扒一下夏德的胳膊，夏德去看它的时候，又会用大眼睛看着夏德。
　　但为了这只猫的身体健康，包括那瓶羊奶在内，夏德什么都没给它。米娅便不时的发出喵呜喵呜~的声响，但非常乖巧的，没有任何一次自己伸爪去餐盒中偷拿食物。
　　最后连露薏莎小姐都觉得于心不忍，起身在厨房里找到了装着猫粮的袋子，给小米娅捻了几颗。它很高兴的吃掉了那些猫粮，但当笑着的露薏莎小姐想要去抱它的时候，米娅又甩着尾巴重新卧回到夏德的手旁。
　　“你的猫可真没良心。”
　　金发女作家坐在夏德对面看着他吃饭。
　　“严格来说，这不是我的猫......你的手艺真不错。”
　　夏德抬头夸奖了一句，多萝茜·露薏莎捂着嘴，脸上露出了止不住的笑意：
　　“那么，我和露维娅的事情，你知道多少了？”
　　“真正知道的不多，大多是猜测出来的。”
　　“吃完饭再说这些事情吧，哦，我昨天的事情你知道吗？”
　　“我和露维娅昨晚的交流不多，她只说了一些必须告诉你的事情。”
　　夏德点点头，看来公主和作家小姐并不是如他想象的那样，可以随时随地无条件的进行交换。
　　米娅依然对夏德的早餐虎视眈眈，见夏德没注意到它，便又伸出爪子扒了他一下。
　　等到夏德吃完了饭，两人才坐到沙发上聊正事，露薏莎小姐没有多说什么，直接递给他一本日记本：
　　“原本承诺你，等到蕾茜雅回来就告诉你我们的秘密，但因为【美人鱼之歌】的诅咒，她暂时不能离开冷水港，所以我们才给你策划了冷水港假日。”
　　“很不错。”
　　夏德低头翻看那本日记，日记并不完整，作家小姐将纸页拆分后，只留下了那些可以给夏德看的页数。
　　翻开第一页，那是半年前的日期，和奥古斯教士曾经说过的“从半年前开始，露薏莎每隔几天，就会变得有些古怪。现在还算是正常呢，几个月前我们甚至怀疑她被别的灵魂占据了身体”的日期很接近（43章）。
　　当时教士随口一句话，在现在的夏德看来，就无限接近的说出了真相。
　　多萝茜·露薏莎和露维娅·卡文迪许，托贝斯克的作家小姐和德拉瑞昂的公主之间的关系，其实就是灵魂的互换。
　　“这是事情刚开始的那段时间，我们留下的记录，我想，你看过以后就会明白到底发生了什么。蕾茜雅说，她给你看过日记的一部分。其实也没什么，不过是一觉醒来交换灵魂，公主变成了作家，作家变成了公主。”
　　露薏莎小姐有些脸红：
　　“渴望自由的公主，体验到了平民的生活；而少女时代憧憬公主生活的平民姑娘，有机会去体验王女的一天。第二天醒来以后，我们都回到了自己的身体，以为昨天是虚幻梦境。直到发现了对方究竟用自己的身体做了什么，才在恼怒和惊惧中明白过来......”
　　见夏德露出笑意，她脸色更红了：
　　“不要取笑我们，毕竟当时谁也不知道是什么情况。”
　　其实夏德笑，只是因为他很高兴自己的猜测正确，而且这种戏剧性的故事，他也很喜欢。
　　点点头表示理解，夏德和站在沙发扶手上伸着头的文盲猫一起探头，去看日记本上的内容。
　　在日期“1853年沉眠之月（十二月）23日”下，只写了一句话，而且这句话在线格本中居然占了三行，非常浪费纸：
　　【你是谁？】
　　熟悉的内容，但这不是露薏莎小姐的笔迹，字母的书写习惯和女作家完全不同。那种花体字母的写法，倒是很像嘉琳娜小姐，贵族们习惯用这种字母书写方法。
　　但接下来的24日，纸页上的笔迹恢复成了露薏莎小姐的写法：
　　【你是谁？】
　　夏德抬头看向露薏莎小姐，笑着调侃道：
　　“你们还真喜欢用日记进行交流。”
　　“也没有其他手段，私人日记是最安全的方法。夏德，你难道不写日记吗？”
　　金发姑娘反问道，夏德笑了一下没有回答。
　　他的确从斯派洛·汉密尔顿侦探那里继承了日记本，但每天只会在日记本上，留下和前任侦探一样的记录，诸如“无事发生，存款减少”以及“委托人上门，他真是吝啬”。
　　如果有人翻开了夏德的日记，肯定会认为这是一个生活非常平静的侦探。
　　外乡人，不会将自己的生活写在纸上。
　　“蕾茜雅公主原来真的是故意给我看的，现在想想，她其实昨天一整天，都在故意暴露更多的细节让我猜测。”
　　夏德小声的嘀咕了一句，低头继续去看日记本。而露薏莎小姐也耐心解释道：
　　“我和她都有写日记的习惯，虽然不会记述重要内容，只是生活琐事，但找到了日记本，向前翻看一下，大概就能明白对方到底是什么人。所以最初的那几次，在记忆出现混乱和模糊后，我们很快就弄清楚了发生在自己身上的事情，说起来还有些好笑，她居然......”
　　她眼神飘忽，像是想到了过去的回忆，随后脸色一红，肯定是想到了某些因为灵魂的互换而造成的尴尬。好在，专心读日记的夏德，并没有观察到金发姑娘的尴尬。