第一千零二十九章 到手的灵光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　施耐德医生并未靠近爵士，而是靠着夏德的身体阻挡对方视线，直接冲向恶魔消失花园的东部。夏德迎面迎上了莱金斯·普利夏，在对方刚刚要隐没的命环重新出现的同时，夏德停在了距离对方不到五米的位置。
　　这个距离意味着双方相当接近，夏德一手拿出丹妮斯特小姐的炼金道具，将其对准普利夏爵士背后的命环，另一只手中银色的月光光芒涌动着，随时都能向前劈出月光斩击：
　　“先生，不要动。”
　　夏德说道，心中计算着时间，丹妮斯特小姐的炼金道具要持续三十秒才能完成灵光的搜集。
　　而面对陌生人手中的小镜子，身为环术士的普利夏爵士当然异常的紧张。他背后命环上灵符文吞吐着光芒，这反而更有利于夏德的搜集。
　　“你又是谁？”
　　爵士问道，眼睛瞥向地面上恶魔留下的【智者辉石】。夏德距离辉石很远，因为他冲出草丛的方向和刚才恶魔站立的方向有着一个钝角的弧度：
　　“我是谁并不重要，我只是想要确保你不会打扰我的同伴接下来的行动。”
　　夏德说道，晃了一下手中的镜子：
　　“这是很厉害的遗物，但不会伤害你，只是确保你不会乱动。”
　　其实镜子根本没有攻击力。
　　莱金斯·普利夏狐疑的看着他：
　　“没想到今晚会出现这么多奇奇怪怪的人，但不得不承认，你的月光相当纯粹。非常凑巧，我也擅长月光的奇术。”
　　他突兀的踢出一脚，那澄黄色的光刃沿着地面飞来。但与此同时，夏德也是踢出一脚，代表着银色月光的“月光斩击”与代表着黄色月光的“月光斩击”在两人中间相遇，并几乎是完全抵消。
　　但夏德并非用出了全力，普利夏爵士也只是试探着出手。两人都摸清楚了对方的态度，因此随后谁也没有再有什么动作，在时间过去了四十秒以后，夏德做出了一个请的手势，普利夏爵士伸手让那块恶魔留下的辉石飞到了他的手中，然后转身从另一个方向离开了。
　　他倒不必担心夏德会泄露他的秘密，毕竟此时的夏德看起来也不像是会被教会相信的正派人物，而且刚才那恶魔也并未透露他的什么秘密。
　　“他还是拿走了辉石，他现在手中有三块了。恶魔说，这个人为了求知的欲望，做过错事......拒绝了恶魔，但本身也有秘密，到底算是好人还是坏人？果然还是要调查一下。”
　　夏德心中想着，看着爵士的身影消失在花园中：
　　“那个恶魔本就是以挑起人们的欲望而获得力量，所以不管普利夏爵士是否接受它的力量，在他捡起那块辉石的那一刻，恶魔就已经获利了。”
　　【你猜恶魔给了他什么知识？】
　　“被选者的知识，而且是不全面的知识。如果想要更多，就只能再去找那恶魔。”
　　夏德心中想着，看向手中的小镜子，嘴角勾起笑意。将镜子收好以后，刚想去找施耐德医生，医生自己便从草丛里走了出来。
　　他身上挂着草叶，看上去受了点轻伤，右眼像是被人打了一拳，外套也沾满了土和雪融化后的泥水：
　　“没问题了！”
　　施耐德医生看上去比夏德还要高兴：
　　“打上了印记，它就别想逃跑了。夏德，下周一之前等我好消息，它跑不掉了！”
　　“爵士也离开了。”
　　夏德回望了一眼对方离开的方向：
　　“医生，你要和我一起返回宴会？还是现在就离开？”
　　“现在离开会很显眼，我再留一会儿。”
　　医生笑着说道：
　　“我找个角落喝几杯酒就好。今晚还真是顺利，没有大的意外出现，夏德，等到这件事结束，一定要和我一起喝两杯。不过，刚才听到的谈话我们只当没听到，可不要随便掺和这种事情。不过真是没想到，像普利夏爵士这么儒雅的人，身上也有秘密......智慧让人贪婪，知识是渴求之物，求知真是人类的原罪啊。”
　　心情不错的医生感叹着，夏德也点了点头，其实医生根本不明白，他们刚才听到的消息意味着什么。
　　此刻的夏德虽然急切的想要回家，告知丹妮斯特小姐这个好消息，但施耐德医生说的很对，此时离开会显得非常显眼。
　　所以他与医生一前一后的回到了宴会厅中，这场宴会接下来倒是没有发生特别的事情。倒是宴会即将结束的时候，两位魔女将夏德唤到高层，又问了他关于恶魔的事情。倒不是为了【恶作剧男孩】的智者辉石，而是担心夏德的安全。
　　如今莱金斯·普利夏手中有三枚辉石，夏德和伊露娜手中共两枚，城里的其他势力，甚至包括已经进入本地但暂未露面的三大学院手中，说不定也有。
　　第四位被选者的故事，似乎正在走向终点，夏德很希望这件事不要耽误他的年末考试。
　　这场似乎什么事情也没有发生的宴会，在晚上十点结束，客人们有序离开。
　　虽然回到家已经很晚了，但夏德还是没有忘记兴冲冲的写了一封信，通过诗稿纸页传递给了丹妮斯特小姐。
　　搜集“指引之月”灵光的事情不能被学院知道，所以夏德在信中很婉转的表示自己接取的丹妮斯特小姐的学院悬赏有了重大进展。
　　他本以为这么晚了，那位十三环的女术士应该已经休息，大概明早才会给他回信。没想到写完信送走后不到三十秒，新的信件便被送了过来：
　　【准备投影仪式，五分钟后来见我。】
　　如果不是因为投影仪式需要额外的准备，她说不定会让夏德立刻出现。
　　总之，在多萝茜的帮助下布置好仪式的夏德，在这天晚上再次投影去了圣拜伦斯图书馆。
　　但这一次仪式开始后，他发现自己所处的位置，并非是图书馆中央空地正对着沙发的位置，而是一间从未来过的古老房间。
　　说是古老，那是因为墙壁上石砖的岁月痕迹简直像是从上一纪遗留下来的，而这里的照明居然依靠的是火把和旧式的煤油灯。
　　房间并不大，和夏德的主卧室差不多。周围是灰色石砖搭成的书架，地面是凹凸不平的长条石地板，还有一些很有年头的柜子被摆放在房间各处。
　　投影状态没有完整的嗅觉和触觉，但夏德简直可以想象出这种环境的腐败和阴冷。
　　除了环境出人预料以外，投影仪式需要的四个座椅的另外两个，这次并不是让学生帮忙，而是放着两个穿着一红一蓝破旧长裙的人偶，在夏德看向她们的时候，人偶还“害羞”的扭过了头。
　　总之，这里似乎依然是图书馆的一部分，但显然不是一般学生应该来的地方。
　　煤油灯和火把的光亮有些黯淡，坐在夏德对面的丹妮斯特小姐看着他，压抑着自己内心的迫不及待：
　　“灵光搜集到了？”
　　“是的，今晚完成的。我应该如何把那面镜子送到圣拜伦斯？”
　　为了防止被学院发现，镜子出入夏德的手都不能通过诗稿纸页。
　　女术士的脸上一瞬间露出了笑意，但她很好的控制了表情：
　　“我给你一个地址，明天你把那只镜子依然放在箱子中邮寄过去......不不，明天早晨，会有人亲自去你那里将那只镜子取走。很好，汉密尔顿先生，你做的非常好！”
　　她像是有些控制不了自己的情绪，面色潮红，语气不自觉的变得更加热切：
　　“本以为还要有些波折，没想到这么快就......”
　　咬了一下嘴唇：
　　“很不错，你比我想的还要优秀。”
　　虽然夏德不认为这是什么难以完成的任务，但此刻被夸奖还是让他心情不错：
　　“说起来，这里是......”
　　“哦，这里是图书馆的地下区域。”
　　丹妮斯特小姐笑着说道，心情很好的女术士不介意告诉夏德一些他本不应该知道的事情：
　　“学院图书馆到底搜藏着多少书籍，连我都不敢说完全知道。一些危险的书籍是不适合向学生开放的，甚至有些根本不适合向任何人开放。所以在图书馆建立之初，最初的管理员与玛娜·费莲安娜校长，便设计了用来收藏禁书的区域，而且禁书区的面积和数量，从来都是秘密。刚才我正在这里找东西，想要从禁区返回地面有些浪费时间，所以直接在这里布置了投影仪式。”
　　“图书馆的禁区，居然能够被投影仪式穿透？”
　　“当然不能，但我是图书馆管理员，我有权限。”
　　女术士笑道，然后指向周围：
　　“这里很危险，甚至比图书馆管理学院收容遗物的区域还要危险。等你将来成为管理员，我会告诉你这里到底有什么东西。”
　　夏德现在不是很在意这里的价值，他其实是在想，最后一块含有时间感知增强仪式的石板，是否就在这些禁书区。
　　“这件事你做的不错，不论那灵光是否有用，你跳级需要的实践学分，我都会帮你满足。”
　　丹妮斯特小姐说道，见夏德小心的观察着四周，便又说道：
　　“有没有什么想要的知识？或者看中的昂贵奇术？现在向我提出要求吧，作为管理员，我还是有这种权限的。”
　　夏德挑了下眉毛，忽然意识到一件事。在前两块石板已经到手的前提下，他完全不用怕出现其他意外，其实直接向这位女士提出交易石板就好。
　　最初不向丹妮斯特小姐说这件事，是因为夏德也不知道自己要找的石板具体的外形是怎么样的，而他显然不能说“神给我留下了石板”。但现在，他不需要描述功能和历史，他已经知道了最后一块石板具体的样貌。