第一千七百一十章 旅行的起点
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不不，也许你比她强大。但命运选中的是她。”
　　灰尘人影打断了独角兽的话，但独角兽和猎犬却不愿这样放弃。她们都是真心想要牺牲自己，换回那个被石化的姑娘，这不是假装出来的情感。
　　“你们先稍等一下。”
　　夏德肩膀上的银猫开口说道：
　　“你们为什么不问一下她自己的意见呢？”
　　爪子指向那尊石像：
　　“她的灵魂被囚困在里面，但既然肉体衰亡，那么通灵的能力应该对她有用。虽然不确定灵魂能够显现多长时间，但至少也能让你们暂时见到她。也许，可以问清楚这里到底发生了什么。比起我们，她更清楚这里的规矩。”
　　克洛伊的话很有道理，因为独角兽状态无法使用亡灵类的力量，而夏德的奇术通灵的只是不完整的残响，所以通灵还是由克洛伊来做。
　　施法过程很顺利，猫尾巴摇晃了几下，随后克洛伊跳到了石像的肩头。随着猫爪放射黯淡的灰色光芒，与石像有完全一致面孔的透明灵体，缓慢飘了出来。
　　那貌美的姑娘睁开了眼睛，震惊的看向了周围。她先是疑惑的看向夏德和动物们，然后不知用什么方法，认出了自己的老师与妹妹：
　　“老师，克拉拉，你们.”
　　她的灵体极不稳定，马上就要重新回归到石像中，显然用通灵的方式，让她暂时获得自由，也是不允许的方式：
　　“不用管我！”
　　她抬手想要触摸流泪的独角兽：
　　“只要你们幸福，我就幸福。”
　　透明的手触及光洁的白色毛发，然后消失不见了。克洛伊重新跳回到了夏德的肩膀上，这次她也没办法了。
　　鹦鹉飞在空中看着这一幕，吟游诗人的灵魂在鹦鹉的躯壳内叹息着。独角兽的眼角落下了一滴泪珠，她重新抬头，转头训斥自己的女仆：
　　“不要哭，你的姐姐就在这里，你难道要在她面前哭吗？”
　　然后又看向夏德：
　　“先生，你一定有办法是吧？请帮帮我们，无论要我们付出什么代价，都请帮帮我们。”
　　“夏德，你还有别的办法吗？”
　　克洛伊也问道，夏德真的点头，他对这种情况再熟悉不过了。桌子另一端的灰尘人形没有消失，而且旅途之神将故事引导到这里，就说明还有补救的方法，旅途之神又不是“悲剧之神”，不会让一行人冒险的最后什么也无法做，只能看着悲剧无法改变：
　　“你们刚才的问法错误了，不应该是用自己换回别人，正确的问法是——请问，我们要如何才能救回这被石化的姑娘？”
　　夏德开口问道，灰尘人影给出答复：
　　“命运的选择，要用命运来救赎。给出有价值的命运，将它们放置在桌面，若命运足够，那么我会给你们一个机会。”
　　“要如何给出命运？”
　　黑裙女仆小姐化作的猎犬迫不及待的问道，但这一次，却没有得到答案。
　　于是她望向了自己的主人，独角兽于是看向了夏德肩膀上的猫，希望这位半神魔女能够想些办法。
　　“夏德。”
　　银色的猫再次问向了夏德，克洛伊知道夏德肯定有办法，她充分相信这个神奇的男人。
　　夏德也点点头：
　　“旅行的故事就要以旅行的意义作为终点。如今已经是第七日的下午了，除了今天夜晚以外，这就是最后一站了。”
　　说着，他拿出了那张代表着“月下旅人”的卡牌：
　　“我们一行人旅行到这里，大概就是为了这个。”
　　他将卡牌放到桌面上由刻痕构成的长方形中以后，他们发现那长方形的面积与卡牌的面积简直一模一样。
　　“原来是这样。”
　　独角兽看向了众人围坐的位置，于是所有人的卡牌便都飞了过来。
　　“你们愿意帮助我吗？”
　　她问向了自己的同伴们，鹦鹉首先表态：
　　“已经走到最后一步了，我也想看到，命运是否真的可以被战胜。”
　　于是鹦鹉的卡牌平行放置在了夏德卡牌的旁边。
　　“试试看吧，我本来就是为了调查这里而来的。”
　　银色的猫也说道，她的卡牌便也安放在了桌面上。
　　“我一定要救回姐姐。”
　　黑色的猎犬主动伸出爪子，将尚未落下的自己的卡牌按在了桌面上。
　　“一定会的.”
　　于是独角兽的卡牌也随之坠落，五张卡牌就此排列成一排。金银色的光流，自卡牌表面溢出，顺延着桌面上连接着长方形的细小沟槽，缓慢的点亮整个桌面。
　　“不够。”
　　灰尘人影缓缓说道，它的身体被桌面的光芒照亮着。
　　“夏德。”
　　克洛伊再次说道，想要跳到夏德的怀里，却被米娅再次“赶”了上去。
　　夏德于是问向依然坐在原本位置上的神明，神并未看向篝火边的那张桌子：
　　“请问，我们这一路的经历，是否能够算作命运？您引导我们走过了七日，意义，是否就在此处？”
　　“旅行的意义需要你自己去寻找，但那些经历，当然是命运，那是你们自己选择的命运。”
　　神背对着他说道，于是那些被翻开过后不知去了哪里的旧牌，从篝火中依次连成线飞向了众人。【糖果屋女巫】、【渡船】、【雪山严寒】.代表着七日旅行各种事件的二十张卡牌，分成五行四列，陈列在了五张身份卡的上方，于是卡牌逸散出的光流让那桌子上的光更加的强烈了。
　　“这样就足够了吗？”
　　夏德问向桌子另一端的灰尘人影，它看着桌面的光芒和总计二十五张卡牌，略微停顿后说道：
　　“对等的命运，七日的旅行，原来如此，你们是远方而来的旅行者。你们的命运，已经完全与她的命运等同，但一切无法改变，需要有人付出代价。”
　　他伸手指向了众人，不知何时，所有人都变回了人形。也许是因为付出了身份卡牌，也许是因为将要面对的抉择：
　　“用她，来换回她的姊妹。”
　　被他指着的当然是黑裙女仆克拉拉，她一点也不惊讶，反而有一种如释重负的轻松感。
　　女仆点点头，转身对棕色短发的魔女说道：
　　“小姐，请允许我这样做。姐姐变成这样，是因为我的嫉妒和贪婪。现在轮到我付出代价，换回姐姐了。这是我的救赎，是我应得的下场。五人自旅行的起点出发，五人到达旅行的终点，这样旅行才有意义。”
　　“如果你留在这里，我们这次的旅行，对我来说又有什么意义？”
　　魔女严肃的摇着头：
　　“还记得天使说过什么吗？红宝石和蓝宝石，我只能选择一个。当时我就明白这是什么意思。克拉拉，你难道不了解我吗？”
　　她抬起右手捏成了拳头：
　　“我全都要。如果这次要留下你，换回你的姐姐，我宁愿不作出选择。现在已经知晓了这里，往后只要我没有死去，我就还有几十年、几百年的时间再来这里，再做出尝试。你和她对我同样重要，抱歉，以前没有说出这句话，但现在我要告诉你们，我不会为了一个人放弃另一个，不论如何也不会。”
　　克洛伊握住了夏德的手，看着这一幕一时之间有些出神。吟游诗人在远离魔女们的位置，拿出纸笔继续书写，看起来是想要记录下这次故事的每一个细节。
　　银色长发的娇小魔女皇帝，小声的问向夏德：
　　“你知道世界上最遥远的距离是什么吗？”
　　半个月前多萝茜也问过夏德，但显然这次答案要改变一下：
　　“你就在我的面前，而我却无法将你带离。”
　　“不，是你就在我的面前，我却知道，你始终要离开。”
　　她对夏德说道，夏德也望着她，但半神魔女却又笑了起来：
　　“所以我很佩服那边的那位安德里亚娜，她有足够的决心。好在，我也有。我们，还会再见的。”
　　说完，对魔女主仆说道：
　　“必须有一人留在这里，这是命运已经决定的事情，是无法改变的。安德里亚娜，无论你想到了什么方法，只要无法打破命运，这些方法就都如夏德刚才的施法和我的通灵术一样，有效，但也只是有效一瞬间。”
　　“陛下，你是说，我要找到凌驾于命运之上的力量吗？”
　　棕色头发的魔女问道。
　　“命运之上的力量，你本就拥有。”
　　夏德则提醒：
　　“如果没有指引，你又怎么可能进入迷途森林，又怎么可能遇到神明，又怎么可能与我们一起来到这里？仔细想想，想想旅行的起点。不是七日旅行的起点，是你和克拉拉小姐寻找拉克丝小姐的旅行的起点。有什么，一直以来都在指引你？有什么，一次次的指明方向，导致了我们大家站在这里？”
　　那答案很简单，这样说起来，甚至连夏德的这次出现，都是因为魔女最开始接受的指引：
　　“但你要想好。使用那份力量的结局，恐怕不如你想的那么美好。”
　　“指引我”
　　【万象无常·空间】被她取出，所有人的目光，都集中到了这张看似普通的纸牌上。