第八百一十七章 即将来访的客人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“晚上好，丹妮斯特小姐。”
　　晚上九点二十一分，夏德出现在了圣拜伦斯大图书馆的中央圆形空地的椅子上，对面的沙发上坐着图书管理员。帮助举行仪式的学生们向丹妮斯特小姐道别后，起身离开，这次的两位学生一男一女。年长些的男性是人类，女性的脸部有着鳞片，不知道是什么种族。
　　“她的祖母是混血的美人鱼。”
　　丹妮斯特小姐看出了夏德的好奇，在他们走远以后才说道。
　　丹妮斯特小姐还是老样子，戴着金丝眼镜，手中拿着一本书，即使已经到了深夜也是精神奕奕。夏德虽然很想在学术的层面上，了解一下美人鱼和人类诞生后裔的过程，但出于礼貌他没问：
　　“这么晚了，图书馆还有很多人吗？”
　　他注意到了书架的缝隙中有坐在地面上捧着书的年轻学生：
　　“我还以为，圣拜伦斯这样的住宿式学校，也和普通学校一样，有宵禁和夜晚的熄灯时间。”
　　“低年级有，高年级夜晚十一点以前可以在城堡内活动，但不能违反校规。图书馆内可以过夜，天文学院的秋季活动刚刚结束，但星鲸和那条星空碎光小路的事情，现在闹得沸沸扬扬，学生们都想从图书馆得到答案。”
　　丹妮斯特小姐介绍到，夏德于是装作好奇的说道：
　　“我在托贝斯克也听到了米德希尔堡的消息，同组环术士露维娅·安娜特小姐，也在周三夜晚观测到了星海鲸鱼，听说米德希尔堡出现了盛夏夜晚，和托贝斯克差不多的事情......是不是真的？”
　　“是的。”
　　图书馆管理员一副很忧愁的样子：
　　“我们的校长本打算去碰碰运气，看一看这次的被选者仪式中，是否又会有费莲安娜小姐出现，但却碰到了这种事情。你得到的消息大概不完全，周三夜晚到周四凌晨，发生在西卡尔山地区的事情，比你能想象到的，还要复杂几万倍。”
　　见夏德还想问——夏德其实没这个想法，丹妮斯特小姐主动改变了话题：
　　“这件事与你们无关，你也不必过多的打探。这次把你叫来，还是为了瑟克塞斯高等医学院‘指引之月’的事情。原本预计他会在这个月底或者下个月初到托贝斯克市，但出了一点小问题，恐怕要十一月的中旬才能到托贝斯克。”
　　“向后推了一周吗？没关系，对方什么时候到，我什么时候行动。我在托贝斯克......也是很有关系的。”
　　丹妮斯特小姐笑着点点头：
　　“这样就好。如果不是他的身份比较棘手，哪里还用这么麻烦，大费周章的等他到达托贝斯克才能动手。”
　　“身份麻烦？我记得您提到过，对方也是函授，是现实的身份麻烦吗？”
　　夏德问道，丹妮斯特小姐给出了肯定的答复：
　　“你大概听说过，德拉瑞昂的卡文迪许王室和扎拉斯咒术学院有牵连，王室成员中的天赋者，会送到扎拉斯学习。”
　　比如这一代的蕾茜雅·卡文迪许。
　　“卡森里克联合王国的安茹王室，和瑟克赛斯高等医学院有牵连，同样会送王室中的天赋者，去瑟克赛斯学习。”
　　这让夏德想到了他在米德希尔堡，将装有“差分机”图纸的手提箱交给了安茹王室的公主，而那位公主分明具有很轻微的魔女力量。
　　“指引之月的真名，莱金斯·普利夏，这是安茹王室的远亲，普利夏先生的外祖母和当代卡森里克国王的母亲是孪生姐妹。所以展现天赋后，他成为了瑟克赛斯的函授环术士。”
　　当然，这样的身份还不至于让十三环术士忌惮。但关于“银月图书馆”的事情，丹妮斯特小姐想要尽可能的不让太多人知道，所以才会如此谨慎的行事：
　　“和你聊一些政治话题吧，今年夏季德拉瑞昂的公主，蕾茜雅·卡文迪许代表王室，访问卡森里克的事情你知道吗？”
　　夏德当然知道这件事，虽然不清楚为何会提到这个，但还是谨慎的点了点头：
　　“知道的，报纸上有很多相关新闻。您也知道这件事？”
　　“当然，我们也订购文明世界的报纸，关心两大人类王国的政治。我最近在追《蒸汽鸟日报》上连载的《汉密尔顿侦探故事集》，说起来小说的主角，和你的身份很像......有些跑题了。”
　　丹妮斯特小姐摇了摇头，指向茶几，报纸飘向了夏德，上面是蕾茜雅回国时，在冷水港的照片：
　　“为了外交方面的平衡，安茹王室计划今年秋季或者冬季，让二公主玛格丽特·安茹回访托贝斯克。”
　　这件事夏德也知道（653章），只是一直有这样的传闻，眼看就要入冬了，却没有确切的时间点。
　　“莱金斯·普利夏会跟随访问的队伍前往托贝斯克，原本是没有他的，我想了一些办法才让他主动加入了访问的队伍。”
　　丹妮斯特小姐止住了声音，因为穿着黑色袍子，胸前是校徽刺绣的橘色头发年轻女士走了过来：
　　“丹妮斯特小姐，抱歉打扰。温彻莱斯教授刚刚传来消息，询问那批遗物图书，是否允许收容在图书馆地下室？”
　　“下周的校内午餐会再讨论这个，你给温彻莱斯教授回信，让图书馆管理学院，不要总把那些危险的东西往图书馆丢。”
　　丹妮斯特小姐挥了挥手，像是很厌烦这个话题。那位有着橘色头发的姑娘，微微点头，好奇的看了夏德一眼，然后转身离开。
　　见夏德很好奇，丹妮斯特小姐便端起茶杯介绍到：
　　“图书馆开放一些职位，允许高环以下的学生，进行图书整理、图书馆向导等工作。这不仅有报酬，而且可以获得有限的实践学分，甚至对申请留校任教也有帮助。我年轻的时候，也做过图书整理的工作......”
　　她微微摇头结束了这个话题：
　　“总之，已经可以确定，玛格丽特公主一行，会在十一月的月初出发，在中旬到达托贝斯克。你大概会在下周的报纸上看到新闻，提前告知你，是想让你提前准备。我记得你的现实职业是侦探？而且还有骑士头衔，那么应该有贵族的门路吧？”
　　她并非对夏德一无所知。
　　“是的。”
　　夏德立刻点头，他很有自信：
　　“因为救下了王后，我甚至进入过约德尔宫，和国王有过单独谈话。”
　　“那我就放心了。”
　　见夏德这副样子，丹妮斯特小姐也露出笑意：
　　“找你帮忙果然没错。”
　　。大概是今晚没有什么事情，丹妮斯特小姐在聊完正事以后，又和夏德讲起了这座图书馆的历史。她曾答应过一旦找到了“银月图书馆”，就将夏德列为图书管理员的下一任候选者，这当然不是随便说说的。
　　第五纪历史的大面积缺失，虽然让这座古老的图书馆也出现了历史的断代，但依然有一些资料被保留了下来，就比如布莱妮·欧兰诺德小姐的名字，也就是学院图书馆的第一任图书馆管理员。
　　“她被认为是玛娜·费莲安娜小姐最重要的学生，而且有着精灵的血统。因为亲族关系，这也导致后来学院中出现了数量众多的精灵裔学生。”
　　丹妮斯特小姐说道，手指在空气中画出了一个圆圈，澄黄的月亮虚影出现在了茶几上方：
　　“作为圣拜伦斯最初的创建者之一，欧兰诺德小姐的资料，与费莲安娜小姐有很大的关联。为了调查费莲安娜小姐更具体的生平，我找到了图书馆中一些上了年头的旧书，意外发现，这位女士的核心灵符文，居然就是【黄月】。”
　　“那还真是可惜，欧兰诺德小姐是生活在第五纪元的魔女，否则我们就不用找什么‘指引之月’了。”
　　夏德遗憾的说道，同时看向周围：
　　“这种感觉真是有趣，同样的空间不同的时间，也许在遥远的第五纪，那位女士也曾想象过，未来的继承者们在讨论她的故事。”
　　“很浪漫的幻想。”
　　十三环的女术士笑着说道，夏德趁机引出自己的话题：
　　“说起来，我最近接触到了旧神【灰袍贤者】的破碎圣徽，学到了一个和图书馆有关的咒术。我记得您提到过，图书馆的建立与那位旧神的信徒有关。”
　　“是的，那么你学会了什么咒术呢？”
　　丹妮斯特小姐示意夏德可以展示一下。
　　于是夏德正襟危坐，手掌抓向前方，心中默念：
　　“增强时间感知的方法！”
　　他保持这个动作，但什么也没发生。足足三秒，当夏德已经开始尴尬的时候，远处嗖~的飞来了一卷羊皮纸，精准的进入了夏德的手中。
　　“真的可以？”
　　。夏德大为吃惊，没想到这件事居然这么容易就被解决了。
　　但仔细看那卷羊皮纸，才发现这是自己曾借阅过的，圣拜伦斯的高年级学生撰写的增强时间感知的方法的论文。上面的方法他大都尝试过了，除了提供一些有趣的思路以外，基本上毫无作用。
　　“但也没关系，毕竟投影状态，超凡力量的威力会遭到削弱，如果那位老贤者真的将增强时间感知的方法留给了信徒，而信徒将其收藏在这座图书馆里，那么我也许需要自己亲身来一趟......”
　　“哦？你这是用咒术，直接从图书馆里找到了自己要的资料吗？”
　　丹妮斯特小姐问道，于是夏德介绍了一下【图书馆检索】咒术的大概情况，图书馆管理员小姐非常感兴趣的点了点头：
　　“我听说过这种咒术，更确切的来说，在旧神尚未离去的时代，这应该算是神术。毕竟这座图书馆本身，禁止大部分搜寻图书的超凡力量，以防止泄露图书馆的秘密。也只有这类同源神术，才能在圣拜伦斯的图书馆中起作用。”
　　“那么，那位旧神的信徒，除了部分融入到了我们这里，其他地方还有吗？我对这类咒术很感兴趣。”
　　夏德趁机问道，丹妮斯特小姐点点头：
　　“阿普纳图书馆知道吗？”
　　“知道。”
　　他在狭间的自然教堂守护战中，就遇到了图书馆的高环术士。
　　“有资料显示，那位旧神的教团崩散前，少部分信徒携带着一些重要资料，加入了阿普纳图书馆。”
　　夏德立刻决定有机会接触一下图书馆，说不定时间感知的资料在他们那里。
　　“除此之外，还有一个很古老的组织，非常古老，但也非常......可笑。他们总是认为世界末日将要到来，因此想尽一切办法提前准备，来应对末日。”
　　丹妮斯特小姐又说道，并说出了一个熟悉的名字：
　　“导光隐修会。
　　。那群人藏得非常隐蔽，我也只是在学生时代，听说他们中的一些人和圣拜伦斯交易了几件遗物。在旧神的教团分崩离析后，教团的两位高层携带着一些资料，加入了隐修会。这不是传闻，是圣拜伦斯的资料上记载过的。当然，旧神教团绝大多数人，都留在了圣拜伦斯，成为了我们的教职工，但那已经是几千年前的事情了。”
　　“圣拜伦斯，阿普纳图书馆，导光隐修会......三个地方都可能有线索。”
　　夏德心中想着，感觉自己像是永远也闲不下来一样。