第一千二百五十一章 身份调查与血液检测
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，你可以和玛格丽特公主继续谈这个问题，甚至可以透露你从嘉琳娜小姐那里听说过一些内幕，这都没问题。当然，如果有可能，询问她造船厂开幕式的具体时间，我想应该不会拖到春季。”
　　安洛斯处长说道，因为关于潘塔纳尔大沼泽外围商路以及边界线的新一轮谈判，被安排在了四月份。
　　夏德点点头，然后又装作好奇的问道：
　　“我听玛格丽特公主说，石匠协会一直在闹事，这其中有我们的人参与吗？”
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　“推波助澜而已。”
　　安洛斯处长说的很轻巧，就仿佛在谈论顽皮的孩子敲邻居家的玻璃：
　　“给他们提供一些武器，或者宣传手段，我们本身没有直接参与，只是好心的给了些帮助。说起来，还有个消息你大概不知道，威廉·安茹被自称石匠协会的人刺杀了......”
　　这个夏德还真知道，那是周三的事情，他当时也在格兰杰先生的宴会上。当然，他当时印象最深的是皇家护卫们的行动相当迅速，没给刺杀者开第二枪的机会。
　　“这与我们无关，这件事太蠢了。但这以后，石匠协会的情绪显然已经被激发到了顶点。我敢打赌，这次事情中，还有其他组织在伸手，只是不知道到底是谁。夏德，兰德尔河谷市的水可是很深，如果那位公主需要帮助，我们可以提供些帮助，毕竟这是少有的，与我们建立了良好关系的安茹家的子嗣。”
　　他对夏德吩咐道，夏德微微点头。至于石匠协会以及二十年前那次事故的更多资料，安洛斯处长给了夏德调阅文档的权限，让夏德自己去查。
　　今天不仅是周六，还是通用历1854年二月份，即星稀之月的第一天。每年的二月份，是一年中星空中星星最难以观测的时间，因此才会有这样的名字。
　　而既然又是一个月的开始，夏德便用上午的时间带着小米亚在城里处理生活琐事。值得一提的是，煤气公司前些天给夏德寄来了信件，告知他从四月份开始，圣德兰广场街区的煤气费用收费要调整。原本是按照用气多少进行阶梯式收费，现在微调了第二档和第三档的收费标准。
　　夏德为此还专门算了一下自己每个月的支出是要减少还是要增加，一个人独自生活并不容易，特别是夏德不愿意按照蕾茜雅的建议给自己雇佣会计。
　　至于下午在医生那里的会议，虽然露维亚还是无法参加，但医生委托夏德将会议内容口头转达给在兰德尔河谷出差的占卜家：
　　“学院对函授学生的新一轮身份调查，已经安排好了大体的时间表。因为瑟克赛斯高等医学院的学术间谍普利夏爵士是卡森里克人，所以这一次先从南方开始。”
　　他取出了学院的文件展示给其他三个人：
　　“轮到托贝斯克地区，大概是三月份左右。虽然还有一段时间，但我们也要做好准备。这次重点调查函授学生接触学院之前的社会关系，除了会有教授问询以外，天文学院也派遣了占卜家前来辅助调查。”
　　医生别有深意的看向夏德、奥古斯教士以及多萝茜，最后那个其实是蕾茜雅，今天是强制交换的时间：
　　“我们还有整个二月份可以用来准备，不要到时候才发现有什么问题。这次不是例行检查，所以以前的经验没什么用处。我要强调一下，最近一个月，尽量不要和身份可能引起不必要误会的人接触。当然，如果有什么困难，可以和我说。我是小组组长，而且学生身份时间最长，我......对应付这种调查，相当有经验。”
　　奥古斯教士和蕾茜雅都是点头，一副思索的模样，只有夏德一边摸着猫一边好奇的问道：
　　“既然是调查成为环术士之前的经历，能否申请进行更详细的调查？最好是能够查到祖上十八代那种程度。”
　　见医生用奇怪的表情看着他，夏德又解释道：
　　“医生，你是了解我的，我没有成为环术士之前的记忆，所以一直对以前的生活很感兴趣。如果能够借着这次调查，多了解一下过往，那就太好了。我想去故乡走一走，即使以前的亲人都离去了，但至少土地还有记忆。”
　　“你不是和学院的图书馆管理员很熟悉吗？”
　　医生建议道：
　　“丹妮斯特小姐，应该很乐意帮助你。”
　　夏德点了点头，但其实是想到了更多的事情。
　　五人小组中，多萝茜是唯一被怀疑是学术间谍的那一个。因此结束了今天的会议以后，夏德还和蕾茜雅谈起了这件事，但公主殿下一点也不在意。
　　相反，她更好奇昨晚夏德和露维亚是怎么度过的。于是一起吃晚餐的时候，夏德讲述了昨天的故事。他甚至讲到了自己将独角兽的毛赠送给了露维亚，蕾茜雅对此也只是微微叹气，一副忧愁的模样。
　　讲到送别了精灵小姐以后，蕾茜雅又好奇的问道：
　　“所以，你们真的在野外......”
　　“怎么可能，我们回到了丰饶大地旅店。”
　　“然后，你今天早晨才离开？”
　　用叉子插着鸭肉的夏德迟疑的点点头，金发姑娘露出揶揄的笑意：
　　“看着你的盘子，你的猫要把爪子伸进去了。”
　　她先是提醒道，然后又说：
　　“虽然我收不到很珍贵的礼物，但今晚我要露维亚的待遇，应该不算过分吧。当然，我们要先进行课程——童话《格瑞的水晶鞋》。”
　　夏德感觉桌子下面，有什么东西在蹭自己的腿。再看向蕾茜雅，公主殿下白皙的嘴角微微弯起，让多萝茜的脸形成了很是可爱的弧度。
　　“不过......”
　　他看了看周围，确定隔壁桌子依然是空着的，这才小声的说道：
　　“昨晚露维亚要求我用......【禁锢之光】，把她的双手绑在背后......”
　　饶是公主殿下一向大胆，此时也脸红了起来：
　　“你的《粉红之书》，真的应该把这个也收录进去。”
　　虽然这样说，但直到两人一猫离开餐厅，她也没有反对夏德在接下来火热的夜晚这样做。
　　（小米亚奔跑中......）
　　周日一大早，夏德便抱着米亚来到了米德希尔堡的卡珊德拉拍卖行。按照约定，格蕾斯和海伦为夏德找来了鉴别血统的遗物，这答桉对夏德很重要。
　　即使早就知道那是一尊凋像，但真的见到了，其大小依然出乎夏德的预料。
　　文书级（4级）遗物【哀伤的护士像】，本体是一个披着带兜帽袍子，歪着头看向怀中婴儿的护士凋像，凋像是大理石材料。凋像本身加上底座，差不多两人大小，如果凋像是一比一复制的真人，那么这位护士的身高应该在两米五左右。
　　方形底座上刻着三行第四纪的文字：
　　【致敬乔恩护士】
　　【10451年-10499年】
　　前两行是很工整的字母，最后一行则是花体符文。
　　【血统只是人生的起点，很抱歉孩子，也是人生的终点。】
　　“这件遗物，其实只需要血液就可以，不过新鲜的血液效果更精确。”
　　穿着黑色裙子的海伦在一旁文静的说道，夏德注意到她今天穿了一双白色的长袜。至于穿着白裙的姐姐格蕾斯，则为夏德挽起了袖子：
　　“乔恩护士可以鉴定血脉，但她极度厌恶恶魔、亡灵之类的生物。因此负面特性为，将含有恶魔之类血统的血液奉献给她，会导致凋像活化，并对周围的所有血肉生物展开无差别杀戮。好在这种失控很容易安抚......可能有些疼。”
　　她将自己的手绢绑在夏德的大臂上侧，涂抹消毒用的酒精后，用金属针头刺入夏德的右臂皮肤，抽取了一些血液。
　　红色的血看上去很正常，格蕾斯将血液取出来，沾湿自己的手绢以后，用染血的手绢，抹红了护士凋像手中闭着眼的婴儿。
　　做完这一切，红蝶姑娘们和夏德微微后退，看着凋像“活”了起来，护士凋像移动手臂，怜惜的将婴儿完全搂抱在自己的怀中，低头闭上了眼睛。
　　在等待了三分二十一秒以后，凋像重新抬起头，恢复成了歪着头搂抱婴儿的模样，这至少说明夏德这具身体中不含有恶魔或者亡灵之类的古怪血统。
　　“我来看看结果。”
　　格蕾斯将手伸进了护士的袍袖中——这部分是镂空设计，随后从其中摸出了一块光滑的鹅卵石。用指尖的火焰灼烧后，鹅卵石上面浮现出了一枚字符。
　　“先生，看来没问题。”
　　夏德看了过去，鹅卵石上的那枚字符的含义是【人类】，也就意味着，夏德的这具身体不具有任何的异种生物的血统。
　　他稍稍松了一口气。
　　【你以为会是什么？】
　　“她”则笑着问道。
　　夏德没有回答，又抱住了不知何时跳到护士像底座上的猫：
　　“格蕾斯，来，帮我给它抽一下血。”
　　于是可怜巴巴的猫也被新的针管取了血，而米亚的血被献给护士凋像后，显示出的结果却不是纯种猫。