第两千一百六十八章 “汉密尔顿一家”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　墨色剑痕正面劈中了那颗巨大头颅，在闪耀星光的剑痕从后脑勺飞出后，那脑袋也原地分成了两瓣，在越发刺耳的嚎叫声中消散在了黑暗里。
　　但很快，随着黑暗的涌动，又一颗巨大的头颅自黑暗中浮现了出来。落地的夏德便再次持剑迎了上去，这场战斗恐怕还要打很久。
　　“你懂古阿符文吗？过来帮忙。”
　　露维娅拽着艾米莉亚的袖子，将一只有着蓝色荧光的粉笔递给她，然后简要说明了符文要如何布置。精灵姑娘于是蹲下来在地面书写符文，但尖耳朵依然能够听到从外面传来的一声声巨大的撞击和打斗声音。
　　“【友好邻居】和你曾经遇到的诅咒信、余光鬼影一样，本质上都是从人们的怨念和恐惧中诞生的强力诅咒。理论上来说，只要智慧生命还存在并且拥有恐惧心理，这些已经诞生的诅咒类遗物，就很难被彻底收容。不要看夏德在外面打的很精彩，其实不管他赢多少次，都无法将这东西赶走。所以，你以后遇到遗物时，也要多想想遗物的核心到底指向了什么。”
　　露维娅还在轻声的教导她：
　　“当然，这不是指夏德现在的努力无用。如果没有他在外面顶着，现在我们两个也不会这么轻松的在这里完成这仪式。这大概是你第一次处理贤者级遗物，这是很宝贵的经历。至于之后是否要向学院告知这件事，由你自己决定，我和夏德并不缺少这份荣誉而且我们在学院外，这种东西虽然不常见，但也不是只能见到一次。”
　　尖耳朵的精灵姑娘点点头，但并没有立刻做出决定，只是手上的动作快了一些，她知道夏德在为她们争取时间。
　　有露维娅在，接下来也没出什么乱子，那个艾米莉亚看不懂的仪式很快被完整的书写在了墙壁和地板上。随后精灵姑娘再次藏在了露维娅的身后，看着她伸手拉开了那扇房门。
　　门缝中露出的光芒，甚至让艾米莉亚有些不适应。而很快那光芒便吞没了两人，当视线恢复正常，她们便一起出现在了一栋阳光明媚而且很有生活气息的陌生公寓中。
　　说实话，刚才还在那种阴森恐怖的走廊里，现在突然来到阳光下，艾米莉亚非但没有感觉安全，反而感觉周围更加危险了。
　　她牢牢的抓住露维娅的手，生怕两人会因为各种原因分开。但这里暂时没有危险，有的只是坐在阳光下的两张竹椅上对话的古德曼先生和古德曼太太。
　　两张椅子中间摆放着一张白漆小方桌，公寓的男主人翘着腿看着无法辨认内容的报纸，公寓的女主人腿上放着毛线篮子、手上正在织毛衣。
　　“隔壁似乎搬来了新邻居？”
　　男人的声音从报纸后面传来。
　　“是的，听说是从乡下搬来的乡巴佬，中午的时候那女人还送了我一些薄饼。呵~谁会吃他们的东西，呸~”
　　织毛衣的女人一边忙活着一边说道。
　　阳光明媚的空间骤然黑暗，光芒再次出现时，周围依然是刚才一样的景象，但窗外明亮的阳光明显黯淡了很多，同时男人手中原本崭新的报纸变得皱皱巴巴，女人织毛衣的毛线从白色变成了血红色。
　　“我们的新邻居参加了昨晚的街区主妇下午茶会？她怎么样？”
　　报纸后的男人又问道，织毛衣的女人依然是抱怨和嘲笑的尖酸语气：
　　“乡下来的乡巴佬，谁也不认识，喝咖啡居然把所有的糖都倒了进去。呸，有钱有什么用，早晚要滚回他们的泥巴窝里去。”
　　这处空间再次变得黑暗，光芒第三次出现时，从窗外照亮这里的只剩下傍晚时分的昏黄橘红色日光了。男人依然翘着腿，将自己的脸藏在一份写满了可怖扭曲文字的报纸后，女人依然织着毛衣，血液不断从毛线篮子里向下滴落。
　　“新邻居今天上门求助了？”
　　依然是男人先说话，只是比起刚才，他那原本很有磁性的声音已经变得沙哑。
　　“是的是的，做晚饭的时候，那女人向我借盐。”
　　女人说话的时候，则像是嗓子眼里卡了一口粘痰。
　　“你给了她？”
　　“当然，呸~你猜我在盐罐里还放了什么？”
　　在一阵低沉的笑声中，黑暗降临，随后微弱的光芒从窗口照进黑暗的房间。男人和女人都笼罩在大片大片的阴影中，感觉浑身都在颤抖的艾米莉亚紧紧抓住露维娅，刚才的三幕只是简单的对话，但她却莫名感觉心中发毛，第六感在疯狂提醒她快离开这里。
　　男人保持着翘腿的动作，上一次的可怖文书这次变成了一份滴血的人皮卷轴。女人也依然进行着编织工作，但那毛线篮子分明是盆骨一样血肉模糊的东西，而她缝制的则是一个看上去死去多时的婴儿。
　　“我们的邻居最近似乎需要些帮助，我注意到他们花园里的植物都在枯萎。”
　　“是的，他们的确需要帮助，我注意到各种蟑螂、蜈蚣和老鼠，在他们的土地中繁殖。”
　　“这是为什么呢？”
　　“这是为什么呢？”
　　沙哑的男人声音与尖锐的女人声音混合在一起的狞笑声，让艾米莉亚头昏脑涨近乎昏厥。
　　在这种眩晕中，黑暗又一次的降临。只是当微弱的煤气灯的光芒再次亮起的时候，艾米莉亚恍惚间意识到，自己正和露维娅一起站在圣德兰广场六号的门厅里。
　　室外似乎是黑夜，门厅的煤气灯光芒也显得异常昏暗。敲门声在她意识到发生了什么之前响起，随后房门便自动打开了。
　　古德曼先生与古德曼太太一起带着灿烂的笑容，站在门外壁灯下。
　　她紧抓着自己的姐姐露维娅·露薏莎的手，而门外的古德曼先生则笑着说道：
　　“汉密尔顿夫人，你们一家从乡下搬到这里这么久，还没去我们那里做过客呢。我和我的夫人，想要邀请你们前去拜访。”
　　阴影像是触手一样的在门外的两人身后蠕动，黑暗中传来了一阵窸窸窣窣的诡异声音，但艾米莉亚则因为“汉密尔顿夫人”这个称呼一下涨红了脸。随后，她才意识到这不是对自己说的。
　　“抱歉，我先生现在不在家，他还在工作。”
　　艾米莉亚听到自己的姐姐露维娅这样说道，精灵姑娘在心中谴责自己的不道德行为，而“和蔼”的古德曼太太则摇头笑着说道：
　　“没关系，汉密尔顿夫人，你可以先带着你的妹妹去我们家里，我们为你们准备了很丰盛的大餐呢。等汉密尔顿先生工作回来，我们再来邀请他。”
　　艾米莉亚虽然不清楚自己为什么感觉有些怕这些城里的邻居，但还是本能的不想离开家。她想要开口提醒自己的姐姐，却又发现自己居然无法开口说话。
　　迷迷糊糊的脑袋中，疑惑变得更深了。而在她没有察觉的片刻沉默后，露维娅很平静的开口问道：
　　“只是邀请我们两个吗？我们家的猫可以一起带着吗？”
　　艾米莉亚迷迷糊糊的脑袋里，立刻跳出了那只橘白色猫咪的模样。但不知怎么的，她又想到了另一只银色的猫，却怎么也记不起来那只银猫是否也是家养宠物。
　　门外的古德曼先生和古德曼太太脸上的笑容依旧，却没有回答这个问题。
　　语气平静的露维娅便继续问道：
　　“既然你们主动做出了邀请，我就不得不告诉你们一件事了。我虽然是这个家的女主人，但家里的女士可不只是我一个。其他人要一起邀请吗？”
　　“还有其他人吗？”
　　古德曼太太再次说话了，她很热情：
　　“她们现在在哪里？都可以一起叫来。”
　　“在米德希尔堡，卡珊德拉拍卖行，格蕾斯·怀特与海伦·布莱克。”
　　露维娅冷静的语气中出现些许的笑意：
　　“是对很漂亮的双胞胎姐妹，我家先生就喜欢这个。”
　　“我这就去邀请。”
　　古德曼太太说道，后退一小步没入黑暗。而艾米莉亚迷迷糊糊的脑袋里，此时也回忆起了新的记忆，想起了自家姐姐嫁给的那个男人很花心：
　　“家里面好像人很多呢，不过好在家里面很大，所以不用担心.总感觉哪里不对劲呢。”
　　古德曼太太并没有离开太久，胡思乱想的艾米莉亚还没理清楚脑袋里那些乱七八糟的记忆，她便跌跌撞撞的从黑暗中重新走了回来。表面看上去此时的古德曼太太和刚才没有区别，但露维娅分明感觉她已经受了重伤：
　　“没有邀请到她们吗？”
　　露维娅笑着问道，握着艾米莉亚的左手轻轻捏了一下，希望身后迷糊的姑娘也尽快清醒过来：
　　“既然你没有邀请到家中的其他人，那么真是抱歉，我们也不能随便出门。家里的男主人还没有回来，我们可不敢就这样外出，他是个很小气的男人，平时虽然笑眯眯的样子，和我们说话也很温柔，但一旦我们不听话，他真的会动手.家里不少姑娘，可都因此挨过他不少的鞭子呢。”