第六百八十二章 【月亮女神的宽恕】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　击败炎魔获得狩魔猎人的长剑的喜悦，为枯叶之月的第一周画上了圆满的句号。而在第二天，也就是周一，夏德就不得不重新面对自己手中的麻烦事情了。
　　医生很早就来了，夏德让他直接去了地下室的黑暗之门后。而在早饭以前，夏德便通过手中的诗稿纸页，向图书管理员“红月魔女”丹妮斯特小姐寄送了一份信件，说明自己获得【黄月】灵符文的事情。
　　而回信恰好在夏德吃过早饭后被寄送了回来，于是在简单的准备后，夏德通过了那个四把椅子的亡灵仪式，再次从圣德兰广场投影到了位于极北的学院图书馆中。
　　当夏德出现后，辅助仪式的两位圣拜伦斯的学生立刻离开。夏德转头看着他们的背影，其中一位头顶居然悬浮着小蝙蝠的图案，这代表他也是吸血种。
　　“学院居然招收吸血种作为学生？”
　　他好奇的问向坐在长沙发上的十三环女术士，两人现在位于宁静空旷的图书馆中央的空地上，周遭高低错落的书架延伸向夏德看不到的地方，而头顶则绘制着星图，并悬挂着金属的球形占星仪。。
　　夏德完全看不懂的占星仪，在缓慢的自旋，星星点点的光在天花板上留下痕迹。
　　大概是因为时间还早，因此图书馆中没有太多的脚步声。即使是勤奋的环术士们，大概也不会在早晨七点多，到学院图书馆学习。
　　“是的，有一只吸血种氏族居住在圣拜伦斯中。”
　　这位红头发的女术士还是老样子，她面前的茶几上放着一摞堆叠并不整齐的书，从样式来看，似乎都是夏德拿到过的课本《基础魔药学》。
　　“很高兴你能够主动为银月图书馆的事情联络我，汉密尔顿先生。我已经读过了你的信件，你说自己获得了黄月灵符文？”
　　“是的。”
　　说着，投影状态的夏德唤出了身后的命环。
　　“哦，三环了？而且三环，已经有两枚灵符文了？”
　　丹妮斯特小姐诧异的问道，但想了想也没多说：
　　“既然这样，你可以考虑在年底的考试后再升入三年级,这进度可是真快。”
　　投影状态依然可以使用奇术，来到夏德家的教授们就展示过这一点。所以,在确认了那的确是黄月灵符文以后,丹妮斯特小姐再次拿出了那本能够帮助她找出“银月图书馆”的黑壳书。
　　将这本书瘫在自己的腿上,十三环术士命环中央的核心灵符文“红月”投射灵光，而夏德背后的命环上,核心灵符文“银月”与三环灵符文“黄月”也一起投射灵光。
　　原本空白的纸页上，随着黄铜和黄金色泽的灵光照射，逐渐的出现了模糊的痕迹。但就和上次一样,书上的内容依然没有完全显现。
　　“看来只是单纯的灵符文还是不行，还是要核心灵符文才行。”
　　图书管理员小姐有些遗憾的摇了摇头：
　　“现在的确比上次显现的痕迹更加清晰了，但依然无法辨认。”
　　“说起来，瑟克赛斯的指引之月,到底什么时候到底到达托贝斯克？”
　　夏德忍不住问道。
　　“很快，这个月底或者下个月初，到时候还要麻烦你去搜集他的灵光痕迹。”
　　丹妮斯特小姐合上了那本黑壳书,随后又抬头看向夏德背后,逐渐隐没于蒸汽雾中的命环：
　　“银月和黄月，真是有趣，如果你能够再获得【红月】灵符文,那么就有资格在十三环时,学习那项从第五纪魔女的咒术中演化而出的十三环奇术了。”
　　“什么奇术？”
　　谷晫/span“【月亮女神的宽恕】。要求具有三月的灵符文,而且只能是【黄月】【红月】以及【银月】，相似的概念都不行，且三月中至少有一个月亮是核心灵符文。这可是独属于圣拜伦斯的十三环奇术,是学院的第一任图书馆管理员留下的，据说原型是第四纪元或者更早更早的力量。”
　　“第一任管理员啊......”
　　欧兰诺德小姐的形象一下跳到了夏德脑海中，在过去的时光与其拥抱,仿佛就发生在昨天......昨天是周日，所以那真的是发生在昨天早晨。
　　为了让自己不要胡思乱想,夏德急忙结束了这个话题：
　　“哦，在托贝斯克调查玛娜·费莲安娜小姐出现的事情，现在有进展了吗？我们小组的所有人都很好奇。”
　　“整个世界的环术士都会好奇的，但可惜当地没有留下什么痕迹,目前最有价值的线索,居然是当时的目击者们的记忆。”
　　说起这件事,丹妮斯特小姐也有些头疼：
　　“最近我一直在查图书馆里的上一纪资料,希望发现一些线索。但汉密尔顿先生，这座图书馆堆积着陈年羊皮纸卷，大概足够铺平从这里到你家的道路。图书馆管理员们，都有这种‘好习惯’，不管是什么样的文献，只要进了图书馆，就算再没有价值也不会被丢掉。”
　　“这样啊......这让我想到了已经陨落的旧神，图书馆的守护者【灰袍贤者】。”
　　夏德装作不经意的说道；
　　“我记得这位神明的神术，似乎都是和图书馆有关的。”
　　“是的，还有，旧神的神术现在被称为咒术，这一点不要弄错。”
　　丹妮斯特小姐很严谨的说道，她也知道夏德是什么意思：
　　“但这位神明残留的神像和具有力量的物品不多，想要学会这位神明对应的咒术可并不简单。说起来，这位伟大者，还帮助过圣拜伦斯，在学院图书馆初建的时代，他的信徒们遵照神谕，完成了图书馆最初的构架。我现在挥手，就能从任意一个书架取出正确书本的力量，与这座图书馆和管理员职位赋予我的力量有关，而这力量就来源于图书馆的底层仪式构架。”
　　“学院的建立者们，和那位伟大者的教团很熟？”
　　“这我就不知道了，但据说是因为第一代的管理员，曾经完成过伟大者【灰袍贤者】的任务，这一点是扎拉斯的文献记述的。”
　　看来夏德正在经历的第五纪3024年的任务，直接决定了他目前所位于的这座图书馆的样貌。过去与现在再次串联了起来，在【无限树之父】已经远去的时代，夏德将继续通过祂的力量，连接那有序但又不连贯的时光。
　　【无限树之父与你同在。】
　　“她”小声的在夏德耳边赞叹道。
　　幽静的图书馆中，夏德眯起了眼睛，而丹妮斯特小姐端起茶杯不知在想什么。这里没有风，只有不明来由的恰到好处的光，照耀着每一寸镌刻着符文的地板和每一座塞满了书本的旧书架。
　　灵感涌现，夏德忽然想到，也许在数千年前的上一个纪元，费莲安娜小姐、欧兰诺德小姐和那位有着红龙尾巴的少女菲欧娜，也曾在这里站立，也曾在此处回忆起夏德，就如同现在的夏德回忆起她们。
　　同一处空间，不同的时光。夏德甚至想要在此刻伸手，去触碰面前的空气，因为，已经故去的人们，真实的在这里存在过。
　　“也许她们也曾在时光的另一端，想象着千年后的我出现在这里，坐在沙发上回头看着她们的位置。”
　　夏德心中想着。
　　【时间和空间在此交措。】
　　“所以呢？”
　　【所以，去继续那些已经发生的故事吧。】