第三千二百四十四章 枷锁亦是命运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火焰让火盆旁的两人的影子摇晃，修女低着头，银色的眼罩“望”着火焰诉说着那些上古的秘辛：
　　“虽然是邪神，但在死亡一系的神明中，骸骨之王是比较重要的神祇。通往古老的最初死神的大陵墓的门扉，传闻中便是由祂看守的。”
　　不过好在这个世界可没有什么“死亡三神”的传说，否则夏德还要担心离去的邪神会不会通过子嗣互杀而复活.不过这个世界倒是有“海洋三邪神”的说法。
　　“【远古死神】司掌的是死亡与终结，那位坟墓之神则是看守死者.所以祂很强对吧？”
　　夏德有些担心的又问道，黛芙琳修女轻轻点头：
　　“关于你提及的‘墓碑荒原’，我也知晓一些事情。那里是不愿面对死亡的懦弱者的归宿，在古神离去之前，那里是通往你我所见的那片宁静水域的门户，是介于生与死之间的门扉。
　　但在古神离去之后，坟墓之神改变了自己的想法，让那里成为了自己的国度。”
　　握在一起垂在身前的右手向前伸出，掌心向下悬在【灰烬】大剑的剑柄上方。舔舐着大剑的火焰于是窜向了更上方，将修女的手也包裹在了火焰之中：
　　“那里必定还存在通往真实死亡的通道，只是被神明隐匿起来了。至于通往生者世界的通道下次出发前，请再来找我。”
　　夏德轻轻点头，明白黛芙琳修女也在想办法：
　　“那么贝伦修女的事情呢？昨晚虽然你说我可以接受她的火焰，但我还是想要确认一下，我是否真的.”
　　“你的行动只取决于你自己的意志。”
　　这也是在雪山前的海崖上，她对那魔女说出的句子：
　　“如果力量对你有用，就去获得它吧。我只是希望，我”
　　黛芙琳修女的声音低微了下去，少见的欲言又止，但夏德知道她想说什么：
　　“你是我唯一的持火的修女，我自你的手中触碰了【原初之火】，我不会忘记这一点的。”
　　修女没有再说话，只是继续“望”着被火焰舔舐着的自己的手掌。如同银色冠冕样式的眼罩，在这昏暗的祭祀场中反射着火焰的光芒，闪闪发光的眼罩、细密复杂的花纹与她那半张藏在阴影中的清冷的面庞，形成了鲜明的对比。
　　“你知道吗，夏德。”
　　两人一起听着火焰的声音，隔了许久她才忽的又开口说道，这次直接称呼了夏德的名字：
　　“数十代持火的修女，也许也无法等来一位足以承接火焰的英雄。但修女们总是满怀希望，默默忍受着火焰的灼烧，在黑暗与空寂中等待着命定之人的到来。”
　　“命定之人.”
　　【花苞在火焰中绽放成鲜花，又在寂寞等待的黑暗中默默枯萎。】
　　“她”轻笑着给出了一个比喻，夏德抿着嘴转头望向了修女，然后伸出自己的左手，抓住了她那被火焰灼烧的右手：
　　“我明白，我都明白。”
　　“承火之人，你会继续握着我的手，对吗？”
　　“是的，黛芙琳修女，火焰连接你我，这是枷锁亦是命运。”
　　今天凌晨时被黛芙琳修女一把抓住然后当作柴薪燃烧的【无心虫】，应该算是初火具备了将柴薪转化为武器或者力量后的第一个“试验品”。
　　如今那虫子已经完全被焚烧，大部分力量成为火焰一部分的同时，剩余的灰烬要如何处理还需要夏德自己来决定。
　　即使只是柴薪燃烧后的灰烬，其力量也相当惊人。转化为武器，就算不是遗物也肯定是顶尖的特殊物品，而且还是那种以火焰形式存在于夏德身体中，随时可以实体化的特殊武器；转化为力量，有可能带来全新的灵符文，就算不是灵符文也会是相当强力的奇术咒法。
　　而不管夏德选择将其化作力量还是武器，只能他和黛芙琳修女来使用。黛芙琳修女将机会给予了夏德，虽然凌晨的时候夏德说过要力量，但她还是告知了夏德另一种选择的结果：
　　“如果你选择武器，我可以用初火将它锻造成一对散发寒雾的短匕首，或是一把冰制的长枪。”
　　夏德没有改变自己的主意：
　　“还是力量吧，你知道我还是更喜欢用剑，【守夜人】和月光大剑就足够了。”
　　她并不惊讶于夏德的选择，于是在火盆前微微转身面向了他，然后双手并拢向前捧举。细长的火苗自她的双手中升腾而起，夏德便单膝面对修女跪下，在火盆前将右手伸向了修女手心的火焰。
　　“请，触碰我内在的黑暗。”
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　【外乡人，你获得了咒术-急冻射线：发射用以冻结敌人的射线。】
　　【外乡人，你对“寒冷”“冰雪”有所感悟。】
　　【注意，由于灰烬力量的强大，下次感悟到相似力量，大概率直接获得对应灵符文。】
　　夏德触碰修女手掌的右手一瞬间变作了晶莹剔透的寒冰，但又在下一秒重新变回了血肉的模样。【急冻射线】与【日光射线】类似，都是通过灵转化为对应能量进行输出的攻击类手段。
　　当然，这咒术并非关键，即将获得的灵符文才最重要。
　　考虑到夏德最近一直会在雪山附近行动，再次感悟“寒冷”“冰雪”之类的力量的难度并不是很大。如果再加上“墓碑荒原”的钥匙的奖励，也就是奇迹灵符文-嫉妒，看起来夏德有必要尽快去考虑自己的高环升华之语的事情了。
　　因为露维娅说让夏德下午再考虑去法图蒙斯特岛，所以夏德和黛芙琳修女说完了事情也没有立刻离开，而是让修女帮他布置仪式，学会了从莱茵哈特小姐那里弄到的，对应于亵渎-【雷霆】的奇术“雷鸣波”。
　　这奇术主要起到击退效果，夏德掌握奇术后还邀请黛芙琳修女配合他试一试。当时他站在距离修女十米以外的距离，深吸一口气后对前方挥出一掌：
　　“雷鸣波！”
　　嗡~的一声轻鸣伴随着雷电跳跃的霹雳声响，地下祭祀场中像是瞬间吹过了一阵狂风。火盆中的火焰剧烈摇摆着，黛芙琳修女的灰黑色长袍与头发一起向后摆动，但那修女本身只是站在原地，甚至连表情都没有变化：
　　“很适合你的奇术。”
　　她轻声评价，夏德则有些尴尬的道歉：
　　“抱歉把你的发型弄乱了.需要我帮你整理一下吗？”
　　除了练习新的奇术之外，夏德还和修女聊到了魔剑的事情，虽然【灵修教团】也没有收容过那把天使级的遗物魔剑，但修女对于那把魔剑使用的剑术却有些了解。
　　在午饭前的时间，她便使用【灰烬】大剑和夏德单纯的较量了一下剑技，并指点了夏德再次面对那把剑时的应对技巧。
　　总之，这天上午夏德过的相当充实有趣。午饭他是回家吃的，到家的时候凡妮莎已经返回了兰德尔河谷，嘉琳娜也不在，家中只有西尔维娅和露维娅。
　　不过女仆小姐们已经准备好了午饭，夏德洗过了手，又把趴在祭祀场边缘看了一上午的猫的小爪子也洗了，这才过来吃饭。
　　“哄好了是吗？”
　　露维娅笑着问道。
　　“什么哄好了？”
　　西尔维娅便和露维娅一起笑了起来：
　　“看来是哄好了。”
　　露维娅利用这个上午的时间，在三位大魔女的帮助下，已经帮夏德准备好了临时护身符。紫眼睛的姑娘打算写信给贝拉，两位占卜家小姐之后再一起制作一件更好的，所以这件只能算是“临时”。
　　但说是临时，露维娅在餐桌上递给夏德的那件银色月亮形状的银质挂饰，可是比莱茵哈特小姐那串破损的紫水晶还要有效。
　　“它不仅可以为你带来幸运、抵抗厄运，当你再次遭受命运力量的干扰时，它甚至可以一定程度的记录下力量的源头，所以下一次我们说不定就知道，那三件遗物到底是什么了。
　　哦，夏德，贝拉在岁末节的时候送给你的那枚紫水晶你也带在身上，这种事情可千万不能大意。”
　　夏德没有佩戴手链的习惯，脖子上挂着“魔女探测徽章”与“世界树之钥”也已经足够了。所以贝拉的紫水晶和露维娅的银色小月亮，被他一起挂在了阿黛尔送给他的那只银色女士怀表上——两枚小挂坠与那怀表非常相配。
　　时间才过去一天，贝恩哈特先生的回信大概率还没有送到月湾，所以夏德今天也不必着急去月湾询问魔剑的事情。
　　于是吃过了午饭，他便告别了露维娅，和西尔维娅一同出发前往了雪山之巅。值得一提的是，小米娅居然主动跟了上来，这只猫在极为少见的情况下愿意主动跟着夏德出门，今天显然就是撞见了少见的情况。
　　【大概，它只是担心你再次受伤。】
　　走出传送门后直面雪山的料峭寒风，被夏德抱在怀里的猫很感兴趣的东张西望。进入魔女的高塔后面对陌生的环境，橘白色的幼猫虽然略显紧张，但也没有表现出太过应激的反应。
　　这一次西尔维娅只是索取了一个吻作为“路费”，年轻的魔女可不是不懂分寸的姑娘，况且昨晚她可是已经很满足了，所以两人在传送门房间吻别，夏德便通过塔内的传送门又一次的来到了雪山脚下的时轮城-法图蒙斯特市。