第六百八十五章 持火的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一路下山，顺利的来到了城里。秋意渐深，气温逐渐回落，今天的米德希尔堡市依然像是往年的秋日一样繁荣，但城市是否能够撑得过这个秋季，其实现在还不好说。
　　因为嘉琳娜小姐已经帮夏德预约好了拜访，所以夏德便直接去了卡珊德拉拍卖行。在拍卖行顶层的会客室里，卡珊德拉婆婆接过了夏德递过来的长剑，小心的取掉包在剑外面的布条看了一眼，便立刻认出了这是什么。
　　她鉴定的速度有些太快了。
　　“哦，这没想到我都活到这个年纪了，还有机会见到这种遗物。先说危险等级吧，天使级（1级）。”
　　老人将那把长剑小心的重新放回桌面上。。
　　这个等级和夏德预计的一样，毕竟医生也说这把剑不可能低于贤者级。
　　“名称我记得是......苍白的正义？不不，不是这一把......灰烬？不不，那把剑在黛芙琳手里......是的，年龄大了真是记忆力不好。”
　　老魔女自嘲的摇了摇头：
　　“【吾心澄澈，剑斩恶魔】，这把剑是天使级遗物【守夜人】。那些第三纪元的狩魔猎人们，有时也会自称‘守夜人’，因为第三纪元时，夜晚的时间占一天的三分之二。总之，天使级遗物，收容条件是不要被心怀邪恶者触摸。至于这把剑的特性，不染尘埃、可以攻击灵体、锋利、对邪魔的特殊伤害、对不死生物的不死抗性抵消、邪魔出现时自动提醒，你大可将其本身剑的特性放大来看。至于值得一提的特点......”
　　卡珊德拉婆婆想了想：
　　“这把剑会自动记忆并留存它曾经使用者们的用剑技艺，当你手握这把剑，有时会发现这把剑在操控你的手臂，不必担心，用心去学就好。虽然冷兵器时代早已过去，但对于环术士来说，冷兵器战斗依然是不错的选择。”
　　“这听起来很不错，恰好我也缺少冷兵器战斗经验。不过，这可是天使级的长剑,难道特性只有这些吗？”
　　夏德好奇的问道。
　　“不不，当然不是这样。如果将其独特的特性归纳,那么可以说有三点。第一点就是这把剑传承的古代英雄们的技艺,第二点是对恶魔的效果。简单来说,将【守夜人】看作是恶魔克星也可以，如果希维在两个月前有这个,她根本不会放跑伊凡·达克尼斯。”
　　这把剑对恶魔的特殊攻击性，夏德昨晚在医生身上也看到过。
　　“那么最后一点是什么？如果只是传承了冷兵器战斗经验和针对恶魔的力量，它似乎还不值得被称为贤者级遗物。”
　　“不要着急,最后一点是，这把剑同样也可以被视为极其优秀的施法媒介。注意，是施法媒介，不是施法材料......”
　　见夏德好奇的看着她,老人无奈的说道：
　　“好吧，也就童话故事和民间传说中的法杖。虽然是冷兵器，但如果你能够找到方法,让这把剑参与进你的施法过程中,可以有效增强仪式、咒术和奇术的力量。对于第六纪元的环术士们，这才是这把剑最有价值的一点。”
　　夏德伸手将剑拿在手中：
　　“时间感知！”
　　现在的时间是第六纪元通用历1853年秋，枯叶之月第八日,周二,上午十点十七分五十六秒。
　　【时间感知】并没有因为夏德手握这把剑而增强,也不知道是增强的效果还不够夏德看到真相，又或者只是拿着剑，还不算是参与进了奇术的施法过程。
　　“只是拿着,可不算是让剑参与进了施法过程。不过，每个人的奇术都不相同，你可以自己尝试着的利用这把剑。”
　　老人建议道,夏德点点头，右手握住剑柄,食指伸出按在剑身上：
　　“银月。”
　　他轻声呼唤道。
　　霎那间，璀璨的银色光芒从剑身放射而出。这一次的“光亮术”居然是通过长剑放光而实现的，而在逐渐熄灭的月光中，卡珊德拉婆婆欣慰的点点头：
　　“是的,就是这样,这就是让剑成为奇术的施法媒介,看来你已经理解了我的意思。”
　　“婆婆,像这种遗物，大概能够卖多少钱？”
　　他又好奇的打探到。
　　“这可不好估价，我活了这么大，也很少听说会有人为了钱卖掉天使级的遗物。大多数人都是以物易物，这才能充分发挥这把剑的价值。”
　　老人给出了答案，但随即又说：
　　“年轻人，我记得嘉琳娜说起过，你是雷杰德的汉密尔顿骑士？既然是骑士，那么自然要有自己的剑。这把剑你自己留着吧，未来总有机会能够用的。”
　　夏德当然也不想卖掉这把来之不易的银剑：
　　“但很可惜，这把天使级的长剑，有可能成为封印狭间的关键。我大概，无法一直拥有它。”
　　“至少现在你是它的所有者。年轻人，虽然看的长远是正确的，但有时候也要珍惜现在。”
　　老魔女说道，然后又提醒道：
　　“不过，除了特定的场合，你最好不要带着它到各处乱走。”
　　现在的蒸汽时代，拿着一把显眼的长剑在街上乱走，连巡逻的警察都会多看夏德一眼。
　　“这一点我知道，但在已经知道会发生危险的冒险中，这不是很有趣的东西吗？”
　　就比如迎战银瞳者和闯入黑暗领域这种冒险，就可以带着剑前往。
　　卡珊德拉婆婆笑着说道：
　　“我会为你准备一个装饰性的剑鞘，你可以将这把剑挂在自己家里。当有不干净的东西出现在你的家里，它会给你提示的。”
　　这倒是很不错，这样就不担心出现上上周那样，镜鬼入侵到了家中的情况了。
　　“那真是感谢您，婆婆。”
　　“不必和我这么客气，我喜欢帮助年轻人。”
　　一头银白头发的老魔女再次说道，虽然脸上皱纹堆累，眼神也显现出老态，但谁都能看出这张脸、这个人年轻时曾经的风采：
　　“说起来，希维大概下午就到，坐蒸汽火车从卡森里克过来。”
　　有着漂亮棕色波浪长发的希维·阿芙罗拉小姐的形象，一下跳到了夏德的脑海里：
　　“那好，我去米堡火车站......”
　　“她说不用我们去接她，她带了一只商队过来，来到本市的借口是，为冷水港的新造船厂购置一些备用的木材。”
　　因为背靠西卡尔山和隆美尔山系，米德希尔堡市也是旧大陆很有名的木材集散地。
　　“那么我什么时候可以见她呢？”
　　“今晚的拜火节慈善晚宴你知道吗？”
　　卡珊德拉婆婆问道，夏德点点头，奥古斯教士提到过这件事。
　　“希维和我都会参加那场宴会，如果你想要见她，那么就来宴会吧。”
　　说着，她递给夏德一张邀请函，显然是早有准备。
　　这一次夏德没有像拒绝奥古斯教士一样再次拒绝，阿芙罗拉小姐帮了他这么多，既然对方也到了这座城市，那么他不可能不与其见面。
　　谷葤/span“另外，身处几千英里外的托贝斯克的小嘉琳娜，能够忽然提到西卡尔山山腰处的秘密洞穴，也是你发现的吧？”
　　老魔女又提到了这件事。
　　“是的，这把剑就是在那里发现的。”
　　夏德笑着回答，将能够开启洞穴入口的那卷羊皮纸递给老人，这卷羊皮纸对他来说已经没用了：
　　“我建议你和阿芙罗拉小姐可以先去现实世界的洞穴看一看，确认内部环境以后，再想办法进入狭间对应的位置，确定那里是否是封印。”
　　“嘉琳娜夸奖你很能干，看来的确是没错。”
　　老人赞叹道，而夏德则借机提到了自己今天在山中碰到的遗物【罪公馆】，希望老人能够提供些资料。
　　卡珊德拉婆婆当然不会拒绝这个要求，她帮忙准备的剑鞘以及【罪公馆】的资料，要在晚上才能给夏德。
　　毕竟，虽然这位老魔女知识渊博，但也不可能提前知道夏德需要什么。
　　告别了卡珊德拉婆婆，并约定今晚在米德希尔堡机械学院再见，夏德又乘坐马车去往了目盲之家，会见购买了“破损的炎魔之心”的黛芙琳修女。
　　其实他很好奇，为何修女不和卡珊德拉婆婆一起，在拍卖行与他见面。但在鲁夫巷下车的时候，又想到【灵修教团】毕竟不是【魔女议会】的下属组织，那银灰色头发的修女也不可能将自己所有的秘密都暴露给卡珊德拉婆婆。
　　位于鲁夫巷十五号的目盲之家，表面上是本市为眼睛残疾的人们服务的半营利组织，甚至还接受市政厅的拨款。周二的上午，目盲之家中的人们并不少。夏德在佣人的带领下前往三楼的时候，就看到不少坐在轮椅上或者被搀扶着的人们在相互攀谈，或者低声的询问一些事情。
　　其中大多数人看上去近况很是窘迫，这也能理解。如果是贵族或者大富商家中出现了眼睛残疾的家人，也不需要向目盲之家之类的福利组织寻求帮助。
　　“黛芙琳修女，其实我一直很好奇，灵修教团的收入主要来自于哪里？”
　　在那位戴着银色眼罩，即使在阳光下也像是坐在长眠的黑暗中的修女对面落座以后，夏德好奇的问道。
　　就算是环术士组织也有自己的收入来源，而且也要纳税。就比如预言家协会靠罗德牌大发横财、水银之血是靠着少部分贵族的赞助、五神教会靠信徒们的捐赠、三大奇术学院则是自身学院都市的经营以及关联的产业。
　　而对于【灵修教团】，夏德一直没看出这些像是苦修者一样的修女和修士们，到底是从哪里赚钱的。
　　“这很简单，我们在旧大陆的东部，有自己的医院，主要负责妇女的接生、妇科疾病以及眼部疾病的治疗。”
　　修女并未避讳这个问题：
　　“这些医院都有不同的名字，表面上看不出与我们有关联。但如果你以后在外地看到某家私人医院名声不显，但很有口碑，那么大概率与我们有关。”
　　这下夏德就懂了。
　　之后便是谈正事，黛芙琳修女打算用现款买下的夏德弄到的那颗“破损的炎魔之心”，而且她出手很大方，首先提出2000镑的价格后，夏德迟疑一下表示要加价，于是修女给出了3000镑的价格。
　　这种提价的速度，是夏德想不到的。而三千镑也很符合他的心理预期，于是便爽快的答应了下来。这样一来，算上灰头鹰在大城玩家期间传递消息弄到的2000镑花剩下的部分、夏德交易“差分机”的资料给异国公主弄到的200克朗，以及尚未去托贝斯克接头地点领取的1000镑，他能够调动的全部资产，已经有了惊人的7000多镑。
　　这大概是他从未有过的富裕时刻。
　　当然，夏德也很好奇黛芙琳修女购买这颗炎魔心脏是要做什么。他好心的提醒了这位很好说话的修女，再次告知她那颗带有余温的石头里，已经不剩下多少力量了，而修女摇摇头，她并不介意这一点：
　　“我并非想要将它作为炼金材料，我只是想要炎魔的火种而已。”
　　她将那颗从魔女议会手中拿到的心脏，也带到了身边。当着夏德的面，修女用白皙的手，将本就被剑刺了一个洞的心脏掰开，随着黑色的灰渣掉落，修女引出了心脏内部的点点火星。
　　即使被施耐德医生吸收了大部分的力量，这毕竟也是炎魔的火焰。但看黛芙琳修女的样子，她一点也被灼伤的痛感。
　　让那点点火星附着在自己的掌心，随后，坐在沙发上的修女，让两只手呈捧水的姿势。随着噗~的一声轻响，细长的火苗从修女手心中出现。焰心像是标准的圆形，焰尾细长向着上方延伸。
　　【外乡人，你接触了“低语”。】
　　这是黛芙琳修女在帮助夏德打开通往狭间之门时，曾经展示过的遗物级别的火焰。而随着这火焰的出现，炎魔遗留下的点点火星，也被彻底融合了进去。
　　修女掌心的火苗并没有出现任何变化，至少夏德是这样认为的。她微微合拢两只手掌，火苗灼烧她的皮肤，让手背处都出现了闪烁着火星的裂痕。但修女并不在乎，她最终将手掌完全合拢，让那奇异的火苗再次消失了。
　　“这是......不死鸟的火焰？”
　　因为在神的酒会中，确定了修女给的火山岩浆群落之血中，含有不死鸟之血的成分，再结合夏德在黑暗领域中见到的【不死鸟之灯】以及本地的拜火传统，夏德猜测封印山顶通道的就是不死鸟，而【灵修教团】和这位古老者有关联。
　　黛芙琳修女先是摇头，随后又是点头：
　　“这火焰，可以吸收其他任何火苗。它的本质不是不死鸟之火，但现在吸收的大部分都是不死鸟的火焰，因此将其暂时视作不死鸟之火，也没有问题。”
　　“这么说起来，本地真的有不死鸟......您认识那位古老者吗？”
　　“是的。”
　　修女并未否认：
　　“它就是封印了山顶通道的古老者，但它已经疯了。”
　　“疯了？”
　　夏德从未想过不死鸟这种传说级别的生物也能疯掉。
　　“漫长的岁月不会对长生种带来负担，但极限接近死亡之地的压迫，让古老者也无法一直维持正常。那不死鸟的火焰，是我在五年前，在西卡尔山山顶湖，偶遇那位古老者的精神体时，从它身上吸收到的。我能够感受到这火焰的狂躁和混沌，它的状态并不好，而且拒绝任何人的帮助。
　　前些天你在山中夜晚遇到我时，我正在带领教团修女，去往山顶用仪式安抚它躁动的情绪。从五年前开始，我们就一直这样做，但我想随着狭间出现大问题，这也要结束了。”
　　“这样啊。”
　　夏德没想到能够听到这种消息，他原本还以为【灵修教团】背后就是不死鸟：
　　“但现在狭间不再稳定的情况下，您试图和对方沟通过吗？”
　　修女微微摇头：
　　“虽然还有清醒的时刻，但那位古老者已经几乎疯透了。虽然这样说有些不合适，但将它视作被生死狭间封印的邪魔，也符合现在的情况。我在传递给教会的情报中，提到了它的事情，希望教会有办法解决。”
　　但问题应该不大，现在五神教会在米德希尔堡教区聚集了三位十三环术士，再加上提前一年进行准备的仪式，应该足以压制狭间的躁动......至少夏德希望是这样的。
　　“说起来，你不对我的火焰感到好奇吗？”
　　修女忽然又说道，夏德看向她，发现银色冠冕式眼罩的下方，黛芙琳修女的嘴角居然露出了笑意。
　　“随意打探别人的隐私，是很不礼貌的行为。”
　　“没关系，这火焰的秘密可以告诉你。这是，天使级遗物......”
　　夏德来到这个世界这么久，还是第一次能够在一天内遇到两次天使级遗物。
　　“......【原初之火】。”