第一千五百六十四章 赛事的死者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　公主殿下问向夏德：
　　「不知道南国的伯爵遭遇的事情，与那位「没有感情的杀手＇是否有关？」
　　「没有感情的杀手」是城里的传言，根据越来越离谱的传闻，刺杀伯爵的是被严苛手段培养出来的类似死士一样的人，专门为了挑起两国矛盾以引发战争。夏德只能说，骑士还是不要看太多比较好。
　　魔女也笑了一下，夏德则摇头：
　　「这和我有什么关系？我昨晚一直都在家里。不过，这大概与我意外丢失的涂满了香水的手绢有关。那手绢是上周末宴会的时候丢掉的，上面可是附着若诅咒，希望捡到它的人尽快将它丢掉。」
　　夏德满不在乎的说道，被小米娅扒拉了一下，便将勺子舀了一勺苹果酱，抹到了它的高档猫粮上。夏德曾经偷偷尝过这种猫粮，其实口味相当不错。
　　蕾茜雅决定和嘉琳娜小姐一起返回约德尔宫，因此也在桌边吃着早饭，并和夏德聊着她的兄弟姐妹们对这场比赛的关注。卡文迪许家族的王子和公主们，也都有各自的追随者或者所谓的「朋友」参赛，而他们将自己看中的人是否能够赢得比赛，当作一种家族内部的比拼。
　　而在夏德看来，这根本就是国王在刻意放纵自己子女们的争斗。现在国王陛下身体好还没什么，一旦真的涉及到了王位的争夺，夏德根本不敢想象会发生什么事情。
　　不仅是王室的子女们，对于这场比赛的关注已经成为了近期城里最大的事情，连两国谈判的时间地点和安排，都沦落到了报纸第二版。到处都有人拿着报纸谈论着赛程，讨论着赔率，能够买到票子前往现场去观看比赛的人，更是能够成为社交场合的焦点。
　　「富兰克林伯爵的遗孀昨天在俱乐部里说，她愿意和这次比赛的冠军共度一个美妙的夜晚。」蕾茜雅端起茶杯的时候说道：
　　「最近几十年城里的风气越来越差了，这种***居然也能被称为贵妇人。」嘉琳娜小姐很淑女的笑着：
　　「每个人都有自己的生活方式，只要不来招惹我们就好。况且，我看夏德对那种女人也没什么兴趣。虽然我们的骑士风流个傥，但不得不承认他的眼光真的很高。」
　　夏德也不知道这是在讽刺他还是在夸奖她自己，于是索性闭着嘴装作没听到。
　　自从夏德和嘉琳娜小姐的关系改变后，蕾茜雅与魔女的关系也在改善，早餐时的气氛其实是很悠闲的。蕾茜雅又和嘉琳娜小姐谈论了一下关于边界和商路谈判的事情，这也让夏德知道，安排谈判的同时，两国都在向潘塔纳尔地区集结部队，为自己增加筹码。
　　而七点半左右，楼下的房门居然被敲响了。夏德皱了下眉头，闭上眼睛后说道：
　　「三个心跳声，陌生人。」「这么早谁会来找你？」
　　魔女慵懒的问道，示意自己的女仆去楼下看一看。同时，蕾茜雅用餐巾有条不紊的擦了擦嘴巴，然后起身暂时去往了卧室。她的餐具并没有被收拾起来，蒂法直接坐在了那里。
　　楼下的来客没有想到开门的会是女仆，夏德听到了说话的声音，随后女仆回到二楼说道：
　　「小姐，汉密尔顿先生，到访的是里德维奇场警察局副局长麦克尔逊·斯考特先生、里德维奇场的高级警探马林先生，还有约德尔宫的侍从官罗曼先生。」
　　「这些人找我做什么？」
　　夏德也不太明白，但还是让女仆将三人请上来。
　　三位先生于是很快来到了二楼，当他们看到和夏德坐在一起的嘉琳娜小姐的时候，都有些惊慌的止住了脚步然后恭敬的行礼问好：
　　「贵安，嘉琳娜小姐。」
　　女公爵没有和他们说话的意思，夏德也没有从餐桌旁起身：「先生们，
　　上午好，请问有什么事情吗？」
　　「上午好，汉密尔顿先生。」
　　那位夏德只在报纸上见过的里德维奇场的副局长颇为紧张的打着招呼：
　　「是这样的，有件事情需要您配合调查。昨晚发生了一些事情，不过还未见报。陛下对这件事很在意，所以才派来了罗曼先生与我们一起走访嫌疑......我是说，与此事有关的人。」
　　他没有隐瞒事情的大概：
　　「塞里奇公爵的次子，恩霍尔·塞里奇先生，于昨晚在城外的爱德华三世竞技场外遇害。」「那是谁？」
　　夏德眨了一下眼睛，随即想到了，那是昨天上午的比赛前，因为爱慕蕾茜雅而特意向他挑衅的人。只不过上午夏德取得了赛马的第一名后，那位年轻的塞里奇先生便没有再来找他。
　　他注意到蒂法和嘉琳娜小姐都看了他一眼，他们也知道这件事，然后都想到了刚才餐桌上关于「意外丢失的手绢」的话题。
　　但这一次夏德真的什么都没做：「那位先生遇害了？」
　　他很惊奇的说着，昨天至少有十个人看到了塞里奇先生和夏德的「冲突」，他的确有些嫌疑。而国王之所以重视这件事，那是因为这是今年第一个，在比赛期间死掉的选手。这位先生，很不幸的消耗掉了今年唯一的死亡指标：
　　「没问题，请询问我吧。不过，如果排除了我的嫌疑，也请告诉我更多的案件细节。」「这当然可以。」
　　副局长麦克尔逊·斯考特先生点点头，然后转头示意高级警探马林先生开口询问，而后者显然不太愿意接受这份工作：
　　「汉密尔顿先生，请问昨晚您是什么时间，离开的爱德华三世竞技场？」夏德回忆了一下：
　　「大概五点半左右，比赛结束后，我就和我的朋友多萝茜·露薏莎小姐，还有女仆们一起离开了。之后去了嘉琳娜小姐的庄园吃晚饭，大概七点左右从城外返回了城里。」
　　「请问您回城之后的行程，是否方便仔细说一下？」
　　「当然，但这没什么可说的。回城之后，我将多萝茜·露慧莎小姐送到了大学区的羽毛笔大街—她的公寓在那里，然后就回到了圣德兰广场六号。之后，我就没有出门。」
　　夏德说道，马林先生很谨慎的确认道：
　　「也就是说，昨晚八点到凌晨一点之间，您一直在这栋房子里？」「是的，我很确认这一点。」
　　「那么，是否有人能够证明您的行踪？」
　　高级警探问道，于是一直没说话的女公爵开口说道：「我可以证明。」
　　她瞧了一眼夏德，唇角勾起露出笑意：
　　「从昨晚八点到今天早晨六点，我可以保证，骑士没有离开过我的视线，我们一直在一起。」前来拜访的三人，都露出了害怕被灭口的表情：
　　「既然由您来为汉密尔顿先生担保，那么我想他的嫌疑就可以排除了。」
　　高级警探马林先生立刻保证道，而副局长麦克尔逊·斯考特先生，也按照约定说出了关于这件案子的线索：
　　「公爵，汉密尔顿先生，我不想打扰你们的早饭胃口，所以关于死因部分就简单些来说。死亡时间是昨晚的十点至十一点之间，尸体被发现的位置，在爱德华三世竞技场外的集市边缘，商人们用来堆放泔水的桶子的夹缝中。今早四点左右，收泔水的乡下农民发现了他。」
　　斯考特先生翻着自己的笔记本：
　　「尸体的状况相当惨烈，嗯．．．．．．他身上发现了31枚清晰的人类咬痕。但死因不是这个，他是被人用手扼死的，死因是窒息。另外，我们来的路上收到了新消息，在他的胃部.....」
　　他担忧的看向桌边的三人，夏德点点头：「继续说下去。」
　　「他的胃部中发现了还未被消化的，他自己的身体组织。但奇怪的地方在于，他身上的那些咬痕，有些位置绝对不是他自己的嘴巴能够触碰到的......至少我不知道，有谁可以在自己的后背咬下一口。」
　　因为尸体才刚发现没多久，算上被运送到城里，以及警察厅组织人手进行调查的时间，根本来不及获得更多的线索。夏德表面装作不在意，询问了其他情况后，便送走了前来调查的三位先生。
　　等他回到二楼时，蕾茜雅已经从房间里出来了：
　　「夏德，我刚才还以为又是你呢，没想到是那个天使级人形遗物【无面人】。」
　　「我得到的消息是说，遗物在城区范围内出没，怎么出现在爱德华三世竞技场杀人了？」嘉琳娜小姐也微微皱起了眉头，人形天使级遗物对于十二阶的魔女来说也是麻烦：
　　「尸体是四点多发现的，现在教会应该已经接到了消息并展开调查。我不认为，那个人形遗物还待在竞技场周围，但也不能排除对方真的没走的可能性。」
　　她看向了夏德身边站着的蒂法：
　　「今天除了夏德比赛期间，你要一直跟若夏德。」
　　「是的，小姐。」
　　「夏德，你自己也小心一些。真是的，明明是春季的庆典活动，怎么又遇到这种事情了。」虽然嘉琳娜小姐很担心，但实际上夏德的运气还没有那么差劲。