第一千一百八十一章 勋章与废弃教堂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　总之，托贝斯克的事情暂时处理完，新的冒险便可以展开。考虑到自己大概要很晚才回来，因此在周二早晨，夏德委托多萝茜今天暂时代为照顾一下米娅，作家小姐当然答应了下来。
　　“愿原初的裂痕，庇佑无限空间中的我。”
　　家中地下室，夏德独自伸手触摸古神雕像，随着周遭白色的浓雾迅速涌来，他进入到了雾中。
　　【外乡人，你踏入了‘空间迷宫’。】
　　【来自古神“原初裂痕”的留言：】
　　【现存空间路标：5。】
　　看了一眼小径上的五只破旧路牌，夏德抬头将魔药“橡树的幸运药水”一饮而尽，随后在雾中托举起了那枚白石水晶：
　　“向空间迷宫献上祭品。”
　　石头化作一缕白雾，消失在了夏德的手中，与此同时“她”提示道：
　　【获得了新的信息，可以搜索新的空间路标，请选择一个方向。】
　　“西南方。”
　　夏德声音很沉稳的说道，话音落下，第六枚路牌出现在了浓雾中的小径上，依然是那种仿佛被时光摧残了百年的破败造型。
　　越过前五枚路牌，夏德伸出手按在了腐旧的木头上。
　　【原初裂痕将为你指引方向。】
　　周围白雾缓缓散开，如同幕布向着两侧移动。夏德看向被自己触摸的古神雕像，随着他的注视，神像散发出柔和的光芒，照亮了黑暗的圆形空间。
　　“每一处的隐藏空间，似乎面积都是一样的大。”
　　他轻声嘀咕着，然后看向这里除了雕像以外的其他物品。
　　实际上，由于类似的隐藏空间，只要拥有“空间”灵符文就能进入，因此在夏德到达某处空间前，这里本身就可能有着其他人留下的东西。
　　就比如他在自家地下室发现了“导光隐修会”留下的信息，在白河谷葡萄园发现了一具至今不知道身份的尸体，而潘塔纳尔湖湖心岛则是一只空着的粗糙灰色石质书架。
　　此时，第六枚路标对应着的隐藏空间中也并非空无一物，靠墙的位置放着一只铁箍箱。箱子本身是木头掀盖的，有些生锈的铁条将箱体箍起来，这副模样，莫名的让夏德想到了他在【鱼骨海盗船】上遇到过的遗物【宝箱怪】。
　　【不，可以确定，这只是普通的箱子。】
　　“她”轻声提醒道。
　　于是夏德便没有着急离开这里，去确认这到底是那座城市，而是在箱子前单膝跪下来。
　　箱子本身有着内嵌锁，从锁头的造型来看，这箱子恐怕也有些年头了。好在在【门之钥】的效果下，这锁相当于不存在。只是掀开箱子盖的时候，夏德有些担心这古老的木箱会因此而解体。
　　好在它比看上去要结实的多，打开以后，才看到半口箱子里都是书。
　　“《兰德尔河谷民俗考》《春之城童话大全》《精灵宝钻》《疯狂的大地》《花的赞歌》......”
　　他取出其中几本书翻看了一下，确定其中足足七本是环术士的书籍，而其他大都是正神教会的宗教典籍，或者记载着民俗或者神话故事的普通的书本。
　　再去看箱子里除了书以外的其他物品，分别是装在盒子里的两枚看上去极为华丽的镶宝石金属勋章，一封没有封口的信件，以及铺满了箱子底部的金币。
　　那两枚勋章，夏德冬季时在托贝斯克的诸多宴会上见过不止一次，参加宴会的卡森里克贵族们的胸口悬挂着的勋章中，就有它们的踪影。
　　“让我看看......”
　　指肚在金属勋章上摩挲，随后注意到了勋章编号。这样一来，想要知道这些勋章的原主人是谁，就是很简单的事情了。
　　没有封口的信件上，也没有邮票和地址之类的信息，不过信封上有些褪色的深蓝色墨水，倒是告诉了夏德这封信是给谁的：
　　【给看到了这封信的你。】
　　“给我的信。”
　　夏德点了点头，将信纸取了出来。贵族们使用的夸张的花体字母映入眼帘，这种花体字母读起来相当费劲：
　　【致打开了这封信的你。我不知道你的身份，无法确定下一个来到这里的环术士的身份，但如果你愿意，是否可以看完我的故事？】
　　夏德继续向下看，接下来记述着一个名叫“汤姆斯·格兰杰”的低环术士的故事。格兰杰先生出身兰德尔河谷本地名门，意外的觉醒天赋，并在路过本地的环术士的引导下，成功就职环术士。
　　“看来这里的确是兰德尔河谷。”
　　他用了十年时间晋升到了四环，但也明白自己的极限大概就是这样。人生步入中年，格兰杰先生的注意力也更多的放在了自己作为贵族子嗣的普通生活上，直至这位先生在一次意外事件中沾染了诅咒。那诅咒不仅让他仅剩几周的寿命，而且也沾染到了他随身携带的物品上。
　　其他物品都不重要，但两枚家族珍藏的勋章，却不能就这样放任不管。那种奇怪的诅咒，并不会因为时间的消磨而减弱，反而会越来越强，因此人生尽头的格兰杰先生，将这些书与勋章放在了这里，以奇迹要素压制诅咒。
　　他希望后来者，能够将那两枚勋章归还给自己的家族。而箱子底部的那些金币以及他自己珍藏的书籍，就是归还勋章的报酬。
　　“勋章上的确没有诅咒了，看来他的思路是正确的。不过，这封信上怎么没写，他是怎么找到这里的？”
　　夏德嘀咕着，看到落款处写着的日期是1780年，而如今是1854年。时间虽然不到百年，但也已经是很久之前的事情了。
　　箱子里的物品上已经察觉不到诅咒的痕迹，而铺满了箱子底部的金币，经过夏德的粗略鉴定，是卡森里克联合王国成立以前，兰德尔河谷地区原本的“兰德尔公国”铸造的金币，这种古董现在被称为“兰德尔克朗”。
　　他清点了一下，这里一共有51枚金币，品相都相当不错。虽然不确定能够卖出的价值，但夏德相信如果都换成钱，肯定超过自己目前手中的积蓄。
　　“感谢格兰杰先生。”
　　他轻声说道，打算将勋章送回去。这不仅是因为这些金币的报酬，还因为他对兰德尔河谷一无所知，而为了寻找“露维娅”提到的钥匙，他至少也要在本地建立一定的社会关系。
　　“希望格兰杰家族，不会也没落了。”
　　书与金币都放在原处，等到返回时搬回到家中，信件和勋章则收进自己的口袋里。夏德转身看向神像面对着的墙壁，在【时空】灵符文的灵光照耀下，隐藏道路被打开了。
　　和以往一样，外面是一片黑暗，只有微冷的空气涌入。
　　“外面会是什么呢？”
　　沿着狭长的隐藏通道走了出来，确认这里没人，才点亮指尖月光。
　　这是某个破旧房间的角落，这里的空间不算很大，四周墙壁包括天花板，都是方砖石结构。靠着右侧的墙壁旁，放着一些已经半倒塌的石质货架，看起来这里应该是储藏室之类的地方。
　　地面虽然有灰尘，但看不到蜘蛛网或者老鼠、蝙蝠之类的小动物。空气虽然不算好，但也没有那种废弃建筑中特有的腐败味道：
　　“也许这里还有人居住。”
　　离开房间的门就在侧面，向上的楼梯被倒塌的货架堵住，看起来这一次依然是在地下。
　　只是，当夏德沿着石质阶梯走到最顶端时，却意外的发现那扇石门居然推不开。
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　右手手掌散发出了黄金色的光芒，而随着手臂融化并穿透了木门，夏德这才看到原来外面的走廊发生了坍塌，一部分天花板堵住了门口的位置。
　　没办法，夏德只能用【月光大剑】配合【魔女之光】，硬生生的开辟出一条向外的道路。好在天花板的坍塌只是到了这扇门的位置，离开地下储藏室以后，他依然可以选择向另一个方向前进。
　　“都成这模样了，看来应该是没人居住的，但为什么没看到小动物呢？”
　　这里的确是废弃的建筑，而且建筑本身内部空间着实不小。虽然到处都是坍塌的墙壁和天花板，这大大限制了夏德的全面探索，但他依然察觉到，这里可能是废弃的教堂。
　　五神教会的教堂当然不会轻易废弃，但那些已经远去的旧神们的教堂，却可能因为各种原因保留到了第六纪。
　　只可惜时间对于没有信仰的教堂来说也很公平，这里没有留下任何指明教堂归属的痕迹。
　　夏德靠着对教堂类建筑的了解，破开了一栋墙壁后，才找到通往前厅的走廊。沿着半弧形的走廊来到尽头，阳光让适应了黑暗的眼睛有些不适。
　　夏德抬起手遮在眼眉上方，眯着眼睛，看到了被阳光照亮、在雪中的教堂的正厅。
　　天花板东部的教堂大门的上方有一个大洞，冬季的阳光斜射进来，点点尘埃围绕着光柱旋转，光柱照亮了那古旧的石质布道台。这幅画面极为震撼，岁月与时间的痕迹在此处清晰可见，而光中的布道台，似乎在此见证了所有的故事。