第六百五十二章 血的冲突
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“快坐下！我不是不给，是现在没有现款！”
　　见那个颓废的男人嚷嚷了起来，希金斯教授急忙拉着对方的手，想让对方坐下，显然是担心引起太多的注意。
　　“想也别想！”
　　那吸血种一把甩开教授的手，甚至还提高了嗓门：
　　“现在就交钱，我可不会相信你的说辞。如果你出门就坐火车走了，我要去哪里找你？”
　　“我真的是暂时没钱了，但明天就有人送钱来。”
　　教授还想要说服对方，但对方却丝毫不领情：
　　“今天晚上八点我再来找你，如果你跑了......”
　　他俯身低声在教授耳边说了句话，随后便起身向着旅店外走去。但没走几步又回过头看向希金斯教授拎着的手提箱，于是向教授挥了一下手，示意他跟上去。
　　两人一起走出了西卡尔旅店，夏德没有立刻跟上去，而是想着喝掉了手中的苹果汁以后再走，如果找不到人了，他就放弃对这件事的兴趣了。
　　但还没等他喝完手中的饮料，从楼梯上又下来一个人。。是阿尔芒·贝恩哈特，夏德在生死狭间中救过的吸血种叔侄中的叔叔。
　　同样的，在夏德看到他的同时，血色的雾气这位贝恩哈特先生的头顶，也凝聚成了一个小巧的蝙蝠。而与刚才落魄的吸血种相比，贝恩哈特先生一看就知道是上流人士。
　　他大概是被刚才的争吵吸引了，或者其实一直在关注这里，所以才在两人离开旅店后也从楼上下来并跟了上去。
　　夏德依然坐着没动，就仿佛这一切与他无关。等到喝完杯子里的饮料后，才动身离开。
　　远远的就看到贝恩哈特先生正沿着东边的街道行走，但他并没有走多远,便转进了一旁的巷子。
　　夏德犹豫了一下没有跟进去，而是根据上次在附近查探到的地形,从另一侧的巷子绕了一大圈,穿过密集的公寓楼之间的窄巷,想要绕路去前面，看看提前走出来的教授和吸血种去了哪里。
　　这期间,他见街道上没几个人，从大衣内侧的口袋里“扯”出一件新的外套穿上，将头顶的帽子“塞”进口袋里,然后又“取”出了一顶新帽子戴在头上。最后犹豫了一下，甚至给自己戴上了面具。
　　但结果非常出人预料，最终夏德在西卡尔旅店后方的垃圾巷，见到了希金斯教授和那个吸血鬼。他是从东侧巷子东侧出现的，而走的很悠闲的贝恩哈特先生是从巷子西侧出现的。
　　两人几乎是同时看到了巷子中的场面,年老的教授倒在地面上,而满嘴是血的落魄金发中年男人,则拿着那只原本属于卡森里克语言学教授的手提箱、明显不属于他的钱包以及一把手枪,他正想要从犯罪现场逃离。
　　“这......”
　　落魄的男人几乎是同时注意到了巷子的两端都出现了人，而看到了西侧的阿尔芒·贝恩哈特以后，他几乎是没有任何犹豫的，一脸惊恐的转身就跑向东侧压着帽子的夏德。
　　“快滚开！”
　　一边跑，一边挥舞着手枪大声呵斥道，那副嘴上沾着血的样子,的确非常骇人。
　　夏德抬起头，那吸血种也看到了夏德脸上的面具。但还来不及多想，就看到夏德两只手啪~的一下拍在一起，然后瞬间分开。
　　银色的璀璨光弧从两掌之间被拉开,下一秒弹射而出,将冲过来的吸血种斜劈成了整齐的两半。但尸体落地后，只是在地面留下了一团血污,便散成了一小群飞舞的蝙蝠。
　　那群小蝙蝠飞向巷子西端,越过地面上的希金斯教授后，只是飞了二十多米便被迫再次聚合,在一团血雾中变回了金发落魄中年人的模样。
　　“吸血种的种族天赋吗？我记得他们很擅长血肉的力量......”
　　当然，虽然对方借着吸血种的种族天赋免去了这一次的死亡，但再次聚合成人形时，却已经因为重伤而几乎不能动了：
　　“救救我,贝恩哈特先生！”
　　艰难的趴在地面上，金发的中年男人,向着巷子西侧的阿尔芒·本恩哈特伸出手。但后者脸上十分阴沉，沉默着走了过来，然后出人意料的用靴子踩在了中年男人的脑袋：
　　“我好心帮你介绍工作，你就是用这种行为来回报我的吗？你知道，你这会给我惹出多大麻烦吗？你难道不知道，我来到这座城市肩负着怎样的使命吗？”
　　这不是通用语，甚至不是夏德曾听过的任何语言，但好在他听懂了。贝恩哈特的声音中并没有太大的情绪，但让一个衣着体面的上流绅士做出这种举动，他显然也是动怒了。
　　夏德也从巷口走入了巷子里，先是在一团血污中捡起了手提箱、手枪和钱包，然后继续向前走，蹲下身检查灰手套特工“希金斯教授”的情况。
　　很很可惜，他已经死了，脖子上的咬痕是致命的原因。
　　“先生，这是你的朋友？”
　　踩着那个落魄吸血种的脑袋，贝恩哈特先生隔着半条巷子，询问站起身的夏德。
　　“可以算是。”
　　夏德轻声说道，虽然两人曾在生死狭间相遇过，但当时的夏德可比现在厉害多了，现在贝恩哈特先生显然是没有认出他。
　　“我能问他几个问题吗？”
　　夏德指向被踩着的吸血种，贝恩哈特先生点点头：
　　“当然可以。”
　　谷/span“首先，希金斯教授委托你做了什么？”
　　“通灵！通灵警察局里的一具尸体，我们谈好了500镑的价格!他先支付了300镑，答应今天结算200镑的尾款！”
　　虚弱的吸血种勉强开口说道。
　　这个价格在夏德看来当然不合理，但对于接触不到神秘力量的普通人来说，即使是再多钱他们也只能接受。
　　“他向灵魂问了什么？”
　　“我不知道，我只负责通灵和送走灵魂，他们谈话时我不在。”
　　“为什么杀他？”
　　“我在地下罗德牌赌场欠了大笔赌债，他如果今天不给我现款，我就有大麻烦了。我看他今天一直拿着那只手提箱，就想着用里面的东西换些金镑......”
　　和夏德想的差不多，灰手套的特工利用超凡生物的力量获取情报，终归是因为这个而死了。
　　“他是怎么联系到你的？”
　　“是我介绍的。”
　　踩着脑袋的贝恩哈特先生沉声说道：
　　“我和你的教授朋友，都住在西卡尔旅店四楼，偶尔会一起抽烟。教授上周忽然告诉我，他的朋友过世了，但还有一些秘密没来得及说出来，于是我出于好意，介绍了这家伙，没想到这反而害死了教授。”
　　靴子再次猛地用力，被踩着的吸血种几乎没有力气呻吟了。
　　“这位先生，如果你没有意见，我可以给你一些赔偿。”
　　贝恩哈尔先生客气的说道。
　　这并不是这位中环的吸血种怕了夏德，而是吸血种之类的异种生物在正神教会眼中，可是比学院环术士还要危险的对象。现在这样的白天，在闹市区他们肯定打不起来，所以用一些赔偿换取保守秘密，这很值当。
　　“赔偿？”
　　夏德摇摇头，指向被他踩着的落魄的中年人：
　　“这家伙的命怎么样？”
　　“很公平。”
　　靴子重重的踩碎了那颗脑袋，尸体甚至都没来得及留下任何一句遗言。贝恩哈特摇摇头，从口袋里取出一只小瓶子，洒下粉末后，吸血种的衣服和尸体，居然缓慢的“融化”在了泥土地中：
　　“我是外来者，不想在这座城市引起太多的注意力。既然考斯特坏了规矩，我想他付出生命的代价，也是他应有的下场。”
　　夏德点点头，抬头看向垃圾巷上方晾衣绳上挂着的床单。抬手轻轻一弹，银色的光划断晾衣绳，让床单飘落下来，正好覆盖住了地面希金斯教授的尸体。
　　他装模作样的蹲下来，将那床单不断折叠，然后抱起来揉成一团，系上节背在身后。
　　这是为了防止对方看出奇术【玩具制作】的底细：
　　“那么这位吸血种先生，我想你也看得出，希金斯教授做的事情同样不干净，所以这件事到此结束。我对你们没兴趣，你们也不要向任何人透露这件事。”
　　“这很公平。”
　　贝恩哈特先生点点头：
　　“我带着侄子来这座城市，也无意和本地势力发生冲突，这件事到此结束。”
　　但夏德又将手伸进口袋里，取出了一卷用纸条封起来的钞票，远远的抛给了过去。卷成卷的钞票越过垃圾巷的上空，被阿尔芒·贝恩哈特稳稳的接住。
　　“200镑的通灵尾款，我替教授付了。”
　　夏德说道。
　　这样一来，他就能心安理得的将那只手提箱，看作是自己的东西，因为他已经付过钱了。
　　戴着黑色礼帽的中年绅士笑了笑，没有拒绝这笔巨款，而是将其放进口袋里。随后取出一张名片，夹在指间飞给了夏德，这是借助基础咒术【移动物体】和高超的技巧完成的动作：
　　“出了这种事情，我和侄子也不能住在这里了。我们会搬去和这座城市中，已经忘记什么是体面的同族居住，你如果有需要，可以到这个地址找我。我想，谁也不会拒绝多一个朋友。”
　　“是的。”
　　夏德看了一眼那名片，发现那是本市的红酒酒庄，名片不属于贝恩哈特先生，应该是本市居住的吸血种的。将名片收进自己的口袋里后，两人相互点头，然后默契的分别从垃圾巷的两端离开。
　　除了地面的那摊血迹，以及晾衣绳上站着的麻雀，谁也不会知道这里刚才发生过什么。