第一百一十二章 孩子们的心愿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“很高兴能够再次见到您，旧日的神明，我是否可以知道，现在距离我上次离开，过去了多久？”
　　调整了一下心情，夏德首先打了招呼，然后询问了第一个问题。
　　戴着小丑帽子的年轻人摇摇头，身上那种衰败的气息比起上次见面，变得更加明显了。
　　这就像万物即将走向凋零：
　　“这座希望镇本身就不是正常的地方，这里没有正常的时间概念，再加上我即将陨落造成了物质世界的扭曲现象，让异常的时间和空间状态笼罩了这里。这里只是第五纪1068年秋天，不代表任何的时间点。”
　　“原来如此，圣拜伦斯的历史学院没有发现这个时间点的大事，是因为这个原因。那个为此留级数十年的环术士，应该算是被冤枉了。”
　　夏德心中想到，进而猜测希望镇本身就是遗物，是比第五纪更早的纪元形成的【遗物】。
　　他暗自揣度着，知道时间紧迫，便又说道：
　　“旧日的神明，我这次来的目的依然是想要见证您最后的愿望，不过......像您这样的存在陨落后，还能回来吗？”
　　他问到了这个问题，想要印证安娜特小姐关于《呢喃诗章》的说法。
　　“比起陨落，其实沉睡这个单词更加的适合。”
　　“沉睡？还能苏醒？”
　　夏德诧异道，但带着小丑帽子的圣者只是微笑并不回答。
　　“那好吧，我能多问几个问题吗？”
　　“当然可以，满足孩子们的好奇心，也是我的职责之一。只不过，你似乎不能在这里停留太长时间，要注意时间。”
　　他好心的提醒道，夏德立刻点头：
　　“您知道升华之语吗？”
　　医生使用升华之语时的力量带有明显的衰败感，这与面前圣者身上的感觉极为相似。
　　“不知道，你所拥有的环术士体系，是在第五纪中后期才形成的，而此刻不过是第五纪元早期，所以我不知道。”
　　“那您怎么......好吧，有些事情，您能够知道，我却暂时不能知道。”
　　夏德理解了圣者的意思，后者笑道：
　　“但你会得到答案的，毕竟即使是第五纪现在年代的凡人神秘体系，也有类似你所说‘升华之语’的力量。但这需要你自己去寻求答案。”
　　“是的，我明白。”
　　他说道，然后又在心里询问现在还剩下多长时间，从呢喃声中得到答案后，便暂时放下疑问。不管是《呢喃诗章》还是被选中者，都是这位神祇陨落后才发生的事情，他无法得到答案，不如专注于古神给予的任务。
　　清了一下嗓子：
　　“那么圣者，您最后的愿望是什么？”
　　旧神“纯真的创造者”轻轻拍手：
　　“很简单。孩子们，出来吧。”
　　随后，从玩具商店的拥挤货架中，居然走出了三个个头不高的孩子，夏德本以为这里没有其他人。
　　两男一女，其中的女孩看起来年龄最大，但也不会超过12岁，最小的男孩甚至鼻子还在冒着鼻涕泡。
　　他们的穿着与外面的镇民截然不同，不说款式，至少色彩丰富艳丽了很多。比起这座诡异的希望镇中的麻木镇民，他们才是真正的活人。
　　圣者看着三个懵懂的孩子，柔声解释道：
　　“我本想在这里，安静的走向自己的终结，以圣者的形态在物质世界看一看，只是没想到将这三个孩子，意外卷入镇子里。作为歉意，我最后的愿望，就是满足他们的愿望。”
　　旧神使用的语言也不是目前时间点的任何语言，三个孩子听不懂，夏德听得懂。
　　“孩子们，你们想要什么？”
　　圣者换了一种语言问向三个孩子，笑容非常和蔼，很有感染力，三个孩子满怀期待的看向他。孩子们受到了神明的庇佑，不会因为目视神明而受到伤害。当然，这也只是暂时的。
　　在夏德看来，三个孩子的精神状态已经不对劲了，那种莫名的愉悦和兴奋的劲头，根本不像是身处陌生环境的小孩子的表现。
　　年龄最大的穿着漂亮花裙子的女孩抬头说道，她的眼睛很亮：
　　“先生，我想要力量，足以保护我自己的力量。”
　　手中抓着一柄玩具木刀的男孩说道，故意装出成年人说话的腔调：
　　“哦，先生，我当然想要长大，立刻长大变成大人。”
　　抱着玩具熊冒着鼻涕泡的黄头发男孩说道：
　　“我想要故事，我只想听好听的故事。”
　　他们都望着柜台后的圣者，这位旧日的神灵则转头看向夏德：
　　“你瞧，我最后的愿望，就是满足这些愿望。”
　　这些愿望对神来说应该很简单，而且也符合这位【纯真的创造者】的神职范围，的确适合作为祂最后的愿望。
　　但看到圣者笑着望向自己，夏德有了些不好的预感：
　　“您不会是想说，您做不到吧？”
　　戴着小丑帽子的年轻人笑了：
　　“是的，目前是做不到。我将自己剩余的力量，用来完善我的最后一件作品，他们出现的太晚了。但我的确想要完成他们的愿望，这是诞生自孩童纯善心灵中的我，最后的愿望。本以为无法完成了，没想到你出现了......”
　　他再次使用了孩子们听不懂的语言，夏德指向自己，不可思议的问道：
　　“你不会是想说......我？”
　　“是的。”
　　圣者再次笑着点点头，这幅表情倒是很搭配他戴着的小丑的帽子：
　　“不管你用什么方法，只要完成这三个孩子的愿望，就算是见证了我最后的心愿。时间的古神不会吝啬，我也不会吝啬，我会额外送你一件礼物，保证你会满意的。”
　　这当然充满了诱惑力，但夏德依然是摇头：
　　“我很想帮助您，但我只是凡人，我没有您这样的创造伟力。”
　　“又有多少凡人能够得到神的帮助呢？但孩子们的心愿，大部分时候都是被凡人满足的。”
　　即将走向终点的旧日的神祇依次指向三个孩子：
　　“想要力量，想要长大，想要故事。被神性的余辉照亮的凡人，我想你能够完成这些心愿。”
　　三个孩子立刻又充满期待的看向夏德，夏德冲他们挤出笑容。