第两千七百七十三章 怨恨之鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2775章怨恨之鬼
　　即使是如今的外乡人，也很难描述此时盘踞在着火村庄中央的到底像是什么生物。
　　它有着佝偻的身体与粗大的四肢，手指长而尖锐，整个身体遍布着火红的毛发，但同时又被熊熊燃烧的火焰所覆盖。
　　火焰从它的躯干和四肢向外喷涌，形成炽热的光辉。而在毛发与火焰之下，它的皮肤呈现出烧焦的黑色，满是裂痕和疤痕，仿佛随时会被火焰撕裂。
　　而与异常的身体相比，它的头部更是异常恐怖。
　　当夏德注视到它的同时，那怪物也面部狰狞的看向了夏德，它那双火红的双眼燃烧着仇恨的火焰，牙齿尖锐而密集，嘴巴张开时露出让人不寒而栗的笑容。
　　就算完全不知晓这遗物秘密的人，也能立刻从它的形象中看出痛苦和愤怒。这就是贤者级遗物-弥留怨恨的核心，被怨念和仇恨所驱动着的“怨恨之鬼”。
　　强大的压迫力与怪异的造型已经在彰显它的力量，而当那怪物凌空一跳，如同一颗着火的陨星一样砸向夏德与猫的位置时，夏德更是感觉到了比被巨龙奋力一击还要强的危机感：
　　“这东西不对劲啊勇气之躯！”
　　膨胀为十米的巨人抬起双臂交叉在身前，在轰隆的巨响声中挡下了那怨恨之鬼下坠的力量。
　　但代价则是巨人夏德脚下的大地向下凹陷了至少一米，同时在翻涌向周围的气浪声中，狂暴的火焰几乎一下吞没了剩下的大半个村庄。
　　此时，如同岩浆流淌般的碎裂痕迹出现在了夏德的体表，但当那怪物一脚踢在他的手臂上，然后借力后翻落地时，夏德手臂的衣物被烧尽后，双臂上依然出现了大片大片烧伤的痕迹。
　　这在之前是完全不敢想象的，身为“承火的英雄”的夏德即使会被火焰伤害甚至烧死，也绝不可能出现如此大面积的烧伤。因为能够烧伤他的火焰如今只剩下一种，也就是
　　“原初之火！居然在你这里！”
　　红色的鬃毛随着狂暴的吼声而颤抖，明明是野兽的外形，但那怨恨之鬼张开的嘴巴里却是焦黄的人类牙齿。
　　那怪物将手插入身边的火海中，随后将火焰塑形的大剑劈向了夏德的脑袋，在当啷~一声巨响被夏德手中的巨大黄色月光大剑击偏后，它顺势转动身体，然后一个回旋火焰斩击碎了夏德的大剑。
　　火焰大剑势不可挡的再次劈向夏德的脑袋，看得出来它根本不会用剑，只是将手中的火焰当做了棍子。而既然它敢近身，夏德也完全不躲。
　　他伸手直接抓住了那把燃火的巨剑，甚至连正感应逃生方向的猫都听到了夏德的左手手骨折断的巨大响声。
　　但夏德面色不变，伸出的右手抓向了那怪物燃烧的面孔：
　　“黑月符记！”
　　在那怨恨之鬼的怒吼声中，巨大的黑月符记驱散了地面的火焰并显现在了它的身下。燃火的面孔、火焰般的红色鬃毛与焦黑的皮肤逐渐变成灰烬，随着那柄火焰巨剑的消失，怨恨之鬼也在解脱般的哀嚎声中，从面部开始逐渐化作了飞灰消散了。
　　喘着粗气压制着诅咒和剧痛的夏德于是体形恢复了正常，他的右手捂住了变得焦黑的骨折左手。正想说些什么，却忽的听到燃烧着火焰的村庄中央又是一声巨响，随后刚刚才彻底消失的怨恨之鬼居然又出现了。
　　狰狞的面孔第一时间转向了夏德，眼睛中燃烧的火焰里像是多了更多的怨恨与痛苦。
　　猫立刻提醒道：
　　“没用的，只要这片火焰不灭，它的怨恨就不会消失，除非你直接抹除整个遗物，否则就算是黑月符记这样的奇术也没用。
　　走，我找到出口了，去码头，出口在码头！”
　　于是夏德抱紧了猫，也不再去管周围似乎看不到他们的村民以及越发狂暴的火焰，立刻便向着村庄东部的码头冲去。
　　而“复生”的怨恨之鬼显然不会因为死过一次就忘记了夏德，在追踪而来的房子大小的数十枚火球依次坠落的同时，那明显敏捷的不正常的巨大怪物再次猛地一跃然后落在了夏德的前方。
　　“拉格莱的跳跃。”
　　夏德的身影一闪过后便已经来到了它的背后，刚想向前冲，却又发现身边一个老妇人的灵魂，居然伸手抓住了他的手臂。
　　刚才他分明感觉到这里所有的村民都是幻影，但这个主动抓住他的山村老妇人的灵魂居然是真实的。
　　“把它带出去，它在向你求救，带它出去，我们需要线索！”
　　猫也立刻做出了反应，于是夏德伸手抓住了那个老婆婆的灵魂继续向前冲。在他们的身后，怨恨之鬼抬起的右臂化作了火焰长鞭，但猫攀爬到了夏德的肩头，在长鞭摔落的同时又一次的施法：
　　“叹息之墙！”
　　总计五道灰色的石墙依次在夏德背后立起，而火红色的长鞭直至击碎了最后一堵墙才被挡下。
　　碎石与火焰被魔女施法挡在身后，夏德则飞快的闪避着那源源不断自地面升起的火柱与自天空坠落的火球。
　　但好在格里高利村也并非是什么大村庄，在那怨恨之鬼左手砸地，让自身化作烈焰来到三人头顶的时候，驮着猫抓着老婆婆的夏德便已经抵达了码头的位置。
　　这次不用魔女提醒，夏德也察觉到了所谓“出口”到底在哪里。只是熊熊烈焰此时已经在头顶化作了坠落的怨恨之鬼，夏德不得不再次使用奇术变大身躯，右拳向上猛地轰出——
　　他闪耀着银色月光的右拳与那怨恨之鬼向下踢击的双脚对撞，这一次却是被诅咒缠身的夏德被一击击飞。这并非演戏，是他真的承受不住这怪物的力量了。
　　但好在这也在他的计划之中，他被击飞的方向便是码头的方向。于是一手拉着猫一手拉着灵魂，夏德便这样坠入了码头下方因为大火而干涸河道中。
　　而明明河道里看起来没有水，但他却在下一刻进入了冰冷的河水中。
　　于是一切的燥热与危险都消失了，甚至身体的痛感都因为热冷的交替而变得真实了很多。
　　在水面咕噜咕噜冒了几秒的气泡后，逐渐浮出水面的小船将夏德与猫与那乡村老妇人的灵魂托举到了水面上。
　　淅淅沥沥的小雨洒在林子里，阴沉的天空中乌云遮蔽着太阳。深秋的冷风扫过树林时发出瑟瑟的响声，而潺潺水声其实才是此时最响亮的。
　　没有火焰，正常的世界只有秋日的萧瑟与寂寥。破旧的小木船于是顺流而下，1854年最后一丝的燥热也已经消失，毕竟冬天就要来了。
　　夏德的呼吸逐渐变得平缓，他仰面躺在船上没有立刻起身。双臂的严重烧伤正在细雨中缓慢痊愈，被灰烬怨念缠绕的诅咒也在因为脱离了遗物的影响而逐渐被灵魂的力量驱离，但这需要一段时间，因此他现在只想安静的躺一下。
　　叶子打着旋被风吹过河流上方，夏德望着那飘飘荡荡的枯叶，真切的感受到了这一年又要来到结尾了。
　　灰黑色的猫咪从他的胸口跳了出来，于是猫浅薄的影子在空中拉长，直至变回了灰黑色头发魔女的模样。
　　她没有催促夏德起身，而是站起来眺望了一下正在逐渐远离的位于上游的村庄，确定那里还是荒芜的样子，这才看向被他们一同带出来的那个老婆婆的灵魂。
　　在刚才燃火的村子里面，她的模样和正常人一样，但在回到了现实以后灵体便变得虚幻，直至此时近乎完全透明，原本脸上惊慌的表情也变得淡漠。就算经历了如此不可思议的事情，她此时也只是面无表情的在船上一动不动的站着。
　　低语要素纠缠在她的身上，这意味着她依然在被贤者级遗物【弥留怨恨】的力量影响。而当芙洛拉试图观察这灵魂更深层的状态的时候，甚至感觉到了某种刺痛双眼的力量。
　　“恶魔的力量。”
　　躺在船上的夏德说道，芙洛拉见他试图坐起身，便急忙伸手将他拉起来，然后有些心疼的给他治疗仍然在缓慢痊愈的双臂：
　　“你先休息一下，暂时没事了。【弥留怨恨】不会影响事件发生地点以外的场景，那怪物追不出来的。”
　　“我暂时没关系。”
　　夏德摇了摇头，看着芙洛拉：
　　“刚才我和那个怨恨之鬼接触了一下，感受到的不止是初火的力量，那个怨恨之鬼，就是火灾的恶魔-迪扎斯特被分裂的一部分核心。
　　如果是这样，那么百年前村子被屠杀，就完全是那恶魔所为。它在隐匿于林间的同时，为了恢复自己的力量毁掉了格里高利村。遗物的出现我不知道是它的原因，又或者纯粹只是偶然，但我担心它会离开那里。”
　　“它走不了，这种事件类的遗物本身不具有可移动性。除非核心被杀死，否则它永远都无法离开格里高利村的遗迹。它甚至无法将信息传递到它的本体那里，或者说无法立刻把消息传递出去。
　　获得低语的力量的确会让它变得强大，但遗物的规则也会对它本身产生限制。”
　　芙洛拉搀扶着夏德坐在船帮上：
　　“我认为遗物的出现是意外，否则恶魔没道理把自己的一部分困在这种偏僻的村庄里，这完全没有好处。在我看来，这遗物甚至起到了封印恶魔的作用。
　　不过这样一来，近期从那座地窖中运走了货物的那些人就很可疑了。他们像是完全知晓这处村庄中的遗物规则，那些人是恶魔的崇拜者吗？”