第三千二百九十六章 “恶臭腐尸爵士”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你正式踏入了“时间长廊”。】
　　熟悉的无尽发光白雾填塞着整个世界，他走向了白雾前方那道由纤细树干、树藤、树枝与绿叶构成的弧形拱门，将猫咪玩具塞进口袋里，然后直接走入了拱门。
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪5182年秋，中大陆，墓碑荒原。】
　　【事件：掘坟。】
　　【持续时间四十分钟→八十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助凡人获知旧神-“骸骨之王”的秘密。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇迹灵符文-嫉妒。】
　　身体穿过拱门，周遭大雾散去，而夏德则微微皱眉，努力摆脱瞬间重力方向改变带来的不适感。
　　身边一片漆黑，不出所料他再次被埋进了坟墓中。有了上次经验的夏德便很快让自己从墓碑后的泥土中钻了出来，顺带又从坟墓中摸到了一只金手镯作为陪葬品。
　　“这里是......”
　　墓穴中的短暂停留造成了严重的体力与灵的流逝，扶着墓碑大口喘着气看着周围，淡淡的薄雾中四处都是被烛台和提灯照亮的墓碑群。但稍微阅读一下周遭墓碑上的信息，夏德便很清楚自己这次出现时的“坟墓”与上次的“坟墓”并不是同一座。
　　这种时间冒险时的出现地点不同的情况，他还是第一次遇到。
　　上次他爬出的那座坟墓的墓碑上只用凿子刻出了一个简单的月亮的符号，而这次的墓碑中央则有着月亮与太阳的符号依偎在一起，这也侧面证明了这次他出现的地点的确与上一次不同。
　　而环顾四周，夏德确定自己没有看到守墓人小屋的踪影，便决定暂时留在原地，等着“尸体树”或者特蕾莎她们找过来。
　　此处的雾气并非完全凝固不动，而是在缓慢流转，但偏偏夏德感受不到任何一丝的风。尸体的腐臭味和潮湿泥土的味道混杂在一起，让夏德逐渐怀疑自己的鼻子要失去正常的功能。
　　他还在想着黛芙琳修女从她的胸口取出的那团火到底是什么意思，扶着墓碑等待着被找到时，又好奇的查看了周围墓碑的情况，并由此看到了一个花心的家伙因为招惹了太多姑娘，最后惨死在那些嫉妒和愤怒的女人手中。
　　【这也许是某种“暗示”。】
　　“她”笑着说道，夏德在心中干笑了两声作为附和，又思考起了自己这次带来的补给物资不知道是否符合修女、特蕾莎和盗墓贼吉安娜·利亚德小姐的口味。
　　猫此时依然以玩具的形态待在夏德的大衣内侧的口袋里，这次倒是非常听话。而在自身状态差不多恢复了正常后，在那片寂静之中，夏德听到了些声音。
　　但他听到的并非是猎犬奔跑或者魔女走路的声响，而是鸟类扑打翅膀的声音。
　　他一下从倚靠着墓碑的姿势变为站直了身体，闭上眼睛的同时在原地不断改变方向，然后忽的向前甩出了手：
　　“月光大剑！”
　　银色大剑自空气中浮现，旋即化作纯银长鞭抽打向迷雾的深处。嗖~的破空声回荡久远，而夏德分明看到在白雾深处炸开了一团乌黑的血花。
　　随后扑啦啦的声音越来越密集，大片大片的死灵乌鸦从那长鞭收回的方向向着夏德的头顶聚集。夏德先是丢出了静音符咒，随后空着的左手中出现了旋转的火球。
　　但在他向着空中的乌鸦群丢出火球之前，一个声音忽的说道：
　　“等一下。”
　　密密麻麻的死灵乌鸦群中，一小部分乌鸦拉着一架由蠕动着的黑色血肉构造的马车不断下降，直至落在了距离夏德不远的地方。
　　马车表面的血肉像是活着的，甚至还在向着地面滴落脓水或者尸油之类的东西。腐臭的味道正在变得更加浓重，随着那“马车”的血肉车窗如同括yue肌一样打开，一颗腐尸的头颅从车窗中探了出来：
　　“你身上有遗物对吧？”
　　它使用着一种夏德从未听过的语言，而虽然看上去是腐尸的头颅在说话，但夏德分明感觉这架马车才是说话的东西，尸体无法被看到的部分，恐怕已经和马车融为一体了。
　　“把遗物交出来，我就放过你。”
　　古怪的语言这样说道，于是夏德左手中刚刚熄灭的火球重新燃烧了起来，滚滚热浪与光芒冲击着马车，那腐尸立刻改口道：
　　“我是说，你这种活人来到这里肯定想要离开吧？给我遗物，我可以给你提供信息。我是这片王国的‘恶臭腐尸爵士’，我不会说谎的。”
　　这名头虽然古怪，但上一次夏德也遇到了这片荒原之中愿意接受遗物交易的奇特存在，并由此得知了石像鬼、死蛙、骸骨修女、白烛修士等较常见的怪物：
　　“我只有一件遗物。”
　　“哦，原来是个穷鬼~”
　　“你说什么？”
　　“我是说，一件遗物也可以。把它给我，我可以告诉你任何你想知道的事情。”
　　那辆由腐臭黑色血肉构成的马车的车底，于是生长出了一只黑色的手臂伸向了夏德，夏德便笑着说道：
　　“好啊，那么你就接好了！”
　　转身回旋斩的动作，让月光大剑在雾中留下了一道绚烂的光影。有着华贵符文的大剑斩断了身后无声出现的黑色细长鬼影的身体，让其在银月的光芒中彻底融化。
　　那架马车根本没想和他交易，刚才的对话不过是想要分散夏德的注意力。
　　见偷袭失败，马车迅速消失在了乌鸦们的掩护下，而夏德头顶数千只亡灵乌鸦则全部活动了起来。盘旋在天空中的鸦群携带着源自于死者的怨念与诅咒想要向下冲击，重新感应到了那架马车位置的夏德却忽的用左手指向空中：
　　“克洛伊的冻结时空！”
　　空中某片区域的乌鸦在此刻如同油画一样的凝固了，这些亡灵乌鸦没有灵魂只是傀儡，因此可以受到这招奇术的影响。
　　紧接着旋转着的火球便飞向了那片凝固了的“时空”，在冻结时空的效果结束的那一刻引爆了鸦群，并露出了藏匿在后方的黑色血肉马车。即使有着“静音符咒”的效果，那声音依然传出去很远。
　　“雷枪！”
　　银白色雷霆向上贯穿，将拦路的残存乌鸦全部击溃，但最后却还是被血肉马车的外壳挡住。但它终归还是没敢继续留下来和夏德缠斗，控制住鸦群继续袭扰夏德以后，那马车便在黝黑的空中驶向了遍布着墓碑的荒原的远方。
　　“月火！”
　　银色光流划破漆黑的天空，纯银的光芒将马车轰碎了四分之一，但剩下的部分依然携带着大群的乌鸦彻底消失在了白雾的深处。
　　夏德无意去追逐敌人，在简单的扫清了周围残存的亡灵乌鸦后，才走向了马车碎片跌落的位置。这片荒原中的敌人大部分被“杀死”后都不会留下尸体，而是会直接被荒原本身吸收。
　　黑色血肉构成的马车也是同样，夏德找到马车残骸时，那残骸只剩下极少的一部分还在地面蠕动着。而在那摊覆盖了某个倒霉坟墓的黑色血肉的旁边，两枚做工粗糙的金色戒指和一根足有一米长的金色权杖便躺在墓碑旁。
　　“这也是陪葬品？”
　　从权杖那粗糙的做工以及奢侈的纯金用料来看，这的确也是陪葬品，但这么重的黄金和那些“轻飘飘”的指环、耳环等同为“一件”，这在过去很贫穷的外乡人看来是不可理喻的事情。
　　纯金权杖的上方是一颗金色的球体，而权杖本身则刻着密密麻麻的骨头样式的字母。夏德粗略看了一下，发现其中大部分的内容都是对这位【坟墓之王】的赞颂，除此之外则记述着操控亡灵乌鸦与古代版本“尸爆术”的知识。
　　至于权杖最上方那颗金色的球体上，还烙印着明晃晃的【坟墓之王】的圣徽。
　　“只可惜这只是普通物品。”
　　这边闹出了这么大的动静，夏德也知道自己不能在这里久留了。他随意想要找个方向移动一段距离，但抬起头四处打量时，却又看到了那头熟悉的灵体小猎犬，已经站在了不远处的墓碑之中了。
　　它摇着尾巴哈着气，在夏德快步走近后便转身快步在墓碑之间为夏德领路。既然是【尸体树】先找到了他，夏德便也跟着前面的小猎犬向前走。
　　只是胸口忽的蠕动了起来，不听话的猫果然露出了小猫头盯上了前面晃着尾巴的猎犬，不过猫很快又被夏德按回了胸前的口袋里。这里的死气太重，猫咪即使不想被变成玩具，最好也不要直接暴露在空气中。
　　“尸体树”的黑影就在前方不远处，靠近后才能看到突出地面的黑色根系、蓝莹莹的树冠与吊在树冠下方无风却依然在晃动的尸体。
　　镶嵌在树干中的干瘪狗头在自己的女儿欢快的回到树下后才睁开了黑漆漆的眼睛。它看向了被带来的夏德，但在夏德打招呼之前，又注意到了那根纯金权杖。