第一千五百九十三章 “独眼巨人”与恶魔金币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「金币？」
　　夏德挑了下眉毛。
　　「披着黑袍的船夫？听起来像是故事里摆渡冥河的死神。
　　吟游诗人小声的说着这个时代流传的故事。「我们身上应该没有钱吧？」
　　老骑士则很担忧。
　　「既然做出了选择就不能后悔，我想总会有办法的。」魔女说道，故事则仍然在继续。
　　「穷困的旅行者们并没有足够的金币支付渡河的费用，而后退代表着旅行的失败，这是他们无法接受的结果。于是，好心的船夫提议，用你们其中一人的灵魂来支付其他四人的船资，不知你们是否能够接受。」
　　神明问向五人，就和前面一样，夏德和魔女都不愿意在这里就牺牲掉同伴：
　　「当然不愿意，我们是一起出来旅行的。」
　　「被拒绝了的船夫并不生气，而是提醒你们在不远处住着独眼的巨人，它身上也许有足够让你们支付过河费用的金币。」
　　夏德本以为接下来还会有选择，没想到故事直接跳到了下一阶段。
　　「于是在午饭前，你们找到了居住在山洞里的独眼巨人。暴躁的巨人因为被打扰了而异常生气。战斗开始。」
　　神笑着说道，声音在噼啪燃烧的篝火的背景音中，很有催人入睡的温和感。祂自从出现以后，一直都是这样的语调，像是真的在和偶遇的旅行者们分享夜晚的小故事。
　　「我们要怎么战斗？」夏德问道，神回答道：
　　「当然是真的要战斗了。」
　　「啊？抱歉，什么？」
　　夏德话音未落，所有人都感觉潮湿腐臭的空气中的温度骤然上升。沉重的脚步声，几乎是在下一秒出现在了起雾林地的边缘。首先是火红色的光芒，差点让夏德和魔女以为林中出现了火灾，但随后，一个足有两层楼高的火红色巨型身影，便迈着沉重的步伐，吼叫着进入了营地中。
　　它的身体像是由黑色的岩石构成，黑色的巨大躯体被熊熊燃烧着的火焰包裹。巨人的两只手臂分别拿着火焰大剑与火红的长鞭，而本应有两只眼睛的脸上，因为一只眼睛像是被弄瞎了，因此仅剩左眼是睁开的。
　　炽热的温度让呼吸都变得不畅，来自高等级生命体的压迫感，让老骑士、吟游诗人和女仆小姐都瑟瑟发抖。当然，后者的表现明显好于男人们。
　　夏德和魔女站在一起惊愕的看着「独眼巨人」，在夏德看来文雅的魔女还说了一句本地化粗口：
　　「该死！这不是独眼巨人！这是瞎了一只眼睛的炎魔！」
　　这炎魔的年龄看起来不大，而且不是第三纪元的邪灵恶魔，而是恶魔这个种族本身的个体。它的力量远不及夏德和医生在西卡尔山中见到的纵火者—索菲克斯，但这也绝对不是简单就能对付的敌人。
　　夏德抬手准备迎敌，但看向周围的时候，又惊讶的看到神明、篝火和帐篷已经消失。现在，他身边站着的是一匹灰色的老马、一匹白色的独角兽，飞起来的彩色鹦鹉和站在独角兽后背上的灰色猎犬：
　　这画面过于滑稽，以至于夏德以为自己瞬间变成了马戏团的班主。
　　独角兽同样发出了疑惑的声音，然后才意识到所有人居然真的都变成了故事中的那些旅行者。
　　异变发生的相当突然，但炎魔甩动火焰长鞭发动的袭击，却不给他们交流各自「变身」感想的机会。
　　夏德想都没想一跃而起的同时，袖筒中漆黑的大罪锁链也如同鞭子一样的抽向那火红的长鞭。
　　长鞭原本的目标是鹦鹉，但好在吟游诗人很有自知之明的在夏德保护他的同时飞快飞走，因此首次的交锋无人
　　嘭～的巨响声中，仿佛能够吸光的漆黑的锁链与那散发着火星的火红的长鞭碰撞到一起。两道破空声甚至激起了空气的振荡，让炎魔身上的火焰都产生了奇异的光学效果。
　　火星四溅，高大炎魔的长鞭与体表遍布着金色裂纹的夏德手中的锁链纠缠到了一起。双方同时向后用力，长鞭与锁链在空中绷直，让四溅的火星照亮黑暗中林地的同时，使用了【红龙之力】的夏德在力量方面和炎魔居然持平了。
　　源源不断的力量，正从脚下传入夏德的身体，让他感觉自己的力量还在增大。他缓缓向后挪移，炎魔便随着他的动作被向前拖拽。它显然没有遇到过力量方面能够与它对抗的人类，但在片刻的惊讶后，火焰中的嘴巴张开，高热的火焰呈直线喷射而出。
　　「我来挡住！」
　　独角兽发出女人的声音很奇怪，但扑扇着翅膀的独角兽的确勉强浮空，在空中直面火流，她身体周围柔和的白色光盾让火流一分为二避开了地面上的所有「人」。
　　这是夏德面对的少见的正常时间钥匙任务中的战斗场景，但第一轮交锋过后，夏德也察觉到了那个不知哪里跑来的炎魔比他想的还要弱的多。
　　如果不是魔女现在变成了独角兽，以她的施法能力绝对轮不到夏德出手：
　　「女士，你保护其他人，我来解决它。」
　　夏德对空中的独角兽说道，魔女也知道自己完全不适应这个形态的躯体，现在的状态更不适合与这么大体型的东西战斗，于是驮着背上的灰色猎犬落向地面，与鹦鹉和老马汇合。
　　夏德猛地一震手中锁链，在火星四溅中，锁链与长鞭相互分离并回卷向各自的主人。怒吼着的独眼炎魔向着地面挥砍手中巨剑，那火红的巨剑砸落向地面，泥土中迸溅出的岩浆，被独角兽挡住以保护其他三位旅伴。而夏德并不在巨剑下面，散发着猩红色光芒的红蝶群在空中聚拢后，倒悬着身体的夏德在森林中那漆黑的夜空下，踢出了如同月亮坠落般的一击。
　　弧形的月光击向炎魔，却被后者交叉双臂硬生生的挡住。但自空中坠落的夏德没有再给它任何机会，手中银白色雷霆长枪出现，用尽全力的向前一掷，雷枪飞向了因为双臂抬举而暴露出的胸口，径直贯穿了被「视魔」看穿的炎魔心脏。
　　不甘的吼叫声几乎要震破耳膜，炎魔倒地爆炸死去时的烈焰，被夏德的「希顿法印」和独角兽的纯白光盾合力才勉强挡下来。
　　但即使是这样，火焰依然扑面而来，将一人四兽包裹了起来。而等到那火焰散尽，五个人惊讶的发现，自己居然依然与神明和同伴们一起，围坐在篝火与小帐篷之间的狭窄空地上。
　　密林中依然起着薄雾，周遭却看不到任何战斗过的痕迹。这里依然和平安宁，劈啪作响的篝火声音，是此刻最清晰的声响，被称为「迷途森林」的诡异地带并不存在昆虫和鸟兽。
　　但刚才的战斗绝对不是幻觉，因为在夏德的面前，多出了一只被麻绳束口的灰色布袋。他拎起那袋子晃动了几下，硬币相互碰撞的声响非常的悦耳。打开口袋以后，里面是夏德手中目前仅剩一枚的【恶魔金币】。
　　「这里还真是刚好五枚。」
　　夏德说道，看向其他人都是一副惊魂未定的模样。吟游诗人此时左手惊恐的拿着一片不知道从哪里摸出来的彩色的羽毛，右手拼命的抚摸着自己的身体；老骑士则看上去更加的疲惫了，夏德甚至怀疑如果不是他意志坚定，一会儿可能会躺下来听故事；魔女表情正常，只是摸着自己的脑门，像是担心自己真的长了独角，只有黑裙的女仆看起来没有太多的异样，只是抿着嘴有些不安的看向周围的林地。
　　「刚才的炎魔，应该也受到了「故事＇的削弱，否则没理由这么
　　容易对付。如果是这样，我们在故事里遇到的所有危险，其实都是被削弱的版本，就如同故事里的我们自己一样。」
　　夏德说话的同时看向了神明，背对着篝火的旅人脸上依然是和蔼的笑意。
　　于是夏德将那只装着金币的袋子，丢到了众人之间的牌堆旁边，其他人也因为听到了袋子落地的声音而看了过来：
　　「这是渡河的船费，我们要搭乘那艘船。」
　　那袋子落地后居然弹跳了起来，就仿佛里面装着的其实是有弹性的球体。随后，在众人的注视下，袋子主动「跳」进了火焰中，神明赞叹道：
　　「旅行者们出色的击败了居住在森林中无辜的独眼巨人，并抢走了它的所有积蓄。你们向船夫支付了渡河的费用，身披黑袍的船夫允许你们登船。于是，独角兽、忠犬、鹦鹉和老马依次踏上了那破旧的木船
　　听到这里，夏德便知道这次是自己要倒霉了：「但是。」
　　「但是，当月下的旅人试图登船时，却被船夫阻拦住了。」
　　那旅者眼睛发亮的看向了夏德，于是夏德无奈的表演道：
　　「船夫啊，为何你不让我登船。我明明已经支付了足够的船资，难道你的贪婪，让你想要索取更多？」
　　「声音自船夫的兜帽下传来，他用不容拒绝的话语给出回答：你与他们不同，我的船只能装载他们。而你，是不同的。」