第一千零五十四章 追求艺术的特工
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　普利夏爵士离开后不久，夏德等待的贝拉·布朗小姐就回来了。
　　因为时隔八年，她的长相有了很明显的变化，而且作为普通市民，她和身为女仆时的妆容也有不小的差距，所以夏德只能说这位女士的确很像是玛格丽特公主曾经的女仆，他不能确认是否真的是那位前任军情六处特工。
　　确认了书店老板布朗老先生和贝拉·布朗小姐都只是普通人以后，夏德在幻术的遮掩下，前往了布朗小姐居住的书店二楼，用门之钥打开了她居住的房间，简单翻找了一下。
　　房间很普通，角落里还有画架和几幅颇有艺术感的油画。他没有动别人的私人物品，但还是在书桌里找到一把手枪。除了那把枪，倒是没有其他值得注意的物品，而考虑到书店本身就非法兜售枪械，那把枪也有可能是布朗老先生给她防身用的。
　　【制造局面，试探一下吗？】
　　“她”轻声问道。
　　夏德摇摇头，看向不算很大的卧室：
　　“有些习惯一旦养成，就算刻意想要改也很难改掉。我问过玛格丽特公主，她那位曾经的女仆接受过王室女仆的全套培训。抱歉。”
　　他轻声对着衣柜说道，然后打开了衣柜的门。没有理会那些用衣架挂着的衣服，而是检查了在衣柜底部叠放的衣服：
　　“普通姑娘即使很擅长做家务，但对于衣物摆放的严谨程度，也绝对比不上经受过训练的专业女仆。”
　　他看着那些叠放和摆放异常整齐的衣服说道，多萝茜、蕾茜雅、露维亚整理的衣柜，和嘉琳娜小姐的女仆们每周六帮他整理的衣柜有很大不同，女公爵的女仆都是很专业的：
　　“果然，这种衣服的叠放方法......也许是巧合，但可以看看其他地方。”
　　站起身将衣柜关上，然后又看向了书桌：
　　“除了女仆以外，她还有可能有特工的经历。而作为谨慎的前特工......”
　　夏德重新取出了那把手枪，检查后，确认枪膛中已经压进了一枚子弹：
　　“在枪膛中提前压进一枚子弹，不仅能够方便随时激发，而且还能让手枪多出一枚子弹。我想，普通的姑娘应该不会懂这些。”
　　他将那把保养的很不错的手枪重新放回去：
　　“当然，这依然不足以证明什么，也许是布朗小姐从她的叔叔那里学来的。”
　　随后走向墙角的那些油画，稍微翻找了一下画板：
　　“都是很普通的风景画，也不涉及具体的地点和人物特征......这栋白色的钟楼没问题，但钟楼的窗户样式，是很典型的卡森里克风格，我在阿芙罗拉小姐的冷水港庄园中见过。”
　　“真是有趣。”
　　夏德默默的想着，然后使用“过去的回音”。
　　卧室里的声音有很多，他听了三段。
　　第一段是布朗小姐和叔叔布朗老先生的谈话，后者在询问布朗小姐婚期的话题；
　　第二段是布朗小姐和一个陌生男人的对话，两人语气中充满了喜悦，陌生男人告诉布朗小姐，他已经收拾好了行礼，等到岁末节后举行婚礼，就可以与她一起前往艺术之都阿泰克市定居。
　　两人畅想着婚后的生活，夏德也知道了陌生的男人是布朗小姐的未婚夫，孤儿出身，目前是机械师。
　　最后一段是布朗小姐的独白，这位三十岁的女士大概是对着镜子说话，诉说着自己对于结婚的喜悦、迷茫和一点点的惶恐。
　　重点在于话语中的这一句：
　　“那些过去，真的能够完全消失吗？”
　　“应该就是她了。”
　　夏德没有继续去窥探别人的隐私，只是依然好奇对方出现在托贝斯克的原因。看起来，这件事与军情六处无关，完全是布朗小姐自己在寻找新的生活。
　　【继续调查？还是直接汇报给那位公主？】
　　“她”继续笑着问道。
　　“当然是继续调查，反正这件事与超凡无关，我很想知道这到底是因为什么。如果我能够调查出事情的全貌，再告知玛格丽特公主，那么这件事结束后，完全可以不通过阿兰·麦迪逊先生，而是通过玛格丽特公主，委托爵士展现灵光。”
　　他重新回到了楼下的书店，此时已经到了中午，布朗小姐离开一楼前往二楼为自己和叔叔准备午饭。
　　夏德在书店里挑了两本书买下，从书店离开后，绕到了书店后方的巷子里，然后翻过墙头进入书店后方充当仓库的小院子。
　　确认四周无人，化身红蝶从地面飞向了二楼。在空中变回人类的身体后，借用“拉格来的跳跃”直接进入到了玻璃后的房间中。
　　厨房也在书店的二楼，夏德为自己换了一身装扮，抹上了魔女的眼影，这才走向厨房的方向。
　　厨房狭窄阴暗，贝拉·布朗小姐正在娴熟的搅拌着鸡蛋。听到门口传来的咳嗽声，她的手下意识的一抖，随后惊讶的看到了门口站着的陌生人：
　　“你是谁？先生，这里没有值钱的东西。哦，快离开这里！”
　　“你怎么敢直接返回托贝斯克呢？”
　　夏德直截了当的问道，在布朗小姐露出错愕表情的同时，又伸出一根手指问道：
　　“猜猜我是灰手套的人？”
　　这句话是卡森里克语，相当熟练的卡森里克语，夏德跟随公主“学外语”虽然是借口，但也并非什么收获都没有。
　　随后伸出第二根手指：
　　“又或者是军情六处的人？”
　　这句话是德拉瑞昂语，同样相当熟练，颇具托贝斯克中心城区的口音特点。
　　厨房里的女士下意识的后退了一步，轻声道歉后，先将正在热锅的煤气关上。她放下了盛装着鸡蛋的碗和勺子，捏住了一旁的毛巾，脸上露出了近乎绝望的表情：
　　“我......”
　　“先别露出那副表情，我并不是这两方的人。”
　　夏德说道，盯着她的脸补充：
　　“我为一位美丽的女士工作。在决定如何对待你之前，我要听听你的故事。”
　　他走进了厨房，将【善良之枪】拍在一旁放着鸡蛋碗的小桌上：
　　“军情六处应该安排你到乡下或者小城市居住，你为什么会回来？”
　　“我......”
　　捏着毛巾的女士抿了下嘴，眼神中的绝望愈发明显，她紧盯着那把枪，语气由柔软变得坚定：
　　“他们当然不会允许，所以我再次诈死，舍弃了原本所有的身份，又回到了这里。这并不容易，想让军情六处的同僚们认为我真的已经死了，比当年从威纶戴尔离开还要难。”
　　“为什么要回来？”
　　“为了上学。”
　　夏德无法理解，布朗小姐将视线从夏德拍在桌面的枪上移开，也看向了他。
　　狭窄的厨房，窗口依然狭窄。室内的光线极其昏暗，绝望的女士，近乎歇斯底里的解释着自己的一生：
　　“先生，你知道我的过去吗？在被吸收进军情六处以前，我也只是一个平凡的姑娘，后来发生了一些事情......我的生活彻底改变了。但从我年幼时，我就喜欢艺术，喜欢画画。我曾想过，等到我从军情六处离开，我就要追求我的梦想。但他们欺骗了我，我不能公开露面，也不被允许进入公开的艺术学院......我理解这是六处的规则，但我不能接受，所以我选择追求自己的生活。”
　　她就这样看着夏德，面色苍白的模样，比吸血种贝恩哈特先生的皮肤还要夸张：
　　“我知道自己做的没错，我花了八个月，在托贝斯克取得了第三艺术学院的毕业证书，还遇到了他。岁末节后，我们就会前往阿泰克市定居，我也会在那里继续我的学业。追求梦想、追求知识......对于我这种背景的人，这听起来很可笑吧？”
　　“一点也不可笑，我认识一位老教授，他追逐知识，甚至丢掉了自己的双腿。”
　　夏德指的是亨廷顿市的德来克教授，算算时间，教授大概已经离开了亨廷顿，搬到威纶戴尔去了。
　　“不过你的胆量这么大吗？艺术学院又不是只有托贝斯克有。”
　　“但这里的最好。”
　　贝拉·布朗小姐斩钉截铁的说道，她瞪大眼睛看着夏德：
　　“你，也许不理解这些，但这是我的追求，我的渴望，我愿意为此承担责任。而且，我已经退役八年，长相和身材也和以前有了差别，就算是安洛斯处长见到我，都不一定能够一眼认出我。所以我回来了，为了追求新的生活，新的开始......”
　　“但你的确是被人一眼认出来了，她对你的记忆很深，她一直记着你。”
　　夏德说道，布朗小姐闭上眼睛深深的吸了一口气，那副样子像是完全接受了自己的命运，准备迎接受难：
　　“先生，到底是谁派你来找我的？”
　　夏德环视了一下厨房，将手枪留在桌子上没有动，然后独自走向厨房里面，拿了一颗紫甘蓝抛给她：
　　“午饭只是炒鸡蛋，未免有些太单调了，你可以试试紫甘蓝炒鸡蛋。”
　　布朗小姐没有去看那把伸手就能拿到的手枪，而是慌乱的接住那颗紫甘蓝，她没想到夏德会抛来这个。
　　而看着手中的蔬菜，她忽的瞪大眼睛，一下出了神：
　　“是......”