第四百零三章 对峙中的庄园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　视线从油画上移开，来到一楼楼梯口，才终于听到楼上有说话的声音。不是一个人，而是一群人，看来参加宴会的客人们都在楼上。
　　夏德向上走了几步，在楼梯转角向上探头看了一眼，发现楼梯口有五六个护卫看守，其中甚至还有两人是环术士。
　　于是摘下面具变成玩具放在口袋里，然后使用【月影的幻术】，让那些奇异的银色薄雾向上流淌。幻术的银雾在未起作用前是不可见的，夏德操纵着它们在楼梯口形成了一道雾墙。随后猛地踩踏地面发出响声，在守卫们主动穿过雾墙的一刹那，他的身体消失，出现在了守卫们的背后。
　　低着头把玩着自己的罗德牌，向着人群中走去，谁也没有注意到夏德的到来。
　　二楼非常的热闹，食物的香气混合香水的味道让人心情愉悦，角落的乐队还在演奏轻柔的舞曲，而四周墙壁上的美人鱼形制的煤气灯，让整个宴会场所看起来亮堂堂的。
　　人们虽然看上去有些惶恐，但不管是体面的绅士还是身穿时髦裙装的女士们，都还能正常的进行社交活动。
　　夏德整理了一下自己的衣服，进入到了人群当中，然后很轻易的就打听到了这里发生的事情，并推测出了上半夜发生的事情。
　　几个小时前的十点左右，阿芙罗拉庄园也与索菲娅大宅一样，遭遇了持枪鱼人们的袭击。但与索菲娅大宅内部的团结不同，这场宴会中早已混入了伪装成客人的猩红密教的奸细，这就导致袭击者们成功闯入了大宅内部，并用遗物封锁了进出的道路。
　　好在在自然教会的环术士、公主的卫队、阿芙罗拉家族雇佣的守卫、少数客人的保镖的抵抗下，持续了近二十分钟的枪战，是庄园一方占据了上风。
　　现在进攻庄园的丑陋敌人，占据了庄园的地下室和酒窖，而宴会的客人们则在二楼以上活动。在发现谁也无法离开庄园后，自然教会的环术士们找到庄园主人，由阿芙罗拉小姐宣布已经联系到了警察，现在下面很危险，所以请所有人在二楼等待。
　　于是惶恐的人们聚集在了一起，而地下室的丑陋敌人们也没有再试图上来袭击人类。
　　“所以一楼才没有人，我看到的血迹是上半夜的战斗留下来的。看来仪式节点在酒窖，邪教徒们见打不过，就放弃屠杀庄园的客人们了。”
　　明白了事情的原委，又打听到虽然出现了死亡，但死亡的人中没有公主后，夏德才稍稍松了一口气。
　　他在二楼没有看到达克尼斯先生，也没有看到蕾茜雅。后来才知道并非所有的客人都在这里，部分身份尊贵的客人正在三楼休息。
　　二楼通往三楼的楼梯有更多护卫把手，对三楼的保护也比对二楼的保护要严密的多。而且距离大魔女越来越近，夏德也不愿意再随意使用力量。好在不久后，他便看到蕾茜雅的女仆从楼上下来，准备去厨房为公主殿下端热茶。
　　夏德便跟在她身后进入了走廊，在拍女仆的肩膀的时候，差点将女仆吓得尖叫起来。
　　“哦，夏德！”
　　三楼的休息室内，蕾茜雅原本躺在小沙发上，盖着毯子闭着眼休息。听到进门的脚步声不像是自己的女仆，这才坐起身，睁开眼一下看到了夏德：
　　“哦，神啊，我不是在做梦吧。”
　　说着，红发姑娘也不在意房间内还有自己的贴身女仆，快步走上前，抱了一下夏德，但又立刻松开。
　　她没给夏德说话的机会，眼睛上下打量着他，紧接着便有些奇怪的问道：
　　“你对我的女仆做了什么？她为什么用这种眼神看你。”
　　“殿下，没什么。”
　　女仆小声的说道，蕾茜雅便也不在意，她抓着夏德的胳膊，很高兴能够看到他：
　　“夏德，你怎么来了？我真的不是做梦吗？”
　　她拉着夏德的胳膊怎么也不愿意放开，脸上是惊喜的表情。
　　“有些担心你。”
　　说着，便解释了一下上半夜发生在索菲亚大宅的事情，并展示了被他变成玩偶的尸体。而这座庄园发生的事情，和夏德在二楼听说的差不多。
　　只是普通人少了一部分内容，鱼人们原本是不想和楼上的人类“和平共处”的。但教会的环术士小队在两个小时前再次下楼，与邪教徒们正面接触打了一场，谁都没有占到太大便宜，因此才会形成目前僵持的局面。
　　“还有一个半小时日出，到时红色的海洋就会出现。而教会攻破这里，大概也会在差不多的时候。”
　　夏德总结了一下目前的现状，但他一点也不紧张，毕竟他确认大魔女还在宅子里。
　　“你会和我在一起吗？”
　　蕾茜雅小声的问道。
　　“不会。”
　　“哦，我是说，我想到下面看一看。”
　　夏德指了一下楼下，既然大宅是重要的仪式节点，那么地下的鱼人手中肯定有仪式的资料。他疑心“金色的珍珠”的资料，也在鱼人手中。这当然冒险，但绝对值得。趁着夜晚还没结束，【月影的幻术】还能使用，他想要尽可能的去地下室看一看。
　　“不用冒险，有那根鱼线，我不会有问题的。”
　　蕾茜雅似乎误会了夏德的意思，夏德有心解释一下，但又不知如何开口。确认魔女就在这里，他已经相信，公主殿下绝对不会有问题。
　　如果她来参加阿芙罗拉家族召开的宴会然后出事了，最头痛的应该是那位大魔女。
　　就算没有那些抵抗诅咒的遗物，希维·阿芙罗拉说什么也不会让蕾茜雅·卡文迪许在这里死亡。就算不考虑王室的影响，也要考虑同为魔女议会成员的嘉琳娜小姐。
　　“除了鱼人以外，刚才我来的路上意外听到了些消息，有一个被恶魔......嗯？”
　　夏德忽然一怔，然后猛地捂住自己的胸口。
　　徽章快速升温，那热量甚至已经让他感觉到了些微的疼痛。大魔女，正在接近这里。