第两千三百二十三章 孵蛋器
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2324章孵蛋器
　　魔女说着：
　　“那龙鳞就只有这些特性了，但这特性也足够贤者级的评级。”
　　“那么邪教徒抢走它是要做什么？培养新的混血龙兽怪物？夏德说，他们培养的怪物可真是不少呢。”
　　多萝茜不解的问道，露维娅猜测道：
　　“这遗物的特性虽然强大，但也不至于让【龙飨教团】发动如此大规模的行动去抢夺。我担心他们看中的是‘龙’，不是培养而是吸收。夏德描述的那座祭祀场，不是能够吸收龙的力量吗？”
　　“是的，确切的信息表明，那是古神的祭祀场。”
　　夏德说道，而这信息就来自于露维娅自己。
　　于是魔女一边吃着早餐，一边说明了失窃的第二件遗物：
　　“那鳞片如果不是一次性物品，评级会更高。第二件遗物就没那么厉害了——文书级遗物【夏尔农场的孵蛋器】。”
　　其他三人听到这名字，都抬头看向了她：
　　“这遗物居然在月湾？”
　　“我虽然也猜测与此有关，但也不能确定。说起来，如果向【夏尔农场的孵蛋器】投入蛋类，好像有特殊效果对吧？”
　　女公爵停顿了一下：
　　“会产生一种名为‘鸡蛋效应’的特殊结果。即先有鸡还是先有蛋的问题，使得‘蛋’陷入了一种矛盾的混沌螺旋的状态。议会以前的混沌的大魔女对此做过很谨慎的研究，并认为这种特殊的状态，会使得那蛋永远也无法孵化，但一旦成功孵化，诞生的将是半死不生、永续循环的邪物。”
　　“是的，蛋虽然也被那机器判定为生物，但蛋不会形成新的蛋，因为多一层蛋壳没有意义。通常来说向那遗物放入蛋，只会得到一模一样的东西，而且蛋不会因此具备其他被生成的蛋的超凡特性。但极少数情况下”
　　夏德回忆道：
　　“我记得那遗物主要是用来让生物重新体验自己的生长状态。但并不能靠着重新生长，调整自身的生理缺陷或者其他特征。当然，书上说它也可以被用来封印某个生物，因为只要是未孵化状态而且蛋没有被打破，那么蛋的状态会恒定不变。”
　　根据目前的资料记载，【夏尔农场的孵蛋器】发现于第四纪元的一座废弃农场。当时机器被掩埋在一堆稻草下面，旁边放着一卷羊皮纸，书写着这遗物的大致功能。
　　文书级遗物【夏尔农场的孵蛋器】，其历史可以追溯到第四纪元黑暗混乱的年代。遗物外表为一个与铁质漏斗连接的鞋盒大小的原理不明的复杂金属机器。
　　“一瞧你们，我就知道现在三大学院的遗物学入门教科书上，依然将这件遗物当作示例进行讲解。三大学院的教科书有多少年没更新了？”
　　“你们别担心这个，经历了昨晚的事情，现在应该烦恼的是月湾教区的各大教堂，特别是黎明教会。今天正好还是圣祷节，我很难想象当地教堂处于什么状态。到底是自肃寻找叛徒和总结教训重要，还是先过好这個节重要呢？”…
　　多萝茜也点点头：
　　“这是迄今为止，物质世界极少数代价较小的，无害增加核心灵符文的方法。”
　　机器的漏斗和夏德家厨房的漏斗虽然大小差不多大，但就算是巨龙，在不反抗的状态下也能被吸进去，这说明那台机器具备奇异的空间效应。
　　“这机器的缺陷是，重新孵化的生物会丢失部分记忆。如果是环术士，甚至大概率丢失已经学习的奇术甚至灵符文。不过最重要的是，使用该机器让自身重新孵化，极小概率下，会让自身的核心灵符文增加一枚-启迪【蛋】或者启迪【新生】。”
　　而孵蛋器对目前已知的任何生物都有效果，就比如将小米娅投入其中，夏德就能获得一颗待孵化的猫猫蛋，蛋壳花纹大概就是小米娅的毛色橘白相间。
　　“龙飨教团盗走这件遗物，会不会是因为你昨天晚上说的那个手持【祭骨剑】的巨蛋？”
　　嘉琳娜小姐问向夏德，夏德摇了摇头：
　　虽然名称是“孵蛋器”，但其作用却是将任何活着的生物投入漏斗，底部的机器会产生一枚鸡蛋大小的蛋。蛋壳的外表与该生物本身特质有关，在约60天的周期后，持续处于孵化状态的蛋会生长到与该生物差不多的大小，而破壳而出的生物则正好处于被投入机器时的年龄。
　　“很难说。”
　　夏德继续吃着自己的早饭，比起可能降临的邪神，孵蛋的邪物在他看来并不是很可怕的对手：
　　露维娅则继续说道：
　　桌边的姑娘们都皱了一下眉，她们虽然不知道这意味什么，但对方肯定会很厉害：
　　“夏德，我们这次的对手是这东西？”
　　后来证明羊皮纸上的内容很准确，而那遗物便一直流传到如今。三大学院的教科书以其作为典型的“文书级”遗物写在教科书上，但书上也并没有指出，这遗物现在收容在何处。
　　见夏德不愿在餐桌上多谈失窃遗物的话题，露维娅也没有继续这个话题。她用汤匙搅拌着浓汤，又关切的询问道：
　　“那么你今天是什么打算？我记得你答应了欧文主教，要去教堂参加活动对吧？”
　　“是的，不过我只需要下午去就好。上午在黎明教堂外的广场上的祈福和汇演，奥古斯教士说如果我有事可以不去，他会帮我留好纪念品。我打算一会儿先去月湾看看，那边说不定还需要我。”
　　多萝茜于是又问向露维娅：
　　“露维娅，你打算什么时候启程前往月湾？”
　　嘉琳娜小姐也看向了她，她们知道夏德在月湾很需要露维娅的帮助。
　　紫眼睛的姑娘考虑了一下：
　　“协会还有些工作需要处理，然后我会请一个年假，大概这两天就出发吧。坐火车旅行就算了，我知道老约翰最近弄到了一件可以跨空间移动的遗物，我到时候直接用那个过去。”…
　　那把【一击必杀手枪】如果要当作空间移动的手段使用，需要使用者自身肉身很强大。医生不可能没跟露维娅提到这一点，也就是说，她感觉自己不必担心空间移动时对身体的损伤。
　　早饭结束前，姑娘们还向夏德提到了另一件事：
　　“是这样的，我打算搬过来住一段时间，等到蒂法回来以后再搬走。”
　　女公爵说道，看了一眼露维娅：
　　“蒂法不在我身边，城外的庄园又太远，不如暂时我住在圣德兰广场这里。月湾的事情我可以随时了解，你需要帮助我也能随时帮忙。另外你每天回家的时候，家里也有热腾腾的饭，我想这应该不错。”
　　夏德也抬头看向桌对面的露维娅，紫眼睛的姑娘狐疑的看向她们：
　　“看我做什么？这主意挺不错的，我看不如多萝茜也暂时搬来，她能够使用地下室的古神雕像，更需要随时在伱身边。我也是一样，不过我在这里住不了几天，很快就要去月湾了。”
　　“当然没问题，蕾茜雅也很高兴。”
　　作家小姐说道。
　　“我当然欢迎你们，晚上回家的时候有人能够迎接我，这才算是生活嘛。”
　　今天又是周一，因为上周准备考试的原因，夏德总感觉上周的时间过得特别快。总之，既然是周一，那么不仅“砾金沙海”的冒险又要继续，而且又到了使用【神的礼物盒子】的时候。
　　最近几个月，夏德一直没能从这盒子里摸出有用的东西，因此这一次还是很抱有期待的。
　　三位女士笑盈盈的看着他动手，只是夏德刚伸手又迟疑了一下，然后抓起了一旁看热闹的猫：
　　“米娅，你来。”
　　他将猫咪送进了盒子里，那只猫看起来很高兴，于是夏德又补充：
　　“如果拿出来的东西让我满意，这次就带着你一起去【砾金沙海】，不过你要乖乖听话才行。”
　　于是一旁的多萝茜笑着对嘉琳娜和露维娅说道：
　　“夏德这样说，就代表着他已经决定带着小米娅启程了。”
　　那只猫整个儿的进入到了盒子里，但还没等它调整好姿势，就又被夏德提了出来。
　　看上去委委屈屈的猫才刚被夏德提出一半，一阵耀眼的金色光芒便从盒子底部传来。
　　那灿烂的光芒甚至让夏德都被迫眯起了眼睛，耳边的“她”更是轻笑着的提醒道；
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　“好强的奇迹要素！真遇到好东西了？这次是什么？”
　　三位女士好奇的凑了过来，于是夏德继续双手掐着那只猫前爪下的身躯将它向上提。不知道是否是错觉，夏德总感觉这样提猫，小米娅似乎变得更长了。
　　不出所料，那只猫的尾巴果然蜷缩着卷着什么东西，而发光物也正是那物品。仔细去看，是一卷边缘有着烧灼痕迹的古旧羊皮纸卷，那羊皮纸被卷成了细长的筒状，夏德好不容易才从一脸不高兴的猫尾巴里把它取了出来。
　　包括猫在内的五张脸一起凑上前去看，打开的羊皮纸卷上则是一幅用红墨水画出的，相当简陋的地图。