第三千零九十九章 海伦的疑问
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　源源不断的火焰注入身体与灵魂，一开始的确有一些烧灼的疼感，但很快身后那轮冰冷的冥月便带走了所有的热量。
　　看起来世界树作为材料来让初火焚烧，的确大大加强了初火的力量。那旺盛的火焰涌入身体和灵魂的同时，不仅加强了夏德对于火焰的掌控，更是潜移默化的继续加强他本身的基础素质。
　　以往他也在初火更加完整或者初火焚烧了“柴薪”后得到过强化，但这次的强化效果却最为明显。几乎每次呼吸间他都能感觉到身体在变得强大，他甚至认为如果自己如今是个普通人，仅凭这次的强化就足够比得上阿杰莉娜这样即将晋升三环的环术士了。
　　随着火焰被夏德分流，黛芙琳修女的状况也越来越好。最初只是她身上的热量逐渐回归到正常水平，随后遍布全身的裂纹中的赤红色光亮也渐渐熄灭。
　　当身躯表面只剩下焦黑的裂纹、秘银眼罩重新变成纯银色以后，她掌心的火焰的外貌虽然没有改变，但热量却也在降低，直至变得如同往常一样只有些许的余温。
　　而在这个过程中，低垂着头颅的修女左眼的月印却越来越亮。当火焰恢复成正常水平后，原本应该被遮盖在眼罩下的月印甚至直接浮现在了眼罩表面。
　　最终全部的火焰归拢到她的双手之中，修女在身体表面裂纹的疼痛感中颤抖，但还是收起了那朵细长的火苗。随后她像是脱力一样向前扑在了夏德的怀中。挣扎了一下想要起身，却被夏德抱着动弹不得。
　　“月火。”
　　银月的辉光被夏德牵引着来到了黛芙琳修女的身上，帮助她治疗身体表面的烧伤。虽然夏德没有主动使用咒术-内在之火，但这里毕竟是死亡之中，灵魂力量外显，被他抱在怀里的黛芙琳修女，已经感受到他那火热的灵魂了。
　　刚才黛芙琳修女承受初火的焚烧时周身有着荡漾的赤红火焰，此时夏德在吸收了火焰的力量后，周身同样溢出了火焰，但却是纯银的火。那些许的银色火焰冰冷却温柔，逐渐将黛芙琳修女也囊括其中。
　　从远处看去，银色的火焰包裹着两人。
　　秘火的治疗效果非常好，原本还在挣扎的修女不知何时也不再动了，被夏德抱在怀中感受着火焰的疗效。
　　“说起来，这次维斯塔林地之战，好像没见到你把涅盘的不死鸟带来。”
　　夏德轻声说道，迟疑了一下后，大胆的将右手搭在她的后背上。怀中传来了修女清冷但带着些颤抖的声音：
　　“我和红蝶双子都前往维斯塔林地，她被留在西卡尔山看守封印。”
　　“姐姐，你看。”
　　滩涂篝火旁的海伦小心的指向水面上那片银色光影，灵魂一一在水面越过两人，冥月下的他们像是已经融为了一体。
　　格蕾斯于是看了一眼，压低声音笑着对海伦说道：
　　“我就说他们的关系不一般，齐娜上次还说黛芙琳修女不会动心呢。”
　　黑裙的海伦抱着自家姐姐的胳膊和她一同取暖，脸色红扑扑的有些兴奋：
　　“我早就知道，黛芙琳修女也逃不过先生的手段。姐姐，你猜修女和先生亲吻过吗？”
　　问题问出口，自己便忍不住咯咯的笑了起来。格蕾斯也露出了笑意，眯着眼睛看着银色光影中搂在一起的两个人：
　　“我猜还没有，但应该快了。”
　　“那姐姐，你猜他们接吻的时候，眼罩会不会有些碍事呢？”
　　这问题格蕾斯就回答不出来了，不过她想了一下：
　　“应该还是有些碍事的。”
　　“那姐姐，你猜他们**的时候，会不会发生黛芙琳修女愿意褪掉其他所有的衣物，但唯独要戴着眼罩的事情呢？”
　　海伦又好奇而兴奋的问道，格蕾斯认真想了一下，然后屈指在妹妹头上敲了一下。
　　死亡之中的时间相对外界时间的流速外乡人自己也搞不懂，但至少他们没有错过今天的早饭。
　　夏德原本以为不会有太多人一起吃早饭，但没想到他回来以后，各位大魔女们居然陆续的都离开房间来到了宴会厅中。反而是黛芙琳修女因为疲惫没有参加今天的早餐活动，被夏德送到了房间中便睡去了。
　　“其实你们还是稍微休息一下比较好。”
　　他很担心的给出了建议，刚坐下来的希维虽然困倦，但还是回答道：
　　“你都能起来吃饭，我们当然也能。而且大家都很好奇，这场大战的最后，你呼唤出的那位姑娘究竟又是哪一位？我刚才就做了一个梦梦到了她，但那梦不是什么好梦，就不多说了。”
　　见就连卡珊德拉婆婆都被斯威夫特小姐搀扶着来到了宴会厅，夏德便只好在早餐期间再次讲起了不久前给露维娅讲过的那个故事。
　　长发露维娅的身份他当然不会说，但他说明了召唤对方的条件。魔女们也和露维娅一样，认为既然祭品是夏德的运气那就最好不要再使用这条升华之语了，不过她们同样在议论着那姑娘究竟是来自过去还是未来：
　　“反正不会是我们这个时代的姑娘。”
　　当然，夏德更想和她们谈一谈这场大战的后续。
　　与月湾市打完后还有当地的女伯爵贝拉收拾残局不同，维斯塔林地并不是任何一位大魔女的地盘。芙洛拉在这里度过了整个秋季，不久之后肯定会离开。
　　“看守维斯塔林地的封印将会成为一项长期工作，哪怕是我也只能保证这里在短时间内不会出现大问题，但小问题肯定会有一堆。
　　虽然教会肯定会在之后扩大维斯塔林地教区的常驻环术士规模，但我依然建议议会也在本地驻扎一部分人手，一旦出事也好及时联系我。”
　　“所以你想扩大‘月亮圣所’为中心的原定基地的规模？”
　　女仆小姐们正推着餐车为大家上菜，希维歪着头问道，大波浪棕色长发没有束起来，而是零散的绕到肩膀前耷拉着。
　　夏德点头：
　　“更准确的说，是以月亮圣所-手风琴旅馆为两个核心的基地。西尔维娅尝试着在这两处设立相互连接的半永久性传送门，方便城内城外的沟通以及避难。”
　　“我可以派手下的姑娘们来这里，但我的人手不多。”
　　西尔维娅说道，她的资历太浅，即使最近大致解决了经济问题，但还没来得及解决人手问题。
　　“我也可以派一部分追随者轮班常驻这里。我带着夏洛蒂她们各处取材期间，我的追随者们大多数都在威纶戴尔经营我的画廊和小型出版社。”
　　芙洛拉也说道。
　　卡珊德拉婆婆和嘉琳娜的追随者大都是北国姑娘，不太适合经常出现在这座林中小城中；凡妮莎的姑娘们除了是追随者以外大都还在歌剧团中担当不同的角色，所以也很难分出人手到这里；贝拉和希维的基本盘距离维斯塔林地都很远，她们暂时也没有多余的人手。
　　最后是梅根说道：
　　“那么我以‘在维斯塔林地寻找合适的草药种植基地’为理由，让天堂岛制药派些姑娘过来吧。正巧威纶戴尔市有我的分公司，格林湖距离这里也不算特别远，到时候调派人手也方便。”
　　“那么就暂时这样决定了，辛苦你们手下的姑娘了......要不要考虑多发些劳务派遣费用？”
　　她们便都笑了起来，嘉琳娜更是笑着对夏德说道：
　　“这是什么奇怪的组合词汇？让她们能够享受月亮圣所的温泉，已经是最大的奖赏了，不会有人不满意......你真的没办法把温泉直接弄到圣德兰广场六号吗？”
　　“嘉琳娜，你要为大家考虑。”
　　希维轻声提醒，女公爵只好暂停了这个话题：
　　“无论怎么说，时间与树的故事算是有了相对完美的结局。最后没有任何人牺牲，新的被选者也依然算是站在我们这一方。夏德，你可要把艾米莉亚抓在手里，否则以她的出身和背景，其实她更应该偏向圣拜伦斯综合学院才对。”
　　“这一点我们就不需要担心了，夏德在这方面是最可靠的。”
　　露维娅说道，宴会厅内便再次充满了快活的气息。
　　“今晚在光辉使者号上开宴会吧，趁着大家都在，露维娅，记得写信邀请伊露娜，是时候庆祝一下了。”
　　被调侃的夏德于是说道，大家也都赞同这一点。虽然没有人提及，但大事件的解决也就意味着大家又要分开了，没有出现在餐桌边的蕾茜雅已经带着夏德给奥古斯教士的信离开了，而其他人也因为各种原因，很快也会离开这座经历了大灾难的城市。
　　说是“大灾难”一点也不过分，虽然维斯塔林地之战没有像是月湾之战那样摧毁一整座城市，但这里同样也不像是月湾之战那样有人倒退时间以及“复活”死者。
　　维斯塔市在周六傍晚至周一凌晨期间，一共面临了六波虫潮。除了第一波虫潮是试探性质的攻击以外，其他每一次虫潮冲击的高峰期，都有虫子以及其他怪物进入城区范围。
　　虽然保护城市的防护罩直至最后也没有解体，但实际上防护罩内部边缘的街区几乎已经被夷为平地。