第九百八十二章 真正的厄运降临
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯与【魅力女士】莉迪亚·彭格洛共同行动，敏锐的先生与女士，在长夜中追踪到了那敏锐的窃贼的身影，并注意到他用铁丝捅开了住户的门锁，并进入了房间内部。”
　　桌面上代表着“神偷杰克”的木偶，进入到了环圣德兰广场的某栋建筑内。算了一下大体位置，伊露娜眨了眨眼睛，而站在外围的三位公主也都看到了窃贼挑选的盗窃对象。
　　“厄运自长夜中降临，由于【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯与【魅力女士】莉迪亚·彭格洛共同行动，他们不得不同时面对即将到来的厄运。”
　　夏德的厄运结束，另外两个故事角色的厄运开始了。
　　“圣德兰广场西侧区域，安排了什么遗物？”
　　为三位人物招来厄运的邪教徒问向昂斯教授，中年教授微微摇头：
　　“我们也不是每一块地板砖下都安排了遗物，圣德兰广场西部因为被盗概率很小，所以没安排，他们的厄运大概是被巡逻的的警员发现。放心，我们预料到了这种情况，【骰子故事集】的故事很严谨，不会出现特别夸张的危险。”
　　“【魅力女士】莉迪亚·彭格洛，遭遇被封印的**。”
　　所有人都怀疑自己听错了那沙哑的声音，因为“被封印”的形容词后，居然是指甲摩擦黑板的让人抓狂的噪音。
　　而紧接着，他们听到了更加不可思议的故事：
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯，遭遇不完整的旧日**。（注）”
　　“旧日”这个形容词后，则是群鸟扇动翅膀的杂音，就仿佛黑暗中真的有一群鸟。
　　太阳教会的十环女术士格林小姐，再次看向十一环的莫德罗老先生，创造教会的小队成员也都惊愕的看向桌面地图。“被封印的”“旧日”这两个形容词，一旦出现在神秘学中，是相当了不得的词汇。再加上这莫名的噪声，很显然夏德之外的两人遭遇的“厄运”，相当不同寻常。
　　但很可惜，桌面并不直接显示他们遭遇了什么，而这一次，遗物中的多萝茜，主动选择了与蕾茜雅互换。
　　在阿杰莉娜艰难的扶住姐姐的同时，厄运降临在了试图从窗口进入房子的故事角色的身上：
　　“被封印的古老可怕存在，察觉到【魅力女士】莉迪亚·彭格洛身上的恶意，并对其发动自卫攻击，总防御点数3000以上可以成功防御。因故事角色的点数极值，不具有防御成功的可能性，【魅力女士】莉迪亚·彭格洛死亡。”
　　桌面木偶直接炸成了碎片，溅射的木质碎屑击打在每一个人的衣服上。而操纵着这个角色的年轻邪教徒，甚至来不及做出任何回应，便从喉咙里发出一声怪叫，嘴巴、眼睛、鼻子和耳朵同时流血。
　　他向后栽倒，仰面躺在地板上抽搐了几下，便一动不动了。
　　这突如其来的转折无人能够预料，就连刚才嘲讽自己的对手们肆意操纵命运的伊露娜，都没有想到“命运的反击”会如此的夸张和迅速。
　　实际上，连她都不知道为什么圣德兰广场会出现“被封印的可怕存在”和“旧日的存在”。这里是旧大陆人类两大王国之一的国都，而且是城市核心地带的中央。在教会没有发现任何迹象的情况下，【骰子故事集】只是让运气差了一下，居然就引来了如此夸张的存在。
　　更不必说，还是两位无法被“天使级遗物”描述的存在同时降临，伊露娜简直不敢相信夏德家的门口，此时是怎样的可怕景象。
　　“不完整的旧日存在，对【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯发动攻击，总防御点数......”
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯选择逃离！付出三枚【智慧之币】，此次判定必定成功！”
　　伊露娜仅剩的对手，真理会十环术士昂斯教授高声说道，他强作镇定。
　　【真理会】提前准备的五枚智慧之币，两枚用作选择额外角色，三枚是为了在抓捕【神偷杰克】时使某些判定必定投掷出极值，但此时面对旧日的存在，他完全不敢抱有任何侥幸了。
　　但如果夏德在这里，就知道这次的选择是个大错误，“被封印的恶魔”比尔·施耐德是货真价实的六环术士，对一环术士一击必杀是很正常的事情，更不必说他随时都能使用恶魔的力量。但“旧日天使”拉特·奥古斯在现实中，只是一个普通的二环老先生，他的力量最多只能给夏德一些特殊的祝福，正面战斗力只比一环术士强一些而已。
　　所以虽然死了一个人，但另一个其实不必立刻逃跑。
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯逃脱成功，因为没有进行任何防御，【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯陷入重伤状态。”
　　黑暗中沙哑的声音继续讲述着，在付出了最后的【智慧之币】后，桌面上【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯的木偶突兀的消失在了圣德兰广场，并出现在了广场外围。
　　坐在伊露娜对面的昂斯教授表情非常难看，明明几分钟前还是必胜的局面，就因为呼唤厄运想要坑害夏德·汉密尔顿，此时转眼便变成了现在这副模样，而且他甚至不知道应该去憎恨谁。
　　但情况到了如今的状态，没有了智慧之币，仅靠一名角色不可能抓到【神偷杰克】，帕沃小姐选择的两个角色都有独特之处，而且必须共同行动，少了任何一个计划都不可能成功。
　　现在，他必须考虑自己如何脱身，而脱身的前提则是自己操纵的故事角色，是游戏中唯一存活的角色，他才有机会向守密人认输。
　　想到这里，下一个决定几乎是立刻脱口而出。
　　“使用静音符咒。【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯，击杀【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿。”
　　“什么？”
　　“卑鄙？”
　　“你怎么可以这样做？”
　　“神会诅咒你的！”
　　“贝亚思，快让汉密尔顿先生......”
　　距离圣德兰广场街口还有二百米的位置，被煤气路灯照亮的街面上，夏德与抱着小米娅的多萝茜自黑暗中走出。
　　年轻的侦探正皱着眉头，听面色苍白的多萝茜讲述发生在预言家协会的事情。他已经再三阻止姑娘们提供的帮助，但她们并不打算听夏德的。
　　而即使有多萝茜复述遗物内部的故事流程，夏德依然不明白刚才的遗物为何会退走。
　　周围没有任何的要素痕迹，不管是夏德、当时的蕾茜雅还是小米娅，都没有做出任何举动。夏德也不知道到底是谁替自己解围，正在讲述的多萝茜即使在预言家协会完整的听完了故事片段，也没有给出答案。
　　“难道这附近真的有其他的骇人恶兽？或者潜伏着我都无法查探的遗物？”
　　夏德疑惑的想着。
　　至于接下来另外两位故事角色遭遇的“诡异存在”，夏德根据那两个形容词，大概猜到了那是什么。他现在在意的是，多萝茜告知了他，【神偷杰克】已经开始盗窃的目标是哪里。
　　“嗯......那个小偷入侵了圣德兰广场六号？”
　　夏德抬头看向自己家的方向，表情虽然没有变化，但金发姑娘明显感觉到了夏德绝对不是表面上那么平静。
　　“没关系，【神偷杰克】非常谨慎，他利用普通手段撬开你家的门时花了些时间。之后又被不知道是什么的诡异存在，打断了翻找的动作，现在正躲藏在你的家中。它翻找自己要的东西也要耗费时间，我们应该能够赶上。”
　　多萝茜在一旁轻声安慰，她知道夏德是多么的在乎他的房子。被她抱着的小米娅，似乎也听懂了两人的对话，明明刚才面对猫群时都没什么表现，但此时居然低声从嗓子中发出了呜呜~的叫声。
　　“我们真的要继续前进吗？前面有......很可怕的东西。”
　　多萝茜在夜色下，又忧心忡忡的说道，她不认为两人能够在任何情况下击败那两个甚至不能说出名称的存在。
　　即使没有看到究竟是什么降临在了圣德兰广场，但金发姑娘仿佛已经感知到了从圣德兰广场传来的恐怖压力。那被煤气路灯环绕着的广场，在此时的多萝茜想来已经变成了孕育着不可名状之物的温床，往日热闹繁华所在，在今夜已经遍布杀机。
　　“也许等到我们靠近，看到的还是正常的圣德兰广场景色，但实际上那是幻觉，真正的圣德兰广场已经遍布着阴森可怖的景色。”
　　多萝茜很是担忧。
　　“我想应该没什么问题，既然是骤然被招来的厄运，应该不会持续对本地造成影响。他们，我是说它们杀人以后就会离开，就好像刚才的那群猫一样。”
　　夏德很肯定的说道。
　　话音落下，两人一同看到在五十米外的圣德兰广场街口，一个人影突兀的出现。
　　“空间移动？”
　　夏德惊讶的嘀咕道。
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯！”
　　多萝茜见过他的木偶，因此一眼就认了出来。
　　这是个身材瘦弱，面容普通，极其不引人注意的男人，看起来大概三十五六岁的模样。他原本穿着很普通的黑色外套，此时外套上粘着他自己的血，走起路来一瘸一拐，不断咳嗽的样子让人怀疑他下一秒就能将自己的肺咳嗽出来。
　　“他居然从两个诡异存在手中逃出来了！难道又是作弊吗？”
　　多萝茜有些不敢相信的对夏德说道，夏德面色严肃的伸手拦在多萝茜身前：
　　“多萝茜，你带着米娅向后退，不要进入我们的战斗范围。受伤的一环术士，我有办法对付他。”
　　之所以明白接下来会发生战斗，那是因为重伤的男人已经瘸着腿冲了过来。
　　多萝茜依言快速后退，站在路灯没有照亮的阴影中。夏德则停下了脚步，他其实非常好奇，此时的伊露娜又投出了什么判定，但他打定主意绝对不用环术士的手段。
　　突如其来的取枪冲动，让他明白了伊露娜的打算。夏德非常利落的从枪袋中取出了军情六处给出的那把鲁格左轮拔枪瞄准，而重伤的一环术士显然没有在相隔四五十米距离外直接杀死夏德的手段，于是，几乎是在同一时间，他也艰难的拔出了一把点四五式半自动手枪。
　　冬夜的煤气路灯照耀着两人，两道影子共同拉出奇异的弧度，两把手枪瞄准了各自的目标。
　　－－－－－－题外话－－－－－－