第三千二百六十三章 启迪-冰雪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3265章启迪-冰雪
　　【冰雪是冬季的奇迹，凌厉的冬风带来的不止是死亡，还有蛰伏起来的生机。雪花埋葬着旧日的秘密，此刻污秽散去，你得到了源自于法图蒙斯特的赠礼。】
　　【外乡人，你获得了“法图蒙斯特山”的启迪。】
　　右手此刻已经探入到了冰蓝色光源的内部，随着庞大的灵被吸引进入灵魂，那一瞬间的狂风似乎要撕开空间。
　　命环于夏德身后浮现出来，即使是呼啸的寒风也吹不动这来自于灵魂中的力量。四色灵光被风吹的向着后方拖拽出耀眼的细长光痕，急速旋转着的命环汲取着周遭冰雪的力量，并最终将其转化为了黄铜色的灵光。
　　【无心虫】的灰烬化作力量、自泉眼深处感知到了雪山的力量，直至此刻的升华，一切毫无意外：
　　【外乡人，你铭刻了黄铜启迪灵符文-冰雪。】
　　【咒术：呼唤大雪球、克洛伊的寒冷吐息、急冻射线，升华为奇术。】
　　【外乡人，在法图蒙斯特雪山范围内，你施展的所有与【冰雪】有关的奇术都会得到增强。】
　　【外乡人，你触碰了魔女残响·冰之魔女克洛伊。由于已经触碰过来源相同的残响，本次不获得投票权。】
　　夏德没有去理会自己获得的九环第一枚灵符文，而是惊愕的看到自己伸向光芒的右手，此刻正牵着一只熟悉的手臂。
　　全身透明的银发矮个儿姑娘并不在那片光中，而是在光源的侧面，此刻的克洛伊正笑着抬头看着他。自【黑沙码头】穿越时空后许久不见冰之魔女皇帝什么都没说，只是想要在这短暂的片刻，将夏德的全部映入自己的眼睛中。
　　“魔女残响.克洛伊，你早就知道我肯定会在第六纪元出现在这里？”
　　夏德立刻问道，然后让自己全部进入那片冰冷的光中，将小巧的魔女抱在怀中。
　　她轻轻点头。
　　“所以，这座山中存在某种东西，你认为我必定会因此而到来。”
　　被夏德抱在怀里的银发姑娘继续轻轻点头，然后用自己冰冷的唇印在了夏德的脸上：
　　“我一直在想你，当你不知道方向时，试着向冰雪求找答案。我在风雪中等着你，夏德，不要忘记我，不要忘记我”
　　怀中的姑娘消失，周遭的狂风暴雪也在此刻完全散去。巨大的九环命环悬浮在小巧的礼堂中，被迫移动到墙边的莱茵哈特小姐和拉尔森小姐，惊愕的看着此刻的夏德保持着拥抱空气的动作，半跪在了地面上。
　　见狂风消失了，猫又从夏德的怀里露头。但左右看了看没有新鲜的事情，便又缩了回去。
　　命环在夏德的控制之下逐渐隐匿在了蒸汽雾中，夏德在冷静了一下后便也站了起来，发现魔女还在看着那命环消失的地方。
　　“怎么这么大.我是说，刚才发生什么了？你一边施法一边和我们说着话，忽然就消失了，大概消失了三秒，然后又忽的出现了。”
　　“我看到了一团光。刚才.不是幻觉，我似乎去往了某处。”
　　但夏德顶着风前进的时候没有使用“强效空间感知”定位。
　　他简单的讲述了刚才的经历，拉尔森小姐没怎么听懂，但克莱尔·莱茵哈特则因为惊讶而扬起了头。她又看了看这座破旧的礼堂，看了看壁画上描绘的古代法图人的祭祀场景，最后居然伸出手捉住了夏德的手：
　　“稍等一下.我们还是回去见一下外祖父吧，我真的不敢相信会出现这种情况。”
　　“这具体是什么情况？”
　　魔女脸上的表情很是严肃：
　　“你描述的事情，我在小时候听外祖父和母亲说过很多次。这是法图人中的祭司，通过正规的流程成为‘长老’时，雪山给予恩典时才会出现的情况。
　　强大的祭司们会进入雪山之中无法被凡人探知到的某处，然后顶着寒风走向前方的光芒，如果能够到达终点，就会被雪山赠予力量。外祖父能够在第一次见到你时，借用圣山的力量试图让你自行下山，就是因为他通过了这个仪式。”
　　但夏德的情况应该不一样，他没感觉自己可以借用脚下雪山的力量：
　　“我的猜测是，我帮助雪山净化了污秽，所以雪山回馈给了我力量。”
　　这也是目前最合理的解释，况且这里本身就是法图人的礼堂，在这种地方也更容易沟通雪山。
　　随后三人没有立刻离开，魔女带着自己的学徒上山，原本是想要同时为她和夏德施洗祝福，让他们在雪山范围内变得更幸运。如今夏德已经不需要这个了，所以她又用了半小时单独为自己的学徒进行了仪式，随后大家才一起返回了凯尔-托德镇。
　　在码头上见到哈拉尔德长老的时候是下午的四点，几乎看不出现在还是受伤状态的老人，正在和几位中年祭司一起清点货物，这是傍晚的仪式需要用的东西。
　　见自己的外孙女平安的回来了，老人很高兴：
　　“你们送回的信件我收到了，邪教徒的情报已经传递给教会了，那块蛇蜕的事情我们晚上再讨论。目前所有的村寨都已经接到了消息，要防备那些非法环术士的出现，你们没事就好，我还以为你们中午就直接回来了呢。
　　先休息一下吧，华生先生提供的仪式快要准备好了，晚饭前就能进行。至于【厄运教团】的事情，克莱尔，法图人在自己的岛上还没怕过谁。”
　　“外祖父，你现在没感觉到他有什么不对劲吗？”
　　魔女又将夏德推到了前面，夏德因此差点撞到码头上对方的鱼桶。
　　披着一件厚实毛坎肩的老人便仔细的打量了一下雪山背景前的夏德：
　　“面色红润有光泽，比镇子里大多数风吹日晒的年轻姑娘的皮肤都要好，华生先生，你肯定很擅长保养皮肤吧？”
　　“嗯从来没有过。”
　　“外祖父，我说的不是这个！”
　　老人开心的笑着：
　　“克莱尔，我只是和你们开玩笑而已，你的心态怎么还没有我年轻？我当然看出来了，他和你的学生身上都已经出现雪山的祝福了，施洗进行的很顺利是吗？”
　　这答案当然不是她想要的，魔女这才将刚才发生的事情告诉了哈拉尔德长老，老人听后第一反应是不相信：
　　“除了法图人，从未有人蒙受过雪山的恩赐。”
　　但他并不是非常固执的人，又站在小镇码头的栈桥上听夏德自己描述了一下当时的经历——不含魔女残响，这才深深的皱起了眉头：
　　“华生先生，今晚可以稍晚一些回去吗？或者直接住在镇子里，我写信通知另外四位长老，今晚召开雪山大厅的会议。”
　　“有这种必要吗？他也只是被雪山赐福，这又不是什么坏事。”
　　那铂金色头发的姑娘立刻问道，哈拉尔德长老看出了自家外孙女的意思，老人颇有些无奈的感觉：
　　“只是商讨一下相关问题，不是什么大事，况且华生先生应该也想要弄懂其中的原因吧。”
　　夏德点头：
　　“傍晚举行完仪式确定魔剑的数量后，我先回一趟城里，七点多再过来。”
　　其实是回家吃饭：
　　“我其实也有些事情想要询问各位大长老，今天除了蛇蜕之外我还发现了些别的事情，这座山山下面是不是有什么东西？”
　　戴着牛角帽的老人深深的叹了口气：
　　“猜到了你迟早会问，但没想到这么早。好吧，今晚给你一些答案，但有些事情连我们也不知道既然按时举行万灵节，就能让法图蒙斯特岛风调雨顺，那么就不要做多余的事情。这么多年来，一代代的祭司们和长老们都是这样想的。”
　　莱茵哈特小姐不放心哈拉尔德长老受着伤还在码头忙活，便要留下来帮忙，并吩咐拉尔森小姐先送夏德回到鱼叉旅店休息。但老人可不想让自己的外孙女留在这里，最后把她也“轰走”了。
　　魔女便只好先带着两人返回了鱼叉旅馆，但其实从旅店就能直接看到码头的大部分情况。
　　距离黄昏还有一个多小时，闲来无事的夏德便和那魔女在旅馆中聊着最近发生的事情。岛上的故事从魔剑开始，但之后又迅速牵扯到了命运类遗物、邪教徒乃至上古邪物，最后汇总到了那块蛇蜕上。
　　如果以“命运的被选者”为主线将其串起来，夏德相信即将或者正在上演的故事中，这些都是主要的配角乃至于主角。
　　“如果按照你的思路，我们现在最应该知道的是，这座岛上的真正主线故事到底是什么，所谓主角又是谁。”
　　魔女站在夏德租住房间的窗口前，看着雪山侧面正在下落的太阳：
　　“会不会是勇者击败魔剑为首的强大敌人？或者是，手握魔剑的可怜人逐渐找回自己的意志，最终控制住那把剑？”
　　“为什么一定要将魔剑当作主要角色呢？”
　　书桌边坐着的夏德说道，鱼叉旅馆比林地中的手风琴旅馆要差得多，这里可没有套间，开门就是床铺、桌子、衣柜，不过好消息是这里至少有独立的盥洗室。