第七百九十七章 不应纯粹的死亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　圣德兰广场忙碌着的同时，死亡之中寂冷而安静，石门前的篝火旁围坐着五个人，火光让影子洒向四周，如同童话故事中的妖鬼一样晃动着。
　　所有人都注视着夏德，夏德继续说道：
　　“‘圣树之痕’仪式几乎要完成了，但狭间的问题依然没有解决，我想外面现在应该正打得不可开交。我们需要死亡被选者的力量，来结束今夜的一切。但被选者，究竟应该是谁？”
　　乔伊·巴顿已经失去了资格，就算没有失去资格，夏德也不会让他成为被选者。而现在所有人都是主动从狭间来到了这里，相当于所有人都是主动在狭间中自杀。
　　“谁第一个走出这里，谁就是被选者。因为其他顺位，全都已经死亡了”。
　　夏德再次重复道，然后看向黛芙琳修女。黛芙琳修女也明白这个事实，乔伊·巴顿之后的第二顺位是她，但修女微微摇头：
　　“我已经走上了看护火焰的道路，死亡不适合我。现在并非只有我能够成为被选者，也许，你可以考虑其他人选。”
　　于是夏德又看向奥古斯教士，教士迟疑了一下，放下被初火点燃的烟斗：
　　“什么是被选者？”
　　他好奇的问道。
　　“第五纪元，魔女预言的《呢喃诗章》中，提到了第六纪元会出现十三位被选者。他们是纪元的主角，他们的故事，将会共同构成第六纪不可知的命运舞台，并影响整个世界的未来。而死亡的被选者，拥有古神【远古死神】的力量。”
　　夏德介绍到：
　　“教士，也许你可以考虑”
　　“不，我可不想承担这样的责任，教堂里的麻烦事情就够我烦了。我这么大的年龄，还要关心唱诗班的孩子们的住宿，还要协助教堂每个季度的财务审查，还要在每年圣祷节参与活动策划。侦探，我手里的事情足够多了，那些无聊的责任，属于你们年轻人。”
　　教士很坚定的摇着头：
　　“这种事情就不要牵扯上我。”
　　其实夏德也不愿意将奥古斯教士牵扯进这件事情，
　　成为被选中者，就相当于被迫卷入命运的旋涡，而现在脚边放着一条胳膊的奥古斯教士，显然更喜欢平静的生活。
　　“那就只能考虑第四顺位的候选人了。”
　　夏德说道，然后看向伊露娜。
　　十七岁的姑娘也看向他，疑惑的眨了眨眼睛：
　　“第四候选人？那是谁？上次你不是说，不确定第四位的人选吗？”
　　但夏德依然看着她，于是伊露娜狐疑的转头看向自己的身后，像是以为她身边还有其他人。但确认了夏德的确在看她，才微微张嘴，有些不可思议的指向自己：
　　“你是说我？”
　　“截至你来到米德希尔堡，一共有四位。”
　　“可是.”
　　“可以看穿黑暗的眼睛。”
　　“但那是伱给”
　　“我是命运之外的观众，谁是被选者我都不可能是。除了我，一共四个人在今晚踏足死亡，那么为什么，伊露娜，你也会出现在这里？”
　　虽然这条理由很没有道理，但伊露娜还是愣了一下，然后快速摇起了头：
　　“夏德，你是不是搞错了。我是‘平衡’的被选者，我甚至已经举行了仪式。”
　　“但也没人说过，被选者资格不能反复出现在同一个人身上。”
　　夏德说道，伊露娜想了一下，似乎真的无法反驳。
　　“的确是她。”
　　巴顿先生的灵魂，坐在玛丽莲·亨德尔女士身边，他轻声说道：
　　“失去了力量以后，我对死亡的感受更加的真实了，就仿佛我已经融化在了死亡中。这位褐色头发的年轻女士，的确是第四候选人。”
　　夏德这下就放心了，自己的猜测没有错误。
　　但伊露娜还是不想接受：
　　“这位修女和奥古斯教士，都比我更适合。刚才执行了审判后，我又获得了一些新的信息，除了第一候选人，其他候选人即使举行了仪式，获得的力量也会更弱。顺位越是靠后，最终获得的力量越是弱小。不论从什么角度来看，为了应对接下来源源不断的麻烦，被选者还是高顺位的人来担当更好。”
　　这倒是新的情报。
　　“贝亚思小姐，你应该这样看。”
　　奥古斯教士又抽了一口他的烟斗，老教士的表情很和蔼：
　　“除了你以外，这里的所有人都有私心。
　　那边的巴顿为了复活挚爱踏足死亡，我为了这根手骨才提出帮助，夏德为了罗德牌和四分之一的灵魂进行了决斗，修女为了火焰的柴薪才见证了这一幕。但只有你，伊露娜·贝亚思，只有你什么也没有索要，仅仅是为了正义和怜悯，才参与了这件事。
　　我敢说，虽然你的年龄最小，但至少在这件事情中，你是我们中最高尚的那一个。”
　　其他人纷纷点头，老教士不愧年龄最大，说话很有道理。
　　伊露娜也被奥古斯教士说的有些不好意思了，她有些意动，但还是摇头。这不是谦让式的推诿，而是真的不想接受。
　　望着夏德，十七岁的姑娘低声说道：
　　“夏德，被选者的责任，太重了。我不是不想承担，只是有时候也在想，一个人，不应该独占所有的责任和力量。你们都说我是纪元的主角，但我其实也只是一个普通人如果可以，我更希望，能够出现更多的被选者，而不是让我来独自面对这一切。”
　　力量是会有代价的，伊露娜的想法夏德也懂。她没有贪婪的想要独占所有力量，是认识到了自己的极限，明白自己的位置，很少有人能够做到这一点，伊露娜继承“平衡”绝对不是偶然的事情。
　　于是，夏德再次看向奥古斯教士和黛芙琳修女，前者快速摇头：谷怠
　　“不要考虑我，我的事情很多。”
　　他踢了一下脚边的那只手臂：
　　“夏德，等我几周后回到托贝斯克，有些事情想和你谈一谈，关于那双翅膀的事情，我身上也有很多的故事，也有很多的责任。”
　　教士看来是想要和夏德坦诚自己的秘密了，就好像两个月前的施耐德医生：
　　“黛芙琳修女，其实你可以尝试承担这份责任。我虽然不了解原初之火，但你似乎在找柴火？火是生，但火也是死。承担这份古神的力量，在目盲的黑暗中，去窥视死亡，也许对你有很大的帮助。”
　　修女这次没有再摇头，稍迟疑了一下：
　　“看护初火是我责任，死亡的力量我可以承担，但不能承担所有。继承死亡，会更贴近死亡。如果是乔伊·巴顿成为了被选者，死亡与逆生冲撞，反而会让他保持原状，这也许就是作为逆生之人的意义。”
　　巴顿先生的灵魂露出苦笑的表情：
　　“命运啊。”
　　“似乎的确是这样，活人继承死亡会逐渐蜕变成不死人还是活死人？这倒是个麻烦。”
　　夏德沉思着，乔伊·巴顿再次说话了：
　　“汉密尔顿先生，想要解决这个问题，只需要让被选者的力量，变得不够纯粹就可以。”
　　“什么意思？”
　　“被选者资格必须只属于一个人，不存在一个资格有两个人，这一点无法改变。那边的年轻女士已经是正式的被选者了，却依然成为了另外候选人。她也许可以获取部分死亡的力量，那么死亡就不再纯粹，继承资格的修女也就不会慢慢转化为亡者。”
　　夏德狐疑的看着他，他似乎懂得太多了。
　　巴顿先生紧紧抓住身边女士的手，眼神平静的看着夏德：
　　“汉密尔顿先生，既然你说死亡的被选者仪式的要求，是其他人全部死亡，那么在后顺位候选人举行仪式时，前顺位忽然‘复活’，会发生什么事情呢？”
　　伊露娜恍然大悟：
　　“如果我举行仪式，但仪式并未完成时，黛芙琳修女也从这里重回狭间，那么黛芙琳修女就是死亡的被选者。而我，却也获得了部分的力量，很少的力量。这样一来，修女的力量就是不完全的了。”
　　“是的。”
　　巴顿随后便不再言语。
　　应该只有死亡的被选者可以这样做，毕竟其他被选者的候选人不可能出现“死而复生”之类的情况。
　　夏德狐疑的看了巴顿先生一眼，但没有提出心中的疑问。他的确丢失了被选者的资格，夏德却感觉这个背负着诅咒的男人，获得了其他的东西。也许是因为伊露娜的审判和他的罪孽，也许是因为他真的对死亡很有天赋，但这些不是夏德需要关心的，对于被选者，他已经有了判断：
　　“修女，这样做是否可行？你来成为死亡的被选者，但伊露娜获取一小部分的力量，让死亡不再纯粹？”
　　其实黑暗被选者死后，伊露娜也获得了部分黑暗的力量，那黑暗旋涡就是证据。这样看来，伊露娜居然连续三次，每次都能谋得被选者的力量，即使只有平衡的力量是完整的。
　　“这很好。”
　　修女颔首。
　　“修女，你是否理解死亡和终结？”
　　夏德又有些担心的询问道。
　　“我曾在火焰的微光中，窥视到火焰熄灭之后的世界。是的，我理解这一切。”
　　夏德这才露出了笑意，拍拍手示意大家看过来，他宣布了最终的决定：
　　“那么就这样做——伊露娜，一会儿由你先离开这里，黛芙琳修女随后离开。由修女成为第三位被选者，魔女议会应该会很高兴的。伊露娜，你按照刚才我们编造，我是说，重新整理的故事，告知教会这里发生的事情，至于黛芙琳修女的身份”
　　“你并不认识我，只需要说：那是一位带着眼罩的目盲修女。”
　　黛芙琳修女主动说道，不打算向教会隐瞒身份。
　　乔伊·巴顿不在意曾属於自己的资格，亨德尔女士根本听不懂他们的话，奥古斯教士眯着眼睛享受着烟草，黛芙琳修女面无表情的坐在石头上，伊露娜依然有些忐忑，夏德则坐在篝火旁望向了远处水面的冥月，月光洒在夏德的脸上，但他脸上却没有兴奋和喜悦。
　　微微低头，脸上覆盖上了大片的阴影；眼睛眯起，眉头紧皱表示担忧。
　　【你知道接下来还会发生什么？】
　　“是的。”
　　【那为何，要提前消耗那一滴神性？那是你最后一滴神性。】
　　“因为，我怕那位公爵因为忌惮而今晚不来。我无法随时在她们身边，但祂却时刻在窥视，今晚是最好的机会，因为今晚她们的职责很可能就结束了。这是一场绵延两个纪元的阴谋，涉及到多位神明，影响了数个时代，贯穿了无数人的命运，间接导致了今晚的这一幕。比起被选者的史诗，自酒会开始，持续到如今故事，更像是神话，可怕而阴森的神话。而我，绝对不会允许这故事以悲剧结尾。”
　　夏德的眉头深深皱起：
　　“就算是我，也是在看到那只钩子时才明白，吸血的公爵从上个纪元开始，在背后操纵这一切，居然只是想.所以，邪神就是邪神。”
　　【祂并非为了狭间或者被选者，你为何要阻拦？】
　　“就和我第一次阻拦时一样。”
　　随后便听到了轻笑声：
　　【原来如此，你始终没有变。但外乡人，你很有信心？如果祂真的要来，凡人状態的你，无法仅凭‘灵魂钓竿’就强行获得神性。】
　　来自【血宴之主】的第一滴神性，那时的神只是刚刚迈入影子，所以夏德才能成功。来自【血宴之主】的第二滴神性，那时的夏德是神化状态，所以才能成功。但如果仅以凡人形態使用遗物，成功的可能性极低，神也不是不会反抗。
　　“我明白，但保持善意的，绝对不只有我一个。”
　　夏德停下了思绪，他听到了开门的声音。