第一千七百三十二章 爱与欲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嗯？怎么可能存在，比大魔女还要漂亮的女人？”
　　心中忽的警觉，随后那种像是被魅惑住的感觉顷刻间消失。夏德一下站起了身，不敢相信自身精神抗性如此高，又有那么多抗魅惑祝福的情况下，居然被一幅没有要素反应的油画魅惑了。
　　明明知道绝对不能再去看那幅画了，但眼睛还是下意识的再次扫了过去，随后感觉虽然脸型、头发颜色和眼睛颜色很不一样，但画中水下的女人那种拥有极致之美的气质，以及越看越让人着迷，甚至恨不得杀死现在的拥有者将其占为己有的独特魅力，都忽的让夏德想到了自己熟悉的某个东西。
　　“这不会是.”
　　他下意识的后退了两步，瞪大眼睛的同时，感觉那幅画明明没有任何改变，却越发的有种让他无法抵抗的吸引力。夏德下意识的咽了一下口水，而紧接着，画面上微微眯眼的女人，也果然如同他想的一样动了起来，转头看向了画面外的他，然后对他眨眼笑了一下。
　　那一刻，夏德感觉自己的心脏仿佛都停止跳动了。这其中，一部分是因为被那魅力所震撼，另一方面，是因为他已经确认了这油画到底描绘了什么东西：
　　“欲望！”
　　更准确的说，这是普通画家眼中，他所认为的欲望。
　　夏德后背已经冒出了冷汗，但厄普顿先生却像是根本没看到那幅画中的女人在动，还在滔滔不绝的讲述着自己从画中获得的灵感。
　　直到这一刻夏德才意识到，他从刚才到现在，居然将全部的心思都放在那幅画上，完全没有听到厄普顿先生在讲什么。
　　而那幅画上的女人，此时也再次恢复成了静态的模样。只是，她的神态停留在了转头看着夏德时的样子，但偏偏厄普顿先生依然没有注意到这一点。
　　他差不多也激动的讲完了自己从这幅画中得到的灵感，还向夏德感慨道：
　　“弄到这幅画，我真的是走了大运了。我想，当年的画家应该是见到了美人鱼吧？真是希望，我也能见.”
　　“厄普顿先生！”
　　夏德一下打断了他的话，嘴角抽搐了一下后，下定了决心才问道：
　　“这幅画，你卖吗？”
　　但不修边幅的男人立刻摇头：
　　“绝对不卖，多少钱也不卖。这是我的一生所爱，我要将它一直留在我的身边，直到将它带进我的坟墓。”
　　说完，还警惕的看向了夏德：
　　“我可不会告诉你，我将来要埋在哪里。”
　　夏德抿了一下嘴，警觉的又扫了一眼那幅画，其实刚才听到“粉红之书”与“魅力”“血肉”“欢愉”之类的单词，他就该明白自己到底遇到了什么。
　　零级遗物的肖像画，哪怕只是普通人描绘的肖像画，也具有非同寻常的力量。他现在已经能够感受到那种让人窒息的低语要素了，但他偏偏绝对不能说出“欲望”的名字和信息。
　　“好了好了，这趟拜访结束了，你快走吧。”
　　厄普顿先生像是意识到了此刻皱眉思索的夏德正在“图谋不轨”，强制性的将夏德赶到了旅馆走廊上，并当着夏德的面关上了房门。夏德抬手又想要敲门，但最终手还是放了下来：
　　“这下可就真的麻烦了。”
　　虽然“欲望”一直以来对他的态度都还算是不错，但他不会忘记那是一个顶级的零级遗物。理论上来讲，除了邪神降临，物质世界很难出现比她更加危险的东西。
　　如果“欲望”因为那幅画真的出现在格林湖地区，夏德完全不敢想象接下来会怎样。这绝对不是他的平白担心，那幅画刚才已经显现出了活化的迹象，而且格林湖这种水域，正是“欲望”最喜欢降临的地方：
　　“这下可真是”
　　他现在名义上是福伦兄弟的朋友，为了福伦兄弟两人的名声，他也不能去偷去抢。最后夏德决定，还是匿名去教会举报比较好，现在格林湖教区已经有三位教会的十三环术士，所以这是目前最稳妥的方法。
　　但他最终却没有这样做，因为当他去霍普女士的房间交上了那笔获得奇术的金镑，又去楼上的理查德先生那里，去索要抄本的时候，他得到了很意外的消息。
　　夏德并未主动在霍普女士又或者理查德先生面前，暴露自己知晓了什么，但当霍普女士和夏德一起来到了四楼，三人在沙发上落座的时候，理查德老先生好奇的问了一句：
　　“华生先生，你看起来脸色不太好。”
　　“厄普顿先生的房间，给我一种很不好的感觉。”
　　理查德先生一下皱起了眉，和霍普女士谨慎的对视一眼，后者小心的问道；
　　“他不会是让你看了那幅画吧？”
　　夏德心中一惊，旋即意识到，那幅画在厄普顿先生手中的时间绝对不短，既然他能给夏德这个刚认识的人看，就不可能没有给其他人看过。而面前的两位爱神信徒，显然是知道些什么。
　　“是的。”
　　夏德点点头，试探着说道：
　　“那幅画很奇怪.”
　　在其他两人观察他表情的同时，他也在观察他们的表情：
　　“上面是很漂亮的女人像是美人鱼。”
　　理查德先生抓着沙发扶手的手骤然用力，霍普女士的眉头更加紧缩了：
　　“你有没有看到其他东西？”
　　他们两人这副样子，像是担心夏德一下暴起动手一样。
　　夏德摇摇头：
　　“没有。”
　　爱神的信徒们松了一口气，然后便听到了夏德的下一句话：
　　“我及时移开了视线。因为那东西，让我想到了我以前看到的一件遗物的资料。我不敢相信自己的判断是正确的，毕竟那件遗物的危险等级非常高。”
　　三双眼睛彼此注视，所有人都很紧张，也很警惕。
　　“请问是什么遗物？”
　　理查德先生问道，深吸气以后甚至都不敢吐出来。
　　“不要说出名字！”
　　见夏德要张嘴，霍普女士又忽的提醒道，她的声音变得相当尖细，但她完全不在意自己的失态。
　　夏德点点头，抬起手，比划了数字“0”的模样。
　　理查德先生抬手捂住自己的眼睛，这才吐出了那口憋着的气，而霍普女士哆嗦了一下，闭眼向着神明祈祷了起来。
　　“所以，你们也知道它？”
　　夏德问道，然后发现自己的手心在出汗。隔了好半天，其他两人才给出答案：
　　“是的，当然知道。那东西是我们的教团消失前，最大的敌人。”
　　“什么？”
　　“吾主离开前曾经嘱咐，一定要看管好它的封印.是的，吾主，旧神-【爱之神】，又或者被尊称为【红心之锁】，曾在第五纪封印了它。但在第五纪元晚期，教团逐渐崩塌后，还是让它逃了出去。我们又怎么可能不知道，那幅画到底画了谁呢？”
　　夏德将身体向后靠在了沙发背上，他的眼睛也已经瞪大，心脏的跳动速度变得飞快。
　　但这绝对不是因为紧张或者害怕，而是因为兴奋。关于【欲望】的情报一直以来都难以查找，就算是古老的【灵修教团】也只记录了只言片语。
　　而现在，更深入了解那个总是在他身边出现的0级遗物的机会，终于出现了。
　　理查德先生和霍普女士，也是第一次遇到同样知晓那个遗物信息的人，因此见时间到了中午，便邀请夏德一起吃午饭。
　　不过他们没敢在旅店吃饭，而是特地去了两个街区以外的餐馆。因为忌惮那幅画，吃完了饭又乘坐马车向着远离市中心、远离水域的方向走了好半天，最终来到了米凯拉高炉市北郊，依附着城市存在的小里顿村的酒馆。
　　春季是农民们最忙碌的季节，此时又是午饭过后的下午，因此小村庄酒馆里的人很少。三人便在角落里落座，爱神的信徒们坐在夏德对面，等到酒保端来了酒水放到了桌子上，他们才开始交谈。
　　“既然你们知道那东西，那么厄普顿先生没理由不知道。为什么他还是持有了那幅画，而不是立刻销毁它？”
　　这是夏德最关心的问题，理查德老先生摇摇头：
　　“厄普顿当然知道那东西，但他被迷住了。你应该理解我的意思，他已经陷进去了。这不是他意志不坚定，而是那东西.我们无法将他与那幅画分开，甚至无法将这件事告诉其他人。那东西的信息本身就是污染源，我们能做的只有不断尝试让厄普顿清醒过来。好在，那幅画是不知名画家所见的欲.”
　　他差一点就说出了那个单词，立刻闭上嘴巴，还紧张的左右看了看。
　　霍普女士帮他继续说完了这段话：
　　“那幅画是别人的内心映照出的那东西，而且厄普顿一直以来也很虔诚，所以还有救。你现在看他基本正常，只是性格古怪了一些，但实际上在一年以前，他整日都在房间里看着那幅画，自身也濒临失控，甚至有过主动捧着画投湖的举动。他现在的情况已经好多了，我们相信再有半年，就能尝试着向他‘借’出那幅画。”
　　夏德点头表示理解：
　　“但这样依然危险，拖延越久，越有可能出问题。那幅画有可能招来它，这是几乎已经确定的了。”