第三百零四章 导光隐修会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“预言家协会。”
　　噼啪作响的柴火声中，夏德的答案几乎脱口而出。
　　预言家协会从来都没有过发展的特别壮大的经历，甚至在某些历史时期沦落为地区性组织。但预言家协会也从未消失过，他们几乎一直与人类的文明一起存在，因为渴望得知未来，是智慧生物们自远古以来从未消失的期盼。
　　而第六纪靠着罗德牌意外发展迅速的协会，大概是历史中最强盛的协会。
　　“那群说话永远只说一半的人，果然有办法让自己活的更久。”
　　月亮魔女小声的说道，看来占卜家们的习惯在哪个时代都是一样的。
　　“不，预言家协会大概不会有接触神明的资料，谨慎的占卜者不会储存危险的知识，而且就算有，他们也不会轻易告诉你这种外人......再说出一个。”
　　费莲安娜小姐又说到，这次夏德想了一下：
　　“血灵学派。”
　　他抿了下嘴，又补充道：
　　“我和他们有矛盾。”
　　“很正常，血灵学派的名声在我们这个时代也不好，没想到那群人居然也能存在那么久，看来你上次提到的那位邪神，大概就和他们有关。但我想他们也不会有接触神明【耀变门扉】的资料，血灵学派的知识更偏向于鲜血。”
　　费莲安娜小姐小声的说道，但没有让夏德继续列举。她想了想：
　　“我想到了一个有可能知晓仪式信息的组织，而且如果能够存在于你的时间点，你也有可能接触他们，并从他们手中获得仪式资料......你知道这个吗？”
　　她没有说出名称，而是伸出袍子里的手，在地面上浅浅的画出一个符号。
　　符号主体是一个等边三角形，三角形的三个角分别连接一个小圆圈，三角形内部是一个有着翅膀的人。
　　夏德一愣，费莲安娜小姐嘴角勾起笑意：
　　“你认识？”
　　“是的，但只见过一次。我曾让我的朋友们帮我去寻找有关这个符号的资料，但一直没有信息。这样说吧，我很确定，拥有这个符号的组织，至少在我生活的时间点以前的百年前依然存在。”
　　夏德与这个奇异的符号只有一次相遇，在圣德兰广场地下室的隐藏墙壁后的空间中有一些杂物，其中所有药剂瓶的底部都有这个符号。
　　通过对杂物中的羊皮纸上的文字的解析，他明白百年前曾有人进入过墙壁后，但没能像他一样接触古神雕像。那个组织知晓“空间迷宫”，甚至找到了“造物产房”的线索，因此必定知晓更多关于十三位古神的秘密。夏德试图通过这个符号代表的组织，了解更多关于古神，以及古神们遗留空间的秘密，但不论通过什么办法，都找不到这个符号到底是什么意思。
　　“这是什么组织的符号？”
　　夏德指着地面问道。
　　“导光隐修会。”
　　费莲安娜小姐说道，非常耐心的进行解释。夏德则注意到她的指甲非常漂亮，魔女们除了特殊的力量，独特的魅力也是她们的共同特点：
　　“如果说【血灵学派】可以直接被归类为坏人，那么【导光隐修会】算是偏向于坏人的好人。这群人是坚定的末日论者，坚信毁灭整个世界的末日总有一天会到来，因此积极的着手准备让自己和更多人度过末日的办法。”
　　“末日论？居然还有这种人？而且这种人还能传承这么多年？”
　　夏德稍显惊讶，他原本以为能够找到他家地下室后的隐藏空间的组织，是着力于获取古神秘密的野心家。而现在听起来，那更像是一群脑袋稍微有些问题的人。
　　“【导光隐修会】的传承极其古老，在第五纪元以前相信末日必定到来，在第五纪相信末日必定到来，既然你也找到了他们的痕迹，那么他们在第五纪之后，肯定也在相信末日必定到来。”
　　月亮魔女在一旁补充道：
　　“现在你可能会感觉这群人很可笑，但一旦你真的接触到他们，就知道他们的那套说辞非常有吸引力。”
　　费莲安娜小姐点点头，没有在意学生的插话：
　　“是的，但正因为【导光隐修会】的观点，他们手中存有很多别人想不到的隐秘知识。我推荐这个组织，是因为只要你和他们的目的不冲突，他们非常愿意和陌生的魔女交易。我猜不到你所在时间中，【导光隐修会】是重新兴盛或者彻底衰落，但只要存在就好。”
　　“我该如何找到他们？”
　　夏德又问，这个方法倒是可行。
　　“有些困难，但也并非毫无办法。去寻找推崇末日论的普通人的学术团体，如果能够发现他们的观点和逻辑异常的完美，那么大概率会与【导光隐修会】有关。【导光隐修会】常年资助类似的组织，这是他们的核心原则之一。”
　　但这种找法和大海捞针没有区别，在文明繁荣的蒸汽时代，吃饱了没事做然后觉得末日会到来的人并不少，末日论本身也不是什么罕见的观点。
　　“除了这个组织，还有其他办法吗？我只剩下最后一次来到这里的机会，我不可能花费几十年的时间去寻找这个组织，然后在漫长的等待后再来见你们。”
　　夏德又问。
　　“看来你很着急？”
　　费莲安娜小姐笑道，然后摇了摇头：
　　“你的到来对我们来说，本来就是意料之外的事情。就算你不出现，我们也有别的办法，代价很大的办法，强行从这里逃出去，但谁也不愿意看到那一幕。所以，你只需要尽可能的去找，如果真的找不到也没关系。”
　　她又指向那些正在被抄录的文件：
　　“让你去寻找这些文献和资料，也是想要通过更多的了解那位神明，来推测接触神明的仪式的最后条件。神明的故事以及本身的力量，都可能指向神降仪式的内容。”
　　就比如【血宴之主】的降临仪式，就和召开宴会有关。
　　费莲安娜小姐这样说，反而让夏德有些不好意思了，他的本意是不能在一把时间钥匙上耽误太久，但他同样也想要帮助费莲安娜小姐一行人。费莲安娜小姐是学院建立者倒还在其次，关键是她上次给了夏德非常大的帮助，夏德可不是那种忘恩负义的人：
　　“我会尽力的，就算最后没能找到【导光隐修会】，我大概也能试试其他办法。”
　　就比如花费最后一枚血钱，让露维娅去占卜仪式的内容。夏德很难评价成为被选者的仪式和召唤神明的仪式，哪一个更困难，但只要有条件，露维娅肯定能够占卜。
　　但这又衍生出另一个问题，一枚血钱恐怕不够。
　　所以，夏德回去以后要同时做两件事，寻找【导光隐修会】，寻找更多的血钱或者类似的【遗物】。
　　接下来的一周，变得越来越繁忙了。