第一百零二章 蒸汽鸟日报
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　来到城北的猪尾巷时，已经是中午的时间了。虽说是巷子，其实宽度也足够通过一辆马车，巷子两侧都是耸立着的年代久远的楼房，藤蔓爬满了外墙，与蒸汽管道几乎融为一体。这是夏季城市的特有风貌，再配上咂咂叫响的小鸟，以及巷子里隐约可以嗅到的做饭时的烟火味，这种生活气息浓重的地方，真的很符合夏德的胃口。
　　当然他绝对不会从圣德兰广场搬出去就是了。
　　由于日照的原因，公寓内部潮湿阴暗。走廊的气味本就有些难闻，再加上走廊没有窗户，缺少透气方式的空间内，汗水、食物和没有晾干的衣服的味道混在一起，让人非常的不适。
　　和拉德斯上尉一边闲聊着王国南方的风土人情一边上楼梯的时候，迎面看到一只通体雪白，但右眼附近黝黑的成年猫，从楼梯上面跳下来。它看上去有些瘦，但四肢很修长，没有怕陌生人。
　　打量了一下上尉和夏德，便绕过他们继续走下去了。
　　这只猫看上去不如小米娅那样干净，大概它的主人不常替它清理。
　　“这是楼下的库伦老太太养的猫，它平时对普通人很凶，这次怎么这么乖了？侦探，看起来猫很喜欢你呢。”
　　上尉好奇的说道，然后继续领着夏德向楼上走。拉德斯上尉住在二楼，与其他五名住户一起分享一个盥洗室。
　　二楼走廊的木地板已经因为潮湿而翘起，踩上去发出吱呀呀的声响。夏德打量这里环境的时候，上尉已经打开了二楼3号房的房门。紧跟着走进去，夏德一眼就看到了书桌上堆着的空酒瓶。
　　中年上尉尴尬的笑了起来。
　　房间很小，同时充当卧室、书房、餐厅、会客室等等的功能，陈设倒是与矮老鼠彼得的那间房间很像。
　　单身的军官当然不可能经常打扫房间，因此显得有些邋遢。但至少没有太多的异味，他经常开窗通风。
　　拉德斯上尉招呼夏德随便找地方坐下，他则是去翻找墙角堆着的那些杂物纸箱。本着谨慎的态度，夏德使用【血之回响】观察了一下房间，虽然的确有血迹，但都是很久以前的了，和现任租客没有关系。
　　【你是不是太谨慎了？】
　　耳边传来声音。
　　“参与普通的宴会都能碰到邪神，我现在可是做什么都会担心。”
　　他这样回答道。
　　眼睛随意打量着放着没有清洗的碗筷和报纸的餐桌，甚至还在餐桌一角发现了自己的名片。得到允许后，夏德拿起那张报纸查看。
　　这是《蒸汽鸟日报》，斯派洛侦探没有订购过这种报纸，所以夏德不太熟悉。日期是今天的，翻在最上面的是广告区，铅笔圈出一个个的信息，拉德斯上尉大概在找工作。
　　“如果当初我没有选择留下来，而是在前任侦探死后立刻离开，现在如果运气好，大概也是住在这种狭窄的公寓里，翻看着报纸寻找工作。”
　　夏德想到。
　　日光从窗户斜照进狭窄的公寓，暖洋洋的夏日阳光，晒在皮肤上非常舒服。
　　蒸汽鸟日报的头版，报道了即将回国的雷茜雅公主，将从乘船沿着旧大陆西海岸，从卡森里克王国回到冷水港市，在冷水港进行为期一周的停留后再返回托贝斯克。
　　夏德对此不感兴趣，翻到第二版，居然是托贝斯克大学发表的学术文章，指出最近星象的异常。再向后翻，是对于托贝斯克旧城区蒸汽管道改造的争论，发表社论的评论员认为现在的计划是“市政厅官僚机构的骗钱计划，是学术官僚与政治官僚联合下的可耻阴谋”。再翻，依然是学术报告类型的新闻和文章。
　　这才明白，《蒸汽鸟日报》面向的应该是托贝斯克大学区的学生和知识分子，或者有些学问的中产人士。
　　“嗯，这种报纸倒是适合登载我的广告。”
　　夏德心中想到，又瞧到了托贝斯克大学联合会刊登的将要举行学术报告的通知，通知称报告会欢迎社会人士去参加。
　　他其实对蒸汽时代的大学，真正的大学，而不是圣拜伦斯这样大学的学术研究很感兴趣，很想要了解一下这个时代的唯物主义科学技术的发展。
　　毕竟，夏德在故乡时就是某大学的学生，如果不是因为这个时代存在神秘与超凡，存在让他向往的力量，夏德很有可能会将自己在这个世界的余生耗费在蒸汽机械与基础物理、化学上。
　　他其实也算是知识分子，如果能够在繁忙的环术士学业中抽出时间，也乐意参与到普通人社会的科学发展中。特别是，这里特有的蒸汽机械实在是迷人。
　　“夏德·汉密尔顿教授......不错的称呼。”
　　他的脸上露出了些许的笑意，于是拿出笔记本记下了学术报告的具体日期，打算有时间去看看。
　　因为本就没有对能够找到那只饰品抱有太大希望，所以当拉德斯上尉遗憾的说可能今天找不到以后，夏德也并不失望。
　　当然，既然“另一个我”可以知晓哪一件物品是遗物，他便从心里询问，她是否可以从这件狭窄的房间内寻找饰品，然后得到了这样的答复：
　　【你至少要看到那件东西，我才能感知是否存在要素。】
　　但如果夏德能够看到那件饰品，他根本就不需要再去找了。
　　拉德斯上尉和夏德很聊得来，既然暂时找不到挂坠，上尉便想要请夏德在附近的餐馆吃午餐，也算是正式为湖景庄园中的鲁莽道歉。
　　夏德从上尉那里得到了恩惠，甚至因为那把善良之枪而从心脏收藏家那里死里逃生，因此不想让上尉破费。开口说自己要请客，毕竟那古董左轮，远比自己的正装要值钱。
　　两个穷人相互客套的时候，忽然听到楼下的猪尾巷传来了喧闹声，粗犷的男人声音用很肮脏的词汇，说出了让夏德根本没有翻译欲望的句子。
　　随后，枪声响起了。
　　夏德下意识想要躲藏，但中年军官无所谓的摆摆手，一副习以为常的样子：
　　“没关系没关系，这附近经常有这种事情的，只不过大白天倒是很少见。我们一会儿再去找地方吃饭，这群人大概很快就会走。”
　　居住在偏僻的下城区，生活和圣德兰广场完全不同。