第一百六十六章 黑石安保公司
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　老约翰观察着夏德的表情：
　　“这可是真正的好东西，如果不是因为你是露薏莎她们介绍来的，我可不会提出这笔交易。”
　　夏德内心非常意动，但表面不动声色：
　　“那么代价呢？或者说副作用呢？该不会只是灰烬水很难喝吧？”
　　“副作用？哦，其实也没什么。”
　　老约翰说的轻描淡写：
　　“不过是强烈的精神污染。烙印的超凡能力越强，喝下水时遭遇的污染就越强烈，但如果当时挺过去了，就不会有什么大问题了。侦探，怎么样，要换吗？”
　　夏德最不怕的就是精神污染，神性余辉状态下，他甚至可以直面圣者，遗物的污染特性肯定比不过真正的神明。
　　“虽然【魔女的复写纸】很不错，但显然我这个价值更大。有代价的不死之身，也是不死之身。”
　　夏德敲了敲柜台桌面。
　　“当然不是一换一。两张复写纸，换你的一根指骨。”
　　老人脸上带着笑意，他相信夏德不会拒绝的。
　　“那好，我再考虑一下。”
　　“还考虑什么？还想加钱吗？哦，年轻人，这次我真的不赚你。”
　　“不不不。”
　　夏德摇摇头：
　　“这东西不是我自己的，如果我选择换，对方却不想要【魔女的复写纸】，我到哪里去赔偿四位数的金镑？”
　　他拿出口袋里的钱包，将时间钥匙的钱先付掉，将那只精致的木质小盒子收回到口袋里。
　　“那你尽快给我回复，我这里的生意可是很好的，没法给你留太长时间。”
　　“我一个小时后回来。”
　　夏德说道，老约翰冲他摆摆手，无聊的拿起一旁的报纸：
　　“那尽快。如果想拿提成，可以对你的朋友介绍我这里，老约翰典当行什么都有！”
　　他仍然不忘推销自己的生意。
　　“正神教会的生意也做吗？”
　　“这个不做，任何和正神教会沾边的生意我都不做。”
　　“那就可惜了。”
　　夏德本来的计划是，从典当行离开后直接去军情六处报道。但天色还早，报道时间又没有规定必须是上午，所以他便再次花钱搭乘马车，前往昨夜贝亚思小姐留下的地址。
　　然后不出所料，周一的上午，有正当工作的贝亚思小姐果然不在家。夏德敲门后，开门的房东太太反而用防贼的眼光打量他，不肯透露贝亚思小姐去了哪里。
　　但想想也知道，如果没有出任务，贝亚思小姐肯定在黑石安保公司的据点。安保公司的地址夏德是知道的，他顾虑的是，自己身为函授环术士，直接闯进正神教会的据点是否合适。
　　“但既然以后肯定会与贝亚思小姐牵扯上更深层次的关系，就不可能不靠近那家安保公司。反正只是早晚的问题......”
　　他检查了一下自己身上携带的东西，将【善良之枪】、【命运的二十面骰子】和【阴尸遗骨】都藏在身上无法被直接看到的位置，这才走向黑石安保公司......那里距离贝亚思小姐租住的公寓，只有半小时的脚程，夏德不会再花钱坐马车的。
　　黑石安保公司的位置，在托贝斯克的北城区和西城区之间的地带。安保公司占据了一整栋的三层小楼，外面挂着招牌。
　　这里进行的业务和夏德的侦探事务所有重叠，但安保公司表面不过是环术士小队的遮掩身份用的，因此一般不会接普通人的委托，除非他们当时没有任何任务。
　　夏德步行来到了这条被名为天鹅堡街的街道，看着耸立着的楼房和脚步匆匆的行人，知道这条街是托贝斯克西区很有名的商务街，大工厂的办事处以及经营跨国商业的商人，都集结在这里。
　　黑石安保公司的小楼，在这条繁忙的街道上并不显眼，因为一侧是托贝斯克市税务局，另一侧则是冷水港市“好味道水产品联合公司”的驻托贝斯克办事处。
　　二者的建筑都很气派，而之间的那栋小楼就有些不起眼了。
　　夏德抬头确认门牌没有错误后，才走进了稍显狭窄的一楼大门。
　　一楼正对门口的是接待处，穿着制服的中年女人原本对着杂志打毛线，毛线篮旁边趴着一只白猫。至少第一眼的印象，这里是很普通的安保公司。
　　见有人来了，趴着的白猫好奇的打量夏德，中年女人则急忙放下手中的活计：
　　“先生，请问有什么事情吗？需要进行委托吗？”
　　“环术士？”
　　他在心中问道。
　　【是的，但不强。】
　　“不，我找伊露娜·贝亚思小姐。”
　　他简单的说道，到没有什么紧张，但脚步就停在门口，不打算继续向内部走：
　　“我是圣德兰广场的侦探，上周她去我那里调查过一些事情，临走时说，如果有需要补充的细节，可以来这里找她。”
　　中年女人上下打量了他一下：
　　“好的先生，请稍等。”
　　随后便脚步匆匆的走向建筑内部，听声音是上楼去了。原本对毛线团“虎视眈眈”的白猫站起身，一下窜到夏德的脚步，一边绕着他的脚转圈，一边用身体蹭他的裤脚。
　　“嗯？似乎来到这个世界后，我总是这么受猫的欢迎，这又是因为什么？”
　　心中想着，蹲下来拍了拍白猫的背后，后者发出惬意的“喵”的声音。
　　“真的很少见，我们这里养的猫对陌生人通常都是很凶的。”
　　听到贝亚思小姐的声音，夏德站起身。没想到白猫居然一下后肢站立直起身子，一副想让夏德抱的样子。
　　贝亚思小姐和中年女接待员都笑了起来，夏德也只能抱起那只比米娅至少大两倍的猫，它看上去也挺喜欢夏德的。
　　大概是因为夏德受到了安保公司的“家养猫”的欢迎，再加上贝亚思小姐的熟络的态度，所以中年女接待员没有怀疑夏德的身份。
　　夏德暗示了一下自己有事情要讲，会意的贝亚思小姐便将他领到了一楼暂时没人使用的休息室，这里是安保公司的环术士们休息用的，正常的办公区在二楼。
　　“侦探，怎么忽然来找我了？十个小时前我们才刚刚分别，有事需要帮助吗？”