第两千三百三十四章 动乱后续
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2335章动乱后续
　　暂时结束了时间钥匙的事情，这个周一才算是真正开始。只是在这天早晨众人离家之前，夏德又问出了最后一个问题：
　　“嘉琳娜，你知道现在在哪里，能够找到安洛斯处长吗？”
　　夏德上次和安洛斯处长见面还是几周前，安洛斯处长说军情六处重启月湾市的休眠特工时，发现其中一人不见了。
　　他当时说如果后续真的找不到那人，就让夏德帮忙去调查，但自那之后夏德也没有接到新的通知。
　　但这天早晨夏德去见自己这位上司也不是因为这件事，而是想让军情六处帮忙查一下月湾银行的事情。
　　和安洛斯处长见面，是在银十字大道的一家餐馆里。夏德经常带着猫来这里解决自己的晚饭，不过现在时间还早，餐馆里只有很少的客人在吃早饭。
　　夏德赶到时，收到了嘉琳娜小姐派去的女仆送来信件的安洛斯处长，已经将脸藏在报纸后面，在角落的桌子边坐下了。夏德也不知道为什么自家距离这里这么近，反而是安洛斯处长先来到了这里。
　　“想要找一个特定的账户？”
　　听到夏德的请求，那长相平平无奇的中年人迟疑了一下：
　　“知道具体是哪家银行吗？”
　　“不知道，只知道最近两年，那账户会在某些特定时期进行大额汇款交易。”
　　夏德将昨天在验尸房地下室里的钱德勒男爵交代的日期拿了出来。
　　“这么快？”
　　“据传那三张纸牌，每一张都能够卖到五百镑以上的价格，都是相当古老的纸牌。我们的那位同事本身不是牌手，但在月湾做些收藏家和倒卖古董的生意。
　　“凶杀？情杀？意外死亡？还是卷入到了不可言说的事情中？”
　　安洛斯处长叹了口气：
　　“没找到，不过也有些调查进展。”
　　后者是指和环术士有关的事情。
　　他面前摆着早餐，夏德面前则只有茶杯：
　　“你果然知道。”
　　安洛斯处长点点头，将那张纸折叠后收进口袋里：
　　“交给我吧，今天周一，这周结束前有结果。”
　　“前段时间您说的那個失踪的同事，现在找到人了吗？”
　　于是安洛斯处长警觉的看向四周，见餐馆里的早餐氛围很悠闲，才再次压低了些声音：
　　“说来可笑，和罗德牌有关。不，不是赌牌欠钱之类的事情，和一张收藏品级别的特殊规则纸牌有关。”
　　“那人的失踪不是背叛了.公司，是遇到了意外。他被外派到这么远的地方工作，这么多年也没和总部联络，出现意外也正常。不过我们还是要调查出是出了什么意外，毕竟至少在一个半月之前，那人还照常生活着。”
　　安洛斯处长笑着说道：
　　他看起来还没吃早饭，因此和夏德在这里见面也顺便解决自己的早饭问题，所以也不介意多和夏德说几句：…
　　夏德挑了下眉毛：
　　“您说的，不会是最近在月湾市传的沸沸扬扬‘外地商人与失踪的三张纸牌’的事情吧？”
　　“我们最近几年一直在频繁月湾的状况，月湾各大银行的大额交易本就是内容之一。如果只是找一个账户并查清楚交易记录，这再简单不过了。我知道你参与的事情一定是麻烦事情，我会让他们谨慎行事的。”
　　夏德讶异的挑了下眉毛，安洛斯处长端着茶杯说道：
　　夏德也不多问：
　　从目前的状况来看，他似乎得到了其中一张纸牌，和其他人谋划着交易卖出大价钱的时候突兀的失踪了。”
　　说完又端起茶杯喝了一口咖啡，夏德注意到自己的这位上司喝咖啡完全不加糖。
　　“但即使是这样我们也要为他复仇，毕竟这是规矩。”“知道是哪张牌吗？”
　　夏德又问，安洛斯处长摇摇头：
　　“那3张牌在月湾弄出了不少事情，目前还不清楚到底是哪一张。”
　　那三张传说纸牌中的【圣剑·屠龙之剑】夏德已经从死去的商人父子那里得到了，它与失踪并死去的特工毫无关系，而【古代炼金术·化龙石】夏德不久前还听说过一次。
　　1850年大城玩家的冠军贝尔·格拉子爵的表弟，曾试图从吸血种鲁道夫船长那里得到这张牌的消息，但当时鲁道夫船长坦言自己并没有这张牌，格拉子爵显然消息有误。
　　因此，那位失踪并死亡的特工手中曾出现的纸牌，应该就是“古代炼金术”或者未知的第三张：
　　“我在月湾曾经遇到过一个情报贩子，她说自己有那三张牌其中一张的线索。如果我有时间，我会帮忙调查一下的。”
　　这是指“高档技术场所”帕西法尔俱乐部的女店主弗雷夫人，虽然不清楚她知道的到底是三张牌中的哪一个，但夏德并不介意尝试着回馈一下给自己每月发工资的军情六处。
　　和安洛斯处长的见面没有用去太多时间，因为下午要回来参加圣祷节教堂的活动，因此回家以后，夏德抓紧时间按照计划又去了月湾。
　　至于小米娅，尾巴着火的猫不适合到外面去。但夏德也不担心猫咪会烧掉圣德兰广场六号，嘉琳娜小姐在蒂法回来之前都要长住，因此家里面会有几位女仆一直在，她们也会帮忙看着那只猫的。
　　自龙巢联通的山洞走出，自小树林中远眺城市，昨夜的大火显然已经熄灭，但城市上空依然被黑雾笼罩。
　　当夏德从圣乔治石桥通过城门进入城区的时候，发现眼前的街道果然是半烧毁的模样。空气依然弥散着硝烟的气息，虽然完全倒塌的建筑并不多，但其中大多数建筑都有过火的痕迹，渺渺黑烟在向着晦暗的天空升去。
　　这条直接联通圣乔治石桥的街道看上去比往日要热闹的多，因为街上的住户和商人们都在整理家中的各项损失、晾晒因为救火而被打湿的家具，并搬运那些被烧掉的家具和其他垃圾。…
　　戴着安全帽的警察们在街道上来回走动，像是在统计受灾情况，城市消防部门仍然在工作，以防止建筑内的死灰复燃。而死在昨晚火灾中的人们此时也已经被运走，留下之后那些不得不继续面对生活的苦命人收拾残局。
　　从昨晚的战况来看，受损最严重的区域应该就是这片城北着火的区域，以及城东魔女们与“逐光者”战斗的那个街区。
　　但后者被魔女们保护了一下，因此虽然房子损失不少，但死去的市民应该没几个，而城北在吸血怪物、大火的肆虐下，是真的受到了灾难式的冲击。
　　因为夏德的模样和昨晚不同，因此街上的人们都没有认出路过的年轻人就是昨晚帮了他们的人。不过夏德倒是看到了昨晚被自己从火场中救出来的两个孩子，拉着手跟在父亲和母亲身后，在自家房子的废墟中寻找还能用的东西。
　　他没有与他们搭话，只是站在那里看了一会儿便离开了。
　　不仅是城市，显然昨晚月湾市外的乡村也发生了一些事情，但这些事情不仅马车夫不知道，连报纸上也没有刊登详情。
　　因为昨晚的情况，本地记者们连夜整理了市区各地的受灾状况，赶在今早的晨报发售之前，增出了报纸顺序编号之外的小张报纸，也即是“号外”。但头版头条并非是记者们整理出的情况，而是昨天半夜被紧急送往各大报社的，今早月湾市市长先生要发表的安抚性质的讲话。
　　夏德在马车中看着报纸了解情况时，还和马车夫讨论了一下，这位三十多岁的车夫家很幸运的几乎不受影响：
　　“先生，我家住在城南下城区。昨晚出事的时候，有人组织街坊们聚在一起躲到了地下室里，等到天亮时再出去，事情已经结束了。据说是什么【永恒之光】，我听人说这是个帮助穷人的组织，他们可真是好人啊。
　　有人说城里出现了怪物，但我瞧强盗才是最可怕的。昨晚到处都是枪声，刚才坐我的马车的客人帮我念了一下市长的讲话，那位莱特先生说，是海盗串联城里的黑帮试图洗劫城市，但我看不会那么简单。”
　　昨晚大火笼罩了圣乔治石桥连接的城北五条街，而离开这个区域后，火灾的痕迹便基本上消失不见了。但马车经过的街道上，还能看到市政人员在街面上泼洒清水和溶剂冲刷血迹，神父们在挨家挨户走访，运尸体的车辆则穿行于大街小巷。
　　昨晚那些吸血怪物们，在城中杀了不少人。而且除了怪物，浑水摸鱼想要抢劫和实施其他犯罪的黑帮也制造了同样的罪恶。
　　夏德和马车夫并没有就城中的惨状进行太多讨论，夏德是不知道怎么开口，车夫则是认为那则关于城市的预言大概是真的，以后这种事情还会发生。
　　而越是向着城市核心区域前进，越是发现昨晚的骚乱对城市的影响在变小。而马车来到贝琳德尔庄园附近的时候，更是几乎看不到动乱的痕迹。
　　只是贝琳德尔庄园与市政厅在同一片街区，因此警察们在附近街区的路口盘查过路的可疑人。坐马车的夏德也被盘查了一下，但也被他糊弄过去了。