第两千九百一十八章 贪婪、自我与分享
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不是新的奇术，是奇术的升华吗？”
　　夏德有些惊讶的听着“她”的介绍，“珍爱之物”对应【贪婪】灵符文，是他在二环时获得的早期奇术。他一直将这奇术的作用对象限定为自己的那套罗德牌，在战斗中面对那些体积较小且数量多的对象时，还会不时使用。
　　而如今奇术的原本效果保留，但作用对象一下变多了。至于新增的那个“写了名字就只能我来用”的效果，夏德虽然暂时还没想到有什么用处，但这个奇术无疑因此变得更加贴合【贪婪】的含义。
　　睁开眼睛看向大家的时候，果然除了他和本来就掌握了这类咒法的梅兹小姐，其他姑娘都还闭着眼睛冥想着自身。
　　伊露娜此时是一副有些疑惑的表情，夏德于是用手指蘸了一些水，然后在梅兹小姐略微惊讶的神情中，将手指上的水点在了伊露娜的眉心：
　　“奇术-灵泉启示。”
　　仿佛一滴水坠入了心田，在灵的轻微波动中，伊露娜一下睁开了异色瞳的双眼：
　　“成功了！奇术-自我印证。当我看到自己亲手书写的自己的名字的时候，能够降低甚至免疫绝大多数精神/灵魂干涉和控制类的能力。”
　　她看起来很高兴的样子，不过依然记得压低声音以防止干扰到其他人。不过对其他人夏德倒是没有用【灵泉启示】，毕竟他是相信伊露娜悟性足够高，只差最后的灵感，但其他人可不同。
　　“抱歉，汉密尔顿先生，请问刚才你用的奇术是什么？”
　　梅兹小姐又在此时轻声问向了夏德，夏德刚想解释一下这奇术的来历，忽的怔了一下，因为他想起了获得这奇术前后与那位“智慧天使”的对话。
　　当时夏德询问自己将要面临的抉择，天使同意给他提醒，但却问他是否见到了【黑袍之主】，于是夏德承认了，天使便给了夏德这奇术。而当夏德又去询问天使需要他用这奇术做什么的时候，天使却又说不会利用夏德来干涉时间。（2858章）
　　现在仔细想想，给予夏德【灵泉启示】分明就是“告知抉择”的代价。天使的确想让夏德去做些事情，而且是和那位旧神有关的发生在第五纪元的事情，只是她任凭夏德自己抉择，绝对不进行干涉。
　　“这奇术当然不会是天使让我施展到神明身上的，这想法太蠢了。既然不施展到神明身上，那么它是用来所以梅兹小姐不会是”
　　夏德惊疑的看向了戴着眼镜的人类魔女，后者有些不明所以：
　　“怎么了吗？这奇术的来历不方便解释吗？”
　　“是有些不方便，说起来，你对这个奇术感到好奇是因为什么？”
　　梅兹小姐倒是实话实说：
　　“刚才看到你施展奇术的时候，我又得到了一段记忆。记忆里也有人施展这种咒法，这能力的效果，是给予疑惑者以灵感对吧？”
　　“是的，所以异树学院的老师们都掌握这种力量吗？这是你们教团的神术？”
　　夏德又问，但梅兹小姐却回答不上来。关于学院的记忆是断断续续的，而在如今时代的【黑袍之主】教团中，也没人掌握着这种奇术。
　　因为时间有限，所以梅兹小姐决定再等大家五分钟。她已经告知了大家学习奇术的方法，即使现在学不会，之后离开这里也可以自己再慢慢尝试。
　　而在这五分钟内，除了夏德和伊露娜以外，唯一成功的姑娘是这里最强的十一阶灰狼魔女。
　　她在没有得到任何帮助的情况下成功学会了新的魔女秘术，只是她学会的秘术与夏德的“只有我能用”和伊露娜的“自我印证”都不同：
　　“【自我之力】，我把名字写在某个人的身上，就可以让对方短暂的借用一部分我的力量。当然，这期间我自己的力量会出现衰退。”
　　有着狼耳朵的魔女说道，比起夏德的“贪婪”和伊露娜的“自我”，似乎比斯特小姐学会的秘法才最符合【黑袍之主】教团的教义。
　　最初大家对比斯特小姐的评价看起来没错，她的确是在场所有姑娘中天赋最好的那一个。
　　维尔德小姐和艾米莉亚虽然毫无收获，但大家也不失望，如果学习一定能够在短时间内获得收获，那么大家都会很爱学习的。
　　至此，在夏德之前出现在异树学院中的四位姑娘手中的“石板”便都完成了教学任务。在五分钟的时间结束，梅兹小姐让大家睁开眼睛后，便到了最后一起登上塔顶的时候了。
　　五十分钟的时间到现在还算充裕，毕竟这次和姑娘们汇合后也不用去别的地方探险。因此篝火边的大家收拾东西的时候，夏德还有时间提醒大家：
　　“一会儿到了楼上以后，可能就没有互相交流的机会了。也许神明给我们讲完了课，我们立刻就会回到自己出发时的地方。”
　　“所以现在要互相道别是吗？”
　　狼耳朵的魔女问道，看得出来她很不舍得：
　　“虽然这里的生活很艰难，但我很高兴大家能够一起围坐在篝火边.有人要和我拥抱一下吗？”
　　梅兹小姐因为新的回忆的出现而心事重重，绿龙魔女依然在纠结着自己是否要说实话，艾米莉亚因为要去见一位神明所以格外的紧张，因此只有夏德和伊露娜回应了她。
　　伊露娜轻轻的和她拥抱了一下，而夏德则是说道：
　　“愿在追寻月亮的道路上，银月庇佑着你我。”
　　灰狼魔女的耳朵颤动了两下，也进行了同样的回应：
　　“愿在追寻月亮的道路上，银月庇佑着你我。”
　　她在想自己是不是应该送给夏德一些纪念品，以此来纪念这段难以忘记的冒险。
　　见其他人没有要告别的意思，她还有些失望。不过她独自旅行了这么多年，早已习惯了相识与分别，因此背起了自己的行囊后，便示意夏德可以出发了。
　　“这里的火焰要如何处理？熄灭吗？”
　　伊露娜还问向夏德，但火焰不是夏德点燃的，所以他看向了梅兹小姐。有些愣神的魔女这才说道：
　　“留在这里吧，这些火焰烧起来不需要燃料，也不会引燃周围的易燃物。就让它留在这里吧，这里毕竟还是需要一些光芒的。”
　　刚才检查行李的时候每个人的东西便已经分好了，因此大家收拾东西的速度也很快。等到篝火边什么东西也不剩下的时候，大家都看着那簇火焰在心中叹气，因为这趟旅途真的要结束了。
　　“走吧，去见那位神明。艾米莉亚，一会儿我去询问神明关于你的事情，说不定祂能把你送到七百年前的费莲安娜小姐身边也说不定呢。”
　　夏德对小精灵说道，而后者只是点头没有说说话，因为她正沉浸在即将面对神祇的恐惧中。这倒不是她胆小，而是她两个月前在月湾见过的那位神明，实在是没能给她留下太好的印象。
　　忽的夏德又感觉有什么东西戳了自己一下，转头向右侧看，原来是维尔德小姐的尾巴。后者见夏德看了过来，便犹豫而迟疑的询问道：
　　“暹诺德小姐去见费莲安娜小姐这件事，对你们很重要对吗？”
　　“当然。”
　　夏德点头，见她还在那里吞吞吐吐，便主动开口说道：
　　“你煮的红茶很好喝。”
　　“谢谢.”
　　她道谢的时候很明显心不在焉，并未意识到夏德是什么意思，于是夏德又询问：
　　“菲欧娜现在让你签订契约了吗？我是指和时间有关的契约，内容大概是偶尔让你煮茶和准备点心，我其实对此的了解也不多。”
　　心不在焉的龙女仆便继续回答：
　　“还没有，德拉戈老师说如果这次的任务完成的顺利，我才有资格.”
　　她猛地闭上了嘴巴，眼睛瞪大了转头看向夏德，夏德对于她的回答并不意外：
　　“时间真是有趣。也就是说我最近召唤来的茶水点心，还有那些字条，原来是‘未来’的你制作和书写的。”
　　她身后的尾巴尖快速摆动着，夏德认为这应该是她思绪繁杂的样子。
　　“你、你这是你猜出来的，我可没有违反德拉戈老师的命令！”
　　绿龙这样说道，夏德于是笑了起来：
　　“是的是的，我还以为你会问我我是怎么知道的。
　　一方面是因为你留言在墙壁上的字体和简笔画让我想起了以前看过的字条；还有上次你说你也不属于这个时间，但同样出身圣拜伦斯；最后是刚才我们提到费莲安娜小姐她们的时候，你一副很想说什么，但就是不能说的表情。”
　　“原来你早就猜到了，我刚才还纠结着是否我表现的很明显吗？”
　　她捂着自己的脸，刚才还在和艾米莉亚说一会儿跟着她就行的伊露娜，便插入了话题：
　　“很明显，你就差把‘我有秘密’写在脸上了。”
　　“是的，我也看出来了。”
　　一旁的灰狼魔女也这样说道，并且对于夏德的解密很惊奇：
　　“所以维尔德小姐来自七百年前是吗？你认识圣拜伦斯综合学院的第一代和第二代校长是吗？哦，这一趟旅行，我认识的所有人好像都很了不起呢。”
　　说着又看向了梅兹小姐，她几乎可以肯定梅兹小姐也是很了不起的人。