第三千二百六十四章 教会的怀疑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“因为那把剑已经足够强了，华生先生，您不是说如果魔剑能够存在十三把，那么它几乎就是最强的天使级遗物吗？”
　　端着茶托走进来的拉尔森小姐说道，她以“矿物学博士的学生”的身份跟在莱茵哈特小姐身边，但日常也承担女仆、助手等等的工作。
　　夏德却指出：
　　“就是因为它的最强状态也只是天使级遗物，所以我才认为那把魔剑即使是命运的故事中的角色，也不会是主要角色。”
　　窗边的魔女挑了下眉毛，转身背对太阳看着正在逗猫的男人：
　　“比天使级更强的，可就是不可知级遗物、邪灵恶魔、强盛状态的上古邪物了。”
　　夏德用指肚轻轻摩擦着小米娅的下巴：
　　“为什么不是邪神呢？”
　　哗啦一声那白发姑娘手中的茶托直接摔在了地面上，被吓到的姑娘急忙道歉，夏德便起身使用“岁月之息”倒流时间让茶壶中的茶水回归：
　　“这很让人惊讶吗？我听贝纳妮丝小姐她们说起过，平衡的被选者、死亡的被选者、大地的被选者和光明的被选者的故事的最后，都出现了邪神。”
　　坐回到书桌旁的夏德重新摸上了高德小姐的猫：
　　“如今被选者出现了八位，邪神神降了四次。二分之一的概率，这就和抛硬币一样，法图蒙斯特岛就算是撞上了也不是小概率事件。”
　　那白头发的年轻姑娘一副快要晕过去的表情，而太阳的大魔女则认为夏德是在故意吓唬她的学徒：
　　“现在还没有直接证据支撑命运的被选者在此处，所有的一切都是我们自己的推断以及邪教徒的表现。我会在议会里向议长阁下提及这件事，但短时间内议会应该不会轻易派人前来支援。”
　　“大魔女们都很忙吗？”
　　夏德明知故问，克莱尔·莱茵哈特便温柔的笑着：
　　“这可不能告诉你，议会的秘密是要大家共同保守的。”
　　两人聊到了五点多的时候，哈拉尔德长老才派人将他们叫去了雪山大厅。这次依然是三人同行，只是等到他们进入那座“城堡”时，却发现哈拉尔德长老就在进门后的大厅中等着他们。
　　而且除了长老和两位低环的老祭司以外，还有两位夏德虽然不认识，但一看就是“城里人”的陌生人也在这儿。
　　两人一男一女，而且都是高环术士。女人看起来稍微年轻一些，男人则和施耐德医生差不多的年龄。因为和伊露娜相处和接触的太多，所以夏德相当轻易的就看出了他们是太阳教会的环术士。
　　莱茵哈特小姐下意识的停了一下，然后才继续向前走。随后她注意到了夏德刻意走快了一些，比她快了三十厘米左右，隐约有着将她和拉尔森小姐都挡在身后的感觉。
　　“下午好，哈拉尔德长老。”
　　夏德冲老人打招呼，戴着牛角帽的老人则给了夏德一个担心的表情，然后才回应道：
　　“下午好，晚饭恐怕还要等一下，我这边来了客人。哦，介绍一下，这两位是城里太阳教会的神职人员，莱姆斯·埃里克森先生和艾诺·科尔霍宁女士。”
　　然后他又向两位环术士介绍道：
　　“这位是我的外孙女克莱尔·莱茵哈特，威纶戴尔的矿物学博士。旁边是她的学生，以及她在外地认识的朋友。”
　　“你们好。”
　　夏德伸手和那位足有十一环等级的埃里克森先生握手，虽然法图蒙斯特岛相对偏僻，但因为本地环术士流动性极大，所以教会在本地安置的环术士小队的等级绝对不低。这位十一环的先生，大概率是小队队长级别的环术士。
　　埃里克森先生也客气的和夏德握了一下，而莱茵哈特小姐则躲在了夏德的身后，一副不怎么喜欢社交的模样。
　　哈拉尔德长老不好意思的笑着，那位九环的科尔霍宁女士便说道：
　　“这次前来除了仪式的事情，还因为今天下午的时候，有人匿名向教会举报，莱茵哈特小姐属于一个名为【魔女议会】的非法神秘学团体。”
　　她说起话来很直接，也没给任何人解释的机会：
　　“按照教会和法图人的约定，法图人中出现环术士，可以自行培养，教会不会干预或者监视，所以莱茵哈特小姐是否是环术士我们不会去管，但我们需要确认一下，她与【魔女议会】有关吗？”
　　夏德心中非常不礼貌的说了脏话，【厄运教团】显然是举报了莱茵哈特小姐，不过看起来他们没有举报当时从泉眼中飞出来的夏德，或者说教会隐瞒了这件事。
　　教会没有秘密调查而是直接上门询问，这件事就必须解释清楚。
　　于是魔女小心的藏在夏德的身后露出了脸：
　　“是外祖父说要我来参加今年的万灵节，我才回来的，而且岛上一直传说有矿，我也想调查一下。我不知道什么【魔女议会】，抱歉。”
　　然后大家便都看到了她的手抓住了夏德的胳膊，一副因为被“审问”而很紧张的模样。
　　“我跟随老师学习，目前是威纶戴尔王立大学矿物学的本科三年级学生，我也没听说过【魔女议会】。老师开了一家小型的矿产勘探公司，这次她带着我和另外的员工们来到这里，没有其他的目的。”
　　拉尔森小姐也小心的回答，于是教会的两位环术士又看向了夏德。他们其实已经认为黑市上传来的消息是假的，毕竟教廷反复强调过，魔女最大的特征就是绝对不会接近男性，就算接近了也是一副厌恶的表情。
　　而此时那位漂亮的部落民姑娘不仅直接贴在了夏德的后背上，而且在一脸担忧的同时居然还有些“窃喜”，这分明就是恋爱中的姑娘碰到喜欢对象却还没有确定关系之前的表现。
　　不过既然来了，他们还是想要听听夏德的来历。夏德依然使用“约翰·华生”这个名字，这名字很普通，而且虽然在以往多次出现过，但真正危险的时候他一般都自称“福尔摩斯”：
　　“我是旅行作家，在旧大陆各地旅行采风。岁末节前一直在威纶戴尔市，节后想要随便走走，又听说法图蒙斯特市想要申请‘大城玩家’的资格，所以才受到莱茵哈特小姐的邀请来到这里。
　　我和她也是在威纶戴尔市认识的，我们一见如故，算是很好的朋友。”
　　夏德笑着说道：
　　“我的身份信息其实很难调查，毕竟我一直以来很少在同一个地方停留太长时间。不过我有身份证明文件，在外行走可真是缺不了它。”
　　说着向前走了一步，挡住哈拉尔德长老、魔女与学徒的视线，将军情六处特工的证件拿出来递给了太阳教会的环术士们。
　　一男一女当即便惊住了，夏德对他们眨了眨眼睛，用口型说道：
　　“拉格森大公的谈判。”
　　于是一切简单明了，这个长相英俊而且自称很难找到身份信息的北国男人，是利用感情欺骗的手段，提前到岛上埋伏好的军情六处的特工。
　　想到军情六处与灰手套这些年的斗争，想到了因为双方矛盾而死去的“南国公主”，此时向他们亮明身份的夏德的出现，实在是再合理不过了。
　　证件没有被打开便被还给了夏德，夏德又用口型说道：
　　“请保密。”
　　两人点点头，埃里克森先生甚至很有礼貌的向哈拉尔德长老道歉：
　　“真是抱歉，您也知道最近岛上并不太平。我代表太阳教会向您和莱茵哈特小姐表达歉意，之后不会出现这种事情了。”
　　戴着牛角帽的老人虽然不知道夏德拿出了什么，但还是笑着说道：
　　“没关系，你们也是为了这座岛的安全。”
　　不过他心中其实非常担心，他只知道自家外孙女有个非常厉害的环术士老师，但事前可没听说过她们属于【魔女议会】。议会的“威名”他在年轻时游历旧大陆时就听说过，更是知道传闻中这个组织的全部成员都是“手帕交”。
　　原本对于外来的北国人如此轻易的就博得外孙女的好感还有些不高兴，但现在知晓了更可怕的可能性，他又完全支持两个天赋出众的年轻人的继续接触——法图人可是非常传统的部族。
　　随后大家又站在雪山大厅中稍微聊了几句，而莱茵哈特小姐一直站在夏德的身后，由夏德代表她和两位陌生人进行沟通。
　　哈拉尔德长老也不想让他们过多的和教会的环术士进行交流，因此很快便又说道：
　　“时间也不早了，埃里克森先生，科尔霍宁女士，我们先去看一看那边的准备情况吧。”
　　然后又对年轻人们说道：
　　“晚饭我要稍微迟一些才会过去，你们可以先吃，也可以等一下我。华生先生，我们约好了晚上玩牌，你可别忘了。”
　　这是在提醒夏德，晚上他还要和大长老们见面。夏德便对他挥了一下手，然后又和教会的环术士们道别，这才与两位姑娘一起转身离开。