第三千二百九十一章 被收留的独角兽
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“要给她找一个暂时居住的地方吗？小姐。”
　　白头发的年轻姑娘轻声提醒道，于是太阳的大魔女眼睛一亮，这才找到自己的优势：
　　“那就交给我吧，暂时让史黛拉她们照顾它。我和外祖父商量一下，可以暂时让它生活在雪山大厅里。那里平时也没有其他人，而且地方也很宽敞。
　　我们法图人同样很尊敬独角兽这种神圣的异种生物，虽然史黛拉她们也没学过独角兽饲养技巧，但我可以到议会里找些书，让她们立刻去学。”
　　病恹恹的纯白圣兽不发表意见，依然在期盼着夏德再给它一个苹果。
　　“那就暂时让它住在凯尔-托德镇吧，我会尽快找来独角兽语的天赋者。温斯莱特小姐，在确定它与恶魔的关联前，请暂时不要把它的事情告诉议会。”
　　“没问题。”
　　艺术家小姐点头，也伸手摸了摸那小兽，心中其实在想，如果这独角兽真的是“无主”的，那么克莱尔这次是否算是撞了大运。
　　“走吧，我们先回镇子里。维尔达长老、乌勒长老、索林长老他们三个受了伤，原本不参与今晚行动的外祖父还在山上处理恶魔残肢爆炸后产生的污染问题。”
　　克莱尔·莱茵哈特抬头在雪松林中看向老家的圣山：
　　“天使级遗物之后，邪灵和独角兽居然也出现了。但为什么这座岛上会有上古邪灵？”
　　“我更关心的是，它会因为暴露了身份而逃离这座岛吗？今晚它明显是被我们吓走的，如果它就此躲了起来，应该很难再找到它吧？”
　　芙洛拉考虑的比较现实，但夏德摇头：
　　“放心，它不会走的。”
　　“为什么？”
　　“我认识它，它是武器的恶魔-黑手缇弗戎。它有着好勇斗狠的天性，这次在被我们击退后，不转头重新战胜我们，它是不会甘心的。它依然在这座岛上，静待合适的机会向我们发起挑战。”
　　“华生先生，您怎么这么了解它？”
　　白头发姑娘便好奇的小声问道，夏德便看向了三位女士：
　　“我不是说过，我来到这座岛是为了追踪一个敌人吗？”
　　“是的......嗯？”
　　“没错，就是这恶魔。它今晚的现身以及它和那把剑的关系的确出乎我的意料，但它既然肯出现，那就省下我的很多事情了。”
　　夏德看着雪松林的前方：
　　“我其实一直担心自己找错了地方。”
　　“你......狩猎恶魔？”
　　十一阶太阳的大魔女相当担心的望着他，但另一边的猫头鹰小姐则信心很足：
　　“克莱尔，你就放心吧，他可是对付恶魔的好手。我认识他以后，可是听他说过他之前狩猎恶魔的很多故事呢。我想这次的故事肯定同样精彩，可惜我没办法一直待在这里。回到议会里向议长阁下汇报了情况后，我也要返回威纶戴尔了。”
　　她笑着问向自己的同僚：
　　“克莱尔，你可要照顾好我们的朋友。我都已经是十二阶了，你一年前就说自己马上就要晋升，怎么到了现在还是十一阶呢？晋升十二阶的我，现在可是基本上克服了灵魂上的问题，甚至已经在寻找通往十三阶的路了呢。”
　　太阳的大魔女相当的尴尬，最近两年议会的姑娘们晋升非常迅速，反而是原本天赋出众的她逐渐变成了平均等级之下的魔女：
　　“我大概还欠缺一些运气。”
　　“不过我敢打赌，现在你的运气就要来了。”
　　芙洛拉亲昵的拉着莱茵哈特小姐的手，眼睛则冲着夏德俏皮的眨了眨。
　　散在周围林子里的魔女追随者们很快便也在独角兽身边汇合，而姑娘们对于独角兽出现都相当的兴奋。
　　一行人便向着小镇的方向返回，但为了防止独角兽出现在镇子里惊扰了镇民，在靠近凯尔-托德镇以后，莱茵哈特小姐先行前往镇子里喊人。等到她带着两位老祭司回来的时候，死亡的大魔女已经消失不见，反而是夏德的肩膀上站着一只漂亮的圆脸猫头鹰。
　　芙洛拉没兴趣和莱茵哈特小姐的族人们见面，便保持着猫头鹰的模样跟着夏德看着法图人在雪山大厅安置了独角兽。
　　不久后哈拉尔德长老也回来了，不过雪山上的事情还未结束，他只是因为还是受伤状态，因此将剩余的事情交给了前去接替的乌尔莎长老：
　　“还好维尔达他们三个的伤势并不严重，否则如果又少了主持万灵节的人选，我真的不知道应该再去找谁帮忙。”
　　因为在与恶魔战斗的最后，夏德曾经骑过一只独角兽，因此哈拉尔德长老完全不问这独角兽是哪里来的，只以为这就是夏德自己的坐骑。
　　镇子里值得信任的少女被挑选出来了五位，之后会专门和魔女的追随者们一起在雪山大厅中照顾它。独角兽的“房间”则暂时安排在魔女原本为陆行鸟们准备的小窝里，现在看来林地里的陆行鸟们也不必立刻过来了。
　　等到那独角兽沉沉的睡下，夏德又和哈拉尔德长老交谈了几句。原本谁也不知道那是恶魔，但在恶魔的右手自爆后，教会立刻便捕捉到了那种独属于上古邪灵的力量属性。
　　戴着牛角帽的老人和夏德一起站在雪山大厅的城堡顶端，相当苦恼的叼着烟斗看向岛屿上方的星河：
　　“原本只以为万灵节之前要解决那把魔剑的事情，现在居然又冒出来了这么危险的东西。真是难以想象，就好像命运在和我们开玩笑一样。”
　　“但问题既然出现了就要解决它，教会在知晓了上古邪灵的事情后，肯定也会有针对性的行动。别忘了今晚其实算是我们赢了，那恶魔是被击退逃走的。短时间内，它恐怕不会再轻易现身，反而会躲着我们。”
　　夏德劝慰道，又伸手摸了摸肩膀上的猫头鹰，其实他很清楚那恶魔绝对不会就此藏匿起来。毕竟，命运的舞台上的反面角色越是复杂，这故事便越是有趣。
　　白头发的史黛拉·拉尔森小姐对独角兽的出现相当兴奋，或者说姑娘们全都很兴奋。夏德向莱茵哈特小姐告辞时，虽然夜色已深，但她们还在讨论着独角兽是更喜欢吃胡萝卜还是苹果，但根据夏德对小莉安娜的了解，独角兽的食谱和小米娅应该差不多。
　　水果和甜点心都是它们的最爱，而且它们都不喜欢吃鱼。这头成年独角兽的体形偏瘦一些，所以近期倒是可以稍微补一补。但艾米莉亚来看过情况后，就不需要担心这些事情了，毕竟尖耳朵小精灵很擅长用有限的物资，将独角兽们养的体重超重。
　　他没有继续留下，在山上传来了消息，【太阳纹章】决定今晚巡山搜捕恶魔后，夏德便与长老和莱茵哈特小姐告别了。那独角兽倒是很舍不得夏德离开，直到他又留下了一箱苹果才依依不舍的告别了他。
　　而从小镇离开后，芙洛拉再次变作独角兽，载着夏德一路飞向了法图蒙斯特雪山的山顶，期间倒是真的远远的发现了教会巡山的队伍，不过两人没有靠近他们。
　　在雪山侧峰的山脊下方，夏德用西尔维娅“借”的钥匙打开了那片遗迹区域，然后将芙洛拉从塔中的传送门房间送回到了威纶戴尔市。
　　当然，分开时猫头鹰小姐虽然羞涩，但依然很是主动的给了夏德一个告别之吻：
　　“今晚的烛光晚餐很不错，只可惜吃到一半被打扰了。”
　　金色的眼眸在传送门前闪闪发光的看着夏德：
　　“不过等我汇报了这里的情况，议长阁下估计就要自己来这边了，她不放心克莱尔。伊莎贝拉阁下有可能会告知我们她来这边的具体日期，但也有可能像我一样忽的来到。所以，你要小心啊，夏德。”
　　“我会注意避开伊莎贝拉小姐。那么芙洛拉，晚安，也替我向贝尔小姐问好。”
　　“你们约好了打牌是吧？”
　　艺术家小姐笑着问道，又吻了他一下，这才不舍的穿过了传送门返回了南国王都——西尔维娅提前调试过，否则正常情况这传送门是不能随意用的。
　　夏德随后也丢水晶鞋回到了家中，就和他傍晚时说的一样，今晚家中一个人也没有。而留在家中的猫在跑下楼梯前来迎接夏德的时候小鼻子嗅了嗅，然后立刻“喵呜~”了起来。
　　它当然是嗅到了那头受伤小独角兽的味道因此不高兴了。
　　此时的时间已经接近晚上十点，但夏德还是带着不怎么高兴的猫咪出门。夜色渐深的“蒸汽之都”此时也已经寂静了下来，远处传来了几声犬吠声，不知是否是流浪狗们在垃圾巷中争夺食物。
　　不过虽然夜色已深，但在圣德兰广场这种地方还是很容易找到出租马车的。夏德希望马车夫不要怀疑自己这么晚出门的原因，而当已经准备休息的施耐德医生在诊所会客室接待夏德的时候，他伸出右手食指向前一点，一下便猜到了夏德来访的目的：
　　“你今晚见到那恶魔了？”
　　“是的，大概是一个小时之前，那家伙和【太阳教会】的十三环术士以及我打了一场，而且它认为我是猎人。”
　　夏德脱掉外套随手搭在沙发背上，然后在沙发上坐了下来，医生则准备去找诊所的女佣帮忙准备茶水。