第一千一百五十八章 时间的真相
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　钟楼顶层的窗户是关着的，空气中弥散着一股极为浓郁的机械润滑油的臭味，被煤油灯照亮的地板上，则存放着钟楼机械的备用零件以及维修部件。
　　在靠西侧的墙壁上，还挂着一幅完整的维修操作手册，那些黑色的线条勾勒出了简单的图画，尽可能详细的描述出维修操作的细节。
　　“对于环术士来说，知识和力量，其实是相同的。”
　　医生还在继续说话，但此时已经弯腰将手提箱放在了地面上，小心的打开后，露出了夏德为此准备的昂贵的仪式材料。
　　“你可真是舍得花钱，就算你能买到便宜的走私货，这些材料也不会低于四位数的金镑。”
　　医生感叹一声，就和夏德布置了起来。
　　“是的，对环术士来说，知识与力量几乎可以画上等号。”
　　夏德一边赞同，一边将自己拎着的那只手提箱，极为小心的放在墙边，因为里面存放着的是危险物品。
　　他们一起蹲在地板上，用蓝色的粉笔勾勒仪式基阵的线条，施耐德医生空手画圆的水平可比夏德高明的多。而这个仪式的基阵，大致是复杂嵌套着的钟表表盘形状。
　　“沉迷于力量者会迷失，沉迷于知识者也会迷失。我听过一句话，对于智者来说，智慧才是他们最大的敌人。”
　　医生说道，夏德也笑着补充：
　　“我也听过一句话，知识，是无知的海洋上的诱饵。”
　　他放下粉笔，将时钟石石心磨成的粉末，混合在双头红眼魔狼的心脏榨取液中。确认颜色变成仪式记载中所说的蓝色以后，用灰夜兔尾巴毛的小刷子蘸了一下，然后沿着医生画出的粉笔印记刷了上去。
　　蓝色的液体混合蓝色的粉笔印记，居然形成了灰色的痕迹。
　　“但求知的欲望，也是人类进步的最根本动力。”
　　医生还在向夏德传授着人生经验，在他看来，刚成为环术士半年，而且年龄在小组内也最小的夏德，还远称不上是成熟：
　　“我的年龄比你大，算是亲眼看到最近三十多年，世界在蒸汽革命的浪潮中是如何变化的，所以我更能体会到知识与智慧的重要。很可惜，知识与智慧是死的，而人是活的。”
　　他哼笑了一声：
　　“对你来说，来金斯·普利夏可能是遇到的第一位求知的疯子。但对我来说，像来金斯·普利夏这样的事情，可是见的多了。环术士的失控，如果与遗物的影响无关，大多数都是因为无法掌控自己心底的欲望。”
　　夏德点点头，站起身矫正仪式基阵的位置：
　　“那么医生，你认为知识到底是什么，智慧又是什么？”
　　“我今晚只是帮你进行仪式的，怎么问起了这么哲学的话题？”
　　医生站起身，仪式基阵简单的布置完，将象征物放到空缺的圆环中，差不多就可以进行这个夏德期待许久的“时间感知”增强仪式了。
　　夏德并不确定自己是否是第一个进行这个仪式的人，因此也不知道历史上的人们，是否为升华后的奇术“时间感知”赋予全新的名字。
　　两人将箱子里夏德租来的五只古董怀表取出来，分别将时间调整到一点零三分、五点十七分、十一点整、十五点二十一分、二十三点四十分——怀表依然是十二小时制，但表盘侧面有上下的箭头指示是上午还是下午。暂停怀表时间，随后又拿出了八只大小一致的银质沙漏，这是纯银的古董，是夏德从嘉琳娜小姐的庄园借出来的。
　　蜡烛被点燃，辅助增强感知的魔药被夏德饮下，作为仪式辅助物品的【青春不老叶】被夏德含在嘴巴里，而最重要的物品，那只墙边的手提箱，也被夏德异常小心的打开了。
　　“不过，如果真要说知识和智慧是什么。”
　　医生已经退出了仪式场地，背靠着栅栏看着夏德打开了手提箱。月光从窗口照进钟楼顶层，照亮了仪式场地和夏德的侧脸，而医生则完全站在黑暗中。他的背后，大小不一的巨大的齿轮带动着链条旋转，进而带动墙壁外侧的钟楼表盘指针转动。
　　“知识，是获得力量的工具；智慧，是使用力量的方式。知识和智慧，是帮我通过考试的方法。”
　　“这种答桉，还真是务实。”
　　夏德笑了一下，因为嘴巴里含着叶子，因此声音有些含湖。
　　他看着手提箱中的方形石块，石块表面，由奥古斯教士亲手刻画了正神【黎明先生】的圣徽以及祷告词，并且这块石头，是教士从教堂主礼堂挖出的地砖。
　　石块表面钉着黄铜色的锁扣，打开锁扣以后，石块的上半部分被取下来，能看到镶嵌在其中的艺术品古董沙漏。
　　三根琉璃细柱，围绕着玻璃沙漏的主体，玻璃内的细沙呈现出闪光的银色，就仿佛星辰被禁锢在其中。琉璃细柱中空，填充着星星点点金色的细沙，而沙漏的上下两个圆顶，则是手感异常润滑的不知名银绿色石头材质。
　　石头圆顶被打磨的异常光滑，分别有着钟表盘以及巨树的图桉。
　　整个沙漏差不多是两只手掌的大小，被夏德抓住侧面的细柱提起来以后，细碎的流光围绕着三根琉璃细柱环绕飞舞，进而缠绕到了夏德的手上。他此时有种莫名的感觉，仿佛自己提起的不是沙漏，而是一条长河。
　　飞舞的流光如同舞动着的小精灵，在夏德眼中构成了古代精灵铭文，其含义大概是：
　　【时间会公平对待所有生灵。】
　　“这就是你说的......”
　　医生有些惊讶的问道，夏德点点头：
　　“是的，借来的那件天使级遗物。”
　　其实是不可知级的，但夏德怕吓到医生。
　　不可知级遗物【回朔之时】，由于查不到资料，所以露维亚和奥古斯教士只知道它可以回朔时间，但不知道如何开始，也不知道如何正常结束。但这件遗物对【黎明先生】的力量格外敏感，几乎完全被这位正神的力量压制。因此，由于长时间被镇压在神像下方，此时低语要素非常弱，遗物本身也不必担心会忽然失控。
　　只是夏德要尽快将它还回去，否则肯定会出现其他事故。当初露维亚和奥古斯教士收容它的时候，只是看到遗物本体，瞬间就丧失了所有感知时间的能力。如果不是露维亚及时将沙漏收容，教士的意识差一点就要迷失在时间的乱流中。
　　当然，不管是他又或者奥古斯教士、露维亚，都没有想过要弄明白这件遗物的特性，然后在日常中利用它。不可知级遗物，不具有被凡人使用的可能性。
　　如果说其他等级的遗物，都是谨慎使用，那么唯独0级遗物，绝对不能进行收容以外的其他的用途......十三环术士为了应对人类无法应对的敌人，是唯一的例外时刻。
　　“医生，可以开始了。”
　　夏德说着，单手拎着那只很是轻盈的沙漏走到了仪式基阵中央，小心的躺下来以后，将沙漏放在自己的心脏位置。
　　医生默默的点了点头，然后闭上了眼睛。再次睁开的时候，猩红色的光芒在右眼中闪烁，古老的恶魔力量瞬间影响这片区域，不应该存在于这个时代的力量，立刻刺激了仪式。
　　澹澹的白色雾气，从地面上升腾而起，半分钟的时间，便将躺在地板上的夏德遮在了其中。
　　《仙木奇缘》
　　夏德睁着眼睛看着浓雾遮盖视线，然后听到被他们停住的怀表同时传出了卡嗒卡嗒的运转声响。八只古董沙漏，在雾中散发微光，原本位于底部的沙砾，时间倒转一般的飞向上方，而被夏德握住的【回朔之时】，则像是融化进他的身体一样，一点点的在胸口位置下陷，直至完全消失在了他的胸口。
　　轻微的心脏刺痛感传来，夏德嘴角抖动了一下，感觉自己像是躺在了流淌着的河流中。
　　他忍受着异样的感觉，心中默念道：
　　“赞美无限树之父，愿世界树庇佑时光中的我。”
　　沙~沙~沙
　　他听到了树冠在风中摇曳的声响，感觉到了微风吹过整个身体。于是顺应着自己的感觉，捂着刺痛的心脏，在这片雾中坐了起来，看到了眼前那颗仿佛连接着天空与大地的巨树。
　　古老的树木记录着岁月的故事，每一片叶子上都有着时光的歌谣。
　　夏德对这棵树相当熟悉，甚至对这片雾也相当熟悉，因为眼前的，正是古神【无限树之父】离去后留下的影子。
　　巨树的影子倒影在夏德的眼眸中，刺痛的心脏，随着树梢被风吹过时的颤抖而跳动着。时光的故事，全部记述在世界树的年轮上，看着这棵树，便已经知晓了那些过去的故事。
　　【外乡人，你接触了“奇迹”。】
　　【时光的微风吹开岁月的帷幕，将过去的故事带到了你的身边。当你的灵魂在岁月长河中触摸时间的真相，在尽头等待着你的，是无限树之父的身影。】
　　【外乡人，奇术“时间感知”得到了升华。】
　　【你获得了奇术“接触无限树之父”，你可以更为详细的感知时间的真相。】
　　夏德微微张嘴，看着眼前的巨树：
　　“感知时间，变成了感知树父的影子，这......真是合理啊。那么，我现在所处的时间点是......”
　　那被探究的真相，此刻终于出现在脑海中，时光的长河，终于在夏德眼中连贯了起来。
　　此刻没有惊讶，只有恍然后的平静，就仿佛一切都失去了吸引他的意义。
　　白雾逐渐的散去，奇术的升华仪式就这样在短暂的异象中结束。回过神的夏德，发现自己依然是躺在地板上的姿势，胸口的【回朔之时】也依然放在那里。
　　一只手拿着遗物，一只手撑着地板坐起来。使用升华后全新的奇术，在沙沙的树冠被风吹动的悦耳声响出现在耳边后，夏德得到了答桉：
　　“现在的时间，是【现世·第六纪，通用历1854年，初生之月第二日，周四，夜晚八点零五分】。”
　　“现世”是外乡人自己的翻译，与那已经过去的【往世·第六纪元】相对应。
　　“第五纪魔女纪元结束后，是【往世·第六纪元】，然后依然是【往世·第六纪元】，然后又是【往世·第六纪】......原来，这已经不是第一次了。”