第两千一百四十四章 意外的收获
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　侯爵夫人捂着脸诉说着这位表亲的故事：
　　“我派人四处打听过，知道她是在丈夫的葬礼后一周失去了踪迹，那也是个月圆之夜。我担心她的安全，又不知道要向谁求助，神啊，这种命运为何要降临在我们身上？玛丽卡现在还好吗？你们把她怎么了？”
　　“她没事，但需要休养。”
　　夏德冷着脸说道，继续维持自己“冷血残酷”的人物设定，贝琳德尔小姐则关切的解释道：
　　“这位先生在城外帮我调查的时候遇到了她，他们打了一场，所以他才会态度不好。但放心，你的表亲现在没事，如果你希望，待会儿就可以随我去见她。”
　　“好的。”
　　侯爵夫人的情绪这才稳定了一些，虽然玛丽卡·弗洛斯特女士是狼人，但她真的将对方当做亲人。
　　但虽然找到了女狼人的亲人并知晓了她的身份，关于那株古树中龙鳞的调查，线索却就此中断。魔女还在想办法的时候，夏德忽的将手伸向了侧面。柔和的星光降临在了拉着窗帘的书房中，两位女士的眼睛都被那片星光吸引了。
　　星光中是虚幻的三层低矮书架，夏德随手取出了那有着半透明星光色彩的书本。打开后将其放到侯爵夫人面前：
　　“这个人你认识吗？”
　　书上是树底洞穴中操控狼人的那个怨灵的模样，侯爵夫人被那怨灵丑陋恐怖的模样吓了一跳，但仔细去看又立刻点头：
　　“虽然有些不太像，但我应该见过他的肖像画。玛丽卡嫁给的那个叫做杰森·沃尔森的男人祖上也曾富裕过，家里挂着一些旧时代的肖像画。这个可怕的东西，和杰森·沃尔森的祖父很像，但是否真的是他，我不能确定。”
　　夏德露出了笑意，和同样露出惊喜表情的魔女对视了一眼。这样一来，狼人被那棵树控制就说得通了。女狼人的丈夫的祖父在很久之前产生了怨灵，并附着到了低语丘陵的古树上存活至今。而在他的后代死亡后，原本无法离开那棵树太远的怨灵，不知通过什么方法接触到了月圆之夜闯入林中的狼人。也许是幻术，也许是别的本领，但树中怨灵就这样靠着双方的联系，最终让狼人来到了树下的洞穴并控制住了她。
　　“那个沃尔森的祖父是做什么的？”
　　夏德问道，侯爵夫人回忆了一下才不确定的说道：
　　“在伍德家族经营的林场当经理，最受信任的时候，甚至可以称作不是伍德的伍德。”
　　“他是怎么死的？”
　　“不知道。”
　　“那么沃尔森家还有其他人吗？”
　　“没有了，玛丽卡的丈夫杰森·沃尔森就是最后的后裔。因为找不到亲戚，玛丽卡家的东西至今都是我代为保管。哦，我可怜的表妹，为什么这样的命运要降临到我们的身上？”
　　她又开始抽泣，而且这一次不管贝琳德尔小姐怎么安慰，她都停不下来。
　　无奈的魔女只好说道：
　　“我承诺不会举报你，也不会对别人说这件事。”
　　“但你会一直用这件事威胁我，让我去做这样那样的事情。”
　　泪眼婆娑的女人又说道，而贝拉·贝琳德尔理所当然的点头：
　　“是的，我会用这件事一直威胁你，所以我不会举报你的。”
　　安卡拉侯爵夫人得到承诺，这才止住了哭泣：
　　“玛丽卡一家的东西都在我这里，你们想要调查什么都可以。我会帮你们劝说玛丽卡把所有事情都说出来，她一直都很信任我。还有，还有，贝拉，你能帮我做一件事情吗？你既然认识环术士，我这里正巧遇到了奇怪的事情，你能帮我一下吗？”
　　“怎么变成你让我做事了？”
　　眉心有着脂红色胎记的女士笑道，但还是点头：
　　“没问题，这位先生虽然冷酷无情，但办起事来绝对是好手。只是这样一来，如果真的调查出什么，你可是要支付费用的.安卡拉侯爵负责管理王国驻月湾海军，我有些事情之后想要请教一下。”
　　女人只是犹豫了一会儿便点头：
　　“可以。”
　　这根本不是夏德调查的报酬，而是帮她隐瞒血统的报酬，只是大家心照不宣的不会说出来而已。
　　得到了自己满意的结果，贝琳德尔小姐又轻声道歉：
　　“刚才我们有些太冒失了，吓到你了是吗？请接受我的歉意，要去补妆吗？这样回到沙龙，她们会以为我欺负你了呢。”
　　“如果你要道歉.”
　　贵妇人忽的抬起头，眼睛瞪大了看向女伯爵，双手捉住了她的右手：
　　“把你带来的织物送给我可以吗？我只要黑色的那一条！我可以告诉你我丈夫书桌上的那份机密文件的内容，还有，你知道他来到本地前，陛下亲自接见他，让他代为监视本地的七大家族的事情吗？给我两条，黑色的和肉色的，我都告诉你。我要你身上这种质量的成品！”
　　夏德捂着自己的嘴巴在沙发上微微后仰，不去理解接下来的谈话。
　　外乡人并不是很能理解贵妇人们的想法，有时候也不是很能理解贵族们的斗争与合作。如今侯爵夫人的把柄似乎要一辈子落到贝琳德尔家族手中，她此刻提出的这些要求，到底是加强合作的表现，还是真的想要那些织物.也许都有吧。
　　接下来的调查要夏德一个人进行，毕竟只有夏德一个人承认自己是环术士。
　　具体的事情也不是很复杂，举行沙龙的庄园就是侯爵一家在月湾的住所之一，但从今年冬季结束以后，一家人频繁感觉到了夜晚睡觉时房子会轻微颤动。一开始以为是地震，但月湾地区并没有地震的新闻，于是又以为是错觉，但整个庄园的大多数人都能感觉到房子在颤动。
　　但那颤动非常轻微，而且也只是持续几十秒，因此也不是什么大事，侯爵自己也只以为是房子建造时的结构出了问题，因此还特地找人前来检查，却也没有发现问题。于是为了安心，一家人便搬到了城里其他的庄园居住，只将这里当做举行宴会的场所。
　　事实也证明之后的确什么也没有发生，甚至入夏以后，留守庄园的仆人们夜晚再没有感觉到过那种奇怪的震颤。原本这件事就此过去，直到今天夏德这个“环术士”出现，侯爵夫人才想到了这会不会与超自然力量有关。
　　既然是地面震动，那么自然要去地下进行调查。庄园也的确有不小的地下空间，比如仆人们吃饭的厨房和餐厅就在地下，除此之外还有相互并不连接的地窖与仓库。
　　魔女倒是很想用自己的占卜直接帮夏德找出答案，但夏德在仆人的带领下离开后，她一直没找到时间去触碰自己的占卜牌。
　　很快，仆人便有些匆忙的回来：
　　“那位先生说，夫人，您最好亲自下去看一看。”
　　安卡拉侯爵夫人点点头：
　　“贝拉，和我一起去书房吧，你要的那本书仆人们找到了。”
　　她与贝琳德尔小姐一起下了楼，两人穿过走廊来到了一楼厨房，随后通过阶梯来到了厨房地下的菜窖。
　　这里的空间甚至还没有地上的厨房大，因为是夏季没有冬季那样的需要，所以菜窖里没有储存太多的粮食。此刻东侧的墙壁像是被巨力轰开，散落的砖石铺了一地，让两位女士都掩住口鼻。而墙壁后可以看到蜿蜒向下的通道，但侯爵夫人自己也不知道自家庄园下面居然还有别的空间。
　　她和女伯爵当然不会冒险进入这样危险的地方，而夏德此时也弯腰从破洞处走了出来。身上的昂贵的外套因为担心弄脏已经脱掉了，白衬衣的两个袖筒卷起来，露出了结实有力的手臂。
　　为了保密，知道这里事情的只有侯爵夫人的两位贴身女仆，因此他也没有隐瞒：
　　“刚才我感知到了这后面有空间，就把墙撞开了。别担心，下面并不是很深，这通道直接和月湾市下水道相连。夫人，这宅子是你们造的吗？”
　　“不是，这宅子也有几百年的历史了，最初属于莱特家族，后来换了好多任主人。”
　　“大概是不知哪一任主人挖出的逃生密道。”
　　他拍了拍自己的头发：
　　“一会儿找人把这里封住，或者你们留下来当作逃生密道都可以。下水道的尽头已经被栅栏门锁住了，不放心就再找些钢管彻底焊死那扇门，这样从外面也进不来。”
　　“震动是因为什么？”
　　贝琳德尔小姐问道，她和身边的安卡拉侯爵夫人的眼神，都从夏德结实有力的手臂上划过。
　　夏德并没有说实话，毕竟有些事情不适合普通人听：
　　“不清楚，不过我在尽头的栅栏门外发现了一些已经枯竭已久的血迹，没猜错的话，春季的时候，应该有人在附近的下水道中做了些事情，才导致与管道相连的这栋房子有异常。但现在对方已经离开，实在不放心就找教会，让教会去查看一下。”
　　这只是部分事实，实际上他看到的是一座与“赫尔曼·伍德”记忆中的地下监牢或者说是地下实验室很相似的地方。只不过这一处已经被搬空，看起来至少在夏季时就被完全舍弃。虽然无法通过这里再调查出什么线索，但夏德至少知道，【龙飨教团】在本地的秘密生物实验，绝对不是从他们发现本地有可能与被选者有关才开始的。
　　【龙飨教团】早就在这座联通新大陆的港口城市进行非法实验，而如今制造出的那颗疑似孵化出“吸血妖兽”的蛋，就是他们的最终试验成果。