第一千一百九十四章 泥土圣杯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德将散开的土双手捧在手掌中，使用咒术的同时轻声说道∶
　　「愿大地与你我同在。「
　　双手分开，土壤自手中散落，但却没有在寒风中坠入雪层。
　　它们在空中自发的聚集，随后汇聚成一只小巧的泥土杯器。底部杯座为圆形，细长的杯胫为四个站立的人共同向着中央托举双手，而杯肚则有着近乎与杯底一直的口径。
　　这种造型的杯子，在神秘学中一般常被用作祭祀和仪式，大部分所谓「圣杯」也是这样的造型。
　　泥土汇聚而成的「圣杯」正面向上，随着夏德的施法，杯子逐渐下坠，直至末入雪层进入土壤。仅有高感知的环术士们才能观察到，如同喷泉一样的土黄色灵气自杯子坠入的地点喷涌，几个呼吸的功夫便覆盖了整座庄园的地面。
　　这期间夏德一直维持施法，就如同昨晚获得咒术时得到的信息一样，灵的消耗速度相当快。甚至除了迷锁以外，夏德的大部分咒术和奇术，都没有一次性消耗过如此多的灵。但好在他的灵的恢复速度极快，而且灵的上限似乎也和正常五环术士不一样。
　　他甚至怀疑，如果不是自己，其他任何环术士，都需要分数次，多次使用这个咒术，才能彻底净化这座庄园，这个周期恐怕相当长。这样看来，「翡翠梦境」中的那个男人认为夏德很适合这种力量，果然是有道理的。
　　总之，随着肉眼无法捕获的土黄色灵气逸散，土地的异样感逐渐的消弭，甚至连站立在这片土地上的夏德与格兰德小姐，都有一种身体轻松的感觉。
　　原本庭院中寂静无声，此时多了几分生机。甚至就连那个被格兰德小姐锁住的恶灵，身上漆黑的颜色也在逐渐褪去，这代表着怨念的消解。
　　「死亡之门!」
　　夏德见情况差不多了，便再次挥手在空气中划出漆黑的裂痕。这一次没用夏德动手，那逐渐恢复了正常的灵魂，在格兰德小姐解开了束缚后，主动微微向着夏德鞠躬，然后朝着那道漆黑的裂痕走去了。
　　「请稍等一下，这里到底发生了什么?「
　　格兰德小姐出口问询到，灵魂并未转身，继续向着裂缝后走去，但声音却同时出现在了两人的耳边∶
　　「这片土地，疯了。」
　　灵魂消失在那片浅滩上，裂缝在日光下合拢。
　　「疯了?」
　　格兰德小姐不解其意，夏德再次联想到了诺玛小姐的事情。虽然两次的表现形式不同，但似乎从根源上来看，的确是相同的事故。
　　【注意脚下。】
　　「什么?」
　　低下头微微皱眉，他明显感觉到，虽然咒术「大地之力·治愈灵气」已经到了尾声，但灵的消耗依然惊人。稍等片刻后，在周遭怪异的感觉几乎全部消失以后，那只施法制作的泥土圣杯，居然从土地中重新浮了起来。
　　夏德本以为这只是施法的一个过程，没想到这只杯子居然留存下来了。
　　他尝试着伸出手，将那杯子端起来，里面依然空无一物，但杯子本身却沾染了奇迹要素。
　　这是很不可思议的事情，哪怕它吸收了土地的污染，因此沾染了亵渎要素或者低语要素，夏德一点都不会感到惊讶。但这件事，似乎从头到尾都没有涉及到神明。
　　「我就知道，梦里的那个男人没说实话，兰德尔河谷的土地被污染，绝对不是单纯的小事而已……「
　　他心中思量着把玩那只小巧的泥土圣杯，随后发现杯体上有细小的符文，符文的含义是「净水」。
　　「华生先生，你知道这到底是怎么回事吗?」
　　格兰德小姐虽然也看到了那只泥土圣杯，但只以为是夏德的施法特性，因此并没有在意。她确认了这里已经恢复正常，但并不确定这里到底发生了什么。
　　「我也不太清楚。」
　　夏德皱着眉头将那只小杯子收进口袋，虽然有奇迹要素，但也只能算是有些特殊的神术物品，因此可以变成玩具，只是耗灵多了一些。
　　犹豫一下，当着格兰德小姐的面取出了一只粉红色的小瓶子，饮了一口带着奇异香味的香精，随后看向四周∶
　　「兰德尔河谷市的土地，似乎与别处不同。格兰德小姐，我只是初来此地的外乡人，你对这里的了解应该比我多……这种事情是第一次发生吗?」
　　女术士感觉自己有些莫名的脸红，她微微摇头∶
　　「自第六纪元出现关于本地的记载以后，兰德尔河谷地区，就经常出现土地的「异常，现象。有的和这里一样聚集亡灵，有的则是整片土地石化，或者出现无法驱散的黑雾……每隔十几年总会出现一两次类似的事情，虽然表现形式不同，但都被归于同一类。」
　　这样看来，托贝斯克的那件事，的确也是同一类事故，都与「疯狂大地「有关。
　　「太阳教会的神术仪式，对这种现象非常有效。以往都是教会处理的，只不过我不想让教会来这座庄园。「
　　「只有兰德尔河谷地区，才有这种事情吗?」
　　夏德又确认到。
　　「至少我没有听闻外地有类似的事件。」
　　格兰德小姐点点头，左右看了看，确定这里没有别的事情要处理了∶
　　「那好，华生先生，你很出色的完成了这项委托。委托费用5克朗，我现在就可以给你。不过，那些回音草还需要进行准备，不知道下午你什么时候有时间?「
　　」随时有时间。」
　　两人一起向着庭院出口的栅栏门走去
　　「那么今天下午，依然在酒馆见面?」
　　夏德问道，思量着今天回家以后，还是要去托贝斯克东郊的废弃庄园看一看，也许自己的咒术对那里也有效。
　　「如果你随时有时间……」
　　格兰德小姐取出怀表看了一眼，此时已经是中午十一点了∶
　　「今天下午三点，你去王尔德歌剧院，拿着这张票子到三楼左侧第二间包厢。我在王尔德歌剧院做些小生意，通常都在那里进行交接货。」
　　「王尔德歌剧院」是兰德尔河谷市最大的歌剧院，如无意外，玛格丽特来到本市以后观看歌剧，应该就在那里。
　　「没问题。」
　　夏德票子，和格兰德小姐一起走出了庭院，看着这位女士重新锁上了庄园的栅栏门。
　　「格兰德小姐，你认识黄金黎明歌剧团的人?」
　　夏德在年轻的女术士的背后忽然问道，后者点点头，转身看向他∶
　　「怎么，对我的真实身份感兴趣?」
　　「不不不。」
　　夏德微微摇头
　　「既然你认识歌剧团的人，能不能给我一把匕首?就是歌剧中常用的，刺向人的时候，可以伸缩的匕首。我有急用，最后能够尽快给我。」
　　「没问题，这是很常见的道具。」
　　格兰德小姐微微点头，她看中了夏德的能力，觉得这个外乡来的环术士可以稍微拉拢一下，因此并不介意被知晓大概的身份。只是，她只是黄金黎明的副团长。而真正的团长，可是着实不喜欢男人。
　　马车重新载着他们返回了城里，夏德在预言家协会以及市政厅所在的街口下车，等了一会儿，便又有一架马车驶来，为他送来了那把「伸缩匕首「。
　　夏德很满意的试验了一下，随后便到预言家协会等待露维娅下班。
　　午饭是在附近的餐馆里吃的，夏德和露维娅简单的说了一下自己昨夜的梦以及今天是上午处理的委托，并说明了自己对于这件事与被选者有关的猜测。
　　露维娅微微皱眉听着他的故事，等到夏德讲完后才点头∶
　　「听起来的确不是简单的事情，虽然没证据证明这件事与被选者有关，但既然遇到了，稍微调查一下也好。我也会从预言家协会调查一下本地的档案，协会应该会有过往类似事件的记载。」
　　「那就好，哦，还有一件事。」
　　夏德看了看左右没有注意自己这边，便将那把道具「伸缩匕首」取了出来递给露维娅∶
　　「请捅一下我，胸口和腹部各一次。「
　　夏德指向具体的位置，紫眼睛的姑娘笑着问道∶
　　「你这是怎么了?和你刚才含糊了内容的那场噩梦有?关担心那是预知梦看来，你绝对不仅是在梦里骑着「十三环「的米娅飞了一圈。「
　　」「十三环「的猫?这个玩笑不错。不过，我可不怕预知梦……「
　　他微微起身，让露维娅用匕首捅了自己两下，这才露出了满意的表情∶
　　「虽然敬畏命运，但未来，可是要自己来创造的。」
　　露维娅把那把匕首递给他
　　「好了好了，继续说正事吧。那只泥土圣杯到底是什么?制造水、食物甚至建筑的咒术，其实并不罕见，但你制作的那只「泥土圣杯「应该不简单吧?有什么作用吗?」
　　「也许可以尝试一下。」
　　夏德轻声说道，再次左右看了看，侍者没有走过来的意思，距离很远的邻桌的老先生，则专注于看手中的报纸。
　　将那只泥土圣杯还原后放到桌面上，然后将一勺热鱼汤倒进了杯子里∶
　　「怎么样?」
　　露维娅问道。
　　「和我想的一样，变成清水了。」
　　夏德说道，将那只泥土杯递了过去。露维娅用红酒做了实验，果然发现红酒进入杯子里也变成了清水。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十四章泥土圣杯免费阅读