第一千六百三十二章 十三环·藏镜人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德忍耐着心中的惊喜，盯着手中的石匣：
　　「也就是说，我要找的盗墓贼，其实是盗走了爱德华兹家族的陪葬品。那个低环术士虽然知道那些骨头不普通，但没能发现那到底是什么，于是经人介绍，卖给了兰德尔河谷想要对抗史东·奥森弗特的沃森特一家。」
　　线索完全贯通，而继续追查的思路则分成了两条。
　　一方面，虽然不知道第一代领主克莱因·爱德华兹是否知道那些指骨是什么，但既然二代的长女墓中有，说不定克莱因本人，乃至其他爱德华兹的陪葬品中也有；另一方面，那些偷走了陪葬品的盗墓贼手中，说不定还有与告死天使骸骨有关的东西，只是他们没有意识到。
　　因此，找到那些盗墓贼，询问他们进入这里时到底发生了什么，就变得更加有必要了。
　　「你的表情很奇怪。」
　　棕色头发的女士说道，夏德抬头看向她，眼睛中甚至有光：
　　「还记得我白天时，在米凯拉高炉市市区中提到过的盗墓贼吗？」
　　药剂师小姐点点头：
　　「当然记得....就是这群人？」
　　「是的，这只石匣里曾经盛装的，就是我在外地遇到的东西。看来必须找到那群盗墓贼，我要知道他们到底遇到了什么。我们现在没有看到灵魂，说不定是他们当年遇到了。」
　　说完，又意识到已经被奥古斯教士取走的天使指骨，是面前这位女士家族先人的陪葬品：
　　「嗯....那东西......」.「没关系。」
　　她冲夏德摇摇头，比起兴奋的夏德，她很平静：「如果对你有用，那就属于你了，这些东西与其躺在这里，不如发挥它们本身的效用。但即使是被别人拿走，也要我这个爱德华兹家族的后裔的同意。我可以给，但别人不能主动拿......如果你真的找到了那伙盗墓贼，一定要叫上我。」
　　她的拳头紧握了起来，夏德很难想象那伙儿盗墓贼的下场。
　　虽然很不礼貌，但药剂师小姐依然打开了石头棺椁，露出了里面的金属棺。很显然上一伙儿盗墓贼没能找到打开棺椁的方法，所以他们直接将金属棺椁破坏了，融出来的大洞，像是被火球烧出来的。
　　药剂师小姐尽量修补了棺椁，但依然留有被破坏的痕迹。而棺椁表面的图案，也依然是发达的植物根系，只不过这银色根系的繁密程度，远比今天见过的两个棺椁都要夸张。
　　棺椁内躺着一具小小的骸骨，夏德和药剂师小姐依次接触，但都没能引发异常现象。于是他们恢复了棺椁的位置，准备离开了。
　　「回去等我的消息吧，你的那块山铜，同样也是为了获得一把钥匙。本以为山铜是最麻烦的，没想到反而首先入手，剩下的材料我很快就能凑齐，下次我们再去拿下一把钥匙。」
　　药剂师小姐转身关上藏骨堂的门时，对夏德说道：
　　「如果顺利的话，下次我带你到岛上其他地方转一转。说不定，还能找到你提到的图案。」
　　夏德自然是点头应允，而药剂师小姐确认锁好了门，正想挥手让火球飞向远方照亮来时的路，忽的皱下了眉头，右手一捏两枚火球同时熄灭。
　　与此同时，夏德也看向这小巧墓园外的浓雾深处：
　　「有人！这次又遇到人了？这座岛上的＇「游客＇，比我想的还要多啊。」
　　五六道人影正从远处向着水潭走来，因为雾气太浓，即使对方也唤出了光球照明，但夏德和药剂师小姐仍然看不清对方的样貌。
　　「这次可不要动手杀人了。」
　　夏德告诫道
　　，没忘记上次的教训：
　　「上一次，你仅仅是问出了敏感问题，造成对方的脑袋爆炸，就被判定为你亲手杀人，说明这杀人
　　他猛地瞪大了眼睛，做出了一个噤声的动作，然后迅速向女术士靠拢。后者急忙后退，却看到夏德脸上严肃的表情：
　　「那六个人里，有十二环或者十三环。」「什么？」
　　夏德停在了女术士1米的位置，得到提醒的药剂师小姐，也努力看向浓雾。她没有夏德这么夸张的感知，但随着那队人越发靠近，她也辨认出了其中很有辨识度的一张脸。
　　当然，因为这处墓园处于折叠空间中，所以夏德和药剂师小姐可以看到对方，而那队人中哪怕有十三环术士，也暂时感知不到他们。
　　「藏镜人＇艾尔·哈肯？！」
　　「【镜子协会】的那个十三环术士？这种环术士，怎么这种时候就出现了！这还没到决战呢。」
　　「现在可不是在意这种事情的时候，就算我恢复了全部实力也打不过他！」
　　这一次，内心惊慌的药剂师小姐，终于下定决心主动靠近了夏德。而随着两人之间的距离小于1夏德胸口的徽章也终于如同着火一样燃烧了起来。
　　同时，魔女特殊的灵也清晰的被夏德的感知捕捉到。他转头看向药剂师小姐，后者直接抓住了他的手腕，仿佛真的只是因为现在情况紧急而做出了这个动作。
　　她的心中在此刻狂喜了起来，夏德无法听到的声音一起在她的耳边说道：
　　「是的，梅根，的确没有触发魔女诅咒。」
　　【大概率是男性，他进入了1，没有任何诅咒被触发的迹象。】
　　哪怕是黑夜中，夏德也能清晰的看到她那张漂亮的脸。那张脸在极力压制因为十三环出现而产生的恐慌以及证明了夏德特殊性而产生的惊喜的对立情绪：
　　「必须躲起来，现在来不及离开了。好在雾里能够干扰感知，我这里有魔药.....」
　　「我有自己的办法。」夏德飞快摇头：
　　「问题是你怎么办？」
　　「六环的你都有办法，我会没有办法？」
　　女术士反问道，松开了夏德的手腕后，快速瞄了一眼自己的手掌：
　　「如果你确认你真的没问题，我们就分头躲藏。记住，如果我们无法汇合，就到码头汇合......该死，不知道他们是从哪里登陆的，我的两个追随者没事吧
　　说着，她向夏德勾了一下自己的手指，金色的线晃动着，代表着两人的连接。
　　她看到夏德快步退到了墓园中那群石像中间，而随着他双手捂住了自己的脸，石化的翅膀从他的身后延伸出来，随后包裹住他大半个身体。于是，掩面哭泣天使的雕像，就这样矗立在了那堆石像中，显得如此的和谐。
　　「没问题，你躲得很完美。然后是我，感谢那位公爵......」
　　女术士则低声说了一句，然后从小挎包中取出一只装着「白猫」的棕色药剂。她将那药剂一口喝下，随后在短短数秒内，便变作了一只黑白色的小猫。
　　还没等猫跑进雾中，变成石头的夏德便恢复过来。他脱下自己的大衣将魔女的衣物盖住，支付了高额的灵将连带魔药在内的物品全部变成玩具——好在她身上的遗物只有一枚金色的耳环。
　　夏德将玩具收起来，重新走向了雕像群，黑白色的小猫咬住那枚无法被变作玩具的耳环，以猫的形态施法抹去地面的痕迹，回头看了一眼天使雕像，便匆匆跑进了雾中。
　　不多时，脚步声响起，陌生人们正式进入到了墓园中。
　　夏德虽然捂着自己的脸，但这并不妨碍他的感知。他
　　能够知晓，【镜子协会】的一行人目标很明确的来到湖边，然后按照他与药剂师小姐刚才的方法进行移动，从而打开了折叠空间的入口。
　　那位十三环术士第一个走进了墓园，朦胧的雾中，他的外表也逐渐的变得更加清晰。
　　「藏镜人」的外表看上去不过三十多岁，个头在成年男人中有些矮，大概和多萝茜差不多。身上穿着浅灰色的外套，右侧耳朵上挂着一面反光的小镜子作为耳坠，看起来格外的古怪。
　　而在他的身后，除了那个上次在雾中逃走的男人以外，另外四人夏德一个都不认识。但四人中有两个长相一模一样的双胞胎，二者都是八环，而且一人瞎了左眼，一人瞎了右眼：
　　「嗯.....这不会是医生提到的.....」
　　双胞胎指引着十三环术士「藏镜人」进入了藏骨堂，而当一行六人穿过墓园时，他们虽然都扫视向了墓园中陈列着的石像，甚至还有一人释放了侦查奇术，但就算是那位十三环术士，也没能在大雾的阻碍下，发现夏德拟态的这尊石像的奇特之处。
　　一行人非常谨慎，消音类的奇术遍布他们周围，夏德也听不到他们到底在说什么。他只能「看」到，双胞胎男人和那位个头不高的十三环术士进入了藏骨堂，不多时便皱眉从中走了出来，看来是没找到他们这次特意前来，想要找的东西。
　　不过，一行人也没有立刻离开，而是在墓园中交谈了起来。浓雾同样阻碍了夏德的感知，他也无法通过他们嘴唇的变动来得知交谈的内容。谈话持续了半分钟，随后那位十三环术士忽的抬了一下手示意众人停下。
　　白雾缭绕在黑夜中，平静的夜色下仿佛没有任何生气。十三环术士的棕色眼睛谨慎的看向四周，再次掠过了夏德拟态的雕像后，看向了脚下踩着的地面。