第两千二百七十九章 白骨、少女与花冠
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　越来越高的白骨，最终竟然像是在两侧竖起了白骨高墙。
　　热的头昏脑涨的夏德，感觉自己似乎不知不觉中走到了由那高耸白骨之墙夹着的小道中，阴影倒是出现了，但偏偏热量完全没有变化。
　　眼前的一切都在变得模糊，白骨高墙之中伸出手想要抓住他，却都被夏德甩开。白骨伸出手去抓他身后的暹诺德婆婆，也被夏德吼叫一声后，胡乱挥舞刚唤出的【阳光大剑】劈碎。
　　单手抱着骸骨，单手挥舞大剑，美斯特小姐的身影不知不觉间在前面消失不见了，又累又渴又热的夏德也只是机械式的在包围着自己的白骨中不断行走，只是偶尔才会狐疑的想到“这么多亡灵，周围怎么就是不凉快”。
　　穿行于白骨构成的高墙之间，越过白骨构成的恐怖神殿，迈过白骨构成的精灵们的院落与树屋，这里便是白骨构成的暹诺德婆婆记忆中故乡中的一切。
　　但这一切却都是白骨，这里一个活人都没有。
　　单手抱着那具精灵骸骨，虽然夏德感觉越来越累，但他身体感受到的热量却让阳光大剑劈出的光芒越来越强盛。他知道自己大概率是在和空气斗智斗勇，但这也无所谓，他已经热的不想去思考了。
　　美斯特小姐已经完全消失不见，夏德也不知道自己怎么就攀登上了白骨垒成的山丘，然后一剑击溃迎面扑来的白骨精灵巨人。他继续向着巨人头骨的口中走去，前方的路似乎还很漫长。
　　忽的感觉自己背上的暹诺德婆婆似乎在变重，下意识的转头，居然发现暹诺德婆婆的头也变成了白骨，只有灰白色的头发和些许粉色的肉还连在上面：
　　“为什么身体变成了骨头，反而会变重呢？”
　　夏德意识模糊的想着，然后继续向前。在暹诺德婆婆也开始变作白骨以后，周围拦路的骨头反而变少了，【阳光大剑】此时甚至已经不用夏德去挥击，它几乎已经变成了在这片金色沙砾与白骨世界中熊熊燃烧的火把，战斗逐渐变得零星，直至夏德再也不需要挥剑：
　　“如果再走下去，我会不会自己感悟【太阳】灵符文呢？”
　　但显然不会有这样的好事，再怎么大的深坑也总会有尽头，当夏德看到视野的前方站着的那位年轻精灵少女时，他便知道他终于要抵达目的地了。
　　“呼~呼~”
　　每走一步都像是双腿灌了铅，而他后背背着的暹诺德婆婆的白骨也终于动了一下：
　　“莉娅.”
　　那赤着脚的精灵少女，于是在沙坑边缘笑着迎接了两人。她很温柔的轻轻拥抱了现在只想喝水的夏德，然后想要将他背后的白骨放下来：
　　“辛苦你了，接下来将母亲交给我吧。”
　　“不行。”
　　夏德虽然头昏但并不是变傻：
　　“我们要返回太阳神庙，你是假的，我不能把婆婆留给你。能让我过去吗，我知道伱是假的，不要浪费时间了好吗，否则下次我放猫来咬你。”
　　精灵少女脸上的笑容不变：
　　“你和我都没有资格，为母亲做出选择。”
　　说着看向夏德背后背着的那具白骨：
　　“母亲，你如此执着的想要为氏族寻找出路，但现在氏族已经没有了，你的责任可以放下了。”
　　她轻轻拍了一下老精灵的肩胛骨：
　　“和我们一起留下来吧，母亲，不需要前行了。”
　　夏德却开口说道：
　　“婆婆，您这么执着的都已经来到了这里，为什么不继续向前呢？真的也好假的也好，总要完整的走完接下来的路才能知道。您不像是中途放弃的人，您的执着也不会让您留在这里。
　　即使知道结果可能不好，但没有真正看到结果之前，您就要放弃了吗？”
　　那戴着花冠的精灵少女嗔怪的看了夏德一眼：
　　“这男人可真是会花言巧语，但母亲，我在这里，我们大家都在这里，月溪氏族的所有人都在这里。您真的想要离我们而去吗？”
　　夏德感觉背后的白骨似乎是想要从他的背后下来，于是实在是渴望赶快回去的他说道：
　　“月溪氏族啊好像有一个人不在这里。其实刚才我就想和您说的，您刚才不听我说话啊。”
　　他丢下了阳光大剑，左手向着旁边一抓，灿烂的星光在阳光下出现，虚幻的书架显得比往日更加的透明。
　　夏德于是从书架中抓出了一本有着星光色彩的半透明的书，将其打开后，上周日的上午，从车窗中探出头的艾米莉亚与小独角兽的脸，便一起出现在了书页中。
　　精灵少女和暹诺德婆婆都看向了那本书，夏德很确定的说道：
　　“这也是月溪氏族的少女，而且还是高等精灵，据说是什么有资格成为祭祀之类的.我也不懂。但总之，不是所有的月溪精灵都在这里。”
　　“你说谎，这是谁？为什么我没见过？”
　　精灵少女反驳道，夏德原本是不想说的：
　　“艾米莉亚·暹诺德，生活在未来的精灵，在圣拜伦斯长大，是的，姓氏就是暹诺德。婆婆，您知道我有着树父的祝福，以树父的名义，我不会说谎的。”
　　背后的精灵骸骨在重新变轻，那副骨架上的血肉仿佛时空倒流一样的被重新填充：
　　“她也姓暹诺德？”
　　老精灵确认到，快要热急眼的夏德很确定的点头：
　　“是的，她说自己的母亲、外祖母、外祖母的母亲，等等等等，都是这个姓氏.我这才意识到，原来月溪氏族是母系氏族啊。”
　　身体已经恢复正常的老人注视着夏德手中的书，又看向面前自己的女儿：
　　“你瞧，这是氏族的后代，长得可真是漂亮呢，就好像你小的时候一样。”
　　精灵少女无奈的点点头：
　　“只是看上去傻乎乎的，一看就是很容易被这个男人欺骗的样子。”
　　说完还莫名其妙的瞪了夏德一眼，随后摇了摇头，血肉崩散化作金色的沙砾便消失了。
　　夏德没有再多说什么，背着老精灵抱着怀中的骸骨，继续向前努力的攀登沙丘。
　　当他终于爬到沙丘顶端，刚才不知去了何处的美斯特小姐的身影，已经在那里等着他们了，褐色皮肤的女士甚至还很好心的拉了夏德一把，让他没有重新跌落到沙坑中。
　　一行三人又向前走了几步，似乎就在下一刻，太阳神殿便出现在了眼前，奈特小姐和珊德尔小姐正焦急的在门口挥手等待着远行归来的他们。
　　而当夏德再转头向自己身后看去，那里是连绵起伏的金色沙地，根本看不到什么深坑，被炽阳灼烧着的黄金色沙面上更没有森森白骨。
　　他再去看自己怀里抱着的那具骸骨，看到的却只是沙子不断从衣服上和手心中下坠。部分黄金色的沙砾甚至直接渗透进了夏德的皮肤，夏德也听到了“她”的提示：
　　【外乡人，你的咒术“化石为泥”得到了提升，你可以将石头变作泥巴和沙尘。】
　　当沙尘散尽，最终留下来的，也只有那个鲜花编织的花冠。
　　夏德将花冠戴在了自己背着的暹诺德婆婆的头上，后者已经眯着眼睛半昏迷了过去。
　　“这就是第一个幻象吗？”
　　“是的。”
　　美斯特小姐笑着说道：
　　“也是对暹诺德的考验，她通过了，她有资格去继续寻找绿洲之心。”
　　“这到底是考验她还是考验我？婆婆明明只是被我背着走了一路而已！”
　　美斯特小姐脸上的笑容更加的明艳，两人快步向前，神庙越来越近，随后——
　　当身体进入到神庙的阴凉之内，夏德长叹一口气，只感觉这就是最幸福的事情。离开了燥热的环境，身体上黏着汗水还有些不舒服。
　　珊德尔小姐搀扶着夏德背后的暹诺德婆婆坐下来，夏德努力克制住想要趴在地砖上的冲动也勉强坐下，奈特小姐递来了一块布让夏德擦汗。
　　留守的两位姑娘都没有立刻询问刚才发生了什么，而是紧张的检查着暹诺德婆婆此时的状态。
　　不过夏德倒是不怎么担心，暹诺德婆婆虽然昏了过去，但那也不过是精神起伏太大，她很快就能恢复过来，毕竟她是货真价实的十三阶魔女。
　　美斯特小姐也已经在一旁的长椅上坐了下来，接过奈特小姐递来的水瓶时还笑着道谢。
　　夏德将擦汗的毛巾搭在一旁，也接过了水瓶。咕咚咕咚的一口气喝下去以后，才感觉身体内的燥热消退了一些。
　　衬衫已经完全湿透了，他打算回家以后再换。奈特小姐站在一旁又询问夏德还需要什么，夏德摇了摇头：
　　“暂时不需要了。”
　　身为普通人的奈特小姐无法做出太多的贡献，因此她很自觉的承担下了这类不需要魔女们来做的杂活，这也是这个时代的普通人的生存方式。
　　将空掉的水瓶也放到一旁，感觉自己已经缓过来的夏德想了想又说道：
　　“帮我收拾一下东西吧，我这里还有一些补给品，你们大概需要这些。”
　　他在出发前拿出的都是食物和水，当时还不太熟悉，直接拿出来换洗衣物什么的也不合适。