第一千四百六十六章 奥森弗特的下场
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你闭着眼睛站在那里，已经有半个多小时了。大概还有几分钟就到零点了，现在感觉怎么样？”
　　枯树林的火光已经暗澹了不少，但夜空中灰色的飞雪还在飘飞。夏德在医生的搀扶下，在深埋雪中的另外一半的磨盘上坐下，然后低头看向自己的手：
　　“恶魔想要照见我的模样，然后变成我的样子来对付我。”
　　他将右臂放在右侧膝盖上，上半身微微低伏，看向眼前的医生：
　　“所以，我看到了自己的样子。”
　　“不不，那不是你的样子，那是你的影子。”
　　医生纠正道：
　　“我了解歌德的力量，你看到的只是一般情况下，看不到的自己而已。看起来，你因此有了些收获？”
　　“是的。”
　　虽然只是多了一枚灵符文和一项被动奇术，但他所有与月亮有关的力量都得到了增强。他无法形容这种感觉，于是唤出了【月光大剑】。
　　灵性武器的重量几乎与正常武器等同，而此时有些虚弱的夏德险些握不住这武器。
　　附着着符文串的大剑刺入雪面，那近乎半透明的银色剑身，照亮了夏德的侧脸和灰色的雪面。【月光大剑】的外表，也变得比以往更加的华丽了。
　　“真是漂亮的武器。”
　　医生也赞美了一句，然后从口袋里摸出一只玻璃瓶递给了夏德：
　　“我就猜到，你大概会很狼狈。喝掉这个吧，恶魔领域对任何拥有灵魂的生灵都不友好。我知道你有些特殊本领，但看起来还要过一会才能恢复。”
　　于是夏德喝下了那火红色的液体，就和医生说的一样，他在恶魔领域中停留的时间太长了，身体受到的影响要静养才能恢复。而饮下了魔药，虽然没有立刻痊愈，但至少身体开始变得暖洋洋的了：
　　“大概一个小时，我就能恢复正常。”
　　见夏德脸色好转一些，医生才终于笑着问道：
　　“夏德啊夏德，你不是说，把击败恶魔的任务给我吗？你怎么自己动手了？我准备了足足两个星期，到了最后什么准备都没用上。”
　　看的出来医生的心情格外的好，夏德摇摇头：
　　“发生了很多事情。”
　　医生也没有细问：
　　“之后有时间再告诉我吧，这件事已经结束了，这才是关键。说起来，外面这是在做什么？森林怎么烧起来了？还有，我刚才好像看到了一头龙向着这边飞了过来，不过你的朋友，一位很漂亮的黑发女士拿着你的剑去拦住它了。那位女士看起来很关心你，她说自己很快就会回来。”
　　他说的应该是西尔维亚小姐，所以夏德睁开眼睛才没有看到魔女。
　　“虽然你已经说了，今晚兰德尔河谷很热闹，但我没想到会这么热闹。”
　　医生又说道，扭着头看向被火光照亮的夜空，夏德则望向四周，白茫茫的院子里已经看不到刚才战斗的痕迹了。
　　“医生，你看到另外一位女士了吗？我让她去拦截史东·奥森弗特去了。”
　　“玛丽莲·亨德尔女士是吗？是的，我吞掉歌德以后她就出现了。她介绍了自己的身份，身边跟着一个很古怪的灵魂，她和那个灵魂一起用锁链拖拽着那个魔人。你在兰德尔河谷的朋友，都是这么有趣吗？”
　　医生点点头：
　　“不过她也离开了，她说今晚的兰德尔河谷，还会有很多地方需要她。不过，你说的那个灵魂，是不是这个？”
　　医生从脚边的雪地中，拿出了一只被灰色的雪覆盖着的细颈玻璃瓶，而瓶子里，微缩般的史东·奥森弗特，正在不断拍打着瓶子内壁。
　　“灵魂在瓶子里，他的身体在我们旁边的雪地里，拨开雪层就能看到......别用奇怪的眼神看着我，我既然懂恶魔的知识，那么知道如何囚禁灵魂，不是很正常吗？”
　　医生解释了一句，将那瓶子递给了夏德。夏德探头去看，在瓶子里的史东·奥森弗特看来，这大概就是巨人的脸在不断靠近。
　　“医生，你的本领越来越奇怪了，不过这的确是他。”
　　夏德松了一口气，这样一来，至少今晚最糟糕的两种结局已经避免了。等到事情结束后，他要好好的向亨德尔女士道谢。
　　“现在这灵魂，完全归你掌控。那位亨德尔女士临走时说，你随时可以将它送走。”
　　医生又提醒道，夏德点点头，用手指在身边画出一条漆黑的裂缝。医生吓得差点跳起来，但随后夏德又摇摇头，没有将瓶子丢进去，而是将裂缝抚平：
　　“怎么把他放出来？”
　　“拔开瓶塞就可以，小心不要让他逃走。”
　　医生提醒道，夏德于是拔开瓶塞。
　　两人一起看到，瓶子里装着的灵魂，化作一股白烟飞出了细长的瓶口。那白烟飞向了雪面下的尸体，随后喘着粗气的活死人，便再次从雪面下坐了起来。
　　“石镜恶魔-歌德已经被我们驱逐了。”
　　夏德坐在磨盘上，没有释放【禁锢之光】和大罪锁链，而只是在大雪中看着史东·奥森弗特，坐在另一侧的医生则补充道：
　　“至少一千年内，别想再看到他。”
　　“奥森弗特，其实我们两个是没有什么仇怨的。”
　　夏德继续说道，夏德和医生都是侧面面对着着火的森林，两人细长的影子在噼啪的燃烧声中颤抖着：
　　“我们之间只是简单的委托关系，而且你支付报酬的时候很爽快。不过，我了解了一些你过去的事情，也知道了你和海拉·奥森弗特之间的关系，所以......”
　　“你要当正义的使者，从恶魔手里救了我，然后又要杀了我？”
　　奥森弗特问道，看着两人的身影。
　　“从恶魔手里救了你，是因为别的原因。”
　　夏德摇摇头：
　　“我可以给你一次机会，让你在死掉和死的很难看里面选择。而作为代价，你要忏悔，现在跪在这里细数自己的罪行，向所有被你谋害的人忏悔。”
　　“事到如今，还有这个必要吗？”
　　史东·奥森弗特抬头望向了夏德，即使面对现在的情况，他脸上依然没有示弱的表情：
　　“杀人、抢劫，这就是我的生活方式。我没有什么需要忏悔的，我并不认为我做的是错误的。”
　　“如果你没有遇到恶魔，你大概会成为很有名的海盗，或者杀人犯。”
　　夏德说道：
　　“即使到了现在，你依然认为，自己什么都没有做错吗？”
　　“是的。”
　　于是夏德很平静的说道：
　　“海拉·奥森弗特说，她不想见你了。”
　　雪地上的男人立刻闭上了嘴巴，呆愣了片刻后，转头看向三楼的窗口：
　　“让我再去见她一面吧，哪怕什么都不说，至少让我再见一面。我可以把我所有的东西都给你。”
　　夏德摇头：
　　“那些被你杀的人们，在死前让你饶恕的时候，你是否也曾发过善心？”
　　奥森弗特不再理会夏德，扶着雪面艰难操纵僵硬的身体站起来，然后跌跌撞撞的向着大宅的门口跑去。
　　夏德就坐在那里看着他越跑越远。
　　“你不拦着他吗？”
　　施耐德医生好奇的问道，夏德则说道：
　　“希望你不要认为我一会儿的行为过分。”
　　医生挑了下眉毛，示意夏德动手：
　　“说实话，我可不相信你有什么过分的手段。”
　　于是夏德从口袋里摸出了那张沃森特家族的合影，他本来将这张照片作为对付奥森弗特的第一重保险，没想到反而成了结束时的道具：
　　“该走的，不要留。”
　　轻声说过后，那照片被他抛到了空中。灰色的雪面上，映出了随风飘荡的旧照片的影子。照片的影子是一个倾斜的长方块，但随后那雪面上的长方块，便延伸出了数十只黑色大手的影子。
　　夏德站起身，向前走了几步后，勐地用右手从上至下的笔直下噼，随后那通往真实死亡的裂缝再次显现。
　　而与此同时，长着四条胳膊的老尸鬼、像是老鼠一样的半恶魔、幽魂状态的老妇人、被粉色赘肉覆盖的食人魔，以及用自己的双手捂着脸的女妖的灵魂，一起挤出了照片，在大宅的门口，从背后抓住了试图进入大宅的奥森弗特。
　　老尸鬼抱住了他的脖子，老鼠半恶魔抱住了他的左手，幽魂抱住了他的右手，食人魔抓住了他的双脚，哭泣的女妖则用双手从背后刺入他的胸膛，抓住了原本属于自己姐姐的心脏。
　　心脏从活死人的胸口被取出，丢到了雪面上，随后一家五口人在背后拖拽着奥森弗特，一点点的向着那道被夏德打开的裂隙移动。
　　史东·奥森弗特趴在雪面上，十指在雪面上留下了十道清晰的抓痕。他绝望的抬头看向三楼那唯一亮着灯的窗口，却始终没有看到自己惦念着的人出现在那里。
　　夏德和医生坐在各自的半个磨盘上，沉默的看着五个充满怨恨的灵魂，最终将奥森弗特拖进了死亡中。平静的滩涂上传来了惨叫声，但随后那裂缝便自动关闭了，所以活人们也不知道接下来会发生什么。