第两千六百零六章 加强课程与被领养的夫人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　走在最后的女仆关上了画室的房门，阿杰莉娜又垫着脚向门的方向侧身做出聆听的动作后，这才高兴的说道：
　　“下午好，夏德。”
　　她笑着将猫抱了起来，夏德没有因此立刻变回原形：
　　“下午好，阿杰莉娜，你这幅画真是不错。
　　你知道蕾茜雅现在在哪里吗？我想借她的那枚遗物耳坠。”
　　“姐姐和父亲、哥哥一起去乡下视察秋收情况了，大概晚饭后回来。”
　　见夏德没反对，阿杰莉娜在猫脸上猛亲了一下。如果夏德是人形状态她当然不好意思这样做，但现在她面对的只是一只可可爱爱的猫。
　　夏德和她连更过分的事情都做过了，亲一下脸颊他也没什么反应：
　　“那就请你晚上的时候帮忙告知一下蕾茜雅这件事，如果方便，可以找时间让嘉琳娜帮忙将那东西捎到我那边。”
　　“姐姐一定会自己送到你家里去的.你现在要走吗？如果下午没什么事情，可以让我画一幅油画吗？”
　　她眨着眼睛问道，那表情实在很难让人拒绝。
　　于是猫想了下：
　　“我下午也没什么事情.”
　　“那就让我画一幅吧，很快就结束。”
　　然后便抱着银色的猫把它放到了刚才女仆小姐坐着的高脚凳上，然后兴高采烈的又拿起了画笔与调色板。
　　于是等到准备了下午茶的女仆们回来的时候，阿杰莉娜便完全没有了喝下午茶的意思：
　　“你们把这些点心吃掉吧，我最近在减肥。”
　　虽然阿杰莉娜说很快就能画好，但实际上当傍晚时分嘉琳娜来找阿杰莉娜，和她说下周让她和伊露娜一起上课的事情的时候，一眼就看到了很眼熟的猫蹲在高脚凳上充当绘画模特。
　　猫的大眼睛看向了她，红发女公爵先是忍不住露出了笑意，随后却又板着脸训斥道：
　　“我说你怎么消失不见了，原来是舍弃了我这个主人，跑来和小阿杰莉娜套近乎是吧？”
　　虽然这样说，但她也没有打扰阿杰莉娜完成最后部分的创作。不过等到阿杰莉娜画完了那幅画，她还是抱走了猫：
　　“阿杰莉娜，快去换衣服和我们一起走。只等你二十分钟，如果没收拾好就不等你了。”
　　而夏德在马车上才得以恢复成人形：
　　“我其实一直不理解，你为什么对我的猫形态这么感兴趣。”
　　“因为这是唯一我可以欺负你，但你没办法欺负我的机会。”
　　魔女给出了一个无法反驳的理由，小公主则在一旁偷笑，然后又眨眨眼这才反应过来她说的是什么意思。
　　昨天夏德回家很晚，没来得及用正式的晚餐招待凡妮莎，但今天总算大家都有了时间。
　　嘉琳娜·卡文迪许从来不在意花费，索性在【黄金黎明歌剧团】的姑娘们居住的罗德庄园召开了晚宴，让歌剧团的姑娘和自己的追随者们都一同参加。…。。
　　而在场唯一的男性自然是夏德。
　　这晚宴虽然说起来正式，但其实大家都只是穿着日常的服装。露维娅和蕾茜雅也在宴会开始后出现在了这里，蕾茜雅便是这时将【圣者的解咒石】交到了夏德手中。
　　她倒是没有询问夏德要这遗物做什么，只是开玩笑的说道：
　　“夏德总不会把我的首饰送给别人做礼物吧？”
　　宴会从六点半持续到了八点半，而随后随着夏德回家的自然是两位魔女。这天晚上发生了什么，蕾茜雅和阿杰莉娜当然猜得到。两位魔女的温柔和热情，大概会让夏德的卧室发生些书里面都不一定写的事情：
　　“夏德没事吗？”
　　小公主快步跟在自己姐姐的身边，颇为担忧的问道：
　　“姐姐，你不阻止她们吗？姑婆和那位南国的男爵，都是很有本领的魔女呢，夏德一个人”
　　说完还回头看向大门外夜色下的圣德兰广场的方向。
　　那优雅的红发公主用怪异的眼神看向自己的妹妹：
　　“虽然我很想夸奖你能够关心夏德的身体，但看来我对你的确有些太严苛了。”
　　阿杰莉娜眨眨眼，不知道这是什么意思，于是本着最保守的态度说道：
　　“姐姐你对我很好，一点也不严苛。严格管理我是对我好，我能够”
　　“好了，今晚去我房间睡吧，我给你讲讲睡前故事。瞧你刚才的问题，看起来也是时候让你知道些事情了。
　　我们德拉瑞昂的传统好像是姑娘们出嫁前由母亲或者长姐讲解这种事情，但这次只能由我来做，以防止你下次再问出这样丢人的问题。”
　　说完便牵起了阿杰莉娜的手，小公主乖巧的跟在她身边，她听懂了蕾茜雅的意思：
　　“姐姐，那种知识我在书里看过，格林湖的时候，我也在橱柜里看过”
　　她尽量弱化“书”这个单词的发音，以防止被发现自己其实还是偷偷藏匿了一部分。
　　而蕾茜雅则摇了摇头：
　　“不是基础知识，是与我们的那位骑士有关的进阶知识.这算是加强课程。”
　　“这样啊。”
　　她并不知道自己今晚会听到什么，更不知道蕾茜雅的故事会在相当一段时间内成为她梦境中最常出现的场景。
　　【黄金黎明歌剧团】到访托贝斯克市，也算是今年下半年本市的大事。普通人对此感受不深，但贵族们却都想要知晓歌剧团具体的表演安排并买到票子，就好像只是听一场歌剧就能表现出自己的艺术品位。
　　也因此，实际上凡妮莎是很繁忙的。虽然刚来托贝斯克的前两天看起来清闲得很，但那只是因为歌剧团还没有安顿下来。
　　而一旦度过了准备期，那漫长的表演排期和组织协调工作，会让她和希里斯好好的忙上一阵子。也因此，周五一大早，她甚至比嘉琳娜出门还要早。…。。
　　不过至少两位魔女都陪着夏德在家中吃了早饭，三人是一起从卧室里走出来的。面对嘉琳娜的女仆们，凡妮莎一开始还有些不好意思，然后发现女公爵对此泰然自若。
　　“嘉琳娜，你和梅根，到底瞒着我和夏德做过多少事情？”
　　稍显自得的嘉琳娜想了想：
　　“那可数不清呢，你会记住你和夏德握手的次数吗？”
　　对此金发魔女有些不满，却什么都没说。但看她的表情，今年秋季想必她会经常出现在圣德兰广场六号。
　　吃过了早饭夏德便准备再次出发，他没有忘记给精灵姑娘带早饭，也没有忘记托凡妮莎给她的学徒玛格丽特捎个信，让公主殿下在威纶戴尔调查一下，五十多年前在溪木镇参加山丘顶端神殿翻修工作的学校到底是哪一所。
　　这注定不是一天就能做完的事情，因此关于那座旧日神殿的调查可以放缓几天，不过周日去听音乐会的时候倒是可以到其中走一走。
　　在林中和精灵闲谈了几句，夏德便直接去往了城市。来到手风琴旅馆的时候，胖乎乎的圆脸猫头鹰正和丹妮斯特小姐激烈的谈论着什么，见夏德敲门进来，她们一起向夏德挥手：
　　“快来，调查有重大收获！”
　　“什么重大收获？我这边也有收获，来试试解咒石。”
　　贤者级遗物【圣者的解咒石】的出现让两位女士都是一怔，不过丹妮斯特小姐知道这遗物在扎拉斯文学院，心中正猜测夏德从哪里把这个找来，便看到夏德将遗物递给了她。
　　“很可惜，时间诅咒似乎并不被视为一般诅咒。有效果，但效果并不大。鉴于这件遗物副作用太明显，我不建议我和芙洛拉佩戴。”
　　十八岁的少女将红宝石耳坠戴在耳朵上，尝试了几下后摇了摇头，但脸上却完全看不出遗憾的表情：
　　“谢谢你，夏德。我们昨天明明让你去休息，你却还是在为我们忙碌。”
　　夏德只好将这遗物收起来：
　　“没关系，我们之后可以继续尝试其他的解咒类遗物.刚才你们说什么重大收获？”
　　于是变形成人的魔女便有些兴奋的问道：
　　“还记得吗？我们在宴会上用遗物发现，班纳特夫人和卡明男爵夫人其实是亲姐妹？”
　　她没有让夏德去猜事情的缘由：
　　“关于这个的调查有结果了。和你的猜测一样，她们两个的姐妹关系并不是穿越时间的结果，她们本身就是正常出生的姐妹。”
　　一旁的红发少女将文件递给了夏德：
　　“这还多亏了‘灰手套’的资料。卡明男爵虽然不做进出口贸易，但因为他在建筑业以外也掺和溪木镇的对外木材生意，所以也在灰手套的监控之中。他的妻子的身份，灰手套自然进行过专门的调查。
　　现在人们知道的卡明男爵夫人，是已经过世的本地木材商人的独生女儿，但灰手套调查出那位商人年轻时下体受过伤，根本没有生育能力，文件里面有他的医疗记录清单。”
　　夏德狐疑的看向那些文件：
　　“那么卡明男爵夫人是哪里来的，领养的吗，稍等我看到了，上面写着，她是被木材商人夫妻从镇外的林子里捡来的？还有这种事情？”
　　39314277。。