第两千零九十八章 林间的狩猎者们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你接触了“奇迹”。】
　　耳边声音提醒的同时，夏德也看清楚了那是一片龙鳞。从颜色来看应该是来自于一头金龙，而且是无比强大的金龙。仅仅只是一片龙鳞出现在这里，龙威的影响程度便已经超过了夏德发现的那处龙巢。
　　当然，对夏德的影响依然不大就是了。
　　他抬头欣赏着那片漂亮的鳞片，然后注意到一旁的贝琳德尔小姐捂了一下胸口。
　　“怎么了吗？”
　　他担心的问道，金发魔女摇摇头：
　　“没什么，感觉忽然心悸了一下，今天下午也是。其实出行前我的占卜告诉我，今晚我会遇到危险，但也会因此收获意想不到的结果，不必在意，命运没有告知我死亡真是漂亮的鳞片啊。”
　　她伸手将那块嵌在岩壁中的鳞片取下来，来自于强大古龙的鳞片悬浮在了她的手中，微微发光的鳞片同时也照亮了她的脸，她想要和夏德谈论一下这鳞片的事情，却发现夏德低头看向了那块封印石板的碎片：
　　“背面还有文字。”
　　他弯腰将碎成六块的石板拼凑起来，果然在背面看到了文字。不过这次不再是古代龙语符文，而是第五纪元末尾的通用文，翻译出来的含义大致是：
　　【破壳之龙，七色龙鳞。】
　　贝琳德尔小姐一下瞪大了眼睛，然后被夏德抢先说道：
　　“诗章残篇？”
　　“以前见过其他残篇？”
　　“我跟着贝纳妮丝小姐去过格林湖，有幸见过。不过诗章残篇既然出现.”
　　夏德看向那片金龙的龙鳞：
　　“遇到龙飨教团时就有猜测，现在看来果然是这样，月湾市真的要发生大事了。不过，这段话要怎么理解？这是指被选者的身份，还是指被选者仪式的内容？”
　　摸了一下【长生魔戒】，深吸一口气倒流时光，让石板重新变得完整，只是没有封印的力量了：
　　“贝琳德尔小姐，这石板算是你和贝纳妮丝小姐一起找到的，诗章残篇的解读我不参与，但这份功劳可要算上贝纳妮丝小姐的那一份。”
　　“你还真是忠诚呢。”
　　她故意这样说道，接过了石板的同时观察了一下夏德的表情，然后感觉自己语气有些不对。悄悄又看了一眼夏德，发现夏德并没有在意，而是将那只手套谨慎的收起来。
　　“说起来，能告诉我这手套是什么吗？我没有感觉到太多的要素痕迹。”
　　魔女又问道。
　　“龙皮手套，是龙裔蜕变时的鳞片、皮、头发和一些针织材料制作的这是一位龙裔姑娘送给我的礼物，不过她不在本地，也不会与月湾的事情有关。”
　　“龙裔姑娘啊。”
　　想到了“蝴蝶”的事情，贝琳德尔小姐对此也不是特别惊讶。想要调侃夏德几句，又担心会显露出自己的小心思：
　　“不过，你做这些事情，我是指和姑娘们友好，凡妮莎和拉瑟斯小姐知道吗？”
　　“我想是知道的。”
　　贝琳德尔小姐眨了眨眼：
　　“哦，看来黄金黎明歌剧团比我想的还要复杂。”
　　暂时不清楚留下了那份诗章残篇的魔女皇帝，是否也是留下了金龙鳞片的人。但这些可以回去以后慢慢研究，至少现在他们拿到了关键物品。
　　稍作检查，确定没有其他发现以后众人便原路返回。同时，魔女也注意到丘陵上方那株巨树的根须已经包裹住了原本龙鳞所在的岩壁周围，因此才能受到影响汲取力量。而现在那片古龙的龙鳞被取走，虽然丘陵上方的古树不至于枯萎，但以后也失去了生长的更加高大的可能性。
　　被留在洞穴中的中年女人当然没能逃脱，于是便由九环的女仆小姐带着她一起随着众人离开。贝琳德尔小姐很好奇她到底是哪里来的，而且这年头狼人真的很少见。
　　从低矮丘陵的侧壁离开了洞穴，林间的月光让夏德感觉视野开阔了很多。洞穴内的臭味消失，连空气也变得无比清新。寂静的林间毫无声息，以至于当隐形的风矢自林中射来，灵感中出现的危险感显得如此的突兀。
　　“敌袭！”
　　那道风矢绝非试探，而是埋伏已久，就等着洞穴中的几人出现后的致命一击。
　　夏德和贝琳德尔小姐走在最前面，命运的大魔女极强的第六感和“她”在夏德耳边的提醒，让两人几乎是同时察觉到了危机。魔女张嘴就要施法，但夏德动作更快的摸向了腰间的剑柄，心中默念：
　　“希顿法印！”
　　金色流光逸散而成的球形护盾遮挡住了洞口，而当黄金护盾与风矢接触那一瞬间，锵~的一声流光四溢，爆炸的风矢与【希顿法印】反击成功的能量倒卷，让黑暗的林间骤然卷起了狂风。
　　“对方三个人。”
　　被夏德护在身后的魔女虽然惊讶刚才那一招怎么那么像【太阳教会】的希顿法印，但依然记得此时应该做些什么：
　　“一个十环，一个九环，一个八环。”
　　“我拦住一个，剩下的交给你们。”
　　说着话，夏德便提着手中长剑向前迈步，随后直接消失在了原地.遇到狼人之前就用了施法材料。远距离下他也很难判断袭击者的等级，因此使用【拉格莱的跳跃】时，便直接选择了刚才那个射出风矢的敌人。
　　密林中视野范围很小，四周风声让听觉也受到了极大的干扰。夏德追入林间的时候射箭的人已经消失不见，他听到右侧草丛声响便本能的向右去看，无形的风矢却自左手边飞来。
　　此刻远离那位命运的大魔女，夏德也不在意使用什么能力。长剑向着身侧斜劈，随即璀璨的弧形月刃与那风矢对撞，林中便又是一阵风暴产生。
　　“至少九环。”
　　夏德明白了自己对手的等级，在周遭草木晃动瑟瑟声响连成一片的同时继续向前挥剑。长剑与看不到的武器在空中交击，金属碰撞产生的火星在当啷当啷的声响中一片片出现。
　　此时的对手就是刚才射箭的人，对方的隐形能力极为出色，哪怕他就在夏德面前，夏德居然也丝毫看不见人影。
　　【向左斜劈，侧身向右，挥剑格挡，向前突刺。】
　　好在看不看得到无所谓，夏德与耳边温柔的“她”的合作早已成了本能反应，况且在山巅祭祀场的时候，黛芙琳修女也不是没有训练过夏德蒙眼剑斗的技巧。
　　身后山洞入口处，魔女和女仆们也已经和另外两个对手交上了手，但夏德一点也不关心那边的事情。他心无旁骛的对着面前的空气出剑，出剑的速度越来越快，剑身上附着着的月光也越来越亮。直至最后，当夏德再一次弹反了对方的蓄力斜劈，趁着对手无力反击，他提剑向前扫出半径至少10米的月光剑痕，那个其实并不擅长冷兵器格斗的九环术士才终于再次隐匿进了林间。
　　夏德也在对手消失的同时，利用“拉格莱的跳跃”消失在了原地。因为战斗而被卷起的树叶此时才缓缓落地，树木因为月光剑痕的横扫而缓慢倒塌，又在林间激起了落叶与烟尘。远处有其他人战斗的声音，而林中却一片寂静，隐匿的双方都在等待对方率先露出破绽。
　　这寂静并未持续太久时间，在突兀的红蝶骤然出现在树梢之间的同时，风矢几乎是立刻出现贯穿了蝴蝶，但下一刻月光箭矢也射向了风矢出现的方向。
　　银色的箭矢似乎并未命中目标，因为紧接着又是一支无影的风矢穿过暗夜之中的树梢，并立刻便再次迎来了银色箭矢的反击。
　　谁也无法确定对方真正的位置，两人如同森林中最为老辣的猎人一样在林中躲藏，等待着在对方露出破绽的同时给予致命一击。这次这位无名的九环术士，绝对不是夏德遇到的最棘手的敌人，但对方的谨慎却在他曾经所有的对手中都可以称道。
　　对方似乎有着可以感知风的能力，夏德在林中稍微大一些的动作都会被轻易察觉。身后不远处丘陵下方的战斗，魔女一行人似乎遇到了些麻烦，不愿再等待的夏德于是决定稍微冒一下险。
　　在双方箭矢再一次停下的同时，他故意在林间露出了破绽。随后直接锁定他脑袋的风矢几乎在下一秒便出现在了他的“眼前”。这样的进攻也会让那个九环术士暴露自己此刻的位置，但根据前两次交锋的经验，此时的夏德不管是进行防御还是躲闪，都没有时间进行反击。
　　只是这一次和刚才有所不同：
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　怀表在口袋里紧贴身体，眼睛直视前方扭曲的空气。静止的风前一刻还在夏德脸上留下了一道血痕，但下一刻血痕蠕动着复原，夏德也站在原地，拉开了那张被符咒勉强隐去了色泽的“星之痕”：
　　“疯子，想和我同归于尽吗？”
　　林间的环术士急忙跳树逃脱，但因为没想到反击来的这么快，小半条手臂还是在银色光痕从身侧掠过后消失了。