第一千九百一十一章 梦中的呼唤
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　雨声中，那有些怪异但又莫名相当有记忆性的口哨声逐渐远去。于是，花店前的夏德在心中说道——
　　“视魔。”
　　黑暗的视野变得有了些许的弧度，但除此之外，夏德并未观察到任何与恶魔有关的痕迹，他终于放心了：
　　“刚才握手也没有察觉到要素，看来真的是我多心了。真是一个有趣的人，这个世界上，应该还有更多这样有趣的人和有趣的故事吧？”
　　他心中想着，又回头看向花店橱窗中那朵蔫败的玫瑰花，心中想着下一次，又会在哪座城市，在哪里一抬头，看到恶魔学者肖恩·阿斯蒙迎面向他走来。
　　【你真的觉得，每次都会这样相遇很正常？】
　　夏德慢吞吞的拿过了雨伞，熄灭了蜡烛，并将燃烧了一半的蜡烛收起来：
　　“所以下一次到了全新的城市，我打算常带着【狩魔印章】。”
　　嘭~的一声雨伞弹开，附着在伞面上的雨滴四溅：
　　“每次和他见面，我都能收获全新的罗德牌。也许不仅要考虑他和恶魔有关，还应该考虑，他是否是预言家协会的外派罗德牌推销员。”
　　【有趣的想法。】
　　在“她”的笑意中，夏德走向了那已经亮起了灯光的河道：
　　“你知道吗？其实，我也会吹口哨。不过我吹的没有他那么好，你想要听听来自我故乡的调子吗？”
　　（小米娅奔跑中......）
　　“夏德！夏德！”
　　迷迷糊糊的睡梦中，夏德似乎听到了有人在叫他的名字，而且那还是很熟悉的声音。
　　“夏德！夏德！快睁开眼睛！哦，老师，老师，我又成功了！快来啊，我终于又撞见幸运女神了！这简直是奇迹，费莲安娜老师，你也来了，快来！夏德！夏德！”
　　梦中的他将视线从天空的月亮上移开，好奇的看向周围：
　　“菲欧娜？”
　　那位漂亮的红龙魔女相当有活力的声音，像是就在周围，但夏德却偏偏就是看不到。他不清楚这是自己的梦，还是菲欧娜真的从第五纪元传来了声音。上次听到菲欧娜的声音，还是黑雾营地中使用【思念海螺】。
　　只是，比起第五纪元时，菲欧娜能够联络到她还未出生时的过去时光，此时直接从第五纪元联络到第六纪，似乎更加的不可思议。
　　夏德正好奇的想要再等一等，仔细分辨一下到底是梦还是大尾巴的红龙姑娘真的创造了奇迹，叫他名字的声音便再次出现了：
　　“夏德！夏德！”
　　语调变了，不再是菲欧娜的声音，反而像是伊露娜的声音
　　“嗯？伊露娜？”
　　夏德终于从梦中惊醒，睁开眼睛看到了熟悉的天花板背景前，居然是伊露娜的脸。
　　他惊讶的从床上坐起来，猛地起身的同时，伊露娜也收回了探到床前的脸。夏德看向窗帘外依然是黑夜，而枕头边的猫，则依然趴在那里，却眯着眼睛“呜呜~”的对着伊露娜发出威吓的声响。
　　如果不是伊露娜和这只猫已经很熟了，夏德毫不意外它会立刻扑向贸然闯进了家中的姑娘。
　　“现在是现实......是的，周二清晨，五点半。哦，伊露娜，你怎么来了？”
　　夏德出着气眨着眼睛，让自己的脑袋清醒一些。再去看床边的姑娘，伊露娜很抱歉的说道：
　　“格林湖那边出事了，黛芙琳修女正和教会的人协助处理，你的那对蝴蝶不肯随便闯进你家里，她们就让我来了。真是抱歉，贸然就闯进你家里了。”
　　目前除了夏德以外，他身边的姑娘们就只有格蕾丝与海伦、西尔维娅小姐还有被选者可以随便使用【空间迷宫】。
　　而伊露娜其实在心中想要抱怨夏德，他居然坚持住在家里而不是旅馆。但想到了他一旦住在旅馆，说不定就不是和猫一起睡了，伊露娜又感觉夏德坚持回家休息，其实是很好的习惯。
　　“不用抱歉，我家里又没有你不能看的秘密......出事了？哦，好的好的，让我清醒一下......没问题，现在就过去。”
　　说着，大大的打了一个哈欠，梦中的菲欧娜残留在耳边的声音，便也彻底消失不见了：
　　“格林湖发生什么事情了？”
　　“空间折叠发生了。”
　　“什么？”
　　“格林湖市的一整条街道，与米凯拉高炉市完全重合在了一起。物质、活人，你能想到的，全都重叠在了一起。教堂的人说，这是空间重叠，是与复制空间、连接空间、藏匿空间、延展空间一样，在目前的阶段容易出现的灾难。现在那里同时属于两座城市，通过合适的方法，能够随时从那里前往两座城市。”
　　伊露娜尽量简单的介绍道，夏德微微张嘴，然后点点头：
　　“终于出现了啊。”
　　捞起枕头边的小米娅，那只因为没到起床时间而不愿意动的猫，此时柔软而又温暖，这只猫似乎拥有在睡觉时变得更加可爱的本领。
　　“除此之外，今早三点以后，旧大陆各教区几乎都传来了空间异常现象出现的报告。格林湖地区天空中的裂缝，终于在夜晚也出现了，并且逐渐向着整个物质世界蔓延。”
　　十七岁的姑娘抿着嘴：
　　“教会需要控制住两座城市的折叠，这需要分离那条重叠的街道，否则以那两条街为中心，进一步的空间碎裂会很快发生。
　　福伦兄弟已经去帮忙了，但这还不够。教会的十三环们也只能暂时维持那条街道出现的现象不会扩散太快。遗物的力量不能乱用，否则会加速空间的崩离。目前物质世界最强的空间奇术使用者，是你们圣拜伦斯的那位校长，‘白银看守者’皮格曼教授。圣拜伦斯已经紧急把他找来了，但他说自己擅长的是空间封印，而并非空间剥离。”
　　她看着夏德：
　　“那位空间的大魔女也去看情况了，但她也无法应对这种现象。我在前往格林湖地区之前，在教廷受训，学会了古代神术，即用‘平衡’的力量稳定破碎的空间。但我不是黛芙琳修女、不是大地的守护者，我没有他们那种力量......夏德，你有办法对吗？”
　　刚刚清醒的夏德，用了一秒才完全理解她的意思：
　　“我......空间稳定光环，虽然能够在一定范围内禁止我之外的异常空间现象，但覆盖范围并不大，而且对于已经完成的空间融合，是否还属于异常空间现象也不一定......”
　　伊露娜并未放弃，依然看着床上穿着睡衣的男人。夏德捂着额头想了一下：
　　“不过，还真有办法。”
　　十七岁的姑娘露出笑意：
　　“那跟我走吧，夏德，我说大概有办法才跑出来的，现在我们回去。让那位西尔维娅小姐带着你出现，解决了问题就离开。”
　　“不不，不是我，是你。跟我来。”
　　说着掀开了被子，床边伊露娜面色一红要转身，随后才看到夏德是穿着睡衣睡觉的：
　　“米娅，我不出门，你不用跟着。伊露娜，跟我来吧。”
　　懒洋洋的猫趴在枕边叫道，但还是在夏德穿着拖鞋领着伊露娜离开后，跳下床跟了上去。
　　两人一猫很快去到了地下室，并进入隐藏墙壁后。夏德在这里放置了很多重要物品，如果陌生人闯进来，大概一下就能将他的大半家当洗劫一空，好在除了他以外，也没人能够在不触碰神像的情况下建立路标。
　　“这个。”
　　架子上放着的木盒子被打开，里面是锈迹斑驳，遍布着裂纹的金色光环。
　　“这是......”
　　虽然看上去几乎要碎裂，但伊露娜依然能够觉察出其中强大的神术力量。
　　“天使光环，一次性的。我在月蚀之夜用过，当时就是靠着这个和藏镜人以及爱德华兹家族的先祖对抗。不过，现在大概一两秒就彻底破碎了。任何人佩戴，都能短暂拥有天使的虚假位格，但也只是拥有，并非真的变作了天使。这东西的用途，主要是近乎无限的灵，以及更好的施展奇术。”
　　夏德将盒子递给了伊露娜：
　　“这就交给你了。这是朋友送给我的，可惜短时间内他也制作不出第二件......哦，我们去【地心熔炉】把它强化一下吧。”
　　古神遗留的空间【地心熔炉】，如今在地下室的楼梯侧面。其可以消耗“遍历大地后沾染的大地气息”来强化，或是加入矿石熔炼物品。奥古斯教士给的天使光环，制作实在是太完美，以至于不管怎么强化都如同画蛇添足，只会用大地的力量污染其本身的纯净，所以夏德一开始并没有强化它的意思。
　　但如今这光环已经碎成了这样，强化一下说不定能够让其用的更久。
　　事实也正如同夏德想的一样，不过他并非单纯强化，而是将当初卖给梅根时剩下的半块山铜，又削下来一部分加入其中。
　　而经由大地熔炉强化后的“天使光环”，虽然颜色不再是亮金色，反而变成了古朴的近乎铜色，但的确看上去完整了很多。哪怕夏德并不擅长炼金，也充分相信它肯定比刚才要更有用。