第一千三百一十七章 大地魔女的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　守密人级遗物，祈雨的石像！」
　　贝纳妮丝小姐比夏德和露维娅都要更快的认出了这是什么，露维娅一下就明白了过来，语速飞快的向并不知道这种遗物的夏德解释道
　　「这原本是一种无法解释的神秘现象，当雨水即将到来时，即将下雨地点的不易察觉的角落，会出现这样造型的石像。这些是第五纪元早期的地方传说，后来这种传说被传播到了整个物质世界，因此有些渴求雨水的人们，便会主动去雕刻这样造型的石像，来达成祈雨的目的。谁也说不清楚，到底是长达一个纪元本末倒置的祈求，又或者是单纯的巧合，在第六纪，使得这些石像成为了遗物，具备了一旦出现必定下暴雨或者暴雪的特性。」
　　「遗物指的不是单一石像，而是指全部一类的石像。它们会出现在湖水或者河流中的隐蔽角落，如果不能及时发现它们并将它们妥善收容，会引发降雨的灾难。除了收容以外，击碎它们也能结束它们的效果，而且击碎并非损毁遗物，祈雨魔像只是被暂时驱逐出物质世界。但好在，由这些石像引发的降雨的雨水成分与它们所处的液体环境完全一致，因此只需要调查......」
　　贝纳妮丝小姐瞪大了眼睛
　　「原来如此，这石像的出现，原来是为了传播那些被污染的泥水!」
　　「遗物的影响范围有多大？」
　　夏德问道。
　　「石像本体多大，覆盖范围多大。现在是冬天，恐怕要下大暴雪了！」
　　露维娅非常严肃的看着那尊巨型石像
　　「我看到的资料中，从未出现过这么大的石像。一般来说，这类石像的大小和手掌差不多，恰好能够笼罩兰德尔河谷这样面积的城市市区范围。按照眼前这个魔像的体积粗略估计，兰德尔河谷及周边地区都会受害。
　　而一旦那些黑泥接触正常的土地，正常的土地也会很快就被转化为疯狂的大地，那些黑泥是非常可怕的污染源。
　　既然贝纳妮丝小姐和露维娅都认得出这是什么，湖对岸营地中的环术士们自然也认得出这是什么。在片刻的反应和判断后，原本用于净化疯狂大地的仪式被停止，用于封印和收容遗物的仪式在快速被准备。
　　净化这片大湖下的土地至少要一夜的时间，而收容遗物，如果准备迅速，半小时到一小时就足够了。想要击碎这么巨大的魔像更是不可能，体积决定了强度。虽然【祈雨魔像】比大多数遗物要脆弱，容易破坏，但这毕竟是遗物。
　　「即使是信仰【石心魔】的邪教徒，也绝对不可能知晓应该如何召唤这样的石像，它们不具备被人为呼唤的可能性。协会曾经有过研究，这些石像是否出现，是遵从命运的。只能说即使没有邪教徒，这里也必定发生这样的事情。」
　　露维娅还在分析，而天空中也已经降下了细密的雪花。这些细雪中此时沾染着的黑泥还不多，但很快灾难性的后果就要出现了，这是真正的灾难。
　　除了收容遗物和破坏其本身以外，将这尊巨型的祈雨魔像从埃尔德隆湖中移开，也是避免糟糕事情发生的有效手段。教会的环术士们显然也想到了这一点，只是随着那巨像的出现，「疯狂大地」的影响效果仿佛被增幅了一样，即使是高环术士们一-旦进入湖面区域，也会被立刻影响。而从湖岸直接施法影响湖水，施法效果会被急剧削弱。
　　「疯狂大地」直接石化灵魂的特性，恰好会严重影响环术士们的施法效果，因此就算是硬顶着大地的污染前进也不行。
　　神术仪式的光芒，在湖对岸亮起时，几乎将黑夜映照成了白昼。夏德眯着眼睛向上看的时候，模糊看到一个手持长杖的人影，在营地的高空，对着那尊巨大
　　的魔像挥出了长杖。
　　随着几乎要刺破耳膜的尖锐啸叫声，半透明黄金色木杖击向了那魔像的头颅，但什么也没有发生。只是漂浮着碎冰的漆黑湖水再次荡漾起了波澜，显然教会尝试直接解决这魔像的方案也失败了。
　　教会的营地暂时没有想到任何的手段，只能在准备收容仪式并向城内教堂求援的同时，继续尝试冰封大湖，如果祈雨魔像接触到的是正常湖水，即使本地下两三天暴雪也不是什么问题。
　　「所以，这种情况下，需要‘大地之力，才能解决麻烦。」
　　贝纳妮丝小姐说道，短短片刻，她那头漂亮的金发便被雪花染白了大片。她所指的并不是夏德的「大地之力·治愈灵气」，埃尔德隆湖被疯狂大地覆盖的区域实在是太大了，就算夏德饮用掉粉红小瓶里所有的香精，都不一定能够完全净化。
　　况且现在多了那尊祈雨的石像，遗物存在会大大降低「治愈灵气」的效果。
　　「丰饶领域也无法解决目前的状况。」
　　露维娅说道，而魔女则微微抬头望向大湖中的魔像，露出了自信的表情
　　「所以这一次由我来解决问题。你们在石匠协会收获的【大地之力·召唤石像】，我已经掌握了，这的确是最适合我的奇术。」
　　说着，她从长袍的口袋里取出了一枚小巧的石像。这只是普通的石像，就是街边的纪念品商店中出售的那种，是奇术的施法材料
　　「夏德，露维娅，我要让你们见识一下，十一阶的大魔女全力使用大地的奇术是什么效果。今夜之后，就没人再能说我不擅长战斗了。」
　　说着让夏德和露维娅向后退，魔女有些心疼的拔下自己的一根长发缠绕小石像，然后非常用力的将它投入到了漂浮着碎冰的漆黑湖水中
　　水面荡漾着泛起轻微的涟漪，魔女将两只手抬到胸前，手指稍稍分开，十根手指依次接触，但掌心并不接触，随后闭上了自己的眼睛。
　　灼热的蒸汽雾在雪中出现，旋转的十一环命环彰显着大魔女的力量。核心灵符文【大地】，奇迹灵符【祈祷】，低语灵符文【石像】，亵渎灵符文【操控】，夏德不清楚【大地之力·召唤石像】原本需求的灵符文和施法手段，但看起来大地的魔女根据自己的知识，让这项奇术产生了符合她要求的变化。
　　飞速旋转的命环，将四色灵光投射到缠绕着魔女头发的石像坠入水面的位置。在那光芒中，湖水居然再次咕噜咕噜的冒泡，随后水体本身开始发光，那光芒在水面逐渐勾勒出了个硕大的发光五芒星图案，而五芒星的周围，则分别显现着古神【大地母神】与古神【混沌魔女】的圣徽。
　　夏德原本以为「大地之力」在自己手中的异变就够大了，看来他还是有些小瞧了魔女。
　　伴随着贝纳妮丝小姐轻声念咒，地面开始微微颤抖。她的咒文像是歌声，那声音并不响亮，但意外的稳定，而且传播很远。
　　发光五芒星仪式基阵逐渐笼罩住了五分之一的埃尔德隆湖湖面，就连湖畔对面的环术士们，都注意到了这不同寻常的一幕
　　「大地之力·召唤石像！」
　　巨型岩石大手，自那发光的五芒星仪式基阵中握拳击向天空。随后那只巨手按在了水面上，然后借力让整个身体都自五芒星基阵中浮现出来。
　　巨型岩石石像，就这样被凡妮莎·贝纳妮丝小姐呼唤了出来，虽然双腿被湖水浸没，但那巨大的身体依然能够被所有人看到。在越发狂暴的飘舞着的雪中，巨像哪怕只是无声无息的站在那里，也能够给人以十足的震撼感。
　　「真是了不起！」
　　夏德在她身后赞叹道，这项奇术即使是夏德自己学了，也只能
　　呼唤出等人大小的石像，就算他到了十一环也不可能让奇术的效果与眼前一致。而贝纳妮丝小姐在获得了奇术短短一周时间内，就能做到这种程度，她作为【魔女议会】中大地的魔女，的确实至名归。
　　眼前石像可不只是体型大而已，体形的大小在高环术士的战斗中意义不大。夏德能够感觉到，那澎湃着的大地的伟力，正聚集在被呼唤出的石像上。
　　金发魔女那貌美的脸上，此刻显现着极度的亢奋和激动，她伸手指向了位于埃尔德隆湖中央的漆黑祈雨魔像。并未开口发出命令，被魔女召唤而来的石像径直冲向了位于大湖中央的另一尊石像。
　　二者的体积和身高都差不多，甚至由贝纳妮丝小姐召唤而来的石像还要更高一些。而湖面下淤泥中的诅咒，也无法影响经由「大地之力」呼唤而来的石像。
　　只是，在贝纳妮丝小姐在风雪中指挥着自己的召唤物，试图将祈雨魔像自大湖中搬离的同时，原本一动不动的漆黑魔像的右臂忽的颤动了起来。
　　「嗯？这遗物还会动？
　　魔像右手握住了身边那根被封冻的黑泥坚冰石柱，然后如同投掷标枪一样，直接捅穿了魔女石像的胸口。