第六百七十六章 死期
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然成员很少，但乌鸦俱乐部里面，真的饲养了不少乌鸦，甚至连走廊墙上挂着的油画都是乌鸦的形象。而当夏德与黛芙琳修女，在男人的引领下，在房子深处的书房见到那个传闻中的男孩时，夏德首先注意到的是门口挂着的鸟笼里的那只乌鸦。
　　漆黑的羽毛，红色的眼睛，在夏德三人进门后，不住的在鸟笼中蒲扇着翅膀，似乎非常不安。
　　引路的男人没有在房间内久留，向房间的主人介绍了这次的客人以后便离开了。
　　房门在夏德身后关闭，而书房内有些昏暗。明明是白天，但窗帘却都紧闭着，只靠两侧墙壁上的煤气灯来照亮。而煤气灯的灯罩，似乎已经很久没有被擦洗过了，这让光线显得异常的昏暗。
　　再配合时不时传来的乌鸦扑打翅膀的声音，以及书房内奇异的香料燃烧的味道，这让这里真的看上去像是专业的占卜师的房间。。
　　书房很大，分为东部的书架书桌，和西部的沙发套组两部分。只有西部的两盏煤气灯是亮着的，而所谓的“男孩”此时正坐在长沙发上等待着两人。
　　夏德推着轮椅，让金属的轮子碾过红色的地毯。他在男孩对面的长沙发上落座，不是坐在沙发中央而是一侧，因为轮椅停在了沙发的外侧。
　　他与男孩之间的茶几上，已经放着两杯冒着热气的茶水，看来是算准了预约的客人会在这个时候来到,而且知道会有两个人前来。
　　但“男孩”看起来并不像是男孩，虽然是坐着,但也能估计出他的身高大约是5英尺（约）左右。四肢异常的粗大,但身体看起来很瘦弱。不仅如此,他的头也有着和身体完全不成比例的大体积，虽然头上戴着头巾,但夏德依然看得出他没有头发。
　　脸上戴着一副眼镜，两只粗大的手抱在一起放在自己的腿上。在夏德打量他的时候，他也在打量夏德。这让夏德很怀疑对方根本不是男孩,而是发育不完全的成年人。
　　【一环或者两环。】
　　“您好，我是约翰·华生，这是我的妹妹玛丽·华生。”
　　夏德说话的同时，戴着面纱的黛芙琳修女微微点头。因为室内实在是太过于昏暗,所以坐在那里修女，真的像是一座精致的等比例人偶。毕竟，她暴露在外面的那双手,在昏黄的煤气灯下,显得太过于完美了。
　　“抱歉，玛丽从小双腿就有些小问题，所以性格也有些内向,不太愿意和陌生人说话,这次由我和您进行沟通。”
　　夏德发挥着自己出色的表演能力,并认为自己真有天赋。
　　“可以理解。”
　　“男孩”说道，他的声音很是青涩，这一点倒像是真正的男孩。
　　“请问您怎么称呼？”
　　夏德很客气的询问道。
　　“乔伊·巴顿,他们通常称呼我为小乔伊，或者巴顿先生。”
　　男孩再次说道，因为这句话比较长,因此可以辨认出他的口音是很地道的米堡当地口音。与之相对的，夏德的口音偏向托贝斯克口音,黛芙琳修女的口音则一直是标准的德拉瑞昂标准语。
　　“很高兴能够在这个阴沉的周日上午见到您，巴顿先生。”
　　夏德又看了一眼身边轮椅上的黛芙琳修女：
　　“这次前来拜访，主要是为了我的妹妹。我听说过您的事情，也知道您那奇异的本领,因此想知道,玛丽的未来......我真的很担心她,她每日都在家里看书,偶尔会照料花朵或者逗弄我养的那只橘猫，除此之外，很少愿意让仆人们推着她到庄园......咳咳，我是说到街上走一走，所以才来您这里，想要知道她的未来究竟怎么样。”
　　用“不愿透露身份的贵族”的身份来解释目前为止，稍显古怪的行为，为自身增加疑点，更有利于隐瞒身份。
　　“华生先生，你想要改变未来？”
　　乔伊·巴顿问道，黑色的眼睛盯着夏德，那双眼睛中有着疲倦的感觉，也不知道这么早对方怎么就累了。
　　夏德立刻摇起了头：
　　“不不，我只是想要知晓未来，至少在那一天到来之前，提前有心理准备。”
　　说着，从口袋里拿出提前准备的装钱的信封，将其放在了茶几的茶杯旁边。
　　乔伊·巴顿的眼睛在信封上扫了一下：
　　“那好，我可以为你们占卜未来死亡的命运。”
　　“那真是太好了，需要提前准备什么吗？我听说，预言家协会的占卜师们，甚至需要提供出生的具体时间才能占卜。”
　　“不，不必那么麻烦，我的眼睛可以直接告诉我答案。”
　　“那太好了，答案是什么？”
　　夏德好奇的问道，巴顿先生停顿了一下，抿了下嘴，他的嘴唇非常厚：
　　“不是看一眼就能得到答案，需要一些简单仪式的配合。不过，在此之前，我可以用其他占卜手段，为你们测算命运。更加了解你们，可以增强占卜死亡的成功率。”
　　他弯腰从茶几下面，摸出一副占卜牌。随后将那占卜牌，在茶几上摆成九张一排的样子。
　　右手示意夏德随便拿一张，夏德考虑了一下拿起了右上角的那一张，翻开后居然是【死亡】。
　　这可是让他着实吃了一惊，毕竟一个月前奥古斯教士翻出这张牌以后，真的就死了一次：
　　“什么意思？我要死了？”
　　“我选旁边的那一张。”
　　黛芙琳修女略显清冷的声音让夏德回过神，他把旁边的那张牌掀开，而暗黄色的光线下，那张牌是【火焰】。
　　夏德将两张牌正面向上，放在了装钱的信封旁边：
　　“巴顿先生，这是什么意思？我本来只是想要为玛丽占卜，但......难道，我......我要遭遇厄运了？”
　　“不，占卜只是占卜，请不必多想，可以将这当作准备工作。接下来，我要为你们占卜死亡。”
　　巴顿先生并没有收起桌面上的占卜牌，反而又从口袋里拿出一张新的纸牌遮挡在他的右睛前。夏德微微眯起了眼睛，因为从卡背来看，乔伊·巴顿手中的那张纸牌并不是占卜牌，而是一张罗德牌。
　　“男孩”首先看向了轮椅上的黛芙琳修女，好一会儿才放下那张纸牌。他全程都没有显露出纸牌的卡面，不让夏德看到那是什么牌。
　　“这位玛丽·华生小姐可以活到十二年后。”
　　“十二年，但十二年她才只有30多岁......请问，您看到的死因是什么？”
　　“这很难形容，玛丽·华生小姐似乎是化成一堆灰烬而死的。”
　　夏德皱起了眉头：
　　“这可不是我能想到的结果，您是指她遭遇了火灾？”
　　男孩摇摇头，并不言语。
　　夏德于是看向黛芙琳修女，后者坐在轮椅上，依然保持着两手叠放在一起放在腿上的姿势。她也是微微摇头，意思是不必深究这个问题。
　　“那么请继续占卜吧，占卜我的死亡。”
　　夏德端坐在那里，男孩则继续拿起了那张纸牌放在自己的眼前。
　　但这一次，他没有很快给出答案，而是忽的放下纸牌用双眼看向夏德，然后又重新将那张罗德牌盖在眼前，眉头皱起，显然是看到了不可思议的东西。
　　放下纸牌后，还微微伸头看向夏德：
　　“怎么可能？”
　　“请问，怎么了？”
　　虽然不知道对方的占卜水平到底怎么样，但至少这幅样子真的很唬人。
　　“真是奇怪，我看到，您死于倒塌的巨塔。”
　　这种死法，至少比黛芙琳修女化作灰烬的死法要正常。
　　“那么死亡时间呢？”
　　他又好奇的问道。
　　“男孩”乔伊·巴顿绷着脸，粗大的手指飞快的在沙发上敲击了两下来表达自己的不安。他没有立刻说话，甚至连门口的乌鸦都保持了安静。
　　片刻的寂静，似乎让这件昏暗的房间变得越发迷离，不管是坐在茶几对面的“男孩”，还是一旁戴着面纱的修女，都越发的让夏德感觉怪异。
　　这是灵感的征兆，是他捕捉到了未来的部分信息。夏德明白了，他将会听到一个不可思议的答案。
　　“十个月前，通用历1853年的年初。”