第两千一百七十五章 告别的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听了黑猫的故事，夏德和贝恩哈特先生都是许久没有开口。外乡人不明白，这个世界的动物为何要么不说话，一旦开口说话，总是能够给他留下如此深刻的印象。
　　“那么你当时为什么没有去呢？”
　　贝恩哈特先生在夕阳下轻声问道，猫于是理所当然的回答：
　　“因为我还没有和小珍妮特告别！我原本要一直陪伴她的，现在要去找妈妈了，当然要和她说一声，否则她会伤心的。”
　　说着又舔了舔自己的毛：
　　“你们是很好很有本领的人类，如果没有你们，我大概还要过很久，等到小珍妮特也要离开时才能见到她。放心吧，等我一会儿见到了小珍妮特，你们想知道什么我都告诉你们。”
　　贝恩哈特先生再次看向了夏德，夏德看得出来他也被这故事弄得心情很不好。
　　临近傍晚，原本笼罩在天空的黑雾散去了一些，能够让人看到越发迷人的晚霞。舔着毛的黑猫一直站在夏德的肩膀上，和夏德与贝恩哈特先生讲述它生前与“小珍妮特”的那些故事。但在某个瞬间它停了下来，抓着夏德的肩膀纵身向着街道东侧看去，然后惊呼一声：
　　“哦，是小珍妮特！”
　　说着就从夏德肩膀上跳了下来，夏德和贝恩哈特先生都没有去追它，而是嘱咐道：
　　“你可不要吓到她！”
　　此时从街道东侧走来的是一个抱着纸袋，身后还跟着一大一小两个孩子的中年妇人。她看上去快四十岁了，面色疲惫，走起路来还在咳嗽。身后的两个孩子，大的看上去已经十五六岁，小的则是八九岁的模样。
　　蹦蹦跳跳的黑猫跑了过去，反而是两个孩子率先发现了它，兴奋的拉扯着母亲的袖子说着什么。随后那个看起来身体不好的中年妇人也从怀中抱着的纸袋后面看向前方，看到了已经蹲在距离他们只有十步距离的地方，摇着尾巴与她对视的黑色猫咪。
　　夕阳西下的场景永远是那样的美丽，黄昏的日光洒向月湾，让女人的影子斜拉向街道一旁的花丛。黑猫并没有影子，只是乖巧的蹲在那里，抬头与那曾经熟悉的女孩对视，女人张了张嘴巴，然后愣在了原地。
　　依然靠着幻术隐藏自身的夏德和贝恩哈特先生，在不知谁家的小花园栅栏前，看着那个女人在反应过来以后，惊慌的让自己的两个孩子带着她手里的纸袋先回家。等到孩子们离开后，她捂着嘴看着那只猫，又红着眼睛蹲下身对着那只黑猫拍了拍手，并将欢快的窜进她怀里的猫紧紧的抱住。
　　猫似乎很惬意，蜷缩在主人的怀中眯起了眼睛。
　　“没想到二十多年过去了，那位女士还认识那只猫。”
　　夏德感叹道。
　　“所以那只猫对于过去生活的描述并没有夸张，它活着的时候，真的和那个小女孩生活在童话般美好的童年生活中。”
　　贝恩哈特先生遥望着猫与主人重逢的这一幕，眼神在夕阳下闪烁，夏德也不知道他想到了什么。
　　“华生先生，说实话，刚才我还在担心，如果那位女士不认识那只黑猫，黑猫因此彻底变成失去理智的怪物要怎么办，这种地方可不适合打起来。但好在这一切并没有发生，这个世界上还是存在着一些.美好的东西和美好的故事。知道吗，我又开始喜欢这个世界了。”
　　两人一起看着女人哭泣着抱着猫站起身，而那只黑猫则闭着眼睛，一副安详的表情被抱着。想必在很久以前，当女人还只是“小珍妮特”，当怨灵黑猫还只是“黑猫”的年代，她们也是这样相处的。
　　“你注意到了没有，那个女人的身体状况不对。”
　　贝恩哈特先生又忽的对夏德说道，夏德并没有隔空诊病的本领：
　　“我只能听出她的心跳速度不正常，但可能是因为激动。”
　　“不，她的体温偏高，而且刚才从蹲姿站起来的时候，很明显差点跌倒。”
　　吸血种闭上眼睛像是在感应着什么：
　　“是的，她有心脏病，而且血液也有疾病。换句话来说绝症，大概活不到今年冬季。”
　　两人都沉默了一阵子：
　　“自然疾病？”
　　“我想是的，普通人的生老病死总是这样那只黑猫能够在这时候来见她，也算是一种慰藉吧等等，它要做什么！？”
　　只有环术士能够看到的白色光点从黑猫的身体上逸散出，贝恩哈特先生险些要冲出去阻拦猫的行动，却被夏德拦住了。他曾经历过这一幕，只是那时西卡尔山山顶的白色光雨比此时更加震撼：
　　“这是它自己的选择。”
　　那些微弱的光点让黑猫的身体变得越发透明，而当光点渗透进入女人的身体，女人明显感觉到了与以往不同的感受。她有些惊讶，但猫却在此时从她的怀里飞快的跳回到了地面上。
　　依然是蹲在距离她十步远的地方，在夕阳下看着她。在女人想要再次走上前把它再抱起来的时候，猫四脚站起开口说话了：
　　“小珍妮特，再见了！要照顾好你的幼崽，让他们像你没有长大前一样幸福。”
　　说完摇晃了一下尾巴跑向街道远方，几个呼吸的功夫便像是融化在了夕阳中一样完全消失。女人捂着嘴巴红着眼睛看着空荡荡的街道，然后蹲下来捂着脸哭泣了起来。
　　刚才先回家的两个孩子立刻跑了过来，而在她身后，抱着更多纸袋的男人也疑惑的走了过来，然后惊讶的放下手中的东西安慰自己的妻子。
　　“走吧。”
　　夏德将视线从一家四口的身上收回，弯下腰将虚弱的几乎睁不开眼睛的猫抱起来，和贝恩哈特先生一起离开了。耗费了太多力量的幽灵猫于是彻底昏迷了过去，等到再睁开眼睛的时候，已经和两个男人一起在栈桥前面对大海，看着夕阳下的海景。
　　“你们，你们都是很好的人类。”
　　它从夏德怀里努力挣扎的站起来，虚弱的样子与几个小时前在下水道里刚出现时的神采奕奕截然不同：
　　“小珍妮特过的很幸福，没有我，她也过的很好。终于，终于道别了，我也要去见妈妈了。”
　　它费力的窜上夏德的肩膀，用侧脸蹭了蹭他，虚弱的“喵~”了一下。
　　贝恩哈特先生担心的看着它，夏德也想让它再休息一下，但那猫还是艰难的开口说道：
　　“我知道你们想知道什么。
　　原本在下水道里的那些坏人和怪物们，转移到更远的下水道里去了，那是我无法到达的地方。他们在用，在用一片很奇怪的鳞片，制造那些让我害怕的怪物。但你们今天见到的，只是残次品，最厉害的那个，钻进一个女人的身体里逃跑了。它真的很厉害，好心的人类，你们要小心。”
　　虽然幽灵是不会呼吸的，但虚弱的猫依然大口大口的喘着气。夕阳的光芒此刻完全穿透了它的身体，哪怕它原本无比强大，此刻也已经来到真正的尽头了：
　　“我知道的其实也不多，他们中有人能够看到我，好在，好在我更熟悉下水道的环境。我，我曾见到他们在讨论一些，据说是很古老年代的女人们留下的句子。我知道这很重要，好心的人类，你们大概会喜欢这句子：龙并不重要，重要的是正义，拔剑者也将正义。”
　　这句疑似“诗章残篇”的话被黑猫转述，立刻引发了夏德更多的想法。而黑猫说完这些，便像是已经耗费了所有的力气。
　　背朝码头看向海面，太阳半沉于遥远的海平线上。黑猫的身体正在变得透明，原本异常强大的怨灵因为损耗自己的灵魂力量替曾经的主人治病，此刻终于也走到了在活人世界的终点。
　　它趴在夏德的怀里，猫、外乡人、吸血种于是一起看向了那轮半沉的太阳。
　　猫在消失前，还在喃喃自语：
　　“最后，还是没有看到妈妈来接我。”
　　夏德的呼吸频率忽的变化，他弯下腰将那只黑猫放到了栈桥上贝恩哈特先生旁边，随后在吸血种与猫疑惑的神情下，迈步跳下了栈桥，双脚踩在了海面上。
　　夕阳下的码头还是忙碌的时刻，夏德没有开启幻术，但暂时还没有人看向这边。贝恩哈特先生和猫也不知道夏德想做什么，只是看着他沿着海面走了十步后，随后停下脚步，转身背对着半沉的太阳看着他们，然后张开了自己的手臂。
　　在贝恩哈特先生惊恐的目光中，虚空中一道漆黑的裂缝凭空出现在了夏德的面前。活物的本能让他后退了一步，而死者的本能则让虚弱的猫向前走了两步，来到了栈桥边缘。
　　裂缝扩张，露出了寂静的滩涂与平静的黑色水面，而在那黑色水面的尽头，则是半沉在水面上的巨大银色月亮。
　　不知怎么的，裂缝后的场景似乎在与施法者现实所处的场景共鸣。明明在惧怕那裂缝后的一幕，但贝恩哈特先生又本能的被它吸引。
　　随后，裂缝像是在扩张，但又像是在缩小。平静的黑色水域在与现实的海面重合，那轮半沉的银色月亮，也像是与现实中半沉的太阳融为了一体。