第两千零八十六章 大魔女的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女点头：
　　“是的，我可不想让自己的家乡，落得和托贝斯克市一个名声。”
　　定居托贝斯克的外乡人对这句话的反应非常复杂：
　　“所以贝琳德尔小姐，你想要调查清楚有关龙与毁灭的事情？”
　　“这项工作从1852年夏天开始，我已经进行了两年时间，但进展并不是很大。我现在可以确定的是，这预言与荣耀的月湾七家族脱不开关系。虽然我们都不是那种传统的环术士家族，但我们的先祖们必定曾在同一时间，接触过与龙有关的超凡因素。”
　　她叹了口气：
　　“所以在我自己着手调查的同时，我想让与这座城市毫无关系的外地人，从另外的角度试着查找线索。有些时候并不是我没能找到重点，而是角度的原因妨碍了我看到真相。况且，我的女仆们也不适合去下城区或者ji院、赌场之类的地方调查。”
　　夏德点头表示明白：
　　“所以才找上了我？”
　　“我对你这样的存在依然心生疑虑，但我也承认你很有能力，甚至比我手下大多数的姑娘都有能力。昨天下午你的表现很不错，你的智慧和力量都符合我的要求。”
　　她在心中补充了“还有魅力”，随后坐直身体看向夏德：
　　“我答应了凡妮莎最近几个月，不再纠缠你的事情，我也不会下作的威胁你必须配合我。我会支付给你报酬，也希望你能够认真完成我的任务。月湾是我们的城市，哪怕不是为了我，也为了生活在这里的人们。”
　　“很高兴您能这样想，贝琳德尔伯爵，那么合作愉快。”
　　夏德说道，起身向她伸出了手。魔女便也起身与他的手握在了一起。眉心胭脂样的胎记近距离来看。让那张带着笑意的脸变得更加漂亮了：
　　“这是我们合作很好的开端，这样来看，你这个男人和我手下的姑娘也差不太多。喝一杯庆祝一下吧，我很注重仪式感。”
　　说着就唤来了门外的女仆去取酒杯和红酒，不过夏德却提前一步，从口袋里摸出了酒瓶：
　　“请允许我送给您一份礼物，要试试我的酒吗？西尔维娅小姐曾经将这酒送给了玛格丽特公主，殿下也称赞这是美味佳酿。”
　　金发魔女露出了感兴趣的表情：
　　“但我注意到，你拿出的是一只空酒瓶。”
　　“是的，毕竟我更喜欢新鲜佳酿。”
　　托着酒瓶底部，将瓶口对准了茶几水果盘里那串装饰用的葡萄，于是葡萄化作了血色液体被酒瓶吸纳了进去。随后夏德塞上了酒瓶塞子，轻轻晃动了几下酒瓶。最后又对着那瓶体吹了一口气，让冰雾蔓延到瓶身上。
　　“可以了。”
　　他将那瓶子递给了前来送杯子的女仆小姐，她也是昨天被夏德询问姓名却没能给出答案的那一位。此时近距离接触，才完全确认了对方的魔女学徒身份。金发女仆看向贝琳德尔小姐，得到后者的允许后，才接过酒瓶，并将里面有着妖艳血色的液体倒入了高脚杯中。
　　“她是玛蒂尔达，我的女仆长和学徒，很有天分的姑娘。”
　　魔女接过高脚杯，强忍住想要占卜一下的想法：
　　“合作愉快。”
　　轻轻碰杯后，粉唇微张抿了一口那酒水，然后露出了相当意外的表情：
　　“这味道普通的葡萄居然能够发酵出这样的味道，如果是酒庄里专门用来酿酒的葡萄，那不是更……我可不记得凡妮莎和黄金黎明还有酿酒的手这是来自于吸血之神的神术？”
　　她忽的问道，夏德很是意外，这还是第一次有人一下看破这酿酒奇术的来历：
　　“是的，这是个很复杂和曲折的故事，因为涉及到其他人的隐私因此不方便透露。不过也因为那件事，我才有了一位很要好的吸血种朋友。我和吸血种的教会并无关系，只是在湖畔与他们中的一个有过些矛盾。”
　　“玛格丽特公主称赞这红酒，果然是有道理的。华生先生，你的这份礼物很不错。既然这样，我也不能吝啬。玛蒂尔达，去我的收藏室，把我准备的那件礼物取来。”
　　女仆匆匆离开，并很快捧着一只方形的木匣回来。打开了那匣子，柔软的内衬中放着一枚漂亮的银色纽扣。这是炼金物品，而且看起来相当高端：
　　“我是命运的大魔女，制造让人拥有幸运的护身符和饰品，是我独有的能力。这纽扣可以为你带来幸运，华生先生。虽然这幸运并不足以让你赌赢每一局罗德牌，但幸运的是，它毫无代价。”
　　魔女介绍道，女仆也将匣子送到了夏德手中。
　　“感谢您的慷慨，女士。”
　　夏德真心的表达谢意，他知道这类炼金物品制作的难度，至少七环的露维娅就做不了。这份见面礼，的确是出手阔绰。
　　金发的贝琳德尔小姐笑着继续说道：
　　“这只能算是见面礼，也算是感谢你昨天下午的配合和救了我。
　　霍桑的事情你不用担心，不会有人再为此事找你麻烦，教会那边就算是想要调查，我也保证他们查不出线索，参加骰子故事集的人除我以外，都没有细节的记忆。至于你之后在月湾地区的行动，如果再次遇到了类似的情况，也不必特别在意霍桑家族和爱丁顿家族，我很确定，他们并没有自己家族的环术士。”
　　“可我听说，他们也是最近一段时间才开始接触环术士。如果家族内部不存在自己的环术士，他们是怎么确定那预言的真实性的呢？”
　　夏德提出了心中的疑问，魔女端着酒杯也给出了答复：
　　“这是个好问题，但我无法给出确切答案，只能这样说：荣耀的月湾七家族的起源，不只是因为权力斗争的胜利。你也许听闻过一些传说，我们各自的家族中也有不少奇怪的传闻。虽然如今七家族除了我以外都是普通人，但先祖的奇遇带来的力量，似乎仍然在一代代血脉中传递。”
　　“我听到的传闻是，七家族的先祖在古代，于月湾地区遇到了一头赐予他们力量和财富的龙”
　　夏德一惊：
　　“贝琳德尔小姐，你们难道是龙裔？”
　　魔女被逗笑了：
　　“当然不是。我还能分辨不出来我自己的血统吗，况且议会里有一位魔女，有着分辨血统的遗物。我可是将包括我在内的七家族的血液都检测过，我们不是龙裔。只是大家冥冥中都有奇妙的感觉，月湾市要发生大事了。”
　　这让夏德想到了拉普拉斯·霍华德通过人体炼成，在后代血脉中根植的那段家族重聚的预言。但那条预言的内容无比清晰，和命运的大魔女提供的情况还是很不相同的。
　　“贝琳德尔、霍桑、爱丁顿、伍德、莱特、布莱克、布鲁，七个家族中应该都留存着一些先祖流传的故事与传说。我会负责索取、借阅和整理这些文件，而你，华生先生，第一个任务来了。”
　　夏德放下酒杯：
　　“请说。”
　　“我要你到下城区调查一个案件。上周早些时候，下城区发现了一具体内血液失踪大半的无名女尸。经验尸官检查后，案件移交给了教会。之后虽然没有出现类似的尸体，但在我的占卜结果看来，这件事本身却依然有些蹊跷。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“如果你还记得【骰子故事集】中，在警察厅门口与我相遇的那位验尸官，其实检查尸体的就是他。”
　　“我并未调查你的背景，更没有调查你的朋友，这是我对凡妮莎的尊重。但这样更好，去追查这件事吧，不管是吸血种还是其他什么，查出真相，然后将结果带回给我。”
　　她像是担心夏德不理解，还特意解释了几句：
　　“城市与龙的预言既然没有线索，不如从这座城市中发生的小事入手，毕竟灾难往往起源于那些不易察觉的地方。前不久格林湖之战，我和议长阁下联手占卜，将无关紧要的小事列成了任务清单让参与行动的魔女解决，事后证明这很有效。”
　　夏德很赞成她的这种做法，他从一开始也是想要从小事着手，摸清楚月湾地区的情况：
　　“那么您这里现在有其他线索吗？或者我要从头开始调查？”
　　“你既然认识验尸官，大概从他那里能够了解不少线索。另外，我这里有本地吸血种的联络方式，你可以登门拜访。玛蒂尔达，把文件袋拿来。”
　　金发女仆又去书架边取东西，但夏德并不是很需要本地吸血种的联络方式：
　　“您对于这案件的占卜结果是什么？”
　　“蝇群，象征着惹人烦恼的事情，如果预示未来，也有可能意味着徒劳无功，所以我才没有亲自调查。但我很肯定，这件事的影响范围仅限于月湾地区，你在调查期间如果遇到自己解决不了的麻烦，比如高环术士，可以随时来找我帮忙。我给你的那张‘女皇’占卜牌，是你以后和我联络的身份证明。同时，我的追随者们看到那张牌，也会帮助你。”