第一千六百二十八章 未知的十三环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然看出了棕发女术士眼神中求助的神情，但这次夏德摇摇头：彄
　　“对于克莱因·爱德华兹，我一无所知。这个人虽然很重要，但根本查不到。他生活的年代距离现在太久远，而且他一生也没有做出过值得被记录的事情。女士，你来决定询问什么吧，我想这个问题，将会决定接下来的调查方向。”
　　药剂师小姐点点头，思索片刻后做出了决定：
　　“既然询问这个问题的前提，是家族后裔中出现了高环术士，那么我的问题是——克莱因·爱德华兹的力量，达到了怎样的水平？父亲留下的家族旧物中，隐约指明了家族第一代一定真正接触过超凡力量，而现在这个秘密终于要揭晓了。”
　　老妇人点点头：
　　“我的曾外孙女们，你们渴求的答案是——十三环。”
　　“什么？”
　　灵魂缓缓消失，夏德能够感知到对方是真正的“继续走了下去”，这代表着被束缚在物质世界的灵魂去往了该去的地方。彄
　　周遭浓雾，也随着灵体的消失而恢复到了正常水平。但两人都没工夫去思索为何这次的空间感知丧失这么短，他们都被刚才得到的事实惊住了。
　　“我猜到了克莱因·爱德华兹是环术士，但十三环......他既然是十三环，怎么会缩在这座小岛度过一生？”
　　夏德问道，药剂师小姐也是一脸不可思议的模样：
　　“第六纪的十三环，总共也没有几位。家族有晚育的传统，所以我那位曾曾祖父开始繁衍到现在六代人，一共用去了大概240年的时间。240年前的十三环......”
　　对于她和夏德来说，那都是久远的年代，因此一时之间，两人也想不到那个年代究竟是哪一位十三环会来到这里。又或者，对方是那种不为人所知的高环术士。
　　总之，就算再怎么不可思议，但爱德华兹的秘密与一位十三环术士有关的事实，是可以确定的。在夏德将棺椁重新填埋起来的时候，他身后的女术士说道：
　　“我会调查出曾曾祖父的身份，我不相信，真的有完全籍籍无名的十三环术士。”彄
　　“今天的事情结束后，我也会帮忙调查的。但这肯定不是简单的工作。”
　　填埋比挖掘要快捷的多，他很快就用化石为泥平整好了土地。随后由药剂师小姐施法，配合刻在地面的仪式符号，用简单的幻术将这处坟墓隐蔽起来。但两人没有立刻离开，而是站在那里看着这块小小的墓地。
　　“这次多亏了你的帮忙，否则我真的不知道，还有谁能够看穿这些奇怪灵魂的秘密。”
　　棕发的女士轻声说道，为家族的秘密变得更加复杂而忧心。
　　“这个时代的能人可不止我一个，比如那位死亡的被选者，肯定也能做到类似的事情。”
　　黛芙琳修女甚至不用触摸灵魂，她摘下眼罩大概就能看到。
　　“你还知道被选者？”彄
　　药剂师小姐迟疑的看向他，夏德也狐疑的望向她：
　　“女士，现在又不是去年《呢喃诗章》的史诗刚开幕的时候，被选者的消息很难知道吗？而且我既然出身圣拜伦斯，也有自己的老师，总该有打听情报的途径吧？”
　　他反问道，女术士一时语塞，也感觉自己反应有些过大了：
　　“说起被选者，我听说马上就要出现的第六位被选者是空间的被选者，而且有可能就出现在格林湖地区。嗯？”
　　她并不是昨天才知道的这个消息，但直到此刻说出来，才意识到了很重要的事情。
　　眼睛又看向了夏德，但这一次是惊疑的神情：
　　“出现在格林湖地区，擅长空间力量，有独特的空间天赋，而且等级不高却依然能发挥出超出自身等级很多的力量，你难道......”彄
　　“我不是。”
　　夏德立刻否认，对方的推理过程简直和丹妮斯特小姐一模一样：
　　“请放心，我绝对不是什么被选者，我的空间天赋虽然很不错，但我并没有关于空间的独特力量。”
　　“上次那个抚平空间的......”
　　“那是奇术【空间稳定光环】，我猜其根源是古神的神术，不是自我觉醒的天赋。”
　　夏德再次摇头，药剂师小姐也重新低头看向那块墓碑，但又忽的问道：
　　“你和托贝斯克的环城骑术大赛有关吗？”彄
　　“有的。”
　　“你还说自己不是！？”
　　她的语气又高昂了起来。
　　“我真的不是。女士，如果不是有必要，我通常并不会主动说谎。如果我想隐瞒自己的被选者身份，刚才我就直接否认，我和环城骑术大赛有关了。”
　　他很认真的看向一米以外的这位貌美的女术士：
　　“我们虽然认识的时间并不是很长，但你应该也稍微了解我是哪一种人。我不是被选者，我很肯定这一点。相反，我在怀疑，空间的被选者是爱德华兹家族的成员......你有空间天赋吗？”
　　药剂师小姐眨了眨眼睛：彄
　　“有一些，但并不是很强，否则就该是空间的大m......我是说，你不必怀疑我。我大概率也不是。”
　　两人没有再纠缠这个问题，药剂师小姐示意夏德可以离开了，但夏德却让她稍等一下，然后从口袋里取出了一束白色小花，远远的丢给她。
　　棕色头发的女士眨了眨眼睛，然后才会意的弯下腰，将那束花放在了自己先祖的墓碑前，轻声为挖开她坟墓的事情表达了歉意以后，才与夏德一起离开了这里。
　　既然拿到了那颗牙齿，两人的下一步就是重新回到位于岛屿北部的格林湖镇墓园，将材料交给铁匠的灵魂。
　　从目前的位置想要到达那里，需要跨越岛屿南部登上山丘，来到爱德华兹大宅，然后再一路下山，穿过镇子后进入树林小路。
　　因为路程有些远，而且药剂师小姐担心遇到其他情况，于是两人商量后决定回到船上，然后坐船离开雾区。在岛屿外围迂回一周后，再从上次的岛屿北部码头登岛。
　　下山返回岸边船只的时候，夏德还问道：彄
　　“既然你的那位曾祖母的尸骨，唤来了奇怪的灵魂，给了我们有价值的线索。那么，是否可以假定，你的其他先祖的尸骨，也有类似的效果？”
　　“你是否是想要建议，我将我所有祖先的坟墓都挖开？”
　　药剂师小姐瞥了夏德一眼，夏德立刻摇头：
　　“当然不是，我只是提出这样的可能性。”
　　“很可惜，我只知道两处坟墓，其他的都隐藏在岛上，如果你有兴趣，可以自己慢慢来找。”
　　“两处？那么除了这一处，还有一处是......”
　　“在岛屿北部，一会儿如果顺利的话，我可以带你去看看。但别抱太大希望，那是早夭的孩童的坟墓，而且被盗过......”彄
　　她的表情一瞬间冷漠了起来：
　　“我并非生活在格林湖地区，只是最近有事才来到这里。等我发现那里被盗墓贼光顾时，事情已经发生了好几个月或者好几年。我收拢了被翻动的尸体，但并没有触发刚才出现的事情。”
　　夏德点点头，不知道应该说什么好。登岛的“冒险家”肯定都是抱着有所收获的想法才会来这里，不能排除有盗墓贼为了钱连坟墓都要挖开的可能性。
　　“还有，你知道我为什么没有让我的追随者们，一起和我们进入岛屿吗？”
　　等到隐约能够在山路下方看到码头的虚影时，药剂师小姐又问道。
　　夏德点点头：
　　“一方面不希望更多人接触自己的家族，一方面不想让她们知道你现在很虚弱。”彄
　　“只是有些虚弱，不是很虚弱。”
　　她纠正着夏德的措辞，看着雾中夏德的脸：
　　“我的力量只是暂时陷入了低潮期，很快就会恢复。这期间，我大概还需要你的更多帮助。等到我恢复了十一环的力量，我会让你知道，我可不是真的只会配置魔药而已。”
　　她想要强调自己并不比夏德要弱，夏德笑着点点头，感觉这位魔女的性格真是有趣。
　　返回船上以后，蒸汽船载着一行四人驶出了浓雾区，随后在午后的阳光下绕了一个大圈来到岛屿北方，才再次进入雾中。
　　虽然时间已经是下午两点多了，但他们依然在船上吃了午饭。夏德不知道药剂师小姐，是怎么向自己的追随者们解释他这种存在的，但那两位高环女术士并未在察觉夏德无法触发魔女诅咒后，露出什么奇怪的表情。
　　【她大概直接说，你是女人。】彄
　　“她”说出了最可能的情况，毕竟这种解释也最省事。
　　等到夏德和药剂师小姐从岛屿北部再次登岛，时间已经来到了三点。穿行在林中小路，然后进入道路已经模糊的林中，不多时便看到了被树木掩映着的格林湖镇墓园的外侧黑铁栅栏。
　　两人重新来到了那座铁匠的墓碑前，站在那里等了半分钟，夏德转头看向左侧不远处的药剂师小姐：
　　“现在要做什么？”
　　“耐心等待方向感丢失。你今天，应该没有约会了吧？”
　　“没有，但我最好在晚上十点之前回去，否则我的猫会不高兴的。”
　　两人像是上次一样，在林立着的墓碑间坐下来等待。只是这一次，药剂师小姐不再拒绝和夏德聊一聊。彄