第两千七百七十二章 贤者级遗物-弥留怨恨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2774章贤者级遗物-弥留怨恨
　　“怨念驱散”这种亡灵类的基础奇术在猫魔女的手中发挥了极强的效果，随着灵与要素自夏德的胸口扩散，周围立刻传来了接连不断的嘭嘭嘭~的炸响声。
　　空气中的焦糊味道变得越发严重，爆炸的怪物的形体似乎真的只是以灰烬构成的。
　　但在芙洛拉的一轮奇术结束后，很快窸窸窣窣的声响便再次出现。敌人从地面的灰烬中伸出手爬了出来，而就算魔女唤出了狂风将周围的灰烬吹散，很快灰烬也像是从村庄的地面中分泌出来一样又铺满了一层。
　　不仅是这样，芙洛拉吹散灰烬的做法像是激活了这片黑暗村庄中的某种力量。眼睛看不穿的黑暗中，一只巨手被他们清晰的感知到了从灰烬中伸出，随后在地面的微微震动里，灰烬与怨恨构成的巨人，便爬出了地面。
　　森林深处的寂静黑暗的无人村落中，这种高度的怪物的出现让这一幕变得越发怪诞与离奇。这东西的高度超过了十米，但它出现和行动时制造的声音却格外的轻微。
　　那东西很快便来到了夏德的前方，一拳砸向地面后，因为身体膨胀而看上去像是从地面上升的夏德，便抬着它的拳头把它顶了回去。
　　“诅咒？”
　　双方接触的同时夏德便感觉到了诅咒蔓延到了自己的身上，而且初火的力量居然没能将其第一时间驱散。
　　但暂时没时间去理会那诅咒，在奇术-勇气之躯的效果下，体形增长到与那灰烬巨人同等大小的夏德一拳击穿了它的身体。但灰烬没有人类的致命弱点，夏德的拳头击穿它的同时，灰烬巨人同样一拳打在了夏德的心脏位置。
　　就算是此时显得无比娇小的猫，都感觉到了包含着极度恶意的诅咒立刻便缠绕到了夏德的全身。同时，她又观察到了夏德的皮肤与那些灰烬接触的位置，灰烬的痕迹像是染色一样的停留在了他的皮肤表面。
　　魔女正想要将这一点告诉夏德，又立刻想到了另一个问题：
　　“既然在这片黑暗中视觉不管用，我为什么能够看到你的皮肤上的痕迹？”
　　“因为我本身就会发光——暗影球！”
　　黑色的球体自他的手中出现，因“扭曲的大地本源”而具备石化力量的黑暗接触到了那灰烬巨人后，它原本还想张开手臂抱住夏德的动作便立刻停了下来。
　　这种怪物的石化抗性低的可怜，只不过是几秒的时间，足足十米高的巨人便完全凝固成了石像。随后随着夏德用力一踢，巨人的石像便倒地摔成了两截。
　　但这当然还没有结束，密密麻麻的等人大小的灰烬怪物此时已经包围住了巨人夏德。在灰烬巨人倒地后，便一起奋力扑向他的身体。而在村庄的远处，一只只巨大的胳膊正不断的从地面探出，数十个灰烬巨人一起出现了。
　　通过取消施法让自己的体形恢复正常，夏德在黑暗中躲过了那些扑来的怪物，让它们在自己头顶的位置接二连三的相撞。灰烬洋洋洒洒的下落着，随后夏德对准天空一指，银色光球浮现出来，周围所有的怪物在光芒下像是被擦除一样的瞬间消失，但光芒的出现，也导致了三秒后熊熊的大火以及响亮的噼啪燃烧声音自周围出现。
　　看来刚才两人总结的很对，黑暗状态视觉失效而且会出现源源不断的灰烬怪物，而光芒的出现则会引来这仿佛能够燃烧世界的大火。
　　燃烧的火焰彻底照亮了黑暗，夏德也在这时低头看向自己的手臂。因被烧死而留下的怨恨形成的诅咒攀附在他的皮肤上试图使他燃烧，这当然没有成功。而随着他深吸一口气，火红色的皴裂出现在皮肤与衣服的表面，那些诅咒在缓慢消失，但速度真的很慢：
　　“这种诅咒怎么看上去能够抵御初火的力量？”
　　呼吸间，周围的火焰与高温被身体吸收进而转化为了灵，这也是初火的赐福。但他当然没想用“初火余烬”形态去对抗周围的大火，他只是火焰抗性高又并非完全免疫火焰，随着火焰威力的增强他迟早也会忍受不住的。
　　好在经过了刚才的光与暗的转换，芙洛拉也终于意识到了他们遇到了什么：
　　“这是事件类遗物，贤者级-【弥留怨恨】。这种事件类遗物，针对某个将死之人发生，而且只针对带有怨恨的个体。
　　事件发生后，周围一定范围内将根据死因与自身的怨恨，生成‘场景危害’与‘怨念邪灵’两种不同的环境，且两种环境会因为与死因有关的条件进行转换。”
　　“一会儿再说这个，火焰又要来了！”
　　夏德从口袋里翻找出一块星银色的玉石，轻轻一抖那玉石便从手掌中向着两侧发光延伸，直至变作了贤者级遗物【星之痕】长弓：
　　“魔女秘术-夜之矢！”
　　墨色的箭矢在手中凝聚了出来并被射向了高空，随后箭矢坠落刺入了夏德脚下燃火的大地。于是夜色如同墨水一般的自他的脚下晕染开来，就算火焰依然存在，但一切的光芒却都消失了。
　　静谧的夜色中甚至连燃烧的声音都变得微弱，这是费莲安娜小姐离开前留给夏德的秘术，也是在月湾之战的最后，那位半神魔女一击击败“逐光者”所化邪物的秘术。
　　只不过夏德并非用它攻击某物，这次是用来制造黑夜环境。
　　晕染开的黑夜，最终将百米内的环境全部转换为了夜晚。于是这个范围内无光的大火逐渐平息，而在这个范围外的大火依然在熊熊燃烧，并试图照亮黑暗的领地。
　　“夜之矢”营造的黑夜环境中视觉并不会失效，因此这次夏德便看清楚了在地面的灰烬中，那一个个骨瘦如柴的灰烬人形到底是怎样爬出来的。
　　大概是因为黑夜场地的影响，它们的速度极慢，像是被夜色化作的丝线牵扯住了手脚。
　　“这遗物要如何解决？找到作为怨恨核心的那个将死之人吗？要怎么找到对方？”
　　夏德一边问道一边拉弓射箭，墨色的箭矢接二连三的被射出，在击杀那些灰烬怪物的同时，也在保护黑夜的环境不被周围的大火侵蚀。
　　在这抹由他创造的夜色中，不仅灰烬怪物的生成速度明显降低了不少，灰烬巨人更是连出现都没出现。但在夜色的外围，熊熊燃烧的大火已经吞噬了整个世界，在火焰的深处，几道与夏德曾见过的“炎魔”极其类似的高大身影正缓缓走来。
　　如果这真的是芙洛拉所说的贤者级遗物，那么这应该是最顶级的那种贤者级遗物。黑暗与燃火的世界在剧烈演变中，变化出的怪物和场景危害绝不是一般环术士能够对付的。
　　魔女给出了答案：
　　“杀死那个怨恨核心的确是一种方法，但我们现在应该做不到。
　　我虽然不知道这遗物这次附着在了什么东西身上，但它演变成这样，绝对不是一般人类的怨恨就能做到的。虽然你很厉害，但对付这种被贤者级遗物附身的东西，没有提前进行准备也很难成功。
　　用其他方法暂时离开吧，我们无法消灭那个将死之人，但可以通过他没能实现的逃生方法来离开这片被怨恨填塞的地方。不过这会直接让对方注意到我们，所以千万小心，你需要挡住它一会儿，我来感应逃生的方向。”
　　看周围的环境就知道，将死之人的死亡方式肯定是被火烧死。因此也不用做什么推断，随着两人的共同施法，夜色的上方大片的水凭空产生，但在落下来之前就被蒸发了。
　　“果然没有那么容易，你有制造特殊液体的方法吗？看起来普通的水无法在这里存在。”
　　胸口的猫又问道，夏德抬手射出一箭，将远处那些高大的火焰形体投掷来的火球在空中击散：
　　“水没有，雪球可以吗？咒术-召唤大雪球。”
　　这奇术是夏德在白银山脉遇到冬季之神【寒冬少女】时得来的，虽然只是咒术，而且咒术效果也只是迟缓被命中的目标，但从天而降的巨大雪球却没有被火焰轻易融化，而是精准的命中了下方的夏德。
　　于是视野在一瞬间突兀的完全变得漆黑，周围的一切声音也都消失了。
　　但很快随着夏德从雪球中挣脱出来，他发现自己并没有回到深秋的荒废小村庄。
　　夜色下，熊熊的大火正在格里高利村中蔓延。到处都是惊慌的叫声与痛苦的呼喊声，但居住于此的村民们却无法从村子里逃出去，因为火焰封锁了所有离开村庄的出口。
　　而在那片几乎已经被夷为平地的村庄的中央，一个五米高的火红色怪物正匍匐着注视着这一切。
　　“很好，我们成功了！刚才的黑暗世界与火海世界都只是遗物构造的深层怨念世界，这里才是最接近真实的村庄！坚持一下，我来感应逃离的方向！”
　　虽然胸前猫咪说的轻松，但夏德感觉自己这一次大概真的碰到对手了。