第二百四十九章 大剑与医生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　至于之后的事情，就不需要夏德参与了。他的任务是让携带着【化生戒指】的史蒂夫·伊文特离开这里，脱离正常的监视岗位，脱离人员密集的大宅。
　　离开的女仆会将他引导到他应该去的地方，而女仆蒂法·瑟维特小姐会在那里等着他。
　　当然，现在还不能杀死伊文特，防止惊扰到邪教徒们。女仆小姐自然有办法用假戒指替换真戒指，并让伊文特暂时忘记自己经历的事情。至于具体用了什么办法，那是嘉琳娜小姐需要操心的事情，与夏德无关。
　　计划施行的很顺利，夏德只要等待信号，然后到大宅庭院中与女仆小姐汇合，便可以光明正大的离开了。
　　心中松了口气的同时，又开始担忧一会儿的另一场大冒险。
　　脚步不停的来到餐厅的最内侧，花掉了从女仆那里拿到的大笔金镑，将买下的两件货物拿到手。女仆处理史蒂夫·伊文特还需要一些时间，而这期间，夏德最好找个安全的地方耐心的等待。
　　湖景庄园的教训，让夏德明白到处乱逛会大大增加遇到倒霉事的概率。特别是今晚又是一场唤神仪式，他要更加的小心。
　　餐厅中的拍卖会场是不能待了，一会儿伊文特回来后，说不定会因为又看到了夏德而想到些什么。
　　“三楼肯定不能去，二楼似乎也有很多大人物。庭院也不能去，这会让我想起湖景庄园的事情，所以还是要去一楼。”
　　心中想着，便带着买来的两件价值连城的拍卖品走向一楼。宴会依然沿袭了自助餐式的服务，夏德没有去端这里的任何食物，防止不小心就把奇奇怪怪的东西吃进肚子里。
　　但他还是在摆满了食物的桌边站了一会儿，装作对桌上的水果沙拉产生了好奇心：
　　“这些食物有问题吗？”
　　好奇的问向心中的女人声音。
　　【这个距离，没有感觉到问题。】
　　于是装作不经意的，用手指在桌布上不知何时留下的深色液体痕迹上抹了一下。
　　“现在呢？”
　　【有很轻微的奇怪感觉，但无法分辨出食物被做了什么手脚。】
　　“果然是这样。”
　　一个人在角落里站着，会让自己显得很奇怪。所以在一楼看了看，最终和一群人一起围观别人打罗德牌。
　　这次意外的没有遇到那种可以随意搭话的熟人，夏德也只是站在人群里不说话。至于打牌的双方，究竟都有着怎样的特殊卡牌，他丝毫不在意，只想着尽快离开这里。
　　这场宴会中的罗德牌爱好者并不多，且大多数都是为了最后拍卖的两张价格极其高昂的特殊牌而来的。夏德站在这里不显得突兀，而那些走来围观，然后又离开的人也不显得突兀。
　　因此，当一个陌生的中年男人走到夏德的身边，与夏德一起围观正在进行的牌局时，夏德也没有太过在意。
　　但耳边的声音却着实让他吃了一惊：
　　【眼睛不要动，看着面前。】
　　“什么？”
　　【表情也不要变化太大。】
　　夏德眯着眼看向牌局，心中有些惊讶：
　　“发生什么了？邪神提前降临了？快燃烧神性，我......”
　　【没那么严重，你身边有高环术士。】
　　“哦，只是环术士啊。”
　　松了一口气，余光能够看到身边的中年男人。他和夏德一样穿着黑色的正装，但个头比夏德稍微高一些，体形中等不胖不瘦。
　　因为无法正面观察，所以夏德看不到更多的细节。只是被心中的声音提醒了一下，才猛然意识到，这个陌生人身上有种很独特的气质。
　　所谓气质其实很难界定，但当夏德注意到他时，那种奇异的感觉窜上心头，就好像一座庞大的山脉立在身边，但总体来说，也只是感觉对方很强大，但并没有感觉有什么诡异的气息。
　　这让他得到了结论：
　　“十三环术士？”
　　【应该是的。】
　　整个物质世界存在的十三环术士也没有几位，身边的这一位，应该就是太阳教会的“太阳大剑”霍格·伦德尔先生。
　　夏德没见过这位先生，但对方有可能认识他。上周三中午时夏德中枪时，这位先生正站在他身后几百步远的位置，极有可能后续看过新闻上的那张照片。
　　“你能够感觉到对方是高环术士，那么对方的另一个我能否感觉到我是环术士？”
　　从夏德的基础课来看，这应该是不可能的，但他还是问了一句。
　　【你放心，只要不在他身边使用咒术或者奇术，他绝对感应不到我们。】
　　不知道对方出现在身边是巧合还是刻意，但想到自己也没做什么坏事，夏德便没有过多的紧张。
　　于是两人谁都没有说话，而是认真的盯着正在进行的牌局。夏德在此期间无聊的想着，自己吞掉的那张【魔女的复写纸】复写的奇术，就是对方的成名奇术。
　　想到这一点，又看了对方一眼，中年男人那种凌厉而温暖的气质，让夏德若有所思。他大概明白，自己究竟会获得怎样的奇术了。
　　直到对局的其中一方，有些懊恼的翻开月亮7，以22点输给了18点，暂时结束了对局，夏德才叹了口气，然后转身离开了这里，而伦德尔先生则继续注视着牌局。
　　“看来不是刻意来盯着我的。”
　　夏德不想和这里的任何人扯上关系，成功从那位十三环术士身边离开后，便想着再找个凉快些的地方呆着。
　　虽然拍卖会只在二楼举行，但一楼的房间，也对客人们开放。伯爵的小儿子拿出了家族的部分藏品，再向好友租借了一些，布置成展览会的样子。对外宣称是彰显家族的财力，顺带让高昂的票价有些价值。
　　夏德的想法是找个人少的房间冷静一下，但正在走廊中走着，四下看着那些挂在墙上的人物肖像画时，前面的房间却走出一位端着酒杯的体面中年绅士，两人都是一愣：
　　“施耐德医生？”
　　“夏德？”
　　从走廊一侧的房间走出来的，正是那位蓝眼睛的中年心理医生。他惊讶的看着夏德，夏德更是惊讶。
　　“跟我来！”
　　反应过来以后，夏德不由分说的拉着医生的手，走到了走廊尽头的窗前，窗外是夜色中的大宅庭院。
　　确认窗外没人，身后的走廊也没人注意这边，夏德压低声音语气匆忙的询问道：
　　“医生，你怎么在这里？”