第两千四百八十七章 龙与传送门
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我想那些龙在这个时代，掀不起太大的风浪。”
　　阿芙罗拉小姐持有相同的态度：
　　“巨龙们的平均力量虽然强于人类，但龙的数量很少，而且根据目前的情报，整座龙岛现在的十三环巨龙也只有两条。”
　　相对于巨龙数量来说，十三环的数量的确很多。但相比于人类这边，十三环的数量就真的不算多了。
　　“所以，教会和学院现在什么打算？”
　　夏德又问道，露维娅的声音从他的身后传来：
　　“和巨龙们谈判，限制它们在物质世界出没的区域，并且要求他们在之后有必要的时候站在人类这一方加入战斗。”
　　她手里也端着酒杯，身上是紫色的长裙。只是与费莲安娜小姐那套紫罗兰色彩的裙子相比，她的裙子颜色更加深沉一些。
　　露维娅和夏德轻轻碰了一下杯：
　　“物质世界凭空多了一群龙和两位十三环，这其实算是好事，毕竟巨龙们理论上来说，也是站在维护秩序的一方的。现在唯一的问题就是压服那些龙，它们中的不少还有着......种族主义的倾向。”
　　魔女们都笑了起来：
　　“那就让它们瞧瞧类人生物们的种族主义。教会在过去一年损失并不大，反而因为数次战争有不少人突破了高环。真要打起来，五神教会甚至不用倾巢而出，任何一家教会都有能力击败它们。”
　　露维娅又继续对夏德说道：
　　“下午大地的守护者们返回兰德尔河谷前说过，如果有需要，他也可以登岛和巨龙们谈一谈。黛芙琳修女虽然什么也没说，但烧掉几头巨龙对她来说也是很不错的事情。
　　至于伊露娜，你应该知道【阳光枪】在古代就是专门猎龙的奇迹。海伦和格蕾斯和巨龙们也没有什么交情，不介意和它们谈谈。
　　总之，我们的被选者们都很有力量，所以巨龙的事情，你就不用担心了。”
　　夏德很理解的点点头，说实话他也懒得去管这种事情。他身边有魔女和其他姑娘们就足够了，但如果真的需要和巨龙谈判，他也不介意用刚到手的新祝福，去试试对龙到底有什么效果。
　　“说起来，龙岛上的那两头十三环巨龙，都是什么龙？”
　　他唯一好奇的是这个，毕竟这可能是以后的战友，依然是消息最灵通的露维娅说道：
　　“一位是龙岛现在的领袖，也是目前最年长的龙。她是一位很健谈的水晶龙女士，龙岛上的巨龙们称呼她为‘水晶女士’。据说她已经有1500岁了，在巨龙的寿命也被削弱的如今，也能被称为真正的古老者。
　　另一位是一头银龙，对方似乎是龙岛上的学者，我只知道他被称为‘卷轴之翼’。嗯，很奇怪的称号，大概是图书管理员之类的身份吧。”
　　夏德记下了这些信息，随后看向已经奏响了音乐的甲板。
　　星海般的银色光点漂浮在距离地面一米至一米二之间的位置，黯淡的煤气灯灯光营造出了一种暧昧而又安宁的氛围。
　　穿着漂亮礼服长裙的姑娘们三三两两的聚在一起说笑着，更远处是平静的大海。虽然是深夜，但这里一点也不漆黑，三月照耀着海洋，也照耀着甲板上的人们。
　　“教会对神降的那三位是怎么说的？”
　　夏德最后才提到了这个问题，但没有人给出答案。
　　距离下午的大战才过去了10个小时，龙岛的事情需要教会去处理，城市中残存的怪物需要被解决，除此之外还有城市的恢复重建以及追击溃散的邪教徒。
　　托勒密·阿尔贝先生使用奇迹时虽然修改了本地普通人的记忆，但为了用更多力量唤回更多雾中的灵魂，他并没有修改本地环术士们的记忆。
　　因此三位邪神毫无征兆的出现，并与“银月之神”一起与【噬龙魔】大打出手的事情是瞒不住的。
　　人们需要解释，就连教会也需要对内进行解释。但他们暂时还没有对【血宴之主】、【吸血公爵劳艾尔】以及【猩红螺旋之主】的出现发表任何的看法，这种时候适当的沉默的确是最好的选择。
　　但好消息是，至少月湾教区不会再继续对吸血种们的敌视行动了。
　　就算是素来不喜欢吵闹场合的外乡人，也无法拒绝这样热闹的庆功宴会。知晓了目前最重要的几个问题的答案，他便将那些烦恼暂时抛到了脑后，专心去参加这场庆功宴会和欢迎宴会。
　　如今“光辉使者号”行驶在月湾港外的海域中，魔女们和船姑娘为这艘船添加的幻术仪式，无论如何也不会让其他人打扰了甲板上的人们。
　　因此当夏德作出决定今晚沉迷于宴会与享乐，他之后甚至都无法说出自己到底喝了多少杯酒。
　　每个人都很高兴，伴随着舞曲，他不断在舞池区域和餐桌区域往返移动。和邀请他的姑娘们跳舞，又或者被拉着在桌边玩宴会游戏。
　　夏德原本还担心会冷落了在这里除了他以外没有熟人的费莲安娜小姐和菲欧娜，但很快他就发现费莲安娜小姐和露维娅似乎很投缘，而菲欧娜除了和伊莱瑟小姐交谈之外，和蒂法、玛蒂尔达也相谈甚欢。
　　甚至在宴会即将结束之时，在露维娅的怂恿下，夏德变作月光龙、伊莱瑟小姐变作蓝龙、菲欧娜变作红龙，一同在空中飞舞咆哮。
　　他们喷吐而出的火焰与光芒，在精准的能量操控下如同焰火般在空中炸开。这一幕，是月湾之战的最好句号。
　　经历了神战之后的周日夜晚，真的是一段很让人难忘的时光。夏德总算是明白为何蕾茜雅这么推崇在甲板上开宴会，当然，这天晚上宴会结束后，伊莱瑟小姐准备操控着船只返航的时候，蕾茜雅和多萝茜也没有浪费“红蝶之日”剩下的十多个小时。
　　她们在这场宴会中并没有太引人注目，而是一直站在甲板边缘的护栏前小声说着什么，蕾茜雅甚至都没有在意阿杰莉娜悄悄拿了几瓶低度数的红酒准备和艾米莉亚一起品尝，但那精灵姑娘却站在菲欧娜不远处，准备鼓起勇气上前搭话。
　　蕾茜雅和多萝茜在宴会结束后，便一起拉着夏德的手，像是挟持着夏德一样与他一起进入了船舱，温暖舒适干净整洁的贵宾舱早已被她们收拾好了。如果不是费莲安娜小姐和菲欧娜这两位贵客也在这里，蕾茜雅担心被第五纪的魔女们认为当代的姑娘“不矜持”，她们早就拖着夏德离开甲板了。
　　其他姑娘们大都知道今天是特殊的日子，因此对公主殿下和作家小姐的行动很是理解。
　　宴会散场，结束了和玛格丽特交流如今世界政治格局的紫裙金发魔女，自然也看到了夏德被人带走。
　　她挑了下眉毛，问向那紫眼睛的占卜家：
　　“你就看着她们这样？我还以为大战结束后，第一个犒赏我们这位英雄的，会是你呢。”
　　露维娅疑惑的问道：
　　“怎样？哦，你说这个啊。费莲安娜小姐，你大概不了解蕾茜雅和多萝茜的事情，一起去喝茶吗？我可以和你讲一讲这些。”
　　那半神魔女看着她的脸，盯着那对紫色的眸子，但神情并不是很严肃，而是带着调笑的意味：
　　“你知道我要问的不是这个。”
　　“我所做的这一切，都是为了这个世界。”
　　露维娅轻声说道，然后抬头看向头顶星空中那三轮月亮。月光洒在她的脸上，她此刻的表情无比的平静：
　　“费莲安娜小姐，你们能够从第五纪远道而来，不也是为了这个世界吗？”
　　那金发女士纠正道；
　　“也是为了他。”
　　“是的，为了......他。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　有时候就连夏德都感觉，蕾茜雅的激情，比她的红色头发还要火热。但夏德不讨厌，或者说很喜欢这样。只是公主殿下自己的身体状况，往往无法支撑她的“野心”。
　　这当然不是指蕾茜雅的身体不好或者有健康问题，而是夏德的身体大概健康的过了头。哪怕灯灭以后夏德意外的发现两人的背后各有一片蝶翼纹身，这代表了还有其他人参与这场游戏，但夏德在月湾之战中获得的显然更多。
　　这次的“红蝶之日”原本就因为要等待月湾之战而被推迟，再加上剩下的时间不多，因此这天晚上夏德被蕾茜雅和多萝茜拉入了舱室以后，两位姑娘都展现出了比以往更加火热的行为。
　　她们甚至向夏德展示了一下，在格林湖之战结束两个月后的如今，也就是她们掌握了被选者力量的如今，两人对“空间”力量的运用已经到了怎样纯熟的地步。
　　夏德还没有忘记中午神战时，她们手牵着手帮自己挡下的那一击，但那次展示的是力量的强大，今晚展示的是力量的精细程度。
　　具体来说，当夏德靠着床头柜躺在床上，圣洁的红发“女骑士”沐浴着舷窗处投射进来的月光开心的与夏德互动时，一旁与他接wen的金发作家小姐忽的捂住了自己的fu部。
　　夏德原本以为她们在靠着自己独特灵魂天赋实现“感官共享”，但很快他就明白并不是这样。
　　“怎、怎么样？我打开一、一个极小但稳定的传送门，可以允许频繁反复的使用。”
　　蕾茜雅居高临下的用手向夏德比划了一下，而且她们这是在活人体内打开传送门，就算是空间相对稳定的第五纪元，这也是相当危险的行为。
　　“你们明明可以通过交换灵魂来......为什么还要这样？”
　　多萝茜抱着夏德的脖子吻了他一下，碧色的眸子像是要滴水：
　　“因为......”
　　咬着嘴唇让自己不发出奇怪的声音：
　　“不管是灵魂还是躯体，我们都需要你的爱。”