第一千二百八十二章 女仆与裙装
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜小心的控制手中的「小太阳」熄灭：
　　「短短一周，我也无法做的更好，目前只能暂时呼唤出这样的小光团。」
　　「这已经很了不起了。」
　　夏德夸奖道，伊露娜露出了笑意，嘉琳娜小姐则问道：
　　「你这是看中了什么高环奇术？」
　　「最初的想法是【永恒炽阳】，但后来发现就算我学会了丢出‘太阳，，我的灵也远远不够。所以，我看中了【太阳之力】，不过现在依然差得很远。」
　　「还不错，你可以尝试着扩大那团光的体积。」
　　嘉琳娜小姐虽然只是点头，但夏德看的出来她对伊露娜的表现还是很满意的。虽然表面上是夏德介绍伊露娜来魔女这里学习，伊露娜甚至不愿将嘉琳娜小姐称呼为老师，但二者都同样重视这段关系。
　　这天下午，嘉琳娜小姐重点和夏德谈了谈兰德尔河谷的事情，夏德也向她说明了目前自己的进展。重点自然是关于「兰德尔河谷的守护者」，目前已知的三人都是故去的亡灵，而在此之前，连魔女议会都不知道兰德尔河谷本地还有这样的「组织」。
　　「虽然从目前的情况来看，他们和我们是站在一起的，但也不能完全信任他们。出众的能力以及奇怪的传承方式，肯定有对应的原因，在你还未完全了解他们以前，夏德，不要付出太多的信任。」
　　魔女总是很谨慎的。
　　周五回来的魔女，自然会参加周日阿杰莉娜的生日宴会，嘉琳娜小姐甚至还想给伊露娜一张请束，但被伊露娜拒绝了。
　　他们一起在温暖舒适的庄园书房中消磨了一整个下午，期间虽然有客人上门拜访，但都被嘉琳娜小姐拒绝了。等到了这天晚饭的时候，伊露娜要去教堂开会，因此提前一步离开，夏德单独和嘉琳娜小姐吃了晚餐。
　　席间魔女向夏德抱怨着：
　　「听留守庄园的女仆说，我离开的这段时间，你很少来这里。怎么，感觉我这里没有你家里舒服吗？」
　　「最近实在是很忙。」
　　夏德解释道，又拿出了嘉琳娜小姐留给他的庄园钥匙想要还回去，但被魔女拒绝了：
　　「明天你还有什么事情吗？如果没事，今晚就留在庄园不要离开了。」
　　「明天上午我打算去兰德尔河谷送一些东西，一两个小时就能处理好。下午一点要去开我们的小组学习会......米娅，愿意留下来吗？」
　　手边忙着吃东西的猫没打算给他回应，于是夏德便答应了今夜留下来过夜。嘉琳娜小姐接过一边的蒂法递来的手绢擦拭了一下嘴角，然后看向正在打量鱼汤的夏德，右臂拄在桌面，托举着微微歪斜的头，金色的眸子中带着笑意和不易察觉的羞涩：
　　「今晚，要不要在我的房间里过夜？」
　　「咳咳，什么？」
　　他急忙拍了一下自己的胸口：
　　「抱歉，我有些失态了......这种邀请，是我想的那种邀请吗？」
　　他抬头确认道，魔女依然是那副慵懒而游刃有余的神情：
　　「这由你自己决定，虽然我依然有些顾虑，也从未有其他魔女做过这样的事情。但从目前的状况来看，如果我不及时下手，迟早有一天会发现，我反而变成了最后一个。所以，今晚......全凭你的意思。」
　　但夏德摇了摇头：
　　「既然你还有顾虑，我想也不必着急，等你完全想通，嘉琳娜小姐，这也是我所......我所期望的。况且我答应过蕾茜雅，如果和你.....至少要让她知道。」
　　主要原因，还是后者是主要原因？」
　　魔女笑着问道，夏德想了一下：
　　「都是原因。前者是因为我不愿意违背你的意愿，后者是因为我曾经给出过承诺。」
　　「你瞧，他总是能够给出这样让所有人都满意的答案。」
　　嘉琳娜小姐对一旁站着的蒂法说道，黑发女仆小姐只是安静的听着，就仿佛她和夏德之间什么也没有一样。
　　「小蕾茜雅还是有些手段的，不过你说的也对。
　　魔女略显遗憾的说着，然后对夏德招了招手：
　　「把椅子搬到我身边来，坐的这么远干什么？」
　　说着端起空酒杯，蒂法擦拭冰桶中的红酒瓶后，将晶莹剔透的血红色酒水倒了进去。
　　红发的女公爵用食指敲打着杯体，眸子带着矜持的笑意看着夏德。
　　和蒂法拥有单独相处的机会，是这天晚上临近睡觉前的事情。那时嘉琳娜小姐在书房处理一些刚从约德尔宫送来的文件，夏德则是在庄园的浴池中沐浴后回到了三楼属于自己的房间。
　　小米娅当然不会接近浴池这样湿漉漉的地方，所以很早就回到了卧室中等着夏德。它在那张收拾的很整齐的床上跳来跳去，夏德将其抱起来，想要和嘉琳娜小姐道一声晚安再去睡觉，但还没等他走出房间，蒂法便带着两位女仆走了过来。
　　两位女仆小姐为夏德带来了明早的衣服，将它们放进衣橱里便离开了，走出房门前，还不忘笑着关上了房门。
　　蒂法则留在了房间里，在房门紧闭以后，走上前轻轻抱住了夏德，但很快就放开了手：
　　「一整天都在忙来忙去，还没机会和你说句话呢。」
　　黑发女仆小姐撩了一下自己耳边的垂发，很认真的看着夏德：
　　「你刚才在餐桌上拒绝小姐，其实做的很对。小姐并没有做好准备，只是听说了你和贝纳妮丝小姐的关系变得很好，有些感到危险而已。我很了解她，等到她做好了准备，我会给你暗示的。」
　　她替夏德整理了一下睡衣的衣领，夏德则握住了她的手，蒂法抬头，用自下而上的视线看着他：
　　「怎么，需要我解开自己上衣的纽扣吗？」
　　棕色发黑的眸子眨动了一下：
　　「的确还有些时间，如果你想......」
　　她将手按在了自己脖子下面的那粒纽扣上。
　　夏德必须承认自己一瞬间动心了，但他还有其他事情：
　　「其实是有些事情想要问你。」
　　说着，他从星空色彩的书架中抽出了一本书，翻开以后，里面是奥森弗特庄园里，海菽·奥森弗特的那位古怪女仆的彩色图片。那位女仆穿着的女仆裙装十分老旧，而且颜色发黄：
　　「你看看，这种女仆裙的款式，大概是什么年代流行的？」
　　他将书递给了蒂法，在女仆小姐带着嗔怪的表情看着他的同时补充道：
　　「确认完这件事，我能请你......留在这里，帮我整理一下床铺吗？」蒂法轻轻点头，看了一眼书便给出了答案：
　　「这一纪元初期流行这种女仆装扮，我也只是在历史书中见过。说是第六纪元初期也不是很恰当，大概在通用历400年到800年，这段时间流行这种款式的女仆裙。不过，因为女仆们的裙子的用途和使用环境很少改变，所以款式和现在的款式很像，但在细节处还是有些不同的。」
　　她很专业的为夏德指出了二者的不同，并在之后补充道：
　　「任何体面的家族，都不会让自己的女仆穿这种过时的裙子。就算是对过往的时代有所留恋，也不可能在招待客人的时候，让女仆穿着这种裙子出现。按照你
　　的描述，奥森弗特一家要么是什么也不懂，从旧货商店买来了旧衣服让女仆换上，要么就是有其他的特殊原因。」
　　「第六纪元400到800年？」
　　夏德微微皱眉，拜访奥森弗特庄园时骑马比赛赢来的那枚徽章，老约翰鉴定为失落的「史东薇尔王国」时期的物品，而那个王国就差不多是这个年代毁灭的。
　　毁灭于，未知的邪恶。
　　「看来，明天真的要请教一下施耐德医生了。」
　　不过今天还是休息时间，这些烦恼可以之后再次思考：
　　「蒂法，你可真是帮了大忙了！」
　　女仆小姐微微摇头，棕色偏黑的眼睛，在很近的距离看着夏德的双眼：「那么，尊贵的骑士，你要如何......奖赏，忠诚可靠的貌美女仆？」
　　她更加的靠近了夏德，而有了以往丰富经验的米娅，在柔软的挤压到来前，便提前从夏德怀里逃走。
　　两双眼睛相互对视着，融洽的气氛到达顶点，蒂法伸出手环住夏德的脖子，夏德也伸出了手。
　　只是这旖旎的气氛并未持续多久，门口传来了咳嗽的声音：
　　「咳咳。」
　　明明是关着的房门，在不知何时无声无息的被打开。换好了睡裙的嘉琳娜小姐站在门边，本应该在门口帮着看门的两位女仆小姐颇为不好意思的在她身后看着两人，而房间内过于投入的两人根本没有注意到。
　　「我不过是处理文件的功夫，你们就凑到了一起。哈，偷情的女仆和女公爵的骑士......希望没有打扰你们。」
　　魔女说着走了进来，蒂法红着脸放开了夏德的脖子，匆匆系好了领口的纽扣后，才低着头抿着嘴，站在了女公爵的身边。但夏德又分明看到，她咬着下嘴唇的左侧，笑着冲自己眨眼。
　　-WAP..-到进行查看