第一千三百八十四章 水晶鞋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“总之，最近如果需要我的协助，直接去协会找我。等到尹露娜来了，我们再具体商量一下计划。目前的诗章仍然不够，只知道要举行宴会，但还不知道宴会的地点是否有特殊规定。”
　　露维亚又说着。
　　“要试试硬币吗？”
　　夏德问道。
　　“留着吧，现在还没到最紧急的时刻。”
　　露维亚摇摇头，然后提到了昨晚的事情：
　　“你的那位老师，丹妮斯特小姐来见我了，大概九点左右。”
　　她果然没有注意到，夏德其实来过一次：
　　“扎拉斯文学院的教授们在埃尔德隆湖的那次事件中就来了，瑟克赛斯的教授们今天下午就能到。这样一来，三大学院的教授们都到达了本地，教会最近很可能会组织一次大行动。”
　　“昨晚丹妮斯特小姐和你说了什么？”
　　夏德好奇的问道，紫眼睛的姑娘脸上露出了笑意：
　　“替我传达，某位远在托贝斯克的先生很想念我。”
　　夏德露出了矜持的表情：
　　“我的确很想念你。”
　　米亚也叫了一声。
　　“另外，丹妮斯特小姐也告诉我，我至少也要春季才能返回托贝斯克。这次倒不是因为工作，现在兰德尔河谷的情况很复杂，本地在编环术士不能轻易离开。大地的污染，会通过旅行者的脚步，散播到很远的区域，环术士们对此的影响更大一些。所以为了托贝斯克的安全，我最好在这里等待事情结束。”
　　周六全天，都没有发生什么新鲜事情，下午开会时，夏德告知了医生等人露维亚还要在兰德尔河谷停留至少半个月的事情，大家也只是遗憾露维亚错过了托贝斯克的半个冬天。
　　而在会议结束后，夏德又单独留下来和医生谈了一下恶魔的事情。当然，重点是史东·奥森弗特和恶魔的契约。
　　医生对此相当谨慎：
　　“你的判断没错，他肯定没有说出契约的全部过程，但说出来的内容应该是真实的。按照我对歌德的了解，关于如何取得奥森弗特的灵魂，契约的后半部分，应该不仅仅是‘恶魔以外的力量杀死拥有不死身的契约者’，应该包含了很严苛的其他条件......比如，站在月亮上杀死，或者在黑夜的太阳下杀死。”
　　“那恶魔签订如此严苛的条约，对自己有什么好处？”
　　夏德不解的问道：
　　“嫌弃生活太平澹，故意给自己找些刺激？”
　　“它想让凡人感觉，自己才是在契约中占了便宜的那一方，否则正常人谁会真心和恶魔签订契约？”
　　医生反问道，他对恶魔的伎俩相当熟悉：
　　“但实际上，擅长玩弄条款的恶魔们，有的是办法实现那些不可能的事情。比如，如果条款的内容真的是‘在月亮上，用歌德以外的力量杀死拥有不死身的史东·奥森弗特’，那么那恶魔一定会把奥森弗特，引到某片有着月亮图桉的区域中。”
　　夏德点点头，略微明白了过来：
　　“所以，奥森弗特不告诉我契约的全部条件，说不定最后就是因为这个而死。毕竟，我也不知道如何避免这样做。”
　　“但如果他告诉你了全部的契约内容，你就相当于掌握了如何杀死他的办法。”
　　医生笑道，脸上是笑意但眼神相当严肃：
　　“你有选择的权力，石镜恶魔-歌德也有选择的权力，只有奥森弗特没有做出选择的权力。所以我才说，不要轻易和恶魔做交易，那没有好处的。”
　　周六的晚上，多萝茜按照惯例在圣德兰广场六号，为夏德讲授童话故事的课程。不过在这次课程前，夏德将新获得的罗德牌【古代童话·灰姑娘】取了出来。
　　作家小姐在“取笑”夏德到了外地也不忘和别人玩牌的同时，也好奇夏德到底想要询问什么。
　　“关于《格瑞的水晶鞋》的故事，至今为止我们已经学习了大多数通行版本。这则古代童话，其实从一开始听你说起，我就感觉到了莫名的熟悉。”
　　两人坐在书桌内外说话，夏德放下了手中的纸牌，身后命环缓缓浮现，汽笛声和钟声让米亚歪着头好奇的去看：
　　“启迪-卖火柴的小女孩、奇迹-树之吻、启迪-沉眠公主、启迪-智慧之水。”
　　随着他依次念出自己的灵符文，四枚灵符文绽放光彩。四枚灵符文的光芒，在命环上串联到一起，像是命环本身多了一条金铜色的光带。
　　夏德微微眯眼，随后书房内原本明亮的光线骤然变得暗澹。多萝茜放下了手中的书，伸手接了一下飘雪，随后抬头看向仿佛“融化”一样的天花板。半个天花板已经消失，露出了灿烂的星空和那轮圣洁的银月。
　　书房内的陈设并未消失，而是和模湖的雪夜街景融合在了一起。由于夏德的四个迷锁构成了极为庞大的复合迷锁，使得施法要求进一步提高，因此即使已经是五环，夏德依然不能在常态下动用任何一个迷锁全部的力量：
　　“我很怀疑，灰姑娘，也是我带到第五纪的故事。”
　　他说出了自己的判断，然后重新拿起那张罗德牌。轻轻一抛，红蝶群带着纸牌飞向了街道的远处。舞动的红蝶在雪夜中带出了流光，猩红的流光伴随着红蝶群，在街道远处，构造出了夏德想象中的南瓜马车。
　　多萝茜歪着头看着这一幕：
　　“很有趣，夏德的童话王国，面积又要扩大了？”
　　她开着玩笑：
　　“对于时间的奥秘，不要和我探讨，毕竟我懂的也没有你多。夏德，你想要和我讨论的是什么？”
　　“如果我真的获得了迷锁，这个迷锁，又会有怎样的力量？”
　　在幻象和迷锁化作光屑褪去的同时，多萝茜又陷入了沉思：
　　“我的中环升华之语，‘夜的城堡内，唯有时间可以阻拦被祝福的公主’就是以这个故事为原型。升华之语的效果除了呼唤那位可以变身的公主以外，还能产生一道时间的屏障。也就是在升华之语的持续期间，越是靠近我的身边，时间流速就会越慢，直至触碰到我的身体，则会完全时间暂停。”
　　这不是攻击性的升华之语，但绝对算得上是完美防御。
　　“时间暂停吗？”
　　夏德若有所思，多萝茜则是提醒道：
　　“这只是一种思路，你要注意，童话故事最重要的其实不是内容，而是内涵。对你来说，怜悯、勇气、牺牲与智慧，构成了前四道迷锁，因怜悯而产生愿望，因勇气而封印邪恶，因牺牲而交换生命，因智慧而学习对手。夏德，在你看来，灰姑娘/格瑞的水晶鞋/南瓜马车上的公主，所代表着的，到底是什么？”
　　夏德没有回答，作家小姐则给出提示：
　　“节俭，节约时间？谦逊，不过度张扬？希望，身处逆境也绝不气馁？又或者是爱情，为了挚爱追寻整个王国？”
　　夏德微微摇头，这些好像都不是他的理解。
　　多萝茜则劝慰道：
　　“你既然还没能在过去讲述这个故事，现在就不必想那么多。还是好好跟着我学习，等到真的获得了迷锁，也能省去理解故事的过程。我这周找时间，将那故事完整的抄写给你，让你当作施法材料。”
　　夏德的迷锁第一次开启，都需要燃烧撰写着故事的羊皮纸。而之后的开启，有羊皮纸可以发挥更大的效果，没有就效果差一些。
　　安卓苹果均可。】
　　“也好。”
　　“另外，说不定接触相关器物，可以让你更好的明白这个故事。本来这是下周的学习内容，蕾茜雅还害羞的不肯让我提前告诉你，现在告诉你吧——我们为你准备了一双水晶鞋。”
　　多萝茜笑着说道，夏德勐地抬头惊恐的看着她：
　　“我？水晶鞋？不，我绝对不穿！说什么也不行，就算迷锁无法学习，我也绝对不穿！”
　　煤气台灯的光亮下，金发碧眼的姑娘笑靥如花：
　　“夏德，你想什么呢？是蕾茜雅的水晶鞋，她九岁那年的生日礼物，啧，公主的待遇还真是好。”
　　“九岁？”
　　“是的，所以就连她，也早就穿不下去了，更何况是你？不过，你可别想让我告诉你，蕾茜雅的脚现在多大。”
　　“我不是知道吗？”
　　夏德好奇的说道：
　　“你的脚和蕾茜雅的脚的尺码，我......”
　　“咳咳。”
　　作家小姐的脸一下就红了：
　　“汉密尔顿先生，我可是你的女家庭教师，你说什么呢？”
　　虽然在训斥夏德，但她本身对课程结束后的夜晚，却有了更多的期待：
　　“我们说回正题，我也是刚和蕾茜雅交换的那段时间，听她讲过去的故事的时候，才听说的这件事。其实两周以前，我就提议，让她把那鞋拿出来，当作我们的学习道具，但她怎么也不肯，真是害羞。”
　　姑娘们的脚是仅次于不可描述部位和不可描述部位的**器官，因此把鞋子，特别是小时候的鞋子拿出来，仅次于将不可描述部位的布料拿出来当学习材料一样。
　　夏德听到这里也笑了起来。