第三百零六章 苹果和教授
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“门之钥......但这个咒术，和神的故事有什么关联？”
　　耳边的声音没有回答夏德，相反，他身后已经出现了浓重的白雾。
　　三位魔女的歌声没有就此停止，她们站在在篝火旁，看着外乡人逐渐的被白雾吞没。每个人的眼睛都像是在发光，她们为夏德献上了诚挚的祝福：
　　“异乡的旅人，愿吹拂世界的风中，永远有你的身影。”
　　“未来的男人，愿每当旭日高升，你总能望见朝阳。”
　　“意外的客人，愿时间与你同在，愿银月永远眷顾着你。”
　　琴声和歌声中，白雾吞没了夏德。他离去了，但魔女们的声音却仿佛穿越了那片森林，穿越了时间长河，即使夏德已经站在了圣德兰广场，那些歌声却仿佛依然在耳边回响。
　　趴在沙发上的猫见从门中出来的夏德一幅怅然若思的表情，便翻过身露出雪白的肚皮，叫唤着想要吸引他走过来。
　　夏德叹了口气，走向沙发上撒娇的猫：
　　“她们的歌声......”
　　【怎么样？】
　　“真是比歌剧还好听。”
　　【担心以后听不到了吗？】
　　她在轻笑。
　　“当然不会有这种想法，你的声音可是比她们的声音更好听。我只是在想，已知费莲安娜小姐不会死在千树之森，但其他两位魔女，不知道是否能够活着走出那里。”
　　圣拜伦斯的建立是上个纪元的事情，因为历史的遗失，夏德即使查阅过资料，也无法确认学院最初建立时，费莲安娜小姐身边的学生是谁。
　　时间刚刚跨过午夜，夏德坐在沙发上抱起了撒娇的猫：
　　“明明这次的时间旅行面对的不再是神明，但总感觉压力并不比第一次小。”
　　【有信心完成任务吗？】
　　她在耳边轻声问道。
　　“当然有信心，大不了向后拖一个月，虽然浪费时间，但费莲安娜小姐帮了我，我也会帮她。”
　　低下头，这才发现【化生戒指】不知怎么的套在了米娅的尾巴上。
　　夏德笑了笑摘下了戒指，在米娅不满的叫声中，将猫放到沙发上，他则是带着戒指进入了地下室的隐藏墙壁后，将戒指放到了墙边。
　　没有离开离开，而是看向同样放在这里的贤者级遗物【神的礼物盒子】。现在时间是周一，而孩童们每周可以从盒子中获得一件礼物。
　　夏德很喜欢这种类似“抽奖”的活动，虽然获得礼物要完成一些任务，但他对自己还是很有信心的。
　　为了所谓的仪式感，特地将盒子捧到二楼茶几上，洗过了手以后，才轻轻推开了盒盖，将胳膊伸了进去。
　　“会是什么呢？有那份获得遗物的运气吗？”
　　在米娅猫好奇的眼神中，夏德的手缓慢抽出。一人一猫都看向那只手，手中握着的是一只饱满的红色的苹果。
　　这不是伪装成苹果的特殊物品，这真的只是一只苹果。夏德看了看，咬了一口，味道相当不错。米娅见夏德在吃东西，立刻伸出爪子扒他，于是也被夏德分了一小块。
　　“但为什么会给我一只苹果呢？”
　　夏德陷入了深思，而获得苹果的任务，则是连续三天睡觉前认真刷牙。
　　（小米娅睡觉中Zz......）
　　完成3002年时间钥匙的重点，在于夏德在第六纪补齐仪式-接触旧神【耀变门扉】。目前的两个思路中，寻找新的血钱大概要去冷水港，毕竟露维娅早已将托贝斯克及周边地区搜遍了，同时也早就在黑市中挂了悬赏。而寻找古代组织【导光隐修会】，则要去找和学术有关的朋友帮忙，研究末日论的学术团体，可不是登报纸就能找到的。
　　于是在周一的清晨，夏德独自拜访了居住在猫尾巴巷17号的曼宁教授。他和曼宁教授原本只是因为【欢愉的梦笔】的相识，但后来在参加学术报告时又相遇，而且聊得相当投缘，因此现在称为朋友也是可以的。
　　因为是周一，担心教授有事出门，所以夏德来的很早。敲门后不久，熟悉的胖女佣便打开了房门。教授也是刚吃完早餐，正穿着居家的衣服和拖鞋，坐在餐厅内看报纸，看起来上午是不打算出门了。
　　夏德来到他面前时，教授还指着报纸上里德维奇场的警察厅长安东尼·沃格雷夫的讣告抱怨托贝斯克的治安问题：
　　“侦探，我在这座城市居住了五十年，邪教徒一晚上杀害上百人，甚至连警察厅长都杀死的事情，可还是第一次遇到。我甚至怀疑，我又回到了年轻时，跑到了进行遗迹发掘的偏僻小镇，并卷入了小镇治安官之死，和当地愚蠢的镇民们......”
　　他嘟嘟囔囔的没有说清楚后半句话，但夏德疑似听到了“枪战”和“尸体”两个单词，看起来考古学家的年轻时代并不像普通的学者那么平静。
　　曼宁教授很有谈兴，所以夏德就没有直接说出自己拜访的目的，而是和教授一起谈了谈上周的可怕事情。曼宁教授完全接受了报纸上的说辞，痛骂邪教徒的同时，也对里德维奇场、军情六处以及教会的迟钝感到不满。
　　在他看来，市民们既然缴纳税金，就应该受到保护。而一周半以前的事情则充分说明，市政厅绝对没有将税款全部用到合适的地方。
　　于是夏德才意识到，教授真正想要抱怨的是王国的税收政策，他认为教授们的工资应该享受特殊的税收减免，而不是和普通人一样缴纳足额的税金。
　　找曼宁教授帮忙，夏德拿出的借口是，他正在处理一件麻烦的委托，因此需要从研究末日论的学者中获得一些信息。
　　曼宁教授是个很乐观的人，对所谓“末日论”有些厌恶，但既然夏德只是为了委托，他当然也乐意帮忙。曼宁教授年轻时因为在世界各地考古，认识了很多朋友，刚好可以帮夏德打探消息。
　　“当然，这件事最好不要太过于声张，我也不想因此暴露了我的委托人的消息。”
　　夏德不好意思的说道，见教授同意，便又拿出准备好的信封，里面有10镑：
　　“事情有些急，希望您能够在一周内给我消息。请收下这个，不，别急着拒绝，委托人会报销这笔费用，所以您实际上是从我的委托人手中拿钱，不是我给您的。”
　　夏德不会让教授平白帮助自己，虽然是朋友，但平白找人帮忙，朋友的关系会越来越淡。