第一千七百七十九章 羊
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人继续抽牌，心情相当好的老守墓人也没忘记继续故事：
　　“村民们的传说，和你能够在别的地方听说的传闻区别不大。他们认为，这片墓园中藏匿着一只食尸鬼，但它对尸体和活人没兴趣，而是偶尔会到村子里，偷走村民们饲养的鸡鸭鹅羊。”
　　夏德看了一眼自己的手牌：
　　“但真的是食尸鬼吗？会不会是狼、狐狸之类的野生动物？”
　　“教会也是这样想的，教会派人来这里进行过例行检查，但你也知道这种传闻根本没证据，况且也从未出现过活人伤亡的情况，所以调查最终没结果。”
　　老人耸耸肩，看向自己的手牌，露出了自信的微笑：
　　“两张牌停牌，今天运气有些太好了，月亮10，花朵9，我是19点。”
　　夏德虽然不停牌，但也露出了自己的手牌：
　　“我现在是太阳5和太阳13，所以我要继续抽牌，希望不要爆牌啊.”
　　他掀开第三张牌的一角，然后猛地甩向椅面。纸牌撞击木头发出了啪~的声响，两人探头去看，花朵2。
　　“20点，第二局我赢。”
　　夏德松了一口气，老守墓人也不在意：
　　“继续，现在就看第三局了。我可不信，你第三局还是20点。”
　　两人伸手摸牌，本地故事则还在继续：
　　“那么有人真正看到过那个食尸鬼吗？不是看到奇怪的影子，而是真的看到了怪物。”
　　夏德对此很好奇，老守墓人则是摇头：
　　“如果排除掉那些醉汉的说辞，当然是没有的。不过如果你感兴趣，可以去下格里奥尔村东边的那排破屋看看，有人说在那边看到过奇怪的东西。那屋子原本属于米卡一家，但他们家十多年前就搬到普霍夫村去了。房子一直空着，说不定被看到的其实是流浪汉。”
　　说完便闭口不言，专心投入到最后一轮的牌局上。
　　牌局第三轮，两人迅速抽出各自的两张牌以后，都将两张牌贴在一起，然后拿到自己的眼前慢慢的捻开，随后也都露出了自信的笑容。
　　他们又一同摸向了第三张牌，然后展示出了最后的结果：
　　“花朵3、11、5，居然都是相同花色.我是19点。”
　　这是老守墓人的结果，而夏德则将三张手牌，依次排列到椅面上：
　　“月亮4、太阳4、星辰13。抱歉，我是21点。”
　　他用手拂过三张排列在一起的纸牌，看着木纹明显的椅面、纸面厚实的纸牌以及三个点数，感觉几周内因为各种事情而积累的压力，在这一刻全部消失了。
　　老守墓人讶异的看着这结果，好半天才点点头：
　　“好吧，输给21点，这也算是不错的结果。年轻人，你还想问什么，继续问吧。”
　　“食尸鬼的疑问先放到一边，其实我有别的问题。”
　　他不好意思的笑了一笑，指向自己的那张“月亮4”：
　　“你的月亮四，是【都市传说·不存在的街道】。不知道，你是否有意愿转手这张牌？”
　　夏德很喜欢那张牌面是月下无人街道画面的纸牌：
　　“我可以按照市场价溢价收购。”
　　他很真诚，毕竟真正的罗德牌爱好者，是不会轻易卖掉自己手牌的：
　　“先别急着拒绝，我出这个价。”
　　在笔记本上写了一个数字，然后递了过去：
　　“有了这笔钱，您的晚年说不定能够到更多地方去看看，遇到更多的牌手。下一届大城玩家，说不定您也能够参加呢。”
　　老守墓人迟疑的摸了一下自己的下巴，又看了一眼那个诱人的数字：
　　“我不会轻易卖掉我自己的罗德牌，我甚至想让它们到坟墓里还一直陪着我。但你的提议不如我们再来三局，不，是五局，也不好，是七局。你赢了我，我就卖给你怎么样？”
　　“那就太好了，这样一来，我们也有时间接着去说食尸鬼的故事。”
　　阳光从教堂大门洒下，照亮了夏德的脸和旁边的散落的纸牌。外乡人也许会在未来，偶尔怀念一下这样的春季上午，毕竟天气实在是太好了。
　　一个小时后，夏德满意的拿着【都市传说·不存在的街道】离开了墓园，并在无人的地方将其加入到了自己真正的牌组中，并用【珍爱之物】将其同化。
　　他很想控制自己脸上的笑容，但因为心情实在是太好，因此还是忍不住勾起了嘴角。过往几周关于水鬼、岛屿、古老家族、欲望、血脉之类的糟糕情绪，真的一下全都消失了。夏德这才记起，自己似乎有几周的时间没有和别人玩牌了，最近参加宴会也是周旋于姑娘们之间，没时间接触一下格林湖地区的牌手：
　　“我给自己的压力实在是太大了。”
　　他甚至认为，此时不会再有任何东西，能够干扰自己今天上午的心情。
　　【忠诚的爱情。】
　　“她”忽的说道，夏德一怔，但脚步不停的继续向前走：
　　“事实已经无法改变，现在让我放弃身边的任何一个人我都做不到。既然如此，不如用其他的方式，去证明我对她们的感情和心意，去表达我对她们的愧疚。对爱情的忠诚吗？我不会输给欲望的，我一定会赢的。我很贪心，但我绝对不会放手，绝对不会。”
　　“她”轻声的笑着，也不知道是想要表达什么意思。
　　老守墓人说，传闻中的食尸鬼，有可能住在下格里奥尔村东边的破屋中，夏德离开了墓园便向着村子走去了。今天城外的天气真是格外的好，即使两国冲突的阴云依然盘旋在格林湖上方的天空中，但对于居住在乡间的村民来说，这并不影响他们的生活。
　　蒸汽时代的乡下生活，并未因为蒸汽工业的发展而改变多少，扛着锄头出门的农民们，与生活在同一片土地上的祖先们的生活很相似。
　　只不过，外乡人已经从报纸上听说了关于蒸汽机械化大型农具的新闻，也听说城市里的大粮商已经用上了半自动剥壳机之类的设备，只是不知道这些改变何时才能蔓延到乡村。
　　天空很蓝，大块大块的云朵漂浮在空中，像是被小米娅踩得松软的棉花。乡间小路两侧的农田里已经有了赏心悦目的整齐禾苗，迎面吹来的风中也带着春季乡间的气味.大概是牛粪味和泥土味道的混合。
　　夏德没有进村，而是绕着村子来到了“东边的破屋”附近。这里与村子间隔了一片苹果树林，不知道哪里来的羊仰着头在吃垂落的树梢。它背部稍微隆起，四肢纤细而灵活，夏德穿过树林的时候，那羊还转头看了夏德一眼，然后继续缓慢的咀嚼树叶。看着它这样吃东西，夏德甚至感觉时间都在变得缓慢。
　　穿过林子，便来到了看起来的确没有任何生活痕迹的建筑旁。栅栏围起了四座房屋，其中最小的那栋房子的屋顶已经塌了。虽然破旧，但不得不承认这里的风景的确不错，和城市的风貌截然不同。
　　因为没人，夏德也不必和任何人打招呼。他跳进了栅栏，依次检查了那些屋子。因为长期没有主人，因此房子里的东西全都被拿空了，甚至连窗户都被拆掉了。
　　四面透风的地方，地面甚至没有存多少灰。但这里有曾经的生起过篝火的痕迹，有小孩子跑动的脚印，有动物的粪便，甚至还堆放着村里人存放的柴火。
　　粗略的转了一圈发现没有收获，夏德便又返回树林去寻找刚才的羊。它还在刚才的地方，不过换了一个树吃着树叶。
　　夏德回忆了一下，确定羊不属于喜欢吃鱼的物种，随后将【训鱼戒指】套在了它的犄角上。
　　原本低垂着充血眼睑、一副不怎么聪明样子的羊，在遗物发挥作用后，果然抬头又看了夏德一眼，但紧接着便继续去吃树叶了。
　　“遗物没用？”
　　夏德狐疑的想着，斟酌了一下语句，开口问道：
　　“你现在可以说话了吧？”
　　“是的。”
　　羊拖着长音，声音缓慢的回答着。它用的是有些许口音的德拉瑞昂语，说话的声音真的很慢。
　　“我还以为，你拥有说话能力以后，立刻就会开口呢。”
　　夏德这才放心，那羊一边咀嚼，一边盯着树叶说道：
　　“吃饭重要，说话，并不重要。我要生存。”
　　它做出了吞咽的动作，那身发灰的白色羊毛，在春季上午的阳光下，反射着暖洋洋的光芒：
　　“你有什么事情吗？”
　　羊问道，示意夏德跟它来，然后又找了一个可以低头吃树叶的地方。
　　夏德觉得这羊很有趣，并且又开始期待，一旦小米娅会说话，是否也会和这头如此平静的羊一样的有趣：
　　“我想问一下，你一直生活在这附近吗？”
　　“是的。”
　　“你知道那边的房子吗？”
　　“时常去歇息。”
　　“你在那里见过危险的东西吗？”
　　这一次羊没有立刻回答，而是停顿了一下。当然，也可能是因为要努力吞咽自己咀嚼的东西：
　　“人，你要如何定义危险？”