第三千二百九十章 “方言”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　落地后艺术家小姐一下抱住了夏德，闭上眼睛露出后怕的表情。不过她看起来没什么事情，或者已经为自己治疗好了，总之她的受伤状况应该不是很严重。
　　倒是莱茵哈特小姐显得有些狼狈，刚才她差一点被恶魔手中的魔剑命中，之后又要将长老们送到地面，不过她至少没有受伤。
　　“小姐！”
　　拉尔森小姐来到自己的老师身边，轻声而迅速的说起了此时的情况。而那太阳的大魔女的眼睛，则在这期间一会儿看看将头埋进箱子里的独角兽，一会儿看着抱在一起的两人。在这惊讶、酸涩、疑惑、庆幸、喜悦等等多种情绪混合的时候，不知为何想到了不久前他们关于坐骑与陆行鸟的讨论：
　　“原来你真的有独角兽啊。”
　　她这句话是对夏德说的，嘴微微撅起显现不高兴的神色，只是芙洛拉可不管这些。不过芙洛拉倒是终于松开了夏德，也不理会一旁同僚的表情，而是看向了那头吃东西的独角兽，然后笑着对夏德埋怨道：
　　“好啊，除了我，原来你在外面还有第二，不，第三头独角兽啊！”
　　她这是把小莉安娜也算上了，不过这种说法当然是在开玩笑。
　　夏德便解释道：
　　“这不是我的独角兽，是我捡到的，它受了伤，我想帮它找一个安全的养伤的地方。我猜下午时我和莱茵哈特小姐见到的白光，还有老守林员二十多年前看到的白光，可能都是它。”
　　“真是的，才刚刚骑了我，就又找了另外的坐骑，你可真是......”
　　“芙洛拉！”
　　一旁的莱茵哈特小姐终于忍受不了了，她努力不让自己去看被芙洛拉强制抓住的夏德的手，而是对自己的同僚埋怨道：
　　“芙洛拉！你难道没有意识到，身为未婚的淑女，被一个男、男人骑在身......这话我都说不出口，就算是变形术状态这也很不对劲。还有！”
　　她的声音稍微放大了一些，这些话已经在寻找夏德时憋了一路了：
　　“今晚是怎么回事？你为什么会出现在这座岛上？刚才为什么会和他并肩作战？你之前就认识这位先生吗？”
　　艺术家小姐笑的很甜蜜，她总算明白为什么大家都热衷于这样的“游戏”了：
　　“克莱尔，别那么激动嘛，当然是议长阁下让我来的，她让我看一看你这里到底发生了什么。从白天开始，这座岛还真是热闹啊，刚才救走那件天使级金属生命体的是上古邪灵？这里比我想的还要危险。”
　　“你跟了我一天？”
　　想到了自己今天一天的表现，那铂金色长发的魔女当即面色有些发白。夏德想要转移话题，便又问向莱茵哈特小姐：
　　“长老们怎么样了？”
　　“还好，虽然都受了伤，但因为知道今天要对抗魔剑，所以提前都有准备，没发生外祖父的情况。不对，我在和芙洛拉说话——哦！我想起来了，怪不得今天总是有猫头鹰在我们头顶飞来飞去！”
　　芙洛拉笑着点点头：
　　“是啊，我跟了你们一天。但放心好了，我可不是那种会去告密的人。虽然今天看到了不少有趣的事情，但除了今晚的收容行动以外，我不会和议长阁下说任何事情。至于他......”
　　她这次直接抱住了夏德的手臂，并给了夏德一个“不要多说话”的眼神，夏德大概清楚芙洛拉想说什么了。
　　“你知道的，我虽然以音乐家和画家的身份闻名，但也写过一些短篇的散文集。很久之前的一次作家酒会上，我认识了这个奇怪的男人。原本想要观察一下他，再去报告给议会的，但后来我发现他是个很奇特的人。”
　　她脸上的笑意根本掩饰不住：
　　“总之我和这位约翰·华生先生成为了朋友，他偶尔会给我提供一些‘创作素材’。”
　　这段话里只有“创作素材”是真的。
　　“他甚至不知道自己的环术士身份已经暴露，更不知道我属于【魔女议会】。今早我到达这座岛在城里偶然遇到了他，和他一起吃早饭的时候才听说了他居然认识你。今晚我们一起吃晚饭的时候，又遇到了你的追随者去报信，我考虑再三，便向他坦白了我的身份。
　　哦，他当时的表情真是有趣呢。”
　　猫头鹰如同蜘蛛一样的编造出了缜密的故事，而那太阳的大魔女只感觉这一切是如此的不可思议，比岛上出现真正的独角兽还不可思议：
　　“那么你知道凡妮莎和西尔维娅的事情吗？”
　　“当然知道了，很久之前我就发现她们也认识这个男人了。当时我们三个还约定好，共同保守我也是魔女的秘密，就瞒着他一个人。这个男人虽然只是旅行作家，但非常有才华，我和他有很多共同合作创作的经历呢。”
　　芙洛拉稍稍用力抓紧了夏德的胳膊，至于“瞒着一个人”是在暗示什么非常好懂。
　　“你、你们......”
　　克莱尔·莱茵哈特已经因为同僚们大胆的行为而捂住了自己的额头，因此没看到夏德看向芙洛拉的无奈的眼神。