第九百二十六章 德雷克教授的线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是我的朋友黛芙琳修女。”
　　夏德需要完成湖中女神的四项考验，才能得到神性，因此他的事情暂时就谈完了。但“湖中女神”答应，夏德完成前三项考验后，都可以得到一份礼物，或者让他的朋友们询问一些问题，因此夏德此时便介绍起了黛芙琳修女。
　　修女再次颔首，她与面前这位持杖的白袍女士的气质倒是有几分相似。
　　黛芙琳修女不打算自己开口，于是夏德便代替她说出了她的请求：
　　“女士，黛芙琳修女是看护原初之火的修女，她想要将分裂的初火重新搜集起来，让文明的火光长久不灭。我们得到了一些线索，原初之火的分裂似乎与您的传说有关，因此我们想知道，那些分裂的火焰现在在何处。”
　　夏德说完，黛芙琳修女双手呈捧举状，细长的红色火苗出现。这不仅吸引了夏德与白袍女士的目光，连四处乱看的米娅都瞪大了眼睛看了过来。
　　这还是它第一次看到这火焰。
　　“是的，初火的分裂的确与我有关，但我无法告知你们那时发生了什么。”
　　白袍女士轻声说道：
　　“有人曾许下愿望，我不会用你们的愿望，破坏别人的愿望。但我可以告知你们，分裂的初火其中一簇火苗的下落。”
　　“感谢您的慷慨。”
　　修女轻声说道。
　　“潘塔纳尔大沼泽中心大湖中，存在一小片常年笼罩着云雾的湖心岛。一缕初火的火苗，在岛中心旧灯塔的顶端。”
　　“湖中女神”给出了线索，而她指出的位置夏德也知道。潘塔纳尔大沼泽内部遍布着湿地和湖泊，其中中央湖泊位于两国分界线上，而其上的岛屿则属于德拉瑞昂和卡森里克历来的争议地区。
　　在第六纪元约700年左右，那座岛屿曾被当时的一位贵族买下，但后来发生了些事情，原本驻扎在岛上的活人全部死亡。到了如今，虽然岛屿存在争议，但不管是德拉瑞昂还是卡森里克，都没有派人在岛上驻扎。
　　原因很简单，不管从哪个方向出发，想要穿过半个大沼泽地区深入沼泽湖心岛，都是相当困难的事情。就算有一支部队能够在上面驻扎，补给问题也很难解决。再加上瘴气和毒虫，以及大沼泽内部奇奇怪怪的东西，所以那座湖心岛虽然很有名，但至少现在是无人地区。
　　“但你要知道，那缕初火的火苗放置在那里，是为了稳定潘塔纳尔大沼泽的平衡。如果你想要取走它，要做好准备。”
　　白袍的女士提醒道，修女微微点头：
　　“我明白。”
　　这也就意味着，那簇火苗说不定有着“封印”之类的效果。但这并不意味着修女不能动它，诸如夏德的迷锁【树之吻】等多种方法，也能起到同样的封印效果。而一旦初火被修女收拢，夏德身上的初火余烬也会变得更强。
　　“你是否愿意成为智慧的代行者？”
　　正当夏德心中思索的同时，持杖的白袍女士忽的又对黛芙琳修女说道。
　　夏德惊讶的看向两人，然后意识到黛芙琳修女似乎是被“湖中女神”看中了，这可是他都没有的待遇。
　　也许前天夜晚施卢赫湖旁的帕沃小姐说的没错，他的智慧并不足以和这个时代顶尖的英雄们相媲美。
　　【或者，你已经被其他人选中了。】
　　“抱歉，我已经决定用我的一生去看护初火。”
　　黛芙琳修女摇头拒绝，银灰色的长发随着摇头的动作微微摇晃。当初她成为死亡的被选者，还是因为想要赚夏德去触碰初火，此时当然不会再莫名其妙为自己增加新的责任。
　　“这真是太可惜了。”
　　白袍的女士轻声说道，然后又看向夏德：
　　“那么就离去吧，去完成你的第二项考验，探究过去曾发生的事情。我会一直在这里等候你，等候你完成最终的试练。愿智慧赐福你，夏德·汉密尔顿，知识与你同在。”
　　基路伯之湖湖心岛的景色逐渐变得模糊，周围的一切像是被泼水的油画一样褪色，然后又重新染上了色彩。
　　等到回过神，夏德和黛芙琳修女依然站在湖畔的小路上，那两匹马则低着头，在湖边找寻还能吃的野草。远处的湖面平静的甚至没有涟漪，几周后这里就会封冻，然后被大雪覆盖，冬天真的已经到了。
　　修女的靴子就在她的脚旁，夏德低头看着那双靴子，然后注意到黛芙琳修女在“看着”他。轻声说“抱歉”然后转身：
　　“修女，潘塔纳尔大沼泽的探索工作，还需要灵修教团和魔女议会来解决。”
　　夏德望着远处的湖面说道，黛芙琳修女在他的背后说道：
　　“这是很耗费时间和人力的事情，我也会向教会试探一下。”
　　这种远离人类聚居地的大规模调查活动不是夏德的强项，况且夏德手中的事情也有很多，所以他只能等结果。不过这样也好，毕竟他也不可能解决遇到的所有事情。
　　而至此，“湖中女神”试练的第二个考验便正式开启了。
　　夏德牵过缰绳，先送黛芙琳修女返回白河谷葡萄园，然后带着小米娅回家，在托贝斯克吃了午饭。午饭后，将那只按时睡午觉的猫放在家里，然后独自再次返回了亨廷顿市，拜访了那位居住在西部旧城区的退休民俗学教授堪萨斯·德雷克。
　　今天亨廷顿的天空一直阴沉沉的，所以腿脚不便的老教授并未出门，夏德在下午两点拉响栅栏门上的铃铛时，胖女佣很快就帮他打开了门。
　　德雷克教授依然是坐着轮椅，在他的书房中迎接了夏德。他似乎对夏德的到来早有预料，只是当夏德说出他已经见过那位湖中女神时，教授捧着茶杯的手抖了一下：
　　“所以......”
　　教授带着期待和不安的眼神看着夏德，佝偻着背坐在那里，就仿佛是在审判席上等待宣判的囚徒。
　　“那位女士告知我，我如果想要寻回丢失的东西，就要通过她的试练。”
　　“是的，肯定要付代价。”
　　教授立刻说道，他期待得到答案，但又害怕得到答案。夏德与教授都明白，教授失去的记忆，大概率是自愿放弃，而此时的找回，不一定得到的就是他想要的结果。
　　“我要经过的试练就是，弄清楚您当年到底是为何而去寻找湖中女神，又许下了怎样的愿望，付出了怎样的代价。”
　　略去了自己当时身边还有同伴，夏德简要说明了今天上午的经历，并描述出了在水面上看到德雷克教授时，他正在看的报纸上的新闻是，亨廷顿市酒业协会正在招募会员参加冬季的酒业博览会。
　　“这......”
　　教授一惊，他相信了夏德的话，只是没想到会是这种结果：
　　“没想到我们的经历会绞在一起。但当年的事情，我真的什么都不记得了。”
　　他猛地吸气：
　　“我倒是希望自己还记得，这是我这一生唯一的遗憾，当初到底发生了什么？”
　　“其实试炼本身就隐含着信息。首先，您当年出发寻找湖中女神，必定是因为遭遇了什么，而不仅仅是因为学术研究，否则我的试练就没有意义了。”
　　夏德分析道，这是从问题本身去反推答案，外乡人很擅长这个。
　　德雷克教授立刻点头，这位退休了的老先生虽然肢体残疾，但他的头脑依然灵活：
　　“是的，的确是这样。而且，那应该是与超现实和神秘学有关的事件，否则也没有作为考验的必要。”
　　“再考虑您的职业，也许是您在进行民俗学研究时，遭遇了可怕的事情。”
　　夏德说道，而考虑到教授退休前的私人收藏中，居然有“沼泽女巫”照片这样的遗物衍生物，老教授在职业生涯中接触到的危险，绝对不止一件。
　　“当年您在那次事故后，立刻就退休了吗？”
　　夏德问道，德雷克教授眉头上的皱纹堆在了一起，他捧着茶杯叹了口气：
　　“是的，我那时本来就快要到退休的年龄。双腿变成这样以后，也确实是意志消沉了一段时间。学校没有亏待我，在我养伤时还一直给我工资。等到那次事故的四个月后，我主动申请了提前退休，之后靠着退休工资和儿子寄来的钱过活。”
　　“您退休前的那些研究资料，现在都在那里？”
　　德雷克教授知道夏德的意思：
　　“大部分都留在学校中了，那是学校的资产，不过那些资料应该没问题，这么多年学校那边也没有出事，我可以稍后写信再去问问。少部分都在我的家里，如果你感兴趣，可以在我的书房中随便翻找。”
　　教授年事已高，也明白自己活不了几年了，因此对找寻当年真相有着不同寻常的执着。
　　“您当年出发寻找湖中女神前，在学校里还在研究什么？”
　　夏德又问，但老教授却无法回忆起那么久远的事情。
　　“那么当年，亨廷顿市是否发生过其他值得注意的事情？”
　　夏德又想从这方面入手，但教授依然摇头：
　　“那是十多年前的事情了，我虽然记性一直很好，但从未怀疑过自己当年外出的目的，所以也没有留意过当年的事情......现在想来，也许我丢失的不一定只有前往基路伯之湖的记忆。”
　　这一点夏德也很认同，但正是因为这种记忆的缺失，他现在一点线索也没有。
　　但好在找到正确的思路后，夏德和德雷克教授花费了一下午的时间，从教授以前的旧资料里翻找线索，总算是有了些收获。
　　这些收获可以简单归纳为三个，也就是日记本、信件以及一本破旧的书本。