第一千零二十二章 等待恶魔的日子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　恶魔虽然现在隐匿了行踪，但他在托贝斯克究竟卖出了多少“维克多盒子”，现在谁也说不清楚。为了这座城市的和平生活，除了要击杀维克多·番尼以外，夏德和医生还需要通知教会回收已经被卖出的盒子。
　　这件事可以由伊露娜来做，上午时露维娅便说她会告诉伊露娜，伊露娜对于举报各种违法犯罪行为非常有经验。
　　当然，也不必担心教会抢先一步击败了恶魔。只有亲自从“守密人”那里获得了考验的人，才能完成考验。所以教会无法通过击败恶魔来获得辉石，夏德同样无法依靠“深渊大罪药剂”和“人体拼图”来获得辉石。
　　在上周的一系列冒险后，这一周的生活似乎是平静了下来。至少这个周三，没有发生太多的事情。
　　夏德并未接到施耐德医生的消息，他也没有去询问医生，因为医生大概率比他还要着急，生怕那个恶魔就此离开托贝斯克。
　　倒是这天下午四点的时候，夏德从多萝茜那里得到消息，玛格丽特公主参加完了外交活动，已经返回了她下榻的金丝雀庄园。
　　于是夏德便在晚饭前拜访了位于托贝斯克南区的金丝雀庄园，以玛格丽特公主好友的身份，获准进入庄园，并得到了机会和公主单独谈谈。
　　至于借口，当然是上次商定的，由热心的玛格丽特公主教给夏德卡森里克语。
　　夏德前来拜访的实际原因，一方面是询问公主是否遭到了恶魔的纠缠，另一方面也是为了将施耐德医生制造的那件防治恶魔的炼金物品交给她。
　　“这根黑色的布带，系在胳膊上就能起作用。”
　　夏德在书房里简单的介绍了一下这件物品的作用，有着淡金色长发的公主倒是很惊讶，没想到夏德这么快就拿出了成品。
　　她还想和夏德再谈谈，关于恶魔、关于这座城市，北国的蒸汽之都，对于久居威纶戴尔的玛格丽特·安茹的确很是新鲜。夏德也知道自己如果只是在书房里待上五分钟就走，会很惹人怀疑，于是便留下来和公主谈了谈本地的趣事，谈到了从施耐德医生那里听说的本地环术士们的秘闻。
　　玛格丽特公主很高兴有人能够主动和她谈这个，如果不是因为不方便留夏德吃晚饭，她甚至还想让夏德多说一会儿。但下午五点半的时候，夏德便已经惦念着回家吃饭了，多萝茜和米娅都在等着他。
　　于是与玛格丽特公主道别，并在仆人的带领下，离开书房走向通往楼下的楼梯口。
　　刚下楼梯的时候，夏德便意识到胸口的徽章在发热。随后果然在二楼转角的泰拉瑞尔河风景画下方，遇到了正在上楼的西尔维娅小姐。
　　魔女斜着眼看向夏德，并未和他打招呼。夏德则是微微点头，随后跟着仆人走向了一楼。
　　西尔维娅小姐继续向上走，在书房找到了还没有离开的玛格丽特公主：
　　“刚才我看到了一个男人，好像是......汉密尔顿？我记得他向我请教过数学论文。”
　　魔女打趣的说道，坐在了夏德刚才坐的椅子上。玛格丽特公主立刻从书桌后面站起身：
　　“汉密尔顿先生来找我请教卡森里克语，并送给我了一本书。”
　　她有些紧张的说道。
　　西尔维娅小姐挑了下眉毛：
　　“我都不知道，你居然和那位骑士这么熟悉。”
　　其实她是知道的。
　　“只是在公共场合多谈了几句......”
　　公主小心的辩解了一句，看了一眼桌面上现在放着的书，书名是《托贝斯克城市历史寻踪》。
　　“这本书很稀奇吗？你还特地托他寻找？”
　　西尔维娅小姐又问道，公主抿着嘴，有些后悔没有立刻将夏德给的东西收起来。现在那根黑色的布带，就在她的手中攥着，她不相信自己能够瞒得过自己的老师：
　　“老师，其实他是......”
　　“环术士，是本地的函授环术士吧？如果我连这个都猜不到，又怎么能够去当你的老师呢？”
　　年轻的大魔女笑着反问道，但其实夏德的身份是夏德自己在亨廷顿市说的，不是她猜到的。
　　公主脸上立刻露出了羞愧的表情，西尔维娅小姐摇摇头：
　　“和外地的函授学生交际，是很正常的事情。放心，我只当今天什么都不知道，不过，那位骑士给了你什么？”
　　公主这才拿出那根黑色的布带，那布料极为轻盈，摸起来异常的寒冷。遭遇恶魔时将其绑在右臂上，可以短暂的驱逐恶魔。
　　“看来你新认识的朋友还是很有本领的。”
　　西尔维娅小姐评价道，玛格丽特公主攥着那根带子，不知道在想些什么。
　　这个周三虽然没有得到恶魔的消息，但到了周四，施耐德医生托人向夏德递了一封信。
　　信中提到，医生已经找到了维克多·番尼的踪迹，但仍然需要一至两天的时间寻找和定位，让夏德随时做好出发的准备。
　　“医生既然找到了对方的踪迹，那么那个恶魔多半是跑不掉了。”
　　夏德对此相当乐观。
　　于是在接下来飘雪的周四，他依然选择和多萝茜一起在家中看书。
　　上午，是作家小姐自己的灵魂在，她拿着书站在窗边看着雪景时的背影异常的动人。
　　吃过午饭，夏德便又去了玛格丽特公主下榻的金丝雀庄园确认她的情况。“学外语”的途中再次意外遇到了西尔维娅小姐，不过年轻的大魔女依然没有和夏德搭话，只是在夏德结束了和玛格丽特公主半个多小时的闲谈后，又悄悄叫住他询问他最近是否学习过新的空间类奇术。
　　这位魔女想要教给夏德一些有趣的能力，不过她等级太高，夏德至少要到中环才能跟随她学习。
　　下午两点回到家的时候，在家中迎接夏德的，是蕾茜雅的灵魂：
　　“反正今天下午的工作是去听报告，让多萝茜替我一下，也没关系。”
　　金发姑娘在门厅中替夏德拍打着肩头的落雪。然后半是开玩笑的问道：
　　“和漂亮姑娘同居的日子，感觉怎么样？”
　　看得出来，她还是有些羡慕多萝茜的。公主殿下什么都想要，在这一点上她和夏德有很多相似之处。
　　倒是傍晚雪停的时候，夏德的邻居，圣德兰广场23号的弗莱明老爵士，委托夏德帮他找丢失的宠物狗。
　　找猫的委托夏德接过很多，找狗倒是第一次。本以为这需要两三天的时间，夏德自己也没想到，他和又换回来的多萝茜傍晚出门吃饭归家的途中，便看到那只和照片上几乎一模一样的狗，正站在街边和几条流浪狗对着狂吠。
　　“小塔卡！”
　　夏德叫出了那条黑白斑点狗的名字，后者果然转头看向他。随后，宠物狗和一黑一黄两条流浪狗，一起对着夏德狂吠了起来。
　　围着红色围巾的多萝茜捂嘴轻笑，被她抱着的米娅本来眯着眼睛，将脑袋藏在围巾下摆后面，享受吃过了晚饭后的悠闲时光。此时被连续的犬吠声惹恼，从多萝茜的围巾后面伸出头，发现发出声音的只是狗而已，于是“喵呜~”叫了一声。
　　那声音在夏德听来没有任何的威慑力，但却吓得三条狗转头就跑。
　　这导致夏德追了两条街，才把那条边跑边漏尿的宠物狗“小塔卡”追回来。那条狗跑的太急，一头扎进了雪堆中才被迫停下来。
　　而等到夏德带着那只狗和抱着猫的多萝茜汇合以后，宠物狗又作出了一副装死的模样。直到回到圣德兰广场，夏德敲响了弗莱明老爵士的家门，它才飞快的窜进了房子，看样子短时间内是不敢再出来了。
　　“这笔钱赚的真是轻松。”
　　掏出钥匙打开自己房门的时候，夏德对多萝茜说道，作家小姐也露出了笑意：
　　“这主要是运气的功劳，而且也和弗莱明老爵士很有钱有关。”
　　“那位爵士是做什么的？”
　　夏德并不是非常了解自己的邻居们，但多萝茜知道：
　　“骑士和不世袭的男爵都能被称为爵士，弗莱明爵士是我的祖父还在世时的约德尔宫管家。是的，不必提问，我知道王室管家大都原本就有贵族头衔，但他的儿子参与了二十多年前的那次政治事件，家族的贵族头衔被剥夺。但弗莱明爵士是忠诚的，因此依然有着终身男爵的身份。”
　　短短一句话，不但涉及了王国政治阴谋，还点明了那位老爵士背后丰富的人生故事：
　　“但为什么没人称呼我为爵士？”
　　夏德好奇的问道，推开门和多萝茜一起回到了家中。
　　“因为你是最近百年，唯一因为武勋受封的骑士，所以人们喜欢直接称呼这个头衔。”
　　多萝茜笑着说道，蕾茜雅就很喜欢直接称呼夏德为“骑士”。
　　看着骑士小说长大的这几代姑娘们，对这种称呼有着超乎想象的好感。夏德和嘉琳娜小姐的“绯闻”能够传播的如此迅速和广泛，也与“女公爵和年轻骑士”这两个称呼有很大关系。
　　周四晚上还发生了一件小事，那是晚上八点的时候，夏德正在书房里帮助多萝茜翻译她年末考试可能遇到的第五纪的古代文献，并想着如果明天施耐德医生还没消息，他就去冷水港和米德希尔堡逛一逛。而此时的多萝茜，正在厨房洗下午时蕾茜雅送来的苹果和梨。
　　忽的米娅“喵”了一下，夏德这才注意到抽屉中有东西在发光。打开以后，发现是诗稿纸页传递来了新的消息。
　　圣拜伦斯的图书管理员丹妮斯特小姐，要在二十分钟后见他，夏德需要提前做好投影仪式的准备。