第两千二百二十一章 烦思
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“咳咳，咳咳。”
　　当然，和带有微热感的银月力量不同，喷吐腐败血雾的过程中，夏德感觉自己的整个肺部和嗓子都在被灼烧。因此确认那怪物这次真的死掉以后，他还咳嗽了好几声。但周围紧张兮兮看着这一幕的人们，生怕他再次张嘴“龙吼”，只以为他是在故意示弱。
　　夏德也不在意其他人的想法，向着远处的贝恩哈特先生打了声招呼，他先在海面上回收了那怪物的最后身体残骸，随后和吸血种子爵一起化作血光消失在了海面上。
　　【龙飨教团】的三人昏迷不醒，那个【血灵学派】的高环吸血种与【新大陆互助会】的三人对视一眼后，便也分别离开。
　　几乎在他们消失的下一秒，刚才被贝恩哈特先生的血雾阻拦了片刻的黎明教会环术士小队才终于来到了沙滩上。他们没有立刻动手记录现场痕迹，而是共同甩出各色侦查奇术，确定沙滩上这场莫名其妙的混乱战斗真的已经结束了。
　　等到确认安全后，满编11人的小队才结束侦查向着昏迷的三人靠近。但很快便传来了不算好的消息，右臂爆开的两人全部已经死亡，死因则是心脏碎裂，而那个脸上覆盖着小半层黑色龙鳞的男人，居然趁着海浪上涌淹没他的“尸体”时，直接消失不见了。
　　“不用管那个逃走的家伙，他的血还在沙滩上，之后有办法占卜。那两个死者.看来【龙飨教团】为了保守自己的秘密，对他们每个人都下了咒。”
　　领队的大胡子队长猜测着，随后看向那坑坑洼洼的沙滩地面上残留着有着腐臭味道的血水：
　　“猩红腐败？你们小心一点，不要踩到那些血水.刚才那个使用血雾的环术士是什么来头？咱们本地有这样的人吗？”
　　一旁的高个儿副手想了一下：
　　“应该没有，我们所在的月湾这种大教区，不允许掌握这种腐化土地能力的高环术士长时间逗留。那个吸血种应该也是因为被选者的事情从外地来的，他使用的奇术无法分辨，但看起来不像是正常的奇术。”
　　他们倒是没有怀疑“唤神者”，毕竟唤神者从未表现出过类似的能力：
　　“龙吼声货真价实，教会准备的炼金物品对那声音有反应，所以.被选者候选吗？”
　　但这也只是猜测。
　　当魔女和艾米莉亚在庄园里见到夏德，已经是这天晚上十一点的事情了。
　　心事重重的夏德从夜色中归来，魔女便直接拉着他去了餐厅。艾米莉亚倒是不怎么想吃东西，但她想听故事，于是便也跟了过去，然后便在餐桌旁看到夏德拿着几根沾着血的骨头递给了女伯爵：
　　“这是那个吸血妖兽的骨骸，请帮忙占卜一下，它这些天到底躲在哪里了。我想如果能够找到它的藏身地点，大概率会有意外之喜。”
　　“真是的，不要在餐桌上拿出这东西。”
　　魔女嗔怪的说道，但还是施加了封印术后让女仆将它们收好。玛蒂尔达小姐安排人端来了水盆洗手，小米娅则欢快的从艾米莉亚怀中跳向了夏德。
　　抱着那只猫，夏德的心情便也好了很多。
　　女仆小姐们推着餐车送来了夜宵，考虑到夜色已经很深了，厨房准备的夜宵并不是很油腻。鱼肉卷、覆盆子、水果挞、切片的蓬松奶酪摆满了桌子，饮品则是红葡萄酒。夏德也的确有些饿了，轻声道谢后伸手用餐，随后讲起了今晚的经历。
　　贝琳德尔小姐和艾米莉亚都很认真的听着，等到夏德讲到他和贝恩哈特先生一起离开沙滩时，贝琳德尔小姐才在一旁问道：
　　“既然今晚很顺利，你怎么还一副愁眉苦脸的样子。”
　　夏德看了一眼艾米莉亚，见她很感兴趣，便也没有瞒着她：
　　“今晚虽然出现的人不算很多，但已经很乱了。龙飨教团、血灵学派、新大陆互助会、教会.现在的局势很微妙，所有人都在调查，但谁也不知道对方到底掌握了多少情报。
　　刚才离开沙滩以后，新大陆互助会的人远远的跟上了我和我的那位朋友，并且留下了联系方式，他们以为我们是本地吸血种势力，所以想和我们见一面谈些事情，我想这应该与合作有关。但这也代表着这个很少插手旧大陆事情的组织，这次恐怕也有自己的打算。”
　　他摸了一下乖巧的等着喂食的猫：
　　“感觉现在就像是暴风雨前出现的小雨。”
　　“【新大陆互助会】吗？至少他们的名声还算不错。”
　　魔女说道，艾米莉亚也小声的问道：
　　“华生先生，本地吸血种和那些外来吸血种关系怎么样呢？我在学院中的吸血种同学们总是说，新大陆的吸血种都是族群的叛徒。”
　　“是的，我的朋友也是这样说的。【血灵学派】的插手很难不让人怀疑他们又有了新的计划，‘泣血者’这次不知道是否还会出现。虽然他被认为是最弱的十三环，但毕竟也是货真价实的十三环呢。上次见到他，他的右手被替换成了机械臂，我怀疑他们和【真理会】有更深关联。”
　　夏德再次叹了一口气，眉心有着脂红色胎记的女伯爵于是抓住了他的手：
　　“别那么担心，我们的帮手不久后也要到了。我知道你在忧心什么，但至少目前你做的还不错。”
　　说着也不管艾米莉亚也在，便歪着头吻了一下夏德的侧脸。夏德轻轻点头，又看向了艾米莉亚。精灵姑娘莫名有些脸红，夏德则问道：
　　“艾米莉亚，今天在这里生活还习惯吗？”
　　“这里很好，伯爵对我也很不错。”
　　她不想给夏德再添麻烦了，而且她的确在这里生活的很不错。
　　艾米莉亚本以为夏德也会住在这里，甚至住进贝琳德尔伯爵的卧室，但实际上夏德吃过了夜宵，便带着心满意足的小米娅返回了自己家中。
　　睡前的烦思总会带来梦境，于是这天晚上他也做了一系列古怪的梦，只是等到周一一大早被“小米娅闹钟”准时叫醒时，只记得在梦的最后，菲欧娜化作的巨大红龙正与他变作的银色“月光龙”交缠脖颈。
　　“哦，这算是春梦吗？”
　　他一边伸着懒腰一边想着，自己都感觉这梦很不正常。
　　全新的一周并没有给外乡人的生活带来什么改变，早饭的餐桌上，他还在想着这一周要完成的事情和诸多计划。
　　吃过了早饭，从地下室搬着【神的礼物盒子】向楼上走的时候，敲门声居然响了起来。站在楼梯上的夏德转身向后看，开门的钥匙声消失后，露维娅和伊露娜站在门外笑着向夏德招手：
　　“早晨好啊，夏德，我们就知道周一你不会这么早离开家。”
　　全新的一周自然要尝试去获得新的礼物，上周是借住在这里的艾米莉亚获得了一条有着猫咪图案的黄色围巾，而这一周夏德取出的是一包白色蜡烛。
　　那些蜡烛用纸包包住，细细数了一下一共8根。这不是普通蜡烛，根据纸包上的文字说明来看，这是通过炼金手段处理过的蜡烛，每一根都能燃烧24小时左右。
　　当然，这对夏德来说依然没什么用处，但他原本就没有抱太大希望，因此一点也不失望。至于这周的任务，则是夜晚上厕所时，尝试着不开灯，只是点着蜡烛照明。
　　夏德一开始还以为这是在锻炼孩子们使用蜡烛的能力，后来才想到了这是在锻炼孩子们的胆量。
　　至于露维娅带着伊露娜这么早前来拜访的原因，自然是因为月湾的事情。
　　“教堂给我出差通知了，这周五之前走，还没有订好具体时间。”
　　伊露娜捧着茶杯，一副跃跃欲试的模样：
　　“以前我低等级的时候击杀那条绿龙，靠的是同船的教会同伴们帮助。现在我已经八环了，我一定要在高环之前，尝试着自己独自完成屠龙的伟业！”
　　紫眼睛的姑娘在一旁笑着向夏德解释道：
　　“这是伊露娜从小的梦想，勇者啊、屠龙啊之类的故事，你们男孩子比较懂。”
　　“不过夏德你知道吗？【阳光枪】这种独特的奇术，对龙类生物是有特殊攻击效果的。”
　　伊露娜说着做出了一个投掷“阳光枪”的动作，夏德对此倒是不太了解，毕竟他掌握的【雷枪】可没有这样的效果：
　　“为什么呢？”
　　“根据教会的典籍记载，这与上古时期，古神-至高的缚日者曾狩猎古龙有关。”
　　虽然伊露娜日常表现的不算太虔诚，但至少那些有趣的宗教故事她记得很清楚：
　　“古老的太阳神，曾以圣者的形态行走于世界，路遇恶龙，遂截取一束阳光为枪，带领凡人狩猎古龙，并传授给凡人狩猎巨龙的技艺——这是关于那位古神的传说故事之一，是那位古神流传至今的奇迹。正因为这样的奇迹曾经出现，因此我们这些在第六纪元获知了古神奇迹的凡人，才能够通过【阳光枪】对巨龙产生特殊伤害效果。”