第一千六百六十九章 女术士与魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜是这天晚上吃过了晚饭才离开的，夏德则是在庄园中留宿。只是夜晚来临，夏德和嘉琳娜小姐进入卧室的时候，蒂法的眼神还有些幽怨。
　　而等到周一清晨，自柔软的床铺上醒来的夏德，也准备继续自己在格林湖地区的调查了。
　　和要去约德尔宫的嘉琳娜小姐一起乘坐马车回城，在正式出发前，他也没有忘记这周的礼物。
　　说实话，夏德对于从【神的礼物盒子】里取出超凡物品，已经完全不抱希望了。但偏偏这一周，他居然真的又取出了一件遗物。
　　“嗯？摸起来怎么这么熟悉？嗯，看起来也很眼熟！”
　　从盒子里摸出的赫然是一枚硬币，黑色金属材质，一面是披着长袍的人在水面摆渡，一面则是细密的四行字母：
　　“【阴魂铁钱】？”
　　他惊讶的瞪大了眼睛，这是自那把【万能钥匙】后，他时隔小半年，再次从【神的礼物盒子】中获得了遗物。而看到这硬币，立刻又想到了蕾茜雅和多萝茜在周六晚上做的事情。他立刻深呼吸平复自己的情绪，然后将那硬币收起来。
　　这样一来，目前和露维娅储存的特殊硬币的数量，就有了三枚。
　　既然取出的是硬币，这周的任务自然也与“钱币”有关。但并不是要求去花掉固定数目的钱币，也不是要求去捐款，而是要求这一周中，至少有两天，要完整的记录下自己每日的花销。
　　这对夏德来说并不困难，他本身就有记账的习惯。毕竟单独生活，不管理好自己的钱包，很容易就会陷入窘迫的尴尬情境中。
　　收拾好了随身物品，不愿意动弹的猫留在家中看家，夏德再次去往了格林湖地区。
　　“哦！下雨了！”
　　才刚从格林湖旅馆的后门出来，空气中潮湿的气味便扑面而来，他感受到了春季少有的阴冷感，听到了哗啦啦的雨落声音。
　　夏德随身携带着的玩具中当然有伞，撑开伞进入巷子时，还很庆幸今天穿的靴子是防水的。
　　他有些担心垃圾桶里的男孩约翰，但男孩此时并不在垃圾桶里，那条小狗也不见了踪影。于是夏德便在垃圾桶里放了食物、一件棉衣、一把伞和一块遮雨的帆布。
　　他打算今天回家的时候还是走这条路，到时看看男孩是否已经回来了。
　　“等嘉琳娜来了这边，让她安排一下，把约翰送到格林湖市福利院吧......”
　　虽然知道这种边境不发达工业城市的福利机构，大概率也有自己的猫腻，但有房子住有床睡，至少比在垃圾箱里安家要好。在流浪汉和乞丐的行列中，男孩的生存环境也是最差的那一种。
　　下雨的天气虽然城里没有雾，但阴沉的天空让城市变得更加死气沉沉。从巷子里走到大街上，除了一架狂奔的马车从路对面驶过以外，街面上只有远处街角有打着伞走路的两个行人。
　　哗啦啦的声响，仿佛是城市中唯一的声音。这种孤独压抑的环境，让几分钟前因为见到了【阴魂铁钱】而心情有些糟糕的夏德，心情变得更加不好了。
　　他打着伞冒着雨闯进了格林湖旅馆，而下雨的周一上午，旅店一楼果然没有多少客人。
　　索伦·格林先生和海伦娜·格林小姐都不在，柜台后是旅馆的中年侍者。他唤来了年轻的侍者接过夏德手中滴水的雨伞，还送上了干毛巾。
　　夏德道谢后要了一杯热茶，随后走向了挂着格林湖风景画的墙壁下方的那张桌子。
　　有着浅棕色披肩发的女士，此时正安静的坐在那里，张开报纸看着新闻。
　　“早上好，今天真是个坏天气。”
　　夏德在她的对面落座，于是报纸移开，露出了那张精致的面庞。梅根·爱德华兹脸上露出了笑意，显然一大早见到夏德，她的心情也很不错：
　　“是啊，从昨晚开始就在下雨，我穿着高跟鞋下马车的时候，还想着是否穿错了鞋子呢。”
　　夏德忍耐住好奇的看向桌子下方，确定对方鞋上是否粘泥的冲动，谢过了将茶杯端来的胖女佣：
　　“你来了很久了？怎么没有提前告诉我你要来？”
　　“因为......”
　　报纸被放下，魔女一只胳膊平放在身前的桌面上，身体微微前倾，让自己的脸更靠近夏德一些：
　　“我相信，我们有这样的默契。”
　　她对夏德眨了下眼，与第一次见面时截然不同的态度，显然是和上次遭遇【藏镜人】后，夏德冒险救了她有关。
　　“默契吗？那么，对烂眼巴利的调查，已经有结果了？这才过去一天而已。”
　　“不要小看了天堂岛制药在本地的势力，虽然我不是经常回来，但我的......是的，我的产业早就将触手，牢牢的吸附在了家族的故土上。”
　　“你的产业？”
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“天堂岛制药神秘的背后控制者，原来是你。”
　　“这可没有什么好炫耀的，是的，这不值一提。”
　　梅根微微摇头，又捻起了茶杯中的银色茶匙微微搅拌。与此同时，夏德感觉到了胸口徽章忽的散发出了热量，而且那热量稳步提升，直至到达了几乎和蒂法紧紧相贴时的程度。
　　周围没有任何人走动，梅根也只是转动汤匙，笑意盈盈的看着他。
　　【的确是魔女特有的力量，她的躯体内，展现出了另一个灵魂的姿态。但如果想要确定两种灵魂姿态的关系，你需要更紧密的接触她的灵魂。】
　　这种情况夏德也不是第一次遇到了，蕾茜雅和多萝茜就经常这样做，特别是在夜晚的时候，让大家都能够有参与感。而这种相对轻易的灵魂转换，也就代表着，这位女士的“伤势”应该好了一些。
　　“比起烂眼巴利，另一件事更值得注意。”
　　梅根，或者说是奥黛丽·爱德华兹，显然不清楚夏德此时都感受到了什么。她微微眯眼，听着淅淅沥沥的雨滴击打远处玻璃的声响，在这个因为下雨而有些沉闷的春季上午，享受着自从成为魔女后，首次如此近距离的与自己看得上的男人进行对话的感觉：
　　“自从我们上次离开中央岛后，似乎一夜之间，所有人都知道了十三环的藏镜人在格林湖地区出现的消息。五神教会、三大学院、预言家协会......如果不是报纸上的头版依然是潘塔纳尔边境谈判的内容，我甚至怀疑，有人将藏镜人的行踪直接写在了报纸上。”
　　夏德笑了起来：
　　“这是好事，藏镜人最近肯定会低调一些，我们再遇到他的可能也就小了一些。哦，我的确告知了我的老师关于他的事情，但教会为何知道，我就不清楚了。我们不应该如此小瞧五神教会，他们肯定有特殊的情报渠道。”
　　女术士不置可否，望着夏德继续转动着茶匙：
　　“不仅是镜子协会的十三环术士，我这里还有其他的大消息。上次和你分开后，我本来打算去调查，爱德华兹的第一代领主克莱因·爱德华兹到底是什么人，但有人提前说出了答案。”
　　夏德挑了下眉毛，见对面的女士一副“快问我”的表情，便取出了自己的【命运的二十面骰子】放到桌角，然后说道：
　　“你的那位先祖的真名——拉普拉斯·克莱因·霍华德。二百多年前，预言家协会的叛徒，货真价实的十三环占卜家。”
　　“你怎么知道？”
　　摇晃茶匙的动作戛然而止，她在窗外的雨声中，很是惊讶的问道：
　　“我是周四晚上，才从朋友那里听说的。你的消息来源，居然也这么灵通？”
　　“我在预言家协会有熟人......一位很漂亮的女占卜家。”
　　“又是女术士啊~”
　　于是棕色头发的女士的脸上露出了揶揄的表情，她早就听夏德说过，他和不同的女士幽会，因此也不惊讶他有“好朋友”：
　　“这样一来，我们家族的事情，便已经涉及到了两位十三环术士。我不知道自己应该是感到悲哀，还是感觉很荣幸。”
　　她叹了一口气：
　　“你既然知道这么多事情，那么是否知道这几天本地的事情？本地教会和预言家协会，已经派人去岛上了，但当然什么也调查不出来，就如同百年前的那次一样。不过，后续教会和预言家协会，还会派人来到这片地区，格林湖地区已经显现出了与被选者有关的征兆，教会至少会派来三位十三环。”
　　格林湖教区原本是没有十三环术士驻守的，十三环术士并不多，而显然这里也并不是很重要。
　　“预言家协会说不定也会派了不得的人，所以我们的必须尽快再次登岛，以后可能就没机会了。”
　　夏德说道，魔女点点头：
　　“我需要的材料还差一部分，明天或者后天我们出发，这大概是最后一次能够轻松上岛的机会了。希望两把钥匙足够了。”
　　第一把钥匙是和夏德一起从铁匠那里拿到的，只是夏德依然不知道这些钥匙对应什么门。