第五百零八章 意外的落脚地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嘉琳娜小姐甚至怀疑我是不是男人。”
　　夏德站在大桥入口前的坡道，一边看着河面搜寻那些偶尔出现的红色光晕，一边向露维娅解释道：
　　“这真是好笑，神明可是亲口承认过，我就是男人。”
　　“那就好。”
　　露维娅看起来是想笑。
　　进入城市北部的下城区以后，达克尼斯才放弃在河道底部游泳，转而是在水面附近快速移动。他最终选择上岸的时候，同样为了避免被教会发现，选择了通过黑暗旋涡移动的方式，直接从水中到了岸上。
　　而没有了水流阻隔视线，这次很容易就发现了那些血色光晕的移动方向。
　　夏德和露维娅一边聊着天，一边从沿河的林荫道上，转进了一旁的小巷子。达克尼斯没有在别人的屋顶上通过，反而是每次遇到岔路口，都会使用一次黑暗天赋进行移动，在岔路口处绝不留下任何的痕迹。
　　他非常谨慎的在附近绕了好几圈，以至于让乱逛的夏德与露维娅，差点引起附近街区住户们的注意。
　　最终，达克尼斯突兀的从小巷里走了出去，然后一路向着东方移动。
　　他并没有离开下城区的范围，但大概是认为自己已经摆脱了追捕，因此没有再绕圈。最后他钻了进了烂鱼巷，也就是盲人乐师曼迪斯先生曾经居住的巷子。
　　从两座塔楼中间的灰色悬空走廊下走过，然后经过一座发生过火灾的空楼，进入稍微开阔些的巷子。继续向东，穿过了那些耸立在下城区的墙皮剥落的破旧公寓楼，沿着蒸汽管道的方向，最终来到了以大槐树为中心的五岔路口。
　　“这条路我来找已故的盲人乐师曼迪斯先生的时候走过。”
　　夏德和露维娅说道，因为知道前面是堆积着粪便和垃圾的巷子，因此提前用衣领遮住了口鼻。
　　“那么你当时是从哪里出发的呢？”
　　露维娅问道。
　　“圣歌广场，也就是下城区的中心。”
　　“这附近我经常来，下城区的环术士黑市，可是占据了本市百分之六十的份额。”
　　两人几乎是沿着夏德上次来的路逆行，走出错综复杂的贫民窟巷子以后来到了圣歌广场北部的街道，然后在这个薄雾笼罩的上午，与熙熙攘攘的人流一起，居然真的进入了圣歌广场。
　　“他的落脚点居然在这附近？”
　　露维娅显得有些惊讶，夏德则站在广场旁，看着那些血色的光晕目标笔直的进入了他很熟悉的地点：
　　“还有更惊讶的呢。”
　　“什么？”
　　“他住在这里。”
　　顺着夏德的手指指向的方向，露维娅越过广场上的摊贩和人流，看到了广场旁占据了东部大半位置的旅店，看到了木质招牌上的三只猫形象，以及“三只猫旅馆”的名称。
　　“你确定他住在这里了？”
　　露维娅有些不敢相信，两人来时的路上讨论过达克尼斯可能的藏身地点，比如下城区地下的下水管道，比如河道旁的排水沟渠，比如巷子死路尽头的墙体夹缝，比如废弃已久无人居住的闹鬼旧屋。
　　但唯独想不到，对方居然住在了三只猫旅店。
　　“我更想不到，他都住在这里了，教会居然还找不到他。”
　　夏德同样有些错愕，但【血之回响】是不会出错的。这是血、时间、空间三种力量的追踪，达克尼斯除非察觉有人用这种能力追查他，否则绝对不可能做出反制措施。
　　“对方可能有伪装类的能力，也许当我们找到他的时候，他的模样和你见到的不一样。”
　　露维娅提醒道，夏德点点头，犹豫了一下；
　　“虽然确定对方在三只猫旅店，但为了保险，我们还是进去看一眼。不必亲眼看到他，而是要确定对方的具体位置。一旦确定，马上去将信息举报给教会。”
　　在这种人流密集的位置，夏德和露维娅可不想和达克尼斯打起来。
　　“没问题，不过等一下。”
　　露维娅拿出硬币抛了一下：
　　“没问题，虽然占卜结果不一定完全正确，但至少我确定我们这一趟没有生命危险。”
　　“那好，请跟我来吧。”
　　从广场边缘的路口汇入到了圣歌广场中，夏末午间的阳光，从环广场建筑的后方射入这里。此时已经是上午十点了，夏德拉着露维娅穿过人群时，甚至想着如果事情顺利，中午他们可以一起吃午餐。
　　而如果没有意外，这应该是这个夏天，夏德最后一次的冒险了。
　　夏德对三只猫旅店里的情况已经很熟了，进入旅店以后，没有靠近柜台，而是先在弹奏鲁特琴的女吟游诗人旁边找了张桌子坐下，并唤来侍者点了一些饮料和食物。
　　露维娅观察着一楼的情况，并向夏德借来了罗德牌进行占卜。
　　夏德的眼睛仔细观察着一楼的楼梯口，因为他看到的是24小时内的达克尼斯留下的身影，因此一楼的红色光晕着实不少。
　　通过颜色的深浅，可以有效的分辨出这些红色光晕距离现在时刻的远近程度。而夏德找到了自己一路跟踪而来的光晕，随后与其他光晕进行对比，基本可以确定，达克尼斯在昨晚回到这里以后，并没有再下来。
　　这就产生了新的问题，虽然来时的路上没有在三只猫旅店附近发现他其他的移动痕迹，但这位身上有恶魔的六环术士，也许仍然在这里，但也不排除他利用其他方式离开的可能性。
　　女侍者端着餐盘，为两人带来了三只猫旅店特色的“羊奶啤酒”。啤酒花漂浮在液面以上，满满一杯的饮料放到有着木纹的桌面上时，发出了吨~的声响。
　　露维娅将纸牌收回去还给夏德，在侍者走后，才在鲁特琴的声响下低声说道：
　　“达克尼斯大概率还在这儿，但我也不能完全确定。夏德，为了安全，我们不能直接上楼。”
　　“是的，我明白。但也不能就这样离开......”
　　夏德抬头想了一下：
　　“现在是上午十点零三分，我们在这里坐半个小时，不要有额外的举动。等到我的【血之回响】状态消失后，如果达克尼斯还没有下楼来，我再想别的办法。”
　　“没问题。”
　　露维娅说道，端起酒杯抿了一口，然后皱起了眉头：
　　“哦，这可真是难喝。”
　　上午十点二十七分，夏德的眼睛恢复到了正常的状态，但达克尼斯还是没有在三只猫旅店的一楼现身。这期间从楼上走下来了四个人，也都不是环术士。
　　见时间差不多了，夏德便带着露维娅来到了柜台前。旅店老板桑美夫人显然还认识这个从她手中赢得了【国王密令·替身】的侦探，因此一边用毛巾擦手一边笑着打趣道：
　　“哦，这不是汉密尔顿侦探吗？又来我们这儿了？瞧，你这次带来了别的姑娘，真是漂亮，这是你的新助手吗？”
　　露维娅挑了下眉毛。
　　“桑美夫人，中午好。这次我还是有事情想找你帮忙，不过这一次我可没时间打牌了。”
　　夏德熟稔的打着招呼，并很希望这次能够和上次一样顺利。
　　“放心，在想好如何对付你以前，我也不想再把自己辛苦搜集的纸牌送给你。”
　　桑美夫人放下擦手的抹布，然后好奇的询问道：
　　“那么侦探，你这次又是来找谁的呢？”
　　夏德不想将普通人贸然卷入到环术士的恩怨中，更何况达克尼斯还不是普通的环术士。
　　正想着筹措语言，尽量说服对方直接将账本拿给自己，而不是从对方口中询问住店人的线索时，耳边的声音突兀的响了起来：
　　【外乡人，小心身后。高环术士进入旅店了。】
　　“什么？高环术士？”
　　他的眼睛微微瞪大，随后对着桑美夫人摇摇头：
　　“我这次还想要询问上次的那位玛丽小姐，委托人真是麻烦，还有别的要求。但这次我不能直接找她，她满足谎言，我想从你这里了解些情况。”
　　桑美夫人不知道夏德的本意，因此没看出来他突兀的改变了话题。但露维娅是知道夏德本来想要问什么的，虽然很疑惑，但她站在一旁并没有开口。
　　【向你们这个方向来了。】
　　“我实在不想和这种技术工作者打交道，但上次她显然还有些事情没说。哦，我都将曼迪斯先生的遗物留给她了，她居然还骗了我。”
　　夏德站在柜台前抱怨道。
　　“看来你是很少和这种职业者打交道，她们向来是这样的。”
　　桑美夫人摇着头，一副习以为常的样子：
　　“她们这种人啊，见惯了......”
　　“女士。”
　　【就是他。】
　　个子比夏德矮一头，身材有些瘦小的男人，走到了柜台旁，取下帽子后，开口的同时敲了一下桌板。他看起来相当和善，而且看起来病恹恹的。明明夏末的中午气温依然不低，但身上还是裹着大衣。
　　那件大衣是暗红色的，甚至有些接近黑色，双排扣全部系上，像是担心解开扣子就会冻死一样。
　　他抱歉的对夏德笑了笑：
　　“抱歉先生，我有急事想要询问这位女士，可否让我先说？”
　　说着推给夏德一枚硬币，夏德点头对此表示理解，和露维娅一起坐到了稍微旁边的位置。