第七百四十一章 教会的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然夏德和巴顿先生一行并非是从同一个门离开的房子，但因为那位“玛吉斯教授”身上的血迹非常浓重，因此当夏德绕到房子后面的巷口时，那血色的光晕依然很显眼。
　　特别是在大雾天气中，那些光晕简直就像是视野中高亮的显示条：
　　“真理会的环术士，不会是刚杀完人才来的吧？”
　　为了防止被发现自己在跟踪，所以夏德没有叫马车，而是徒步带着米娅猫在城市里穿行。
　　他的脚程很快，大概一个小时后便离开了市区的范围，进入城市的南郊。但那血迹并没有就此进入山中，而是转进了本地贵族在西卡尔山下的庄园区域。
　　一个月前，灵修教团为夏德打开狭间通道所在的“罗素庄园”也在附近。
　　“难道说，【真理会】这次派来米德希尔堡的环术士们，都聚集在附近的庄园里？”
　　林间的夏德扶着树诧异的想到，但正因为想到了这一点，他反而没有继续前进：
　　“还是进城把这件事告诉魔女们，或者告诉教会吧。我一个人，如果真的打起来，恐怕逃跑都有些勉强。”
　　被夏德带着的米娅，早就对陌生的城市不耐烦了，此刻仿佛是看穿了夏德的想法一样，叫了一声像是在迎合他。
　　“明天还要和魔女们一起深入狭间，今天还是…”
　　转身就要走，但在这片属于某位贵族的林地外，却传来了密集的马蹄声。
　　夏德下意识的躲到了树后，透过浓雾，看到马车队和骑马的人们在面前经过。那是自然教会的车队，勉强能够辨识出的马车上的圣徽能够证明这一点。。而车队中的人，几乎有一半以上是环术士，
　　其中骑着马有着古怪绿色头发的中年男人，甚至让夏德根本不敢直视他。
　　并非是对方有精神污染能力，而是夏德担心直视他就会被他发现。那个男人，极有可能是自然教会的十三环术士。
　　“我这是撞见什么事情了？自然教会这是要做什么？那个方向，好像就是血色光晕延伸的方向…”
　　车队中央的马车上有着浓重的低语要素，仅从要素浓度判断就知道绝对不会低于【贤者级】。夏德屏住呼吸靠着树，捂着小米娅的嘴巴，安静的等待车队远去。但夏德甚至没来得及退出这片林地，脚步声居然从身后的密林深处传来这次是太阳教会的环术士，总数13人，是标准的战斗小队配置。
　　他们并非是急匆匆向前赶路，而是散布在四周，在浓雾中抛洒一些亮晶晶的粉末，偶尔手持罗盘的成员会停下来，在地面埋下什么东西，看起来像是石质的符文。
　　“他们这是在布置某种大型仪式的一个边角？”
　　即使自己拿着魔女的首饰，夏德也很清楚自己不是一個满编环术士小队的对手。他急忙向着林子另一边走去，好在这种大雾天气很适合隐藏自己才不到十分钟，雾的深处居然又出现了环术士。这次是创造教会的环术士，和刚才的那些人一样，
　　在抛洒粉末、埋设符石。夏德再次选了方向离开，但很快就发现，自己还是待在原地更安全。
　　雾中似乎各处都有神术仪式的影子，似乎仅仅只是半小时的事情，一个庞大无比的地区性神术仪式，就已经在附近布置好了基阵。要素正在被牵引，教会的环术士们在雾中穿行。如果夏德没猜错，要有大事发生了。
　　“看样子，教会是彻底包围这里了……事情发展的比我想的还要顺利。如果真理会就此全灭，而乔伊巴顿先生又被教会抓住，那么我这个秋季在米德希尔堡所做的一切，都有了最完美的结局。
　　夏德没有向着教会包围圈的中央前进，但也没有向着外围突围，而是留在这片林地中，想要等着事情结束后再安全离开。
　　这一等就从下午等到了傍晚，夏德坐在树枝上，和米娅一起看着浓雾中天边的太阳向着西方滑落。
　　随着那璀璨的夕阳一点点在天边出现，太阳反而逐渐的消失在西卡尔山后。
　　光影照射在夏德与猫的身上，斑驳的影子在地面不断摇晃。仿佛他们完全静止，而时间却在飞速流淌最后的夕阳映红了一人一猫的脸，夏德望着太阳，思索着未来，而米娅则瞪大了眼睛看向那轮赤红色的太阳。它仿佛明白了什么，但又仿佛什么都没有明白。
　　风从远处带来不知是谁的思念，随后又从他们身边经过。望着太阳消失在天边，时间流逝的速度比夏德想的还要快。
　　而当最后一丝残阳完全消失，雾气依然遮蔽着天空，让星海无法被轻易窥视。
　　借由【月影的幻术】，夏德很自信自己不会被任何人发现。
　　而大约在晚上七点的时候，平静的夜终于出现了波澜。
　　随着周遭原本正常的要素环境出现了奇妙的波澜，耳边的“她”给出了提示。
　　夏德爬到树顶和猫一起极目眺望，只见在浓雾深处，在那西方的天空下，巨大的苍翠树木的影子忽然出现。那巨树远高于森林中的任何树木，仿佛能够支撑起天空和大地。
　　绿色的光晕将远处的雾映的发光，苍翠的树木无声无息，但仅仅只是看到，甚至就能感受到那仿佛包容一切的自然力量。但很快，巨树崩散成了星星点点的光芒，如同龙卷风一样在夜空下久久不散。
　　“好浓郁的启迪要素，那边发生什么了？”
　　夏德急忙将米娅猫放在头顶，眯着眼睛想要看得更清楚：
　　“这是迷锁？还是升华之语？是那位自然教会的十三环术士在动手，他的对手是谁？”
　　飘散的绿色光点，在几分钟后也来到了夏德所在的这片林子。那些绿色的光芒看起来完全无害，只是随着风摇摆，让雾中静谧的夜变得越发迷离。
　　夜晚七点十分，在远处启迪要素爆发后不久，血色的光芒突元的闪现直冲天际，然后便是轰隆隆的如同整个军火仓库爆炸的声音，在夜空下不断扩散。
　　【低语要素。】
　　“我知道，这是什么等级的遗物？这种声光效果是不是太夸张了？”
　　加奇张的生了德拍养的天空的年用天光变得薄弱一些，星空出现在头顶。
　　曲的黑洞，只是看了一眼，夏德就立刻听到了蠕动着的如同触手般的湿滑低语声。
　　他立刻移开视线：
　　“那里面是什么？”
　　一颗裹挟着火焰的巨大陨石，从黑洞中“缓慢的飞出，在空中留下碎裂痕迹，直接砸在了远处战场的位置。
　　那巨大火球拉出的焰尾并不正常，反而像是火红色的触手在不停蠕动和摇摆。当看到那颗陨石夏德耳边的低语声更加清晰了，那声音蛊惑他去崇拜一位寄宿在星空中的伟大者，那伟大者拥有着呼唤陨石的能力：
　　“该死，真理会使用了天使级遗物？”
　　即使那颗陨石的落点距离夏德极远，但看着它下坠，心底原始的恐慌依然无法摆脱。随着细碎的低语越来越响，那火球终于砸向了地面。
　　夏德本以为接下来会有地震之类的现象，却没想到四周亮起了金色的光芒。随后，整片地区的雾气，都被地面的金色灵光点亮。如果俯瞰西卡尔山脚，标准的圆形绽放在崎岖的山间。
　　在早已布置好的神术仪式的光芒中，一个金色背生羽翼的巨大身影，出现在了浓雾中的天空中。
　　巨人一般的没有面孔的天使，身着样式简单的长袍，但长袍上又能看到若隐若现的密集金色符文。在几乎要击穿耳膜的汽笛声中，天使的背后出现了与体形完全相称的巨大十二环术士的命环。
　　这还是夏德第一次如此清晰的观察命环，中央核心灵符文为【圣洁】【唤灵】。十二环五十多枚
　　(注)灵符文，则大多数与召唤和神术的概念有关。
　　那旋转着的巨大黄铜命环，正面迎击陨石，随后随着巨型天使斩出金色的宝剑，火红色与金色的光芒同时消散。在照亮整片地区的光里，拖拽着仿佛触手一样焰尾的陨石，无声无息的消失了。
　　夏德已经不知道说什么好了：
　　“这是教会的十二环术士，借由神术仪式的力量，直接抗衡高危险度的遗物？我就知道，只要正神我会，那些子就地对不同能，这是一件？没石了，的宝还是之神术仪式与唤星遗物对撞产生的冲击波，差点将树上看热闹的夏德击落到地面。周围的树木沙沙作响，深秋时分本就枯黄的叶子随风而落。
　　在这仿佛能够铲平西卡尔山的一击以后，一声痛苦的哀嚎从远处传来，在寂静的夜里不断回荡。
　　随后又是一声闷响，地面微微震颤。
　　夏德此时已经从树顶带着被吓到的猫回到了地面，在幻术的隐藏下靠着树，等待接下来的事情。
　　隆隆的响声不断传来，地面若隐若现的金色灵光随着呼吸的频率浮动着。漆黑的光芒冲天而起，
　　随后被神术光芒掩盖，隐约中听到有人在夜空下呼喊升华之语，但因为雾气的阻隔，也无法听的很清晰。
　　正神教会正在围剿【真理会】，这本身就不是公平的战斗。而见识到了今晚一幕的夏德再次确定，只要教会提前有准备，物质世界不存在能够与他们抗衡的环术士势力…三大奇术学院除外。