第一百八十一章 玩牌的律师（加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“请问劳瑞尔先生是住在这里吗？他在家吗？”
　　今天无风，城里又是大雾弥漫。早晨的太阳无法很有力的穿透云层，整条街看上去都有些阴沉。
　　醉汉狐疑的打量夏德的时候，夏德也在打量对方。虽然委托人勒梅尔太太无法提供律师的照片，但眼前的醉汉的外貌特征和委托人口述的律师外貌特征完全不一致，这肯定不是律师。
　　“劳瑞尔？去街口的酒馆找他。”
　　说着醉汉便想要甩上门，夏德很怀疑这家伙也是刚从酒馆出来。
　　心中想着，一伸手拉住了房门，任凭醉汉怎么使劲，都无法把它关上。夏德脸上露出自认为很有亲和力的笑容：
　　“先生，我还想问一下，劳瑞尔先生是从什么时候搬过来的？还有，他从事什么工作？”
　　因为不想用鼻子呼吸以免吸入过量酒气，所以此时的声音有些发闷。
　　“他啊，三年前我搬来的时候，他就在这里了。他是律师，就是专门给别人解决法律问题，帮人处理遗产、离婚之类的事情......嗝！”
　　醉汉嘟嘟囔囔的说道，夏德感谢后，让他终于可以将门关上。
　　双手插在口袋里观察着面前的房门，随后转身又看向热闹的街道。马车从面前经过，卖报的男孩希冀的看着他，领着孩子的主妇一边训斥一边沿着墙边向前走。夏德拒绝了卖报的男孩后，又看向街口酒馆的方向：
　　“虽然有了信息，但也不能全信，还是要见一见那位律师。实在不行，就闯进房子里，既然是从业多年的律师，不可能没有大量文件。”
　　如果现在是半夜，夏德刚才敲门时，就可以用幻术迷惑醉汉然后悄无声息的闯进去。可惜，白天时夏德的奇术受到限制，受到银月眷顾的外乡人，是夜晚的强者......其实也没有多强。
　　玛丽皇后街尽头的酒馆名叫“猪头酒馆”，听名字就知道不会有什么特点。
　　虽然现在是上午九点，但酒馆里依然有不少人。夏德推门走进去以后，吸了一口酒精与食物发酵味道混在一起的古怪味道，然后看到几乎一半的桌子边都有人。
　　因为是在街边营业而非狭窄的巷子里，所以至少这里的卫生情况还不错，甚至墙边还坐着一位带着帽子的年轻人在弹奏鲁特琴，那声音恰到好处的融入到了酒馆的喧嚣中。
　　夏德打量了一圈酒馆内的环境，得出了这里的消防措施不完备的结论后，便走向了酒馆吧台。敲了敲桌面，一边拿出钱包一边在嘈杂的环境中提高嗓门说道：
　　“一杯水......不，一杯黑麦啤酒。”
　　忙碌着的酒保看了他一眼：
　　“5便士”。
　　夏德拿出7便士放到吧台上，酒保意外的看了他一眼。
　　“哪位是洛克·劳瑞尔先生？”
　　侦探询问道。
　　“就多给两便士？”
　　年轻的酒保诧异的说道，但见夏德想要收回钱，又急忙把那些小硬币扫到自己手中：
　　“两便士也是钱......那边那个，就是墙边和别人打罗德牌的那个高个子男人。”
　　委托人描述律师是一个褐色头发，深棕色眼睛，身高比夏德高，有着啤酒肚的男人。
　　而顺着酒保指点的方向看去，果然在靠墙的位置看到五六个人围着桌子。其中坐在桌子一边的男人，是一群人中，唯一穿着白色衬衫的。
　　这里虽然不是托贝斯克北城区的贫民窟，但居住在这附近的人们也普遍徘徊在温饱和饥饿线之间。在工作日的上午，混迹在酒馆的人，大多数都算是闲汉，所以穿着很随意，让身穿白色衬衫的律师很惹眼。
　　“你知道劳瑞尔先生的情况吗？”
　　夏德没有继续走过去，而是又问道。脸上雀斑密密麻麻的年轻酒保露出市侩的笑容，并做出捻手指的动作，夏德想了想，把那杯黑麦啤酒推给他：
　　“算我请客。”
　　“你......”
　　酒保大概从未见过这样的人，但还是将那杯啤酒放到身后的架子上，然后从收钱的小纸箱里取出五便士塞进自己的口袋：
　　“他是律师，每周三、周五和周末来我们这里玩罗德牌。”
　　“他从很久以前就是律师？来这里赌博花销大吗？”
　　夏德又问道，酒保看了他一阵子，见他没有掏钱的意思，才有些无奈的说道：
　　“是的，他从五年前搬到这条街上就是律师。至于玩罗德牌，也不过是爱好，连赌徒都算不上。大概有文化的人，都能很好的控制自己的。”
　　夏德胳膊搭在柜台上，转头去看背对着他玩牌的律师。从目前的情况来看，洛克·劳瑞尔是真正律师的可能性很大，再结合预言家协会的那次占卜，基本确定这个人没问题。但夏德还是要最后确认一下，才能算是结束调查。
　　而非常恰好的是，夏德勉强也能算是罗德牌玩家。
　　告别了看起来很无聊的酒保，他一边整理牌组一边走向玩牌的一群人。特殊牌当然要全部抽出来替换成普通纸牌，这种酒馆可不是安全的地方。
　　随后装作被吸引过去，与围观的人群站在一起，旁观律师与一个满头大汗的粗鲁中年人的对局。后者显然是运气不佳，每摸到一张牌，都要骂出很脏的字眼。到了最后，甚至恶狠狠的将自己的牌摔在地上，桌面上的一把零钱和纸牌都不要了，气愤的站起身走向吧台，看样子是没钱继续玩下去了。
　　“还有人要玩牌吗？”
　　获胜的中年律师看起来很得意，人们交头接耳的讨论着上一局的精彩情况，但看起来没人意动。
　　夏德当然不会立刻走上去，而是等到劳瑞尔律师看起来有些不耐烦了，才在人群后高声说道：
　　“如果你不介意与陌生人玩牌，我想我可以试试。”
　　人们给他让出走到桌边的路，夏德将自己的那套旧罗德牌放到圆形的木头桌面上。
　　律师则很有涵养打量了他一下，端起面前的酒杯喝了一大口，然后做出了请坐的动作，：
　　“一局5便士，爆牌翻倍，二十一点翻三倍，抽到国王和王后翻四倍。只取最高的倍数。我提醒你一下，这不是年轻人该玩的游戏。”
　　赌注相对来说不算很大，但如果一直输下去也会很恐怖。