第一千二百八十七章 任务、生日与礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当多萝茜带着自己的衣服回来的时候，夏德依然在忙碌的洗着猫。小米娅见无法反抗夏德，便也只能稍显郁闷的浴缸中接受他的揉搓和洗刷。橘猫米娅是短毛猫，但饶是这样，洗完以后因为猫毛湿渌渌的贴在身体上，它依然显得瘦了一大圈。
　　这个时代虽然已经有了类似外乡人故乡中「吹风机」的机械，但很可惜夏德家中并没有那种蒸汽鼓风装置。因此洗完猫以后，他还不忘赶紧将米娅用大毛巾抱住，随后将它抱到壁炉前烘干。
　　那只猫很乖巧的站在壁炉前，然后忽的抖动全身甩水。湿漉漉的毛发因此重新「站了起来」，干净整洁的橘猫小米娅便再次恢复了常态。
　　它用鼻子嗅了嗅自己身上的气味，然后便像是忘记了刚才被夏德捕捉的屈辱一样，再次高兴的跟在夏德身后走来走去，趾高气昂的样子一点也看不出刚才被洗初期的「大发雷霆」。
　　有时候，夏德真的感觉这只猫情感丰富的根本就不像是猫。
　　总之，虽然不是第一次参加这种重要的宴会，但宴会前的准备依然让人烦恼。多萝茜用了两个多小时才换好了衣服，期间甚至需要夏德帮忙。
　　而他们在这个周日的傍晚离开家之前，夏德还不忘带着那把精灵姑娘艾米莉亚送的时间钥匙。虽然今晚是与多萝茜和蕾茜雅的约会时间，但这并不会耽误他暂时离开三秒，展开一段全新的有趣的冒险。
　　夏德还在和多萝茜商量着，是否要带着众多礼物去参加宴会，楼下的房门被敲响了。
　　「帮你来搬雕像的仆人们到了？」
　　盛装打扮，穿着艳丽红色长裙的金发姑娘疑惑的问道，看向了墙边的座钟：
　　「还没到时间。」
　　夏德不可能自己搬着那尊石像去约德尔宫，更不可能到了约德尔宫门口才将玩具变成石像，所以他提前拜托嘉琳娜小姐派马车来接他，顺带将那尊石像也一同搬到约德尔宫去。
　　「不是嘉琳娜小姐的人。」
　　夏德也是有些疑惑，到窗边看了一眼，然后独自走下了楼。
　　打开房门后，看到门外站着用手拉着帽檐的上司，军情六处的安洛斯处长，后者闪身进了门：
　　「你这身衣服可是真不错……希望你不要觉得我的出现，又给你带来了坏消息。」
　　达克·安洛斯说着，脱掉帽子拿在手中。
　　「只要您不是来告诉我，今晚有人要刺杀阿杰莉娜公主就好。」
　　夏德半是开玩笑的说道。
　　「我们是和平的国度，哪里来这么多的刺杀案件而且，你是不是太看不上你的同僚了？」
　　安洛斯处长笑着反问道，然后说出了自己的来意：
　　「你也知道，阿杰莉娜殿下已经十七岁了，陛下有意将她……有意在近期为她订婚。今晚的生日宴会之所以在约德尔宫举办，也有着召集和考察那些可能人选的意思。今晚不会太耽误你享受宴会，只是这张名单上的人，如果有机会，你尝试着接触一下。」
　　他递给了夏德一只信封，打开以后是三张照片和三个名字：
　　「两位公爵之子，一位是新大陆开拓军团的菲利普侯爵之子……」
　　「是的，今晚你和这三个人初步接触，事后给我一篇调查报告，说明你对这三人的印象，这将影响陛下的最终决定。」
　　说完压低了些声音：
　　「菲利普侯爵和嘉琳娜小姐很不对付，在新大陆商贸问题上，很排斥嘉琳娜小姐插手，并将嘉琳娜小姐视为王国分裂主义者。这次小菲利普从新大陆回来，如果在宴会上遇到你，一定会敌视你，小心一点。哦，说起来，蕾茜雅殿下目前负责的新大陆开拓军团后
　　勤工作，也受到他父亲的掣肘。」
　　夏德和蕾茜雅的关系并未曝光，但身为军情六处处长，达克·安洛斯如果连这件事也不知道，那才是奇怪。当然，他并未将这件事告知国王，毕竟他是效忠于嘉琳娜小姐的。
　　警告完夏德，他又恢复了正常的音量，拍了拍夏德的肩膀：
　　「这任务你来做最合适，当然，除了你以外还有其他途径进一步了解他们。所以，也不必太过紧张这项任务，有时间去做就好，尽量自然一些，如果没有交谈的时机，也不必刻意创造机会。」
　　「我明白。」
　　夏德点点头，心中已经开始构思如何巧妙的来夸奖三位年轻人的优点。他不会用低劣的手段直接诋毁别人，毕竟有时候不合时宜的夸奖也会惹人厌烦，特别是夏德知道「很有野心」「行动力很强，对政治和军事很上心」之类的形容在拉鲁斯三世看来，肯定不是作为公主配偶的很合适的特质。
　　「这倒是省事了。」
　　在门口送别了自己的上司，夏德转身返回楼上。他答应了阿杰莉娜帮助她摆脱被安排的婚姻，因此原计划是借助玛格丽特的情报和人手，将那些可能的结婚对象身上安置一些「曾与卡森里克特工组织灰手套接触」的假象，这其实并不困难，甚至不必夏德去做。
　　而有了安洛斯处长的临时任务，想要帮助阿杰莉娜，便变得更加简单了。
　　夏德同样将自己刚接到的任务告诉了多萝茜，没想到作家小姐想到了让夏德更省事的方法：
　　「你直接让阿杰莉娜写那份调查报告就好，你就不要浪费时间了。你不要瞧阿杰莉娜只有十七岁，我这个妹妹可一点都不简单。」
　　此时的灵魂依然是多萝茜，但她使用的是蕾茜雅的口吻，有时候夏德都会担心两人会分不清楚各自：
　　「她会很乐意帮你完成这份报告，蕾茜雅看中她可不是单纯的因为想要帮她，阿杰莉娜的小心思，夏德，你可看不明白。」
　　当昏黄的夕阳照耀在笼罩着灰雾的「北方明珠」托贝斯克市，阿杰莉娜·卡文迪许公主的十七岁生日宴会如期举行。来自全城各地的私人马车，将着装得体的先生们和女士们运送到了约德尔宫门口，王室的管家和仆人在门口引导着客人们不要闯入不该进入的地方，而熟识的人们则互相打着招呼，比较着各自的装扮，并夸奖着约德尔宫为了这场生日宴会而做出的装饰。
　　「说起来我一直有件事情很奇怪。」
　　夏德和多萝茜一起走在红地毯上，作家小姐环着夏德的胳膊，画着淡妆的脸上带着恬淡的笑意：
　　「什么很奇怪？」
　　「认识你们将近一年的时间，我从未听说过你们中的任何一个人过生日。」
　　「我们甚至不愿意将自己的生日告诉你，不是吗？」
　　多萝茜·露薏莎看着周围前来参加宴会的客人们，又低头看向那红地毯：
　　「过了十八岁以后，人们通常都不会愿意再主动过生日。况且我们的年龄都比你……略大一些，所以怎么可能主动过生日？哦，我的骑士啊，你难道不明白吗？每一次的生日都在告诉姑娘……」
　　她颇为怜惜的触摸自己的脸：
　　「青春的岁月又远离了一步，那些美好的、美妙的、艳丽的、让人痴迷的东西，又离我们远去了一年。虽然不至于因此而拒绝时间长河的流淌，但至少不会主动去过生日庆祝这件无奈的事情。」
　　这种说话方式倒是颇有多萝茜的风格。
　　「至少也应该告诉我，在家里买个小蛋糕庆祝一下吧？」
　　夏德说着，很惋惜无法带着小米娅来。
　　「那么你的生日呢？」
　　移着话题，打定主意绝对不主动在夏德面前过生日。
　　「我的生日？学校给的资料上也没有记载我的详细出生日期是哪一天，只是说是夏季。所以，我打算将遇到医生那一天，也就是斯派洛叔叔过世那一天，那个银月闪耀的日子作为自己的生日。」
　　多萝茜记下了那一天，也就是六月份，阳光之月二十二日，周六。
　　作为生日宴会的主人，小公主阿杰莉娜在宴会厅门口，盛装打扮着与来访的客人们问候，并接受人们的礼物。嘉琳娜小姐因为不喜欢和太多人打交道，因此提前已经到了，在楼上的休息室和熟识的本地贵妇人们闲聊。而在夏德身后，约德尔宫的男仆们护送着一辆装着细长木箱的推车，一步不离的跟在夏德和多萝茜后面。
　　箱子上打着蝴蝶结，显然是送给阿杰莉娜公主的礼物。看到这只箱子的人们都很好奇这是什么，而这个疑问在宴会厅门口得到了解答。
　　「晚上好，阿杰莉娜殿下。」
　　「晚上好，雷杰德的汉密尔顿阁下，晚上好，露薏莎小姐。」
　　小公主得体的回应着夏德的问候，然后好奇的看向他的身后
　　「请问这是……」
　　「送给您的生日礼物，我花了高价购买来的一尊艺术品雕像，希望您能够喜欢。」
　　夏德笑着介绍到，当着客人的面拆掉礼物是很不礼貌的行为，所以阿杰莉娜也只是笑着接受，而不是当场就要看了看。
　　随后，她又接过了多萝茜递来的那只装着金书签的礼盒，看向多萝茜的时候，阿杰莉娜明显感觉自己在本能的害怕，但又不知道是为了什么———她并不知晓多萝茜和蕾茜雅的全部秘密。
　　而夏德本不愿在门口停留太长时间，因此打过招呼就要带着多萝茜去找蕾茜雅。没想到此时，一个穿着皇家陆军红色军官制服，蹬着黑色长靴的棕色头发的年轻人大步走了过来。
　　那张脸夏德前不久才见过，这是拉鲁斯三世中意的联姻对象之一，菲利普侯爵的长子，丹尼尔·菲利普先生。
　　-WAP..-到进行查看