第三千一百七十三章 远行的医生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们拿到的【永生花】又不是很珍贵的东西，昨晚我去学院图书馆借书的时候，丹妮斯特小姐说圣拜伦斯就有这种遗物。”
　　夏德对伊露娜说道，他昨晚在学院还试探了一下管理员小姐是否接受这样的遗物作为岁末节的礼物，然后得到了“不许偷懒，否则我就让艾米莉亚考试不及格”的回答。
　　“也许那朵花根本不是协会要找的遗物，也许那朵花隐藏着与命运的被选者有关的秘密，毕竟夏德的卡牌给出了很明确的暗示。”
　　露维娅猜测道，刚才吃晚饭之前，她已经告知了伊露娜周三小组任务的全过程，这自然也包含了夏德那张已经褪色失效的卡牌上的内容：
　　“各大势力手中都有各不相同的诗章残篇，我们预言家协会手中关于‘命运’的段落最多。那部分内容虽然我不知道，但这次事件我想大概率就与此有关。”
　　伊露娜看着两人：
　　“所以岁末节之前有行动吗？”
　　“不，伊露娜，岁末节前不要做任何事情。命运的故事虽然看起来要开始了，但现在也不过刚刚开始演奏序曲。我们就看着事情会如何发展吧，【命运】的主题之下，过早的入局反而失去了主动权。”
　　露维娅说道，夏德则又询问：
　　“预言家协会内部，是否有疑似的候选人？比如什么天才占卜家少女，或者预言者世家的传人之类的。”
　　伊露娜立刻就笑了：
　　“夏德，你是不是也看到了阿杰莉娜那里的小说？”
　　露维娅则想了一下：
　　“协会总部和各分部出色的占卜家从来都不少，我虽然常年在托贝斯克，但对其他的占卜家也有些了解。以前没考虑过这种问题，夏德你这样一说.年前我找机会查一下吧，托贝斯克分会怎么说也是仅次于总部的最大协会，这点消息还是可以查到的。”
　　这天晚上伊露娜被露维娅留下过夜，不过姑娘们一起去了侧卧客房夜谈闲聊，所以夏德便只好与小米娅一起度过这个夜晚了。
　　而当时间来到了第二天，不仅意味着沉眠之月已经来到了第20日，也意味着1854年的倒数第二个周六正式开始了。
　　这天又是一个雪天，下午小组会议大家冒雪而来的时候，都带上了各自的任务报告以及最后要提交的那批课程报告——本学期所有课程截止下周五全部结束，随后是学院学生的考试周，所以课程论文的提交没剩下多少时间了。
　　“这次任务的结题报告我已经写好了，周五的时候露薏莎帮忙润色了一下，大家再来检查一下，如果没问题我就一起交上去了。”
　　医生招呼四人坐下后将文件纸递给他们传阅，并且告诉了大家一个好消息：
　　“天文学院那边说，虽然实验结束还没有统计完全部的数据，但‘织命者’在这次实验中出现的频率的确远大于五分之一，这是实验前发起实验的教授们也没有料到的事情。他们本以为即使数据有偏差，也只是较小的扰动，现在这种情况已经完全不是误差和小概率事件可以解释的了。”
　　奥古斯教士今天穿了一套棕色的毛领正装，似乎上午时去出席了什么重要场合，他笑着问道：
　　“所以我们五个遇到三次蜘蛛，并不是我们运气不好？”
　　“是的，昨晚投影到学院参加结题会议的时候，教授展示的资料上说，甚至出现了遇到四只蜘蛛的小组。当然，对方的小组成员是七人，比我们多一些。”
　　但总的来说医生的心情还是很好的，能够赶在岁末节前有惊无险的完成这样的天使级遗物测试任务，不管在谁看来都是幸运：
　　“目前天文学院的推测是，距离遗物本体【命运编织者卡牌】越远，出现‘织命者’的概率就越大。位于拉格森公国的预言家协会总部也协助了这次遗物测试任务，在协会所在占卜家之城-洛玛瑞市以及时轮城-法图蒙斯特市的测试虽然只进行了五组，但织命者出现的频率高达47%。”
　　多萝茜润色后的报告不仅修正了医生描述的部分细节，而且文法更加通顺，故事性也更强，夏德津津有味的看完后才递给奥古斯教士，猫则中途探头嗅了嗅，发现不是吃的后才重新缩在了夏德的腿上。
　　“但我们这边的概率是60%所以天文学院会为此，给参与任务的环术士们增加奖励吗？”
　　夏德问道，医生摇摇头：
　　“这个没有，不过学院那边说奖金会在岁末节前发下来，大概下周吧，让函授学生们也好好过节。
　　另外挑选遗物的抽签结果也出来了，22个小组中最终完成测试任务的是20组，我们排在第3位，那件守密人级遗物【饥渴血灯】看来是肯定能够到手了。”
　　说着还看了一眼夏德，显然是想要知道夏德在抽签中是否发挥了作用。但夏德也不知道，他只是在拜访图书馆时，和丹妮斯特提到了这件事，他并不确定丹妮斯特是真的出手帮忙了，还是这次众人单凭运气就抽到了第三位。
　　众人的报告提交上去以后，医生又和大家商量起了任务奖励分配的事情。
　　实践学分当然是谁还有缺口就分配给谁，3000镑的现金数目不少，最后夏德根据任务出力分到了900。数目这么大，也是因为露维娅想要第二件遗物的挑选权，就自愿放弃了现金。
　　这样一来剩余的遗物奖赏就归属于占卜家小姐了，210件遗物的列表在扣除20件后还有不少好东西，她虽然暂时没说自己看上了什么，但大概率是其中占卜家能够用到的东西。
　　因为下一周的周六医生可能就不在托贝斯克市了，所以他这次提前和夏德商量了一下，今年的考试周还是在圣德兰广场六号进行，并且他向学院请假暂离本地期间，由夏德暂时承担小组组长的责任——其实也不会有什么事情。
　　虽然年前除了考试复习的事情以外，小组的其他事情基本上全部结束了，但安排考试周的事情还是在这天下午用去了很长时间。
　　等到大家向医生告别，并祝他外出旅行顺利的时候，外面的天色甚至都有些昏黑。今晚蕾茜雅提前说过要来，所以多萝茜不和夏德一起回去。夏德原本打算和奥古斯教士同路一起走，但医生却叫住了他。
　　所以夏德就留在了会客室，等到医生下楼送走了其他三人后才对他说道：
　　“我这趟外出，一方面是为了调查狩魔猎人的其他踪迹，一方面也是想要根据《灵魂故事集》中读到的线索去查一些事情。我认为还是有必要至少让你知道我去了哪里，这样就算我回不来，你们也知道去哪里救我。”
　　他来到了墙边那幅装饰性的旧大陆地图挂画前，伸手指向最北方的位置：
　　“我打算坐火车一路向北，直至北境-临冬堡市。”
　　夏德肩膀上驮着猫，端着茶杯站在他的身边：
　　“所以这次是冰雪恶魔还是冬季的恶魔？”
　　“都不是，具体是什么还不好说。北境的冰川与积雪之下，埋葬着很多古老纪元的秘密，我也只是去验证《灵魂故事集》上的一些记载，理论上来说能够遇到的最大麻烦，是听不懂北境口音的德拉瑞昂语。
　　听说边民们的口音都很重，而且说话时还会夹杂当地的土语我会赶在考试周前回来的。”
　　他这样说道，夏德斜着眼有些担心的看着他，心中猜测着自己是否会在新的一年的第一天接到求救信，然后向北穿过整个王国，去被冰雪覆盖的边境冰城救援失踪的医生。
　　当然，从之后发生的事情来看，医生并没有遇到需要夏德去救援的大麻烦。但在路上遇到的诸如遗物失控、陌生环术士乱斗、边境动乱、恶劣天气引发的要素潮汐紊乱最终导致被冰封的远古炼金杀人傀儡复苏等等的小麻烦，就是之后的故事了。
　　这次的红蝶之日是本月22日，也就是下周一，但为了在岁末节相聚，姑娘们便将那日子推后了一周。所以这个周六晚上，蕾茜雅便带着妹妹前来与夏德私会来排解自己的寂寞。
　　她原本想和夏德一起去看歌剧，甚至已经在德拉瑞昂国王歌剧院订好了包厢。但很可惜最近恶劣的天气让歌剧院有些老旧的下水道系统出了问题，这几天国王歌剧院停业维修，蕾茜雅就只能选择家中的约会了。
　　扎拉斯文学院的考试周同样也安排在岁末节以后，所以蕾茜雅和阿杰莉娜也都面临着考试的问题。
　　趁着蕾茜雅去盥洗室的功夫，夏德便询问起了阿杰莉娜的复习情况，刚才端着茶杯看着客厅挂画的小公主对此倒是很自信：
　　“肯定没问题。”
　　“复习的很好是吗？”
　　“是的，姐姐说只要我有一门考试没有通过，以后她就每周搜查一次我的卧室。哼~我才不会让姐姐如愿呢。”