第一百三十四章 失控的鱼人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的提议让露薏莎小姐有些意动，她裹着袍子想了一下：
　　“我想我能够找到他上岸的大体位置......那好吧，侦探，耽误你半小时的时间，我也有些冷了，半小时找不到我们就离开。不过他受伤要比我严重的多，如果能够找到他，我想会省下很多的事情。”
　　两人一起望向漆黑的河岸，不知怎么的，这个夜晚真是格外的宁静。
　　泰拉瑞尔河是穿过托贝斯克的复杂水系中，流量相对较大的河流。在丰水期，这里是王国西部到东北部重要的内河航运通道。
　　即使是市区内的河段，水下的流速也相当惊人，除非有特殊能力、水性特别好或者抱有漂浮物，否则没人能够长时间在河道里游泳。
　　运气比较好的是，被两人联手打伤的车夫虽然刚才在河道中打伤了露薏莎小姐，但并未在水中久留。他们只是沿着河堤向着下游走了十分钟，夏德的眼睛便在黑夜中，捕捉到了红色的光晕。
　　“隔了至少几十步，你居然就看到这种血迹了？”
　　当抱着盒子的侦探指出地面的痕迹时，露薏莎小姐有些意外的问道。
　　其实这主要依赖于现在是夜晚，而且河道两旁的雾气不是很浓，那些代表血迹的红色光晕非常显眼。
　　受伤的男人显然是没想到，在河底被自己打伤的女人还敢追踪，因此只是掩盖了自己上岸的痕迹。在进入河道旁的巷子后，甚至连水淋淋的脚印都不掩盖了。
　　露薏莎小姐在前，夏德在后，两人也追进了巷子。远离了有风的河道区域，浓雾再次涌了上来。而随着两人深入巷子，空气中居然多了一股鱼腥的臭味，像是有人将鲱鱼罐头敞开盖晾在了风口。
　　“我的神啊~”
　　露薏莎小姐因为走在前面，首先憋不住气的停下了脚步，她拉着夏德的袍子捂住口鼻，而夏德也嗅到了那股随着阴冷潮湿的风吹来的味道，差一点吐出来：
　　“这是什么？”
　　“侦探，情况有些不对劲......”
　　巷子前方的黑暗未免有些太浓郁了，像是油画上化不开的浓墨。就算是有雾的夜晚，这种情况也很反常。
　　夏德看向周围，红色的光晕已经非常亮了：
　　“他就在附近，刚刚经过这里，血的痕迹非常明显......”
　　这才察觉到，在视野的边缘，大块大块的红色光晕代表着的出血量，已经超过正常水平了：
　　“露薏莎小姐，不对劲。”
　　“的确不对劲。”
　　金发的姑娘凝视着面前的黑暗，然后问向夏德：
　　“现在可以使用你的‘光亮术’吗？注意控制奇术的威力，不要照亮半座城市。”
　　“没问题。”
　　夏德一手端着盒子，一手指向前方。随着轻声的呢喃“银月”，银色的月光在指尖绽放。
　　露薏莎小姐站到了夏德的一侧，让那光亮照向前方。
　　随后，他们几乎是同时看到了前方站着一个硕大的身影。那是一个鱼人，字面意义上的鱼人。下身是两条人腿，而上半身则是一条真人大小的完整的鱼。
　　鱼的鳞片已经腐烂，白色的蛆虫成片的在其中不断的蠕动。风经过它的身边，将那股臭味吹向了下风口的两人。
　　也就在银色的月光接触那鱼人的同时，侦探和作家同时接收到了另一个我的提示：
　　【你接触到了“低语”。】
　　银色的月光照在鱼人的后背，立刻一股带着恶臭的黑烟飘了出来。背对着两人的鱼人转过身，腐烂溃败的面孔一点点的从银月光芒产生的阴影中出现。
　　夏德感觉自己的胃部在痉挛，但手指依然非常稳的照向前方。看到那张脸的一瞬间，他仿佛看到了深海深渊最深处逡巡着的巨大怪形向自己投来一瞥。
　　一旁的露薏莎小姐也不好受，但她已经明白了目前的情况：
　　“看它身上的衣服，是车夫的衣服。该死！那家伙受伤太严重，他身上的遗物失控了！”
　　听到这话，夏德反而感到轻松了一些。他差点以为这是人形的遗物，要知道任何人形遗物都可以被直接定级为【贤者级】（2级）。
　　“侦探，稳住你的手，不要看前面！”
　　露薏莎小姐的两只手向前，熊熊的火焰立刻从她的手心中向前喷出。那鱼人原本因为被圣洁的银光照耀而受伤，此刻被烈火焚烧，居然不撤退，反而向着两人冲了过来。
　　燃烧的臭味让下风口的两人都忍着呕吐的欲望，露薏莎小姐唤出自己的命环，启迪灵符文【猎人的陷阱】闪烁光芒，随后一截泛着黄铜色光芒的绳子从天而降，拴住了鱼人的“脖子”，也就是腮的位置。
　　它发出了刺耳的奇异叫声，声音中蕴含着的奇异韵律，让露薏莎小姐有些站不住脚，但她身后伸来的手扶住了她。
　　“真是的，这种味道洗不掉就麻烦了！”
　　金发的姑娘半是懊恼说道，一只手从袍子里摸索了一下，取出卷起来的纸页，将纸页向着空中一丢。
　　本应该是纸页燃烧，随后火柴女的身影出现。却没想到在那阴冷的风中，被丢出的纸页居然烧不起来，周围不知何时已经是水雾弥漫。
　　面容丑陋狰狞的鱼人挣脱那根绳子，冲破了露薏莎小姐的火海，完全暴露在了银色的月光下，它的嘴张大了，泛黄的尖锐利齿和口内蠕动着的肉芽，接近了露薏莎小姐的脖子。
　　但金发姑娘并不慌张，握紧被火焰覆盖的拳头一拳打了过去。嘭的一声响，将凶猛的人鱼打倒在地，随后一脚将它踢向巷子的黑暗中。
　　夏德手指的光立刻照向更远处，却意外的发现，在巷子里，居然还躺着一个年龄不大的小姑娘。刚才两人发现鱼人的时候，它大概刚失控，正想要对她发动袭击。
　　“它的力量并不出色......哦！”
　　露薏莎小姐没有注意到远处，而是看向自己的拳头，一层青绿色带着恶臭的鱼鳞覆盖在了上面，并以肉眼可见的速度向着整条胳膊蔓延。但还没等露薏莎小姐想办法，夏德的手又伸了过来。
　　“辛迪亚的银月恩赐。”
　　泛着银光的手覆盖住了露薏莎小姐的拳头，圣洁的月光速度极慢的驱散那些像是疫病一样的鱼鳞。夏德在金发姑娘耳边轻声说道：
　　“露薏莎小姐，那边还有个普通人。”
　　露薏莎小姐看向黑暗中，皱了下眉头：
　　“我大概知道是什么东西失控了，诗人级遗物【溺亡鱼人的鳞片】！这是传播鱼鳞病的遗物，也能让使用者变成类似鱼人的种族。我知道这个！”
　　她抬头看向巷子里缓慢的爬起身的怪物，夏德指尖的月光清晰的将它的身影映照出来：
　　“侦探，你去救那个小姑娘，我知道怎么对付它了。”