第六百九十八章 被削弱的封印
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“说起来，刚才我就想问了，这把剑是哪里来的？”
　　露维娅好奇的问道。
　　“我和医生一起冒险得到的，这可是天使级的长剑。可惜，我只能持有它很短的时间。”
　　夏德还没来记得和露维娅谈到这把剑。
　　“哦，这可真是厉害。”
　　多萝茜也说道：
　　“原来周一的时候，你委托我暂时照顾你的猫，是因为这个原因。不过，你和医生到底做了什么，才能弄到这种价值的遗物？”
　　两位姑娘都好奇的看向夏德，夏德看了一眼医生，医生急忙摇头：
　　“让侦探说，主要是侦探的功劳。”
　　“嗯......”
　　夏德不可能说，医生吞掉了一只炎魔，于是只能闭着嘴：
　　“这也是秘密，不怎么重要的秘密。。”
　　既然夏德自称有办法解决三楼的问题，其他人便没有久留，说了几句话以后就离开了。毕竟时间这么早就被夏德拉来，他们大都还没有吃早饭。
　　而夏德在门厅告别了朋友们以后，没有转身随着在楼梯上看着他的米娅一起上楼，而是在门厅又等了一会儿。
　　敲门声果然响起，是露维娅回来了。
　　“你今天还去米德希尔堡吗？”
　　她直接问道，两人一起上楼接着进行谈话。
　　“当然。”
　　“那里又地震了，上次地震导致了恶灵的涌现和那些可怕家伙的力量增强，这次不知道又会发生什么。”
　　露维娅忧心忡忡的说道。
　　“问题不只是这样。”
　　夏德让露维娅先坐下，他则挥手在空气中划出一道黑色的裂缝。露维娅立刻闭上眼睛，她的力量还不足以让她直视“死亡”。
　　而夏德则通过这道裂缝，看向那片被冥月照亮的宁静水域前的滩涂，以及滩涂上属于【树之吻】迷锁封印痕迹的赤金色篝火，那火焰有些微弱：
　　“我留下的封印，经过两次地震，已经被严重削弱。除非我冒着风险，再次通过狭间推开那扇门,否则一旦出现第三次地震，树之吻的效果会全面瓦解,情况再次恢复到我到达米德希尔堡之前。”
　　其实夏德更想说“教士封印之前”,但他答应教士不说出他的秘密。而奇术【真实的死亡】虽然可以允许夏德通过那道裂缝,直接进入死亡之门后，但这样一来他会直接完成从生者世界到死者世界的转变,他的灵魂和身体是受不了这种变化的，因此必须通过狭间进行过度。
　　“不不，你不能再去了,你还想死一次？上一次能跑出来，这一次就不一定了，别忘了两次地震后，狭间本身也有新的变化了。”
　　谷駊/span露维娅阻止了夏德的想法：
　　“现在的关键是第三位被选者,诗章已经指明，他或者她，能够解决这个大麻烦。”
　　但问题是四枚硬币不够占卜。
　　“我明白了,我今天会进入罪公馆,争取拿到那枚血钱。”
　　夏德拿起茶几上的长剑：
　　“不能再等了，即使不是为了米德希尔堡市是否还能存在，也为了抢先教会和学院一步。伊露娜昨晚跟我说,教会已经在采取行动。一旦我能够拿到足够多的硬币,目前的所有困局,几乎都能被解决。”
　　“稍等一下，我为你进行占卜，占卜此行是否顺利。”
　　露维娅将手伸进口袋,拿出一枚有着亵渎要素的银币。这是伊露娜向太阳教会申请的文书级遗物【占卜家的银币】。就算没有学过占卜的环术士，也能靠这枚硬币增强自身灵感，在进行二选一的选择时,捕捉到更多命运的痕迹。
　　而对于精通占卜的环术士来说，这几乎算是“占卜放大器”。虽然有着误导命运,从而让自身陷入命运陷阱的缺陷，但这枚硬币对任何占卜家来说，都是极为有用的遗物。
　　露维娅要了夏德一根头发，一手碾动头发,一手抛飞了硬币。她那双紫色的眼睛中,此刻仿佛亮起了光,而抛飞的硬币居然没有下落,而是在空中不断旋转，足足半分钟才落下。
　　露维娅闭上眼睛，深吸一口气后才睁开眼：
　　“我看不出此行是否会有生命危险，但我可以确定，你可以从那座守密人级的【罪公馆】中，遇到一位的故人。”
　　“故人？”
　　“不是你在米德希尔堡遇到的人，是遥远地方的故人。”
　　不管怎样，获取新的硬币才是目前最重要的事情。
　　家里现在不安全，因此送走了露维娅以后，夏德将教堂里的猫接回来，又送到了多萝茜那里，请她代为照管。这样一来，他才能放心的离开托贝斯克市。
　　【罪公馆】的位置，比那座山间废塔还要靠近山顶。在卡珊德拉婆婆提供的资料中，这座被评级为守密人级的遗物，通常不会在一个地点停留超过三周，而当夏德踏出废塔并感受到随身携带着的血钱依然能够感受到同类硬币时，便知道【罪公馆】依然在西卡尔山上。
　　因为昨天的地震，因此夏德还是很担心会在上山的路途中遇到恶灵的。但他这次运气很不错，当然，也可能是因为上午的西卡尔山是不起雾的，因此一路还算平安。
　　只是深秋的到来，让初秋夏德第一次见到这里时的绿色，已经大半变成了金黄色。从枝头坠落的树叶，不仅将大地染成了金黄，也让枝杈变得光秃秃的，这幅景色不知是否预示着山下那座城市的结局。
　　而虽然没有遇到恶灵，但夏德却在路途中，遇到了一队正神教会的环术士。知晓对方的身份，是因为他们一边行走,一边使用神术驱散山间的蚊虫，并在地面上泼洒圣水，似乎是在勘测地形。
　　看起来,那个由自然教会牵头的大型仪式真的要开始了。
　　上午九点二十三分,拿着【守夜人】的夏德来到了【罪公馆】的外围，从落叶的林间见到了那座被有着黑色尖刺的栅栏围住的三层建筑。
　　只是出乎夏德预料的是，当他将眼睛看向建筑的正门，刚好看到那扇门无声无息的关闭。也不知道是有倒霉的家伙误入其中，还是【罪公馆】内被遗物俘获的灵魂在工作。
　　守夜人长剑插在剑鞘中被夏德提在手中，当夏德从林间走出，正式踏足连通公馆的碎石子小路时，剑立刻微微震动。但当夏德从被荆棘装饰缠绕的黑色栅栏门通过以后，那把剑又恢复了原本的状态，似乎是知道持剑者是下定决心靠近危险的地方。