第一百六十五章 复写纸
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你现在看我的眼神很奇怪。”
　　有着漂亮褐色长发的姑娘说道，随后起身：
　　“已经很晚了，那么我就先离开。侦探，我们的合作仍然继续。如果有事情，我会直接写信给你。”
　　“贝亚思小姐，那么你住在哪里？太阳教堂吗？”
　　“当然不是，否则不就直接告诉别人，黑石安保公司是教会的据点了吗？”
　　她说出了自己的住址，当然，也是类似露薏莎小姐那样租住的公寓：
　　“我会继续追查银瞳者的下落，那么再见，汉密尔顿侦探。”
　　夏德将贝亚思小姐送到了楼下，看着她离开圣德兰广场时，忽然意识到自己现在与贝亚思小姐的关系，就极其类似于安娜特小姐追求的“朋友”关系。
　　“如果安娜特小姐那边的进展不顺利，也许可以靠着我这边的进展，让贝亚思小姐知晓被选中者，并愿意与我们合作。”
　　他关上门，抱起米娅想要向楼上走。心中获知现在的时间，现在是周日深夜的十一点，虽然这周的周日再次被邀请打牌，但这次没有发生意外。
　　耳边响起了女人的轻笑声。
　　“好吧，没发生太大的意外发生。上周我可是碰到了邪神，这周只是环术士和一件【守密人级】遗物，相对来说，这还能算是意外吗？”
　　他对着心中的女人问道，但她并不回答。
　　心情愉快的夏德，抱着猫走上楼梯，该是休息的时间了。
　　就这样，夏德平安无事的来到了雷霆之月，也就是第六纪通用历1853年七月的第二周。周一早晨醒来时，还在总结上一周的得失。但似乎从六月最后一天的湖景庄园事故后，生活真的逐步平静，所遭遇的事情也没有太多的危险。
　　吃过早饭后，乘坐着出租马车来到了位于托贝斯克东区伦琴大道的心理诊所。时间还不到九点，但诊所已经开始营业了。
　　当施耐德医生听说夏德来访时，脚步慌乱的从二楼诊疗室跑下了楼：
　　“发生什么事情了？夏德，你没事吧？”
　　他面色惊恐，大概是以为夏德遇到了什么危险的事情，需要他帮忙处理。
　　“我没事。”
　　两人随后转移到了二楼的会客室谈话。
　　“我最近认识了不错的朋友......身份不方便透露，总是，我得到情报，城东蒸汽机专用螺丝工厂的庞顿先生和星星草公立托贝斯克养老院的会计罗斯福先生，与【水银之血】关系密切，帮助那群躲起来的家伙保管一些【遗物】。”
　　“嗯？消息确切吗？”
　　医生一下来了精神。
　　“保证绝对没问题，他们两人大概都是普通人，当然，只是大概率。但这个消息，在周二，也就是明天就会被透露给正神教会，所以......”
　　“明白！”
　　中年医生左手握拳打在自己的掌心，脸上浮现出笑意：
　　“只要有线索就好办，就算不是这两位先生保管的东西不是【伪造的贤者之石】，他们一定还知道更多替水银之血保管东西的人。”
　　医生看起来踌躇满志，但他同样谨慎：
　　“夏德，我需要稍微准备一下，推掉今晚本来要去治疗的伯爵妻女的暴食症，然后今晚我......不，叫上露薏莎一起行动。虽然只是普通人，但也不能大意。你要一起去吗？就当做长长见识。”
　　“当然。”
　　夏德其实对这些普通人保管的遗物很有兴趣：
　　“我和你们一起去，给我线索的朋友说，如果【遗物】不是我们要寻找的东西，就不要拿，防止扰乱教会的调查。”
　　“没问题。”
　　医生不在意的摆摆手，他并不是贪婪的人：
　　“我只要【伪造的贤者之石】，除此之外别无他求。”
　　两人约好晚上七点在夏德家碰面，因为他家距离两个目标都更近一些。而对于这次的情报，医生认为价值非常大，他不能让夏德吃亏：
　　“这个月不是还欠20镑吗？如果之后找到了【伪造的贤者之石】，你就不用还了，我替你还。如果没找到，那么你还10镑就好。”
　　虽然现在的经济状况比两周前好上了不少，但欠款能够降低，夏德依然很高兴。
　　在医生这里没有耽误太长时间，所以夏德之后便坐马车前往了老约翰的典当行。
　　因为路程有些远，因此下车时付钱时很是心痛。但现在有了每周的正当收入，夏德也在劝说自己，该花掉的金镑绝对不能省。
　　他并不认为自己吝啬，只是前段时间穷怕了。
　　典当行里没有客人，夏德进门前，上了年龄的商店主人正在看信。抬头看到是熟客上门，便不动声色的将信件收起来：
　　“侦探，半周不见气色不错......”
　　这只是惯常的打招呼，但随后又狐疑的看向夏德的脸：
　　“怎么感觉你的样子有些变了......我多心了。想要点什么？上次你要找的【遗物】，还没有线索。”
　　“有时间钥匙吗？”
　　夏德站在柜台前，屈指敲了敲桌面。
　　他本来不过是随口一问，没想到真的有，于是兴奋了起来：
　　“有几把？”
　　“一把，虽然这是复数存在的【遗物】，但你以为【时间钥匙】随手就能捡到吗？”
　　他离开柜台，从典当行的后门出去，不过两分钟就捏着一只细长的盒子回来了。
　　将木盒子推给夏德，打开后，红色的内衬中躺着的，赫然就是木质的时间钥匙。
　　“包装的这么好是不是为了抬价？”
　　得到允许后，夏德将钥匙拿起来查看。
　　“这是经营策略，年轻人，你不懂。”
　　老约翰摆摆手，见夏德对这把钥匙很中意，便开始开价：
　　“你找【时间钥匙】做什么我就不猜了，虽然也猜得到。因为【时间钥匙】是复数存在，所以价格相对透明，我按照市场均价开价。这把钥匙对应的时间点，我已经检查过了，大概是第五纪的3002年左右，属于第五纪中期，那一年也没出什么大事，所以这把钥匙应该是很普通的【诗人级】......25镑。”
　　高等级的时间钥匙，普通贵于同等级其他遗物，而低危险等级的时间钥匙，普遍便宜于同等级其他遗物，这一点夏德调查过，因此知道这个价格相对合理。
　　“20镑。看在那根手杖的面子上。”
　　但面对老约翰，他还是习惯性的压价。
　　“这件事你还要提多久？这次我可没抬价，这个价格正合适。”
　　“再降一点，我的经济情况不是很好。”
　　夏德将钥匙放回到盒子里，老人打量了他一下，似乎是在思考他的钱包厚度：
　　“13镑15先令，不能再降了。”
　　“成交。”
　　夏德点点头，老人也长出一口气，一手压住盒子，一手捻了捻手指：
　　“先给钱后交货。”
　　“没问题，但我还想卖一件【遗物】。”
　　“遗物？怎么不先说卖东西？快拿出来让我看看。”
　　见夏德从口袋里取出被报纸包着的细长东西，老约翰一下来了兴趣。也许比起赚钱，他对见识新鲜的玩意儿更感兴趣。
　　“先说买东西，我有了钱，不就不好压价了吗？”
　　夏德笑着说道，展开报纸让指骨露了出来。这次老约翰没有抱怨夏德的降价策略，而是神情严肃的看向那截手指，只是端详了片刻便感叹道：
　　“哦？居然是这个？”
　　“您认识？”
　　“当然认识，守密人级遗物【阴尸遗骨】，能够让人获得不死身的遗物。如果我连这些特殊的遗物都认不出来，还开什么典当行？”
　　得到夏德的允许后，老人郑重的戴上手套对遗物进行检查，随后又戴上特质的像是单筒望远镜一样的齿轮金属装置，仔细观察指骨表面的刻痕纹路：
　　“没问题，的确是守密人级遗物【阴尸遗骨】，瞧上面这些文字，这可是货真价实的第四纪不死族的文字，完全失传了。如果不是副作用太大，这东西堪称最有价值的守密人级遗物。”
　　他凑近指骨嗅了嗅：
　　“尸体的味道和墓地的味道，哦，没错，的确是这个。”
　　他将指骨放回到夏德的报纸里，然后摘下手套：
　　“好东西，开价吧。”
　　夏德事先了解过【遗物】的普遍定价，昨夜也与贝亚思小姐谈过这个问题。但刚想张口说出价格，却被老约翰的抬手阻止：
　　“说起来，你有没有兴趣以物易物？我手头暂时拿不出四位数或者五位数的现款。”
　　和贝亚思小姐一起行动虽然危险，但收益非常大。夏德来到这个世界赚到的钱加起来，都没有这么多。
　　夏德打量着面前的老人，怀疑这又是什么讲价策略。但以物易物并非不可以，毕竟他赚钱就是为了花在遗物或者知识上：
　　“先说说看是什么东西。”
　　老约翰先是走出柜台，但门口看了看，然后将门从内部反锁，才回到柜台后小声的对夏德说道：
　　“这可是真正的好东西。前不久才刚收来，也是守密人级，但相当特殊，学院和教会将其命名为【魔女的复写纸】。这是第五纪魔女皇帝使用过的遗物，首次被发现时一沓共108张，后来分散到不同人的手中。每一张的效果相同，将复写纸对准某种正在释放的奇术、咒术或者仪式，可以将它烙印在纸上。环术士将复写纸烧毁，将灰烬泡在水里喝掉，就大概率可以获得与烙印的超凡能力类似的奇术、咒术、神术甚至灵符文......”