第两千四百七十八章 倒流、生死与进化
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　哗啦啦的海水声自四面八方传来，抬起头才发现，海鸥不知何时在湛蓝的天空下盘旋。
　　疑惑的伊莱瑟小姐从船长室来到了甲板上，随后惊讶的看到祭祀场周围居然是一望无际的广阔海面，而祭祀场像是变成了孤悬在大海之上的小岛：
　　“世界被大海淹......是迷锁！”
　　午后高悬于头顶的太阳不知何时来到了东方，初升的太阳照亮了刚刚经历过大战的灰石祭祀场遗迹、照亮了起伏着波涛的大海，也照亮了海面下“沉睡”于海底的月湾市废墟。
　　祭祀场中的人们抬起头，看向那位手持长杖悬浮在祭祀场上方的“唤神者”。他张开双臂，像是要拥抱初生的朝阳，当那灿烂的阳光洒在他的身上，无数七彩的气泡便随着微冷的海风被吹拂向了整个世界。
　　“迷锁·美人鱼公主。”
　　【外乡人，第六纪元不允许进行如此大范围的时间倒流。】
　　【普通时间钥匙的禁止使用时间，增加半个月。】
　　夏德为了将那套“光之狮子盔甲”带回来，已经增加了一个月的时间钥匙禁用时间，因此再加半个月也不是什么大事。
　　或者说，他倒流了一整个城市半天的时间，惩罚仅仅只是半个月无法使用时间钥匙，这实在是不值一提的代价。
　　于是，自夏德身上飘飞的七彩的气泡在粼粼波光上像是搭起了彩虹桥梁，每一个泡泡都倒映着这片世界的一切。艾米莉亚甚至还想要伸手去捕捉这些气泡，却发现如今的她没有能力让它们因她而留下。
　　散发着七彩光芒的气泡很快便一起进入了海水中，向着被海洋淹没的城市飞去。
　　气泡和海面的波光模糊了人们的视线，但当那彩虹似的大片气泡将整座月湾市笼罩，码头变作深坑、燃烧火焰的建筑、钟楼消失不见、大地被数道裂纹劈开的月湾，正如同时光倒流一样的恢复原状。
　　当然，夏德保留了很多强烈地震和海啸的痕迹，以方便解释今天的事情。但至少贝琳德尔庄园，被他完全还原了。
　　“这就是时间倒流。”
　　仍然没有离开的伊莎贝拉小姐轻声说道，她想要再多看他一眼。
　　阿芙罗拉小姐不解道：
　　“可是，您不是说过，这个时代已经不允许凡人进行大范围的......”
　　她止住了话语，和周围的姐妹们一起抬头望向沐浴着迷锁中初升朝阳的夏德。
　　而随着月湾市逐渐的恢复成经历了地震和海啸后的模样，海浪声逐渐褪去，祭祀场周围因迷锁而出现的海面一点点向下消失。太阳重新回到了下午时分应该在的位置，海鸥们则自头顶飞向码头。
　　人们的视线随着海鸥一起看向下方，蔚蓝的海面闪烁着粼粼波光，弯弯月牙似的的海岸线在这天气不错的夏日午后，点缀着旧大陆西海岸的风景。
　　而在被风吹拂着拍击海岸线的海面上，往来月湾港的商船和货船们，因为船主和水手们接到通知离开码头，而密密麻麻的抛锚散布在港口中。
　　仿佛，今天的一切都只是梦。
　　结束了迷锁，那万千灵魂的祝福给予的短暂全力帮助也便到了尽头。虚弱的夏德自空中落下，几乎要变成幻影的伊莎贝拉小姐快步走来搀扶住了他，被泪痣点缀着的金色眼睛是此刻她身上唯一的色彩，
　　她带着温柔的笑意：
　　“做的不错，夏德。我从未想过，月湾还有这样温柔的结局。”
　　微微压低声音：
　　“露维娅·安娜特似乎注意到我了，我是指长发的那个。我不会和她对话，不，我可不是怕她，我只是想用最后的时间与你说说话。”
　　她的声音也变得模糊，也许夏德每次离开那些过去的时光时，同伴们眼中的他也是这样：
　　“接下来还有拜光者研修会，我无法留下来帮你了，你没问题吗？”
　　金发的魔女问道，发丝触碰着夏德的脸。
　　虚弱的夏德看向停泊在祭祀场中的“光辉使者号”：
　　“没问题。”
　　“那好，再会了，夏德。”
　　她转头看向露维娅的方向，但实际上是与她身后那道长发的身影对视了一下，随后毫不在意身后其他魔女的眼神，直接吻上了夏德。
　　而在两人的身后不远处，眺望着虽然经历了灾难，虽然依然飘散着硝烟，虽然依然笼罩着尚未散去的发光浓雾，但至少还能继续存在的月湾的托勒密·阿尔贝，低头看向自己握着的“光之剑”。
　　血色长剑如今只是散发微光，长剑的护手是对接在一起的弯曲龙头，血色长剑的一面是密密麻麻的赞颂那古老光之神只的祷文围绕着的圣徽，另一面则是一条完整巨龙的刻印。
　　他将长剑刺入面前的地面，左手将手中的【万物血精】捧起：
　　“大地之力——”
　　被选者们都注视向了他，大地的守护者微微向他鞠躬。
　　“——庇佑万物！”
　　被托举着的红色石头在那一霎那爆发的白光，甚至让夏德都完全失去了眼前的视野。
　　传承“古神-耀光之龙”力量的托勒密·阿尔贝的力量，远比第五纪元封印恶魔的古代骑士以及初生魔女谢莉·奈特都要强大。即使失去了视野，那一瞬间夏德感受到的庞大奇迹要素，甚至让他怀疑是否是古神的眼神投射向了这里。
　　夏德不知道别人怎样，但他很确定自己大概是最先适应这纯白光芒的人，吞噬了那一缕“永恒之光”后获得的抗性，似乎也包含了“强光不致盲”的特性。
　　世界此刻已经变成了纯白，伴随着阿尔贝先生高举的左手率先开始石化并向下蔓延向全身，下方的月湾中，无数飘荡着的灵魂在无数缕白光的牵引下，回归向那些正在被蠕动的泥土重新塑造出的身躯。
　　甚至就连那些牺牲在祭祀场与海面上的人们，包含十三环术士“大地撼动者”汤姆斯·格兰杰先生在内，只要灵魂没有彻底粉碎或者融入到光芒中，此刻都被这光与大地的奇迹唤回。
　　只有被神明的攻击彻底粉碎了灵魂的无辜者，以及那些灵魂已经融化在光中的市民再也无法回来了。
　　灵魂飘飘荡荡，夏德的眼中形成了奇异的潮汐。
　　这次“月湾之战”死去的市民总数，因此回归到了五位数的水平。阿尔贝先生不会忘记修改人们对于今天发生事件的记忆，所以，以后的城市历史对这个1854年繁花之月第10日的记载，也只会是月湾市遭遇了千年不遇的大地震和海啸而已。
　　当笼罩了整个月湾地区的奇迹光芒散去，午后的阳光下，地震后的月湾虽然看起来依然比往日萧条，但至少救灾的人们能够奔走于街头，痛哭的人们能够跪坐在倒塌的房屋前祈祷着奇迹。
　　此刻的这一幕，其实已经算是奇迹了。
　　原本拥吻着夏德的伊莎贝拉小姐已经消失，比所有人都快一步的嘉琳娜搀扶住了过度施法后显得很是虚弱的夏德。连续进行了燃烧神性和全力展开迷锁，现在的外乡人只想找个地方安心的睡一觉，然后再去面对这场战争后那些乱七八糟的事情。
　　不过，他依然将视线投向了刚才那光芒爆发的方向，托勒密·阿尔贝的石像站立在祭祀场边缘，注视着他所守护的城市。
　　看起来一切似乎都已经结束了，就连船上的姑娘们也都一起下来，向着祭祀场边缘的人们走来。
　　【但，真的结束了吗？】
　　“光在涌动。”
　　和背着手惆怅的看着那尊石像的奥古斯教士站在一起的施耐德医生，忽的相当疑惑的看向周围，随后大声提醒道。
　　他的话音才刚落下，下方城市中那些看起来逐渐散去的发光浓雾，骤然向着市中心汇聚而来。
　　从空中可以清晰的看到流淌着的浓雾在月湾市的上方构成了类似巨爪的印记，而那些光芒汇聚的中心，则赫然是刚刚被复原的贝琳德尔大本钟。
　　光与雾汇聚于钟楼顶端，随后拧成一股持续上升，直至来到了比高空中的祭祀场还要高的位置。
　　蕴含着四位数灵魂力量的异常光芒随着浓雾的汇聚，在那狂笑着的十三环术士“逐光者”的手中逐渐压缩成了一枚发光的光球。那光球越来越大、越来越大，短短数十秒的时间后，便变成了“逐光者”双手托举着光球，像是在空中托举着纯白太阳。
　　白光洒满了祭祀场，祭祀场中经历了今天一切的人们都抬头看着他。那异常光芒似乎在被祭祀场本身的力量抵抗，因此人们并未因此融化。
　　而那疯狂的男人则高声说道：
　　“神明已经离去，你们也无力再战。光的被选者自愿牺牲，这一切都比我想的还要好，这一次，是【拜光者研修会】的胜利！
　　光会指引一切，光会融化一切，接下来让我带领你们，去面对人类的至高进化！”
　　稍微恢复了一些的伊露娜，一道阳光枪丢向了他。但金色雷霆却在即将命中他的前一刻被那些异常的光芒直接融化了。