第两千八百二十九章 阿杰莉娜的透明人间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2831章阿杰莉娜的透明人间
　　跟随戴安娜王后一起去教堂的蕾茜雅，因为早晨答应了夏德中午时会去喂不愿意跟着他出门的猫，所以返回约德尔宫后便想要找阿杰莉娜一起去圣德兰广场。
　　只是她找遍了整个约德尔宫也没找到自己的妹妹，于是又去询问阿杰莉娜的贴身女仆，两个不知为何站在走廊上的女仆先是向公主问好，然后居然记不清楚上午的事情了：
　　“殿下十点多就回到约德尔宫了，然后她说、她说.她说她要做什么来着？”
　　阿杰莉娜房间的门并没有上锁，见女仆们这样说，微微皱眉的蕾茜雅便闯了进去，但之后翻遍了房间的每一个角落也没有找到阿杰莉娜。
　　她伸手摸向耳朵上的【圣者的解咒石】，感觉刚才好像有人扯了自己的耳朵，随后又向两个也开始慌张的女仆又确认了一下阿杰莉娜今早的行程。
　　而这一次，两个女仆居然都无法确定阿杰莉娜真的已经从外面回来了。她们相互核对了自己的记忆，然后更加惊慌的对蕾茜雅说道：
　　“殿下，我感觉那段阿杰莉娜殿下回来的记忆，也变得很虚假了。我们不能确定她是否真的回来了。”
　　被称为“妮娜”的女仆一边一边说着，一边接住了飞来的橘子，小声的为自己没能摆好果盘道歉后，又将那橘子放回到了盘子里。
　　蕾茜雅闭上了眼睛深吸一口气，重新睁开眼睛后重新看了一眼房间里的女仆们，然后轻声说道：
　　“格蕾斯，海伦，能帮一下忙吗？”
　　几秒后，房间内红蝶翻飞，不过在红蝶中现身的只有黑裙的海伦。公主的贴身女仆们都知道主人的秘密，因此没有惊慌，而是向后退去。
　　“上午好啊，蕾茜雅，发生什么事情了？姐姐在帮齐娜和丽塔确认行李，如果需要我再把她叫来。”
　　海伦很有精神的问道，向着左右看了看没有看出这里是哪里。
　　“阿杰莉娜不见了。”
　　蕾茜雅咬了一下嘴唇，描述了阿杰莉娜的事情，从第五纪元便存在的姑娘认真的听完，便明白大概是出了什么事情：
　　“我们下午就带着齐娜她们，去维斯塔林地和夏德汇合，所以他现在应该不在这里夏德的猫在托贝斯克吗？”
　　“在的，他早晨出门前还叮嘱我中午去喂食。”
　　海伦于是笑着点头：
　　“那好，你去把那只猫带来，记得要很客气的说明需要它帮忙，否则你是抓不住它的。”
　　说完又叮嘱道：
　　“我留在这里检查一下这房间，刚才来到的时候就感觉这里有低语要素的痕迹。但真是有趣，我居然无法立刻找到它的源头。”
　　蕾茜雅于是相当担忧的去了圣德兰广场，她手里也有家里的钥匙，因此十多分钟后便带着一脸不高兴的猫回来了。
　　那猫缩在夏德的衣服里，不过虽然看起来不是很高兴，但至少它没有到处乱跑。只是海伦的检查不是很顺利，蕾茜雅回来的时候她仍然在询问女仆们关于“虚假记忆”的事情。
　　“小米娅我带来了，接下来要怎么办？”
　　蕾茜雅很担心的问道，下意识的迈大步防止被绊倒，然后将不知为何歪倒在门口的椅子扶起来，海伦于是说道：
　　“让小米娅找一下阿杰莉娜吧，这里有阿杰莉娜的衣服吗？让小米娅嗅一下。”
　　但小米娅是猫咪并不是猎犬，能够发挥“超级嗅觉”的是多萝茜书里的那只侦探猫。
　　那猫懒洋洋的看了一眼一旁不知所措的阿杰莉娜，不太明白这里发生了什么，它现在很想回家，毕竟如果夏德回家看不到它一定会着急的。而等到女仆们真的去洗衣房拿了一件阿杰莉娜还没洗的小mo胸以后，那只猫又非常拒绝去嗅这种“脏东西”。
　　它喵喵叫着，从蕾茜雅怀中夏德的旧衣服中窜了出来，跳到了茶几上。甩着尾巴原地转了一圈，这才不情愿的又跳回到了夏德的旧衣服里。
　　趴下来以后，猫那琥珀色的大眼睛又看了一眼一旁羞红了脸的阿杰莉娜。阿杰莉娜原本是慌张，但此时被猫这样一看，顿时感觉自己从小米娅的神色中看出了“责备”的意思，于是便感觉更加不好意思了。
　　她有些畏畏缩缩的不愿意和那只猫对上眼，但低下头以后却猛地抬头迎上了小米娅的大眼睛：
　　“小米娅看得到我？!”
　　而那只猫是因为想起了有时候自己会被夏德丢下床，然后很多衣服从那里丢下来盖住自己的事情，所以才会很不高兴。
　　“小米娅，你知道阿杰莉娜在哪里吗？”
　　见那只猫不愿配合，蕾茜雅便又相当担忧的问道，海伦这时也轻声说道：
　　“猫咪猫咪，你知道那个矮个子身材也不怎么样的红发人类姑娘去了哪里吗？如果她不见了，夏德也会很伤心的。”
　　猫咪这才舔了舔自己的爪子，然后跳下了衣服又窜上了阿杰莉娜房间里的粉色沙发，站在沙发背上对着沙发背后伸出爪子抓了抓。
　　在阿杰莉娜看来，这是那只猫在用爪子抓自己的衣服，而在其他人看来，猫像是在抓挠空气。
　　但看出来了些事情的海伦立刻走向了阿杰莉娜所在的位置，然后在阿杰莉娜期待的注视下，伸出手想要触摸她。
　　只是不知怎么了，她的手不管怎么移动，偏偏就是避开了阿杰莉娜的位置，就仿佛她的手和阿杰莉娜身上有相互排斥的磁石。而当阿杰莉娜想要主动去拽住海伦的手时，便发生了更加过分的事情——她的手完全穿过了海伦的手臂：
　　“完蛋了，感知低的人，我可以直接接触，但对方怎么也意识不到不对劲；感知强大的人，我甚至无法干涉。”
　　小公主甚至在此时有些绝望，但又可怜巴巴的看向小米娅，知道这是唯一的“救星”了。
　　而见海伦依然没什么发现，忧心忡忡的蕾茜雅便想在心中呼唤多萝茜，让她通知夏德回来一趟。但那只猫在一旁实在是看不下去了，于是在沙发背上纵身一跃，直接跳到了阿杰莉娜的头顶。
　　阿杰莉娜没想到会发生这样的事情，担心猫掉下来的她急忙伸手去扶住头顶的猫，但小米娅在那里蹲的相当稳。
　　至于其他人的视角看来，小米娅窜出去以后像是蹲在了空气中。但随着她们的持续注视，海伦最先意识到猫蹲在了某个个头不高的人的头顶，在阿杰莉娜完全被她观测到的同时，蕾茜雅也开始注意到猫并非悬浮在空气中。
　　这种感觉很难形容，但就如同小米娅的存在，照亮了一个刚才谁都没有注意的黑暗角落一样。
　　“阿杰莉娜！”
　　蕾茜雅快步走来然后抱住了自己那还在惊慌的妹妹，阿杰莉娜刚才还只是不知所措，此时被蕾茜雅抱住，一下便抽泣了起来：
　　“姐姐！你们终于可以看到我了！”
　　她一边抽泣一边也抱住了蕾茜雅，然后因为她的动弹，那只猫相当不高兴的又从阿杰莉娜的头顶跳到了一旁海伦的肩膀上，然后把她当作踏板回到了沙发背上。
　　于是，蕾茜雅便茫然的发现自己抱着的是一团空气。再去看周围的时候，阿杰莉娜又不见了。
　　“别担心，她就在这里，大概是这个方向。”
　　海伦好心的指出，她的感知能力比蕾茜雅强大的多，虽然阿杰莉娜的存在感在红蝶的感知中也在衰退，但至少阿杰莉娜不是立刻消失的：
　　“我想在找到解决方法之前，夏德的猫要和你的妹妹一起度过一段难忘的时光了。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　下午一点半，维斯塔林地东北部，尤伦湖。
　　这片大湖位于流经维斯塔市与威纶戴尔市的阿伦森河上，而阿伦森河是连接卡森里克中北部与南方的重要水系。沿着尤伦湖继续南下，大概二十分钟时间就能进入维斯塔市的城区。
　　而更方便的是，这里距离林中精灵姑娘的树屋格外的近，夏德即使不开启任何奇术只是在林中行走，也不过二十分钟就能见到她。
　　总之，虽然深秋的风格外的冷厉，但至少今天天气格外的不错。
　　湛蓝的天空中是大朵大朵如同棉花糖一样的云朵，阳光洒在停泊在湖中的诸多航船的甲板上。这片湖区并不大，因此停泊在此的航船除了来维斯塔林地运送木头到全国各地的载货船和少数本地渔民的小船以外，其他大部分都是维斯塔市贵族的私人游轮，而隐藏了自身规模的“光辉使者号”便在其中。
　　在其他人看来这只是一艘普普通通的小型游轮，一点也不显眼。但如果有人能够堪破围绕着这艘“战争堡垒”的幻术，就会发现这艘庞然大物有着正常人完全想不到的外形。
　　经过了阿芙罗拉小姐赞助的新一轮升级，如今的“光辉使者号”融入了第六纪元新发明的特种合金、月湾之战后从【龙飨祭祀场】搜集到的龙神掉落物，再加上夏德从光之被选者的验尸官托勒密·阿尔贝先生那里便宜购买的关于龙类晋升和血统纯化的知识，如今的大船比起今年夏季更加的巍峨庞大了。