第八百五十四章 树藤与魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第855章树藤与魔女
　　“你们这些男人.”
　　玛莎小姐忽的笑了起来，随后从沙发上站起身：
　　“今天我的运气，可是真是够差的。”
　　“玛莎小姐，你放心，等灰手套从你们三人中找到了真正的凶手，你自然可以安全离去。”
　　在场唯一不知道真凶是谁的伍德上校说道，稍稍靠近了玛莎小姐，看起来并不认为眼前这位打扮艳丽的女士是投毒的凶手。
　　“不，我说的运气差，不是被你们强行指认为凶手。”
　　女人左臂抱在胸前，托住右手手肘，右手竖起搭在耳朵旁，妩媚的眼神看着这位上校：
　　“我是说，没想到玛格丽特·安茹公主会出现在这里，而且萨奇亚伯爵刚好死在她的面前。如果不是有这种倒霉事情，我也不会被你们强行留下。”
　　伍德上校只是笑，并不答话，玛莎小姐的眼睛在他腰间的皮质枪袋上扫了一眼，又说道：“所以说，明明按照计划，你们怎么也不可能找到我投毒的证据，但偏偏现在又因为玛格丽特·安茹的到来，跳过证据直接指认我是凶手，这可真是运气不好。制定计划的时候，谁又能想到会发生这种事情？”
　　“什么，你.”
　　伍德上校大惊，正想说什么，却没想到玛莎小姐抬起的右手只是轻轻在他面前一挥，这位皇家侍卫队的队长，就立刻瘫软的昏迷在了地面上。玛莎小姐手指上的那枚炼金物品戒指，想必拥有着让普通人昏迷的效果。
　　在上校倒下的同时，她相当娴熟的抓住了伍德先生的枪袋，掏出其中的手枪指向了站在靠近门口位置的另外两个男人。
　　“别开枪！”
　　夏德和贝恩哈特先生立刻动作整齐的举起了双手，并肩站在那里看着她：“玛莎小姐，真的是你？！”
　　贝恩哈特先生还“震惊”的问道。
　　“是的，明明没有任何破绽，普通人根本发现不了毒素，但还是因为这种可笑的原因.”
　　女人虽然依然一脸的笑意，但语气中却又十足的不甘心：“两位先生，不要让我发现你们有任何的小动作，等我离开以后，你们自然可以安全。”
　　“不，你绝对不敢开枪。”
　　夏德操着一口蹩脚的卡森里克语说道：“伍德上校的点四六改八式手枪，在没有消音装置的情况下，一枪的声音能惊到一整栋楼。而现在外边不仅有皇家卫队，还有从公主下榻的庄园赶来的其他随从和仆人。只要你敢开枪，你今天无论如何都别想离开。”
　　“你在故意激怒我？德拉瑞昂的先生？”
　　玛莎小姐笑意消失轻声问道，换做左手持枪对准了夏德，然后走向两人：“如果我没有记错，刚才就是你提出了我是凶手的建议，你这种习惯用强权冤枉普通人的家伙，真是该死。”
　　说着，右手戒指忽的对夏德也晃了一下，夏德一愣，然后也直挺挺的倒下了。
　　一旁依然举着双手的贝恩哈特先生，微微张嘴惊讶的看着地面上的夏德，然后对玛莎小姐说道：
　　“伱这是什么手段？戏法吗？”
　　玛莎小姐甚至懒得理会他，对着这位子爵也挥动了一下戒指，于是贝恩哈特先生也倒下了。他倒得很有水平，没有压到一旁的夏德。
　　踢了一脚贝恩哈特先生，玛莎小姐小心的摸了一下自己的戒指：
　　“裂纹变得这么大，只能再使用两次了。”
　　说着走到窗边推开了窗户，窗外是白王俱乐部后方的垃圾巷。向下看了一眼，从口袋里拿出自己随身带着的胭脂盒，将其打开后放到了窗台上。随后，又打开墙角的衣柜扯了几件衣服，这才走进了房间单独的盥洗室，并反锁了房门。
　　倒地的夏德和贝恩哈特先生立刻睁开了眼睛，夏德将伊露娜送的静音符咒随手丢在地面，然后才和贝恩哈特先生一起爬起来：
　　“不管对方谋杀伯爵是为了什么，都和我们无关。接下来我们继续装作昏迷，等她走了，再大声叫喊，并把上校弄醒。”
　　夏德提议到，贝恩哈特先生立刻点头：
　　“一会儿我用入梦的天赋，进入伍德上校的梦中，稳定他被戒指影响的精神。然后改变他的记忆，让他认准了这件事只与盥洗室的女人有关，不会牵连到我们的。”
　　夏德点点头，然后示意贝恩哈特先生与他一起再重新趴到地面上。但他还没开口，忽然脸色大变：
　　“糟糕？”
　　“怎么了？”
　　吸血种疑惑不解：“对方只是个拥有炼金物品的普通人，有什么糟糕的？”
　　随后他便看到夏德抓住了胸口的挂坠，一脸惊恐的看向房门的方向：“我的徽章在发热，附近有”
　　“小心！”
　　贝恩哈特先生猛地一推夏德，下一刻，一根如同飞箭一样的绿色藤蔓从窗口射来，穿过了夏德刚才站立的位置，直接钉入了墙体内部。
　　两人一起看向窗口，只见密密麻麻的藤蔓从窗口外面伸进来，直至将一个身材矮胖，头顶光秃，而且头顶边缘有疤痕的男人从外面拉了上来。
　　他在黑色外衣的外面，套着一件褐色的羊毛马甲，胸口挂着骨制品穿成的项链，右手手腕上捆绑着树藤。越过窗台以后，先拿起了那只金属胭脂盒，然后摘下帽子，露出秃头上的青色纹身，皱着眉头看向夏德和贝恩哈特先生：“玛莎发信号，让我来帮她脱身，就是因为你们两個？”
　　他的卡森里克通用语非常奇怪，口音非常重，不像是大城市的人。
　　【中环，五环或者六环。】
　　耳边声音在轻声提醒夏德，夏德依然用左手抓着胸口越发滚烫的挂坠，而贝恩哈特先生则皱着眉头打量对方，特别是对方秃头上的怪异纹身：
　　“你是.潘塔纳尔巫毒会的人？你们胆量这么大？谋杀一位普通人伯爵？真的以为宗教裁判所不存在吗？”
　　“既然被你们看到了，那么”
　　在那个矮胖的秃头男人说完之前，夏德打断了他：“我有个提议，虽然这里有静音符咒，但我们尽量安静的打怎么样？最好不要用奇术和咒术，只拼拳脚，最好连拳脚都.”
　　五环术士的命环出现了一脚，亵渎灵符文【藤蔓】闪烁着灵光，仿佛从秃头男人身体中生长出来的藤蔓刺向了夏德，夏德立刻散作一群蝴蝶，任由那些藤蔓在蝴蝶群中穿插。于是那藤蔓又如同毒蛇一样刺向贝恩哈特先生，后者一把抓住那些绿色的树藤，树藤立刻缠绕住了他的手腕。
　　“你们都小声一点！”
　　夏德再次压低声音强调道，将“风向标蓝草萃取液”滴在自己的舌尖，然后一步迈出直接来到了秃头男人的身边：“小声一点！”
　　双手大剑无声下落，璀璨的月华仿佛能够直接劈开空间。但最终被夏德劈开的只是些许的藤蔓，在月光大剑即将命中的一瞬间，秃头男人竟然和正在和贝恩哈特先生纠缠的藤蔓互换了位置。
　　“不管你们是谁，既然知道了这件事的真相，你们都要死！”
　　秃头男人高声说道，一拳打向贝恩哈特先生，却被七环的吸血种子爵反手抓住了手腕，然后一把将他摔在了地面上。
　　“空间稳定光环！”
　　夏德左脚猛踏地面，防止对方再和藤蔓交换位置，随后提剑劈了过去：
　　“我让你小声点，你没有听到吗？”
　　月光大剑成功劈在了对方的肩膀上，但却没有像夏德想象中的那样，将男人的肩膀砍下来。在皮肤里面，居然是蠕动着的绿色树藤。随着那些绿色树藤钻破了那层人皮，混乱的树藤如同巨大的蠕虫一样在空中摇摆，向着周围喷射剧毒的腐蚀性液体，让夏德和贝恩哈特先生不得不后退。而树藤却趁着这个机会窜到了门口，在距离房门五米的距离，再次聚合成了那个秃头的男人。
　　“潘塔纳尔巫毒会的毒藤玛吉斯！”
　　贝恩哈特先生终于认出了这个人，然后小声的对夏德说道：“自然教会以3000镑的价格悬赏他。”
　　“先别管什么悬赏了。”
　　夏德焦急的说道，有些惊恐的看着秃头男人背后的那扇门：
　　“我让你们小声一点，你们不听，这下.”
　　门把手旋转，在房门内部的金属部件发出声音的同时，紧闭着的房门被推开了。
　　黑色披肩短发的年轻女士，穿着镶嵌眼睛形状宝石装饰的红色长裙，自门口走了进来。高跟鞋碰撞地板，发出悦耳的声响，裙边随着风摆动，让身高更显高挑。眉头微皱，但丝毫不影响那超越普通人的美貌，眼神疑惑，但也无法掩盖锐利双眼之中的神采。
　　看上去二十岁左右，白皙的面庞有着让人呼吸都忍不住停顿的容貌。如果说不久前见到的那位玛格丽特·安茹公主的美貌是几乎无人能比，那么这位进门后将门关上的女士，就有着肯定无人能比的美貌。
　　魔女议会第十三席大魔女艾玛·西尔维娅小姐，这个充满了意外的初冬的下午，以一种意外的方式，来到了外乡人的面前。南国红酒之都的葡萄园在这个季节，已经没有了盛夏的美景，就如同夏德此刻的心情一样，已经被彻骨的凉意包裹了。