第一千一百一十四章 万数归一会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　十七岁的姑娘在风雪中看向灯塔：
　　“夏德，恐怕一会儿我们能够得到的帮助并不多。教会的十三环术士们，应该大都会前往另外三个仪式地点。”
　　“没关系，这和以前不是一样吗？”
　　夏德笑着说道，伊露娜点点头，和夏德一起走向了右侧的雪中小路。
　　顶着风冒着雪在雾中前行，长蘑菇的尸鬼以及活化的血色藤蔓们阻拦道路，但都被他们很快清理掉了。岛屿东部的战斗似乎已经开始，但在雾中只能看到数个光点在空中纠缠。目前为止还没人在这座岛上使用升华之语之类的大范围奇术，看起来教会登陆队伍目前的行动也偏向于保守。
　　而就在那座已经废弃百年的旧庄园的前面，夏德和伊露娜终于遭遇了岛屿上第一位环术士。
　　远远的便看到一个人影站在被锁链锁住、在深夜中像是鬼屋一样的庄园前面。走近以后，才看到那是一位提着煤油灯，披着避雪斗篷的中年男人。
　　他打扮的颇为考究，白色的手套和锃亮的皮鞋，看上去不像是会出现在大沼泽中的装扮。
　　而在双方相遇后，夏德说出的第一句话是：
　　“你不会是在这里站了几个小时，才等到了我们吧？”
　　他示意伊露娜停下来，然后颇为同情的说道：
　　“现在的室外气温可是比冰点还要低很多。”
　　“谢谢关心，我身上这件衣服被炼金术处理过，而且我也只站了半个小时。真理会的那位女士说，教会和其他的环术士，午夜之前到达岛上的低于百分之五。”
　　男人语气轻快的说道，而他所说的话，一听就是帕沃小姐的话。
　　“我们是太阳教会的环术士。”
　　夏德自我介绍到，然后问向这位颇为和气的绅士：
　　“不知道你是......”
　　“万数归一会。”
　　他眨了眨蓝色的眼睛，长出一口气，跺了一下脚，让皮鞋侧面的雪脱落：
　　“为了被选者的启迪，会长和真理会进行了一定程度的合作。我们抓阄决定谁来这个鬼地方参加行动，然后我就被概率唾弃了。”
　　男人无奈的说道，他的卡森里克口音并不标准，听起来很有北部德拉瑞昂语的腔调。
　　“万数归一会”属于非法邪教组织，信仰邪神“概率大魔”。当然，这是现代的称呼，其更为流传的称呼为“厄运之神”，有着使一切概率向着更坏方向演化的力量，是相当有名的邪神。
　　这个邪教组织和“预言家协会”相当敌对，在第五纪元时也几乎算的是上最强大的邪教团体之一。但进入第六纪元以后，随着五神教会的壮大，“万数归一会”的规模不断收缩，在预言家协会于近几百年来靠着罗德牌越来越强大以后，“万数归一会”更是没落，并逐渐从传播厄运和播撒厄运的组织，转型成为研究概率，操纵命运的团体。
　　其成员现在大多以数学家的身份掩盖自己的环术士身份，因此虽然规模变小，但也成功实现了一定程度的精英化。西尔维娅小姐的“数字占卜”，就有一部分来自于这个团体，她的老师以前和“万数归一会”有一定的过节。
　　“我其实并不擅长战斗。”
　　男人弯腰放下手中煤油灯，摘下了自己的手套看向雪中的两人：
　　“但既然接下了任务，我也不能随便放你们过去。不如这样，我们商量一下，谁都不要下死手。如果你们赢了，我就重伤倒在这里不再阻拦你们；如果我赢了，你们就重伤逃走，我也不去追击你们，怎么样？”
　　他说的很诚恳，但夏德并不会轻易相信这位七环或者八环术士的话：
　　“当然好。”
　　他笑着说道：
　　“不过我们的时间不多了，所以请小心。”
　　他挡在了伊露娜的面前，【守夜人】因为灵的震动而微微发光，对面的男人迟疑的看着那把剑：
　　“有点眼熟。”
　　忽的发现剑居然消失在了雪中，一抬头才看到男人也跟着消失，而他的眼睛正对上了伊露娜的眼眸——
　　“平衡！”
　　八环术士的力量一瞬间被压制到了五环，但这还不是最糟糕的，因为夏德已经出现在了他的身后，【守夜人】直接刺入了他的右胸。
　　“偷袭可不是好习惯。”
　　被长剑刺穿胸膛的男人双手抓住从胸前透过的剑身，随后脑袋向后旋转一百八十度看向了夏德：
　　“那位年轻的姑娘，不会是太阳教会的被选者吧？我居然遇到了最差的情况？我就知道，这个冬季不应该出门的。”
　　那转到身后的脸上，两只眼睛同时散发出蓝色的光芒，左眼中显现出数字5，右眼中显现出一个类似于问号的图案：
　　“我现在只相当于五环，但你是什么情况？”
　　他的身体在雪中变成了一堆烂木头，在真身出现在夏德左侧二十米位置的同时，伊露娜的阳光枪已经紧随而至。
　　八环术士的命环出现在了风雪中，因为被“平衡”的力量压制，整个命环上一小半的灵符文都黯淡无光，涌出的蒸汽也只有薄薄一小片。
　　启迪-【幸存者】闪烁灵光，在不知名奇术的影响下，本应该命中目标的阳光枪居然炸碎了他身边的一块大石头，伊露娜的阳光枪判断错了敌人的落点。
　　“概率很有趣吧？”
　　男人笑着说道，扶着地面站起身，摸了一下脸颊被飞溅的碎石划出的血痕。背后命环缓慢的旋转着，亵渎【尸骸】、低语【呼唤】、启迪【故事】共鸣，三枚灵符文构筑出了奇术：
　　“接触骸骨雪尸！”
　　滚滚黑雾自他的黄铜轮环中央涌出，直至完全填补了命环中央的空洞。腐烂的巨手自那黑雾中探了出来，无形的压力让夏德和伊露娜都皱了下眉头：
　　“亚空间邪物的投影？”
　　伊露娜也显现出了自身命环，黄铜轮环化作了黄金天平悬浮在了她的背后。伸手接住夏德丢过来的【守夜人】，左手摇晃了一下腰间的圣铃。
　　在清脆的铃铛声于雪夜回荡的同时，她的右手握住了银剑的剑身。黄金雷霆沿着剑身跳跃，在【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文闪烁光芒的同时，【守夜人】化作了一道太阳般耀眼的雷霆长枪：
　　“阳光枪！”
　　炸裂的雷霆自手中投出，蕴含着太阳光辉与雷霆霹雳的长枪穿透了那个自命环中央黑雾中伸出右手的骇人亡灵，在带着诅咒的骨片向着四周飞散的同时，阳光枪摧枯拉朽般的击穿了那层代表着空间连接的黑雾。
　　命环表面出现了裂纹，施法失败的反噬让男人喷出了一口血，而还没等他倒下，五道圣银色的光环便飞了过来：
　　“禁锢之光！”
　　一道束缚双手，两道束缚双腿，剩下的两道捆绑双臂和身体。
　　当他摔倒在雪中时，背后的命环已经因为奇术【禁锢之光】的效果而消失了。雪落在男人的身体上，奇术施法被强行打断的反噬，让他的面色有着不正常的潮红：
　　“不要杀我！我们说好的，不然我就用我的升华之语【风与雪吹拂远古的山峰】和你们同归于尽！”
　　他在雪地中试图蠕动，同时大声呼喊，并在夏德和伊露娜进一步行动之前补充：
　　“我身上有钱包，100克朗，你们拿走吧。”
　　听到这里，夏德都忍不住露出了笑意。伊露娜右手依然跳跃着雷霆，她没有放松警惕。牵着马来到夏德身边后问道：
　　“怎么处理他？”
　　其实也就是是否要杀掉他，虽然他表现的很和蔼，但毕竟也是邪教徒。
　　“我不要你的钱，我们是教会环术士又不是强盗。现在回答我几个问题，岛屿上设置多个仪式地点的计划，是谁想出来的？”
　　夏德没有问这个计划是否是真的。
　　“被选者莱金斯·普利夏，真理会的那位女士很信任他的智慧。这也的确是很好的方案，教会不会为了被选者，而任由潘塔纳尔巫毒会解封那些可怕的东西，而一旦选择分开行动，被选者仪式的难度将会大大减小......他很了解教会。”
　　雪地中传来了那人的答案。
　　夏德挑了下眉毛，伊露娜则哼了一声，也问道：
　　“现在岛上还有多少人？你们留了多少人进行所谓的‘观礼’？”
　　“莱金斯·普利夏身边没有多少人，他很有知识，也很有力量，你们前进的道路注定不会平坦。至于其他三个仪式地点的环术士可不少，潘塔纳尔巫毒会本身的十一名高环术士，真理会这次来了九位高环的教授，还有其他组织的高环术士，零零散散的加起来也有十几位......”
　　“万数归一会”的环术士用他那口音奇怪的卡森里克语给出答复，但并未接着说下去：
　　“我虽然投降你们，但说出这些答案，已经足够我的买命钱了。接下来我不会给出任何答复，但我想我们的交易应该已经达成，你们不会杀了我吧？”
　　“我其实还有一些问题。”
　　虽然他不愿意回答，但这并不代表夏德无法用其他方式将问题问出来。只是当他靠近那个男人的时候，却发现男人已经在雪中停止了呼吸。
　　弯下腰检查了一下：
　　“我还是第一次见到如此逼真的冰雕。”
　　用【大罪锁链】将插在雪地中的长剑收回来，夏德挥剑劈碎了那尊冰雕：
　　“跑得真快。”
　　“他大概从一开始就没打算和我们打。”
　　伊露娜说道，和夏德一起准备再次出发，十七岁姑娘的声音很平静：
　　“野心家们渴望通过被选者的诗章成就自我，但也有很多被迫卷入其中的人。我并不是说那个邪教徒是无辜者，但总有人会被迫卷入命运的旋涡。”
　　“随着被选者一位位的出现，迟早整个物质世界都会卷入其中。”
　　夏德感叹着，抬头看向越来越近的灯塔：
　　“这一次，恐怕也不会是最危险的一次的被选者仪式。”