第一千六百八十七章 占卜家的罪行
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我也想和你谈一谈，但你不是还有工作吗？”
　　“工作可不如家人重要，我不能因为重视工作而冷漠了家人。”
　　说着，她牵住了夏德的手，带着夏德走向了楼梯口。“冷漠”这个单词让夏德心中一跳，不过他认为，那已经没关系了。
　　在客厅里，夏德趁着露维娅吃饭，讲述了今晚发生的事情。小米娅则卧在夏德的腿上，耐心等待夏德也许会给它一些夜宵。
　　等到夏德讲完了故事，露维娅也差不多吃完了，她去盥洗室洗漱了一下，回来后给了夏德一个拥抱：
　　“瞧，又是你去进行这样的冒险。你是我们中最坚强的那一个，一直都是的。我只是听你形容那种孤独的在深渊中坠落的感觉，便知道自己肯定忍受不了。”
　　她轻声在夏德耳边说着。
　　“你不用这样安慰我，我知道当时自己的情绪有问题，但后来就没事了。那位邪神......很奇怪，我理解了祂，然后那种冰冷的坠落感就消失了。我不能自大的认为，自己真的理解了一位神明的想法，我是说......我没事的，露维娅，睡一觉就好了。”
　　紫色的眸子依然有些担心的望着他，但她还是轻轻点头：
　　“我相信你。今晚的收获很大，那座岛的秘密由此终于揭开了一部分，我也没想到，那座岛的反面，在另一处空间，居然还有另一座岛屿。”
　　“浓雾和那个奇怪的触手男人大概率来自于那座奇怪的岛屿。虽然触手男人的头被砸碎了，但他肯定没死，最后那束光，应该是爱德华兹家族第一代领主的手笔......果然没死。他大概就是这一次的敌人，如果只是十三环，比起前几次来根本不算危险。”
　　谈到了正事，夏德认真了很多。露维娅微微歪斜身体靠在夏德的怀中，听着他的心跳问道：
　　“我猜，那位爱德华兹的魔女应该看出了些什么。”
　　“是的，奥黛丽说，第一次登岛时距离太远无法感应，这次触手男人主动走出迷雾，她能感觉到，他也是爱德华兹的血脉。”
　　紫眼睛姑娘笑了一下：
　　“预言家协会的前辈果然不能小觑。好在，我也赶在协会查封拉普拉斯·克莱因·霍华德的所有资料前，查到了一些有趣的东西。
　　他不仅是出色的占卜家，也是手段高明的炼金学大师，他曾深入研究过贤者之石，甚至有可能与‘血灵学派’有过联系，试图学到重构人体的炼金技艺。猜猜看，夏德，他当年反叛预言家协会是因为什么？”
　　“总不能是因为，打牌打不过当年的那一任协会会长吧？”
　　他开了个玩笑，露维娅轻轻摇头：
　　“但的确与罗德牌有关。我想你还记得，当代罗德牌规则的起源吧？”
　　“是的，这是你告诉我的——
　　协会在几百年前，在资料库中发现了一张万象无常牌-【万象无常·知识】。在查找有关资料时，又从第五纪元的古代占卜家史莱奇·里德尔先生的笔记本中，找到了另一张【万象无常·命运】。根据这两张牌和其余手稿，协会那一代的会长查内姆·罗德先生，创建了罗德牌的玩法和体系，并一直沿用至今。”
　　露维娅点点头：
　　“但对于罗德牌玩法被创造出来的原因，协会内部其实有不同的说法。我告诉你的，也就是大部分人认为的观点是，罗德牌玩法是为了推广占卜牌的发行而创造的，是为了给当时不景气的协会占卜生意找到新的盈利点。但那位拉普拉斯·克莱因·霍华德却认为，罗德牌体系的创造大有深意，与世界的真相、末日的到来有关。”
　　夏德皱眉想了一下：
　　“他有自己的想法，这不算错误吧？”
　　“当然不算，但他盗挖查内姆·罗德会长的墓，并在事后被抓获，就是绝对不能被允许的罪行。本来他要被关押起来的，但他提前跑掉了。他甚至试图在逃走前，抢走协会里的两张万象无常牌——现在只有一张了，【创始·知识】在你手中。好在，协会的预言家们并不无能。”
　　露维娅轻轻摇头：
　　“如果不是看到了确切的资料，我也不敢想象协会中还发生过这种事情。拉普拉斯·克莱因·霍华德逃走前，被当时的会长和三位副会长击伤，而且是致命伤。占卜显示他肯定死了，所以协会在追查了三十多年后没发现线索，就放弃了继续追查。没想到，他居然跑到了格林湖地区，而且一躲就是二百多年。”
　　“这个人的麻烦程度，比我想的还要厉害。如果半小时前出手的真是他，他绝对算的上是十三环中，战斗力比较强的那一个。”
　　夏德感慨道，神性溢出状态他的感知更强，因此能分辨出这一点。
　　“最好是他，否则不就意味着，岛上还有我们不了解的厉害家伙吗？”
　　露维娅说道，紫色的眼睛看着夏德：
　　“这些事情明天再谈吧，你看上去真是困极了，去卧室吧，我陪着你休息。”
　　夏德的确困极了，因为在神性溢出状态只使用了一招，因此状态结束后他没有昏过去。但这并不代表着，他不需要好好休息。
　　“我自己去休息就好，你不用陪着我，你不是还有工作要做吗？”
　　紫眼睛的姑娘笑着吻了一下他的侧脸：
　　“我说了，比起工作，你更重要。而且......我的热情，不是能更好的消解你的冷漠吗？”
　　“其实还是工作更重要，我已经没......”
　　紫眼睛的姑娘嗔怪的拍了拍他的胳膊：
　　“仔细想想，夏德，我到底想要做什么？工作什么时候都可以，但夜晚错过了，可就没有了。”
　　“米娅，你今晚睡在客厅吧。晚安，祝我们好梦。”
　　（少女伊露娜祈祷中......）
　　原本还担心夏德心理状况的露维娅，周二清晨迷迷糊糊的醒来时，已经完全确定夏德绝对没事了。在早饭的餐桌上，她还在晨光中询问夏德，究竟是怎么从那么严重的“心理陷阱”中走出来的。
　　夏德一边摸着米娅一边说道：
　　“当时我的确有些想不开，但后来仔细想想，我在这个世界拥有的，比大多数人都要少。如果再不关心你们，不关心小米娅，我来到这个世界还有什么意义？”
　　他叹了口气：
　　“我也承认，有时候会感觉自己很孤独，而且这种感觉大概会伴随我一生。”
　　毕竟他是外乡人，真正的外乡人。
　　“但我也明白，我已经建立了新的关系，获得了新的身份。所以，冷漠的看待这个世界，的确是我的生活态度，但我不会对任何事情都冷漠。”
　　他笑着望着露维娅的紫色眼睛：
　　“我不在乎德拉瑞昂和卡森里克的领土争端，不在乎这个世界的首富是谁，不在乎生活的城市是否还能在工业浪潮中维持旧时代的样子。但我在意你们，在意米娅，在意那些所有与我擦肩而过的人。”
　　他说出了自己的心里话：
　　“暴食、贪婪、懒惰、傲慢、愤怒、冷漠......这都是我的罪，但这不是全部的我。”
　　“我已经相信你没事了，昨晚你已经展现了你的热情。我很高兴你能够想通这些事情，有些环术士就是因为被自己的想法困扰，一辈子都没有了晋升的机会。”
　　她的耳朵在晨光中有些发红：
　　“况且比起这六个罪行，更适合你的应该是......”
　　她冲夏德眨了下眼睛，夏德笑着摇摇头，又看到了墙壁上挂着的，海菈·奥森弗特为他画的那幅雪中的肖像画。
　　他还有事情要做。
　　今天是周二，夏德没有出门的计划。露维娅吃过了早餐便出门上班去了，不过她今晚还会来，继续调试自己的观星设备并记录星图。
　　因为没什么要紧的事情，所以夏德慢吞吞的收拾了早餐的碗盘后，才去地下室准备去拿自己需要的东西。
　　只是才刚走到楼梯口，便听到了敲门的声音。打开门以后，发现门外的是奥古斯教士。老教士一副风尘仆仆的模样，两只手中各提着一只黑色的手提箱：
　　“上午好啊，侦探，我还担心你已经出门去了呢。”
　　教士笑着说道，夏德便让开位置让他进了门。
　　奥古斯教士这次拜访，是为了给夏德送东西。上周六开完会以后，两人在摄政公园闲谈格林湖的爱德华兹家族与天使遗骸的事情，奥古斯教士在得知了岛上疑似有一位十三环占卜家，岛外还有十三环的藏镜人后，便决定制作些有用的东西帮助夏德。
　　原本应该是夏德去找他拿东西，但教士今天恰好有时间，便主动带着东西来找夏德了：
　　“这一箱是魔药，你大概用的上。另外的那只箱子里，是帮你对抗十三环的炼金道具。虽然不可能让你一下拥有比肩他们的力量，但保护你还是没问题的。那枚贤者级遗物盾牌也给了我灵感，这可以算是目前为止，我制作的最麻烦的东西了，但对你肯定有用。”