第两千九百二十六章 远行与回归
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我的朋友们，我在时间的另一端看着你们，祝福你们。即使我已死去多年，但我依然与你们同在。”
　　对着火焰笑着的姑娘打算留下这句话，让能够找到这块树皮的夏德他们看到，并且很期待他们能够露出感动的表情。
　　狼耳朵再次晃动了一下，她再次听到了脚步声。但这一次她没有忽略，而是表情严肃的站起了身，那是人类的脚步声。独自生活的姑娘，并不认为在这种地方遇到人类是正常的事情。
　　拨开了枯草丛，三个身穿笔挺黑色正装的女人便来到了营地篝火的外围。三人有着统一的装束和发型，但三个人全都不是人类。
　　精灵、吸血种与矮人，这种组合即使是见多识广的狼人姑娘也很少见到。
　　“夜安，希贝尔·比斯特。”
　　为首的高等精灵问候道，她使用了崇敬月亮的精灵氏族才会用的问候方法，于是即使很警觉的狼人姑娘也不得不回应：
　　“夜安......你们是来找我的？你们是什么？”
　　但那高挑的精灵并未自我介绍：
　　“关于那片已经毁灭的世界的记忆，不应该被十三阶之外的魔女保留下来。即使能够保留，也绝对不应该被记录在世界树的树皮上。比斯特小姐，你违反了时间的规则。”
　　灰狼姑娘打量着三人微微皱眉：
　　“所以你们是来惩罚我的？还是想要回收这块树皮？”
　　一边说着一边做好了战斗准备，她听说过这些人的隐秘传说，只是这一次她显然理解错了。
　　“我们是时间的守护者，在树父离去之后，负责维护物质世界时间的稳定性。你没有做错事情，时间长河中发生的每一件事，既然能够发生，那么就是时间的必然。只是，这块树皮和你的存在会影响之后的很多事情。所以，我们想要邀请你加入我们。”
　　高等精灵向她伸出了手，灰狼漂亮的眼睛眨动了几下：
　　“加入？”
　　“成为和我们一样的时间守护者，离开你所在的时间线，行走于自开始至结束的所有时间之中......某些特殊的已经毁灭的时间去不了。”
　　狼耳朵魔女现在还理解不了最后半句话，但她考虑了一下却没有答应：
　　“我不想承担这样的责任，而且我在现在的时间里也还有很多事情没有完成。我是追寻月亮的自由的狼人，我承认你们肩负的使命很伟大，但我不想让责任束缚了我的自由。”
　　时间的守护者们没有坚持让她跟着她们离开：
　　“那好，但你要承诺，不要把那块树皮展示给其他人。”
　　“没问题。”
　　她也清楚维护时间稳定性的重要。
　　“我还要提醒你，如果此刻你不愿与我们一同离开，你未来的路会比你自己想的还要漫长。”
　　三人中的吸血种又在此时说道，灰狼姑娘想了一下：
　　“这是指，我能够靠这块树皮成为十三阶，甚至半神魔女，然后活很长时间吗？”
　　守护者们并没有再回答，而是一同道别：
　　“也许在未来的某天我们还会相遇，希望那时的你不会后悔今天的决定。”
　　“如果我能有更多时间追寻月亮，我为什么会后悔？”
　　狼人姑娘说道，挥手道别了她们。随后她重新在自己的小小营地中坐下，开始计划接下来是否真的要去圣拜伦斯了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　巨树的虚影在白雾中仿佛亘古不变，无风的空间中却依然有着沙沙的树冠摇曳的声响。抬起手的夏德接住了自空中飘落的那片绿叶，他凝望着那棵巨树：
　　“树父，您是否可以赐予我，用以对抗世界树残骸的力量？”
　　树依然没有回答他，只是沙沙的声响却越来越密集。树下的夏德与猫一起抬头，在他们的身影消失在白雾中之前，人与猫都看到了那片被播洒下来的金黄色。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　“虽然你们只是走了三秒，但你们两个看上去都像是经历了很多事情......夏德，这一次怎么米娅没变成玩具，就和你一起出来了？”
　　耳边传来了露维娅的声音，回过神来的时候，便已经在“光辉使者号”的宴会厅中了。
　　伊露娜就站在身边，十八岁的姑娘一副怅然若失的表情：
　　“现在我知道夏德的感受了，和一群人从陌生到相识，最后一起经历了精彩绝伦的冒险，然后从此分别再也不见，这感觉的确很不好受......艾米莉亚不在这里，看来她这次应该成功了。”
　　“艾米莉亚？”
　　同样在这里等着夏德的红发少女于是惊讶的问道：
　　“等一下，你们两个见到艾米莉亚了？你们去的不是什么异树学院吗？”
　　魔女们也都围了过来，大家原本只是吃过了早饭后看着夏德和伊露娜去冒险，没想到还能得到这样的消息。
　　于是伊露娜便以自己的视角，解释了她比夏德提前回到异树学院，然后碰到看起来快被吓哭了的小精灵的事情。这件事虽然涉及两段相互交织的时间线，但大家也能听得懂。
　　“所以艾米莉亚最后被那位绿龙女仆带回到了第五纪元中叶了是吗？”
　　小公主最后很是担心的问道，露维娅则问向夏德：
　　“我们都没有料到会出现这种事情......你有办法确认一下艾米莉亚现在的情况吗？”
　　她的本意大概是想让夏德去问林中的精灵，但夏德想到的是，既然维尔德小姐能够通过茶点的纸条来给他写字，那么应该也能写艾米莉亚的情况。
　　但他旋即又想到了如果真的能够通过这种方式实现两个时间之间的通讯，那么菲欧娜早就这样做了，应该是契约的力量束缚着龙女仆们只能完成女仆的工作。
　　“不用去确认了，既然神明承诺会给予帮助，艾米莉亚这次的目的地就不可能出错。”
　　“我还是返回学院确认一下吧，或许她曾经留下过什么痕迹，琪莎拉婆婆有可能也知道些什么。”
　　丹妮斯特小姐说着便风风火火的走了，至此，灰烬河谷的时间钥匙的冒险正式结束。
　　而在这次冒险故事的最后，洛斯·梅兹小姐变成了天使的经历，则让魔女们都是相当的感叹。
　　“凡人能够成为天使，这是比成为半神概率更小的事情。”
　　卡珊德拉婆婆感叹道，老魔女说的很有道理，夏德迄今为止见过的半神魔女很多，但变成天使的凡人，只是见过两位......三位，迷途森林里听神明讲那个七日旅行故事的时候也遇到过一位，但那位他完全不了解其背景故事。
　　“目前看来想要成为天使，要用漫长的时间来表现自己的忠诚和虔诚。托贝斯克地下的吉娜·安吉拉·瑟韦尔小姐和异树学院的洛斯·梅兹小姐都是这样。”
　　伊露娜这样总结道，然后很高兴的向大家展示了自己右手手背上那个若隐若现的天使羽翼的标记，她这次可是有了巨大的收获：
　　“你们瞧这个！”
　　于是女士们的视线都集中了过来：
　　“这是什么？”
　　“这是那位天使借给我的力量。”
　　“那么你能将天使呼唤出来吗？”
　　嘉琳娜询问，伊露娜急忙摇头：
　　“这个应该不可以，但它存续期间，可以大幅提高我的生命力和灵的恢复速度，可以让我在梦中概率获得与这位天使所属的神明有关的奇术。如果将标记一次性消耗掉，我能......”
　　“化身天使？”
　　小公主很羡慕的问道，这让夏德想到了格林湖的时候奥古斯教士打造的那件一次性炼金道具。
　　“不是化身天使，是短暂的变作十三环。我现在本身是九环，使用了这份力量，十至十三环的灵符文可以让我从自己学过的知识中进行选择并填充到命环上，直至力量水平到达十三环。
　　这样的状态下，我甚至连升华之语都能使用，只是会加速力量的消耗，这毕竟是一次性的。”
　　“但你不是依然没有选好高环的升华之语吗？”
　　露维娅又问向她，伊露娜点点头，她依然在考虑。不过有了这次短暂化身十三环的机会，她倒是可以先尝试一下不同高环升华之语的效果。
　　于是紫眼睛的占卜家又看向了夏德：
　　“我们的骑士先生怎么回来之后，就变得这么沉默？伊露娜讲述的故事里，你们也没有遇到让你心情郁闷的事情......那位神明和你说了什么是吗？”
　　“没有没有。”
　　摸着猫的夏德摇头，他只是还在想那个迷锁的事情。
　　“节制”的力量如今化作了旧神【黑袍之主】给他的又一次机会，但他觉得自己永远也用不到。至于一直以来都象征着正面精神的童话迷锁，如今多了由负面特质构成的新的组分，他其实心中还是有一些小小介意的：
　　“那位神明说了很多我听不懂的话，但大概意思是，世界树的残骸毕竟不是世界树，让我不要压力那么大。不管怎样，这段旅程告一段落，新的时间钥匙就等维斯塔市的事情结束后再去开启。
　　今天忙活正事吧，昨晚我和恶魔聊了聊，基本上算是解答了最后的疑惑。艾米莉亚已经到达了圣拜伦斯综合学院，四天内肯定回来。所以，在她回来之前我们先解决那些拦路的麻烦。”