第二百三十七章 葬礼与猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这么多年，所有的怨恨也都结束了，但到了最后，总归是想要为难我一下，所以才有了这个要求。”
　　“是的，只要有钱，其实找个破落贵族读悼词并不麻烦。所以，这也只能算是为难一下，他们估计也希望沃森特先生能够尽快下葬。”
　　夏德赞成到，在托贝斯克这种地方最不缺的就是贵族，而沃森特夫人最不缺的就是金镑。
　　他端起茶杯装作喝水，其实是在思索。放下茶杯后又问道：
　　“那么您是想让我去？”
　　“是的，你，雷杰德的汉密尔顿。”
　　夏德谨慎的摇摇头：
　　“抱歉，虽然骑士算是贵族，但总归是没有爵位的，您为何不找那些急需用钱的男爵？我想这并不麻烦。”
　　沃森特夫人给出了答案：
　　“的确不麻烦，我也愿意出钱，但毕竟是丈夫的葬礼，我还是想要找足够正直、善良和品行端正的人来念悼词，而不是那些拿钱办事的陌生人。拉文德向我介绍你以后，我想没有人能够再比你有资格，我看过报纸，你很不错。”
　　这一点夏德也同意，并非是因为对方夸奖了自己，而是如果自己来选，也希望自己的葬礼上读悼词的家伙是有名声的好人。
　　特别是他最近在报纸上的风头很足，所以沃森特夫人通过朋友介绍来找他，也是很合理的事情。
　　“原本是想让拉文德帮忙的，但他下午没时间，有笔大生意要谈。”
　　“葬礼是今天下午？”
　　夏德有些为难的问道，在周四前，他其实并不是很想花时间去做其他的事情。
　　“不会耽误很久的，最多两个小时。报酬20镑，报销路费。我听拉文德说，你喜欢罗德牌？那就再加上一张特殊规则的罗德牌。”
　　“嗯......您向男爵说报酬的内容了吗？”
　　夏德问道。
　　“当时没说，他既然有生意，我也不能打扰他。汉密尔顿先生，如果您不同意，我想我该去拜访别的人了。还有一些备用的选择方案，但他们都不如你。”
　　“嗯......”
　　如果拉文德男爵提前知道报酬内容，说什么也不会把机会让给夏德的。
　　“葬礼选的墓园的地址是哪里？”
　　“托贝斯克公共墓园东区的三号墓区，我在地下墓室买了一个隔间。”
　　“稍等一下。”
　　他站起身走进书房，在抽屉里找到了当初将斯派洛侦探的尸体交给守墓人时拿到的回执，埋葬尸体的地址是托贝斯克公共墓园东区的二号墓区。
　　二者距离很近。
　　“不如趁着要做大事之前，去拜访一下斯派洛侦探吧。”
　　他抱着这样的想法来考虑委托的事情，最终同意了接受这项委托。
　　约定好下午见面的时间，送走沃森特太太时不过才早晨八点。上午剩余的时间，则被夏德消磨在了练习奇术，并适应贤者级遗物【古代魔女的黄金项链】上。
　　虽说有了这根项链也无法使用迷锁的力量，但至少本就强大的【银月斩击】变得更强了。即使没有找人实验，夏德也充分相信，除了遗物的力量，否则受重伤的银瞳者绝对无法硬抗自己的攻击。
　　吃午饭的时候，还反复在心中揣度明天晚上的行动方案。他倒是没有因为注意力过度集中，而做出将勺子送进鼻子里的可笑举动，但却因为心不在焉，在给米娅准备午餐的时候，猫粮的分量一不小心比平时少了一些。
　　在夏德准备猫粮的时候，米娅一般都会很“矜持”的到一边去，装作不在意，等到夏德倒完猫粮，招呼一声它便立刻冲过来。
　　这次也是一样，夏德在餐桌边倒那些精贵的猫粮时，小巧的橘猫趴在客厅的窗台上，似乎是对圣德兰广场的街景产生了浓厚的兴趣。
　　“米娅~”
　　他喊了一声，然后思索着坐到桌面去对付自己的午餐。
　　橘猫开心的小跑过来，但低头一看，却没有像往常一样的立刻吃饭，而是停在那里。
　　它抬头看向夏德，琥珀色的大眼睛倒映着年轻的侦探皱着眉头、神游天外的样子。
　　于是小跑到夏德裤脚边，伸出爪子扒拉了一下他的裤脚，然后又叫了一声。
　　颇为期待的抬头看去，夏德依然拿着勺子做出深思的样子。
　　又叫了一声，见夏德还是没反应，于是猫咪向后退了一下，然后向前猛冲一个跳跃，直接扒住夏德的裤子来到了他的膝盖上。
　　“哦，我的裤子！”
　　这下夏德终于注意到这只想要引起关注的猫了，抱着猫将它从裤子上“摘”下来，一看猫粮一口都没动：
　　“怎么了？不喜欢吃这些吗？”
　　夏德并不是在试图和米娅对话，只是调侃一句，没想到那只猫居然直接伸出爪子，指向夏德储存了大批猫粮的厨房碗柜方向。
　　琥珀色的大眼睛看着他，后背橘色的花纹在从窗口射入的阳光下仿佛闪着光。
　　“你是说猫粮不够？”
　　夏德歪着头看了一眼为猫准备的午饭，然后略显惊讶的问道。但这次米娅没有表现出听懂了他的话，仅仅是在夏德手中蠕动，想让他放下来：
　　“你究竟能不能听懂人类的话？”
　　他弯腰放下猫，米娅立刻窜向自己的午餐：
　　“安娜特小姐不是说它是正常的猫吗？”
　　夏德起身去拿装着猫粮的袋子：
　　“我多心了？还是说，猫真的可以这么聪明？”
　　斜着眼看向米娅，后者乖巧的蹲在自己的猫粮旁，仰着头甩着尾巴用期待的眼神看着他：
　　“似乎......也只是聪明了一些。”
　　关于暂居在圣德兰广场六号的猫是否正常这件事，夏德已经分别咨询过心中的女人声音以及安娜特小姐，得到的答案都是没有异常。
　　因此，他的这份怀疑似乎只是自己的疑心病发作，但因为这只猫在可见的未来，至少要待到冬季才会离开，所以夏德想着有时间，可以将它抱到嘉琳娜小姐那里检查一下。
　　当然，米娅猫并不知道夏德此时的想法，吃过了午饭这只猫就开始犯困了。
　　它像往常一样，趴在距离下雪的水盆稍远些的地方，让穿过薄雾的阳光能够照在自己的后背上，享受着惬意的午后时光。
　　宠物猫的生活真的很悠闲。