第一千零九十一章 “黎明正义之剑”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“偷书就偷书，烧掉图书馆是为了什么？”
　　夏德直视他冷冰冰的眼睛：
　　“爵士，你不会是要告诉我，你有放火的癖好吧？”
　　“一把火烧了干干净净，也不会留下什么线索。”
　　爵士轻轻摇晃酒杯，移开了和夏德对视的视线，再次看向漫天大雪。就算被戳破了，他依然保持着所谓的优雅：
　　“这不是我第一次这样做了，汉密尔顿先生，但这是我第一次被发现，并被迫承认自己做了什么。以前我这样做可是从未被发现的，我曾系统的学习过心理学和犯罪学，哦，后者是新兴的学科。我甚至为了反占卜，而掌握了一些特殊的小技巧。学习的过程让我着迷，而且说实话，这种被人戳破的感觉相当不赖，这让我知道自己在求知的道路上，还差得很远呢。”
　　中年绅士笑道：
　　“你提醒了我，永远不要自大，在求知的道路上，我们任何人都是学生。””
　　“教会已经知道你的事情了。”
　　夏德说道，爵士点了点头：
　　“我接下来要做的事情，本来就不会被教会允许，所以知道了这件小事也没什么。骑士，这大概是我们最后一次见面，接下来，我将会前往命运赐予我的‘应许之地’，去接受那份独一无二的至高智慧。我很高兴，在离开前能够和你谈一谈。”
　　他轻声感叹：
　　“我和你不熟，但又有些熟悉。你知道我的一些事情，但知道的又不多。和你谈话，大概是最好的选择了。”
　　“你为什么认为我会让你离开？”
　　夏德好奇的问道，爵士又笑了一下，将手中还剩下大半红酒的酒杯，随手抛向下方的巷子。
　　酒杯落下巷子里厚厚的雪层，倾倒的酒水先一步将白雪浸染成了血红色，玻璃酒杯随后嵌在了雪中。
　　他微微转头看向了夏德：
　　“当然是因为......”
　　伸手指向了自己：
　　“......我想离开。”
　　银色的月光在风声中闪过，盾形的透明大书将其拦下。
　　身着黑色大衣的南国爵士，如同蝙蝠一样的落下了露台，来到了无人的巷子里。在收回了酒瓶的夏德同样跳下的同时，五环术士的命环出现带来的蒸汽雾，已经开始融化那冰冷的积雪了。
　　夏德并未显现出自己的命环，而是隔着那暴风雪看着对面的爵士：
　　“夏德·汉密尔顿，你也是个有智慧的人。仔细想想，如果我没有信心赢你，我刚才为什么会主动现身呢？”
　　夏德没有试图劝服对方，脚尖轻轻一点，整个人散作一群猩红色的蝴蝶。
　　蝴蝶群在风雪中拖拽出红色的光点，快速飞向爵士的方向。而五环术士的命环上【光】灵符文闪烁灵光，中年绅士伸出右手一指，细长的光束自指尖迸发，横扫红蝶群，融化雪面后甚至在地面留下了热射线划过的痕迹。
　　但少量的红蝶损失，对于夏德的本体来说根本就没有影响。他躲过了这次攻击，在确定距离合适后显现出自己的本体，在紧随而来的光线接近之前，一步迈出出现在了普利夏爵士的背后：
　　“月光大剑。”
　　猩红色的短刀刺向男人的后背，但他却像是提前预知到了夏德会空间移动一样，瞬间转身用手中手杖格挡——
　　月光短刀击碎了手杖的木质外壳，露出了藏在内部的金属细剑。那木质外壳居然是某种收容措施，击碎了外壳夏德才意识到那柄细剑是遗物。
　　金属与夏德手中的短刀碰撞，猩红碎屑四溅的同时，月光大剑居然没有破碎，反而是夏德靠着自身极其强大的身体素质，硬生生的用力量，单手压住了双手托举着细剑的普利夏爵士。
　　“三月共同汇聚，居然有这么大的增强。”
　　他心中想着。
　　“空间力量？了不起。”
　　普利夏爵士从牙缝中挤出声音，在夏德用【错乱时空之刃】呼唤出第二柄短刀突刺的同时，爵士整个人在夏德面前炸开。
　　爆炸的烟火和声音被掩盖在了风雪中，胸前衣服全被炸烂的夏德哼了一声，抬头看向面前。
　　莱金斯·普利夏捂着胸口大口的喘息，伸手从衣服内抓出一本书：
　　“殿下说你虽然是四环，但战斗力极强，现在看来，殿下说的还有些委婉。我感知到了时间和空间的力量，还有那柄短刀，即使没有接触我，我都能察觉到自己的血肉要被它腐化。”
　　毕竟【红月】灵符文直接来自于吸血种之神的神性，同样源自于神明的【暴食】灵符文有多强，夏德早就体会过了。
　　夏德依然不言语，随着巨大的足以将巷子直接堵住的雪球自普利夏爵士的头顶坠落，他手持那柄短刀再次向前。
　　看起来平平无奇的雪球，却让爵士感觉到了危险。先是一个火球试图炸烂那团大雪球，在惊讶的发现没有效果后，他直接被雪球压在了下面。
　　但在夏德进一步靠近以前，雪球本身又被从内部炸裂。再次出现在夏德面前的普利夏爵士的背后，命环上已经多出了全新的三枚灵符文：
　　“知识就是力量，而故事可以给我启迪。我很喜欢你的故事，侦探，我同样喜欢一个关于剑士的古老传说。”
　　南国绅士手握自己的细剑，奇迹-【剑】、奇迹-【勇者】、启迪【正义】同时闪烁灵光，这全部都是由书本为自己增加的临时灵符文：
　　“汉密尔顿先生，我该离开了，否则就要迟到了。我对你的印象其实很不错，这个世界需要你这样的人。如果我是你，我会尽快离开这座城市，带着玛格丽特殿下，向着远离潘塔纳尔的方向逃离。”
　　细剑被单手举在身前，剑身对准自己。而随着手腕转动，剑身旋转九十度，那柄遗物长剑浮现出了黄金色的光痕，爵士身上迸发出了不属于五环术士的力量：
　　“奇术！黎明——正义之剑！”
　　炽热的光芒直接融化了小巷中所有的积雪，凌厉的剑光在那一瞬间几乎贯穿了空间。某种蕴含着极高精神力的光，在暴风雪的巷子中炸裂。极强的危机感迫使夏德迅速向后撤离，但此时已经来不及了。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　一步迈出来到空中，偏移出那道剑光最强盛的位置：
　　“平静姿态。”
　　此时根本不需要情绪配合，他已经足够愤怒了。双手遮住面孔，在空中化作羽翼蜷缩着的天使雕像。但饶是这样，巨响声过后，落地的夏德依然感觉自己全身都像是要散架了一样。要知道在【平静姿态】的状态下，自身防御力可是极为惊人。
　　勉强爬起身再去看巷子，全部的雪都被融化了，地面多出了一道占据巷子地面三分之一面积的深沟。同时，涌动着的残余力量让地面放光，迫使飘散着的雪花在落地前便融化。
　　“很厉害，但也不是太厉害。”
　　同样也没有拿出全部实力的夏德心中想着，要知道在秋季他第一次和乔伊·巴顿对敌时，对方就已经可以借助0级遗物生死狭间的力量了。
　　“动静太大，快走！”
　　深一脚浅一脚的在积雪融化后泥泞的巷子中前进，好在第一个出现的是黛芙琳修女和女仆。
　　两人搀扶着受伤的夏德，快速离开了这里。
　　“修女，你知道【正义黎明之剑】是什么奇术吗？”
　　“十二环以上才能用的高环奇术，需要极为严苛的施法要求。”
　　这样看来，莱金斯·普利夏不仅可以借用书本来获得临时灵符文，甚至连施法要求都能省略。只是不知道他是否还有更多的本领，如果只有这个，随便找一位十三环术士，便能够击败他。
　　被剧烈声响吸引来的人们正在小心的靠近巷口，恐怕明天的亨廷顿早报上会多出一则煤气管道爆炸的新闻。警察们吹着哨子，用尖锐的声音驱逐人们远离，而此时的夏德已经在两位女士的搀扶下，从街道的转角消失了。
　　他所受的伤并不如表面上看上去那么吓人，如果不是黛芙琳修女及时治疗，他差一点就自己痊愈。当然，错位的骨头还需要帮忙正位，黛芙琳修女很好的完成了这项工作，这时夏德才记起来，【灵修教团】其实是一个以擅长治疗和擅长观星而闻名的团体。
　　虽然刚才向莱金斯·普利夏谎称自己是来迎接玛格丽特，想要给公主一个惊喜的，但夏德最终并没有去见公主，而是在载着访问团一行人的那列蒸汽火车到达火车站以后，与黛芙琳修女和两位魔女，去了城里的白王俱乐部谈论目前的情况。
　　四人使用的房间，是玛格丽特名下的俱乐部三楼的房间，那里也是秋末夏德第一次来到这里时，初次见到西尔维娅小姐和玛格丽特的地方。
　　一转眼，此时便已经是深冬了。
　　魔女们那不愉快的旅途自然不必多讲，风尘仆仆而来是为了被选者的事情。在温暖的俱乐部房间落座的嘉琳娜小姐，注意到了夏德身上的衣服，似乎不是他外出时常穿的那一件，还笑着调侃了一下，随后才知道他们刚才遇到了莱金斯·普利夏。
　　“你们也知道，他本来应该和访问团在一起，但中途失去了踪迹。是的，我在托贝斯克调查出，他和一件纵火杀人案有关。教会去缉捕他的时候，他就已经逃走了。他向我承认，他已经与潘塔纳尔巫毒会勾结在一起，要去什么‘应许之地’。”
　　夏德看向面前的三位女士，当然，重点是还不知道普利夏爵士是被选者的两位魔女：
　　“他有一种非常奇特的本领，可以用书籍暂时为自己增加新的灵符文。”
　　他简单的描述了刚才的战斗经历，魔女们听完后对视一眼，西尔维娅小姐用肯定的语气说道：“所以，被选者是他。”
　　“是的，我想应该是的。”
　　“我总感觉你早就知道了。”
　　红发女公爵说道，端着茶杯很闲适的坐在那里：
　　“下火车之前，我们得到了议会的新消息。扎拉斯文学院成功破译了一批新的古代文献，通过诗章残篇，基本确定，这次的被选者仪式举行地点，是潘塔纳尔地区的中央大湖湖心岛。诗章上给了那座湖心岛一个很有趣的名字——潘塔纳尔之心，那里是整座大沼泽最重要的地带，在神秘学和封印仪式中，都有着举足轻重的地位。”
　　这又是一个夏德很熟悉的名词，自秋末到如今，所有的线索和矛盾都汇集到了远处的大沼泽中心。第四位被选者的史诗，终于在这暴风雪的天气里，来到了最后一幕。