第两千三百二十八章 大地之力·庇佑万物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在不知何时的古老年代，于黑暗中挣扎求存的人们，在一片荒漠中找到了最后的定居点。但不久后，追逐活人灵魂而来的怪物便也紧随而至。
　　它没有直接屠杀掉这里的人，而是将人们圈养了起来，在保持人口数量能够增长的情况下，要求定居点中的人们按时献祭血肉与灵魂。
　　这种情况持续了许久，直至远方而来的骑士，召集定居点中最后的反抗势力一起冲向了那“魔鬼”。
　　这一场战斗持续了许久，等到定居点中的老人们孩子们大着胆子靠近战场，只看到了满地的尸体、重伤的魔鬼与即将死去的骑士。
　　夏德一只手按住那棺材盖，读出了这故事最后的结局：
　　“骑士说，他是古老的大地神只的信徒，在大地母神离去后，依然遵循旧日的传统，用自己的双脚遍历大地。
　　他已经只剩下最后一口气，于是决心使用【母神教会】，亦是失落的大地教团最为核心的神术‘大地之力·庇佑万物’，以自身灵魂与肉体化作石像为代价，永久性的改变这片土地的形貌与性质，并以此封印那魔鬼。”
　　奈特小姐认真的听着：
　　“这是一位真正的骑士。”
　　夏德点点头：
　　“于是骑士在人们的搀扶下站起身，在挥手道别的姿势中化作了石像。而人们也按照他的遗愿，建造教堂存放被封印的魔鬼以及骑士的随身物品。而骑士的雕像，也就永远矗立在了教堂的门前。”
　　女骑士立刻惊奇的看向门口：
　　“汉密尔顿先生，您是说外面的那尊雕像是......”
　　“是的，就是那位无名骑士的肉体和灵魂。”
　　“他没有死。”
　　站在放置棺椁的高台下方的美斯特小姐忽的说道：
　　“死亡的定义是灵魂归于终点，但他的灵魂并未离去，还在这里看守着这一切。”
　　“真是值得敬佩的骑士。”
　　奈特小姐再一次说道，并向着门口行礼。
　　夏德则迟疑的看向棺椁皱起了眉头：
　　“但如果这上面说的没错，那么当年被神术封印的魔鬼，以及我们要找的东西现在都在棺椁里。
　　我调查到‘绿洲之心’就是古神-大地母神的实体化赐福，这位骑士有着寻找赐福的罗盘碎块也很正常。”
　　衣着清凉的褐色皮肤的女士自然明白夏德在迟疑什么，她的左臂抱胸，涂着红色指甲油的右手指向前方：
　　“你担心一旦打开了棺椁，会放跑了那个被封印的东西。”
　　“是的。”
　　夏德轻轻点头：
　　“虽然雕像还在，封印的力量还在，但我也不能确定现在棺椁里面是什么情况。我甚至不确定，被描述的‘魔鬼’到底是个什么东西，在这种语言中，‘魔鬼’这个单词用以形容邪恶的存在，而不是描述具体的物种。”
　　好在这次的四十分钟时间还不到一半，而且这处“教堂陵寝”中也很清凉，他也有时间去继续考虑。
　　“你自己做决定吧，我和奈特小姐只是为你带路的。”
　　美斯特小姐自顾自的在最前排的椅子上坐下来休息，夏德则吩咐奈特小姐和自己一起再检查一下这处陵寝。
　　虽然骑士的“尸体”在外面，但并不妨碍这教堂真的是以陵寝的规格进行的装饰，因此自然也有一些“陪葬品”。不知道是否是因为这处沙漠的影响，其中大部分早就应该化作粉尘的凡物，居然也只是腐烂或者破旧了一些，而大部分有着超凡力量的物品，虽然夏德无法辨认用途，但都还可以用。
　　这样看来，在故事发生的那个已经失落的年代，超凡力量的普及程度要远高于第六纪元，这些陪葬品放到后世可都是好东西。这也符合夏德对第一纪元至第六纪元的猜测，自那绵延百万、千万年的第一纪元结束后，果然世界便已经开始走向崩溃了。
　　当然，他们最重要的收获并非是陪葬品，而是夏德在棺椁下的石台侧面，又发现了新的文字。
　　那些文字并没有隐藏起来的意思，只是位置很低而且室内光线黯淡，夏德操控着光球到处乱飞时才发现了它们：
　　“这是......”
　　“是新的故事吗？关于那位远古的骑士死后的故事？”
　　灰白发骑士小姐问道，夏德摇摇头：
　　“不是。这上面开头说，骑士化作石像之前，口述了古神的神术‘大地之力·庇佑万物’的使用方法，所以那些先民们便将这些内容一并刻在了这里。他们知晓没有任何力量能够达到永恒，因此希望后人们还能重新封印这里。”
　　他又仔细的阅读了上面记述的内容：
　　“我也了解大地之力系列的神术，但这里的神术和我掌握的那些完全不同。它甚至不需要去刻意学习，这看上去完全是牺牲或是献祭一样的仪式——
　　首先，也是最重要的，要从其他‘大地之力·庇佑万物’的掌握者那里传承这份力量，或者至少要有前人留下的石像，二者都可以；
　　随后，脚踏大地，念诵咒文，并且手持贤者之石/水银之血/万物血精之类的，可以用来塑造生命的高等级炼金素材。
　　最后，在自身信仰十三古神中的任意一位的前提下，任何自然生长的智慧生命，都能以肉体和灵魂化作雕像为代价，借助大地的力量实现某种不危害大地本身的‘奇迹’。通常来说，自身灵魂越强大，能够实现的奇迹就越是强大。”
　　他抿着嘴再次阅读了这些内容：
　　“根据骑士留下的最后遗言，这是大地母神还未离去时，大地教团中所有人都掌握的力量。当教团中的信徒即将死亡时，他们会用这种方式让自己反哺大地。当然，那时他们石化的灵魂，会被天使接引着离开，而不是驻留下来。”
　　奈特小姐于是很严肃的问道：
　　“那么这样可以吗？汉密尔顿先生，您将咒语告诉我。等到打开棺椁后，如果真的放出了那个可怕的东西，由我重现这个仪式来再次封印那个妖魔。
　　我知道自己肯定不比那位古代的英雄强，但我相信只要我的牺牲能够挡住它哪怕两秒，您也能拿走罗盘。只是请你们找到‘绿洲之心’后，去我的故乡帮助一下女王陛下......我与父亲一样，信仰正义之神，那位象征着光明的古老龙神，所以符合您说的条件。”
　　坐在下面的美斯特小姐笑着看着奇异白光下的两人像是在演戏，而夏德则有些意外的看向了女骑士：
　　“就算你这么说，但我们虽然有石像，却没有这里说的那些珍贵的炼金材料。”
　　现实中他倒是有【贤者之石】，但那是遗物带不过来。【水银之血】是外乡人最初遭遇的非法环术士团体倾尽两个纪元的时光也没能找到的珍贵遗物，【万物血精】夏德更是听都没听说过。
　　“也许骑士的遗物中有。”
　　女骑士看向棺椁：
　　“不管怎样，我们不可能不打开棺椁。请告诉我那咒文吧，汉密尔顿先生，这是我少数能够做的事情。”
　　夏德直起腰：
　　“你似乎有自毁倾向？”
　　抱着头盔的女骑士严肃的摇摇头：
　　“我知道与你们相比，我只是一个没用的普通人。如果仅靠我自己，没有任何可能性寻找到绿洲之心。但如果以我的牺牲，换来你们能够继续前进，我相信你们会在找到那件奇物后，去帮助女王陛下的......你们都是好人。”
　　“你有一件事说错了。”
　　夏德指出：
　　“虽然普通人的确弱小，但也并非完全没用，别那么看低你自己，至于那段咒文......”
　　他看向了坐在那里翘着脚，让赤裸的双脚离地，一副很有童趣模样的美斯特小姐，后者只是笑着点了点头。
　　“我可以告诉你，但我不会帮你把外面的雕像搬进来，所以你不要想着自我牺牲，那是没有意义的事情。”
　　简短的咒文被夏德读了出来，奈特小姐一言不发的将其记住，其实夏德很怀疑她是否真的能记住那些古怪的发音。
　　随后，夏德又将肩膀上的猫递给了奈特小姐，让其后退一些后，他便打算开启棺椁了。浅褐色皮肤的女士依然坐在那里没有动弹，夏德也没有去呼唤这位神明的帮助。
　　棺椁根本没有上锁，其他防护措施也没有，大概是先民们觉得来到这里的人，仅靠锁头和机关也拦不住。那位远古骑士的【大地之力·庇佑万物】也只是将恶魔封印于此，他没有使用力量阻止人们打开封印，这其中的理由就不是现在的外乡人能够知道的了。
　　也许是长久的时光和这片沙海，破坏了古神神术的力量。
　　总之，夏德做好准备后便费力的推开了棺椁盖，随后从中冲出的黑烟，直接弥散到了整个封闭建筑的内部。
　　棺椁消失在了夏德的面前，他在黑暗中转身向后看，美斯特小姐、奈特小姐以及尾巴着火的猫也消失在了黑烟中。
　　微微皱眉后将手伸向一旁，华丽的银色月光大剑于是被夏德抓在了手中。夏德严阵以待危险的出现，但等了几秒后，只是听到了熟悉的“喵~”的声音。