第三千零七十九章 贯穿时间的艾米莉亚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　古老者在这月下对夏德说出了最后的宣言：
　　“我们所说的实在是太多了，我并非你的朋友，却也不是严格意义上你的仇敌。我只是枯坐于王座之上的残骸，是早已死去的东西。我不会等着你唤出神明，接下来我会拿出全部的力量杀死你们。时间会见证一切，时间也会引导一切，以尤克特拉希尔的名义。”
　　扶住两侧王座的扶手，随着王座上的老人再一次深沉呼吸，仿佛天光从天而降，纯白的光芒彻底包裹住了他的体表。而在那些纯白光芒出现后，王座背后的表盘中金光以更快的速度流转，更后方的大树也显得越发明亮。
　　翠绿的光芒已经明亮的如同将要燃烧树冠，被唤醒的整座森林在将全部的力量通过树根与树冠向着此处汇聚。枯坐王座五个纪元，自然与树木、时间与悖论所积攒的力量在今夜一次性的爆发了出来。
　　不是神明却胜似神明，明明体形并没有发生变化，但此刻王座上的老者在所有人的感知中却越来越大，越来越大，他像是仍然在王座上，却仿佛已经站起身，他像是在眼前，却好似已经无处不在。
　　但即使有着如此的伟力，在夏德看来，老人绿色的眼睛中疲惫的神色已经遮掩不住，他真的累了，比今晚任何活着或者死去的人都要累：
　　“唤神者，时间之外的来客，银月眷顾之人，意外之外的意外，舞台下的观众啊，这场戏剧的结局，你要怎么选呢？”
　　双掌按住王座扶手，在维斯塔林地地区迄今为止最为强烈的地震、在星空剧烈闪烁、在时空的颤抖中，老人于王座上站起了身体。
　　岁月的痕迹在他身上化作了斑驳的树皮，斩不断的藤蔓从他手臂与脊背蔓延而上，仿佛与大地交织成一体。手指如同树干般粗大，树皮的纹理延展到指尖散发着淡淡的绿光。指尖轻轻摆动，似有风起，树叶悄然舞动。
　　白发如同纠缠的树藤，他的肩膀上，藤蔓与枝条如同披风般向后垂落，光芒微弱却庄严，其上每一片叶子在夜风中摇曳，都散发出清脆的低语，那是森林本身的声音。
　　无尽的星辰将星光洒满他的全身，大地的脉动与他的心跳融为一体，生命的力量从他体内流淌而出，回响森林深处的秘密。
　　像是老人，又像是树人，此刻展现出的才是他真正的模样。他既是邪物，又是这片土地的守护神，承载着无尽岁月的力量与智慧，终于在今夜完整的展现了出来。
　　“帮我挡住他半分钟，给我些时间。”
　　夏德的声音落下，数道身影便化作光芒迎向了那终于要全力战斗的上古邪物。
　　伊露娜手持命环化作的阳光枪，气息不稳的黛芙琳修女身边伴飞着红蝶姐妹，半神布莱妮与红发少女和黑发女士再次呼唤月亮的伟力，半神阿黛尔重新集结魔女议会进行最后的攻击。
　　光辉使者号的主炮在船姑娘的指挥下蓄力，船只外侧每一片鳞片的缝隙都在喷吐着光；刚才趁着夏德与古老者的谈话而准备好了的巨型神术仪式闪烁光芒，诸位十三环们也化作流光越过“唤神者”冲向了世界树残骸化身的上古邪物。
　　既然这已经是最后的战斗，既然帮助“唤神者”拖延时间就是在拯救世界，那么也就没什么顾虑了：
　　“水晶的微光照亮尘封的圣剑！”
　　“幽谷起夜幕，战旗卷锋镝，箭来！”
　　“黑暗之王复苏，梦魇降临！”
　　“翠绿林地的回响，亦是自然之主的呼吸！”
　　升华之语接连爆发之际，大精灵拉住也想要冲上去的小精灵，在灵与要素极度混乱的空地中冲向更高处。
　　“艾米莉亚，现在轮到我们发挥最强的力量了！”
　　小莉安娜不知道发生了什么，只好扇着翅膀跟上了她们。
　　“这个给我，这个你拿着。”
　　大精灵夺去了小精灵手中的【时之笛】，然后塞给了她一只挎包。艾米莉亚拿到了以后，感觉里面好像装着的都是钞票、笔记本之类的东西：
　　“这是要做什么？”
　　“你已经去过了边界、第五纪元、末日时代，现在还差最后一次就能完成时间闭环了。”
　　“你怎么知道末日的事情？”
　　艾米莉亚吓得耳朵都立起来了，那位半神大魔女明明说过这是秘密谁都不能说，而大精灵并不回答，此刻已经抱着她来到了树冠被融化出的边缘。
　　两人在树冠边缘的雪面上站住，下方就是此刻激烈交战的战场，数个“升华之语”的全力释放的确暂时挡住了那上古邪物，而在朦胧的光中，看不清具体样貌的巨大命环，那比在场所有人的命环加起来还要大的命环，也已经在蒸汽雾中浮现在了“唤神者”的背后。
　　艾米莉亚和艾米莉亚都以为夏德要唤神，但其实不是，毕竟她们都没有经历过接下来的事情。
　　“别问这么多，艾米莉亚，现在回答我，为了夏德你愿意做任何事情吗？”
　　大精灵问道，于是机警的小精灵回答：
　　“我愿做任何夏德允许的事情。”
　　大精灵非常满意：
　　“那好，现在为了夏德，也为了这个世界，更是为了我们能够获得最强的力量，从这里直接跳下去吧。”
　　她指向下方，艾米莉亚一下感觉这个“姐姐”好可怕。星光洒在她们的身上，感觉此刻有些冷的艾米莉亚便从树冠边缘向下看了一眼，虽然这里很高，但她现在维持着十三环状态，即使是自由落体也没事，但她不明白为什么要这样做：
　　“这是为什么呢？”
　　转身想要询问同族的“姐姐”，但看到的却是那精灵飞起一脚，直接将她踢下了树冠（2805章）。
　　“什么？”
　　下落过程中小精灵惊讶的转身向上看，看到自家小独角兽和那“精灵姐姐”一同从树冠边缘低头看着她。这一刻听着飒飒风声，看着三月与星河高悬，她忽的感觉那位“精灵姐姐”的容貌是如此的面熟，就好像每天都能看到一样。
　　“你是.”
　　代表着真相的话语即将脱口而出，但在艾米莉亚下坠的正下方，因为剧烈的战斗而裂开的时间裂缝忽的张开，然后小精灵便一下带着那只背包与【精灵王权】，一同消失在了裂缝中。
　　至此时间闭环，夏德初见大精灵时她比小精灵大三岁，艾米莉亚自第五纪元学成归来后，她比小精灵大一岁。如今的小精灵再次“出发”，前往了一年前的森林。
　　或者说，这旅程已经结束了。
　　树冠顶端的艾米莉亚在月下高举起自己的右手，手背上浮现出了那最为完整的绿色叶纹。时间使种子发芽，世界树的枝叶与树根创造的种子，在此刻完成了最后的蜕变：
　　“时间至此闭环，我存在于现在，凌驾于过去，体会了未来。今日的我只是今日的我，未来与过去的我也均是现在的我。愿世界树庇佑，愿无限树之父庇佑。”
　　她将隐藏在手臂上的冠冕戴在头上，手持【时之笛】跨上了身披金甲的小莉安娜。长剑下指，手背的翠绿光芒顺延着剑身来到了剑尖，而在那喷洒而出的光辉中，应召而来的古代精灵王们向着树父的继承人单膝下跪，随后以雷霆万钧般的态势冲向了下方。
　　“今晚我才是主角，伊露娜，你看好了。”
　　看似长大，其实还是小小的精灵依然惦记着刚才的事情。双腿一夹小独角兽，虽然搞不懂到底发生了什么，但展翅的幼兽还是载着她冲了下去：
　　“我回来了，夏德！”
　　她在心中拼命的呼喊着，憋了将近两个月的话语此时却还不能说出口——这里太多人了。身体挡在了夏德的面前，竖起的手背向前变作叶纹形状的巨大护盾，帮他挡下了来自于世界树残骸的致命一击。
　　至于她身后已经唤出了命环的夏德，此时“神性溢出”剩余的力量不多，但他还是可以按照计划继续进行。
　　几乎所有人都认为此刻的他将要呼唤神明，但事实却是模糊的光晕让人们无法清晰的看到的巨大命环上，一枚枚被点亮的灵符文正在相互勾连。
　　拼上牺牲也要为他争取时间的人们当然看不到这一幕，但那起身的古老者却看得到：
　　“升华之语吗？还有这个必要吗？”
　　它怒吼着询问道，那愤怒就是针对此刻的夏德，那愤怒便是因为它感觉在绵延上万年的责任即将结束时，自己被侮辱了：
　　“唤神者，月之子啊，你的神明呢！？”
　　核心灵符文-【银月】，五环奇迹灵符文-【月之影】，六环低语灵符文-【终结】，七环奇迹灵符文-【指引】，八环启迪灵符文-【方向】依次在命环上亮起，牵引着神性赋予的强大力量的同时，闭着眼睛即将念出升华之语的夏德，忽的想起了自己曾与阿黛尔在往世的末日讨论过的事情。
　　那时的他们谈到了往世露维娅的升华之语——【最初的银月指引最终的方向】。