第两千二百七十七章 骨坑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　足以抵挡日晒、风沙与时间的墙面，在夏德的手中化作了软泥。
　　他将手伸进了泥中，很快便从中取出了一卷羊皮纸。因为被完全封在墙体内部隔绝了空气，因此羊皮纸被保存的还不错，虽然接触空气后墨水有些掉色，但里面的内容依然能够被辨认出来。
　　夏德依然选择将其变成玩具，至于沾染了脏泥的手水很宝贵，所以他在墙面蹭了几下，又弯腰将手埋在沙子里洗了洗，也算是让手变得干净了。
　　浅褐色的皮肤迎着阳光，彰显出躯体的健美与健康，美斯特小姐继续在前方引路，于是在遗迹外侧一个被掀翻的石头喷泉的下方，夏德又找到了口被掩埋的箱子。
　　金属箱子因为生锈，表面粗糙的用手触碰一下都会感觉到疼痛。箱子本身没什么价值，锁头也早已被时间损坏，里面装着的那些羊皮纸大概只能当做燃料了。
　　但箱子底部有一个被一块红色破布包裹着的东西，夏德打开后发现里面是一块黑色金属。
　　大概的形状是三分之一的圆饼，表面有一些粗糙的刻痕。这块金属本身并不普通，因为冰凉的金属，是目前为止在遗迹中发现的唯一一个不能被【玩具制造】变成玩具的物品。
　　“回去吧，这里没有其他有趣的东西了。”
　　等到夏德将那口大概率没什么用的箱子也变成玩具收起来，站在他身后的女士才开口说道。
　　夏德也没有要求再在这里随便走走，实际上他此时已经热得有些脑袋发晕了。那份太阳的祝福即使再怎么有用，也绝非让夏德完全免疫这片沙海的环境伤害。
　　他现在很想念神庙中的阴凉，更想要找个地方坐下来休息一下。
　　“您需要喝水吗？”
　　他取出奈特小姐交给他的补给品的时候还不忘先问向那位浅褐色皮肤的女士，在对方摇头拒绝后，才大口大口的将整个水瓶中的液体喝下去：
　　“我们回去吧，我从来不知道我是如此的讨厌夏季。”
　　空着手来空着手离去，遗迹逐渐在两人身后远去，哪怕喝了水，夏德依然没走几步，便只能喘着粗气跟着那位浅褐色皮肤的女士。
　　这片沙漠的空间混淆的确很严重，虽然不是完全的晕头转向，但就算是他，也没能第一时间判断出他们刚才到底是从哪里来的。
　　明明来时的十分钟感觉很短，但在身体状态下降后再走一遍回去的路，时间就显得格外的漫长了。
　　神赤着脚走在前面，热气升腾的黄金沙面，不知为何让依然落后半个身位的夏德，感觉自己甚至嗅到了那双赤脚被热气蒸腾后的味道.他在心中忏悔这种想法，但那种无处躲藏的热的确让他的脑袋不怎么听话了。
　　不过很快，那些不合时宜的旖旎想法便也大部分消失，再次喝掉了一瓶水的夏德只想赶快回到神庙里，躺在椅子或者地面上安静的什么也不做。
　　当然，如果能够直接回到家里，和嘉琳娜小姐、露维娅以及蕾茜雅一起坐在餐桌前吃早饭，然后再摸一下小米娅，那就更好了。
　　“你似乎在胡思乱想。”
　　耳边传来了那位神明的声音，喘着粗气的夏德“嗯~”了一声，低着头看着汗珠从脸颊滑落，落在沙地上之前便蒸发不见了：
　　“是的，不过我敢发誓，我刚才想的一些事情，绝对不是我自愿去想象的。”
　　浅褐色皮肤的女士似乎笑了一下：
　　“我要提醒你，这是很危险的行为。不论是在沙漠中还是在迷雾里，一旦开始在体能和精神状态下降时开始胡思乱想，那么能够走出沙漠或者离开迷雾的可能性，就变得更低了。”
　　说着还转头，很感兴趣的打量着夏德此时的状态：
　　“如果需要，你可以向我求助。”
　　“谢谢您的好意，但暂时不用。”
　　夏德摇着头：
　　“虽然太阳炽热、光芒也在融化皮肤，但.我能感觉到，我的身体在吸收太阳和光芒的力量。这也许是我热昏了头体温上升太快而产生的错觉，但再坚持一下应该没问题。如果遇到困难，第一时间就去想办法退缩，那么以后的路会变得更难走。”
　　浅褐色皮肤的女士继续笑着：
　　“刚才见到你的时候，我就知道你很合我的脾气。那就继续坚持吧，如果在你帮助她们找到绿洲之心前，你没有向我寻求过任何帮助——提问不算，那么在最后，我会给予你一份礼物。”
　　“谢谢.是我热昏了头终于产生幻觉了吗？我怎么看到，暹诺德婆婆出现在前面的沙丘上了？”
　　夏德当然没有出现幻觉，的确是那位月溪氏族的老精灵前来迎接她们了。
　　明晃晃的太阳让所有人都睁不开眼睛，但这位年迈的十三阶魔女也同时看到了他们。
　　暹诺德婆婆没有浪费体力走过来与他们汇合，而是摇着手臂，在确认夏德也看到了她以后，便在原地等待两人走来。
　　很快三人便汇合到了一起，圣者形态的迷雾之神，便再次变作了“美斯特小姐”。当然，祂的外表和气质其实没变化，只是夏德在心中告诉自己现在这里没有神明。
　　暹诺德婆婆因为有那片【青春不老叶】的保护，看上去状态还可以，见到夏德以后还搀扶了他一下。大概是神明的力量在影响，她完全没有疑惑，为什么美斯特小姐看上去完全没事，而夏德一副快要喘不上气来的样子：
　　“孩子，握住我的手。”
　　她对夏德说道，抓住夏德的手以后，一些清凉的绿色气息钻入了夏德的手臂。夏德虽然没感觉凉快一些，但那种中暑一样的感觉却缓解了不少：
　　“谢谢，我大概真的需要休息了。”
　　他轻声道谢：
　　“婆婆，这里距离神庙还有多远。”
　　“很近，我感觉自己没出来太久。我们快回去吧，再坚持一会儿，孩子，神庙就在前面。”
　　这位脸上已经堆满了褶皱的精灵婆婆，看上去真的非常担心夏德。准备在前面引路的时候，还主动将自己的拐杖让给了他。
　　刚到神庙的时候，夏德就知道那拐杖是一件遗物，而且危险等级绝对不低。但他感觉自己还能坚持一会儿，便还是让暹诺德婆婆自己拄着拐杖：
　　“一会儿回到家里，我一定要先趴在地板上，让我全身的皮肤先降降温。可惜圣德兰广场六号是木地板，不是故乡的瓷砖地板，不然贴上去会更凉快。”
　　他心中产生了很朴素的愿望，“她”轻声在夏德耳边笑着。
　　两人的队伍变成了三人，头顶的太阳也依然是那么的热。其实来到这片沙漠后，夏德并没有仔细去观察过天空中那个发热的东西到底是什么，因为阳光实在是太刺眼了。
　　而在他跟着暹诺德婆婆和美斯特小姐返回神庙的时候，当这个突兀的想法出现，他便眯着眼，尝试着抬起头看向天空：
　　呻吟了一下便立刻捂住了自己的眼睛，眼睛在剧痛中流出了泪水，但刚才看到的也只是一个发光的类似太阳的东西。
　　“傻孩子，你怎么敢去看太阳？”
　　夏德捂着眼睛的时候听到老精灵无奈的声音，随后他感觉自己被人扶住了，而扶住他的人显然不是走在最前面的暹诺德婆婆：
　　“让美斯特小姐先扶着你吧，放心，这不是永久性失明，一会儿你就能重新看清楚了。”
　　“婆婆，我扶着汉密尔顿先生就好。”
　　夏德身边的女士说道，而感觉自己全身都僵硬了的夏德，也只好在美斯特小姐的搀扶下，闭着眼睛继续向前。
　　短暂的失明果然很快就结束了，夏德也客气的道谢后稍稍远离了那位浅褐色皮肤的女士。就算看上去再怎么像是人，祂也是一位货真价实的神明。外乡人来到这个世界的时间也不短了，知道神对于人来说意味着什么。
　　胡思乱想间，暹诺德婆婆却忽然停下了脚步。夏德还以为她看到神庙了，但抬头向前一看，却看到被太阳照亮的明晃晃的沙地上，居然躺着数十具白骨。
　　“怎么回事？刚才来的路上有这些东西吗？”
　　这样程度的阳光下不必担心亡灵复苏，三人快步走上前去查看情况。夏德几乎是一眼就看出，这些白骨都属于精灵，他从精灵知识中知道精灵骨骸与人类的些许差别。
　　夏德能看出的事情，暹诺德婆婆显然也能看出来。她在一具骸骨身边蹲下来，然后手臂颤抖着从骸骨脖子处拿起了一串项链。
　　随后她又来到另一具骸骨旁边，检查了一下它的右侧腿骨上的伤疤。正想继续去检查其他的骨头，却听到夏德说道：
　　“这里还有！还有很多！”
　　这片沙地继续向前，就要滑下沙丘才能继续向前。当夏德站在沙丘边缘向下看，看到的却是被森森白骨近乎填满了的沙坑。
　　惊讶之余，他也看到了更多的细节。眼睛能够捕捉到的白骨，全都是精灵的遗骸。同时那些白骨的姿势，分明是在挣扎和惊恐中丧命的。
　　暹诺德婆婆和美斯特小姐也都来到沙丘边缘的夏德身边向下看，后者轻声说道：
　　“还真是了不得。”