第两千四百四十二章 战争与和平
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　安洛斯处长对夏德想帮忙倒是没什么意见，这个长相平平无奇的中年人脸上露出了烦恼的神色：
　　“还能有什么线索？当时想和我们交易的人，大概是看出了端倪，在附近徘徊后就离开了。我们追踪到这里之后，就发现了这栋房子。对方肯定不是普通人，这里怎么看都像是特工的安全屋。
　　我怀疑那人从房子后面出去，进入了下水道。但这里人手不够，贸然派人进入下水道太危险了。我会继续留在这里搜查这房子，如果你感兴趣，去下水道看看吧。
　　哦，小心灰手套的人和城市黑帮，前者在找那些资料，后者在找那张牌。”
　　“华生先生，你到底是什么人？”
　　夏德和阿尔贝先生一起来到房子后面的下水道入口时，验尸官终于忍不住说道。
　　夏德看了他一眼：
　　“只是混口饭吃，毕竟我们这种身份的人，也不是每天都在打打杀杀或者在黑市卖魔药。”
　　“可你......”
　　“你虽然也不是普通人，但依然在做验尸官，依然认识很多普通人，我和你是一样的。我第一次见到你的时候，也没想到过你是【永恒之光】的首领。”
　　夏德直接将两人心中都很默契的事情说了出来：
　　“每个人过去的经历都会影响现在所做的事情，但你瞧，你能够靠着自己的隐秘身份，帮助我们迅速找到线索，我也能靠着自己的身份，从那些本来不可能开口的人嘴里轻松问出答案。从这方面来看，我们的确是一样的。”
　　“不不，我可比不上你。”
　　阿尔贝先生摇头，看着夏德将下水道的盖子打开，两人分别变成红蝶和蝙蝠飞了下去。
　　“我最初接触【永恒之光】，只是失意时受到了这个组织的成员的帮助，当时他们还只是个小组织，而且没有环术士。后来我了解了他们的理想和做法，并且认为这个组织很不错。我的一生都像是在被命运愚弄，当时我在想：也许我应该做些什么了。”
　　下水道中有着极为稀薄的雾，而且雾中几乎没有光芒，这让习惯了月湾浓雾的夏德甚至有些不适应。两人说话时有着些许的回音，而整个下水道的恶臭味道也着实是夸张。
　　夏德聆听了一下心跳声，确定附近没人才继续说道：
　　“说起来我最近才意识到一件事，我和子爵一旦想要将调查方向放到【永恒之光】，你总是能够为我们找到新的调查方向，让我们去做别的事情。”
　　穿着罩袍的验尸官无奈的笑了一下：
　　“你和他的行动力实在是太强了，我不想在你们面前暴露我的身份。毕竟那时候，你们心中的【永恒之光】可不是什么良善组织。记得吗？你们发现，前段时间几乎所有打算脱离【永恒之光】人，脑袋都炸成了光。”
　　他没等夏德询问便解释道：
　　“不是我们做的，我们也没有这种能力。是【拜光者研修会】企图通过这种方式，逼迫我们成为他们组织的一部分。”
　　阿尔贝先生阻止了夏德试图观察下水道中脚印的动作，自己眯起了眼睛。于是，黑暗中这位吸血种的眼睛亮起了白色的微光：
　　“你应该明白，一旦我们彻底被推向‘反面角色’的方向，我们想不成为【拜光者研修会】的一部分也不可能了，毕竟有些时候我们的举动的确很激进，官方对我们的观感一直不好。但好在我成功在事态进一步升级之前，单独找到了‘逐光者’......”
　　“你打赢他了？”
　　夏德惊奇的看向验尸官，后者立刻摇头：
　　“当然没有，但至少我表现出了我不害怕他们的光芒。后来我们达成了交易，【永恒之光】不能和【龙飨教团】合作，而【拜光者研修会】也会放弃让我们加入他们。现在想来，这应该是试图削弱【龙飨教团】，将被选者的事情弄得更复杂的方法。”
　　看来托勒密·阿尔贝也了解被选者的事情：
　　“我的眼睛可以捕捉光芒留在空间中的痕迹，在这种阴暗的下水道，刚才雾中走出的他们身上残留的光很明显。跟我来吧，华生先生，但要小心下水道中如今潜藏的怪物。”
　　除了因为光芒的异变、死亡的侵袭、大地的污秽而产生的怪物，如今月湾地下还有不少吸血妖兽和混杂了龙血的怪物。
　　夏德很担心费林加先生和布朗小姐会不会因此而出事，因为他和验尸官一起在恶臭的下水道中前进的过程中，甚至遇到了一般只会在大型湖泊和海中活动的水鬼：
　　“这东西不会是从下水道的入海口爬进来的吧？”
　　总之一路向前，最终夏德和阿尔贝先生停在了一处向上的铁制爬梯旁边。
　　两人依次爬了出来，夏德只是向着周围看了一眼就认出了这是哪里：
　　“一条街之外就是帕西法尔俱乐部，他们去了那里吗？”
　　众人寻找鲁道夫船长的时候来过这里，所以阿尔贝先生也认识那个不怎么正经的地方。于是他顺手施法清理了两人身上的气味，眯着眼睛又看了一下：
　　“看方向他们是去了俱乐部，走......”
　　啪！啪！啪！啪！
　　前方被弥散大雾遮掩的路口处，接连不断的枪声不断的响起。夏德立刻从口袋里也掏出了手枪，随后发现阿尔贝先生居然也带着枪。
　　“我常年在下城区活动，怎么可能不带着枪？”
　　验尸官解释了一下，于是两人借着雾气的遮掩迅速靠近前方的路口。
　　这里是城市的主路，是一个较为复杂的“Y”型三岔路口。而此时借着马车、沙袋、桌椅板凳的遮掩，三方不同的人手正在路口的三个方向进行射击。
　　其中夏德和阿尔贝先生所在方向的人有十多个，也是人数最多的一群人。他们肯定是本地的城市黑帮，从衣着和使用枪械的型号就能看出。
　　红蝶与蝙蝠飞到了三岔路口东侧月湾城市银行建筑的顶端，站在尖塔式的房顶上看着下方的战况：
　　“城市黑帮、灰手套、军情六处的特工打起来了。”
　　验尸官轻声说道，而且看情况明显是城市黑帮占据了优势，两方特工加起来也不到十人。
　　“这大概就是以后旧大陆战争的模式吧。”
　　夏德也看着下方：
　　“南方和北境打，还有试图摆脱南北两大王国秩序的第三方势力暗中作祟。”
　　“华生先生，以正义的角度，你认为我们应该支持谁？”
　　阿尔贝先生又问，夏德看了他一眼：
　　“你是说下面那群人？”
　　“不，是说以后的战争。”
　　“如果我有自己的国家，我会认为自己的国家是正义的。但很抱歉，我并不认同任何一国的身份，所以......这只是文明进程的一部分而已。如果我看到了士兵在谋杀平民，我会去阻止；如果我看到了战火蔓延向村庄，我会去帮助他们逃离。但我不会帮助任何一方军队击败另一方，这不是我的责任。”
　　“所以，文明的进步本身就是非正义的？就如同蒸汽工厂的出现推动了社会生产力的进步，但同样造成了大量社会问题。”
　　验尸官又问，夏德由此怀疑他除了医学学位以外，是不是还有社会学学位。
　　“你似乎在试图说服我，让我明白你们组织的核心理想。”
　　外乡人在雾中深吸了一口气：
　　“文明本身就是野蛮而荒唐的，我们此时站在发达的大城市的银行顶端，嘲笑城堡、骑士、领主时代的人们荒唐；
　　但在未来，更加文明的那一代人也会站在更加高耸的建筑顶端，一边看着手中的玻璃板一边嘲笑这个时代的我们是邪恶的。
　　阿尔贝先生，要给时间以文明，也要给文明以时间。不要用几十年的时间跨度去评价文明，毕竟相比于族群和文明，只是存活了不到五十年的我们实在是太渺小了。”
　　阿尔贝先生缓缓点了下头，不再谈论这个话题：
　　“走吧，我们要找的人不在这里，他们避开了帕西法尔俱乐部，向相反的方向去了。”
　　红蝶与蝙蝠群在雾中飞向了远方，随着夏德使用奇术次数的增多以及与格蕾斯、海伦姐妹的......关系进步，他如今使用“红蝶化身”更加的得心应手。过往还需要担心会因为长时间使用奇术而精神分裂，但如今只要不是过分长的时间就没有问题了。
　　阿尔贝先生时不时的变回人形在雾中进行侦查，两人于是一路向前，最后来到了塔顿河的河岸街道，好在这次不是那座尚未竣工的月湾大桥了。
　　到了这里，此起彼伏的枪声又变得响亮了起来。追击那箱资料和那张纸牌的人们在此处再次相遇并开始交火，两人绕过雾中交战的人群继续向前，终于在不久后，在河岸边见到了提着手提箱的费林加先生和手臂中弹，但依然坚持向前的布朗小姐。
　　他们都穿着很平常的市民的衣服，费林加先生是工装裤和黑色外套，布朗小姐则是碎花的裙子和一顶米色的帽子。半年时间没见，两人的体态变化不大，但都换了发型，而且此时都用黑布蒙着自己的下半张脸，这在雾中是很不错的遮掩身份的手段。