第九百八十六章 均等的对抗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在【魅力女士】和【黑暗中的潜行者】死去后，也许是因为故事的讲述只需要关注一人，因此大篇幅的环境和心理描写，便出现在了黑袍守密人的叙述中。
　　伊露娜不在乎那些明显是乱说的心理描写，她很确定夏德完全知道现在的情况，甚至有可能已经知道了【骰子故事集】的特性。
　　这不仅是对夏德的信任，也是对露维娅的信任。在追寻被选者和《呢喃诗章》大预言的道路上，有时候伊露娜·贝亚思感觉自己这个货真价实的被选者，其实才是不必要的那一个。
　　所有的行动都是夏德在执行，所有的信息都是露维娅给出。有时候，她会怀疑自己在三人中的位置。但这种对自己的怀疑，也恰恰证明了她对夏德和露维娅的信任。
　　不论何时，她不会怀疑夏德的战斗力，不论何时，她都不会轻易的质疑露维娅给出的信息。
　　“既然由我来主导这次的事件，我就不会让他们失望的。我不像夏德那样总能出人意料，也不像露维娅那样知晓各种信息，但至少，我能做好自己的事情，完成自己的职责......”
　　汽笛与钟声中，黄铜轮环的光芒照亮了黑暗。命环变形成为了暗金色天平，光芒普照四方。在所有人惊讶的神情中，被选者的力量照耀向光下的桌面。
　　“我无法为你带来胜利，但我会用我的智慧，至少让你不会输掉这场游戏。”
　　“进入战斗回合，请投掷骰子，进行‘拳击’判定。”
　　嘭~的一声闷响，夏德击出的拳头被架起的手臂阻挡，随后戴着黑色手套的拳头也向他挥了过来，夏德同样用手臂进行格挡。
　　短暂交锋后，两人近距离仅仅用拳头和手臂进行斗殴。夏德虽然没有系统性的学过拳击，但出色的身体素质本身就是最强大的武器，而那个全身裹着黑色衣物，帽子下的脸不论在何种角度都是阴影的家伙，力量以及肉体素质显然和夏德不相上下。
　　【力量】灵符文的获取本身就增加力量，夏德身上还有遗物【不纯的龙之血】。当施耐德医生四人来到房门口的时候，刚好看到两人拳头挥舞互相击打对方手臂的一幕。比尔·施耐德作为专业的心理医生，在读书时接受过专业的格斗训练，能够看出双方谁也不懂拳击，仅仅是靠着力量挥舞出拳影，一时之间居然谁都无法阻拦谁。
　　【神偷杰克】的行动模式本就不偏向于斗殴，因此与夏德缠斗在一起后，立刻试图向着窗口移动。
　　“围住他们！”
　　医生低声说道，与奥古斯教士、“多萝茜”以及露维娅一起冲进房间。
　　奥古斯教士行动最慢，因此挡在了房门口和窗口的方向，施耐德医生步子最快，抢先挡在通往餐厅和侧卧的方向，“多萝茜”与露维娅并肩行走，挡在了通往主卧室和书房的方向。四人构成了三角形，远远的围住了挥舞拳头的两人。
　　随着夏德边打边退，他与窃贼正式移动到了客厅的正中央。
　　煤气灯的光亮下，周围四人的影子拉出长线，就仿佛构成了三角形的牢笼。
　　当然，因为四人并未直接对故事造成影响，只是单纯的站在那里，因此预言家协会二楼正在进行故事最后一段的人们，只能看到两只木偶在互抡拳头，却不知道这一幕其实还有另外四个旁观者。
　　“不行，这样捉不住他！”
　　奥古斯教士开口提醒道，老教士虽然只有二环但颇有见识，他神色严肃的说道：
　　“【神偷杰克】遇强则强，夏德，这样不行，靠拳击你赢不了他，这样下去你迟早会出现疏忽，但它不会。”
　　“我们必须想想办法，既然都将这个窃贼逼到了这种程度，不能让他逃走！”
　　医生紧接着说道。
　　“夏德绝对不能使用环术士的力量，否则教会立刻就会知道他是环术士。”
　　露维娅和“多萝茜”站在一起，金发姑娘稍显紧张：
　　“不能使用超凡力量，也许普通人的手段也可以。【神偷杰克】被【骰子故事集】压制，也许我们能够让夏德接触额外的象征物，为他增加额外的判定点数。”
　　“我现在简直能够听到骰子不断坠落的声音了！”
　　夏德从牙缝中挤出声音，面前的敌人和他的拳术水平同样糟糕，但力量和速度极为惊人。奥古斯教士的担心其实是多余的，即使神偷杰克遇强则强，但遗物没有“另一个我”，此时夏德耳边那温柔的女人声音，正在帮他矫正出拳方向，力图让他至少不落下风。
　　“就算找到了额外的象征物，神偷杰克遇强则强，也会变得更强。”
　　医生提醒道，但露维娅已经有了主意，她才是最熟悉【骰子故事集】的人：
　　“神偷杰克遇强则强，是指遭遇敌人时，一定比更强的那个还要强。
　　现实状态遭遇神偷杰克，它比两人中最强的那个还要强，所以没人拦得住他，因为两人共同战斗发挥的力量，不等于力量的相加。但在【骰子故事集】中，两人只要是合作关系，点数就能相加，而神偷杰克依然是‘最强’那人的点数。这也是最开始另外两个人物，合作侦查居然真的找到了【神偷杰克】的原因！”
　　她这样说，夏德和蕾茜雅都是恍然大悟。医生和奥古斯教士虽然不知道她们在说什么，但也知道已经找到方法了。
　　“所以【真理会】的教授，才会在一个人物死去后直接放弃任务！”
　　金发姑娘也明白了过来：
　　“这就说得通了。”
　　“这么说，让夏德获胜的办法只有一个，要帮他找到一个与他合作，可以点数相加的人。”
　　奥古斯教士猜测到，蓝眼睛的心理医生于是提议：
　　“安娜特，我是否可以迈出一步帮助夏德。即使故事中因此出现了我，但我可以说我是凑巧来拜访他的。”
　　“不行，只有故事里受操纵的人物，才符合协助相加的规则，我们只是故事中的背景人物，就算帮助夏德也没有【骰子故事集】的规则效果。相反，以夏德目前表现出的拳速，不展现超凡力量，我们中的谁敢直接上去帮忙？”
　　露维娅立刻摇头，施耐德医生看了一眼互抡拳头的两人，理解了她的看法。
　　“【唤起死灵】可以吗？唤醒尸体，操纵亡灵。”
　　奥古斯教士语速飞快的说道，小组的人们虽然或多或少的都知道这位老先生懂得亡灵奇术，但教士这样毫不在意的说出来这种话，还是很让人惊讶。
　　“不行，另外两人已经退出了，他们的尸体现在也是故事背景。”
　　这次是“多萝茜”给出了答复，这里的人们中，她是唯一亲眼看到游戏过程的那一个。
　　“不必着急，我感觉我还能坚持一会儿。但是低语要素似乎越来越强了，【骰子故事集】的力量在影响我们。”
　　夏德低声说道，噼里啪啦的声音虽然夸张，但的确是互抡拳头的结果。夏德从来不知道原来自己能够如此快的挥拳，这也算是他首次尝试不留手的全力用拳头战斗，这种体验非常有趣和有用。
　　“也就是说，只有夏德自身才能帮助夏德自身，但这是悖论，任何施加到他身上的力量，神偷杰克都会同样拥有。”
　　施耐德医生说道，但忽的又皱起眉头：
　　“必须是夏德的一部分或者属于夏德，才能符合天使级遗物【骰子故事集】的游戏规则；但又不能是夏德本人和他的物品的力量，否则贤者级遗物【神偷杰克】就会遇强则强......属于他，但又不是他，还要能够合作投掷，属于故事的一部分。”
　　“露维娅的猜测和我最初的想法基本一致，遇强则强，但它遇到100人，不可能变成100人的力量之和。”
　　夏德笑道，神情专注的盯着自己的对手，左右拳头交错挥出，右脚挡住对方踢出的一脚，头部撞向对方的兜帽：
　　“属于我但又不是我，而且自身还具备自己的特质、技能和特性，能够与我合作。多萝茜，把它丢过来！”
　　“......由于【神偷杰克】的特性，其拳击点数与夏德·汉密尔顿完全相同，其基础力量、速度与夏德·汉密尔顿完全相同。战斗持平，请继续投掷骰子，进行下一回合的战斗。”
　　熟悉的声音再次响起，已经为这场战斗投掷了3次骰子的伊露娜，再次伸手拿过了那两枚骰子。
　　“这样不行。”
　　周围的人们也知道是否能够在今夜抓捕【神偷杰克】，就在这次的机会，就连阿杰莉娜公主和玛格丽特公主都紧张了起来。
　　伊露娜背后的格林小姐轻轻拍了一下伊露娜的肩膀：
　　“不行，这样下去，你第一次抛出了53，第二次是54，第三次是55。即使每次抛骰子，你都能像后两次一样，一次比一次点数大，但汉密尔顿先生迟早还会输掉的。”
　　在判定时，【神偷杰克】的首次点数与夏德一致，后两次都保持着前次数字的极值。
　　伊露娜也知道这个道理，此时她的头顶暗金色的天平正在放射光芒，【平衡】的力量笼罩桌面，以被选者的力量直接影响遗物，勉强控制住了点数，这才是她让点数每一次依次增大的原因。在对手死后，伊露娜也把握住了游戏的关键，虽然她没有祭品，但她本身就是平衡。
　　但骰子的最高点数是100，她迟早会让夏德的判定点数达到真正的极值。伊露娜知道夏德正在想办法，她能够做的是拖延更长的时间。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps1：补充一下，上一章露维娅虽然看到了蕾茜雅的命环，但因为专注对抗【神偷杰克】，因此没有注意到命环上的符文不同，只是粗略的扫了一眼是五环。所以，她并未发现“多萝茜”此时不是多萝茜。
　　ps2：常态下的宠物猫-小米娅，会有怎样的特质和列表呢？