第一千七百零九章 “环先生”的神殿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“雪崩也阻碍不了旅行者们到达终点的决心，所有旅行者们齐心协力，让你们在雪崩中幸存。虽然你们因此感觉身体和精神疲惫，但好在剩下的路也不多了。午间，你们在安全的地点安营休息，共同期待这最后一日的冒险中，还会遇到些什么。短暂的休息后便是再次出发，获得了地图的独角兽，将会带领你们前往怎样的终点？”
　　神明示意魔女去摸下一张卡牌，但夏德让魔女稍等一下。他问向了身边的克洛伊：
　　“克洛伊，你到雪山中是来做什么的？”
　　火光让她银色的长发更加的飘逸，身材娇小的魔女缩着身体靠在夏德身上轻轻摇头：
　　“不必关心我，即使这一次没能完成我要做的事情，下一次可以再去，先去做你们的事情吧。
　　她善解人意的说道。
　　“不不，我是想要提前了解，山上还有什么在等待我们。”
　　于是克洛伊点点头，在众人的注视下介绍道：
　　“我来这座无名雪山，是为了学社探寻这里的一则古老传说。传闻中，在山顶徘徊的魔女，有机会遇到一座古老的神殿。而那座神殿，有着用自身，去换取别人幸福的力量。”
　　“又是许愿？”
　　这让夏德想到了在船上旅行时遇到的那只瓶子。
　　“不，不是许愿，也不是恶意的陷阱。根据本地传说故事以及学社的前期调查，位于雪山顶端的那座古老神殿，极有可能是命运的古神-【环先生】曾经的祭祀场所。这是扭转和改变命运的地方，但这也是付出代价的地方。所以，学社才会让我这个半神魔女亲自前来调查，虽然我到目前为止，还未发现古老的建筑当然，让我来，也因为我的国家距离这里最近。”
　　古神【环先生】，也被称为【衔尾蛇】，是预言家协会所崇拜的神明，司掌着【命运】【往复循环】等职能。迄今为止，夏德对这位古神的了解，只来自于露维娅的只言片语。而肆意的操纵命运会造成什么后果，外乡人去年夏天就已经很明白了。
　　他有些担忧的看向魔女安德里亚娜小姐和黑裙女仆克拉拉，摇晃着的篝火的光亮让两人脸上明暗不定，她们也猜到了接下来会面对什么。
　　克洛伊轻声对她们说道：
　　“我不知道你们要找的人现在是什么情况，但如果还能救下来，我会帮忙的。”
　　“谢谢。”
　　安德里亚娜小姐轻声道谢，伸手想要翻开卡牌，但又忽的问向了夏德：
　　“陛下说，那座神殿很难找到。这是不是说明，我们即使攀登到了山顶，也不一定能够找到那里？”
　　“是的，所以，我们需要线索。”
　　魔女轻轻点头，一只手拿起了【万象无常·空间】放到自己的眼前，随后才翻开了下一张卡牌。完全不出所料，卡面上是矗立在暴雪山巅的古旧神殿。
　　这与【灵修教团】所在的祭祀场完全不同，因为常年无人活动缺少打理，卡面描绘出的神殿近乎已经成为了废墟，只剩下少量的建筑残骸还顽强的屹立在风雪中。
　　神明开口说道：
　　“独角兽破开了风雪，终于带领旅行者们到达了地图的目的地。而在前方迎接他们的，便是古代遗留的神殿残骸。经由银猫的介绍，你们知道凡人们曾经在这里祭祀过命运，但那已经是旧时代的故事了。如今留给你们的，只有这片废墟。那么，旅行最后一天的下午，是绕过废墟继续前行，还是仔细搜查这片废墟呢？”
　　神笑着问道，这句话是问向那位棕色头发的魔女的，阿蕾菈·安德里亚娜很肯定的回答：
　　“我们要搜寻这片废墟。”
　　周围的景色没有发生变化，这代表着实际上不需要众人动手：
　　“独角兽做出了决定，于是旅行者们便忙碌了起来。忠犬轻嗅着气味，鹦鹉飞到天空寻找痕迹，独角兽独自漫步废墟，月下的旅人与银猫，则共同寻找奇迹的残骸。”
　　所有人的感官在这一刻都出现了问题，他们明明依然坐在营地中，但视觉、听觉、嗅觉、触觉以及对要素和灵的感知，却像是真的探查到了遗迹。
　　他们看到一行人顶着风雪来到了雪山之巅，独角兽用一张卡牌和金色的独角，打开了一条原本不存在的道路。于是，一行人穿过了狭窄弯曲的冰封小路，来到了被已经风蚀的两尊雕像拱卫着的巨大拱门前。
　　哪怕没有亲身到达，但站在那拱门前，却仿佛真的触碰到了命运的轨迹。神殿已经成为了废墟，但古老的力量依然存在于这里。他们不约而同的各自轻声祈祷了几句，这才进入到了拱门后分别调查。
　　“我嗅到了姐姐的香水味道，她绝对来到了这里！”
　　黑裙女仆克拉拉很肯定的说道。
　　“这里并没有战斗的痕迹，我没有发现拉克丝的奇术踪迹。”
　　魔女遗憾的说道。
　　“我看到了遗迹中心偏山顶的方向，有最为完整的建筑残骸！”
　　吟游诗人高声提醒，就仿佛众人真的在雪山的暴风雪中。
　　“是的，我们到达了那里。”
　　夏德望着面前的空气补充道：
　　“我和克洛伊看到了，我们看到了一张桌子，还有一尊石像，是女性的石像。她和克拉拉小姐的长相真的很像。”
　　“当心，即使古神已经远去，这里依然残存着命运的力量。这让我很不安，所有人都不要靠近那张桌子，也不要轻易触碰那座石像。”
　　克洛伊提醒着大家。
　　确认了想要寻找的东西，五人的感官异常消失。在地面轻微的震动声中，被夏德和克洛伊看到的桌子与女性石像，就这样出现在了篝火的近旁。
　　除了依然端坐着的神明，所有人起身围了过去。那张石头桌子历经不知多少年的风吹日晒，此时密布着密密麻麻的风蚀小孔。桌子是长方形，女性石像就立在短边的一端，惟妙惟肖的表情是如释重负般的笑意，就仿佛她上一刻还是活着的。
　　“姐姐！”
　　一直很冷静的女仆不顾克洛伊的警告抱住了石像，但中途便变作了黑色的猎犬。因为身高，她只能依偎着石像的脚下，好在也没出什么事情。篝火的光芒照亮了一大一小两道纠缠在一起的影子，却无法融化石像侧面肩膀上的雪花。
　　谁都没敢触碰那张桌子，独角兽率先走来，用独角触碰石像，随后对正在阻止两只猫打架——主要是米娅在动手——的夏德说道：
　　“灵魂依然在石像内部。”
　　今年年初在兰德尔河谷的经历，让夏德对这类被化作石像的活人了解很多。
　　他点点头：
　　“如果灵魂还在，我可以尝试一下救援。我有一种，将石头和泥土，变作鲜活血肉的奇术。”
　　说着，伸手按在了石像的胳膊上。没有感知到要素反应，这说明石像只是普通石头：
　　“活性泥土。”
　　璀璨的金色光芒从夏德手下绽放，石化的胳膊居然真的瞬间变成了洁白的手臂。但紧接着被复原的那部分身躯便重新化作了石头，夏德尝试着再去使用奇术，却再也没有效果了。
　　“不用尝试施法了，她付出了代价，所以被变成了石头。并非你的力量没有效果，而是奇术起效以后，她再次被石化了。她注定是石头，命运赋予了她这样的结局，你改变不了这一点。”
　　被小米娅驱赶到夏德肩膀上的银色猫咪提醒道，猫伸出爪子指向另一边：
　　“那是很古老的力量，与这张桌子有关。”
　　“命运吗？”
　　女仆小姐所化的黑色猎犬盘踞在雕像脚下不肯离开，独角兽则依然在努力施法解除石化，但她甚至没能像夏德一样，哪怕成功那么一瞬间。
　　倒是吟游诗人所化的鹦鹉，率先发现了线索：
　　“你们瞧，桌子的灰尘下面有完整的图案。”
　　它飞在空中看的更仔细，于是夏德抱着的银色猫咪吹了一口气。狂风拂过，将桌面灰尘一扫而空。夏德走到了桌边，看到石头桌面上纵横交错的图案，彼此相连构成了一个个的方框，像是罗德牌赌桌，又像是他曾在恐怖堡，与里德尔先生一起见过的“人生游戏”的赌桌。
　　那些被吹散的灰尘没有随着雪花一起落向地面，反而是在桌子另一端聚集成了一个没有五官的人形。因为桌面灰尘并不多，因此那人形相当的单薄，构成身体的灰尘无时无刻不在颤动，甚至透过他的身体，依然能够看到后方起雾林地的场景。
　　这并非是克洛伊的施法效果，奇迹与命运的力量让所有人都警惕了起来，颤抖着的灰尘以奇妙的轨迹在它的身体内部移动，像是星辰，又像是密集的雨滴落在了水池中激起的道道涟漪。
　　那灰尘人形并没有攻击他们的意思，它将双手按在了桌面上：
　　“你们擅自闯入了命运的神殿，是何种命运在指引你们？”
　　夏德最熟悉这种奇怪的谈话，他咳嗽一声回答道：
　　“失落的血亲，迷失的恋人，为了寻找被命运诅咒的姑娘，我们来到此处。命运的守门人，你是否可以告诉我们，她为何变作了石头？”
　　那灰尘构成的人影“看”向了夏德：
　　“原来是月亮的辉光照射到了此处，这古老的光芒真是令人怀念。被诅咒的姑娘为了恋人获得更多的力量，为了姐妹跨过超凡的大门而来。她付出了自己，收获了愿望。”
　　这答案相当简单明了，哪怕对这件事了解的最少的克洛伊也听明白了。
　　“你瞧，她的愿望已经实现。魔女收获了独角兽的力量，而黑裙的女仆则已经超脱凡俗。命运从来都是如此的公正，这一点从未改变。”
　　灰尘人影补充道。
　　“我想要换回我的姐姐，用我来换！我罪有应得，是我嫉妒姐姐，是我给了她出门寻找力量的建议，是我，是我.我愿意付出一切，只要姐姐能够回来。”
　　黑色的猎犬一下跳上了桌面，对着灰尘人影说道。
　　“当然不行，命运已经做出了抉择，这是无法改变的。”
　　“那就用我.”
　　独角兽说道，用独角将桌上的猎犬挑下来丢到自己的后背上：
　　“是我的错。如果我能更及时的发现家里的问题，也不会让她们姐妹之间生出嫌隙。这是我的错，请让我来赎罪。”