第两千八百四十章 诱饵计划
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2842章诱饵计划
　　“艾米莉亚表现的很不错，在我和芙洛拉找到她之前，她自己就和对手周旋了好一会儿，我们以前可能真的小瞧了你。”
　　夏德并不吝啬自己对精灵的夸奖，而艾米莉亚则相当不好意思的摇摇头。
　　“【树洞协会】这次算是出动了精锐，大概是想要出人意料的完成刺杀，艾米莉亚表现的确不错，‘钟表匠’也有些太轻敌了。”
　　这是凡妮莎自己的判断，但她对此倒是有些得意：
　　“她很不巧的撞上了我，我敢打赌现在整个议会除了议长阁下，没人能够拦得住那个‘钟表匠’。还有树洞协会的那些高环术士，我之前的想法果然是对的，重力是‘加速时间’的克星之一。”
　　外乡人此时很想普及一下自己学过的引力时间膨胀理论，也就是引力导致的时空扭曲率越大，时间就过得越慢。但想了想，这似乎就是简单的“重力导致时间变慢，因此导致‘急速魔咒’的效果变差”，所以他就没有不合时宜的讨论这件事：
　　“艾米莉亚碰到的那个半身人杀手我感觉很奇怪。如今半身人们大多数都和三大学院生活在一起，已经没有独立的族群了，更没有很出名的环术士，但刚才那个家伙明显是高环，而且精通时间与空间的力量.我感觉他不是我们这个时间的人。
　　不过刚才回来的路上，我已经吞掉了一枚信标橡果，没发现时间穿越者。”
　　“所以对方的时间穿越是合法的？那个半身人就是‘钟表匠’从过去未知的时空叫来的帮手？”
　　芙洛拉问道，她和丹妮斯特小姐一起坐在了长沙发上，夏德和凡妮莎对面而坐，艾米莉亚则坐在了贝尔小姐搬来的椅子上：
　　“我感觉是的。”
　　精灵姑娘举起右手说道，她很确定这一点：
　　“我看到那个半身人的时候，就本能的感觉对方是时间战争中被叫来的帮手。”
　　然后犹豫了一下又补充道：
　　“我模糊的感觉对方像是来自于第四纪元。”
　　那是比魔女纪元还要古老的时代，被现在的人们称为“混乱和黑暗的纪元”。夏德对那个时代的了解也仅限于书本，这并非是指课本，而是【灵修教团】的图书馆中珍藏着的那些古老书籍。
　　第三纪元的主流体系是狩魔猎人、第五纪元是魔女，如今是环术士，而第四纪元则是“秘术师”。那个年代的人们普遍使用在环术士们看来非常邪门和怪异的力量，而第五纪元的魔女们将自己的咒法称为“秘术”，也与她们之前的那个时代有关。
　　“夏德，你感觉那个半身人有多强？”
　　红发少女问向夏德，夏德仔细考虑了一下：
　　“对方没和我交手太长时间，而且他很擅长隐蔽气息，只能判断大概对应我们的高环。根据艾米莉亚所说对方精通时间、空间和暗影的力量，他如果再来刺杀艾米莉亚，我们也很难第一时间拦得住。
　　况且，我们还不知道他们到底是怎么找上艾米莉亚的。她是昨天下午才来到本地的，这暴露的也太快了。”
　　“我们的追随者不可能泄密，魔女们能够保证追随者的绝对忠诚，所以对方大概率靠的是占卜的力量吧。”
　　凡妮莎推测道，芙洛拉也同意这种推断。红发少女便对夏德说道：
　　“总之，我们不能让艾米莉亚在使用资格前就遭遇意外。既然他们今天能够一下找到艾米莉亚，这件事就能出现第二次。夏德，有办法解决吗？让安娜特小姐为她占卜一下。”
　　“可以，我.不对，露维娅现在精神状态不太好，现在需要休息，不过我们也不是只有一位占卜家。”
　　夏德转头向艾米莉亚询问道：
　　“艾米莉亚，介意去一趟月湾吗？”
　　月湾的“空间迷宫”位于城外“圣乔治石桥”附近的龙巢中，夏季的时候艾米莉亚也记录了那边的坐标，不过这一次夏德并不是通过那里去了月湾，而是带着艾米莉亚回到“光辉使者号”以后，让伊莱瑟小姐直接开船载着一船人出现在了月湾港。
　　“这就是你们出现在月湾的原因？”
　　午后的风从海上吹拂港口，月湾市今天的天气很是不错。在夏季的“龙灾”过后，这座财富之城暂时恢复了平静。
　　因为得到了安茹王室的大力支持，因此月湾的灾后重建工作进行的很顺利。码头和港口是月湾最重要的区域，因此恢复的也是最快的，如今站在甲板上，已经几乎看不出受灾的痕迹了。
　　千帆竖立在港口的海面上，搬运工与水手们在码头上繁忙的工作着。而闻讯赶来的女伯爵，带着女仆长玛蒂尔达小姐在“光辉使者号”的甲板上与夏德见了面。
　　主仆两人都有着漂亮的金色头发，暂时还没能去维斯塔林地的女伯爵，说起来也有好几个月没有见到夏德了：
　　“我还以为你是专门来看我的呢。”
　　金色的眸子带着笑意说着，眉心那抹漂亮的胎记还是如此的惹眼：
　　“不过露维娅是怎么了，怎么还专门找我来占卜？”
　　说着招了招手，示意夏德带她去看望一下艾米莉亚。夏德转身的时候和玛蒂尔达对视了一下，年轻的金发女仆对他眨了眨眼，夏德不知为何居然想到了夏季时蒂法的那次“教学”。
　　他为自己的想法感到罪恶，但随即便看到女仆小姐舔了下嘴唇，于是他就不感到罪恶了。
　　艾米莉亚此时在船舱里等待着女伯爵的到来，不过贝琳德尔小姐还是先和船上的魔女们打了声招呼才去找她。
　　不过女伯爵占卜的时候不习惯被别人打扰，因此这次连夏德都被“赶”了出去，她只让玛蒂尔达和自己的两位九环的女仆跟进了房间。
　　夏德只好在船舱走廊上等她们，顶着猫的阿杰莉娜此时也在这里，她很担心的询问夏德：
　　“我听说有人要刺杀艾米莉亚是吗？”
　　“是的，应该是为了被选者资格，现在还不知道对方是怎么追查到艾米莉亚的。”
　　夏德向她解释了一下，并且保证艾米莉亚不会有事的：
　　“正好我们来了月湾，一会儿也让贝琳德尔小姐看看你的情况吧。露维娅虽然占卜技术很厉害，但毕竟见识没有魔女们那么丰富，说不定贝琳德尔小姐有办法帮到你。”
　　但阿杰莉娜还是很为自己的朋友担心，以往跟着夏德和姐姐到其他城市，她只感觉那些危险和战斗都是别人的。
　　直到这次短暂的到访维斯塔林地，她才意识到那些事情距离自己到底有多么的近。毕竟在她看来夏德几乎是万能的，遇到什么危险都能解决，但艾米莉亚却和自己一样的脆弱。
　　女伯爵的占卜没用太长时间，等到房门打开以后，她便直接给了夏德答案：
　　“猎人们会用某些特殊的方法标记猎物，艾米莉亚现在就被标记了。这不是我熟悉的咒法秘术，但总之这标记只要不被除去，标记的释放者还能再次找到她。
　　不过对方不能一直感应到标记，我刚才顺手帮艾米莉亚阻隔了来自命运的窥视，对方在明早十点前，绝对不可能再找到艾米莉亚。”
　　“但他是怎么标记艾米莉亚的？她来到维斯塔林地后，可是一直都没有离开过我们身边。”
　　夏德问道，眉心有着漂亮胎记的魔女也只能给出猜测：
　　“要么是对方原本就知道艾米莉亚的身份，要么是用了很高端的遗物进行辅助。但更大的可能性是对方付出了极大的代价，直接锁定了艾米莉亚的存在，这不是一般的手段。我虽然可以想办法帮助艾米莉亚祛除标记，但那需要至少一周时间的准备。”
　　“所以她还会在明早遭遇袭击？”
　　贝拉·贝琳德尔于是笑道：
　　“我现在可是十二阶的命运大魔女，相信我的能力。虽然消除标记需要时间，但我可以将那标记分享给其他人，这样一来对方不就不知道真正的艾米莉亚在哪里了吗？”
　　夏德于是立刻询问：
　　“我的想法其实是，如果能够利用这个机会，把对方钓出来彻底消灭才好。贝琳德尔小姐，你的方法是否能够让对方彻底把我，或者把凡妮莎当作艾米莉亚？”
　　女伯爵摇头：
　　“分享标记只能做到一定程度的混淆，但对方的追踪术既然这么厉害，你如果想彻底让艾米莉亚变成两个或者三个，最好去找芙洛拉帮忙。”
　　“芙洛拉？为什么？”
　　“她的变形术是可以变成其他人的，她变成艾米莉亚的模样，再加上我分享的标记，这样一来肯定没问题你这么吃惊做什么，她应该说过自己也可以变作其他人吧？”
　　一个多月前夏德听嘉琳娜第一次说起芙洛拉的时候，公爵的确提到过芙洛拉可以变成其他人类的模样（2555章），只不过夏德从未见过芙洛拉那样做，而且她通常只变成动物，因此夏德下意识的忽略了她还有这样的本领。