第两千四百六十章 托举月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　低语要素在水面上升的那一刻猛然增加，在液面的高度停止上升时，其强度水平已经到了让夏德即使不去看它都有强烈眩晕的程度。
　　除此之外他还有一种很奇怪的感觉，他想要喝下那盆中的
　　“平衡！”
　　暗金色的微光自伊露娜捧举着的自身命环化作的天平上散发出来，被选者的力量下，夏德和皱着眉头的丹妮斯特小姐才感觉好一些。
　　“红月魔女”几乎是这个时代的环术士顶点，但也明白不能浪费时间：
　　“直接动手吧。夏德，和我一起用双手抓住石盆的边缘，手指浅浅的没入水中。”
　　两人于是一左一右的抓住那遗物，很冷但很温柔的触感让夏德感觉自己抓住的完全不像是石头。手触碰到石头时“她”毫无反应，当手指接触到液体，“她”才轻声在夏德耳边笑道：
　　【外乡人，你感受到了“低语”。】
　　【你触碰到了原始月亮的残片之二，奇术-上古之音触发：】
　　【原始月亮的崩溃发生于最初纪元的末尾。不需要试图聚拢初月的残片，这是没有意义的事情。】
　　这次的信息出奇的少，但夏德也没有时间去思考这些。
　　此时他已经和丹妮斯特小姐一起释放出了自身的命环，而伊露娜因为就在两人侧面因此看得最清楚，那位圣拜伦斯图书馆管理员小姐的十三环命环足够华丽，但她的命环大小大概只有夏德的三分之二左右......这还不是伊露娜见过的夏德命环的最大状态。
　　“夏德，你只需要记住一件事：一会儿不管发生什么，绝对不能试图将自己的身体投入水中，否则你会融化在水中月中。”
　　两人的核心灵符文【红月】与【银月】，已经在遗物的刺激下自发向着水盆投射出灵光，而在那光芒中，原本空无一物的水盆里居然真的出现了淡淡的月亮的倒影。
　　伊露娜抬头向上看，发现天光一点也没有变化。
　　“夏德，接下来跟我一起来做，如果感觉不对劲你立刻把手撤开。”
　　丹妮斯特小姐继续说着，然后将抓住石盆边缘的手，缓缓滑入到了水盆底部。光洁的双手入水泛起的涟漪，让水中那轮看不清楚颜色的月亮虚影越发的凝实。
　　夏德也跟随着她的动作，等到两人的双手在石盆底部都能相互触碰后，额头已经冒汗的丹妮斯特小姐带着夏德的手缓慢向上捧举。
　　一开始夏德只能感觉到液体的些许压力，但很快他便感觉自己在水中触碰到了一个......无法形容的东西。没有触感、没有具体形状，但的确存在重量。
　　无形之物越来越重，最后甚至要让夏德调整姿势来更方便的从塔顶地面借力。好在除此之外，夏德倒是没有感受到其他的异样。
　　但他很快就发现，丹妮斯特小姐的情况有些不对，因为她的两只手没入水中的部分居然在变得透明，甚至透明的趋势已经向着卷起袖子后的肘部蔓延。
　　“不要分心看我。”
　　红发女士警告道，声音在发颤，但夏德依然只是感觉自己此刻捧着的东西有些沉。
　　捧着天平的伊露娜自然也注意到了两人的状态很不一样，但她什么也没说，只是看到夏德和丹妮斯特小姐的四只手几乎相互手指交叉着从水中出现时，才有些不满的撇了下嘴。
　　并拢的四只手中捧着浅浅的液体，那液体中则是明亮的夜晚银色月亮的倒影。
　　丹妮斯特小姐虽然疑惑为何自己比夏德强，出现的不是红月而是银月，但依然继续动作：
　　“向上。”
　　手臂继续上举，此刻就连伊露娜都有些压制不住低语要素了。除了两人的手中、石盆中，甚至连地面上都已经浮现出了银月的光辉。在塔下的人们看来，此刻被浓雾笼罩的塔顶，简直像是升起了一轮圆满的银月。
　　而更为关键的是，双手连在一起的夏德和丹妮斯特小姐身体周围的空间，一层浓郁的夜色已经浮现了出来。
　　丹妮斯特小姐此时双臂完全变成了半透明的银色，汗水顺着脸颊不住的向下流，而夏德除了双手被水打湿以外，依然看上去没什么问题。
　　“丹妮斯特小姐，你一会儿还要参加战斗，你放手吧。”
　　他轻声说道，不是逞能是真的感觉自己没问题，而且“她”甚至连身体或者精神受损的提示都没给。
　　“没关系，只要月亮升上去了，我的手臂能够复原。”
　　女术士有些发颤的声音说道，夏德倒是不怀疑她的确能够恢复，但大战在即，为了安全还是没必要让丹妮斯特小姐在这里消耗太多。
　　“伊露娜，麻烦你把丹妮斯特小姐拉开。”
　　“贝亚思小姐，我没事。”
　　两个人是两种意见，而那捧着天平的姑娘只是眨了眨眼睛，便一只手抓着天平，一只手伸向了丹妮斯特小姐。
　　对伊露娜来说，这种事情是不需要犹豫的。
　　她只是象征性的拉了一下，无奈的丹妮斯特小姐便主动将手心里的所有液体留给了夏德，从夏德的手中抽出了自己的手。
　　果然，在双手撤回来之后，她身体周围浓郁的夜色消失，手臂的异常也在迅速恢复。她收回了自己的命环，揉着肩膀和伊露娜一起看着夏德。
　　而夏德则抬头看向自己高举的双臂，在两只手已经到达了最高处后，图书馆管理员小姐也给出了最后的指示：
　　“想象月亮升上了夜空，想象夜色笼罩在我们的头顶。”
　　几乎是在她声音落下的那一刻，被夏德捧举着的液体中的“月亮”便自行飞向了高空。
　　它携带着夏德身体周围的夜色一同消失在了头顶的高空中，三人一同抬头，仅仅是数秒后天光便骤然黯淡了下来。而半分钟后，那浓郁的化不开的夜色已经笼罩了头顶，就算是整座城市都充斥着发光的白雾，但此时谁也不怀疑，长夜已经降临了。
　　浓雾的上方，明晃晃的三轮月亮居然可以直接被肉眼观察到。而在三人中间的石盆里，清澈发光的液体中依然有着那银色月亮的倒影。
　　水中月，看似可以触及，但那只是影子。
　　【外乡人，你成功借助遗物的力量创造了夜色。】
　　【你对“黑夜”有所感悟。】
　　“嗯......如果我没记错，当初在【永夜城】的时候，我已经三次对‘黑夜’有所感悟了。这是第四次了，居然还没获得灵符文？”
　　【三次感悟获得灵符文只是大概率，你要学会等待。】
　　“她”温柔的在夏德耳边笑着，夏德感觉自己像是被人从身后搂抱住了，但他知道自己就算回头也什么都看不到。
　　而伊露娜原本还在低头看着石盆中的月亮，余光里忽然闪过了一抹银色。她诧异的去看夏德，却发现什么也没有：
　　“我最近压力太大了吗？”
　　“成功了，我也没想到会这么顺利。”
　　红发女术士脸上带着笑意将视线从头顶的月亮上转移到夏德的脸上：
　　“你比我想的还要优秀。”
　　夏德倒是有些不好意思：
　　“这遗物需要有人在这里监管吗？”
　　“一会儿你离开后，教会的环术士会负责这里的。只是明早全世界的报纸，都要报道这次突如其来的‘日蚀’了。”
　　“那月亮要怎么解释？日蚀期间会有月亮出现吗？”
　　夏德又好奇的问道，伊露娜正要为他解释，忽的伸手接住了一滴雨。
　　短短数秒后，暴雨夹杂着暴雪便已经覆盖了黑夜下的城区，伊露娜错愕的问道：
　　“我知道码头和港湾地区在下雨和下雪，但城区不是......”
　　“它来了。”
　　夏德站在月湾市的制高点上，转身看向了城市的南方：
　　“深海的邪物-七尾的奏者来了。”
　　“我......”
　　“伊露娜，你留在这里。根据我得到的情报，神降一定会发生在城区，你必须留在这里。”
　　说完又问向丹妮斯特小姐：
　　“要一起去吗？”
　　刚才离开庄园的时候夏德就说过，如果遇到什么意外，他不会再返回庄园了，直接就加入战场。
　　女术士自然点头：
　　“当然。”
　　说着还向夏德伸出手，意思是要带着夏德飞过去。但夏德摇摇头，快走几步后一下从塔顶跳了下去。
　　几秒后，在高塔四周雾中传来的惊呼声里，银色的发光鳞片首先越过塔顶露台的地面出现，随后便是硕大的“月光龙”龙头从塔下冒了出来。
　　金银色掺杂的眼睛里依然可以看出夏德特有的严肃神色，夏德从艾米莉亚那里弄来的“变形还原魔药”还有最后一瓶，他没什么犹豫的便直接化作了巨龙。
　　比女术士本身还要大的眼睛看向了丹妮斯特小姐，她笑了一下，随后在巨龙展翅飞向南方的夜空的同时，化作了一道红光飞向了它的背后。
　　只留下伊露娜不高兴的单手抓着自己的天平看着他们消失：
　　“真是的，这次又没有轮到我......”
　　很不满的将脚边的碎石踢到一旁，随后空着的手拿起了插在地板砖缝里的【苍白的正义】：
　　“我倒是要看看，接下来是谁第一个惹到我！”