第一千四百二十二章 石化的石匠街
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜小姐一边询问，还一边瞧了一旁的夏德，而夏德正在帮蒂法他们把碎冰块和石块收集起来。
　　听到这个问题，地下室几乎所有的姑娘们都笑了起来。西尔维娅小姐笑着摇摇头：
　　「这么私密的事情，凡妮莎怎么可能跟我说呢。」正当夏德暗自松了一口气的时候，她又补充道：
　　「但上周夏德病倒的事情，你应该也知道吧？我询问了前面发生的事情，然后知道，为了让夏德的香水瓶全部被填满，她们.....＂
　　她凑近了红发魔女的耳朵，低语了几句话，而嘉琳娜小姐看向夏德的眼神逐渐变了：「真是的，连贝纳妮丝都想和我抢......」
　　她暗自下定了决心。
　　夏德也没有在魔女的庄园停留太久，确定魔女们都在做各自的准备以后，便动身再次前往了圣拜伦斯的教授们下榻的庄园。
　　庄园门口的老看门人，大概听丹妮斯特小姐说起过夏德，因此这一次没有阻拦他进门。而丹妮斯特小姐此时刚好就在庄园，听说夏德来了，便在书房接待了他。
　　这栋属于学院产业的庄园，装修水平明显不如魔女的庄园，但唯独在书房的装修上特别好。四面墙全都是书架，书架的最高处直接顶到了房顶，以至于根本看不到墙壁的痕迹。因为墙壁无法安放煤气灯，所以由头顶的水晶吊灯提供光亮。
　　「我已经收到您的信件了。」
　　夏德向自己的老师提到了那些资料：
　　「丹妮斯特小姐，在您看来，最初的建立者们，最有可能用什么方式，获得了现在学校的驻地？」
　　他将问题抛给了十三环的女术士，而丹妮斯特小姐想了想，给出了与夏德的猜测很相似的回答：
　　「第一纪元的珍宝。神很少会对凡物产生什么想法，毕竟旧日之神们与我们这些凡人，有本质上的差别。在我们看来珍贵的，在神看来与地面的泥土没有区别。」
　　她虽然不知道夏德到底想要做什么，但还是不吝惜于给出自己的想法：
　　「实际上，不仅是最初建立时，就算是现在，学校里依然珍藏着一些，与最初纪元有关的珍宝。那是圣拜伦斯最宝贵的秘密，但我敢打赌，拉瑟斯文学院和瑟克塞斯高等医学院，应该也有类似的珍藏。」
　　「能说一说，学校的宝物是什么吗？」夏德对此很感兴趣。
　　「并非超凡物品，但却能保存到如今的一些东西。」丹妮斯特小姐细数着：
　　「有些东西还不适合你知道，但其中对我们最重要的，是一块记述着最古老的月神【银月贤者】故事的石板。即使我是十三环了，但我依然无法完整的将这个故事复述下来。我只能说故事大意是，古神化身圣者来到物质世界，与太阳神【至高的缚日者】一起，界定了白天与黑夜。」
　　夏德露出了惊叹的神情：
　　「我们居然还有这么了不起的东西。」丹妮斯特小姐则笑着说道：
　　「等你到了十二环，我可以带你去看那块石板。不过现在还不行，你承受不住那知识的重量。」
　　两人正说着话，忽的听到书房外传来了敲门声。「什么事情？」
　　于是丹妮斯特小姐问道。
　　「教授，城里出事了，教会派人送来信件，如果您有时间，请尽快去看看。」「城里出事了？他们自己解决不了吗？」
　　女术士一下站了起来：「哪里？」
　　「兰德尔河谷石匠协会。」
　　门外的年轻声音说道，这次丹妮斯特小姐出行，除了随行的两位学院教授以外，还带了一些帮忙做文字记录和跑腿的助手。
　　「我马上去。」
　　她说着就要向夏德
　　告别，但夏德也站起身：「我和您一起去吧，正巧下午没什么事情。」丹妮斯特小姐犹豫了一下：
　　「如果不是很危险，教会不会让我去......可以带着你，但你要保证一直在我身边，而且我让你离开，你就必须离开。」
　　「当然，我从来不到危险的地方去。」
　　夏德点头应允，于是两人和随行的另外两位高环教授汇合后，一行人迅速乘坐马车赶往了位于旧城区的石匠协会。
　　上周与伊露娜一起追查卖花的小女孩时，他们还来到过石匠协会所在的石匠街，但因为当时石匠街的石匠们正在械斗，所以他们两个没有进去。
　　而在这个天气昏沉的周一下午再次来到这里，一整条街全部被警察封锁了。巨大的薄木板被立在了街口，阻止任何人向着街道内部窥探。而当夏德随着丹妮斯特小姐在街口刚一下马车，便感觉到了浓重的亵渎要素。
　　教授们同样感觉到了那丝毫不加掩饰的力量，正想进一步查看情况，前来迎接他们的老神父已经走了过来。
　　头发花白的神学院勒马尔教授开口询问道：「现在是什么情况？」
　　「请跟我进去看看吧，扎拉斯和瑟克赛斯的教授们也是刚到，情况很复杂。」
　　街口由本地的警察们负责看守，而遮挡视线的木板后面，则由教会的环术士看守。从木板之间进入到了街道内部，一行人立刻就看到了，矗立在街道上的一尊尊栩栩如生的雕像。
　　但随后，包括夏德在内，他们立刻意识到，这绝对不是雕像，而是活人。粗略清点一下数量，仅仅是街道上能够看到的石像，就有数百尊。
　　「被疯狂大地污染的活人吗？」
　　古代文学院的梅森教授轻声问道，伸手触摸了最近的那一尊，像是商人模样的雕像。那雕像保持着抬起右腿的动作，眼睛则看向左侧，眼神中丝毫没有惊慌的模样，事情的发生看起来没有预兆。
　　「不，不是永久石化，类似恶意变形术。」
　　梅森教授做出了准确的判断，而引路的老神父则忧心忡忡的说道：
　　「的确不是永久性石化，这近似诅咒。但如果不尽快将他们恢复成血肉之躯，恐怕就算成功救治了，救回来的也只是一群失去灵魂的植物人。」
　　「这是什么时候发生的事情？」
　　夏德开口问道，太阳教会的老神父想了一下：
　　「下午两点半左右，和平教会的教堂也在旧城区，所以几乎是立刻侦查到了亵渎要素的波动，并很快收到了消息。」
　　「和平教会在石匠协会安插了探子，为了协会与王室之间的和平？」丹妮斯特小姐问道，但那位老神父很严肃的摇头：
　　「当时，有很特别的两个人在协会里，本地教堂出于义务，派人在街口进行远距离保护，这才第一时间稳住了局势，没有造成全市恐慌。那两位身份高贵的贵族，也被石化了，这才是问题的关键。」
　　「我不太了解本地，是哪两位贵族？」
　　丹妮斯特小姐又问，他们越过街边的一尊尊石像，已经接近石匠协会了。「威廉王子和玛格丽特公主。」
　　「什么？！」
　　夏德猛地抬头看向石匠协会的方向，但此时没人注意他的表情。丹妮斯特小姐紧锁眉头：
　　「这两位可不能出事，否则整个卡森里克的秩序都要变了，现在这种时候，这绝对不行......没有先把他们变回来吗？」
　　「没有，安茹家族子嗣的石像，现在在石匠协会内部，但.....请跟我来吧。」一行人快步来到了石匠协会的门口，并注意到此时这里已经聚集了一大群人。
　　除了五神教会的代表以外，瑟克赛斯
　　高等医学院和扎拉斯文学院的教授们也已经来到。其中，瑟克赛斯高等医学院，果然如同精灵小姐艾米莉亚听到的传言一样，派来了十三环的教务长，被称为「钢铁惩戒者」的米勒·斯图尔特教授。
　　简单的打过招呼，丹妮斯特小姐抬头看向建筑的高层：
　　「三楼有什么？」
　　她询问道，太阳教会的「大地撼动者」格兰杰先生沉声说道：
　　「和上周二晚上类似，是邪教徒带来的石像。上周二晚上，邪教徒的石像唤来了邪神的注视，如果当时不是守护者与唤神者一同帮忙，我们的麻烦会很大。这一次，虽然不确定，邪教徒的石像还能否造成类似的结果，但为了安全起见，我们没有强攻。」
　　为了应对兰德尔河谷的事件，五神教会向兰德尔河谷调集了六位十三环术士，再加上三大学院的两位，「泣血者」赫尔蒙斯，以及存在形式特殊的守护者，此时兰德尔河谷市史无前例的聚集了十一位十三环术士。
　　为了防止再出现上周二晚上的情况，太阳教会的「大地撼动者」格兰杰先生，和平教会的「自由歌者」特丽丝·米歇尔女士，创造教会的「幻象大师」克里斯·埃文斯老先生，都已经出现在了这里。加上瑟克赛斯和圣拜伦斯的两位十三环，五位十三环术士，将会共同解决这件事。
　　时间紧急，因此聚集而来的五位十三环术士们，也顾不得互相寒暄。太阳教会的格兰杰先生作为行动的总指挥：
　　「不必顾虑其他的事情，务必一击击败那尊石像，防止任何有可能的邪神力量外泄到这条街以外。当然，如果真的出现类似上周二的问题，我们教会的那位苦修士，携带了一件天使级遗物，会正面进行迎击。」