第三千一百零九章 师徒决斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“晚上好啊，丹妮斯特小姐，我来了。我们要在林子里散步是吗？”
　　夏德询问道，但落地后面色有些严肃的少女却摇摇头：
　　“我想和你谈论些事情——夏德，自你成为我的学徒后，也有一年时间了吧？”
　　“是的。”
　　“这一年来，你感觉自己从我这里学到了很多东西吗？”
　　“当然，身为函授的非在校学生，我虽然不会夸大的说自己有现在的力量都是你的功劳，但我能够在环术士的道路上走的这么扎实，当然离不开你的教导。”
　　少女嘴角勾起一抹笑意，她身上唯一留下的宴会的痕迹就只有盘起的红色长发：
　　“很好，你似乎总是知道姑娘们心中的想法。既然这样.你考虑过出师吗？”
　　“出师？是毕业吗？”
　　夏德微微皱眉，疑惑的问道：
　　“函授学生申请毕业，就相当于再也没有抵达学院成为教师的资格了。我们小组的所有人可都想着未来去往学院，我可没有毕业的意思。”
　　红发少女站在树下轻轻摇头：
　　“不是毕业，是指你作为我的学徒，从我这里出师。”
　　这下夏德就懂了，学徒并非是终身跟随在老师身边，在成果得到了承认以及老师愿意放手以后，学徒便可以离开老师进行独自的生活和研究。
　　“但我为什么要出师？我才只是抵达九环，并非已经到了十三环。不不，丹妮斯特小姐，我没想过出师的事情。你为什么会想到这件事？”
　　少女玫红色的眸子在那轮圆满的红月下真的在发光，她盯着夏德的眼睛：
　　“虽然你只是九环，但从这次维斯塔林地之战中你的表现来看，你已经足够摆脱我这个老师了。
　　你的表现很不错，我自认为如果我来做你做的事情，我肯定不会做的那么好。夏德，你能够从我这里学到的东西，其实一直以来都不多。如果你想要从我这里出师，我保证”
　　“我要再次强调，我可没想现在就出师。况且环术士又不是单纯的战斗职业，我再能打也掩盖不了我在知识上的匮乏。”
　　夏德向她靠近了几步：
　　“所以出师之类的话题请不要再提，短时间内我不会产生这样的想法。我们不谈这个话题，回去吧，明天还要去找艾米莉亚和黛芙琳修女，解决你身上的时间诅咒呢。”
　　说着伸手便要拉着红发少女离开，但用力后却发现她站着不动。
　　那红发少女抿了一下嘴像是下定决心：
　　“夏德，你还记得我们在找到通往老师所在的1821年的那扇门扉之前，曾经打过一场吧？（2584章）”
　　“当然记得，那是这个秋季我们刚到维斯塔林地的时候发生的事情你不会到现在还在记仇吧？”
　　少女摇头：
　　“我要你现在再和我打一场。决战那晚的仪式不仅让我短时间内恢复了十三环的力量，而且进一步将我从时间诅咒中解放了出来。我现在是巅峰十一环的等级，你要有所准备。”
　　“嗯虽然我很高兴诅咒的又一次削弱，但我为什么要和你打一场？”
　　夏德不明白，红发少女甩开他的手，单手掐腰严肃的说道：
　　“自从收你做我的学生，我还从未认真的和你动过手。今晚你既然亲口说出自己还不想出师，依然想要跟在我身边学习，那么就向我证明你的学习成果，向我展示你的决心。如果我发现自己对你其实没有什么帮助，我会直接赶走你的。”
　　夏德这就明白了——突击检查：
　　“那么我们要怎么打？或者只是单纯的比一下速度、力量和奇术的强度？”
　　“不要使用升华之语，不要使用任何遗物，除此之外没有规则。”
　　树下的红发少女的右手中，猩红月光逐渐凝聚成了实体，直至变作了华贵的红色【月光大剑】。丹妮斯特小姐从来都不喜欢这种近战的灵性武器，她这样做只会限制自己十一环的力量。
　　大剑轻轻在夜风中划过，于是她身边的大树树干上出现了一道倾斜的红色裂口，进而大树在轰隆的声响中倒在了雪地上。玫红色的眼睛注视着他，双眼中倒影出了夏德右手凝聚的那柄银色【月光大剑】。
　　“需要决斗礼仪之类的吗？比如相互鞠躬、握手之类的。”
　　夏德再次询问，然后他就看到女术士提着剑便砍了过来。
　　两把华丽的大剑在月下相撞，夏德的脸贴近自己的大剑，少女的脸被红月大剑的剑身照亮。他近距离看到了那双玫红色的眼睛，也看到了其中燃烧着的仿佛要将他撕碎般的愤怒。这场决斗，她看起来是不打算留手的。
　　“等一下，你为什么要愤怒？”
　　夏德借力向后一跃，跳到了身后那棵树的树枝上。但红发少女完全不想解释，站在雪面上冲着他劈出一剑，在夏德及时躲闪后，那道血红色的剑芒将他刚才站着的树竖着劈成了两半。
　　他同样挥剑向前劈击，银色剑芒与红色剑光在雪地中央对撞。夏德心中还是不明白这到底是怎么了，漫天红色与银色的光屑纷飞的同时，他的身影一下在原地消失，随后直接出现在了红发少女的身后。
　　银色大剑向前横扫，却被少女身后一层晶莹的红色月光挡了下来。护盾后的少女做出了回旋斩的姿势，夏德便和上次两人战斗时一样——
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　他的双眼迎上了那对玫红色的眼眸，于是丹妮斯特保持着转身的动作凝固在原地，夏德甚至可以看清楚她那舞动的发丝。只是他刚想开口，身后却忽的传来了风声。
　　被时间静止了的幻象消失，红发少女手中的大剑在最后一刻被夏德转身挡住。但他依然因为猝不及防发力不对，银色大剑脱手飞了出去然后散成银光消失了。
　　“夏德，你以为同样的招数可以对我生效两遍？”
　　自战斗开始后她第一次开口，趁着夏德武器脱手，单手持剑刺向他的胸口，但当~的一声那大剑被夏德的双手直接拍住了剑身，红色的月光大剑硬生生的被他空手接住了。
　　少女努力用力想要继续让那大剑回落，但以她十一环巅峰的状态，力量居然完全比不过刚刚九环的夏德。
　　轻哼一声索性舍弃了大剑，双手离开武器的瞬间那把大剑直接在夏德双手中爆炸了。
　　虽然是爆炸，但大部分力量依然是月光属性的伤害。因此，战斗经验比不上那图书馆管理员的夏德虽然不幸被正面命中，但夜幕法印挡下了部分伤害的情况下，他受到的波及并不大。
　　爆炸让雪地中扬起了烟尘，等到烟尘散尽夏德捂着胸口从中走出时，周围却已经没有了那少女的身影：
　　“真相水晶！”
　　左手抬起凝聚出银色水晶，专门用来破幻的水晶的光芒照耀下，雪面上当即出现了模糊的影子。有了刚才被幻术蒙骗经验的夏德没敢直接认为那就是真身，左手甩出的月光斩击穿过了那道影子，也果然证明了这又是陷阱。
　　“真身藏在哪里了呢？”
　　他继续扩展水晶的光芒照亮更大的区域，耳边的“她”忽的提醒道：
　　【上面。】
　　抬头向上看去，丹妮斯特小姐并非是藏身在上方准备偷袭，夏德看到的是她高高的站在那轮圆满的红月之前。两只手向上举的同时，原本盘起的红色长发已经披散在了身后并被夜风吹拂着向后飘飞。
　　长裙本身也是红色的，所以此刻的她仿佛融入到了那轮月亮中。夏德这才明白刚才她的消失并非是想要隐身偷袭，而是想要为她自己争取时间，因为——
　　“奇术-月亮女神的宽恕！”
　　“你到底是多么生我的气啊？”
　　“她”在夏德耳边轻笑着的同时，红月前的红发女术士的身影已经被一道极度虚幻的巨大身影包裹。那道看不清楚面貌的女性身影手中托举着红色的月亮，于是光从天上来，从天而降的血红色月光便淹没了夏德。
　　【月亮女神的宽恕】毕竟是十三环奇术，被十一环的丹妮斯特小姐强行使用出来相当的勉强。施法过后她气喘吁吁的重新落回到了林地中，即使有意控制威力担心真的伤到他，但超越等级施法的情况下哪怕付出的灵再少也会对灵魂产生负担。
　　刚才夏德站立的地方此时已经变成了一处冒着红光的深坑，如果不是提前封锁了这片区域，大概船上的姑娘们已经飞过来查看了。
　　她有些担心的看着那处深坑，但好在夏德的身影很快从红光中飞出：
　　“我们的决斗应该只是测试而已，都克制着只使用月亮的奇术咒法而且没有全力出手，所以你没必要下这么重的手使用这种招式吧？”
　　夏德此时正在将新的外套套在身上，原本的衣服算是完全毁掉了。红发少女咬了一下嘴唇，让自己从施法过度后的恍惚中清醒过来，眼神犹豫了一下但又重新坚定了起来：
　　“我相信你的力量。”
　　红发少女说道，猛地抬手甩出一道红色月光。这次夏德甚至没有反击，夜幕法印一闪而过后直接将红月的光芒吸收，他劝说道：
　　“其实你不该一下使用对精神力负担这么大的招式。这场测试算是我们打平怎么样？你看起来需要休息。”
　　“不，既然还没有分出胜负，就还没有结束！”
　　少女说着将手抓向身边因为刚才的爆炸而歪斜在雪面上的大树，随后单手吸附在树上将其彻底连根拔起。红月的光芒从她的手中蔓延到了那棵无辜的树上，对其本身的结构进行强化。