第一千零二十一章 守密人的第三个考验
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不知何时，原本被冰封的湖水下方，传来了咕咚咕咚的声响。伴随着这声音，低语要素迅速沿着冰面向着整个湖泊蔓延。
　　两位魔女顾不得刚才那“小小的玩笑”，直接挡在了夏德的面前。乌云不知从何处飘来，遮挡住了三轮月亮。在四下一片漆黑的同时，冰面破碎，下方的湖水却是黑色的。而在那仿佛已经变成墨汁的湖水中，一个与黑影融为一体的，完全看不清具体形貌的矮个子身影出现在了湖面上：
　　“非常有趣。”
　　那声音虽然沙哑，但也能听出是一个十一二岁的男孩嗓音。只是，虽然是孩童，但它全身上下都散发着十足的恶意，就连那声音都能让人感受到本能的不适：
　　“没想到在第五纪已经远去的现代，还能一次性见到两位大魔女。”
　　它哼了一下：
　　“我知道你们想要从我这里得到什么，你们这群女人总是这样，想要什么就去拿，从来不管别人的看法。”
　　它似乎与魔女们积怨很深：
　　“不过，我对魔女们充满恶意的玩笑很感兴趣。既然你们找到并取悦了我，我自然会给你们考验：现在，这座城市里潜藏着一个充满恶意的东西。是的，第三纪的邪灵恶魔，别告诉我你们连这个都不知道。”
　　三人都没说话。
　　“找到它，击败它，任何方式的击败都被允许，即使是打牌也可以。完成了考验，你们中的任何一个人，对着一杯水讲一个笑话，我就会出现。”
　　说完便直接钻进了湖里，看起来是真的不想和魔女们对话。
　　于是天空中遮蔽月亮的乌云散去，低语要素与墨色逐渐向着湖水中央收缩直至消失不见。湖面漂浮着碎冰，这意味着刚才的男孩不是幻觉。
　　“恶魔啊。”
　　嘉琳娜小姐看着夏德，夏德立刻点头：
　　“没问题，这件事就交给我吧。这周结束前一定会有结果的......我保证。”
　　也许是因为有两位魔女跟随，这件事异常的顺利。三人随后便离开了摄政公园返回了马车，嘉琳娜小姐要返回城外的庄园，西尔维娅小姐则要回去照管玛格丽特公主，所以马车先将夏德送回了圣德兰广场。
　　在马车停在六号的门前以后，坐在夏德一侧的嘉琳娜小姐吻了一下夏德的侧脸，与他轻声告别，随后还看了一眼西尔维娅小姐，想来是还没有忘记刚才在摄政公园内小小的“玩笑”。
　　于是，稍显清闲的周二就这样过去，第二天一大早，夏德抱着小米娅来到了预言家协会，再次以占卜“猫”的理由单独约见了露维娅。
　　他已经是预言家协会的常客了，这里的人们都认识他。甚至只要看到夏德抱着猫前来，前台的接待员们便会提前拿出占卜登记表格，并为他填好签名以外的其他部分。
　　距离夏德签下【创始·知识】的合同，已经过去了大半周的时间，这期间预言家协会已经通过各种手段，从非官方的渠道“泄漏”了夏德将会拿到那张牌的消息。至于理由，当然不是夏德用女公爵送的宝石，转手换了一张罗德牌，而是为了感谢夏德为预言家协会做出的贡献。
　　具体的“贡献”内容谁也不知道，但也因此出现了很多说法。总之，这天早晨夏德在预言家协会，已经收到了人们的祝贺。
　　这么早会出现在预言家协会的客人，大都是能够在协会里玩一天牌的罗德牌老手，消息也自然很灵通。夏德甚至还遇到了，在湖景庄园宴会玩牌时认识的路瓦茨·贝尔松先生，也就是迎娶了四十五岁的莉安娜·庞贝男爵的三十多岁的中年绅士。
　　两人闲谈了两句，贝尔松先生丝毫不掩饰对夏德的歆羡。他热切的邀请夏德在拿到了【创始·知识】以后，到预言家协会或者罗德牌俱乐部，和人们一起玩两场牌，本地的牌手们不会有人拒绝这样的机会。
　　今天天气还不错，清晨的雾意外的稀薄，阳光能够洒在占卜室的地板上。
　　夏德和露维娅推门进入房间的时候，抱着猫的夏德还打了个哈欠，露维娅抱着自己的水晶球关上房门，笑着问道：
　　“昨晚没有休息好？”
　　“是的，三点才睡。”
　　紫眼睛的姑娘算了下时间；
　　“你不会是看书看到三点吧？就算要参加跳级考试，以你的进度，也应该不必如此的辛苦。”
　　“不不，昨晚我唯一一次接触钢笔，是九点多的时候，用了半个小时将周一接到的委托的委托报告写完。”
　　“那之后你做了什么？”
　　露维娅继续问道，夏德张了张嘴巴，眼前闪过了昏暗卧室柔软的床铺，散乱的金色长发和温柔的姑娘。
　　“多萝茜昨晚在你那里？”
　　露维娅一下便读懂了夏德的表情，调侃着问道。
　　“是的，最近半周到一周时间，她一直会在我那里，因为恶魔的事情。”
　　露维娅挑了下眉毛：
　　“恶魔？那些第三纪的邪灵？”
　　“那是周一在三只猫旅店与你分开之后的事情。原本是很简单的委托，现在出了些问题，所以我才特意来找你。坐下来慢慢谈吧，这甚至与‘守密人’的考验有关。”
　　整件事并不长，但因为涉及到了恶魔与魔女，所以夏德讲的比较细。
　　夏德讲述期间，露维娅一直皱着眉头，等他讲完才轻轻点头：
　　“虽然不知道你为何对‘对抗恶魔’如此的有信心，但既然你给出了承诺，我也不多问什么。”
　　她抓住了夏德正在抚摸小米娅的手：
　　“如果需要我或者伊露娜帮忙，一定要和我们说。第三纪的邪灵，就算是受伤的虚弱状态，也绝对不是开玩笑的。”
　　“放心，唯独这件事情上我很有自信。”
　　这自信来自于医生在秋季时，于西卡尔山中轻松击败炎魔的往事。
　　露维娅还是有些担心，但也没有再多说什么：
　　“如果你真的能够在这周内完成这次考验，那么你和伊露娜就一共掌握着3块辉石。三大学院的教授已经进入本市，我想平静的日子就要结束了。第四位被选者的故事进入了后半部分篇章，这里又要乱起来了。”
　　“现在还是要看那位普利夏爵士，到底是什么态度。”
　　夏德点着头:
　　“今天是周三，沉眠之月的第四天。我在十天内，争取探出普利夏爵士的口风。下周末或者下下周，我们就针对被选者仪式展开最后的行动。以往的经验告诉我，被选者仪式到了最后，一定会出现大事件。我可不想托贝斯克有什么上古邪物，或者0级的遗物出现。”
　　“平衡引来了邪神，黑暗导致了冷水港海啸以及托贝斯克的黑暗降临，死亡使得生死颠倒孕育亡灵。不知道，这次的知识与智慧又会导致什么。”
　　露维娅显得有些慵懒，微微叹气后，又提到了另外一件事：
　　“你和多萝茜都注意安全，另外......最近做了一场奇怪的梦。”
　　“什么梦？”
　　“梦境很混乱，我只记得一些细节。天空是昏黄色和黑色，就如同打翻的油画调色盘。周围燃烧着大火，半个身体都已经石化的帕沃小姐，是的，就是那位【真理会】的副会长。”
　　紫色的眼睛盯着水晶球，显现出担忧的神色：
　　“她坐卧在火场的中心，靠着一块大石头，左臂已经没有了，半张脸都是血。她将那件天使级遗物【斯莫威尔法典】送给了我。不只是交到我手中，而是完全转移了所有权。她似乎想要告诉我更多的事情，但话还没说完便咽气了，最后一句话是祝福我，但梦中的记忆模糊，我不记得她嘱咐了我什么......”
　　她抬头看向夏德：
　　“那画面非常真实。真是奇怪的梦境，我原本以为那是对【知识与智慧】的被选者的预知梦，但那梦境的场景，又好像是发生在非常遥远的未来。不知道，这是否预示着什么？”
　　夏德并未发表自己的看法，只是心中有了更多的猜测。露维娅的眼睛看着面前的空气，那场梦境中的画面，依然没有在她脑海中离去。
　　告别了露维娅以后，夏德将完成的委托报告，送到了卡梅伦爵士的手中。今天是周三，卡梅伦爵士在自己的卷烟工厂查账——到了年底所有人都需要查账。他相当惊讶夏德这么短的时间就查到了凶手，而夏德在报告中，也只是提到了那个香料商人，提到了盒子的真正所有者曾居住在三只猫旅店，但现在已经离开，无从查找。
　　这也算是完成了委托，虽然完成度不高，但昨晚在多萝茜帮忙润色以后，那长达十几页的报告看起来很是有模有样，至少卡梅伦爵士翻看以后赞不绝口。
　　特别是他听说了女作家多萝茜·露薏莎一直跟随夏德调查，并且大概率会将这只盒子的事情写成故事，卡梅伦爵士就更加开心了。
　　他甚至想要邀请夏德一起吃午饭，再详细谈谈盒子的事情。
　　但夏德已经答应了多萝茜回家一起吃饭，所以便声称有其他事情，推脱了卡梅伦爵士的好意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－