第一千三百八十九章 三入永夜城
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一周米娅总是被夏德带到外面，如今到了周末，这只猫是打定了主意决计不肯再出门。因此夏德回家后才刚一开门，它便从夏德怀里钻了出来，然后直接窜向了三楼，不管夏德怎么叫都不肯从三楼一号房，露维娅的那套昂贵的星象仪上面下来。
　　于是，夏德只好自己去了兰德尔河谷。来到被遗忘者教堂的正厅时，他还看了一眼放在拉瑟斯先生石像旁的，沃森特一家人的旧照片，考虑了一下并没有将其带走。
　　到王尔德歌剧团借了一匹马，随后骑马前往了城外的奥森弗特庄园。由于路途遥远，等到夏德跨过小桥，在稍显阴森的森林远处看到奥森弗特庄园的远景时，时间已经来到了下午的两点半。
　　史东·奥森弗特这一次依然不在家，如果不是曾经见过一次他与夫人一同出现，夏德有时候甚至想要怀疑，这两个人是不是根本就是一个人。
　　冷清而且稍显破败的庄园里，依然只有海菈·奥森弗特夫人以及奇怪的女仆和老管家。夏德和海菈·奥森弗特也依然是在那间熟悉的会客室见面，在女仆退出房间以后，夏德将从伍迪船长那里取回的信件和照片递给她：
　　「你的丈夫委托我，把这个送到庄园。」
　　海菈·奥森弗特依然戴着面纱，穿着像是修女服一样的黑色长裙。她沉默的接过了那些东西，然后将它们放在腿上观看。
　　「我见到了伍迪船长，听他聊起了你和你的丈夫以前的事情。你们以前，似乎很恩爱？」
　　面纱下的眼睛看向夏德：「我依然爱他。」
　　声音好像比前几次更冷淡了。
　　「好吧，真是抱歉，我的说法有问题。哦，还有，六天以前，也就是这周一，我去了沃森特庄园。」
　　夏德又说道，但海菈·奥森弗特这一次却什么反应都没有，就仿佛那和她没有关系。「那是你的亲人们居住过的地方。」
　　夏德提醒道。
　　「是的，我知道。」
　　海菈·奥森弗特说道。夏德狐疑的看着她：
　　「也许是我多管闲事，我在那栋宅子里，见到了一些鬼魂，听他们说起了以前的事情。三年前......」
　　「您应该没有其他事情了吧？」女人忽然问道，夏德一愣：
　　「是的，送完东西就没事情了。」
　　于是海菈·奥森弗特站起身，从门口离开了。而门外的那位女仆，则走进来示意夏德可以跟随她离开，夏德也只能匆匆结束了这次拜访：
　　「刚才看清楚了吗？」
　　【是的，即使是赶你走的时候，依然面无表情。这不是故意伪装出的冷漠，面部肌肉纹理和瞳孔，没有任何一丝一毫的惊讶或者悲伤的情绪变化。】
　　虽然海菈·奥森弗特戴着面纱，但那面纱并不是很厚，因此这些细节完全看的清楚。「这样啊.....所以，新的可能性又出现了。」
　　因为在奥森弗特庄园实际上没有停留太长时间，所以夏德回到城里的时候也才四点左右。他没有在城里久留，而是回家去专心研读从黑夜灵庙的山洞里找到的那本回忆录。
　　在书房里打开书的时候，外面的天色还很亮，但等到米娅跳到桌子上去扒拉夏德的手的时候，甚至连圣德兰广场的煤气灯都已经亮了起来：
　　「时间真快。」
　　夏德伸了个懒腰，合上了书本，回忆着刚才读到的莱曼先生一生的故事。
　　那位先生的确从蠕虫洞窟里带出去了三位蝴蝶姑娘，大概也是因为这个原因，他离开那里以后依然保留有记忆。而从那洞窟离开后，他便带着全家搬迁到了第五纪元的兰德尔河谷地区，随后在驻守当地的佩里修女的帮助下，家族开枝散叶。
　　夏德没有将那本很厚的回忆录读完，而是只读了三分之一，到莱曼先生三十二岁那年。看得出来他的一生都很幸福，生活在第五纪元，这大概是最好的结局了。
　　他打算晚上抽时间，将剩下的内容简单的过一遍。这也许对明天去探访格兰杰家族的旧墓园，会有些帮助。
　　今天多萝茜回到她的父母家中吃饭，蕾茜雅也没时间来见夏德。家里显得有些冷清，所以夏德先去了老约翰的典当行，去拿了已经配置好的，可以在夜色中作画的颜料，随后便带着米娅去了兰德尔河谷找露维娅。
　　从冬夜中走入热闹温暖的丰饶大地旅店时，夏德又被旅店的侍者叫住了：「您是租住在三楼302的约翰·华生先生吗？」
　　夏德因为需要一个本地的联系地址，让奥森弗特之类的人寄信，因此在露维娅旁边又租了一个房间。
　　「是的，我是约翰·华生，请问有事情吗？」
　　「半小时前，有人给您寄送了一个包裹，请随我到柜台去取。」
　　送来包裹的是街道上卖报的男孩，包裹上也没有留下姓名。而等到夏德拆开包裹之后，看到的是一只还算精巧的黄铜色首饰盒。打开以后，六边形的白色宝石安静的躺在其中：
　　「居然直接让人送来了。」
　　夏德触摸了一下那宝石，确定这就是自己要找的，这才走上楼梯去找露维娅去了。（小米娅奔跑中......）
　　周一清晨，阳光穿过笼罩在兰德尔河谷的恶臭味的浓雾，从已经拉开了窗帘的窗户，照射进丰饶大地旅店三楼尽头301号房间。
　　卧室大床旁的简易梳妆台旁，已经换好了衣服，准备下楼吃饭的露维娅，正对着镜子观察自己的脸色。她手边那只像是展览台一样的伸缩式化妆品金属收纳箱已经打开，但紫眼睛的姑娘却迟迟没想好要用哪一种。
　　每次和夏德一起度过一夜以后，她都发现自己像是全身的状态被刷新一样的感觉相当不错。
　　阳光从侧面照射在她的身上，让她的侧脸被映衬的极有立体感。露维娅欣赏着镜子中的自己，感觉那些魔女也没什么了不起的。
　　而夏德此时也已经穿好了外套，从盥洗室走了回来，将米娅变成玩具收进口袋里：「露维娅，等我一下，一会儿一起去楼下吃早餐。。」
　　他晃动了一下手中的时间钥匙，露维娅则依然看着那镜子中的自己：「那你快去吧。」
　　她听到了夏德轻声用精灵语诉说「愿世界树庇佑无限时间中的我」，听到了明明应该没有声音的锁头发出了「咔嗒～」一声声响。
　　吱呀～声中门被打开，随后夏德的脚步声消失了。【外乡人，你踏入了「时间长廊」。】
　　【来自古神＂无限树之父」的留言：】
　　【第五纪3028年秋，北大陆，永夜城。】【事件：永夜之幕的呢喃。】
　　【持续时间40分钟（3／4）。】【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【帮助凡人突破永夜的迷宫，探寻帘幕后的真相。】【无限树之父将给予你奖励：奇迹灵符文—黑夜。】
　　从门外迈步来到了白雾中，随后又从白雾中迈步进入到了那漆黑寂冷的雨夜里。
　　潮湿泥土的气味扑面而来，但夏德并不讨厌这气息。沉眠在黑夜中的城市依然还是老样子，而夏德面前，就是被雨水润湿的【午夜艺术馆】的招牌。
　　雨水很快就打湿了夏德的衣服，街道两侧那些星星点点的火光，也在迅速消失，让仿佛可以让一切安眠的夜色向着夏德聚集而来。
　　这一次夏德没
　　有惊慌的逃进室内，而是看着那夜色越来越近，感受着与「黑夜灵庙」极为相似的力量。在黑夜即将到达他的身边时，才推开艺术馆的门走了进去。
　　虽然艺术馆内的光亮，与之前的咖啡馆和钟表行都不能相比，但至少从落雨的街道上走进来以后，感觉这里还是很亮的。
　　夏德看向墙角，发光的三色荆棘丛攀附在简易的栅栏上，而栅栏中央则是单人帐篷。隐约能够看到帐篷里蜷缩着的大尾巴姑娘，菲欧娜依然还在沉睡。
　　夏德的「月之荆棘」如果不被他主动取消或者被破坏，那么施法效果将会持续到下一个夜晚的到来。永夜城根本不存在白天，当然也不存在下一个黑夜。因此，理论上来说这荆棘甚至能够存在到下一个纪元。
　　轻巧的打了一个响指后，三色荆棘丛化作光点消散。随后夏德又将米娅还原了回来，才进入到了那栅栏里面。至于这次带着这只猫，是因为他们还需要在永夜城中移动，到时候也少不了靠着米娅发光的本领，庇护夏德和菲欧娜的安全。
　　当然，现在最重要的还是先把菲欧娜叫醒。只是，当夏德拉开了帐篷，并看到了蜷缩着抱着自己的大尾巴的姑娘时，她尾巴尖上的那撮小火苗还在燃烧，但她本身却没有像上次那样立刻醒来。
　　菲欧娜此时全身覆盖着一层猩红色的光芒，那光芒的性质夏德相当熟悉，这是代表着红月的月光。同时，夏德注意到，红龙姑娘的后背似乎是鼓起了一块。在后背的衣服下面，有什么东西正被束缚着，随后他才意识到那似乎是一对小翅膀。