第一千九百六十九章 【诗歌纸牌】与超越时空
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜空下耀眼的太阳，最终与那柔和的银色月亮融为一体。在金银交织的光芒中，夏德的身影再次出现。他的外表没有太大改变，只是身上的衣物变作了一袭金色的长袍。
　　自动浮现的两轮七环命环，在他的身后竖直交错。太阳的金色与月亮的银色贯穿两轮命环的表面，随后飞速旋转的竖切圆环，在他的背后构成了金色双色的交错球体。
　　下意识闭上眼睛的夏德，听到了“她”在耳边的笑意：
　　【太阳与月亮。】
　　“她”像是在怀念什么，又像是单纯在为这一刻感到欢心：
　　【外乡人，你学会了迷锁“钟楼恋人”。迷锁必须配合奇术“爱神之刺”使用，将愿意为你开放的心，化作你的力量。】
　　不必“她”来提醒，已经与伊露娜融为一体的夏德，便已经明白这是何种的力量。他原本以为，“双位一体”的两人，是由两个灵魂来主导有着双方特征的躯体。但真正展开了迷锁，真正完成了被“欲望”、财富之神指点，才获得的迷锁，他又发现，这似乎只是伊露娜化作了他的力量。
　　他能够感受到自己的身体没有任何变化，伊露娜融化的身躯只是变作了一股极热的热流，在他的身体中奔涌着。伊露娜的灵魂，此刻正如长蛇一样与他的灵魂紧紧纠缠。他很难形容这种感受，但此刻的他，既是夏德·汉密尔顿，又是伊露娜·贝亚思。
　　哪怕此刻两座迷锁纵横交错、彼此融合，但巨树顶端的“爱德华兹”依然能够看到岛屿上的一切。他显然也被刚刚发生的这一幕惊住了，毕竟谁也想不到会发生这样的事情，但很快他的脸上又露出了笑容：
　　“双位一体，月亮与太阳。唤神者，你原来真的为我准备了惊喜。就连我都不知道，原来爱德华兹登神术，还有这样的效果。”
　　下意识闭上眼睛的夏德，依然可以靠着自身对迷锁的掌控清晰的“看”到面前的一切。他感觉此时的状态无法维持太久，伊露娜似乎正在“融化”在他的身上。如果不快些结束此时的状态，也许她就再也回不来了。
　　“拉普拉斯·克莱因·霍华德，一招定胜负吧。”
　　轻轻一跃来到空中，神性溢出的力量似乎因为融合了伊露娜而延长了一些。两轮命环化作的金银色光球随着夏德高举右手，来到了他的掌心。而背后通过密密麻麻的血色枝条与那巨树、岛屿相连的占卜家，也同样高举起了自己的双手。
　　自钟楼上方升起的命环所化的金银色的光芒，与巨树顶端升起的由整座岛屿的力量化作的血红色的光芒，在因伊露娜“融化”而产生的初生晨曦的异象中，再次照亮了岛屿各处。
　　在两团光相互接触，在那像是要抹平整个世界的爆炸之前，树顶的占卜家终于看到了夏德睁开了眼睛。
　　左眼是太阳，右眼是月亮。超越十三环的占卜家，在那一刻像是忽然明白了什么，但又像是什么也没有明白。而下一刻，血色光芒便被交错流转的命环化作的金银双色光球吞没，直至将他也吞没，所以也没人看到他那最后一刻的复杂表情：
　　“原来......如此。”
　　世界在一瞬间变成了完全的白色，声音完全消失，似乎这就是一切的终结。但也就在这种想法出现后，刺穿耳鸣的爆炸声自高空响起。无量的光与混乱的要素与灵的潮汐，逼迫着所有人都低下头捂住耳朵，不去观测这超越十三环，堪称这一纪元最强凡人一击的对决。
　　“结束了吗？”
　　当光芒散去，这是还能思考的人们的第一想法。但看向周围，相互纠缠着相互转化着的两座迷锁全都没有消失。
　　钟楼顶端，夏德面色严肃的看向更高处的那株血红巨树，他的身后，气喘吁吁扶着地板的伊露娜，手脚发软的已经无法站立起来。为了让夏德继续应对接下来的事情，刚才的施法消耗完全由她负担。但手脚发软的更关键原因，则是因为夏德炽热的灵魂，差一点就真的融化了她的灵魂。
　　但她一点也没有害怕，此刻的脸上反而出现了抑制不住的笑容。她全身都在颤抖，但那是激动的颤抖。她终于确定了夏德对她到底是怎样的感情，也终于领先所有人，不管是露维娅、古代魔女、现代魔女又或者是公主和作家，领先所有人第一个接触了夏德的灵魂，成为了他的一部分。
　　她会永远烙印在夏德的心中，就如同夏德会永远留在她的灵魂里。
　　背后命环自动浮现，未经任何仪式，仅仅只是因为接触了夏德那含有神性的灵魂，七环的伊露娜，便在她自己都无法控制的笑意中，自动晋升为了八环。
　　环术士晋升虽然会恢复一些灵，但她短时间内依然无法继续战斗。
　　抬头去看夏德的背影，继续维持着迷锁的夏德在她眼中，比任何时刻都要更加的高大。
　　而夏德此刻注视着的是“爱德华兹”。
　　他刚才当然赢了，伊露娜的被选者之力与她奇特的太阳天赋，和他的神性溢出、银月辉光彼此交织，迸发出的力量连夏德自己都感觉可怕，只是一击便彻底摧毁了这次的敌人。
　　没有什么太过复杂的过程，也不需要什么复杂的算计，这是纯粹力量的碾压。
　　如今树冠顶端已经不见了那位穿着血色长袍的男人的身影，跌落到依然存在着的宴会厅残骸上的他，正艰难的扶着地面起身。
　　他背后的血色树枝全部断裂，甚至连右手和半张脸都已经消失了。只是迷锁依然存在，因此哪怕间隔数百米，两个迷锁的主人依然能够清楚的看到对方。
　　“你认输吗？”
　　夏德的声音出现在他的耳边，占卜家艰难的摇头：
　　“你知道的，我还有力量没有使用。”
　　夏德看着他：
　　“你确定要这样做？现在认输，你还有走向未来的机会。一旦真的用了那种力量，你就再也没有可能性了。”
　　占卜家知道他在说什么，蠕动的血肉正在为他恢复伤势，但被“平衡之力”影响，他终归是回不到刚才那一击之前的状态了：
　　“你让我看到了那座废墟中的城市，你让我确定了，真的存在那段被隐藏的时光。而且，那一次，所有的可能性都失败了。”
　　他咳出了一口血：
　　“所以，所以我更要尝试、尝试我选择的道路。已经走到这一步，不能放弃了。哪怕一会儿会死在你手中，我也要验证这条路是否可行。那未来的，那末日的未来，不是我们世界的未来。文明，要继续走下去。”
　　血色旋涡从他身边出现，旋涡中掉出了一口贴满了各色符咒，被金色丝线牢牢捆绑住，但依然逸散出可怕气息的黑色棺椁。
　　“恩维·爱德华兹。”
　　占卜家轻声说道，随后又从口袋里取出了一张纸牌。
　　这不是他自己制作的那套封印着怪物的占卜牌，这是那件天使级遗物【诗歌纸牌】，只是牌面此时还是空白，代表着遗物尚未召唤过去的英雄。
　　至此，露维娅用特殊占卜获悉的五个最大威胁，天使骸骨、灵魂故事书、时空穿梭者、诗歌纸牌都已经出现，只有邪物【瓶中之门】还未现身。
　　占卜家没有立刻行动，而是再次看向了那钟楼顶端的夏德：
　　“我知道你和大部分人，都会嘲笑我的愚蠢与偏执，但有些事情注定要有人去做。
　　你赢了我，我看到了你身上展现出另一种可能性，所以我也给你一次机会。空间的被选者身份不再属于我，我会用我自己的方式舍弃身份。唤神者，让我看到更多可能性吧。这不是你和我的对决，这是世界在选择未来。”
　　天使级遗物【诗歌纸牌】，被“爱德华兹”直接刺入了自己的胸口，随后自他背后伸出的鲜红色血刺刺穿了那具不断抖动的黑色棺椁，将因为“超越时空”而完全失控的恩维·爱德华兹也吸收了。
　　“身托我麾下，
　　命附汝剑上。
　　诗歌传唱的英雄，
　　响应我之召唤，
　　我已见到隐匿时空并非虚幻，
　　我已见到万物归一后的虚妄；
　　我就是你，
　　你就是我。”
　　时间的力量，催动“诗歌纸牌”在过去的时光选定被传唱的英雄。而那超越时空后失控的力量，又让纸牌将自身的触手，伸向了那段除了夏德和长发露维娅以外，无人能够知晓的时空。
　　他本不会成功，因为所有的一切都是猜测；他本无法呼唤任何属于那个时间的力量，因为那已经不存在了。
　　但他见到了夏德晋升时的虚影，知晓了所有的猜测都是真实；但他在今晚这个特殊时刻，以被选者第一候选的身份，向世界呼唤了奇迹。
　　于是，某种残缺的回响，在时间的残骸中回应了他。在启动遗物的咒文结束后，绝对不应该被召唤出来的东西，真的来到了这个时空。