第七百八十章 死亡的第四候选人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　山顶收到情报的同时，山腰处的魔女们也知道了封印仪式会提前开始的消息。
　　“持剑的强大环术士？”
　　魔女们并没有选择进入山腹内部看守封印，而是在通道入口所在的悬崖上等候。阿芙罗拉小姐拿着那卷羊皮纸，诧异的看向一旁的卡珊德拉婆婆：
　　“这个不会是”
　　“应该是。”
　　老魔女坐在火堆旁，另一边则是黛芙琳修女。燃烧的火焰，是原初之火，只要这篝火存在,狭间的异常就无法影响他们。
　　魔女的追随者和灵修教团的修女们，此刻正分散在周围，准备迎接下一轮的亡灵冲击。黛芙琳修女忽然抬头看向天空，两位大魔女也皱着眉头看向上方。
　　隐约间可以看到浓雾上方巨大的黑色影子越来越清晰，随后才看到那是由密密麻麻的亡魂构成的如同泰坦巨人般的骷髅头，正在望着她们。
　　那万千哀嚎着的灵魂，在不规则的颤动着,在骷髅一点点变得清晰的过程中，它们可怕的表情越发清楚的倒影在每一个人的眼睛中。哪怕是再有勇气的人，也无法直视这可怕的一幕，但两位魔女却根本不在乎。
　　隐约可见骷髅的眉心，镶嵌着一个拥有实体的人类。阿芙罗拉小姐眯着眼睛观察，随后从好看的鼻子中哼了一下：
　　“乔伊·巴顿。还真是老套，以为数量的累计可以战胜质量吗？”
　　她举起双手在拍了两下：
　　“姑娘们，准备动手了。”
　　右手高举打了一个响指，十二颗黄金光球围绕在她的头顶旋转；卡珊德拉婆婆捡起地面上的拐杖站起身,巨大而诡异的阴影在她的脚下颤抖；黛芙琳修女则将手伸入面前的篝火，抽出了那把石灰剑。
　　站起身，随着银色的冰冷碎屑在空中飘荡，她抓住了小巧的镰刀。如果仔细观察。这把镰刀的样子,和乔伊·巴顿使用“死神镰刀”时,背后巨大影子挥出武器的样式完全一致。
　　修女的右手在空中一甩,天使级遗物【灰烬】表面的石灰壳剥落，随着裂纹出现在身体和衣服表面，初火的余辉在两把武器上闪烁。
　　山腰的战斗,爆发的比山顶和山脚更早。
　　也许在乔伊·巴顿看来,魔女们比正神教会要更容易对付。他只是一环术士,甚至不是“真理会”的核心成员，自然不知道【魔女议会】到底代表了什么，更不清楚十二阶魔女兼职十二环术士，在毫无顾忌的战斗时，到底意味着什么。
　　狭间山脚的自然教堂中，夏德依然在和伊露娜小心的交流着情报；狭间山腰的悬崖上，继承了第五纪力量的魔女与守护原初之火的修女一起，联手对抗现身的乔伊·巴顿；狭间山顶的大裂缝周围，随着隆隆的声响，隐藏在山中的古代灵魂们，正在受到狭间的感召而苏醒。
　　大雾弥漫，就像是即将拉开的虚幻帷幕。篝火旁的夏德注视着面前的火焰，恍惚间不知怎么的，想到了露维娅提到的顺位第四的死亡候选人。
　　他原本以为，那位尚不知身份的候选人是吸血种，而阿尔芒·贝恩哈特来到米德希尔堡，是为了帮助对方谋取被选者身份。但现在想来,也许吸血种们的大计划，真的与被选者和狭间无关。但即使是这样,尚未露面的第四位候选人，有可能也会出现在这最后的决战中。
　　“顺位第四的候选人，几乎和诗章的描述无关，所以继承的古神力量也几乎无法察觉。但可以肯定的是，他或者她，必定也有部分特征和顺位第一的乔伊·巴顿类似.会是那双看透死亡的眼睛吗？”
　　如果露维娅出现在了米德希尔堡，夏德甚至认为她有可能是顺位第四的候选人。那双紫色的眼睛，绝对有看穿死亡的力量。但从目前的情况来看，露维娅显然不是
　　“那么会是谁呢，对方是否已经被牵扯进这件事，又是否知晓仪式内容，以及仪式开始前，需要杀掉一个死而复生的人.”
　　下意识的转头看向伊露娜，十七岁的姑娘也看向了夏德，甚至俏皮的对她眨眨眼。
　　在篝火的光芒下，夏德一瞬间看到了她的左眼呈现出亮金色。这不是伊露娜的原装眼睛，她真正的左眼，在进行平衡被选者仪式时，已经用以献祭。她现在的左眼，是夏德在第一次也是目前最后一次“燃烧神性、化身成神”时，用神性的力量给予的礼物。
　　这只眼睛非常漂亮，因为是神性造物，所以具有了许多复杂的功能。又因为那只眼睛本应该被献祭给了古神，因此替换的眼睛，居然比伊露娜自己真正的右眼，能够更好的发挥【平衡】的力量。有时候夏德甚至感觉，说不定哪一天，伊露娜不用咒术和奇术，就能直接看到他用【血之回响】才能看的痕迹。
　　想到这里，夏德皱了下眉头：
　　“露维娅当时用硬币占卜的结果是，截至伊露娜到达米德希尔堡市，本市至少有四位被选者的候选人截至嗯.会有这种事情”
　　他看向伊露娜，十七岁的姑娘虽然不如魔女们貌美，但在非魔女以外的群体里，也是相当漂亮的。更因为年轻的原因，因此身上有着嘉琳娜小姐和阿芙罗拉小姐，所不具备的特殊青涩感。
　　外乡人还记得第一次与伊露娜相遇时的那天上午，他才刚来这个世界没几天，正要去距离圣德兰广场很近的紫鸢尾花巷的“好人彼得的宠物商店”接小米娅，在商店门口撞见了伊露娜。
　　那一刻，他仿佛感觉周围的光全部黯淡下来，只有一束光照在伊露娜身上。而在那之后遇到的被选者第一候选人，不论是达克尼斯还是乔伊·巴顿，却都没有这种奇特的感觉。
　　“我的脸上有奇怪的东西吗？”
　　见夏德一直盯着她看，伊露娜有些不好意思的问道，夏德摇摇头，继续凝视面前的火焰：
　　“想到了一些奇怪的事情，只是猜测.不管怎么样，先解决乔伊·巴顿的问题才对。”
　　二十分钟的休息时间，足够夏德在篝火旁恢复自身的体力和灵。当他重新站起身的时候，感觉全身仿佛有使不完的力气。
　　本想趁着还有时间，在教堂里四处转一转。正想着应该如何说服教堂里的高环术士们，允许他到地下室看一看，却在此时听到，在教堂外白雾的深处，传来了沉闷但清晰的钟声。
　　所有人都放下了手中的活计仔细聆听，那是连续九声的钟响。而在钟响之后，教堂内部为封印仪式准备的所有仪式用品和仪式痕迹，全部都闪烁起了金色的辉光。主礼拜堂尽头的那面墙上悬挂着的自然之神的圣徽——两片交迭的树叶，向教堂中播撒奇迹要素，而教堂外，白雾躁动了起来。
　　“开始了”
　　伊露娜轻声说道。
　　夏德皱着眉头看向教堂门口，敏锐的感官让他感知到了狭间更进一步的变化。低语要素甚至在教堂内，都险些压倒奇迹要素。而在更远处，他听到了仿佛远古恶兽咆哮的声响，地面的隆隆震动声音，预示着有什么东西要来了。
　　现实的米德希尔堡地区，报纸上已经提前通知过的大地震如约而来。随着西卡尔山仿佛要崩裂一样的隆隆声响，白雾笼罩下的米德希尔堡承受着来自自然伟力的摧残。巨石在现实的西卡尔山山顶崩落，滚滚黑烟从山口湖中冒出，湖水在爆沸，死火山正在重新被激活。
　　鲁夫巷，目盲之家。
　　米歇尔修女站在二楼窗前，扶着窗框感受着建筑本身的震动。她身后还站着很多人，在夏德离开后，前来寻求帮助的环术士并不少。米歇尔修女知道大家的担忧，她同样也有忧虑。黛芙琳修女曾预言过将要发生的事情，她比任何人都知道，接下来的夜晚会有多么的可怕：
　　“这座死火山，终于要爆发了。”
　　圣卡拉大道，卡珊德拉拍卖行。
　　老魔女年轻的学徒丽塔·斯威夫特小姐，在一楼门厅里安抚着没有离开拍卖行的工作人员，并组织魔女留下的环术士，准备面对接下来可能出现的亡灵。剧烈的地震让每个人都脸色不好，而此时，三个陌生的人影，居然出现在了拍卖行的门外，那是三个面色发白的中年人，一个手持嵌着红宝石的荆棘权杖，一个手上戴着六枚色彩不一的宝石戒指，一个拿着黑白色的双枪，他们看起来都是贵族：
　　“请问格蕾斯·怀特小姐，海伦·布莱克小姐在吗.这里有她们的邀请函。”
　　城南贫民窟，蜘蛛尾巷。
　　曾被夏德一次性买空所有鲜花的卖花的女孩，和父母兄弟姐妹们一起，挤在破旧漏风的房子里，闭着眼睛在地震中瑟瑟发抖。门外是呼啸的风，白雾深处有着什么庞大的东西在缓慢挪动，在窗户上留下巨大的黑影。
　　这里是米德希尔堡贫民窟，是生活在这座城市中的无产的贫民们的栖身之所。今夜没有人能够帮助他们，除了他们自己。忽的敲门声在漏风的门外响起，那个胡子邋遢并不高大的中年男人，拿着家中唯一的菜刀，拦在了一家人面前：
　　“不用害怕，我会保护你们的，玛丽、珍妮、丹尼斯还有小哈利。”
　　西卡尔山，山脚密林。
　　驻扎在西卡尔山地区的德拉瑞昂皇家陆军，已经在山林中各自找到了每只队伍需要守护的位置，拉德斯上尉带领着的五十人小队，正在构筑防御工事，负责保护竖立在林中的一根银桩。那银桩，像是钉子一样插在泥土中，表面复杂细密的花纹，让那些年轻的下士们不住猜测它的价值。
　　拉德斯上尉披着防寒的斗篷，踩着自己的皮靴，望着大雾弥漫的晚间山林，然后低头看向地面上那具被打爆头颅的腐尸。
　　他的手中捏着夏德送来的护身符，就算是忽如其来的地震，也没能打扰这个中年人的思绪：
　　“总感觉，今晚会发生不可思议的事情.死人复活吗，原来故事不是骗人的，真的有传说中的魔法。”
　　五神教堂。
　　地震并没有干扰已经计划了一年的仪式，留守现实世界的环术士小队全部出动，进入市区清剿再次变得强大的亡灵。而教堂内部，随着从旧大陆各地召集来的老教士，以及本地地环术士们，在金碧辉煌的教堂正殿，穿着统一的白袍服饰参与的祈祷，五根金色的光柱自教堂冲破白雾，延伸向高空头顶，代表着五位正神的圣徽，在夜晚的浓雾中出现在了星空下。
　　金色的辉光笼罩整座城市，进而使得现实世界的西卡尔山，像是被山下的城市照亮了一样。封印仪式“圣树之痕”，正式开始了。
　　而在狭间的自然教堂中，被保护着进入狭间的普通神职人员，此刻正围绕着主礼拜堂中央的篝火低声祈祷，脚步匆匆的环术士们手持施法材料和各自的遗物，在门前和窗前，注视着那不断被搅动的白雾。
　　数百个黄铜命环共同出现，蒸汽雾却并未过多的影响视野。谁都没有说话，大家都在安静的等待。
　　封印仪式的主体部分在现实，狭间的教堂不需要进行太多额外的仪式步骤。他们所要做的，是在仪式正式完成前，抵挡住亡灵冲击死亡之门的进攻。
　　最终的战斗，即将开始了。