第四百二十六章 宴会外的餐厅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　来到这个世界两个月，夏德已经习惯了每次苏醒时，枕头旁边都有一只猫忽然窜出来。或者跳到他的胸口，喵喵叫着要吃饭，或者用毛茸茸的脸蹭他的脸和手背。
　　因此，当夏德从陌生的天花板下苏醒过来，没有听到熟悉的小米娅叫声时，莫名的有些失落。
　　“我已经超过24小时没有看到小米娅了。”
　　想到这一点，夏德更加感觉失落了。
　　此时的时间是周三夜晚八点，睡足了十二小时的夏德感觉自己状态很不错。远处似乎在开宴会，他听到了管风琴的声音。
　　而磨磨蹭蹭的从床上爬起来以后，先是发现自己居然穿着一套从未见过的睡衣，然后发现卧室内没有人，但他原本的衣物和身上携带的物品，都在床头柜上放着。扫了一眼，唯独没有那枚魔女的黄金戒指。
　　“嗯？谁给我换的衣服？”
　　这是夏德从未来过的房间，房间面积大小和夏德的二楼一号房的客厅加餐厅的面积差不多大。墙角放着双开门实木衣橱，正对着这张挂着帷幕的四柱床的墙边，还有一张书桌，书桌的书架上放满了书本。
　　床头挂着一张冷水港码头风景画，而床所在的地面居然比铺着地毯的房间地面高出一个台阶，而且这张床似乎是双人床。
　　靠门的那面墙下有一架钢琴，钢琴上方的美人鱼形象的煤气灯，如同床头的煤气灯、书桌上方的煤气灯一样，都是关闭的状态。
　　“阿芙罗拉庄园的煤气灯都是美人鱼形象的，这其实也算是暗示，我早该想到那位魔女可以呼唤美人鱼。”
　　但房间里并不黑暗，因为此时窗帘没有紧闭。透过那扇窗户，三色的月光窗口照射进房间，照在夏德身上的被子上，照在他的手和他的脸上。
　　沐浴着这月光，大口呼吸着室内的空气，夏德心情很不错。毕竟，他救下了蕾茜雅，没付出什么代价就得到了一滴神性，在冷水港的所有目的都完成了。
　　“今天的月相，是银月更亮吗？”
　　心中想着，他准备找拖鞋下床。但又看到床头柜的上方有一根拉绳，于是轻轻一拉。
　　他当然听不到声音，但仆人们的房间肯定会有相应的铃铛响起，奔跑着的人们会告诉阿芙罗拉小姐，夏德已经苏醒，而不知在干什么的魔女，想来会很快见到夏德。
　　墙体内部的管线不仅有煤气灯管和蒸汽管道，这些可以在任何房间呼唤仆人的铃铛线，从蒸汽时代开始以前，就大量的出现在了贵族们的庄园和大宅里。
　　从这个方面来看，其实蒸汽时代并非改变了人们的一切习惯。
　　从墙壁的美人鱼造型煤气灯，夏德就猜测到了这里不是索菲娅大宅，而是魔女的庄园。当他换好了衣服，在灯火通明的大宅餐厅见到了等着他的魔女时，更是坐实了这个想法。
　　“你醒的太晚了，蕾茜雅·卡文迪许，在一个小时前，刚乘坐蒸汽火车离开冷水港。”
　　那头漂亮的棕色卷曲长发，未经任何的捆绑就垂在脑后。魔女换了一件夏德从未见过的裙子，看上去心情相当不错，但夏德并不认为她抓住了达克尼斯。
　　“已经走了？我还以为，蕾茜雅也在你的庄园里参加宴会。刚才这位女仆小姐领着我走过来的时候，我看外面可真是热闹。”
　　夏德惊讶的问道，坐在长餐桌主座的左手边。
　　“外面的宴会啊，倒霉的事情结束，人们想要再热闹一下，正巧我心情也不错，就又开了异常宴会。这里总是很冷清，偶尔热闹一下也不错。”
　　魔女用手托着自己的脑袋，看着夏德：
　　“那位公主原本是周五傍晚才走的，否则她也不会在周二夜晚来参加我的宴会。但国王陛下催促的紧，托贝斯克发生了很严重的事情。否则，她至少也会在你醒来以后才走的。”
　　魔女说道，不知为何，夏德居然感觉她对自己的态度好了不少。
　　“蕾茜雅给我留信了吗？”
　　夏德又问。
　　“没有，她信不过我，担心我会看信。汉密尔顿，我还以为你会很失落呢，公主可是没理你就走了。”
　　希维·阿芙罗拉笑着说道：
　　“不过，你难道不好奇托贝斯克发生了什么吗？我敢打赌，包括外面热闹宴会里的所有人，现在知道这消息的也不会超过五个。”
　　她仔细打量着夏德的脸，虽然十几个小时前，两人长谈过一次，但那次魔女并没有太过注意夏德的长相。此时在灯火通明的餐厅中见面，再仔细的看向年轻的侦探，就算是魔女也承认，夏德·苏伦·汉密尔顿是那种很能吸引姑娘们的年轻男人。
　　“托贝斯克啊......雇凶谋害戴安娜王后的幕后真凶找到了。”
　　夏德胡乱猜测到，但这是用的肯定句。
　　“你是怎么猜到的？”
　　魔女很感兴趣的问道，选择在餐厅见面，则是因为仆人们在这儿，为夏德准备了晚餐。阿芙罗拉小姐知道，夏德不喜欢与他无关的宴会。
　　现在餐车已经推来了，夏德看了一眼，感觉自己并不饿：
　　“和王室成员有关，而且蕾茜雅必须参与进去，并且应该和最近几周的大事有关，因为之前一点端倪都没有。这样想来，只可能是谋害戴安娜王后的凶手找到了，而且应该也是王室成员。拉鲁斯三世不会将这件事告诉民众，但我想他会很希望所有的子女都在场时，给凶手合适的判决。”
　　他接过女仆递来的餐巾，轻声道谢后看向阿芙罗拉小姐：
　　“我猜对了吗？”
　　“部分正确。是你的上司，达克·安洛斯先生找到的凶手。他对外声称要到南方出差，但实际上一直在托贝斯克组织行动。然后......”
　　魔女笑着摇摇头：
　　“我接到消息的时候，感觉简直像是在看宫廷小说。蕾茜雅·卡文迪许的哥哥，继承顺位在第七的萨克斯王子，带人持枪冲进约德尔宫，然后被侍卫们当着国王和王后的面，像是肥猪一样的按倒在地.....啧啧啧，也不知道嘉琳娜是怎么看待这件事情的。”
　　夏德注意到仆人们也在为她准备餐盘和餐巾，魔女要和夏德一起用餐。
　　“您不去参加外面的宴会吗？”
　　他好奇的问道，从这里也能听到悠扬的舞曲和人们谈话的嗡嗡声响。
　　“宴会有什么有趣的？如果全都是漂亮姑娘，我可能还会有点兴趣。”
　　她优雅的在女仆端来的铜盆里浸手，用手绢擦手后，又示意夏德不必模仿她，随意怎么做都可以。
　　“不过，王子持枪闯进约德尔宫？”
　　夏德虽然惊讶，但脸上却笑了起来，外乡人也感觉这像是小说：
　　“现在还有这种傻子？”
　　“我们必须承认，并非所有人都像我们一样聪慧。”
　　阿芙罗拉小姐脸上的笑意不变：
　　“所以你的那位公主才会着急赶回去，否则我敢打赌，她一定会......”
　　“我和她只是朋友关系。”
　　夏德强调道，不想破坏蕾茜雅的名声。
　　“这一点你不必和我说，你要向你的嘉琳娜小姐辩解。”
　　她伸手指向已经重新挂在夏德脖子上的徽章，夏德尴尬的笑了一下：
　　“我和嘉琳娜......”
　　“这个你要向蕾茜雅公主辩解，而不是向我。”
　　这下魔女笑的更开心了。
　　在魔女们不敌视夏德的情况下，她们总是会表现出这种爱开玩笑的特质。
　　餐点被一道道的摆上桌面，这不比外面的宴会差。
　　金银器皿在蜡烛下闪着光，本地化的美食看起来也很可口。正式吃饭前的开胃菜是焗蜗牛，虽然听起来很可怕，但看上去却让人很有胃口。
　　这是将专门饲养的优质蜗牛用水煮后取肉，把蒜、香料、洋葱用黄油炒过之后再塞进蜗牛壳内，用黄油封好后放入专用焗盘里，用烤箱烤熟，才能出现在餐桌上的。
　　夏德不太会吃这种“高端”的东西，阿芙罗拉小姐笑着给他演示了一下那些专业餐具的用法。
　　“那么，达克尼斯找到了吗？”
　　他终于问到了这个问题。
　　“没有。我进入酒窖的时候，你跑出去的那条通道已经坍塌了，我追着那个与恶魔共生的家伙，一路进入了海里，在鱼人的神殿甚至遇到了唤神者，可惜他不愿意帮我，大概是在想办法治疗自己吧。”
　　魔女给出的答案完全不出所料，她颇为惋惜的摇着头，伸手向后，仆人立刻递上新的餐巾。阿芙罗拉小姐当着夏德的面，在取餐巾的时候，在身后年轻女仆的xiong口摸了一把。
　　这对正处于一个月“欲望不受控制期”的夏德来说，刺激很大。
　　“你重新检查那条坍塌的通道了吗？我还以为你知道那里。”
　　夏德说话的时候，眼睛看向那位微红着脸的女仆，他在试探。
　　“原本是不知道的，不过你昏睡的时候，我重新进入酒窖检查了。打通通道以后，先是找到了一间空无一物的暗室，然后一路找到了你用武器劈砍拓宽的缝隙。大概，那条通道是鱼人们在很久以前运送和储藏货物的秘密通道。”
　　魔女说道，夏德点点头，知道【欲望】已经离开了。而想到【欲望】的脸，他感觉不受控制的欲望更加强烈了。