第五百二十六章 被选者的命运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，你先......”
　　因为担心自己身上的结晶蔓延到夏德身上，女仆小姐推了一下夏德，但夏德摇摇头：
　　“说什么傻话呢？”
　　他将一整瓶的三号圣水全部倒在了蒂法的身上。随着液体沿着她的身体流淌，结晶化的躯体开始恢复正常。
　　但圣水在快速蒸干，夏德伸手将她抱在怀里，让自己身上的光芒全面的浸染她。
　　两人一动不动的拥抱在一起，直到半分钟后地震结束、周围结晶的趋势停止才松开。
　　周围的黑暗越发的浓郁了，黑暗的涓流向着结晶森林的中央涌去。地面因为结晶而突兀了高了一层，周围所有的物品全部被黑色结晶覆盖住。
　　压抑的环境在影响精神，随着这些黑暗结晶的爆发，夏德明显感觉到了自己的心情变得有些糟糕。
　　“小心一点，恶魔的力量在影响我们，是人之脓。不要有负面情绪，任何负面情绪都要尽力避免。”
　　女仆小姐小心的提醒道，她的声音很低，在四枚护符都破碎后，她也快撑不住了。
　　“我明白。”
　　黑暗涓流还在向着前方流淌，顺着黑暗流淌的方向，两人穿过浓稠的黑暗，在压抑无声的环境中越过一颗颗的结晶大树，劈碎挡路的漆黑结晶巨石，终于突破结晶森林，正式进入黑暗领域最核心的位置。
　　刚才那一下的确有可能是决战时的最后一击，一路上，他们碰到了许多被黑暗结晶封住的人们，甚至连【黑暗领域】中的隐秘之仆和隐秘者都被结晶封住了。夏德冒险触碰了一下，确定里面的人们都没有死，但结晶在抽取力量，这种方式非常像“人之脓”。
　　离开结晶森林，终于来到了黑色巨柱下的大空地。
　　黝黑的石柱安静扎根在此，像是从地底汲取力量，扩散黑暗吞噬世界。柱子下的空地周围，一枚枚的巨大黑色结晶封存着一个个面孔惊讶的人。
　　这二十多枚晶体中，教会的环术士占了三分之二，其他的应该是泣血者找来的帮手。从位置来看，刚才的地震发生前，他们正在展开激烈的战斗，而且明显是正神教会占优。
　　但现在，不管是哪一方都一动不动了。
　　树下有微弱的光芒，但黑暗的阻碍和吸音，让夏德和蒂法无法知晓还有谁能够保持活动状态。
　　他们小心的在林立着的奇异黑色晶石中穿行，并靠着黑暗遮掩身形，确认树下没有被黑暗结晶影响的，只有八个人。
　　其中三人属于正神教会，是创造教会的十三环术士“钢铁右手”萨里·皮罗特先生，胸口挂着发光的交叠树叶圣徽的中年十一环女术士，以及伊露娜。
　　褐色长发的姑娘，右眼闪烁着金色的光芒，随着她的移动，这只由夏德用最后神性力量凝聚成的眼睛，在黑暗中拖拽出金色的亮痕，像是她的眼眶中燃烧着金色的火焰。
　　其他五人中，捧着一本烙印着扎拉斯文学院校徽的青铜大书的老妇人，与教会的三人站在一起；受伤的嘉琳娜小姐在稍远些的地方，倚靠着一块晶石站立；背后旋转着十二环命环的陌生高个儿中年男人拄着手杖，他的身边还有一位陌生的十环术士。
　　所有人的身影都异常的朦胧，如果不是夏德熟悉嘉琳娜小姐和伊露娜，真的很难认出他们。
　　夏德和蒂法来到了嘉琳娜小姐身后，魔女向着侧后方看了一眼，微微点头示意他们不要说话。
　　至于达克尼斯，他倚靠着巨树的树干，左手握住一只缠着绷带的金属剑柄，剑柄上黑色的剑身，由蠕动着的脓质构成，这应该就是黑暗剑的剑柄。
　　而从四面八方涌来的黑色涓流，正在向着他的右手涌去，右手的红色手套不见了踪影，那些黑暗正在被张开的恶魔之口吞噬，也在同时将他整个人染成黑色，让他看起来越来越强。
　　但他的情况看上去也并不好，整只右腿都被黑色的影子覆盖，身上到处都是漆黑的痕迹。这些痕迹是他修补自己身体的方式，代表着如果不是【黑暗】天赋，他现在连尸体恐怕都已经没了。
　　“仪式，【黑暗】的被选者仪式是吞噬黑暗，吸收久远过去的力量，让那力量与他自身融为一体，以‘黑暗’‘历史’拼凑通往未来的路。”
　　魔女小声的解释着目前的情况，黑暗的吸音导致除了近处的两人，别人无法听到她的声音。
　　“你们怎么来了？”
　　魔女很谨慎的问道，但因为情况复杂，夏德并没有解释。他的手从背后贴在嘉琳娜小姐的身侧，银色的光代表着【辛迪亚的银月】恩赐。
　　“那边的那些人是谁？”
　　躲藏在晶石侧面的夏德小声的问道。
　　“教会的三名环术士，钢铁右手你应该认识，十一环的是自然教会的人，最年轻的姑娘是第一位被选者，她非常厉害，我记得你似乎带着她去过幸运南十字星俱乐部？他们身边是扎拉斯咒术学院的歌力思教授，拄着手杖的男人是吸血种，十二环，身边的可能是血灵学派的十环术士。”
　　嘉琳娜小姐快速介绍了一遍，而与此同时，达克尼斯无声的举起左手的黑暗剑。
　　这把剑是古神【伏行之暗】的祭司们使用的仪式剑，人之脓修复了剑身后，似乎让其具备了恶魔的力量。蠕动的黑暗，让剑身呈现出弯曲的形象，但没有任何人会质疑它的威力。
　　谷/span“你们以为赫尔蒙斯先生真的是被引开的吗？”
　　猩红色的双眼看向周围所有人，即使刚才的黑色结晶没有封存这里剩下的人，但所有人的状态都不好。达克尼斯现在的状态非常古怪，他背后的那根通天石柱，似乎在给予他力量。
　　夏德拉着蒂法急忙躲在黑色的晶石后方，他有种感觉，达克尼斯的眼睛也可以看穿周围的黑暗。
　　“泣血者到底知道什么？”
　　扎拉斯咒术学院的老教授沉声问道，她正操纵着五团呈弧形悬浮在头顶的火焰。
　　“你们输了。”
　　恶魔的嘴巴吞噬着周围的黑暗，达克尼斯大口呼吸着，身后的命环本身也在膨胀：
　　“你们不该让我来到这里，当我站在这儿，我就已经赢了。你们认为，我们【血灵学派】在半年前派人前来调查【黑暗领域】是为了什么？”
　　他指的应该是夏德在地下遗迹中杀死的吸血鬼。
　　“泣血者早就知道，第二位被选者和【黑暗领域】有关？你们有更多的呢喃诗章？”
　　被十二环吸血鬼拦住的萨里·皮罗特先生沉声问道，吸血鬼在这片黑暗中虽然仍然打不过十三环术士，但能够拦住他，那种化身蝙蝠群的种族能力相当麻烦。
　　“不止是泣血者，我的伙伴给了我更多的信息。我不仅是被选者，我还是被恶魔眷顾的人！”
　　达克尼斯的右手忽的向后，紧贴在了树干上，恶魔之口咬住了那根巨柱。他的胳膊中，像是有东西在流动，右手正在从那颗巨树上咕咚咕咚着吸收着什么，达克尼斯身上的金色光点越来越强盛，这种实力的进步简直诡异。
　　“神明曾经在这里击杀了一只强大的上古邪灵恶魔，并将尸体封印在此，所以才形成了这片区域。但你们知道，恶魔的尸体在哪里吗？”
　　“是这根柱子？这根柱子是尸体？”
　　扎拉斯文学院的歌力思教授问道，她的对手是一片古怪的阴影，那团阴影像是达克尼斯的阴影将隐秘之仆搅碎后二者融合的产物，看起来比十二环的吸血种还要可怕。
　　“是的，这里是完成仪式的关键。所以赫尔蒙斯先生才会引着阳光大剑提前离开。而你们所有人，谁都逃不掉！赫尔蒙斯先生安排好了一切，而我是被选者，命运是青睐我的！”
　　他将右手从树干上拿开，然后猛地弯腰插向地面。黑色的脓液瞬间扩散，地面再次震颤起来，周围的气流紊乱，随着大地的哀鸣，地面再次出现了结晶扩散现象。
　　这一次比刚才还要可怕，窸窸窣窣的结晶一层层向着所有物质表面攀附。
　　刚才还能活动的八个人中，自然教会的十一环术士和吸血种身边的十环术士首先被结晶封存，随后扎拉斯文学院的老教授因为还要和那团阴影颤抖，因此也不幸被封：
　　“早知道这里有上古恶魔，就应该让瑟克赛斯医学院的人来。”
　　这是她最后留下的不满的嘟囔声。
　　夏德紧抱着蒂法，但即使是这样，两人的双脚也完全变成了结晶状态。但好在他们穿的都是靴子，把靴子脱掉就好。这种来自上古结晶恶魔的力量，似乎只有他身上的光才能免疫。
　　嘉琳娜小姐唤出魔女的十一阶黄金阶梯，勉强抵抗住了黑暗结晶状态，但已经没有余力进攻了。创造教会的十三环术士“钢铁右手”萨里·皮罗特先生完全不受影响，和同样不受影响的伊露娜配合，居然在地震后的第三秒，一把从空中飞舞的蝙蝠群中抓住了其中一只，随后用钢铁右手一握，将其还原成人形的状态。
　　皮罗特先生看向达克尼斯：
　　“你不在乎你同伴的命吗？”
　　他扼住了十二环吸血种的脖子，后者努力想要掰开对方的手，但只能从喉咙里发出嚯嚯~的响声。
　　“同伴？我的同伴不是都死了吗？”
　　达克尼斯笑道，气喘吁吁的后背靠在身后的巨柱上，右手掌心继续吸收周遭的黑暗。虽然看起来他用人之脓结合上古恶魔的力量，封存了这座结晶森林中所有的活物，但作为人类，这对他也有很大的负担。
　　皮罗特先生也笑了一下，随手将昏迷的吸血种丢向一旁。在它坠地的一瞬间，身体表面立刻浮现出了黑色结晶，并在一个呼吸间被结晶包裹住。
　　“贝亚思，你不要插手，这东西非常危险。我来对付他就好，我倒是要看看，所谓上古恶魔的力量，是否足以让他对付我这样的十三环术士。”
　　“我是被选者，我已经走上了命运的道路。我，不会输的。”
　　达克尼斯猩红的眼睛看向皮罗特先生，看上去和十三环术士一样的自信。
　　而伊露娜没有违抗命令，轻轻点头后后退两步。她斜着眼看向嘉琳娜小姐的方向，一瞬间和夏德对上了眼。