第三百三十二章 多出来的纸牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“爆牌平局呢？”
　　船舱内的温度不断的降低，潮湿的空气仿佛水份下一秒就能凝华，夏德虽然被饥饿的感觉折磨着，但听到打牌，立刻就有了精神。
　　“平局算你赢，另外，我尊重罗德牌的特殊规则，而且我的牌组没有特殊牌，我可是非常公平的人。”
　　夏德点点头，也将自己的牌组倒扣在桌面上，学着对方的样子伸手拉了一下，纸牌立刻散成了一团。
　　他愣了一下，双手去重新收拾牌组，然后才小心的将一整副牌均匀的分散成弧形。
　　“我们就不要浪费时间了，我可是很期待看到你的牌。”
　　船长说着，对着牌组一伸手，九张牌自动从弧形散开的牌堆中滑了出来。他很随意的将九张纸牌三三组合，然后一起翻开：
　　“第一组，21点。”
　　前三张是花3、太阳10和月亮8。
　　“第二组，21点。”
　　中间三张是月亮7，花7和星辰7。
　　“第三组，21点。”
　　最后三张是星辰9，月亮6和月亮太阳6。
　　九张纸牌被正面向上的放在桌面上，九种不同的卡面上，恶灵怪物们在蠕动着，像是它们真的存在于平面纸牌中。
　　船长的翻牌速度非常快，但语速更快。他是先宣布了结果，然后再掀开了纸牌，也就是说他不用看牌就知道结果。
　　其实这根本没必要，毕竟那副牌是他当着夏德的面“印”出来的，“只要没被发现作弊，就不是作弊”，这是船长自己说的，他显然知道自己要做什么。
　　“轮到你了。”
　　船长示意夏德选牌，表情在阴冷的绿光中格外的残忍：
　　“只要没被发现作弊，就不是作弊，但如果你被发现作弊，代价可就不只是被剁手那么简单了。”
　　“我玩牌从不作弊。”
　　夏德说道，咽了口口水，感觉胃部的疼痛感已经麻木了。他微微转头去看身后的普林赛斯小姐，她非常紧张的看着夏德的牌：
　　“我相信你。”
　　有些发白的嘴唇微动，她小声的说道。但现在的问题是夏德不相信自己，他只是玩罗德牌的运气非常好，又不是玩罗德牌一定赢。在对方不要脸的开出三组21点以后，他也不确定之后会是什么结果。
　　“不过......”
　　【创始·平衡】从左边的袖子中滑出，随后贴着桌子底部向着对面飞去。夏德看了一眼，恶灵们和船长都没有注意到他的小动作：
　　“这样玩牌根本不公平！”
　　他大声说道，忽然响起的声音吸引着怪物们的注意力。
　　“你要和我讲公平？”
　　船长大笑道，然后猛的一拍桌子：
　　“快选牌，不选牌就算你输！”
　　“好，那你就准备迎接你的失败吧！”
　　夏德再次说道，响亮的声音和傲慢的语气，让大部分恶灵的注意力都集中在了他伸出的右手上。
　　身后站着的普林赛斯小姐右手紧张的按在椅背上，根据她对夏德的了解，夏德不会无缘无故的用这样的语气说话，他似乎是在故意吸引注意力。
　　“这九张。”
　　随意的从牌堆中选出九张牌，三三组合后放在自己的面前：
　　“第一组，看好了，如果我赢了可不要说我在作弊！”
　　他左手捂着胃部，右手依次掀开前三张。月亮9，月亮1......
　　手故意停顿：
　　“看好了，下一张是月亮11！”
　　夏德继续提高声音，脸上的表情像是拼尽了一切的赌徒。恶灵们都看了过来，低语声连成一片，像是深夜墓园中诡异的窃窃私语，就连船长都眯起眼睛，像是在猜测夏德要用什么手段：
　　“一定要是——”
　　他将纸牌高高掀起，然后猛地甩在桌面上：
　　“11啊！”
　　纸牌向上，花色的确是月亮，但却是月亮3，第一组牌是夏德输了。
　　就连头顶的骷髅灯都发出哄笑声。
　　“第二组！”
　　夏德再次高声说道，伸手去掀牌。太阳5，太阳12.....
　　看到这一幕，夏德一愣。他随时可以抽出太阳4卡面的【卡森里克南方民俗·月舞节】，如果这么做，他的第二组牌也是21点，平局算他赢。
　　抬起头看向船长，船长正带着诡异的笑容看着他，那种可怕的笑意让夏德犹豫了一下。被发现的作弊才是作弊，但他不敢肯定这些被船只捕获的恶灵们，是否能够发现来自两个弱小灵魂的祝福。
　　思虑一下，他没有选择去抽出月舞节，而是用正常的手段猛地掀开第二组最后一张牌。
　　月亮4，运气来到了夏德身边，第二组合计21点，平局他获胜。
　　松了一口气的同时，也听到了身后普林赛斯小姐的大口的呼吸声，她大概也紧张坏了。
　　“第二组是你赢，开第三组。”
　　船长催促道，周围的恶灵们则忽然安静了下来。这诡异的寂静，反而比刚才低语和诅咒充斥耳边时还要可怕。但好在夏德现在“饥饿”的感觉占据上风，根本不去注意现在的气氛到底怎么样。
　　低头看向自己的纸牌，夏德可不是赌运气的人：
　　“是我赢了。”
　　他抬头看向船长：
　　“不必开牌，是我赢了，现在就让我们离开。”
　　“哦？你疯了？”
　　船长问道，夏德摇摇头：
　　“你作弊，所以你输了。”
　　散发着惨绿色光芒的水手们都看向夏德，夏德则看向船长。
　　“你想说，我能够操纵自己卡牌的点数？”
　　船长眯着眼睛问道，他正逐渐变得危险，怪异的味道逐渐的从他身上散发出来，丑陋的脸部，越发像是鱼类了。
　　“当然不是。我想说，我们刚开始玩牌的时候，你的牌组是正常的54张，但请问，现在你面前是几张牌？”
　　船长低头去看自己面前的牌组，夏德立刻给出答案：
　　“55张，被发现的作弊才是作弊，现在你的牌组多了一张牌，你被发现了。”
　　仿佛泡过粘液的手指搭在面前的牌上，船长将唯一不属于自己的纸牌抽出后翻开，是【创始·平衡】。刚才夏德吸引了水手们的注意力，在船长集中注意力与他说话的同时，操纵纸牌飞入了对方牌组中。
　　还好这张牌与古神的力量直接关联，而并非用咒术操纵飞行，否则大概率会被发现。玩牌作弊的方式，可不止是动自己的牌，动别人的牌，同样可以让自己获胜。