第两千二百二十章 猩红吐息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为没有唤出命环，因此施法最快的便是夏德。
　　右脚踏地，猩红色的光芒浮现在他的脚下的同时，如同火山爆发般的血雾光柱自远处的沙滩下方爆发，而爆发的中心点正是【龙飨教团】的三人下方。
　　脸上有着黑色龙鳞的男人虽然还未恢复，但还是在同伴的搀扶下勉强躲过了那片雾气。他刚才见识过这一招的威力，嘴里面还不忘提醒：
　　“不要接触那些血雾，他大概也是很厉害的吸血种，这种腐蚀性的血雾连我们培育的东西的龙鳞都挡不住！”
　　爆发后的血雾并未消散反而染红了大片的沙地，甚至让沙地表面都出现了如同脓疮一样的血水以及裂痕。已经交上手的高环吸血种与【新大陆互助会】的三人有意识的避开那片区域，四人都来自新大陆，看起来似乎是认识。
　　而躲闪不及的邪教徒们虽然避开了第一波的血雾，却还是踩在了那片迅速变得诡异的猩红沙地上。
　　仅仅只是接触地面，轻微的诅咒以及皮肤像是要融化的不适感便已经让他们感觉不对。而看着贝恩哈特先生站在猩红沙地外准备拦截，而夏德这个施法者自己直接踩在了沙地上，他们更是明白这里根本就是这两个吸血种的主场。
　　这样说也没错，被腐蚀的沙地不会对夏德造成影响，只是刚才那一招血雾爆发消耗的灵还是有些多。
　　他依然不召唤出命环，而是抬手便是一道血色月光向前劈出。他极少用“红月”的力量使用“月光斩击”，而这道近乎血芒的劈击，却又有着近似红玉般的光泽。
　　三名邪教徒立刻聚集在一起，三轮命环中关于“巨龙”的灵符文同时发光。下一秒，一片足有一人高的龙鳞虚影径直出现在了三人的面前，而随着红玉般的发光碎屑四溅，那龙鳞盾牌紧跟着碎裂，而此时夏德劈出的第二道红月光芒也已经来到了他们的面前。
　　“那个吸血种是高环术士，我们分开缠住他！”
　　有着漆黑龙鳞的重伤邪教徒再次撑起护盾，并在下一秒被击破了护盾后，以彻底昏迷为代价，靠着身上的异化龙鳞硬抗了夏德的这一击。
　　猩红的沙地对这些有着巨龙力量的人们产生了越发严重的影响，头生龙角与右手异化为龙爪的两人并不会飞行，但靠着自身强大的肉体素质，在同伴争取来的片刻机会中，弯曲双腿近乎是弹射向了夏德的方向。
　　他们没有选择远程的咒法对战，因为显然他们根本接不下那不知是光芒还是血刃的攻击。巨龙的力量赋予了他们对自身肉体力量的极端自信，奇术的展开让他们体表的巨龙异化形态越发的膨胀。
　　而夏德站在原地没动，甚至没想着去撑开护盾。
　　他怒目圆睁深吸一口气——
　　龙吼声终于在一周后，再次炸响于月湾的码头。蕴含着巨量能量的音浪甚至以夏德站立点为中心，在沙地上形成了一圈圈奇异的波纹。而最靠近夏德的两名邪教徒在双耳同时渗出血液的同时，保持着冲锋的姿势，像是全身僵硬一样的摔在了猩红的沙地上。
　　那一刻龙吼声响起，他们听到的分明是纯血古龙在他们面前吼叫。来自巨龙上位血脉的压制产生的效果，甚至比“奇术-龙吼”本身产生的音波攻击的效果还要好。
　　就连猩红沙地旁边的贝恩哈特先生都忍不住捂住了耳朵，而没有注意这边的战斗，被突兀出现的龙吼声惊到的混战着的四人，居然在这惊天的吼声中同时产生了相同的错觉：
　　“不好，龙飨教团那三个家伙唤来了巨龙！”
　　他们同时停手，转身看到的声音来源却分明是人形的夏德。心中产生了不好的联想，甚至以为这个人是古龙变形成了人类。但他们旋即又否定了这个荒谬的猜想，而僵硬的倒在地上的两人，也在此时艰难的爬起身，随后维持着背后命环不消失，鼓足了最后的力量同时向着夏德挥出了拳头：
　　“黑龙之力！”
　　“萨摩尔之拳！”
　　夏德依然没有闪避，【红龙之力】开启，亵渎-【龙】灵符文获取后，这项咒术虽然还没能转化为奇术，但其效果却已经发生了质的改变，夏德相信这与自己吞噬的血肉也有关系。
　　即使没有呼唤出命环，但当他全力催动自身力量，出拳的瞬间破空声依然近似龙吟。于是三人的四只拳头对撞，在令人牙酸的骨骼碎裂声中，两名邪教徒的右臂同时炸成了血雾，他们的身体也向后倒飞了出去，飞向了月光也没有照亮的沙滩边缘的黑暗中。
　　夏德看了一眼自己的拳头，随后眺望两人飞出的方向。提灯的光亮已经出现，教会的队伍要来了。
　　“阻拦他们一下。”
　　夏德对贝恩哈特先生说道，吸血种子爵点点头，化作一团血雾飞向空中。虽然他肯定打不过一支满编的教会队伍，但阻拦一下还是能够做到的。
　　夏德没有去理会此刻停下来的另外四个人，而是转身看向了海洋，看着那个在月亮前展开了货真价实的龙翼，但身体还是大蝙蝠模样的吸血妖兽。
　　“这东西的生命力和恢复力，是不是太夸张了？”
　　趁着所有人都缠斗在一起而离开沙滩的怪物，这次并没有试图逃走。今夜黄月近乎月满，它便在漫天的星斗与那轮黄月前，在那海湾之上，展现出了自己最原始的姿态。
　　吸血妖兽的身体缝合了巨龙的翅膀，身体表面属于人类的三分之一皮肤嵌合龙鳞，身后拖着与身体并不相称的巨大龙兽尾巴。
　　当包括夏德在内的众人注视向它的时候，它那张大的嘴巴已经完成了一次完全的龙息蓄力。赤红色的火焰在即将被喷吐出的那一刻，仿佛积蓄着其主人今晚所有的愤怒与不甘。而这次舍弃了一切逃跑手段，只为了复仇的最强一击的目标，便是码头沙滩上的所有人。
　　【希格斯龙头石】自夏德的袖筒中滑入了手中，深吸一口气的同时原本想着转化月光的力量，但忽的又有了新的想法，猛地咬破舌尖，血红的腐败雾气霎那间自周围的沙地中重新涌向夏德，并随着深吸气的动作顺延着他的毛孔和五官重新回流进身体中。
　　在月下的怪物与沙滩上的夏德同时张开嘴巴的刹那，炽热的火焰与腐败的血雾便在月夜下的空气中拉出耀眼的光痕撞击在一起，重叠的龙吼声再次不知惊扰了多少人今夜的梦境。
　　远处的贝琳德尔庄园的大宅楼顶，魔女在高处远眺着码头方向闪烁的光芒。艾米莉亚身边跟着像是犯困的小独角兽，独角兽的背上趴着等待夏德归来的小米娅。
　　纯白的小兽很是担心，眯着眼睛休憩的猫一点也不担心，精灵姑娘的视力同样出色，她同样能够看清楚远处不正常的两道红光：
　　“那是夏，华生先生吗？”
　　魔女狐疑的看了她一眼，怀疑她刚才差一点就说出了那个男人的真名。但这也让她知道，身边这位五十多岁的未成年精灵姑娘，大概率知道夏德到底是谁：
　　“以我最近一个月的经验，本地发生的任何不同寻常的事情，都可以归因到他的身上。我记得他今晚去抓那个吸血妖兽放心吧，他比你想的还要厉害。不过那边闹得动静那么大，他估计也要回来了。玛蒂尔达，去通知厨房准备夜宵。”
　　“是的，小姐。”
　　金发女仆长回答道，潇洒的转身从楼梯离开了大宅楼顶。艾米莉亚抿着嘴看着远处的两道红色光芒逐渐消失，但灵残留的痕迹依然在她的视网膜上留下了久久不散的瘢痕：
　　“我刚才好像听到了龙吼，这和教授上课时为我们放出的声音很像。”
　　“是的，所以我才说，这大概率与他有关。”
　　魔女嘴角上挑，大概是想到了开心的事情。正想试探一下精灵是否也知道变形术的事情，没想到艾米莉亚主动说道；
　　“但这和他变形后的声音不太一样，我抱着他的猫骑着他飞行的时候，听过那叫声，这次和那次不一样的。”
　　于是魔女脸上的笑容消失，她又看了一眼漂亮的金发精灵，一时之间居然拿不准她是不是故意在此时说出这番话的。
　　码头区沙滩边缘，随着夏德喷吐出的猩红血雾彻底冲破了火焰吐息，携带着恐怖腐蚀性的血雾便在那轮明亮的黄月前彻底吞噬了空中的怪物。这一次夏德丝毫没有留手，直到那头诞生自地下室下水道，出生时便吸干血液杀害了“母亲”的怪物被腐蚀的只剩下最后的身体残渣，他才闭上了嘴巴。
　　对方犯下了两个错误，第一是在夜晚的月亮下与他比拼能量放出能力，第二是对方明显是龙，【希格斯龙头石】虽然作用特性范围极小，但对龙的特攻效果也是毋庸置疑的。