第一千一百八十九章 月光下的姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅的卡森里克语并不是特别的标准，一听就知道是德拉瑞昂人，但交流起来也不会有障碍。
　　夏德看向安东尼奥先生，后者耸耸肩：
　　「这张牌已经属于你了，我无权过问。不过，这位女士，请问你的朋友是......」
　　【林中故事·银白的雪狼】对于牌组中有很多特殊牌的牌手才很有用，因此安东尼奥先生产生了好奇。
　　露维娅看了夏德一眼：
　　「忘记自我介绍了，两位先生，我来自德拉瑞昂的托贝斯克市，和＇雷杰德的汉密尔顿＇先生相熟。」
　　安东尼奥先生立刻瞪大了眼睛：
　　「汉密尔顿？那位大城玩家1854年的总冠军，那位传奇的罗德牌玩家？」
　　他惊讶的声音有些大，以至于周围其他桌子旁的人都看向了他。剧作家急忙道歉，然后压低了些声音：
　　「女士，你居然认识那位先生？我可是听说过他的不少传闻。」
　　「我也听说过他，前不久，他在托贝斯克破获的「世纪大劫案」可是在报纸上大为宣扬。」
　　夏德也说道，装作严肃的看向了露维娅。将纸牌「卖给」露维娅当然是好事，这样一来，在托贝斯克的他，就可以正大光明的将这张牌拿出来用了。
　　「是的是的，据说他还是德拉瑞昂王国女公爵的情人。」
　　安东尼奥先生笑着说道，露维娅的笑意凝固了一下，然后点点头：
　　「我所说的朋友就是那位先生，我和他的交情很深。实际上，我是托贝斯克当地协会的占卜师，汉密尔顿经常抱着他的猫，向我寻求命运的指引。」
　　紫色的眼睛注视着夏德，那是似笑非笑的神情：
　　「我想为他带一件兰德尔河谷的纪念品。那么这位先生，你愿意将这张牌让给我吗？」
　　夏德只是稍微犹豫了一下，便点头答应了。于是露维娅拿出钱包，在夏德的坚持下支付了4克朗。而她递给夏德纸币的时候，夏德分明觉察到自己的手心被挠了一下，随后手中多了一张字条。
　　露维娅向两人告辞后离开，安东尼奥先生则兴奋的和夏德谈论着，【林间故事银白的雪狼】是否会出现在下一场，与「传奇玩家」有关的罗德牌牌局中：
　　「我一直期待着能够见到那位汉密尔顿先生，不仅因为他的罗德牌玩家身份，还因为与他有关的那些侦探故事，卡森里克语的《汉密尔顿侦探故事集》第一册@精华书阁首发时，我便买了一本。但那位先生本身是托贝斯克的名侦探，还是女大公的情人，和德拉瑞昂王室的关系匪浅，不会轻易离开托贝斯克，这真是太遗憾了。」
　　即使不靠「唤神者」的身份，外乡人也已经在这个世界有了足够大的名声。
　　「安东尼奥先生，要一起去吃午饭吗？请让我来请客，毕竟刚才赚了一大笔。」
　　夏德提议到，他的手指摩挲着那张字条，露维娅约他傍晚再见面：
　　「也许，我们可以多聊一聊这座城市。我对那些故事，那些民俗，相当的感兴趣。」
　　（小米娅奔跑中.....）
　　伊坲河发源于旧大陆中部山区，蜿蜒穿行卡森里克王国，流经兰德尔河谷东部山地，最终汇入海洋，是穿行城市和形成河谷平原的两条主要河流中的其中一条。
　　在初生之月的深冬时节，就算是这样的河流也依然属于封冻期。但冰封的河道上并非空无一物，在冬季河流尚未结冰时，便提前停在河道中央的豪华游轮，在深冬的季节，如同宝石一样镶嵌在了冰面上，并作为了兰德尔河谷相当有名的「冰面餐厅」向本地的有钱人们开放。
　　夕阳越过矗立在河谷平原上的城市，斜照着山脚下宽阔河面上的游轮。现在的季节，气温还不足以让人们在甲板上进行晚餐，所以游轮上层便被改造为了餐厅，桌子环绕舱体摆放，每一张桌子一侧都是窗口，这里的风景相当不错。当然，价格也很昂贵。
　　因为不可能将煤气管道拉到船上，因此墙壁上是较为传统的煤油灯照明。玻璃灯罩非常的干净，煤油灯的飞鸟似的造型也格外的别致。
　　烛台放在洁白桌布的中央，露维娅和夏德，此时已经在桌边落座，夏德将钢笔别在餐单上，合上硬纸页还给侍者，在侍者离开后，笑着对托着脸看着窗外风景的露维娅说道：
　　「第一天来到兰德尔河谷，感觉卡森里克怎么样？」
　　「这就是你每次到达陌生城市的感觉吗？和托贝斯克的确有很大不同，但实际上，那也只是陌生感而已。」
　　紫眼睛的姑娘转头看向了桌对面的夏德，灯光照亮了那张熟悉的脸：
　　「周一早晨时，你才说过会到兰德尔河谷来找我，没想到现在不过是周三，你就出现在这里了，这甚至比我还快。」
　　「这当然不容易，但好在运气足够好。不过，兰德尔河谷的古神空间入口，可着实是让我惊讶。入口就在城里，在一座正常状态看不见的废弃教堂的地下室里。」
　　他取出了那枚小巧的银立方放到桌面上：
　　「要听故事吗？瞧这个，老约翰说，这是秘银材质的炼金物品。」
　　在晚餐被侍者端上来之前，夏德简单的叙述了自己昨天在这座城市的遭遇。露维娅仔细听着，在端上了开胃汤的侍者离开后才说道：
　　「旧神【遗忘老人】吗？是的，老约翰说得对，我的记忆中也没有这位神明的信息。旧神虽然离去，但那些伟力依然在影响着我们这个时代的凡人。」
　　「虽然是这样，但既然遇到了教堂，我打算探索一下有关的秘密，说不定能够知晓【空间迷宫】的入口被建造的秘密，进而探索那位空间古神有关的故事。」
　　其实是为了掩盖自己在找一把时间钥匙。
　　「那么你呢，露维娅，预言家协会和学院是怎么安排的？」
　　「协会正在与本地的一个秘密教团沟通，她们手中的升华之典，记述着我需要的那条升华之语。在此之前，协会总部安排了我到这座城市完成一些任务，学院也让我到兰德尔河谷完成两项学院悬赏，本地的函授学生中，居然没有占卜家。」
　　她半是懊恼的抱怨着：
　　「感觉这次出差，比在托贝斯克时还要繁忙。这些天，我会住在预言家协会旁的＇丰饶大地旅店」，如果有需要，我也可以帮你做些事情。」
　　「不不，你安心完成你的事情，等待升华之语就好。目前的状况，我自己就能应付。兰德尔河谷市相当的安全，这里的风景也很不错，我想不会有问题的。」
　　夏德笑着摇摇头，而耳边的「她」也在轻笑：
　　「不过，你知道本地黑市要怎么接触吗？我准备学习一项和声音有关的奇术，需要本地的一种特产。」
　　「当然，今天我问过协会的环术士，吃完饭我把那张纸条给你。」
　　露维娅点点头，然后又打趣道：
　　「我从本地报纸上听说，那位玛格丽特公主，周五也要来到这里。我想，你肯定会和她进行接触吧？」
　　淡金色长发的公主的脸，一下浮现在了夏德的眼前。随后便是交织在一起的「军情六处」和「灰头鹰」两个词组：
　　「我只是希望，我不要又被迫卷入什么政治旋涡。」
　　他用勺子舀起红色的酸梅，歪着头看向西方的天空，太阳几乎已经完全落到了城市的下方：
　　「兰德尔河谷，希望你一切平安啊。」
　　晚饭过后，夏德带着露维娅前往了樱桃叶大街，与她一起进入了那座废弃的「被遗忘者教堂」。
　　虽然已经听过了夏德的描述，但露维娅对于这座教堂同样感到惊讶。
　　夏德费力的推开离开前关闭的教堂大门，然后和露维娅一起从门缝走进去。月光自教堂顶部的破洞，斜射进自然与神圣共存的古老教堂，如同冷色调油画画面一样的景色，让露维娅难免有些失神。
　　「不知道被遗忘者教团，到底还存不存在。我打算将这里当做我在本地的据点，虽然我并不拥有地皮和房契，但这里暂时属于我了。」
　　夏德表达着自己对于土地和房产的执念，然后踩着雪，沿着那些攀附着藤蔓，覆盖着雪花的长条石椅之间的过道，走向了教堂尽头的布道台，抬头看向本应悬挂着圣徽的墙壁：
　　「只可惜，我也不知道那位旧神的圣徽的模样，否则可以打制一个挂在这里，每次路过时打扫一下，也不算是我白白的占据了别人建立的教堂。」
　　说完转过身，又想和露维娅谈一谈，那尊坐在第一排椅子上的无比逼真的男人石像的问题。
　　但转身才看到，紫眼睛的姑娘，此时正站在破旧的教堂中，站在来自房顶破洞的月光束下，在银色的月光中，抬起手，像是想要尝试接住那光芒。
　　荒芜但又寂静的教堂正厅里，虽然她此刻身穿的裙子不算华丽，但破旧的教堂和眼中有光的漂亮姑娘加起来，构成的画面却着实是让夏德震惊。脚下雪面因为反射着月光而微微的闪光，紫色的眼睛在那月光下，犹如最为华贵的宝石。
　　那光中的姑娘注意到夏德忽然愣住，便放下手，背着手笑着问道：
　　「怎么了？」
　　「没什么......你真漂亮。」
　　露维娅眨眨眼，和夏德注视着彼此。忽的，姑娘笑了起来，然后丢给了夏德一把钥匙：
　　「我在旅店房间的备用钥匙—今天有些累了，但有时间，可以来房间找我。」
　　她在那月光下，用手指挑开耳边垂发：
　　「我可不希望，魔女和我都离开托贝斯克期间，你身边就只有那位公主和多萝茜......多萝茜倒没什么，但卡文迪许家的那位公主......可的确值得提防。「
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百八十九章月光下的姑娘免费阅读