第一千零二十八章 【知识与智慧】被选者的天赋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“恶魔在诱惑被选者？”
　　看着月下这一幕的夏德狐疑的想着，如果对方成功了，似乎又要诞生一个伊凡·达克尼斯。但智慧的被选者不是黑暗的被选者，前者应该不会做出这种事情，否则他也没资格继承“智慧”。
　　果然，普利夏爵士嘲讽的哼了一下，他听得懂这本身就带有诅咒的语言：
　　“智者都无法言明自身，更何况是我。”
　　说着话，在汽笛与钟声中，他背后的命环缓缓在蒸汽雾里显现。和丹妮斯特小姐提供的情报有些出入，他并非是四环而是五环。核心灵符文是罕见的四枚——
　　【指引之月】【白翼】【书籍】以及【手指】。
　　看到“指引之月”的瞬间夏德瞪大了眼睛，那四枚核心灵符文同时在月下绽放灵光，像是想要以此压迫那个面露诡异笑容的男仆。
　　丹妮斯特给予的搜集灵光的小镜子在夏德的身上，但搜集灵光需要在15英尺的范围内，所以目前不满足条件。
　　而那个面对着普利夏爵士的恶魔，则笑着摇了摇头：
　　“真正的智者，也不会用力量来讲道理。”
　　它像是丝毫不受影响：
　　“发现你完全是意外，我原本也没有参与进第六纪史诗的计划。但现在情况有些不一样，我可以说实话，是的，我需要你。我向你奉献我的一切，只要你愿意容纳我的灵魂。我愿卑微的奉你为主，只愿你能够从敌人手中庇护我。”
　　莱金斯·普利夏从外衣内侧大口袋中，取出一本巴掌大的小书。轻轻向后一抛，那小书便“融化”在了旋转着的命环中。
　　巨大的书页在命环中央翻动，他背后的命环上，居然凭空多了三枚启迪灵符文。这一幕不仅吓到了正在准备施法的施耐德医生，连夏德都惊住了。
　　耳边呢喃：
　　【书名是《机械设计实用机构与装置图册》。】
　　“多出来的3枚灵符文是【力量焊接】【机械融合】【黄铜齿轮】。”
　　夏德在心中补充道，随后看到全新的三枚灵符文，正与爵士的奇迹灵符文【龙】相互响应。四枚灵符文组合出的奇术，即使还未发动，夏德几乎已经能察觉到那奇异的力量。
　　“魔女们感觉不到这里的事情吗？”
　　【被选者的力量特殊，距离太远，她们感受不到。】
　　医生张着嘴惊讶的看着眼前的一幕，好半天才继续自己的施法。夏德则压下内心的震撼，虽然早知道被选者们的天赋大都异常不讲道理，但比起伊露娜的“平衡力量”、达克尼斯的“黑暗旋涡”、巴顿的“死亡极度亲和”，莱金斯·普利夏让被选者更加的不讲道理了。
　　“直接融合书本，让自己凭空多出了新的灵符文？”
　　夏德想都不敢想，居然还有这种天赋。但考虑到古神【守秘导师】的职权范围，这种天赋仔细想想，似乎又不是那么的夸张。
　　“出色的力量。”
　　恶魔的语言显得异常的“滑腻”，它在赞叹这种奇异的天赋：
　　“你真的知道这是什么力量吗？”
　　它轻声询问，身体被那命环映的发亮的普利夏爵士面色不变：
　　“也许某一天，我会在一位真正的智者那里获得答案，但绝对不会是在你口中得知答案。”
　　那穿着白色衬衫和黑色裤子的庄园仆人笑着摇了摇头：
　　“越早知道，对你越有好处，你明明已经深陷命运的旋涡，但可悲的是自己却毫不自知。哦，年轻的被选者，你需要我，就如同我需要你一样。”
　　恶魔终于还是将“被选者”这个单词说了出来，这些古老的存在似乎都很了解第六纪的史诗，但同时也很忌讳这件事。如果不是被逼的走投无路，它不会选择与普利夏爵士见面
　　“被选者？”
　　普利夏爵士依然面色不变，共鸣的四枚灵符文几乎已经激活了奇术。在那浩瀚的星空下，夏德与已经几乎要完成施法准备的施耐德医生，同时看到了一条多头齿轮机械巨龙的虚影闪过。
　　藏在草丛中的两人都不言语，相互对视一眼，都看清楚了对方的表情。
　　“我不在乎你是什么。”
　　普利夏爵士摇着头：
　　“请闭上你的嘴巴吧先生，现在你有两个选择。在这里和我打一场，直至惊动保护公主的教会环术士；或者转身离开，我们都当作今晚没有见过面。”
　　“离开？你不担心我曝光你的秘密吗？”
　　恶魔嘴角勾起了正常人无法勾出的弧度：
　　“我看到了你的欲望，你的野心。求知是你们人类进步的源动力，但也是比深渊还要可怕的无底沟壑。为了自己的求知欲，你做过多少的错事？”
　　夏德再次看了医生一眼，发现医生也在看向他，两人都意识到接下来可能听到“大消息”，但此时显然是无法后退了。
　　“我做过的事情，我自己会承担后果，这无需你来指出。”
　　那旋转着的黄铜色轮环上的四色灵光，此刻简直像是要满溢出来。但这依然是一种威慑，莱金斯·普利夏并未打算在这里动手。
　　“哦，是吗？”
　　恶魔轻笑：
　　“也许你身边的人认为你是一个体面、智慧的绅士，但我很清楚，你为了自己的求知欲，可以舍弃任何人。是的，任何人。”
　　它微微眯起眼睛：
　　“你至今没有走上错误道路的原因，仅仅是因为你还没有遇到，值得让你放弃一切的知识，你的智慧让你很好的把控住自己的行为。但你知道，我拥有怎样的知识吗？”
　　它再次点了点自己的脑袋，普利夏爵士这次表情终于有了些许的变化：
　　“你并非是第一个诱惑我的人，更不是第一个威胁我的人，但以前的那些人，都消失了。”
　　“在瑟克赛斯高等医学院、阿普纳图书馆之间掌握平衡，并不容易吧？”
　　恶魔笑着问道：
　　“也许你不必立刻完全的接受我，不如我们玩个小小的游戏。我给予你我的一部分力量，你可以尝试着接纳它，感受它。如果你不愿意拥有这力量，就算我输，我会离开；如果你愿意接纳它，就是我赢，那么我将向你奉献我的所有力量。”
　　它从自己的口袋里取出一枚夏德和施耐德医生都相当眼熟的蓝色晶石，手指抹了一下晶石表面，湛蓝色的光痕中多了一抹漆黑。
　　晶石被递给了普利夏爵士，后者微微摇头，看着那晶石轻声说道：
　　“只能被赠送一次的智者辉石？真是凑巧，我也有两枚。一枚是十多年前获得的，一枚是前不久获得的，一个人形遗物让我找回丢失的珍贵书本。”
　　草丛中的夏德绷着脸抿着嘴唇不说话：
　　“我有一枚，伊露娜一枚，普利夏爵士两枚，恶魔手中一枚......五枚了。”
　　“但知识虽然重要，很可惜，我的智慧告诉我，知识同样具有重量。我虽然渴求知识，但我一直相当谨慎，是的，相当谨慎。我的确隐瞒了一些危险的过去，但那都是值得的。”
　　普利夏爵士不知想到了什么，轻笑一声：
　　“你不会是第三纪的邪灵恶魔吧？我承认你打动了我，但很可惜，我是一个生性胆小的人。离开吧，别逼着我动手。”
　　那男仆微微弯腰，将辉石留在地面上：
　　“你不好奇，我都知道你的哪些秘密吗？那些肮脏的、不体面的、甚至还有些恶心的......”
　　在惊人的龙吼声中，显现出九个龙头的多头齿轮机械巨龙，自星空中完成了实体化。九条细长的黄铜色齿轮脖子相互纠缠，共同向着下方喷吐出了漆黑的烈焰。
　　莱金斯·普利夏站在葡萄架下冷着脸看着这一幕，而在那巨龙喷吐过后，男仆已经消失，只剩下维克多·番尼站在原地。
　　它微微弯腰冲着普利夏爵士行礼：
　　“被选者，我尊重你的意见。我会离开这里，至于这枚【智者辉石】......”
　　它指向地面的晶石：
　　“这里面有一些你会感兴趣的知识，你可以选择拿走，又或者视而不见。这是我以个人的名义，赠送给你的礼物，所以其他人是无法得到它的。”
　　它笑着说道，然后缓缓后退，直至退进了葡萄架下的草丛中。
　　“情况变化。”
　　见恶魔离开，医生几乎是立刻开口说道，他同样丢下了静音符咒：
　　“夏德，你暂时阻拦莱金斯·普利夏，绝对不能让他靠近我。半分钟就够了，我去追那个恶魔！”
　　夏德知道施耐德医生忽然改变计划是为了什么，医生也被普利夏爵士吓到了：
　　“没问题。”
　　他摸出卡珊德拉婆婆的年轻学徒丽塔·斯威夫特小姐赠送的那块伪装符石，将其按在手心中以后，随着流水覆盖全身的异样感觉，夏德整个人拔高了一头，身上的衣服和面容全部像是橡皮泥被揉捏一样的变形：
　　“三十秒！”
　　夏德对医生说道。
　　南国的中年爵士结束了与恶魔的对话，正迟疑的看着地面的辉石。忽的草丛晃动了两下，在他惊讶的眼神中，两个不认识的人影从草丛中钻了出来。
　　－－－－－－题外话－－－－－－