第二百零三章 最终的下落
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，你选择保守秘密其实没错，因为除了我可以保证自己不会失控外，多萝茜、医生和教士到底是什么问题，我也说不清楚。我的想法是，这件事你说给我听就够了，在弄清楚他们身上究竟有着怎样的危险前，不要将这件事告诉他们。毕竟，学院的意思不是想要刺探秘密，而是为了保护他们。”
　　“我明白。”
　　夏德点了点头，施耐德医生那边肯定是不能告诉的，因为他心里大概率真的藏着恶魔，这可不是开玩笑的。教士的情况不了解，目前不方便做进一步的行动。至于露薏莎小姐，他的打算是，等到那位蕾茜雅·卡文迪许公主回到托贝斯克后双方见面，近距离确认公主身上也没有问题后，再考虑告知这件事。
　　“不过，嘉琳娜小姐算是蕾茜雅公主的长辈，她会知道这位公主的事情吗......嘉琳娜小姐是国王的姑母，而公主是国王的女儿，这两位的关系应该怎么算？”
　　他心中计算着这种复杂的亲戚关系，表面则不动声色的迎合着安娜特小姐的话。
　　安娜特小姐似乎有些担心施耐德医生，在她的印象里，医生一点问题都没有展现出来过：
　　“如果为贝亚思小姐代价占卜后，还能有些余裕，我就看看医生的情况好了。”
　　她叹着气说道，夏德犹豫了一下：
　　“其实......医生的事情我倒是知道一些。”
　　之后便说明了湖景庄园中亲眼目睹“升华之语”时的硫磺味道，以及在医生卧室使用奇术【过去的回音】时听到的话。
　　“保守估计，大概率是恶魔。”
　　他也借用了安娜特小姐的句式，这让安娜特小姐更加不安了。不管是在外乡人的文化里，还是在这个超凡与神秘真正存在的世界，恶魔可从来都是极度危险和邪恶的代名词。
　　“认识他这么久，我真的是一点端倪都没有看出来。”
　　安娜特小姐靠在沙发上感叹，夏德抱着不断蠕动的猫说道：
　　“连学院都不确定医生心里到底有什么，我们看不出来也是很正常的。但明天图书馆管理员丹妮斯特小姐要见我，如果我没有记错，这位女士应该是学院的十三环术士？我记得被称为红月魔女？她会发现医生的问题吗？”
　　安娜特小姐摇摇头：
　　“夏德，我要向你补充一些常识，通常来说，查看升华之典，没有面见图书馆管理员的步骤。”
　　夏德诧异的停下了摸猫的动作。
　　“即使你是提前申请查看，按理说，也没必要让十三环术士专程和你见面，因为这是小事。这里面一定有其他问题，而且你要做好准备。丹妮斯特小姐大概率不是要来见你，而是你去见她。”
　　这两种说法有本质的区别。
　　“我去见她？”
　　夏德有些不安，又想到了前不久才得知的魔女的秘密，于是问道：
　　“丹妮斯特小姐既然被称为‘红月魔女’，那么她是魔女议会的一员吗？”
　　安娜特小姐忍不住笑了起来：
　　“夏德，你怎么会这么想？丹妮斯特小姐当然不是魔女议会的人。魔女这个单词从上一纪流传下来，代指实力强大的女士。虽然魔女议会的人都有魔女的称号，但并不是有这种称号就一定是魔女。”
　　夏德点点头，又说道：
　　“我产生这种想法，是因为前不久发生了些事情......还记得我说起湖景庄园那晚的事情时，提到过，我在马棚附近偷听到，有人提起魔女议会的大魔女来到了托贝斯克吗？实际上，我见过那个女人一次，她非常古怪。”
　　“魔女议会的大魔女都很讨厌男人，夏德，你最好离她们远一些，这可是对你好。”
　　安娜特小姐说着站起身，将立方体盒子重新收回到纸袋里：
　　“等到我占卜出贝亚思成为被选中者的特殊仪式后，再来单独见你。那么，我们明天下午在医生那里见吧，你也不必太担心，我听说丹妮斯特小姐是个很不错的人。高兴起来吧，你大概很快就能成为二环术士了。”
　　成为二环术士需要分属不同要素的灵符文，晋升时需要将灵符文的详细情况告知学院，以便学院对下一年级的课程进行调整。
　　而对于夏德来说，【暴食】和【回响】都可以告诉学院，但【卖火柴的小女孩】一旦被第三个人知道，他可能会遇到麻烦。
　　为了保护自己的秘密，也为了不出现意外，周六上午，夏德再次拜访了露薏莎小姐寻求帮助。
　　金发的女作家早就想到了这件事，并替夏德做好了安排：
　　“灵符文使用的语言是极其古老的，就算是学院都不一定能够解读。而【卖火柴的小女孩】这种复杂的符文，更是要考虑语法和人称，更加难以理解。所以，你不必担心被人一眼看出来，至于上报的时候，你告诉学院，这枚符文的含义是【手持火柴的女孩】，是你在我的帮助下获得的。”
　　两枚符文的含义有相似之处，但对于环术士的意义却截然不同。
　　露薏莎小姐的安排非常不错，也算是为夏德解决了一个大麻烦。
　　趁着夏德道谢的功夫，她歪着头看向自己公寓墙角的座钟，随后便邀请夏德一起去吃午饭。下午要去医生那里，晚上则是第一次授课。
　　两人在这个周六大概会一直在一起，露薏莎小姐已经准备好了第一次“授课”的内容。
　　午饭过后，夏德与露薏莎小姐坐着马车结伴去往了施耐德医生的心理诊所。到达时医生居然不在，他外出问诊去了，但奥古斯教士在。
　　教士忙于圣祷节的工作，但依然按时参加学习会，这是看上去有些疲惫。刚一见到夏德，便遗憾的说道：
　　“非常遗憾，侦探。”
　　“怎么了？”
　　夏德表情一变，以为出了什么事情。
　　“你让我帮忙查找的那枚古代符号，我翻遍了整间图书馆也没有线索。”
　　“哦，这件事啊，没关系，教士......你可真是吓到我了。那个符号不重要，您不比放在心里。”
　　他一边拍着胸口一边坐了下来，三人一起等待医生回来。趁着这段时间，奥古斯教士向露薏莎小姐说起了夏德昨天接受洗礼入教的事情。
　　女作家认为夏德做出的选择很对：
　　“说不定什么时候，教会就能帮到你，既然生活在文明世界，总是无法避免和教会打交道的。”
　　施耐德医生在下午两点才匆匆回到诊所，不住的向三人道歉自己的迟到。而安娜特小姐则更晚一些，两点半才出现。
　　医生是因为外出问诊才耽误了些时间，安娜特小姐却没有提自己迟到的原因，夏德猜测大概与贝亚思小姐有关。
　　五人全部到齐后，夏德又说了一遍自己周三时的神奇经历。医生虽然当时在场，却是最后一个知道整件事的前因后果。
　　夏德没说自己脑袋里的声音利用了【命运的二十面骰子】，只是声称借助了遗物的力量。医生对此表示担忧：
　　“不要轻易使用遗物。”
　　这语气和上周六，伦琴教授警告他不要轻易使用升华之语的力量时的语气简直一样。
　　一周的时间每个人都有自己不同的经历，只是除了夏德以外，也只有施耐德医生的事情值得一说。露薏莎小姐声称自己整周都在埋头学习，奥古斯教士则是忙着月底的宗教庆典，安娜特小姐肯定是和贝亚思小姐搅合在一起，但这件事不能提，所以声称自己的一周相当无聊，然后提了一句预言家协会托贝斯克分会的会长先生已经返回城里，就再也没有说话。
　　施耐德医生经历的事情远不如夏德精彩，他在周一的雨夜得到了关于【伪造的贤者之石】的进一步线索，于是这周的每个夜晚都外出，先是根据杀手那里得到的线索找到其他和【水银之血】密切相关的人，然后再从密切相关的人那里，找到关系更加密切的人，进而找到关系更加密切的人。
　　如果说【水印之血】组织是一张隐藏在托贝斯克暗潮涌动的水面下的大网，那么医生这周做的事情就是不断向上去找网的最高点。
　　从周二夜晚到周五的夜晚，他一共拜访了23人的梦境，其中甚至包含一名一环术士，范围则覆盖到了托贝斯克含周边小镇的范围。
　　这也是医生看上去比奥古斯教士还要疲惫的原因。
　　“虽然医生的正面战斗能力不强，但如果由他来当特工，大概没有任何秘密能够藏得住。”
　　夏德心中忍不住想到。
　　“好消息是，我终于找到了【伪造的贤者之石】藏在了哪里。”
　　医生在讲述了自己错综复杂艰难无比的寻找之旅后，才最终宣布道。奥古斯教士用右掌拍了几下左手手背作为庆贺，露薏莎小姐带着期待的眼神等待答案，安娜特小姐笑着祝贺，夏德则感叹这真是不容易。
　　从三周前第一次见到医生到如今，这件【遗物】终于被找到了。
　　“但坏消息是什么？”
　　夏德问道，施耐德医生耸了耸肩：
　　“【伪造的贤者之石】是合成水银之血的而重要物品之一，因此被银瞳者用非常巧妙的方式藏匿。我所说的一环术士负责这件事，他拥有一家石膏像作坊。我从他的梦中得知，他将液态的【伪造的贤者之石】，灌注到红色的玻璃里，然后做成了石膏像的眼睛，混在作坊的产品中出售给了普通人。嫌疑雕像一共五尊，除了银瞳者，谁不知道究竟藏在哪一尊里。”