第两千六百四十六章 再访隐士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　而这天与他一同外出的则是丹妮斯特小姐，这倒不是因为猫头鹰小姐担心雨水会打湿自己的羽毛，而是因为上次和隐士们见面便是丹妮斯特小姐陪着，而且红发少女还惦念着说不定隐士团中有更多关于她老师的消息。
　　于是魔女留下来准备魔药-温暖的材料，这魔药配起来也不复杂，大概今晚就能进行到最后一步。
　　而小米娅当然也不会被夏德带出去，因此依然由温斯莱特小姐暂时照顾它。看起来那只猫很喜欢猫头鹰小姐，这和对蒂法的喜欢还不相同夏德感觉小米娅有可能把死亡的大魔女当做了同类。
　　当然，为了不伤害猫头鹰小姐的自尊心，夏德并没有说出自己的想法。
　　告别了旅馆中的女士们，夏德和丹妮斯特小姐乘坐马车出城，随后又步行前往林中的小米格村。
　　因为下着小雨，所以两人都打着伞。马车在城里的时候夏德和她聊起了之后的计划，等到一起走到林子里的时候，夏德才问起了精灵的事情。
　　“夜歌精灵？是的，学院里的确有这一精灵氏族，图书馆管理学院就有不少这样的学生，不过你找她们做什么？”
　　精灵们大都保持着母系氏族的传统，所以丹妮斯特小姐用的也是女性的人称代词。
　　“我想打听一些关于第五纪元的事情。”
　　“我知道了，又是你的时间探险对吧？我猜你给芙洛拉的魔药配方，也是你的冒险收获。”
　　红发少女笑着问道：
　　“不过夜歌精灵的氏族现在分布广泛，学院的那一支也不是什么都知道，你具体想问什么？”
　　“第五纪元时，夜歌精灵们是生活在一起的吗？如果不是，她们大概生活在如今旧大陆的什么区域？哦，我只要下周一之前知晓结果就可以。”
　　丹妮斯特小姐打着伞和他并肩走在林中的小路上：
　　“这问题很简单啊，你知道我也有精灵血统，虽然以前和亲戚们不怎么来往，但也研究过精灵历史。第五纪时，相同氏族的精灵们是生活在一起的，就算是分散居住，也是分散在某片区域内，像是城镇和村子的关系。
　　夜歌精灵们是学院中较为独立的精灵氏族，不过他们的历史倒是很清楚。第五纪元时，那些精灵不就是生活在我们脚下的这片森林中吗？”
　　夏德发现自己并没有想象中的那么惊讶：
　　“维斯塔林地？”
　　“是的，当时溪木镇还不存在，森林的面积也远比现在要大得多。这片古老的森林中不只是夜歌精灵，还生活着很多古怪或者隐秘的异种群落。
　　同时也因为当时这片森林的古老和茂密，所以才能直到如今依然保留着很多古代遗迹。你是不是没有选修过政治经济学院的课程？如果有时间，其实可以挑选一两门课去学一下，反正你现在也不在乎学费问题了。”
　　她调侃道，夏德则微微抬起雨伞，让自己能够眺望雨中显得阴沉沉的林地：
　　“那个有着疑似死亡天使力量的黑雾，当年就是在这片地区袭击了麦康纳小姐啊那么现在，它依然在这里吗？”
　　这场雨在夏德和丹妮斯特小姐达到小米格村的时候，已经从小雨变成了大雨。虽然都带着伞并穿着防水的长靴，但他们依然踩着水洼互相遮挡着闯进了村子的酒馆。
　　红发少女似乎认为这很有趣，当夏德在浸满酒渍的柜台前，将与隐士们见面的信物递给酒馆老板的时候，她独自站在酒馆门口的遮雨沿下，双手背后笑着抬头看着灰蒙蒙的天空下的连成串的雨珠坠落。
　　夏德感觉这一幕，可比自己丢出月光环更值得被记录为油画。
　　夏德刚才因为要帮丹妮斯特小姐挡住侧面吹来的雨，所以整个左侧肩膀都湿透了。但他不想在村子里使用奇术，便只是简单的用毛巾擦了擦头发便没有去管衣服的事情。
　　丹妮斯特小姐没用新毛巾，而是自己拿过夏德用过的毛巾擦了擦自己的头发和侧脸，随后又贴心的去帮夏德擦左侧的手臂，但湿毛巾去擦湿的衣服其实没多大效果。
　　周一的上午本来是农忙的时候，虽然下着雨但也没有几个村民会跑到酒馆里歇息。因为没几个客人，所以酒馆老板便要来了夏德的外套，用木棍搭在酒馆的壁炉上帮忙烤干。
　　于是夏德只能穿着一件白衬衫坐在靠近壁炉的位置，那红发少女就贴着他坐下。
　　大概等了半个多小时，在除了他们两个之外唯一的客人也离开酒馆的时候，夏德上次见过的那位隐士贝尔·范布伦先生才终于推开了酒馆的门。
　　他将带着的黑伞竖在了门口便向两人走来，夏德于是放下了手中的地图，他刚才确认在手持地图的情况下同时使用“强效空间感知”和“不灭火印”，小米娅的位置直接就在他的眼睛中显示在了地图上。
　　他正和红发少女谈到这个奇术时隐士便进来了，于是他在隐士坐在对面以后便递出了老约翰的信：
　　“这是我们共同的朋友。”
　　范布伦先生擦干净了手才去拆信，他很认真的看完了信件，然后抬头问向夏德：
　　“华生先生，你想从我们这里得到什么？”
　　“还记得上次我的问题吗？关于树洞。”
　　他笑了一下：
　　“距离上次见面过去一周时间了，我在城里很凑巧的真的发现了一个可以用来穿越时间的树洞，所以想要向你们这些隐士们求教一下相关问题。”
　　那位四十岁上下的男人抬头看着他：
　　“你使用它了吗？”
　　“没有，我是个谨慎的人。而且，我也想不到我需要去过去做什么事情。”
　　夏德说道，于是刚坐下来的隐士便又站起身：
　　“两位请稍等我一会儿，我会很快回来。”
　　于是夏德和丹妮斯特小姐便继续谈论起了那个奇术，随后更是一起吃了午餐。等到酒馆老板甚至把桌子都收拾好，夏德也重新穿上了干燥的外套时，范布伦先生才与一位十一环的老隐士一起过来。
　　这不是上次他们见过的隐士，两人坐下以后范布伦先生才介绍道：
　　“这位是隐士团这一代的守密人梅洛尼先生，关于时间穿梭的事情由他来处理比较好。很抱歉上次我说什么都不知道，那是必要的谨慎。”
　　梅洛尼先生看起来和奥古斯教士一样大，他手里拿着那封老约翰的信：
　　“如果不是前段时间我收到了他的信，我是真不敢相信比我们还保守的【导光隐修会】居然会和外人合作。”
　　信中说了约翰·华生并非是隐修会的成员。
　　“我只是碰巧认识隐修会的几位先生。”
　　夏德双手抱在一起放在了桌面上：
　　“寒暄的话我也不多讲了，梅洛尼先生，范布伦先生，我既然第二次拿着信找到了你们，你们大概也猜得到我已经知道很多事情了。”
　　他依次看向两人：
　　“【林中隐士团】自第六纪元以来，一直在帮助那些因‘树洞事故’而穿越时间的普通人，并引导他们不要滥用树洞的力量。很凑巧，我在找到城中的树洞时，遇到了一位你们在1800年代帮助的老人。
　　放心，我没有为难他，那树洞也是他自愿交给我的，他说时间已经闭环了。”
　　范布伦先生没有说话，梅洛尼先生则叹了一口气：
　　“没有人赋予我们这样的责任，这只是为了维护这片林子的安宁你自己也说了，我们通常不会帮助环术士，过往的教训说明这会引来大麻烦的。”
　　1802年雪地中的隐士团长老普拉达·奥格先生也是这样说的，他是因为自身有精灵血统能够辨认出花环的力量才信任了夏德，当然，这也与“动物伙伴”惊艳的独角兽变身有关。
　　但此时显然用不了这一招。
　　“靠这封信这不行吗？”
　　“.老约翰都认可的人，我们当然也不会怀疑。你想知道什么？”
　　但看起来不用花环和独角兽，约翰老爹的面子和夏德归还的圣徽同样管用。
　　“我想知道关于时间穿梭的一些基础性知识。当然，在那之前请允许我先问一个问题：那位曾经被你们帮助的老人说，利用树洞进行时间穿梭会导致被诅咒，那么这种诅咒真的无法被破解吗？”
　　夏德相信两位隐士肯定能通过这问题猜到了些什么，但他们至少没有表现出来。
　　“无法破解，但一些办法可以延缓诅咒的力量。精灵们有一种古老的魔药，但我们不知道配方；少数遗物可以压制诅咒的力量，如果你需要我们可以为你列一个清单，还有”
　　隐士停顿了一下，但这并非是为了营造什么戏剧性：
　　“穿越时间而被诅咒，是因为时间穿越者们破坏了时间的稳定性。有些人只是单纯因为被卷入意外的事故，但更多人心中真的有遗憾。华生先生，你确定那个你想为之解咒的朋友，以后绝对不会再用树洞的力量吗？”
　　桌子下面，红发少女已经捉住了夏德的手。她没让夏德说话，自己开口说道：
　　“他想为我解咒，你们不用试探这个。
　　如果真的能够在过去见到我的那位长辈，即使我身边这个男人拦着我，我也一定会再次使用树洞！”