第四百零七章 酒窖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“说实话，阿芙罗拉小姐，我还以为您会是那种恨不得杀了我的人。”
　　夏德伸出手，魔女迟疑了一下才握住它，小声的感叹道：
　　“我为什么要杀了你？这对我有什么好处？不过，这次倒是我成年以后，第一次与男人握手。”
　　魔女的手倒是很软，夏德便问道：
　　“我的手感觉怎么样？”
　　“你的手很粗糙，虽然正在恢复，但能够感觉到，你以前大概干过重活。”
　　她收回了手，然后对夏德的头顶招了招手。黑色的小蜘蛛从夏德的头发里，跳到了她的手心中，然后爬到脸上，变成眼角下不易察觉的美人痣。
　　“原来这个蜘蛛是您的？您刚才，真的是嗅到了我身上的海洋的味道了？”
　　“当然，不过不止是因为你曾到过海边，还因为你身上有鱼人的臭味。我原本以为，你在来蕾茜雅公主这里以前，也和鱼人战斗过。”
　　魔女说道。
　　“人鱼的味道？我没遇到鱼人啊，哦，我明白了。”
　　夏德想了想，才意识到那是因为自己身上还带着【溺亡人鱼的鳞片】。这样说来，鳞片的原主人，真的是上一个纪元邪神【猩红螺旋之主】的眷族。
　　魔女点点头：
　　“你明白就好，记得事情结束后，把戒指还给我。另外，地下的邪教徒最强六环，我想只要你不去招惹它，活着逃出来肯定没问题。”
　　于是，夏德结束了与第六纪元认识的第二位魔女的第一次会面。
　　因为知道达克尼斯大概率是要去托贝斯克的，因此夏德对帮助魔女找到对方没什么兴趣。与魔女在房间门口分别后，夏德又找到了蕾茜雅，公主很担心夏德，但没有询问希维·阿芙罗拉的身份问题。
　　“我要去地下的酒窖走一趟。蕾茜雅，钓鱼竿记得带在身上，如果真的遇到问题，就算暴露环术士身份，也要去找阿芙罗拉小姐求救。”
　　“但比起魔女，我更希望天亮的时候，你能在我的身边。”
　　公主轻声说道。
　　“当然，我来冷水港本就是为了帮助你，怎么可能忘记这样目的？”
　　他回答道，蕾茜雅想了想，给了夏德一个拥抱：
　　“虽然不知道你到底要做什么，但一切小心。”
　　随后她塞给了夏德一枚蒸汽炸弹，夏德惊讶了一下，然后将这个小心的收起来。
　　此时距离日出，还有一个小时。
　　自然教会的环术士小队，在二楼等待着于黎明前再次出击。夏德虽然无法从他们口中得知酒窖中的情况，但阿芙罗拉小姐却直接告诉了夏德，地下有三名环术士，和十几名鱼人。
　　夏德原本的计划，是利用幻术进入酒窖，如果有机会就偷走那些文本资料。但阿芙罗拉庄园的酒窖，其实存在一条与花园中的花匠小屋相连的暗道。
　　那条暗道是阿芙罗拉家族拥有这里时才修建的，连鱼人们都不知道。
　　于是夏德从三楼的窗户，跳到了下着雨的花园里，冒着雨找到了锁着门的花匠小屋。开门以后，发现这根本是杂物间，四面墙都是放着金属工具的货架，墙角甚至还有一台蒸汽机。
　　推开角落的箱子，在地板上敲击了几下找到活板门的位置。费力的拉开活板门后，黑漆漆的洞口仿佛直通地底深渊。
　　但用指尖的光芒照了一下，就能看到下面也只有三米深。
　　与托贝斯克的地下遗迹不同，这条暗道看上去只是用来紧急避险的，因此非常狭窄。夏德甚至必须低着头才能通过，暗道的高度只有一米七左右。
　　向下的过程中只碰到了一个分叉口，一条路向前，一条路通往储存着食物和水的储藏间。
　　于是夏德沿着向前的直路前进，不多时便来到了这条暗道的尽头。
　　在黑暗中照亮前方时，夏德还想着，如果自己也有一栋庄园，那么一定也要修建复杂的暗道。毕竟空间这么大，不建暗道就太可惜了。
　　根据阿芙罗拉女士的说法，这条暗道通往酒窖里的墙壁的内部夹层，那里储存着用来陈化的新酒。
　　因此，当夏德尽量小心的推开了暗门爬出来的时候，眼前只能看到一排排酒桶，没看到鱼人的踪迹。
　　小心的使用幻术，银色的薄雾悄无声息的贴伏着地面向前流去。从酒窖的内部夹层出来以后，才终于看到三个水手打扮的壮硕男人，持枪守在酒窖的入口处，三个人的共同特点是看上去很丑。
　　除了他们以外，夏德还看到在一旁的阴影中站着一个身材瘦高的男人。这一位是环术士，他几乎与那片阴影融为一体，如果不是耳边的声音提醒了夏德，夏德甚至都无法注意到他。
　　为了防止被那名环术士发现，夏德很小心的控制幻术的薄雾只在身边的区域存在。但幻术不是隐身术，即使能够做到类似的效果，也很容易就会感官灵敏的环术士发现。
　　他只能弯着腰，贴着墙边，让一排排的酒柜挡在自己的面前。花了整整十分钟，才从货架边缘绕了一大圈，远离了酒窖门口的位置。
　　整个酒窖里一片漆黑，似乎除了门口的四个人以外，似乎没有其他人存在了。于是夏德使用咒术【血之回响】，果然，刚才和正神教会的小队交锋中，鱼人们受伤的同伴在被转移的过程中，在地面留下了血迹。
　　肉眼虽然捕捉不到，但在【血之回响】的状态下，右眼出现血丝的夏德，却能够顺着那些在黑暗中像是路标一样的红色光晕，一路来到酒窖的尽头，并发现了墙壁的破洞。
　　那层墙壁后面应该本来就有空间，只不过卖给阿芙罗拉家族以前被砖墙暂时封闭。今夜再次打开时，鱼人们像是用大锤一锤砸开了墙体，地面上的砖石甚至都没有被清理掉。
　　阴冷潮湿还带着腥气的风从墙壁的破洞后面传来，同时还能在黑暗中看到微弱的烛光和奇异的蓝色幽光，能够听到无法分辨内容的窃窃私语。
　　“有风......墙壁后还有其他出口？”
　　这才是最让夏德惊讶的地方。