第两千四百五十章 终亡黑火之剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德曾经有过掌握“黑夜”力量的机会，但因为当时要重回【永夜城】救援菲欧娜，被他主动放弃掉了。他如今唯一与“黑暗”有关的力量就是奇术-暗影球，但这奇术即使受到“大地扭曲本源”的影响多了石化效果，也绝对不可能对抗“天使”这样纯粹的光。
　　“我没有黑夜的力量，但我有其他的主意。伊莎贝拉小姐，能飞的更高一些吗？”
　　“可以，但我想高度应该有限制，你不是无法离开这片区域吗？”
　　金发魔女拉着夏德的手继续躲闪着追踪而来的数百道光束，而夏德则挥舞着手中那把纯白大剑，一次次的与天使手中的长鞭碰撞。
　　为了保证自己能够抓牢夏德，伊莎贝拉小姐最后甚至变成了单手搂住夏德的腰靠在自己胸前。但这样一来，冲击产生的力道就必须由她来承受，好在这位货真价实的半神魔女还承受得住。
　　“天使”手中的光球再次飞上了天空，但在那光芒爆发之前，雷枪贯穿光球，“黑月符记”将光球直接湮灭。
　　“终亡的力量对这邪物也有效果，但你的力量还不足以完全湮灭它。”
　　魔女提醒道，此刻两人的飞行高度已经足够高，夏德也终于看清楚了“天使”的光化面孔。那张脸扭曲的非常严重，双目紧闭，一脸的悲伤模样，夏德只是看了一眼，不明来由的悲伤也已经占据了他的心头。
　　但他还是认出了那张脸属于谁：
　　“布朗小姐？”
　　这正是不久前才见到的那位已经算是中年妇人的前军情六处特工，只是夏德还来不及思索她变成这副模样的缘由，便因为伊莎贝拉小姐的忽然加速而被迫闭上了嘴巴。
　　“天使”的身躯表面光芒忽然加强，随后自它的身躯中居然分裂出了另外两个“天使”。
　　但还没等伊莎贝拉小姐说什么，直接往嘴里灌了一大口香精的夏德，抬手便凝聚成了发光的水晶：
　　“真相水晶！”
　　驱动大量的灵催发的破幻的效果虽然没能驱散另外两个“天使”，但它们的身躯波动却显示着它们不是分身而是幻象。
　　于是当三道长鞭同时袭来，夏德只是专注着对付本体的那道长鞭。持剑的右手袖筒中再次弹射出了【大罪锁链】捆绑住那道鞭子，在伊莎贝拉小姐也因此无法高速移动的同时，夏德空着的左手对着“天使”巨大的身体便劈出了一道银色的月光。
　　“天使”完全不理会这次攻击，任凭它命中了自己的身体，但这攻击也只是在光中激起了一道涟漪。
　　夏德收回锁链，魔女带着他继续向上飞的同时，注意到了粉红色的结晶正在那纯白光芒中蔓延，但很快就被光芒吞噬掉了：
　　“是爱神教会的神术？”
　　她真的是见多识广：
　　“想法是正确的，它的身躯近乎完全化作了扭曲的灵与能量，因此灵魂更易受到这种力量的影响。但你的奇术威力太小......我不是说你......”
　　“我明白，只是做最后一次尝试。继续向上，如果这样还不行，就算冒险进入它的身躯内部，我也要想办法干掉它！”
　　伊莎贝拉小姐抬手便是一道镜子凭空出现，向上扫来的光线接触镜面立刻反射了回去。但这些光线穿透“天使”的身躯依然完全对它造不成任何的危害。
　　属于布朗小姐的悲伤面庞猛地睁开了双眼，两束凝实的射线几乎是下一秒便来到了空中的两人面前。
　　“回归性原理！”
　　比起夏德施法时花里胡哨的动作，伊莎贝拉小姐只是抬起左手一抹，星空的痕迹在她身后浮现，两束光芒便直接倒转了回去，但依然没有对“天使”本身造成影响。
　　夏德注意到她的左手不自然的颤抖了一下，随后意识到她也没能完全回转所有的攻击伤害。
　　因此当两束几乎是瞬间到达两人面前的射线再次出现时，夏德变作红蝶离开了伊莎贝拉小姐的怀抱，随后恢复成人形空中转体，用手中【尤克特拉希尔之杖】所化作的长剑指向了前方：
　　“回归性原理！”
　　纯白光剑与两道射线相交，旋转着的灿烂星空图案出现在了夏德的头顶。空中转体带动着两道射线附着在剑身上并环绕夏德形成了光圈，随后被他挥剑甩向原本的方向。
　　这次回击依然没能对“天使”造成伤害，而当伊莎贝拉小姐接住夏德的时候，发现不仅那光剑已经碎裂，甚至连夏德的右手都已经有一半变成了透明发光的模样。
　　“我没事。”
　　虽然身体感觉到了极度的不适，甚至都有些感受不到右手的存在，但他只是换做左手持杖，依然咬着牙说道：
　　“差不多足够了。把我丢向上面可以吗？然后给我争取几秒时间。”
　　“没问题。”
　　阿黛尔·伊莎贝拉不知道夏德这次为什么要采用这种不要命的打法，心中有很多问题想要询问这个不幸的被露维娅·安娜特选中的男人，也在埋怨对方是不是在这个男人身上施展了什么阴谋，但她还是猛地用力，一下将夏德丢向了更高空。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　夏德瞬间消失，而来不及去看夏德到底想做什么的魔女背后命环与黄金阶梯已经显现，巨大怀表的虚影随着这次全力施法而近乎变成了实质：
　　“停下来！”
　　怀表指针转动，莫名的灰色领域以她为中心扩张向四周，被领域覆盖住的一切，甚至包括风沙与光线都完全凝固了。
　　而当灰色领域触及到“天使”，领域立刻密密麻麻的碎裂。伊莎贝拉小姐嘴角溢出一丝血迹，但旋即一挥长裙的袖筒，化作光芒落向了地面。
　　几秒前，来到了更高空的夏德因为“拉格莱的跳跃”的效果结束而显现出身影。他右脚轻点刚刚甩出的纸牌让自己跃向更高处，以站立上升的姿势面朝那轮黑色的太阳。
　　毁灭的太阳中蕴含着的疯狂与绝望，已经让他含有神性的灵魂都感觉到了极度的不适，但夏德还是面对这即将熄灭的太阳张开了手臂：
　　“赞美太阳！”
　　随后沐浴着黯淡的阳光，对着昏黄的天空再次发出了那声龙吼：
　　落地的伊莎贝拉小姐担心的看向上空，眯着眼睛在风沙中捕捉到了夏德手中拿着什么东西在飞速下降，而降落方向分明就是那“天使”的头顶。
　　她想要再去接住他却已经来不及了，末日时代她的力量也不是全盛，刚才的大范围时间暂停已经超出她平时的施法极限了。
　　“天使”的光芒向上扫射却似乎没有效果，一个呼吸后，夏德的身影与“天使”的头顶正面相撞，昂~的叫声中于是蕴含着更多的悲伤。
　　光芒坠落，轰隆~的巨响带动了漫天白光四散，就算是半神魔女都被迫再次唤出黑色的帷幕来保护自己。
　　这次的白光足足持续了半分钟才逐渐的散去，但它依然融化不了风中的黄沙。
　　等到光芒散去，伊莎贝拉小姐第一时间看向天空，却发现那里什么都没有。随后才在“另一个我”的提醒下去看刚才光芒坠落处的广场，原本只剩下废墟的广场中央喷泉，此时完全被重物砸毁，那个位置甚至多出了一个大坑。
　　她提着裙子跑了过去，看到三分之一的身体都变成透明模样的夏德提着一把黑色的长剑站在坑中，脚下倒着一个有着一对翅膀、穿着白色长袍的普通体形的女人。
　　“你成功了？”
　　她惊喜的想要询问夏德的状况，但眼睛看到那把有着黯淡红色光晕的黑色长剑后，却下意识的向后退了一步：
　　“太阳......”
　　那黯淡的红色光晕，来自于缠绕在夏德透明右手上的原初之火。如果没有这火焰的帮助，夏德甚至都抓不住这把迄今为止，因龙语咒法-光之剑而制造的最为奇特的“光剑”。
　　这把剑依然以“尤克特拉希尔之杖”为基底，末日太阳的阳光缠绕其上。冰冷的温度和夏德都说不清楚的古怪力量，才让夏德一剑劈开了“天使”的光化身躯。
　　就算足以融化万物的光芒再怎么厉害，对于即将走向末日的世界来说，它也仅仅只是万物俱灭前最后的辉光。
　　此刻灼热的痛感通过本应该没有知觉的透明右手传递向灵魂，那深沉的空虚与难以言喻的虚无感，却让外乡人感觉这个世界似乎更加的鲜活了。
　　黑色的火与淡红色的光逐渐侵染了他的右臂，那柄剑本身传出的噼啪燃烧的低微声响，便像是最黑暗的夜晚燃烧着的最微弱的篝火。
　　剑似乎已经与这具身体融为一体，夏德没有和身后的伊莎贝拉小姐打招呼，只是站在坑中看着“布朗小姐”。
　　耳边，“她”说道：
　　【外乡人，你对“末日”有所感悟。】
　　【我必须警告你，你的身体和灵魂，还不足以让你承受这力量。】
　　这语气，似乎从未有过这样的严肃；
　　【立刻，放开这把剑！】