第两千一百一十九章 大海的祝福
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“按照伊莱瑟小姐的说法，第五纪元初期的那场神战，是海洋的神明与那位【噬龙魔】的战斗。不管双方任何一方是否留下过什么东西，都应该与龙与海洋有关。
　　走向忙碌着的栈桥，在栈桥最远端站住眺望海面：
　　“龙，我只有【红龙之力】和手套；海洋的话.鱼人的守护者-猩红螺旋之主的神性，海洋风暴的操控者-狂怒风暴的神性，最初的溺亡者-深海溺亡者之主的神性，都被我吞噬过。”
　　夏德更喜欢称呼他们为“冷水港三邪神”，而这三位邪神的教团，在月湾地区似乎也出现过，但并不是很常见。
　　握着手套使用【红龙之力】，然后闭上眼睛侧耳倾听，不出所料的什么都没有听到。随后又放空自己的心灵，去感受面前的海洋。
　　虽然夏德除了“水面行走”和“水下呼吸”以外，不曾掌握过任何与“海洋”有关的力量，但大概是他真的有这个天赋，又或者是海洋本身并不排斥他，开始时只能聆听到潮水的涨落，随后那涨落声像是变作了悦耳的音乐。除了听觉以外的所有感官似乎都失去了作用，而当夏德的灵魂将耳边的声音也逐渐遗忘，他的心灵便触摸到了面前的潮水，水也接纳了夏德的灵魂。
　　海洋众神的神性曾先后进入过外乡人的灵魂，沾染过大海气息的灵魂，便也被海洋视为了同伴。那对比人类身躯来说无限大的海洋，没有让“渺小”的灵魂与它融为一体，反而温柔的抚摸着他，欢喜的环绕着他，最后居然近乎在闭着双眼的夏德面前，展现出了模糊的像是人形的模样。
　　夏德无法描述此刻的感受，那模糊的人影他也完全分辨不出到底是什么。潮声与风，在耳边轻轻拂过，近乎呢喃的声响，最终变成了可以被理解的一句话：
　　“请拯救月湾。”
　　“什么？”
　　他想要听的更清晰，但环绕着他的潮流与刚才那一刻近乎与大海融为一体的感觉，却如同潮落一样消失了。
　　异常失落的睁开眼睛时，立刻被面前刺眼的夕阳照的又眯起了眼睛。太阳西沉于海平面，海面反射着的夕阳的光芒也依然灿烂。他似乎在这里站了很久，意识到这件事的同时，耳边码头嘈杂的声音才像是剧场帷幕拉起一样的重新响起。
　　【外乡人，你接触了“奇迹”与“启迪”，你对“海洋”有所感悟。】
　　略微的停顿后，温柔的声音继续说道：
　　【外乡人，你获得了临时状态“大海的眷顾”，两个月时间内，在海洋与滨海地区行动，体力与灵的恢复速度提升，幸运提高。】
　　“大海很温柔对吧？”
　　没等夏德思考这些收获，耳边便响起了另一个稍显熟悉的声音，他这才意识到他站在栈桥上“发愣”期间，居然有人来到了他的身边。
　　转头去看，黑色头发蓝色眼睛的伊莱瑟小姐，或者说是“光辉小姐”正转头笑着看着他。
　　夕阳让她那头漂亮的黑色长发被染上了橘黄的光泽，她微微歪了一下头，然后冲着夏德眨眨眼：
　　“知道吗，当你对姑娘们笑的时候，其实是在向她们施展魅惑术。”
　　但她此刻的模样，也分明是在展现自己的魅力。
　　“傍晚好，伊莱瑟小姐，没想到这么快就又见到你了。”
　　夏德虽然怔了一下，但还是立刻笑着回应道。但又意识到对方似乎不想让他笑，于是将那笑容又憋了回去。
　　蓝眼睛的姑娘脸上的笑意更加明显：
　　“我又不是刻意躲着你，能够再次遇到我为什么这么惊讶？”
　　她背着手，转头不再去看夏德，而是望向海鸥盘旋着的傍晚的海面：
　　“不少地区的人们都相信生命诞生于水，因此也要回归于水。有关死亡的意向，从来与水脱不开关系。同时，沿湖、沿海、沿河生活的人们，或多或少的都传承了一些关于水葬的传统。而大海，真是美丽啊。”
　　背着手的姑娘面对夕阳，黑色长发迎着风微微摆动。长裙在码头的风中被吹的瑟瑟作响，腰线衬托出了阿杰莉娜想都不敢想象的身材。
　　“大海的确很漂亮，但对普通人来说也很危险，特别是船难和风暴的时候。”
　　夏德故意这样说道，但伊莱瑟小姐笑了笑，没有接下这句话：
　　“上次的任务，你顺利完成了？”
　　“是的，孤独的孩子渴望母爱。但她渴求的其实不多，母亲在睡觉前讲述的睡前故事，就足以让她满足，孩子们从来都不贪婪，那些小小的愿望并不复杂。”
　　夏德取出了那枚船锚银饰，伊莱瑟小姐点点头：
　　“很好，很不错，那么按照约定，就让我来告知你更多关于月湾的信息吧。”
　　她眺望着大海：
　　“不止你在找东西，那位伟大者的信徒们为了接下来的计划，也在月湾市寻找那场神战残留的痕迹。不要问我邪教徒们有什么计划，我也并非无所不知。”
　　夏德想了想：
　　“那位伟大者是第五纪元初期神战的亲历者，祂应该知道那时神明们残留了什么才对，为什么邪教徒们还要去寻找呢？”
　　神可不存在“失忆”之类的情况。
　　“因为封存了那些痕迹的并非是那位吞噬巨龙的神明。”
　　蓝眼睛的姑娘回答，见夏德还想再问，她又笑着摇头：
　　“我也不是那场神战的亲历者，我只能告诉你那次大事件必定残留了些什么，但我可不知道要如何接触那些痕迹。”
　　她继续望着眼前的大海：
　　“如此迷人的海洋啊，只是不知道在月湾市即将遭受的灾难平息以后，这片海是否还能保持这副模样。”
　　“月湾要遭受怎样的灾难？”
　　“记得吗？一次我只能告知你一条信息，而且可不要把我当作什么都知道，我可没有那样的万能。”
　　说着又忽的笑了起来：
　　“不过，如果你想要，下次见面我可以不给你信息，而是教给你有趣的奇术。你对变形术有兴趣吗？我可以告诉你如何变成一条鱼。”
　　夏德急忙摇头，在家中养了宠物猫的情况下，他绝对不能学会如何变鱼。以夏德对那只好吃懒做、吃软怕硬而且虽然看起来聪明但其实也不怎么聪明的猫的了解，一旦让小米娅产生“啊，他比我弱小”的错觉，那只橘白相间的幼猫真的会把自己当做家里的真正主人。
　　“感谢你的好意，我对变成鱼没什么兴趣，下次还是情报吧。”
　　“你没有看到鱼的好处，鱼不必担心自己死前会沉没.这次的任务，去询问一下他吧，这与他的孩子有关。”
　　蓝眼睛的姑娘转身，指向了正扛着两只沉重的麻袋，从船上卸货的男人。那人距离他们所在的栈桥尽头并不远，因为低着头忙碌，看上去完全没有注意到两人。
　　“我明白，但我还想请教一下关于光辉使者号的事情。”
　　夏德看出了她想要告别的意思：
　　“我有些很重要的事情，必须要知道光辉使者号的实情才能完成。”
　　他看向近在咫尺的姑娘，蓝色的眼睛夏德并非没有见过，施耐德医生、海伦与格蕾斯都是蓝眼睛，但只有凝视伊莱瑟小姐的眼睛，才能让夏德感觉自己像是在注视着表面平静，实际上波涛汹涌的大海。
　　夕阳在她的侧脸上留下了痕迹，姑娘像是在思考：
　　“你本就可以靠自己的力量去完成自己的事情，又为何要向我寻求帮助？”
　　“但我的确不知道，光辉使者号到底是因何而沉没的。”
　　伊莱瑟小姐捂嘴笑了起来：
　　“我们这些生活在第六纪元的人们，又怎么能够知道第五纪元的‘永不沉没之船’的沉没原因呢？如果你想知道，应该去询问亲历这些事情的人们。”
　　说完又俏皮的摇了摇头
　　“我差点忘记了，现在可找不到那样的人。”
　　“真的找不到吗？”
　　“不要轻易质疑姑娘们的想法，这很没有礼貌的。被大海祝福的人啊，大海也会帮助你的。不要向我寻求答案，答案在另外的方向。”
　　她心情不错的向夏德挥手告别，沿着栈桥向着码头走去。看起来像是出身名门的贵族小姐，因此身上的穿搭与码头格格不入，但偏偏谁都没有注意到她。当扛着麻袋的搬运工们阻隔了夏德望着她的视线以后，她便完全消失在了夏德的眼前。
　　“向第五纪元寻求答案那把原本应该今早使用的时间钥匙，就明早开启吧。”
　　那个被伊莱瑟小姐选定为任务目标的男人此时还在从停靠在栈桥旁的货船上搬运货物，如果夏德没看错，那一船都是粮食。
　　他原本还想着要如何上前搭话，即使以“旅行作家”的身份贸然去打探别人的孩子，似乎也很是突兀。好在事情比夏德想的还要顺利，送走了伊莱瑟小姐，他站在原地思索的同时，一个捧着铁质饭盒、戴着一顶打补丁的灰色瘪帽的男孩，便飞快的跑了过来。