第两千六百六十五章 长发露维娅的自白
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2667章长发露维娅的自白
　　“丹妮斯特小姐，你说的那本书能借出来让我们看看吗？”
　　夏德于是询问道，但红发女术士却摇头：
　　“我说的就是那本书上的全部内容了。书可以借出来，但没有其他线索。”
　　“也就是说，约克·勃朗特穿越时间，把自己变成了所谓的死徒吗？这两件事肯定有联系。”
　　魔女将自己靠在了沙发上，又询问夏德：
　　“他不属于这个时间，难道他是想要一直留在这里吗？”
　　“我们还有很多橡果，只要他还维持着时间穿越者的身份，我随时都能感知到他。”
　　魔女不知道“死徒”，但夏德很肯定有人知道。就比如奥古斯教士，就比如长发露维娅。
　　等到这天晚上他回到家里的时候已经是晚上九点了，惦念着家中姑娘的夏德没有在旅馆吃晚饭，而家中的露维娅也果然为他留了饭。
　　紫眼睛的姑娘给了外出归来的夏德一个热情的拥抱，而又因为今天早上已经使用了那把黑色的时间钥匙，今晚便又是与长发露维娅在梦中私会的时间了。
　　“嘉琳娜说，她近期会尽快把蕾茜雅带到家里让你睡。”
　　夏德吃饭的时候露维娅还笑着提醒他，夏德一怔：
　　“嘉琳娜想做什么？”
　　“按照她的说法，为防夜长梦多蕾茜雅自己发现了‘月印’，然后要求你将印记留在特殊的位置，嘉琳娜决定亲自监督你为她留下那枚印记，坚决不给蕾茜雅机会。”
　　露维娅笑着很开心。
　　她在这个秋季再次住进圣德兰广场六号的原因是秋季观星，实际上这也不是借口，所以这天晚上她是等到夏德和枕头旁的猫都已经熟睡后，才蹑手蹑脚的从三楼回来的。
　　稍微洗漱以后占卜家小姐便穿着睡裙上了cg，随后夏德翻了一下身，将胳膊搭在了她的身上。
　　“吵醒你了是吗？”
　　她笑盈盈的问道，右肘拄在枕头上没有彻底躺下。夏德没说话，只是轻轻摇了摇头。而见夏德今晚似乎没有别的意思，露维娅便也躺了下来，然后抱住了夏德的那只胳膊。
　　猫耸动了一下耳朵，见夏德没有将自己赶去衣柜里睡觉的意思，便安心的继续入眠了。
　　很快圣德兰广场六号便恢复了寂静，而再次坠入梦中的夏德，则在坠落感结束后来到了梦中破败的家。
　　他长叹一口气，一路来到了阁楼，又从阁楼翻上了屋顶。不出所料，长发的露维娅果然还是坐在屋顶上看着远处的那轮流淌着火线的黑色太阳。
　　夏德便坐在了她的身边，昏黄天空下的露维娅于是很自然的靠在了他的肩头，稍等片刻后抬手抱住了他的脖子给了他一个热情的吻。
　　虽然今晚在现实的家中没做什么，但在梦中，长发露维娅从来都很珍惜和夏德相处的每一次机会。
　　她温柔的表达了自己的爱意与悲伤，比起现世的露维娅，这长发姑娘似乎很喜欢哭，特别是喜欢在那种时候哭。
　　“瞧这个。”
　　她将夏德按在了屋顶上，自己居高临下的看着他。夏德顺着她手指的方向去看，果然在某个位置看到了银色的燃烧月亮的图案，【不灭火印】的图案是根据施法者的灵魂性质决定的。
　　“我与她本就是同一个人，你为她留下了印记，也是为我留下了印记。”
　　说着她又俯身去亲吻夏德，而当夏德将她拥入怀中去仔细感受，果然露维娅的“时间诅咒”和其他人都截然不同。夏德也不知道这是因为她的“过错”更大，还是因为量变引起了质变。
　　但他原本的预计大概要落空了，帮助其他人祛除时间诅咒的方法，大概率是对露维娅无效的。
　　他并没有隐瞒自己的计划，之后也在缠绵中和长发姑娘谈起了这件事。而对于“时间诅咒”露维娅当然是知道的，她依偎在夏德怀中与他一起看着梦中末日的天空时还说道：
　　“这不是破坏一次时空引来的诅咒，是多次破坏时间的结果。从我第一次重启第六纪时，我就做好了被诅咒的准备，夏德，你不必为我担心。”
　　她从一旁的瓦片上拿起了夏德的外套，抖了抖上面的沙尘后盖在了自己的身上，声音很轻柔的说道：
　　“我是时间的被选者。”
　　夏德搂抱着她的手稍稍用力了一些：
　　“可以告诉我这些事情吗？”
　　“没关系，唯有这件事可以告诉你。在最初的故事中，在最初的那个第六纪元中，我是时间被选者的第一候选，我的眼睛可以看到未来，我可以如同你一样的随意穿越时间而不被惩罚。
　　但在之后的每一次故事中，因为时间诅咒的原因，我的候选人顺位不断的下降。直至在第四次的往世·第六纪元，我虽然还是时间被选者的候选人，但我已经没有顺位了。”
　　“这是什么意思？”
　　夏德没听说过这种说法。
　　“也就是说，只有杀干净全部候选人的情况下，我才可能成为时间的被选者。我被时间厌弃了。这很容易理解，你也曾见识过类似的事情。”
　　长发姑娘给了夏德思索时间，夏德也想到了：
　　“乔伊·巴顿？”
　　“是的，他代表死亡，你代表银月，但他却在死亡中输给了你，所以他被死亡厌弃丢失了被选者资格。这与我曾经的经历很像，但也并非完全相同。”
　　长发姑娘不再背靠夏德，而是在衣服下面转身后抱住了他：
　　“所以，请不要考虑让我成为时间的被选者。虽然如果我想，就算被厌弃也依然有办法得到那力量夏德，时间被选者的故事，比阿黛尔·伊莎贝拉想的要危险的多。但不必担心，也不必忧虑，如果你需要，我随时都会帮你的。”
　　夏德轻轻点头，露维娅滑腻腻的pifu抱起来很舒服：
　　“还有一件事我想问你，露维娅前些天跟我说了一个预言，她在我的银火中看到了小米娅吞掉了月亮，又向大地喷吐银色的火焰.”
　　怀里的姑娘轻轻摇头并不回答，夏德便也没有追问：
　　“那么关于死徒你了解吗？”
　　她这次点头了，并且嘴角露出了笑意：
　　“你问这个问题，我就知道你在维斯塔市调查到了什么。是的，那就是死徒，一个用了小小花招试图逃避死亡的家伙。你的调查进度看来很快，我想丹妮斯特小姐和芙洛拉给了你很大帮助。”
　　“你称呼她为芙洛拉？你们关系很好吗？”
　　长发姑娘蠕动了一下，以方便自己更好的去聆听夏德的心跳：
　　“那只猫头鹰一开始不怎么听话，总是想要从我身边逃走，还想把阿黛尔·伊莎贝拉找来对付我，所以我你不会喜欢听这个的，但我保证我没有伤害过她，甚至她死在末日之前时，最后是与我告别的.伊莎贝拉对我的评价其实有一部分很正确，我并不能算是好人。”
　　对于这一点夏德早就知道了，他低头亲吻了她的额头：
　　“那么我们就说说死徒的事情吧，暂时性的封印它似乎很简单，只要让它不去吸收其他生物的生命力就可以。但我想知道更多关于这种东西的事情，它们对于我来说很危险吗？”
　　“死徒的危险程度要根据它们原本的种族来判断，还取决于它们吸收的生命力与年龄。
　　我知道你遇到了谁，所以我不能告诉你它的力量，否则就是违规了。而且，虽然在你出现之前的溪木镇的历史和我知晓的那些区别不大，但这次的世界背景显然不同，一些经历无法参考。教会比任何一次都要完整和强大，魔女议会居然得到了大部分人的认可，已经出现的被选者们都很良善正常，第五纪的古代魔女们频繁现身，还有普通人世界”
　　夏德一下想到了不久前看到的【智骸先知】中的那段记忆：
　　“你是指，大多数时候时间的被选者出现时，阿杰莉娜女王已经挥师南下了是吗？”
　　长发姑娘并不惊讶夏德知道这些，而是轻轻吻着他：
　　“阿杰莉娜女王，真是很让人怀念的称呼。夏德，你知道每次我在现在的时间见到那个有些傻乎乎的阿杰莉娜时的心情吗？有蕾茜雅管教的阿杰莉娜，和蕾茜雅不在了的阿杰莉娜果然不同。但我相信阿杰莉娜更喜欢现在，蕾茜雅的事情是那位女王心中永远的伤痕。”
　　虽然夏德没说话，但露维娅知道他在担心往世的蕾茜雅的命运，但那些都是过去的事情了：
　　“我们说回死徒吧，去请教一下奥古斯教士。虽然教士会对这种东西的出现大发雷霆，但他能拿出对付这东西的好方法。”
　　夏德轻轻点了下头，随后便没有再问。他同样珍惜每个月能够和长发露维娅在梦中相会的机会，因此不会扫兴的一直在问来问去。
　　而那长发姑娘似乎真的掌握了读懂夏德心思的方法，即使夏德不问她也继续说道：
　　“夏德，你在维斯塔林地时一定要小心。但如果你也迷失在了过去的时光中，请不用着急或者担心，我会找到你的。”