第三百六十三章 疯子肖恩的油画之家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“先生，谢谢你们。”
　　灵魂避开阳光，在阴影中对夏德微微鞠躬，夏德摇摇头，表示这没什么。
　　米娅看向那灵魂，但夏德没有注意到猫的举动。
　　“不知道你是否还记得，其实我们在教堂曾经见过一面。当时没发现你身上的问题，否则说不定......”
　　“我已经没有如果了。”
　　灵魂苦笑着说道，比起夏德在墓园中遇到的，与爱情亲情和跨越半个世纪的爱恨情仇有关的灵魂，弗里曼先生更像是人：
　　“我知道我不该留在这里，我应该走了。只是，我想请您帮我做一件事。”
　　他再次鞠躬，夏德想了想：
　　“你先说你要做什么，我不会随意承诺别人事情。”
　　“我其实私下里存了一笔私房钱，不知道您是否成婚，成了家的男人都有这种习惯。”
　　他不好意思的笑了一下，继续解释道：
　　“那笔钱大概有50镑左右，我已经存了十年。原本打算，背着我太太买些她认为是浪费金镑的东西，比如卡森里克的纯手工黄铜战舰模型，或者值得收藏的纪念邮票......那笔钱藏在我们原本的家里，在阁楼的地板下面有一个空洞......”
　　大概是藏钱的空洞太小，所以上午夏德与教士检查时才没有发现。
　　“请您将这笔钱带给我的家人，这对现在的她们很重要......您可以拿走一半，剩下一半给她们就好。”
　　他对夏德露出不自然的笑意，显然是担心夏德独吞。但他也没有其他办法，毕竟他只是个灵魂。
　　“既然是这样，向【黎明先生】保证，我只拿来回的马车费用和1镑的委托费，虽然我不是有钱人，但这种钱我是不会赚的。”
　　夏德轻声说道，灵魂的表情微微一怔，然后第三次对着夏德鞠躬，随后在夏德某次眨眼时，消失在了阴影中。
　　他继续走下去了，去了应该去的地方。
　　夏德从汉格顿花园街拿着钱回来的时候，弗里曼太太一行人还没有回家。于是他便擅自打开了别人家的房门，来到二楼，将乘坐马车的费用以及1镑扣除后，将剩下的零钱放到了被打开的搬家用的木箱子里。
　　当然，油画还在画夹里面没有被触碰，因此遗物的特性没有生效。
　　为了防止弗里曼太太看不到这笔钱，夏德还很贴心的将钞票放在了杂物的最上面，用孩子们的布玩具压住一侧。
　　但大概是因为那只看起来做工精良的布玩具也是猫的形象，这让被夏德抱着的米娅大大为不满。如果不是被夏德拦住，它甚至想要冲进木箱里面，和那只“猫”决一死战。
　　米娅虽然胆小，但一旦遇到被它认为不是对手的家伙，这只猫会表现出极大的勇气和力量。这也是小米娅能够给宠物商店的店主，留下深刻印象的原因。
　　“今天你表现的不错，晚饭我们去吃些好东西。”
　　夏德抱着橘猫开心的说道，他很喜欢做好事给自己带来的自我满足感。
　　从弗里曼家暂居的公寓步行前往施耐德医生的诊所，这时弗里曼太太刚好要带着两个孩子回家。
　　施耐德医生已经回到了诊所里，浪费了些时间模糊一家人的记忆，因此她们才会在诊所门口与夏德遇到。
　　记忆已经模糊，但弗里曼太太对夏德的印象没有那么快完全衰退。与他照面时，中年女人再次感谢了夏德，随后才带着两个孩子离开。
　　夏德站在门口看着他们的背影消失在街道的远处，想着神秘与普通人的关系，这才摇着头转身进入了诊所。
　　医生和教士在二楼的书房等待着他，夏德进门的时候，施耐德医生正在听奥古斯教士讲述他们今天做的事情。
　　“很不错，夏德，这才是遗物的标准收容流程。发现问题，进行调查，遇到危险，解决困难，收容遗物。这次你跟着奥古斯教士行动，可是比跟着我或者露薏莎，收获的都要多。”
　　医生夸奖道，老教士笑着眯着眼，很谦虚的说，今天的功劳都属于夏德。
　　夏德心情不错，也坐了下来，然后向医生展示了那副油画。不出所料，油画中出现了新的房子模型，正是这间诊所的样子。
　　但因为没人触碰它，所以油画可以被带出诊所。在进入下一栋房子时，桌子上的模型又会变成新的样子。
　　“根据你们的描述，我认为这件遗物是【文书级】（4级）的可能性大一些。”
　　蓝眼睛的医生仔细思索后，谨慎的做出了判断，并说明理由：
　　“你们在最初遇到它的时候，并没有发现它可以实现将木头变成真实存在的物品的功能。比起在房子里追杀你们的绷带木偶，木头与实物的转变，以及毫无代价的生成复杂建筑物的内部模型，这才是这件遗物最有价值的特性。”
　　“但目前我们还不知道，除了夏德用奇术制造的原本就是真实物品的木偶，其他情况下到底怎样才能制造可以被这幅画接纳的木偶。”
　　奥古斯教士指出：
　　“所以，我依然认为这件物品是【诗人级】的可能性大一些。”
　　当然，遗物的最终评级，还要看学院的记录。如果没有记录，则要和其他学院以及教会的资料进行比对，如果依然没有记录，那么要经过漫长的测试，才能得到结论。
　　遗物的收容报告不是一下就能写完的，但遗物可以直接提交给学院，没人想把这种东西留在自己家里。
　　当然，提交遗物不能直接用【诗人科恩的手稿】纸页传送过去，学院那边为了防止函授学生传送来奇怪的东西，纸页通常都在安全隔间单独存放。
　　医生首先送了一张纸条，说明小组要提交遗物。在收到学院的回复后，由夏德简单的描述了遗物的外表和基本特性，然后再将消息送给学院。
　　这一次等了足足半小时，对面才传来消息允许遗物的传递。这半个小时被学院用来查找资料，以及搭建合适的收容措施，谁也不知道函授学生们到底要送来什么。
　　油画被夏德卷成筒立在医生手中的诗稿纸页上，消失后不久，一张收据从诗稿纸页中出现，代表圣拜伦斯接收了学生送来的遗物。
　　又过了十分钟，一张印着圣拜伦斯校徽的文件纸才被送来。
　　这是正式的遗物接收函，上方写明了时间地点，以及提交遗物的学生姓名，和当天坐班的学生管理处以及图书馆学院的教授姓名。
　　中间则写明了遗物的具体信息，这代表着这件遗物在资料中找到了对应信息，是曾经被记录过的已知遗物。
　　施耐德医生的看法正确，这是一件文书级（四级）的遗物。
　　【疯子肖恩的油画之家】，第四纪元被不知名的画家创造出的作品，在第五纪元就被详实的记录过。
　　遗物的具体特性，夏德与奥古斯教士在今天的冒险中差不多也试探出来了。他们唯一不知道的是到底怎样的木偶才能进入油画里，这一点学院的资料中给出了解答。
　　“用全部的热情和心制造的木偶，赋予独一无二的灵感与创造力。对普通人来说，会消耗极大的精神力量，甚至有可能造成精神失常，对环术士来说，除了高超的艺术水平，还需要灵与巨大的热情和专注。
　　活人将制造出的自身模样的木偶送进油画，可以替代油画中自身的木偶，并增强木偶的智力以及移动速度。如果被遗物影响的活人死亡，则进入油画的木偶，可以成为他的灵魂载体，在木偶被破坏前，灵魂不会被油画的吸收。”
　　夏德念出了那些文字，施耐德医生端着酒杯啧了一下嘴，出诊回来以后，他今天的工作已经结束，所以中年人才能悠闲的在这里喝着“下班酒”和两人聊天：
　　“如果有人真的雕刻出了那样的木偶，但还是不幸死去，但死后雕刻的木偶进入了画面，并且油画在之后便再也没有被其他人碰过。这不就代表着，那个倒霉的家伙，要在油画中和你们说的绷带杀人木偶，周旋几百年，直至被抓到或者自己放弃。”
　　“是这样的。”
　　夏德点点头，继续阅读着学院的文件。
　　“夏德，除了像我们这样，通过在油画中毁坏房屋，还有没有其他方式收容这件遗物？”
　　教士颇感兴趣的提问道，夏德用的办法大部分人绝对无法重复。
　　“的确有，我们用的方法是极少数的情况。学院记载的正确做法，是找到更多精通木匠手艺的人，让他们一起将自己雕刻的木偶送进油画中，然后让那些木偶战胜绷带木偶，这样一来，所有被牵连进去的人就都能获得自由。”
　　夏德停顿了一下翻页：
　　“这种方法，不会出现绷带怪人跑到现实世界的情况，因为它在画里面就被消灭了。而我们这种做法虽然简单，却必须面对最后的袭击。”
　　“那么收容方式呢？如果这东西失控了会怎样？”
　　“收容方式很简单，普通方式存放不被人接触就好。这件物品的失控，只会发生在油画特性起作用期间。如果有人试图，用画笔在油画上增添内容，那么绷带怪人将会抓着那支笔，从画中走出来。”
　　夏德说道，奥古斯教士露出庆幸的表情：
　　“好在我们没有想到这种办法，真是感谢弗里曼先生，他给我们指出了方向。”
　　“跑出来？就像你和奥古斯教士遭遇的那样？”
　　医生笑着问道：
　　“对方不是很弱吗？”
　　探头看着夏德手中文件的教士摇摇头：
　　“学院说我们遇到的是不完整的绷带怪人，因为我们已经收容了它。完整的绷带怪人，是携带着低语要素，至少要11环以上的环术士，才能对付的极其强大的邪物。”
　　三人同时露出了惊叹的表情。
　　“还好我没去，否则我很大概率会提出用画笔改变油画。”
　　医生还小声说道。