第一千九百五十一章 旅馆惊魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　十分钟前，格林湖旅馆中，送别了夏德的姑娘虽然担心他的安危，但也知道此时保证自己的安全，坚持到大魔女们到来，才是她们最应该做的事情。
　　雨依然在哗啦啦的下，但因为三簇篝火以及奇术营地的效果，旅馆一楼干燥清爽。
　　虽然蒂法的等级不是这里最高的，但因为魔女学徒的身份，所以她作为旅馆中实际的负责人，和另一位魔女学徒海莉·阿芙罗拉小姐一起，统筹旅馆的防御工作。
　　黑发女仆长此时是八环，但由于费莲安娜小姐曾经给予的祝福，除了十二环晋升十三环以外，她可以在任何等级时，使用这力量无条件的迈向下一阶（534章）。这也就代表着，一旦到了最危险的时刻，她可以直接迈入九阶魔女学徒兼职九环术士。
　　虽然魔女学徒的魔女阶级，在同阶下完全弱于真正的魔女，但这也意味着她拥有暂时性扭转战局的底牌。
　　至于旅馆中最弱的阿杰莉娜，她老老实实的抱着一晚上都没离手的小米娅，坐在篝火旁的椅子上。
　　如今旅馆周围暂时没有怪物靠近，也不再需要她帮忙，她便在那里烤着火，抱着猫怔神。
　　“想什么呢？”
　　蕾茜雅将一杯热茶递给她，阿杰莉娜惊讶的道谢，她的记忆中，自己的姐姐还从未给自己倒过茶。
　　“很危险对吧？”
　　蕾茜雅说道，坐在她的旁边看着她怀里的那只猫。小米娅也看向了她，一人一猫对视了一下，猫舔了下爪子，便继续看向面前的火焰。
　　十七岁的小公主轻轻点头：
　　“是很危险，所以我想尽快获得力量，以后才能帮到夏德......和你。听说，那位伊露娜·贝亚思小姐也是十七岁？”
　　蕾茜雅露出了笑意：
　　“我很高兴你没有被吓到，不愧是卡文迪许家族的姑娘，但不要和贝亚思比，她不是一般姑娘。不过，如果你能先想到我，再想到夏德，我会更高兴。”
　　小公主轻轻点头，其实心中想着，面前的姐姐遇到事情，肯定也是先想到夏德，再想到她这个妹妹。
　　姐妹两人虽然从小生活在一起，但像是这样交流的机会却很少。和阿杰莉娜说着话，蕾茜雅也有些疑惑，自己过去也许真的有些疏忽于照顾阿杰莉娜。
　　正想要询问她，耳边的声音是否再次出现，忽的旅馆外的夜雨中，传来了一声震耳的巨兽吼声。
　　随后是门外的姑娘传来的惊呼，很快，两位浑身是血的姑娘便被抬进了一楼，她们被放在了靠近门的那簇篝火旁边，随后那些还在休息的姑娘们紧急找来魔药，又安排治疗者为她们治疗。
　　门外的风雨越发的强烈了，阿杰莉娜甚至感觉，自己能够感受到雨滴击打在旅馆墙面上引发的震动。
　　她没资格出去帮忙，甚至没资格到窗口去看一看外面发生了什么。小小的公主抱着小小的猫独自坐在篝火边，她甚至没有注意到，自己的姐姐是什么时候也去往了门口帮忙。
　　“那声音，是龙吗？”
　　她心中轻声说着，又将猫抱紧了几分，让那只橘白相间的猫咪不满的蠕动了几下。
　　此刻，又仿佛回到了从小到大参加的那些宴会。明明所有人都能够来到宴会厅，却只有她被要求着，坐在一旁看着自己的哥哥姐姐社交。
　　心中压抑的情绪变得更强大，抬头想要询问一下是否需要自己来帮忙，却发现身边已经没有了任何人。大部分的女术士已经冲了出去，小小的窗口外各种奇异的光彩绽放，龙吼声与雨声交织在一起。留在这里的女术士们，则都聚集到重伤的姑娘身边，拼了命的要将她们从死亡线上拉回来。
　　阿杰莉娜知道自己应该就这样坐在这里，如同一块石头一样，不要打扰任何人。但心中对自己的愤怒，在这一刻的平静中，已经到达了极致。折磨自己内心的痛苦，在面前噼啪燃烧的火光中，似乎要被火焰淬炼成某种剖开灵魂的利刃。
　　“但这还不够。”
　　她在心中对自己说道。
　　猫这样叫道，阿杰莉娜低头看向它，发现这只猫也在抬头看向她。琥珀色的大眼睛中充满了天真，猫又叫了一声：
　　其他人也许不在意，但对超凡世界了解很少的小公主，却一直认为夏德的这只猫拥有很奇特的本领。她不知道小米娅到底有什么本领，因此按照故事里讲的情节，她很自然的以为这是这只猫在试图给自己预警。
　　于是按住裙边小心的站起来，环顾四周，只能看到随着篝火的晃动而颤抖着的众人的影子，并没有看到周围有任何的不对劲。
　　“猫猫，你要告诉我什么？”
　　因为周围没人，因此小公主在称呼猫咪时，用了很不成熟的词汇。被抱着的猫再次“喵~”了一声，不懂猫语的阿杰莉娜当然听不懂它的意思。当然，就算她懂猫语也不可能听懂，变成猫的夏德就从未听懂过小米娅的声音。
　　不过，她还是试图去解析猫的声音。她知道自己一定会失败，但这只是她为自己找来做的事情，让自己不会显得那么孤单和无用。
　　偶然间的灵光一闪，又或者是某种巧合中的巧合，她将周围背景音中的篝火燃烧声音，与那猫叫声重合在了一起。熊熊燃烧的火焰让她想到了太阳，一瞬间那团篝火中最具有热量的部分，似乎被她感受到了。
　　在一霎那，因为灵感过强，而感受到全身都要被引燃的幻觉中，她感觉自己明白了：
　　“也许，那猫叫声是说，要用火焰去照亮阴影。”
　　她也不确定这是自身想到的，还是耳边的声音在诉说。但她还是小心翼翼的弯腰捡起了一根柴火，猛地转身向着身后一扬，恰好照亮了楼梯口处，悄无声息自楼上走下来的魔人-普莱德·爱德华兹。
　　阿杰莉娜眨了眨眼睛，有些怀疑这是幻觉。但当那无理智的魔人真的扑向了她，她才明白她真的无意中发现了入侵旅馆的敌人。
　　死亡仿佛就在眼前，但在怀中的猫炸毛之前，按在阿杰莉娜肩膀上的手，却在最后一刻将她和猫自篝火边拉开。
　　于是那完全没有理智的魔人，便整个人都摔在营地篝火中。即使全身包裹着硬质黑色盔甲，他依然被那火焰中代表着太阳力量的金色光芒所伤。爬起身以后，一下从窗口窜出，居然没有继续袭击防守薄弱的旅馆一楼。
　　这才感觉到了自己剧烈心跳声的阿杰莉娜看向身后，只见自己的姐姐正带着担心看着她。小公主抿着嘴，在那视线的注视下，抽了一下鼻子，差一点抱着猫哭出来。
　　【沟通。】
　　耳边真的有人在说话，但她正拼命控制自己的情绪，所以没听到。
　　窗外，因为没有预料到“太阳之火”的威力而被严重烧伤的普莱德·爱德华兹，已经消失在了林间。空中，喷吐着漆黑烈焰，生长着三只角的巨龙，还在与空中的姑娘们缠斗。狩猎恶魔那一晚，她还有着接近十三环的力量，但因为恶魔已死，而且她自身重伤初愈，因此此时居然没能在这些平均等级不过七环的女士们手下迅速占据上风。
　　当蕾茜雅牵着自己可怜兮兮擦着眼泪的妹妹的手来到窗口的时候，恰好看到雨雾中，一个漆黑的东西，以异常迅速的速度，在空中撞上了那头巨龙。
　　那东西像是一张桌子，但仔细看才明白是一口黑色的棺椁。明明棺椁并不大，但撞击空中的巨龙后，却一下将它击飞到了地面。
　　轰隆~声中，不知多少树木因此在雨中倾倒。而空中的那口奇特棺材也缓缓降落，不过在其落地前，棺材盖便被打开，随后医生和教士从棺材中跳了出来。
　　老教士完全没有理会不远处的黑龙，落地后立刻扶着一旁的树干呕了起来。
　　而夜色混黑，所以谁也没能看清楚，施耐德医生背后，到底是怎么样的黑色影子，向那头坠地的黑龙伸出了手。
　　恶臭味和硫磺味，哪怕是在雨中也无法掩盖。等到空中的女术士们都落回到了地面，那头黑龙便已经消失在了林间。
　　“让她跑了。对方有空间移动的能力，我在这座岛上受到压制。”
　　棺材化作黑色的立方，被医生收了起来。他和面色惨白的奥古斯教士冒着雨走向旅馆正门，旅馆中的女术士们大都知道他们是夏德的朋友，因此并未阻拦他们进来。
　　不过，两人并没有留下休息，医生很严肃的问向多萝茜：
　　“侦探去哪里了？怎么没在这里看到他？我们虽然在雾中迷路了许久，但我们的速度很快，应该是第一个进入这座岛的吧？”
　　“是的，你们是第一个。夏德十分钟前已经出发了......教士没事吧？”
　　金发姑娘担心的看向奥古斯教士，教士勉强摆摆手：
　　“没事，我只是有些晕......船。”
　　于是一旁的蒂法安排人去拿魔药，教士喝下了魔药后表情才好了不少：
　　“我们会把他带回来的。我们两个虽然借用特殊的方式第一个进来，但其他人应该很快也会出现了，请放心吧。我们现在就去帮夏德。”
　　医生于是对教士说道：
　　“我们继续前进，我在梦中、在现实，都来过这里，我认路。”
　　“不，还是由我引路，已经到最后一步了，我可不想迷路。还有，以后我绝对，绝对不会再坐你的那个交通工具。我已经这么老了，不能再受这样的折磨了。”
　　两人说着转身再次钻进了树林，向着远处雾中，不知为何在这里也能看到的亮着灯的爱德华兹旧宅前进了。