第两千五百四十五章 《水晶之光》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到夏德这话，人高马大的女酒保“哼~”了一声：
　　“喝‘白花果酿’这种果汁的人，就不要沾酒精了。那位尖耳朵的朋友终于派你来取货了？我还以为她不要这东西了呢。”
　　说完便让夏德等一下，她离开柜台并走上楼梯去了二楼。不多时便拿着一只布包回来，淡黄色的绸布里面包着一块石板。
　　因为要验货，因此她特意让夏德戴上手套检查了一下那块石板。不过这并不是特殊物品，不含有要素，这件“古董”的价值在于，石板的正反刻印着古代童话《水晶之光》：
　　【很久很久以前，在树的庇佑下，古老的精灵们共同幸福的生活在森林中。一天，族群中年轻的精灵少女独自在林中巡逻，并遇到了一位被野狼追逐的旅行商人。
　　精灵少女救下了商人，商人便送给了她一枚漂亮的水晶耳环作为答谢。返家后的精灵少女惊讶的发现，那水晶让自己看得更远、跑得更快。于是第二天她便又去寻找商人想要表示感谢，而依然没有离开森林的商人，则询问精灵少女是否需要更多的神奇商品，但这需要她支付报酬。
　　于是，那天真的精灵少女先是以“狩猎一头野猪”为代价获得了让她更加聪慧的水晶项链，又以“砍伐一小片林地”为代价获得了让她更加美丽的水晶手环。
　　越来越多的水晶随着交易进入了精灵少女的手中，她也为此付出了越来越大的代价。那些能够抵挡时间侵蚀的永恒水晶，闪烁着的迷人光芒，不知不觉间让贪婪与欲望逐渐蒙蔽了她的双眼，埋葬了她那颗原本善良而纯真的心。
　　在许久之后的某一天，在无人可以记述的某个夜晚，精灵为了获得更多水晶以得到青春不老的力量，屠杀了自己的村庄。
　　于是旅行商人笑着将她变作了永恒的水晶雕像，让她矗立在森林的正中央，随后便离开这里，去寻找下一个交易对象。】
　　这则童话显然不是外乡人从故乡带来的故事，而这种较为经典的有着告诫、警告和警醒意味的童话故事在过去并不少见，这则童话的价值在于它是精灵们的故事。
　　因此虽然只是普通的古董，但这块石板的确对环术士很有用。更何况虽然正反两面都是相同的故事，但一面是第五纪元人类语言，一面则是古代精灵语，因此它的研究价值就更大了。
　　这石板没问题，完成验货以后夏德也没着急走，而是按照惯例，在这座全新城市的黑市发布了长期收购特殊硬币的委托。
　　只是很可惜也许是因为本地环术士不算多，因此如今这里暂时没有特殊硬币要售卖。
　　而当夏德试探性的向女酒保打听本地的环术士组织时，对方倒是帮助夏德确认了“林中隐士团”的成员的确偶尔会在维斯塔市出现，但那些“隐士”们常年生活在林地中，他们只在补充物资时才会派人进入城区。
　　也因此，夏德想要接触这些人，尝试着从他们那里寻找线索，不仅是丹妮斯特小姐的线索还有百年前占星术士线索的期待都只能暂时落空了。
　　“什么？你想问城里最近怎么样？还能怎么样，一切都很好。至于你想知道我们这里以前有没有发生过什么奇怪的事情，嗯，的确有些事情可以说给你听。”
　　女酒保利落的收下了夏德推给她的那枚1克朗的硬币，还顺手给夏德倒了一杯麦酒，并示意夏德在柜台外坐下来说话：
　　“维斯塔林地的秘密实在是太多了，以前这里还是溪木镇的时候人口比较少，本地也没有很多环术士，因此那个时代只是留下了一些似是而非的传闻和留言。”
　　“没关系，我就是对这种事情感兴趣，都有什么？”
　　他顺势坐了下来，确认面前的女酒保只有六环以后才摘下了面具露出了被伪装后的脸。
　　柜台上方吊着三盏煤油灯照明，那明黄色的灯光照亮了那张英俊的北国长相的脸。女酒保挑了下眉毛，说话的声音一下变得有些柔和：
　　“传闻本地在几百年前曾出现过一头巨龙，那龙一口龙息摧毁了大片森林，这才导致溪木镇西南方向的森林树木较为稀疏，所以城市在向着那边拓展。”
　　“又是龙？”
　　夏德放下面具端起了那杯酒抿了一小口，随后将它也放到一旁笑着问道：
　　“我是说，总不能是从月湾飞来的龙吧？”
　　女酒保因为他的笑容恍惚了一下，眼神有些游移：
　　“这可说不定呢，现在大家都知道月湾那边很多龙了。我瞧那些沿海大城市就是怪物多、邪教徒多，不像我们这里这么安稳。”
　　“那么除了龙，这里还有其他的异种生物目击记录吗？比如矮人、精灵、巨人、吸血种什么的。”
　　他继续笑着问道，女酒保立刻摇摇头：
　　“这种故事就太多了，不过你不是想知道这里发生过的大事吗？”
　　“是的。”
　　“别人我可不会说呢，这是我以前听说的故事：在这座城市还是‘溪木镇’的时代，大概二、三百年前，据说当时......”
　　她压低了些声音：
　　“据说当时本地出现了上古的邪灵恶魔，因为镇子当年太小，本地教堂里的神父和教会环术士也不强，当时的事故差点造成整座镇子的覆灭，好在后来事情顺利解决。”
　　“恶魔啊~”
　　夏德忍不住咋舌：
　　“我从书上看过这种古怪东西的资料，对于一座普通的小镇来说，这的确是灭顶之灾。”
　　“是啊，人们都说那东西是从林地中的古代遗迹中跑出来的。虽然这个时代已经没有那次事件的亲历者了，但恶魔传闻的真实程度绝对比刚才说的巨龙要真实得多。”
　　她的一只手扶着柜台的桌面，看起来很喜欢和夏德聊天：
　　“我看你这样的外乡人来我们这里应该不是单纯的拜访朋友，我可要警告你，别对这种事情产生太大兴趣，这会给所有人带来麻烦的。”
　　“请放心，我没有那么大的好奇心。不过恶魔、龙之类的故事，都像是普通人臆想出来的传闻。历史上，本地是否发生过确切记录过的大事情？或者，溪木镇一直都平平安安？”
　　“这个啊......还真有一件事，不过那也是百年前的事情了，大概是通用历1760年前后。当时溪木镇为中心出现过一次特殊的天象，整个夜空都被血色的月亮染红。
　　这是一个世纪之前的事情，所以虽然教会拼命想要遮掩，但本地环术士们大都听说过这件事。当时具体发生了什么我也说不清，只知道血月和血色星空的异常持续了半小时左右，给溪木镇造成了很大的破坏。”
　　她不在意自己形象的打了个哈欠，却依然偷偷瞧着夏德：
　　“除此之外，本地一直都很和平。偶尔会有进入林地中的孩子或者猎人失踪，人们传闻林子会吃人；又或者溪木镇和维斯塔林地里偶尔会传来不明来由的奇怪声音，或者有人看到奇怪的幻影，但这也很稀松平常。
　　我们这里是音乐的城市，没有那么多大事，我知道的就只有这些。”
　　夏德点了下头：
　　“我注意到你提到的事情，大都发生在溪木镇时代。这座城市开始由伐木工小镇向着真正的大城市转变期间，这里没发生过什么事情吗？”
　　“这要看你如何定义大事了，像是遗物失控之类的事情当然有，但这在哪里都能遇到。天灾什么的也偶有发生，但最近的一场地震也是三十多年前的事情了。
　　先生，像托贝斯克市、月湾市、格林湖市之类的城市终归是少数，维斯塔市很和平。我们这里没有那么多坏人和疯子，人们相信这片林地具有神奇的力量，能够将不好的东西排斥出去。”
　　看得出来女酒保说这句话的时候还有些自豪，她应该是本地人。
　　见夏德点头后没有继续询问，她看着男人颇为英俊的脸又提醒道：
　　“不过你来的很是时候，维斯塔市每年秋季都会举办大大小小的音乐节。全国各地，甚至连德拉瑞昂的音乐家们都会在这个季节汇聚到这里，他们将‘在维斯塔市的金色音乐大厅演奏’视为音乐家的最高荣誉。”
　　夏德也知道“维斯塔金色音乐大厅”，这是整个旧大陆中部最大、装修最豪华也是最专业的音乐厅。
　　它并不在旧时的“溪木镇”范围内，而是原本溪木镇外的一座废弃神殿建筑。五十多年前受到卡森里克政治运动迫害而逃亡到溪木镇的音乐家们，因为担心打扰镇民生活，因此闲暇时分会聚集在镇外的那栋废弃神殿中演奏，久而久之让那座无名神殿在本地越来越出名。
　　当时恰好是溪木镇向着维斯塔市转型的阶段，于是在城市扩建过程中便将那座坚固的旧日神殿，改造成了如今恢弘的“金色音乐大厅”。