第一千零二十三章 夜色下的圣拜伦斯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐这次找夏德，也没有什么特殊的理由，只是想要询问他搜集灵光的进度。
　　其实夏德一点进度也没有，但至少他已经搭上了玛格丽特公主的关系，并在读书沙龙中和普利夏爵士建立了相对友好的关系。
　　十三环女术士对夏德的进度有些不满，但也了解他的难处，因此没有过多的催促。
　　倒是夏德询问了一个问题，随后得知了惊人的答案：
　　“丹妮斯特小姐，我在做背景调查的时候发现，普利夏爵士的家族相当古老，传闻中在许多年前是知名的环术士家族，不知道这是否是真的。”
　　“是的。”
　　沙发上的女士点了点头，虽然此时已经临近深夜，但今晚的圣拜伦斯图书馆可一点也不安静。沉眠之月是一年中最后一个月。临近考试周，学院的学生们也在抓紧今年仅剩不多的时间，为即将到来的年末最重要的升级考试补充最后的知识。
　　图书馆甚至为此点亮了更多的灯火，此时头顶那巨大的星象图，正散发着柔和的光芒。在那一排排的书架上方，金色烛台错落有致的悬浮在空中托举着蜡烛，看来今夜有很多人无法入眠了。
　　“事实上，当代很多传承久远的姓氏，在上一纪甚至更古老的年代，都曾有过自己的辉煌。”
　　丹妮斯特小姐一点也不惊讶于夏德的问题，她显得有些慵懒：
　　“我对莱金斯·普利夏做背景调查的时候，查过他们家族的历史。在莱金斯·普利夏之前，上一个确切存在的环术士，出生在约300年前，但没有加入教会和三大学院，在二环的时候就不幸死于遗物失控事件。”
　　她晃动一下手指，在壶体嵌着舒展的曼陀罗花形状的金银装饰的白瓷茶壶，为她倒上了红茶：
　　“再往前，大概每三四百年，会诞生一个环术士，这个概率虽然高了一些，但也不算太夸张。而如果追溯到第五纪，就会出现很多似是而非的消息。如果你有兴趣，我可以给你讲一下，但我不认为这对你的任务有帮助，而且那些来自上一纪的传闻，大都也不是真的。”
　　“如果方便的话，可以和我讲一下。”
　　夏德装出颇为好奇的样子，丹妮斯特小姐点了点头：
　　“你现在接触的知识已经已经涉及到了精灵、人鱼、吸血种之类的异种。虽说第六纪元的如今，这些异种生物已经不在人类社会出现，但至少在第五纪元前期，人类和异种生物的通婚还是很常见的事情。传说中，普利夏家族就拥有异种的血脉，血脉来源是羽人种族。是的，就是那种好奇心极强，但精神承受力极弱的种族。”
　　“羽人......”
　　“当然，另一种说法认为，普利夏家族的神奇血统，来源于更古老的纪元。他们传承着某位天使的力量，但由于时隔太远所以血脉的力量早已消失......除了羽人和天使，还有更奇怪的传闻，但我想我们没必要在那些故事中浪费时间。”
　　女术士端着茶杯看着夏德：
　　“因为贸易谈判的问题，玛格丽特·安茹一行访问团，大概会延长在托贝斯克的访问时间，但也会在岁末节之前返回卡森里克。你需要在此之前完成任务。”
　　“一周时间，我把灵光带来。”
　　夏德说道，他一周内要试探出普利夏爵士对被选者和诗章的态度，这期间绝对要接触对方，所以他必须完成：
　　“但我需要更多的情报。莱金斯·普利夏爵士是否有什么过人的天赋？最差的结果下，我说不定要和他打一场。”
　　“我从瑟克赛斯高等医学院得到过消息，他很有读书的天赋，而且环术士等级的提升速度也很快......”
　　停顿了一下，瞥了夏德一眼：
　　“当然，与你这种真正的天才是没法比的。莱金斯·普利夏极为精通启迪要素的力量，特别是和知识、书籍有关的力量。但更具体的环术士体系我无法得知，他毕竟只是函授学生，瑟克赛斯本身都不一定知道他的所有能力。”
　　夏德点了点头：
　　“我还有一些发现，莱金斯·普利夏和【阿普纳图书馆】走的很近。”
　　他没有直接说对方是学术间谍。
　　丹妮斯特小姐想了想：
　　“这涉及到瑟克赛斯自己的事情，我们不必去管。”
　　看来瑟克赛斯本身也是有怀疑的，毕竟圣拜伦斯都能怀疑多萝茜，同属三大学院之一的高等医学院，没道理注意不到真正的学术间谍。
　　“另外，如果我获得了灵光，真的能够协助我们破解那本书的秘密，找到【银月图书馆】的位置，那么我要如何来圣拜伦斯呢？”
　　夏德又问道，投影状态会削弱灵光，无法让真实的灵光照射在那本秘密的黑书中。他还抱着亲自来圣拜伦斯的想法，以寻找记载着时间增幅知识的最后一块石板。
　　“如果莱金斯·普利夏的灵光真的合适，我亲自带着那本书去托贝斯克。”
　　十三环的女术士语气轻松的说道，夏德愣了一下才反应过来：
　　“什么？”
　　他唯独没有想到还有这种可能性。
　　“你们都在托贝斯克，不如我过去。而且，最近你所在的城市又出现了一些问题，学院已经派遣了几位教授，我可以申请第二批去。”
　　她的眸子打量着夏德的表情：
　　“秋季的时候，校长皮格曼先生，也因为一些事情前往了教会管辖的城市。这次我申请去支援，也没什么问题。”
　　“嗯......”
　　这听起来的确是相当不错的主意，但唯独对夏德来说不是什么好主意。他想要反对，但丹妮斯特小姐给出的理由简直无懈可击，他想了半天也没想出要如何反对。
　　“总之，目前最重要的任务，还是搜集灵光。”
　　于是女术士说道，夏德点了点头。即使代表着“红月”的石板还没能解封，但疑似在圣拜伦斯的最后一块石板他也绝对不能暂停寻找。即使这次没机会前往圣拜伦斯，但如果真的协助了丹妮斯特小姐找到了【银月图书馆】，他提出再次帮助他亲身来到圣拜伦斯“感受学校的氛围”，这位十三环的女士肯定不会反对。
　　谈完了这些事情，夏德便准备告别，但迟疑了一下又问道：
　　“女士，我其实还有一个问题。”
　　丹妮斯特小姐笑着点了点头：
　　“是学业问题吗？随便问就好，虽然我不负责你们历史学院的课程，但我也是圣拜伦斯的终生教授。”
　　夏德摇了摇头：
　　“不是学业问题，是这样的，我前些天在本地黑市买到一本旧书，上面提到了一个第五纪元的名字，我想问一下您是否知道那个人。”
　　“什么名字？”
　　“舒尔茨·特蕾莎。”
　　夏德和嘉琳娜小姐谈到这位第五纪元5177年钥匙的时候，就提到过这个名字，当时的嘉琳娜小姐主要关注薇尔莉特小姐，所以没有过多的在意这位不起眼的十阶魔女。
　　此时5177年的冒险已经完全结束，如果没有意外，铺张浪费但某些方面又意外可靠的魔女皇帝薇尔莉特小姐、为了毕业论文而努力但其实性格刚强的特蕾莎小姐，再也不会出现在外乡人的生命中。
　　“这个名字很普通，还有其他线索吗？比如生活的年代，或者做过的大事。”
　　丹妮斯特小姐慢条斯理的问道，夏德点了点头：
　　“这个名字的主人，大概是生活在第五纪的末期，是瑟克赛斯高等医学院的学生，和某位魔女皇帝是远房亲戚。”
　　丹妮斯特小姐皱着好看的眉头思索：
　　“我的印象中的确有一位符合你的描述，但你的描述太宽泛。瑟克赛斯在第五纪元末尾已经是最大的奇术学院之一，毕业的环术士不计其数；而魔女皇帝们的远房亲戚，更是多的数不过来，这就好像当代王室的‘远房亲戚’几乎能够涵盖所有的贵族。”
　　她招了招手，三秒后，一本红色封皮的书，从远处书架的缝隙中“嗖”的一下飞到了她的手中。丹妮斯特小姐将书翻开，然后轻轻一推，书本在空中滑向了夏德：
　　“舒尔茨·特蕾莎，第五纪末期，在任20年的瑟克赛斯高等医学院的校长。因为纪元变迁导致的资料散失，就连瑟克塞斯高等医学院本身，都说不清楚这位女士的具体生平。”
　　夏德面前展开的书页中，关于“舒尔茨·特蕾莎”的描述只有右侧的半页，那并不密集的文字，简单描述了现今依然可以找到的资料。
　　在夏德阅读的同时，丹妮斯特小姐继续说道：
　　“她到底是哪位魔女皇帝的远房亲戚，我们已经不知道了，但据说她曾受到过神明的赐福，拥有着极高的智慧。”
　　“所以，她成功毕业了。”
　　夏德心中小声感叹，嘴角露出笑意，将那本书接过来放到茶几上：
　　“这应该不是我看到名字的那位女士，我看到的描述......她只是跟在姑母身边，讨厌写论文、天赋也很普通的姑娘。”
　　夏德希望自己说这句话的时候，脸上不要出现太多感伤的痕迹：
　　“那么再会了，丹妮斯特小姐......一周后见。”
　　“一周后见，祝你行动顺利，如果需要帮助，随时联系我，寻找【银月图书馆】对我们都很重要。”
　　女术士说道，看着夏德起身消失在了对面的椅子上：
　　“舒尔茨·特蕾莎......”
　　注视着白瓷茶杯中的红茶：
　　“完成了十三阶秘术‘不死魔女’的半神，舒尔茨·薇尔莉特·特蕾莎。”
　　她轻声嘀咕着，想象着上一纪元大魔女们的力量。
　　品完了这杯茶，才抬头看向头顶的银蓝色星盘，那同样也有着指示时间的作用：
　　“都这个时间了。”
　　放下茶杯唤来学生，让那位穿着袍子的精灵姑娘，敲响了大图书馆门口的金色大钟。清脆的铃铛声响传遍灯火通明的图书馆，传遍了被银装覆盖的极北夜色下圣拜伦斯的城堡建筑群和尖塔，传遍了依托圣拜伦斯而建立的，在极北雪原上熠熠生辉的巨大城市。
　　夜色森林中的弹奏里拉琴的精灵、半冰封湖泊中戏水的美人鱼、飘雪天空中打闹着的翼人、西部蒸汽都市狭小巷道中非法交易猪血的吸血种、颇有中古奇幻风格酒馆中的玩罗德牌的矮人、中央学院广场喷泉旁的坐在长椅上穿着学院制服谈情说爱的人类、东部钟塔顶端打扫着的半龙人女仆、墓园中晃动试管和亡灵学徒一起做实验的巫妖、北部草场检查陆行鸟夜间睡眠情况的马人、下水道中维护蒸汽管道线路的精类半机械生物......无数人都听到了这扩散的钟声。
　　暴风雪在城市外围的透明膜层外肆虐，连绵起伏的雪山在夜色下如同匍匐着的巨兽。极北的风景虽然壮美，但低年级学生们的宵禁时间快要到了，如果不能及时返回宿舍，是要扣分的。圣拜伦斯图书馆的钟声，同样是这座学园都市深夜到来的休止符。图书馆管理员，同时也是这座城市的掌管者之一。
　　圣拜伦斯综合学院所代表着的不仅是学院本身，更是位于极北，异种生物、人类以及各种奇妙生命共存的家园。
　　夜色已深，三月普照，始建于半神魔女玛娜·费莲安娜，坐落于极北冰盖，传承两个纪元的城市，在这暴风雪中，又迎来新的平静的夜晚。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps1：魔女皇帝薇尔莉特小姐的全名是薇尔莉特·马歇尔。外国人的中间名，通常都有特殊的意义，比如纪念祖父母，或者纪念友人。举个例子，哈利波特结尾，哈利波特与金妮波特的三个孩子的中间名，分别是小天狼星、西弗勒斯和卢娜。
　　这里的出现的中间名“薇尔莉特”，意味着舒尔茨·特蕾莎继承了魔女皇帝的衣钵和学识，由此更改中间名。
　　ps2：很久以前就提到过，三大学院都是以学院为核心的巨大学园都市，而不仅是霍格沃茨那样单纯的城堡学院。