第一千八百四十二章 露维娅与双生魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　祈雨之月12日，周一，上午九点半。
　　格林湖南岸，陷入纷争旋涡的米凯拉高炉市还在半戒严状态，警察们穿梭在大街小巷张贴着通缉令，并搜索着可疑人物，以显示对王室的忠心。
　　而在湖北岸的格林湖市，虽然这里再次被朦胧的小雨笼罩着，但却意外的很安宁。这雨不算大，格林湖旅馆门口经过的行人们匆匆走过，有些甚至没有打伞。
　　旅馆一楼的角落里，吃饱了的小米娅趴在夏德的腿上假寐，夏德张开报纸，看着头版头条报道的昨晚发生在湖对岸城市的大新闻——
　　《玛格丽特公主遇刺！》
　　事情是昨晚九点多发生的，今早的早报却能刊登出详细的新闻报道和一张“玻璃樽歌剧院”的夜景黑白照片，报社显然也是接到了任务。
　　夏德此时拿着的是《格林湖市早报》，头版头条报道了刺杀事件，并在结尾说明了这件事的调查还在继续，目前怀疑是“德林奥尔复国主义者”勾结了非法邪教徒们，试图通过刺杀公主的方式扰乱两国谈判。
　　而“德林奥尔复国主义者”，在嘉琳娜小姐给夏德讲解局势时提到过，这是如今卡森里克东南部最大的郡级行政单位成立之前的公国的名字。
　　看完了报道，夏德又拿起了桌面茶杯上另一份报纸。另一份报纸上面满是卡森里克语，这是玻璃之城发行量最大的报纸《玻璃工人报》，是索伦·格林先生特地一大早派人去城里的卡森里克商会买来的。
　　当然，如果不是因为卡森里克发行量最大的报纸们的总部都在威纶戴尔，那边想要获得一手新闻还需要等待一段时间，其实夏德此时应该拿到的是《卡森里克晨报》。
　　“玛格丽特公主遇刺，西米尔公爵中枪恐面临截肢，格林湖谈判陷入僵局。”
　　他念出了有些长的新闻标题，轻轻叹了一口气。仔细的阅读文章内容，这份报纸大概是接到了指示，因此并未猜测是“军情六处”主导了刺杀，只是暗示了一下。新闻中重点还是在说“德林奥尔复国主义者”和非法的邪教徒，但即使是夏德，也能猜到市民们会怎么想。
　　“甚至不需要挑唆，如今发生了这种事情，谁会想不到军情六处呢？”
　　军情六处和灰手套受人畏惧，可不仅仅是因为他们的特殊职能，更是因为他们真的在做暗杀之类的工作，而且是有执照的。
　　“米娅啊米娅，战争是否要来了呢？”
　　夏德放下了报纸，一边感叹着一边摸着腿上的猫，小米娅的猫毛手感非常好，摸起来很舒服。
　　“身为专业的占卜者，我可以负责任的告诉你，目前还没有‘问猫术’之类的奇怪占卜方式。如果想要知晓未来，请到预言家协会花钱寻求帮助，我们的收费很透明，只是不保证占卜一定正确。毕竟命运是无常的。”
　　熟悉的声音传来，夏德拿开报纸，看到了身着宽松的长袖荷叶袖口女士白色上衣和天蓝色裙子，戴着一顶黄色綴着小花的宽檐帽的紫眼睛姑娘。
　　露维娅的这身装扮，是中产家庭出身的知识分子姑娘们的常用旅行装扮。她向着夏德露出了笑容，显然也很高兴能够在这里看到夏德。
　　“哦，露维娅，真高兴终于又见到你了。”
　　夏德将猫放到了桌面上，起身给了露维娅一个拥抱。占卜家小姐当然不会拒绝，不过她有些疑惑：
　　“为什么说‘终于’呢？我们不是一个小时前，才刚在你家门口分别的吗？”
　　被预言家协会召集的占卜者们，都是通过特殊手段来到本地的，所以根本没有旅行时间。
　　“这不重要，只是一种表示欢迎的形式。快坐下。”
　　他招呼侍者过来，为露维娅准备了热茶。露维娅则趁此机会观察起了这座位于格林湖市市中心的旅馆，装修朴素很有年代感，但露维娅恰好就是喜欢这种风格。
　　“协会安排好你们的住宿了吗？”
　　“总部那边的占卜者来了十多人，被安排住在距离这里最近的黎明教堂了。我们这些从旧大陆各地被征调来的占卜者大概三四十人，不住在城里。五神教会在格林湖畔设置了营地，我们住到那边去，也方便随时参与行动。”
　　“营地啊......”
　　“不是你想象的帐篷，住宿条件还不错。不过到时候，我可能就无法经常来见你了，毕竟我是为了执行任务而来。”
　　露维娅端起茶杯，虽然今早就听夏德说了昨晚的事情，但并不详细，于是便又听夏德说起了两国报纸上关于玛格丽特公主遇刺的事情。随后，露维娅跟着夏德去了三楼，见到了已经听说她要来的施耐德医生，并和医生闲聊了几句这里糟糕的春季天气。
　　不多久，前来旅馆地下室布置仪式的梅根到来的消息，便传到了夏德这里。于是夏德又带着露维娅去地下室见到了那位智慧与知识的大魔女，露维娅对此表现出了十足的兴趣：
　　“非常有趣，我早就想要见她了。”
　　不过短短一天的功夫，原本用来储存食物的旅馆地下室便已经被清理了出来，并开启了另一个平时不用的地下室出口，这个出口通往旅馆后方的小院子。追随着大魔女的姑娘们，已经将必备的仪式材料和用品运送了过来，并积极的展开了工作。
　　梅根也听说了夏德今早在旅馆见到了一位褐色短发的姑娘，因此猜到了是那位“传闻中”的露维娅·安娜特。当夏德带着露维娅在看起来很忙碌的旅馆地下室见到魔女的时候，她带着笑意，很有礼貌的向露维娅伸出了手：
　　“梅根·爱德华兹，奥黛丽·爱德华兹。”
　　“露维娅·安娜特。”
　　地下室上方临时安装的照明煤气灯，照亮了两人漂亮的脸，在露维娅饶有兴致的打量眼前这位特殊魔女的时候，梅根也在打量着露维娅：
　　“气质不错，但穿着很普通。”
　　她在心中对自己的姐姐说道，奥黛丽提醒她：
　　“看那条漂亮的白色发带。”
　　梅根视线微移，随后瞳孔微缩：
　　“整根的独角兽尾羽？”
　　那是在兰德尔河谷的时候，精灵姑娘艾米莉亚十分大方的送出的礼物，这可不是有钱就能买到的。
　　她稳定了一下心神：
　　“早就听夏德说起过你，安娜特小姐，你和嘉琳娜她们说的一样漂亮。”
　　露维娅笑着摇了摇头：
　　“我也早就听夏德说起你的美貌，夏德果然不会对我说谎。很感谢你这段时间在格林湖市照顾夏德，他总是不让人放心。”
　　两人的谈话并未故意压低声音，因此地下室中的其他姑娘们都能听到。其中，嘉琳娜小姐派来的女仆们最熟悉夏德的情况，小声的将自己知道的事情告知同伴，然后一起继续悄悄听着这里的谈话。
　　夏德想要开口说话，但被露维娅的笑容制止了。听到露维娅说的话，梅根看向她的眼睛，然后不得不承认那双眼睛真的很漂亮，她自己都有一瞬间的着迷。将自己的目光从露维娅的双眼移开，刚想开口，却听露维娅又轻声问道：
　　“能让我见一下另一位爱德华兹小姐吗？”
　　梅根于是将身体的主导权让给了奥黛丽，后者对露维娅眨了眨眼睛，紫眼睛的姑娘夸赞道：
　　“早就听夏德说过你们双位一体的完美姿态，没想到居然真的是这样的出色。不过，你看起来对此还不是很适应，请握住我的手。”
　　两只手再次握在了一起，片刻后，奥黛丽露出了惊讶的表情。露维娅笑着示意夏德和她一起后退了两步，然后两人看着魔女脚下的影子蠕动着。随后，奥黛丽·爱德华兹的身后，两条全新的光洁手臂撑破她的衣服生长了出来。
　　魔女惊讶的看着自己全新的两只手，然后轮流紧握四只手的手掌。这是她那特殊的胎记显现出了属于梅根的部分肢体，但直到见到露维娅之前，她最多还只能显现耳朵、鼻子、嘴巴之类较小的器官，战斗时如果需要姐妹辅助，也只是用灵体的方式现身。
　　“你是怎么做到的？”
　　夏德也有些惊讶，问向笑着的露维娅，紫眼睛姑娘稍稍压低了声音：
　　“刚才看到她的时候，不知怎么的，忽然就明白我的奇术【注定的轨迹】对她有效。”
　　露维娅自从成为环术士以后，经常会因为占卜时的感悟，获得一些莫名其妙的奇术。不过这也是占卜者们的常态，有收获也有危险，毕竟谁也不知道自己到底会看到什么。
　　但此时看到梅根和奥黛丽，就忽然发现自己的奇术有效，还是让夏德感觉有些奇怪。
　　耳边忽的传来了“她”的笑声，随后夏德便看到露维娅在自己的眼睛中出现了重影，而且头发似乎一下变长了。仔细去看，才发现那不是重影，分明是长发的露维娅的虚影与短发露维娅重叠在一起向着夏德微笑，长头发是虚影的头发。但长发露维娅，只是出现了几秒便消失不见了。