第两千六百二十四章 太阳神术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火海中的教会环术士们自然也注意到了被抓起来的弗朗索瓦神父，他们试图在其被“下咒”时冲过来救他，但却不得不先想办法熄灭那冲天大火。
　　夏德动作很快，获得了罪孽后又确定“猫头鹰小姐”已经抹去了那些关键性记忆，这才将昏迷的老人一下丢到了焦黑发热的土地上。
　　他抬手制止了分开火海试图靠近他的环术士们继续向前，然后取出那只盒子里装着的“时间共享药剂”丢到了老人的身上：
　　“一会儿你们审问一下他，大概会有很奇特的发现。哦，是黎明教会和太阳教会的环术士啊，记住，别让这位神父所属的创造教会以及本地古老的自然教会率先审问他。”
　　带队的两位高环术士分别是十一环和十环，这种小地方不可能有十三环术士驻守。
　　于是身上明显浮动着太阳光辉的十一环术士便严肃的询问道：
　　“他是创造教会的人？你知道袭击教会神职人员的后果对吧？”
　　夏德表现出不在乎的模样：
　　“怎么，你不会是想要让我跟你去教堂录口供吧？”
　　其余成员前去扑灭大火，两位高环、一位八环和两位七环术士踏入了被火海包围着的空地。以维斯塔教区的大小来看，这两只混编小队应该是本地精锐。
　　猫头鹰小姐有些不安，而夏德则盯着自己的“对手们”，笑着伸手安抚了一下她。
　　“这位先生，我可以保证如果这件事可以解释，你不会受到伤害，你也有为自己辩护的权力，请跟我们去一趟教堂吧。黎明教堂和太阳教堂都可以。”
　　那个褐色头发的太阳教会环术士继续说道，夏德却摇摇头：
　　“抱歉，我和姑娘们还有约会，所以今天没人留得下我。”
　　“动手！”
　　忌惮于刚才那个毁灭性的可怕黑月奇术，五人都没敢近身与夏德战斗，而是非常默契的使用了远程攻击。
　　十一环术士手中阳光枪炸响金色雷霆，黎明教会的十环术士则是发射出光芒化作的分解射线。
　　三位中环术士也是各有各自的本领，奇术-【冷冻极光】、奇术-【森之幻象】、奇术-【五感剥离】，五种奇术几乎在动手的下一秒便来到了夏德的面前，随后在众人震惊的目光中，黄金太阳光芒自他的周围爆发了。
　　随着左手将玩具龙鳞剑还原为银色长剑，右手掐住法印，膨胀的黄金护盾逸散着流光包裹住了夏德，并正面抵挡住了五人的第一轮攻击。
　　“怎么可能？我们教会的希顿法印！”
　　其实夏德如今的奇术和正版【希顿法印】还是有很大不同的，但至少本质没有变化。
　　这还没有完，五种奇术命中法印护盾的瞬间，嘭~的一声爆响法印炸裂，反弹的金色流光让震惊的五人急忙躲闪或是唤出护盾防御。当然，其实幻术【森之幻象】和诅咒【五感剥离】并没有被挡下，但夏德抗性足够所以问题也不大。
　　于是在那璀璨的金色太阳光爆炸中，爆炸中心的夏德举起手中长剑对准天空一声怒吼——
　　那声龙吼直接让他肩膀上的猫头鹰全身羽毛炸了起来，而没听过龙吼的教会五人和正在灭火的其他环术士只感觉头皮发麻。大批大批的动物正在逃离这片林地，而太阳光似乎在那声怒吼声笔直的坠落向了那爆炸烟尘的中央。
　　五人没有因为希顿法印的反弹伤害而受伤，但在法印爆裂后的尘埃里，他们都看到了手持发光黄金大剑的男人缓步向他们走来。
　　虽然月湾之战后期“龙语咒法-光之剑”被“龙语咒法-老师救我”顶掉了，但随后夏德又记录了一次，所以此时还能用。
　　华丽的大剑呈现出半透明的黄金色，古老的符文连成串的刻印在剑身之内，炽热的光芒随着那柄剑的出现，让这片火海中央的空地中的空气变得更加焦灼。
　　“阳光大剑.这是你们的人？”
　　看清楚这一幕的黎明教会的十环术士下意识的看向自己这次的同伴们，被他注视的太阳教会的棕发十一环术士则更加难以接受这样的现实。
　　他深吸了一口气平复心情，努力想要找出破绽，来说服自己陌生环术士使用的力量只是相似效果的其他奇术，但对方手中的那柄大剑虽然和他了解的“阳光大剑”的确存在不同之处，却也是货真价实的太阳的伟力：
　　“我不认识他，他的行事手段也不像是我们的人.这位先生，你真不愿意和我们去教堂谈一谈吗？”
　　见提着大剑的夏德依然向他们前进，怀揣着各不相同心情的五人便硬着头皮迎向了他。但夏德并未挥剑而是抬起左手：
　　“火焰！”
　　周遭林间的大火立刻化作火墙挡在了他们与夏德之间，但旋即黎明教会的十环术士手持一把冰蓝色水流化作的长剑暂时性的劈开火墙。
　　近似灵性武器的冰蓝长剑劈向夏德，旋即被那柄阳光大剑挡下。太阳的光芒下对方手中长剑快速消融，而随着夏德身后红龙虚影一闪而过，他仅凭肉体力量便一拳将那十环术士击退。
　　炽热的火流顺延着剑柄流淌向发光的大剑，骤然感觉到热量的猫头鹰随后便看到夏德举起那柄大剑向着前方交叉挥舞，于是焰色剑痕形成的交叉火光，仅凭余热便逼迫着分别突破了火墙的三位中环术士后退，而太阳教会的十一环术士则展开希顿法印挡下那两抹交叉的火焰剑光最后的力量。
　　法印护盾与初火的力量相互抵消，主动破碎的护盾形成的金色流光反击夏德，但银色雷霆却在此时冲破流光直击那十一环术士的胸口，正面的四人于是不得不一同后退。
　　其实五个人如果不是一开始被“黑月符记”震慑，随后又主动踏进算是夏德主场的火海，又因为见到了疑似太阳教会的诸多神术而迟疑和畏惧，夏德想要击败他们也很困难。
　　但此时已经没有如果了，战斗已经进入了最后。
　　刚刚被击退的黎明教会的十环术士此时从夏德侧面对他伸出双手，这操纵影子的奇术却完全没有起效，反而引得夏德对他丢出了两枚暗影球。
　　他不敢硬接，再次唤出冰蓝色的水剑劈开暗影球。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　下一秒夏德便来到了他的面前，没有攻击，而是直接用手抓住了那柄冰蓝色长剑。水流样式的长剑窸窸窣窣的结冰，在爆炸前的最后一秒，虔诚的教会修士听到了奇术的名称——
　　“热情寒冰！”
　　轰隆~一声巨响后，蘑菇状的巨大尘埃云自林地中央升起，爆炸产生的巨大风压甚至压制住了周遭林地的大火。
　　狼狈的几人在这爆炸中居然都没有受伤，而当他们再去寻找自己的对手时，看到的却是“飞”在空中的年轻人手中已经没有了阳光大剑——依然是肩膀上的猫头鹰抓着他拼命的扇动翅膀。
　　他面朝太阳张开手臂，这次是真正的赞美太阳，随后双手便在头顶合拢并握在了一起。
　　叮当~一声仿佛风声中出现了铃铛声响，随后狼狈的人们便全都看到，象征着太阳力量的光芒在他的手中汇聚，跳跃的黄金雷霆炸裂，神圣的金光构成了枪体，直至汇聚成了那最具盛名的太阳教会神术——
　　“奇术-阳光枪！”
　　夏德当然不会阳光枪，这还是利用伊露娜给的“阳光枪胸针”施展的奇术。十八岁的姑娘每升一环都会制造新的炼金物品送给夏德，夏德身上的胸针并不少。
　　此刻，仿佛太阳真的被他握在了手中，地面的众人也真切的感受到了这一招的危险。
　　而在雷霆终于炸响后，那根威力无穷的阳光枪却只是投向了火海。虽然跳跃的金色雷霆不知炸倒了多少树，但至少东侧的火焰真的被压制住了。
　　教会众人将这当作了陌生人对他们的最后警告，随后他们便看着对方以一种很别扭的姿势飞向了林地的更深处，然后一眨眼便消失在了空中。
　　也就是使用“拉格莱的跳跃”带着猫头鹰回到了密林中的地面。
　　五人站在焦黑的空地上共同沉默了十几秒。
　　“哈沃德，他的阳光枪使用的比我还要好。”
　　见黎明教会的众人都看向自己，棕发的十一环术士垂头丧气的说道：
　　“我知道你们在想什么，但我从未听说最近五十年，我们中有高环术士背叛。”
　　“那么答案就只能在这里了。”
　　黎明教会的那位十环术士看向焦土空地中央躺着的那人，一行人于是迅速围拢了过去。
　　“这不是本教区的人.如果他真的是创造教会的神职人员，按照规定，我们应该把他交给创造教会，我们无权审问其他教会的神职人员。”
　　太阳教会的术士说道，而被称为“哈沃德”的黎明教会的十环术士则摇摇头：
　　“肯，我们怎么能随便相信刚才那人的话呢，他说这是创造教会的神父就是吗？”
　　“你的意思是”
　　“所以还是要先审问，是的，就在这里审问一下，然后再决定之后怎么做。我有种预感，我们这里要有大事发生了。”