第六百八十八章 即将再会的双子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那教士，教会到底打算什么时候开始那个仪式。”
　　“下周或者再下一周，就在枯叶之月内，毕竟狭间也快撑不住了。”
　　上次的地震，让夏德的“树之吻”迷锁也被削弱了很多，死亡爆发的确不远了。
　　“另外，我听到了不确定的消息，自然教会把教廷的一位‘荆棘修女’请过来了。”
　　教士压低了声音
　　“荆棘修女？”
　　这才是今晚最让人吃惊的消息，因为“荆棘修女”代表着的是自然教会培养的神降凭依。那是自小被自然教会培养的，最为纯洁的少女。她们知晓自身的责任，也视这种责任为荣耀。
　　换句话来说，这是有神降资质的狂信徒，教会调动她们，是相当明显的信号。。
　　“自然教会想......”
　　夏德指了指天空。
　　“我什么也不知道，大概是为了防备最坏的情况。”
　　奥古斯教士谨慎的摇头，和夏德一起看向面前的火光：
　　“但侦探，所有人对这件事情都很谨慎，是的，很谨慎。我已经看到了，看到了一旦死亡爆发，终亡之日到来，到底会发生什么。”
　　篝火劈啪作响，夏德眯起了眼睛：
　　“会发生什么？”
　　“那太可怕了，黑日降临，狭间的白雾变成黑雾笼罩这片地区，生者的世界与死者的世界彻底混为一体，甚至连时间和空间都会混淆。一切陷入永恒循环的终亡，旧大陆的地图，可能从此就要缺一块了。”
　　奥古斯教士同样在这场慈善宴会上有自己的事情，所以没有和夏德闲谈多久就离开了。
　　他和夏德暂时道别以后，时间已经快要来到八点半。一簇簇的篝火在学院的庭院中跃动着,远处人们在聚集，似乎是这场盛大的秋季夜宴正式开始,赞助这次拜火节宴会的商会代表和本地市政厅官员在讲话。
　　宴会的气氛非常不错,但夏德没有去凑热闹听别人讲话。他估算着魔女们也快要到了,便暂时放弃了去玩罗德牌的打算，而是整理了一下自己的衣服,然后慢吞吞的走向米堡机械学院城堡正对庭院的入口，先去和卡珊德拉婆婆以及阿芙罗拉小姐汇合。
　　因为厌恶男人的特点，两位魔女不会主动融入宴会,而是打算借着这场宴会的机会，与商业合作伙伴们敲定一些合作的章程。
　　三人在城堡东侧一楼大礼堂旁的单独休息室见面，一个多月不见的阿芙罗拉小姐，依然是那样的优雅和漂亮。这位有着卷曲棕色长发的魔女,对于见到夏德也非常高兴，让其在沙发上落座后，便吩咐随身的女仆去倒茶,并去厨房端些点心来。
　　“我也已经好几年没来米德希尔堡了,这里的秋季很不错，特别是落叶的季节。我还记得上次在这里进山打猎，见到了铺满地面的枯叶和打着旋飘落的黄叶,这很有意境。”
　　房间内煤气灯非常明亮,阿芙罗拉小姐和卡珊德拉婆婆的仆人们各自站在两位魔女的身后。窗外,是燃烧着一簇簇篝火的庭院，虽然房间内稍显安静，但依然能够感受到拜火节宴会的气氛。
　　夏德忽然想起了持火的修女,很好奇拜火节对她来说是否有特殊的意义。
　　“阿芙罗拉小姐，山腰处的通道的事情，你已经知道了吧？”
　　“知道了,你做的很不错。”
　　她也猜到了是夏德为嘉琳娜小姐提供了情报：
　　“我和卡珊德拉婆婆明天就去查看，你就不必与我们同行了,但如果想要知道事情的进展，可以后天来找我们。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头：
　　“这么危险的事情，我也没必要去你们同去。不过既然通道在狭间里，你们去现实的山腰洞穴查看后,打算怎么进入狭间？也是寻找偶然出现的入口,然后借助仪式固定入口吗？”
　　“那是环术士们的手段。”
　　卡珊德拉婆婆摇摇头：
　　“魔女有魔女的方法。我们会先进入幻梦境,然后从幻梦境直接进入狭间。”
　　“幻梦境”是指似是而非的梦与幻影交错的奇异世界,但与狭间类似，那里也并非真实存在的世界。在夏季的那场湖景庄园夜宴的最后，露维娅便是去往了幻梦境，从幻梦境的角度观察庄园，拔除了最关键的唤神仪式节点。
　　“如果可能，我希望你们进入幻梦境的时候，可以带上我。我有过去那里的经验，可以帮上一些忙。而且，我也想再去狭间一趟，有人委托人采一些植物。”
　　这是托贝斯克的考普斯先生的“大生意”。
　　“没问题，嘉琳娜夸奖过你，而且你上次进入狭间，的确也会对我们有帮助。”
　　卡珊德拉婆婆点点头，阿芙罗拉小姐则挑了下眉毛，她可不知道夏德曾经在这座城市做了什么。
　　“另外，剑鞘在这里，宴会即将结束的时候，你再从我这里拿走，还有【罪公馆】的资料。”
　　老魔女让身后的女仆递给夏德几页纸：
　　谷巍/span“地点型遗物一般都是贤者级（2级）以上，但【罪公馆】是罕见的守密人级（3级）遗物，它更像是一个交易地点，看资料你就会明白的。【罪公馆】每66年随机在物质世界出现一次，吸引罪人们进入。但所有人都有原罪，所以理论上来说，任何智慧生物都是它的目标。”
　　夏德低着头查看那些纸：
　　“罪公馆，是偿还自身罪孽的地方？罪孽的深重将会决定在遗物内部的遭遇，越是背负罪孽，就越容易死在里面，但越是背负罪孽，越是可以用自身剥离的罪孽去换取罪公馆的力量......”
　　“只要你没有做过太多错事，【罪公馆】的对你就不危险。而且，单人进入比多人进入的要更安全，因为你无法准确的知道，自己的同伴曾经做过什么。”
　　卡珊德拉婆婆解释道。
　　“这是西卡尔山中出现的遗物？”
　　阿芙罗拉小姐很好奇，右手食指挑着耳边的卷发。
　　“是的，因为狭间躁动引发附近地区的要素混乱，从而导致最近一段时间，西卡尔山地区以及这座城市中，遗物的数量会大大增加。”
　　老魔女点点头。
　　“我明天会单独进入看看，如果只是守密人级，我想我可以应付。”
　　夏德将那些资料收起来，卡珊德拉婆婆和阿芙罗拉小姐也没有阻止他。
　　夏德想了想，又问道：
　　“说起来，婆婆，您前段时间说要邀请我参加您老师的仪式，就是那个二十二年一次的仪式。我还不知道，您的那位老师的姓名是什么。”
　　他是故意当着阿芙罗拉小姐的面才问的，魔女们应该都知道这个信息。
　　“老师的姓名啊，她有两个常用的姓名。”
　　卡珊德拉婆婆看起来并不意外夏德的问题：
　　“海伦·布莱克，以及格蕾斯·怀特。”
　　“真的是她们......”
　　夏德嘴角抖了一下，双胞胎女孩们的形象几乎立刻出现在了眼前。
　　“还有，前段时间委托你来这座城堡寻找丢失的青铜罐，其实也是老师安排我让你做的。”
　　卡珊德拉婆婆又说道：
　　“老师在这所学院，担任历史系的讲师，她想要悄悄见见你，所以让我安排你来学院一趟。”
　　魔女们的任务，总是带有别样的目的。而阿芙罗拉小姐则微微皱眉，她可不清楚夏德与双子之间的故事，只知道夏德又和漂亮的“年轻”姑娘扯上关系了。
　　“那么，我是否有荣幸，现在见一见布莱克小姐呢？”
　　夏德问道，老魔女笑着摇摇头：
　　“老师在忙于那个关键的仪式，这可不能出差错。不过，如果你想要见她，下周一随我上山，仪式就要进行了。”
　　夏德没有再说什么，只是感叹跨越漫长的时间，终于要再见到她们。
　　【当年，她们可只有14岁。】
　　“她”轻声提醒。
　　“我知道......嗯，你把我想成什么人了？”
　　夏德立刻在心中反驳：
　　“我只是在想，不管当初到底是海伦还是格蕾斯委托了斯派洛侦探，既然这么巧合的选择了汉密尔顿侦探事务所，我不相信她或者她，没有见到过‘苏醒’之前的我。”
　　【所以，你想......】
　　“我想知道，在双子眼中，过去那个脑袋不正常的夏德，到底是什么样的人。虽然圣拜伦斯说这具身体原本主人的过去没有问题，但我总感觉往事不会那么简单。”
　　【是吗？】
　　她在轻笑，仿佛微风拂过耳边。不知怎么的，夏德又想起了梦中，那无尽旷野之上硕大的月盘。
　　神圣而美丽，蕴含着秘密，是如此的迷人。
　　【是在说月亮，还是我？】
　　夏德没有回答，但他们都知道答案。