第两千三百零八章 迷锁·无光之海
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2309章迷锁·无光之海
　　翅膀扇动，那蓝眼睛的姑娘微微向上悬浮在了空中。她向前伸出一只手，随着核心灵符文绽放光芒，极为复杂的圆形符文阵以她的手心为中央，垂直的出现在了溪流河滩的上方。
　　“精灵符文锁！”
　　艾米莉亚一下就认出了，夏德也点点头，看着隐藏在空气中的符文锁完全显现。
　　符文锁是利用仪式产生的类空间封印，只有掌握特定的钥匙，也就是特定的咒文与手势才能打开，否则就只能通过夏德的奇术-门之钥，或者遗物-万能钥匙之类的方式强行开锁。
　　而很显然，面前的这个由古代精灵语构成的符文锁，比《基础符文学》和《从一开始的符文学》课程中提及的那些例子都要复杂。
　　伊莱瑟小姐虽然掌握了正确的开锁方式，但她也只是第一次尝试打开。因此随着她低声的像是吟唱精灵语歌谣，背后命环配合着手势缓慢输出自身的灵，那符文锁中一枚枚的橘黄色幻影锁扣打开的并不是很快。
　　“艾米莉亚，去帮忙吧。”
　　夏德低声说道，精灵姑娘轻轻点头，然后小心翼翼的来到了溪水边，刺破手指后，将一滴血滴入到了水流里，然后慢慢的单膝跪下，双手抱在胸前低声祈祷。
　　艾米莉亚的祈祷声与伊莱瑟小姐的吟唱声混合在一起，二者彼此共鸣，由此引发的灵与要素的震动，让那浮现在空中的硕大仪式基阵以更快的速度变形。
　　足足五分钟后，伊莱瑟小姐身体下落，双脚重新接触地面，艾米莉亚也拍拍裙子从河滩上站起身。
　　而此时，在那发源自山顶的清澈溪流中央，已经升起了一座不算很大的石台。
　　石台略微高出水面，由底部石柱支撑，其上一共有三尊雕像。
　　左侧的雕像是头上佩戴着花环的精灵姑娘，她站立着并娇羞的向前伸出自己的右手，左手则拿着一柄石头法杖；右侧则是单膝跪地，披着披风，脚边还放着一把石头长剑的另一位精灵姑娘。
　　她的左手托着那位站立着的精灵姑娘的右手，她的右手则拿着一枚石头戒指，试图将其戴在那花环精灵姑娘的手上。
　　而在两人的侧面，也就是远离河滩的方向，则是一尊双翼天使的石像。
　　天使张开自己的双臂，展开的翅膀则像是要将两位精灵姑娘都包裹在其中。天使的造型是较为经典的款式，身上穿着白色长袍，赤着脚，看不出具体的性别。
　　因为三尊雕像刚从水下升上来，因此每一尊上都还残留着水珠。天光从山谷上方照射下来，除了让溪流显得波光粼粼，石像们也因为这些水珠而像是在闪烁着微光。
　　“这是第五纪元的无名屠龙英雄雕像，是精灵们为了纪念她们而留下的遗迹。”
　　伊莱瑟小姐解释道，这也解释了为何天使以外的两尊雕像都是女性。…
　　“精灵们来到这里可以获得祝福，但对其他种族没有效果。所以这么多年来，本地也没有多少关于这座小小遗迹的传说。”
　　她继续说着，而尖耳朵的精灵姑娘轻轻点头，羡艳和崇敬的看着远处溪面上的三尊雕像：
　　“古代精灵英雄啊”
　　小独角兽戳了戳她，于是艾米莉亚侧坐在了独角兽的背上，夏德使用“水面行走”，伊莱瑟小姐则直接漫步水面——船是不沉的，三人一起走向托举着三座雕像的石台。
　　静谧的山林溪谷中，无名英雄的雕像沐浴着下午的阳光。夏德甚至不愿意说话太大声，担心打扰了此刻的氛围。
　　但当他靠近那些雕像，除了看向那尊天使雕像的右臂以外，同时也看向了天使的左臂。
　　雕像张开的左手上居然托着一只金属匣子，而且如果夏德没看错，那匣子正面雕镂出的图案，分明是月湾七大家族中“伍德家族”的家徽。
　　“这东西是什么？”
　　夏德问向身边的姑娘，但伊莱瑟小姐也不清楚。
　　两人走在前面，艾米莉亚骑着小独角兽走在后面。夏德本想到了近处再一探究竟，却没想到那盒子居然忽的自己震动了起来。
　　他停下脚步，让两位姑娘也小心一些。随后，随着一道光芒自空中划过，石台旁的空间居然破碎出了一条裂缝，一只人类的手从中探出握住了那盒子，随后一个夏德从未见过的男人从空间碎裂中走出：
　　“是谁这么好心，帮我解开了这精灵的封印？”
　　来者看上去四十岁上下，和施耐德医生的年龄相似。身上穿着像是要去参加宴会的黑色正装，下巴上留着很儒雅的小胡子，左手抓着那只盒子的同时，右手摸了摸自己的胡须。
　　拿到了那只金属盒以后，他才探究的看向了三人。他的目光和夏德接触，夏德微微一怔：
　　“十三环？”
　　那陌生人轻轻点头：
　　“人们称呼我为逐光者，谢谢你们帮我解开这里的封印。我一直知道这东西在这处封印里，但古代精灵语实在是太难了，不是吗？（注）”
　　“逐光者.”
　　夏德抿着嘴将手伸向了背后，拿着盒子的男人则看向了他身后的姑娘们：
　　“独角兽和精灵啊冒昧的问一下，这位年轻的姑娘，是否就是上周末在贝琳德尔大本钟上，拔出了光之剑的人呢？”
　　见并没有人回答他，他遗憾的摇了摇头，低头看向自己脚下站着的石台。谁都没有说话，如此安静的溪地中，只有潺潺溪水和风吹过树梢的声音是如此的明显。
　　而当“逐光者”再次抬头看向三人的时候，三团鸡蛋大小的白光便已经来到了他们的眼前。
　　夏德的左手原本已经触摸到了【灾厄纸牌·深海之影】试图用“黑暗术”压制“逐光者”的奇术，但有人比他还要快。…
　　再次变作了龙裔模样的伊莱瑟小姐，居然伸手抓住了那三团膨胀着要爆炸的白光，随后在夏德震惊的眼神中，她将“逐光者”的奇术吞进了嘴巴里，但她并未因此受到任何影响。
　　“还记得吗？我诞生在一个没有光的地方。”
　　蓝色眼睛微亮，龙裔姑娘笑着问道，随后扇动翅膀，与面色严肃的“逐光者”一起飞向了高空。
　　夏德和艾米莉亚一起抬头，看着十二环命环与十三环命环一起在空中显现。无数条色彩不一的光弹在空中留下光痕相互接触，短短数秒间第一轮交手便已经结束，在山谷间相互碰撞爆炸的光球和龙焰，甚至让天空中都升腾起了一层奇怪的光晕。
　　而试探性的交手后便是真正的战斗，在下方的夏德快步走向石台上的那尊天使雕像的同时，“逐光者”背后的命环上，奇迹-“巨人”与启迪-“光”一同绽放光亮：
　　“奇术-光芒化身！”
　　空中的男人霎那间变成了一团光，随后那团光在山谷上方急速变大，直至化作了一个光芒巨人矗立在了山谷中。
　　这是十三环术士“逐光者”最为拿手的招式，而那背生龙翼的姑娘也不慌张。
　　她轻松躲过了光芒巨人拍来的巨手，在身后山崖峭壁被那只手硬生生的击穿的同时，她高举右手，于是天光黯淡，奇怪的阴冷雨滴从天而降。
　　仿佛太阳正在逐渐熄灭，刹那间就连那光芒巨人身上的光线都变得黯淡了许多，在伊莱瑟小姐背后十二环命环上的核心灵符文连成面的闪耀之时，狂暴的海浪拍击声也越来越响。
　　明明是天气晴好的夏日午后，但巨大的湿气已经扑面而来。光芒巨人再次对着空中发光的姑娘伸出了手，却被突兀出现在空中的浪花直接拍了回去。
　　再去看周围，哪里还有什么静谧的河谷溪地。在那无光的海洋上，天空、海洋乃至整个世界都是黑色的。
　　光芒巨人身上的光不断被这世界抽离，他背后同样变得巨大的命环，正试图调动更多的灵来施展奇术破解目前的困局。但非常不凑巧的是，这奇术刚好克制所有的光芒：
　　“这是什么？”
　　核心灵符文-奇迹-船，核心灵符文-奇迹-龙，核心灵符文-奇迹-梦，核心灵符文-低语-不死，核心灵符文-低语-灾难，核心灵符文-启迪-海洋，核心灵符文-启迪-熄灭之光——
　　这是她诞生之初的故事，这是她死去的地方，这也是她重生的故乡。以全部的核心灵符文为骨，以那象征着自身“起始”的故事为皮。
　　这奇术不需要她刻意去学习，这本身就是在她的灵魂真正成型、当她猛然间自混沌迷茫中苏醒，知晓“我是我”时，便已经烙印在她那奇特灵魂中的本能天赋。
　　呼啸的狂风与雨点扑面而来，狂暴的海浪在无边大海上肆意拍击。
　　于是，在轰然巨响中，覆盖着蓝龙鳞片，船翼两侧张开了翅膀的巨型游轮自那惊涛骇浪中冲了出来。蓝色眼睛正在发光的“光辉”小姐站在甲板上，黑色长发随着风在身后飘摇。
　　她高声呼喊着，与那飞行的船只一起在无光之海中，撞击向光芒巨人的胸口——
　　“迷锁·无光之海！”