第七百五十二章 第三颗钉子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“明白。”
　　伊露娜显得跃跃欲试：
　　“上次是有你的帮助，我才能击败达克尼斯。这一次，我一定要证明我自己也行。”
　　这种没有意义的“攀比”，其实是伊露娜觉得夏德做的事情太多了。和露维娅经常自嘲自己没用类似，十七岁的姑娘也想证明在三人中，她也有不可替代的作用。
　　“你的安全最重要。”
　　夏德提醒道，伊露娜笑着点点头：
　　“哦，还有一件事，三大奇术学院来了一位十三环术士。”
　　这一点卡珊德拉婆婆提到过：
　　“是谁？”
　　“是你们圣拜伦斯的人。”
　　夏德很惊讶，圣拜伦斯在这个时代的十三环一共只有两位：
　　“丹妮斯特小姐来了？那我可要小心一点了。”
　　“不是，是你们的校长，那位‘白银看守者’安德烈·皮格曼教授。”
　　“校长亲自来了？”
　　这才是目前为止最让人惊讶的事情：
　　“但......五神教会，怎么会允许这种事情？”
　　虽说教会和学院是合作关系，但正常来说，学院的十三环术士不会随意踏入教会核心教区。比如米德希尔堡，就是自然教会的核心教区。
　　“处理狭间的事情，教会也需要学院的帮助。而且，第二位被选者的事件中，居然出现了圣拜伦斯的建立者玛娜·费莲安娜小姐，圣拜伦斯认为既然发生了一次，说不定会有第二次。”
　　“虽然这样的推断不算没有道理。但这次一定不会，我可以肯定这一点。”
　　夏德立刻说道，伊露娜笑着转着手中的杯子，费莲安娜小姐出现的时候她也在场：
　　“你可以确定，我也相信你，但圣拜伦斯和我们的教会可不知道。所以那位皮格曼教授就来了......哦，现在还没来，十三环术士可都是大忙人，他会在仪式举行当天来到米德希尔堡。或者，当我们找到了乔伊·巴顿的踪迹并采取行动时，他也会来。”
　　“教会这次的准备还真是充分啊，先剿灭了不稳定因素，震慑其他环术士，然后又请来了教会以外的十三环术士当作帮手。我想扎拉斯和瑟克赛斯，应该都派来了十二环的教授们。”
　　“毕竟有了托贝斯克和冷水港的先例，教会总是会吸取教训的。”
　　她摇晃着银色的小茶匙。
　　伊露娜手中的是一杯掺牛奶的红茶，红茶的量是牛奶的两倍，这让那杯茶水看上去很丝滑，而且液面有着一圈白一圈红的渐变色彩。而夏德手中的是加了柠檬汁的红茶，外乡人不懂品茶，也没有很高雅的品味，这是伊露娜推荐夏德品尝的。
　　“那么仪式到底在什么时间开始？我问了我的教士朋友，他也要参加仪式，但却依然不知道具体时间。”
　　“因为时间还没有确定，教会的占星师们在等待合适的时机。”
　　伊露娜压低了声音：
　　“但肯定不会是这一周，毕竟四颗钉子还没有解决掉。应该是下周，肯定在周四之前。”
　　今天已经是周四了，米堡的故事，终于来到了最后一幕。
　　伊露娜不能外出太久，因此谈完了事情，她便拿着那只红玫瑰返回了太阳教堂。诡异的全城大雾，教会也没有弄清楚原因，因此伊露娜这样的战斗力要随时待命准备出发。
　　而夏德在告别了伊露娜之后，又徒步向着市中心的黎明教堂赶去。好在临近中午，太阳的高升让浓雾散去了一些，街边终于可以找到空马车了，否则夏德估计自己下午一点前都到不了黎明教堂。
　　奥古斯教士按照约定，在橡树街的街口等着夏德。两人见面后先去吃了午饭，期间夏德告诉了教士魔女议会已经加固了山腰封印的事情。
　　教士虽然不知道夏德和魔女议会有什么牵连，但也对这件事很满意：
　　“目前为止一切的行动都非常顺利，我想米德希尔堡的事情，一定会完美的落下帷幕。”
　　虽然大家都这样希望，但在外乡人看来，事情结束前说这种话，似乎有些不吉利。
　　夏德和奥古斯教士今天下午的任务，就是确定剩下两枚“钉子”的位置。鉴于教会已经在城北展开了行动，因此他们从城南进行搜索。
　　奥古斯教士自称能够大致感应到目标的位置，夏德原以为他只需要站在高处闭上眼睛，就能从风中得到信息。但老教士反而嘲笑夏德想的太天真，环术士神秘学也是要讲基本规则的。
　　寻找死而复生者，依靠的是一根漆黑的羽毛，那羽毛怎么看，都像是教士从自己的翅膀上拔下来的。
　　“并不是，不要乱想。这是我的奇术，这根羽毛的本质，和你的月光大剑类似。”
　　教士像是知道夏德在想什么一样解释道，随后在白雾缭绕的街道上，将羽毛放在两掌之中托举到脸前。
　　猛吸一口气然后一吹，那羽毛像是被狂风吹起一样，迅速向着天空飞去了。
　　“这样就可以了。”
　　教士长出一口气，示意夏德和他找一架马车：
　　“奇术【死者搜寻】，原本的特性是精确探测亡灵生物，但因为我的天赋，奇术效果异变为可以大范围搜寻任何可以被定义为‘死者’的生物。当然，需要知道他们的主要特征才行。”
　　那根漆黑的羽毛，会在目标所在的范围上空逡巡漂浮，今天的天气恰好适合使用这种奇术而不被发现。
　　教士能够感应到羽毛的大致位置，因此两人只需要让马车前往对应地点。至于剩下的事情，就是夏德需要做的了。
　　运气很不错，那羽毛漂浮了二十分钟后，居然真的在城南找到了目标。而随后赶到的夏德和奥古斯教士，发现那附近是相对繁华的南城区核心街区。
　　奥古斯教士在地图上大致划定了范围，随后夏德便和教士步行，在雾中散步搜寻。下午三点，当两人从榆木街路口转向安娜贝尔街时，夏德终于感觉到自己的右侧肩膀出现了灼痛感：
　　“就在这附近。”
　　两人加快了脚步，而当来到位于安娜贝尔街中段，一栋属于本地贵族的大宅院外时，肩膀上的红蝶烙印终于迫不及待的离开了皮肤，在夏德面前扇动着翅膀，像是想要引他进入那栋房子：
　　“就是这里！”
　　夏德停下了脚步，奥古斯教士疑惑的看了一眼那红蝶，然后又打量大雾中的贵族宅院。
　　这栋房子被高墙围起来，而且庭院的地面比路面矮至少半个人。只能看到庭院内大宅二楼中间以上的部分，从装饰来看，宅院的主人是落魄的大贵族，这在这个时代的大城市里很常见。
　　落魄是因为宅院的装修很陈旧了，大贵族是从栅栏门处的装饰看出来的。蕾茜雅在每周六的课程中，也会给夏德讲述一些关于贵族的常识，所以夏德也懂这些东西。
　　当然，这并不足以让夏德和奥古斯教士知道这里是谁的房子。但稍微在周围询问一下，便知道这座大宅属于坎贝尔的达拉克伯爵。
　　“是他？”
　　重新回到大宅门口，夏德一脸的诧异。
　　“侦探，你认识他？”
　　“是的，在拜火节的晚会上见过。当时，这位伯爵想要邀请我的一位女伴跳舞，然后提出用罗德牌和我赌斗，然后......”
　　他耸耸肩，结果不言而喻。
　　“你了解这个人吗？”
　　教士又问道，夏德点点头回忆道：
　　“他当时打扮的很花哨，红色的礼服正装上綴着花里胡哨的勋章，红棕色的头发上别着一朵花。下半身穿着一条暗红色的裤子，腿上是一双白色长袜，袜子包裹住长裤直到膝盖的位置。哦，我是欣赏不了这种穿衣风格。这位伯爵的身高，大概和我差不多，但比我略微消瘦一些，据说是大病初愈......”
　　说到这里，夏德意识到了什么：
　　“难道所谓大病初愈，根本就是他病死了。只不过死而复生以后，人们和伯爵自己，都认为自己是痊愈了......说起来，当初在拜火节晚会见到他时，我就感觉这个人有些不对劲，但又说不出不对劲的到底是哪里。（693章）”
　　“听起来像是典型的没落贵族，我在托贝斯克见过很多。至于我们要找的是他，又或者是宅子里的仆人，进去看看就知道了。”
　　教士说着就想拉响门口的铃铛，但夏德伸手阻止了他：
　　“我们用什么理由拜访？我虽然拿着【守夜人】，但总不能说我们是来卖古董的吧？”
　　夏德晃了一下手中用灰色布匹包着的长剑。
　　他涂抹着魔女的眼影进行伪装，奥古斯教士也有自己的魔药可以使用，不担心被看穿身份，但拜访是需要理由的。
　　老教士很有经验的给出答案：
　　“他不是罗德牌玩家吗？你自称外地的罗德牌玩家，想要找伯爵赌牌。你手里，应该有在大城玩家时，没有用过的特殊牌吧？”
　　“当然有。【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】可以使用。”
　　夏德挥了挥手，纸牌自动从口袋里飞了出来，悬浮在两人之间。
　　这是在风起小径旅人营地的酒馆里，从一位游历旧大陆的年轻诗人手中赢来的，除了自称“恶魔学者”的肖恩·阿斯蒙先生、黛芙琳修女和吸血种阿尔芒·贝恩哈特以外，谁也不知道这张牌在夏德手里。至于同样是在米堡获得的王后花色【新大陆开拓史·开拓之风】，因为和阿芙罗拉小姐有关，所以不方便拿出来。
　　“展示一下这张牌，说不定管家会放我们进去。”
　　“如果不放呢？”
　　夏德问道，教士又摇摇头：
　　“侦探，看看周围。”
　　“周围......怎么了？”
　　夏德不解，老教士意味深长的说道：
　　“现在可是大雾的天气，这种天气，发生什么都很正常。”