第四百三十九章 尸爆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“哦，教士！”
　　夏德急忙走上去，想要帮奥古斯教士治疗，但老人皱着眉头摇摇头：
　　“没关系。”
　　他哼了一声，手掌中洁白的光芒缓慢浮现。那圣洁的白色光芒只是照在夏德的侧身，就让他感觉到自己的灵魂似乎被洗礼了。那光芒深深的吸引了夏德，他张大了眼睛，因为阅读【疯狂的逐光者】而积累的启迪，正在缓慢富集，但这一次还不足以形成新的灵符文。
　　在光中，奥古斯的手臂一点点的恢复，而那柄匕首也因为这白色的光而颤抖起来，最终完全被白光压制。
　　“看来我还不算老。”
　　奥古斯教士小声的感叹道，摘下胸口的圣徽，贴在匕首上然后小声祈祷，好一阵子才停下来：
　　“有什么容器吗？可以装下这个的？”
　　他问向夏德。
　　夏德从消失的光中缓过了神，手摸向口袋里的一堆小玩具，将其中的木盒子还原后递给教士。
　　教士将圣徽压在匕首上，用红线捆绑后，小心的放进盒子里。随后，又掏出一截蓝色的粉笔，在盒子的六个面上画上交叉的连贯斜线，然后在斜线之间的空白区域，写上黎明教会常用的驱邪符号。
　　让夏德捧着盒子，教士一只手按在盒子上，再次闭眼，在墓园的夜风中低声祈祷，随后才结束整个流程。
　　夏德这算是开了眼界，专业人士果然很有一套。
　　“教士，既然这不是遗物，那么这算什么东西？炼金物品吗？”
　　夏德好奇的问道，教士将盒子递给夏德保管，然后和夏德一起看着地面上的尸体熊熊燃烧。火油燃烧的火焰本来应该是橘红色，但此刻却显现出阴森的绿色。
　　滚滚黑烟从尸体上冒出，夏德很庆幸现在是在开阔的室外，而且他和教士都站在上风口，否则这股味道真的足以致命。
　　“我也不确定这是什么，但通过亵渎尸体的方式藏匿武器，这必定非常邪恶。”
　　两人就站在那里，看着尸体燃烧。夏德还抬头看了一眼树上的猫，那只猫趴在树干上一副悠然自得的样子，发现夏德抬头看它，还小声的叫了一下表示回应。
　　夏德意识到，这是他第一次看到米娅上树，这只猫比想象中的敏捷。
　　“一会儿等火焰熄灭了，我们把尸体再转移回到棺材里。我要进行额外的驱邪仪式，防止再发生其他事情。”
　　教士吩咐道。
　　“尸体都变成这样了，还能有别的事情？”
　　夏德诧异的问道，教士则向他普及基本知识：
　　“防止这具焦尸污染墓园里其他的尸体。我们都不想在几周后，听到城外无名墓园尸体暴动的新闻。”
　　说着话，教士忍不住叹了口气：
　　“做事一定要谨慎，年轻人往往不懂这个道理。”
　　异常的绿色火焰足足燃烧了二十分钟才熄灭，但这火焰并没有将尸体烧成焦炭，反而让腐烂的尸体变得新鲜起来，甚至连奥古斯教士踹出的伤口以及夏德劈开的裂痕都愈合了。
　　耳边女人的声音在呢喃，提示夏德【低语】要素的出现。但教士的“另一个我”看起来没有提示【低语】要素，老人忽然皱起了眉头：
　　“侦探，快看！”
　　当夏德看向尸体的手时，他立刻愣住了，因为两只手放在胸前，紧握着黑色的金属匕首。而【低语】要素的来源，并非是那只重新出现的匕首，而是躺着的尸体。
　　要素痕迹非常微弱，不像是遗物，倒像是遗物残留的痕迹。
　　夏德立刻看向自己捧着盒子。
　　“拆开它。”
　　教士说道。
　　拆开了盒子，里面果然空无一物。但这只盒子一刻也没有离开夏德的手，而夏德耳边的女人声音，也没有提醒过有异常的事情发生。
　　“这就很有趣了。”
　　教士对夏德点了点头，夏德丢下盒子，再次丢出纸牌。随后不出预料的，那具较为新鲜尸体，再次手持匕首刺穿了纸牌。
　　它动作缓慢的从地面上爬起来，明明距离夏德比较近，但依然是转身扑向奥古斯教士。
　　因为有了上次的教训，教士躲闪后没有抬腿去踹。他的右手食指在空气中划出一道弧线，然后指向尸体的头部：
　　惊人的炸响过后，霹雳击破空气射向尸体。只是尸体居然抬手一扬，用匕首将那道霹雳挡下了。
　　它在黑夜中，再次抬手刺向奥古斯教士，教士敏捷的侧身，然后右脚踏地猛地一撞，让尸体向着后方一歪：
　　“侦探！”
　　“来了！”
　　夏德再次双手持剑在尸体身后劈落，但尸体居然转身抬手，没有任何要素痕迹的短匕首，挡住了夏德的双手举剑，尸体的肉体力量非常强。
　　尸体右手一震，奇特的发力技巧让夏德一个趔趄向后退去，两只手手腕发麻，但因为强大的身体素质很快恢复过来。
　　只是尸体依然没有主动进攻露出了破绽的夏德，而是再次转身去对付奥古斯教士。
　　“教士，你真的和它没仇吗？”
　　“这个时候，适合开玩笑吗？”
　　老人不满的问道，身后命环显现，他大声对夏德说道：
　　“这点小麻烦我还是能够解决的，快后退，带着你的猫退的越远越好。”
　　“没问题！”
　　奥古斯教士大概准备了威力很大的招式，于是夏德一步踏出凭空移动了十米，伸手招呼树上跳下来的猫，随后继续向前跑去。
　　身后传来了奥古斯教士清晰的声音：
　　“尸爆术！”
　　沉闷的声响，几乎让地面都震颤起来。跌倒在地和猫滚作一团的夏德，担忧的看向守墓人小屋，然后才转身向后看。
　　回到穿着神职人员长袍的老人身边时，他身前多了一个还在冒黑烟的深坑。夏德抱着被爆炸吓到的猫，有些不敢相信面前的老人炸碎了一具尸体：
　　“光明与阴影之神的信徒，都会学习【尸爆术】吗？”
　　这听起来，怎么也不像是正面人物应该学习的奇术。
　　“我不是教会的环术士，而且，力量又不分正义和邪恶。”
　　奥古斯教士轻声说道，夏德瞄见他身后的命环上，刚才亮起的灵符文正是【尸体】。这种灵符文，也一点都不像是奥古斯教士这样虔诚的正神信徒能够拥有的。
　　爆炸的烟尘逐渐平息，而在爆炸产生的深坑中，令人头皮发麻的窸窸窣窣的声音逐渐的响起。在那股有着焦臭味道的烟尘中，抱猫的夏德与教士看到，那具像是刚刚才下葬的新鲜尸体，再次从深坑下爬了出来。
　　它现在不仅外表看起来更像是人类，连动作也越发的敏捷了，而且依然直接冲向奥古斯教士而非夏德。