第五百五十四章 未婚妻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　桑美夫人提到的那位歌喉非常厉害的女吟游诗人阿夏拉，似乎是来自于王国东南部“山之城”米德希尔堡市。她有着暗红色的头发，但长相并不是很出众。
　　女诗人在七点时准时出现，头上戴着一顶红色为主的软花帽，上身穿着白衬衫，外面套着一件有着银色纽扣的褐色马甲，下身则居然穿着一条裤子。
　　熟客们鼓掌欢呼，甚至有人向那只高脚凳抛硬币。
　　女吟游诗人像是习惯了这种情况，她坐在高脚凳上弹唱鲁特琴，歌声讲述了一个古老的爱情故事。
　　外乡人对本世界的文化终归是见识不够多，但伊露娜听过这个故事。这是很传统的公主和王子的爱情传说，其中涉及到了冒险、巫术等等内容，而救醒沉眠公主的，则是女诗人用颤音描绘出的一个吻......她真的把那个吻的细节，非常详细的描述了出来，这再次提醒夏德，这里是下城区的旅店。
　　这种细致描述，想必在白天是听不到的。
　　虽然住在下城区，但托比·尤里安先生并不是所谓的贫民。他自己经营一家杂货店，虽然不能算富有，但至少能够在这座城市中生存下去。
　　当夏德与伊露娜寻着地址，在城北的洛斯瓦尔街找到尤里安先生的家时，已经是这天晚上七点五十了。
　　这条街是城北比较好的街区之一，街道两侧是三层公寓和商铺混合的街景，煤气管道和蒸汽管道整齐有序的爬满了临街的墙体。尤里安先生住在这条街的8号，他将一楼改建成兜售杂货的商铺，二楼以上是自己的居所。
　　现在已经是夜晚了，这个时代可不存在什么半夜营业的杂货铺。虽然这么说有些太绝对，但在混乱的下城区，肯定不会有人在夜晚营业的。
　　商铺已经关门，夏德本来打算直接敲门，但伊露娜却拉着夏德在附近转了一圈，然后在临近的小巷里，找到了这一条街的煤气表。
　　看来这条街区是最近几十年新建的，老式的住宅公寓一般把煤气表放到房子里面。
　　“队长和我说过，在调查一个人以前，要尽可能的先找到和查看对方的煤气表读数，确认是否有异常的读数，对调查人做初步的判断。”
　　伊露娜向夏德传授着她的经验，夏德将墙体内部装着煤气表的箱子的箱盖打开，看到这是旧款的城市煤气表。根据煤气是否使用，内部齿轮转动会使得读数变动。每一户的煤气表有两个读数，一个读数代表过往的累计读数，一个读数代表着新的使用读数。
　　每个月底或者月初，负责查抄煤气表的煤气公司工作人员，会通过用特质的金属插槽进行推拉，通过煤气表内部的复杂机械结构，将后者的读数累加到前者，后者则直接清零，进行新一轮的读数累计。
　　而通过与前一个读数进行比对，则能够确认是否有人对煤气表动过手脚。煤气表箱旁通常会绑着一根布条，写着上次查抄数字的时间。这种款式的煤气表，在旧大陆使用的非常广泛。
　　黑暗领域的行动结束后，夏德不知怎么的拥有了在黑暗中视物的本领，这也许与他吞噬了黑暗之匣的部分力量有关。但夏德看清数字也推断不出什么，而伊露娜则在瞪着眼睛看向读数后，很快点点头得到结论：
　　“读数正常，符合队长告诉我的，商铺公寓混合建筑的煤气使用速度。”
　　夏德倒是很好奇，黑石安保公司的那位队长，以前是不是在城市税务部门工作过。
　　敲响了门后，好半天才有人从二楼走下来。隔着门询问两人的身份，随后通过门缝看到了伊露娜的证件，又再三确认他们的长相不像是强盗，谨慎的尤里安先生才肯放两人进门。
　　尤里安先生并非独居，和他一起出现的，还有一位戴着黑色面纱，皮肤很白，总是低着头的女人。她不怎么说话，尤里安先生则不好意思的告诉夏德和伊露娜，那是他的未婚妻。
　　众人来到二楼，尤里安先生在二楼的会客室接待了两人，那位穿着黑色长裙的女士则去为他们准备热茶。三人都落座后，夏德打量着室内简单的装饰，好奇的问道：
　　“您怎么不打算装修一下房子？”
　　夏德的意思其实是说，对方既然要结婚了，应该在婚前对房子进行一下装修。
　　“我还挺习惯这种风格的，而且商店也在忙，贸然装修耽误了生意可不好。虽然是一......虽然要变成两个人生活了，但在这里赚钱并不容易。”
　　尤里安先生说道。
　　时间也不早了，他们没有过多的寒暄，伊露娜说出了两人此行的目的，并透露了墓园尸体失窃案的进展。
　　当然，夏德给对方递照片确认墓穴位置的时候，“不小心”碰到了对方的手，让耳边的声音确定托比·尤里安先生的确是普通人。
　　而听到盗尸案又被提起，尤里安先生比他们想象的要平静一些。他基本正常的回答了所有问题，并表示在他的了解中，自己的妹妹没有得罪过什么人。
　　“她生前是个很善良的人，我想不出有人会在她死后因为仇怨，而做出如此恶毒的事情。”
　　正巧蒙着面纱的女士端着茶托走了进来，于是尤里安先生起身帮她分发茶杯。而当那位女士靠近以后，夏德本能的感觉对方有些不对劲。借口帮忙而站起身想要制造“触碰”的机会来确认，但尤里安先生却总是有意无意的挡在侦探与自己未婚妻的身前。
　　“有低语或者亵渎要素吗？”
　　重新坐下来的夏德小心的在心中问道。
　　【至少在没有直接接触的情况下，未感知到要素的痕迹。不过......】
　　她像是故意吊夏德的胃口，刻意停顿了一下：
　　【脸上表情不要变化，有件事有些奇怪。】
　　“什么事情？”
　　夏德听着伊露娜继续向尤里安先生打听情况，而那位奇怪的女士则拿着茶托走出了门。看她的背影，这个人没有什么特殊之处。
　　【对方没有呼吸，体温远低于正常人，一次也没有眨过眼睛。通俗些来说......】
　　夏德深吸一口气，点着头，像是在附和伊露娜对于调查情况的说辞：
　　“对方是个死人！”
　　他在心中得到了结论，随后愣了一下，想到了更为可怕的可能性：
　　“希望今晚不要做噩梦。”
　　一直表现平静的尤里安先生，在最后提到那个抛弃了尤里安小姐以至于她上吊自杀的青年时，才终于表现了出一些情绪失控的症状：
　　“抱歉，我实在不想提到那个人。”
　　“那么你知道对方的住址吗？”
　　伊露娜说道，尤里安先生叹了口气点点头，把地址告诉了两人。问到了想要的信息，夏德与伊露娜也没打算多留，又安慰了对方几句，便站起身告辞了。
　　尤里安先生将两人送到了楼下，看着他们并肩沿着街边向着远处的街口走去。他熄灭了一楼的灯，又快步来到二楼，从窗口探出身，确认两人已经走远了，这才放下心了。
　　街口的夏德和伊露娜停下了脚步，月光下的街道上只有他们两人，只有少数的临街房屋还亮着灯：
　　“不管怎么看，这位尤里安先生也不像是要结婚的样子。”
　　褐色长发的姑娘微微叹气：
　　“那个所谓的未婚妻有问题，他自己也有问题，原本我还以为这是个好人呢。”
　　夏德则提出了更加惊悚的可能性，他抬头看向天空的月亮。夏秋交际的日子，季风非常明显，久违的吹散了城市上空的薄雾，站在城里可以看到星空，银色的月光映在他的眸子中：
　　“桑美夫人提供婚纱礼裙消息时，我还以为尤里安先生是一个喜欢穿裙子的变态。但现在我感觉他可能更变态了——我们刚才见到的未婚妻，其实就是他妹妹的尸体。”
　　伊露娜一点也不惊讶，虽然她的“另一个我”肯定不如夏德的灵敏，但她也看出了端倪：
　　“抱歉，从目前的情况开看，我可能又把你牵扯进了不得的事情中了。”
　　随着她的话音落下，夏德耳边的轻笑声提示道：
　　【外乡人，你感受到了“低语”。】
　　“哪里？”
　　【看身后。】
　　转过身，尸体新娘戴着面纱、拿着尖刀，站在了月光下。穿着婚纱礼裙的长长的影子，向着他们蔓延，在月下晃动着。
　　城市的远处，不知从哪里传来了凄厉的猫叫声。迎着月光看向新娘，风吹拂着那一层层的纱裙，秋季的夜风，真的是有些凉意了。