第三百一十三章 普林赛斯日记
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　普林赛斯小姐做事倒是相当雷厉风行，谈起金镑也没有什么避讳。夏德坐在单身女术士的公寓里想了想，认为这笔花销没必要省下：
　　“底薪5镑怎么样？”
　　他伸出五根手指晃了晃：
　　“出发前给你3镑，等到晚上结束的时候给你2镑，视情况可以增加工钱。至于我的目的，只是想要在冷水港市转一转，并认识几个可以信任的，交易特殊物品的黑市。”
　　5镑虽然看起来很多，但如果对方真的能够介绍夏德认识类似黑渡鸦图书馆或者老约翰典当行之类的地方，那么这笔掮客的费用只能算低。
　　金发姑娘碧绿色的某则看向夏德，手指敲了敲椅子扶手，颇为有风度的摇摇头：
　　“一口价10镑，先给3镑，7镑晚上给。如果不满意，我们可以在晚上商量尾款的事情。我已经带你来到我在本市的常用住处了，你也不必在怀疑我。”
　　这个价格可以接受，夏德已经打算将万船汇集的冷水港当做常用的交易地点了：
　　“没问题。”
　　普林赛斯小姐嘴角露出笑意，但只是一瞬间。
　　之后，普林赛斯小姐从盥洗室拿出来了一只看起来非常昂贵的带提手的银灰色金属箱，箱子呈长方体，表面遍布着枝叶和花朵的图案。图案呈现出金色，像是镀了一层金。但按照普林赛斯小姐的收入水平，夏德大概想多了。
　　很缓慢的拉动提手，将箱子打开。随着盒盖的上升，一层层的置物架在内部缓缓展开，让夏德看到箱子里分层放置的化妆品。
　　金属螺杆连接不同层的金属板，黄铜色的螺母、弹簧和轴承，确保箱子内部的置物架可以顺利展开。虽然这只化妆箱没用什么高端的蒸汽技术，但这个时代高明精巧的机械工艺，却能够从这只箱子中窥见。
　　“坐着不要动，我给你简单的画一下妆。”
　　年轻的女士已经开始从化妆箱里向外取瓶瓶罐罐了。而对于在化妆过程中和陌生男人面对面的注视，她似乎并不介意。这不是说普林赛斯小姐是个很随意的姑娘，夏德感觉她对自己的好感，似乎格外的高，动手帮忙化妆的时候，对他的脸型特点也非常熟悉。
　　她只用了十分钟就结束了对夏德的装扮，夏德在盥洗室中照镜子的时候，依然能够一眼认出自己。但如果是不熟悉他的人的来看，这种通过简单化妆技术进行的相貌微妙调整，很难让人们将约翰·华生与夏德·汉密尔顿画上等号。
　　“女士们的化妆技术可真是厉害。”
　　他对着镜子摸向自己的脸：
　　“怎么感觉她对我这么信任？这位女士没有所谓的警惕心吗？还是说，她想要通过这种方式获取我的信任？”
　　【为什么不是因为其他可能性呢？】
　　呢喃的声音在耳边响起，语气中充满了笑意。
　　“比如？”
　　【她看上了你的脸。】
　　“这是你第一次和我开玩笑吧？”
　　轻笑声代表着她想要结束这段对话，虽然她说话时从来不事先打招呼，但除了夏德刚来到这个世界的那天，她每次都能在最合适的机会开口，说话时一点也不突兀。
　　“我真是越来越习惯她了。”
　　之后夏德便被普林赛斯小姐赶出了盥洗室，金发女术士要对着镜子给自己化妆。
　　她让夏德等半小时左右，夏德没有什么乱翻别人物品的习惯，所以便老老实实的坐在沙发上等待。
　　心中还在想着有关普林赛斯小姐的事情，眼睛移向茶几想要给自己倒茶。而茶几上散乱的放着很多东西，其中一本翻开的笔记本就在茶壶旁。明明刚才进门时，茶几上虽然乱，但还没有这本东西，想来是刚才他进入盥洗室时，普林赛斯小姐随手翻看的。
　　夏德不是故意想要去看，但笔记本和茶壶实在太近了。
　　【1852年沉眠之月23日】
　　这是笔记本右侧写着的第一行字，是去年12月份的日期，也就是说，夏德看到的是普林赛斯小姐去年12月份的日记。
　　既然看到了日期，在眼睛没有问题的情况下，下面那行字自然也被夏德看到了。
　　【你是谁？】
　　“嗯？我当然是夏德。”
　　他心中想着，然后意识到日记本上的句子不是写给自己的。这行字母，在横线本中足足占据了三行，而且特地用蓝黑色的墨水加粗，像是书写者在表达自己内心的强烈情绪。
　　“普林赛斯小姐去年12月份失控了？这是什么意思？”
　　夏德有些疑惑，抬眼看向盥洗室的方向。这间公寓的盥洗室非常狭窄，甚至不足以容纳三个人同时站立。可以看到漂亮金发姑娘的侧影，她正专心的在镜子前给自己化妆。
　　“我不想窥探别人的隐私。”
　　虽然这样想，但因为担心普林赛斯小姐失控，夏德还是小心翼翼的将纸张翻页。他并不是翻到了第二页，而是向后翻了足足五页。
　　依然是一张纸只写一天的内容，时间则已经来到了去年十二月份的末尾，上面用漂亮的花体字母写着：
　　【不要！不要向我的女仆询问奇怪的问题！】
　　夏德抿了下嘴，对普林赛斯小姐的精神状况更加的担心了。这种自说自话的日记书写方式，让他想到了很多可怕的事情。
　　将日记本恢复正常，夏德没有继续翻看。而普林赛斯小姐给自己化妆，则用掉了半个小时的时间，同样是脸部特征没有大的改变，但不熟悉的人肯定很难将两种样貌联系在一起。
　　“那么我们合作愉快！”
　　离开公寓前，年轻姑娘没有在意摊开的日记本，而夏德则再次伸出了手。普林赛斯小姐伸手和心爱的握在了一起，但微微摇晃后，却发现他没有松手。
　　诧异的看向夏德，夏德则仿佛呆愣住一样，好几秒后才放开：
　　“哦，抱歉，我刚才想到了其他事情。”
　　【没问题，她没有失控。】
　　这是夏德冒着被认为是耍流氓的风险得到的答案。
　　普林赛斯小姐也没有生气，而是提醒道：
　　“以后可不能对陌生的女士这样做，我是脾气很好的人，但如果遇到脾气不好的人，你可是会碰到麻烦的。”
　　随后抬起右手握住自然下垂的左臂，不好意思的询问道：
　　“华生先生，你觉得我现在将自己化丑了的样子怎么样？”
　　她真是一个性格很不错的姑娘。
　　没有在市内过多停留，他们坐马车返回了码头区。路上闲来无事，普林赛斯小姐还和夏德谈了一些政治相关的话题。
　　这也算是无聊时最好的消遣话题，见夏德向外看着街景，年轻姑娘便询问道：
　　“华生先生，你对冷水港这座城市怎么看？”
　　“虽然海运让这座城市赚了很多，但目前这种发展方式，不能说非常健全。”
　　夏德说道，眼睛看向外面奔跑着的孩子，赤着脚的孩子们在追逐一只铁环：
　　“这座城市看似繁华，但仅凭海运贸易这一种方式作为主要盈利手段，还是太单一。目前的繁荣，是建立在新大陆开发的前提下，我知道新大陆的开发可能会持续几百年，但冷水港的地位并不是不可替代的，它抢到了时代的红利，不过是借用了旧时代的地位。如果城市的管理者，没有意识到这一点，那么这种混乱的繁荣下，城市究竟能够鼎盛多久，真的很难说。”
　　冷水港市市政厅对码头区的管理其实非常疏漏，走私、偷渡、危险物品买卖，在码头区处处可见。混乱的人口流动和贵族、大富商们对秩序的干扰，让冷水港的港口管理变得混乱无比。这对于有志出海的野心家当然是好事，但对城市的发展可不是好事。
　　“哦？这个想法倒是很新鲜，那么你认为冷水港应该做些什么？”
　　普林赛斯小姐又问道。
　　夏德摇摇头：
　　“我只是个普通人，也没什么看法，大概就是以便利的交通条件为依托，发展一些其他产业，让运输业、渔业和金融......咳咳，我是说银行业相融合，也许德拉瑞昂国立银行，可以利用渔货和商品贸易的季节性，针对......我也没什么想法。”
　　他意识到自己说的有点多了，不好意思的笑了笑。普林赛斯小姐也笑了起来，那种不露牙齿的恬静的笑容很让人印象深刻：
　　“华生先生，您以前学过城市管理之类的知识？”
　　“当然没有。”
　　“但你很出色。”
　　普林赛斯小姐的声音很低。
　　短途旅行后，两人在毗邻码头，铺着石板的烂尾街下车。对这里似乎很熟悉的女士，带着夏德走进了招牌上挂着新鲜滴血猪头的“七把扫帚酒馆”。
　　示意夏德不要多说话，普林赛斯小姐裹紧那件相对中性的黑色外衣走在前面，穿过水手和闲汉们玩乐的吵嚷酒馆来到吧台。屈指敲了一下桌面，丢出一枚夏德从未见过的赤红色硬币：
　　“我带了新朋友来。”
　　酒保捻起那枚在台面上旋转的硬币，对着煤气灯看了一下，将硬币推回给说话的女人：
　　“入场费，你是1先令。他是陌生人，5先令。”
　　普林赛斯小姐对着身后的夏德一摆头，夏德很自觉的从口袋里取出钱包，夹出一张纸币放到台面上。