第一千五百九十七章 雾中岛屿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　实际上，夏德原本没想着这么快就登上那座湖心岛。他的打算是再调查一下摸清楚状况，用最保险的方式登岛。但既然有了「药剂师小姐」的帮助，提前登岛也并非无法接受。
　　对于登岛的行动，夏德其实也没什么需要准备的，从娜塔莉婆婆那里离开后，他便从旅馆后面潜入地下仓库然后回到家中。因为小米娅被多萝茜带走了，所以夏德还特意找去了羽毛笔大街，邀请作家小姐一起共进午餐。
　　而多萝茜也告知了夏德，蕾茜雅已经告知了嘉琳娜小姐他需要帮助的事情。今晚女公爵在银十字大道的餐厅订好了位置，等夏德从格林湖回来以后边吃边谈。
　　吃过了午饭，多萝茜带着小米娅和夏德一起返回家中。夏德通过诗稿纸页给丹妮斯特小姐送去了见面的邀约，随后便和在书房中查找资料的作家小姐告别，又返回了格林湖市。
　　当夏德再次推开格林湖旅馆的大门时，柜台后的海伦·格林女士已经不见了，她的双胞胎弟弟索伦·格林先生负责下午的班。而那位年轻漂亮的「药剂师小姐」，不知道是否是一直没有离开，她居然依然坐在上午和夏德见面的位置上，拿着一本用卡森里克语书写的《寂静森林》在看。
　　夏德走过去在桌子对面落座，女术士打量了他一眼，抿着嘴没有先开口，于是夏德用一个无聊的话题开始了寒暄：
　　「这家旅馆还真是有趣，楼上走廊墙壁的挂画，大多数是动物的逼真肖像画。兔子、鸟、麋鹿、猫头鹰、等等等等，凑近了甚至能够看清楚动物毛发细节。我不是很理解，为什么旅馆中要挂这样的挂画，一般不应该是风景画吗？」
　　「也许是店主的审美风格独特。」
　　女术士说着，收起了那本书后问向夏德：「现在可以出发了？」
　　「可以出发了，但我今天傍晚和一位漂亮女士有约会，所以我们的登岛探险，不会用很长时间吧？」
　　「不会，两三个小时就足够了。但你要记住我说的两点要求，这是我们合作的基础。」
　　从城里到达格林湖的湖边路程并不短，夏德原本以为要坐出租马车去，但「药剂师小姐」早有准备。她带着夏德离开了旅馆，然后沿着街道向着城市东部移动。
　　十几分钟后他们便穿过了雾蒙蒙的城市，来到了南北向贯穿格林湖地区的杜茵河的河畔，而一艘小型的渡船，此时已经在那里等待着他们了。
　　那是一艘安装了小型压缩蒸汽机的蒸汽船，船体包含甲板和船舱，比夏德能够召唤的旧木船要豪华的多。
　　没有船夫在这里，等到夏德和药剂师小姐一起登船后，女术士抬起裙子下的黑色低跟小皮鞋，跺了两下甲板，那艘船居然就自己发动了起来。
　　「这是......机械构装体？」
　　在蒸汽发动机的响动声中，夏德惊讶的问向女术士：「真是了不起。」
　　「这技术没什么了不起的。」药剂师小姐平静的说道。
　　「不不，我不是夸奖技术。我的意思是说，你能够把这东西弄到市区，还没让教会发现，真是了不起。我知道我不应该随意打探你的真实身份，但我想你作为普通人，一定在本地很有地位。」
　　药剂师小姐并没有搭理他。
　　杜茵河与格林湖直接连通，在春季已到的现在，蒸汽小船畅通无阻的将两人从河流上游带着，一路向着南方前进。船只的速度很快，离开了市区以后便是乡间的风景。但因为市区距离格林湖其实并不是很远，因此夏德也没看多久一望无际的田野和坐落在田野道路边的小村庄，船只便正式进入到了格林湖中。
　　虽然早就知道这片湖很大，但真的见到了还是让
　　夏德大吃一惊。
　　「格林湖是旧大陆中部第二大的淡水湖。」
　　药剂师小姐向夏德解释了一句，丢下了静音符咒，然后伸出手指在空气中轻轻一划，船只的声音和船只本身一划，加六的产目加六起消失在了空气中：
　　「在那场事故后，教会不允许任何人登上那座岛屿，防止弥散着的大雾因为冒失的行动而扩散到湖面，甚至波及周围的城市。以后如果你自己想要登岛，记得也不要太张扬。」
　　冬季刚过去，此时还不到格林湖地区传统意义上的渔季，因此偌大的格林湖上看不到太多渔船，反而是来往运送货物的内河航船较为常见。
　　那座弥散着大雾的湖心岛虽然在湖泊中央，但大雾本身对普通人的方向感会造成影响，使得正常船只在没有引导的情况下很难驶向岛屿，因此也不必担心普通人贸然登岛。
　　而对于环术士来说，只要知道岛屿的存在就不用担心被白雾迷惑。因此载着两人的蒸汽船笔直的向着湖中心前进，当船体在春季午后绸缎般的湖面留下涟漪的同时，夏德站在甲板上看向了湖面下方，还在想着帮艾德蒙德先生捕捉烂尾鱼的事情。
　　很快，两人便观察到了远处湖中心的大雾。随着不断的前进，周围的雾气越来越浓，直至视野被局限在五六米以内的范围。
　　「白雾只存在于岛屿周围百米，百年来从未有过扩张的趋势。」
　　药剂师小姐依然是冷淡的说了一句，而夏德则皱着眉头看着四周：
　　「感觉到什么了吗？」
　　【雾中的空间不稳定，贸然在这种区域使用「空间稳定光环」，会制造很大的动静。雾气的确有毒，对你的影响很小，不必在意。】
　　「能有多大的动静？「她」轻笑着说道：【你可以试一试。】
　　药剂师小姐显然熟悉这片水域，即使视野受阻，但蒸汽船依然很有目的的载着两人停靠在了岛边的码头上。而在察觉到船只减速前，夏德甚至都没能察觉到这里还有一座码头。
　　「我们到了。」
　　船只恰到好处的碰了一下码头栈桥然后停了下来，涟漪在雾中缓慢消失，女术士从船舱里拿出了一只灰布的小挎包，侧挂在腰间，这让她像是外出采药草的姑娘。她绕了一大圈避开甲板上的夏德，率先走了下来，夏德也紧跟着离开了甲板。
　　弥散着的雾气在岛屿上越发的浓厚，除了古神遗留的那些空间以外，就连米德希尔堡「生死狭间」中的雾都没有这么夸张。
　　「指南针之类的物品在岛上没用，【空间感知】类的奇术会遭遇混淆，只有部分守密人级及以上的遗物，才能正确的指引方向。
　　虽然依然对夏德很冷淡，但药剂师小姐很忠实的发挥着自己的「向导」作用。她和夏德一样，都没有在意雾中的毒素，只是在沿着栈桥向着岛屿上走的时候，她特意嘱咐夏德：
　　「记住，你不能进入我周围1内的范围，但也不要距离太远。跟紧我，一旦在雾中走散了，想要再汇合可就不容易了。」
　　夏德于是向前跟了两步，如果不是因为脖子上挂着的徽章依然没有发热的迹象，他真的要怀疑自己是不是又遇到大魔女了：
　　「但炼金物品也不是万能的，万一对方有针对性的奇术·....但如果她是魔女，没道理对我这样的态度啊，应该想要测试我才对......真是奇怪的女士。」
　　离开了栈桥，药剂师小姐没有立刻带着夏德深入岛屿，而是带着他沿着岸边向右走。不多时，他们便看到了一片堆积着各种垃圾和骸骨的沙滩，当然，注意到这些东西的时候，夏德差不多已经要踩到它们了。
　　「格林湖湖水，会周期性将一些湖中的东西推到这里，我听娜塔
　　莉婆婆说你要收购烂尾鱼的骨骸，这里应该有你要的东西。这座岛屿平时几个月也不一定有人来一次，更不会有人特意来这里翻找垃圾。」
　　棕色短发的女士说道，夏德有些意外的看了她一眼，没想到她带着自己来这里居然是为了这个：
　　女术士抿着嘴不做答复，示意夏德赶快行动。
　　「烂尾鱼」作为一种具有超凡力量的异种生物，其尸体也必定附着着要素。虽然岛屿上的白雾会严重扰乱夏德的感知，但这并不妨碍他在近距离感知要素的能力。
　　这片布满了垃圾的沙滩面积虽然不算大，仔细翻找下来，不过十多分钟的时间，八尾腐烂的臭鱼便被夏德找了出来。
　　他将那些鱼排列在沙滩上方便计数，随后又去沙滩上走了一圈，便放弃了继续搜寻。如果仔细找，这里肯定还有烂尾鱼的鱼骨，但他今天登岛又不是为了这个，所以不能在这里浪费太多时间。娜塔莉婆婆说本地黑市可以收购5条，那么距离20条还差7条，他完全可以有时间自己再来一次这里，或者下湖试试运气。
　　而臭气熏天的死鱼，夏德本打算用布包起来以后，先存放在船舱里。但一旁看着他「捡垃圾」的女术士，因为实在看不过去，出言阻止了他：
　　「看起来你对骸骨类材料的处理，根本没有详细了解过。」
　　她无奈的说着，冷淡的语气这才有了些感***彩。她说的倒是事实，夏德的骸骨类材料，大都是从托贝斯克的考普斯先生那里买成品，很少自己去搜集。
　　女术士翻找自己斜挎着的布包，夏德借此看到了挎包里面被分成了一个个密密麻麻的小袋子，每个小袋子里都插着试剂瓶。
　　药剂师小姐丢给了夏德一只棕色药剂瓶，并让夏德将那些药剂淋在死鱼上。随后，又让夏德将那些鱼分开用不
　　包起来，在布包与布包的缝隙中填充了一些艾草。等做完了这些，他们又回到了码头旁将材料放进船舱，这才正式开始了对岛屿的探索。