第八百六十四章 亨廷顿的宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　参加正式的大型宴会，需要穿正装。蕾茜雅让马车直接去了银十字大道的成衣店，她为了下周二的婚礼宴会，替夏德提前准备了礼服，而且不止一套。今天正好让他试穿一套，如果不合适可以再改。
　　于是，夏德便在蕾茜雅的帮助下收拾了好半天，才正式出发前往南国的红酒之都。
　　这场晚宴规模颇大，预计七点开始，夏德从白河谷葡萄园的地下酒窖走出来的时候，西方的天空还能看到半轮夕阳，挂在旷野的尽头。
　　贝恩哈特先生和夏德约好了在这里见面，因为他的庄园就在附近，但夏德来时，那位中年的子爵还没到，所以夏德便在庄园中转了转，心中想着有机会再找西尔维娅小姐，向玛格丽特公主旁敲侧击一下这里是否可以出售。他虽然没打算自己经营葡萄园，但酒窖中的隐藏墙壁却值得他花掉自己的积蓄。
　　白河谷葡萄园面积不大，包括庄园、酒窖和附近的土地。平日里由贝恩哈特先生的两三位仆人管理和维护，至于负责酿酒和葡萄种植的则都是贝恩哈特先生自己的工人，他的家族也以葡萄酒而闻名。
　　看管庄园和仓库的老仆人古德温先生也是吸血种，深受贝恩哈特先生的信任。他虽然不知道夏德为什么总是在地下酒窖出现，但非常忠诚的只当做什么都不知道，还给夏德介绍起了附近的情况。
　　站在庄园的高处看向四周的葡萄园和农田，即使是初冬时节，风景也格外的宜人。夏德打算在第一场雪下落之前，找时间带着自己的猫来看看这里的景色。只可惜那只猫不怎么喜欢出门，而且目前来看，亨廷顿也算不上是安全的地方。
　　【至少，比米德希尔堡安全。】
　　耳边传来了“她”的声音，夏德点点头，听着老仆人赞扬着这里的风景。
　　“说起来，我夏季到达冷水港时，猩红教团就已经开始了海送还仪式；秋初到米德希尔堡的时候，狭间的问题就已经开始显现。而现在的亨廷顿，除了有每个城市都有的非法组织以外，也没有什么特殊的。”
　　外乡人踏足的托贝斯克、冷水港和米德希尔堡，都先后遭遇了重大的变故。当夏德这个“观众”到达城市的时候，必定会有故事开始上演。但这一次，夏德并没有察觉到本地有什么问题。
　　“祝亨廷顿市一切平安。”
　　他在心中默默的想着，迎着秋冬之交微冷的风，听到了“她”的笑声。
　　贝恩哈特先生非常重视这场宴会，不仅在乘坐的马车侧面挂上了贝恩哈特家族的金属大纹章，穿着的礼服也是一看就知道价格不菲。因为晚上气温有些低，他的正装有着毛领和加厚处理。
　　不过，有着吸血种种族知识的夏德，明明记得吸血种这个种族相比人类，可一点都不怕冷。
　　宴会的举行场地是亨廷顿市市中心那座公主下榻的罗斯柴尔庄园，庄园是王室在本地的私产，即使是在地价昂贵的市中心，也占据了颇大的面积。
　　从城市东郊前往那座大庄园的路途中，贝恩哈特先生还兴奋的和夏德说着自己听说的关于这场宴会的传闻，并笃定这次的宴会，足够亨廷顿市的贵族们讨论好多年：
　　“宴会的费用由王室负担，为了显示对这次访问的重视，还特地准备了相当高档的食材。其实现在，玛格丽特殿下一行的行李，已经运上浮空飞艇了，她们在宴会结束后立刻就会出发，真希望能够按照原定计划，在蒸汽浮空飞艇的甲板上举行宴会，可惜这天气实在是太冷了。”
　　贝恩哈特先生兴致勃勃的说道，并打算一会儿向夏德介绍他的吸血种朋友们。
　　那艘为玛格丽特·安茹公主一行访问团准备的飞艇，在今天上午便已经落地，在下午的检修后，此时已经准备出发。因此宴会不会举行到很晚，预计十点就结束，让公主一行有足够的时间登上飞艇。
　　就和贝恩哈特先生说的一样，这场极为重要的送别宴会，邀请了威纶戴尔和亨廷顿很多有头有脸的大贵族。当两人乘坐的马车沿着坡道向着城市中心的高处行驶的时候，夏德便已经注意到了有不少贵族的私人马车在与他们同行。贝恩哈特先生能够相当熟稔的辨认出那些马车的归属，并向夏德介绍这些家族的往事和传统。
　　虽然贝恩哈特先生只是子爵，但贝恩哈特家族是本地最古老的贵族家系。根据这位颇为上流的吸血种的说法，在卡森里克联合王国出现以前，贝恩哈特家族就已经在这片土地扎根了。
　　马车行驶在城里的街道上，两侧煤气灯随着夕阳落下而点亮。当夏德和贝恩哈特先生迎着最后一抹夕阳到达目的地的时候，装点一新的罗斯柴尔庄园两侧，煤气路灯已经全部被点亮了。
　　那昏黄的灯光照亮了黑夜中的城市和矗立在地平线上方的庄园，穿着正式的绅士和女士们从路灯下经过，相互攀谈着。亨廷顿市的煤气路灯造型，是一根路灯杆上挂着高低错落的三盏煤气灯。这种典雅的黑色煤气路灯在德拉瑞昂也很流行，但唯独在亨廷顿市，让夏德莫名的想到了葡萄。
　　马车不允许直接驶入庄园，再加上他们来的不算特别早，所以还需要步行几十米。等到下了马车，夏德和贝恩哈特先生相互目视检查了一下对方的领口和纽扣，两位绅士这才相互谦让着走向了庄园门口。
　　皇家侍卫们在庄园栅栏门两侧站的笔挺，庄园的老管家则负责招呼客人，并安排仆人引领他们进入庄园。贝恩哈特子爵出现的时候，背部有些佝偻的老管家一下就认出了他，但他不认识从外地来的“福尔摩斯先生”。
　　贝恩哈特先生本想用自己的邀请函带夏德进去，但夏德却拿出了西尔维娅小姐给的那一封。
　　老管家看了一眼邀请函，有些惊讶的看着他：
　　“没想到您是特别邀请贵客，请里面请。”
　　说着，年轻的仆人带着两人向着庄园庭院走去。方形石砖铺成的步道外侧，是初冬依然绿意盎然的常青灌木丛，步道中央是骑士勒马的喷泉雕像，将步道分成左右两条道路，随后又在雕像后方合拢。喷泉依然在工作，从骑士的头盔顶端、双眼、坐骑马口喷出四股细长的流水，哗啦啦的声响中，隐约可以听到大宅内传来的小提琴声响。
　　随着其他客人们一起踏足步道，贝恩哈特先生压低声音惊讶的问道：
　　“是西尔维娅小姐给你的邀请函？”
　　他知道夏德在本地不认识太多人。
　　“是的。”
　　夏德谨慎的点点头，观察着这些卡森里克的贵族们，贝恩哈特先生则在一旁咋舌：
　　“你可真是厉害呢，那种女士也能招惹......不过，我怎么一点都不惊讶呢？”
　　虽然失掉了在米堡之战那夜的部分记忆，但给贝恩哈特先生留下了深刻印象的事情，依然在脑海中影响着他的判断。比起夏德追寻着天使级遗物红蝶双子，魔女比较起来当然不能让他惊讶。
　　“那位西尔维娅小姐很欣赏我。”
　　夏德轻声解释道，又补充了一句：
　　“很欣赏我的才华。”
　　他看到穿着神职人员服装的中年人在前面走过，那似乎是高环术士。随后又看到了头顶悬浮着小蝙蝠标志，胸前挂着珍珠项链的中年贵妇人从后面走来，与贝恩哈特先生热情的打招呼，这是中环术士。随后，在大宅门口，端着酒杯与人争论卡森里克传统文化兴衰问题的年轻男人，与他们擦肩而过，这是低环术士。
　　“哪来这么多环术士？”
　　夏德与贝恩哈特先生一起，正式进入了被装饰的金碧辉煌的大厅，看到了水晶吊灯自高处垂下，看到了琳琅满目的金银器皿在长桌上摆放，看到了左右共同向上的楼梯平台上，已经为公主接下来的演讲布置好了场地：
　　“这场宴会，大概会相当有趣。”