第一千八百三十六章 决战的准备（白银盟加更）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一夜的休息后，夏德在周日的早饭前，少见的去露维娅居住的公寓进行了拜访。紫眼睛姑娘为夏德开门的时候，身上甚至还穿着睡裙。至于被夏德一起带过来的猫，则正缩在夏德的怀里发脾气。在小米娅看来，一大早不吃早饭就出门，是猫完全无法接受的事情。
　　夏德邀请了露维娅一起去吃早饭，期间说明了恶魔已经解决的事情：
　　“这样一来，拦在我们面前的阻碍就少了一个。”
　　“在岛上的占卜家完成‘创造空间’以前，我们必须解决他。”
　　“这个不用担心，他一旦完成了仪式，肯定会邀请所有后裔登岛的。目前我这边已经聚集了不少的人，只等你到了格林湖，然后用最后的【阴魂铁钱】和【家园硬币】占卜。”
　　夏德摸了一下蹲坐在一旁高脚凳上喝羊奶的猫，这里是银十字大道上的“芬丝尼与克洛迪艾餐馆”，早餐提供奶制品、炒鸡蛋、熏肉、香肠和烤面包。夏德通常都在家中吃早饭，小米娅自然也很少有机会在外面吃早饭，不过看起来它很喜欢这里的食物。
　　“是的，搞清楚爱德华兹登神术、十三个钥匙孔的门、搜集格林湖镇居民后裔的原因，差不多就可以计划进行决战了。”
　　露维娅早餐吃的很少，她用叉子挑着蔬菜沙拉中的红色小番茄，眼睛看向餐馆中其他的客人。露维娅和夏德坐在了墙边，戴着猫型面具人物的肖像油画下面，一大早餐馆的人也不是很多，这个时代的人们大都习惯在家吃早饭：
　　“虽然这次危险依然不小，但我们能够调动的力量也更多了。魔女议会的六位大魔女、黛芙琳修女、伊露娜，哦，还有丹妮斯特小姐，如果你向她求助，她不会拒绝的。”
　　她对着夏德笑了一下：
　　“你瞧，你的社交能力和魅惑女术士的能力，发挥的作用可是越来越大了。”
　　夏德咳嗽了一下，小米娅立刻看向了他，发现他没有卡住以后，才继续进食：
　　“还有兰德尔河谷的那位。他虽然不能长时间离开兰德尔河谷地区，但关键时刻参与战斗完全没问题。”
　　“我倒是很好奇，如果那位守护者和‘先祖’正面对上，到底谁能赢。”
　　露维娅歪着头问道。
　　二者原本都是十三环，大地的守护者更是极限接近半神的十三环。如今占卜家选择放弃了人类的姿态，而大地的守护者则成为了被选者。虽然都不是所谓的半神，但也都不是简单的十三环。
　　“这很难说，但这种机会很难创造，毕竟掌握空间力量的占卜家，绝对不会轻易暴露在守护者们面前。”
　　夏德说道，同时招呼侍者将空盘子撤走。等到侍者离开，他才迟疑的说道：
　　“另外，有件事你大概能够猜到。等你到达，你能够发现，我们小组的三位男士都在。”
　　紫眼睛的姑娘挑了下眉毛，倒是没问教士和医生去做什么了：
　　“那么多萝茜不会也去吧？”
　　“目前来说不会，她没有跑到格林湖去的理由。”
　　露维娅若有所思的点点头，并没有将自己心中的猜测和想法说出来。
　　“说起来，你到了格林湖市以后住在哪里？格林湖市的预言家协会规模不大，甚至比医生的诊所还小，完全比不上托贝斯克和兰德尔河谷的分会。不过，湖南岸玻璃之城的预言家协会倒是很气派。协会怎么安排？”
　　“所有支援的占卜家，都在北岸格林湖市集结。到时候应该会统一安排住宿，这需要协会与当地市政厅沟通。不过也不会住在很远的地方，协会会有安排的。”
　　早饭后露维娅去上班，夏德抱着吃的很满意，所以愿意跟着他出门消食的小米娅一起去了格林湖旅馆。
　　照例和垃圾箱里的男孩与小狗打了招呼，从正门进入旅馆后，夏德先是去找了同样住在三楼的医生。医生正打算带着那只发光的瓶子外出：
　　“我到本地黑市买些材料，来之前没想到要制作你要的硬币，有些材料不是很齐全。顺便到城里走一走，搜集一些‘战争气息’。”
　　这应该是恶魔才会用到的概念性材料，夏德不是很懂，但他向医生介绍了导光隐修会的娜塔莉婆婆的商店，并告诉医生如果有需要，他随时可以回托贝斯克带些这里没有的材料过来。
　　告别了医生，又回到了自己的房间。刚才在走廊上的时候便感觉胸口的徽章很烫，开门以后，四位大魔女一起从沙发上起身看向了夏德——红色长发的嘉琳娜小姐、棕色披肩发的奥黛丽、金色卷曲长发的贝纳妮丝小姐以及黑色长披肩的西尔维娅小姐。
　　“这么早都来了？”
　　玛格丽特和希里斯都不在，倒是蒂法在这里。
　　女公爵示意夏德坐下说话：
　　“我们在商量，要如何安排拉斯特·爱德华兹。刚才我们去看过她了，的确是很奇特的灵魂。”
　　“所以是什么打算？”
　　夏德问道，接过了蒂法递来的茶杯：
　　“转移还是继续住在这里。”
　　“继续住在这里。”
　　西尔维娅小姐很冷静的说道：
　　“我们已经检查过这附近了，这处位置非常好，奥黛丽前期在旅馆四周的布置，现在也能继续利用。我们打算联手将这里布置成，议会在格林湖地区事件中的据点，就如同兰德尔河谷时的王尔德歌剧院。”
　　夏德点点头，不过他并不擅长布置仪式，所以这件事他帮不上忙：
　　“阿芙罗拉小姐和卡珊德拉婆婆大概什么时候到？”
　　“下周末之前。”
　　贝纳妮丝小姐说道，她虽然是昨晚才带领黄金黎明歌剧团抵达的玻璃之城，但看上去完全没有风尘仆仆的样子：
　　“这次议会派出的魔女分两批来这里，我和嘉琳娜、西尔维娅算是第二批，婆婆和希维身份敏感，不能和我们一起出现。不过现在既然这里已经有了四位大魔女，那些棘手的调查也可以开始进行了。”
　　那份“魔女的任务清单”中，有不少难度超过了“暗月马戏团”的任务，这需要大魔女们亲自去解决。而且，随着空间不稳定现象的越发强烈，现在已经不仅是远方的火车冲入市区，以格林湖为中心，整片地区的地点类和事件类遗物的出现频率都在增强。
　　这也就代表着，接下来的调查，很有可能会和教会的小队迎面撞在一起。
　　众人正说着话，忽的一起闭上嘴看向了门口。三秒后，咚咚咚的敲门声响起，夏德微微皱眉：
　　“请问是谁？”
　　“是我，伊露娜。”
　　听到十七岁姑娘的声音，夏德立刻露出了笑意。他没有让嘉琳娜小姐带来的女仆去开门，而是亲自起身去开门。
　　门外的正是伊露娜，她笑着和夏德打了招呼，跟他进门后便看到了四位貌美的魔女都在。
　　这些魔女中，只有奥黛丽·爱德华兹是伊露娜不认识的，不过伊露娜也能猜到那是谁。夏德为她们做了介绍，奥黛丽也起身与伊露娜握了一下手。
　　虽然伊露娜只有七环，但被选者值得这样的尊敬。
　　而智慧的大魔女，当然也看出了伊露娜和夏德说话以及看着夏德时的眼神不对。她用胳膊碰了一下身边的贝纳妮丝小姐，金发魔女笑着点了点头，奥黛丽有些惊讶，但仔细想想又感觉很合理：
　　“不愧是我看上的”
　　伊露娜的到来，为夏德和魔女们带来了教会的新消息。除了三大学院的教授们已经陆续抵达，五神教会共7位十三环术士齐聚格林湖两岸以外，比较重要的是教会最近到底在做什么：
　　“教会也已经注意到了格林湖地区最近频发的遗物出现和空间异常地带。不过教会即使从旧大陆各地调来了出色的小队，仍然有些人手不足。现在由中环术士带领的小队在城区和乡下人口聚集区域，监控异常的空间现象，高环术士们被布置在格林湖两岸监控中央岛的情况。”
　　虽然月蚀之夜时，拉普拉斯·克莱因·霍华德说他不会在谈判期间离开中央岛，但教会不会因为对方说句话就完全相信了。
　　“除了这些防守性质的行动以外，教会的高环术士们正在配合预言家协会，准备大型占卜仪式。关于那位十三环占卜家的目的、计划、手段和安排，要一次性弄明白。”
　　“教会近期有登岛的计划吗？”
　　西尔维娅小姐又问，伊露娜点点头：
　　“福伦兄弟从夏德这里带去了消息，让教会知晓了拉普拉斯·霍华德不会轻易出手。除了预言家协会的占卜，五神教会自身也在想办法，打开通往另一座岛的路。哦，还有钥匙、格林湖镇镇民后裔、协助那位占卜家的非法环术士组织的调查，教会也都在进行。”
　　所以五神教会维持基本秩序的能力，对夏德的调查行动也很有帮助。一旦变成【往世·第六纪元】鱼人·勒梅尔太太记忆里那样，物质世界失去了教会维持的秩序，事情会变得麻烦很多，夏德也无法专心投入到调查里。