第一千二百三十六章 二十一点与二十一点
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德此时也混入了人群中，并在奥森弗特先生以漂亮的21点战胜了第三位对手以后，主动举手示意道：
　　“我想接下来可以由我发起挑战。”
　　“哦，是华生先生。”
　　格兰杰伯爵还记得夏德，笑着与他打了声招呼。人们见伯爵认识这个陌生人，便让开位置，让夏德可以在奥森弗特先生对面的短沙发上落座。伯爵小声的向王子介绍了夏德的身份，威廉·安茹有些意外的打量了一下夏德，此时夏德已经取出了自己的牌组向周围的人们展示：
　　“诸位，我是外地人，很荣幸可以和奥森弗特先生玩牌，但我的牌组里没有特殊牌。”
　　说着还想让自己的对手检查一下，但这位中年人摆摆手拒绝了：
　　“华生先生，看起来你是北国人？”
　　“是的，我出生在德拉瑞昂，目前是在旧大陆游历的作家。”
　　他介绍了自己的身份，然后判断出对方身上没有要素反应，至少他目前没有感知到：
　　“那么我们开始吧，我来掷骰子怎么样？”
　　说着丢出了骰子，向上的结果是三点，也就意味着他们最多能够抽出三张牌。
　　由于是一轮定胜负的快速对局，因此虽然奥森弗特先生看上去对夏德颇为感兴趣，但两人也没有再多说什么。
　　洗牌后，各自抽出了自己的第一张暗牌。夏德掀开牌面看了一眼，星辰7，在最多只能抽三张牌的对局中，这是一个相当微妙的数字。
　　奥森弗特先生也和夏德一样，低着头掀开牌看了一眼，嘴角勾起弧度，灰色的眼睛看向茶几对面的夏德：
　　“华生先生，我的第一张牌就是特殊牌。”
　　围观的人们传出了兴奋的躁动声，坐在侧面沙发上的威廉·安茹王子也露出了很感兴趣的眼神。
　　夏德迟疑的点点头：
　　“我在过去很多的对局中，都曾经遇到过特殊牌，这不一定代表着绝对的胜利。”
　　说着各自抽取第二张牌，第二张牌必须明牌，夏德拿到的是花朵7，这样一来他的前两张牌便已经是14点了。
　　此时人群再次传出了兴奋的躁动声，因为对面的奥森弗特先生，居然再次抽出了一张特殊牌。中年人勾起嘴角，竖起纸牌展示给了夏德：
　　“花朵5，【卡森里克恐怖故事·不死者玛利亚】。丢出一枚骰子，若丢出的数字在10以内且为奇数，则纸牌点数，可以在5与该数字调整。”
　　卡牌的牌面，是坐在墓碑前，半张脸正常半张脸是卡通化骷髅的女人。
　　奥森弗特先生粗大的手掌也捻起骰子，象牙材质的骰子当啷啷~的跳动了几下，停下来的时候是数字7。
　　“可以在5与7调整，看来我运气不错，我想想......”
　　他又看了一眼自己的底牌：
　　“现在就调整，调整为数字7。”
　　奥森弗特先生说道，他的眼神很亮，甚至可以说有些过于凶狠。虽说以貌取人并不对，但夏德总感觉对方比起商人，更像是拦路抢劫的大盗。
　　“我要继续抽第三张，那么你呢？”
　　夏德问道，奥森弗特先生则已经伸出了手：
　　“我也抽第三张牌。”
　　两人各自取牌，奥森弗特先生因为伸手更早，因此在夏德看牌前他便掀开了自己的牌：
　　“瞧，运气又来了。”
　　这次周围人们更加的兴奋了，因为第三张牌依然是特殊牌。连续抽出三张特殊牌，即使是夏德都没有经历过。当然，这并不代表奥森弗特先生作弊了，没人可以在夏德面前作弊，史东·奥森弗特看上去只是运气极好而已。第三张牌也被展示了出来，这张牌就是刚才最终击败威廉·安茹王子的【南方城市·兰德尔河谷】：
　　“【南方城市·兰德尔河谷】，花色：太阳7。抽出此牌时，若手牌中存在点数同为7的纸牌，则可以将剩余手牌，全部调整为7。此效果必须发动。”
　　他笑着念出了牌面效果，而卡牌的图桉，则是城市东部郊外河谷地区的风景。
　　就是这张牌刚才击败了威廉·安茹王子，即使见过一次，夏德依然忍不住感叹：
　　“这种牌真是冒险。”
　　“但玩牌就是要冒险。华生先生，你知道这意味着什么吗？”
　　“是的，这种‘视点数’决定规则的纸牌，在遇到点数调整过的纸牌时，若调整点数的纸牌规则，是立刻发动，而不是根据最后结果结算，则调整点数的卡牌的最终点数视为调整后的结果。若调整点数的纸牌的规则，是根据最后结果结算后调整，则点数视为卡牌原点数。”
　　夏德说道。
　　也就是说，奥森弗特先生的花朵5【卡森里克恐怖故事·复生者玛利亚】，在统计【南方城市·兰德尔河谷】的效果时，点数被视为7。
　　此时奥森弗特先生手中只有三张牌，因此【南方城市·兰德尔河谷】的特殊效果发动，第一张尚未展示的暗牌，直接被视为数字7。甚至不必展示第一张的特殊效果，他的点数便已经是21点了。
　　虽然这规则有些复杂，但这里的人们都是罗德牌爱好者或者玩家，因此都能理解。人们兴奋的声音小声的谈论着这场已经有结果的牌局，奥森弗特先生的两张特殊牌相互组合效果，发挥出了惊人的规则，这绝对是值得反复谈论好几个月的精彩牌局。
　　威廉·安茹王子轻轻鼓掌，而奥森弗特先生则看向夏德尚未掀开的第三张牌：
　　“华生先生，现在你只展示了第二张牌。那么，你是什么牌面？”
　　夏德没有动第三张牌，而是首先掀开第一张星辰7，与花朵7摆在一起。在奥森弗特先生微微皱眉的同时，他拿起了第三张牌，将卡面对准自己竖了起来。
　　虽然玩牌时，禁止非助手站在牌手身后，但牌局到了这里已经结束，因此附近的人们还是好奇的探头查看，然后忍不住发出了惊呼：
　　“怎么可能？”
　　“什么数字？”
　　看不到夏德最后一张牌的客人们急忙问道，夏德则宣布了结果：
　　“月亮7。”
　　三张数字一模一样的纸牌摆在了桌面上，在短暂的安静几秒后，爆发的喧哗声，甚至让宴会厅其他区域的人们都看了过来。
　　“有趣，真是很有趣。”
　　奥森弗特先生右手撑在自己的右腿上，探头看向夏德的纸牌：
　　“21点对21点，这种牌局我是第一次遇到。”
　　威廉·安茹王子再次鼓掌：
　　“没想到在兰德尔河谷，也能看到如此美妙的对局。我想就算是去年秋季，托贝斯克的大城玩家冠军之战也不过如此。”
　　“所以，这算是平局？”
　　王子身边的伯爵问道，但奥森弗特先生严肃的摇摇头：
　　“很可惜，华生先生，我的底牌还没有掀开。”
　　他拿起了自己的首张暗牌，依然是竖起来展示给夏德：
　　“【夏卡迪故事·冰封的爱情】，星辰1”
　　“夏卡迪故事集”是卡森里克南方地区，在第六纪元早期形成的古老的故事集。其中包含了童话、寓言等多种题材，是相当古老的故事书。
　　“效果：若牌局结束时，所有牌手手牌中数字相同的张数不小于4张，则可以要求对手再抽取（相同数量-4）张数的纸牌。再次抽取卡牌的特殊效果无效。”
　　惊呼声再次传来，夏德甚至不记得这是第几次了。他相当感兴趣的看向【夏卡迪故事·冰封的爱情】，卡牌牌面中，是手持玫瑰花被冻结在冰中的女人：
　　“你的【南方城市·兰德尔河谷】的数字调整是立刻结算，所以我们相同的数量是6张，我需要再抽两张牌......奥森弗特先生，这真是......厉害啊。”
　　他算是了解到，以往和自己玩牌的人们都是怎样的心情，不过他并不感觉输得可惜，遇到这种牌面他也没办法，赌神也只是给了他幸运的祝福，并不是必胜的祝福。
　　“她”在夏德耳边轻笑。
　　“真是厉害，这三张纸牌少了哪一张，都不可能组成现在的局面。”
　　夏德轻声赞叹道：
　　“甚至抽牌顺序不对，都没有这样的局面。”
　　“不不，你才是厉害，什么特殊规则都没有，直接组成了21点。”
　　奥森弗特先生也夸赞道，威廉·安茹王子再次轻轻鼓掌，笑着和身边的伯爵小声说着什么。夏德又看向自己面前茶几上的纸牌，少见的感受到了失败的滋味。
　　不过这牌局还不算彻底结束，虽说一开始丢出的骰子是3，每人只能抽3张，但卡牌效果带来的抽牌数可以突破这个限制，而二十一点不管加几，都意味着爆牌。
　　虽然惋惜，但夏德还是伸手继续摸牌。其他人则视这种行为为“高尚者”，即使输掉了牌局，依然执意完成最后的动作。
　　而抽出第四张牌以后，夏德看着牌面，自己都惊住了。他身后的人们同样看到了卡牌牌面，这并不是数字卡牌。于是，哄闹声如同连锁爆炸的蒸汽炸弹一样冲向四周：
　　“怎么可能？第四张牌是——王后？”