第两千六百一十二章 坚韧的凡人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“詹姆斯不知道。”
　　男爵摇头看向面前火焰，他一下苍老了很多：
　　“母亲从未告诉詹姆斯，与她订婚的那个男人也姓卡明，所以詹姆斯对此一无所知。至于母亲.她大概在我出生前就猜到了些什么，但因为爱情，她不想接受现实，所以假装不知道。
　　母亲早逝，大概也和未来一点点贴合她不愿理会的猜测有关。再加上她后来一直无法再次联络上父亲，最终她的心死了，死在了焦虑和思念中。
　　所以在我们家族绵延五十年的故事里，在这一切悲喜剧的参与者中，我最清楚一切。”
　　夏德好奇的看着他：
　　“但我还是不明白，这和你年轻时跑去1809年盗走了你一岁的妻子有什么关系？”
　　“阅读母亲的日记和弄清楚到底发生了什么，用去了23岁的我大半年的时间。那时我几乎要发疯，甚至想要将那本日记和那本书当作母亲发疯的证据，毕竟母亲活着的时候也的确精神有些不正常。”
　　他深吸一口气，想让自己不要那么激动：
　　“我在那段时间看过很多书，也翻找了很多资料，然后我意识到了一件事：很多未来还未发生的事情，共同导致了那时的我还是我。而一旦未来有些事情没有发生，那么我就不存在了。”
　　他停顿了一下，然后很严肃的问向夏德：
　　“你明白我的意思吗？”
　　夏德轻轻点头：
　　“明白，正常来说是【过去】决定【现在】。但因为你家族的事情牵扯到了时间穿越，所以对你来说【未来】决定了【过去】和【现在】。”
　　男爵吐出了一口白气，也端起了刚才隐修士们给的茶杯：
　　“我从未想过改变过去，那时还年轻的我只是惦念着自己一定要存在，该发生的事情一定要发生。
　　我用了很长时间才理顺过去和未来发生的一切，再加上那本书中偶尔会传出些声音，我猜是来自其他时间的声音，这让我进一步补全了自母亲到我的儿子为止的家族三代人的全部经历，这其中就包含我妻子的来历。
　　后来我知道，那是1850年的我在那本书附近说的。”
　　他看着夏德：
　　“年轻时的我唯一没有弄清楚的是，詹姆斯的父亲到底是谁，似乎这本书的历任持有者都没有搞清楚。但至少我知道了我的妻子的来历，知道了詹姆斯必定要拿到这本书。这是‘我是我’的必要条件。”
　　“所以，真的是你把《打开森林之门：我们的动物伙伴》送给了詹姆斯·卡明？”
　　“不是送，只是让他发现。我没有给他任何提示，他自己发现了那本书的作用，也是自己联系到了生活在1800年代的母亲。”
　　男爵再次深吸一口气，看着雪中的夏德：
　　“所以答案就是这个，我不能确定盗走了我妻子的到底是谁。但如果她没能成为我的妻子，没能成为男爵夫人，那么詹姆斯就不会出生，那么母亲艾丽卡就不会认识跨越时间的詹姆斯，那么我就不会出生。”
　　夏德和猫头鹰都明白了：
　　“你为了你还是你，便亲自完成了这件事？”
　　“是的，我虽然对溪木镇和她真正父母所在的农庄并不熟悉，但我只尝试了一次就成功带出了那个孩子。
　　我虽然能够确定她真正家人的住址，但我不确定那天她的养父母的行程。我本来已经想好了，要等待好久才找到机会把那孩子送出去，但就在我带走孩子的下午，我就在林中遇到了那对木材商人夫妇。”
　　至此一切闭环，夏德甚至能够想到抱着婴儿的年轻时代的凯恩·卡明在林中看到乘坐马车的木材商人时脸上的表情。
　　而卡明男爵还有自己的想法要说：
　　“我不是你们这样的环术士，我只是个普通人。当我抱走她的时候，我认为这是命运在安排我们一家三代，但在我看着她被收养时，我忽然明白，我的存在本身就证明了必然由我来做这件事。
　　就像我在向你讲述这故事的开头时所说的那样，这个横跨五十年的故事就是个圆圈，所有的开始都是终点，所有的终点也都是开始。”
　　“不，一切的开始是艾丽卡得到那本书。而一切的结束，是詹姆斯·卡明失去那本书，就此断绝了和艾丽卡的联系。”
　　夏德纠正道，心中还在仔细品味这个故事。
　　比起外乡人以往经历的那些事情，卡明一家三代的故事更加的复杂。两次时间穿越，即詹姆斯·卡明让艾丽卡怀孕、卡明男爵盗走婴儿，共同完成了这个五十年的循环。
　　对男爵来说这的确是个圆，三代的命运不断在这循环中徘徊，夏德这样故事之外的人才有资格说“开始”和“结束”。
　　而这故事最离奇的是，其中居然没有纯粹的坏人，但每个人都做了错事。
　　两个年轻人跨越时间的相恋并不道德，但也只是不道德受人鄙视，毕竟他们都有自己的婚事；卡明男爵犯下了盗窃婴儿的大错，但既然他存在，那么这件事就必定发生，甚至可以说是他主动维护了时间的稳定。
　　因此不管是夏德还是温斯莱特小姐，都不知道该如何评价这一切。荒诞但非常合理，禁忌但仔细想想一切都是自愿的。
　　雪花从头顶飘落，肩膀上的圆脸猫头鹰抖动身体时发出的声音，才打破了这片刻的沉默：
　　“按照你刚才所说，那么当你娶你的妻子的时候，你其实知道她其实是你的.祖母？”
　　男爵夫人生出了詹姆斯·卡明，詹姆斯·卡明穿越时间和艾丽卡生出了如今的男爵，因此这称呼没错。
　　男爵默默的点了点头。
　　“那么你娶她的时候，就知道她肯定会诞下别人的孩子？”
　　夏德又问道，努力不让自己的语气中出现怜悯的意思。他其实不怎么想问这种问题，这件事是从对方身上撕出伤口，但为了真相他又不得不问。
　　而男爵这次没点头，而是声音有些沙哑的说道：
　　“我那时想过，如果詹姆斯就是我的亲生儿子，然后我的亲生儿子又生出了我，那么这其实也没什么，但后来我遇到了他们。”
　　他看向了那些隐士们：
　　“他们告诉了我一些时间穿越的基本常识，如果我是詹姆斯的父亲，詹姆斯也是我的父亲，那么我们的父系血脉就相当于凭空产生，这种程度的悖论不是普通人能够制造的所以詹姆斯是我的妻子偷情诞下的她至今都以为我不知道这件事呢。”
　　夏德现在很羡慕肩膀上的猫头鹰，因为她可以不在乎自己的表情，但夏德必须不露出更多的怜悯：
　　“我很抱歉听到这些。”
　　男爵却摇了摇头：
　　“不用抱歉，因为她同样不知道，我在外面也有私生子，那是两个儿子和一个女儿。我知晓了詹姆斯不可能是我的儿子以后，才下定决心这样做的，毕竟无论如何我也要留下自己的后代。虽然从血统上来讲，其实我和詹姆斯都与卡明家族的血脉无关。”
　　哀愁的男人抬头看向落雪，即使在篝火边，那雪也已经染白了他的肩头：
　　“而且，我也不想和她留下后代了，她的血脉和我的关系很复杂，我想让我的后代摆脱这些。”
　　夏德此时甚至有些佩服眼前这个被冻的哆哆嗦嗦的普通男人，卡明男爵身为一个普通人，想法、思路和行动力都堪称超群，他的确做了错事，但这一切又真的不是他的错。
　　完成了时间闭环，没有为难这件事的其他当事人，而他自己也实现了自己的愿望。即使外乡人不出现在这里，他也已经靠着自己的手得到了一个大家都能满意的结果。
　　“所以你瞧，先生，你没必要来为难我，一切都结束了。就算你想要那本书，回到1854年以后拿走它就是了，我做完了我能做的所有事情，结束了，都结束了。”
　　男爵露出了一个惨兮兮的笑容，摇了摇头又看向了火焰。
　　夏德则听出了他的意思：
　　“所以，艾丽卡·卡明已经怀孕了？”
　　“是的。如果下次他们还能见面，母亲就会把这件事告诉詹姆斯。所以其实他们是否见面并不重要，我的年龄已经到了所有事情的结尾，如果你不找来，我自己也会找机会把那本书处理掉的。”
　　夏德又摸了摸那猫头鹰：
　　“你的母亲到底是从哪里获得这本书的？”
　　男爵摇头：
　　“日记里没写，我也没发现过任何的线索。但应该是从书店里买到的吧，我调查过这本书，这是这个时代很普通的书籍，现在镇子里的书店里就有卖。”
　　“那么詹姆斯·卡明的亲生父亲到底是谁？”
　　夏德又问，这问题其实不是很重要，毕竟这人可没牵扯到这五十年的循环里，他只是和男爵夫人偷情而已，但夏德依然好奇。
　　男爵却还是摇头：
　　“如果我想调查，以我的身份和财力，找些私家侦探肯定能够调查到，但我没有这样做。
　　即使查到了又能怎么样呢？我不可能不爱詹姆斯，毕竟我们的确是最亲近的血缘关系。我的妻子背叛了我，但她毕竟生出了詹姆斯，而且我也有私生子。所以我不该知道到底是谁，知道了我就会有其他想法”
　　他自嘲的笑了一下：
　　“我这前半生经历的事情太多了，我很明白一点，知道的越少其实越是快乐、越是安全，我知道的太多了才会变成现在的模样。如果当年我没有发现母亲留下的那些遗物，时间其实也会以其他方法完成闭环.这也是很危险的想法，我不能想着‘如果我没有’这种事情。”
　　他此刻所说的“知道的越少越安全”也是环术士们的共识，夏德理解他的想法。