第一千二百四十六章 早已发生的相遇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　白雾缭绕在【远古死神】留下的墓园中，夏德蹲在一块灰石方形墓碑前，伊露娜则站在夏德身后，看着夏德将自己目前知晓的信息，非常认真的刻在上面：
　　【汤姆斯·格兰杰（第六纪·1739-1780）】
　　【格兰杰家族次子，失踪者。】
　　【死于自杀。】
　　石屑剥落，夏德又将格兰杰先生的亲笔信贴在了墓碑上，但墓碑毫无反应。
　　“看来是第二种猜测。”
　　他用【岁月之息】抹掉了几秒前的文字，然后重新书写内容：
　　【汤姆斯·格兰杰（第六纪·1743-1780）】
　　【格兰杰家族次子，失踪者。】
　　【为拯救疯狂的大地，而献出自己的生命。】
　　【死于大地的疯狂诅咒。】
　　石屑落在缭绕着白雾的地面上便不知所踪，这一次信件被贴在墓碑上以后，墓碑下方空白处的石屑自动剥落，显然夏德猜对了。
　　“所以，格兰杰先生居然在遗书中说了实话！他真的是因为诅咒而死。我当时可没想到，他说的诅咒，居然就是大地的诅咒。”
　　【死亡地点：】
　　只是显露出这些文字，变化便突兀的停了下来。夏德有些意外的站起身，伊露娜也不明白这是怎么了：
　　“怎么没有继续显示？我们知道的信息不够吗？”
　　话音落下，小巧的字母继续出现。夏德和伊露娜一起低着头看着继续显示的文字，然后一起惊讶的瞪大了眼睛：
　　【死亡地点：旧大陆，卡森里克联合王国，亨廷顿市东郊，白河谷葡萄园酒窖地下室，古神【原初裂痕】的雕像旁。】
　　“什么？”
　　伊露娜疑惑的看向了夏德，夏德则一下想起了初冬时分，第一次到达亨廷顿市的时候见到的那具身份不明的男性遗骸（845章）。
　　“哦，格兰杰先生，原来.我们早就见过了。”
　　白河谷葡萄园中的那具骷髅，夏德第一次见到时本打算找时间将其埋葬，但因为整个冬天都在为了守密人的考验而奔波，因此骷髅依然还在那里，夏德甚至都没有触碰过它。
　　伊露娜从未去过亨廷顿市，因此知晓了结果以后，夏德自己去了亨廷顿，确定那具骷髅依然还在——他只需要下楼就能直接到达。
　　时隔七十年，骷髅依然安静的躺在古神雕像旁，倚靠着圆形墙壁。夏德很好奇，死前的汤姆斯·格兰杰到底想到了什么，但好在他还有机会去询问这个问题。
　　“他明明因为疯狂大地而死，但尸体和灵魂居然都没有石化。”
　　等夏德从地下室重新走出来以后，伊露娜才轻声说道。夏德猜测这与特殊的死亡地点有关，【原初裂痕】神像的力量足以完全消灭疯狂大地的诅咒。
　　而既然找到了尸骨，那么用尸骨再去找尚未离去的灵魂，就是再简单不过的事情了。特别是对于占卜家们来说，尸体占卜是最基础的学习内容。
　　周五一大早，天色才刚蒙蒙亮，夏德便闯进了老约翰的古董店。虽然约翰老爹开店很早，但才刚到七点，他也是睡眼惺忪的样子：
　　“侦探，你这么早要做什么？又要给我介绍客人吗？”
　　“不是客人。我要买一口棺椁，盛放只剩下骸骨的尸体，贵一些也没问题，我知道你这里肯定有，就没去城外的棺材铺，那太远了。”
　　说着就要掏钱包，老约翰倒是对夏德的忙碌很感兴趣：
　　“大清早的第一笔生意是卖棺材，我会倒霉一整天的。”
　　他抱怨着领着夏德去了后院，夏德想要将那具骸骨带回兰德尔河谷市，当然不能直接捧着去。
　　这么早来打扰老约翰，是因为夏德想要在露维娅去预言家协会上班以前拦住她。在老约翰的注视下，他将棺椁用一块巨大的帆布变成玩具装起来以后，便回家带着猫去了兰德尔河谷市。
　　之所以带着那只猫，是因为今早夏德没做早饭便出发去了老约翰那里。“丰饶大地旅店”也提供早餐，正好可以在那里吃，只是那只不知道夏德计划的猫，在夏德没有喂食早饭便带着它出门的情况下，已经变得无比焦躁了。
　　露维娅暂居的“丰饶大地旅店”距离兰德尔河谷预言家协会相当近，甚至可以说就在同一条街上，因此她每天不必起的太早，可以悠闲的吃过早餐再步行前往协会。
　　这个稍显平淡的周五的清晨，紫眼睛的姑娘洗漱完毕，一边在心中抱怨夏德又没有在她这里留宿一边从旅店高层来到了一楼。
　　正想要吩咐侍者还是老样子的早餐，没想到一下便看到了一楼东侧靠墙的位置，正在喂猫的侦探。
　　左右看了看没有发现熟人，露维娅才笑着走了过来。摸了一下小米娅，在猫不满的叫唤声中坐在了夏德的对面：
　　“我记得昨晚，你和伊露娜去了潘塔纳尔湖湖心岛寻找线索，怎么这么早就来找我了？”
　　她的胳膊拄着桌面，托着脸看着夏德：
　　“怎么，伱把伊露娜留下过夜，所以今早特地来找我道歉的？”
　　“我怎么会做那种事情？”
　　夏德拍了拍米娅的头，示意它早餐喂食已经结束了：
　　“汤姆斯·格兰杰的线索已经找到了。具体些来说，我们找到了他的尸体。”
　　他简单的描述了一下昨晚的经历，露维娅微微皱眉：
　　“他自己选择的死在古神雕像旁，防止尸体进一步污染大地吗？”
　　“但死在了亨廷顿市，这可一点也不正常。”
　　夏德招呼了一下侍者，先为露维娅准备早餐：
　　“汤姆斯·格兰杰死于七十年前，当时白河谷葡萄园与我的朋友，吸血种贝恩哈特先生毫无关系。当年的葡萄园所有者早就过世了，我也无从查找，格兰杰先生到底是怎么去的亨廷顿。”
　　但绝对不会是像夏德一样随意建立路标，除了夏德以外，其他人必须找到隐藏空间才能触碰神像建立路标。
　　“不过我有猜测。”
　　夏德微微压低了些声音：
　　“格兰杰伯爵告诉我，他的这位叔祖父失踪前，曾经为法默尔一家的事情感到自责。有没有可能，他在死前想要去潘塔纳尔大沼泽中心解决那片土地的问题，但因为自身诅咒实在是承受不住了，因此才会最终倒在沼泽外的亨廷顿。”
　　“的确有这个可能。”
　　露维娅点点头：
　　“这样一来，所有的事情就都串联起来了。接下来只要找到格兰杰的灵魂，那些秘密就能全部被知晓想让我帮忙占卜一下尸体？”
　　“是的，棺椁保存在被遗忘者教堂，你中午下班以后和我一起去就好。”
　　虽说也能将棺椁变成玩具，带到露维娅的旅店房间里占卜，但夏德不想把那种东西放到露维娅睡觉的地方。
　　“不必等到中午了。”
　　紫眼睛的占卜家有些慵懒的说道：
　　“我直接请假就好，毕竟我在这里也没有多少工作，只是还在等待协会联络那个有独特《升华之典》的教团。待会儿吃完了饭我就去请假，再加上周六周日我轮休，三天时间怎么也能调查出结果。”
　　“轮休？”
　　夏德有些意外，然后很自然的发出了邀请：
　　“如果事情处理的顺利，和我一起到城里转一转怎么样？或者我们一起骑马出城，城外的溪地和河谷的雪景相当不错。”
　　“我想是没问题的。”
　　露维娅露出了矜持的笑意。
　　上午八点半，夏德便抱着猫，和露维娅一起重新回到了被遗忘者教堂。
　　因为教堂的后半部分大部分都是坍塌的废墟，因此夏德将棺椁放到了教堂正厅，那尊坐着的雕像前。
　　等到夏德打开了棺椁，露维娅伸手触摸了一下那具骸骨：
　　“依然能够感受到奇迹要素，仅仅是古神雕像辐射的力量就如此的伟大，自第二纪古神离去，已经到了如今第六纪元，没想到依然有如此的力量。虽然奇迹要素会干扰占卜结果，但问题应该不大。”
　　其实严格来说，间隔可不只是四个纪元而已。
　　说完，她递给夏德一只粉笔，让夏德在那口金属棺椁的内侧书写古代符文符号辅助占卜仪式。
　　于是两人一起忙碌了起来，米娅则被放在了那尊雕像旁的椅子上。
　　猫蹲在那里看着他们工作，无聊的张大了嘴巴打了个哈欠，随后又歪着头看向一旁的石像，于是抬起屁股向着远处挪了一下，它不喜欢和夏德以外的人接触太多。
　　等到棺椁上的符号书写完毕，露维娅先使用了她最常用的纸牌占卜，在连续抽出三张纸牌分别是“死亡”“守护者”和“命运”后，她又让夏德回家到三楼拿来了她的备用水晶球，但水晶球的占卜也不是特别理想：
　　“我看到了一些模糊的画面，但那画面相当不可靠，他的灵魂像是处于某种十分特殊的状态。”
　　水晶球占卜之后，便是水占。在水盆中倾倒清水，优秀的占卜家们可以从水的倒影中看到命运的启示。但这样依然看不到太多东西，最后露维娅甚至将自己的脸浸入了水中，足足半分钟才重新站直身体。