第三千三百二十三章 命运的灾厄-无限蛇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　它没能立刻靠近那团血肉，因为哗啦啦的锁链声在海浪声中出现，黑色的锁链自它身后的黑暗处射来，牢牢的拴住了它的尾巴。
　　夏德直接暴露了自己的位置走了出来，莱茵哈特小姐当然也跟在了他的身边，夏德大声冲着教会的队伍呵斥道：
　　“你们疯了？以它这种吸收能力，让它接触那团血肉的后果，你们想过吗？”
　　有着八枚大罪符文的锁链如今连正常状态的上古邪灵都能影响，但偏偏那条蛇却像是没有任何欲望一样完全不受影响。
　　它猛地摇晃尾巴挣脱了锁链，随后蛇头调转，致命的白光射向身后两人。但随着【夜幕法印】的张开，足以融化万物的白光却被融化进了夜色之中。【夜幕法印】是月湾事件结束后，自夏德的“转换日夜的奇迹”中诞生的奇术，专门克制特异性光芒。
　　夜幕消失后，那条大蛇已经以惊人的灵敏窜到了夏德和莱茵哈特小姐的近前。燃火的巨蛇吐出的火焰被魔女唤出的冰墙挡住，而在巨蛇撞碎了那冰墙后，克莱尔·莱茵哈特只感觉像是陨石忽的从头顶坠落到自己身边。
　　转头去看时，分明是两只巨手从高处落下牢牢的将那蛇头按在了地面上。
　　再仔细去看，身边的男人不知何时变作了五米高的巨人，他弯下腰用双手死死的将那头巨蛇扣在地面上，任凭它的尾巴如何抽打自己的双臂也完全不在意。
　　“小心它会吸收......”
　　华贵的紫色符文在此刻显现在了夏德的右手手背上，连夏德都愣了一下，才想起来这枚名为“命运”的高贵符文的来历：
　　“是长发露维娅在梦中分给我的那个！”
　　那符文只是存在了不到一秒便消失不见了，但夏德却明显感觉，双手压住的那条蛇逐渐变大的力气一下稳定下来不再增长，它无法再靠着与夏德的力量对抗获得力量的增长了。
　　蛇尾抽打夏德的双臂的声音在嗖嗖作响，甚至连海浪声都压制不住了：
　　“快想办法！趁着我还能钳制住它，至少搞清楚这到底是什么！”
　　他又抬头高声冲着正在重新包围过来的教会的环术士们喊道，而【黎明教会】的队伍和【丑角剧团】的三人虽然不知道夏德和身边的女士是哪里来的，却也明白那条巨蛇的可怕程度。
　　一部分人重新去尝试着彻底消除刚才马人受伤后变作的血肉，另一部分则试图向城市发消息求援。“丑角们”也没有离开，其中两人快步走向倒地的伯爵夫人的尸体，而莫提斯先生则转身拿出了什么正在查看。
　　也就是此时，异变忽的出现。夏德只感觉原本在自己双手钳制下奋力挣扎的巨蛇忽的没有了力量，低头一看，那蛇头居然像是被发射出去一样，直接与巨大的身体断开，下一秒便撞进了教会队伍留下的封印之中，然后贯穿了封印进入了那团血肉之中。
　　不敢施法担心它再次变化的教会众人只能眼睁睁的看着它与那团猩红血肉融为一体，在艳红色的光芒中那条巨蛇再一次的蜕变。
　　夏德压着的巨大蛇身变作了沙砾消失，而仅剩的蛇头却靠着那团血肉完成了再生，随后便在血肉中蜕去了第一层蛇皮。
　　而从那层猩红色的蛇蜕中钻出来的却不是大蛇，首先是一双白皙的手臂伸向夜空，随后有着人头与蛇身和人的双臂的女性形象的怪物，便在血肉残渣中立了起来。
　　它的身高大概两米左右，人类女性的头颅的双眼中明显有着智慧的神采，而且夏德感觉它虽然只有人类的头和双手，但......真的非常漂亮。
　　“这到底是什么东西？”
　　不知是谁在夜风中这样说道，但“蛇人”显然没有回答的打算。脸上露出了极其艳丽的笑意后，它眯起了眼睛用右手捂住了嘴巴，然后轻声的笑了起来：
　　“嘻嘻~”
　　在这笑声中，除了夏德之外，那魅惑感让在场所有人都心神恍惚了片刻。也就在这关键的一秒，那“蛇人”猛地一窜便如同化作了红色闪电，直接洞穿了东侧距离它最近的那位七环术士的胸口。
　　尸体倒地的同时大蛇变换目标袭击向领队的十环术士，后者被迫释放光盾防御，却还是被巨力击倒。同伴们不得已，联手使用那条蛇已经具备的光芒力量进行攻击，这果然吸引了它的注意力。
　　但只是几秒的时间，“蛇人”仅靠尾巴的巨大力量便击倒了一半的对手。它依然在魅惑的笑着，没有再去理会那些普通环术士，猛地转身看向了已经恢复原状的夏德后，便再次化作红色闪电扑向了他。
　　“雷鸣波！”
　　无奈之下夏德也只能这样防御，向前挥出一掌的同时，近旁的魔女只感觉仿佛炸雷在身边响起。“雷鸣波”明明是她教给夏德的杀伤性不强的奇术，但此刻发挥的作用却完全超出她的想象。
　　连片的闪电像是一旁的海浪般被排山倒海般的轰出，扑来的“蛇人”立刻便被淹没在了那层连绵的闪电波纹中。
　　它被击飞了十米后才重重落下，全身雷光噼啪不停的跳动让它不断的抽动，但还是很快便蛇立而起。即使被如此强力的攻击命中，看起来也像是没有受到伤害。
　　“**的，这到底是什么？”
　　有人用本地土语骂了一句相当脏的话，但夏德在怀疑对方也会粉红魔法的同时，发现那条蛇没有获得雷电的力量：
　　“难道露维娅分享给我的那道命运的印记......”
　　他带着某种想法与剩余还能动的环术士围了上去，环术士们使用刚才已经被它吸收的火焰与光芒的力量攻击它。它吸收了这些力量后便拥有了相应的强大抗性，但至少并非完全免疫。
　　而当夏德尝试着甩出红色月光，虽然月光也被其挡住，但它的确没有获得使用月光的能力。
　　但十多位环术士的共同攻击也只是勉强将它控制住，它立起身体在各种奇术的光芒下魅惑的笑着，尾巴抽打向周围像是在和他们玩游戏，但那尾巴击中礁石后直接击出大地裂缝的强度代表了攻击的致命性。
　　克莱尔·莱茵哈特并未加入攻击，因为刚才那条大蛇靠近并被夏德的“雷鸣波”击退后，她感觉自己口袋里什么东西在微微发热。
　　伸手将那块古怪的“蛇蜕”拿了出来，魔女讶异的发现上面除了原有的内容之后，最下方居然还多出了一行小字，耳边的“另一个我”的声音，几乎是立刻读出了上面的文字：
　　【可能性之蛇，亦为“无限蛇”。】
　　【当命运的灾厄出现，当不可能变为可能，则灾厄的黑色显现出实体，获取各种可能性无限进化。击败“无限蛇”，你将在舞台上变得更重要。此时你与其他角色的命运碰撞，谁才是这一幕的主角呢？】
　　“命运的......灾厄？其他角色？”
　　【克莱尔，来自“蛇”的提醒：此刻便是你于舞台上展示自己的机会。】
　　两道一模一样的光芒腾空而起，莫提斯先生手中的蛇蜕与莱茵哈特小姐手中的蛇蜕，一同如同展开的羊皮纸卷一样，漂浮在他们各自的右侧肩膀的上空。
　　浓郁的奇迹要素的出现让那条“蛇人”像是感到不适一样的稍微蜷缩了一下身体，随后在尖啸声中它窜出了包围圈。
　　莫提斯先生与莱茵哈特小姐的奇术攻击几乎是同时击中了它，在诅咒与太阳之火的攻击下重重落下的蛇人，这一次居然没有表现出任何吸收了力量的征兆。
　　夏德转头看向魔女和她肩膀上方发光的蛇蜕，感觉自己好像明白了什么。
　　而稍微感觉兴奋，或者说终于发现自己原来也不是毫无用处的铂金色头发的姑娘则想要乘胜追击。她发现自己虽然有着十一阶的等级，这次回家后却仿佛谁也打不过一样，但这一次显然不一样了。
　　【阳炎射线】蓄力准备发射，她要一击杀死这个敌人。另一侧的莫提斯先生也在小声的念着咒进行最后的准备，显然和魔女是一样的想法。
　　只是受伤的“蛇人”却在此时第一次开口说话了：
　　“如果在我第一次蜕皮前，你们的确有可能杀死我，但如今的我......”
　　它的身体原地炸开，爆出了密密麻麻的数千条血红色的小蛇。这些红色的小蛇大多只有手指的长度，落地后便纷纷向着四面八方爬去。
　　这里是复杂的礁石地形，旁边则是大海，哪怕蛇人原地爆炸的同时来自两方的攻击便已经发出。但浓烈阳光力量的直线攻击与只能覆盖一定区域的诅咒黑雾，却都无法完全消灭所有的红色小蛇。
　　它一旦逃走，接下来这座岛上会发生什么只要想想都感觉恐怖。
　　也就在这最为关键的一刻——
　　“停下！都给我停下！时间静止！”
　　咔嗒~一声后，海浪声依旧，但海边的所有红色小蛇便如同标本一样的全部停了下来。