第一千七百九十七章 微醺的午后*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德说三个尸鬼配合无间，而且力量极为类似。既然前两个是四代的二子和三子，那么剩下的那个，就很有可能是四代长子，霍恩海姆·爱德华兹对吧？”
　　西尔维娅小姐问道，夏德轻轻点头：
　　“三人一起在岛上长大，死后又被一起制作成了尸鬼，这符合逻辑。”
　　“但不符合亲情。”
　　梅根抿着嘴说道，夏德对此无话可说，只能牵住了她的手：
　　“梅根，你想办法联络一下【镜子协会】吧，一定要确定第三个尸鬼的身份。最终决战前，我们要知道每一个爱德华兹的下落。”
　　梅根轻轻点头，看着手中书本上自己父亲如今的模样，眼神中的哀伤逐渐的变成了对那座岛更深的憎恨。
　　“三个尸鬼肯定是被岛上的那人指派的，现在的问题是，它们要格林湖镇镇民后裔的身体部分做什么？又是和那个‘爱德华兹登神术’有关？”
　　夏德主动岔开了话题，他看出了梅根不想继续谈论自己的父亲变作了尸鬼。他不过是随口一问，没想到西尔维娅小姐居然真的回答了：
　　“还记得上周你带来的那个尸鬼吗？”
　　“还有尸鬼？”
　　梅根惊讶的问道，夏德尊重了尼古拉斯·格林的请求，暂时还没有向其他人说明它的存在。但既然梅根已经意识到了，夏德便简单的描述了一下。
　　随后，西尔维娅小姐提供了全新的情报：
　　“尸鬼格林说，他偶尔会接到岛上的命令，将一些埋在格林湖市公共墓园的人们的尸体盗走送进湖里，并由湖中水鬼带到岛上。我让玛格丽特查了一下那些尸体生前的身份，他们也全都是废弃的格林湖镇镇民的后代。”
　　梅根若有所思：
　　“看来不仅是我们家族，所有与那座岛有关联的人，都被牵扯进来了。”
　　夏德也说不清楚对方想做什么：
　　“农庄大火，一定会引来教会。我在那边留下了线索，告知了教会关于尸鬼们目标的情报。教会也会以此为线索进行调查的.他的安排还真是巧妙，不管尸鬼格林是否愿意跟他回到岛上，格林都一定能够帮到他。”
　　“这是不错的线索，我最近追着这条线调查吧。活着的岛民后裔应该还有不少，也许我能够找到一两人。”
　　西尔维娅小姐说着，又询问起了夏德遭遇的迷锁。她对三个尸鬼共同使用的迷锁相当感兴趣，甚至有些后悔上午没有跟着夏德一起去见识一下。
　　“那个迷锁是我见识过的最弱的迷锁，它们根本没有掌握这种奇迹般的力量，只是靠着血脉强行使用，这没有什么价值。”
　　这并非安慰，那个迷锁的确弱的可怜。
　　夏德打算带着小米娅一起在玻璃之城这边吃晚饭，也方便和玛格丽特见一见。梅根还有事情要返回格林湖市，三点多的时候就要离开，西尔维娅小姐便特地让夏德单独去门口送一送她。
　　马车已经停在了大宅门口，夏德拥抱了梅根，还想安慰一下这位因为父亲的尸体被亵渎而心中难过的姑娘。梅根虽然嘴上说着自己没什么，但夏德看得出来她的心情非常糟糕：
　　“如果我们真的抓住了你的那位先祖，你打算对他做什么？”
　　夏德提出了这样的假设。
　　“让他去死就好。我不会做他做的事情，那会让我也变成他那种人。”
　　棕色头发的魔女抿着嘴说道，她深深的注视着夏德：
　　“我从未有过的讨厌一个人，我不知道这种恨意是否正常，但哪怕是在我精神错乱，做出了很多错事的时候，我也从未有过的，想要杀死一个人。”
　　“情绪会激发力量，也许你的先祖，正是想让你去恨他。控制好情绪，所有人都会帮你的。”
　　夏德能够理解她，梅根叹了一口气：
　　“现在任何事情都像是先祖的计划，这感觉真是让人难受。”
　　“所以，我们才要做出超出他预计的事情。放心，我承诺了会一直保护你，我一定会做到的。”
　　梅根点点头，她并不知道夏德说这句话的分量。于是有着棕色披肩发的肉体，又变作了奥黛丽主导，让奥黛丽也与夏德告别，她这才登上马车离开。
　　等到那架马车驶出了庄园，西尔维娅小姐从门后走到了夏德身边：
　　“可怜的梅根和奥黛丽。”
　　她轻声说着，夏德好奇的问道：
　　“可怜？因为家族的事情是吗？”
　　“不，和其他的大魔女不同，梅根和奥黛丽，并不知道她们到底想要什么。所有人都是为了自己的目标而成为魔女，比如嘉琳娜为了力量和支配的权力、比如我为了知识和老师的遗愿、比如希维为了家族的传统和自身对神秘的渴求。唯独她们，如果仅仅只是为了力量来对抗自己血脉的命运和诅咒，她们很难继续走下去。”
　　听到这种评价，夏德再次感觉“空间”与“知识和智慧”的席位，似乎真的应该换一下。
　　“走吧，你的猫还在书房里睡觉呢。正好下午还有时间，我给你看一看，我们的生意现在的进展吧，我的货物也都到了。”
　　西尔维娅小姐说道，拉住夏德的手和他转身走向楼梯。
　　有玛格丽特的帮助，西尔维娅小姐“织物工厂”的筹备工作相当顺利。她已经调配出了能够量产尼龙的配方，虽然质量比起那些昂贵的初代“试验品”要差很多，但良品率很高，质量、外观和手感，对于这个时代也足够了。
　　进度比原本的预期要快一些，大概今年夏天工厂就能生产出第一批货，那不过是一两个月以后的事情：
　　“我大概很快就能扭转目前的财政状况.我会发财的。”
　　西尔维娅小姐说的一点也不夸张，目前从她手中向威纶戴尔市的大贵族们流出的试作品，已经引起了极大的轰动。现在的问题不是她是否能够发财，而是她究竟能够赚多少。
　　当然，年轻的大魔女也没有忘记为自己提供了这个点子，并用5000镑参加生意的重要合伙人。为了表示自己没有随便乱花钱，并且让夏德能够知道，她如今已经将产品迭代出了怎样的效果，她在这天下午，还特意向夏德展示了，她从威纶戴尔带来的各种不同质量的织物。
　　西尔维娅小姐大概是个很有仪式感的人，她吩咐自己的助手们将那些商品搬进来的时候，每一条织物都被放在了细长的纸盒中。
　　这种高质量的厚纸盒，一般都是用来盛装领带之类的衣物。她笑着打开了其中一个盒子，让夏德看到躺在内衬上的轻薄黑色织物。
　　交织的弹性线条细腻而透明，而且它并非是纯黑色，金色的丝线在上面勾勒出了不死鸟的形状。虽然它现在还躺在细长的纸匣中，但夏德完全能够仅凭自己的想象，构建出它们附着在双腿时的模样。
　　“还不错吧？”
　　等到数百条不同质量、颜色的织物全部被搬了进来，她便赶走了她的追随者们，一抬手，陈列在茶几上、沙发上甚至书桌上的盒子一起打开，甚至将睡午觉的小米娅吓了一跳。
　　“要先看看哪一条的效果呢？”
　　黑发姑娘轻声在夏德耳边说道，看他那副模样，于是白皙的嘴角勾起，轻轻揽住他的脖子：
　　“没关系的，今天下午，我们有的是时间帮我看看，我最近是否胖了。”
　　虽然夏德依然坚持认为，从这句话结束后，到玛格丽特返回庄园之间的几个小时内发生的事情，都属于商业活动中，出资合伙人检查商品质量和设计思路的合理行为，但他不能欺骗自己的是，这天下午的事情的确不是正常的商业活动中应该发生的。
　　不过好消息是，夏德认为西尔维娅小姐比起在兰德尔河谷分别时，体形和体重都没有任何变化。他很真心的夸奖了年轻魔女的身材，让双腿一白一黑的黑发魔女拥抱着他，更加庆幸自己出发前带了这些东西来到玻璃之城。
　　春季的下午，阳光微醺，书房里的熏香气味让人着迷。柔软的沙发、温柔的拥抱与同样温柔的吻，大概会成为很多年以后，夏德对着这个春天的回忆之一。不过说起来，他对格林湖的春季的回忆，似乎有些太多了。
　　羞赧的魔女同样贪恋着外乡人的热情，久别重逢用这种方式来庆祝，她相当满意。他们一边体会着那精巧的织物的魅力，一边聊着生意，聊着生活，聊着被选者，聊着魔女。夏德甚至有些不好意思的，提到了梅根和奥黛丽的胎记对他做的事情，这话题也让西尔维娅小姐脸上出现了羞涩的晕红。
　　室内温暖，甚至有些燥热，影子拖在地面上，甚至连时间都在和煦的日光中变慢了。被两只还未试穿过的金色织物缠住的小米娅，在用爪子破坏外面用100镑也买不到的高档商品，而沙发上，摩挲着双腿体会着热情的西尔维娅小姐，在意乱情迷互诉情话之际，忽的插入了一个夏德没想到的问题：
　　“你和嘉琳娜，进行到哪一步了？”