第三千一百一十七章 地下层级与秘密入口
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　打开通往图书馆地下区域的门不需要咒文或者钥匙，女术士抬起高跟鞋稍微用力踩踏地面，随着咚~的一声响，地砖缝隙中便向上升腾出了一片银色的光芒。
　　女术士稍微后退，和夏德与艾米莉亚一起看着那片光芒中，银色的双开金属大门拔地而起。门扉上点缀着银色与白色的宝石与钻石，两扇门的表面共同构造出书架林立的图书馆内部的场景。
　　“这的确是第五纪元魔女们的风格......与【银月图书馆】的大门有些相似。”
　　夏德评价道，丹妮斯特小姐点点头：
　　“是的，我怀疑欧兰诺德小姐也曾打开过那扇银月之门。跟我来吧，希望你要找的那扇门不会很难找。”
　　门扉向内打开，后方是防止被人窥探内部的纯白光幕。而穿过了那层光幕以后，夏德发现周围的环境似乎没怎么变化。
　　【强效空间感知】的确显示这里是刚才位置的地下，虽然头顶的天花板变成了平的没有弧度，但除此之外，周围一张张书架、脚下有着星空倒影的地板的风格、空气中蜡烛燃烧后香料的味道，都和地面的图书馆一模一样。
　　因为书架的阻碍，这里看上去同样一眼望不到边际。夏德能够感知到看不到的地方有学生和老师在到处走动，只是相比地面的人数，这里几乎算是没有人。
　　“地下一层是仿造地面建造的，这里的图书虽然也属于禁书，但只是内容稍微危险一些，所以一般情况下教授批了条子，然后拿到图书馆管理员助手那里换取我的签名和盖章字条，就能直接进来。这里通常被称为‘图书馆层级1’，与地面部分进行区分。”
　　丹妮斯特说道：
　　“艾米莉亚当助手的时候就做过类似的工作。”
　　小精灵轻轻点着头：
　　“不过这里是不允许带宠物进来的，小米娅极有可能是千年来第一只造访这里的宠物猫。”
　　“夏德，入口在什么方向？”
　　女术士又问道，夏德再次感知：
　　“不在这一层，还要向下，但非常近了。”
　　“那好，你们跟紧我。”
　　此时三人的位置在书架与书架之间的空地上，这里与地面丹妮斯特小姐的办公室的唯一区别在于，这里没有沙发和茶几等家具。
　　女术士带着两人走向一旁的书架，随手从第四层抽出了一本名叫《心灵操控：操控心灵》的书本后，她走向书架然后直接穿了进去。
　　夏德和艾米莉亚紧跟其后，艾米莉亚也从未进入过图书馆地下的第二层，她和夏德一样期待，但穿过书架后看到的却依然是与刚才相似的书架林立的景色。
　　“从地下第二层开始，图书馆显现出空间异常性质，其面积大小也不再与地面部分相同。第二层除了图书以外，还收容着一些危险度不高的遗物，以及大量被视为禁忌的过往学院教授们的研究记录和论文。
　　这里看上去是图书馆，其实存在很多通往本层其他区域的通道。这些区域不限于水域、地下森林、地下古堡遗迹等等。这一层被称为‘层级2’，很多你们想不到的秘密都被埋藏在这些普普通通的书架之中。
　　艾米莉亚，你现在成为了被选者，学院会为你安排更多的学习机会，以后你大概会经常造访这一层。”
　　艾米莉亚将这些内容仔细的记下，而夏德则继续感应着：
　　“没问题，入口就在这一层。在这边。”
　　他指向了三人的右侧，于是丹妮斯特小姐示意夏德在前面引路。此刻在这一层出现的学生和教授们人数就更少了，不过他们见到丹妮斯特小姐都会打招呼，对于夏德和艾米莉亚则视而不见，并不对图书馆管理员此刻的行动好奇。
　　夏德在书架之间继续穿行，但并非是笔直的向前走，而是不断的转弯变向。这一点丹妮斯特小姐不解释艾米莉亚也明白，对于拥有异常空间性质的区域来说，不同的走法去往相同的方向，最后的目的地也是不同的。
　　“到了。”
　　大概走了十多分钟夏德便停下了脚步，他伸手指向面前的书架：
　　“就是这个。”
　　“哪一本？《迷宫的十字路口》《古代遗迹研究：错乱空间》还是《人体结构空间拼接》？”
　　夏德感觉最后那本书的部分内容多萝茜和蕾茜雅可能已经尝试过了：
　　“都是，或者说这一面书架都是。”
　　他按照心中模糊的感应，伸手快速将面前书架上下六层的书替换位置，艾米莉亚和丹妮斯特小姐都在仔细看着。等到夏德换好了位置后，什么也没有发生。
　　不过当他唤出自己的命环，【时空】灵符文照耀书架以后，原本被夏德放置好了的所有书籍全部开始发光，然后自动从书架中浮出并迅速相互调换位置。
　　在飞舞的书本们交换位置的过程中，书架正中央出现了一道竖直的白光。那道光向着左右扩张并越来越大，最终当所有书本都安稳的停在书架上以后，白光便也消散，分成左右两边的书架中央便是夏德最熟悉的“隐藏通道”了。
　　艾米莉亚小声的感叹道，夏德也在感叹：
　　“真是花哨，我见过不少【空间迷宫】的入口，只有这一处有所不同。”
　　夏德走在前面，丹妮斯特小姐和艾米莉亚跟在后面。穿过了狭长的通道后，后方的区域倒是与其他的入口完全一致。
　　圆形空间中的古神雕像在被夏德注视后显现出光芒，艾米莉亚畏惧了一下才继续向内走，丹妮斯特小姐则站在圆形空间的边缘位置，很尊敬的瞻仰着那尊神像。
　　圆形空间中除了古神雕像外还有两口箱子，应该是过去发现了这里的人留下的。
　　夏德谨慎的查看了一下，发现箱子里都是用第五纪元文字写成的笔记，所以上一个来到这里的应该是一位生活在第五纪元的圣拜伦斯的魔女。
　　“不要随便翻阅不知内容的古代文本。”
　　见夏德有翻书的动作，丹妮斯特小姐立刻警告道。不过夏德是触摸后确认没有要素反应才翻开的，而其中的内容也果然并不危险：
　　“这是......小说？”
　　他转身对凑过来的艾米莉亚和丹妮斯特小姐说道：
　　“这应该是第五纪元的学生写成的，以学院生活为蓝本的幻想小说。
　　小说以当时学院最为强盛的四大专业的兴衰为背景，以从西大陆前来求学的贵族少女为视角，以她与同寝室的另外两位魔女的爱情婚姻悲剧为主线，描绘了魔女学生们的人生百态，展现了真正的爱情美和悲剧美，是一部从各个角度展现人性善恶以及第五纪元学园都市的社会百态的着作。”
　　艾米莉亚眨眨眼：
　　“你就只翻了一下就读到了这么多内容？”
　　丹妮斯特小姐则比较好奇另一件事：
　　“你说话的语气，怎么像是在读教科书上的说明文字？”
　　夏德于是笑着冲她们扬了一下手中的笔记本：
　　“我只是读了留下了这些小说原稿的魔女在第一页写的文字，这是她在课余时间创作的小说，她似乎是不好意思将自己写的内容分享给其他人，但又希望这些文字流传下去，所以才把它们抄了一份放在了这里。”
　　夏德又向后翻了几页：
　　“你们有谁听说过叫做《圣拜伦斯的后生活》这本小说吗？”
　　“呀~这名字和你刚才读的简介有关系吗？”
　　艾米莉亚一下羞红了脸，小精灵虽然本身被牵扯到了复杂的感情纠葛中，但她其实还是比较纯情的。
　　丹妮斯特小姐想了一下摇了摇头：
　　“我不记得自己看过这本书，但也许是这本书后来改了名字，这种名字应该无法通过正常渠道出版......里面还有其他东西吗？”
　　夏德在那两口箱子里仔细翻了翻，发现里面全都是小说稿件。不过虽然数量很多，但对于掌握了超凡力量的魔女来说，誊抄一遍也不会很麻烦：
　　“没有了。”
　　“那么这本小说就暂时由我封存起来吧，我会找历史学院的教授们鉴别一下其中的内容，看看是否涉及到了学院的机密。如果内容是安全的，这应该能够成为我们研究第五纪元学院历史和文化的重要文献。
　　或者至少这的确是第五纪元的魔女写下来的文字，当作古代文字翻译的作业或者考试内容也不错。”
　　她对这些小说看起来有些兴趣，夏德便操控着箱子飞起来，让其飞到了圆形空间的入口处：
　　“那么丹妮斯特小姐，你在这里等一下我们。我和艾米莉亚先返回我家，等到处理完了【时间长廊】门扉的事情，我们再一起回来，你带着我们从地下二层离开。”
　　已经开始从箱子里取书的女术士点点头，她没有空间相关的灵符文，无法使用这里。
　　而艾米莉亚今年夏季短暂的住在圣德兰广场的时候便已经记录下了那里的坐标，见夏德将猫收起来准备出发，便和他一起伸出手触摸了古神雕像的基座：
　　“愿原初的裂痕，庇佑无限空间中的我。”