第两千六百三十九章 第二次的2025年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德发现凡妮莎的做饭手艺居然也很不错，而他猜测嘉琳娜最近的早起应该和凡妮莎在自己这里留宿有关。
　　坐在餐桌旁，一家人在雨声中享用这丰收之月的倒数第二次早饭时，凡妮莎看着精神很不错的夏德还笑着感叹道：
　　“我以前只知道你白天很忙，现在来到了你身边，看来你晚上也很忙呢.怪不得费莲安娜小姐说我们没能照顾好你。”
　　她像是没有意识到她自从来了托贝斯克以后，除了周六以外每天晚上都在这里出现，这才是夏德最近夜晚忙碌的原因。
　　“白天大概没照顾好，但晚上应该照顾的很好了。”
　　女公爵也调笑着说道，除了希里斯脸色有些微红外，其他姑娘们都捂嘴笑了起来。
　　“夏德，昨天的情况怎么样？卡明一家的事情解决了吗？”
　　露维娅于是又问道，夏德便趁着早饭时间讲述了昨天上午的弗朗索瓦神父的身份、下午的修女与悖论虫与迷锁、晚上的音乐会与梦与穿越时空的强敌。
　　对于夏德一天时间做这么多事情，大家也不是第一次听闻。因此只是一起抱怨了几句芙洛拉·温斯莱特，随后才讨论起了“月火”。
　　夏德对于这新的咒术没有什么隐瞒，甚至连黛芙琳修女的评价都没有隐瞒。当他在餐桌上张开右手让纯净的银色火焰跳跃时，所有女士们的视线都被吸引了过来。
　　连闷头吃早饭的小米娅都抬起头，琥珀色的大眼睛瞪着那火焰时，表情不知道为何显得有些傻。而傻乎乎的猫紧接着，便将自己像是白手套一样的右前爪按在了燃烧着的“月火”中，然后“喵~”的叫了一声。
　　大家都听得出来这是猫表达惬意的方式。
　　“月神赐福啊，还是在月舞节.”
　　两位大魔女有些隐晦的交换了一下眼神，希里斯担心这力量是否有代价，而露维娅则皱起了眉。紫色的眼睛倒映着银色的月火，在那跳动的火焰中，她似乎看到了些什么。
　　那是很熟悉的感觉，就仿佛梦醒后再去回忆上一刻的梦境，却发现脑海中一片空白。
　　而猫的左前爪此时也伸向了夏德手中的火焰，于是紫眼睛的占卜家这才恍然大悟。她分明在那跳动的月火中，看到了张嘴吞食了月亮的猫咪，对着整个世界喷吐出了银色的火焰。
　　虽然着急出门，但夏德依然没忘记这周的礼物盒子。
　　上周他从那盒子里取出了一套首饰，送给了刚变作十八岁的丹妮斯特小姐，但那时凡妮莎和希里斯还没到。如今凡妮莎和希里斯既然在家中，便也听夏德讲述了这件“神器”的效果。
　　她们对夏德被认为是“孩子”自然也很惊讶，但旋即凡妮莎又捂着嘴不知为何笑了起来。
　　而这周夏德从盒子里取出来的也是普通物品，那是一件卡森里克的“上尉军官”的外套制服，纽扣、肩章一应俱全，而对于这种东西，姑娘们自然是不感兴趣的。至于这周的任务，则是需要夏德穿一套自己的“职业制服”。
　　不限定持续时间，而夏德身为“侦探”的职业制服，似乎就是他惯常穿的那身衣服。
　　“说起来，【神的礼物盒子】能收容扭曲树洞吗？”
　　夏德忽的在此时产生了这样的想法。
　　橱柜和木门当然因为体积太大无法放进这口箱子里，但从卡明家族弄来的《打开森林之门：我们的动物伙伴》可是完全塞得进去的。
　　因为有这种想法，因此夏德便带着这件许久没有带出家门的遗物去往了维斯塔林地。而小米娅因为提早钻进了箱子里不肯出来，因此也被夏德一同带到了林地中。
　　当夏德来到精灵小姐的树屋时，三位修女和精灵小姐还在吃早饭。黛芙琳修女和精灵坐在一桌，另外两位高环修女坐在另一桌。
　　见小米娅从夏德抱着的箱子里探出头，前爪扒着箱子边缘看着桌上的早饭，金发尖耳朵精灵还下意识的想要伸手去摸它，但立刻又收回了手。
　　夏德注意到她今天没有点燃那种“驱猫香”，不过因为那只猫正在被可口的早饭吸引，所以它也没有去嗅精灵身上的味道。
　　“可以，这个可以收容那个树洞。”
　　精灵甚至没听夏德解释【神的礼物盒子】的具体特性，便直接给出了肯定的答复，就仿佛她也完全了解这遗物：
　　“这是最为保险的收容方法。这种神造物是少数可以完全限制树洞效果的器具，甚至如果你找到的下一个树洞依然这么小，它也能被装进来。”
　　“但我仍然需要你提供的常规限制树洞的手段。”
　　“是的是的，所以你要为我再找来一支箭，然后我来告诉你答案。”
　　黛芙琳修女虽然昨晚没提夏德要借眼罩的事情，但显然她也没有忘记这件事。等到夏德和精灵姑娘谈完了事情，她便示意夏德走过来，然后微微低下头摘下了自己的眼罩，将那带着她温热体温的金属递给了夏德。
　　在此期间她一句话也没说，摘下眼罩后便扭过头不去看夏德。
　　精灵姑娘在一旁偷笑，依然感觉这两人的关系很有趣。而夏德用手摩挲了一下秘银的表面，向修女道谢后便准备出发了：
　　“那么两位，三秒后见。”
　　猫一下跳上了夏德的肩膀，显然也想一起去跟着。【黑沙码头】目前看起来不算特别危险，虽然在沙滩和水域范围都会持续丢失快乐的情绪并增加负面情绪，但在那簇篝火边可以维持自身正常。
　　夏德于是拍了拍猫咪的头，同意了它的前往。确定汲取的两份“懦弱”全都在身上，又将黛芙琳修女的眼罩卡在了自己的上臂，这才取出了用过一次的钥匙对准了树屋的门：
　　“愿世界树，庇佑无限时间中的我。”
　　雾门在洞开的木门后呈现，夏德将猫变作了玩具，然后大踏步走了进去。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪2025年夏，西大陆，黑沙码头。】
　　【事件：送别。】
　　【持续时间五十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验：】
　　【与凡人一起等待即将离去之人。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇迹灵符文-树。】
　　“五十分钟？上次不是三十分钟吗？”
　　【这并不是第一次时间出现变化。】
　　“她”轻柔的说道，夏德点了点头，但站在雾中没有立刻向前迈步：
　　“昨晚去找林中黛芙琳修女的时候，我是不是情绪有些不对？”
　　【你似乎在因为梦而生气。】
　　“她”继续温柔的说着，夏德站在雾中依然没有向前走：
　　“你认为我生气是正确的吗？”
　　“她”温柔的笑着，如同夜晚的风吹拂水面，一圈圈的涟漪无声却又美丽。似乎有什么人从身后的雾中抱住了他，夏德没有转头，凝视着面前的雾，好半天才摇了摇头：
　　“总会见到的。”
　　自雾中迈出，平静单调的潮水声首先被耳朵捕捉到，随后飘散着淡淡薄雾的黑色沙滩以及远景中那一望无际的水域的场景才一同出现。
　　明明来到这里之前，夏德因为今早家中来了很多女士、刚才修女那副羞赧的模样很有趣而心情还很不错，但雾中的对话让心情阴郁了很多，此时无比压抑的心情更是让他忍不住大口吸了一下气。
　　除了远处的潮水声以外，这里连风声都没有。薄雾带着冰冷的感觉让衣服紧贴在身上，这种冰冷就算是普通人也能承受，但在心理上却进一步加剧了失落和厌世的情绪。
　　上臂卡着的银色眼罩此刻微微发亮，温暖的热量从那眼罩上涌出。同时，刚才被人从身后拥抱着的感觉再次出现，些许银色的光似乎在身后摇摆。
　　这已经不是第一次来了，他没有和上次一样打量周围，而是直接向着远处薄雾中单调黑色中的码头走去。
　　鞋底摩擦黑色的沙面发出瑟瑟的声响，明明体力没有问题，但在这片黑色沙滩上走起路来却还是让他不自觉的大口呼吸着。
　　即使没有心理问题的人来到这里恐怕也会变成施耐德医生的病人，这种环境对人情绪的感染就算是夏德都无法抵抗。或者说，精神抗性之类的属性对此场景无效，只能用自身那些美好的回忆来阻止负面情绪的蔓延。
　　他一句话也没说，一个单词也不抱怨，就这样默默的带着那片银色的光芒来到了沙滩尽头的黑色木头小码头前。燃烧的篝火为低沉压抑的环境增添了一抹亮色，而篝火边的人影居然不是两个，而是三个。
　　除了等待妻子的脏兮兮的黑头发男人弗兰克·尼尔森先生，以及姐姐是持火修女的十三阶“死亡大魔女候补”阿妮亚·布洛克女士以外，火边还多了一个看上去二十多岁的年轻姑娘。
　　看长相就知道对方也是魔女。
　　两位熟悉的同伴看上去变化不大，只是布洛克女士的精神明显更加萎靡了。他们也注意到了夏德，却好像没看到他身后的那些辉光。相互点点头后，夏德便在篝火边坐下，闭上眼睛打了个哆嗦，长出一口气才睁开眼睛，向身后看了一眼发现那些银色的辉光在消散，这才小声抱怨了一句：
　　“我就讨厌这种没有月亮的地方。”
　　说着又掏出了小米娅玩具，等到那只毛茸茸的猫咪出现在他的手中，就连火边的其他三人也感觉周围似乎一下温暖了很多。
　　黑色的沙滩和水面上依然缭绕着薄雾，哗啦啦的声响中，码头左侧停靠着的那艘木船上，高大的黑色身影一动不动。猫张大了嘴巴打着哈欠，然后便伏在夏德身上左右看着。
　　夏德则看向同伴们：
　　“遵照约定，我带回了懦弱的罪孽。”
　　时间不多他也没有过分寒暄，又询问了一下尼尔森先生和布洛克女士的身体状况，这才又看向那个只有三阶的年轻魔女：
　　“请问这位是谁？”