第两千四百八十三章 露维娅与魔女与女仆菲欧娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　星光在夜空中闪烁，三月在晴朗的夜空中照耀着月湾港外的海面。
　　巨大的光辉使者号此刻行驶在月湾港外海的海域上，船只恢复成了它原本的模样，整艘船灯火通明，姑娘们则正在为待会儿甲板上的宴会进行着准备。
　　这是庆祝这次月湾之战的庆功宴，也为了庆祝这座城市并未如同预言中那样彻底毁灭。
　　玛娜·费莲安娜依然身穿那件紫色的华丽裙装，只是没有戴那顶尖顶大帽。她独自站在甲板尽头看向海面上方的星空，脚步声从她的身后传来。
　　“女士，第五纪的星星们，和第六纪有区别吗？”
　　露维娅此时也已经换好了待会儿参加宴会的裙装，端着酒杯来到了这位古代魔女的身边。
　　紫裙的金发魔女轻轻点头：
　　“有区别。第五纪的星星比这里的更亮，也更多。”
　　她将视线从夜空中收回，与那双紫色的眼睛对视了一下：
　　“夏德还没有醒吗？”
　　“刚醒，但看起来有些迷糊。我本来想给他一巴掌，让他知道不能随便逞强，但最后只是吻了他一下......他今天可是累坏了呢。”
　　紫眼睛的姑娘侧身倚靠着甲板上的栏杆，脸上带着笑意：
　　“让他再多休息一会儿，不过宴会的时候肯定要叫他一起来的，这场宴会是专门为了他而举办的。”
　　魔女们此时全都不在，她们从傍晚时就去了议会中汇报情况。施耐德医生和奥古斯教士也不在，两人一起去了城外的红心孤儿院看望孩子们。乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔女士同样不在，夫妻两人去城里平息太多的死亡带来的憎恨与怨念。
　　伊露娜现在在教堂，估计在苦恼怎么写这次的报告，说不定最后她会拜托蒂法帮忙；黛芙琳修女则和斯威夫特小姐一起去查看城里那处生死边缘的情况，但宴会前肯定会回来。
　　大地的守护者早已返回兰德尔河谷，那里缺不了他；至于托勒密·阿尔贝，他和这些女士们不熟，自然不会在这里出现。
　　“用一个甜蜜的吻来欢迎英雄归来，果然在哪个时代都是最好的故事结局。”
　　费莲安娜小姐笑着评价。
　　“是的，而且你瞧，天气真是不错呢~”
　　露维娅又说道，她看着眼前的半神，语气和神态都很放松：
　　“蕾茜雅提议要在船上办露天的宴会，可真是好主意。她现在估计很心急，毕竟她和多萝茜能够相见的24小时已经过去了一半，但夏德才刚刚醒来~”
　　“她们两个的问题，即使是在第五纪元我也不曾听说过前例，但现在看起来夏德已经处理好了。”
　　费莲安娜小姐摇晃着酒杯，这位知性优雅而强大的魔女并未因为面前的姑娘只有七环......马上就要八环而轻视她，她知道夏德身边到底谁最重要：
　　“第六纪的姑娘们，看起来没能好好的照顾他。”
　　她又说了一次这句话，露维娅轻轻点头，也没有反驳：
　　“是的，我们没有照顾好他。我给他的担子，也许有些太重了。这一次，甚至需要这样做才能达成所有人期待的结局，下一次我都无法设想又需要他去做什么。”
　　费莲安娜小姐却摇了摇头：
　　“这不是你给他的责任，是他自己选择的道路。
　　我只是想要说，他既然承担了责任，也就理应享有权力，这才是公平的。我并不推崇那些魔女皇帝的生活方式，但你们让他死掉一次，是不是有些太过分了？”
　　她和菲欧娜自过去而来时，果然看到了战斗的全过程。
　　露维娅无法回答这个问题，只是端着酒杯抿了下嘴：
　　“我们没有你这样强大的力量。”
　　紫裙的金发女士用大有深意的眼神看着她，这让露维娅感觉自己面前的是一位很有压迫感的老师......的确是老师。
　　但费莲安娜小姐并没有说明自己看到了什么，而是又问道：
　　“你想知道我和菲欧娜要在这个时代停留多久？”
　　“是的，阿芙罗拉小姐说下午时没来得及和你讨论完这个话题，就被梅根叫去和教会谈判战利品了。
　　本来应该由夏德来询问你，但他现在毕竟刚醒。这个问题很重要，如果您和德拉戈小姐要在这个时代停留一段时间，有很多事情需要仔细考虑，毕竟今天下午很多人都看到了你们。
　　当然，最重要的是，我要安排好你们在家中的住处。”
　　露维娅回答道，费莲安娜小姐点点头：
　　“这次的时间定位是一次性的，离开了恐怕很难再来，所以我打算和菲欧娜停留一段时间再离开。”
　　“那好，家里的房间很多，我想夏德也会很高兴的。你知道吗？夏德真的很期待与你再次见面。”
　　说完，露维娅对这结果很满意，紫色的眼睛又注视着魔女问道：
　　“费莲安娜小姐，你和德拉戈小姐来到这个时代，只是为了和夏德见一面吗？”
　　魔女笑着看着她，就算是露维娅也被她此时在星空下的模样惊艳到了：
　　“有些事情是不能说的。”
　　“我明白。”
　　“但为了来见夏德，看看他过的怎样，的确是最重要的目的。我知道他惦念着我，我一直都知道。”
　　“我也明白。”
　　她们正说着话，格蕾斯和海伦牵着手也走了过来。姐妹两人倒是没有避讳露维娅也在这里，一起向费莲安娜小姐鞠躬：
　　“许久不见，费莲安娜小姐。”
　　“许久不见，真是辛苦你们了。”
　　那魔女看着眼前的姐妹，又晃动了一下酒杯：
　　“那么，得偿所愿的感觉怎么样？”
　　黑裙和白裙的姑娘互相看了一下自己的姐妹，然后都捂着嘴很淑女的笑了起来。
　　另一边，光辉使者号顶层贵宾舱室区的走廊上，轮子碾压铺着红地毯的地板，发出了很轻微的声音。蒂法和玛蒂尔达走在前面，两人身后则各自是北国和南国的女仆们。
　　女仆们分作两列跟着各自的女仆长，或是抱着换洗的衣服，或者拿着毛巾和洗漱用品，队伍最后的女仆们推着的餐车上，则放着茶杯茶具，恢复魔药，以及用来让夏德在晚宴前填饱肚子的点心和水果拼盘。
　　两队女仆虽然装束都是黑白女仆裙，但因为国别不同因此女仆裙装的样式也有些微的差异。但跟随着各自女仆长的姑娘们都神态端庄、姿态优雅，这其中当然有平时训练有素的原因，但也因为不想在邻国的“同行”面前落了下风。
　　排列成两队的黑色系扣小皮鞋很快便停在了夏德休息的舱室门前，众人站住以后，玛蒂尔达轻声询问蒂法：
　　“现在里面除了夏德和小米娅，还有谁在？”
　　“阿杰莉娜殿下和暹诺德小姐应该在，蕾茜雅殿下和露薏莎小姐去准备宴会的裙装了。”
　　蒂法同样轻声回答，玛蒂尔达点点头，两位女仆长相互检查了各自的衣着后，便一起屈指抬手，频率完全同步的在门上敲了三下。
　　“哦，请问是谁？请进。”
　　门内立刻传来了声音，但女仆长们对视了一眼，那不是她们熟悉的任何姑娘的声音，更不是她们手下的那些年轻姑娘的声音。
　　脚步声从门内传来，随后阿杰莉娜打开了房门，也让她们看到了夏德此刻已经醒来，穿着衬衣盖着被子坐在床上，像是正在思考什么问题。
　　小米娅趴在被子上，开门的阿杰莉娜身后，艾米莉亚正试图用水果刀削苹果皮。得益于剑术的进步，她的削苹果技术也相当精湛，苹果皮一点也没断，也因此她一边削着，那头发光的小独角兽一边很开心的嚼着耷拉下来的苹果皮。
　　而在床铺靠近室内的那一侧，身穿黑白色女仆裙装、背后那对翅膀蜷缩起来的红发龙姑娘，双手端着茶托站在床边，大尾巴正灵活的卷起床铺一侧的帷帐。
　　菲欧娜身上的女仆装和蒂法、玛蒂尔达身上都不同，第五纪的制式女仆装更加的繁琐、但面料也显然更好。
　　见房门打开，于是舱室内的人们都看向了门口，那位红龙女仆兴致勃勃的对门外那两位女仆打着招呼：
　　“安娜特小姐刚离开，她说你们会带着夏德需要的衣服回来。”
　　夏德也停止了对昏厥前的回忆，笑着对她们说道：
　　“晚上好，蒂法，玛蒂尔达，辛苦你们了。
　　我刚醒，这一觉睡了足有一下午呢。刚才露维娅好像要打我，不过又红着眼睛抱住了我，生活真是奇妙啊，哦，快进来吧，”
　　于是两位女仆长这才带队走进入了舱室，玛蒂尔达主动对菲欧娜说道：
　　“德拉戈小姐，您是我们的客人，不需要您来做这种事情。”
　　说着还想去帮她端茶托，但红龙姑娘却又腼腆的摇摇头：
　　“没关系的，在学校里的时候，我也经常作为费莲安娜老师和欧兰诺德老师的女仆活动。”
　　毕竟在魔女的时代中，学徒对老师应尽的义务可是有很多的。当然，老师也有责任传授学徒们珍贵的知识。
　　“而且我也很久没见夏德了......我是说，我也能保护他的安全。”
　　玛蒂尔达求助似的看向了蒂法，不管是出于责任还是私心，她都不能让新的女仆占据了自己的位置。
　　却没想到本应该和自己“站在同一战线”的黑发女仆，却只是笑着对菲欧娜说道：
　　“那就辛苦你了，德拉戈小姐。”