第一百一十六章 托贝斯克的报纸
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这座终年笼罩在雾中的被称为北方明珠的城市中，发行有多种报纸。而目前所在的大学区不仅聚集着托贝斯克市大部分的高等院校，也是报社和出版社云集的区域，所以旅程其实并不长。
　　从曼宁教授那里得到的罗德牌还没有兜售，因此虽然找到了侦探的钱包，但夏德的选择面依然很小。
　　像斯派洛侦探订阅的《托贝斯克市晨报》、《泰拉瑞尔河报》和《王国早报》这样的全国性大报纸，他肯定不敢想。
　　但还是拿着名片去报社询问了一下，被会计给出的保价吓到了，这才彻底死心。
　　“这些都是全国畅销的报纸，而我的生意只局限在托贝斯克，所以也没必要在这种地方刊登广告。”
　　他还这样安慰自己，然后感觉自己的想法很有道理，自己将自己说服了。
　　而在托贝斯克本地发行量还算可以的《三便士报》或者《德拉瑞昂商报》，倒是可以在报纸中缝，或者讣告栏的下方，获得一个小方块的位置，与发明家寻找投资、工厂招工或者寻物启事等内容挤在一起刊登广告。
　　报社很忙碌，所以夏德拜访这些报社的时候，他的来访并没有受到什么重视。编辑和记者们进进出出，仅是夏德停留在《德拉瑞昂商报》二楼烟雾缭绕的编辑部的二十分钟，就有三个人冲进来，挥舞着手大喊“有大新闻”。
　　本地的儿童拐卖事件有了新进展，王室成员意外在拍卖行露面，托贝斯克北区有人横死街头......随后便是一部分人跟着有新闻的家伙冲出去，这座繁华的蒸汽都市永远不会缺少新鲜的事情。
　　这种报纸的广告区价格同样不低，而且是按次数收钱的。夏德考虑到自己的事务所能力有限，也接待不了太多客人，所以只是先购买了这周周日的广告，以及下周周日的广告，想要先看看效果。
　　至于那些刊登花边新闻的小报，比如《纺织日报》《托贝斯克市民报》等报纸，刊登广告的价格偏低。只是夏德担心，在这种报纸上登广告太多，会让他和斯派洛·汉密尔顿一样，成为专攻出轨和情妇调查领域的专家。
　　但他没有太多选择，只能祈祷会有其他的委托，因为这些花边小报的广告而找上门来。
　　好消息是，当夏德拿着名片，在托贝斯克大学区的圣乔治大街，找到了报纸发行量占全市第四位的《蒸汽鸟日报》的报社时，在办公室接待夏德的那位穿着黑色系扣正装的中年人，看了一眼放在气派的实木办公桌上的名片，便放下了手中的钢笔，双手抱在一起，在桌子后面疑惑的询问道：
　　“先生，请问是谁给你的名片？”
　　“多洛茜·露薏莎小姐，她前段时间为了新书侦探故事取材的事情，在我那里进行过委托。后来听说我想要找报纸登广告，就直接介绍给我这个地方了。”
　　夏德半真半假的说道，他与同组的其他人都有这样“合理”的认识经历。
　　“露薏莎啊......广告没问题。二版的下方边缘，在日期的旁边，可以给你留出大概三十个单词的位置。如果想要长期刊登广告，可以便宜一些......一个月十先令怎么样？每月月初到我们这里交钱，或者通过邮局汇款。
　　“十先令？”
　　夏德一愣，怀疑自己听错了，或者桌子后面的先生口误说错了。
　　他今天可是跑了不少地方，知道像《蒸汽鸟日报》这样一周四刊的大销量报纸，就算是一周的尾版夹缝广告费十先令，都算是很便宜的。
　　而二版的下方广告区，一个月十先令，简直和不要钱没区别。
　　“露薏莎给名片介绍来的，当然可以便宜一些。”
　　中年人耸耸肩解释道。
　　“露薏莎小姐为你们供稿吗？”
　　夏德知道女作家同样兼职记者。
　　“供稿，但更重要的是......她的父亲，斯卡文·露薏莎教授，是报社的股东。现在报社的编辑，大部分都是他的学生。我在学生时代，也旁听过教授的课程，既然是她主动介绍你来的，便宜一点也是应该的。”
　　中年人解释道，还询问夏德是否需要茶。
　　“这......”
　　从谈吐来看女作家肯定出身中产甚至上层阶级，但夏德没想到露薏莎小姐的家庭居然这么厉害。昨天在曼宁教授那里，便知道教授与露薏莎小姐的父亲相识，但当时他可没想到居然是这样。
　　“这样真的好吗？”
　　夏德有些不好意思的问道。
　　“有什么不好的？又不是不收你的钱。哦，先生，你真是有趣，难道还担心我们会亏本？。”
　　中年人笑着说道，夏德也跟着摇着头笑了起来，像是怕对方反悔一样，将十先令拍在了桌子上。
　　他打算下次一定要好好感谢露薏莎小姐。《卖火柴的小女孩》的抄写本以及广告的事情，夏德已经欠下两个人情了。
　　因为要预留下个月需要还的20镑以及欠小米娅的10镑，所以夏德能够动用的资金并不算很宽裕。《蒸汽鸟日报》的便宜广告，大大缩减了他的计划支出，这让依然不富裕的外乡人，对未来的生活充满了希望。
　　“果然，一切都会好起来的。”
　　处理完广告登载的问题，中午回到圣德兰广场的时候，意外发现脚垫上放着信件。原来是“那位女士”的回信，她让夏德在傍晚时去俱乐部见她。
　　“那位女士”在湖景庄园的事故后，顺利帮助一行五人脱身，这当然不会是免费的帮助。
　　“但这种等级的环术士，应该不会缺少一环术士的力量。难道真实是身为贵族不方便做的事情要让我来做？”
　　他可不会认为贵族是书中描写的遵纪守法的家伙。
　　上次让教士转交的那封信，应该是临时在湖景庄园找纸笔书写的，所以纸张的质量很普通。这次那位女士则是使用了专门的高档信纸，虽然不至于在纸页便弄金边，但整张纸都有一种特殊的香味。米娅对这种气味很敏感，大概是感觉刺鼻，但夏德很喜欢这种味道。
　　当然，他也不至于像是变态一样的去嗅信纸的味道就是了。