第五百五十一章 盗尸案
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为高德小姐的故乡在旧大陆东部的滨海小镇，距离托贝斯克市实在太远。为了让委托人尽快收到来信，夏德写完了信，便带着米娅立刻去了托贝斯克邮局。
　　之所以不丢进圣德兰广场街口的邮筒里，是因为他想去邮局订购一些杂志。摆脱了初来这个世界时口袋不宽裕的窘境，夏德也想要改善一下自己的生活质量。
　　因为今天也没什么事情，所以夏德寄完信之后，又带着米娅一起去了黎明教堂，和奥古斯教士一起听了欧文主教的讲经。
　　在教堂吃过了中午饭才回家，本来准备下午借用奥古斯教士的魔药工坊，配置二年级课程中介绍的可以让头发变颜色的魔药，却没想到刚走到圣德兰广场，就看到伊露娜站在门前。
　　她在那件荷叶袖口的白色女士衬衫外，套着一件褐色的外衣，下身是样式简单的黑色裙子，脚上是她惯常穿的那双黑色小皮鞋。
　　“是出了什么事情吗？”
　　夏德急忙走了过去，伊露娜摇摇头，向夏德挥舞了一下手中的牛皮纸文件袋：
　　“侦探，介意我占用你一个下午的时间，一起完成一项委托吗？”
　　十七岁的姑娘问道。
　　“什么委托？”
　　夏德一边掏钥匙开门一边问道，两人一起走进门，米娅欢快的从夏德肩膀上窜下来，跳上了楼梯。
　　“找一具失踪的尸体。”
　　黑石安保公司总是能够从教会手中接到奇奇怪怪的任务，而除了教会的任务，普通市民委托来的任务，也总是充满了各种奇怪的内容。
　　在达克尼斯死后的这个周二，暂时从后续事件中脱身的伊露娜，总算是提交了自己关于“唤神者与费莲安娜”的全部报告，也完成了对黑暗领域曾经降临区域的搜查任务。
　　回到自己工作地点，也就是黑石安保公司的第一天，她就被队长塞了一件委托案。
　　“我看你最近比较忙，既然是刚回来，就先自己处理这件事吧。两天期限，处理完以后，你可以自由支配剩余的时间。”
　　也就是说，这相当于给伊露娜放了假，这件委托已经被证明与神秘无关，伊露娜稍微调查后就能收尾。
　　“找尸体？”
　　夏德诧异的点点头：
　　“我当然可以帮忙，不过，你确定这件事真的和神秘无关吗？”
　　“我们的小队调查过，绝对无关。”
　　“那好，不过我要先看一下资料。说起来，这种事情怎么不让里德维奇场的警察们去处理？在德拉瑞昂，盗窃尸体可是重罪。”
　　“就是因为警察们找不到，所以才会委托给我们这样的私人安保公司处理。”
　　这个时代盗窃尸体的可不只是环术士，疯狂的科学家、需要实验素材的医生、特殊特殊癖好的怪人或者探寻神秘学的普通人，都会委托盗尸者或者亲自犯下这样的罪行。
　　这种事情甚至可以说很常见，所以原本不怎么流行的尸体火化后再埋葬，才会在最近几十年流行起来。就比如斯派洛·汉密尔顿，他的尸体就是火化的，绝对不担心有人开棺验尸。
　　寻找尸体的委托人，是居住在城西的汉克·芬内尔先生，寻找的尸体则是他的太太佩姬·芬内尔。芬内尔先生供职于金色齿轮蒸汽机制造工厂，是城西有名的机械工程师。
　　半个月前，他的太太因病过世，埋葬于托贝斯克公共墓园的三号墓区。一周前，也就是那个可怜的女人下葬的第九天，三号墓区遭遇了盗墓者，三具尸体被从坟墓中挖开盗走。
　　里德维奇场的警察们立刻展开了侦查，但却迟迟没有消息。芬内尔先生因此才经过朋友介绍，找来了黑石安保公司进行委托，希望能够找到自己妻子尸体的踪迹。
　　黑石安保公司确认这件事与环术士们无关，是因为本地环术士绝对不会用本地盗挖的尸体作为材料。而外地环术士，因为达克尼斯的事情，正在被正神教会进行严密监控和调查，目前没有发现任何人从本地的盗墓者手中买过那三具尸体，因此才会判定这是普通人犯下的盗墓案。
　　“看起来没什么问题。不过我要确定一下，你们是否确定，这不是芬内尔先生自己犯下的案件？”
　　夏德坐在沙发上翻开着文件问道，他手中是伊露娜直接从里德维奇场弄到的卷宗。
　　也许这种想法也许比较阴暗，但夏德还是希望先排除一条可能性。
　　“至少从里德维奇场拿到的案件资料中，没有提到委托人的异常。而且，如果真的是他，警察找不到线索，他不是更应该高兴吗？怎么会去委托我们？”
　　伊露娜说道，然后抱着不情愿的米娅好奇的问道：
　　“你接到委托的时候，总是第一时间怀疑自己的委托人吗？我还以为，侦探们总是不带有任何主观看法的去侦查案件。”
　　谷/span“你是从哪里看来的这种说法？”
　　“蒸汽鸟日报连载的《汉密尔顿侦探故事集》。”
　　伊露娜笑着说道，又调侃了一下夏德：
　　“我听露维娅说，作者是你的朋友？哦，侦探，这次你可要好好表现一下自己的侦探技巧。”
　　夏德理清楚材料以后，便和伊露娜一起出发，首先前往位于城东的公共墓园，进行现场调查和问询。
　　案发位置的三号墓区，夏德两个月前还来过一次，并见证了一段半个世纪前的家庭恩怨情仇的了结，甚至和鬼魂打了一场罗德牌。两个月后重回此地，没想到依然还是和委托有关。
　　秋季的到来让气温来到了出门要加衣服的程度，今天城里依然是雾蒙蒙的，甚至位于东部郊区的墓园也是这样。
　　下了马车，两人徒步沿着碎石子小路，走向墓园入口的铁栅栏门。夏德手里还拿着一捧花，他打算先去看看长眠于此的斯派洛侦探，告知侦探丰收之月的第五天就要来了，也算是给斯派洛·汉密尔顿有个交待。
　　十七岁的姑娘看着越来越近的墓园，不着痕迹的向夏德凑近一些，小声的说道：
　　“我不是一个胆小的人，但我总是不喜欢来墓园。”
　　“为什么？”
　　夏德对此感到好奇，伊露娜是今年上半年结束教廷的学习后，才分配来到本教区的，在托贝斯克公共墓园应该没有死去的朋友。
　　“我讨厌死亡，不，不是畏惧死亡，而是讨厌因为死亡带来的悲伤。”
　　她小声的告诉夏德，两人一起穿过墓区门口，两侧有着铁荆棘装饰的铁栅栏门进入墓区。不知道是不是错觉，墓区内部的温度比外面要稍低一些。
　　“这很正常，因为陌生人的悲伤而感染自己的情绪，说明你是一个很容易和别人共情的人。”
　　夏德评价道。
　　听说夏德想去看看斯派洛·汉密尔顿，伊露娜也很乐意和他走一趟。于是两人一边聊着天，一边进入了二号墓区，将那束白色的雏菊放到嵌在地面上的墓碑前以后，夏德叹了一口气，又想到了自己刚来到这个世界的时候。
　　从两个墓区之间的栅栏门穿过，抬头看向缭绕的雾气，很容易就看到了耸立在墓园中央的白色小教堂：
　　“伊露娜，教堂旁边就是守墓人小屋，如果我们运气好，说不定能够找到正在和神父聊天的守墓人。不过，我们要用什么身份去询问情况呢？”
　　“别忘了，我可是里德维奇场的挂名女警员伊露娜·贝亚思。”
　　伊露娜提醒道，从自己的手包中翻找出来证件：
　　“瞧，我第一次拜访圣德兰广场时，不就是用的这个身份吗？”
　　周二的下午，神父在教堂中睡午觉，但两人在教堂门口，遇到了正提着工具箱、哼着小调，准备和自己的学徒一起，修剪墓区树木的老守墓人。
　　老守墓人穿着连体的工装衣裤，见雾中走来的两人，便迟疑的停了下来。而在伊露娜拿出证件并说明来意后，老守墓人很是怀疑的看了看伊露娜过于年轻的脸，但还是慢吞吞的给予了帮助：
　　“我们这里也没什么线索，发现尸体被盗走的就是我，因为以前也遇到过类似的事情，所以我第一时间找人通知了警察。前一天的夜晚没人听到异常的声音，我们也没有找到搬运尸体的车辙，不过的确有异常的脚印，但无法根据脚印进行追踪。如果你们想找线索，可以去被挖开的墓穴那边看一看。”
　　“时间已经过去一周了，墓穴没有被重新填埋吗？”
　　夏德问道，老守墓人点点头，看了夏德一眼，似乎是认出了这位盛夏时曾经到访过的侦探：
　　“找到尸体以后，还要重新将尸体安葬，所以就没有再填埋。那是最近新开的墓穴，附近没有其他安葬者，所以也不必担心其他人抗议。”
　　“好的。”
　　伊露娜用小本子记下了这些事情，然后又问道：
　　“这片园区发生盗墓案的频率高吗？”
　　“当然不高，这是今年以来的第三起，你们以为我是吃白饭的吗？”
　　老守墓人颇为不悦的说道，伊露娜也知道自己说了错话，不好意思的笑了笑。