第两千一百六十六章 再现的邻居
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然楼下的大厅依然热闹，但楼上的旅店租客们这个时间大都已经回到房间休息，因此来到楼上以后周围便骤然安静了下来。
　　艾米莉亚住在三楼，夏德和露维娅进入走廊的时候便看到她房间的门敞开着。夏德给露维娅做了一个手势让她在门口等着，他则小心翼翼的侧身进入了房间，然后看到艾米莉亚正在费力的用自己的体重和重力势能，试图合上被塞得鼓鼓囊囊的行李箱。
　　她来时行李箱并没有这么鼓，在托贝斯克期间也没来得及买太多东西。只是因为不擅长整理，因此箱子才成了这副模样。
　　见夏德走进来，她面色一红，立刻站起身就要把箱子挡在身后：
　　“夏德，你怎么上来了？”
　　“我和露维娅担心你自己在这里不安全。”
　　说着话，转身把露维娅也叫了进来。虽然此时艾米莉亚没遇到问题，但夏德和露维娅依然相信自己的直觉，他们都感觉这附近似乎不对劲，今晚的确太顺利了。
　　夏德甚至想到了伊露娜曾经说过的话：
　　“伊露娜的小队，在艾米莉亚你们三个入住的时候，前来抓捕一个兜售非法魔药的家伙，但那家伙在旅馆里失踪了。这件事始终是个谜团，我怀疑这里还有事情。”
　　“不能就这样离开，必须确认这里到底怎么了，否则把危险带进了侦探的家”
　　露维娅说着，夏德手掌上亮起了银色的月光，随后在室内转了一圈，用手在墙壁、地板、家具甚至床底敲敲打打。
　　“这房间里没问题。”
　　他最后说道，露维娅指向外面：
　　“那么就是走廊。”
　　三人一起来到走廊，露维娅与艾米莉亚站在门口，前者挡在后者面前。夏德则继续用手在走廊墙壁上敲击，并询问道：
　　“艾米莉亚，你在这里居住的这一周时间，是否遇到过不对劲的事情。”
　　精灵姑娘立刻摇头
　　“没什么不对劲的，这里的食物很不错，也有佣人按时打扫房间。虽然晚上有时会很吵，但我也不会睡的太早。房间两侧的邻居们很热情，旅馆老板桑美夫人也很照顾我。托贝斯克是座热情好客的城市，只是物价比我想像的要高一些。”
　　“占卜家~”
　　紫眼睛的姑娘再次抽牌，看到牌面后皱眉问道：
　　“刚才艾米莉亚的话里有问题。食物、佣人、夜晚很吵、邻居、桑美夫人、物价，这六个关键词是哪一个不对劲？”
　　骰子被随手丢下，当啷啷
　　“食物、邻居、物价。”
　　又是一次丢骰子：
　　“邻居和物价。”
　　“托贝斯克市的物价的确是大问题，但这目前还只是社会问题。剩下的是邻居.艾米莉亚，你刚才说，两侧的邻居？”
　　夏德皱眉回头看向了她，露维娅的瞳孔也微微放大，同样看向被自己护在身后的精灵姑娘：
　　“艾米莉亚，重复一下关于邻居的描述。”
　　精灵姑娘怯生生的说道，不知道他们这是怎么了，只知道问题似乎很严重：
　　“房间两侧的邻居们很热情这句话.有问题吗？”
　　“当然有问题，你左侧的确有邻居，但你右侧不是走廊尽头吗？”
　　露维娅说道，艾米莉亚茫然的眨眨眼，越过露维娅的身体去看夏德此时抬手对着的位置，看着那里出现的那扇门：
　　“是走廊尽头吗？但古德曼一家，不是住在”
　　露维娅的手指一下点在了她的眉心，紫色的微光在指尖浮现，艾米莉亚的表情顿时僵在了那里。短短几十秒后，僵硬的表情变成了惊愕，随后变成了惶恐：
　　“等一下，我记得我们入住那天，我特地选了最尽头的房间，防止隔壁有人打扰。这是，这是”
　　“侦探，她明白了。”
　　“和十七岁的姑娘交朋友，没想到遇到的事情也和她一样。”
　　夏德看向墙壁上刚刚才突兀的像是从空间内部“挤”出的那个房门，无奈的叹了口气，脸上做出凶恶的表情后，抬手用力拍了几下：
　　“古德曼先生，古德曼太太，出来！”
　　他的声音中带着十足的怒意，这可不是装的。夏德虽然上次就从嘉琳娜小姐那里听说，这种遗物会在同一城市停留到足够长的时间才会离开，但他着实没想到这东西居然还敢出现在他周围人的身边。
　　嘭嘭嘭~的门板拍击声相当用力，但因为这是走廊尽头，露维娅也已经使用了静音符咒，因此完全不必担心惊扰到其他人。
　　夏德敲击完毕，没想到从门的内侧立刻传出了节拍几乎一模一样的拍击声。夏德立刻后退一步，再次拔出背后的长剑看向房门。而随着剑身附着着的银色光芒越来越亮，那房门嘭~的一声弹开了。
　　完全没有开灯的房间内一片漆黑，只有门口一小部分区域被走廊的煤气灯照亮。看起来四十多岁的古德曼先生、身材丰腴系着围裙的古德曼太太、夏德没见过的戴着眼镜穿着不知名学校制服的男孩、一身白裙只有胸口系着鲜红色领结的女孩，还有上次见到的那条宠物狗，像是要拍照一样整整齐齐的站在那一小片光亮区域。
　　古德曼先生和古德曼太太站在后面，分别伸出左右手揽住两个孩子。四“人”全都微微低头，面色阴沉的看着外面，那一瞬间的恶意，就连在远处被露维娅护在身后的艾米莉亚都感觉得到。
　　她紧紧的拉着露维娅的手，想到自己和这东西多次见面，甚至连续一周都与这东西做邻居，她只感觉自己想要尽快去夏德家那熟悉的卧室里，裹着被子端着茶杯，最后一周都不要出门。
　　因为这一年来见过太多诡异的东西，夏德没有惊慌，只是谨慎的看着他们。他没有鲁莽的闯进房间，而是和面色惨白的一家人对视。
　　忽的走廊的煤气灯快速闪烁了两下，在“嘭~”的一声轻响后，煤气灯自走廊远处向着尽头一盏盏熄灭，只是将走廊上的三人全都淹没在了黑暗中。
　　艾米莉亚屏住呼吸，生怕忽然亮起光芒以后，自己会看到自己抓着的不是那位紫眼睛占卜家的手，而是其他什么诡异东西的手。好在至少这次她多虑了，银色的光芒在黑暗中柔和的显现，精灵甚至分不清，那是夏德身上的光再次蔓延到了他手中的那柄剑上，还是他手中的那柄剑上的光芒蔓延到了他的身上。
　　“银月！”
　　双手握剑蓄力向前斜劈，璀璨的月光弧刃，大概会和刚才月夜下树林中的奔行一起，让今晚永远留在年轻精灵的心中。
　　这一剑穿透黑暗劈进了那本不应该存在的房间内部，噗~的一声像是气泡破裂，门口站着的四人一犬全部消失，但那打开着大门的房间还在，因此不管是夏德还是露维娅都没有因此而轻松：
　　“先离开这里，这东西和上次不一样了。上次是刚降临，这次它不知道已经吸收了多少灵魂。”
　　夏德后退两步分别按在了露维娅和艾米莉亚的肩膀上，随后三人一起凭空出现在了旅馆外的夜空中，如同羽毛一样轻飘飘的落在了街道上。带着两人一起空间移动对七环的夏德来说勉强可以做到，他现在很庆幸多萝茜今晚没有一起跟来。
　　【友好邻居】是货真价实的贤者级遗物，即使如今依然没有完全降临，但也不是轻易就能对付的。从旅馆到街道上，一方面是担心连累了三只猫旅馆，但更多则是夏德担心自己真的解决不了，到街道上也能让教会尽快察觉到这里的异常。
　　但那遗物可不会给他这样的机会，几乎在三人落地的同时，汹涌的黑暗自三只猫旅馆的各个窗口涌出。街道上的煤气灯一起闪烁了两下，然后便如同刚才那条走廊的灯具一样，自远处一盏接着一盏的熄灭了。
　　月亮与星空的光芒不知何时消失不见，夏德与剑身上的光芒虽然还能勉强照亮地面，但周遭那些看不透的黑暗依然让艾米莉亚胆寒。
　　她虽然大胆的敢于从学校里多次跑出来，但一方面那时的兰德尔河谷还没有问题，一方面战斗力堪比巨龙的独角兽一直在她身边。这是她第一次“独自”面对失控的贤者级遗物，这是她在学院还没有学到的东西。
　　“侦探，小心一点，这片黑暗所在的空间和现实不同，那东西果然有空间能力。”
　　露维娅的眼睛在黑暗中像是亮起了紫光，但此时谁也没时间注意这个。夏德持剑看向四周，危险感在心中越来越强烈：
　　“照顾好你们自己，如果真的打不过，我就再次变成龙，带着你们飞走。【友好邻居】虽然诡异和强大，但也有着影响范围有限的缺点。”
　　虽然这样说，但一旦他真的在托贝斯克也变成龙，教会只要不傻，很容易就能将这里的龙与月湾的“月光龙”扯上关系，这是夏德和露维娅都不愿意看到的事情。