第一千六百四十七章 烂眼巴利
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德，你.….…」
　　见夏德态度实在是坚决，丹妮斯特小姐虽然还想说些什么，但最后只能点了点头：
　　「我会尽快处理好学院的事情。另外，我要给你一件物品。如果你再遇到‘藏镜人，，那至少能够保证你有一次还手的机会。那件物品可以让你使用一次我存储在其中的高环奇术-红月坠落。
　　在炼金物品中贮存自己的奇术并不是很罕见的技术，伊露娜的「阳光枪」胸针就是这么来的。
　　「另外，如果你是在夜晚使用，当物品使用损毁后，我可以短暂投影到你身边。虽然战斗力肯定没有本体那么强，但帮你逃脱应该没问题。
　　丹妮斯特小姐又说道。
　　这的确是很厉害的技术，夏德点头表示了感谢，然后提到了寒冬圣歌团：
　　「我想和他们接触一下，不知道是否有办法？
　　夏德并非第一次突兀提出奇怪的请求，所以丹妮斯特小姐也不在意：
　　「今天是周三吧？是的，我下午还去上了《月亮与咒术》的课程。那么这件事容易安排，你回去等消息吧。
　　她答应的很爽快，夏德再次感谢。准备起身离开的时候，女术士又担心的提醒道：
　　「就算有我给你的炼金物品，你也绝对不要想着与【藏镜人】正面对抗。虽然你再次遇到他的概率并不大，但…我已经失去了老师，不想再失去唯一的学生。」
　　她说的很认真，玫红色的眼睛看着夏德。
　　「请放心，我比任何人都珍视自己的生命。
　　丹妮斯特小姐提到的那件炼金物品，在第二天，也就是周四一大早通过诗稿纸页送到了夏德的手边。那是巴掌大的红色皮质封皮的小书，造型很符合夏德对丹妮斯特小姐的印象。
　　当然，这件物品只是外表是书，其实打开以后，里面全部是复杂的手绘仪式基阵，用以填充力量。这也能说明，伊露娜低环就能制作「阳光枪胸针」的技术到底有多厉害。
　　而这本其实不是书的书的正反两面，则用金色的墨水勾画着，夏德和丹妮斯特小姐一直在探寻的那个日月星辰图案。正面的上方还有圣拜伦斯的校徽，下方则是丹妮斯特小姐的亲笔签名。
　　「浓郁的奇迹要素和启迪要素，十三环术士真是不同凡响。」
　　早餐的餐桌上夏德评价道，有了这个，他在格林湖地区活动以及下一次和梅根一起登岛，也就不用顾虑太多了。
　　今天他打算去格林湖地区寻找那伙与爱德华兹家族以及天使指骨有关的盗墓贼，当然，考虑到傍晚还要去托贝斯克火车站附近参加小组任务，因此夏德需要在下午五点之前回来。
　　吃过了早饭，将米娅留在家中夏德便出发了。目前他手中的线索不多，关于盗墓贼几乎是一无所知。但那只从水鬼巢穴的沉船中捡来的，模糊的能够分辨出名字的钢笔，也许能够发挥些作用。因为多萝茜说，那支钢笔是纪念款的绝版钢笔，两年多以前才出产过一批。
　　时间既然重叠，说不定水鬼巢穴的尸骨与盗墓贼们有关。但想要从一个名字就找到后续线索，还是有些困难，而且说不定时间重叠只是巧合，所以夏德决定找一下当地的朋友帮忙。
　　来到格林湖地区的边境哨卡时，时间已经来到了这天上午的十点。哨卡兵营看起来比前些天更加热闹，同时夏德也注意到，以这处哨卡为中心，向着东西两侧延伸出的缠绕着铁丝的木头拒马也变得更多了。
　　即使还只是上午，在这里等待过境的人们的数量已经超过了夏德两次经过这里时的总和。围绕着哨卡和旁边的十字路口村，甚至形成了类似于集市一样热闹的区域，挑着担子带着
　　孩子的人们聚集在此处。
　　这导致士兵们必须推搡和叫嚷着人们，才能勉强维持好秩序。
　　过境人数的增多，也就意味着附近的十字路口村酒馆的生意变得更好了。夏德和拉德斯上尉一起在酒馆落座的时候，便明显感觉到了这里越发热闹的氛围。
　　他看了一眼挂在墙壁上的那个德拉瑞昂王国的徽章，然后问向拉德斯上尉：「上次你不是说，这家酒馆因为你打了卡森里克人，不再欢迎你了吗？」
　　上尉摇了摇头：
　　「上周又有人在这里闹事，然后演变成卡森里克人和本地人互殴，差点把酒馆旁边的稻草堆引燃。是我带人把火扑灭的，否则今天我们就没地方坐着说话了。」
　　那个系着围裙的酒馆女店主此时端着托盘走来，笑着和拉德斯上尉打招呼，将两人的酒水放到了桌面上。
　　夏德敲了敲木头桌面，很担心的问道：「最近边境地区的冲突很多？」
　　「是的，而且不仅是哨卡附近。」
　　拉德斯上尉微微压低了声音：
　　「是整片地区都像是坐在了火药桶上。我知道对于上面的大人物来说，这种乡下农民以及底层士兵之间的对立根本不是事情，但依我看，这肯定会惹出乱子的。」
　　夏德感叹着轻轻摇头，然后说起了自己前来拜访的目的。
　　拉德斯上尉是营地的副营长，对于格林湖市的一些地下走私生意当然有所了解。当听说夏德想找一伙两年前的盗墓贼时，便建议他去湖边的普霍夫村，也就是夏德曾下湖摸鱼时经过的那座小村子：
　　「我给你一张条子，你去普霍夫村酒馆找「烂眼巴利，，他肯定能够给你线索。他是本地的黑帮首领，做些掮客、走私和地下赌场的生意，消息很灵通。」说着便开始写条子，夏德好奇的问道：
　　「上尉，你也找过他做生意？」
　　中年军官小心翼翼的做出了一个噤声的动作：
　　「不是我找，是我的上级让我帮他处理些事情……营长杜威上校在本地十多年，他的生意可多着呢。，
　　说着还哼了一声，明显是看不惯这种行为，但他也很明智的知道，这是难以避免的事情：
　　「今天是周三，烂眼巴利要么在酒馆里与手下厮混，要么在自己的湖边别墅。右眼戴着眼罩的就是他，如果你找不到就直接问酒保，说出我的名字，他肯定会帮忙的。」
　　「上尉，看来你在本地混的也不错。」
　　「这没什么。」
　　拉德斯上尉说道，笑容越发灿烂了：
　　「今天的这顿酒我来请，喝完这杯你就去处理自己的事情吧。等到你闲下来，我们可以到城中的俱乐部一起吃饭，关于格林湖地区的事情，我还有一箩筐要和你说呢。」
　　普霍夫村和十字路口村，分别位于从城里通往边境地区的主干路的左右两个岔路口的尽头。虽然距离不算特别近，但至少比从城里出来要方便一些。
　　还不到十点半，夏德便到达了目的地。播种之月已经来到了第十七天，和煦的春日阳光照射在临湖的村庄中，让本就热闹的村庄看起来更加的喧闹了。
　　普霍夫村的酒馆并不比十字路口村的酒馆要差，又因为有水手和更多商人，因此酒馆里的人也非常多。夏德走进酒馆的时候，不少人都围在桌旁看罗德牌赌局，又或者是三三两两的坐在一起闲谈着一些无聊的事情。
　　酒馆里的酒臭味非常明显，夏德看了一圈，也没看到任何一个右眼戴眼罩的人。于是他走向柜台，问向那个右肩搭着毛巾，大腹便便的光头男人：
　　「烂眼巴利今天来了吗？拉德斯上尉让我来找他。」
　　中年人看了他一眼，指
　　向右侧端着酒杯醉醺醺的男人，后者身材干瘦，一副服用违禁药品过量的模样：
　　「巴利今天没来。不过你可以问他，他大概知道巴利去了哪里。」
　　听到酒保的声音，醉醺醺的男人抬头看向了夏德，随后脸上露出了一个丑陋的笑容。他咧嘴的时候露出了泛黄的牙齿，而且左侧门牙缺失了：
　　「你要找我问事情？」
　　他冲夏德捻了一下手指：
　　「5，不，是10先令。」
　　夏德看向酒保，后者耸耸肩表示自己不掺和这件事。于是夏德撩开衣服，露出了腰间的枪袋，而那个醉醺醺的家伙大概视力不好，还扶着桌面探头看向夏德腰间，想要看看那是什么。但他看到的，却是一只拳头出现在了他的面前：
　　他只来得及叫了一声便被打翻在地，夏德转头对酒保说道：
　　「我带他出去醒醒酒。」
　　「请便。」
　　随后便看着夏德拖着那个醉汉离开了这里，而酒馆里的人对这一幕习以为常，也只是起哄似的吆喝了几声。
　　酒馆外的马厩里，饮马的水槽成功让醉汉醒酒，夏德也知道了那个消息灵通的「烂眼巴利」在湖边的别墅里。
　　今天上午有一批从米凯拉高炉市来的有钱客人，他们现在应该正在谈生意。「烂眼巴利」从事掮客生意，和卡森里克人打交道也是常有的事情。
　　不必被迫帮人去做找猫、打架之类的任务，就能得到自己想要的信息，夏德非常满意。他松开了刚才被他将头按在水槽里的醉汉的衣领，从口袋里取出1先令丢在他身边。