第八百零六章 碎光小路与湖畔米娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　神在高空闭上了眼睛，而米德希尔堡市上空的人们，则看到在那轮红月消失后，星空中不正常的两轮月亮全部失去了踪迹。
　　但紧接着，西卡尔山的正上方，璀璨的银色光华如同米粒般出现。那米粒的光华绽放，直至化作了完整的银月。
　　真实到让人几乎疯狂的银月，表面并不光滑反而布满了凹痕，它真实的降临到了西卡尔山上方，照亮了群山和城市。
　　那皎洁无暇的月亮缓慢坠落，直至从山口坠入山中，消失不见了。
　　人们疑惑这一幕代表着的意义，但紧接着，伴随着轰隆隆的地鸣声响，伴随着群山的震颤，一道银色的光从山口喷出。
　　月亮再次从山中飞出，飞向了高空，飞向了星海鲸鱼们离去时的空间裂痕。而在那纯银的月亮身后，星星点点的银色碎光，在深邃的夜空下，拖拽出了从山顶前往星海的碎光小路。
　　人们听到了歌声，那声音赞颂着死亡，赞颂着冥月。但仔细去听，又分明只是风声和山间的林声。
　　“不，这的确是歌声。”
　　有着绿色头发的自然教会的十三环术士，恭敬的低着头：
　　“那位不知名的月神，在指引死亡。世界在为此歌唱，这是自然之音。”
　　硕大的银月镶嵌在了空间裂痕上，那条银色的碎光小路的尾端，西卡尔山的山顶，则出现了三两成群的白影。但紧接着，越来越多的白影从山口走出，沿着那条通天的银色碎光小道，在倒悬的星河之下走向尽头的月亮。
　　“这是......”
　　伊露娜有些恍惚的看着那月亮。
　　“冥月。”
　　不知是谁给出了答案，也就在答案给出的同时，月亮下方出现了一道漆黑的裂痕。随后，有着星星点点银白光芒的水从裂痕中涌出，直至与星空重合，淹没了大半个银月。很难去分辨，到底是星海照亮了那片宁静的水域，还是那片水域倒映着灿烂的星空。
　　自西卡尔山口离开的灵魂，就这样沿着深邃夜空下的碎光小道不断向上，迈入了与星海重叠在一起的宁静水域中。
　　无声无息，圣洁而又平静。闪烁的灵魂们构成的光流，很快就与那条碎光小路完全纠缠到一起，但那光芒又不是特别的明亮，直至在深秋长夜的油画中，涂抹出闪亮的笔痕。而在星海的水域中，那一个个的身影又是如此的清晰。
　　深蓝色半透明的星鲸，自出现为止，第一次集体发出了叫声。这些半实体的星兽，肆意的在那星海中游动，伴随着洁白的灵魂们，游荡向那轮圣洁的月亮。
　　谁都没有在此刻说话，目睹这一刻的人们，安静的看着那万千灵魂自狭间走出，无声无息的在星空下，走向高空的月亮。
　　星海倒悬于头顶，银白的光芒拉成通天的道路。像是灵魂在行走，但又像是一个个白色的光点，构成了碎光小道本身。
　　就连米德希尔堡市的居民们，这一刻都在窗口仰望向星空，失神的看着从山顶蔓延出的通天道路。
　　人们看到了许多熟悉的面孔，看到了许多早已离开的面孔。他们站立在碎光小道尽头的水域上，沐浴着星光，向着城市挥手。
　　万千年来，绵延数个纪元堆积在狭间中的灵魂们，终于找到了离开的道路。挥手向城市道别，告别那些依然活着的、思念着他们的家人和爱人，随后带着笑意，沿着那片与星海重叠的水域，走向尽头的冥月。
　　星鲸湛蓝的身躯，点亮了离开的道路，也带走了那一切的思念。
　　城市上空的白雾，彻底的散去了，冥月的光芒变得微弱，但那些白色的影子，却重新照亮了星空，照亮了城市。
　　白色的光点在城市上空飘荡着，指引散布在城市中迷途的灵魂们走向碎光小路。那条小路通往天际，通往那一切的尽头。
　　“贝亚思，准备战斗吧。”
　　太阳教会的拉康·马蒂斯先生说道。
　　神明离去，一切都在逐渐的恢复正常。神明之间的战斗并未波及城市，如果不是星海中的画面，刚才的一切都像是幻觉。
　　“茧里诞生的大家伙要重新复苏了。神明为迷途的灵魂指引了离开的道路，我们这些凡人，也必须让这个亡灵聚合体重新归于狭间。那位月神已经慷慨的给予了帮助，这是彻底解决米德希尔堡问题的最好机会！”
　　伊露娜大口喘着气，最后看了一眼星空中半沉于那片水域尽头的银月：
　　“我明白了，这一次，我不会，让他失望的。”
　　山脚，贝纳湖畔，湖水已经恢复了清澈透明。银色的月光照射在水面，空中的碎光小路和路上的万千灵魂们，在湖水上映出一道宁静的光痕。
　　粼粼波光是如此的静谧，不管是远处战火中的城市，还是近处因为被神明正面一击，像是要崩塌似的西卡尔山，都无法影响此刻的安宁。
　　一缕血色的光芒，在这幅安静的画卷中从天而降。狼狈的吸血之神，再次站在了湖畔的土地上。
　　捂着心脏的位置，神苍白的面孔回望西卡尔山山的山顶，随后看向昏迷在那里的红蝶双子，狰狞的表情中是渴血的欲望：
　　“月之子，你还是太简单了。我的确输给了你，遵守平衡的判决，红蝶是属于你了，但这不代表，我不能在她们身上做些手脚......”
　　即将离开物质世界的邪神，向着黄金圈痕中的双胞胎女孩们，伸出了细长畸形像是怪物似的手。
　　但也就在此时，从海伦和格蕾斯之间，跳出了一只橘白相间的幼猫。
　　沐浴星光和月光，米娅在星空下有些惶恐的看着面前的怪物，身上毛发炸起，但还是站在海伦的胸上，对着面前“咆哮”：
　　“喵呜~喵呜~”
　　深夜的黑暗笼罩大地，树木在夜风中瑟瑟作响。头顶是星空万象，和万千灵魂行走着的碎光小路，山脚旳湖面虽然被那光芒照亮，但岸边却依然笼罩在密林的阴影中。
　　勇敢的猫瞪着琥珀色的大眼睛，面对着恐怖的邪神。它虽然胆怯，却依然忠实的执行着夏德临走前“看好她们，不要乱走”的指示。
　　明明只是一只手就能捏住的小生灵，但此刻却展现出了无穷的勇气。
　　注意到了那猫，神明的手凝固在空中，表情逐渐变得惊愕，随后，那惊愕变成了切实的惊恐：
　　“你，你......”
　　不断的后退，快速的后退，直至退到了磷光闪烁的湖边，即使狼狈的踩在有着星星点点光芒的冰冷的湖水中也是浑然不觉：
　　“是你！怎么可能，这怎么可能！”
　　向来欺软怕硬的小米娅见到这一幕，立刻大胆的追了上来，先是离开了夏德画出来的金色光圈，随后离开岸边的阴影，也来到了被月光照亮的地方，与涌动的湖水只差一猫之隔。
　　银月洒在后背橘色的毛发上，米娅好奇的抬头看向天空中画卷一样的璀璨星空，感觉到夏德好像就在周围，于是更加大胆的咆哮：
　　那声音让圣者打了个哆嗦，祂再次后退，一个踉跄差点跌倒。这才露出恍然大悟的表情，惶恐的看向背后西卡尔山山顶：
　　“既然你在这里......那么你就不是意外获得了祂的力量，你不是月之子，你是......怎么可能，这不对啊......”
　　“喵~喵~”
　　越发觉得自己震慑住敌人的小米娅，再次叫道，并作出了准备攻击捕食的动作——即使夏德从未见过这只猫捕捉活物。
　　吸血之神惊恐的继续后退，此时圣者的大半条腿都被湖水淹没了。
　　见那只猫已经追到了湖边，跃跃欲试的似乎想要下水，于是神明苍白的手指立刻摘下右手上的【吸血种戒指】，猛地向海伦和格蕾斯的方向一抛。
　　血红色的金属指环划过夜空，呈抛物线的轨迹下坠。
　　不论是出于遵守夏德的要求保护姑娘们的目的，还是为了得到这枚戒指，米娅都猛地跳起，在空中精准的咬住了那指环。
　　猫轻盈的落回地面，但是等它有些得意的四处张望时，却发现水里的“怪物”已经离开这个世界，消失不见了。
　　面前只剩下被夜风吹动的湖面，湖面波光粼粼，泛起的涟漪似乎都闪烁着星光。而更远处两座山丘之外的高空中，是深邃月夜下的碎光小路和星海水域。
　　夜风同样在吹拂米娅的短毛，猫咪眯着眼睛享受了一下凉爽的感觉，随后又探头探脑的望着湖水，试探着伸了下爪子，想要进水里找一找。
　　但犹豫了一下，毛茸茸的爪子并未触及湖面，它还是决定不要轻易沾水，于是又“喵”了一下，迈着小短腿叼着那枚戒指，踩过海伦的肚子，重新回到黑裙和白裙姑娘之间卧下。
　　蠕动着身体，小巧的猫将新的戒指套进尾巴，然后满意的微眯着眼睛假寐，安静的等待夏德的返回。
　　星空下小小的插曲，只有星星们知晓。而狼狈离去的吸血之神，大概很久都不会再在物质世界出现了。