第两千四百五十九章 不可知级遗物使用规定
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德出现前，伊露娜看似在钟楼的露台上观察周围，时不时摇晃圣铃并向雾中丢出【阳光枪】或是用【苍白的正义】胡乱向雾中劈出剑光攻击城市上方的蝙蝠群，但实际上一直在偷偷看着那位有着红色头发的成名已久的女术士。
　　当她看到红蝶飞来便知道是夏德到了，但因为还有其他人在，她便没有热情的和夏德打招呼。
　　丹妮斯特小姐也看到了红蝶，等到夏德在蝶群的包围下出现，她还打趣的说道：
　　“出场方式还真是花俏呢。我本来打算等你到了高环，再教给你将自身化作月光的飞行方法。”
　　“上午好，丹妮斯特小姐。”
　　夏德问候道，完全不提自己来这边是做什么的：
　　“外出的事情办的怎么样了？旧神-【调和的编织者】的信徒们是否有你需要的线索？”
　　女术士想了一下：
　　“这件事解释起来很麻烦，虽然的确有线索，但也不是很顺利。等到月湾的事情结束后再说吧，这里虽然风景不错，但现在可不是聊天的好时机。”
　　说完又问向伊露娜：
　　“贝亚思小姐，你应该认识夏德吧？他和你都在托贝斯克活动。”
　　十八岁的姑娘没想到对方会说话这么直白，她看向夏德，见夏德点了点头，才回答道：
　　“我和夏德也是很好的朋友，在托贝斯克的时候经常找他帮忙。”
　　“看来我这个学生比我想的还要有本领。”
　　她和夏德保持着默契，一点也没提“唤神者”的事情，而是招呼了一下夏德：
　　“物质世界使用月亮力量最强的环术士，除了你和我以外，大概只剩下【魔女议会】的那位了。对方既然没来月湾，那就由我们两个来吧。”
　　她对夏德警告道，就好像在这里的相遇只是为了教导学生：
　　“学院不会教导普通环术士关于不可知级遗物的使用和注意事项，所以由我来告诉你一些基础知识。”
　　伊露娜也竖起耳朵注意听。
　　“【不可知级遗物】在理论上来说，不能在任何场合使用，它只能被用于收容，甚至不允许被研究。你要明白，夏德，那不是凡人可以触碰的东西，即使对我来说不可知级遗物也有致命危险。”
　　夏德立刻点头：
　　“我明白。”
　　“举个例子，你和贝亚思小姐去年夏季在托贝斯克神降之夜了解的0级遗物【迪塞尔之剑】。那把断剑虽然可以一定程度限定圣者的活动范围，但一旦使用不当，其效果会形成永久性的封闭区域。
　　目前已知任何手段都无法击破封闭区域，而区域内外连空气、灵与要素都不能相互流通。十三环术士如果不幸被封锁在其中，就算自身可以不呼吸不吃不喝，也只能一生在其中活动。”
　　她并没有讲出那把断剑的其他危险特性，单只是这一点就足够恐怖了。
　　“不可知级遗物使用规范：
　　第一，不能随意使用；第二，遗物的信息就是污染源。这一点我就不多说了，你们只要知道，不管是正神教会还是三大学院亦或者是预言家协会这种中立组织，甚至邪教团体，都遵守着不能将不可知级遗物的信息外泄的规则。
　　这不仅是保护自己，也是保护世界。除了想要立刻毁灭世界的疯子，没人会随意乱说这种事情。”
　　夏德和伊露娜都是点头，丹妮斯特小姐最后说道：
　　“第三，不可知级遗物因为其强大的低语要素，使用这种遗物极其容易污染自身核心灵符文，使得核心灵符文多出一枚‘低语’。这是很严重的问题，表象是核心灵符文的增加或转变，本质是灵魂的不可逆污染。
　　也因此，在如同今天这种情况下被迫使用【不可知级遗物】，也必须寻找与遗物特性有着强关联核心灵符文的强大环术士使用。
　　【水中月】的特性与月亮强关联，所以最好找来【月亮】核心灵符文的环术士；【迪塞尔之剑】是空间与封锁，当初在托贝斯克也是如此。”
　　夏德和伊露娜再次一同点头，伊露娜虽然在教廷了解过这些事情，但听丹妮斯特小姐再讲一遍还是感觉很有帮助。
　　夏德则想到了自己使用过的另一件不可知级遗物【回溯之时】，他用这遗物借助树父给的知识，最终了解了第六纪时间的真相。现在想起来当时胆子还真是大，但他本身的【时空】核心灵符文就很符合这遗物的特性，所以也没出什么事情。
　　“你们以前有使用不可知级遗物的经验吗？”
　　丹妮斯特小姐又问道，伊露娜立刻摇头，然后看到夏德居然点头：
　　“有一次，时间类的。”
　　那高挑的红发女术士挑了下眉毛：
　　“你真是越来越让我感到惊讶了。虽然是你的隐私，但我还是要问一句，现在那件遗物......”
　　夏德知道她担心自己用完后没能很好的将其收容：
　　“请放心，收容的很好。安全性差不多等于，托贝斯克大教区的黎明教堂毁灭了，那件遗物才有可能失控。”
　　毕竟【回溯之时】就在教堂的地板砖下面。
　　丹妮斯特小姐也不多问，带着夏德和伊露娜来到了露台的圆形白色木桌旁，这是贝琳德尔小姐最喜欢的喝下午茶的位置。
　　“教会尊重夏德的意愿，不派来任何人监督这件遗物的使用，但我们也不能浪费太多时间，现在开始吧。”
　　她随手一指天空，七彩的烟花于是在塔顶炸开，算是告诉教会遗物要开始使用了。随后，她将立在桌边的那只黑色手提箱亲自提到桌面上来，打开以后里面居然是一整块的秘银。
　　夏德从兰德尔河谷弄到的“秘银立方”的体积还不到这个的五分之一。
　　“这次是临时从扎拉斯文学院拿出来用，所以收容措施也是最基础的。”
　　丹妮斯特小姐说道，用手拂拭了一下秘银表面的收容仪式花纹：
　　“夏德，与月亮有关的大部分遗物，都能用纯秘银来封印。”
　　教导完以后，又相当谨慎的将两块扣在一起的秘银打开，露出了其中镶嵌着的厚重黑色石盆。
　　石盆中此时没有装水，因此也看不到月亮。但很奇怪的是，夏德此刻居然没有感受到任何的低语要素。
　　那石盆比普通的洗脸盆还要大一圈，看上去像是露维娅和贝琳德尔小姐这样的专业占卜家“水占仪式”时使用的占卜道具。但它也并非是完全的圆形，而是较为不规则的十七边形——“她”帮夏德数出来的。
　　丹妮斯特小姐表情非常凝重的将那只水盆从秘银中捧了出来，伊露娜和夏德站在一起好奇的瞧着，然后轻声询问夏德：
　　“石盆边缘那些银色的符文是什么意思？”
　　她的古代语并不是很好，当然，就算是很好也认不出来这些不知是第一纪还是第二纪元的符文。
　　不过夏德早就不是去年夏季什么都不懂的家伙了，他问向将石盆放到桌子上的丹妮斯特小姐：
　　“念诵这些符文，会触发这遗物的特性吗？”
　　“不会，这遗物仅在有液体存在的情况下才会触发特性。而石盆本身的特性，也包含源源不断的生成未知的不可饮用的液体。”
　　“那好，伊露娜，以我们现在站的角度，左侧边沿的符文含义是【水中月，镜中花。】，右侧边沿符文的含义是【雾中你，梦中我。】”
　　十八岁的姑娘眨了眨眼睛，只感觉这段话听起来很厉害。“她”在夏德耳边轻笑着，丹妮斯特小姐则继续对两人说道：
　　“贝亚思小姐，请你一会儿帮忙维持低语要素的稳定，防止遗物失控。使用这件物品将白天转化为黑夜，这个时代的任何人都没有经历过，我也不知道是否会出差错。”
　　“我明白......只是遗物是将月湾地区的白天转变为黑夜，还是将整个世界的白天都变成黑夜？”
　　伊露娜又问道，如果不是特别有必要，教会也不会随便告知她不可知级遗物的情况。
　　“整个世界。这是这次月湾之战要使用的遗物中最危险的一个，夏德，来到石盆右边。”
　　丹妮斯特小姐自己站在【水中月镜中花】的那一侧，夏德站在【雾中你梦中我】的那一侧，伊露娜则在两人之间。
　　红发女术士又从口袋里取出了一只手指粗细的玻璃小瓶，瓶子里是泛着银色光芒的液体，也就是“月华之水”。夏德在家中储备了很多，去年岁末节时还送给了丹妮斯特小姐一瓶，但这次的显然是教会准备的：
　　“月华之水与这件遗物的相性极高，是为数不多可以在使用前就有效防止遗物失控的材料。”
　　丹妮斯特小姐先是一挥手，暂时驱散了露台周边的发光浓雾，这才将“月华之水”倒进了石盆中。液体进入盆底没有产生迸溅，而石盆内部的液面却在液体全部进入后快速上升，直至液面最高处快要到达石盆边缘才停下。
　　此时石盆两侧的银色符文已经亮起了光芒，而那清澈的液体中因为“月华之水”的存在，也泛起了一层很漂亮的银色毫光。