第一千六百三十章 显露端倪的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　药剂师小姐的神情有些哀伤，但又像是彷徨。只是，这神情只是持续了很多的时间便消失了，她不知自己今天是怎么了，居然在陌生人面前暴露自己的内心想法。
　　「别那么悲观，虽然我只有六环，但我有不少很厉害的朋友。就比如让我来调查爱德华兹的我的老师，等她忙完了自己的事情，也能来这里帮我。
　　夏德又说道。
　　对于这件事他真的很自信，不说把他熟识的五位大魔女召集过来，就说丹妮斯特小姐自己，就足以解决这个时代大多数的麻烦了。更何况，他还有黛芙琳修女、奥古斯教士、施耐德医生和长发露维娅这样的底牌，再加上他自己，他不信这里的麻烦能比冷水港、米德希尔堡、潘塔纳尔和兰德尔河谷大。【咳咳。】
　　「她」在夏德耳边轻声咳嗽了两下，或者说是惟妙惟肖的模仿咳嗽的声响。夏德立刻意识到，自己似乎想了不该想的事情：
　　「应该......不会比那些麻烦大吧？」
　　棕色头发的女士抿着嘴摇了摇头，没有再在这个话题上停留：
　　「那则预言我知道的也不多，你再问我一个问题吧，最后一个。如果还想多问，下一次我们登岛，我会继续给你解答。
　　夏德想了一下：
　　「上次登岛的时候，你说过自己不清楚究竟有多少爱德华兹还活着，那么现在这个答案改变了吗？」
　　药剂师小姐点点头：
　　「家谱的前三代，我真的不了解。对于后三代，我的父亲这一代的四人，霍恩海姆伯伯、爱德华伯伯、玛利亚姑姑还有我父亲本身，都已经过世了；我所属的第五代的五个人，还有两个人活着.....是的，你不用乱猜，就是我和我的姊妹；第六代的六个人，则都还活着。」
　　「我认识第六代的一对孪生兄弟，他们是威纶戴尔的贵族后裔，他们的外祖父是爱德华·爱德华兹。」
　　「我也能确定，第四代的小妹妹，我的姑姑玛利亚·爱德华兹的后代，当初离开这座岛之后，一直生活在格林湖地区，而不是像其他人一样离开本地。她的两个后裔，也是双胞胎。
　　夏德点点头：
　　「也就是说，后三代活着的八个人里，两个是你和你的姊妹，四个是第六代的两对双胞胎。那么，就还差第四代长子霍恩海姆的两个孙辈。」
　　魔女知晓其中一些亲戚的去向，这也在预料之中，她不可能这么多年什么都不调查。「你了解的那对孪生兄弟我虽然不认识，但我听说过他们的去向。父亲去世前说过他的兄弟姐妹们的最后下落，爱德华叔叔的确去了威纶戴尔。但最后的两人，我一直都查不到。」
　　她惋惜的摇了摇头。
　　「第四代的四人离开这座岛并分开后，就再也没有了联系？」
　　「是的，我也曾问过父亲这个问题，但他不告诉我原因。实际上，关于家族大多数的往事，都是他去世后我才了解的，父亲一直避免我接触这些事情。」
　　提到了过世的父亲，哪怕是厌恶男人的魔女也很伤感。
　　「足够了，这次你给我的信息足够多了。」夏德轻声说道，虽然外乡人没有长辈家人，但他能体会到眼前女士的心情。而这也是他为数不多接触到的，以自己活下去为目标，一步步向上攀登的女士。
　　魔女议会中的大多数人，应该都不知道她的故事，但那位议长伊莎贝拉女士应该是知道的。时间的大魔女，恐怕对这位女士有另外的安排，但夏德猜不透，这一次【魔女议会】的议长阁下，是否会亲自来到格林湖地区。
　　而药剂师小姐所说，她目前面临着没有晋升十二环／十二阶可能性的问题，其
　　实嘉琳娜小姐也遇到过。这种情况，就需要通常所说的规格以外的力量，来帮助晋升。
　　对于第五纪元的魔女，就是深入那些诡异之地，去寻找那些还算和善或者不算和善的神明，如果运气好还能碰到夏德；
　　而对于第六纪元，嘉琳娜小姐通过与露维娅、蒂法合力打开通往真实死亡的门扉，并将生死边缘转化为了「灵魂墓园」，使得自己获得了【死亡】灵符文，得以晋升。
　　这种例子虽然不具有普遍性，夏德家里也没有第二个生死边缘再强行转化一次，但夏德手中可是有【艾肯奥拉—被选者之箭】被箭刺中的人，可以多一枚灵符文或者一种奇术。
　　当然，夏德不可能现在就拿出来，更不可能告知眼前的女士这些事情。他虽然乐意帮助药剂师小姐，但那要等到对方也愿意向他坦白所有的事情。
　　也许善意可以毫无代价，但夏德也要保护自己，保护自己身边的人。
　　「家族的事情你可以告诉你的老师，但我说了这么多我的私事，你不要把它们轻易告诉其他人，否则我可不管你是不是被选者，都会让你付出代价的。
　　气氛有些沉闷，于是药剂师小姐又半开玩笑的说道。
　　「请放心，我不是那种多嘴的人。每个人都会有自己的秘密和想法，你愿意说给我，这是我的荣幸。」
　　他只会挑选合适的情报告诉丹妮斯特小姐，毕竟丹妮斯特小姐在意的是爱德华兹家族的成员，而不是这些人的想法和心情。「你的嘴，也许比你的力量还要厉害。」女术士揶揄着：
　　「和你约会的那些女伴，都知道你这么厉害吗？」
　　夏德笑了笑，没有接这个话题。他知道对方在试探他的性别，但他可不愿意和别人分享，自己和姑娘们约会的事情，他并不认为这是值得炫耀的事情。
　　就仿佛是为了打断两人的谈话，下一秒原本就因为天色变暗而变得越发狭窄的视野，突兀的再次收窄。原本相距1.5两人，此刻只能模糊的看到对方的身体轮廓了。两人站起身转头看向墓碑，墓碑上方，微微发光的铁匠灵体，终于出现了。
　　「华生先生，绳索。」
　　女术士简单的说道，会意的夏德甩出绳子，药剂师小姐抓住其中一端阻止它缠在自己的腰上：
　　「等一等，不需要缠住我。哦，你的活绳戏法是不是和普通版本不太一样？」
　　还好雾气很大，她看不到夏德脸上有些尴尬的表情。
　　经历了上次的事情，这位女士显然也是有备而来，她对着绳索施法，手指轻轻点了一下那粗重的缆绳，绳子迅速变细，直至化作了金色的发光丝线。
　　她示意夏德像她那样，将那丝线系在自己的小指上，然后轻声解释：
　　「现在除了你和我，谁也看不到这道线。同时，这样的连接状态下，我们哪怕闭上眼睛，也能感知到对方的位置，我们之间的声音和视觉传递效果也增强了。这是为了方便在岛上行动，等到我们离开以后，我会解除这根线。
　　夏德此时的确能够更清晰的看到她，她的声音也更加响亮了。当然，这样增强两人感知，造成的最明显的效果，其实是夏德胸口的徽章在发热。
　　虽然没到探测到魔女那种热量，但和蒂法接近时的热量差不多了：
　　「果然，魔女诅咒根本不可能消除，她只是因为特殊的原因，将探测效果压缩到一米以内。」
　　夏德心中想着，但没有表现出异常。【这不是奇术和咒术，这是魔女秘术。】同时，「她」也在夏德耳边轻声提醒，这算是彻底坐实了这位女士的身份。
　　处理好了感知问题，药剂师小姐便取出了为了「钥匙」而准备的各种物品
　　。鱼骨、无瑕紫水晶、无暇黑曜石、领主夫人的骸骨牙齿、以及上午时从米凯拉高炉市弄到的红色皮质笔记本，被依次摆放在了坟墓前。
　　随后药剂师小姐挽起自己的袖子，露出了白皙的手腕，然后用匕首利落的割破了手腕。这对任何普通人来说都是自杀行为，也只有环术士敢毫不犹豫的这样做。
　　犹如最高贵的艺术品一样的皮肤出现了血痕，随后试管被女术士的另一只手拿了过来，放在了伤口处。她微微皱眉，显然也不是感觉不到疼痛，而夏德还在为白皙的皮肤出现了伤口而感觉惋惜。
　　「华生先生，这样盯着别人的手，不是绅士的做法吧？
　　而药剂师小姐稍显冷淡的调侃，也让夏德移开了视线。在征得允许后，他拿起了那本红色皮质的小笔记本，翻开以后发现这是日记，而且日记的主人显然没有养成每天都记录的好习惯，日期的间隔通常都是五六天左右。
　　在笔记本的第23页，记述了爱德华·爱德华兹出生的那一天。再根据日记本的笔迹风格，这本日记本应该是爱德华兄弟姐妹四人的父亲，最后一代领主普莱德·爱德华兹的遗物。
　　很快，细长的玻璃试管中便被装满了红色的液体。药剂师小姐唤出了火球照亮周围，而那液体在光芒下，居然像是液化的红宝石一样漂亮。