第三百五十三章 政治经济学院
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蕾茜雅在低年级时，是扎拉斯文学院的正式学生，后来因为家族原因才离开学院返回德拉瑞昂，因此她的基础知识非常扎实。
　　“这件事已经脱离我们能够影响的范围了，我收到消息，五神教会居然直接从教廷向冷水港教区派出了新的高环术士，三大奇术学院也派出了各自的政治经济学院教授赶往这里......”
　　“政治经济学院？”
　　夏德忽然问道，他还记得这是圣拜伦斯唯一不招收函授环术士的学院，当时他询问了医生具体情况，医生也只是很含糊的拒绝回答。
　　“哦，是的，你才一个月，所以不知道。”
　　书桌后戴着银色冠冕的蕾茜雅点点头，再次解释道：
　　“三大奇术学院都有政治经济的分院系，这个院系对应的是非人的异种生物管理，也就是类人种族学生的管理，以及处理涉及其他种族生物参与的特殊事件。第六纪元的当代，文明世界已经很少能够见到非人种族了......”
　　夏德真正见到过的，也就只有吸血鬼。
　　“......所以，学院不会向低年级学生过多的讨论异种生物的事情，这其中涉及一些我也不知道的事情。总之，针对这次事件，学院和教会都在积极处理。甚至有传闻说，一些秘密的教团也从新大陆向冷水港进发，这些人似乎都非常关心这件事。这倒是很费解，在新大陆立足的环术士团体，什么时候这么热心了？”
　　她皱起了好看的眉头。
　　夏德知道真相，但他不能说，所以只能补充一句：
　　“我也听说，魔女议会有大魔女要来这里。”
　　《呢喃诗章》的第一小节进行时，因为部分人仍然怀疑大预言的真实性，因此直到伊露娜完全觉醒，被选中者的身份才真正曝光。而这一次，他真的感觉到被选中者，牵动了整个世界。
　　看起来冷水港市是因为海送还仪式而暗流涌动，实际上这是因为被选中者意外的出现，让这座海港城市成为了物质世界的环术士们关注的中心。
　　第三个消息依然与鱼人与邪教有关，鱼骨海盗船在今天稍早些时候再次在冷水港近海出现，并劫掠了一艘从冷水港出发，前往新大陆的大型蒸汽货轮。
　　包括船员水手和部分搭乘货轮去新大陆的旅客在内，整艘船的123人全部消失，但猫狗鹦鹉之类的宠物安然无事。等到教会的船队赶到的时候，只剩下空船停在海上，因为事发是清晨，餐厅里只被咬了一口的面包甚至还有温度。
　　海送还仪式的第一步，也就是美人鱼之歌诅咒的传播，因为贪婪的仓库调度员而完全成功。第二步是邪神的眷属“鱼骨海盗船”在本地散播恐惧，在近海移动时，在围绕着冷水港的近海区域留下有着邪神力量的信标。
　　虽然他们因为夏德的原因而遭遇了一次失败，但只要不碰到夏德，这艘船在近海几乎没有对手。
　　“按照目前的进度，教会估算下周三左右，海送还仪式的第三步就会开启。当红色的海洋出现，背负美人鱼诅咒的人们会迈入海洋，当它们消失在深海，席卷而来的巨浪将会淹没城市......”
　　下周三刚好是露维娅预言的“一周”时间，她那付出代价的预言果然是精准。
　　蕾茜雅读出了信件的最后一部分，然后放下手中的东西看向夏德，公主殿下眉头紧皱着，看起来非常担心：
　　“遗物【鱼骨海盗船】属于无法被完全消灭的东西，所以教会不会在它身上浪费时间，而是专注于在冷水港的陆地上阻止这场阴谋。下周三，我希望你能够在我身边。”
　　“当然没问题。”
　　夏德说道，双手抱在一起看着面前的姑娘。直至蕾茜雅有些不好意思的转过头，看向窗外的傍晚景色，夏德才叹了口气：
　　“与我们同船的另外9名环术士，还要请你帮忙继续找他们下落，特别是那位达克尼斯先生。如果真的找不到，也许下周二或者下周三，我要到海边的红色海水里碰一下运气。”
　　“你这周还真是忙碌，15学分弄到了吗？”
　　公主又问道，这让夏德再一次的叹气：
　　“没有，我手里面的水银小瓶大概值5学分，我们同组的老教士答应明天带我去长长见识。还有，我的一位好朋友明天返回托贝斯克，她大概也能帮到我，但周六之前是否足够15分，我也不知道。”
　　“如果真的有需要，就向我求助吧。”
　　她依然侧着脸看向窗外，夏德发现公主的耳垂有些红：
　　“我别的没有，零花钱很多。如果真的缺学分，我可以借你钱，你买一些遗物交给学院......我们可是朋友。”
　　夏德忽然发现，蕾茜雅的侧脸，居然和嘉琳娜小姐的侧脸是如此的相像。
　　两人又讨论了一下内陆活动的邪教徒和海港城市邪教徒的区别，见外面的雨已经停了，蕾茜雅便在晚餐前，领着夏德在花园里转了转，并为他介绍卡文迪许家族的先祖们，为这座大宅留下来的印记。
　　其中现任国王在十三年前，为大宅花园添了一座喷水的骑士雕像。而嘉琳娜小姐则在小时候，在大宅花园里索要了一架秋千。
　　四下都是湿漉漉的，所以蕾茜雅也没有尝试秋千，只是谈起小时候的回忆，颇为怀念那些无忧无虑的日子。
　　太阳已经落山，否则蕾茜雅甚至还想试着带夏德到大宅外的皇家林地打猎，或者去滨海的沙滩钓鱼。英姿飒爽的公主喜欢童话，但也喜欢打猎。这让夏德想到了一则非常有名的故事，但想要讲出来的时候，却被蕾茜雅制止了，红发的姑娘摇着头颇为严肃的说道：
　　“哦，夏德，我认为你还是不要轻易讲故事了。至少在冷水港阴影的事件结束前，不要和我讲任何的故事......”
　　她自己也笑了起来，背对着夏德，双手背在身后，微微侧脸，迎着夕阳站在花园里：
　　“但说实话，你在船上给我讲的‘海洋之心’的故事，我真的非常喜欢。”