第两千八百四十一章 人类变形与学院营地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然艾米莉亚显然不属于“人类”的范畴，但贝琳德尔小姐依然认为芙洛拉肯定能变。
　　于是告别了女伯爵主仆，光辉使者号启程返航。不过走之前夏德也没忘记让女伯爵看看阿杰莉娜的情况，只可惜得到的也只有“修改记忆，暂时操控一下人格”的建议。
　　不过她倒是说自己会尽快赶往维斯塔市，并且临走前还吻了一下夏德。
　　而等到大船回到了尤伦湖上，夏德便带着暂时安全的艾米莉亚一起返回了市区。同行的还有多萝茜和阿杰莉娜，小公主也想帮一帮艾米莉亚，哪怕只是一会儿帮忙布置仪式也好，至于多萝茜，当然是担心妹妹才跟过来的。
　　精灵姑娘很感激阿杰莉娜即使自己“身中诅咒”，却还是关心自己。
　　“变形为别人？当然，我能够做到。”
　　傍晚的手风琴旅馆中，面对众人特别是夏德的注视，芙洛拉不自然的把玩着自己的垂发：
　　“只不过我并不喜欢这样做。”
　　“因为变形为其他人，会受到别人想法的影响吗？”
　　夏德问道，芙洛拉立刻摇头：
　　“当然不是，我的变形术没有那种负面效果。
　　只是动物变形时，我依然保持着我的美丽姿态，变成猫头鹰我是最漂亮的猫头鹰，变成小鹿我就是最可爱的小鹿，变成猫......”
　　她看到了小公主头上像是睡着了的猫便没有说下去，而是抬手摸向自己的脸；
　　“总之，精准的模仿别人的模样去变形不仅不礼貌，而且会让我变得很丑陋。”
　　“这次不是想让你变成别人，是变成艾米莉亚。”
　　夏德解释了一下贝琳德尔小姐下午给出的建议，丹妮斯特小姐也在一旁说道：
　　“这想法很不错，在仍然有两个不确定候选人的情况下，【树洞协会】是我们最大的敌人。如果能够提前解决掉那个‘钟表匠’，接下来的事情也会轻松一些。”
　　“我不是不同意帮忙，也不是感觉暹诺德小姐丑，你们不要这样说话。”
　　芙洛拉说道，抿着嘴犹豫了一下，还是点点头：
　　“好吧，但我从来没有尝试着变形为纯血精灵，所以不保证效果会怎样。暹诺德小姐，过来一下，让我好好看看你。”
　　艾米莉亚于是站起身走到了她面前，被魔女捏手臂、抚摸长发，甚至还让贝尔小姐拿来了尺子测量具体数据：
　　“好了，这样就可以了。你们不要都看着我，我会很紧张的，变形术而已大家又不是没见过。”
　　芙洛拉说着，淡淡的灰色光芒便从她的体表散发了出来。于是在光芒中她的身形逐渐变得模糊不清，但依然能够看到她在变矮。
　　片刻后那层光芒消失，坐在红发少女身边的魔女，便变作了金发年轻精灵的模样。
　　她的头发像是在散发淡淡的微光，翠绿色的眸子象征着青春与昂扬的生命力，尖耳朵是纯血精灵的标志，年轻的面庞虽然美丽却依然带着些许的稚嫩。
　　当然，她衣服也变成了艾米莉亚如今身上的裙子。
　　从贝尔小姐手中接过了镜子仔细打量自己，感觉还算满意的芙洛拉本以为大家会发表些看法，没想到谁都没有立刻说话。于是她捂着自己的脸，或者说是艾米莉亚的脸说道：
　　“有什么问题是吗？”
　　说着还站起身转了一圈，让大家更仔细的去看她。
　　头顶驮着猫的阿杰莉娜小声的评价道：
　　“如果你和艾米莉亚同时站在我的面前，我肯定分辨不出来到底哪一个是真的她。”
　　“变形效果真的很不错，不过在气质方面还是有些差别的。”
　　多萝茜说道：
　　“艾米莉亚毕竟是学院长大的精灵，还是稚嫩一些。”
　　这一点芙洛拉自己也承认，不过她稍微调整一下也能表演出艾米莉亚的那种感觉。
　　“这种感觉很奇怪，就好像镜子里的自己忽然不受控制的笑了起来一样惊悚。”
　　艾米莉亚则这样说道，但芙洛拉更想知道夏德的看法，夏德于是让她们两个站在一起，这下大家真的无法从外表上区分她们了。
　　“这种变形成其他人的能力还真是厉害呢。”
　　多萝茜再次小声的感叹道，夏德不知道此时蕾茜雅在她心中说的话。夏德则提议让一模一样的精灵一起去走廊，然后再一同走回来让大家进行辨认。
　　包括贝尔小姐在内，房间里五个人一起对两人的身份进行了判断，最后居然只有贝尔小姐和阿杰莉娜猜对了。即使是夏德，在不直接接触、且不利用脖子上的挂坠的情况下居然都猜错了。
　　阿杰莉娜表示自己其实也辨认不出来：
　　“是米娅。”
　　她指了指自己的脑袋：
　　“它能够认出谁是真的，刚才我看向温斯莱特小姐的时候，它好像喵~了一下。”
　　贝尔小姐则完全是靠自己认出来的，她常年在芙洛拉身边，很熟悉魔女的一些小习惯。即使芙洛拉刻意去模仿艾米莉亚的走路姿势和站姿，但她还是能够靠着自己的感觉认出来谁是老师。
　　但变形成这样就已经完全足够了，在夏德看来这种变形术可是比动物变形还要厉害。
　　芙洛拉倒是不介意让自己代替真正的艾米莉亚成为诱饵，在大家夸奖她的变形术时，她也只是悄悄的看向夏德，担心这会影响自己在夏德心目中的形象。
　　至于将艾米莉亚被打上的“狩猎信标”分享给芙洛拉，月湾的女伯爵分享了一个简单的仪式来完成这一目的。这仪式并不复杂，只是需要艾米莉亚的血液与头发，然后再利用女伯爵提供的仪式物品一个小草人就可以了。
　　为了防止今晚出事，夏德在晚饭过后便让芙洛拉和艾米莉亚举行了仪式。
　　“其实没必要把我藏起来，分成两个战场的话，大家的压力是不是就能减轻一些了？”
　　这是艾米莉亚主动提出的想法，而夏德在犹豫过后也点头了。
　　他本来想要趁着今晚还有些时间，把大家都聚集在一起开个会，商量一下明天的事情，但丹妮斯特小姐这时接到了消息，让夏德先带着艾米莉亚与她一起出去一趟：
　　“学院的队伍现在在林子里，琪莎拉婆婆让我带着艾米莉亚和你，一起去林子里和她见一面。”
　　“那位老精灵婆婆亲自来了吗？”
　　夏德问道，红发少女点点头：
　　“我原本也以为不至于她亲自来的，但既然琪莎拉婆婆坚持，谁也说不动她，就算是校长皮格曼教授都没有她的年龄大。走吧，不会耽误太多时间的。”
　　“那好。多萝茜，你和阿杰莉娜暂时留在这里。芙洛拉，你派人去船上送信，让嘉琳娜、希维和露维娅来一趟这边，哦，就不用打扰卡珊德拉婆婆了。”
　　“等一下，你叫她什么？希维？你什么时候这样称呼她了？”
　　凡妮莎狐疑的问道，她是晚饭前才回来的。艾米莉亚既然跟着夏德，她便不用担心了，所以下午的时候和嘉琳娜一起进入森林勘察秘银矿脉走向，夏德担心整条矿脉上全部是悖论虫。
　　当然，一天时间她也完不成这工作，这件事大概会用掉她接下来一周时间。
　　“今天午饭后换的。”
　　夏德很诚实的说道，大地的魔女也只是调侃，于是她想了想：
　　“这样一来，你认识的八位魔女中，除了卡珊德拉婆婆之外，还在称呼姓氏的也只有......”
　　“空间与命运，艾玛和贝拉。”
　　艺术家小姐给出答案，然后感觉到了小小的得意。虽然她来的晚，但好在还有人在比她还要慢。
　　圣拜伦斯的队伍这次选择的驻地可不是乱选的，第五纪时夜歌精灵们曾经生活在这片林地中，她们离开时留下的可不仅仅是众多封印和被意外落下的陆行鸟们，精灵们之前的驻地没有被摧毁，而是被隐藏了起来。
　　如今的时代夜歌精灵们虽然住的很分散，但也愿意帮助三大学院，因此在三个千年后，夜歌精灵们的驻地重启，这次前来支援维斯塔林地的三大学院的主力便住在这里。
　　也不知道当年的夜歌精灵使用了什么技术，总之她们并非是用幻术隐藏而是直接折叠了空间。这就导致当精灵驻地重新出现时，那里看上去就和精灵们才刚刚离开一样。
　　丹妮斯特小姐前来领走小莉安娜的时候便来过这里，而跟在她身后的夏德在穿过林中的小径，绕过一排粗壮的大树后看到了营地时，还是相当惊讶的。
　　高大的树木组成了集群，树木粗壮的枝干上高低错落的建造着一个个的树屋。而这些树屋与树屋之间，又通过树枝、木板桥与藤蔓相互连接。大片大片的萤火虫飞翔在高空与地面进行照明，环术士们呼唤出的不灭的火焰妆点着密林深处的风景。
　　树木并未因为深秋的到来而变得光秃秃，反而和林中精灵居住的环境一样依然绿意盎然。地面上当然也并非空无一物，看起来这次前来的环术士的数量很多，地面上也有一大片营地，篝火照亮了四周简易的木屋，以及
　　有着华贵纯白羽毛的独角兽们，惬意的在地面的营地中走来走去。粗看数量便超过了二十只，而且全都是标准的成年个体。