第六百五十九章 再现的星鲸
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　坐在沙发上的老魔女向夏德缓缓点头：
　　“是的，威纶戴尔市的确有魔女，是哪一位我不能告诉你。传闻居然已经被你听说了吗？那好，下周我找她说一声，让她最近低调一点。”
　　夏德点点头，没有再说什么。他只是有些好奇，在物质世界的两大人类王国，都得到了部分“差分机”的理论资料和模型以后，这个蒸汽时代的文明，到底会走向什么方向。
　　这一整个白天，夏德都没有离开米德希尔堡，中午吃过饭以后，又去了目盲之家和车站黑市打探情报。很有价值的情报没有听说，但是却听说了在地震之后，夜晚的西卡尔山开始变得危险起来。
　　生活在这座城市的环术士们已经知道，这里的恶灵正在变得更加强大。而正神教会，最近也频繁进出山林，想来那个大型仪式也要开始了进行了。。
　　晚上回家以后，先郑重的将那200克朗收起来，随后去找了多萝茜，让她转告蕾茜雅，那只手提箱已经送到了该去的地方。至于那位南国的公主答应的1000镑，夏德并没有着急去纸条上的地址去取。这一方面是因为信息不应该这么快传到托贝斯克，另一方面也因为灰头鹰还是要矜持一些。
　　他打算过几周如果缺钱再去取。
　　随后，夏德又写信给了嘉琳娜小姐,想要和她谈谈南国首都威纶戴尔市的魔女。
　　他和卡珊德拉婆婆还不算很熟悉，但却已经相当信任嘉琳娜小姐。卡森里克的公主居然有魔女的力量,这一点无论如何也要让嘉琳娜小姐知道。
　　而这天夜晚在圣德兰广场观星的露维娅,在半夜一点,居然再次兴冲冲的闯进了夏德的卧室。
　　已经有一次经验的小米娅，立刻钻进了被子里,这一次说什么也不会再被夏德丢进衣柜里了。
　　“哦，夏德，快醒醒,快看看我发现了什么？”
　　紫眼睛的姑娘拿着一张手绘的星图和一张黑白色的照片，站在夏德床边试图唤醒他。
　　米娅从被子里露出脑袋好奇的瞧了瞧那张摇晃着的照片，睡眼惺忪的夏德，则打着哈欠从舒服的被窝里爬起来：
　　“哦,露维娅，你知道现在是凌晨一点吗？”
　　但他还是旋开了床头的煤气台灯，拿过那张手绘星图和星图的照片：
　　“我看出了......你的手绘很精准？是的,真不错。”
　　“不,是征兆，大家伙要从星空中来了！”
　　露维娅显得尤为兴奋，而这种说法一下让夏德完全清醒了,他惊恐的抬头看向上方：
　　“米德希尔堡的事情都还没有解决完,这次又有什么东西要从星空而来了？不可名状的邪物？准备神降的邪神？还是虚空中存在着的古老者？”
　　“不不,是星海鲸鱼！”
　　露维娅异常兴奋，现在卧室里只开了床头的煤气灯，她站在窗边的阴影里,那双紫色的眼睛像是真的会发光一样：
　　“你和我提到过的，你不是喝过这种生物的血酿吗？”
　　脑袋还有些发懵的夏德想了一下：
　　“是的，嘉琳娜小姐说,因为第五纪魔女皇帝们的过度捕杀，那种星空生物已经从300年一次来到物质世界,变成每1200多年才会出现在物质世界，而且以前是单个出现，现在是成群出现。上一次出现是......”（569章）
　　因为被忽然叫醒，夏德的记忆有些模糊。
　　【通用历六百多年。】
　　她笑着在夏德耳边呢喃道。
　　“通用历六百多年。”
　　他打了个哈欠,将被子里的猫拽了出来。他通常是不允许这只猫进被子的,虽然米娅几乎不掉毛,而且身上也没有异味,但他仍然认为宠物猫最好不要进被子。
　　“是的，1200年后的六百年，不正是现在吗？现在是1853年！”
　　露维娅兴冲冲的指向上方：
　　“通过观测，我几乎已经可以确定，星海鲸鱼一定会在今年秋季结束前，出现在物质世界的夜空！一定存在一个最好的观测地点，哦，我要抓住这1200年一次的机会！”
　　“学院知道这件事情吗？”
　　夏德说道，忍住再次打哈欠的冲动。
　　“学院的占星设备更好，而且极北的夜空也比城市的夜空清晰多了......是的，学院应该也能在今晚观测到这征兆！今年秋季的观星活动，说不定会以观测星海鲸鱼，作为高分值的考试内容！”
　　她弯腰抱住夏德的脑袋，吻了他一下，语速飞快的说道：
　　“我一定要拿到高分，这样我就能在明年春天，选修斯卡·兰奇教授的《星空与另一个我》了！”
　　说完，紫眼睛的姑娘便转身离开了卧室，听声音是返回了三楼。只剩下夏德抱着猫坐在床上，一人一猫互相看着对方。
　　“刚才发生了什么？”
　　他问向米娅。
　　怀里软和的猫蹭了蹭夏德的睡衣，然后眯着眼睛像是又睡着了。
　　谷/span（小米娅奔跑中......）
　　“你怎么看起来一副没睡醒的样子？”
　　周四早晨，坐在沙发上的嘉琳娜小姐调侃的问向夏德，夏德摇摇头：
　　“做了个古怪的梦，我在海面上奔跑，然后被一头巨大的杀人鲸鱼追击。”
　　“然后你杀死了那条鲸鱼？”
　　“不，是更加巨大的小米娅忽然从太阳中跳出来，然后一口把那条鲸鱼从海里面叼了出来。”
　　旁边忽然传出了笑声，夏德和嘉琳娜小姐都向一旁看去，发现是端来茶杯的年轻女仆一不小心笑了出来。
　　这位女仆名叫薇拉·托瑞安，是嘉琳娜小姐的贴身女仆之一，夏德见过她很多次。
　　“控制情绪，不要在外面给我丢脸。”
　　嘉琳娜小姐说道，随后蒂法便将这位一不小心笑出来的年轻女仆带到厨房训话。
　　“我对她们有些太好了，所以这些姑娘有时候的确会有些没规矩。”
　　红发魔女对夏德说道，然后端起了茶杯：
　　“不过你写信给我，应该不是想要见见我的贴身女仆们吧？”
　　“当然不是，是这样的，我在米德希尔堡遇到了拥有魔女力量的女术士，但不是卡珊德拉婆婆的人，是卡森里克的公主。”
　　“哦？你确定，卡森里克的公主，出现在了米德希尔堡？”
　　嘉琳娜小姐关注的是这一点。
　　“她昨天上午还在米德希尔堡，我想就算再快，今天也不可能立刻回到首都威纶戴尔市，这一点稍微调查一下就好。”
　　“这倒是很有趣，她居然把卡森里克的公主，也发展成了自己的追随者。”
　　嘉琳娜小姐笑道，她并没有夏德昨天那么惊讶。
　　“这么说，威纶戴尔市真的有一位大魔女？”
　　“是的，的确有，是哪一位我就不说了。”
　　“那么，卡森里克王室中，居然也有环术士？”
　　“当然有，你既然认识蕾茜雅，就应该知道德拉瑞昂王室，也就是我们卡文迪许家族，和扎拉斯文学院有联系，因此会将家族中有天赋的成员送去学院学习。那么卡森里克作为和德拉瑞昂并列的人类王国，王室真的和神秘世界一点联系都没有吗？就算不为了和德拉瑞昂抗衡，安茹家族也要忌惮五神教会。”
　　“安茹家族和哪一所学院有联系？我就读的圣拜伦斯？还是擅长魔药和炼金的瑟克赛斯高等医学院？”
　　“是后者。但我并不能确定，你遇到的那位公主究竟是魔女培养出来的，而是瑟克赛斯培养出来的，这倒是很有趣，我想有必要调查一下。”
　　嘉琳娜小姐眯起了眼睛，不知道又打起了什么主意。虽然那位南国公主是议会另一位大魔女的追随者，但嘉琳娜小姐并不介意利用这些事情，让自己取得一些利益。毕竟她的封地萨拉迪尔郡位于王国西南部，和卡森里克联合王国也有边境线。
　　“德拉瑞昂的王室和扎拉斯文学院有联系，卡森里克的王室和瑟克赛斯有联系？”
　　夏德还在考虑这件事。
　　“是的，三大奇术学院虽然都在人类文明圈的边缘，但它们在文明社会里也有自己的产业，和王室有关联也有这方面的考虑。”
　　“但这个时代，最大的人类王国就只有两个。扎拉斯和瑟克赛斯各自联系一个，那么圣拜伦斯呢？”
　　“圣拜伦斯不需要，因为他们自身就非常强大。”
　　“为什么？”
　　“因为圣拜伦斯精通的，是收容遗物。”
　　嘉琳娜小姐简单的说道：
　　“第五纪元最顶尖的大魔女们，自身就能抗衡0级遗物，甚至可以和圣者谈笑风生，但第六纪元的十三环术士们却不可以。这就是原因。”
　　嘉琳娜小姐今天还有其他事情，因此和夏德闲谈了几句就离开了。
　　夏德也有事情要做，留下米娅看家，给它准备好午饭后，便出发去了米德希尔堡。
　　今天是周四，上周在米德希尔堡机械学院的杀人案破获以后，上尉便邀请夏德趁着他今天休假，去风起小径的营地与他见面，老朋友们可以相互聊聊天，或者一起去打猎。
　　当然，如果下午西卡尔山不起雾，夏德还打算去找一下那把狩魔猎人的剑。
　　所以，从废塔走出，穿过山林进入进山的大路以后，夏德没有选择向着山下的米堡市前进，反而是沿着那条山路继续上山。
　　风起小径是徒步穿越西卡尔山国境线最重要的通道之一，而拉德斯上尉所在的红水营地，正是风起小径旁最大的军营。