第两千五百五十五章 死亡与艺术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这位魔女是艺术家啊......那么她怎么会去维斯塔林地？难道也是去参加秋季的月舞节音乐会？”
　　夏德继续问道，女公爵摇摇头：
　　“这问题我就回答不了，芙洛拉出现在哪里都有可能。
　　你大概不知道，她是卡森里克最大的报业巨头温斯莱特伯爵的女儿，如今家族是她的祖父掌家。她和自己的父亲一直不和，很早之前就离开威纶戴尔，在卡森里克境内四处旅行采风。
　　她的大多数作品都发表在这个时期，我知道现在多萝茜很有名，而且是去年的畅销通俗文学领域的第一名，但她依然和芙洛拉无法相比。甚至就连凡妮莎在艺术领域都无法和芙洛拉相比了，毕竟凡妮莎已经多年不再公开登台，但芙洛拉还在创作的巅峰期。”
　　“那么这位女士是什么席位？”
　　蒂法从厨房端着茶托走了过来，弯腰倒茶的时候看到自己的主人示意自己来回答这个问题：
　　“芙洛拉·温斯莱特小姐的席位比小姐低一席，第八席，死亡的大魔女，十一阶。”
　　嘉琳娜则补充道：
　　“夏德，你应该知道不同席位代表着力量，但也代表着我们会被力量影响。其他人还好说，但死亡一系的大魔女受到席位的影响最严重。芙洛拉成为艺术家也与这有关，她对死亡极其的敏锐，在音乐、写作和绘画中能够非常好的诠释死亡。
　　而且她曾经说过，死亡让她时常感受到灵魂的空虚。她试图通过创作和艺术来维持灵魂的温度，四处旅行和取材也有这方面的原因。她加入议会的时间比我晚，一开始她对任何人都很冷漠，这几年随着等级的提高才恢复过来，她在议会中人缘很不错呢。”
　　女公爵这是在向夏德描述对方的性格。
　　“席位会对你们影响这么大吗？但我看黑暗席位的卡珊德拉婆婆不是很正常吗？”
　　夏德疑惑道，嘉琳娜则轻声提醒：
　　“那是因为婆婆如今已经很老了，她经历过太多的事情。我们所有人可都没见过她年轻时的样子，‘黑暗的卡珊德拉’这个称号，直到现在都是不允许被提起的存在。”
　　说起这个她也有些忌惮，因此没有说的很清楚便转变了话题：
　　“芙洛拉精通变形术，是名副其实的变形术大师，很接近人们传统印象中的古代德鲁伊。”
　　一边说着一边接过了自家女仆递来的茶杯：
　　“芙洛拉从还是魔女学徒的时候，就掌握了多种动物变形术，等到正式就任魔女以后，变形术已经不仅限于普通动物了，异种生物、没有生命的物品，甚至连人类她都能变。
　　所以你刚才说变成猫头鹰的时候，我第一时间想到了她。”
　　夏德同样接过了茶杯，还很坏心眼的在腿上趴着的猫的后背放了一下：
　　“但‘死亡’的席位和变形术有什么关系？我还以为这位女士会比较擅长即死类的能力，或者擅长暗杀呢。你瞧，贝琳德尔小姐擅长占卜、阿芙罗拉小姐的光芒类奇术很厉害，西尔维娅小姐更是空间能力的大师，我们开传送门全靠她。”
　　嘉琳娜抿着嘴笑着，眼睛弯起的样子很漂亮：
　　“你怎么不说芙洛拉，为什么是艺术家而不是开棺材铺的呢？”
　　夏德也笑了起来。
　　“其实也没什么原因，大概是由于‘死亡’这一席位的影响，继承这一身份的魔女往往比其他魔女更容易衰老。寿命的影响还是小事，但容颜易老对魔女们可是很致命的。
　　她们可没有魔女皇帝送给你的那本《不老秘术》，但她们自己发现，精修生命、自然类型的力量可以有效的对抗这种‘衰老诅咒’。芙洛拉没什么治疗天赋，除了死亡天赋外，她对自然变形的天赋最高，所以才会成为现在的变形术大师。”
　　“死亡和变形啊......那位温斯莱特小姐也能和我一样变成巨龙吗？”
　　夏德好奇的又问，嘉琳娜想了想：
　　“我也很久没见到她动手了，但我记得芙洛拉说过自己在研究巨龙变形术。你知道的，巨龙、独角兽可不是猫这种容易变的生物。”
　　“喵呜~”
　　小米娅对着夏德叫了一声，因为夏德只顾着聊天没有去抚摸它。
　　“那么这位女士对男性的态度怎么样？哦，嘉琳娜，说实话，我已经受够了带着秘密和魔女们认识和沟通了。你瞧，现在不算阿黛尔，我已经认识了七位可以信任的魔女，这在议会中已经占了大多数。
　　如果这位芙洛拉·温斯莱特小姐对我这种存在的接受程度还不错，这次我们就直接......”
　　“瞧瞧你。”
　　嘉琳娜打断了夏德的话：
　　“怎么，这次不想玩隐瞒身份的英雄救美游戏，想要玩高贵身份的‘王子’拯救门当户对的‘公主’的戏码？”
　　“什么公主？”
　　门口传来了声音，伊露娜和露维娅一起走了进来。
　　“不是公主，我们在谈论魔女。”
　　嘉琳娜笑着纠正道。
　　“不是魔女，我们在谈论胖乎乎的圆脸猫头鹰。”
　　夏德继续纠正道，因为用德拉瑞昂语发音的“猫头鹰”与“猫”是完全不关联的两个单词，因此小米娅并没有什么反应。
　　这天晚饭的时候，夏德一边吃着饭一边将维斯塔林地目前发生的事情，特别是手风琴旅馆中的事情原原本本的告知了三位女士。
　　晚饭是蒂法带着女仆小姐们做的，她们很了解夏德的口味，比起故事夏德更喜欢晚餐。但对于其他人来说，穿越时间而来的疯子、联通三个时间点的橱柜、被困在过去时光的魔女与女术士，显然更加有趣。
　　“重返十八岁而且永葆青春啊，虽然之前你一直说自己开迷锁就能做到，但真的听到了这种事情，我还是很感慨。”
　　等到夏德讲完了故事，在场众人中年龄最大的魔女用拿着叉子的右手托着自己的脸：
　　“不过这样就合理了，面对这种涉及时间的事故，就算是那位‘红月魔女’显然也应付不了。”
　　“我更在意的是夏德所说的橱柜。”
　　伊露娜原本是被露维娅找来索要硬币的，现在虽然已经不用了，但她依然很高兴能够留下来吃饭：
　　“夏德，它还能用一次是吗？”
　　“是的。我打算让嘉琳娜找人帮我打造一只一模一样的柜子替换掉它，不能把它留在那扫帚间了。”
　　“你打算怎么处理这东西？带回家吗？”
　　露维娅有些担心的询问，夏德一直都很理智：
　　“直接破坏掉有些可惜。既然无法变成玩具，我打算把它封存起来进行收容，等到第八位被选者的事情结束后再毁掉。”
　　紫眼睛的姑娘轻轻点头：
　　“这样就可以了，但我还是希望我们不要有需要用到它的时候。
　　那么丹妮斯特小姐和那位魔女要怎么办？你有办法破解时间诅咒？”
　　“当然没有。”
　　夏德很大方的承认，将叉子上的鸡肉甩到小米娅面前：
　　“她们没有生命危险就好，剩下的事情慢慢来。对于这件事我还有很多疑问，为什么她们没有在百年前留下信息、为什么旅店老板姓班纳特、那只柜子为什么会在那里放着。魔女这么恰好的在维斯塔市，又是否是什么巧合......”
　　“那么你打算和温斯莱特小姐说明你的身份吗？”
　　伊露娜便问道，魔女和占卜家小姐也都看向了夏德，夏德敏锐的感知甚至察觉到女仆小姐们也都悄悄看向了自己。
　　“你们这是什么眼神？既然嘉琳娜说温斯莱特小姐是那种性格很温柔的艺术家，而且人缘很不错，我打算找机会说出我的身份，以及和嘉琳娜她们的关系。
　　我事实上救了她，嘉琳娜说她是那种知恩图报的人。”
　　露维娅对着魔女挑了下眉毛，后者笑着问道：
　　“怎么，不满我说的话导致了夏德打算一开始就坦白？是他自己说，不想玩隐藏身份的游戏了。”
　　“我瞧这件事的发展，一定不会像夏德想象的那么顺利。”
　　伊露娜又说道。
　　“你是指时间诅咒的事情吗？”
　　夏德询问，伊露娜摇摇头：
　　“魔女的事情，夏德，从经验来看，你和这位魔女绝对不可能这么简单就相互认识并相安无事。”
　　嘉琳娜和露维娅都抿着嘴笑了起来，圣德兰广场六号的餐桌上很是欢乐。
　　“继续吃饭，别一直聊天，蒂法她们的手艺可真是越来越好了呢。”
　　于是她们笑的更加开心了，夏德于是装作想要转移话题：
　　“魔女的事情我会处理好的，我们聊些别的吧。哦，伊露娜，最近你和艾米莉亚有通信吗？开学以后她过的怎么样？”
　　伊露娜并不知道夏德在想什么：
　　“上周还收到了她寄给我的信，她说为期一个月的小莉安娜减肥计划进行的很顺利，现在她和小莉安娜都已经恢复到暑假之前的体重了。艾米莉亚还说，她也给阿杰莉娜寄了一封信，祝贺她又多了两个弟弟......难道圣拜伦斯也能买到德拉瑞昂的报纸吗？”
　　“艾米莉亚还在圣拜伦斯是吗？我明白。”