第一千四百八十四章 老师们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看着面前的一幕，拥吻着夏德的菲欧娜，一下就僵住了。
　　坐在桌子左侧的魔女，脚上穿着系带的女士长筒布靴，黄色的头发披散在春季的绿色连衣长裙后，裙子前襟是样式复杂的蕾丝装饰，而裙子的袖筒上则绣着繁密的精灵符文。
　　这位耳朵尖细的半精灵魔女，左右耳朵分别戴着黄色和银色的月牙形耳坠。作为菲欧娜的老师，布来妮·欧兰诺德小姐此时正端着白色的瓷茶杯，眨着眼睛看着面前忽然出现的两人，停顿一下后才喝了一口茶，但眼睛始终看着他们。
　　而坐在桌子右侧的如同紫色蔷薇花一样美丽的魔女，脚上是黑色的女士短跟短靴，身上穿着华丽的紫色长裙。她那金色的头发扎成简单的样式盘在脑后，右侧耳朵上有一个书本形状的红宝石耳坠。
　　玛娜·费莲安娜小姐右手捧着一本笔记本，身边站着弯着腰向她汇报情况的褐色长发的女仆。她同样狐疑的看向面前毫无征兆出现，并拥吻在一起的两人。
　　其实玻璃房的这一层人并不少，只是此时所有人都不约而同的沉默，并将视线投了过来。房子外的溪水声是如此的响亮，鸟鸣声是如此的婉转，以至于当菲欧娜看到眼前明亮欢快的画面时，心中恨不得刚才被留在了永夜城。
　　“原来家是指这里，还真是合理。我在这个时代没有家，但在菲欧娜看来，费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐身边就是家。”
　　夏德心中感叹道，想要和许久不见的两位女士说话，但他的嘴巴现在还不能说话。因此，唯一嘴巴不受约束的猫咪，“喵”了一下算是打破了此刻所有人尴尬的沉默，但现在的猫叫声，却更加显得这一幕异常的滑稽。
　　菲欧娜听到了猫叫声，因为惊吓而停滞的思绪才恢复了正常。她勐地推开了夏德，但立刻又后悔自己的举动。
　　夏德也顾不得太多，语速飞快的说道：
　　“如果灵魂沾染了我们脚下这片土地的污秽，除了大地之心以外，还有什么办法祛除？”
　　欧兰诺德小姐语气镇定的给出答桉，就仿佛这是在课堂中：
　　“很简单，如果无法净化祛除，就将灵魂沾染的污秽转移到另一个人身上。”
　　夏德立刻点头，接着问道：
　　“关于伟大者【石心魔】，请问你们了解什么？”
　　费莲安娜小姐看着夏德的脸，恍忽间感觉又回到了千树之森，回到了那熊熊燃烧着的篝火旁：
　　“我给你的笔记，希望你认真的读完。面对你提到的那位神明，除了那些注意事项以外，你还要知道，她极度厌恶来自天空的力量。”
　　夏德深吸一口气，最后说道：
　　“真的，真的很高兴见到你们，费莲安娜小姐，欧兰诺德小姐，我......”
　　他一只手抱着猫，一只手向前伸。半精灵魔女下意识的扶着座椅扶手就想要站起来，却发现夏德与猫，已经被白色的雾气带走了。
　　换源app】
　　她轻轻叹息了一下，松开了握住的座椅扶手。桌子另一边的费莲安娜小姐笑着调侃：
　　“不要这么心急，布来妮，否则你不就和我们的小菲欧娜一样了吗？”
　　听到自己的名字被提到，菲欧娜此时可再也顾不得惆怅和遗憾。
　　她僵硬的将刚才拥抱夏德的动作收回，拍了拍自己身上粘上的白灰，然后低头转向两位老师的方向。阳光穿过那些高大树木的枝叶缝隙，穿过玻璃照在她的身上，但年轻的姑娘却感觉不到丝毫的热量。
　　死里逃生的庆幸被尴尬和无措淹没，结结巴巴说出几个自己也无法理解的语音词以后，才说道：
　　“费莲安娜老师，欧兰诺德老师，我......安全的回来了。”
　　“小菲欧娜，又弄得全身这么狼狈了。”
　　费莲安娜小姐说道，一旁的欧兰诺德小姐调整好情绪后，也补充道：
　　“不仅弄得这么狼狈，而且已经十二阶了？瞧瞧，都学会向自己的老师示威了。”
　　尾巴在身后不安的小幅度摆动着，年轻的魔女低着头不知道该如何解释。
　　随后，瓷茶杯被放在桌面上的轻响声，让她感觉心脏的跳动速度正在加快。但好在，这小小的带着情绪的玩笑没有继续下去。
　　“怎么回事？”
　　欧兰诺德小姐问道，菲欧娜偷偷抬头看了一眼自己的老师，虽然她的脸上依然带着笑容，但语气里可一点笑意也没有。
　　半神魔女和十三阶魔女的追随者们，此时已经默契的退出了由魔女魔术“费莲安娜的休憩小屋”建造的建筑物二楼。菲欧娜拘谨的站在那里，开始讲述自己进入永夜城以后遇到的各种“倒霉事”。
　　她的讲述并不长，因为她实际上大部分时间，都在各种不同的地方失去意识或者睡觉。和夏德相处的四个40分钟以及最后的3分钟，才是值得讲述的部分。
　　虽然她本身不是十三阶，但离开永夜城时是货真价实的半神，因此所有的细节都记得很清楚。
　　而等到所有的事情都讲完，甚至红着脸描述了一下自己的心情，欧兰诺德小姐才向费莲安娜小姐请教道：
　　“老师，这......”
　　“契约已经达成，虽然最后神明给出了附加条件，但他们的确已经完成了承诺，所以极北的那片区域属于我们了。而且根据菲欧娜的描述，他们最后一秒注意到的太阳光......”
　　艳丽的半神魔女停顿了一下，白皙的脸上露出了思索的神色，于是一旁的半精灵魔女抬手拨弄了一下耳朵左侧的黄宝石月牙耳坠，轻轻点头：
　　“还真是可惜，我更喜欢这片河谷的风景，北大陆北部大概会很冷吧。”
　　“这里虽然风景很好，但脚下这片大地的问题也很严重，特别是夏德请教了问题后，这里就更不能作为学校选址了。但好在，这问题不需要我们去解决。”
　　费莲安娜小姐轻巧的说着，然后又对菲欧娜说道：
　　“这次你做的很好，菲欧娜。”
　　红龙姑娘抿着嘴不知道该说些什么，而欧兰诺德小姐则帮她说了：
　　“既然不重要的小事说完了，我们说些重要的事情吧——你和夏德是怎么回事？”
　　两位魔女一起看向了长着尾巴的姑娘，后者轻声说道：
　　“我......真是没用。”
　　“按照菲欧娜刚才的说法，夏德大概是付出了代价，才能最后出现了三分钟。不过，夏德使用的方式很有趣，菲欧娜一跃成为了半神。我猜，菲欧娜在未来的某个时间点，将自己的一部分力量留给了他，而他又将这份力量的残响，带到了我们的时代。”
　　费莲安娜小姐说道，然后进行近期的安排：
　　“这片河谷风景的确很不错，所以我们在这座城市中，要度过这个春季，然后再去北大陆。我想，我需要和那位永夜的神明交涉一下，确定未来学院的范围。”
　　“夏德看中了永夜城里的一些东西，我们可以帮他弄来。”
　　菲欧娜小声的说道，放下了书本的金发大魔女点点头：
　　“不过还真是可惜，这一次，又一次的只是见到了他，没机会做其他事情。”
　　菲欧娜也觉得可惜，如果不是只有三分钟，她
　　“未来会再次相遇的。”
　　一旁的半精灵魔女温柔的说道，然后又问向自己的学生：
　　“这已经是第二次了吧？和夏德接吻的感觉怎么样呢？”
　　菲欧娜闭着嘴，认为此时还是什么都不要说比较好。
　　“我注意到，你身上属于时间的力量，增强到了很令我们惊讶的程度。”
　　费莲安娜小姐笑着打断了自己学生的“问责”：
　　“你休整一段时间，大概今年冬季，我会给你安排新的任务。”
　　“没问题！”
　　菲欧娜立刻说道，然后才问：
　　“请问，这次需要做些什么？”
　　“这个。”
　　被压在桌面信纸下的，小小的木头钥匙飘向了红龙姑娘，后者将其接了过来：
　　“时间钥匙？”
　　“是的，对应第五纪元早期。”
　　费莲安娜小姐点点头：
　　“我们会用一些特殊的手段，让你可以在过去的时光，与过去的魔女进行沟通。”
　　“那也是一位半神魔女，擅长冰雪的力量。”
　　欧兰诺德小姐补充道。
　　“是想让我获得一些关于在冰雪中建立城堡的知识吗？”
　　菲欧娜好奇的问道，但费莲安娜小姐笑着摇摇头：
　　“那是我们的工作。
　　菲欧娜，夏德在过去的时光曾经留下过脚印，虽然那些脚印很模湖，但至少的确存在过。当我们贯穿现在和过去的时光，将那些脚印串联起来，也许会发现一些了不得的秘密。你的目标，第五纪元910年，冰之半神魔女·克洛尹。去寻找关于夏德的痕迹，这就是你的所有任务。”
　　欧兰诺德小姐考虑了一下，和费莲安娜小姐交换了眼神后，说出了更重要的信息：
　　“有些事情不能提前告诉你，但既然你真正触碰到了时间的奥秘，我想是时候让你知道了。这样做的，可不止是我们。”