第两千九百一十九章 夏德的授课
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　灰狼姑娘想到这里，才后知后觉的意识到了一件事：
　　“汉密尔顿先生、暹诺德小姐和伊露娜来自未来，同样不正常所以，这里的正常人居然只有我一个？”
　　如果是在刚认识大家的时候意识到这一点，坐在火边的她一定会连尾巴上的毛都炸起来。
　　夏德肩膀上的猫正试图伸出爪子，去摸不知道在想什么的灰狼魔女的耳朵，不过这不礼貌的行为被夏德阻止了。
　　“如果神明愿意帮忙的话，维尔德小姐，请你带着艾米莉亚返回你所在的时间。她身上有我写的介绍信，费莲安娜小姐会明白的。”
　　夏德握着猫的小爪子又对绿龙说道，后者当然同意，她并没有带走艾米莉亚的本领，但她愿意帮忙。当然，她其实更想询问夏德，到底和那几位了不起的女士是什么关系。
　　“走吧，上去以后可能就没有机会处理其他事情了。大家最后确定一下，这里所有的事情都解决了对吧？”
　　“我还想找吾主寻求答案。”
　　“我想德拉戈老师会很惊讶我带回了怎么样的惊喜。”
　　“夏德，你知道我有多么想念维斯塔市教堂门口卖的肉馅饼和蒂法的手艺吗？”
　　“我曾经在独自旅行中遇到过很多人，但我会永远记住你们的。”
　　“夏德，我还要去新的地方吗？我会努力的，一定会的。”
　　姑娘们虽然表情各异却都是冲夏德点头，夏德于是率先登上了旋转楼梯的台阶，右手抓住了一旁的栏杆。楼梯的上方寂静幽邃，伊露娜在前跨上台阶，比斯特小姐和挎着包的艾米莉亚并肩抬头向上看，维尔德小姐收起大尾巴盯着夏德的背影，最后的梅兹小姐则转头看向那簇留在原地的火。
　　不论此刻大家在想什么，所有人都跟在了他的后面。
　　楼梯尽头的门虽然刚才关上了，但此时轻轻一推便能够打开。神依然站在那里等着众人，在夏德进门后，伊露娜很自然的走到了夏德的左手边，艾米莉亚怯生生的躲在她的身后。
　　梅兹小姐犹豫了一下，从最后方来到了夏德的右手边，比任何人都要恭敬的向那位神明鞠躬敬礼。比斯特小姐则还是藏在了夏德的背后，只露出了狼耳朵，但很快狼耳朵也被她一下收了起来。所以维尔德小姐只能站在灰狼与精灵的后面。
　　四块石板在此时，分别自人类、狼人和绿龙的身边飞了出来。它们散发着微光飞向了那位黑袍的神明，神带着慈爱的怀念表情一一触摸它们：
　　“距离上次有人在这所学院讲课，已经过去太久的时间了。”
　　“请问，这算是我们完成了仪式吗？”
　　夏德主动问道，黑袍的女神于是又温柔的向他点头。虽然夏德接触过不少旧神，但只有这位神明有着最为强烈的，温柔的仿佛能够接纳一切凡人的感觉，祂是教师的守护者，是知识传承者们的守护者，祂平等的接纳一切求知者：
　　“你们顺利完成了仪式，接下来我也会遵守承诺为你们讲课，随后你们便可以回到自己出发时的地方了。”
　　但神并未立刻开始讲课：
　　“但看上去，你们还有另外的事情想要向我请教对吗？”
　　有事的是夏德和梅兹小姐，夏德的事情倒是很容易说明：
　　“这位精灵小姐来自和我一样的时代，因为时间之战而来。我想让她跟随维尔德小姐一起离开，在学习后，按照时间之战的规则回归正确的时间点。”
　　说着便将伊露娜背后藏着的小精灵拉了出来，艾米莉亚哆哆嗦嗦的低着头，她可没有直视神明的力量，哪怕只是站着不动，此刻面对神明温柔的目光也像是在用肩膀扛着大山。
　　但她到底在夏季时，曾经骑着独角兽提着剑向着邪神发动了冲锋，因此此时还能鼓起勇气结结巴巴的把夏德的话重复了一遍。
　　至于梅兹小姐：
　　“吾主，我想知道我到底是谁。我想知道，到底哪一段记忆是真实的，哪一段记忆又是虚假的。我想知道，我到底是什么？”
　　神笑着说道：
　　“我可以给予这两个问题的答案，但知识与答案从来都不是凭空而来的，不是吗？”
　　“请问我们需要做些什么？”
　　夏德于是提问，神再次看向了他，于是艾米莉亚趁着那股被注视的压力消失，又迅速藏回到了伊露娜的身后。
　　“四个人讲授的课程，的确完美的完成了仪式，但如果能够有更多来到这里又虚心好学的人能够讲课，那就更好了。”
　　“您是指艾米莉亚？”
　　比斯特小姐清楚的看到那精灵在摇头，而神明则依然笑的温柔：
　　“外来的客人，我是指你。”
　　这要求仔细想想也不是很过分，夏德于是继续问道：
　　“但我要教些什么呢？您也给我一本教材怎么样？比如《月亮与人》《月之影》《攀登月亮》或者《月亮的秘密》.《坠落高塔》或者《卡拉斯山的秘密》也可以。”
　　虽然大家都听不懂，但都能感觉到夏德的目的绝对不单纯。耳边的“她”轻盈的笑着，面前的神明同样面露笑意，但这次的笑意和之前应该不同：：
　　“你和她们不同。所以，我想请你讲授一些月亮之外的知识。和你自身明确有关就好，对生活的感悟、对文明的理解或者对自我的剖析。但你说的对，你的确需要一本课本，但我不希望这课本限制你的思路。”
　　神对着墙壁挥手，于是在这破败学院水底沉着的某物便飞向了塔楼，并穿过了塔楼的墙壁来到了夏德的面前。
　　那看上去是一块新剥下来的树皮，比两只手掌加起来还要大一些。外表面纹理粗犷，因为刚刚出水因此略带湿润。树皮的颜色深浅交织，浅棕中透着些许金黄，偶有细小的裂纹蜿蜒其上，似是古老的符号。
　　内表面则依稀透出内在的纤维，并散发着淡淡的木香。内侧很是光滑，像是树木的隐秘肌肤，触手微凉。当夏德的手轻轻摁上去，指尖感觉到微妙的弹性，虽然比起真正的纸张来说依然粗糙，但却仍然能承载文字的力量。
　　整块树皮还算是平整，合适的笔和墨水的确可以在内侧留下文字。但问题在于，此时树皮上一个字也没有。猫好奇的伸出鼻子嗅了一下，然后居然打了个喷嚏。见夏德低头看向它，那猫直接钻进了他的口袋里。
　　【外乡人，你接触到了“低语”。】
　　【虽然来自第一纪，但因为其本身的特性，不会触发“上古之音”。】
　　耳边的“她”轻声说道，夏德低头确定了一下，才抬头问道：
　　“这是世界树的树皮？”
　　智天使说过，“异树学院”本身就有一块世界树的残骸，只不过这块残骸已经不会造成危害了。至于为什么世界树残骸上会有低语要素，夏德也解释不了，但至少这块树皮此时出现相当合理。
　　“是的，世界树的树皮。”
　　神笑着说道，于是伊露娜背后的艾米莉亚好奇的偷偷看向夏德捧着的东西，可惜因为角度问题看不到。
　　“但这上面并没有文字，我无法用无字的书本去进行授课。”
　　“需要你来书写文字。”
　　神提出了要求：
　　“既然你提出的请求与那位精灵有关，那么就来讲述一个与精灵有关的故事吧。孩子们认知这个世界最初的方式除了自己观瞧，就是去听那些有趣的故事。故事才是授课的原型，围坐在火焰旁聆听故事，是最初也是最原始的授课方式。
　　现在你来讲述一个与精灵有关的故事，并将它书写在这块树皮上。世界树是时间的主轴，即使是世界树残骸的树皮，也足以在你书写故事时构型出故事中的世界。所有人都会参与进去，成为故事中的人。”
　　也就是说，夏德需要成为“编剧”来构造一个所有人共同参与的故事。面前这位神明并不想为难他，完成仪式的必要手段神已经提供，而夏德需要做的只是思考自己到底选择什么作为故事内容。
　　不过他迟疑了一下：
　　“为什么这样.嗯.帮助我？”
　　“这问题很是无礼。”
　　一旁的梅兹小姐提醒道，但神明并不在意，黑袍的女神笑道：
　　“因为你通过了十三次试练，是被智天使承认的智者。这所学院在最为兴盛的时候，也很难请到你这样的凡人前来授课。这块世界树的树皮，是你应得的。”
　　夏德的“智者”称号在其中起了作用，仔细想想，自从获得了这个称号以后，似乎所有与那位智慧与知识的古神【守秘导师】有关的存在，都对他有着很特殊的待遇。而且在“骰子故事集”中，这个称号提供的加成也相当的厉害。
　　“请给我一些时间思考一下。伊露娜，你们先坐下。”
　　于是五位姑娘小心的绕过了夏德走向了软垫，却没想到原本站在黑板旁的神明也走向了那些软垫。走在最前面的伊露娜停下脚步的时候，那位自身光芒照亮整个房间的神明，便已经挑选软垫坐了下来。