第五百一十一章 战备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“好的，我们分头行动。从魔女那里回家以后，我会立刻着手准备进入黑暗领域，施法材料、遗物和那只封印恶魔的盒子。一旦有任何不利的消息，我们就出发。露维娅，你从黑市回来以后，除了准备封印恶魔的仪式以外，不要忘记去通知一下我们的另一位朋友，即使找不到她，也要想办法给她留下信息。”
　　伊露娜这几天被临时编入了太阳教会的特别行动小队，因此她不会在安保公司。
　　“好的，侦探。一切小心......我们准备了这么久，现在真的是时候了。”
　　露维娅伸手抱住了夏德。
　　“是的，是时候了。”
　　夏德面色严肃的搂住紫眼睛的姑娘。
　　冷水港大事件结束后，他一直等待着达克尼斯的到来。他们早就知道，一旦达克尼斯现身，那么必定就是决战。但真到了这个时刻，却又感觉有些不真实。
　　但不管怎样，既然决定要见证十三位被选者，那么这件事就无法逃避。
　　夏德和露维娅在圣歌广场分开，夏德乘上马车甚至没有回家，直接去往了城南的嘉琳娜小姐的庄园。
　　只是非常不凑巧，嘉琳娜小姐和蒂法居然都不在庄园里。夏德从庄园的女管家那里得知，女公爵陪同戴安娜王后，去马场散心去了。
　　这就有些打乱了夏德的安排，夏德原本还想着这一趟能够将【黑暗之匣】带回去，让自己能够使用最后最后一次1784年的钥匙，用三张罗德牌完成赌局，获取【光】灵符文。
　　但她们不在，夏德也不能在这里等待太久，毕竟露维娅随时有可能去圣德兰广场找他。
　　于是便留下一封信，在信中详细的说明了达克尼斯的事情，并希望女公爵在处理这件事的同时，尽快派人将【黑暗之匣】送往圣德兰广场。
　　让女管家亲自将这封信送到皇家马场，夏德则是乘坐马车返回城里，直奔家中。
　　他开门上楼的声音非常匆忙，以至于在家里的米娅被吓了一跳，以为是发生了什么事情。在夏德收拾可能用到的物品的同时，橘猫一直跟在夏德的脚后面，像是担心夏德拿着行李离家出走，但不带着它。
　　某些场合一击必杀的【善良之枪】、随时可能送来【圣拜伦斯学院之梦】的诗稿纸页，最后一枚【海盗的血钱】、干扰占卜的【命运的二十面骰子】、疗伤用的【青春不老叶】，针对恶魔的【猎魔印章】、可以当做一条命来用的【化生戒指】，这些全部带在身上。
　　【灵魂钓竿】因为携带不方便因此留在家中，但作为关键物品【神的礼物盒子】则必须带上。
　　只是这只盒子同样携带不方便，所以夏德用家中的针线、布料和剪刀，做了一只很丑的双肩背的布袋。
　　将沉甸甸的金属盒子放进布袋里面，夏德尝试着背着跳跃了几下，确认很结实以后，才将它放到了茶几上。打开盒盖，又想着是否应该将部分战斗时用不到的遗物放进盒子里，而不是放在身上，防止因为【黑暗领域】而失控。
　　“安全第一，还是都放在身上吧。”
　　他想了想，将【猎魔印章】和【化生戒指】都戴在右手，心灵结晶指环戴在左手。虽然夏德完全不想变成女人，但真到了必要的时候，生命还是比原则重要的。
　　打量了一下自己的手，夏德又摘下了那枚鹅卵石戒指：
　　“正与反的转变，是新的人生的开始。”
　　他快速念了一遍咒文，防止自己到了要用的时候忘记，然后才又将戒指戴在手上。
　　与此同时，一直把【化生戒指】当作玩具的米娅猫，蹲在沙发上虎视眈眈的看着夏德。见夏德小声念叨着物品清单，没有把戒指还给它或者陪着它玩的打算，小巧的橘猫又喵~了一声，甩了一下尾巴，看向爪子前被夏德放在茶几上轻点的遗物。
　　“还有【弱效天使药剂】，这个可不能忘了。”
　　从沙发上起身，从书房锁着的抽屉里，将避光保存的药剂拿出来。这管药剂旁边是油料一样粘稠的眼药，眼科医生将珍贵的红色药水配置成的药剂。虽然不像红药水一样可以让眼睛类奇术进化，但有着增强视力的效果，于是夏德将这个也拿了出来。
　　站在客厅里想了想：
　　“帮我想一想，还有需要准备的吗？”
　　【你的门扉挂坠。】
　　她在耳边轻声呢喃，夏德立刻拍了一下脑门：
　　“哦，是的，这个可不能忘记。就算嘉琳娜小姐那边来不及送来【黑暗之匣】，但最后一次机会依然可以为我提供20分钟的安全时间和休息时间。更不用说，一旦我赢了赌局，说不定还能获得短暂和那位赌神对话的机会......没有提前用钥匙，真是正确的选择。”
　　一边夸奖自己，他又拿来【时间钥匙】放进口袋。这才松了口气，坐在沙发上看着茶几上的遗物。
　　此刻，外乡人也不知道，到底是应该紧张还是应该兴奋。
　　从嘉琳娜小姐的庄园回到家里是周四下午的三点多，而收拾完冒险可能用到的物品以后，就已经快要五点了。
　　夏德不想因为吃饭而错过露维娅的消息，因此晚饭只是在家里吃了些面包。这一度让依然吃到鱼肝油拌猫粮的米娅，以为夏德是没有食物了。
　　于是，这只猫非常罕见的没有将夏德给它的食物全部吃完，而是剩了一些，然后站在餐桌上，用小脑袋拱着自己的小碗来到夏德面前。
　　夏德本来还有些焦虑，但看到小米娅的样子，心情居然莫名的就放松了下来：
　　“准备了这么久，不会有事的。”
　　他没有换居家的衣服，就穿着方便外出的衣服，在沙发上拿着费莲安娜小姐的笔记本，翻看到了这天晚上。
　　露维娅在这个周四夜晚的十点多才终于敲响了楼下的门，看她的样子，一整个下午和晚上也没有清闲下来：
　　“好消息是，达克尼斯和泣血者到目前为止，还没有进入【黑暗领域】。坏消息是，教会找不到他们的踪迹。如果一位十三环术士想要躲藏，谁也别想轻易找到他。”
　　紫眼睛的姑娘有些疲惫的坐在沙发上：
　　“教会已经得到我们的消息了，但我没能见到伊露娜，她直接随着教会的队伍直接去了城南。我想教会是计划着，如果事情不对劲，就让那位太阳大剑带领伊露娜进入黑暗领域，迎战达克尼斯和赫尔蒙斯。”
　　“这样也不错，但我们不能只是坐着伊露娜的消息。”
　　“是的，预言家协会也有部分占卜者被调派前往了城南。我一会儿就回协会，从协会的渠道搜集情报，如果确认达克尼斯进入了【黑暗领域】，我会立刻来找你。夏德，今晚不要睡得太死，我随时有可能敲响你家的门。”
　　夏德点点头，看着自己放在桌面上的遗物：
　　“露维娅，你也注意休息，不要太......”
　　“这种时候，我怎么能休息！”
　　谷/span她的声音一下变得很大，把猫夏德直往夏德的怀里钻。
　　紫眼睛的姑娘立刻露出了后悔的表情：
　　“抱歉。”
　　这副样子，和她得知夏德在冷水港确认被选者是谁后，那副近乎失控的场面很类似。
　　“露维娅，冷静。”
　　夏德依旧保持沉稳，伸手拉住露维娅的左手：
　　“我不知道为什么，一涉及被选者你就情绪激动。但现在的局势，我们是占优的，没必要着急。”
　　“抱歉，我失态了。”
　　她抬起右手捂住自己额头：
　　“我只是......一想到达克尼斯有可能完成仪式，然后逃离托贝斯克，我就......感觉......我也说不出......是就有一种世界就要走向毁灭的感觉。抱歉，夏德，真的抱歉。”
　　她低着头不再言语，夏德握着她的手，看向窗外的星空：
　　“不管怎样，我一直都在这里。”
　　他近乎低语着说道。
　　露维娅很快就离开了，夏德则整夜都没有去床上入睡，而是穿着衣服披着毯子，在沙发上休憩，随时准备出发。虽说他只有二环，但强大的身体素质还能勉强支撑他这样做。
　　但如果连续几天都这样，夏德肯定也是撑不住的。
　　不过夏德睡在哪里对小米娅来说没区别，它趴在沙发背上睡了一夜。周五早上醒来以后，还迷迷糊糊的叫了几声，像是无法理解自己怎么在客厅里，而且还看不到夏德。但等猫完全清醒了，低头看到沙发上的夏德，立刻兴致很高的，让夏德准备早餐。
　　“早上好，米娅。”
　　夏德打着哈欠掀开毯子从沙发上爬起来，伸懒腰的时候，似乎全身的骨头都在响。这响声不是错觉，因为橘猫也听到了，并非常好奇的看着夏德。
　　吃过了早餐，夏德又回到客厅等待。此时不管是嘉琳娜小姐让捧着【黑暗之匣】的仆人前来，还是露维娅再次登门，都能给夏德惊喜。
　　但从这天早晨一直到这天傍晚，都无人拜访。直到傍晚夏德带着米娅去外面吃饭回来，才终于在自家门口看到了等待着的姑娘。
　　但不是露维娅，而是多萝茜。
　　金发碧眼的女作家站在夏德家的门口，沐浴着夏末的夕阳。忽的转头对驮着猫的外乡人莞尔一笑，夏德感觉自己的心脏都要停止跳动了。
　　多萝茜这次拜访，是先从夏德这里借阅斯派洛侦探的侦探记录，她想摘抄一些不泄露隐私的部分，邮寄给自己的作家朋友分享。
　　夏德对此当然没意见，只是当多萝茜随夏德来到二楼，看到满桌的遗物和施法材料时，十分诧异的停下了脚步：
　　“你最近要忙的事情，终于要结束了吗？”
　　“是的。”
　　夏德点点头，看他一副不想多谈的样子，多萝茜抿了下嘴：
　　“如果需要帮助，蕾茜雅大概能够在市区内拉出一百多人的蒸汽化步兵连。”
　　“不不，我自己就能解决。”
　　夏德微微摇头，他无论如何也不会把多萝茜和蕾茜雅，牵扯到和恶魔有关的可怕事情中。
　　“真的不需要我的帮助？”
　　“不需要，我并不是去做危险的事情。”
　　“那好，这个你拿着。”
　　她将那片【青春不老叶】，从脖子上挂着的银饰夹缝中取出来：
　　“过几天把它再借给我，来证明你没有做危险的事情。”
　　“好的。”
　　夏德笑着点点头，完成手中的钥匙就还能有两片叶子，所以他很自信不会识破。
　　“另外，这是蕾茜雅帮忙找的【树之吻】古文本，本来想着明天周六开会时再给你的。”
　　她又将一卷羊皮纸塞给夏德：
　　“你的【树之吻】灵符文关联不到奇术，我总是觉得有些不好，所以你拿着这个，说不定什么时候能够帮到你。”
　　夏德看了看手中的东西：
　　“我......我......”
　　“我等着你在冒险过后，把你的故事说给我听。”
　　她笑着说道：
　　“夏德，你可一定，一定要说给我听。”
　　这次夏德对于说谎的愧疚感更加强烈了。
　　米娅钻进了【神的礼物盒子】，见这次夏德没有把它揪出来，又好奇的看向夕阳下对视着的两人。