第两千五百七十章 树洞协会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　扑啦啦的翅膀扇动声出现在了头顶，确认精灵离开后，猫头鹰才落在了夏德的肩头：
　　“你不知道【树洞协会】很正常，如果不是来维斯塔林地前特意调查过，我也不知道这个组织。‘时间树洞’的传闻由来已久，大部分人是不相信的，但还是有少部分人相信。
　　【树洞协会】是一伙儿致力于寻找时间树洞并穿越时间的人，他们的组织很小，至少我搜集的资料上说他们的组织很小。而且他们通常也没有什么公开活动，被认定为非法组织，是因为他们在1200年前后袭击了一座自然教会的乡下小镇教堂，盗走了几件遗物。”
　　夏德低头看向那具尸体：
　　“【树洞协会】的成员全都是时间天赋者？”
　　“大部分是，但不是自然诞生的时间天赋者。
　　我们都知道时间天赋非常罕见，我掌握的那些资料上说，他们中的大部分人都是通过不正常手段获得了时间天赋，其中针对自身的时间加速奇术‘急速魔咒’是他们最显眼的特点，也是【树洞协会】的招牌奇术。”
　　猫头鹰从夏德的肩膀上飞下，在夏德身边变形成为芙洛拉·温斯莱特，魔女低头看向那具尸体：
　　“通常对付‘急速魔咒’要使用范围攻击，只要攻击范围足够，跑得再快也没用.其实关于这些人的资料很少，我这里还有一条无法被证实的传闻。”
　　“什么传闻？”
　　魔女犹豫了一下：
　　“【树洞协会】的环术士们相信，协会的最初建立者是一位意外自未来来到那个时代的【树洞协会】成员。所以，时间树洞必然存在，因为建立者证明了他们在未来的存在必然性，因此他们认为时间穿越是可行的。”
　　“一个很简单的问题：即使时间穿越是可行的，他们想要通过时间穿越做什么？难道他们以为自己可以逆转已经发生的事情？”
　　就算夏德知道的最厉害的时间天赋者，也就是露维娅，也无法逆转过去，只能毁灭现在重新创造未来。也就是说，逆转过去可比毁灭时间从头再来还要困难。
　　“这个问题我也无法回答。”
　　温斯莱特小姐摇了摇头：
　　“把这具尸体带上吧，我们到林子里找个合适的地方，我把他们两个的灵魂通灵出来。”
　　“你现在没事了吗？”
　　夏德迟疑的问道，刚才在大宅里她的状态可一点也不好。
　　“放心，我精通的可不只是变形术，而且刚才的战斗我也没怎么动手。”
　　说到这里，她又轻声夸奖道：
　　“你很出色，比我以为的还要出色。类似太阳教会‘希顿法印’的神术和近期唤神者分享的‘夜幕法印’，再加上你自身几乎跟得上‘急速魔咒’的反应速度以及强大的控火奇术，八环的等级下很难想象谁能正面击败你.所以丹妮斯特教给了你什么？”…。。
　　夏德笑了一下，取出帆布遮住了尸体，魔女在一旁看着他使用玩具变形术，又忽的问道：
　　“说起来，刚才那个精灵是谁？溪木镇范围内，居然有纯血精灵吗？我很确定她看出了我的变形术。她很可怕，我全盛时期也不会愿意在这片林地面对她，她简直像是这片树林的化身。”
　　“我还以为你刚才会立刻问这个问题呢。不必在意她，她是我的朋友，很了解这里。以后如果我们在本地调查遇到了困难，说不定还要向她求助呢。”
　　“但你不是刚到本地，怎么会有本地朋友？”
　　“因为我恰好很擅长交朋友。”
　　收拾好了尸体，两人便继续向着林子深处深入，魔女再次变成了猫头鹰，然后因为嫌弃夏德走得太慢，便让夏德变成了猫，随后她抓起了猫便带着他飞向了高空。
　　其实夏德只是不想在她面前变成红蝶群而已，现在这一招已经因为“唤神者”而被魔女们知晓了。刚才的战斗同样因为不想太早暴露而没用银月系列的咒法，但对付两个等级低于自身的环术士其实也没必要用全力。
　　温斯莱特小姐最后停在了林中的一条小溪旁，她指挥夏德在鹅卵石滩上挖出两个浅浅的墓穴，然后将两具尸体放入其中。
　　最后她用咒术挖出了尸体的四只眼睛，亲自找了四块最接近圆形的石头放进了眼眶中。
　　做完了这些才念咒施法，也没见她使用任何的施法材料，只是片刻的功夫林中便忽的吹来了一阵极度阴冷的风。
　　林中天光似乎变暗了一些，随后那具因为木箭穿心而死的七环术士的尸体一下从坑中坐了起来。他眼眶中的鹅卵石逐渐被幽蓝色的火光烧化，最后眼眶中只剩下两朵幽蓝色的鬼火。
　　魔女抹了一下额头的汗水：
　　“没想到被诅咒状态，连原本简单的通灵术都变得麻烦了。他们两个的灵魂都被下了禁制，通常情况下是召唤不来的，现在的状态维持不了太久，我们抓紧时间询问。”
　　第一个灵魂被询问了三个问题就失控了，但三个问题也让他承认了他们的确是来自【树洞协会】，而且的确是因为怀疑班纳特一家和时间力量有关而监视了那栋旧宅。
　　但和夏德想的不一样的是，【树洞协会】并非只怀疑班纳特一家，任何自溪木镇时代就存在于这片地区的家族他们都怀疑可能染指了时间的力量：
　　“溪木镇存在一张由时间交织的大网，那些普通人做了很多环术士都不敢想的事情。”
　　这种怀疑非常的蹊跷，因此当温斯莱特小姐通灵了第二个灵魂以后，夏德第一时间便询问他们为什么会这样认为。
　　“不知道，这是协会高层给出的结论，协会里流传说会长的眼睛可以直接看到过去和未来，但也有人说是未来人穿越时空给了会长信息。”…。。
　　夏德和温斯莱特小姐对视了一眼，都不怎么相信这种说法，他们肯定是掌握着具体线索。但【树洞协会】的这种说法和魔女与丹妮斯特小姐的想法一致，她们也认为本地肯定藏着大秘密：
　　“你们的组织到底有多大，维斯塔林地现在有多少你们的人？”
　　“我们有一百.”
　　尸体忽的剧烈膨胀起来，夏德施展【希顿法印】将温斯莱特小姐护在身后的同时，嘭~的一声那尸体原地爆炸。爆炸结束后一个囊括了原本小溪河道在内的三米深的大坑出现在了林中，滚滚黑烟带着恶臭味道随风飘散，溪水正不断的向坑内流淌。
　　“如果他的答案是一百多人，那么【树洞协会】可绝对不能算是小组织。”
　　灰黑色头发的魔女说道，金色的眸子看着夏德：
　　“你敢冒险吗？”
　　“冒险做什么？”
　　“就算尸体爆炸了，我也能继续进行通灵。但我现在不是全盛状态，所以再次进行通灵可能会遇到一些麻烦，比如死灵复苏什么的，你敢陪我再试一次通灵吗？”
　　夏德笑着拍了一下胸口，那里藏着徽章：
　　“没问题，我最不怕的就是亡灵。”
　　接下来的通灵不是简单的念咒就可以了，两人继续向着林地深处移动，魔女还向夏德解释道：
　　“我要找一处最适合死灵存在的区域，也就是生死边界最模糊的区域。一般来说人类活动较少的位置最容易出现这类地方，瞧着吧，我对死亡力量的掌握可不比变形术要弱。”
　　此时时间已经到了中午，于是他们索性直接在林子中吃了午饭。夏德这次倒是没有再用“菲欧娜的家政仆从”，而是将玩具拿了出来。
　　午饭期间温斯莱特小姐除了稍作休息之外，还和夏德讨论了他在庄园中战斗时的表现，再次夸奖了夏德的两个法印奇术施展的非常出色。
　　这位女士非常愿意指点夏德，她的战斗经验可比夏德多得多。
　　随后两人也谈到了“玩具变形术”，也就是夏德的奇术“玩具制作”。夏德没有隐瞒这奇术实际上属于“神术”，而在得知夏德甚至可以将活人变成玩具时，魔女更是跃跃欲试的说道：
　　“你能够把环术士也变成玩具？这可真是了不得，环术士等级的增加可是会被动提升各种抗性的，这其中就包括了对恶意变形术的抗性.对我试一试，我来体会一下你的变形术力量。”
　　坐在餐布上在树下吃着午餐的夏德摇头：
　　“还是不要了，被变成玩具时的感受不是很好，会有意识模糊、时间感知出错的感觉。”
　　于是芙洛拉·温斯莱特自信的笑道：
　　“你不会以为你的变形术会对我起效吧？我可是变形术大师。”
　　夏德想了一下认为她说的也对，毕竟即使在“圣白礼堂”中经过了祝福，他如今的【玩具制造】也依然对十二阶的嘉琳娜无效：
　　“那我就试一试吧。”
　　说着便拿出了一张全新的帆布，同样坐在餐布上的温斯莱特小姐甚至自己动手将那帆布盖在了身上：
　　“来吧，我准备好了。”
　　知晓对方是“变形术大师”，夏德便很认真的唤出了命环，然后伸手向前一碰。
　　39314660。。