第两千零六十六章 【唯一存在】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德依然保持着谨慎，今晚的意外相遇不在计划之中，而他实在是不想就这样接触陌生的魔女。他在月湾地区的事情还有很多，处理和魔女的关系会耽误很多事情，而且他拿不准对方到底是怎么看待自己这样的存在的。
　　“直觉？”
　　车窗内传来的声音，似乎对夏德的回答很感兴趣：
　　“环术士的直觉或者说是灵感，是我们有别于普通人的最重要特征。但除了占卜者，普通环术士们也只是把自己的灵感当作偶尔会给自己帮助的工具，甚至有些人过于畏惧自己的灵感。”
　　夜雾中似乎传来了魔女的笑声：
　　“这位女士，为什么要藏在巷子里呢？刚才，你不是还在房顶上和别人讨论着，想要找到我吗？”
　　“刚才.你是贝琳德尔家族，那个拿走了遗物的环术士？”
　　夏德心中一惊，但问出问题的时候，语气却依然镇定：
　　“女士，原来你刚才就听到了我们在说话。”
　　“你只是选错了交谈对象，霍桑家族接触的那位五环的先生身上，有我下的咒。如果他和其他人谈论起我，我能够听到些许的声音。”
　　马车窗口传来的女人声音，打趣的问道：
　　“既然你对我那么感兴趣，我就亲自来见你了。刚才的歌剧很无聊，希望你说出的故事会有趣一些。介绍一下自己吧，巷子里的女士，你是谁，你在找什么？”
　　虽然语气依然柔和，像是无聊的贵族少女在悠闲的和自己的仆人谈论天气，但夏德听出了话语里的威胁含义。
　　微微皱眉后，他便已经有了想法。现在的优势是，他知道对方的身份，但魔女贝琳德尔可绝对猜不到他是谁：
　　“我并非想要找您，我受人之托，来本地寻找一件高等级遗物。我查到了几个月前，霍桑家族控制的黑帮也在寻找一件遗物，因此怀疑那东西已经被对方提前找到了。您如果刚才听到了我们的对话，应该知晓我的目的。”
　　“哦？真的是这样啊。”
　　夏德听到了奇怪的声音，随后意识到那是抽纸牌的声响：
　　“不过，你真正要找的东西，应该不是最后落到我手中的那件遗物。”
　　夏德在知道魔女是贝琳德尔家族的成员后，也知道他找错方向了。因为如果两三个月前【希望宝钻】就已经落入了这位命运的大魔女的手中，贝纳妮丝小姐给夏德的线索，就不是去下城区，而是直接来找这位魔女了。
　　“你要找的是什么呢？”
　　她再次询问了夏德，夏德按照计划实话实说：
　　“希望您不要太惊讶——不可知级遗物【希望宝钻】。”
　　自谈话开始，夏德终于听到了对方发出了惊讶的声音，他甚至能够猜到自己看不到的马车车窗内，貌美的脸上是怎样皱眉后又露出笑意的表情。
　　“有一位身份高贵的女士，派遣我来月湾寻找那件宝物。如果我找错了方向，请允许我向您表达歉意，我会忘记今晚我们的见面。至于我要找的遗物，那与您无关，也请不要插手我的事情，那位身份高贵的女士不想节外生枝。”
　　说着，做出了想要离开的声音，然后他理所当然的被拦下了。
　　“请等一等，【希望宝钻】.原来是这样。”
　　车窗内传来的声音中，有着越发浓厚的笑意：
　　“也许我知道你是谁了，不过，我想要先验证一下你的身份。听着，巷子里的女士，认真回答接下来的问题，否则今晚我保证你无法站着离开这里——你追随的那位身份高贵的女士，座椅背后有什么？”
　　夏德按照计划沉默了几秒，随后才说道：
　　“我不知道您在说什么。”
　　“我是命运。”
　　车窗中传来了声音，夏德又故意发出惊讶的声音，随后才说道：
　　“大地。”
　　“你追随的那位女士的生意还好吗？”
　　“她本想带领歌剧团，在本月中旬前往托贝斯克地区。但因为威纶戴尔市出现了瘟疫，行程只能耽搁。”
　　于是抽牌的声音再次响起，随后便是最后的问题：
　　“女士，现在你知道我是谁了吗？她既然派你来这边，不会没有提过我的身份。”
　　“您是命运的第十席。我并非是那位殿下一样的学徒，因此贝纳妮丝小姐不会告诉我您的真实身份。夜安，贝琳德尔小姐，愿魔女的辉光永存。”
　　将夏德当成了贝纳妮丝小姐追随者的命运的大魔女，这才笑着说道：
　　“这才对嘛，刚才直接承认，我们就不必在这里浪费时间了。我告诉了贝纳妮丝那遗物的消息，没想到她居然会自己派人来找，为什么不让我来帮忙呢？”
　　落入了夏德“陷阱”的魔女成功错认了夏德的身份，夏德便继续解释：
　　“贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐认为，还是不要麻烦您了。况且那遗物对她们有重要用途，团长和副团长认为还是谨慎一些。”
　　“明白，比起我，她们更信任你。”
　　这并非是在责备，更像是在调侃：
　　“怎么还站在阴影里，走出来，让我看看你的模样。既然是歌剧团的人，长相应该很不错吧？我记得凡妮莎手下，有几位很是漂亮的姑娘。”
　　“抱歉，贝琳德尔小姐，小姐让我隐藏身份。”
　　夏德站着没动，于是命运的大魔女也不为难他：
　　“瞧你，还真是忠心耿耿.刚才我没有说谎，你真的调查错了方向。霍桑家族接触的那个环术士曾寻找的遗物，是天使级遗物【唯一存在】，不是你要找的【希望宝钻】。”
　　她大概认为夏德会对此感兴趣，因此多解释了几句：
　　“天使级遗物【唯一存在】，外表是六边形的石镜。用途很简单，将某个名字刻在石镜上，那么除了被刻印者选中的对象之外，从此之后再没有任何存在使用这名字。刻印时，已经拥有相同名字的存在，则会因为各种原因改名或者直接消失。”
　　夏德微微吸气，这种特性虽然简单，但她描述的东西绝对对得起“天使级”的级别：
　　“也就是说，如果我将”
　　他随便想了一个名字：
　　“将‘詹金斯·威廉姆特’之类的名字刻上去，那么除了我认识的詹金斯·威廉姆特，不会再有任何人拥有这个名字？”
　　“是的，简单易懂的遗物特性，涉及到命运和更加难以捉摸的东西。”
　　“但如果那名字不止是生物的名字呢？比如.”
　　夏德又随便举了一个例子：
　　“巧克力。如果一只黑白小猫叫做巧克力，将猫的名字刻上去以后，不会再有其他被称为巧克力的猫或者其他生物。但‘巧克力’本身指代一类物品，这又会发生什么事情？”
　　车窗里的魔女很满意夏德提出的问题，托着脸看着视野边缘的巷口：
　　“凡妮莎手下的姑娘，看来还是有些智慧的。这才是这件遗物最可怕的地方，既然是唯一存在，那么当然是唯一。要么忽然发生某种涉及整个世界的大事，让巧克力这种食物必须改名。要么巧克力这种存在本身被彻底抹去，但不管怎样，都会涉及到成千上万的人。好在向石镜刻印文字需要付出代价，否则这遗物就不止是天使级遗物了。”
　　她说完以后，便没有再给夏德搭话的空闲：
　　“好了好了，夜色已经很深了，那位红发的公爵不是经常说，睡眠不足是女士们最大的敌人吗？
　　你虽然不想让我看到你，但既然来了月湾市，来到了我的地盘，就别想着能够避开我。后天，也就是周日下午一点半，到城里的议员俱乐部，是的，就是中心城区城市议会旁、贝琳德尔大本钟下的议员俱乐部，我有些事情要和你说，也许你能够帮我做些事情。”
　　她轻笑了一声：
　　“帮我也是帮你自己，在月湾市行动，有贝琳德尔家族作为背景，能得到很多方便。”
　　夏德微微眯眼：
　　“好的。”
　　看起来他还是卷入了麻烦之中，但这样说不定也是好事。至于周日下午要怎么做，他自己也有计划：
　　“您的卡牌。”
　　他想要将那张金属牌还回去，但马车中的女士拒绝了：
　　“你留下吧，也希望你一直有资格，把这张牌留在手里。另外，我应该如何称呼你呢？”
　　只是稍微思索，一个名字便跳进了夏德的脑袋里：
　　“夏洛克（sherlock）。”
　　马车此时已经启动，夏德说的是德拉瑞昂语，重音在第一个音节上。但这个姓名的发音如果放在卡森里克语中，重音应该在第二个音节。于是，魔女错误的将其听成了另一个单词：
　　“夏洛特（charlotte）小姐？很好听的名字。周日见，可不要不来呢。”
　　马车声音远去，夏德等了一下才从巷子里走出来，此时马车的背影已经消失在了下一个路口：
　　“贝琳德尔。”
　　他再次念出了这个在这座城市能够影响很多人命运的姓氏，却不知道今晚的这次遭遇，又会给他带来怎样的全新故事。