第两千一百九十章 恶魔显踪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见医生又在调侃自己的房子，夏德挑了下眉毛：
　　“他们乘火车离开，学院安排了随行教师暗中保护他们，即使真的是我这里特别安全，但离开托贝斯克以后又会遇到其他事情，也不必太担心.经学院同意，这件事要告知我们本地的教会。我在教会的朋友已经在写调查报告了，大概今天就交上了哦，【厄运教团】的那些东西还在我这里呢，医生，你要看一看吗？”
　　说着便起身去了书房，将“枯黄的树叶书签”“金属骰子被碾碎后出现的邪神徽记”以及“鬼骨树衍生物·镀银胸针”拿出来交给了医生。
　　施耐德医生对【厄运教团】不是很熟悉，对于守密人级遗物【鬼骨树】也只是听说过，因此他没有立刻去碰后两件物品，而是狐疑的拿起那片枯叶嗅了嗅，然后严肃的问向夏德：
　　“那位精灵小姐获得三件物品的顺序是.”
　　“书签、骰子、镀银胸针。经学院审讯，邪教徒们已经承认，书签和骰子都是他们给艾米莉亚的厄运标识物，但一般他们给的标识物只有一件，这次给了两件倒是很奇怪。学院还在针对此事进行调查，目前怀疑他们在重点针对艾米莉亚。”
　　夏德说道：
　　“而且那叶子上虽然有亵渎要素，却没有邪教团的标识，这也很奇怪。只是，那两个俘虏坚称叶子也是他们给的。现在调查还在继续，只是涉及到了邪神标识，占卜出错的概率很大，而且学院也无法直接去找那些邪教徒的其他的同伴们询问。”
　　“这叶子绝对不是邪教徒们给的，他们给的应该只有骰子，他们的记忆被人修改了。”
　　医生很肯定的给出了结论，夏德疑惑的皱了下眉头，然后猛地抱紧了怀里的猫：
　　“等等，你不会想说.”
　　蓝眼睛的心理医生点头：
　　“是的，这叶子上有股恶魔的臭味。”
　　夏德倒吸了一口气，没注意到怀里的猫很感兴趣的学他的动作也吸了一口气。
　　“等一等——视魔，是的，我试过了，这上面可没有恶魔的力量。”
　　“如果奇术-视魔能够观测到所有恶魔的痕迹，拥有狩魔猎人的第三纪元文明，又怎么会差一点就因为那些邪灵而崩溃呢？”
　　医生严肃的问道，坐在沙发上将那叶子放在自己的眼前：
　　“而且这次的对手很谨慎，是的，很谨慎。”
　　他逐渐压低了自己的声音，到了最后近乎像是在呢喃：
　　“这次会是谁呢，哦，原来是那个家伙，所以这古怪的一系列事情就都能够解释了。这么谨慎，还懂得让邪教徒们挡在前面替自己遮掩，除了我和少数几个家伙，这个时代大概没几个人能够仅凭这片叶子，就猜到背后的到底是谁。”
　　“医生，这次的对手是谁？”
　　夏德恰到好处的问道，于是蓝色的眼睛看向了他，那眼神中半是担忧半是兴奋：
　　“厄运的恶魔-法纳留斯。它的足迹遍布在整个人类文明史，它的诞生甚至可以追溯到第三纪元以前的最初。这是最为古老的恶魔之一，是从未被封印的恶魔。即使是第三纪元的狩魔猎人们，也只是留下过它的记载，却从未有人正面击败过它。”
　　“比我们过去遇到的任何恶魔都古老吗？”
　　夏德又问，医生想了一下，轻轻摇头：
　　“遇到你之前，我曾靠着自己吞噬过五只恶魔：1837年-视差魔-柯赛尼，1841年-长生恶魔-哈拜尔，1845年-猛毒蜘蛛魔-谢尔盖，1847年-惊恐魔虫-裘尔温特，1850年-食脑魔-拜恩古伦斯，这五个的确没有厄运的恶魔古老。
　　但你加入我们小组后，我们遇到的1853年夏-托贝斯克-人之脓，1853年秋-米德希尔堡-纵火者-索克菲斯，1853年冬-托贝斯克-增殖欲望的恶魔-番尼，1854年冬-兰德尔河谷-石镜恶魔-歌德，1854年春-格林湖-迷宫的恶魔-亚鲁中，人之脓的古老程度不亚于厄运的恶魔。”
　　这并不是一个好消息，因为实际上“人之脓”并非是夏德击败的，当时是费莲安娜小姐出手。
　　“那么这东西有多强？”
　　夏德又问，非常担心此时的艾米莉亚。
　　“强？不，它依靠的不是自身的力量，它是命运的一部分，甚至可以说是命运中代表着‘厄运’的概念因世界的恶意而凝聚而成的东西。”
　　医生非常的严肃：
　　“这种存在，已经远超我们的理解，被这种恶魔盯上，实际上与被自然现象盯上没有区别。”
　　“独角兽也化解不了这种恶魔的诅咒？”
　　夏德问道，医生摇头：
　　“不行，必须让它自己主动解咒。请听我说，厄运的恶魔-法纳留斯的真身，是一只漆黑的乌鸦。瞬间移动、时间暂停、操纵记忆，不过是这种古老者最基础的能力，你不是见过石镜恶魔-歌德暂停时间吗？没人见过法纳留斯全力战斗，因为被厄运诅咒的人，没有任何一个能够活着来到它面前。我们必须尽快动手，否则那位精灵小姐就算再被叫回来住在你这里，也活不过这个夏季。”
　　“让她立刻返回学院也不行吗？学院里至少有两位十三环术士。”
　　“但校长和图书管理员，不可能保护她一生。但厄运的纠缠，是可以伴随一生的。这件事只能由我们来解决，是的，只有我们。”
　　听到医生这样说，夏德就知道他虽然铺垫了这么久，但还是有办法对付那恶魔的：
　　“需要怎么做？”
　　“它既然这样厉害，我们就不能给它出手的机会。现在我们唯一的优势是，它真的骗过了所有人的眼睛，而我也是在精灵离开这里以后才察觉到了它，所以它必然不可能察觉到我。我们在暗处，动手的机会只有一次。这一次，我们要化身黑暗森林中最谨慎的猎人，在动手前，甚至连心脏跳动的声音都不能被听到。”
　　医生看得出夏德很在意那位精灵姑娘，而他本人作为恶魔事件的受害者，也绝对不允许恶魔残害其他人：
　　“我需要时间准备一件能够对它一击必杀的东西，大概一周或者更久。夏德，这期间你也有任务，让那位精灵姑娘去一个命运混乱的地方，只有这样才能在我们动手前，避免被它发现。”
　　“具体是什么地方？需要让露维娅帮忙占卜一下吗？”
　　夏德抱着猫问道，他原本打算直接将艾米莉亚叫回来。
　　医生摇摇头：
　　“没那么麻烦，就是你经常去的那些要发生大事的地方。我不是安娜特那样的占卜者，但我也能从一次次的经历中，看出命运的些许弧光。”
　　夏德了然的点点头：
　　“那就是月湾市了。医生，我想办法让艾米莉亚去月湾。但这次是你亲自动手，还是我拿着你准备的武器？”
　　施耐德医生考虑了一下：
　　“保险起见还是我来。我知道你很强，但这次情况特殊。我们的机会只有一次，一旦惊动了它就再也没有机会了。
　　这件事必须立刻行动，我现在就回去准备，有消息我会通知你。月湾距离这里太远，这次还是空间移动过去，还好从格林湖回来以后，我就知道还会有这样一天，这件事不用你来做，约翰老爹那里一直在帮我留心类似的遗物了。记住安抚好那位精灵姑娘，但不要提前透露恶魔的事情。”
　　说着便站起身准备离开，但又被夏德拦住：
　　“医生，艾米莉亚怎么办？有办法在不惊动那恶魔的情况下保护她吗？”
　　医生拍了下自己的脑袋：
　　“我太紧张了，差点把这件事忘记了。我想想【狩魔印章】可以减缓厄运发作的程度，但在我们动手前不能把这个拿出来，否则那恶魔会有所怀疑的你刚才提到了独角兽？”
　　“是的。”
　　夏德点头，于是医生提议道：
　　“如果你有本事让那位精灵姑娘和独角兽生活在一起，也能减缓诅咒。除此之外就是让她住进教堂里，类似托贝斯克这种大教区的教堂拥有的奇迹力量也能压制厄运诅咒，第三纪元的文明和信仰如果有我们现在这么繁荣，说不定当时的狩魔猎人们就能靠着教堂战胜那恶魔了。”
　　医生很快就离开了，临走时从夏德这里带走了一些精金和山铜，以制作他要准备的武器。而那些金属是格林湖事件后，教会送给“唤神者”的礼物。
　　因为得知了恶魔的事情，忧心忡忡的夏德也没心思出发去月湾。在楼下告别了医生后，他便立刻给丹妮斯特小姐写了一封信，并标注了这次的事情非常紧急。
　　通过诗稿纸页传来回信只用了五分钟，被传递来的纸条上只写着“现在”。
　　于是夏德立刻搬来椅子和水盆布置仪式，很快，他的眼睛便看到了一间狭小的办公室。这里显然不是学校图书馆，但室内的装饰风格和夏德上选修课时见到过的学院教室很像。
　　帮忙布置仪式的学生们告辞离开，坐在夏德对面椅子上的十三环红发女术士上下打量着夏德，见他完好无损不像是受伤的模样，才稍稍松了一口气：
　　“我还以为.你没事就好。夏德，这次是什么事情？”