第两千三百二十六章 再次出发
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“时间太短所以没反应吗？”
　　【就算是普通人的手被火焰燎了一下，应该也不会表现出什么异常。】
　　“嗯，有道理。”
　　于是夏德一边准备着随时使用“虚假的不死”，一边又将那猫伸到了祭台上方的阳光下。
　　远处的美斯特小姐也看向了这一幕，随着猫咪的毛发被那炽热的阳光照亮，原本就灿烂的要发光的橘色毛发，此刻居然真的迎着那阳光散发出了让人安心的黄色暖光。
　　或者说，是小米娅本身在这阳光下在发光。它蹲在夏德双手掌心里，抬头看向天花板坍塌处的裂缝，随后仰头“喵呜”叫了一声，身上的光芒更加灿烂了。
　　夏德只感觉自己像是手捧了一轮小太阳，因为小米娅的体温在那阳光下在快速上升。与此同时，些许淡淡的奇迹要素，从夏德手掌下的祭台上向着那只沐浴在光芒中的发光猫咪富集。
　　于是夏德满怀期待的等待着，想要见证这只猫终于要暴露......终于要展现出更多他不知道的能力。
　　但等了好一会儿，阳光下的小米娅也只是发热和发光。除此之外，满怀期待的夏德并没有等到其他事情的发生。
　　猫很高兴，沐浴着阳光还转身看向夏德，那双琥珀色的大眼睛几乎变成了金色。夏德感觉自己恍惚了一下，然后在手掌被太阳照射的刺疼感中轻轻抚摸了一下猫咪的头，全身发光的猫也依然很温柔的蹭着夏德的手。
　　于是，耳边的“她”轻笑着说道：
　　【外乡人，这只猫接受了太阳的祝福，它可以短暂的在“砾金沙海”的阳光下活动了。但为了它的身体健康，不建议长期这样做。】
　　【外乡人，这只猫的“太阳之子”血统得到了初步的提升。当你携带这只猫时，你自身所有与太阳有关的能力全部得到加强。本效果永久性生效。】
　　“这样啊......感觉发生了些事情，但也感觉什么都没发生。”
　　小米娅忽然“喵~”了一声，因为它感觉身下捧着它的手忽然消失。不过因为夏德的手原本距离祭台的台面就不算很高，因此猫便保持着蹲着的姿势落到了台面上。
　　红色的蝴蝶在祭台上的阳光下舞动，随后单膝跪在祭台上的夏德出现在了猫咪的旁边，他张开手臂眯着眼睛面向了阳光：
　　“赞美太阳！”
　　这一刻所有进入神庙的阳光都在向着夏德汇集，骤然黯淡下来的光线让暹诺德婆婆她们也都看了过来。
　　阳光附着在夏德的体表，小米娅歪着脑袋瞧着夏德。只是这一次，夏德并未在炽热的光芒中，看到那个黄金色头发的女人冲自己回眸一笑，他只是听到了“她”的提醒：
　　【外乡人，你获得了“沙漠烈阳”的临时祝福。你可以长时间在阳光下行走，太阳力量得到暂时性增强。】
　　当因为祝福而产生的光线异常效果恢复正常，翅膀上有着金色纹路的红蝶们便再次飞下了祭台。小米娅依然蹲在阳光下，随后被夏德从那里抱了起来：
　　“我知道你很喜欢这里的阳光，但这次我们没有太多时间了......嗯？”
　　当小米娅从阳光下回到阴影中，它的近似琥珀金色泽的眼睛以及橘白色皮毛中橘色的部分，依然在散发着淡淡的金色光芒。
　　夏德戳了一下猫，引得它“喵~”的叫了一下：
　　“还在发光吗，嗯......小米娅，使用喷火！”
　　于是猫真的张开了嘴巴，只是这一次吐出的不再是以前那样的火星，而是一小撮货真价实的火焰。
　　那火焰从猫嘴里出来以后，非常非常慢的向前漂浮，虽然火红的色彩中有着些许的金色，但看上去还是没怎么有威力。
　　见到夏德居然向那火焰伸手，脸上一直带着笑意的美斯特小姐差一点就站起身。
　　但夏德触碰火焰后什么感觉也没有，他将那火焰“囚禁”在掌心晃动了几下，然后猛地握拳掐灭了火苗。猫眯着眼睛温柔的蹭了一下夏德，随后猫的尾巴便燃起了熟悉的小火苗。
　　【它吸收了过量的太阳光，需要通过这种方式消耗一些。在尾巴的火焰熄灭前，不建议将它变作玩具。】
　　“她”再次轻声提醒，夏德点点头，感觉这次的“猫咪与太阳探秘实验”大概也就只有这种结果了。不过既然“她”建议夏德不要立刻收回那只猫，夏德便打算让它也在这片沙漠活动活动。
　　随着夏德探索更多的地方，原本一生只能在一片很小区域活动的猫也见识到了越来越多的故事和风景。夏德猜测，小米娅最终会不会变成最有见识的猫，而“她”只是在夏德耳边笑着。
　　“小米娅的事情暂时就这样吧。哦，女士们，我准备好要出发了，这次我带了不少盔甲。婆婆，商量好谁和我一起去了吗？”
　　他带着尾巴着火的猫重新走回到了女士们的身边，她们也已经讨论出了结果。
　　“曾经去过那里的人是珊德尔小姐、美斯特小姐还有奈特小姐。”
　　老精灵指向了三人：
　　“珊德尔还是不要跟着你去了，在太阳下她太脆弱了，而且必须有人接你们回来。”
　　蓝头发的美人鱼姑娘不好意思的笑了一下，但也没有反对这样的安排。
　　“上次就是你和美斯特小姐一起出去的，我瞧你们合作的还不错。美斯特小姐，再麻烦你出去一次吧。”
　　暹诺德婆婆继续安排着。
　　“没问题，我很乐意继续外出。”
　　浅褐色皮肤的女士笑着说道，夏德心中也松了一口气，有神明跟着，大概率就不会出现什么大问题了。
　　“至于奈特小姐......”
　　老精灵又看向那位灰白色头发的女骑士，她将视线从猫尾巴上的火焰处移开，立刻站起身，刚才其他人被提到的时候可没有这样的动作。
　　“我其实是倾向于让你也跟着一起去的，你本身就是骑士，那座陵墓看起来与骑士也脱不开干系，你跟着说不定可以帮上忙。但现在外面还是白天，你这样的普通人外出有危险。”
　　停顿一下后说道：
　　“但也并非完全没办法让你一同前往，但这样一来你需要冒风险。”
　　“我不在意风险，请让我帮上忙。”
　　女骑士严肃的说道。
　　暹诺德婆婆点点头，对她的回答毫不意外：
　　“那好。夏德，你和美斯特小姐、奈特小姐出发。珊德尔和我留下，然后一会儿让珊德尔外出迎接你们，就像我上次那样。”
　　老精灵自己没去过那座陵寝遗迹，所以没法去接一行人。
　　“没问题，婆婆。”
　　夏德立刻点头，至于奈特小姐愿意冒风险，这是她自己的决定。这么危险的地方每个人都要做出自己的贡献，身为普通人的女骑士既然愿意用这种方式证明自己的价值，夏德也不会拦着她。
　　当然，如果她真的遇到了危险，夏德也会帮助她的。
　　于是暹诺德婆婆将自己的那片枯黄的【青春不老叶】借给了奈特小姐，随后又让美人鱼姑娘对奈特小姐的盔甲释放了一些用以恒定温度的咒术。
　　最后，暹诺德婆婆又利用夏德来之前她们探索其他遗迹时收获的一些黑色的墨水，在奈特小姐的盔甲表面书写了一些精灵符文，随后又拜托美斯特小姐用那些细碎的黄沙，使用沙漠部族的秘术释放了一些祝福。
　　神明肯定用了偏转认知的手段，因为在夏德看来那根本不是什么沙漠秘术，那是货真价实的旧神的神术。
　　总之，这一套准备弄下来，暹诺德婆婆认为奈特小姐大概可以在外面活动十五至二十分钟。因此，在此之前一行人一定要达到那座也可以短暂避暑的骑士陵墓遗迹，否则这位深入沙海的普通人姑娘，就要和其他人一样永远安眠于此了。
　　一切准备就绪，女骑士也在珊德尔小姐的帮助下穿上了那套全身甲，于是三人便告别了留守的老精灵与美人鱼姑娘，正式踏入到了神庙外的沙漠。
　　哪怕有着太阳的祝福，来到室外的一瞬间夏德依然感觉呼吸都要更用力。几步路的时间刚才还没干透的后背便再次被汗水浸湿，呼吸声也变得越来越沉重。
　　而身着沉重的盔甲的奈特小姐，更是每一步行走都在沙地上发出很沉的声音。她的头盔完全遮住了脸，因此夏德也看不清楚她的表情，但她至少走起来还算顺畅。
　　至于身边穿着清凉的美斯特小姐，她那浅褐色的皮肤在阳光下散发着健康的光芒，赤着脚在黄金沙砾上走起来依然悄无声息，但也会留下很快被风掩盖掉的小巧脚印。
　　倒是夏德肩膀上的猫相当兴奋，阳光下那不算很长的橘色部分的猫毛的发光痕迹更加明显。
　　夏德感觉自己都有些经受不住这样的阳光，担心这只猫一会儿会热昏了头直接从肩膀上掉下来，但看它那副活蹦乱跳的模样，显然就算夏德自己出事了这只猫也不会有事：
　　“太阳之子的血统这么厉害吗？”
　　他轻声嘀咕着，奈特小姐大概没有听到，美斯特小姐听到了却只是轻笑了一下：
　　“带着答案，是永远无法破开迷雾找到结果的。”
　　“您说什么？”
　　“我说话了吗？”
　　“她说话了吗？”
　　“她”却只是在夏德耳边轻笑。