第三千一百七十八章 一楼的门
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　燕尾服光头男人当然并非是正常的活人，他是回忆、影子、灵以及其他夏德说不清东西的混合体。
　　面对对方的提问，夏德迟疑的张了张嘴巴，结合目前的情况，他只能得出一个结论：
　　“我很确定，这次我来到这里之前，可没想要寻找什么命运的转机，我只是在等待一位很重要的客人的到访所以，我家一楼存在一个通往此处的隐藏门扉？”
　　那光头男人笑着问道：
　　“这就是这次你想要从赌场赢走的东西吗——这个问题的答案？”
　　夏德环顾四周：
　　“如果我不想赌，可以直接离开吗？”
　　“当然可以，这座命运之神开办的赌场最讲究公平，如果你什么都不想获得，转身向着白雾深处行走就能离去。在这里需要注意的只有一件事——不要过分贪婪，毕竟命运的馈赠总是存在代价的。”
　　夏德的确很想知道现在到底是什么情况，他并非不能接受家中短时间内又多出了一扇门，他只是无法接受那扇门不受控制：
　　“如果我想知道，为什么我会从我的家中来到这里，我需要押上什么赌注？”
　　因为要迎接高德小姐，此刻除了胸前挂着的钥匙与徽章以外，他没有带上其他有价值的物品。
　　而为了这个问题的答案，当然不值得将这两件物品押上去——夏德并不会傲慢的认为自己一定能赢。
　　光头男人便回答：
　　“那么时间怎么样？如果你输了，就丢失两个小时的时间，当你离开这里，你会发现外界已经过去了两个小时。”
　　与穿越时间企图回归1854年时相比，这次的代价当然不值一提。虽然大家都说时间宝贵，但如果只是为了答案而去赌一下，夏德还是愿意的。
　　但现在的问题是：
　　“是不是有些太凑巧了？我千方百计的避免今天外出和招惹麻烦，眼看着这个上午就要和平的过去了，但偏偏在自己家里出了状况.我就算是傻，也能感觉这不对劲吧？”
　　光头男人双手扶住赌桌的边缘，脸上依然是笑意：
　　“如果这就是命运呢？”
　　“你是说这是被别人设计好的？”
　　那个不知在什么年代也曾来此押注的光头男人便轻声说道：
　　“你对命运的理解，只是浅薄的认为是某种既定的安排吗？我知道我并不是我，我只是一段回忆，一道影子，一串回响，但我依然想要提醒你——
　　命运绝非是不可见的大手对世间万物的安排，必然催生了偶然，那么偶然就是必然。世间一切都有迹可循，包括你如今出现在这里，也许你自己本就知道为何。”
　　“你是占卜家？”
　　夏德从对方说话的语气判断道，光头男人便在胸前画出了那象征着“衔尾蛇”的圆形圣徽：
　　“开始亦是结束，结束亦是开始。一切所发生之事皆是如此，命运既是偶然与必然交织的轨迹，也是自我循环、无穷往复的过程，是的，我是占卜家。所以，你要赌吗？”
　　理智些来说当然不赌，他几乎可以肯定一旦他愿意留下来，今年大概率又见不到高德小姐了。
　　但此刻他却没有转身离开，【命运赌场】看似没什么危险，而且他住了一年半，这才是第一次遇到问题，但留在家中终归是个不稳定因素。
　　特别是明后天前来过节的姑娘们都会陆续到达，即使概率再低，夏德也必须帮她们排除隐患。古神遗留空间只是对他这样有着神性的存在来说危险性极低，他不能保证其他人一旦出现在这里，是否会下意识的被赌桌吸引然后疯狂押注。
　　夏德其实暂时没想到，到底是什么必然催生了如今的“必然”，他只知道自己其实没有选择：
　　“两个小时吗？当然可以，这次还赌纸牌可以吗？”
　　他询问道，光头男人将右手按在了牌桌上，当手拿开时，牌桌上便已经出现了牌堆：
　　“当然可以，那么这次还是简单些的游戏怎么样？”
　　他拿起牌组娴熟的刷刷~的洗着牌：
　　“我会不断从牌组抽牌，但每一张牌都是暗牌。你可以在任意时刻让我停牌，如果此时所有纸牌的总点数没有爆牌，而且是大于10的奇数，那么就算你赢，否则就是我赢。”
　　说着大拇指一抹，两张牌直接从牌组中飞了出来，落在绿色桌布上的弃牌区以后，翻开是国王和王后：
　　“这两张牌就不算了，我们只玩数字。”
　　虽然和正常规则不同，这次的每一张牌都是暗牌，但符合胜利的条件也简单化了，满足胜局的点数减少至了11、13、15、17、19、21六种情况。在52张纸牌全部都在的情况下，是可以算出在第几张牌停牌时胜率最大的。
　　西尔维娅称赞过夏德的心算能力很强，这当然不是魔女对情人刻意夸耀，外乡人的数学真的很厉害，这是从故乡带来的本领。再加上环术士晋升对身体和精神力的提升，他只是思索了几秒便有了结论：
　　“停牌时只有1张牌，在一张牌中只有点数11和点数13满足要求，共8张，胜率为852≈15.4%；停牌时抽2张牌共1326个组合，穷举满足六个胜利数字的组合464个，胜率为35.0%，停牌时抽3张牌，总组合数22100，赢牌组合5696个，胜率569622100≈25.8%”
　　算到这里就已经可以不用算了，因为存在“21”的上限，因此抽牌数量越多胜率越小。也因此，只要对方抽两张牌就停牌，夏德的理论胜率便超过了1/3。虽然依然不及一半，但这已经算是值得一搏的概率了。
　　只是光头男人洗完了牌以后，却又对夏德说道：
　　“如果你是一个赌牌的好手，现在应该看得出抽两张牌的情况下胜率最大。但我们这是在赌运气，所以请说一个大于10，小于30的数字，我会将这些数量的纸牌，从此刻的牌堆的上方拿开放到弃牌区，我们的游戏用剩余的卡牌进行。”
　　这样就将情况变得更加复杂，特别是在完全不知晓哪些数字还在的情况下，夏德已经没有再去计算的必要了：
　　“拿走10张吧。你抽两张就结束。”
　　他这样说道，光头男人便数了10张牌放到了弃牌堆，随后又拿出两张，三根手指按在卡牌背面轻轻一用力，两张牌便依次划过牌桌，正好停在了夏德面前桌布上的长方形方框中。
　　“你来开牌吧。”
　　夏德点点头依次掀开了两张牌，心中已经想好了这次肯定会输，但打开后看到的是花朵11与星辰2，相加是13点。
　　他狐疑的看向对方：
　　“我赢了？”
　　光头男人反而好奇道：
　　“是的。怎么，你不想赢吗？”
　　夏德深吸一口气，他刚才真的感觉自己肯定会输，然后因此错过与高德小姐的见面。但为了知晓秘密，他愿意多浪费几个小时，在这里多赌几次：
　　“那好吧，我赢了。我赢过不少的牌局，但这次的感觉最怪.至少我赢了。”
　　他甩了甩脑袋：
　　“那么关于这次的事情”
　　“你所拥有的圣德兰广场六号是个很特殊的地点，你已经知晓了在你拥有房子前，地下室有着一扇通往【空间迷宫】的门扉，也知晓三楼走廊曾经有着‘生死边缘’，更是了解了二楼二号房曾收容的宝珠是造成曾经集体自杀案的原因。”
　　他笑着对夏德说道：
　　“现在我可以告诉你，你家的一楼同样也有问题。【命运赌场】虽然向渴望获得命运转机的凡人开放，但这并不代表着只有这一种方式进入此处。
　　赌场仍然有着一些固定了位置的门扉，位于物质世界的隐秘角落，其中一扇门扉就藏在你家中的一楼。”
　　这完全符合夏德的猜测：
　　“那么为什么恰好是今天我忽然就进入了这里？我住在房子里接近两年时间，就算过去也听到过骰子声音，但也没有今天这么有指向性。”
　　光头男人便继续回答：
　　“两方面原因：一方面你的家中已经存在了七扇稳定的门扉，这些门扉虽然来自于不同的古神，但你应该知晓彼此之间存在联系，这些白雾就是证明。太多的门扉彼此共鸣，让隐藏起来的赌场的门扉也开始变得活跃了。”
　　这解释实在是太过于合理：
　　“第二方面的原因呢？你不会说我今天命中注定要来一趟这里吧？”
　　光头男人笑道：
　　“最好不要破坏你所持有的那栋房子的稳定性，否则一些.必然会受到干扰，你可以认为这是某种巧妙的命运。而当有人试图这样做时，房子里的赌场受到命运起伏的牵引，自然会显现威能。所以说一切的偶然都是必然的堆累，谁让你想要拆墙呢？”
　　“果然还是与那件事有关.好吧，所以那扇门所在的位置，以及我能控制它的方法是”
　　但这次他没有得到答案：
　　“这次你押下的赌注，只能让我为你解释你出现在此的原因，不包含【命运赌场】更详细的信息。如果你想要知晓，可以继续进行这场游戏。但如果你想了解全部，那么时间就不止是两个小时了。
　　掌握古神遗留空间的价值，物质世界很少有人比你更加清楚。”