第两千四百五十一章 与阿黛尔·伊莎贝拉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　风卷席着黄沙扑在脸上，沉默片刻后，夏德向前走到了“布朗小姐”的身边，双手握住剑柄，将手中燃烧着的黑色长剑的剑尖，刺入了她的胸口。
　　随后放开手微微后退时，又发现那女士恰好睁开了双眼。“往世”的她当然不会认识夏德，在身体以逐渐剥离了黑色日光的长杖为中心开始沙化时，她盯着天空说出了最后一句话：
　　“假如，有人能够给我一缕光......”
　　风卷起了“天使”形状的黄沙，只留下背面向上躺在坑中的纸牌。尤克特拉希尔之杖似乎也因为承受了不应承受的力量，直接重新变回黑色的钥匙落在了纸牌旁边，夏德艰难的弯下腰将它们捡起来。
　　弯腰的动作造成的眩晕让他差一点跌倒，好在伊莎贝拉小姐从后面搀扶住了他：
　　“夏德！夏德！你还能听到我的声音吗？”
　　此时夏德眼前的景物已经出现了重影，耳边的嗡鸣声让他只能看到魔女的嘴巴在动，但根本听不到声音。
　　他意识到自己恐怕要昏过去了，但在丧失意识前，还是留下了嘱托：
　　“把我泡进水里，我有神的祝福。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　噼啪~的木柴燃烧声是夏德意识清醒后首先听到的声音，意识的清醒却让头昏脑涨的感觉变得更加强烈。火焰燃烧声虽然让人安心，但睁开眼睛的夏德下意识的就要干呕，却立刻感觉一双温暖的手按在了他的太阳穴上。
　　手轻轻为他按摩，同时清凉的气息驱逐因为停留在这个时代太久而产生的异常效果，睁开眼睛的夏德想要抬起手遮挡住室内的火光，但哗啦一声响让他意识到自己除了脑袋之外，全身都在水中。
　　“你醒了？先不要动。”
　　双手的主人在他背后说道，伊莎贝拉小姐又为他按摩了一会儿，这才转身去壁炉处端来了旧水壶，为夏德倒了一杯热水。
　　夏德声音沙哑的谢过了她，将自己双手都伸出水面，捧着水杯喝了一口，又意识到这其实是魔药。
　　此时的位置是家中二楼一号房的客厅，火光来自于壁炉，至于燃烧的木柴，这在废墟一般的圣德兰广场应该很容易找到。
　　夏德躺在浴缸中，这浴缸他也很熟悉，是家中装修前的旧浴缸。这应该是斯派洛侦探购置的，因此在“往世”当然也存在。
　　围绕着这浴缸，肮脏的地板上画着六芒星符号并点燃了蜡烛，奇异的仪式辅助治疗夏德的身体，这些仪式材料也不知道伊莎贝拉小姐是怎么凑出来的。
　　他晃了晃自己的脑袋，感觉饮用魔药后自己好多了。
　　于是将茶杯又递给了伊莎贝拉小姐后，对那满脸担忧的女士再次说了一声谢谢。想要从水中站起来的时候，除了发现水中有着淡淡的光芒以外，他又非常意外的发现，自己身上居然没穿任何衣服。
　　如果不是状态不佳，夏德其实应该从一开始就意识到的。
　　【是的，她给你脱的。】
　　“她”笑着说道，仿佛夏德昏迷前那严肃的声音并不是“她”。
　　而端着空杯子的魔女则转过身去放茶杯：
　　“我不知道你的身体到底是怎么了，所以帮你检查了一下。我从未听说过有任何人，能够数次直面这么强的扭曲之光却没有融化在光中。”
　　夏德看向她，却只是看到了火光将她的侧脸映的通红。金发的女士虽然侧着脸不去看夏德，但也能感知到夏德的眼神：
　　“你现在感觉怎么样？”
　　夏德这才低头看向自己的身体，血肉之躯已经完全恢复了正常，握了握右手，刚才近乎完全感觉不到的右手也已经没事了。
　　【外乡人，你对所有光芒的抗性提升了。】
　　“她”很简单的提醒道。
　　“我感觉很好，伊莎贝拉小姐，感谢你的治疗，否则这次真是糟糕了。”
　　他依然看着火光中她的侧脸。
　　“没什么，况且也不是我治好的你，是你自己的力量。”
　　她也依然侧背对着他：
　　“你的衣服已经毁掉了，好在你的那些玩具大部分还能用。我都放到你前面的柜子上了，你如果感觉还好，就把衣服穿上吧......也别勉强，如果感觉还是不适，就再在水里面泡一会儿。”
　　所谓“前面的柜子”是指浴缸侧面放着的那只同样很眼熟的床头柜。不仅夏德衣服的“残骸”和玩具们都在那里，粉红色香水瓶、黑色钥匙与倒扣着的纸牌也全都在：
　　“我这就穿衣服。”
　　他立刻说道，也感觉这样的状态很是羞耻。
　　魔女“嗯~”了一声，背对着他看着壁炉里燃烧着的火焰。她能够清晰的听到身后传来的出水、液体迸溅到地面、毛巾擦拭皮肤、挑选衣服、甩动衣服的声响，也能听到穿衣时窸窸窣窣的响动声。
　　已经许久没有见到第二个正常活人的阿黛尔·伊莎贝拉努力压抑住自己丰富的想象力，特别是刚才帮夏德治疗时，因为好奇而变得更加丰富的想象力，她再次开口说话，其实是想要转移自己的注意力：
　　“你的身体很不正常，我从未见过有谁在不借助外力的情况下，可以直面那些光芒而不死。也许是你给我讲述的你以前的经历造成了这种现象，毕竟你连大地根源的扭曲污秽都能消化掉，但......”
　　她抿着嘴看着面前的火焰：
　　“刚才你在水中缓慢痊愈的时候，我发现了奇怪的事情。”
　　“什么事情？”
　　正在给自己挑选衬衫的夏德好奇的问道。
　　“你不仅仅是治愈自己，将体内淤积的光芒消除或者排出那么简单，我发现你的身体也在吸收这些光芒。”
　　“哦，我还以为什么事情呢。”
　　夏德一边系纽扣一边摇头，头发上的水已经擦干净了：
　　“我吞过的奇奇怪怪的东西可不少呢，而且每次吞掉这种很奇怪的东西，我都能获得一些力量、抗性方面的提升。”
　　“这就是问题所在。”
　　魔女议会最后一任会长望着壁炉中的火光说道：
　　“据我所知，不存在任何的物种具有这样的能力。这完全违背了这个世界的基本自然法则，也违背了我所了解的常识。
　　如果你诞生在末日的时代，我还能解释为你的诞生也是世界崩坏的一种体现，毕竟世界灭亡的最后一抹夕阳中什么东西出现都不奇怪。但你生活的年代，你所在的那个第六纪元，末日还没能到来，甚至被控制的很好。”
　　夏德没有说话，只是自顾自的穿衣服，“她”则在夏德耳边轻笑着。
　　噼啪燃烧的壁炉火焰，在这个破败阴森的家中，总算给夏德带来了一些温暖。伊莎贝拉小姐之后也一直没有说话，直到夏德穿好了衣服向她走来时，她才终于轻声说出自己的结论：
　　“也许，这同样是露维娅·安娜特的什么阴谋。”
　　“这......”
　　这句话差点让外乡人笑出来，往世的伊莎贝拉小姐对露维娅的忌惮和怀疑，真的是到了奇怪的状态，这简直是执念：
　　“从我的角度来说，露维娅应该没有那么强大。”
　　“谁知道她在重启时间时会做些什么？”
　　魔女终于转过了身，泪痣因为背对着火光而藏在了黑暗中，但她漂亮的眸子依然看向换好了衣服的夏德：
　　“我不能透露太多关于已经毁灭的时空中的事情，但我可以这样告诉你，每一次重启时间，安娜特都会设置数不清楚的后手和计划，来保证下一次的第六纪元可以按照她的计划进行。
　　据我所知，我所在的第六纪元已经是第六次了......她在最后告诉我的，你想象不到她全盛的巅峰状态到底有多么强。对于我来说，她不管做什么我都不惊讶。”
　　“嗯......好吧，虽然无法证明，但我很肯定我的特殊性与露维娅无关。”
　　夏德很肯定的说道，但外乡人来到这个世界，却与他深爱着的紫眼睛姑娘有关。
　　阿黛尔·伊莎贝拉显然不太信服这种说法，但她也没有再坚持：
　　“你确定你的身体没问题了吗？”
　　说着还将手搭在了夏德的肩头，一些金色的光芒出现后，她温柔的点了点头：
　　“我没有再感觉到不对劲的力量。”
　　“稍等......阳光疗愈！”
　　高举握紧的右手拳头，于是纯粹而温暖的太阳光自夏德头顶向下发散了出来，恰好笼罩住了夏德和伊莎贝拉小姐。
　　魔女一下就愣住了，她已经许久许久，没有见过如此温暖而正常的阳光。末日时代就算是她来施法，阳光也早已变得异常。
　　“这下彻底没问题了，这种治愈性的奇术还真是......你怎么哭了？”
　　“没事。”
　　她摇了摇头，也不在意泪水划过脸颊：
　　“只是感觉就算露维娅·安娜特这次可能在同时算计往世的我与现世的我，但至少......我很感谢，你能够来到我的身边。”
　　她咬了一下嘴唇，又低声说道：
　　“即使我已经是半神，但在末日最后的余辉里，这也毫无用处。如果你不出现，我可能会漫无目的的游荡，直到某一天因为意外死去，或者发疯崩溃而死。
　　谢谢你的出现，夏德，谢谢......”