第一百四十九章 启迪-卖火柴的小女孩
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　恐惧、惊慌、低落、惊恐......
　　体温快速下降，身体止不住的颤抖，血色从手臂上消失，灵魂仿佛在抖动。
　　面对着只差十步的房门，他与露薏莎小姐都感受到了。在他们背后的深邃黑暗中，有什么东西在注视着他们。
　　那是黑暗、那是混沌、那是深邃的海洋、那是......邪神。
　　两人几乎是同时完全明白了目前的状况，失控的鱼鳞病引来了未知的邪神。祂并未降临，但祂注视着此刻的这里，由此造成了环境的异常特性。
　　这件事其实并不危险，只要离开被注视的、逐渐异化的范围，他们便安全了。
　　夏德身上的金色光痕忽的爆发，那从高维而来的视线缓慢消失。颤抖着的露薏莎小姐几乎要跌倒，但再次被夏德扶住了。
　　“快走......”
　　她碧绿色的眼睛中，倒映着像是身上燃烧起金色火焰的夏德。夏德点点头，搀扶着她向前。
　　而在那可怕的注视离去后，面前的门，居然在一点点的关闭，
　　“抱歉。”
　　轻声道歉后，夏德直接将露薏莎小姐抱起来，但即使是这样，那扇门似乎仍然会在他们赶到前关闭。
　　“夏德，放下我，你自己......”
　　小小的身影出现在那扇门前，一直没有出现的身材瘦小的第五只鱼人抵住房门，让夏德与露薏莎小姐及时来到门口。他们都看到了那个身影，她身上依然有着昨夜穿着的那件衣服的破片，唯一人类特征的双腿上，也依然穿着那双鞋子。
　　夏德的手拉住了房门，神性的余辉驱逐了低语与亵渎要素的力量，让房门不再关闭。
　　“她是......”
　　露薏莎小姐捂住了自己的嘴。
　　夏德扶着门，看着小小的鱼人离开门前，蹲在夏德身上金色光芒所能照亮的边缘。它看着他们，腐烂的鱼脸看不出表情。
　　它想要目送他们离开这里，而它却不能离开这里。高维的神，就是为了它而注视着这里。
　　夏德与露薏莎小姐都站在原地没动，随后，是露薏莎小姐先开口：
　　“我们没法救她，走吧，侦探。”
　　金发姑娘拉着夏德的手，眼眶有些泛红。夏德继续拉着门框，看着那只腐烂的鱼人。他知道自己对此无能为力，带着露薏莎小姐逃出去，就已经是极限了。
　　转过视线看向门外，门外有着月光，对【银月】格外敏感的夏德知道那是真实的月光，门外就是安全的地方：
　　“但......我真的想要救她。”
　　“没办法了......我们，无法改变这一切。侦探，这不是童话故事，并不是所有事情，都会有好的结局。我们尽力了。”
　　金发姑娘语气略带悲伤。
　　“现实不是童话故事......”
　　他明白这一点，所以才没有说要拯救女孩一家的傻话。
　　这一刻望着门外的月光，他想到了很多，从故乡到这里，从现在的时光到过去的时光。
　　他想到了在故乡时，在自己的童年，初次读到童话时的欣喜和悲伤。他想到了在这个世界，将那则故事讲述给三个孩子时，属于成年人的内心惆怅。
　　从外乡到这里，从现在到过去。站在脚下的土地，感受着四要素在灵魂们奔流，思考着目前的状况，亲身感受下，夏德感觉自己第一次，真正的明白了那则忧伤的故事，到底给自己带来了怎样的感受。
　　那是触动内心的感受。
　　“这个意识能够影响现实的世界，也许我并非无能为力。我虽然弱小，但可以做出一些尝试。”
　　他将手伸进了露薏莎小姐的口袋里，在后者诧异的眼神中，取出了卷起来的羊皮纸卷。
　　带着心中的彷徨以及触动，还有那份“想要拯救”的想法，纸卷居然主动在他的手中燃烧。记述着古代童话，具有神秘力量的纸页，将启迪的力量交还给他。
　　面对旧神的问题，他曾给出了答案。此刻，他再次给出了那个答案：
　　“我想要救她。”
　　恍惚间居然看到戴着小丑帽子的年轻人对着他微笑，夏德明白了自己要做什么。
　　转过身，眼神坚定的看着这片黑暗，感受着从内心深处涌现的力量。启迪代表着文明，他来自另一个文明，将故事带到了这里，并重新明白了故事。
　　再加上翻译的书本中获得了“火”的力量的沉淀——
　　蒸汽雾喷涌而出，汽笛和钟声长鸣。
　　黄铜色的启迪灵光，从未有过的在命环上闪烁。在这光中，德拉瑞昂通用语字母成片成片的飞出，在夏德周遭，构建出那篇夏德从未在这个世界书写的故事。
　　露薏莎小姐瞪大了眼睛，那些黄铜色的光照亮了她的脸，大片的字母倒影在眼眸中。她认出来了，那是《卖火柴的小女孩》。
　　面朝身后的黑暗，让命环显现在身后，聆听着耳边的呢喃，被故乡的故事包围。属于另外世界的故事，终归成为了这个文明的一部分。
　　他拥有的力量并不强大，但足够的纯粹，因为它只属于夏德。
　　耳边的声音恰到好处的在此刻响起：
　　【下雪的冬夜，孤独的女孩点燃了四根蜡烛。火光、食物、礼物、亲情。她于黑暗中离去，她曾短暂的触碰到光明。而你，渴求拯救一切的奇迹。】
　　【你聆听了你所讲述的童话故事，你获知了文明的启迪。】
　　金色的光痕照亮四周，身后的命环以前所未有的速度旋转。蒸汽喷涌间，空气中悬浮着的字母重新向着命环聚拢，黄铜色的启迪灵光照耀，全部的文字在命环上重合到一处，凝缩成了全新的力量。
　　【外乡人，你铭刻了黄铜启迪灵符文-卖火柴的小女孩。】
　　被蒸汽包裹着的灼热命环上，第二枚古旧的灵符文悄然浮现。闪烁着的黄铜色灵光色泽，几乎要压制住一旁来自邪神力量的【暴食】。
　　露薏莎小姐目瞪口呆看着面前发生的事情，怀疑今晚以来的所有事情都是自己在做梦：
　　“即使在湖景庄园你做过更过分的事情，但这次未免也太......”
　　光芒从上空出现，照亮了眼前。金发姑娘抬头看向上空，头顶是无垠的星海。天花板不见了，他们站立在室外，夜空中居然出现了一轮硕大的仿佛要坠入地面的银月。冰凉的雪花落在她的脸上，飘飘扬扬的雪落下来了。
　　她不可思议的伸手去接：
　　“下雪了？”