第一千一百四十章 寂寞的午后
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“惊喜？”
　　西尔维娅小姐的笑容中饱含深意，但如今的夏德还猜不到。魔女们都是神秘主义者，夏德也没有再去探究，而是说道：
　　“西尔维娅小姐，一会儿我和你一起去见玛格丽特公主吧？岁末节以前再见一面，我也想袒露我的身份，没必要再瞒着她了。”
　　魔女自然点头应允，嘉琳娜小姐知道这件事，于是在一旁调侃着对阿芙罗拉小姐解释道：
　　“年轻的骑士，又魅惑了一位单纯的公主。我们家族的小蕾茜雅被他骗到了，没想到卡森里克的公主也被他骗到了。”
　　“在这里吃过午饭你们再走吧，也算是庆祝一下这次行动的成功。”
　　阿芙罗拉小姐笑着提议到，见大家都不反对，便又站起身走向了夏德：
　　“午饭前大概还有半个小时，奖励你在潘塔纳尔湖的表现以及为我们带来的知识，我们三人，一起教伱一些新东西，方便你以后在第五纪对付那些古代魔女。”
　　西尔维娅小姐脸色微红，但也起身，三位魔女包围了夏德，三双都有着金色光泽的眸子一起看向了他。
　　“半小时要教我什么？”
　　抱着小米娅的外乡人，面对三道逐渐靠近的影子，有种不好的预感。
　　“优雅的坎贝拉之花”希维·阿芙罗拉小姐站在夏德面前，用手指拂过自己的红唇，然后轻咬下嘴唇；“萨拉迪尔的女公爵”嘉琳娜·卡文迪许拉住了夏德的左手，公主的老师艾玛·西尔维娅小姐拉住了夏德的右手。
　　“接吻技巧。”
　　有着漂亮的棕色大波浪长发的魔女，笑意盎然的说道。摘下夏德胸前的猫丢到一旁，然后捧住了夏德的脸：
　　“可不能，让古代魔女们嘲笑现代魔女。”
　　凑近的脸上，右眼眨动一下：
　　“不是吗？”
　　总之，庄园午饭前的这半小时，夏德大概永远也忘不了但好在，那真的只是接吻而已。
　　阿芙罗拉小姐大概早就打算着用这一餐午饭来庆祝潘塔纳尔行动的成功，因此提前准备的食材和餐点都是顶级的。
　　四人在餐桌上一边吃饭一边聊天，谈论潘塔纳尔之战的后续，谈论这场雪对明年春耕的影响，甚至谈论到了潘塔纳尔的邪物被毁灭后，卡森里克联合王国与德拉瑞昂王国的关系。
　　“很显然，大沼泽地下最危险的邪物被消灭后，以大沼泽地带贯通南北两国的交通贸易路线的计划，又要开始被人们提及了。”
　　阿芙罗拉小姐说道，她的家族虽然是大海商，但并不代表没有陆地贸易：
　　“潘塔纳尔地区的核心地带，依然不适合普通人到达，但外围地区已经没事了。”
　　餐桌上的夏德一边给猫切着香肠，一边回忆了一下旧大陆的地图。盘踞在旧大陆中西部的潘塔纳尔大沼泽，的确阻碍了交通贸易路线。但如果沼泽变得不再那么危险，那么那里的确是很好的商路。
　　“因为教会的警告，这些年来卡森里克和德拉瑞昂，都没有将太多精力放在大沼泽中，甚至连名义上存在于大沼泽中的国境线，都没有公开讨论过。”
　　嘉琳娜小姐坐在夏德的一侧，她拿着汤匙微微叹气：
　　“希望这件事不要成为下一次全面战争的导火索。”
　　“但潘塔纳尔的邪物，本质上是物质世界衰亡植物构成的怨念，它迟早会复苏的”
　　夏德也提了一句，但很快又摇起了头：
　　“不过，那是很多年以后的事情了。那时候，德拉瑞昂和卡森里克，大概都已经成为了历史中的过去。”
　　潘塔纳尔之战虽然没能成为预言中末日的第一声钟响，但那场战斗无论如何，已经以另外的方式开始影响物质世界的文明进程。只是如今，还没能有人能说清楚，这影响到底是好是坏。
　　午饭过后，夏德便带着小米娅，随着西尔维娅小姐一起去公主下榻的庄园拜访。
　　他已经告知了魔女们，他打算向公主坦露身份，而这会让玛格丽特也知道夏德这个“男人”的特殊性。阿芙罗拉小姐和嘉琳娜小姐倒是很信任西尔维娅小姐，并认为她能够管好自己的学生。
　　马车上，夏德与西尔维娅小姐对面而坐，年轻的大魔女询问着夏德，他在击败普利夏爵士的最后提出的那个关于质数的数学问题。
　　“实际上，我也不知道答案。这个问题其实只是一个猜想，好吧，我虽然无法给出证明，但也必须承认如果用每一个质数去验证，至少我们能够手动算出的质数，都符合这个猜想的要求。”
　　夏德抱着小米娅说道，然后笑着开起了玩笑：
　　“这个猜想在我看来，就好像证明小米娅具有超凡力量一样。我明明知道它是正确的，但偏偏无法证明它，真是让人恼火啊这只猫有时候，真是聪明的过分。”
　　橘白相间的猫咪此刻在享受自己的午睡时光，而比起睡在家中的窗台上晒太阳，它显然更享受于被夏德抱着睡。
　　“只是猜想吗？但的确很有趣，我甚至认为自己可以用这个猜想，发表几篇质量不错的论文。”
　　西尔维娅小姐看着夏德的眼神带着些许的炽热，她在行驶的马车上起身，坐到了夏德身边。金色的眸子看着夏德，夏德愣了一下才伸手搂住了她。
　　西尔维娅小姐微微歪头靠在了他的身上：
　　“你待会儿见玛格丽特的时候，按照我说的来做。虽然我不会反对你们的关系，但也有必要让年轻的姑娘知道，老师永远都是老师。”
　　实际上，西尔维娅小姐的年龄要比玛格丽特小一些。玛格丽特和蕾茜雅是同年生人，而西尔维娅小姐比外乡人这具身体还要年轻。
　　按照行程，玛格丽特公主一行会在今晚乘坐蒸汽火车出发返回威纶戴尔市。而在这个落雪的下午，公主殿下一人独坐在位于亨廷顿市市中心的皇室庄园的二楼书房。
　　她并没有坐在书桌后面，而是坐在了沙发上，手中拿着回到威纶戴尔后，在她的父亲，被称为“雄狮莱恩”的现任国王面前进行汇报的报告。
　　茶几上摆放着茶点，室内温暖舒适，就连熏香的味道都恰到好处，但年轻的公主依然有些闷闷不乐。
　　手中虽然拿着报告，但看向纸页的眼睛，却没有注意到那些密密麻麻的黑色字母，反而是在那纸页上看到了夏德的脸。
　　那张纸上当然没有夏德的照片，公主临行前索要的夏德的照片，现在夹在行李的书中。
　　她只是有些思念，思念在遥远的蒸汽之都生活着的年轻骑士。虽然离别也只有一周的时间，但想到也许未来几个月依然无法见面，而异国的公主也许正在与骑士喝下午茶，她的心中便仿佛堵着一口气一样，使得胸口发闷。
　　见自己根本看不进去报告，索性放下了纸张，站起身来到了窗前，将白色的连衣裙的袖子放在窗台上，荷叶口袖口外的白皙的手托着精致的面庞，看向了落雪的庭院：
　　“真是.寂寞啊。”
　　卡森里克的贵族庄园园林风格虽然与德拉瑞昂有很大的不同，但在深冬时也是一副银色的模样。这让她很容易想到在托贝斯克市时居住的金丝雀庄园，想到那位去“学习外语”的年轻骑士。
　　如果能够早些确立关系，他们也许可以独处更长时间，而不仅仅只是离别那晚的雪中漫步。
　　“不知道老师这些天在做什么，周三晚上潘塔纳尔大沼泽的异常，她也不肯向我解释。”
　　心中小声的嘀咕着，忽的看到一个穿着黑色外衣的人影正在庭院中穿行。从高处看去，那人影在小心翼翼的躲避着庄园仆人们的视线，非常谨慎的通过庭院中的喷泉、没有树叶的大树以及冬季常青的篱笆来隐藏自己。
　　“闯入者？”
　　公主皱眉，在心中想着，看到那个身影距离庄园大宅越来越接近。但她忽的又瞪大了眼睛，因为穿着黑色大衣的男人向上抬头打量窗口，寻找目的地时，便已经露出了那张英俊的面庞。
　　“夏德？”
　　她立刻打开了窗户，就算冷冽的寒风吹进了窗口，吹乱了额前的头发也根本不在意。夏德也看到了那扇窗户，笑着站在庭院中，向着窗口的玛格丽特挥手。
　　他左右看了看，确认庭院中行走着的管家，已经领着一队女仆绕去了后方的仓库，于是便将小米娅放到头顶，然后用帽子盖住那只猫。助跑几下猛地向上一跳，借着咒术的力量直接来到了二楼的位置。身手颇为矫健的攀住了窗台边缘，当夏德努力将身体拉上来的时候，玛格丽特已经不敢置信的伸出手了，声音从寒风中传来：
　　“夏德，真的是你吗？你怎么会.”
　　玛格丽特可不是什么柔弱的公主，五环女术士仅凭自己的力量，单手就把夏德拉了上来。而夏德手掌传递的温度已经证明，北国的侦探，的确在这个落雪的，稍显寂寞的下午来到了亨廷顿市，来到了公主的面前。