第一千三百四十七章 神像、恶魔与黄金
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在时间近乎静止的那一秒，夏德与恶魔的双眼对视。于是雪花恢复了正常的飞行速度，几乎凝固的时间也再次开始流淌。
　　说起来，这是夏德遇到的第一个可以操纵时间的敌人，这种对敌经验非常宝贵。如果不是执意追寻露维娅的秘密，在托贝斯克的钟楼上最终知晓了一切，这一次他恐怕要吃大亏。
　　「时间……看来我还是小瞧了你。」
　　「奥森弗特」说道，看着银色十字架微微退后了一步。
　　「如果没有一些本领，我怎么敢掺合这种事情。我再重复一遍，我不要什么印记，」
　　夏德并未放松警惕，果然如同他想的一样，周遭原本就不算亮的环境中，光线再次变得微弱。周遭的一切阴影都像是活了一样的蠕动起来，彩色的世界开始褪色为照片一样的黑白双色，而那一切黑暗的交汇点，正是身体仿佛融化一样的石镜恶魔-歌德。
　　「什么情况？」
　　【近似迷锁，但更强。】
　　阴影已经蠕动着向着这黑白色世界中，唯一没有褪色的夏德袭来。这一次根本不需要犹豫，指尖澄黄色月光照亮四方，虽然威力不及银月，但依然为夏德争取了宝贵的时间。
　　他的另一只手伸进口袋，用于对抗恶魔的「黄金药剂」被倒入口中。但和奥古斯教士说的根本不一样，夏德根本不需要通过运动促进血液流动，从而使得药效尽快发挥。在魔药入口以后，药效几乎是立刻就发挥了作用，夏德的双眼，逐渐被染成了耀眼的金色。
　　「月光大剑！」
　　空瓶子自夏德手中丢掉的瞬间便失去了色彩，但夏德空着的手，也从空气中拔出了一把有着澄黄色月光的长剑。由于「黄金药剂」的作用，那长剑上附着耀眼的黄金色彩，随着夏德向前挥舞长剑，黄金色光刃，如同在这黑白色的世界撕开了一条裂缝，笔直的向着远处身体逐渐融化的「史东·奥森弗特」飞去。
　　光弧与融化的身体正面相撞，随着高空传来一声几乎撕裂耳膜的愤怒嚎叫，爆炸的雪花和烟尘，甚至让夏德自己都不得不抬起胳膊遮挡在自己的眼前。
　　「哈哈哈，很好，很不错！」
　　鼓掌和笑声依然像是从高空传来，而周围依然也还是黑白色的世界，只是那声音中分明带着恼怒的感情。当爆炸的烟尘完全消失，原本「史东·奥森弗特」所在的位置，居然矗立着一面黑曜石打造的巨型石镜。
　　石镜表面攀附着如同血管一样的红褐色石头脉络，而光滑的足以照清眼前一切的镜面中，没有倒影夏德的身影反而清晰的显现着暗色皮肤的「史东·奥森弗特」的身影。
　　【真正的本体。】
　　「嗯？这么简单就出现了？奥古斯教士的药剂也太……陷阱。」
　　虽然想明白了一切，但魔药效果已经达到了顶峰的夏德，还是将银十字***腰间，手持月光大剑冲了上去：
　　「开玩笑，现在不冲，难道等到魔药失效以后再冲吗？」
　　他的身影在黑白色的落雪世界，留下成串连贯的光痕，就如同他的身影烙印在了空间之上。虽然刚才距离这面镜子还很远，但对于环术士的爆发力来说，也不过是几秒的功夫，夏德便已经来到了那面石头镜子前。
　　双手持剑，直接借着冲锋的力道，将长剑刺入了镜面之中，但那发光的剑身非但没有刺穿镜面，反而直接进入了镜面里面。
　　当然，这并不代表夏德的这次攻击没有效果。黄色的月光大剑携带着黄金药剂的力量，在镜面中径直捅穿了那皮肤黝黑的「史东·奥森弗特」的肚子。
　　它左手在身侧自然下垂，右手则在镜面内握住了长剑，任凭手臂不断腐烂然后重生：
　　「真的很不错。」
　　漆黑的眼睛盯着镜面外的夏德，脸上依然是油滑的笑容，夏德则脸色一变。
　　【你的教士朋友说的不错，只凭借黄金药剂，还无法驱逐它。】
　　其实夏德此时胸口挂着的挂坠上，附着天使力量，可以让他还有一次完美的反击机会。但他没有去赞颂最初之名，为自己呼喊天使的驱魔力量，而是冷哼一声：
　　「错乱时间之刃！」
　　三柄一模一样的澄黄色长剑自夏德背后刺入了镜面，分别刺穿了镜面内那道人影的心脏和左右肩膀，而镜面内的恶魔，依然笑着看着黑白世界中的夏德：
　　「很好，既然这样，就让我来照见，被**看中之人，所背负的罪孽。」
　　它哈哈大笑着，身体融化在了夏德的四柄剑中。扭曲的黑色光影，最终让镜面内的一切变得漆黑，在夏德收回长剑准备再次攻击镜子本体的时候，那漆黑的镜面内，他自己的身影出现了。
　　二者共同注视着对方，但夏德总感觉镜子里倒影着的自己，显然和早晨照镜子时不一样，那更像是……最初来到这个世界时，身体的原始面貌。
　　忽的镜子内的人影说道：
　　「我才是真实的，你远没有我强大。」
　　夏德才不管这又是什么，双手持剑再次刺入到了镜面中，在这诡异石镜的影响下，话语几乎脱口而出：
　　「我才是物质世界最强的人！」
　　长剑再次成功刺入镜面中身影的胸口，而那身影大笑着消失，显露出了夏德实际上刺穿的东西。那是一尊黑曜石打造的肃穆神像，身穿袍子的神像手中托举着一颗石制心脏。
　　而此时，那有着压迫感和极强亵渎要素的神像，就这样被夏德的长剑刺穿了胸口的位置。
　　「什么？石心魔的神像？」
　　神像一瞬间似乎注视向了夏德，但此时裂纹已经从刺穿了胸口的长剑周围向外蔓延，不过两次呼吸的时间，那神像便碎裂成了一堆细碎的黑色石头。
　　亵渎要素自夏德的长剑流向夏德的手臂，毁坏了神明神像带来的诅咒，正试图纠缠向他的灵魂。而站在镜面深处的「奥森弗特」，再次鼓着掌走来：
　　「傲慢！对神不敬，对他人凶残，笃信自身才是命运之选！我照见了你的傲慢大罪，我宣判你为傲慢之人！」
　　镜子外的夏德，在这一刻，完全被黑白世界定在了原地，而无穷多的黑色锁链自石镜中伸出，缠绕他的身躯、四肢，试图将他拉进镜子里。
　　镜面中的恶魔已经向他伸出了手掌：
　　「这次我不杀你，我要给你这印记，去完成我的委托吧！没有我的印记，被你击碎了神像的伟大者的力量，会让你生不如死的！」
　　夏德腰间插着的遗物【亵渎十字】，终于在恶魔即将与夏德正面接触的同时，骤然亮起了冷例的银光，那些镜面中伸出的已经缠绕上他的黑色锁链骤然停了一下，而夏德也趁着这最后的机会，进行了最后一次的反抗：
　　「傲慢？你说我傲慢？」
　　他并没有想要后退闪避，而是拔出腰间闪烁着不正常光芒的银十字，然后径直将手主动深入了镜面内。能够吸取灵魂力量，夏德专门用来准备对抗邪神的遗物，径直刺穿了恶魔试图抚摸他的脸颊的右手：
　　「是谁，给你的勇气，敢这么近的接触我？」
　　大罪锁链从他的左手袖***出，迎向了那密密麻麻的漆黑锁链，而夏德则主动迈入了那镜面中。漆黑的镜中世界，试图用黑暗将他淹没，但这黑暗甚至远不如「永夜城」中那寂静的夜色。
　　圣洁的银色从体表向外放射，即使上半身的衣物逐渐被
　　黑暗腐蚀，但镜中恶魔的力量却根本无法使他受到伤害。
　　夏德一脚踢飞了邪神【石心魔】神像碎片的石头，左手黄色月光大剑，刺入了那恶魔的胸口：
　　「是谁，让你以为，我会惧怕邪神的神像？」
　　黄金药剂最后，也是最猛烈的力量，借着夏德身体散发的光辉放射而出，周身光芒转化为黄金色，他就如同坠落在这黑暗中的太阳，驱逐着恶魔石镜内所有的黑暗。
　　胸口的掌印，像是受到了刺激一样隐隐散发光芒。此时，城里预言家协会中，正看着水晶球的露维娅，忽然转头看向夏德所在的城北郊外的方向，但又不明白自己为什么要这么做。而那道透明的身影，则再次在她的身后一闪而过：
　　「原来那次是你……」
　　这一瞬间，夏德仿佛听到了露维娅在他的耳边呢喃，胸口的掌印散发出的热量，让下一句话直接脱口而出：
　　「但你有一件事说对了，我，就是傲慢！」
　　【亵渎十字】吸收远古邪魔的灵魂力量，化作诡异的寒流进入夏德体内，他周身的黄金色光芒消融周围的黑暗，融化了镜面世界后，甚至继续融化黑白世界。旧照片一样的世界缓慢褪去，色彩正常的雪中阴森林间的景色，随着黄金光芒的辐射而一点点重新出现。
　　石镜恶魔·歌德的右手掌心被十字刺穿，左胸口被长剑穿刺。它看到了大片大片携带着热量的蒸汽雾出现在了夏德的背后，听到了仿佛来自比自身诞生年代，还要久远时光中传来的钟声。