第两千零四十八章 月湾实事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　卡文迪许家的姑娘和女士们，今晚都不在夏德家中过夜。周一的“生日派对”虽然有趣，但也着实有些吓到了她们。于是夏德在约德尔宫门口与她们分别，带着小米娅回到圣德兰广场的时候，还先去观察了一下邻居家的房子，确定门牌号以及墙壁的痕迹都没问题，才回到了自己的家中：
　　“应该去提醒一下多萝茜、教士和医生。多萝茜就不必了，她已经知道了；教士也不必了，那遗物应该不敢去做黎明教堂的邻居。至于医生.”
　　考虑到医生的坏运气，提醒他一下关于这件贤者级遗物的事情还是很有必要的。
　　【那么，如果友好的邻居出现在了我们家的隔壁，你会怎么做呢？】
　　在夏德抱着小米娅，踩着木楼梯穿行于昏暗但又格外让他安心的楼梯间时，“她”温柔的问道。
　　“我会让它好看的。”
　　夏德心情不错的回答道，心情不错的原因，大概是因为“我们家”这种指代方法吧。
　　银月，依然照耀着圣德兰广场六号。
　　（菲欧娜连线中.嘟~嘟~嘟.无人接听）
　　一觉醒来后，便已经是周四的清晨了。
　　夏德原打算吃过了早饭便开始全新时间钥匙的冒险，一个月没有动用正常的时间钥匙，他甚至有些想念那些第五纪元的冒险经历。
　　但踩着拖鞋在小米娅的催促下，去门外奶箱取羊奶的时候，迎面却看到安洛斯处长从今晨的大雾中向着这边走来。
　　说实话，昨晚不过和嘉琳娜小姐说了一声，今早自己的上司大概率连早饭都没吃，便冒着大雾来到自己家，夏德还是感觉很抱歉的。
　　他站在门口迎接了安洛斯处长，并邀请他上楼一起吃早饭。但安洛斯处长显然还有事情要忙，婉拒夏德的邀请后，只是去了二楼和夏德谈事情。
　　而见到夏德将报纸和羊奶随手放到餐桌上以后，居然在沙发坐了下来，等待着早饭的猫就有些不高兴了。于是夏德将它放到了自己的腿上，那只猫便又安稳了下来。
　　“事情我已经听嘉琳娜小姐说了，你最近要去月湾地区出差？”
　　安洛斯处长用了比较谨慎的形容方法，见夏德点头，便长出一口气：
　　“现在月湾地区的情况可是相当复杂，自格林湖谈判中断和两国陆军在格林湖边境对峙发生以后，月湾市看起来平静，其实水面底下早就暗潮涌动。如果你在月湾地区行动，不仅要注意‘荣耀的月湾七家族’中，现在仍然控制城市议会的霍桑、爱丁顿和贝琳德尔，已经退出了权力核心的另外四家，在月湾地区依然有很大的影响。”
　　他随身带着文件袋，拆开后给了夏德一些基础资料：
　　“伍德（wood）家族，现在在月湾地区控制着当地的伐木业。月湾地区山林地带多树，被组织起来的伐木工形成了伐木工协会。他们的影响力远没有兰德尔河谷的石匠协会那么大，所以伍德家族也是曾经的‘荣耀七家族’中，现在势力最小的那一个。
　　布鲁（blue）家族，当地富商，手下掌握着众多往来新大陆的船队，只不过因为一直被传统船业家族阿芙罗拉家族打压，因此近些年发展并不是很快。他们在月湾市码头区有一批自己的打手，传闻中和灰手套有某种关系。
　　布莱克（black）家族，臭不可闻，当地臭名昭著的黑帮大都和他们有关。原本也算是老牌贵族，但最近几十年把所有贵族的荣誉都丢光了。值得一提的是，他们和依然掌握权力的霍桑家族有数代的姻亲关系，虽然布莱克家族不承认自己是霍桑家族的附庸，但实际上也差不了多少。
　　莱特（light）家族，他们转型机械制造，现在成了大工厂主。他们在月湾的名声有好有坏，部分人认为，他们为月湾市的贫民提供了众多的就业机会，但也有部分人因为他们对工人的压榨，认为他们是在吃人骨血。”
　　安洛斯处长进行了总结：
　　“虽然比起霍桑、爱丁顿和贝琳德尔，这四家已经无法直接影响城市议会了，但七个家族依然有着或多或少的联系，彼此间因为多年的联姻而关系异常复杂。因此，也不能小瞧了他们。”
　　“其实您说这么多，我也很难有直接的体会。是否可以直接告诉我，我们军情六处和其中的哪一方有牵连？”
　　军情六处在月湾市这么重要和复杂的地区必定安插了大量的潜伏者和特工，因此不可能与月湾的当地势力没有串联。
　　安洛斯处长笑了一下：
　　“你的问题还真是直接，是伍德家族，他们是最容易搭上线的。更准确的来说，伍德家族和德拉瑞昂的联络，从旧大陆南北战争、月湾地区还没有彻底归属卡森里克时代，就已经开始了。我不会说伍德家族永远不会出卖军情六处，但他们至少目前还是可以被信任的。”
　　夏德很理解的点点头，安洛斯处长于是给了他一本新证件：
　　“不过你不要直接和伍德家族接触。我给你安排了接头人，你在月湾地区行动期间有任何需要，都可以找这位代号‘船夫’的特工寻求帮助。”
　　给夏德的证件是“联合果品公司”的“一级推销员”，证件上的文字是卡森里克语，姓名则是夏德入职军情六处时，为了方便纳税做账而留下的假名“夏洛克·福尔摩斯”。
　　不过夏德从未听说过这个水果公司，想来是军情六处在卡森里克的伪装之一。
　　“那么您知道，月湾当地一个被称为‘永恒之光’的组织吗？”
　　夏德又请教道，安洛斯处长意外的点点头：
　　“你连这个都知道？永恒之光是最近十几年，才从月湾地区的乡下和下城区发展出来的教会性组织，但他们不信仰任何的神明，而是笃信光芒本身。因为本身不发展传统意义上的信徒，而且影响范围仅限于月湾地区，体量也极小，因此五神教会并没有出面干预。”
　　“那么这个组织到底是做什么的？”
　　“一开始只是鼓励人们积极的面对生活，偶尔组织一些创伤互助会，帮助因为失去亲人而陷入困境的人变得积极乐观，甚至有时候可以提供法律咨询，这让他们在初期建立了很好的名声。
　　后来，永恒之光开始鼓动人们反抗黑暗和不公，这个阶段他们引起了月湾市政厅的注意。直到近些年，他们的想法变得激进了很多，也开始在城中大范围的宣传自己的思想和理念。”
　　安洛斯处长摇摇头：
　　“夏德，你应该很明白，世界并不是非黑即白。好了，接下来是他们的理念：光芒驱散黑暗。他们想要以自己的方式改变月湾地区，于是月湾警察厅便打定主意要先改变他们。不要觉得他们可怜，很多证据证明，这群人身后还站着其他人，否则无法解释他们的财力。
　　而且，月湾市警察厅从1852年冬天开始，就全面禁止‘永恒之光’在城里的各种宣传。但1854年夏季的现在，连居住在托贝斯克的你都能知道他们的名字，这也说明了有人给他们提供了帮助。”
　　“月湾的那七个家族？”
　　“这很难说清楚，我们的人在月湾地区很少与‘永恒之光’接触。”
　　安洛斯处长说着，起身准备离开。他倒是没提，有任务要夏德去月湾地区完成。但如果真的有必要，他也不会忘记夏德这位王牌特工。
　　于是夏德站在门口送别了自己的上司，相当好奇安洛斯处长到底是怎么看待自己的。
　　“喵~喵~”
　　“知道了，知道了，吃早饭了。”
　　这只猫真是异常的好懂。
　　吃过了早饭，夏德便取出了从格林湖地区的那只宝箱怪的财宝中获得的时间钥匙。因为休息了一个月，因此他也提前通过正规的手段，即将钥匙放在枕头下入梦，了解了这把钥匙对应的时间。
　　它会带领夏德前往第五纪元晚期，进行又一段全新的冒险。只是不知道这一次，又会是怎样的故事。
　　“感觉这样才算是生活回到了正轨，第五纪元晚期啊.三秒后见，米娅。愿世界树庇佑时光中的我。”
　　侧卧的房门被打开，蹲在沙发背上的猫，便看着夏德迈入了那如同棉絮一样浓稠的白雾中。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪5180年春，外海，无光之海。】
　　【事件：“光辉使者号”失事游轮。】
　　【持续时间三十分钟（1/3）。】
　　“原本应该是东大陆、西大陆或者破碎群岛的位置，变成了‘外海’，看来是在陆地之外。无光.事件描述这次倒是简单，任务是什么？”
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【帮助旧神“梦的赐予者”完成四次垂钓。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-龙吼，奇术-腐败血雾。】