第一千二百零四章 猫骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　有趣？当然有趣，但这不公平!这是我的木偶戏，我说了算!」
　　窗外的孩童木偶大声抱怨，滑稽声音再次开始歌唱的同时，它的两只「巨手「击破了窗户，伸进了模型内，一左一右抓向了拉瑟斯小姐和依然被捆着的贝纳妮丝小姐∶
　　「英雄与女仆击败了巨龙，但这一切还没有结束!巨龙的背后，还有可怖的魔王!趁着那传古的英雄正在休憩，魔王偷袭了三人，抓走了被束缚的公主与勇敢的女仆！「
　　两只木偶手臂瞬间抓住高处的两只木偶，然后带着她们离开了宫殿模型的内部，只留下一片狼藉的地面和形状已经不规则的破洞窗口∶
　　「魔王说道∶哦，外乡的骑士，如果你想要拯救她们，就到城堡的最高处吧，我在那里等你！」
　　声音落下，随着嘭~的一声闷响，宫殿的天花板破开了一个方形的洞口，木质楼梯落了下来，落地后还弹跳了几下。
　　「该死!」
　　夏德很不文明的骂了一声，然后急忙跑上楼梯，来到了城堡真正的顶层，也就是房顶。房顶上并没有安排装饰物或者其他的功能性物品，只是在边缘有这个时代早已看不到的绞刑装置。
　　横木杆向外，伸出了模型城堡的顶层边缘，绳子上悬空挂着贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐。值得一提的是，魔女依然是全身包的像是蚕蛹一样，而拉瑟斯小姐只是被捆住了双手。
　　除了她们以外，夏德还听到了咕噜咕噜冒泡的声音，看到了黑烟从她们的身下空间冒出。
　　「哦，骑士啊~「
　　扇动翅膀的声音传来，那只原本已经烧焦的「巨龙」翱翔在「天际」。巨龙背后背着那只蓝色吊带裤木偶，它为了让自己扮演木偶戏最后的「魔王」，此刻也变成了与夏德等同的大小。骑乘在飞龙上，它高声的歌唱到∶
　　「魔王绑架了美丽的公主，以及与你同行的英勇的女仆，而她们身下现在是滚烫的岩浆!外乡的骑士，速速做出选择，你只能选择拯救她们一人，到底是拯救一直等到你的公主，还是已经对你倾心的女仆?「
　　「你不要乱说！」
　　还没等夏德说话，拉瑟斯小姐便立刻大声反驳，不断蠕动的样子，像是恨不得咬死那只木偶。
　　这明明是很严肃的一件事，但夏德却莫名的想笑。不如说，这件事从一开始就滑稽无比，根本没有严肃性。
　　拉瑟斯小姐只是和夏德同行了不到一个小时，木偶的这种说法显然有些夸张。
　　【那么，你的选择是……】
　　「两个我都要！」
　　夏德高声喊着，右拳击出，稍微恢复一些的灵的消耗下，数十道禁锢光环向着天空飞舞着的巨龙飞去。与此同时，他向着城堡楼顶的边缘冲去，配合【拉格莱的跳跃】进行移动的同时，袖筒中大罪锁链射向了被吊在半空中的两位女士的木偶。
　　「哈哈哈!愚蠢的外乡骑士啊，两个都要，那么两个你都别想得到——魔王大笑着的说道。」
　　巨龙灵敏的躲闪着银色的光环，而吊住两位女士的绳索在此刻全部断裂了。
　　夏德就算再快，也没有下坠的速度快。在木偶装出的魔王哈哈大笑的同时，她们已经坠向了下方不知何时出现的，滚烫的岩浆小碗中。
　　破空声突兀的出现，四张硕大的卡牌急速飞来，两张接住了下坠的女士们，两张则飞向了夏德。他跳上了【创始知识】，如同乘坐飞毯一样的飞向了高处。
　　在木偶体形下，想要使用【珍藏之物】控制罗德牌组，消耗的灵会相当大，因为那些罗德牌的尺寸太大了。但对于除了【创始·银月】以外的四张万象无常牌，虽然不知道原因，但每次「她」说出【你获得了新的力量】后，夏德就能如同操纵自己的身体一样操纵它们。
　　也就是说，操纵万象无常牌是不需要消耗灵的。
　　「别想跑!」
　　三张罗德牌并在一起，托举着三人，带着三只木偶向着远离模型外的区域飞去。蓝色吊带裤木偶立刻骑着飞龙追赶而来，」咆哮」的巨龙对着三人便喷出了火焰∶
　　「不用怕！」
　　夏德指尖月光划开了捆绑魔女的锁链，在后者心中有些惊恐的看着他背后火海的同时，没有载人的【创始平衡】飞来，被夏德当做盾牌挡在了三人身后，火焰命中纸牌，但什么都没有发生，毕竟万象无常牌具有不可损毁的特性，而且模型喷出的火焰对于正常大小的纸牌来说，也只是烛火的大小。
　　「不演完我的木偶戏，谁也别想走!」
　　在巨龙背后的木偶气急败坏的声音中，模型场地的边缘突兀的升起了高耸的木墙，罗德牌立刻载着三人向上飞，但巨龙已经追赶来了∶
　　「我的木偶戏还没有结束，别想走!」
　　「拉瑟斯小姐，你和贝纳妮丝小姐先走，我来拦住它!」
　　不等两位女士反对，三张并在一起的罗德牌分开。两张载着她们飞向高处，而没有了碍事的同伴，夏德站立在【创始·知识】上，手持银月大剑，另一张罗德牌在他身边翻飞，然后他转身迎向了那只巨龙。
　　木偶立刻开心了起来∶
　　「哦，外乡的骑士，即使你帮助了公主和女仆逃走，但你与魔王依然有着最后的一战。」
　　它故意装出粗犷的声线，然后骑在巨龙的背上迎击向了夏德。
　　罗德牌为盾，夏德与木偶在空中交错。二者都没有使用远程攻击类能力，只是在每一次交错的同时用武器攻击对方。
　　夏德使用的是自己的月光大剑，而那木偶使用的是一柄木锤。虽然夏德此时可以靠着罗德牌飞行，但那毕竟只是纸牌，那会飞的巨龙木偶的力量更大，也更加适合乘骑。而且，夏德的灵因为释放迷锁，现在已经不多了。
　　不过是三次交锋，夏德便已经落入了颓势。而飞向了高处的拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐，此时已经到了木墙的最高处，只是当两张纸牌试图飞出去的时候，纸牌的确越过了高墙，但她们却像是撞见了看不到的透明屏障一样与纸牌分离，然后摔向了下方的高空。
　　夏德在战斗中分心控制着纸牌飞回，接住了她们，让她们在高处等待。但这样的分心，让他越发的落入下风，再加上刚才受的伤，以及使用完整的迷锁导致的灵的匮乏，局势正在迅速向着不利的方向发展，只有骑乘巨龙的木偶还在哈哈大笑。
　　就在此时，高处的两位女士都听到了轻微的「脚步声」，而且那是高墙另一侧传来的声响。贝纳妮丝小姐因为还不适应木偶身躯因此转身看去，拉瑟斯小姐则是头颅扭转一百八十度转头去看，随后，两人都看到了高耸的木墙开始颤抖。
　　莫名的恐慌顿时笼罩心头，就仿佛有什么更加恐怖，更加难以理解的东西马上就要出现。而在两人惊恐的心情中，「巨大怪物」的头从木墙另一侧的下方探出，「硕大」的琥珀色眼睛出现在了她们的面前。
　　「喵呜~」
　　敏捷的跳上了高墙的米娅，用前爪扒住高墙的顶端，但身体还垂在下方。但这只猫只是晃了晃尾巴，并不那么锋利的爪子一用力，整只猫便已经蠕动着来到了高墙上方。
　　它对那两只坐在纸牌上的木偶根本不感兴趣，但还是伸出爪子拨弄了一下拉瑟斯小姐来表达自己的不满——【训鱼戒指】现在正套在她的手指上。
　　随后，蹲在木墙威风凛凛的猫看到了正在与模型巨龙打斗的夏德，虽然此时的夏德也是木偶，但它还是认出了夏德∶
　　「喵呜！「
　　此时根本没有比它体型还要大的生物，于是凶猛的猫一下扑进了精致的模型内部，在猫越过高墙的刹那，场地木偶化任何血肉生命的效果生效。但在低语灵光包裹住那只猫的同时，猫尾巴上的【化生戒指】嗡~的震动了一下，转化血肉身躯为木偶身躯的效果，居然被驱散了。
　　因为米娅扑来速度太快，专注于打斗的夏德与骑龙背带裤木偶，都是在【化生戒指】嗡~的震动的同时才注意到了它。
　　猝不及防之间，巨龙木偶被米娅正面扑中。好在米娅是小体型幼猫，巨龙模型虽然比它小，但还是在木偶的操控下费力的逃走了。
　　于是这只猫落在了森林的场地中，它可不管模型有多么的精致，不过几次甩尾以及踱步转身的动作中，场地中的树木便歪歪斜斜的被摧毁了一大片。
　　「哦，米娅!」
　　夏德站在纸牌上飞向了米娅，那只猫好奇的看着变小了的夏德，试图向他伸出爪子，但都被夏德躲开了。
　　不过这只猫的出现，也让夏德有了新的主意。他一下从纸牌上跳了下来，然后来到了猫的后背上，在那只猫傻乎乎的试图转头看向自己身体的同时，骑猫的夏德发出了命令∶
　　「米娅，追上那头龙……等等，怎么感觉这么熟悉…那果然是预知梦!」
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千二百零四章猫骑士免费阅读