第一千八百二十六章 索伦·格林的梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“医生有问题？”
　　夏德疑惑的看向棕色头发的姑娘：
　　“有什么不对劲的吗？”
　　奥黛丽见夏德的表情不像是装出来的，因此尽量简短的说道：
　　“他对恶魔，是不是有些太了解了？现在是第六纪元，邪灵恶魔虽然偶尔还能出现，但概率已经和天使级遗物出现的概率差不多了。这个时代，真的存在这样的‘恶魔猎人’吗？你知道我在议会的席位，但我感觉，就连我对那些邪灵的了解，都不及你的朋友。”
　　说完又补充道：
　　“抱歉，我不是质疑你的朋友，我能看出他是真心想要帮助我们抓住那个恶魔，但......”
　　夏德微微摇头：
　　“我还以为是怎么了呢，原来你说的是这个。放心，我可以完全信任医生，奥黛丽，我知道我在做什么。至于医生的事情，那是他自己的个人秘密，你不用想着探究。今晚之后，请忘记是谁来帮了我们，这不重要。有人曾经说过，罪孽的力量也是力量，更何况医生只是普通的环术士，只是恰好知道的事情多了一些。”
　　“罪孽也是力量”是“欲望”说的。
　　于是魔女点点头，又抱住了夏德的胳膊，与他一起看向被迷雾笼罩的岛屿。
　　下午四点多，西尔维娅小姐按照原定计划，带着她的三位中环追随者们到达游轮与夏德和奥黛丽汇合。但除了那三位年轻的女士以外，玛格丽特居然也跟着来了。
　　金发公主很好的说明了自己的来意：
　　“我是贝纳妮丝小姐的学徒，现在老师还没来，我想我有必要代替她来参加这次重要的行动。请不要将我当作公主，既然我决心成为老师学徒，就一定会做好学徒应该做的事情。”
　　说着，还冲着夏德露出了甜甜的笑意。一旁的奥黛丽即使已经听闻了夏德和这位公主的关系，仍然在心中感叹夏德手段的高明。
　　虽然考虑到嘉琳娜小姐最近很忙，这件事没有让她来参加，但女公爵还是在五点多的时候，让蒂法带着两位高环的女士前来帮忙。
　　这样一来，此时的游轮上不算夏德、施耐德医生和两位大魔女，就已经有了足足11位高环术士以及三十多位中环的女士。这样实力的队伍，哪怕是再一次登岛恐怕都没有问题了。
　　仪式的布置其实并不麻烦，真正困难的是如何反制计划成功后，来自岛上的攻击。一行人从中午忙活到傍晚，匆匆吃了晚饭后又进行最后一步的安全确认。
　　等到太阳完全落入到了地平线以下，三月悬挂在阴云后方，星河被乌云遮挡住，今晚的行动也就要正式开始了。
　　三口棺椁被放在了游轮的甲板上，其中最大的一具是医生准备的，其他两具则是下午在船上临时制作的。但除了大小以外，三具木质棺椁的外观近乎完全一致。密密麻麻的恶魔语符文被雕刻在棺椁的内壁，棺椁外侧则是刻出细密的直线刻痕，然后将经过处理的金线镶嵌在刻痕中。
　　做好了准备的索伦·格林先生饮下了安眠魔药，握着夏德借给他的【狩魔印章】，躺进了那具特殊制作的棺椁中，印章用以保证他的生命安全。而夏德和医生，则分别进入另外两具较小的棺椁里。
　　棺椁封盖，盖子相当平整，上面一行行的书写着自古老年代便早已失传的幻梦境的密文。随后三具棺椁用黑色的铁链相互连接，三段锁链确保了三具棺椁构成了三角形。
　　确认准备妥当，奥黛丽与西尔维娅小姐抬手，让棺椁们缓缓升空，然后落入到了水中。波纹一圈圈的向着周围扩散，因为水面仪式的影响，构成了半透明的银色光圈。
　　“开始计时。”
　　两位大魔女说道。
　　“是的。”
　　蒂法和玛格丽特各自拿着一只怀表，按下了表头上的按钮。
　　“注意警戒。”
　　甲板上的姑娘们跳下甲板，在船边分散开来。她们的高跟鞋触及水面，如同墨迹一样的波纹互相影响，将隐藏在水面中的仪式痕迹完整的铺开。
　　奥黛丽发出了信号，被留在城里的姑娘，已经准备好向教会告知格林湖一会儿会出现大事。而西尔维娅小姐则扯下了一根头发，轻轻一吹，黑色头发随着湖面的夜风飞到了高处。在与桅杆平齐的刹那，融入到了空中一闪而过的细密暗金色网格中。
　　所有防御与侦查仪式开启，准备使用的遗物也已经就位，剩下的就只有等待了。
　　水面之下，棺椁触碰湖底时的晃动，让夏德得到了信号。他闭上眼睛，提前饮用的魔药很顺利的带领他走入梦境。在棺椁内部的恶魔铭文用呼吸般的频率闪烁幽色光芒的同时，夏德的手握着【守夜人】，让意识彻底进入了别人的梦。
　　仿佛棺椁底部露了一个大洞，夏德从洞中跌落向无底的深渊，意识逐渐的沉落。梦的世界外乡人已经造访过很多次，因此当身体轻飘飘的自高空坠落后，他第一时间看向周围确认环境，然后发现自己居然坐在了格林湖旅馆一楼，靠近柜台的桌子旁边。
　　空气带有湿漉漉的泥土味道，旅馆外是黑夜，哗啦啦的瓢泼大雨让这场梦蒙上了阴暗的基调。整个旅馆一楼都没有其他客人，柜台后也没有人。墙壁上的煤气灯，散发出阴暗的如同恐怖故事一样的光芒，潮湿的空气让人格外不舒服：
　　“怎么会在这里？”
　　“这是他记忆中最深刻的场景。”
　　医生的声音传来，他就坐在夏德的左侧，此刻摘下了帽子放到了桌面上。阴暗的灯光让他的大半张脸都笼罩在影子里，只有蓝色的双眼带着些光芒，但医生不在意这个。
　　比尔·施耐德仔细看着周围，身为仪式的主导者，他能够观察到的东西比夏德要多：
　　“看来我选定的地方很不错，你的那些朋友们很准确的布置了仪式。在这场梦中，我们有以下特权：百分百的还原现实中的咒术和奇术，施法材料免材，手边的遗物都能具现出来，而且不用担心伤害到梦的主人。除了你和我，任何超凡力量，都会受到压制。”
　　夏德立刻伸手一招，银剑【守夜人】果然出现在了他的手中。见到医生本能的躲了一下，他便知道身边的医生不是伪装出来的：
　　“但我们要找的那扇门的位置，可是在格林湖中央岛的爱德华兹旧宅里。那里距离这座旅馆可不算近，我还以为，就算梦开始的地方不是中央岛的码头，至少也是湖面的船上。”
　　“侦探，对于梦的世界来说，距离不算问题。”
　　医生摇了摇头，手指敲击两下桌面，一只怀表凭空出现。他拿起来看了一眼，这怀表只有一根指针，此时指在“1”上。他再次敲击桌面，一模一样的怀表出现，落入了夏德手中：
　　“很好，现在这梦没有被我们两个以外的其他任何力量或者灵魂入侵。现在可以放松一些，这趟旅程不会很长。你可以将这场梦当作游戏，怀表指针代表着距离目的地的距离，以及遭遇危险的可能性。做了这么多的准备，出问题的可能性很小。”
　　“医生，请千万不能说这种话。”
　　索伦·格林先生作为梦的主人，在梦世界的投影并不在两人身边。不过也不需要他们主动去寻找，在梦的世界更加得心应手的医生，在门外雨声的背景中呼唤道：
　　“旅馆老板在吗？我们要点餐。”
　　话音落下，原本无人的柜台后，索伦·格林先生直起腰出现了。他大步走向了两人，脸上带着笑意，手里抱着餐单：
　　“客人们，你们要吃些什么？瞧这该死的天气，想要一杯热茶暖和一下吗？”
　　“你瞧，他果然对这里印象最深刻。”
　　医生对夏德说道，然后说出了自己要的东西：
　　“我要以下这些：太阳、雏菊、口红、肥猫、熏鲑鱼。”
　　这是医生提前设置好的精神暗示，确保索伦·格林先生能够在梦中清醒过来。
　　而随着他的话音落下，拿着餐单的中年人恍惚了一阵子，然后单手扶住桌子差点没站稳。
　　他惊诧的看向周围，又不可思议的看向自己的手：
　　“这居然是在梦里面？”
　　“是的，你的梦。不过你很喜欢下雨的夜晚吗？瞧外面，这雨可真是大啊。”
　　格林先生立刻摇头：
　　“我当然不喜欢下雨，下雨就没有客人了。”
　　“梅根也说过，她在格林湖地区主动进入梦境时，梦境总是阴沉而昏暗。”
　　夏德补充了一句，医生点了点头：
　　“下雨也无所谓，我们现在就出发吧。虽然现实中已经强调了一遍，但还请你们重复一下接下来的要点。”
　　“我要时刻跟随着你，不管发生什么状况都不能独走。”
　　格林先生很谨慎的说道，一个单词都没说错。
　　“接下来见到那扇门以前，医生你不会出手，由我来应对战斗。”
　　夏德也说道。
　　“很好，只要你们坚持住这两点，剩下的事情就不会有问题。”
　　“那么我们要怎么登岛呢？需要我想象出一架马车，先去码头吗？”
　　格林先生好奇的提问，虽然被医生培训了梦的基础知识，但他对梦的理解依然相当浅显。
　　“不不，没那么复杂。你瞧，我们现在究竟在哪里？”
　　说着，医生的手忽的在他面前一挥。这不到一秒的阻挡后，当格林先生再看到眼前时，周围已经是夜雨中的湖面了。夏德和医生打着伞，医生也向他递出了一把伞，而三人脚下则是一艘自动向着远处白雾行驶着的破旧木船。