第两千四百八十九章 朋友的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这些烦人的事情就让其他人去处理吧，我们冒着生命危险打赢了一场战争，没理由连善后的工作都要做。”
　　夏德看着面前酒杯里的酒水：
　　“虽说这段时间可以稍微休息一下，但我想过不了太久，最多一两个月，我又要启程了。”
　　阿尔贝先生少见的露出了笑意：
　　“这一杯敬你。”
　　他端起了杯子，夏德也举杯：
　　“也请让我向你表达敬意。如果没有你，没有其他人，这次事情仅凭我一个人是解决不了的。”
　　两人碰杯，品尝了这杯免费的黑麦啤酒的味道后，夏德才询问了最重要的事情：
　　“你现在的状态到底怎样？从一次比一次糟糕的情况来看，第八位被选者的故事，恐怕会更加难以处理，我和这个世界都需要你的力量。”
　　穿着罩袍的验尸官却是摇头：
　　“就和我昨天说的一样，我现在是被封印状态。你现在所见的我，只是‘光化身’。虽然也可以说是本体，但我能够引动的力量并不多。”
　　“真的不能暂时性的突破封印吗？比如用一些神奇的小道具，让你再次化为光，然后操纵着被藏匿起来的用以战斗的强大石头躯体，赶赴战场帮助我们。就算有时间限制也好，反正你会飞。”
　　夏德热切的问道，但黑头发的验尸官遗憾的摇摇头：
　　“就算借助死亡与大地的帮助，让我能够以化身的形式出现，但古神神术的代价没那么容易被突破。”
　　见夏德皱眉沉思，他又补充道：
　　“你眼前这个状态的我，也依然具有被选者的力量，只是远没有那么强。而且古神神术的封印也并非永久，其他人帮不上忙，我要一点点的自己突破封印。
　　华生先生，这对我是好事。我施行了正义，随后要破茧重生。等我重新归来的那一天，我想我便已经是十三环了。”
　　“也对，如果事事都如意，这次也不会牺牲那么多人了。阿尔贝先生，我等着在最后决战之日你的出现。”
　　夏德笑着说道，验尸官纠正道：
　　“我又不会离开这里，你想要找我随时都能来蜘蛛巷。我无意和教会打交道，况且如今我的状态也帮不上什么忙。
　　经历了这么多事情，我对于自己的想法也有了些其他的认识。我打算趁着月湾重建期间，加大【永恒之光】的发展力度。虽然这其中大部分都是普通人，但为了面对最后的最后，普通人也并非完全无力。”
　　“我同意你的看法，如果你需要帮助，我可以为你介绍几位朋友。”
　　虽然【导光隐修会】因为【永恒之光】的部分过激行为，放弃了将他们接纳为自己人，但二者还是能够合作的。
　　“还有那把圣剑。”
　　验尸官压低声音继续说道：
　　“那把剑没有被封印，虽然离开了我的手，它的威力会下降很多，但如果有需要，你在面对强敌时可以找我借用它。”
　　夏德于是好奇的询问：
　　“它现在有怎样的力量？我是指脱离了你的手的状态下。”
　　昨天虽然他使用了那把剑，但那时显然是特殊情况。
　　“按照教会的危险程度分级，它可以被分类为天使级遗物，而且是很强的天使级。但面对邪神-【噬龙魔】时，完全可以算作不可知级。
　　它继承了【血之哀伤】的所有特性，并拥有了新的性质。我不太清楚它和你的【守夜人】孰强孰弱，但至少这把剑在‘位格’方面要远高于你的剑。”
　　“毕竟是货真价实的神器。”
　　夏德很理解的点点头，不过他对那把剑兴趣不大。如果有必要他会来借的，平时他还是更喜欢自己的【守夜人】。
　　“说起来，华生先生，你带来那张纸牌了吗？”
　　阿尔贝先生又询问道，夏德于是从口袋里摸出了【创始·光明】递给了他：
　　“这个吗？”
　　“是的，我想送给你一份礼物。”
　　他右手拿过那张牌，闭上眼睛将其按在了自己的左胸前，也就是心脏前方的位置。随着右手的微微发光，那张纸牌也染上了纯白的光芒：
　　“赞美【耀光之龙】，愿您的光芒永远与我同行。”
　　稍等片刻后，他将那张纸牌还给了夏德：
　　“我将一扇门放在了这张纸牌里，你只需要找一个合适的位置，就能让那扇门显现并固定下来。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“【圣白礼堂】？”
　　阿尔贝先生很是惊讶的抬头越过桌面看向了他：
　　“果然，对于这些与古神有关的事情，你知道的比我想的还要多。是的，【圣白礼堂】。那么你知道应该如何进入那里吗？”
　　夏德当然知道，“一段真实的信息-圣白礼堂”是他完成了“砾金沙海”任务的奖励之一。他只是在想，当初伊露娜成为了被选者之后，可没有获得直接赋予“万象无常牌”门的能力。
　　黑暗之门来自于击杀被选者、死亡之门因为家中本就存在的“生死边缘”而诞生、知识之门来自于被封印的被选者力量、大地之门倒是守护者们直接赠予的、空间之门是夏德首个在家中发现的异常地点：
　　“想要进入这类古神遗留的空间，除了找到门以外，还需要三个必要条件：对应的灵符文、咒文和对应的特殊器物，也就是钥匙。【圣白礼堂】对应的灵符文要求与光有关......”
　　夏德二环时就有了【魔女之光】。
　　“咒文是：愿永恒之光，庇佑与光同行的我。”
　　阿尔贝先生给出了第二条答案，夏德则同样知道第三条：
　　“至于钥匙，似乎是古神留下的象征着不同龙类种族的鳞片。”
　　这是贝琳德尔小姐很早以前告诉夏德的。
　　阿尔贝先生点头：
　　“是的，古老的龙神每创造一种新的龙，便会将一片自己的龙鳞交给它们。龙鳞的具体数量连我都不知晓，古神第四子的后裔留下的那七片龙鳞便属于它们中的一部分。”
　　他从口袋里取出了一个束口的小袋子，将其推给了夏德：
　　“物归原主。”
　　“你不需要它们了吗？”
　　夏德好奇的问道，触摸了一下袋子，里面果然是象征着“月湾七家族”的七片龙鳞，只是力量已经极度衰弱了。
　　“不需要了。请放心，只要这些龙鳞代表着的龙族还存在，它们的力量很快就会重新变强。这些龙鳞几乎无法被摧毁，你可以随意使用它们。”
　　说完，验尸官还不忘提醒：
　　“七大家族统治月湾的法理来自于古神第四子的后裔。如今那预言已经终结，后裔的最后力量也已经消失......你身上似乎还有一点。总之，如果七大家族还想延续统治月湾的权力，他们必须迎回各自的龙鳞，否则他们和普通凡人家族没有区别。”
　　“这样吗？这算是命运？”
　　夏德询问，这件事他倒是不知道。但“第四子祝福”说的很清楚，就算七大家族迎回各自的龙鳞，夏德如今对这片土地的统治法理也强于他们。
　　“命运？”
　　同样也是占卜家的验尸官露出了很严肃的表情：
　　“华生先生，这并非命运，却亦是命运。”
　　所以夏德才一直认为占卜家总是喜欢说这种让人听不懂的话，这一次吸血种占卜家同样没有超出他的预料。
　　“那么龙鳞我就收下了。哦，既然你送给了我那扇门，那么我也回赠你这个。”
　　夏德将纸牌和龙鳞都收了起来，将这次外出时专门带出来的东西从口袋里拿了出来。
　　那是一只很精巧的小木匣，推开以后，里面装着一尊小巧的金属材质龙雕像。
　　“喵呜~”
　　一直很乖巧的猫对着那尊小雕像叫了一下，被夏德摸了摸头才安静下来，小米娅的头触感很不错。
　　阿尔贝先生伸头去看，然后有些惊讶的说道：
　　“这是【拜光者研修会】手里的那个......我还以为，你会把这个留在手里，或者送给【魔女议会】。”
　　夏德将匣子推了过去：
　　“比起我们，这尊神像更适合你不是吗？”
　　“你应该知道它的价值，华生先生，这尊神像的价值甚至可以比拟我手中那把，只有在我手里才有最强威力的圣剑。【拜光者研修会】能够诞生‘逐光者’这种十三环术士，靠的就是这个。”
　　夏德自然明白，但他同样明白，“逐光者”是自己这一年多以来唯一见过的真正死去的十三环：
　　“但你需要它，不是吗？”
　　外乡人望着桌对面的验尸官：
　　“我们是朋友。”
　　托勒密·阿尔贝也望向了他，对视片刻后轻轻点头：
　　“是的，我们是朋友。”
　　他将那匣子很小心的拿到了自己的面前，长长的出了一口气：
　　“但朋友之间也要平等......你需要那枚钻石对吧？借给你一个月时间，随便你怎么使用。但我要提醒你，虽然【希望宝钻】在不可知级遗物中属于最温和的，但那毕竟是不可知级遗物。你身边也有专业的占卜家，最好让她们帮忙看管这东西。
　　虽然带有‘希望’之名，但这并不代表它无法招来绝望。”