第两千一百三十九章 坚持与底线
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当太阳照常升起，阳光穿过雪花与薄雾照射进圣德兰广场六号二楼的餐厅时，餐桌边的夏德可没心思去考虑昨晚与姑娘们的游戏。
　　这个周六的一大早他并不是被小米娅吵醒，二十分钟前嘉琳娜小姐带着一众女仆来到二楼，然后兴冲冲的推门看到卧室内场景时的表情，他可依然没有忘记。
　　“夏德，昨晚很愉快是吗？”
　　餐桌边坐着夏德和多萝茜、露维娅与嘉琳娜小姐，说话的自然是红发女公爵。女仆小姐们正在厨房里忙活着，多萝茜毕竟不是蕾茜雅，还有些害羞的装作去看报纸。
　　露维娅瞥了一眼夏德，帮他挡下了这句话：
　　“还好吧，我们的骑士先生很有实验精神的研究了不过在我看来，嘉琳娜，如果你昨晚也在，夏德大概会更愉快。”
　　自认为自己很大胆的魔女于是也红了脸，厨房里的女仆小姐们则都绷着脸不敢笑出来，生怕被正在锅子前煎鸡蛋的女仆长责罚。
　　“其实如果你给我写信，我”
　　红发魔女小声的嘀咕了一句，然后便不再继续这个话题。她倒不是因为今早的事情生气，只是想要表明自己不可能对此无动于衷：
　　“月湾的事情怎么样了？那把枪有用吗？”
　　“有用。”
　　正好夏德也想和她谈到这件事：
　　“记忆搜集到了，只是记忆本身不完整。吃完饭我把那把枪送回格林岛，请通知一下西尔维娅小姐回收，让希里斯帮忙处理一下那段记忆。”
　　“她们会很高兴做这件事的，所以月湾果然有龙？”
　　夏德摸着小米娅忍不住叹气：
　　“是的，吸血妖兽、狼人、龙兽，我在其他地方可没见过这么多的异种生物。现在议会解读出了部分诗章残篇，我想被选者人选说不定很快就会出现，甚至这次的被选者很可能已经出现，只是我没有意识到而已。”
　　他在心中细数了自己在月湾认识的人，然后发现每个人，甚至目前来看是普通人的人，都有可能是被选者。
　　“我看那位伊莱瑟小姐最可疑。”
　　多萝茜说道。
　　“我倒是觉得夏德新认识的验尸官吸血种朋友有问题。”
　　露维娅说道。
　　“我怀疑月湾那七个家族，包括贝琳德尔家族在内，他们肯定和光的被选者脱不开关系。”
　　嘉琳娜小姐也说道。
　　夏德没好意思说自己怀疑那个手持【风王之剑】的六环术士，而是笑着谢过了端来早餐的女仆，然后又问道：
　　“嘉琳娜，今天怎么来的这么早？城里有事吗？你打开楼下房门的时候还不到六点半呢。”
　　摸了一下手边猫咪的小脑袋，后者很乖巧的等着自己的早餐，
　　“的确有事，今早八点我要去约德尔宫，和那位不省心的侄子一起，与卡森里克驻托贝斯克大使会面。我昨晚才接到的消息，早知道我昨晚也在你这里过夜了。”
　　说着又看了一眼露维娅，紫眼睛的姑娘甜甜的笑了一下：
　　“还是两国冲突的事情吗？”
　　“是的，这次那位大使要递交卡森里克的那位‘雄狮’的国书，算是正式为格林湖边境冲突定性。眼看冬季到来之前不太可能爆发全面战争，但冲突也不会结束，双方现在都想暂时稳住局面，至少在秋收前不能打起来。”
　　她叹了口气，正想说今晚自己要留下来，又想起今天是周六，是属于蕾茜雅的时间。于是女公爵心中越发的烦闷了，心中想好了一会儿去约德尔宫，一定要和蕾茜雅见面说上两句，让她今早的心情也要变得糟糕起来。
　　这个周六夏德没有再去月湾市，贝琳德尔小姐会帮他寻找月湾市下水道的详细地图，在此之前他不会贸然进入下水道进行调查。因此今天便少见的休息了一下，上午时陪着多萝茜和露维娅在家里谈论月底考试周的事情，一起吃过了午饭后，才在飘雪中前往施耐德医生那里进行本周的会议。
　　这次会议也没有什么大事，只是考试周的临近再次让施耐德医生进入了那种紧张兮兮的情绪状态。他不仅自己紧张，还通过为每个人分析要考的课程，以及一旦不通过会耽误的时间，成功将自己的紧张情绪迅速有效的传染给了包括夏德在内的每个人。
　　从这方面来看，比尔·施耐德身为心理医生的感染力的确相当强。
　　夏德依然在担心奥古斯教士的事情，但老教士看上去情况明显比前段时间好多了。甚至连他的“主治医生”比尔·施耐德都认为教士的心理状况得到了明显的改善，并在会议结束后和夏德聊起这件事的时候，用一个生动的例子解释了自己的治疗成效：
　　“如果说一个月前的奥古斯教士，听说考试周要来临后，会立刻想到我们中的某人会因为考试不通过而面对退学甚至离开小组的风险，那么他现在只会想到我们中的某人因为考试不通过而伤心，因为情绪问题导致冬季考试周依然无法通过。”
　　夏德想了想，见施耐德医生一副颇为骄傲的模样，便问了一个简单的问题：
　　“嗯其实我更想看到的治疗结果是，奥古斯教士不会肯定我们中一定有某人考试不通过。这不是概率问题，这是心理问题。”
　　“治疗需要时间，侦探啊，我们已经有了很好的成果，要有耐心，我可是专业的。”
　　周六的晚上照例是公主与作家的课堂，上周多萝茜在格林岛的湖泊中表演了“戏水的美人鱼”，于是这个周六的夜晚，便是带着阿杰莉娜再次造访圣德兰广场六号的蕾茜雅的时间。
　　既然阿杰莉娜一起跟来了，她也没有让阿杰莉娜闲着，而是让自己的妹妹也一起加入了课程。这课程一开始和以前一样很正常，蕾茜雅通过分析和讲解不同版本【美人鱼】的故事，让夏德和阿杰莉娜一起理解故事在传播期间受到不同时代思潮影响的痕迹。
　　在课程中休息时间，小公主针对着故事发表了自己的看法：
　　“我能理解那位人鱼公主。”
　　吃着姜饼小心的看了一眼自己的姐姐：
　　“既然已经选中了自己的王子，就算知道最终自己迎来的是悲剧，也绝对不会放手。这看上去是很傻的行为，看上去像是为了爱情放弃生命，但这其实是自己的荣誉。”
　　她微微挺胸，希望自己能够说话大声一些：
　　“看中了就去争取，即使知道路走不通也要尝试。这种坚持的精神才能创造奇迹，故事里的公主只是没能成功就是了。”
　　裙子下被白色长袜包裹着的两条腿微微摆动着，吃完了手中的姜饼用手绢擦了一下手，又去端茶杯。
　　蕾茜雅当然听得出来她到底在说什么，为自己妹妹的行为感到好笑的同时，又问向站在窗边抱着猫看着夜景的夏德：
　　“阿杰莉娜，晚上不要吃那么多的甜食。夏德，阿杰莉娜说她从这故事里看到了坚持。坚持也算是不错的美德，只不过要和执拗和偏执区分。你怎么看？”
　　“从结果看，成功达到了目的就是坚持不懈，没达到目的就是不听别人话的执拗。”
　　夏德看着夜景说道，公主殿下笑着点了点头：
　　“你果然是这样，我记得很久之前你评价过勇气与鲁莽，也是从结果来分辨二者的。夏德，你认为自己是个很有坚持的人吗？”
　　阿杰莉娜也看向了夏德，夏德很是犹豫了一下，抱着猫转过身：
　　“这个要分情况讨论的，比如我一开始就厌恶烟酒与赌博，现在也依然这样；我虽然杀过人，但如果不是很有必要，我不会主动杀人，我很坚持自己的底线。但从另外的方面来讲一开始，其实我认为自己是一个很专情的人，向往那种一夫一妻白头偕老的生活，但后来现在”
　　小公主困惑的眨了眨眼，她认识夏德的时候，夏德身边已经有了露维娅和蕾茜雅、多萝茜，和嘉琳娜小姐的绯闻也已经开始。蕾茜雅则直接因为这话笑了起来，因为多萝茜的原因，她甚至比露维娅都要早认识夏德，因此对这句话感慨颇深：
　　“我还要感谢露维娅呢，是她让你没有坚持这原则。否则，露维娅说不定已经戴上了订婚戒指搬进了这里，并在下一秒气冲冲的推门进来，指责我这个‘家庭教师’怎么那么不知廉耻，连偷情都要带上自己的妹妹。”
　　红发公主站起身拥抱了一下夏德，将猫挤在两人中间，声音非常温柔：
　　“很高兴认识你，夏德，也很高兴你愿意爱我。”
　　“我也是，很高兴你能爱着我。”
　　两人在窗边紧紧相拥，让依然坐在书桌旁端着茶杯的阿杰莉娜感觉自己是这里唯一多余的人。
　　柔软的猫费力的从两人中间挤了出来，用爪子推了一下蕾茜雅的肩膀，见推不开，这才跳到书桌上卧在了阿杰莉娜的手边。十七岁的姑娘看了一眼手边的猫，不知怎么的，感觉自己越发可怜了。