第一千六百一十九章 魔女的魔药与公主的约会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「没你说的那么夸张，不过周二我真的没有约会。」
　　夏德说道，而女术士则取出一只装着黑色液体的试管，将其从桌面滚向了夏德：「帮我一个忙，触摸一下。」
　　夏德挑了下眉毛：「为什么？」
　　见他并没有伸手。药剂师小姐叹了一口气；
　　「不是想要害你，只是想要测试一下这管魔药。你在岛上救了我，我就绝对不会害你。我们一起经历了冒险，至少这点信任，你应该还有吧？」
　　夏德这才伸手摸了一下那试管，但什么事情也没发生：「请问这代表了什么？」
　　药剂师小姐看看那试管，又看向夏德的脸：
　　「如果这管魔药有效，就代表了你的身体健康，没有被恶魔、邪灵之类的东西附身。是的，这是检查这类负面特质的药剂。可以了，谢谢。」
　　她肯定在说谎，但对她的这种行为很有既视感的外乡人，脸上并没有展现出其他的表情，他点点头：「如果没事，我就先走了。我昨天去湖边摸鱼，恰好碰到了和平教会的小队从岛上回来，看来那座岛上的事情已经平息。」
　　「我也关注着本地的教会，我们应该碰不到他们。但就算是这样，周二行动的时候，我们也要小心一些。」
　　说着，两人简单的告别，随后夏德起身离开。
　　药剂师小姐坐在那里没动，又喝了一口茶。夏德进门时正在核对入住客人信息的索伦·格林先生，此时端着托盘走了过来。他在药剂师小姐的示意下，拿起了桌上的试管。几乎是在他的手接触试管的一瞬间，黑色的液体在沸腾中转变为了牛奶般白色的液体。
　　「有趣。」
　　药剂师小姐说道，看向旅馆门的位置，脸上露出了思索的表情：
　　「到底是男人还是女人呢？总不能是议会里其他人，在和我开玩笑吧？」
　　「这可不是开玩笑的，不管你是男人还是女人，那个药剂师小姐肯定是奥黛丽·爱德华兹！」嘉琳娜·卡文迪许相当确定的说道。
　　时间依然是这个周日的上午，夏德从格林湖回到家中以后，就遇到了因为「瓶中之猫」而带着蒂法前来拜访的红发魔女。
　　夏德告诉了她，刚才自己在格林湖旅馆中的遭遇，嘉琳娜小姐好看的眉毛颦起，几乎是立刻做出了判断：
　　「我就知道，她们一个两个，都在装年轻。哈，那么大的年纪，还扮成二十多岁的小姑娘，奥黛丽·爱德华兹这个疯子，也真是恬不知耻。」
　　她即使是诉说着自己的不满，用词依然很文雅。
　　「也许还有别的可能性，虽然你的判断的正确率有百分之九十，但说不定......」夏德问道，魔女接过蒂法递来的茶杯：
　　「她今天做的事情，不就是我刚认识你的时候的试探吗？哦，夏德，你可不要说，你没有猜出来那只试管是做什么用的。」
　　「当然猜出来了，但我依然不明白，为什么我始终没能察觉到魔女的力量。我不是指徽章，我是指我自己的感知。」
　　「奥黛丽·爱德华兹既然是知识与智慧的大魔女，自然有办法很好的隐藏自己。而且她过去发疯的原因，现在想来也很可疑。」
　　女公爵说道：
　　「第一次见面时，即使对你很冷淡，但依然主动提议带你登岛，肯定是想要近距离确认一下你到底是怎么回事。上次确认了你身上没有伪装性别的幻术后，这次才进一步用魔药确认你的性别。她的手段，不也和我一样吗？」
　　夏德对此不做评价：
　　「那么我要戳穿她吗？然后你们再在议会里和她谈一谈，就如同年初的时候，和贝纳妮丝小姐沟通那样。」
　　不不，你就当做什么都不知道。她既然这么喜欢玩角色扮演游戏，就让她慢慢玩好了。」嘉琳娜小姐勾起嘴角：
　　「反正过几周我也要到格林湖，你和她培养好关系，让她不至于去议会里乱说，然后我要亲自揭穿她。我倒是很期待，她那时会是什么表情。」
　　站在沙发侧面的蒂法脸上露出了笑意，见夏德注意到了她，便冲夏德眨眨眼，示意没什么事情。「那么我就暂时把她当作普通的环术士，她实力不足十一环，也是个麻烦。」
　　夏德点点头，而嘉琳娜小姐也谈到了这次前来的主要目的：
　　「我在议会上和爱德华兹说了魔药「瓶中之猫」的事情，她一开始还不愿意帮忙，说自己最近忙着其他的事情，后来我答应提价她才勉强同意。魔药大概明后天才能到我手里，你就不用去其他渠道想办法了。」
　　「我说呢，搜集那把钥匙的材料应该不会用这么长时间，如果她因为「瓶中之猫」而耽误了，那么就解释的通了。」
　　夏德恍然大悟，魔女又哼了一声，显然是对自己的议会同僚感到不满：
　　「从目前的状况来看，爱德华兹家族或者他们的秘密，大概率与空间的被选者有关，否则哪有这么巧的事情？我不知道奥黛丽是没有意识到，还是意识到了故意不说，但如果不是从你这里听闻了这件事，连我都不清楚议会的魔女，和格林湖地区的故事牵扯的这么深。你和她一起行动的时候也小心一些，我可担心她会忽然又发疯。」
　　「我看那位女士倒是很正常。」
　　「是啊是啊，你对她现在很了解了。」
　　她故意这样说，漂亮的眼睛看向夏德，夏德便吻了一下女公爵的嘴唇：「我还是更了解你。」
　　「甜言蜜语，就留给蕾茜雅吧，她不是要和你约会吗？」虽然这样说，但从脸上的表情看，她很满意夏德的回答。
　　不知是出于最近几周没怎么和夏德见面的愧疚，还是想要给夏德格林湖调查任务的补偿，蕾茜雅在这个周日安排的约会活动，的确出乎了夏德的预料。
　　他本以为会是郊外的踏青，然后回城吃饭，晚上照例去看歌剧。但下午见到穿着白色女士衬衫、红色修身女式外套和黑色长裙的姑娘，而且她笑着摘下帽子和夏德打招呼的时候，夏德差一点没认出这个扎着单马尾的姑娘是蕾茜雅。
　　他每次见到蕾茜雅，即使她不是盛装打扮，至少也是相当正式的服饰。但今天的公主殿下完全是平民姑娘的打扮，而且身边没有跟随任何的仆人，甚至连阿杰莉娜也没有。
　　「从你震惊的眼神中，我就知道自己花了心思特意挑选这套衣服果然没错。」蕾茜雅说道，但没告诉夏德其实是多萝茜最终选择了这衣服。
　　她将一只手搭在门框上：「侦探，不认识我了？」
　　「很少见你穿这样风格的衣服，但依然很漂亮，不，是非常漂亮。」
　　「你瞧，你也逐渐学会和姑娘们的相处方式了。今天我们一起到城里转一转，以普通人的身份，我想陪着你度过这一天剩下的时间。」
　　她抿着嘴看着夏德，进入门厅时，那双碧色的眼睛中倒影着夏德的模样：
　　「我用多萝茜的身体，曾经装作平民姑娘，陪着你一起约会过，但那毕竟不是完整的我。」她指了指自己的胸口：
　　「这样的机会很难得，至少今天，让蕾茜雅·卡文迪许真正的无所事事的，在托贝斯克中陪你走一走吧，丈量城市的尺寸，尝试一下平民们的饭店酒馆。没有什么公主，只有蕾茜雅。」
　　她眨了眨眼睛：「好吗？」
　　外乡人感觉自己的心都要被这炽热的感情融化了：
　　「好的，我去收拾一下我们就出发，小
　　米娅就留在家里吧。」
　　说着快步转身上楼，单手掐着腰的姑娘站在门厅，笑着看着他的背影。
　　这天下午的时光，的确很令夏德难忘。蕾茜雅使用了一些幻术，简单的改变自己的容貌，随后和夏德一起离开房子，进入了春季的托贝斯克。
　　他们一起迈步在这蒸汽时代大都市的街道上，嬉笑着谈论最近的天气、最近城中的趣闻。因为春天已经到来，他们还一起去了城东自然教会附近的摄政公园，一起走在碎石子小路的同时，看着公园中的树木已经生出了嫩芽。
　　傍晚时分，两人一起去了城北的三只猫旅店吃晚饭。店主桑美夫人亲自为他们送来饭菜的时候，还不忘笑着揶揄夏德又带来了新的漂亮姑娘，而在墙壁煤气灯下托着下巴，看着吟游诗人歌唱古代英雄传说的蕾茜雅，精致的侧脸和雪白的脖颈都美的惊人：
　　「女士，我可不是侦探先生的情人。」
　　她大方的回应着桑美夫人，雪白的皮肤在昏黄的灯光下显得更加诱人了：
　　「我只是聘请侦探保护我一整天，如果他表现的足够好，也许今夜也可以继续保护我。」一边说着，一边露出暧昧的笑意。
　　「我看，侦探先生应该有这样的运气。」
　　女店主笑着告别了两人，桌下蕾茜雅穿着黑色小皮鞋的右脚，轻轻踢了一下夏德；「那边的姑娘们漂亮吗？」
　　外面天色已黑，蕾茜雅所说的，是夜晚进入三只猫旅馆，在墙边坐着等客人的流莺。