第七百三十七章 “正常”的往事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“先生，你其实不必为我们感到难过，这一切都是我们自己的选择。”
　　格蕾斯的语气很温柔，她的身影再次抱住了海伦的身影。那薄薄的三层帷帐后，在红蝶的包围中，二人异常的亲昵。
　　“我们本以为，接下来的故事会一直这样持续下去，直至我们中的一人厌倦，或者与万物一起走向终亡。但没想到，您出现了。”
　　夏德心中一震：
　　“说起来我很好奇，你们是如何找到位于托贝斯克的汉密尔顿侦探事务所的？那项委托，很显然不是给斯派洛·汉密尔顿侦探的，而是给我的，但当时的我......还不是如今的我。”
　　“不是我们找到的，是玛娜·费莲安娜小姐告知我们的。”
　　海伦回答道，语气很舒缓，她的手摸着自己姐姐的耳垂：
　　“那是与您在那场酒会分别的许多年以后，也是西卡尔山大战的许多年以后。已经变成这样的我们，找到了已经建立的圣拜伦斯综合学院，再次见到了曾经给予我们帮助的费莲安娜小姐。”
　　欧兰诺德小姐也说过，双子的确曾经见到过费莲安娜小姐，并在她的帮助下成为了真正的魔女，而那是西卡尔山大战之前的事情。
　　“她对我们的选择并不满意，对我们的状况也无能为力。我们想要知道您的事情，但费莲安娜小姐不肯说，甚至让图书管理员将我们关在图书馆里，禁止我们在学院中乱逛......关于我们的最初收容记录，其实就是这样来的。”
　　历史的真相往往比故事还要惊人。
　　“后来，禁不住我们的恳求，费莲安娜小姐说出了三个单词‘托贝斯克’‘圣德兰广场’‘汉密尔顿’。”
　　格蕾斯语气中带着笑意：
　　“她真的没有欺骗我们，在德拉瑞昂建立，托贝斯克成为托贝斯克的时候，我们真的很开心。在圣德兰广场位置原本的低矮建筑被摧毁，广场出现时，我们真的很开心。在那位南国的间谍，斯派洛·汉密尔顿带着自己的秘密出现在圣德兰广场六号的时候，我们知道，您就要来了。”
　　看来斯派洛侦探的身份，并非对每个人都是秘密。为了弄清楚斯派洛侦探与夏德的关系，双子们大概调查清楚了他的所有过往。也许卡森里克联合王国的顶级密探的身份，对普通人来说有着难以想象的隐秘，但对双子来说，那根本不算是秘密。
　　“原以为那位侦探会在圣德兰广场结婚生子，然后才有了您。但没想到只是过去了一个春天，您就出现了......虽然看上去盲目痴愚，就仿佛是没有灵魂的空壳，但那肯定是您。”
　　海伦很肯定的说道：
　　“所以，在那位侦探被诅咒缠身时，我上门进行了委托。而您，也果然因此找到了我们，一切都是注定的。先生，跨越漫长的时光再次见到您，真好。”
　　夏德没问海伦，她为什么没有替斯派洛侦探祛除诅咒，这个问题没有意义，他只是想要知道：
　　“也就是说，你们也不知道那个盲目痴愚的我，到底是从何处来的。”
　　“是的。”
　　依然是海伦回答，因为那是她独自行走于物质世界时发生的事情：
　　“我们是带来灾厄的红蝶双子，即使是我独自等待，也不能长久停留在一个地方，那会为周围的人们引来灾祸，更不必说那是托贝斯克。第六纪通用历1852年的冬季，我在米德希尔堡度过，等回到托贝斯克时，您就已经出现了。”
　　日期对的上，斯派洛侦探就是在春季找到了流浪汉。
　　“我调查了您的来历，出身德拉瑞昂南方卡尔顿郡的绿荫镇，因为大饥荒而逃到托贝斯克，并流浪数年。平平无奇，没有特殊之处。”
　　这些情报，和圣拜伦斯对函授环术士夏德·汉密尔顿的调查完全一致。似乎，原身真的没有什么故事。
　　耳边传来了“她”的轻笑声。
　　“春季时的我，看上去怎么样？”
　　他迟疑了一下问道。
　　半倚靠在姐姐格蕾斯胸前的海伦笑了起来，帷帐后的高大姑娘双臂向后折，抱住另一个身影的脖子，后背贴着另一个身影的前胸，一点点的坐了起来：
　　“我和您单独见过一次，您那时看上去很迟钝，但又很有趣。我想，您必定是后来又遭遇了一些事情，才变成现在这个样子。”
　　从海伦的描述来看，当时她并没有发现脑袋有问题的夏德，身上还有其他的隐秘。
　　夏德皱着眉头，心中怀疑自己对原主身份的疑惑，根本就是自己的疑心病。
　　十分钟的时间转眼就要到了，他其实还想询问帮助多萝茜和蕾茜雅的方法，询问关于纪元变迁的往事。但这些可以以后再谈，以后有的是时间。
　　三只红蝶从帷帐内飞出，落在了夏德的肩膀上。左侧肩膀感到了些微的灼烧感，夏德扯开领子，看到肩膀上多了三只红蝶形状的符号。
　　“这三只红蝶，可以帮助您找到剩下三个死而复生的钉子。当您近距离接触它们，红蝶会给与您提示，也会给您一些暂时的力量。我们现在无法外出，否则灾厄双子的力量有可能会立刻催化狭间崩溃，所以暂时无法帮到您，希望蝴蝶能够为您指引方向。”
　　帷帐中的格蕾斯说道，夏德点点头：
　　“我其实还有很多问题想要询问，那么，下一次什么时候可以再见到你们？”
　　“一周后，先生，请一周后再来。我和妹妹，都不希望您看到我们丑陋的模样。”
　　“那好，一周后见，格蕾斯，海伦。”
　　他道别后准备离开，但当手握住了房门握把时，身后又传来了声音：
　　“先生。”
　　是海伦在说话：
　　“请问，您当年慷慨的使用向神许愿的机会，替我们挡下了吸血之神的血酿，是因为什么？”
　　声音非常轻，甚至有些音节被噼啪作响的篝火完全压制住。
　　“慷慨？”
　　夏德又想到了那位邪神一副笑意的模样，他根本不认为那是自己的慷慨，他本就不想要那位神明的任何礼物：
　　“帮助你们，是因为你们需要帮助。”
　　“只是这样吗？不是因为，我们长得很漂亮吗？”
　　那声音充满了笑意。
　　“哦，姑娘们，你们当年瘦瘦小小的样子，可一点都不漂亮。”
　　夏德说着违心话，身后再次传来了格蕾斯和海伦的笑声。交织的笑声，有着混乱要素和精神力的效果，夏德超时了。
　　他推开门，看到了门外的丽塔·斯威夫特小姐，以及臭着脸的猫。
　　最后说了一句：
　　“能够在这个时代再见到你们，我真的很高兴。”
　　抬腿迈出了房间。
　　“是的，先生。能够再次见到您真好......”