第九百九十八章 魔女们的祭品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　其实，特蕾莎小姐也不知道“无形之子”到底是什么，一行人休息的时候，地面忽然震动起来，像是有什么东西从地底钻出。随后，她们便遭到了看不见的敌人的袭击，由于当时包围营地的敌人实在太多，薇尔莉特小姐便带着她们暂时撤了出来。
　　但薇尔莉特小姐毕竟是十三阶魔女，在暂时脱离了敌人的包围后，她很快便察觉到了这些怪物的“巢穴”，因此便带着自己的贴身女仆去处理那些“无形之子”的源头，特蕾莎小姐和其他五位女仆在此阻击追来的敌人，并避免直接接触这次袭击的真相。
　　“那边。”
　　虽然和夏德接触的时间加起来也只有一个小时，但戴着眼镜的魔女依然一下就看出了夏德的此时的想法：
　　“她们去了那个方向，我无法给出具体的离开时间，但体感时间并不长。汉密尔顿先生，如果你真的要过去，一定要小心。”
　　夏德眺望了一下迷雾的深处：
　　“你们也小心，留在这里不要走动。”
　　告别了特蕾莎小姐六人，按照地面越发难以辨认的脚印继续向前走。薇尔莉特小姐和那位贴身女仆长，其实并没有与特蕾莎小姐等人间隔很远。夏德只是走了二十几步便看到了她们，但实际上在清晰看到两人之前，浓雾中并未出现她们的身影。
　　这座岛比夏德想的还要奇怪。
　　当夏德来到她们身边时，薇尔莉特小姐和那位十二阶的女仆并未在战斗，而是如同刚才的六位魔女一样看着周围。这是一片没有荆棘丛的岛上空地，【守夜人】正被薇尔莉特小姐拿在手中，褐色长发的高挑女仆长则拿着木质手弩，那不是遗物而是炼金物品。
　　“好久不见，夏德。”
　　薇尔莉特小姐轻声打着招呼，她的精神看起来比上次好一些，但仍然能够看到疲惫的神色。
　　“特蕾莎她们现在没事吧？”
　　她认出了夏德走来时的方向。
　　“没事，我帮助她们消灭了那些无形的敌人。你们在找什么？”
　　“巢穴。”
　　高挑的女仆替薇尔莉特小姐给出回答，她的声音很清脆：
　　“陛下认为‘无形之子’的巢穴是造成袭击的原因，如果不尽快消灭巢穴，会有更多敌人出现在岛上。那巢穴应该就在附近我们能够目视的地方，但暂时还未找到。”
　　“寻宝罗盘给我提供了帮助，但巢穴比那些怪物更加难以感知。”
　　薇尔莉特小姐说道，然后看到夏德看向她们的头顶。她眨了眨眼睛，一下拉住自己的女仆向着旁边一躲：
　　“在我们头顶？”
　　“附近的‘大家伙’只有这个。我能够感觉到，那是一个蜂巢模样的东西。但......我很难形容那到底是什么结构和形状，非常怪异。”
　　魔女们退到了夏德身边，薇尔莉特小姐拍了一下夏德的肩膀：
　　“那就不要去感知了。你既然指明了位置，我也能模糊的感知到那里的确有东西存在。”
　　她将【守夜人】塞到夏德手中，从自己的女仆手中拿过那只手弩：
　　“一起来。”
　　“没问题。”
　　熟悉的长剑进入手中，夏德挥舞了几下。银色的月光浸润剑身，“月光大剑”包裹住了【守夜人】。
　　“薇尔莉特小姐，请注意，一、二、三！”
　　弩箭与银色的光弧一起飞向空中，在三人的注视下碰到了无形的物体，然后一起消失了。没有爆炸，甚至没有任何声音，但夏德能够感觉到“巢穴”的消失。
　　“这到底是什么？是迷失湖的特有怪物吗？”
　　确定麻烦已经解决，夏德才问道，薇尔莉特小姐摇摇头，示意夏德和女仆小姐随她去和其他人汇合：
　　“无形之子，非常罕见的诡异生物。这是某种第三纪恶魔的亚种，是恶魔与邪物繁衍出的后代。它们通常以巢穴的形式存在于古老的遗迹、墓穴以及人迹罕至的密林中，只有感知到，才能对它们造成有效袭击。不要看我们刚才赢得容易，那是因为迷失湖，同样在压制它们的力量。”
　　夏德想象不出恶魔和邪物杂交是个什么场景：
　　“那么如果真的碰到了完全状态的【无形之子】巢穴应该如何对付？”
　　“逃，无形之子只会围绕巢穴行动，不会离开太远。这座岛的面积，差不多就是它们行动范围的极限。”
　　薇尔莉特斩钉截铁的给出答案，这让夏德想到了在西卡尔山山腰封印处，这位魔女皇帝留下的处理“狭间”的方法之一就是“跑”。
　　“如果必须面对呢？”
　　夏德又问，薇尔莉特小姐想了想：
　　“真是奇怪的问题......任意恶魔的力量，都可以在观测不到无形之子的情况下，对它们造成有效攻击。哦，如果你以后真的碰到这东西，可千万不要去找恶魔签订契约获得力量。实际上，有很多知名遗物都含有恶魔的力量。我就有一件【喷火的恶魔头颅】，但这次冒险没有带出来，它实在是太丑了。”
　　此时距离夏德来到迷失湖已经过去了足足十二分钟，这意味着半小时的时间已经过去了一小半。好在无形之子的巢穴位置，距离湖心岛中央的黑曜石塔非常近，在汇合了特蕾莎小姐和另外五位女仆以后，薇尔莉特小姐看了一下年轻女仆已经恢复的伤势，随后一行八人直接出发前往了塔下，而不是返回营地。
　　“你还剩多长时间？”
　　进入塔下没有迷雾的安全范围后，薇尔莉特小姐问向夏德，她知道夏德有固定的停留时间：
　　“十多分钟，我们要尽快。不过，我已经找到了祭品。”
　　夏德拍了一下被自己绑在胸前的水囊，虽然【无限树之父】不允许将特殊物品带入过去的时光，但任务物品除外。
　　“我们也找到了一些东西，但不确定是否有用......你只有这么短的时间？其实即使不来找我们，你依然可以完成神的试练。”
　　薇尔莉特小姐提醒道，但夏德摇了摇头，虽说直接告知神明“我的愿望是，帮助薇尔莉特小姐获知永恒之美”也可以，但他不可能放弃一同冒险的同伴：
　　“我答应过帮助你们的，怎么可能自己一个人去登塔？”
　　魔女们露出了笑意。
　　按照夏德上次离开前的推测，暂居黑曜石塔的伟大者给予的考验，肯定有解决的办法。这不仅是指夏德能够找到解决方法，也指薇尔莉特小姐一行人在迷失湖的湖心岛上也能找到方法。
　　在夏德暂未出现之前，魔女一行人也的确努力的分析和推测岛屿上可能存在的祭品，薇尔莉特小姐甚至冒险深入过岛屿迷雾，触碰到了这座岛上更多的禁忌。虽然在夏德看来这位魔女皇帝的性格很有问题，但她是货真价实的十三阶魔女，是这个时代【魔女议会】的正式成员。
　　她远比夏德想的还要强大，在“无形之子”事件以前，薇尔莉特·马歇尔数十次手握【守夜人】独自深入迷失湖湖心岛的深处，最终在岛屿另一侧发现了一枚深埋在泥土中的立方体。
　　“是的，守密人级遗物【水立方】，我记得明明在300年前就遗失了，没想到会出现在这种地方。”
　　那枚蓝色的小巧立方体，现在被特蕾莎小姐保管着。魔女一行人并不知道这枚立方体与祭品的关系，在遭遇无形之子被迫撤退出营地之前，甚至猜测要激活【水立方】来获取水源，但那也意味着她们必须提供至少1000个活人献祭，才能让那永续的水源关闭。
　　好在夏德带来了好消息，只需要让遗物浸泡在水中就可以，这也让薇尔莉特小姐松了一口气。
　　水囊中的水浸泡水立方，随后那些可以作为祭品的水重新进入水囊，薇尔莉特小姐示意自己的女仆将水囊递给夏德。这是普通的储水容器，容积并不大：
　　“如果早知道你也能找到祭品，我其实没必要去冒这种风险。虽说额外的祭品意味着额外的赐福，但我们不应该这么贪婪，不是吗？”
　　她遗憾的对夏德说道，这心情是货真价值的。比起额外的赐福，这位谨慎的十三阶魔女是真的讨厌冒险。
　　第三次来到黑曜石塔下，夏德和特蕾莎小姐都是感慨颇多。薇尔莉特小姐交代自己的女仆们在塔下等候，这才拍了一下特蕾莎小姐的肩膀，一边摘下自己的尖顶帽一边问道：
　　“舒尔茨，我最后问一遍，你确定要与我们一同进去吗？这座塔一共三层，越是向上越是危险，你上次可是差点没撑住。”
　　她看了一下夏德，正在抬头看着塔的夏德点了点头：
　　“神明现在在最高层，这是最后的目的地。”
　　薇尔莉特小姐又看向自己的远房侄女，后者将遗物【信仰的证明】挂在脖子上：
　　“我准备好了面对任何情况。”
　　大魔女摇摇头，再次向自己的女仆们交代了一下，这才示意夏德可以出发了。
　　夏德将【守夜人】插进泥土中，看了一眼没有水流流出，便知道虽然剑传承的战斗经验可以通过他的触摸出现在这个时代，但“湖中女神”为这柄剑赋予的新的特性，在这个时代尚未出现。
　　正想推开塔门，但犹豫了一下又转头看向那柄银剑。心中回忆起了前不久亨廷顿市的那场危险的试练，想到此时自己可没有“箭”，于是伸手将【守夜人】又拔了出来：
　　“出发吧。”
　　“为什么要带着武器？”
　　特蕾莎小姐有些紧张的问道，夏德抿了一下嘴，试探着说道：
　　“有没有可能......在献出祭品完成第二试练后，最后的试练内容是，我们要联手击败那位神明？”