第八百一十一章 漫长夜晚的结束
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这就是命定的英雄，第六纪元真正的主角。”
　　站立在那堵消失的墙前，迷锁中的夏德捂着胸口气喘吁吁的说道。西卡尔山山顶到下方城市的距离其实相当远，也只有目前在迷锁中，才能让他看的如此清晰。
　　刚才伊露娜投掷出那根巨型阳光枪的一幕，他看的很清楚。除非是再次神化，否则夏德没有任何办法击败那个亡灵巨兽。
　　他此时的感叹并非是虚情假意，在黛芙琳修女的配合下，伊露娜只靠一击就胜利了。不考虑今晚的神明，她才是此刻星海下最值得被记录的英雄。
　　如果夏德和伊露娜打起来，他并没有绝对胜利的信心。
　　“你是命运之外的观众，也许偶尔会影响舞台，但伊露娜·贝亚思，才是舞台上命定的英雄。”
　　修女轻声说道，她的本体又回来了，夏德很羡慕这种本领。
　　他点点头，两只红蝶从他的肩膀上飞出，落在地面变成踉跄着差点跌倒的海伦和格蕾斯。
　　夏德和黛芙琳修女扶住他们，随后夏德说道：
　　“今晚最后一件事，虽然魔女皇帝预言，【守夜人】是封印狭间的关键，但那柄剑我可不舍得留在米德希尔堡上方。正好迷锁的力量还未用尽，我也来封印狭间吧.修女，我需要借助你的火焰。”
　　“我的荣幸。”
　　周遭的宫殿景色退去，原始森林和夜色出现在周围。夏德扶着海伦，黛芙琳修女扶着格蕾斯，坐在了不知何时出现在身后的巨树下，坐在了那簇被修女用初火点燃的篝火前。
　　连续使用了三个迷锁，就算是此时状态的夏德也有些吃不消。他尽力的扶着地面坐下来，却不知道，此时真实世界的西卡尔山山顶，翠绿的光点亮星空，与米德希尔堡市上空的辉光遥相辉映。
　　“圣树之痕”与“树之吻”的力量融洽的融合到了一起，就仿佛这本就是同源的力量。
　　夏德的身上飞出了翠绿的光华，在昏暗的巨树下，点点光芒打着旋飞舞。
　　“是树父的祝福-苍翠的祝福？这祝福增强了封印树之吻，居然也算是与自然、树有关的力量？”
　　【为什么不算呢？】
　　四人围坐在篝火旁，迷锁的消散让周遭原始森林的景象逐渐消失，显露出了西卡尔山山顶的景色。
　　而身后那颗巨树，居然真的生长在了西卡尔山山的山顶，根系向着整个山体蔓延，稳固住摇摇欲坠的山峰，同时封堵住了山顶的裂口，彻底堵住了狭间的通道。
　　火焰，篝火中的火焰沿着地面向着四周窜去。巨树的树冠向着四周延伸，直至完全覆盖西卡尔山的山端。
　　迷锁的效果结束了，面前的篝火依然闪烁着光芒，身旁的大树也依然存在着。
　　“嗯？这棵树怎么还在？不对啊，树之吻，什么时候还有种树的效果？”
　　夏德有些疑惑，随后猜测这大概和树父的祝福有关。但这样也不错，原本山顶湖早已被破坏，现在长出一棵树，也算是对西卡尔山的绿化有帮助。
　　“终于结束了，米德希尔堡的事情，终于结束了。树之吻和圣树之痕封印狭间，狭间内部的灵魂又离去了百分之九十九，这一切都结束了。”
　　夏德抬头望着从树冠缝隙渗透下来的星光，格蕾斯搀扶着自己的妹妹，海伦注视着夏德，黛芙琳修女低头望着火焰，对这件事感到无聊的小米娅眯着眼睛正睡的香甜。
　　战斗终了，教会肯定很快会来人检查山顶这颗树的情况。但此刻所有人都坐在那里，火光和阴影在他们的身上跳动着，是时候稍微休息一下了。
　　自通用历1853年初秋，到如今的深秋夜晚，外乡人终于为自己的这段故事，暂时画上了还算是比较圆满的句号。
　　从周三夜晚到如今周四接近清晨，夏德在一个晚上的时间中，闯狭间、守教堂、入死亡、回过去、战巴顿、追红蝶、败邪神、引灵魂，最终甚至连续使用了三个迷锁，或者说，使用了一个规模巨大的三合一巨型迷锁。
　　这个夜晚对他来说，实在是太累了。
　　战斗平息，夜空下的灵光收敛，着火的山林中火光也逐渐熄灭。远处的天空还未出现清晨的朝霞，但这个值得被记载进史书，在未来成为神话的夜晚，已经结束了。
　　疲惫不堪的夏德甚至没有下山，而是将重伤状态的海伦和格蕾斯委托给修女，让修女送她们去卡珊德拉婆婆身边，便直接从山腰返回了托贝斯克。
　　他真的要休息一段时间了，虽然米德希尔堡还有很多事情要处理，但他让黛芙琳修女告知他的朋友们，他大概要好几天不会再露面。
　　夏德很想念自己的床。
　　其实家中也不安宁，从死亡中带着巴顿和亨德尔女士回去的时候，因为违规利用了【旅行者的旅行门】，不仅遗物将要失控，就连三楼的那个狭间都出大问题。
　　当时着急赶回米德希尔堡的夏德，只能让嘉琳娜小姐代为处理。那是三个小时以前的事情，而当夏德带着米娅，疲惫的再次迈上楼梯的时候，三楼的事情看起来已经被处理好了。
　　平静的家中，亮着暖黄色的煤气灯。没有战斗的喧嚣，没有巨兽的吼叫。踩着熟悉的楼梯向上走的时候，夏德心中感动的情绪实在是难以抒发：
　　“还是家里最好啊。”
　　二楼，露维娅坐在沙发上，正和嘉琳娜小姐谈话，蒂法带着女仆们，正在厨房准备夜宵和茶水。
　　客厅的煤气灯光温暖惬意，回到了属于自己的房子，见到了那些熟悉的女士，劳累的夏德站在二楼门口，甚至有些不愿打扰此时的氛围。
　　“你这是什么表情？”
　　红发魔女端着茶杯转过头：
　　“啧啧，瞧瞧你，全身都是土，一脸的疲惫，衣服也都破，不过皮肤看上去很干净。米德希尔堡的事情结束了吗？”
　　“是的，都结束。”
　　夏德点点头，露维娅站起身扶住他，也看出了他此时精神状态很差，紫眼睛的姑娘轻声说道：
　　“我们询问了巴顿一些事情，然后按照你说的，让那位女士和灵魂一起离开了。他们今晚大概会住在三只猫旅店，然后乘坐蒸汽火车以后离开托贝斯克。”
　　夏德可不信嘉琳娜小姐，不会派人跟踪他们，但这与他已经无关了。
　　“还有三楼.出了一点小问题。你永远也不必担心，三楼的边界失控了，但你的那扇【旅行者的旅行门】也报废了。”
　　夏德摇摇头：
　　“都是好消息，我现在想去睡觉。”
　　“快去吧。”
　　嘉琳娜小姐放下了茶杯：
　　“我已经让蒂法帮你整理好了床铺，去睡吧，骑士。只是希望，当伱醒来，我能够从你的口中听到今晚的故事。”
　　她也站起身，看了一眼露维娅，然后轻轻在夏德唇角一吻：
　　“希望那是个精彩的故事。”
　　魔女看向紫眼睛的姑娘，露维娅也望着她：
　　“是的，夏德，希望那是一个好故事。”
　　她也轻吻夏德唇角，而因为困倦，意识已经有些不清晰的夏德，完全不想去思考，她们刚才究竟说了什么。
　　露维娅忽然皱起眉头，又靠近夏德嗅了嗅，这才笑着问道：
　　“有些不对劲，夏德，你身上怎么有这么多香水味道？至少，至少有四种。你到底去做什么.”
　　她停下了说话的声音，夏德已经因为极度的困倦而歪向一旁，随后被蒂法小心的搀扶住。
　　小米娅跳到了沙发背上，喵喵的叫着，除了它以外，女士们都止住了声音。
　　“蒂法，扶夏德去卧室休息吧，他可真是累坏了。”
　　少顷，魔女才轻声询问道，蒂法点点头：
　　“好的小姐，是否需要为他换睡衣？”
　　魔女撇了一眼露维娅，紫眼睛的姑娘也压低声音说道：
　　“你给他换吧。”
　　蒂法搀扶着夏德走向卧室，小巧的橘猫立刻跟了上去。
　　魔女与女占卜家再次回到沙发上坐下，时间是凌晨四点，她们看起来都不打算去休息了：
　　“露维娅·安娜特，你猜，米德希尔堡今晚到底发生了什么呢？”
　　女占卜家看向窗外的夜空：
　　“凌晨前后，所有的光突兀的消失了一秒，随后我用我的观星设备，看到了米德希尔堡上方的死亡之路这大概是足够在千百年后，依然被人们记住的夜晚。真可惜，我们只能坐在这里，而不是亲眼去见证那一切。”
　　“被选者们的经历本就是史诗的一部分，现在死亡的被选者出现，发生什么都有可能。先是托贝斯克，然后是冷水港，现在是米德希尔堡，不知道接下来又会是什么地方。”
　　魔女轻笑道，端起茶杯向露维娅轻轻晃动：
　　“你很有本领和天赋，有兴趣接受魔女的力量吗？”
　　露维娅摇摇头：
　　“抱歉，暂时没有这个想法。不过，整个物质世界，大概都能观测到凌晨前后米德希尔堡上空的的可怕现象。毕竟，今晚大多数的占星者都在观测那里的星鲸，她们的望远镜大概也和我的一样，完全裂开了，这些设备不知道学院是否能够报销。”
　　“是的，神降”
　　魔女放下茶杯，眼睛微微眯起：
　　“但是，为什么呢？神明为什么会出现在米德希尔堡呢？被选者们弄出来的动静，真是越来越大了。”
　　她狐疑的望向夏德居住的侧卧，露维娅露出笑意，继续看着外面的夜空。暖黄色的煤气灯照亮了两位女士，她们的身影倒映在窗户玻璃上，优雅而知性的女士们各自思索着今晚的意义：
　　“这本就是注定会成为史诗的诗章。至于神明出现的原因……谁，知道呢？”
　　这是米娅在叫，因为夏德被蒂法脱掉了衣服。