第一千九百一十九章 二重身
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　修女消去了室内奇术的痕迹，跟在夏德身后走出了房门，随后与夏德并肩再次走入了雨中。
　　她就在夏德的身边，夏德向前走了至少十步，才忽然意识到，身边的黛芙琳修女并未撑伞，而是与他站在同一把伞下。
　　他微微转头，却发现黛芙琳修女也恰好转头。银色眼罩上细密的纹路后，便是修女那双特殊的眼睛。这一刻，他真的感觉到了那种强烈的注视感。于是，夏德什么也没说，就这样与身边的目盲修女一起，在昏暗路灯灯光照耀的雨夜，走入了夜色中。
　　夜色浓重，夜空中碎裂的痕迹越发的清晰。三月被乌云遮住，今天，真的不是一个好天气。
　　虽然是外出收容遗物，但实际上夏德和修女并未花去太多时间。推门进入格林湖旅馆的时候，时间才不过九点而已。此时已经过了晚餐时间，一楼自然没有客人，但嘉琳娜小姐和露维娅都在这里，她们坐在靠墙的桌边不知道在说什么。
　　她们都看到了夏德与修女一起走来，敏锐的女士们很容易就看到了其中一把伞淌着雨水，一把伞却只有少许的水滴。两人对视了一眼，都看出了对方眼神中的诧异，却都什么也没说。
　　黛芙琳修女和夏德道别后，便走向了楼梯，夏德则走向了墙边的嘉琳娜小姐和露维娅：
　　“这么晚了，你们还不休息吗？”
　　“还在讨论明天的事情。”
　　紫眼睛的姑娘将视线从黛芙琳修女的背影移开：
　　“这次的情况复杂，虽然可以简单的用‘冲上岛杀人和救人’来概括，但里面涉及到的细节太多了。”
　　“哪怕知道想要以这座旅馆为堡垒，守住那些爱德华兹们的成功率不大，但怎么也要尝试一下。”
　　红发魔女也说道，有些慵懒的瞧着夏德：
　　“我知道你担心什么，放心，明天午后，我们会让这里为数不多的客人们离开。佣人和厨房的厨师、帮工也会暂时放假一天。到了明天下午，这里只剩下我们以后，可以再对墙面进行进一步的加固。要喝茶吗？”
　　她将自己的茶杯递给了夏德，夏德便喝掉了那些红茶：
　　“谢谢。你们也快些去休息吧，明天说不定还有其他事情呢。”
　　“你也是。哦，夏德，梅根和奥黛丽已经到你房间等你了。你的猫现在在多萝茜那里，你晚上睡觉前可以接它回来。”
　　露维娅又提醒道，夏德点点头，告别了两人也走上楼梯。
　　等到夏德的身影消失，嘉琳娜小姐才问向紫眼睛的姑娘：
　　“你猜......今晚梅根和奥黛丽，能成功吗？”
　　女占卜家露出了迷人的笑意：
　　“哪怕不抛硬币我都能猜到结果。”
　　女公爵也轻轻点头，她们都很了解夏德。
　　当夏德走进自己租住的房间时，有着浅棕色短发的魔女果然已经在房间里了。
　　她站在窗边看着外面的夜雨，又或者是在看着遍布着碎裂痕迹的夜空。等到夏德走到她的身后，她才转身看向了夏德。
　　夏德本来想要谈一谈刚才自己和黛芙琳修女做了什么，来作为这场对话的开场白。但当看到她那双微红的眼睛，又立刻闭上了嘴巴。
　　梅根和奥黛丽约他这么晚见面，不是来听他说遗物收容记录的。
　　“自成为环术士、听到梦中的家族预言，我早就知道迟早会有这么一天。我自认为已经做好了准备，不管结果怎么样，都会勇敢的面对。”
　　背后是黑色的窗户，她说话时的语气不像是担忧和害怕：
　　“至少在遇到你之前，我认为当这一天到来，我不会再留恋什么。”
　　“梅根，你......”
　　“请听我说。”
　　她没有给夏德说完这句话的机会，而是看着他：
　　“明天总会到来，虽然我知道大家为了我做了各种计划，但谁也无法真正看穿未来，谁也说不清楚明晚，我是否真的能够回来。”
　　她抿着嘴看着夏德，眼神多了几分倔强：
　　“几周前我就想过，是否真的要这样做，现在我想明白了。就把明天当作世界末日，我不想留下遗憾。今晚是最后的机会，我有些话想要和你说，也有些事情想要和你做。夏德·苏伦·汉密尔顿，请看着我。”
　　她向着夏德走近了两步，轻声问道：
　　“你知道我是什么意思吗？”
　　外乡人早已不像当初未遇到姑娘们之前那样的蠢笨，自然是懂得雨夜中的魔女想要做什么。
　　她的手向下牵住了夏德的手，然后移动向自己腰间的裙带，却又被夏德的手握住。
　　她抬起头看向夏德，男人的脸上是很认真的表情：
　　“如果你做好了准备，如果你想要这么做，我当然很荣幸，能够被你和奥黛丽看中。是的，我从来都知道，这是我的幸运。”
　　他压下了“你还需要向露维娅报备”之类的话。
　　咬着嘴唇的姑娘轻轻点头：
　　“所以......”
　　“但唯独不是现在，因为我和你都不确定，你到底因为什么而做出此时的决定。”
　　他拉着被自己紧握着的手，来到了他自己的胸前，按在那里让梅根感受他胸膛中的心跳声：
　　“你可以说我是故作姿态，也可以说我是迂腐优柔，但在我看来，只有当你真正放松下来，没有任何心理负担的时候去做那个决定，那个决定对你、对我来说才是好的。”
　　“但如果明天......”
　　“没有如果，明天你只是去参加家宴，然后就能回来。就算你的先祖有本领呼唤神明，我也会保证你的安全。”
　　夏德那嘭嘭嘭~的心跳声，甚至让梅根感觉自己的心在颤抖。她抿着嘴望着说出了承诺的男人，心中轻叹一声后，又忽的问道：
　　“当初嘉琳娜诱惑你的时候，你也这样拒绝过吗？”
　　“什么？”
　　梅根明显感觉夏德的心跳声乱了，也不再有那种震动她灵魂的感觉。她心中感觉好笑，又将自己漂亮的脸向着夏德靠近了一些：
　　“我说，你真的以为我看不出你和嘉琳娜的事情？你敢用你的猫发誓，你和她的关系，只是停留在最后一步之前吗？”
　　对夏德已经相当熟悉的魔女再次提问，金色的眸子带着调侃的笑意，夏德实在是无法在这双眼睛前说谎：
　　“我......”
　　于是她很不礼貌的抓住了夏德的衣领，这动作甚至可以说有些粗鲁：
　　“你敢说，你家卧室的床上，从未留下过她的头发吗？你敢说，你这双握着我的手的大手，只是触摸过她的头发与双颊吗？你敢说，你这总是能够说出各种甜言蜜语的嘴巴，只是亲吻过她的双唇吗？”
　　夏德相信自己此时绝对是脸色涨红，明明已经接触到那么多的姑娘，但被问起这种问题，他依然感觉到了羞耻：
　　“请不要问这种问题，我们不讨论这些。”
　　“嘉琳娜在刚来到格林湖市时，在宴会上见到你的时候，那眼神像是要把你吃了一样。你以为，我和奥黛丽会看不出你们究竟藏着怎么样的秘密？年轻的侦探啊，虽然我和你的职业不同，但也不要小瞧了姑娘们的观察力。”
　　她的脸越发的靠近了他：
　　“你知道吗，很少有人主动拒绝我，当我做出决定，我便知道那是最智慧的选择。”
　　她的鼻子，甚至已经碰到了夏德的鼻子。夏德不得不屏住呼吸，防止嗅到了她身上的香水味而呼吸紊乱。
　　两人就这样近距离的对视，同时梅根也感觉到了夏德的心跳速度越来越快。她得到了自己想要的答案，她知道了那看似遥远的灵魂，其实已经在她的身边。
　　心中小声的哀叹了一句计划不顺利，但同时又欣喜于自己果然没有看错人。
　　“想要看看我的新本领吗？”
　　她眨眨眼睛，忽的说道。
　　“什么？”
　　夏德疑惑，随后梅根挣脱了夏德的手，轻轻一推，让他倒在了房间的沙发上。
　　她打了个响指，煤气灯立刻熄灭。哗啦一声窗帘自动关闭，恰在此时，窗外一道白光闪电忽的划破了雨夜的夜空，而在轰隆隆的雷声中，夏德分明看到，两条洁白的手臂自梅根腋下穿过，拥抱着梅根的身体。随后，奥黛丽的头颅、光洁的脖颈从梅根的右侧肩膀后方探出。就仿佛，奥黛丽正从身后拥抱着梅根。
　　两张一模一样的漂亮的脸，笑着看着沙发上的夏德。而夏德凭借自己出色的动态视力，分明看到在刚才闪电照亮了她的背影时，落在地面上的影子，居然也有两个上半身。
　　这也就代表着，原本最多只能借用胎记，显现出额外两只手臂的姐妹两人，此时终于可以同时拥有自己的上半截身体了。
　　他惊讶但又惊喜：
　　“这是怎么做到的？怎么会忽然间就有这么大的突破了？”
　　“卡珊德拉婆婆的‘侄女’们，格蕾斯·怀特小姐和海伦·布莱克小姐，帮了我们。她们的力量非常奇特。”
　　她们一起说道，声音不是完全的重合，像是在回音。胸口的红玉挂坠挂坠在黑暗中微微闪光，魔女们居高临下的看着沙发上半仰躺着的夏德，两双金色的眸子在室内的黑暗中真的在发光：
　　“我们有预感，我们真正手牵手的一起同时出现，才是我们的真正姿态。但现在只是这样也好，至少，我们都能享受，接下来的欢yu。”
　　【贤者之石可以制作不老药，其中蕴含着重塑身体的作用，这说不定可以帮到她们。】
　　“她”非常不合时宜的，在此时说话。
　　夏德瞪大了眼睛，看着她或者说她们越来越近：
　　“刚才不是说好了，今晚不......”
　　“不做到最后一步，难道不能做其他事情吗？你和希维她们，难道只是亲吻吗？”
　　前面的梅根笑着问道，她身后的奥黛丽拥抱着自己的姊妹，两人脸贴着脸，她声音更轻：
　　“我们可是特地，从艾玛那里买来了她不肯随便出售的商品。”
　　随后，夏德便感觉自己像是被某种极为凶猛的长蛇纠缠住了。四只手钳制住他的身体，两颗脑袋带着笑意，终于在黑暗中，彻底遮盖住了他的所有视觉：
　　“夏德，请将这一晚，当作末日前的最后一晚吧。”