第一百七十章 握刀的人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“古董？很值钱吗？”
　　医生一边检查尸体一边随口问道，查看周围血迹的夏德也跟着听。雨声很大，三人的交流声音必须提高些。
　　银餐具在这个时代依然是身份的象征，在冒险小说中，就经常有女仆与情人私奔，卷走了主人的银餐具换取路费和生活费用的桥段。如果银餐具还是古董，那么就更加的值钱了。
　　“非常值钱。就算是伯爵那种等级的贵族拥有这两套银餐具，也能用来当做传家宝。”
　　露薏莎小姐再次展示了自己掌握的“没用的知识”，大概率还是从另一位公主那里得知的。
　　夏德转头问道：
　　“那就奇怪了，医生的调查不是说，这位工厂主只是替【水银之血】持有托贝斯克财产的代理人吗？他本身应该并不富裕。”
　　随后又狐疑的看向那具男孩的尸体，他有了推断：
　　“难道说......”
　　“暂时还不好说，继续向前走。”
　　医生将尸体恢复原位，小声的在敲打玻璃的雨声中替男孩祷告了一下，示意其他两人可以离开了。
　　从厨房离开后，血痕折返客厅，然后走向楼梯。
　　楼梯上是非常残忍的一幕，老妇人、中年主妇的尸体抱在一起。粘稠的血液顺着楼梯上的地毯滴下，让三人几乎找不到落脚的位置。
　　施耐德先生检查后发现，两人居然没有明显的外部伤口，这些血似乎都是从嘴里流出来的。
　　“有点像诅咒。”
　　露薏莎小姐判断到，医生也点头：
　　“我也认为是奇术引发的诅咒。进门后一刀毙命女佣，然后走入厨房杀死小男孩，拐回客厅时，遇到从楼梯上走下来的两位女士，立刻使用咒术或者奇术，让她们吐血身亡......凶手是环术士，这一点不需要怀疑了。”
　　夏德警觉的看向周围，防止黑暗中窜出来点什么，然后被再次响起的炸雷声吓了一跳：
　　“如果有任何异常，记得及时提醒我。”
　　他在心里小声的说道。
　　【没问题。】
　　呢喃声音回复到。
　　大概是因为两具尸体的出血量太大，凶手终于在这里让靴子粘上了血迹。血迹很淡，依然要靠夏德的眼睛来分辨。靴子的血迹只有朝向楼上的，没有朝向楼下的。
　　而检查尸体的两人又有了新的发现，在中年主妇的脖子里，医生发现了一串珍珠项链。根据露薏莎小姐的当场估价，这串项链至少价值3000镑。
　　“这绝对不是这位工厂主能够负担得起的珠宝。”
　　夏德说道，随后三人继续向着楼上走。
　　没有任何一个人提议带走珍珠项链或者刚才的银餐具，他们不是强盗更不是小偷，虽然在这个雨夜闯入犯罪现场破坏了线索，但医生、作家和外乡人都有自己的底线。
　　雨声掩盖了脚步声，三人来到二楼，血痕延伸向楼层内部，一个十六岁长着雀斑的女孩仰面倒在走廊中央。她的长相与楼梯上的中年主妇很像，死因则与门口的女佣相同，被利刃直接贯穿心脏。
　　夏德对这残忍的一幕不知该说些什么，医生则在检查过后，单膝跪在尸体旁替她祈祷，夏德这才知道比尔·施耐德医生信仰的是正神【万物之主】，也就是【自然与恶念之神】。
　　这位正神的神职范围包含“死亡”，夏德刚来这个世界时，运走斯派洛侦探尸体的运尸人，就有这位正神的圣徽。
　　露薏莎小姐则已经在压抑自己的怒气：
　　“这太残忍了，到底是什么人做出这种事情？”
　　如果他们能够找到凶手，金发姑娘大概绝对不会手下留情的。
　　在外面逐渐狂暴的雨声中，一行三人跟随着夏德指尖的银月光芒，先后进入了二楼的三间卧室，凶手似乎在寻找什么，但脚步并没有停留的痕迹。
　　随后血迹指引他们进入三楼，也就是这栋房子除了阁楼外的最顶层。三楼正对着楼梯口的窗户居然洞开着，雨水顺着风吹进走廊，风将窗帘吹的不断翻飞，这一幕在这个暴雨的夏夜尤为诡异。
　　“血迹延伸向走廊，但另一道血迹又延伸出来，在窗口附近消失了。”
　　夏德提供自己看到的信息。
　　“凶手进入三楼后，在里面做了一些事情，然后从窗户离开了？”
　　露薏莎小姐站在夏德身后推断道，在进入房子后，虽然没有预先商议，但一直是医生跟在夏德身边，女作家走在最后。
　　医生谨慎的靠近窗口向外看了看，暴雨的夜里一片漆黑，就算是附近街区的灯光都无法穿透雨幕。这样的大雨会将血迹冲散，夏德无法从窗外继续进行跟踪。
　　“先去三楼看看，看看他到底做了什么。”
　　医生说道，皱着眉头看了一眼窗台，然后对露薏莎小姐使了个眼色。露薏莎小姐一下明白了他的意思，于是想对夏德使眼色，却没想到夏德已经露出“原来是这种伎俩”的表情。
　　金发姑娘对他露出了笑容，凶手显然是低估了夏德的“眼睛”所能看到的东西。
　　跟随血迹进入三楼，转进书房后，终于发现了家里的男主人，经营螺丝工厂的庞顿先生的尸体。
　　书房墙壁上的煤气灯是关着的，但桌面上的煤气台灯却是亮着的，恰好照亮尸体。
　　庞顿先生穿着居家的宽松衬衫，坐在书桌后趴在桌面上。夏德站在书房门口，露薏莎小姐去检查桌面上的纸页，医生则检查尸体：
　　“和楼下的死因都不一样，应该是被咒术【大脑粉碎】击碎了大脑，我注意到了他额头的痕迹，这种原理和【尸爆术】类似的咒术非常有名。这样一来，除非通灵，否则谁也别想知道死者脑袋里都有什么。桌面上是什么？”
　　“账本。”
　　露薏莎小姐说道。
　　雨滴击打窗户，雷声在头顶隆隆作响，门口的夏德猛地看向走廊另一边：
　　“我好像看到一个人影！”
　　“人影？小心点，别冲动。”
　　医生皱着眉头走向书房的门，想要和夏德一起去走廊尽头看看，露薏莎小姐则继续低头检查桌面的文件。
　　闪电从天空划过，在雷声尚未传来的间隔中，被闪电照亮的书房内，一个握着短刀的男人的身影，悄无声息的出现在了露薏莎小姐的身后。
　　他冲着女作家的后背举起了锋利的短刀。