网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐嘴角抖动一下：
　　“这也算是我少见的带着你一起行动，跟我来吧，我的这具投影身体蕴含的力量并不多，但应该能帮到你。”
　　她的眼睛在黑夜中微微放光，将手按在夏德的肩膀上以后，两人双脚离开红色的沙滩，向着湖面飞去。
　　忽的一只巨大的黑色触手从水面的远处，如同炮弹一样射来。在夏德动手前，空中若隐若现的那轮红月便投射下了一道清晰的红光，让那个夏德甚至都没有看清楚的触手迅速腐烂并衰亡了。
　　“记住，红月代表着的是血肉和繁殖。红月虽然也有月亮的大部分性质，但真正独属于它的力量是影响血肉。”
　　在空中飞过波涛与礁石，她在夏德耳边轻声说道，然后又笑了一下：
　　“这么久以来，刚才那句话似乎才是我真正教给你的，第一句属于红月的知识......怪不得你一直不肯称呼我为老师。”
　　这句话夏德没法回答，他们逐渐的远离了码头，那涌动着的绿色湖面下，源源不断的触手、尸体以及更加奇怪的水生嵌合体怪物，正在试图袭击他们，而丹妮斯特小姐那操纵血肉自爆的能力，也让夏德完全不必自己动手：
　　“也是我一直以来都忙着自己的事情，等到格林湖的事情结束，我会专心每天到学院里，听您讲课的。”
　　他只能这样说道，丹妮斯特小姐笑了一下。虽然这是她投影出的身体，但因为红月的性质以及她自己的施法特点，这具投影身体相当的真实，夏德甚至能够感受到发丝触及到自己脸颊的触感。
　　寻找那艘搁浅的小船比夏德想的还要容易一些，强效空间感知虽然无法感应太小的物体，但几乎与场景融为一体的断船还是很容易就能找到的。
　　那艘船在距离码头并不太远的位置，如今只剩下前半截还存在，几乎与礁石生长到了一起，而船尾早已不知所踪。
　　丹妮斯特小姐将夏德放到了那礁石上以后，便转身面对源源不断从水中冒出来的怪物。与丛林中相比，这水中的怪物数量明显更多，也更奇怪，大概拉普拉斯·克莱因·霍华德，将他的实验失败产物，大部分都丢到了水中。
　　那半截断船的存在年代不算很久远，因为上面有蒸汽动力的痕迹。但就算与现在相隔不远，时间也已经消磨掉了大多数的痕迹。
　　乌云后方的红月正在快速消退，四面八方围拢而来的水下怪形虽然被丹妮斯特小姐快速消灭，但也让这具化身的存在时间快速降低。
　　好在夏德挥剑劈砍那艘船后，终于在船舱底部发现了一具人类的骸骨。洒下骨粉使用奇术【灵魂回响】，这具骸骨的灵魂，居然真的就这样被夏德通灵了出来。
　　阴魂的出现往往伴随着阴风，但在这样的环境中，亡灵带来的死亡之风，已经不算最阴森的东西了。
　　那灵魂的形象是普通的渔夫，夏德伸手触摸了一下，便能够确定他的灵魂没有被任何力量控制。
　　夏德快速问出了自己的问题：
　　“你是谁？”
　　“普霍夫村的村民。”
　　声音无比的呆板，但口音的确是临湖渔村的乡下口音。
　　“你为何出现在这里？”
　　“1840年夏季，雨天打渔。水下的怪物咬住了我的鱼钩，将我带到了这里。”
　　夏德一愣，他想到了另外的登岛方法：
　　“你是怎么死的？你的尸体上，没有被啃咬的痕迹。”
　　“这里太可怕，只是看了一眼周围，我便感觉自己疯了。我躲在了船舱里，任凭怪物将船只拖拽向前，直至撞在了礁石上。我的脖子断了，我死了。”
　　这些信息对夏德没有用处：
　　“你还知道什么？”
　　那灵魂居然凭空闪烁了两下，原本呆滞的表情，转变为惊恐的神情：
　　“从棺材里逃出来的人......过去时间的敌人......时与空的守卫，树？树~树！啊，是树！”
　　他在夏德惊愕的注视下，大声说道：
　　“赞美——无限树之父！”
　　灵魂直接消失，像是被凭空抹去。夏德微微张嘴，这还是他第一次见到他之外的人，主动向树父祈祷。再结合他所说的“棺材里逃出的人”，渔夫死前，似乎是接触过爱德华兹家族第三代长子，那个超越时空而失控的恩维·爱德华兹。
　　“但这是什么意思？”
　　试图再次通灵，却发现渔夫的骸骨居然也消失了，只剩下地面上一滩乌黑的血迹。从地面的痕迹来看，就仿佛那骸骨从未在这里出现过。
　　这一发现，越发让夏德感觉，那位占卜家似乎真的是触碰到了了不得的力量。
　　他伸手，在口袋里触碰一下从宝箱怪那里拿到的时间钥匙。今晚虽然因为钥匙的冷却时间不够，肯定无法开启新的钥匙，但树父的力量却依然有可能在这岛屿上展现。
　　微微皱眉，地面上的那团血迹，蠕动着生长成了一株小树苗。夏德于是便像是在墓园、镇子里那样伸手触碰，“她”便再次给出了提示：
　　【外乡人，你感受到了奇迹、亵渎、启迪与低语。】
　　【外乡人，你接触到了“爱德华兹登神术”，你萃取了象征“超越时间”的力量。】
　　【你受到岛屿力量的压制减弱；岛屿对你产生了善意。】
　　“这摊血，不是渔夫的，是恩维·爱德华兹的......丹妮斯特小姐，可以离开了！”
　　夏德转身对身后悬浮着巨大而又虚幻的十三环命环的丹妮斯特小姐说道，红发女士挥手，用红色的利刃，将那如同高山一般从水面下浮现的巨大骷髅斩落，后退两步抓住了夏德的肩膀，带着他一下飞向了高空。
　　熟悉的眩晕感忽的袭来，许久没有体会过的“空间混乱”似乎正因为两人的高速移动而出现。
　　“空间稳定光环~强效空间感知！”
　　夏德反而在空中抓住了丹妮斯特小姐的手，女术士只感觉周围混乱的空间，像是被夏德这颗“钉子”牢牢的固定住，随后便低头对着脚下涌向上空的密密麻麻的章鱼触手，丢出了一团耀眼的红光：
　　“奇术-血爆！”
　　爆炸的血肉如何污染绿色的湖水，夏德已经看不到了。丹妮斯特小姐带着他很快又落回到了码头，她的身体此时已经变成了透明的红色，短暂的投影显然快要结束了。
　　夏德也说出了刚才收获：
　　“船上的尸体，是误入这座岛的渔夫。他不是凭借运气进来的，那些潜伏在现实中格林湖里的怪物，有部分有着进出两座岛的能力。”
　　丹妮斯特一下便明白了夏德的意思，红色的眸子在身体变得透明以后越发的明亮：
　　“跟着那些怪物，能找到进来的方法？”
　　她点点头，抬头又看向已经接近完全消失状态的红月，接着对夏德说道：
　　“你自己也要小心，我无法和你继续走下去了。不过这具投影的身体中，还有一些没有用完的力量，我将它赋予你，祝你一路平安。”
　　说完，红色的透明身影张开双臂，拥抱住了夏德。于是温柔且温暖的力量包围住了夏德全身，随后，构成面前这位女士的红色的光芒，便全部聚集到了夏德的手臂上。
　　卷起袖子，象征红月的符号出现在了皮肤表面。这是丹妮斯特小姐留给他的一次性的力量，耳边的“她”温柔的解释这力量要如何使用，那位女术士，真的将自己所掌握的大部分红月奇术都留在了这里，但夏德只能选择性的激发一个。
　　想要道谢，但那温柔的身影却已经消失。夜空中的红月不在，夏德也说不出自己此时到底是什么感受。
　　“有这么多人，一直在帮我啊......”
　　忽的胸前口袋发热，伸手一摸，是那枚与旅馆中的姑娘们联络的符咒自行损毁了。于是夏德也顾不得考虑其他事情，再次弯折一枚返回符咒，便也消失在了岸边码头那浓重的雾里。
　　“夏德。”
　　才刚适应了旅馆一楼明亮的火焰，卡珊德拉婆婆的声音便将他的视线引向了一旁。
　　议会现存年龄最大的老魔女，不知是使用了怎么样的力量，披着一件黑袍，像是真的出现在了旅馆一楼。
　　她居然径直走向了夏德，将双手捧着的金色圣徽，递到了夏德手中：
　　“这是议长制作的一次性炼金道具，用以帮助陷入了这座岛的魔女学徒们。这里面填充了那七位魔女的力量，允许任意魔女学徒，借用它来释放一次她们共同的力量。你虽然不是魔女学徒，但我们都相信你也能用它。”
　　古神圣徽被夏德拿在了手中，这神术物品蕴含的力量，远超伊露娜的“阳光枪”胸针，只比兰德尔河谷的圣佩里修女遗留的那枚，自第五纪元传承至今的太阳圣徽要弱。
　　“婆婆，外面情况怎么样了？你们没事吧？”
　　夏德又关心的问道，老人笑着摇摇头：
　　“你不用担心我们的情况，我们会及时赶到的。五神教会已经确定了，伊露娜·贝亚思也到达了岛上，现在正在尝试投影更多的力量去帮助她，如果你遇到了教会十三环术士们的投影，也可以尝试说服他们帮助你。另外，你的那两位被称为‘医生’和‘教士’的朋友，独自进入湖中了，他们说，棺椁可......”