第三百二十章 海上的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜风有些冷，夏德看向一旁的普林赛斯小姐，后者的那件裙子显然不会保暖。但对方是五环术士，想来也不会轻易生病。
　　在栈桥东北部找到了一只停泊着的小船，戴着草帽的船夫在两人上船后，划着船桨载着两人驶离栈桥。这只是一艘小木船，当然不是用这个载着他们前往深海。
　　就在冷水港的港口中，停泊着一艘甲板上灯火通明的颇为气派的双层蒸汽游轮。烟囱耸立在游轮的甲板上，代表着卡森里克的旗帜随风飘扬。
　　从外观来看，这是从卡森里克来的富商的私人游轮，今晚邀请了一些寻求刺激的客人在游轮上举行宴会。但实际上，冷水港市本地神通广大的环术士，买通了港口的管理者，今晚在船上举行环术士物品的拍卖会。
　　用这种小船登船，而不是游轮靠岸后等待客人，也是因为这种宴会的特殊性。普林赛斯小姐手中的那张请柬最多允许三人同行，如果夏德今晚不出现，她原本是打算自己一个人参加拍卖会的。
　　小船无声无息的划开波涛，载着三个人来到了停泊在港口中间的蒸汽游轮下。他们在黑暗中而来，船夫发出信号以后，甲板上的小型蒸汽机运作，将连接缆绳的载物平台放下来。夏德和普林赛斯小姐站上去以后，随着蒸汽机发出的噪音，金属板平台缓缓上升，直至与甲板平齐，夏德还很绅士的在跨过二者缝隙的时候，扶了一下金色头发似乎有些褪色的姑娘。
　　身后是煤气灯闪烁的港口，身前是悬挂着三轮月亮的平静海面夜色。甲板上处处都亮着光，和夏德与普林赛斯小姐一样带着面具的客人们，或是三两成群的站在一起看着海面的夜景，或是簇拥到桌子前玩牌，至于单独来的客人们，大多站在长桌前挑选食物。
　　小提琴声和浑厚的圆音号声一起响起，随着甲板一角的乐队的音乐，带着面具的男女们依偎在一起跳起了舞。
　　粗略的一看，现在甲板上的人就已经接近50人了。
　　“看来拍卖会的主办方还真是了不起，是新大陆来的高环术士，还是冷水港本地的地头蛇？哦，普林赛斯小姐，这里的环术士能有多少？”
　　戴着面具的姑娘整理着自己的裙子：
　　“不包括我们，大概十个左右，请柬也不是随便发的，不仅要有钱，还要可靠。你知道在教会喜欢伪装成非法环术士，在黑市发各种任务，依次抓捕那些违法的家伙吗？”
　　这种事情，在外乡人的故乡，被称为钓鱼式执法。
　　普林赛斯小姐整理完了裙子，又看了看夏德，帮他整理了一下领带：
　　“先去吃点东西吧，入场时间快结束，游轮马上启程。等到离开了海岸，拍卖会就正式开始。我们事先拿不到货单，所有拍卖品，只能在拍卖会开始时知道。”
　　“没关系，这里有我要的东西的可能性很小。”
　　夏德无所谓的说道，他来这里只是来碰碰运气，顺带长长见识，是否要买东西，对他来说并不重要。
　　夏德和普林赛斯小姐是压着时间来到这里的，等他们上船不久，停泊的游轮便正式起航，向着远洋驶去，预计在四个小时后的午夜返回冷水港。
　　行驶的船舶让代表着文明的火光越来越弱，黑暗而深邃的海洋仿佛将要吞噬一行人。沉闷的汽笛声在周围响起，浓稠的黑烟从烟囱中随着夜风拖向船尾。
　　远离了文明的聚集区，深邃而古老的黑暗让夏德莫名有些不适。虽说这艘船不会真正的深入海洋，只是稍微远离冷水港，但对外乡人来说，在这样的世界远离文明的火光，仍然是让他很担心。
　　“普林赛斯小姐，你会游泳吗？”
　　为了避免被无聊的人搭讪，两人现在站在甲板的围栏边看着夜景，带着面具的金发姑娘晃动着手中的高脚杯，而夏德什么也没拿。
　　“当然会，怎么了？”
　　夏德没说自己有些担忧深夜的海洋：
　　“你说......这艘船会忽然撞上冰山吗？”
　　“冰山？”
　　即使面具上只有孔洞露出眼睛，夏德也能猜出对方脸上的诧异：
　　“需不需要我提醒你一下，我们现在是在旧大陆中北部西海岸的冷水港，不是大陆极北。而且，现在可是夏天......冰山？你怎么会这样问？”
　　她轻笑起来，夏德也不好意思的摇摇头：
　　“只是有些担心而已，不过说起冰山，想听故事吗？”
　　转头看向被蜡烛和煤气灯照亮的甲板，现在这里还只是普通的游轮蒙面宴会，带有别样心思的男女正在相互攀谈、打牌、看风景，或者在甲板一角跳舞，悠扬的小提琴声音让夏德的心情也放松了很多，而拍卖要在四十分钟后进行：
　　“打发一下时间，我想到一个关于游轮、海洋、冰山和珠宝的爱情故事。”
　　“好啊。”
　　普林赛斯小姐点点头，两只手指微微摇晃装着葡萄酒的细长高脚杯，然后掀开面具将酒喝下。
　　年轻的姑娘忽然冲夏德俏皮的一笑，然后轻轻一掷，酒杯直接被她抛进海里。大方的撩了一下头发：
　　“我最喜欢听故事了，但如果故事不有趣，你要陪我喝一杯。”
　　眼含笑意的看向夏德：
　　“虽然你自称不会喝酒，但喝一杯应该没事。”
　　“当然可以，那么我要开始讲了......在船上讲沉船的故事，是不是有些不吉利？”
　　夏德有些担忧的问道，但普林赛斯小姐则不在乎，声音随着风吹入夏德的耳朵里：
　　“如果你不讲故事，那么我就直接去端酒杯了，你喜欢喝点什么？气泡酒？哦，那可是小孩子喝的东西。”
　　“当然要讲，不过我要给这个故事起个好听的名字......撞冰山？不，这一点也不文雅......穷小子与富家女？不不，这也不行......因出轨导致的沉船？不，这可不行，两件事没有关联。”
　　夏德在那里自言自语，他可不想在船上说出那艘船的名字，这才是真正的不吉利。普林赛斯小姐则笑着看着她，她非常享受此时：
　　“你说的珠宝有名字吗？”
　　女术士轻声问道，夏德点点头：
　　“海洋之心。”