第三千二百一十二章 第五纪元的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　找到了戒指后，夏德便拿着这东西快步跟上了前面的三人，见夏德跟了上来，走在前面的修女便继续加快了脚步。因为魔女对于男人的嫌弃，所以夏德也没说要去帮着特蕾莎搀扶那个陌生姑娘，只是跟在她们身后警惕的看着四周。
　　雾中的荒原似乎只有此时前进着的四个人，但仔细倾听，却又分明能够在那些被微弱光芒照亮的墓碑之间，听到细碎的脚步声与无法理解的哀嚎低语。
　　四周完全没有参照物，密密麻麻的墓碑让人头晕目眩。而在前方引路的修女也不是一直走直线，在墓碑与墓碑、坟墓与坟墓之间转了几个弯以后，在夏德从坟墓中爬出来的五分钟后，被那盏煤油灯照亮的前方便出现了一片没有任何墓碑的空地。
　　空地的面积并不大，中间矗立着一座很是简陋的有着烟囱的石头小屋。在到处都是墓碑与荒坟的地方骤然看到这个，如果不是有人引路，夏德肯定不会贸然靠近。
　　特蕾莎轻声解释道：
　　“这座守墓人小屋，是这座荒原上我们发现的唯一一处真正意义上的安全点。其实躲在坟墓里也很安全，只是有一睡不起的危险。”
　　石屋四周只有一扇门与一扇窗，窗口此时亮着光，夏德跟着魔女们进入屋子里以后才看到那是壁炉的火焰。这屋子不具有空间特异性，从外面看很小，里面当然也不大。
　　进门右手边的墙面有着壁炉，进门正前方的墙前摆着一个半倒塌的木架子，左侧墙面有窗户，窗户下面是铺着脏兮兮床单的单人床，床脚的位置放着一只很大的木箱。
　　至于房门所在的这面墙前则什么都没有，壁炉、架子、床、木箱，最后再加上房间中央的那张木方桌与桌边的两张椅子，这就是狭小屋子里的一切了。
　　与外面那类似于“生死边缘”的荒原不同，小屋里虽然仍然不是正常世界，但至少四个活人都感觉松了一口气。
　　那位修女与特蕾莎应该是稍微收拾了一下屋子，桌椅被擦得很干净，燃火的壁炉虽然看上去脏兮兮但依然能用，她们甚至在火上用铁架放着一只正在煮粥的锅子。
　　修女将手中的煤油灯放到了桌面上，特蕾莎则搀扶着被三人从坟墓中救出来的姑娘，试图让其躺在床上。
　　但靠近那张床以后，那个看上去相当年轻的姑娘便奋力挣扎了起来。她没有夏德这样出众的恢复力，现在依然疲惫而困倦：
　　“不，不，不要那里，那张床好脏啊！”
　　于是夏德帮忙换掉了床单和那张像是有一大滩人形血液污渍的床垫，等到有着香皂味道的新床铺好后，那姑娘才愿意躺下去。但她也并非无理取闹，至少她即使虚弱，但依然很诚恳的向三人依次道谢。
　　她称呼夏德为“奇怪的男人”，在场的女士们都是魔女，所以肯定都知道这是什么意思。床上姑娘实在是虚弱，此时也没心思去探究这个，特蕾莎早就认识夏德，至于那位修女——
　　她站在壁炉前微微低着头，长长的影子落在窗户旁的石头墙壁上，随着壁炉火焰的跳动而颤抖：
　　“你来自未来对吗？承火之人？”
　　沙哑的声音并非毫无感情：
　　“我感受到了你体内澎湃的火焰，那火焰的力量远比我所拥有的要完整与纯粹。初火，未来的英雄，你帮助你的修女，搜集了逸散的火苗与珍贵的柴薪是吗？”
　　明明声音清冷，却让夏德产生了对方有些急不可耐的感觉。
　　他看了一眼特蕾莎，金发姑娘已经在一旁的椅子上坐下，见她微不可查的轻轻点头后，夏德才承认道：
　　“是的，我并非是这一纪元的人。不过请不要误会，我对魔女诅咒没有反应只是特例，这与时代的变化无关。至于初火——”
　　他抬起了右手，细长的火焰自掌心升腾而起。特蕾莎并没有感觉到那火焰存在任何的异常，但戴着秘银眼罩的修女却抬起头“凝视”片刻，火焰在她的秘银眼罩上留下的光影变幻，简直像是在显现她此刻的心情。
　　修女再次微微低下了头：
　　“初火的力量，比我们这个时代更加的衰弱了但它也更加的完整和茁壮。你的修女，已经快要搜集齐全逸散的火苗了对吧？”
　　她带着些期待的问道，夏德已经明显感觉到面前的这位修女，在情绪表达上比自己认识的黛芙琳修女更加相对意义上的外向了：
　　“她告诉我还差三朵火苗，初火就能恢复成最完整的形态。”
　　“这样真好.来自未来时光的承火的英雄啊，请称呼我为‘贝伦修女’。”
　　特蕾莎此时的等级与上次分别时一样，依然是十一阶，但看起来她快要晋升了。至于这位贝伦修女，则是极限接近十三阶的十二阶的魔女。
　　床上的黑发年轻姑娘还没来得及介绍自己，但夏德看的出来她只是中阶，否则也不至于这么狼狈。
　　所以这三位女士就是夏德这次时间冒险的同伴，他感觉这次冒险还是很新奇的，至少这次不用围坐在篝火旁，这次的“安全点”居然是一栋房子。
　　这次的可以停留的时间是四十分钟，但在“时间长廊”的增幅下，其实是八十分钟，所以时间比起以前任何一次都要充裕。
　　大家互相介绍了身份之后，因为看出来了特蕾莎与贝伦修女的食物储备已经不足，夏德便先将自己带着的物资分享了出来，在特蕾莎去壁炉旁处理食物的同时，她们才讲起了这里的情况——
　　主要是特蕾莎在讲：
　　“顺利毕业之后，我目前在跟着姑妈，我是说薇尔莉特老师做事。姑妈有意让我在瑟克赛斯医学院谋求一个讲师的职位，这次便让我带队到中大陆，去挖掘一个据说是第二纪元时遗留下来的巨龙坟墓。
　　我也不知道具体发生了什么，我上一秒还在地下龙巢中和大家一起布置探测仪式，然后忽的就被关在了棺材里。从地下出来以后，我又在这片荒原中遭遇了很多离奇古怪的事情，最后是贝伦修女救了我，并带着我来到了这里。”
　　她一边将胡萝卜削成片放进那口锅里，一边温柔的看了夏德一眼：
　　“当时我就在想，会不会接下来你也会出现.果然我每次遇到危险，你都会来救我。”
　　她努力抑制住脸上的笑意，但就算是床上躺着的姑娘都能看得出她的意思。
　　至于贝伦修女的故事就简单多了，她是主动进入这里的，而且很明确的知道这里是什么：
　　“旧神【骸骨之王】的信徒们相信，只要按照特定的仪式下葬，就能让灵魂在死后不再走向终点，而是迈入亡者的陵墓国度。我不清楚那位伟大者的死后世界到底是什么，但绝大多数完成了仪式的信徒，最终的归宿就是这片荒原。”
　　她略微停顿了一下：
　　“我们刚才看到的每一座坟墓下方，都有一个不愿离去的灵魂在沉眠。这里的确可以让他们不再走向终点，但这里也不是他们所想的，可以享受第二段人生的死后国度。
　　部分高价值的特殊陪葬品，会随着‘墓王仪式’的进行，与灵魂一同到达此处。我来此是为了寻找一朵作为陪葬品的火苗，是的，曾有初火与凡人一同下葬。”
　　那些在古老纪元分裂的火苗，存在于何处都有可能。夏德与黛芙琳修女一同从潘塔纳尔之心回收的火苗、修女根据线索独自在新大陆的“癫火的怪物”身上回收的火苗，其实都算是很容易找到的。
　　物质世界背面的“格林岛”灯塔中封存的火苗、与火灾的恶魔融为一体的火苗，这些火焰才是最难以回收的，否则黛芙琳修女之前的修女们早就将它们取走了。
　　至于被作为陪葬品带到这里的火苗，其回收难度当然不会逊色于夏德曾经接触到的那些火焰。至于这座荒原本身，夏德将其和“永夜城”类比，它们都是某位神明的国度。
　　夏德信任这位持火的修女，就如同这位修女信任夏德，甚至不像是其他魔女一样要去捉住夏德的手腕。
　　正在熬汤的特蕾莎当然也是值得信任的，但最后一位同伴
　　听完修女的讲述，夏德便向着那张床上看去。但他又忽的抬头，眼睛看向了正趴在窗户脏兮兮玻璃上的那张恐怖的女人面孔。
　　虽然他不怕鬼，但此刻发自内心的奇怪恐惧感却忽的涌了上来。床上的姑娘注意到夏德的眼神也想向上看，但好在桌边坐着的修女提起了放在木桌上的煤油灯，将灯光向着窗口一照，那恐怖的面孔便消失不见了。
　　“室内绝对安全，室外有可能出现任何状况。”
　　修女轻声补充道，夏德则问向那位情况看起来好一些的中阶魔女：
　　“你不会是这位【坟墓之神】的信徒，因为下葬的仪式才出现在这里的吧？”
　　那姑娘连忙摇起了头：
　　“不是不是，绝对不是。我没死，也没有下葬，不信你们可以检查一下。”