第两千二百二十八章 艾米莉亚的梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“让我看看.正位的太阳，看来结果还不错嘛我还以为，你会反对我又随便占卜呢。”
　　贝琳德尔小姐又笑着对夏德说道，夏德感觉很奇怪：
　　“我什么时候反对过你进行占卜？”
　　“在我看来，你和议.”
　　她本来想说“议长”，但想到艾米莉亚还在这里，又改口道：
　　“伱和我的老上司一样，都是那种虽然敬畏命运，但又不喜欢随便去解读命运的人。”
　　夏德很好奇如果阿黛尔·伊莎贝拉小姐听到“老上司”这个称呼会是什么表现，但他此时也只是笑了笑，然后对艾米莉亚说道：
　　“别有太大的压力，你入住我家之前可是连贤者级遗物都碰到了，而现在却只是遇到了诗人级遗物，这说明这些邪教徒留在你身上的诅咒已经严重衰弱。”
　　魔女听到了“入住我家”，艾米莉亚则轻轻点了点头，但心里依然感觉自己一直在给夏德添麻烦。
　　吃过了午饭众人便开始着手准备驱逐遗物，为了保证无光，没有窗户的地下室是最好的环境。贝琳德尔庄园的历史悠久，用以各种用途，如酒窖、菜窖等的地下室的数量非常多。最终魔女选择了庄园东南角的那处地下室，这里是魔女用来临时存放危险性极高的遗物的地方，只不过目前是闲置状态。
　　稍微清扫后，枕头、褥子、棉被以及一张金属折叠床被运了进来。夏德、贝琳德尔小姐和艾米莉亚进入以后，玛蒂尔达小姐冲三人挥挥手，随后安抚了一下小独角兽莉安娜，这才在门外关上了门。
　　夏德手中凝聚出的银色光球照亮了四周，魔女示意精灵姑娘在床上躺下来，她看了一眼夏德，颇有些不好意思的钻进了被子里：
　　“那么贝琳德尔小姐，华生先生，我们一会儿见。”
　　说着便很乖巧的饮用了提前准备的昏睡魔药.其实就是强效安眠药剂，闭上眼睛躺下来以后，很快便陷入了梦乡。
　　夏德熄灭了自己呼唤出的光球，四周便陷入了完全的黑暗。夏德和贝琳德尔小姐都有着“黑暗视觉”，因此一起在床边坐下来等待遗物效果被触发时，也能清晰的在黑暗中看到彼此。
　　只是不得不承认，在黑暗中视觉被压制的情况下，夏德感觉自己的嗅觉变得更加灵敏了。证据就在于，当魔女向他靠过来的时候，他感觉她此刻头发和身上的香水味无比的清晰。
　　“上午我睡得很好。”
　　魔女轻声说道：
　　“许久没有睡得那么舒服了。”
　　她满意的看到面前男人有些不知所措，夏德不知道这句话要怎么接。好在她也只是想要看看夏德的反应，当然，睡得很舒服也是真话：
　　“刚才我醒来的时候，看到你在看《心灵指南针》。”
　　“是的，为了七环的升华之语灵符文，【指引】或【方向】。”
　　夏德低声说道，其实就算他此时使用【龙吼】也吵不醒两人背后沉眠着的精灵姑娘。至于《心灵指南针》，那是格林湖事件后，在那个与丹妮斯特小姐暂时分别的黄昏，十三环女术士借给他的书。那还是五月份的事情，而如今已经到了七月中旬。接近两个月的时间，夏德虽然有所收获，但还不足以获得灵符文。
　　“指引和方向吗？”
　　她轻轻点头：
　　“或许我能够给你些帮助，我的核心灵符文是少见的四枚：启迪-【眼睛】【指引】【旅行】【米】。”
　　比起露维娅的核心灵符文-【高贵】【命运】【毁灭者】【厄运】，贝拉·贝琳德尔作为占卜者的初始天赋其实并不出众。而她能够有现在的成就，显然除了魔女身份带来的便利，更多则是她自身的努力。
　　“老师当年便是看中了我的【指引】和【眼睛】，认为我有着窥探命运、指引未来的天赋。我不知道是谁为你推荐了《心灵指南针》，我承认这对【指引】灵符文的获得有好处，但也有些太过于繁琐和麻烦了。”
　　她在黑暗中笑了一下：
　　“还有更便捷的方式：尝试着去引领一个人的命运，指引她或者他走上正确的路。【指引】的含义对应四要素，有着不同的解释方法，但在我看来这是最方便的。当然，如果只是给普通人指路，你就算忙活一年也不会有收获，特殊的命运，才能获得来自命运的额外馈赠。”
　　其实这也是露维娅能够靠着见证被选者的故事而快速升级和获得力量的方法之一，夏德倒是没想到这方法对自己也有帮助：
　　“去指引被选者吗？这倒是好主意，我一直以来和被选者们的关系都很微妙，其实仔细想想，也没有刻意去指引谁，只是看着故事发生。但如果我想要指引，那么也不算困难，只要”
　　他正想要再说些什么，忽的闭上了嘴巴，因为脚步声在地下室中响起了。
　　这里不可能有夏德、魔女和精灵以外的第四个人，但那脚步声在夏德听来又是如此的真实。就算是再怎么厉害的幻术大师，也无法模拟出如此完美的声音，夏德甚至能够在一瞬间通过脚步声想象出那个黑暗中进入这里的“人”的位置和体态。
　　“假的，都是假的。”
　　他在心中想到，而两人背后的床上因为饮用了足量安眠药剂而昏睡的艾米莉亚，此时也有了要醒来的趋势。
　　不过这次的脚步声倒是不会惊扰到楼上的宅子，毕竟楼上还是白天，白天是不会出现“夜半脚步声”的。
　　贝琳德尔小姐轻轻捏了一下夏德的手，她独自站起身，将手按在了自己的右侧肩膀处。随着深埋在血肉中的【混乱之源】受到她自身灵的刺激而发光，黄月的光芒暂时照亮了这里，地下室内果然没有第四个人。
　　夜晚使用光芒没有限制，但在营造“黑夜”环境来触发遗物效果时，只有月亮与星空的光芒是被允许的，否则就会破坏“夜晚”使得遗物暂时离去。其实夏德更擅长使用月亮的力量，但他还有着更重要的任务。
　　在确定黄月的光芒亮起后，脚步声出现的频率暂时降低，夏德的右手迅速牵住了即将苏醒的艾米莉亚的手，左手拿起试剂瓶饮用了和刚才艾米莉亚一样的安眠药剂后，又和上午时的玛蒂尔达小姐一样蜷缩在地面上，脑袋则靠在艾米莉亚躺着的那只被特殊处理的枕头上，他便也沉沉的睡去。
　　思绪在梦中坠落，夏德的目的是进入艾米莉亚的梦境以稳定她的状态。驱逐【夜半脚步声】的重要条件是，遗物纠缠的那个人必须在睡眠状态，否则这遗物是完全无形的。
　　魔药的效果相当强力，闭上眼睛的夏德几乎是立刻感觉到了恍惚。等到“清醒”过来的时候，他发现自己在一片从未见过的树林中，地面和树上都有积雪，头顶则是一轮银色的月亮。他感觉得到，这月亮是因为他的出现才出现在这里的。
　　此刻正是黑夜，树林正在并不是很强的夜风中发出瑟瑟的声响。周围的景物并不是很清晰，但这不是因为月光微弱，而是因为梦的主人正在清醒。
　　“艾米莉亚呢？”
　　夏德并不是施耐德医生那种梦境大师，在梦中肯定会遇到自己无法解决的事情。但好在至少这一次麻烦并不是很大，因为脚步声很快从树林深处传来，随后金发精灵便飞快的奔跑着出现在了夏德眼前：
　　“夏德，快跑，那东西要来了！”
　　她不给夏德说话的机会便牵住了夏德的手，带着夏德一起向着森林的深处跑去。夏德并不知道身后到底是什么在追逐他们，他只能感觉当艾米莉亚抓住他的手，梦境立刻便稳定了一些。
　　这也是夏德进入艾米莉亚的梦境，而不是贝琳德尔小姐的原因。相比魔女，精灵姑娘果然还是更信任夏德。
　　一开始是艾米莉亚带着夏德奔跑，但很快便变成了夏德抓着艾米莉亚的手奔跑。梦中的月光原本很微弱，但在夏德出现后，那轮银色的月亮便清晰的照亮了这片像是没有边际的树林。
　　夏德并不清楚艾米莉亚怎么会做这种被追逐的梦境，他一开始以为这是“恐怖梦”，这种被坏东西追逐的梦大多数人都做过，施耐德医生和他谈起梦境分析的时候，还特别提到过这一类的梦境进行举例。
　　但很快夏德就知道自己猜错了，这梦境的主题绝对不是恐怖。因为虽然他知道后方有个东西在追逐他们，但梦境没有因为这一点变得阴森恐怖，夏德这个梦境的外来者也没有本能的感觉到不属于自己的恐惧感。
　　更重要的是，艾米莉亚居然是笑着的。
　　月光照亮了树木茂密的树林，精灵跟随着夏德在林中一起奔跑。他们感觉不到疲惫，也不必考虑要如何选择前路，树林中的树木和地形仿佛刻意为他们制造了一条可以毫不顾忌的向前奔跑的通道，他们只需要牵着彼此的手一直向前就好。