第三百六十八章 王牌特工“灰头鹰”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为事情解决的太顺利，所以当夏德从松鼠小巷走出来的时候，时间还不到十点半。抓神秘人的任务中午才能进行，另一件则太远，在城市的另一端。
　　所以考虑了一下，夏德便先去蒸汽鸟日报社，补齐了下个月的广告费用，随后乘着马车到了煤气公司打听管道安装的事情。最后才去军情六处的据点，把自己的薪水拿到手。
　　而这样在城里转一转，也能放松一下心情。
　　“你不要笑了，我刚才只是忽然想起了米娅。”
　　走在大街上，耳边依然有着笑声。夏德有些不满的在心中说道，但她根本不回答夏德的要求。
　　与夏德对接的军情六处的据点，在托贝斯克西区的“城市垃圾处理管理中心”。
　　上次来是大半个月以前的事情，那栋位于鼻烟壶商店和专营雨靴的鞋匠商店之间的灰色小楼，和上次来时一样，隐匿在繁华的蒸汽都市之中。
　　因为已经来过一次了，所以进入建筑以后，和门口的接待员小姐说明了自己是来找吉尔斯·强森先生，很快就在“设备管理处”找到了那位正在看报纸的中年人。
　　听到开门的声音，看起来很无聊的中年人抬眼打量了一下夏德，在夏德反手关上门以后，脸上露出了笑意：
　　“哦，瞧瞧谁来了，这不是雷杰德的汉密尔顿骑士吗？”
　　说这话站起身，很热情的和夏德握手。
　　“强森先生，没必要这么夸张。”
　　“当然有必要。”
　　中年人示意夏德坐在桌子对面的铁架椅上，他们身后则是一排排的文件柜：
　　“你救了王后，不仅让我们忠诚的处长安洛斯先生免于去管理王国公墓，也避免了我们这些可怜的底层文职人员面临被清算的风险。”
　　他还特意为夏德倒了一杯茶，要知道上次夏德来的时候，可是连白水都没得到。
　　“怎么，这次是来领薪水的吗？报销的单据有吗？需要额外补充子弹吗？”
　　“当然，报销的单据我都带来了。”
　　夏德拿出一只信封，将圣祷节那天从奥古斯教士那里拿到的凭证取出来。因为都是真的，所以强森先生只是简单的检查了一下，便收了起来。
　　他拿着一串钥匙走向身后的林立的文件柜，好半天才拿着一沓钱回来：
　　“军情六处的特工们没有没有收款凭证，防止被有心人查出身份，所以你清点一下，没问题这个月的薪水就和你结清了。”
　　“好的......怎么这么多？”
　　夏德手中是六张五镑的钞票，合计40镑。但他的周薪只有1镑，按理说加上30镑的报销费用，也只有34镑多才对。
　　“哦，差点忘记说了，你升职了，”
　　强森先生摆摆手让他不必惊讶：
　　“因为上次的功劳，安洛斯先生给你调整了一下职级。六处内部没有复杂的等级制度，我们直接和皇家陆军挂靠，按照这个算法，你现在算是少校。”
　　“少校？”
　　夏德很是惊讶，要知道他的朋友拉德斯上尉，在前线待了几十年没有犯错，才刚刚混到上尉的军衔，夏德这算是一步就赶超了。
　　“是的，少校，这没什么值得惊讶的，你可是我们的王牌特工，而且六处和皇家陆军的晋升制度又不一样，外勤特工们有好的待遇，不也很正常吗？。”
　　“我，王牌？”
　　“哦，先生，别这么惊讶，这是你的军官证，请收好。上次的还来得及做好，没想到一下就换成了少校的。”
　　强森先生又给了夏德一本新的证件，和没有写全名的军情六处证件不同，德拉瑞昂皇家陆军的军官证上不仅有照片，还有夏德·苏伦·汉密尔顿的全名。而那张照片，看起来是夏德与国王合照时的那一张。
　　“你现在的薪水调整为周薪5镑，报销费用暂时维持原状，防止有人乱说话。不过等到明年你的风头过了，安洛斯先生会给你惊喜的。”
　　强森先生说道，夏德有些不知道说什么好了。但不管怎么说，刚才的任务带给他的坏心情，已经完全消失了。
　　“哦，还有子弹的事情。我想要申请报销子弹，但旧子弹的使用报告......”
　　“没关系，这个我帮你来补，反正只是一些无聊的套话。”
　　中年人很热情的说道，夏德想要感谢，但对方只是摇头：
　　“以你和安洛斯先生以及嘉琳娜小姐的关系，你能允许我帮你，其实是对我的帮助。”
　　“抱歉，我和嘉琳娜小姐？”
　　夏德狐疑的看着他。
　　“有一些风言风语，关于那位女公爵邀请你去她的庄园过夜......放心，只是流言而已。”
　　强森先生做出那种“我什么也不知道”的表情。
　　因为在中午之前，夏德也没有其他事情要做，所以便在这儿和强森先生聊了几句才离开。
　　最近不仅是城市治安变好了，就连军情六处负责托贝斯克地区的部门，也没有太多事情要做。邪神降临一下让城市的所有不安分因素都暂时消失，但在托贝斯克以外，还有很多事情在发生。
　　“灰手套最近在南方城市很活跃，安洛斯先生三天前离开了托贝斯克，似乎是组织什么秘密行动。”
　　但既然强森先生能够轻易说出，那么安洛斯先生是否去了南方，夏德还真的不确定。
　　“现在勉强算是和平年代，卡森里克的灰手套们还这么活跃吗？”
　　因为还有一个月，那封从未知地点寄往圣德兰广场六号的信件就要来了，所以夏德对邻国的间谍们也很关心。
　　“当然，很显然和平不会一直存在下去。在政府部门安插间谍，到学院的年轻人中发展下线，去工厂调查特种钢材的用量，或者只是派人混迹上层社会，窥探大贵族们的隐私......这些虽然现在看起来没用，但其实都有着各自的价值。否则，灰手套们和军情六处存在的价值在哪里？”
　　强森先生打了个哈欠，夏德则认为他一下说中了斯派洛·汉密尔顿侦探原本的工作。
　　“您也做过外勤的特工？我发现您对这些工作很熟悉。”
　　夏德笑着问道，端起茶杯喝了一口，茶叶的质量比不上斯派洛侦探遗留的那些。
　　“是啊，年轻的时候也做过，后来脚踝中了一枪，就成了文职的后勤人员。”
　　强森先生耸耸肩，热情的语气变得慵懒，恢复成上次夏德来时听到的，工作到疲倦的语调：
　　“这些工作卡森里克的灰手套们在做，我们也在做，甚至那些小公国的野心家们，也都有各自的情报部门。汉密尔顿先生，国家间的政治可是非常复杂的事情，我们应该庆幸自己在托贝斯克市，而且不用做双面间谍的工作。”
　　“灰手套们在这座城市，大概能有多少人呢？”
　　夏德又问，强森先生笑着摇摇头：
　　“这个问题我可回答不了，甚至连灰手套自己也回答不了。但六处有过估计，大概在三位数、四位数左右。”
　　“就算托贝斯克人口众多，算上联合王国使领馆的外交人员，也不应该有这么多人吧？”
　　夏德迟疑的问道。
　　“有些人甚至不知道自己在为灰手套工作，这个数字包括了那部分人，所以听起来才很怕。”
　　“那么本地有没有什么知名的间谍？”
　　这是夏德的好奇心。
　　“知名的间谍都是失败的间谍，不知名的才是成功。”
　　中年人想了想，又补充道：
　　“不过，可以肯定使领馆的那些人中肯定有灰手套的人，还有一些在两国政坛之间游走的掮客们也肯定是。除此之外，两年前我们收到消息，卡森里克秘密派遣了两位灰手套组织中的王牌特工，在托贝斯克潜伏。我们在半年前抓到了一位，但对方自杀了。从他的信件中，我们得知另一位是大名鼎鼎的‘灰头鹰’（74章）。”
　　强森先生颇为感叹的摇摇头：
　　“但也只知道名字，上一次我们的特工与他交手，是三年前在王国东部的钢铁之都刚铎市，那时我们知道他是极其擅长化妆术的男性，灰头鹰在那次行动中，盗走了一批铸造蒸汽炮的特种合金的冶炼记录，给我们造成的损失，到现在都还在波及德拉瑞昂的特种金属冶炼行业，陛下大为震怒，安洛斯处长差点被降职......还有十年前的黄金劫案，以及八年前冷水港造船厂的事故......”
　　这种特工才是真正的“王牌”，夏德这种“王牌”根本没法和他相比。
　　强森先生仅仅是几句话，便让夏德想象到了这位活跃在蒸汽时代、行走于光与影边缘的秘密间谍的复杂有趣的故事，如果多萝茜用这种人作为主角，一定也能写出不错的故事。
　　“那么对方的年龄以及长相我们知道吗？”
　　“不是我们无能，是对方太狡猾。”
　　强森先生再次遗憾的说道，见夏德很感兴趣，便又补充了一句：
　　“如果谁能够抓到他，只要不是出身太差，我想直接弄到子爵的爵位都有可能。可惜，两年来潜伏在托贝斯克的‘灰头鹰’一点消息都没有，我甚至怀疑他是否真的来了。”
　　中年人再次无奈的叹了口气：
　　“他会在哪里呢？”
　　“托贝斯克这么大，这真的很难说。”
　　夏德也颇为感慨，并希望那位“王牌特工”千万不要打扰自己的生活。
　　又和强森先生聊了一会儿，夏德才带着那笔钱、夹着三本书离开。
　　时间已经来到了上午十一点半，在街口坐上马车，穿过大街小巷，与无数陌生人擦肩而过，夏德按照伊露娜提供的线索，匆忙的赶到了了同样在城市西部的刘易斯街。
　　这是市区内罕见的不允许马车进入的步行街，街道在二十年前还不叫这个名字，后来王国的刘易斯将军在这里去世后，街道才有了现在的名字。
　　根据情报，向黑石安保公司求助的那位26岁离过一次婚的斯旺女士，从两周前开始，除了礼拜日以外，每天中午经过这条街时，都能发现在刘易斯街的黑角巷出口，有穿着黑衣服的男人在偷窥她。
　　刘易斯街是她回家的必经之路，如果绕路会相当麻烦。
　　这是普通人委托给黑石安保公司的任务，所以安保公司也只是稍微进行了一下前期调查，确认没什么大问题以后，将任务暂时押后，与委托人签订的合同，从下周开始执行。
　　伊露娜特地选出来这件任务，是因为委托人将偷窥者形容为“就算是在夏天，每次出现都将自己包裹的严严实实，甚至还戴着手套。我没敢接近过他，但远远的看向藏在巷子阴影和帽檐下的脸，哦，神啊，我简直无法形容自己究竟看到了什么”。
　　这种形容很容易让环术士们想到一些不好的东西，夏德则想到了冷水港的那些丑陋鱼人。
　　他来的比较早，斯旺女士在距离这里不远的南方棉麻贸易公司当打字员，大概中午十二点十分左右，才会从工作的地方离开并经过这里。
　　在她出现以前，夏德在附近的巷子里转了一圈，确定附近的道路，并试图找到那个偷窥者，但对方似乎也没有来的那么早。
　　他还没有吃午饭，算是饿着肚子工作。为了显得自然一点，夏德还特意向路过的报社男孩，买了一份已经过期的早报，站在路边的路灯杆下当作等人的样子。
　　好在今天的托贝斯克依然被薄雾笼罩，否则这种夏季的中午饿着肚子站在街上，就算是夏德也会受不了。
　　十二点零八分，和伊露娜提供的照片中的女士长相一模一样的斯旺小姐，终于出现在刘易斯街东部的街口。那是一个身材高挑的女人，颇有风韵，但神情看起来却有些惶恐。现在这条街上还有其他行人，因此她虽然颇为担忧的抓着自己的手提包看向街道两边，但依然勇敢的向前走。
　　在街道中部路边“看报纸”的夏德一下警觉了起来，熙熙攘攘的行人在他身边走过，吵嚷的声音让城市生活的氛围非常浓厚。
　　他的注意力则放在了路对面的巷口，果然，随着斯旺小姐的出现，一个穿着黑色上衣、黑色裤子、黑色鞋子并戴着黑色帽子的人，靠着墙，从巷口墙壁的大片阴影中探出了脑袋。