第两千九百四十七章 冻结时空与升华之语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　闪烁着的代表着永恒的光芒中，那些枯黄发黑的藤蔓迅速结晶凝固，并在触碰到上方的两人之前在咔嚓咔嚓的声响中碎成了大片大片的晶片落向下方。
　　而阿黛尔则抱着夏德的脖子，看着华丽的水晶丛林自周围的空气中浮现了出来。不过这次还不需要展现完整的迷锁，夏德伸手指向上方：
　　“迷锁-水晶之光。”
　　头顶看似普通的空气于是在水晶璀璨的光芒中被“冻结”，直至凝固成了一片肉眼可见的晶壁。“冻结时间”的力量听起来和“时间静止”很像，但夏德从一开始就知道这力量的本质是什么。
　　阿黛尔对此感到相当不可思议：
　　“到底是什么力量，居然可以冻结时间？”
　　流动的时间真正在夏德的奇术下完全停驻，这就像是有人让时间长河结冰了一样。
　　不过夏德暂时没时间回答阿黛尔的问题，他搂抱着阿黛尔在尚未消退的简易水晶丛林中直接撞向了上方。轰隆~一声响后，他用肉身撞穿了那层晶壁，带着阿黛尔离开了这处深坑。
　　意识于此时再次陷入了混沌，而等到夏德回过神的时候，他发现自己正仰面躺在风沙中，眼前便是那昏黄的天空与被风暴包裹着的浮空城的残骸。
　　扶着地面坐起来看向四周，才看到此时已经回到圣德兰广场。左右看了看，却没有看到阿黛尔的踪迹，只是他仿佛还能嗅到上一刻还在他怀中的大魔女的香水味道。
　　“不用指出，我知道这听起来很变态。”
　　夏德在心中想道，半是期待半是担忧的再次掏出了阿黛尔的怀表：
　　“阿黛尔·伊莎贝拉。”
　　于是风吹散了脚下的沙尘，广场地砖上刻着的代表了时间大魔女的名字不知多少次的亮起了光芒。而在那光芒中，阿黛尔的身影提着裙边站起身，直至抬起头的时候，身体已经完全凝实。
　　“阿黛尔，你没事”
　　她张开手臂便抱住了夏德，然后丝毫不讲道理的将夏德按在了他家的外墙上，打断了他的话语的同时给了他真正意义上的热吻。
　　她看上去有些太激动了，不过好在两个人都不是普通人，所以不存在被憋死的可能性。只是事后夏德感觉自己的嘴唇好像肿了一些，这对于现在的他来说是非常少见的事情。
　　和阿黛尔一起回到了房子里，又在那张熟悉的沙发上坐下。当壁炉中燃起的火焰照亮了这个冰冷而又破败的家，拥抱着阿黛尔的夏德有那么一瞬间，居然感觉这里其实也没有记忆中的那么糟糕。
　　他的手搂着魔女，阿黛尔则告诉了夏德刚才到底是什么情况。
　　上次分开之后，时间的大魔女一直想要在末日的时代，追寻着那些若有若无的痕迹去调查当年的“时间被选者之战”到底发生了什么。
　　她虽然在月湾时因为夏德而接触了神性，进而正在复苏每一次第六纪元的记忆，但非常不巧的是，迄今为止她从未正经参加过任何一次的维斯塔林地之战。所以如果她想要帮助夏德获知曾经发生的事情，就只能在这个万物走向终结的时代去做。
　　而那棵“咒蚀大树”似乎就是与此有关联的重要线索，因此她主动前往进行了调查。
　　而在如今这个整个世界可能只剩下她一个活人的时代，当年人们禁锢这棵恐怖邪物的手段居然依然在发挥着效果。在那轮黑色的太阳消失之前，那棵树恐怕还会一直存在下去，所以阿黛尔一不小心就被困在了那里：
　　“而且我刚进入那处地底深坑祭祀场的时候，那棵树还处于休眠状态。我调查了周围，并进行了一定的时间回溯，看起来它似乎和维斯塔林地无关。它现在恐怖的力量，绝大多数都来自于末日后汲取到的时间诅咒。
　　它在末日前的时代只是一棵不能动的有诅咒的树而已，我用特殊的魔女秘术窥探了时间，它成型的地点也不是在维斯塔林地。”
　　原本她被夏德搂着肩膀，但说着说着，不知怎么的就变成了坐在了夏德的怀里。
　　“它成型的地点应该在卡拉斯山的高塔处。”
　　夏德轻轻抚摸着她的头发，他几乎确定了那棵“咒蚀大树”就是海莲娜·卡特女士死后所化，当然，是往世的海莲娜：
　　“关于那棵树的事情，也是我最近才有所察觉的，它在往世的确与维斯塔林地的故事无关。我不在的第六纪元.她穿越时间调查了占星术士的情报后，应该就直接离开了维斯塔林地了吧。”
　　虽然不知道夏德具体在说什么，但大魔女感受得到他语气中的哀伤。她继续趴在夏德的胸口，夏德望着壁炉中的火焰，好一会儿才问道：
　　“阿黛尔，说起来你刚才是怎么把我召唤过去的？”
　　“名字。”
　　谈到这个话题，眼角有着泪痣的美艳魔女立刻笑着回答：
　　“我在地面上写了你的名字。”
　　说到这里她还有些不好意思：
　　“以前无聊的时候，我也曾在地面上写过你的名字.只是不知道怎么了，以前这样做没有任何效果，但这一次居然把你召唤出来了。刚才你呼唤我的时候我意识到你又出现了，本来是不抱希望的。”
　　夏德却对此有所猜测：
　　“这大概是因为我最近学会了一个新的与名字有关的奇术。”
　　枯叶之月月初见面时，夏德才只是刚熟悉维斯塔林地的环境，而这一个月的时间中发生了太多的事情。他搂抱着阿黛尔，将最近发生的故事，包括在过去发生的故事都讲给了她，阿黛尔也是因此知道了那棵咒蚀大树可能的起源，也知道了夏德刚才冻结时空的迷锁来源于何处。
　　当然，夏德没好意思讲明白那童话故事中到底发生了什么，这属于他少数不愿分享的隐私。
　　“最后需要面对的抉择吗？抱歉，我没听说过维斯塔林地事件的最后需要作出抉择。
　　要么是那里的事情没能被成功解决，最终林地消失在了无序的混乱时间之中；要么是露维娅·安娜特快速解决了问题，谁也不知道具体的过程是怎样的。”
　　她不好意思的说道，因为魔女们的“职业能力”，她能够清晰的嗅到夏德身上来自于两位姑娘的不同的香水味道，而且其中的一种香水味道显然来自于“天生喜欢玩弄阴谋”的露维娅·安娜特。
　　她完全可以猜出夏德在来这边之前到底在做什么：
　　“抱歉，我想要给你提供帮助，但到了最后什么也做不到.如果方便的话，这次也用贤者之石配合你的升华之语来召唤我吧，我们再次融为一体。”
　　维斯塔林地的优势就在于，那里存在非常多的符合夏德低环升华之语施法要求的场地，如果有必要的确可以再次把她喊来帮忙。
　　而既然谈到了升华之语，夏德便想到了另一件事情，他低头询问怀中的姑娘：
　　“阿黛尔，你知道这条升华之语吗——【最初的银月指引最终的方向】。”
　　“知道，当然知道，这不就是安娜特在我所经历的第六纪元中使用过的低环升华之语吗？”
　　阿黛尔的语气听起来有些咬牙切齿：
　　“我在这一次的第六纪元第一次和她交手的时候，她就是凭借这条升华之语，以刚刚晋升高环的力量击败了十三环的我。这条升华之语需要你手里拿着的她的法杖才能彻底施展.”
　　这句话长发露维娅自己也说过（1335章）。
　　“你想知道它的具体效果吗？以那把被称为【尤克特拉希尔之杖】的法杖贯通时空，高举法杖让天空浮现出原始月亮，随后法杖下挥的同时，指引着月亮坠落。”
　　“所以，这条升华之语的作用，是呼唤原始月亮轰击敌人？”
　　夏德一边说着一边想象，然后长发露维娅在星夜之下，站在悬崖之巅高举法杖指向夜空中那轮巨大银月的画面，不知为何就出现在了他的脑海中就算只是想象，那双紫色的眼睛依然是如此的漂亮。
　　“不仅如此，安娜特曾经对我说过，原始月亮的坠落是第一纪，也就是神话纪元结束的标志性事件。因此她的这条升华之语中，银月坠落带来的破坏力只是升华之语的前奏，真正的力量是因此到来的‘最终的方向’，也就是银月坠落后，升华之语将会将周围环境变成末日的光景。
　　她是唯一一个在末日到来前就知道末日是什么的人，通过这条升华之语，可以安全的使用这种力量。”
　　阿黛尔说完，便发现夏德低头看着她的眼神变成了惊奇：
　　“她为什么会和你说这些事情？我是说，你和她不是敌对的关系吗？所以，你们是那种虽然敌对但关系其实很好的朋友吗？”
　　金发魔女于是伸手拍了一下夏德的手背，其实这和挠痒痒的力度差不多：
　　“说什么呢？她只是我的敌人。但虽然是敌人，我们也不是没有合作过，和她合作要打起十二分的小心，否则不知什么时候就会.”