第两千七百六十八章 节制的露维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　轻轻叹了口气，夏德望着沙发上的两位女士：
　　“露维娅，嘉琳娜，那片林地中真正的危险，还是数不清的悖论虫以及大概率存在的世界树残骸化作的邪物。我可不信，它们会老老实实的一直不出现。所以多找几位能够来帮忙的女士还是很重要的......”
　　“只不过找费莲安娜小姐最方便对吧？”
　　露维娅帮夏德说完了他想说的话，夏德什么心思她最懂：
　　“你说的也有道理，时间战争看起来复杂，但其实不过是一群人打来打去，这是最简单的仪式类型了。
　　而且这甚至不是被选者仪式本身，我们不能在这上面投入太多的心思，还是要确定这次的被选者仪式到底是什么。”
　　艾米莉亚如今依然还在圣拜伦斯，刚才夏德投影见到她的时候，她那副迷糊的样子显然是没有真正理解到底发生了什么，而是以为自己又不幸遭遇了意外状况。
　　丹妮斯特小姐已经通过夏德知道了这次仪式的含义，但她这天晚上也只是安排了艾米莉亚和夏德见了一面，之后她需要亲自写一份报告交给学院，然后再确定艾米莉亚接下来的行动。
　　也因此，艾米莉亚并不会明天就出现在维斯塔林地。年轻的未成年精灵，还不适合参加这种要用生命去获得资格和力量的仪式，学院需要为她进行一些安全准备。
　　月湾时她虽然也是候选人之一，但那时她不是主角。而这一次，这位世界树祭祀的后裔，大概真的要迎接自己的命运了。
　　除了“时间战争”以外，夏德也没有忘记今晚发生的其他事情，这是指时之神殿的秘密被破解后获得的三件宝物。
　　而在三只宝箱中，最重要的应该就是那个“时间证明”的仪式了，在拥有【青春不老叶】的情况下，举行这仪式的难度并不大，而能够一定程度免受树洞影响，也就意味着魔女议会的姑娘们终于可以进入那片地区了。
　　算上今晚的那一片叶子，夏德手中如今有了三片叶子。其中一片【青春不老叶】含有为树洞充能的力量，夏德自己留下，剩下两片暂时都给了嘉琳娜，以方便魔女和追随者们进行准备。
　　而按照嘉琳娜的估算，大概半周到一周时间，她们就能完成第一批姑娘们的仪式。到时魔女和追随者们会随着“光辉使者号”到达维斯塔林地，这也就意味着时间的被选者的故事将会到达高潮。
　　“月湾时我只参与了最后的决战，这次我会第一批去帮你的......这种不经议长阁下同意，我自己来做主议会大事的感觉还真是不错。”
　　嘉琳娜这样说道，然后发现夏德看向了她，便又勾起唇角解释道：
　　“我可没想着夺权，毕竟我才只是十二阶。”
　　所以对于“夺权”，在她看来是没有什么道德障碍的。
　　这天晚上夏德在诉说金色音乐大厅的经历时，虽然提到了那间密室，并且提到了三只宝箱与那枚【贪婪烙印】，但唯独没有提及那把第一纪的时间钥匙。
　　夏德知道这天晚上的梦中会有人来找自己，而当午夜梦回，身边的魔女与占卜家小姐都陷入熟睡时，熟悉的破败之家便也果然出现在了他的梦中。
　　他登上了屋顶，在漫天黄沙中见到了等待着他的姑娘。长发露维娅用一个拥抱迎接了夏德，就如同夏德知道她会来一样，长发姑娘同样知道夏德的想法：
　　“那把最初纪元的钥匙，对如今的我已经没用了。”
　　两个灵魂紧紧相拥着，长发姑娘承认，虽然自己总是说不能让夏德经常来见自己，但她依然渴望着每晚都能在梦中与夏德相会：
　　“那把钥匙提供了一次机会，让我真正明白了时间的秘密。在我参与的第一次时间战争，我便去了那个年代......我制作【尤克特拉希尔之杖】的技术来自于那里，甚至我能够在第一次第六纪重启时间，也与这有些许的关系。”
　　这些明明是往世的事情，不知道为何露维娅现在能够说出来。但既然她主动谈到了这个话题，夏德又好奇的问道：
　　“我听时间的守护者们说，拉普拉斯·霍华德也开启过一次那把钥匙？”
　　“是的，那是上次的事情。”
　　长发姑娘笑了起来，轻轻吻了一下夏德的唇角，她喜欢这种感觉：
　　“然后他就再也没回来，虽说时间钥匙只是旁观，但旁观也不是完全安全的。用这种方法解决他很方便对吧？我必须承认同为占卜家，他对我来说也算是小小的威胁。
　　每次我重启时间后，解决拉普拉斯·霍华德都是‘麻烦手册’上排名比较靠前的条目。”
　　这答案并不是很出人意料：
　　“所以，这一次那把钥匙要如何处理？我不打算使用，也不打算给别人使用。”
　　露维娅的长发发梢轻轻勾着夏德的手臂：
　　“不用太担心，夏德，现在的时代并非不存在其他的通往第一纪元的方法，只是我知道的就有六个，而且我都用过。”
　　所以外乡人对这个世界的探索，大概还不足露维娅的百分之一，她在时间与空间上应该已经走遍了所有能够去到的地方......但即使是这样，她依然失败了，所以问题真的很大。
　　“虽说这把钥匙对我没有意义，但的确也不能随处乱丢。我来保管它吧，这毕竟牵扯到了一些秘密。”
　　说着她将手伸向了梦中的夏德，然后那只手便进入了夏德身体内部，却没有从他的后背穿出去。
　　片刻后，长发露维娅的手重新收回，手中便已经有了那把厚重的木头钥匙。
　　夏德挑了下眉毛，看着风沙中的露维娅：
　　“如果我理解的没错，你刚才通过我的灵魂，将你的手从梦中伸到了现实中，然后将现实中存在的时间钥匙，带到了梦中。”
　　紫眼睛的姑娘笑盈盈的看着他：
　　“玛娜·费莲安娜小姐都能通过那场‘圣拜伦斯之梦’与你产生联系，我从梦境直接干涉现实需要那么惊讶吗？实际上，现在的医生应该也可以轻松做到这种事情。”
　　她将那枚木头钥匙收进了自己破旧裙装的口袋里，夏德很熟悉这套衣服，每次在梦中见到长发露维娅她都穿着这件：
　　“钥匙我就收下了，现在想想还真是怀念呢。我当时和芙洛拉·温斯莱特的关系并不算太好，为了让那只猫头鹰答应补全那份精灵乐谱，我可是......”
　　她没有继续说下去，而是推了一下夏德，声音很轻的说道：
　　“好了，事情办完了，你走吧。”
　　紫色的眸子中带着说不清的意味，所以夏德却没动，而是确认道：
　　“这是在说实话让我走，还是在进行我暂时没有摸清楚规则的某种有趣的问答游戏呢？”
　　那长发姑娘便又笑了，随后再次轻轻推了他一下：
　　“我们最近见得太频繁了，我很想让你留下的，但为了你好......吻我一下再走好吗？”
　　夏德于是与她吻了一下，露维娅抓着夏德的胳膊看上去更加不舍了。只是她终归没有开口让夏德留下，而是又狠狠的在夏德脸上吻了一下，才将他一下推下了楼顶。
　　于是夏德便坠落回了属于他的银月之梦中去了，长发姑娘则依然坐在黄沙漫天的屋顶上，双手托着脸看着远处天空中流淌着火线的黑色太阳。
　　她在这场梦中已经不知道坐了多长时间，也就只有夏德出现前后心情才会变好一些：
　　“时间战争又要开始了，这一次大家又会找来什么人帮忙呢？真可惜，这次我不需要下场，否则......很久之前第一次见到艾米莉亚时，那孩子直接被我吓哭了吧......还真是怀念了，没想到那个哭哭啼啼的小精灵，也要和我抢男人了......”
　　于是刚刚才好一些的心情又开始变差，命运明明送来了名为“夏德”的甜美礼物，但命运可没有提前通知她这份礼物是需要共享的。
　　（小米娅奔跑中......）
　　周一一大早，夏德便出现在了维斯塔林地的精灵树屋中。大概是猜到了夏德会很早过来，所以精灵姑娘也早早的起床，夏德到的时候她已经洗漱完毕，甚至喂好了陆行鸟们，提前在桌边等着吃饭了：
　　“早饭！早饭！”
　　她准备了餐盘和刀叉，然后笑着看着夏德将牛奶、煎蛋、培根、面包摆上来：
　　“怎么样，准备好要将资格汇总到一个人身上了吗？”
　　“这还需要时间，我们打算让艾米莉亚·暹诺德小姐去第五纪元中期，跟随学院的开创者们学习一段时间。”
　　夏德说道，于是精灵姑娘点点头：
　　“这还真是艰巨的任务呢，虽然我认为她肯定能行，但想把她送到那个时间点，也不是很容易的事情。”
　　见夏德把装着脐带的罐子拿到了桌面上，她又小声抗议道：
　　“我在吃早饭，不要拿出这种东西。”
　　林子里此时在下雨，所以两人是在树屋里面吃饭的。夏德因为在家中已经吃过了，所以面前只摆着装着牛奶的小碗。这些木头的碗盘看起来都是手工艺品，夏德很怀疑这是精灵姑娘自己制作的。