第八百三十一章 群山之巅的祭祀场
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　最终，夏德还是收下了那枚【亵渎十字】，只是感觉斯威夫特小姐在午饭后，一直用奇怪的眼神看着他。
　　吃过午饭夏德便离开了拍卖行，独自坐马车前往了鲁夫巷的目盲之家。即使最近天气转冷，但已经等候着的黛芙琳修女，却依然还是那副深灰色绸布修女袍的装束。
　　按照两人在上周三时的约定，今天黛芙琳修女会带着夏德前往【灵修教团】的总部，并告知他关于教团以及初火更多的情报。
　　在确认夏德今天一整个下午都很清闲以后，两人便在目盲之家的后门登上了马车，然后向着城外驶去。
　　教团驻地究竟在哪里，就连卡珊德拉婆婆都不是特别清楚，只知道在米德希尔堡的南部旧城区到山区那一带，而最终黛芙琳修女将夏德带到了位于西卡尔山山脚下的蛇心医院。
　　“蛇心医院”是旧大陆年代很久远的连锁医院，在平民中非常有名，尤为擅长儿科和妇科，甚至因为其半慈善性质的盈利方式，而成为了罗德牌的卡面【慈善机构·蛇心医院】，这张罗德牌现在在【罪公馆】的主人手中。
　　环术士组织都有自己的盈利方式，毕竟就算是超凡者也不能凭空印出来金镑。而【灵修教团】就是靠经营类似性质的医院，并和大学合作，获得盈利性收入以及政策性拨款。
　　虽然听起来不如拍卖行之类的营生赚钱，但支撑一个本身就以苦修为主的环术士组织也算是绰绰有余。
　　米德希尔堡的蛇心医院位于城南旧城区的贫民窟边缘，医院是三层建筑，占据了大半条街。建筑本身就和逐渐衰败的旧城区一样，虽然还有旧时代辉煌的影子，但与米堡其他地区的建筑相比显得毫不起眼。
　　虽然面积很大，但因为坐落在旧城区，而且只治疗少数几类的病人，因此名声不显。在此之前，夏德甚至不知道米德希尔堡还有这家医院。
　　“修女，如果你们的驻地在这里，卡珊德拉婆婆怎么可能不知道？”
　　撑着伞从马车上走下来的时候，夏德好奇的问道。雨中的旧城区显得更加的衰败，就好像本身就脏兮兮的油画又被泼上了水。空气中是湿润的泥土气息，街道上几乎没有人。
　　戴着银色眼罩的修女微微摇头，在医院内匆忙出来迎接的修女的引导下，带领着夏德迈上台阶，越过两扇打开的木门进入了医院内部。
　　煤气灯有些昏暗，但勉强还能在下雨的阴天照亮医院的走廊。地板上有湿漉漉的痕迹，不知道是否是刚拖过地。医院内部有穿着黑色或者灰色粗布衣服的本地区贫民，在楼梯上走着的时候，还能听到婴儿的啼哭声，这预示着新生命的降临。
　　因此，虽然在下雨天看起来有些阴森，但这里并没有让人感到恐怖的氛围。
　　医院的结构很有趣，想要到达医院一楼的东部，无法从医院一层直接过去，而需要到达二楼后，从二楼来到东部然后再下楼梯。
　　夏德一边走着一边观察着医院的内部状况，然后才意识到自己来到这个世界以后，似乎还没有生过病。
　　路途中，一只赤红色的小鸟不知道从哪里飞来，停在了黛芙琳修女的肩膀上。修女眼罩下精致的面孔上，罕见的露出了笑容，与那只小鸟打了声招呼，随后它便从窗户飞了出去，飞向了远处的西卡尔山。
　　夏德迟疑的看着那只赤红色小鸟翅膀底部的金色，小声的问道：
　　“这個难道是......”
　　“是的，它重新涅槃，并打算最近一百年一直在我的身边。这对它来说也是重生，它需要我的火焰，来尽快恢复自己的力量。”
　　两人最终的目的地，是蛇心医院的地下室，但地下室并没有通往地底更深处的通道。在地下室的尽头，有一个用幻术隐藏起来的小房间。房间面积大概和夏德现在居住的主卧室差不多大小，里面空荡荡的几乎没有任何的家具，但地面和墙面画满了各种样式的符文。
　　这不是这个时代环术士们常用的符文，应该是来自更古老纪元的超凡体系。
　　房间中央是一个有着三层台阶的高台，高台上的铁架展示着一副巨大的油画。夏德的床铺就算是竖起来也没有那张油画那么巨大。
　　油画被巨大的方形金属框装裱，金属框的厚度超过夏德的腰身，从一个面看去，框本身的宽度大概是夏德的巴掌大小。金属表面并不平整，像是有蠕虫钻进了金属内部，在表面留下了一条条的凸起的痕迹。
　　至于油画的内容，则是群山之巅，用灰石建筑的古旧祭祀场。背景是群山和云层，背景非常阴暗，看起来就有些压抑。
　　“我感觉到了空间的力量。”
　　夏德说道，停顿了一下补充道：
　　“但这并不是遗物。”
　　“是的，请跟我来。”
　　修女登上台阶，伸手触碰油画表面，随后便消失不见了。
　　“空间移动？不，在物质世界进行空间移动是非常危险的。这不是空间移动，而是两处早已连接在一起的空间异常地带。”
　　夏德从自己在圣拜伦斯学到的知识中找到了答案，知道这种固化的空间通道，相当于顶级炼金物品，在第六纪的现代已经无法复现了。不是炼金手艺失传，而是物质世界的空间和以往的纪元大不相同。
　　他跟了上去，小心的触摸油画，感觉身体像是穿过了一层透明的水膜，随后才发现自己正站在油画中所画的灰石祭祀场的门口，天空有些阴沉，但并没有下雨。向外看去，外面是陡峭向下的崎岖石头山路，只有一条人工开辟的小路能够走上来，而夏德正站在小路尽头。
　　与油画中相比，眼前的祭祀场并不是非常破败。面积大概有三四个圣德兰广场那么大，一看就知道这绝对不是第六纪元建造的建筑。
　　这里应该是某处高山的山峰，向着更远处看去，能够看到连绵起伏的群山：
　　“这是......隆美尔山系的深处？”
　　夏德只能这样大致估计，隆美尔山系位于旧大陆中东部，西卡尔山也只是山系的一部分，但只是在北部外围。群山中的山区地形极其复杂，就算是蒸汽时代，文明也没有完全覆盖山区的每一个角落。
　　或者说，就算是在蒸汽时代，山林中大部分地区，文明依然没有踏足。如果灵修教团的驻地在这里，就算魔女议会刻意去找恐怕也找不到。
　　“是的，这里是隆美尔山系的深处，属于塞特公国的范围。如果从米德希尔堡步行前往这里，即使知道道路，也至少需要不眠不休的三天三夜的旅程。教团的幻术隐藏了附近的路，教团的修女和修士们，一般也不会通过走的方式进出这里。目前最便捷的方式是通过那幅画，除此之外我们还能前往少数旧大陆的城市，但需要进行复杂仪式，激活祭祀场内部遗留上一纪元的通道。因此，将教团驻地认定为米德希尔堡也没有问题。”
　　黛芙琳修女说着，领着夏德走进了那座古老的祭祀场。
　　【灵修教团】属于从第四纪元传承下来的环术士组织，但教团前身是远古死神教团的一部分，所以这座祭祀场的历史恐怕比第四纪还要久远。
　　虽然夏德看到的只有一栋建筑，但除了祭祀场以外，周围还有塔楼、墓区和废弃遗迹。遗迹曾经是古神-远古死神的教堂，但教堂在第四纪元的时候就在大地震中彻底损毁了。
　　祭祀场主体采用灰石材料搭建而成，分为上中下三层。其中下层在山峰内部，因此从门口进入的是中层。
　　教团虽然在文明世界活动，但仍然有四分之一的成员常年驻守在这里进行苦修和学习，虽然看上去冷清，但实际上这里有很多人。
　　比起一看就是古老建筑的外表，祭祀场内部到颇有蒸汽时代的模样。地面铺着还算平整的地板，墙壁都被粉刷过。甚至，地下还有蒸汽机和煤气储藏罐，用以供给生活在这里的修女和修士们使用。
　　如果夏德一开始就出现在祭祀场内部，他绝对猜不到这里有多么古老的历史。
　　“我们也需要与时俱进。”
　　领着夏德在甬道，或者说是在走廊中穿行的黛芙琳修女说道：
　　“不适应时代，只会被世界淘汰。只有拥有这种智慧，才能从过去的时代来到现在。”
　　夏德已经开始想象，同样很有智慧的圣拜伦斯，是否也是这种“现代化”与“神秘学”结合的模样。
　　外乡人对这里非常好奇，严格意义上来讲，这是他正式拜访的第一座环术士聚集场所——圣拜伦斯不算，他只是在图书馆活动，而且看到的也只是书架。
　　黛芙琳修女边走边向夏德介绍，而带着夏德转过走廊后，立刻便有年轻的修女走了过来。
　　灵修教团没有很确切的等级制度，但大体上眼睛正常的是最普通的成员，用麻布蒙住双眼的是正式成员，获得银色眼罩遮面的是核心成员。此时走来的是两位看上去和蕾茜雅差不多年龄，眼睛正常的修女。
　　她们小声的向黛芙琳修女问候，随后说起了一些需要她处理的事情。
　　教团的高环术士夏德大都见过，特别是在周三那晚帮他打开通往狭间道路的三位高环修女更是熟人。没有人对夏德出现在这里表示疑惑，黛芙琳修女的任何决定都不会遭到质疑。
　　祭祀场内部被划分为多个区域，其中住宿、图书馆自然不少，除此以外的大部分区域，都与教团日常进行的祈祷、观星、拜月、环术士研究活动有关。黛芙琳修女领着夏德进行了参观，甚至还亲自使用水晶球为夏德进行了占卜，但她只能“看”到一团白雾。
　　祭祀场各处的甬道石壁上有很多古老的壁画，因为有人进行维护，因此依然清晰。通过那些壁画，夏德大致知晓了【灵修教团】的起源和发展状况。他甚至在墙壁上看到了描绘西卡尔山大战的壁画，这也属于教团发展过程中值得记录的内容。
　　连接祭祀场上中下三层的不是楼梯，而是巨大的石质升降机，以蒸汽作为动力源。踩踏升降机以后，它会自动运行，铰链发出哗啦哗啦的声响，让夏德很担心这种升降梯的安全问题。
　　他们的目的地是祭祀场下层的图书馆，那附近的壁画描绘了教团的起源。夏德在其中看到了代表着“原初之火”的符号，这意味着那火焰从很久以前就在教团传承了。
　　“据说在第五纪元的初期，我手中的火焰规模，可以覆盖整座祭祀场。”
　　修女说道，随后邀请夏德随她前往祭祀场的更深处。
　　只有一条甬道可以进入那里，那里也是真正的祭祀场：
　　“是的，这座祭祀场原本用来祭祀初火。但那是上古纪元的事情，那时的人们不仅信仰神明，也崇信万物。”
　　甬道尽头并没有门，内部也没有灯光。修女站在那里捧举手中的火焰，随着火流窜进尽头黑漆漆的空间，火光一点点的被点亮。
　　那是一个圆形的真正的祭祀场，走廊与底部相连，中央除了一只旧火盆以外空无一物。四周是蔓延向上的一层层的阶梯，说明这里是山腹中的空间。看样式，这里与【魔女议会】极为相似，只是中央不是圆桌而已。
　　夏德将自己想法告知了黛芙琳修女，修女微微点头：
　　“是的，上周末我接受邀请，正式进入了魔女议会。那里的确与这里相似，上古纪元应该流行这样的建筑风格。”
　　火光窜进了中央的火盆，旺盛的火苗在火盆中跳跃，而点燃初火的燃料，则是一些黄金色泽的骨头。火盆中还插着一把被灰石包裹剑身的长剑，那是天使级遗物【灰烬】，是黛芙琳修女常用的武器：
　　“每一代传承火焰的修女，都在猜测初火的微弱，代表着文明和世界走向衰亡。这火焰的强盛，虽然不是影响文明和世界强弱的关键因素，但我们相信寻找更多的火种和柴薪，可以拖延世界末日的到来。”
　　修女走到跳动着的火焰旁，双手握在一起垂在身前，微微低头像是在观察火焰。火光在她精致的银色眼罩上跳跃着，将白皙的脸映的一片火红。
　　夏德也紧跟着走了过来：
　　“除了初火的衰弱，灵修教团是否还掌握着其他，世界即将走到终点的证据？”
　　“并没有。但总是要做些事情的。”
　　修女轻声说道，弯腰将那盏从【罪公馆】中获得的可以容纳任何火种的煤油灯，从火盆旁提了起来：
　　“仅靠我们自己的力量搜寻火种和柴薪，速度并不理想，但能够负担初火力量的环术士真的很难寻找。只有沐浴了火的力量，才能知道哪些火种是合适的，哪些物品足够充当柴薪。汉密尔顿先生，初火的火苗还在我的手中，我希望你能够帮助我搜集火苗。”
　　煤油灯被递给了夏德。
　　“将其带给我。寻找柴薪......”
　　停顿一下补充道：
　　“由我手中的火来焚烧，才更有效率，那些古老而强大的灵魂，是最好的燃料。”
　　“这些忙我都可以帮。”
　　夏德点点头：
　　“但关于世界的终亡，我希望得到更多的资料。”
　　就连黛芙琳修女都无法确定这件事情是否真的会发生，又会在哪个时间点发生，所以夏德对此表示半信半疑：
　　“我们是最牢不可破的盟友，特别是在被选者的问题上。因此，我希望您最近可以想办法，利用投影仪式之类的方式，和我的朋友露维娅·安娜特交流一下，实际上，关于被选者的事情，她知道的最多，而我只是执行者。”
　　“没问题。请将这团火带回去，将它投掷向壁炉或者火盆，我们可以在火中见面。”
　　修女指向那盏手提式煤油灯，指尖的火光点亮了灯芯。
　　“今晚十点。”
　　夏德预定好了时间，又看着两人面前的火焰问道：
　　“另外，您多次邀请我前来这里，应该不只是为了让我看一看教团的历史和初火的情况吧？”
　　“卡珊德拉婆婆说过，你认识很多远古的文字。”
　　夏德点点头，这大概是嘉琳娜小姐和老魔女提到的：
　　“是的，是想让我帮忙解读文字？没问题。”
　　“初火曾被分裂为许多部分，教团一直致力于将那些被分裂出去的火焰重新聚合。我们曾找到一块石板，记录着初火分裂时的情况，但上面的文字非常古老。”
　　修女说着话，带领夏德靠近那一排排向上的阶梯的下方，黑暗中的通道从这里通往阶梯底部，那是教团用来储存贵重物品的空间。
　　穿过门洞，巨型石碑被竖立在黑暗中，它大概有两个夏德叠起来那么高。夏德提起手中煤油灯，发现石碑的左上角缺失，像是被外力砸断，表面有很多利器划过的痕迹，但好在字母还算是清晰。
　　仔细看了一遍，狐疑的问向身后等待着的黛芙琳修女：
　　“您是否确定，这真的是记载着初火分裂的石碑？”
　　“是的，有问题吗？”
　　“如果我没有看错，上面记载着的，分明是古代童话故事。”