第三千三百一十六章 【丑角剧团】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被束缚的四环术士相当惊慌：
　　“我不是坏人，我刚才从背后袭击你攻击的也不是致命位置！相信我，绝对不要直接触碰那枚戒指。我就是为了追踪这枚戒指才来到了这里，那枚戒指不只是炼金道具，它被邪魔的力量浸染了。
　　我知道你很强，非常强，但也绝对不要直接碰它。”
　　夏德挑了下眉毛，却还是在昏迷的黑发男人身边蹲下。不过他倒是没有什么逆反心理，所以没有去碰戒指，只是皱眉凑近了去观察。
　　以他目前的感知能力，即使不接触，这种距离也足够了：
　　“这是.”
　　夏德转头又看向那个四环术士：
　　“介绍一下自己吧，我需要知道现在是什么情况。”
　　而对方也看得出自己这次在托贝斯克这种大城市真的碰到强者了：
　　“我隶属于【丑角剧团】，不知道您是否听说过我们？我们的团体不算特别大，之前一直以艺术之都‘阿泰克市’为中心活动。”
　　夏德听说过对方，上周【厄运教团】的教团长在泉眼附近袭击莱茵哈特小姐时，对她的身份猜测就包含了【丑角剧团】。
　　这个环术士组织中的成员大都佩戴小丑面具出现，据说组织的本体就是某个擅长丑角表演的剧团——这和【黄金黎明歌剧院】相似。他们属于较为中立的环术士，虽说以艺术之都为中心分布，但其实在旧大陆各处都有活动。
　　但他们行动的目的却颇为费解，夏德之前对他们了解有限，只知道他们总是在做些奇怪的事情，不过倒是没听说过他们做真正的坏事。
　　“我听说过你们。”
　　听夏德这样说，那个在地面上蠕动的环术士便放心多了，至少他们的名声不坏：
　　“我和我的同伴接受了命令，在艺术之都北部的城镇追查一伙儿邪物追随者，对方在散布可怕的思想瘟疫。岁末节之前我们剧团和对方发生了一场大战，勉强将他们驱逐出了那片地区。
　　但那些邪物追随者手中很多危险的东西，却流落到了普通人手里，我受命一路从旧大陆西岸追踪到了这里，回收其中较为危险的一件。”
　　他尝试着坐起来，发现夏德没有阻止后，便示意自己要找的就是那枚戒指：
　　“表面上看，那戒指只是被附着了‘强效魅惑术’，但实际上任何接触它的人，灵魂会受到不可控的腐化，是的，任何人！从我一路追查而来时的调查看，最终结果要么变成一堆蠕动的肉块，要么会被转化为外表看似人类，但实际上已经不是人的可怕东西。”
　　他尽量向夏德展示自己的坦诚：
　　“仅能用高纯度黄金隔绝这种影响，如果你相信我，就找来黄金的容器将其装起来。或者如果你有办法，现在销毁它也可以，毕竟我一路找来，并非是想要回收利用它。”
　　说完后想要看看这个陌生“强者”会怎么做，却发现夏德用一种探究的眼神看着他。对视片刻后，夏德开口问道：
　　“什么邪物？”
　　环术士摇头：
　　“不能说，我说了我们两个都有可能被盯上。对方非常古老、非常强大。你听说过潘塔纳尔大沼泽的事情吗？那里曾经出现的邪物，根本比不上我说的这个。如果你不信，我可以”
　　“不，我相信你。”
　　夏德皱眉看着他：
　　“你只需要回答我的一个问题就好——你所说的邪物的追随者，是不是‘欲望使徒’。”
　　“你知道？”
　　陌生的环术士一下惊住了：
　　“等一下，那东西的追随者，不会已经出现在托贝斯克这样的大城市了吧？你和对方交过手？”
　　“不，托贝斯克还没有这种东西，我是在外地遇到过.它们短时间内也不可能出现在本地。”
　　那条美人鱼知道夏德在托贝斯克，她不会轻易将自己的势力扩展到这边。
　　明黄色月光的束缚解除，【丑角剧团】的环术士这才恢复自由。他收好了自己的匕首站起身想要道谢，然后便看到夏德弯腰摘下了黑发男人手指上的指环。
　　夏德连欲望的血肉都吞过，只有它轻微力量的戒指当然不会对他造成影响。直接接触，让他最终完全确认了这东西的确与那条美人鱼有关。但并非是那东西亲自赐福，只是与其力量有关而已。
　　去年秋末在维斯塔林地的时候，夏德就已经发现那条美人鱼在扩展自己的势力，除了它本体所在的月湾，追随者也部分出现在了旧大陆腹地的林地之中。虽然当时的那个贵族小姐给了他一些帮助，但夏德依然明白“欲望侵蚀”绝对不是对世界有利的现象。
　　咔嚓一声，戒指直接被夏德的两根手指掰弯，随后那颗附着了美人鱼力量的红宝石被他的右手捏成了碎屑。将所有的碎片握在手里，银色的月光闪过后，残存的力量便都消失不见了。
　　但这并非结束，夏德又看向昏迷了的黑发男人，迟疑片刻后询问【丑角剧团】的环术士：
　　“如果我想用他来警醒教会，一个恐怖的上古邪物正在侵蚀文明，直接把他丢给教会就可以吗？”
　　“正神教会应该已经知晓了那位可怕敌人的事情，不过依然可以将他留给教会。教会检查他的身体，就会知道他遇到了什么力量，在德拉瑞昂的核心区域出现这种东西，我想应该会让教会对那东西投入更多的关注。”
　　“那么你们为什么要和那东西敌对？”
　　夏德说出了自己的疑问，虽然夏德已经解除了对方的控制，但那位四环术士不认为自己随时能走，所以他很诚实的回答：
　　“我们自称‘丑角’，丑角不需要知道自己目的，我们按照拿到的剧本出演就好。”
　　不过他停顿一下又补充道：
　　“对于追踪那东西的追随者，是从两年前的夏天才开始的行动。不过我们的进展并不大，那东西的力量对于城市的渗透是相当隐蔽的，一旦发现，基本上就等同于已经出现了大型巢穴。
　　我们和正神教会因此有过几次合作，但这些事情都不会被宣传出去，如果你了解那东西，就明白越多人知晓，它的力量就越是强大。”
　　夏德完全赞同这一点，“欲望”看来在这两年来也没有闲着。而夏德直到去年秋季才察觉到它在各地的动作，也是因为它的力量渗透起来的确相当难以察觉。
　　它的腐化对象绝大多数都是普通人，它也没兴趣去传播什么思想和想法，更不会去制造毁灭和破坏。它只是让普通人享受于“欲望”，然后将那极致的享乐带给更多人，有时候就算警察们发现了他们，也只会以为是贵族们在进行肮脏的聚会。
　　甚至夏德感觉，也许那条美人鱼根本没想过发展什么“追随者”，它什么也没做，而人类只是在其挣脱冷水港的封印后，自发的在追随它。它本就是智慧生命灵魂最深处的烙印，就连夏德在经历过这么多事情后，都不敢说如今的自己比当初第一次见到它时的自己拥有更高的抵抗性
　　说不定外乡人比起两年前，对“美人鱼”的抗性反而降低了。
　　“那么你就离开吧，把这家伙带走。”
　　夏德指向黑头发的男人，“丑角”点点头将他扛起来，临走前却又说道：
　　“我不会和正神教会提及您的出现，另外这个请收好。”
　　他甩给了夏德一张纸牌，纸牌大小比标准的罗德牌小一圈，背面是纯黑色，牌面上则是“小丑”的图案：
　　“您既然也不喜欢那东西，那么您就是我们的朋友。如果以后您遇到了我们的人，只要出示这张小丑牌，其他人就知道您是丑角的朋友。”
　　他又想到了刚才夏德直接接触那枚戒指，然后一把将其捏碎后烧掉的画面。他本以为这会出大事，但现在什么都没发生，【丑角剧团】净化这类物品可都在使用上古流传来的仪式或者直接丢给教会：
　　“我们的人在旧大陆各处散播的并不是很多，但说不定会再次遇到的。”
　　他最后一次冲夏德点点头，使用隐形术隐身后，扛着那个男人离开了这里。夏德低头看着手中的纸牌，然后想到岁末节前自己答应参加节后的罗德牌大赛，当时马克副会长答应给他留的那张特殊牌还没有给他：
　　“这算是小小的风波吧，托贝斯克应该不会因为这种事情出现其他变化。但带有那东西力量的戒指出现在我的面前，到底是巧合，还是它.”
　　这一趟去盥洗室用去的时间有些长，夏德原本还担心自己回去以后要怎么解释，但当他回到贵宾厅的时候同桌的女士们只是用奇怪的眼神看向了他，蒂法帮他拉开椅子让他坐下的时候，还有人用扇子遮住嘴在笑。
　　“发生什么事情了？”
　　夏德好奇的想着，确定自己的幻术状态解除了，而且身上也没有任何不对劲的痕迹。
　　他试图用眼神询问嘉琳娜，但本应和他很默契的女公爵却故意避开了夏德的眼神，毕竟她了解夏德的性格，也许有人会因此自得，但夏德并非那种被人拿着长处到处说还不生气的人。