第两千八百六十四章 “吃掉”（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　银月照亮了梦中的旷野，月光逐渐融化了夜色的风景，直至显现出了破败之家的景色。梦中的夏德从恍惚中回过了神，微微挑了下眉毛以后，便径直走向了自家屋顶。
　　“不，不是我让露维娅今晚去找你的，她真的很想你了。夏德，姑娘们有了男人后，会更加忍受不了寂寞的夜晚。”
　　房顶的漫天风沙中，长发的露维娅蜷缩在夏德怀中说着情话：
　　“不过正巧，我也有事情要和你说。本来是打算下个月的，但我等不及了.我是说，我担心最近会出问题，所以就提前了我们的见面时间。”
　　她在夏德怀中抬头看向了他：
　　“夏德，你吃掉我吧！”
　　即使夏德知道长发露维娅总是会说出些惊人的话，但还是没能第一时间接受：
　　“你这是被蕾茜雅附身了？不，即使蕾茜雅应该也不会那么直接。”
　　于是那姑娘从怀抱中伸出手拍了他一下：
　　“真是的，你怎么会想到那种事？不是那个，我是说字面意思上的吃掉我。”
　　“我就说嘛.那不是更糟糕了吗？”
　　他想要放开长发姑娘，但她却紧紧搂抱着夏德就是不松手：
　　“我和你说起过，你在这里看到的是我的灵魂。你吃掉我的灵魂，就能获得我的力量和一部分记忆。虽然现在依然还不是我的全盛姿态，但我的灵魂里仍然蕴含着那些因为力量不足而无法显现的本质。
　　夏德，我并不是在自我炫耀，但就算是所有的十三位被选者团结起来，也不是巅峰状态的我的对手。所以吃掉我的一部分吧！这会让你获得更多，而且也不用担心我会消失，只是变得虚弱一些而已。”
　　“这和吞噬灵魂的邪灵有什么区别？”
　　夏德继续摇头，于是怀中的姑娘凑近了夏德的脸轻轻吻了一下：
　　“你并不是哄骗或者强迫我献出灵魂，我是自愿的……舌头怎么样？”
　　“露维娅！”
　　虽然她的语气像是在调情，但夏德却仍然很严肃的摇头：
　　“我不会这样做的，现在我有些体会到，不久前卡特小姐劝说我时的感受了。说起来，你怎么会忽然有这种想法？”
　　露维娅于是又轻轻靠在了夏德胸前：
　　“每次第六纪元都会由于各种各样的原因产生些许不同的变化，我是看到最近的事情，大概确定了这次时间之战的人选后，才猜到了这次又会发生什么。”
　　她此时像是读到了结局却无法分享，只能提前让同伴做好准备一样：
　　“所以我才会今晚来找你，吃掉我吧，我不是在和你客气。”
　　夏德皱眉问道：
　　“维斯塔林地，到底有什么即使是我都无法阻止的事情？你知道我的本领，虽然这次似乎不用面对邪神，但如果真的事情无法挽回，我不会介意再用那种力量。”
　　现在他还有两滴神性，就算维斯塔林地的神性找不到，也足够一滴用于晋升、一滴用于对敌：
　　“阿黛尔跟我说过，你每次都能以最快的速度解决这里的事情。难道你可以我就不可以？露维娅，你就对我这么没有信心？”
　　长发姑娘抿着嘴犹豫了好一会儿：
　　“这不是神的力量就能解决的事情.有些事情我能狠下心来做决定，但你却肯定不能。有时候人们必须面临一个必选题，这不是力量就能改变的。”
　　“所以，如果我拥有了你的力量，就可以不用去做选择？”
　　“当然不是.至少在做出抉择前，战斗会顺利一些。”
　　夏德于是有些生气的看着她，露维娅与他对视了几秒便低下了头：
　　“好吧，你不愿意就算了，其实这真的没什么。我真的不介意你这样做，或者说我很高兴能够让我成为你的一部分。我的灵魂虽然虚弱但很干净，算上末日时代的光景，这几千年时间加起来，除了你以外我也没被别人碰过知道了，我不说了就是了。”
　　其实她还是很想问，如果夏德真的碰到了在1和2之间进行的选择，他到底要怎么选，但仔细想想夏德每次似乎都很有办法，也许这次他也能发现自己想不到的解题思路。
　　想明白了这一点，虽然心中依然有些忧虑，但至少心情变好了不少：
　　“只可惜我现在距离全盛姿态还差很远，你的迷锁【灰姑娘】即使能够让女术士们变作你印象中她们最强的状态，也不足以让我恢复到末日将临之前的那种状态。”
　　“因为伤势吗？”
　　“这只是一部分原因。更重要的是，世界在压制我的力量。就如同这个时代的神明们轻易不会进入物质世界，以防止让世界稳定性变得更差一样，我的力量同样超出了这种上限。夏德，我的全盛姿态真的很厉害呢，足以帮你解决这次的所有麻烦。”
　　“说起来，我数次使用神明的力量，怎么没引发这种问题？”
　　夏德好奇的问道，手轻轻抚摸着她的长发，这种话题他也只能和长发姑娘聊。
　　“我一开始也很奇怪，后来我深入~接触你的灵魂后才明白。”
　　她用侧脸蹭了蹭夏德胸口的衣服：
　　“你身为外来者，是坐在舞台下的观众，只要不是做的太过分，都不会让舞台出状况.我们不聊这个话题。你知道吗？过去的第六纪元，我的记忆苏醒并主动融合后，每次最重要的事情，就是努力修复灵魂的伤势。
　　这一次不需要做这件事情了，或者说你来帮我做这种事情，我就有时间更仔细的观察这个特殊的时代。我也想过，以前的我是不是走的太快、做事手段也太.以至于真的错过了很多必要的事情。现在想想还真是神奇呢，如果由我来，即使是一百次，我也做不到和【魔女议会】以及【圣拜伦斯综合学院】这么亲密。”
　　夏德坐在屋顶抬头看向昏黄天空尽头的那轮太阳：
　　“这一次一切都会不一样的，我们会牵着手直到时间的尽头”
　　“我还是很希望能有机会用我的力量帮助你，如果真的可以，这次的故事最后你就不用.”
　　怀里的姑娘忽的又问道：
　　“夏德，要吃掉我吗？”
　　夏德惊讶的低头看向她：
　　“你不是说，我们不讨论这个话题了吗？”
　　于是迷人的紫色眼睛从下至上的冲他眨动了两下：
　　“仔细想想，夏德，我说了什么？现实的我虽然不方便，但这里可是梦境呢。”
　　夏德也眨了眨眼睛：
　　“我记得上次有人说，和我见面次数太频繁，所以什么都不让我做，就让我从楼顶跳下去了。”
　　紫眼睛的姑娘于是笑着将脸贴了过去：
　　“那么就将下个月初见面时的那一次，暂时提前到这一次.夏德，下个月见面的时候，你可不要再诱惑我了。”
　　梦境和现实从来都是密不可分的，再加上长发与短发的露维娅其实根本就是一个人，因此哪怕梦中的姑娘再怎么试图屏蔽对现实的影响，但当周四一大早起床的时候，露维娅依然一脸mei色的要求夏德抱她一下：
　　“你知道我昨晚梦到了什么吗？”
　　“嗯什么？”
　　“看来睡在你身边还真是不行，夏德，我这个人还真像是魅魔呢。”
　　占卜家小姐说着情话，也不在意小米娅也在这里，便抬头吻了夏德：
　　“等到过几天结束了，你可不要嫌弃我太热情。”
　　“露维娅，我怎么会嫌弃你太热情，你在我眼里是最”
　　“好了好了，不要再诱惑我了。真是的，你真的不知道我有多么爱你吗？”
　　今天是玛格丽特和西尔维娅小姐来到维斯塔市的日子，公主并非是瞒着国王秘密到访，而是威廉·安茹当街枪杀“私生子”的事情实在是无法遮掩，因此王室便感觉与其任其发酵，不如主动解决。
　　所以玛格丽特便比原本她预估的早了一个星期来到了维斯塔市，至于为什么这件事交给公主而不是王子来处理，那当然是因为玛格丽特的女性身份会显得王室更加怀柔。
　　维斯塔市与威纶戴尔市的距离相当近，玛格丽特一大早在冷泉宫和国王、王后共进早餐，上午十一点就能准时到达本地。
　　因为是公开前往这里，因此前去火车站迎接玛格丽特的贵族们相当多。再加上几乎全国重要报社的记者都跟着到来想要拿到第一手消息，所以夏德最终没有前去凑热闹。
　　他猜测自己恐怕要今晚才能有机会见到金发的公主殿下，不过在这天中午吃午饭之前，他倒是见到了西尔维娅小姐。
　　黑发的空间大魔女看起来一点也不风尘仆仆，在手风琴旅馆三楼见到夏德以后，便直接环抱住他的脖子和他原地转了两圈。
　　艾玛·西尔维娅是这一代最年轻的大魔女，所有人中也只有她适合这样做：
　　“夏德，好久不见了！有在想我吗？我可是每天都在想你呢！”
　　金色的眼睛带着笑意，因为前不久还在本地见过一次，所以她看上去改变也并不大。耳朵上戴着简单的钻石耳钉，黑色的披肩发扎成很干练的样式。红唇上有着诱人的色泽，小巧的鼻子几乎要碰到夏德的脸了。