第一千七百三十七章 矿物学家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　雾中的两人紧紧相拥，想要通过这种方式来宣泄因“欲望”而产生的某种不可言说的情绪。最后还是夏德率先清醒了过来，想要将梅根推开，但女术士主导的身体瞬间转换成了魔女主导，她更加热烈的继续着这个吻。
　　显然梅根和奥黛丽都受到了影响。
　　最终夏德还是成功和奥黛丽分开，此时两人都彻底清醒了，只是夏德依然感觉心中有团火在跳跃，他只希望，今晚露维娅的占星不会持续到非常晚。
　　魔女不知道夏德的想法，她抹了一下自己的嘴唇，感觉胸膛内的心脏都快要跳出来了：
　　“你很熟练。”
　　她说道，又轻咬了一下自己的嘴唇，伸手在自己的脸前一抚，用幻术遮掩的容貌消失，露出了她真正的模样。其实并未改变多少，只是那张脸变得更加精致，那同样是超出了正常水平的美貌，甚至还因为她面色发白，因此有了些其他魔女没有的特殊魅力。
　　金色的眼睛望向夏德：
　　“我漂亮吗？”
　　“很漂亮。”
　　夏德称赞道，想了想，也显露出自己真正的脸。只是，梅根和奥黛丽都没能认出这是谁。夏德的照片虽然在报纸上出现过，但大都是侧面照或者背面照。再加上黑白色照片存在失真问题，所以她并未第一时间联想到托贝斯克的侦探。
　　“好些了吗？好些了，我们就出发了。”
　　夏德提议道，魔女轻轻点头，小指下意识的勾了一下，然后感受到了那根金色丝线的震动：
　　“好多了，我们出发吧，今天要做的事情还多着呢。”
　　说着，再次向前，嘴唇碰了一下夏德的嘴唇，她贪恋这种让自己的灵魂都震动的温度：
　　“如果今天行动顺利，晚上到我那里吃晚饭吧。我们商量一下，周五和我出席宴会时，你要穿什么衣服。我看你应该不擅长，给自己准备宴会礼服吧？”
　　她的确说对了，夏德的衣服都是身边的姑娘准备的，蕾茜雅对此尤其有兴趣。
　　“宴会时，我一定会告诉你所有的事情，会让你见一见我的朋友。”
　　她牵住了夏德的手，夏德转头看向她，相当谨慎的说道：
　　“只要你到时不生我的气，做什么都可以。”
　　他越来越担心，那位红发的女公爵到底有什么计划了。
　　格林湖中央岛的地形，大致是北方较为平坦，南方则多是山地。岛屿面积不大，格林湖镇位于岛屿的北部，爱德华兹家族的大宅则几乎位于岛屿的中央。
　　而今天为了获得钥匙，奥黛丽并不是带着夏德又去了位于林中的格林湖镇墓园，而是经过林中小径进入到了已经荒废的格林湖镇里，然后带着夏德向着镇子的东南部移动，最终停在了一栋很普通的建筑前。
　　格林湖镇的建筑大多低矮，面前的二层小楼位于镇子边缘地带，但看上去与其他建筑也没有太多的不同。夏德第一次随着梅根登岛时，虽然在镇子里转了转，但并没有进入这栋建筑。
　　“就是这里，矿物学家-卢迪·麦克马洪先生的住所。我调查了他的生平，他是生活在一百多年前的在学术领域颇有建树的矿物学家，在格林湖镇覆灭的五年前搬到了岛上，并在这座小镇被废弃前的半年死亡。”
　　梅根望着那建筑说道：
　　“我找到了当年幸存镇民的后代，多方打听后确认，这位学者其实不是死亡，而是失踪了。镇民们寻找无果后，只能认为他已经死亡。因此，他没有墓地，也不存在尸骨。”
　　“我记得你的这把钥匙，需要精金、秘银和山铜之类的贵金属这位学者依然在房子里？”
　　夏德问道，梅根轻轻点头：
　　“是的，我甚至怀疑，他的失踪和我的那位先祖有关。跟我来吧，想要见到他，不需要像铁匠那样，一定要在空间迷失状态，但也绝对不简单。”
　　她推开了房门，和夏德一起走了进去。
　　房子并不大，梅根很熟悉内部结构，领着夏德穿过客厅来到了楼梯口，然后带着他来到了二楼的卧室。
　　因为这里只是小镇中普通的房子，因此就算是登岛的探险者也没有特意前来搜刮，房间内的所有东西都还在。
　　梅根带着夏德来到了书桌前，然后指向书桌上方，挂在墙上的那幅油画：
　　“就是这个。”
　　一百多年前还没有如今成熟的摄像技术，因此如果人们想要将自己的模样记录下来，油画是很好的选择。墙上的油画就是那位矿物学家的肖像画，虽然一眼看去没什么特别之处，但当夏德伸手触碰，的确感觉到了要素的痕迹：
　　“怎么把灵魂唤出来？”
　　夏德问道，奥黛丽指向房间侧面的展示柜，上面陈列着各种各样的石头：
　　“解谜，是的，别这样看我，我没开玩笑。每次来这里，这里的石头摆放都会有些许不同。需要将其中具有超凡特性的石头挑选出来，放到书桌上，学者的灵魂才能出现。之所以说是解谜，是因为房间里有线索。”
　　“嗯你第一次来时，是怎么知道这些规则？有人将规则书，放到了书桌上？”
　　“从父亲的遗物中知道的，当初离开的爱德华兹们应该都有类似的钥匙线索。”
　　梅根语气有些低落，但又摇摇头驱散了这种情绪。从现在的情况看，爱德华兹家族的后代们，死掉了反而比活着要轻松：
　　“别说这么多了，一共23块石头，动手吧。”
　　这房间里有特殊的力量，用来让环术士们无法直接感知石头是否是普通石头，只能用知识去分辨。夏德其实很好奇，如果自己打破展示柜，直接将手放到石头上，感知是否能够发挥作用，但他谨慎的没有这样做。
　　奥黛丽显然不是第一次来了，23块石头中她认识大半。难倒了智慧与知识的大魔女的剩余石头，则大多是这个纪元已经很少能够见到的珍贵矿石，而那些石头对于拥有【魔女残响】的夏德来说，也有部分是很熟悉的——魔女们的魔药和炼金知识中，大都是这种这个纪元已经找不到的材料。
　　两人最终一共分辨出了20块石头，剩下的三块石头虽然认不出，但奥黛丽靠着数次在此解谜的经验，用了不到一个多小时的时间，还是从房间里找到了它们的名称和功能。
　　于是五块石头被摆放在了书桌上，片刻后，随着石头变成了沙子散落到桌面上，油画中凝固着的男人，忽的眨了眨眼睛，然后在画框中动了起来：
　　“爱德华兹的后裔，你们又来了？”
　　他的语气不像夏德和奥黛丽接触过的那个铁匠那么死板，但很可惜也达不到正常灵魂那样的灵性。
　　魔女轻轻点头，取出了自己为钥匙准备的材料：
　　“你要求三种特殊金属中任意一种，我为你找到了山铜。另外还有黑珍珠、你要求特定含碳量的钢锭、爱德华兹家族关于研究实验的回忆、家族成员的血液、无暇的深橙色宝石、绿脊矿石。”
　　其中，【绿脊矿石】夏德曾经接触过，他在水鬼巢穴找到了一块，至今还放在家里。这种矿石能够让没有空间天赋的人，通过特殊手段短暂的获得空间天赋，矿石多出产在空间不稳定的区域。而“家族关于研究实验的回忆”，则是一张写着密密麻麻文字的泛黄的笔记本纸页。
　　“将它们给我吧。”
　　画框中的男人说道，随着咔嗒~一声响，那画像从墙面微微弹开。将画像向着右侧掀开，后方是可以放置物品的墙内暗格。
　　夏德看向奥黛丽，询问她是否需要帮忙将这些矿石和材料放进去，但魔女示意夏德不必着急：
　　“你上次说，如果我肯多给你一些东西，你愿意对我透露一些其他信息？”
　　她微微颦眉：
　　“现在是否可以说，我究竟要给你什么了吗？”
　　她伸手摸向自己的挎包，显然提前准备了很多东西。
　　画像上的男人点点头：
　　“贤者之石。”
　　“你是开玩笑吗？”
　　奥黛丽语气严厉的问道，于是男人又说道：
　　“或者三种特殊金属中的其他两种，你给的越多，我能够告诉你的越多。”
　　也就是说“精金”和“秘银”。
　　棕色头发的女士这才松了一口气，首先取出了秘银，它只有半个指甲大小，被装在了玻璃小瓶中。至于精金，奥黛丽看向了夏德，夏德点点头：
　　“就用我的那个吧。”
　　他的精金来自于小组任务时，那个使用无形长剑的环术士的买命钱，后来向梅根索要血液时放在了魔女这里，就再也没有拿回来。
　　奥黛丽再次点头：
　　“我会给你补偿的。”
　　那些精金矿石，已经被她熔炼提纯成了精金。量也非常少，只有一根完整大拇指的体积。
　　于是所有材料都被两人转移到了画像后的暗格中，在夏德将画像重新推回原本的位置时，画像中的男人手中已经多了一把钥匙。
　　他抛了一下那把钥匙，用怜悯的神情看着画像外的奥黛丽：
　　“你是斗不过你的先祖的，你无法想像他的可怕。”