第一千七百一十六章 牵线与宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德很少将事情一直拖延下去，所以为了继续调查那句克洛伊从第五纪元留给他的话，周五一大早，他便去往了格林湖，并在早晨七点半，在格林湖市的卡森里克使馆门口，等到了福伦兄弟两人。
　　他向兄弟两人表露了身份，随后一行三人进入了不远处的“青苔酒馆”。即使是在格林湖市普遍不怎么新的建筑中，这家酒馆也古旧的惊人。不过这也是酒馆的营业特色，进入这里就仿佛回到了二百多年前。
　　大清早正是酒馆里客人最少的时候，就连柜台后的酒保都是一副昏昏欲睡的模样。佣人在清理黎明前离开的最后一批彻夜饮酒的客人们留下的垃圾，后厨的厨子则和帮工们一起在角落里吃早饭。
　　三人谢绝了打着哈欠的酒保推销的“绿苔啤酒”，各自要了一杯热茶后，在靠墙的位置落座。夏德也没有浪费时间再说寒暄的话，先把他们的血统鉴定报告拿了出来：
　　“你们的叔外祖父，阿尔冯思·爱德华兹，的确不是养子。”
　　“我觉得比起叔外祖父是否是家族成员，家族的血统才是更重要的事情。”
　　兄弟两人惊讶的看着报告上的结果：
　　“我们居然算是半精灵？”
　　兄弟两人的显性精灵血统虽然没有梅根和奥黛丽那么高，但也勉强超过了百分之十，的确算半精灵。只是爱德华兹血统的精灵血脉，似乎都不怎么表现在外表上，他们至少从外观来看，根本看不出有尖耳朵之类的特征：
　　“应该算的。这报告你们自己留好，说不定以后对挖掘自己的天赋有用。这次来找你们，其实是因为另一件事。”
　　“您请说。”
　　在夏德将他们介绍给梅根认识后，兄弟两人对夏德的态度显然不只是尊重和畏惧了，因此沟通起来也更加的顺利：
　　“我知道你们是【蔷薇十字会】的成员，哦，别那么惊讶，这又不是很难调查的事情。我想你们至今没有被教会发现是爱德华兹家族的后裔，【蔷薇十字会】应该也是出了力的。是这样的，我想和【蔷薇十字会】谈一谈，谈一谈和某位旧神有关的事情。”
　　“请问是什么事情？”
　　右眼戴着单片眼镜的哥哥埃里克问道。
　　“我意外获知了一句，与旧神【爱情之神】的教团有关的祈祷语句，希望能够找这位旧神的信徒解释一下.你们不会是祂的信徒吧？”
　　虽然上次在【战争与和平教堂】见到兄弟两人很虔诚，但夏德还是问了一句。埃里克和查尔斯都摇起了头：
　　“我们不是，我们信仰【和平慈父】。先生，你调查的真是详细，现在已经很少有人知道，那位旧神的教团与我们之间的关联了。我们虽然算是【蔷薇十字会】比较核心的成员，但对此了解也不多。不过，为了保护和帮助我们两个，【蔷薇十字会】打算派人来到本地，到时前来的肯定是组织里德高望重的成员”
　　夏德猜测这也与被选者有关，【蔷薇十字会】即使没打算自己掌控被选者，也肯定不会完全不在意。
　　“先生，下周我介绍你们见面。时间不确定，如果有消息，我们联系姑母，告知你这件事。”
　　埃里克说道，夏德点点头：
　　“那就麻烦你们了。”
　　“这并不麻烦。不过，我们其实也有一件事想要询问您。”
　　兄弟两人又迟疑的说道，他们对视一眼，左眼戴着单片眼镜的查尔斯吞吞吐吐的问道：
　　“是这样的，您和我们的那位姑母.到底是什么关系？”
　　他们上次没敢直接询问梅根，那位长辈给他们的压力，比夏德这个“高环术士”还要大。
　　“关系？嗯.很难解释，不过你们可以认为我和你们的那位姑母互相之间完全信任，而且下周会有更重大的关系突破。比挚友还要亲密的关系。”
　　他这样说，兄弟两人就明白了。
　　夏德没有在格林湖市久留，毕竟傍晚在约德尔宫的宴会还需要他认真的准备。虽说宴会的主题是送别嘉琳娜小姐带领的第二批谈判代表团，但实际上对夏德来说更重要的却是红蝶之日。
　　参加这样重要的宴会是需要女伴的，夏德的女伴直接定为了多萝茜。他也已经提前将这件事告知了露维娅，并希望她能够今晚帮忙照顾一下小米娅。紫眼睛的姑娘答应了下来，并嘱咐夏德在宴会上玩的愉快。
　　夏德也不知道这是否真的是她的祝福。
　　这个周五的宴会上，也没有发生很有趣的事情。作为社交核心人物的嘉琳娜小姐相当忙碌，没有太多的和夏德的相处时间。除了宴会一开始，她向夏德介绍了几位谈判代表团中的重要成员以外，夏德在九点多的舞会开始前，便再没有与她说话。
　　不仅是嘉琳娜小姐，就连国王和戴安娜王后也全程参与到了这场重要的宴会中。这应该是1854年以来，托贝斯克市规格最高的宴会，参与者无一不是能够直接影响整个王国秩序的大人物。
　　夏德甚至还自得其乐的想着，除了记者以及王室的仆人以外，也许他的身份在这里是最低的。
　　外乡人对于这种宴会的见识很少，见宴会气氛正式而严肃，原本还以为蕾茜雅的“约会”计划无法顺利进行，因为他实在想不出来，自己究竟如何才能在不被关注的情况离开宴会厅。
　　结果还是蕾茜雅技高一筹，大概七点半的时候，多萝茜被蕾茜雅叫走，夏德则在人群后面看着罗德牌桌上正在进行的紧张刺激罗德牌竞技。忽的有人在身后叫了他一声，随后便是女仆小姐告知夏德，戴安娜王后要见他。
　　随着女仆来到了位于宴会厅东南角的休息区时，戴安娜王后周围已经坐满了人。怀孕的王后此时已经稍稍可以看出状态，而她正拉着坐在右侧的阿杰莉娜的手，笑着和那些公爵夫人们夸赞着自己这个女儿的聪慧和美丽。
　　蕾茜雅说过，自己的母亲戴安娜王后对几乎所有的孩子都一视同仁，唯独对阿杰莉娜最喜欢。阿杰莉娜作为原定的王室的联姻公主，能够到十七岁还没订婚，也有王后偏袒的意思。
　　“瞧瞧谁来了？是我们的骑士。”
　　见夏德被带了过来，戴安娜王后又笑着向那些夏德不认识的贵妇人介绍了夏德的身份。如今夏德和嘉琳娜小姐的事情，不说是全城人都知道，但至少大家都听闻过。而在夏德被迫与那些涂抹着各种脂粉和香水的女人们打过招呼以后，戴安娜王后才说起了找夏德来的原因：
　　“阿杰莉娜一直很仰慕你。”
　　她乐呵呵的说道，拍了一下羞涩的低着头的阿杰莉娜的手背：
　　“正巧你也来参加宴会了，不如到花园里陪阿杰莉娜走一走，说一说你的故事怎么样？年轻姑娘总是倾慕那些有故事的年轻绅士，而我注意到你的女伴暂时不在，嘉琳娜公爵现在也还有些事情，正好让阿杰莉娜为你介绍一下约德尔宫。”
　　周围的贵夫人们也没感觉这样的安排有什么问题，毕竟夏德和嘉琳娜小姐的关系已经是事实，而这里的大多数人也知道国王对阿杰莉娜的安排，只以为是戴安娜王后想要拉近一下双方的关系，并且帮自己的女儿圆梦。
　　于是，夏德就这样顺理成章的与阿杰莉娜一起离开了宴会厅。来到了寂静无人，但在月色下相当漂亮的约德尔宫花园中以后，穿着红色礼服长裙的多萝茜和穿着金色礼服长裙的蕾茜雅，果然已经在等着夏德了。
　　作家小姐和公主殿下并肩而立，两人身边是开满了玫瑰花的花丛。那交替种植的红色和蓝色的玫瑰，将她们衬托的比平时更加的有魅力。
　　“姐姐。”
　　阿杰莉娜抿着嘴向月下站在一起的两人打招呼，只感觉她们的身影是如此高大。多萝茜笑着推了一下蕾茜雅，蕾茜雅便向前走了一步：
　　“你做的不错，阿杰莉娜。”
　　约夏德到花园里走一走，果然是蕾茜雅想出来的办法。
　　“能够帮到你就好。”
　　阿杰莉娜轻声说道，两只手背在身后握在一起，看了一眼夏德便想要道别，但蕾茜雅叫住了她：
　　“走的这么着急做什么？”
　　她从裙子的腰带间，取出了一枚非常小巧的金色怀表看了一眼：
　　“现在是七点四十分，我要在八点二十分，在我的卧室见到夏德。”
　　她将那怀表塞到了阿杰莉娜手中，然后向夏德眨眨眼：
　　“九点四十开始的舞会，我们可都不想错过。如果那时嘉琳娜姑婆见不到你，她会惩罚我们所有人的。”
　　笑着拍了拍阿杰莉娜的肩膀，随后又吻了一下夏德的侧脸。
　　作家小姐也笑着说道：
　　“夏德，我准备了些有趣的活动，可不要散步忘了时间。”
　　随后两人手牵着手，向着花园另一边走去。女仆们正在等待着她们，而她们两人会在蕾茜雅的卧房内等待骑士的到来。