第两千一百六十三章 厄运教团
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　接下来夏德便带着艾米莉亚去了老约翰典当行，只是下了马车才看到典当行的门把手上挂着“歇业”的牌子，夏德到隔壁的衣帽店打听了一下才知道，约翰老爹今日外出访友，大概明天才能回来。
　　“要不然我们明天再解决这件事情吧。”
　　艾米莉亚扯着夏德的衣摆说道，不想再给夏德添麻烦了。
　　“那可不行，如果你在此期间再遇到危险怎么办？”
　　她其实想要提议，自己今晚再住在夏德家里，然后被夏德忽然转身注视弄得满脸通红：
　　“怎么了吗？”
　　她担心被夏德看出了心思，但夏德想到的是别的事情：
　　“艾米莉亚，你去过教堂吗？我是指正神教会的教堂。”
　　“什么？”
　　乘上还没离开的马车，两人又前往了托贝斯克教区的黎明教堂。如今距离月底的圣祷节越来越近，教堂里的神父和修女们也都忙碌着各种事情。
　　精灵姑娘信仰古神树父，身为异教徒当然没有进入过五位正神的教堂。她下了马车，磨蹭着不肯向前走，并声称自己想要看风景，就在教堂门口等待夏德，但还是被夏德拉着走了进去。
　　比起面对遗物，她显然更害怕这里。扯着夏德的衣摆几乎贴在他的身上，但夏德知道只要不去教堂后面，她绝对遇不到能够堪破她的幻术符咒的环术士。
　　就在教堂入口处的礼堂里，夏德便遇到了正在与信徒们对话的欧文主教，老主教见夏德带着陌生姑娘走了过来，便和与自己说话的几人抱歉的笑了一下，然后迎上了夏德：
　　“汉密尔顿先生，许久不见，最近怎么没有经常来教堂做礼拜？”
　　“真是抱歉，这些天有些忙碌，不过月底的圣祷节我肯定会来的。”
　　他以“委托人”的身份介绍了艾米莉亚，随后又告诉了精灵姑娘眼前的就是这座教堂的主教。金发姑娘露出的敬畏和惊恐的目光很让老人奇怪，不过他还是指出了奥古斯教士现在的位置：
　　“拉特在后面走廊，指挥着那些年轻人更换油画呢。”
　　艾米莉亚在此之前只是听闻过拉特·奥古斯这个名字，但一直没有见过他，这天下午才算是第一次见面。而老教士听闻夏德是来寻求帮助的，便带着他们两人去往了距离黎明教堂不远处的那处地下室魔药工坊。
　　他仔细的听夏德描述了事情的经过，当听说半周内艾米莉亚接连遇到两次遗物的时候，还诧异的问向夏德：
　　“这是不是就是你们说的那个什么.被选者的命运？”
　　艾米莉亚像是受到惊吓一样的一下从煅烧炉旁的小板凳上跳了起来，那模样不知为何让夏德想到了小兔子，而尖耳朵的“兔子小姐”又是激动又是惶恐的问道：
　　“我是吗？”
　　“伱当然不是。”
　　夏德又将她按回到了板凳上，如果她是被选者，露维娅早就发现了：
　　“我怀疑这是某种诅咒，只是不知道是自然还是人为。教士，您帮忙看看这三件物品，我们本来想去找约翰老爹，但他外出访友现在不在。”
　　枯黄的树叶书签、黑色20面骰子和生锈的镀银胸针被依次取出，艾米莉亚老老实实的坐在小板凳上等待“宣判”，眼睛则打量着这处魔药工坊。她也是出身化学学院，自然能够辨认出这里的大多数用品。
　　“这个认不出来。”
　　老教士将那书签放到一旁，皱眉拿起骰子嗅了一下，又去看那枚胸针：
　　“这是.”
　　他的表情逐渐严肃了起来。
　　“骰子上有亵渎要素，胸针上是低语要素。”
　　夏德解释道，奥古斯教士点点头：
　　“这胸针是某种很独特的遗物衍生物，这个我不是专家。不过这可不是镀银那么简单，你没发现它有些太轻了吗？这是骨镀银，既然约翰不在，你们晚上去城外见一下考普斯先生，他说不定有答案。”
　　考普斯先生专卖各种尸体类材料，也曾向夏德收购过他从“生死狭间”带出的亡灵类材料。
　　“至于这骰子骰子先于胸针获得对吗？”
　　“是的，树叶、骰子、胸针，这是获得顺序。”
　　艾米莉亚乖巧的回答道。
　　“树叶和骰子都有亵渎要素，也许最后的胸针并不重要，是前二者引发了这位精灵小姐身上的事故，然后在托贝斯克引来了那胸针，并引来了你们说的两个遗物。所以说，这位精灵小姐实际上已经在一周内遇到三次遗物了。”
　　老教士轻声说道，又拿起骰子递给了夏德：
　　“捏碎它。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“您确定？”
　　“是的。”
　　夏德又看向这物品的主人，艾米莉亚当然也表示没问题。
　　于是他将骰子放到右手掌心掂了两下，左手猛地向着右手一拍。两手分开后，金属骰子已经完全被压扁。他扭动了“金属饼”，很快在令人牙酸的声音中撕开了金属。这骰子从重量来判断就知道肯定是空心的，而里面也果然有东西。
　　那是一张从羊皮纸上剪裁下来的方形纸片，刚才夏德“撕扯”金属的时候不小心将它也撕开了一些。纸片上用鲜红色的墨水画着一个很显眼的圣徽，展开纸片后夏德和奥古斯教士一下就认出了这是什么：
　　“邪神-【厄运先生】的圣徽？”
　　玛格丽特访问托贝斯克期间，与【真理会】合作的就有【厄运教团】，伊露娜在预言家协会里参与的那次“骰子故事集”中的其中一方就是这位邪神的信徒然后他们就因为为双方招来厄运，在夏德家门口遇到了医生和教士。
　　而老教士此刻想到的可不是这个，老迈的眼睛上下打量着艾米莉亚：
　　“原来如此，这下就说的通了，他们盯上了这位精灵小姐。”
　　“奥古斯先生，这是什么意思？”
　　艾米莉亚露出了怕怕的表情，伸手扯住夏德的袖子向他靠近了一些。
　　“邪神-【厄运先生】是掌管厄运的神明，他的信徒们最常做的事情，便是选定一个人选，将有着邪神力量的标识物送给她或者他，然后等待那个人在厄运中一步步走向疯狂甚至死亡。他们将这种行为视为取悦神明的仪式，并通过这种仪式来攫取力量。”
　　老教士简单的描述道：
　　“我在教堂工作，虽然在教堂的人们看来只是普通人，但也接触过类似的案件调查报告。这类事情一般来说很难察觉，因为除了安娜特这种专业的占卜者，想要观察到不自然的命运诅咒很困难。你瞧夏德这么厉害，他也只是发现要素痕迹而已。
　　既然这枚骰子是在火车上获得的，那么你恐怕是在来托贝斯克的路上，就被这群人盯上了。最近的一系列事情，都是因为厄运在你身上积累。安娜特说你的运势极差，大概就是这个原因。现在唯一的问题是，那些邪教徒传播的厄运，我记得应该不会见效的这么明显才对，这才一周就遇到这么多遗物了难道是因为你到了托贝斯克？”
　　“那该怎么办？”
　　精灵姑娘就差直接靠在夏德身上了。
　　“现在要解决三个问题。”
　　老教士说道：
　　“首先是那个胸针，我也不清楚这到底是什么遗物衍生物，但肯定已经在你的身上见效，所以今晚一定要去找考普斯先生；然后是你身上被邪教徒施加的厄运诅咒，这个问题去找预言家协会解决，他们就擅长对付诸如厄运之神-【厄运先生】、诅咒之神-【概率大魔】的信徒们的诅咒；最后要解决那些邪教徒，他们将厄运施加给了你，肯定不会任由你脱离他们的视线。他们就在你的附近，找到他们，解决他们，然后才能安全。”
　　说完又迟疑了一下：
　　“另外，我们并不能确定，你的厄运是否还招来了其他什么东西。要彻底检查你周围，说不定就在你的床底下，就藏匿着足以致命的邪物。”
　　艾米莉亚抱住夏德的手臂怎么也不肯松开。
　　“教士，你就不要吓她了。”
　　夏德无奈的说道，依然在沉思的教士根本没去看他：
　　“这只是用最坏的打算去考虑这件事。夏德，尽快处理掉那些邪教徒，否则就算你24小时都看着她，她迟早也会出事的。被邪教徒看上的精灵我不清楚他们是否知道她的种族背景，但不要放松警惕，一切都要向最坏的方向看，只要你出现疏忽，说不定只是眨眼的功夫她就会消失不见，当你再找到她的时候，她说不定就只剩下”
　　老教士没有继续说下去，他当然不是在开玩笑或者故意恐吓两人，而是真的就是这样想的。
　　而夏德虽然很赞成教士的谨慎，但这也让他怀疑，施耐德医生的心理治疗是不是根本没有起任何作用。
　　“这次也不要告诉学院好不好。”
　　精灵姑娘扯着夏德的袖子小声的问道，被夏德注视以后还抖了一下身体，然后慢慢低下了头：
　　“好的，我知道了。”