第两千六百三十二章 少尉与节目单
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　男爵夫人什么想法夏德不知道，但他知道班纳特夫人此时正热情的将一个穿军装的青年人，介绍给自己还没有订婚的两个女儿，也就是次女菲莉和三女琳达。
　　夏德眯眼看向对方的服装，从肩章判断出了军衔：
　　“少尉？”
　　这是军官体系中最低的级别，但对于有志在军队中长期发展的年轻人来说，少尉也是职业生涯最重要的起点。看那个年轻人的年龄不大，因此只是少尉也不算是级别很低，毕竟“少尉”怎么说也脱离了普通士兵的行列，是真正的军官。
　　但与班纳特家族在本地的显赫地位相比，班纳特夫人这么热情的态度显然不对劲。
　　夏德猜测他还有别的背景，因此便向身边的两位女士请教。但毕竟她们也不是本地人，不可能熟知本地的所有事情。
　　只有贝尔小姐提到：
　　“维斯塔林地算是威纶戴尔东北部的交通枢纽，但因为有更北方的亨廷顿市戍卫首都，所以虽然交通位置还算重要，这里也没有太多驻军......毕竟乘船而下一天时间就能到达威纶戴尔，军队与其布置在这里，不如直接放到威纶戴尔外郊。
　　维斯塔林地目前的驻军大概有三个大营，由一位上校和两位少校管理。这里的士兵全部隶属卡森里克陆军第一军团第二师，其中的军官大多都是威纶戴尔贵族青年前来镀金的。”
　　夏德点头表示理解，因为不方便一直转头盯着别人看，便又转回来说道：
　　“我有一位朋友，我是指普通人朋友，他可是德拉瑞昂的海军少校。这个月早些时候他还给我写信，说自己可能要晋升中校了。”
　　这是指是“八枪上尉”拉德斯少校，至于刚到海军就晋升，好像是因为他所在的船队在围剿外海海盗时取得了重大胜利。再加上他“上面有人”，甚至不用故意安排，军衔晋升的时候自然少不了他的那一份。
　　“那嘉琳娜给了你什么军衔？”
　　温斯莱特小姐故意这样问道。
　　“我现在是上校（1569章），不过这可不是她给我的，是我自己的工作功劳，再加上环城骑术大赛上我还帮了教会的忙。”
　　夏德为自己辩解道，想要避免被认为“吃软饭”，但这态度反而惹得丹妮斯特小姐在一旁捂嘴轻笑。
　　“你瞧那边那位女士的腿了吗？”
　　趁着音乐会还没开始，温斯莱特小姐又提出了新的话题。不过这不是对夏德说的，而是对丹妮斯特小姐说的：
　　“你看到她穿着的轻薄织物了吗？”
　　秋季的礼服裙装当然是直接盖住脚面的，况且露出双脚对于淑女们来说也是相当不礼貌的行为，但这并不妨碍女术士们的观察：
　　“看到了，只是白色长wa而已......不过看起来的确很轻薄。”
　　“我就知道你住在北方，肯定还没听说过这个！不过夏天的时候你不是在月湾吗，哦，看起来月湾的铺货量比我想的要少得多。”
　　魔女兴致勃勃的向丹妮斯特小姐解释起了这种用全新化学材料制作的有弹性的半透明织物的特点，并极力夸奖它的方便和漂亮。当然，她如此喜欢这种织物，是因为它能够更好的衬托出“姑娘们的美”，这对于艺术家小姐来说是很重要的。
　　丹妮斯特小姐安静的听着，温斯莱特小姐在夸奖之余还抱怨“我的朋友不肯大方的卖给我最高品质的织物，她说那有用。真是的，她能有什么用？而且我看那些织物也不容易损坏，她的追随者们不是一直都能制造吗”之类的话。
　　于是等到音乐会快要开始的时候，红发少女戳了一下夏德：
　　“这不会又和你有关吧？”
　　夏德不知道她指的是全新化学材料的诞生还是织物的损毁，因此便眨眨眼没回答。
　　穿着得体的绅士们和女士们很快纷纷入座就位，晚上七点整，这场预计持续三个小时的音乐会便正式开始了。
　　按照安排，1854年金色音乐大厅月舞节音乐会共九个节目，其中上半场的开场是序曲-《夏夜之梦序曲》，随后是提琴重奏曲《夜语呢喃》、钢琴独奏曲《致爱丽丝》和女声独唱《星空咏叹调》；
　　二十分钟的休息时间后，下半场开场便是配合舞蹈演奏的卡森里克经典舞曲《银色幻想曲》，随后是乐团协奏曲《秋日狂想诗》、维斯塔市合唱团大合唱《夜莺的颂歌》。
　　威纶戴尔皇家音乐团的交响曲《安茹的胜利之夜》作为了压轴节目倒数第二个登场，最后以《皎月圆舞曲》作为闭幕曲目。
　　夏德原本以为丹妮斯特小姐和自己一样对古典和潮流音乐一无所知，但没想到这位红发少女居然也有相当不错的音乐修养，这便导致了他变成了这场音乐会上少数不懂欣赏的家伙。
　　说是不懂欣赏也不正确，外乡人的艺术修养虽然比不上他的科学和神秘学修养，但至少他还是有些鉴赏水平的。
　　这次音乐会算是卡森里克一年一度的音乐盛典，因此不论是曲目还是表演者的水平都是这个时代最顶尖的。开幕的《夏夜之梦序曲》创作于三十年前，是在比温斯莱特小姐还要早一代的音乐家之中诞生的绝世名曲。
　　提琴、巴松管、单簧管、圆号、三角铁、定音鼓以及夏德实在分辨不出的各种乐器组合起来，带来了丰富的音色和多样的表现力。
　　他在欣赏之余还想到了自己的奇术【音乐之声】，这奇术原本只能记录一种音乐，但随着夏德等级提升这种独特的奇术也增加了记录音乐的数量。
　　他想要将这场音乐会中自己喜欢的曲目“录”下来，等到返回托贝斯克以后哼唱给多萝茜和蕾茜雅，但随后又想到这奇术还记录着那位“旅途之神”的歌唱，凡妮莎就是因为那歌声晋升为了十二阶：
　　“不知道对温斯莱特小姐是否有用。”
　　当思维逐渐分散，困意便十分自然的涌现了上来。以夏德如今的精神力，其实想要不睡是可以不睡的。但他认为《夏夜之梦序曲》中既然有“梦”这个单词，那么闭上眼睛听，说不定效果更佳。
　　“别睡过去。”
　　身边的红发姑娘拍了一下他的腿，夏德立刻便精神了。只是心中还有些疑惑，刚才的困倦和今晚活跃的灵似乎都有些不对劲。但这应该不是坏的不对劲，他只是预感到了某件事情要发生。
　　开场序曲《夏夜之梦序曲》很符合夏德的口味，而提琴重奏曲《夜语呢喃》夏德记得自己和蕾茜雅去歌剧院的时候，在某个歌剧中作为配乐听到过，但即使以他的记忆力也没记起来当时去看的是什么。
　　【试验艾玛·西尔维娅的最高等织物，是否可以把标准体型的公主kun//bang四zhi吊起来的那次。】
　　这下夏德就想起来了，当时他仅凭“活绳戏法”和“移动物体”，便让蕾茜雅实现了悬空。后来这方法还被他用在了与梅根和奥黛丽在月湾重逢那天，也就是她们拿出高脚杯的那次，智慧的大魔女也夸奖他非常有创造力。
　　钢琴独奏曲《致爱丽丝》则是本次音乐会中少数与“月亮/夜晚/秋季”没有直接关系的曲目，这其实是一首献给爱人的曲目，以其深情和优美的旋律成为了古典音乐中的经典之作。
　　在当代，也就是多萝茜这一代的作家笔下，《致爱丽丝》因为经常被认为在月下演奏很浪漫，因此才和“夜晚”产生了牵连，夏德猜测这首钢琴曲入选就是由于这个原因。
　　而随后的女声独唱《星空咏叹调》刚开始的时候，夏德便弯腰站起身：
　　“我去一趟盥洗室。”
　　他压低声音对丹妮斯特小姐说道，但就连温斯莱特小姐和贝尔小姐都看了过来。独唱结束就是休息时间，他现在说要去盥洗室就肯定不是去盥洗室。
　　音乐会很少会关灯，至少这场月舞节音乐会并未关灯，因此也有少部分人注意到了夏德起身离开大厅去了走廊。因此五分钟后，在铺着红地毯的走廊上的夏德便等到了双胞胎中的哥哥埃里克。
　　后者对夏德点点头，两人没有说话，而是一起拐进了另一条偏僻的走廊。
　　夏德已经检查过了附近，“石之心”也听不到心跳声。因此丢下了静音符咒后，他便靠着墙开口说道：
　　“好久不见啊，我在月湾见到你们的母亲了。她帮了我，但那一战之后我没能找到她，她没事吧？”
　　虽然夏德的语气很和蔼，但埃里克·福伦知道自己面对的是谁。双方的确有亲戚关系，但他开口时的语气也依然恭敬的惊人：
　　“母亲没事，前段时间她还给我们寄来了信。夏天的时候【龙飨教团】在月湾大溃败，母亲与少数逃出来的教团成员蛰伏了起来，至少他们这一代不会再弄出其他事情了。”
　　他担心夏德想要彻底消灭【龙飨教团】，这倒不是关心那些邪教徒，主要还是考虑母亲的事情。