第一千零一十九章 摄政公园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　本想着趁着晚上有时间，向多萝茜请教一下考试的问题，但两人才刚刚在壁炉前铺开了书本，夏德胸口滚烫的徽章便在提醒他，魔女已经来到了自家楼下。
　　楼下铃铛的响动声比徽章的发热要慢一些，因此夏德有时间从客厅窗口向外看。从白雪皑皑的城市中驶来的熟悉的马车，代表着这次前来拜访的是嘉琳娜小姐，而不是西尔维娅小姐。
　　“恶魔是怎么回事？”
　　大魔女雷厉风行，夏德才刚刚打开楼下的房门她便立刻问道。女公爵背后是深冬的夜色，夜色中的蒂法此时才刚刚从马车上走了下来，给了夏德一个关切的眼神。
　　“哦，嘉琳娜小姐，你是怎么知道这件事情的？”
　　夏德好奇的问道，然后侧身让魔女一行人进来。
　　女公爵气势汹汹，进门后摘掉防寒的狐狸毛披肩递给蒂法：
　　“我刚从西尔维娅那里回来，她告诉了我玛格丽特·安茹遭遇恶魔的事情。那位公主殿下没提她和谁一起遭遇了这件事，但我们一猜就知道这件事肯定与你有关。玛格丽特·安茹这样年轻的姑娘不知道第三纪的邪灵是多么可怕，我们还能不知道吗？到底是怎么回事？”
　　语气中的关心溢于言表。
　　“我们上楼再去说，但别担心，对方并不是很可怕的恶魔，我已经找到对付它的办法了。”
　　嘉琳娜小姐大概是匆忙赶来的，随行的女仆除了蒂法以外只有两位。她们去厨房，和多萝茜一起准备茶水，虽然蕾茜雅有些讨厌自己的姑婆，但多萝茜对这位女公爵的态度勉强算是中立，并没有什么特殊的想法。
　　“夏德，你到底明不明白你们遇到的是什么？”
　　她在沙发上坐下来以后，语气依然是那样的严厉，这让趴在壁炉前烤火的米娅蠕动着看向这边，像是担心夏德被欺负。
　　“我见过达克尼斯和人之脓，怎么可能不知道恶魔代表着什么？”
　　夏德说道，将自己胸口持续发热的徽章摘下来递给了她：
　　“人之脓事件以后，我认识了相当厉害的朋友，可以帮我驱逐恶魔。瞧这个，这是我从他那里买来防身用的。”
　　“魔女探测徽章”本就是嘉琳娜小姐帮夏德制作的，所以她很轻易就注意到了徽章侧面的骨质白边。奥古斯神父用天使骨骸制作骨质圆徽时，便考虑到了隐蔽问题，因此一般情况下谁也看不出那层骨骸有什么作用。
　　就连魔女检查后，也没能发现那到底是什么。直到她取出了一小瓶黑色的污泥样的东西，滴在徽章上以后，燃起的黑色火焰才让她紧皱的眉头舒展开来：
　　“这是用什么材料制作的神术物品？看来你真的认识了了不得的炼金大师。”
　　“嘉琳娜小姐，恶魔的事情请不必担心，最多一周时间我就把它处理好，你不必担心我。”
　　夏德再一次说道，然后犹豫了一下，抓住了女公爵的手。
　　红发魔女脸上的表情立刻舒展开，非常罕见的脸色微红的转头看向窗外。站在沙发后面的蒂法，向夏德眨了眨左眼，这是鼓励的意思。
　　“你如果认为自己能够处理，我也不多说什么，但处理和恶魔有关的事情一定要小心。第三纪的邪灵们不死不灭，甚至能够直接潜藏在人们的心中。”
　　“我在家里备了很多圣水，等到事情解决了，我用圣水洗澡。”
　　夏德再次说道，然后转移了话题：
　　“恶魔的事情以外，我还知道了另一件事情。昨天我在三只猫旅店，又碰到了阿普纳图书馆的人。我偷听了他们与真理会、潘塔纳尔巫毒会的谈话，他们卖出去的诗章残篇，其实全都是残缺的。被选者仪式要求的地点不是水面，而是‘水中之岛’。”
　　“教会对【阿普纳图书馆】的耐心大概也快消磨完了。”
　　嘉琳娜小姐感叹一声，夏德没有说出“普利夏爵士就是被选者”的事情，毕竟露维娅还没有想好要以何种态度来应对第四位被选者。
　　“不过，潘塔纳尔巫毒会......”
　　她考虑了一下：
　　“黛芙琳修女最近正在调查大沼泽地区，议会为了帮助她，也搜集了不少资料。我暂时想不到巫毒会也掺和进被选者事情的原因，希望他们只是被雇佣来的打手。”
　　女仆们送来了茶水，多萝茜则直接进了书房，没有和嘉琳娜小姐说话的意思。女公爵又和夏德说了一会儿话，等到第一杯茶喝完，她看了一眼客厅一角的座钟：
　　“今晚还有其他事情，现在跟我出去一趟，大概两个小时回来。”
　　“没问题，不过要去做什么？我需要额外准备武器和施法材料吗？”
　　嘉琳娜小姐想了想：
　　“应该不会有什么危险，西尔维娅也和我们一起去。议会找到了疑似‘守密人’的消息，我们去试试运气。你可以携带武器，但在我看来，那是不必要的。”
　　“新的守密人吗？那现在就出发吧。”
　　考虑到恶魔还在窥视自己以及多萝茜，夏德没有携带【守夜人】，而是将剑留给了家中的姑娘和猫。
　　他准备好了其他的遗物，在夜色中登上了女公爵的马车，马车载着一众人驶向了城市的东部。
　　在首都托贝斯克市的规划中，城市东部和南部都是富人区，只不过贵族们大都住在南部，施耐德医生这样体面的中产则集中在东部。
　　冬季的太阳落山很早，早已跌破冰点的最低气温，也让人们尽可能的不会在夜晚待在街面上。城市东部名义上的中心是本地的自然教堂，载着众人的马车并未经过那里，但夏德可以在夜色中看到几条街以外，自然教堂恢弘的侧塔，以及在微弱月色下像是在闪光的教堂顶端塔楼。
　　在自然教堂西部两条街的位置，坐落着托贝斯克非常有名的摄政公园。这里是为了纪念约200年前的摄政王约翰而建立的，是托贝斯克市区最大的公园，这里的建立和维护也与自然教堂有关。
　　而今晚的目标，就是这座公园。
　　马车安静的驶过了跨越宁顿河的大桥，在桥头停下来时，穿着一袭黑色裙子的西尔维娅小姐正在路灯没有照亮的阴影中等待着他们。
　　魔女不远处就是宁顿河的河道，这条河与约德尔宫西部的泰拉瑞尔河无法相比，只是城市内流量很小的装饰性河流。
　　由于前些天的大雪，此时河道封冻，雪花覆盖在冰面上。在夜晚的河畔，像是风景油画中妙丽女人一样的魔女，正盯着河面，在马车停下来以后，她才转身走到了那盏桥头的典雅煤气灯下。
　　“恶魔的事情，夏德自己处理。”
　　女公爵简单的说道，又对蒂法吩咐道：
　　“你和茱莉亚、安妮一起在马车上等着我们。”
　　“好的，小姐。”
　　准备下马车的蒂法于是重新缩了回去，将一只沉重的布袋递给夏德以后，沉默的车夫载着她们远去了。
　　“刚才在看什么？”
　　嘉琳娜小姐问向西尔维娅小姐，也眺望了一下稀疏星光下的河面：
　　“这里的河道居然没有发臭，看来自然教会还是做了些事情的。”
　　“我在算计算托贝斯克的降雪量。”
　　西尔维娅小姐简单的说道，对夏德笑了一下：
　　“我的数字占卜如果没有出错，今年冬季托贝斯克的降雪会远超出往年的水平......夏德，恶魔的事情真的不需要我们帮你？”
　　“不需要，我自己就能解决。”
　　“我倒是很喜欢下雪的天气，不要在这里聊天了，这边走。”
　　女公爵小声的说道，她在前面引路，走下桥头向着左侧转向，便已经来到了摄政公园的门前。
　　摄政公园原本是王室的私人园林，从蕾茜雅的曾祖父时开始向公众开放，并在接下来举办了德拉瑞昂-卡森里克工业博览会。每年夏季，这里还会举行盛大的无座音乐会，公园中央的摄政湖畔是晚饭后散步的好去处。
　　施耐德医生的诊所所在的伦琴大道，距离这里有10分钟的步行路程，医生没事的时候就经常来这里散步。
　　当然，冬季夜晚的摄政公园里是没有人的。因为前些年，有人在公园中非法存放蒸汽机配件，引发附近居民的联名抗议，因此摄政公园的用地和开放时间被市政厅严格限制。
　　此时的公园不允许进入，但对于夏德和两位魔女来说，这根本不是问题。
　　沿着碎石子小路向内走，踩着地面的雪层穿过稀疏的针叶树林，在走过向下的土坡后，不远处就是黑暗中的摄政湖。
　　这片小湖的面积，只有圣德兰广场的四分之一大，是人工挖掘出来与宁顿河连接的人工湖。
　　“就是这里。”
　　嘉琳娜小姐轻声的说道，两位魔女一左一右的走在夏德身边，夏德提着那只帆布袋，靠着月光看向那片湖。
　　“我没有感受到要素的痕迹。”
　　夏德轻声低语，鼻子同时嗅到了两种香水味道。虽然这都是被称为“魔女的味道”的独特香水，但其实味道是不同的。
　　大概是注意到了夏德耸动鼻子的不易察觉的动作，西尔维娅小姐脸色微红了一下，但嘴角勾起笑意什么都没说。
　　“是的，在此之前我翻阅了里德维奇场的卷宗，最近几个月，这里传出的蹊跷的传闻，也只有夜晚闯进来幽会的年轻男女，听到湖中有人在唱歌。”
　　嘉琳娜小姐说道，看向西尔维娅小姐，有着黑色披肩短发的魔女慢了一拍才点了点头：
　　“我们需要特殊的方式，才能将守密人召唤出来，不过在此之前我们还需要做另外的事情。”