第三千一百一十二章 约定的秘密关系
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　冬季太阳的升起的时间总是比夏季要稍晚一些，周二清晨七点，维斯塔林地也只是刚刚能够看到一抹黎明的微光。而对于“月亮圣所”来说，因为池水本身就能发光，因此清晨太阳的光亮就显得更加不起眼了。
　　晃动的温泉水已经重新回归了平静，池边，夏德的手向前伸出，双臂越过温泉边沿，搭在温泉与鹅卵石地板之间的平台上，头放在手臂上闭目养神。他身后的飘着热气的水微微向前涌动，来到了他身后的红发女士自身后抱住了他，将头靠在了他的后背上。
　　两人都没有立刻说话，而是享受这片刻的惬意。红月与银月已经融为了一体，即使还未言明，但关系的转变也已经发生。夏德不知道身后的女士现在在想些什么，但经过了这个夜晚，有些事情的确变得不一样了。
　　“昨晚你似乎是想说，这次只是你在告别十八岁前的幻梦，等到恢复后就当做一切都没有发生。我想再确定一下，你是认真的吗？”
　　夏德依然闭着眼，身后的红发女术士看不到他的表情，但能够猜出他的心情，她用温柔的声音回答：
　　“人总是会犯错的，即使是我也不例外，我承认昨晚是我失言，昨天我都让你.以后我们一个月幽会一次吧，避开其他人。”
　　她的声音有些羞涩，到底还是碍于自己的身份，不太好意思暴露两人之间的关系。
　　此时的丹妮斯特·古斯塔夫已经不再是那十八岁的姑娘，而是恢复了自己原本的状态。时间诅咒已经完全解除，但这并不是因为夏德的奇术【魔女的欢愉】。似乎是这片温泉本身的力量发挥了效果，夏德也不是很明白。
　　红色的长发昨晚是盘在脑后，但早已因为各种原因而披散着搭在水面上，随着温泉水流轻轻触碰着夏德的皮肤。图书馆管理员小姐发现夏德的皮肤虽然不如自己依然带着些许红晕的皮肤白皙，但他的皮肤上几乎看不到任何的瑕疵。
　　她思索着未来的事情，并不后悔自己昨晚的决定。说话的语气不自觉像是在撒娇，明明年龄恢复正常却依然带着十八岁的青春感觉：
　　“我不是想要冷落你，也不是不愿意承认昨晚的事情，你瞧现在是我主动抱着你呢。只是我需要时间理清楚我们之间的关系，昨晚我大概有些.不，我不后悔自己的决定。”
　　外乡人能够感受到身后那颗被红月浸染的灵魂想要表达的意思，她的情感是真实的，不过现实问题的确需要考虑。深吸一口气，随后笑着说道：
　　“我会等你想明白的。不过至少下一次，别再咬破我的脖子了，这很危险的。”
　　他立刻便被轻轻锤了一下，图书馆管理员小姐将头从夏德的后背转移到了他的肩膀上：
　　“所以，你还会来找我的对吧？”
　　“当然，昨晚我们不是说好了吗？”
　　她有些欢欣又有些忐忑，耳边红色的碎发贴在脸颊上有些难受也不去管：
　　“那么我们以后见面的时候，我是说以这种关系见面的时候，我可以一直保持十八岁的状态吗？我知道两种年龄都是我，但是请好好的看着我。”
　　外乡人明白她还有些心理障碍，心中也认可她对自身年龄的决定。
　　虽然此时还没有转身，他却能够感觉到话音落下后，身后拥抱着自己的女士从成熟的模样又变回了十八岁的少女身材。就和芙洛拉解除诅咒后，猫头鹰变形状态的她依然无比强大一样，丹妮斯特也得到了在“十八岁”与“现在”相互转换的能力。
　　他于是收回手臂在温泉边缘转过身，红发姑娘有些不好意思的隔着温泉的水雾看着他，但又很期待被他抱住，夏德也的确照做了：
　　“没问题，你保持怎样的状态我都接受。那么是否需要我改变称呼呢？看到你十八岁的时候称呼你为‘丹妮斯特’，看到你是成熟模样时称呼你为‘丹妮斯特小姐’。”
　　“我希望你对外一直称呼我为‘丹妮斯特小姐’.其实我更希望你能称呼我为‘老师’。”
　　红发少女轻声说道，然后闭上眼睛献出一吻。说起来伊露娜也是十八岁，阿杰莉娜则是十七岁，但三位年龄接近的姑娘们的气质却截然不同，这应该和每个人的生活经历有关。
　　“和我在一起的时候，就不要去想其他姑娘了。”
　　她像是知道夏德在想什么一样轻声抱怨道，发现夏德笑着盯着她看，便又羞红了脸：
　　“昨晚还没看够吗？夏德，我虽然原本就知道你的私生活很混乱，但我发现自己还是小瞧了你。你身边的那些姑娘和魔女们，到底是怎么把你”
　　她自己都说不下去了，于是又抱怨道：
　　“你把西尔维娅送给我的那双织物扯坏了，那可是有钱也买不到的商品呢。你要补偿我，她是不是送给过你很多这样的织物？”
　　“这个真没有，通常她们都是穿在身上让我咳咳，没关系，一会儿我施法倒流时间，保证还你一双新的。”
　　十八岁的姑娘在热气腾腾的水雾里这才感到满意：
　　“十八岁的我是你的秘密情人，但我不是这副模样的时候可是你的老师，是学院的图书馆管理员，你可不能因为我们的关系不再尊重我。那么现在，和我说一说你到底和谁有过亲密关系吧，我算是你的非公开秘密情人，但我也想知道这个。”
　　这在平时看来是陷阱问题，夏德通常会通过巧妙的话术绕过去。但现在这问题应该不是陷阱，夏德便小声的告诉了她“汉密尔顿家族”目前的人员构成情况。他的手并不是非常的老实，但那少女也只是咬了下嘴唇，并没有说什么。
　　“我们同小组的露维娅·安娜特和多萝茜·露薏莎你是知道的，还有托贝斯克的蕾茜雅·卡文迪许公主。”
　　“我记得船上出现的南国公主和你关系也很不错，手段真是高明呢，夏德。”
　　“然后就是魔女们了。嘉琳娜公爵，十三阶的凡妮莎·贝纳妮丝你也认识，还有梅根和奥黛丽姐妹。”
　　“我在船上听说了她们的事情，我很好奇她们到底是共享一具身体的两个灵魂，还是灵魂分裂其实只是一个人。不过只有三个大魔女吗？我还以为，以你对魔女议会的控制力，除了芙洛拉以外，其他魔女你已经都下手了呢。”
　　十八岁的姑娘笑着说道，夏德不打算评论她的这句话：
　　“布莱妮·欧兰诺德小姐的事情，昨晚你已经猜到了。我和她也是在这里，就在时间跳跃的那段时间内。”
　　“应该说很荣幸吗？我得到了和半神一样的待遇。那么她晋升半神不会和我摆脱诅咒一样，也是莫名其妙就发生了吧？”
　　好奇的姑娘问道，夏德很谨慎的回答：
　　“我只能说过程是一样的，说起来现在你是否感觉到了力量的提升？”
　　“你轻一点嘛~比起今年秋季到达维斯塔林地，现在的我显然更强了。但我疑心这不仅是因为昨晚，还有与你和老师、欧兰诺德小姐一起释放十三环奇术时，我的通过三月的共鸣获得了更强的力量。”
　　她轻声解释着自己的收获，虽然所谓“半神之路”她毫无头绪，但仅以十三环的角度来说，物质世界已经很少有人是如今的她的对手了。不过她以为“汉密尔顿家族”暂时只有这些姑娘，却没想到夏德又继续介绍道：
　　“还有最后两位。格蕾斯·怀特和海伦·布莱克，你在船上也见过她们的，通常大家都只是称呼她们的名字，两个姓氏是杜撰出来的。”
　　“格蕾斯和海伦？”
　　红发姑娘想了一会儿才记起这是谁的名字，整艘船上唯独红蝶双子和她没有太深的交际：
　　“等一下，你是说那对天使级遗物姐妹？”
　　玫红色的眼睛惊讶的看向水雾中的夏德：
　　“你不会是在和我开玩笑吧？”
　　“丹妮斯特，你知道她们是空间的被选者。”
　　夏德尽量平静的回答，这个世界的超凡者们对于“遗物”的态度他是知道的。
　　“但就算是被选者，她们也是遗物，人怎么能够和遗物.”
　　她抿了下嘴，明明依然是十八岁的模样，但看起来却像是恢复了成熟的样子后想要以“老师”的身份教训一下夏德。只是最后她并没有将那些话说出口，只是轻声叹息：
　　“是我的错，你的基础知识不扎实我是知道的，没想到这反而让那对遗物姐妹钻了空子。所以，你就是靠着这个，才拉拢到这种顶级的人形天使级遗物站在魔女们这边的？”
　　“‘这个’具体是指什么？”
　　玫红色的眼睛又看了他一眼，那眼睛含笑而且很亮，然后手就伸到了水下。
　　“当然不是！你为什么这样想？只是.感情而已。”
　　“所以你是都要？这比我想的还要高明。”
　　她轻声笑着，并没有继续谈论红蝶姐妹的话题：
　　“我们两个的关系可以暂时不告诉其他人吗？我还没想好面对别人的眼光，毕竟我比你大那么多。”
　　夏德将她抱住，很遗憾的说道：
　　“我很想答应你，但我想她们应该知道了。昨晚我没在房间里，我几乎肯定有人会去找我，小米娅虽然不会说话，但她们有的是别的办法知道昨晚还有谁不在船上。听我说，年龄问题根本不是问题，艾米莉亚的年龄不就已经五十多岁了吗？”
　　“如果你不是举了一个纯血高等精灵的例子，我大概会更高兴一些。”