第九百四十九章 被盗的安保公司
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“多萝茜，你知道天使级遗物【勃艮第的邪镜】吗？”
　　将木箱转移到楼下地下室，夏德抱着猫回到二楼的时候，金发姑娘正围着围裙哼着歌，心情不错的将餐盘端到饭桌上：
　　“当然知道，传闻中照射那面镜子，立刻就会被镜面中的强大邪物附身，高环以下的环术士也无法幸免，而且过程是一瞬间，不存在抵抗的可能性。那面镜子非常危险，镜面邪物不死不灭，只能在容器被消灭后重新回归镜子。在未被收容期间，这件遗物造成了无数惨案。我记得第六纪300多年前后，它被三大学院联手收容，现在在圣拜伦斯。你提到这个做什么？”
　　多萝茜好奇的问道，用毛巾擦了一下手，最后将小米娅的羊奶端到了夏德旁边。看在多萝茜做了早饭的份上，小米娅这次没有躲闪多萝茜伸来的手。
　　“没什么。”
　　夏德帮多萝茜拉开了身边的木椅，轻声感叹到：
　　“只是没想到，十三环术士们的研究如此的难以想象......你吃的这么少吗？”
　　夏德面前的餐盘里是两片松软的白面包，两只煎鸡蛋，半个番茄，除此之外还有黄油、热牛奶和培根。但多萝茜面前只有一片面包、一杯牛奶和半个番茄，只比米娅的早饭多一些。
　　金发姑娘很文雅的坐了下来：
　　“就算是女术士也要保持身材，我可不想蕾茜雅使用我的身体时，说我比她要胖。况且比起食物，我更需要补充的是......水分。”
　　她脸色微红的冲夏德眨眨眼，然后单手搂着他的脖子，热情的吻了上来。
　　虽然是周日，但夏德也没打算闲着。他一会儿打算去找伊露娜，让她帮忙查找关于旧神【不定的智者】的教团的资料。在听说夏德打算带着小米娅也到城里转一转以后，多萝茜便不打算留在圣德兰广场六号了。
　　不过，她倒是打算将曼宁教授的信件带走，今天帮夏德将信件全部整理出来：
　　“还有，下周一圣德兰广场街区就要开始统一供暖了，蕾茜雅的意思是，既然地下室的防水已经做好，下周三之前让人把燃木送过来......你会使用壁炉吗？”
　　多萝茜在饭桌上问道，夏德放下手中的报纸，他刚才正在阅读三版，玛格丽特公主访问王国行政事务部的新闻，背对着这一版的，则是王国有名的摔跤手“蛮牛杜鲁特”在托贝斯克赢得一场比赛的消息：
　　“把木头丢进去，点燃。”
　　想了想又补充道：
　　“看好小米娅，不让它接近火堆。”
　　“你知道如何控制火苗，如何使用烟囱排烟吗？”
　　“嗯......”
　　多萝茜拍了一下自己的额头：
　　“蕾茜雅让人送来燃木以后，我来教你使用壁炉。那其实很简单，小时候在家里，我就很喜欢在家中壁炉里烤东西吃。”
　　她转过头看向客厅的壁炉：
　　“现在天气还不算冷，等到下暴雪的夜晚，熄灭家中的煤气灯，和家人们坐在壁炉前的地毯上，在壁炉的灯火中玩游戏或者一起读书，那是我没有离开家以前，每年冬季印象最深刻的记忆。”
　　“等到下暴雪的夜晚，你可以来我这里，如果又碰到了红蝶之日，就叫上蕾茜雅。”
　　夏德听懂了作家小姐的暗示，那的确是非常美好的场面。
　　吃过了早饭，多萝茜帮夏德刷洗了餐盘和杯子，便带着那些信件离开了这里。夏德计算着黑石安保公司的上班时间，到达黑石安保公司所在的天鹅堡街时刚好九点。随着天气越来越冷，街面上的景色也在随着季节而变化，抱着猫的夏德在街口张望了几下行人们的衣着，这才走进了那栋不起眼的灰色小楼。
　　理论上来说黑石安保公司是全天营业的，这里不仅是伊露娜所在小队的基地，本身也收容着一些他们使用的遗物。但对普通人来说，这里的营业时间是上午九点，因此夏德推门而入的时候，他相信自己是今天第一个客人。
　　一楼接待处，有着褐色卷曲头发的丰腴中年女人，正在对着杂志打一件红色的毛衣。毛线篮旁边，一只趴着的白猫正在用爪子来回推着毛线球。小队队长，也就是安保公司名义上的主管罗宾森先生则站在接待台前，查看着进门的登记手册。
　　他们听到推门声便都看向了门口，推毛线球的白猫畏缩了一下，似乎有些畏惧被抱着的小米娅。因为夏德不止一次来过这里，因此七环的中年队长认出了夏德：
　　“汉密尔顿侦探，这么早有事情要委托吗？”
　　他很和气的问道，不动声色的合上登记本，用钢笔夹在刚才看到的那一页。
　　“上午好，请问贝亚思小姐在吗？”
　　夏德问道，他的表面身份是伊露娜的朋友，因为调查事件和伊露娜相识：
　　“上次向她借阅的书，我想归还她。另外，她让我帮忙调查的曼宁教授失窃案，我也想和她谈谈。”
　　罗宾森先生点点头：
　　“贝亚思在二楼，你稍等一下，我去叫她下来。”
　　对于夏德的来访，伊露娜当然很高兴。两人在一楼的会客室谈话，这座三层小楼的二楼是接待委托人的区域，三层只允许小队成员进入，夏德还从来没有进入过。
　　“我们这里失窃了。”
　　房门刚被关上，伊露娜便对夏德说道：
　　“我今早六点就接到通知，今早照例清点仓库的遗物时发现少了一件，队长召集了小队成员进行排查，初步认定是遗物【神偷杰克】动得手。丢失的遗物是守密人级（3级）的【曼德拉蛇窝小瓶】，队长恐怕要背上大处分，今年年底我们所有人的年终奖都要没了。”
　　提到这一点，她的语气一下便低落了：
　　“没想到正式工作的第一年就得不到年终奖。除非能够把丢失的物品找回来，否则今年我们小队的考评结果恐怕要垫底了。”
　　“它居然这么大胆，敢来偷你们？”
　　夏德大吃一惊，抱着米娅坐在了沙发上。他能够理解伊露娜的心情，这是真正的无妄之灾。
　　“理论上来说，除了教堂以外它什么地方都敢偷。”
　　伊露娜一脸沮丧的坐在了他的侧面：
　　“遗物失窃可是大事，特别是被另一件遗物偷走了。真是不走运，刚才我正在上面写检讨书和事故报告，目前的线索来看，【神偷杰克】昨晚五点伪装成了委托人来到这里，趁着无人注意溜到了三楼。”
　　看伊露娜愁眉苦脸的样子，她昨晚五点应该也在这里。
　　“你们看到它的模样了吗？”
　　“普普通通的中年男人，穿着黑色风衣带着宽沿的黑色系绳帽子。自称居住在托贝斯克北区，委托我们调查他的邻居，他怀疑他的邻居是偷窥狂。我们已经调查了那个地址，地址虽然存在，但对方只是个普通人，而且前些天也刚好丢了东西，有理由怀疑也是它偷的。”
　　伊露娜咬牙切齿的说道：
　　“明明托贝斯克市这么大，就算倾向于偷盗环术士，但没想到居然偷到我们这里了。如果真的让我遇到它，我一定要让它知道阳光枪的厉害！”
　　她递给夏德那枚可以释放“阳光枪”的胸针，夏德很自然的放进了口袋里。这让伊露娜松了口气，她还担心夏德自己学会了【雷枪】，就不需要她的“阳光枪”了、
　　夏德倒是很能理解黑石安保公司被盗，毕竟露维娅也说过，被选者身边会自发出现各种奇怪的事情。
　　“好了，不说这件事了，夏德，你来这里是要做什么？”
　　“如果有时间，可以帮我到教堂查一些事情。”
　　夏德将已经写好的调查内容递给了伊露娜，伊露娜看了一眼：
　　“旧神的教团......没问题，正巧你要调查的这位神明，与维纳尔斯的试练还有些关联，我写信去教廷找资料都不会引人怀疑。”
　　伊露娜将那张信纸折叠好收了起来并提醒道：
　　“夏德，我看你也要做好防盗的准备，小心像我们一样丢了东西。”
　　“到圣德兰广场六号偷东西吗？”
　　夏德想了一下自己家中的值钱物品，右手摸着小米娅的后背，忽的心中一惊，立刻问道：
　　“那件遗物会不会偷活物？”
　　伊露娜明白他的意思，轻声安慰道：
　　“至少到目前为止，还没有对方偷盗宠物的先例。教会现在也在怀疑对方就是维纳尔斯的试练中提到的‘看不到的人’，所以也在调查这件遗物，但这件遗物没有被收容的历史，我们只有少数的不一定准确的资料。”
　　夏德想了想：
　　“我最近出门的时候，还是带着小米娅吧，如果这只猫真的被偷走了，我可不知道要如何向它的主人高德小姐交代。”
　　“高德小姐？”
　　伊露娜也听夏德说起过那位女士：
　　“说起来，你可以打听一下小米娅到底属于什么品种，是否还有兄弟姐妹。我也想养一只这样可爱的猫，但其他的猫都比不过你的猫。”
　　听到小米娅被夸奖了，夏德心情也不错：
　　“没问题，下个月高德小姐写信来以后，我在回信里帮你问一句，不过从花色来看，米娅应该只是不值钱的本地土猫。”
　　他非常真诚的在胸口画出圣徽，在“她”的轻笑声中说道：
　　“愿黎明先生保佑，希望米娅·桑·高德小姐的病能够早日好起来，希望没落的家族能够重新景气起来，希望那座小镇的事情早日摆脱那些怪异的事情。”
　　“希望那位女士能够平安，但托贝斯克的事情可不会像偏僻小镇的事情一样被轻易解决。”
　　伊露娜数着手指列举到：
　　“教会确定了消息，随着被选者和诗章的传闻愈演愈烈，第四位被选者吸引来的环术士比米得希尔堡的那一次还要多。除了已经确认的真理会以外，邪神【厄运先生】的信徒，非法组织【血疗俱乐部】，邪教教团【万数归一会】以及中立组织【翠玉炼金协会】，都已经被确认出现在了本地。除此之外，尚未有教会以外十三环术士出现的情报，但明确的情报指出，【真理会】正在准备动用一件高危险等级遗物，来完成维纳尔斯的试练。”
　　她看向夏德：
　　“顺带一提，你遇到的那位帕沃小姐，是真理会的副会长。是的，她的确只有六环，但真理会又不是用力量来决定地位的组织。”
　　“真理会这次直接派出了副会长？看来他们真的很重视第四位被选者。”
　　“不不。”
　　伊露娜摇着头：
　　“事实上我们都相信，以上列举的组织来到本市的目的不是为了被选者，而是为了守密人的试炼。”
　　她轻声感叹：
　　“对于大多数人来说，史诗太远，被选者太远，但守密人实现愿望的机会，可就近在眼前。”