第七百零五章 再遇的“美人鱼”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　大概是因为黛芙琳修女已经提前解决了这一侧走廊旳所有敌人，因此虽然燃烧的走廊对夏德的行走造成了一些阻碍，但继续走下去，夏德没有再遇到敌人。
　　酒窖在地下室里，而通往地下室的那扇门是锁着的状态。黑色的铁门上，刻着巨兽食人以及人类分食巨兽的画面的奇妙画面。
　　当夏德伸手想要用【门之钥】开门的时候，那扇门上的图案居然扭动起来，并变作了一张硕大的人面：
　　“把你的暴食全部给我，我就让你过去。”
　　嗡鸣声随着铁门的震颤，构成了并不清晰的声音。
　　“全部的暴食？不，这可不行。”
　　夏德摇头，伸手就要接触那扇门，但一股巨大的力量，却将他直接推向了后面。
　　“不给我罪孽，你就别想过去。”
　　那面孔变得狰狞起来。
　　“全部的暴食太多了，换个条件。”
　　“美食，让我满意的美食也可以。”
　　夏德想了想，将手伸进口袋里，摸出一只酒瓶的小挂坠。将挂坠还原以后，里面是用【血酒酿造】的咒术制作的果酒。
　　“酒水行不行？”
　　他晃了一下手中的容器，狰狞的人面张开了嘴，但空洞的大嘴内不是通往地下室的阶梯，而是无法窥见面貌的黑暗。
　　精通空间力量的夏德能够感受到，这后面是另一处空间。
　　于是将手中的酒瓶丢了进去，那道裂缝也随之合拢,门上丑陋扭曲的人面长长的感叹了一声：
　　“哦，这可真不错,很有品味的果酒。”
　　铁门内传来了弹簧、活塞和齿轮运作的声响,随着那扇门的门缝向外喷出蒸汽,门被打开了。夏德也是因此才看到，这扇门的厚度大概是三块红砖垒起来的程度。
　　“你过去吧。”
　　门上的脸哼哼道,狰狞的面孔舒缓了下来，甚至还有些可爱：
　　“不过，酒窖里现在有主人的客人,你最好小心一点。”
　　“谢谢。”
　　夏德轻声说道，迈步进入了地下室。
　　整栋罪公馆现在都已经实现了蒸汽化和煤气化，因此虽然光亮不是很强，但地下酒窖的墙壁上的确有煤气灯。
　　这里的酒窖和阿芙罗拉大宅地下的酒窖很相似,只不过分为了上下两层。上层用酒桶存放酒水，每个酒桶上还有水龙头，可以随时取用,确认红酒发酵的状态。下层则是一排排的货架,货架上陈列着一看就知道很昂贵的酒瓶。
　　两层大致都是长方形，在上层的中央有着天井，可以趴在围栏上看到下层的模样。而两层之间,用四个边角的铜色升降梯连接。这里的升降梯非常的不蒸汽科学,因为即使没看到小型化的蒸汽机,依然可以靠着踩踏升降梯中央的按钮来实现升降梯的起落。
　　酒香扑鼻，吸一口仿佛就能喝醉，而且越发的刺激【暴食】的欲望。肚子里发出咕咕的声响,但夏德记得自己早晨吃的很饱：
　　“一会儿出去找黛芙琳修女谈事情，可以请她吃饭......上次教士请客的芒顿格斯餐馆就不错，奴知道修女是否能欣赏我‘酿造’的果酒。”
　　心中想着乱七八糟的事情,夏德从门口的楼梯走下来正式进入酒窖。
　　但他首先注意到的不是那些酒桶，而是一眼就看到了天井上方的天花板上,有着蓝色的光晕在不断的晃动。
　　随后便听到了从天井下方的酒窖下层传来的咕咕的水声，这才意识到，天花板上的光晕是下层水池的水纹。
　　不过看那些光晕的面积，下层的水池居然有着整个天井那么大。而且,要形成这样的光晕,必须要保证水底也有光源。
　　“【罪公馆】居然在酒窖里建游泳池吗？难道是红酒倒在了池子里？这算是什么罪孽......浪费粮食吗？”
　　虽然很好奇,但夏德没有靠近上层的栅栏,去观察下层的水池里到底有什么，他担心看到不该看的东西。
　　转头去找东南方的升降梯，刚才的交易员只是说出了暗道的大致位置，具体要怎么走还是要夏德自己去找。
　　【外乡人，你感受到了“低语”。】
　　“我知道，我现在就在遗物内部，这里处处都有低语要素。”
　　夏德在心中回答道，点亮指尖的月光照亮周围，并好奇酒桶旁放着的铁签是做什么用的。
　　然后，他便听到了“她”的温柔笑声：
　　【不，这是指，你感受到了更强大的低语要素。】
　　谷嵉/span“比【罪公馆】本身更强大？”
　　微微皱眉看向四周。
　　【是的，而且这种特征的低语要素，你曾经碰到过。这可以算是，你的故人。】
　　“故人”这个单词，一下让夏德想到了出发前露维娅的占卜。
　　【是的，她的占卜很准确。】
　　“等等，我原本以为所谓‘故人’是指格蕾斯和海伦，难道我猜错了，故人其实是......”
　　下层传来了扬水的声音，似乎是有人正在水池中游泳。
　　夏德微微张嘴，动作异常迟缓的转向天井的方向。
　　他的瞳孔微缩，看到了倒影在天井上方天花板上的光晕越发的紊乱了。
　　蓝色波光中，一个影子逐渐的变大，逐渐的清晰。随着那充满诱惑力的笑声从下层传来，夏德仿佛感觉自己的血都被点燃了。
　　那影子根本不是人的形状，混沌而又无序的光影中，赫然能够看到一条人身鱼尾的美人鱼。
　　他听到了笑声，但不是耳边那熟悉的笑声,而是从下层水池传来的笑声。那笑声像是清脆的风铃声响般沁人心脾,又像是酷暑时饮下的冷饮让人心中为之一振。甚至，连罪公馆让夏德产生的剧烈头疼感都因此而缓解了不少。
　　但这非但没有让夏德高兴,反而让他的手臂上立刻起了一层鸡皮疙瘩。因为嗅到酒香而被放大的【暴食】的确被压了下去，但另一种极端的情绪却涌了上来。
　　他意识到所谓“故人”是谁了，这笑声他终生难忘。
　　沙哑的声音从天井下方传来，虽然“它”和夏德没有直接对视，但夏德能够感觉到，对方正隔着一层地面看着自己:
　　“瞧，我就说，我们一定会再次相遇的。”
　　下意识的后退，但又意识到后退也不可能逃走。他大口呼吸着，压抑剧烈的心跳，平复身体的躁动。然后慢慢的走到了天井边缘，在栅栏边向着下方方形水池眺望。
　　那双漂亮的、充满了诱惑的紫色眼睛，像是露维娅一样的眼睛，刚好和夏德对视。
　　咕咕的水声似乎显示着这是一眼活水，而莫名的光亮，又让水下的部分完全不可见。夏德能够看到的，只是在水池中抬头向上看的一颗女人的头颅。很难用具体的词藻来描绘女人的长相，因为就算是夏德所见的最美貌的魔女，也远比不过这张脸的样貌。
　　“不可名状”通常指那些超脱人类描绘范围的奇异景象，而这张脸已经因为过度的美貌，而达到了“不可名状”的级别。他完全相信，就算世间万物的审美观再怎么不同，也不会有任何生灵，会在看到这张脸的第一刻不为之着迷。
　　它在水池中扬起了头，那颗足以让最坚定的苦修者沉迷的脸望着上方的夏德，白皙的手臂从水池下方伸出来，向他发出了邀请：
　　“有趣的灵魂，请近前来。
　　“【欲望】......”
　　水池中的，正是夏德在冷水港的阿芙罗拉大宅下方遇到的0级遗物【欲望】。时隔两个月，在没有任何准备的情况下，夏德再次与其相遇：
　　“米德希尔堡能不能再离谱一点......”
　　他站在上方看着那张脸，听着沙哑的声音发出的邀请。即使经历了如此多的事情，当再次看到她，夏德心中升腾而起的原始欲望依然接近失控。与【欲望】对比，【罪公馆】唤起的负面情绪根本不值一提。
　　暗道就在下层，夏德就算是想要逃避也无法逃避。更何况，夏德丝毫不怀疑对方有着瞬间抹平整个罪公馆的力量。要知道，整个生死狭间再加上三个死亡通道，才能被完整的评级为0级。
　　随着哗啦啦的水声，她在歌唱，用第五纪的语言，用她那沙哑的声音，唱诵着关于远征的军士与守候的少女之间的爱情故事:
　　“我所爱的人啊，
　　当我站在长满迷迭香的路口，
　　请不要将我忘记......”
　　这是在呼唤夏德下去。
　　深吸一口气调整变得急促的呼吸，夏德通过墙边的升降梯，从酒窖上层来到了下层，并穿过密集的储酒货架，来到了货架中央的空地。空地上方是天井，空地中是那块方形的泳池。
　　水池中有着超越人类想象力美貌的女人头颅，她唱诵着那段小诗的最后一节，从水池中央“游”到了水池边。就和上次一样，头颅露出水面，但却看不到光洁肩膀。随后，右侧伸出白皙的手臂，牛奶般的肤色以及细腻的肤质，甚至让夏德产生了想要冲上去咬一口的冲动。
　　“你，就这么怕我吗？”
　　她笑着问向站在距离水池边足有十米距离的夏德，外乡人摇摇头：
　　“是你的魅力太大了。”
　　漂亮的脸上露出了笑意，声音是如此的动听：
　　“瞧，当小男孩变成了真正的男人，连说话也变得好听了。真不知道是哪位姑娘，有这样的幸运。”