第一千六百二十二章 占卜与天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　去地下室取恶魔金币】时，夏德又看到了【神的礼物盒子】，于是顺手将这周的礼物取了出来。上周得到的礼物是打火石，而这周的礼物则是一本很厚的书籍《万物归一：最初的原点》。
　　听名字就知道这本书不是普通人能看的书籍，夏德赶时间只是粗略的翻了一下，确定这是环术士们获得灵符文的书籍，与【空间】【原初】有关。
　　书籍本身用德拉瑞昂语书写，而且最前面有简介。书中描述了一个，所有的一切都会回归原点的故事，这让外乡人想到了自己故乡的宇宙理论。
　　这周的任务就是看书，对本就每周阅读大量书籍的夏德来说根本不算任务。
　　收拾好了出门的衣服，便抱着米娅来到了银十字大道的预言家协会。时间还早，协会才刚刚开门营业。当看到抱着猫的侦探赶来，一楼前台的接待员小姐笑着告知了他露维娅的位置，夏德很快便在二楼的占卜室见到了紫眼睛的姑娘。
　　「瞧你这副样子，是遇到什么事情了？」
　　两人对面落座后，露维娅很关心的问道。夏德将猫放到桌子上让它自己去玩，将最后一枚恶魔金币递给了露维娅：
　　「帮忙占卜一件事情，很重要的事情：多萝茜灵魂的特殊性来源于哪里？」露维娅诧异的看向夏德：
　　「多萝茜的秘密？你确定要占卜这个？以我对你的了解，即使知道身边的姑娘们有秘密，也不会在未经她们许可的情况下主动去研究。看来，的确是出了了不得的大事。」
　　她闭上眼睛利落的抛出了硬币，随着硬币旋转升空，夏德的希望却破灭了，因为硬币并没有被消耗掉。
　　「奇怪，无法占卜。不是秘密很大而无法占卜，而是她灵魂中不存在特殊性，所以占卜无效。」露维娅说道，夏德皱了下眉头。
　　这样就存在两种可能性，一是露维娅的特殊占卜也无法占卜这种情况，二是多萝茜和蕾茜雅的特殊牵连，在命运中根本不算特殊性。夏德比较偏向后一种可能性，他虽然至今都没有彻底理解露维娅「特殊占卜」的原理，但肯定与长发露维娅有关。
　　而长发露维娅，不可能不知道多萝茜和蕾茜雅的情况。即使她有可能和现在的夏德一样，没能彻底了解那些秘密，但也不可能完全无法占卜。
　　「那就换一个问题：如何阻止多萝茜的灵魂，与......」他还记得对蕾茜雅的承诺，会保守她们的秘密：
　　「如何阻止多萝茜昨晚出现的异常，发生进一步的演变。」「多萝茜怎么了？」
　　露维娅关心的问道：
　　「我们都是家人，如果需要我帮忙，我也能出一份力。」「她不让我说，但别担心，会没事的。」
　　露维娅点点头，再次抛出了硬币。还好，这一次那枚金币在最高处出现了锈迹和裂纹，并在下落过程中散做了飞灰。
　　而睁开眼睛的露维娅，脸上露出了诧异的表情；
　　「有趣，真的很有趣。答案是：如果想要长期的遏制这种变化，就要让多萝茜和另一个个体，拥有坚定的，绝对不融为一体的决心。」
　　她诧异的看向夏德，虽然夏德没开口，但她已经猜到了些什么。公主蕾茜雅和多萝茜的交好关系，以及夏德在冷水港期间莫名其妙的认识了公主，她其实一直都在疑惑，现在这些疑惑全部都解开了。
　　「这个我知道，我一直在加强她的决心，还有什么？」
　　「而如果想要短期遏制这种变化，就绝对不能让多萝茜或者另一个人，成为空间的被选者。一旦她们中的任何一个人举行仪式，她们会真正意义上的转变为＇双位一体＇。」
　　露维娅停顿了一下：
　　「是的，空间被选者的仪式，包含
　　了多个个体，成为一个个体的过程，没想到这次占卜还有这种收获。夏德，你看上去，对这个答案一点都不惊讶？」
　　「是的，猜到了......」夏德抿着嘴：
　　「多萝茜和另一个姑娘，是第一候选人吗？」夏德问道。
　　「肯定不是。」
　　露维娅很肯定的说道：
　　「第一候选人，具备与资格相关联的神奇天赋，而且是从很早以前就有。我们那位金发碧眼的朋友，有空间天赋吗？另一个人，我想也就是蕾茜雅公主，她应该也没有空间天赋吧？」
　　「是的，都没有。」
　　夏德微微松了一口气，虽然「互换灵魂」与空间古神「原初裂痕」的力量也有相似之处，但那位古神最重要的权能依然是「空间」，所以空间的被选者，必定有出色的空间天赋。
　　「我无法确定，多萝茜是顺位第几的候选，但肯定不是第一位。而且非常有趣的是，我昨天上午才见过她，那时并没有感觉，她是被选者的候选人。现在《呢喃诗章》的第六页已经掀开了序幕，我不应该看不出来才对。」
　　紫眼睛的姑娘颇有深意的看向夏德，夏德明白为什么：「因为她并非候选，她和另一个人加起来才算是候选。」
　　他算了一下红蝶之日的日期，打算下一个红蝶之日，带着露维娅去看看站在一起的蕾茜雅和多萝茜。【你不会是想.....】
　　「现在可不是说这个的时候。」他在心中回应道，又问向露维娅：
　　「那么昨晚，多萝茜的转变是因为什么？她们的决心明明已经被加强了，为什么.....」「你别着急，这和决心无关。」
　　露维娅说道，她也看出了夏德的担心：
　　「是被选者的力量刺激了这种转变，即使多萝茜和蕾茜雅公主不是第一候选人，但在空间被选者的史诗开始的现在，她们的力量依然会受到一定的增强。而一旦空间被选者决出了人选，那么这种刺激就会结束。我不太清楚你担心的是什么，但这不会一直持续下去的。」
　　夏德这才算彻底的放心：
　　「虽然多萝茜成为被选者对我们有利，但露维娅，我不想这样做。」
　　「这当然可以，我很早以前就说过，我只是想要见证十三位被选者的出现，其他的事情由你来决定。」她温柔的看着夏德：
　　「不要太着急，你曾经无数次的安慰我，让我放轻松，现在我也想这样告诉你。如果你担心某件事情，就用全力去阻止这件事发生，这就是我们能够做的。」
　　「我明白，我只是有些太担心了。」
　　米娅见夏德的心情不是很好，也在桌子上走过来，用头去蹭他放在桌子上的手。而夏德忽的又抬头问向露维娅：
　　「如果我的假设是对的，那么排名顺位靠后的多萝茜要成为被选者，需要和另一个灵魂融合。这是不是说明，空间被选者的其他候选人们，也是类似的情况？」
　　紫眼睛的姑娘微微皱眉：
　　「的确有道理，但如果是这样就有些麻烦了，没有完成合二为一，我就无法判断是否是被选者。」「所以，我要关注那些特殊的，有可能融合的个体，特别是双胞胎。」
　　夏德的眉头皱起，想到了更多的可能性。
　　虽然从露维娅这里得到了不错的消息，只要尽快结束空间被选者的事情，并且不要让多萝茜和蕾茜雅成为被选者，她们目前的状态就不会「恶化」，但他依然有些不放心。
　　因此，从预言家协会返回家中以后，他又立刻抱着米娅去了亨廷顿市，骑马从白河谷葡萄园出发，再次去寻访「湖中女神」。
　　有米娅这只奇异的猫引路，夏德很快便进入郊外某片不
　　知名的大湖。在越过大湖中央的水帘门后来到了基路伯之湖，并再次在湖心岛心湖中，见到了那持杖的天使。
　　湖上水雾弥散，他恭敬的问候以后，问出了自己的问题：
　　「我想知道，多萝茜·露薏莎和蕾茜雅·卡文迪许之间的特殊关联的成因是什么？」手持长杖身披白袍的女士笑着看着他，片刻后摇摇头：
　　「我无法告诉你。」
　　「我可以接受考验，无论多么危险的考验都可以。」
　　夏德坚持的说道，但笑容和蔼、全身散发着纯白光芒的女士依然摇头：
　　「这个问题的答案，关系到很多的事情，我无法告诉你，你需要自己去探寻答案。况且，你不是已经知道了，如何阻止她们之间相互牵连的关系，进一步增强吗？」
　　智慧的古神曾经的助手，轻声提醒夏德：
　　「你需要时刻让她们意识到，她们是不同的，你目前为止做的就很不错。」
　　抱着米娅的夏德有些失望，但同样也意识到，多萝茜和蕾茜雅的联系，绝对不是他过去想的那么简单。
　　「我明白了。谢谢您的提醒。」
　　他微微鞠躬打算离开，既然这里也找不到答案，他就真的只能自己去寻找答案了。
　　但那白袍的女士叫住了他，湖中女神双手捧举，一根纯白的羽毛在她的掌心出现，随后那羽毛便飞到了夏德面前。夏德怀里的猫立刻伸出小爪子去抓，但被夏德拦住了。
　　「这是给你的礼物。」
　　重新握持住长杖的天使说道，夏德凝神看向那散发着极强奇迹要素的羽毛：「这是.....您的羽毛？」
　　他见过不完整形态的「告死天使」的羽毛，因此能够认出这个。