第五百八十六章 目盲与预言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么那位玛蒂尔达修女，后来怎么样了？”
　　夏德坐在沙发上好奇的继续问道，目盲的女士微微摇头：
　　“他们后来一直还有书信来往，玛蒂尔达嬷嬷甚至想着等到她45岁以后就卸下重担，去托贝斯克......大概15年前，她因为一场可怕的意外而过世了。”
　　米歇尔女士脸上露出有些悲伤的表情，夏德也是一时语塞。
　　“昨天，我才又见到二十多年没见面的拉特·奥古斯先生，并得知他已经成为了扎拉斯的环术士。”
　　“是拜伦斯，您不必试探我。”
　　夏德打断道，米歇尔女士点点头：
　　“我明白了。他已经成为了圣拜伦斯化学学院的学生。我真是为他们感到悲伤，如果能够早一些......我告诉了奥古斯教士，玛蒂尔达嬷嬷埋葬的地点，他离开我们这里以后，应该是直接去了墓园。”
　　夏德叹了口气：
　　“原来是这样，他从来没和我们这些朋友们说起过自己的这段往事。是这样的，有明确的证据表明，奥古斯教士遭遇了意外，而且极有可能马上就会死亡。所以，我想得知您昨天做的占卜，是否指向了别的线索。”
　　“抱歉，我虽然有一定的占卜能力，但在他身上能看到的只有死亡。”
　　“说起来，您已经是第二位给教士占卜出‘死亡’寓意的占卜师了。”
　　夏德说道，玛蒂尔达修女露出微微惊讶的表情：
　　“那岂不是意味着，那位先生......”
　　“我们这些朋友，也只能尽自己最大的努力去拯救他了。”
　　夏德起身准备告辞，他没有那么多的时间浪费。必须在【血之回响】的效果衰退前，找到奥古斯教士最终的失踪地点。
　　“请稍等，华生先生，虽然我无法给你提供直接的帮助，但如果你有什么需要的，可以随时来这里找我。另外，我想为您做一次占卜。”
　　“占卜？”
　　“是的，我们的占卜方式和普通的占卜不同，我们不需要任何辅助工具，而是直接用眼睛，去捕捉灵性。”
　　她示意夏德重新坐下来，然后抬起手一圈圈的解开缠绕在眼睛前的布条。夏德这才明白，对方根本不是盲人，而是将故意将眼睛蒙住，这是一种修行方式。
　　“灵修教团？”
　　他忽然轻声说道，米歇尔女士的手停了下来，保持着抬手的姿势看向夏德。当然，因为布条没有完全接下来，所以这其实不能算“看”。
　　“你知道我们？”
　　虽然灵修教团不是什么特别隐秘的组织，但能够一下猜出来并不容易。
　　“我是教士在托贝斯克的朋友，前段时间托贝斯克的‘黑暗降临’事件中，我曾在城里见过你们的人。”
　　“是的，黛芙琳修女，的确亲自带队前往了那里。”
　　米歇尔女士点点头，低下头将那布条完全解下来。
　　见她要抬头看向自己，夏德立刻保持端正的坐姿坐好。米歇尔女士抬头睁眼，不知道是否是心理因素，夏德感觉她那双褐色的眼睛非常漂亮。
　　只是看了夏德一眼，灵修教团的这位修女便痛呼一声，捂着眼睛低下了头。
　　“抱歉，这是怎么了？”
　　夏德有些不知所措，但米歇尔女士只是摆手，让他不必惊慌：
　　“华生先生，您身上的月光，真是刺眼。如此的闪耀、如此的纯粹、如此的夺目，我不该如此大胆的轻易窥视您。我想，奥古斯教士的事情，由您来解决，恐怕是没有问题的。”
　　“您真的没问题吗？我这里有一种可以治疗眼睛的药水，要不要试试看？”
　　夏德拿出了在【黑暗领域】中没有用完的由眼科医生配的明黄色眼药，但米歇尔女士捂着自己的眼睛，客气的拒绝了。她们这种有特殊眼部修炼方式的环术士组织，不会缺治疗眼疾的魔药。
　　知道夏德在赶时间，于是米歇尔女士便叫来了“目盲之家”的另一位中年修女将夏德送到楼下。这位中年修女是三环或者四环的环术士，见到米歇尔女士的状态非常吃惊，但并没有因此怪罪夏德。
　　夏德差不多也明白了这个所谓“目盲之家”到底是什么，这里应该是“灵修教团”在本地的一个据点，而那位米歇尔女士则是据点的领袖。因此告辞前，他还好心的告诉米歇尔女士，奥古斯教士的失踪很快就会引起教会和学院的重视。
　　夏德能够查到这里，教会和学院应该也有办法查到这里，因此她们需要提前做好准备。
　　外乡人其实对这个组织很感兴趣，但现在还是奥古斯教士的事情最为重要。在告别了目盲之家后，他从后门离开，沿着奥古斯教士的轨迹继续追踪。
　　教士先是去了巷口的一家花店买了鲜花，夏德花了5便士，便从花店中打听到那是祭奠朋友的花束。
　　而之后，教士再次乘坐上了马车。已经知道教士目的地的夏德，这一次便没有再用双腿追踪，他也上了一架马车，然后前往了米德希尔堡市公共墓园。
　　德拉瑞昂的大城市都有市政厅规划的公共墓园，这也是为了方便蒸汽时代快速扩张的城市进行市政规划，防止死人占了活人的土地。
　　而对于米德希尔堡市，城市只可能向北部平原扩张，向着西南方向的西卡尔山扩张基本上是不可能的，因此米德希尔堡市的公共墓园在城市的西南方向，实际上也就是西卡尔山的山脚下。
　　严格意义上来说，那已经算是山区范围了。但因为墓园依山而建，不仅绿化条件极好，甚至还有人公开凿的水渠从墓园中穿过，因此这里的墓区条件，似乎比托贝斯克还要好一点。
　　“如果我最终没能成神，也像是凡人一样迈入了终亡，也许葬在这里也不错。”
　　夏德想着乱七八糟的事情。
　　不知是怎么的，当马车载着夏德来到墓园门口时，山林间居然起了一层薄薄的雾气。西卡尔山本就高耸，当夏德抬头望去的时候，只看到那层白色的雾气已经从山腰，覆盖到了山脚下的墓园。
　　这不是因为蒸汽工业而出现的雾霾，而是自然成型的雾气。但明明夏德中午下山的时候，山林间还一切正常。
　　“您大概是外地人。”
　　正在给夏德找钱的车夫见夏德惊讶的看着连绵的群山，于是笑着解释道：
　　“每年秋季，西卡尔山总是会时不时的出现这种山间浓雾，夜晚、早晨、白天、傍晚都有可能发生，而且持续时间也不确定。生活在这座城市的人都知道这种事情，大人们总是喜欢用西卡尔山白雾中的妖鬼，来吓唬不听话的小孩子们呢。”
　　和夏德说着本地故事，车夫将找来的7便士递给夏德，但夏德只是拿了一枚1便士的硬币，然后挥挥手告别了对方，转身望向雾气中的墓园：
　　“如果我没记错，使用【不幸者长发】后，容易招惹恶灵的负面效果还在我身上......”