第一千六百六十章 黑帮赌场和最后的盗墓贼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　上午的休息已经足够了，不管是夏德还是多萝茜，下午都还有事情要做。在路口和多萝茜也告别后，夏德抱着昏昏欲睡的猫去往了预言家协会，然后告知了露维娅，今天中午时伊露娜的突然来访以及不对劲：
　　“很反常，往常伊露娜都是积极开朗的模样，我很少见她这么烦恼。”
　　紫眼睛的姑娘耐心的听完了夏德的叙述，皱眉想了一下：
　　“你确定，你中午没有说错话？”
　　夏德立刻否认：
　　“应该不是我的原因，毕竟她中午来找我的时候，就已经一副不高兴的样子了。我问了她上午去做了什么，她说去仓库区，调查昨晚的事情了。”
　　“难道是因为担心我们？可这次也不比被选者之战时危险这件事交给我吧，我会和伊露娜沟通一下。”
　　露维娅说道，夏德于是点了点头，但仍然有些不放心。但想到了蒂法告诉他，让他周末去拜访嘉琳娜小姐，还要带上花和礼物，那么拜访时间可以定在周日。周日，也是伊露娜到魔女那里受训的时间，夏德应该还能遇到伊露娜。
　　“还有，除了伊露娜以外，我还要担心你。昨晚我看到了，你被那具尸骸盯住了。”
　　紫眼睛的姑娘继续说着，看着夏德的眼神也很担忧：
　　“不用跟我解释你没事了，你是否有事，我自己有判断。多萝茜陪你上午睡了一觉，你看上去的确好多了，但也不能完全放心。最近一周，你不要接触那些会影响情绪的遗物，也要小心那些会勾起你对昨晚空洞心灵回忆的力量。我想一周之后，你应该就没事了。”
　　她似乎对应付这种负面情绪的经验很足，夏德知道露维娅是在关心自己，于是便点头答应了下来：
　　“是的，毕竟是天使级遗物。我会小心的，如果有情况第一时间告诉你。那种冷漠，我也不想再回忆起来了。不过，你也要对我有些信心。”
　　之后，夏德便回到了家中，将小米娅放到二楼客厅窗台上的软垫上让其午睡后，他独自从地下室前往了格林湖地区。烂眼巴利那边关于盗墓贼的线索应该已经找到了，夏德倒是很期待能够见到那伙大胆的盗墓贼。
　　至于情报贩子的环术士身份和身上水鬼信息素的味道，如果有时间也可以一起进行调查。
　　上次见面时，烂眼巴利给了夏德一张名片，上面有他在城里的地址。那不是这个黑帮首领的住所，而是坐落在城市东南部贫民区中的独栋四层小楼。
　　那附近是格林湖市最古老的居民区，因此建筑也都非常老旧。除了破旧以外，甚至有几栋楼居然是歪的，夏德下了马车进入巷子后，还听说其实这里所有的建筑，都因为地基不稳而有不同程度的歪斜。
　　城市的黑帮以及见不得光的商店都隐藏在这里，警察们巡逻都不会深入这片地区。麻木的贫民们因为生活的磨难，眼睛里早就没有了对于未来的向往。但这里也是整座城市，唯一感受不到因为两国谈判而出现的紧张氛围的地方。
　　毕竟对于生活艰难的贫民们来说，德拉瑞昂、卡森里克、和平与战争、边境线和贸易商路，与他们根本没有关系。
　　烂眼巴利的四层小楼，是他所在帮派的基地——没接触过这类黑帮的夏德是这样认为的。夏德循着破旧的楼房标牌，踩着泥泞的土地，在午后的雾中来到这里的时候，楼下拿着棍棒守着的两个赤着胳膊的男人，还不让夏德进去。
　　直到夏德拿出了名片，其中一个人才打开门领着夏德进去，并警告夏德不要乱走、更不要乱说话。
　　而进入了建筑后，夏德才发现这里是罗德牌赌场。呛人的烟草味让人窒息，但内部的装潢比外表的破旧楼房要好的多。形形色色的人聚集在这里，在赌桌旁捉对厮杀。夏德甚至还看到了衣着体面，将有金饰的手杖倚靠在桌边的贵族，与一位大腹便便的商人，在一堆钞票中赌红了眼。
　　如果不是有必要，外乡人一点也不愿意来到这种地方。
　　这里的一层和二层都是罗德牌赌场，三层的房间是赌场喽啰们休息和吃饭的地方。四层则都是办公室，用以维护赌场日常运营。烂眼巴利就在四层办公室里，夏德跟着领他进门的男人来到了楼梯尽头的时候，还刚好看到一个被打得直不起腰的男人，被拖着从四楼走下了楼梯。
　　“瞧瞧是谁来了，拉德斯上尉的朋友！”
　　独眼的男人用很夸张的语气，在办公桌后面拍着手欢迎了夏德。原本在房间里的其他人都暂时离开，领着夏德上楼的男人则在门外关门。
　　夏德坐到了书桌外侧的椅子上，余光扫过了墙上的窗户以及左右两侧的小门：
　　“下午好，盗墓贼的消息查清楚了吗？”
　　“是的，在这里。”
　　他将文件袋拿到桌面上推给了夏德，夏德摸了一下：
　　“也许是我误会了，但怎么这么薄？”
　　“因为都死了，只剩下一个还活着。”
　　独眼男人双手抱在一起放在桌面上，简单的介绍道：
　　“那次登岛盗墓后，回来的人虽然发了大财，但也都陆续发疯。剩下的这一个，精神状态也不是很好。你运气很好调查及时，再晚几周，他说不定也要死了。”
　　“对方还住在格林湖市吗？”
　　“是的，具体信息都在文件袋里。不过，那些被盗走的东西，你大概率是找不到了。那个运气好活到现在的家伙已经一贫如洗，如果他手里还有值钱东西，也早就卖掉换钱了。”
　　“没关系，至少还有线索。”
　　夏德取出钱包，付清了尾款，随后拿着文件袋起身准备离开。但办公桌后的独眼男人叫住了他：
　　“有兴趣帮我做些事情吗？也与格林湖中央岛有关，说不定你在调查盗墓贼的途中，顺手就能解决。我可以开出很高的价钱，你会满意的。”
　　“不，没兴趣，我只想找盗墓贼。”
　　夏德说道，拉开门把手后，看到门外站着的壮汉拦着路，不让他通过那扇门。
　　他转头对烂眼巴利说道：
　　“你确定要得罪拉德斯上尉的朋友吗？”
　　他面前的壮汉这才让开了位置，夏德嘟囔了一句本地方言的粗话，将手放到腰间，沿着楼梯离开了这里。
　　离开赌场的过程中没有人拦路，他顺利的来到了外面。但夏德也没走远，而是在附近绕了一圈，随后果然在两栋房子之间的垃圾堆中，看到了刚才在楼梯上遇到的，被打得很惨拖出去的男人。
　　他像是被丢垃圾一样的被丢在了这里，虽然意识还清醒，但只能呻吟着无法动弹。
　　为了测试他是否还能动，夏德便丢了两枚硬币到他面前，男人一下就“活”了过来，速度很快的捡起硬币握在手中，这才抬头看向夏德，被打的呈现青紫色肿胀的眼睛眯缝着，这模样很可笑。
　　“你想做什么？”
　　“他们为什么打你？”
　　“因为我看到他们侮辱妇女然后去阻止。”
　　夏德转身就走，垃圾堆上的男人急忙改口：
　　“我欠了他们钱，该死，我本以为今天能赌赢呢。我今天只是运气不好，真是该死，我的运气总是不好。”
　　“和我说说烂眼巴利，你知道什么说什么。”
　　夏德晃了晃手中的两张1镑的钞票，男人望着钞票立刻点头：
　　“烂眼巴利不是本地人，二十多年前他从外地来到这里，干掉了本地一个已经不知道名字的黑帮老大以后，自己就有了势力。他现在在格林湖市很有名，情报、赌场、非法药物、走私，他什么生意都做。听说，连军情六处和灰手套，都能从他这里买到情报呢。”
　　“他不是本地人？”
　　夏德略微有些惊讶：
　　“听口音倒是听不出来，也对，毕竟二十多年了。”
　　“没人知道他的来历，只能确定他以前也是生活在德拉瑞昂境内。”
　　男人继续说道，接住夏德丢给他的钞票：
　　“这里没人敢得罪他，得罪他的人都死了。如果欠了他钱，他更是残忍，这是个很吝啬的家伙。而且这个人很明智，不会招惹教会、市政厅和军队里的人，春季和冬季，还会在贫民窟捐款救济穷人，所以这么多年，也没人想要扳倒他。”
　　“烂眼巴利信仰哪位神明？”
　　夏德又问，这是很关键的信息，但男人想了想摇头：
　　“不知道。我可没听说过这种人还会祈祷不过据说，有人看到他曾在赌场四楼最内侧没有窗户的房间里祈祷。我只是听过这种说法，并不确定。”
　　夏德狐疑的看着他：
　　“这种事情，你是怎么知道的？别告诉我，这是你从酒馆听说的。”
　　男人尴尬的笑了一下：
　　“我想过从赌场里弄些值钱东西拿出去卖，还了欠的钱就离开格林湖市，说不定能够过上正常的生活。”
　　夏德摇了摇头，将另一张钞票也丢给他，随后便转身离开了。
　　见夏德这么大方，男人跌跌撞撞的爬起身想要追上他，再和他说几句话。但等到他从两栋房子之间的垃圾堆追到外面的时候，夏德的身影已经消失了。
　　夏德并没有窥探别人隐私的嗜好，陌生的环术士隐姓埋名当情报贩子和黑帮老大也与他无关。如果不是因为在意水鬼的事情，夏德其实一点也不想知道烂眼巴利到底是谁。
　　从垃圾堆的男人那里得到了情报后，夏德便打算去赌场四楼最内侧的房间里看一看。但时间不是现在，而是太阳落山后。等到那个低环术士不在这里他再行动，毕竟现在最重要的，还是那群盗墓贼的下落。
　　烂眼巴利的调查还算详细，虽然对已经死去的那些盗墓贼的情况描述的不是特别清楚，但至少活着的那个现在的地址的确是真的。
　　精神失常的盗墓贼的住址同样在格林湖东南部的贫民区，只是位置在杜茵河的河岸上。连绵的低矮棚屋坐落在杜茵河东岸，乌鸦大片大片的盘旋，而棚屋的背景则灰色的雾蒙蒙的天空。
　　这与杜茵河西岸相对繁华的市区形成了鲜明的对比。