第四百五十七章 旧神【撼地蠕虫】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间来到周三，圣德兰广场六号的装修依然在进行。夏德早晨时到三楼看了一眼，按照目前的进度，这周应该能够完成大部分工作。
　　虽然维修结束后，也要等待水泥干燥和煤气管道、蒸汽管道的试用，以及市政厅房屋检修中心的核查，才能彻底把三楼纳入可使用范围。但这种等待已久的事情即将完成的喜悦，还是让夏德心情很不错。
　　今天要去冷水港，与魔女一起进行短途旅行。因此夏德便在吃过早饭以后，去多萝茜那里，想让她暂时照顾一下猫。
　　但非常不巧，今天多萝茜居然早早的就出门了。她的《汉密尔顿侦探故事集》已经连载两周，并获得了意料之外的巨大关注。房东太太说，多萝茜去《蒸汽鸟日报》报社，与编辑讨论下一步的连载计划，恐怕中午之前都不会回来。
　　除了多萝茜，夏德还有其他选择。他仔细想了想，最终没有去请求其他朋友的帮助。
　　米娅对陌生人很难亲近，和多萝茜的熟悉也是经过很长时间才适应过来的。因此，与其让这只猫委屈的和其他人待一天，夏德想着还不如自己带着猫去冷水港，等到要去冒险的时候，再将猫咪委托阿芙罗拉小姐的女仆照顾。
　　就这样，夏德在这天上午八点半准时出现在了阿芙罗拉庄园，匆忙的洗了一个澡以后，便立刻被阿芙罗拉小姐拉上了马车，马车直奔冷水港火车站。
　　阿芙罗拉小姐的出行，当然不会是自己拎着行李箱就走。她提前买了贵宾车厢的票子，也就是单独的包厢。除了夏德以外，还有三名贴身女仆和十几名负责搬运行李的普通仆人跟着她。
　　三名女仆全都是环术士，而且等级很统一的都是五环。她们看上去年龄并不大，也就只比夏德的身体年龄大两三岁左右。
　　“为什么魔女们身边，总会有这么多年龄不大，但等级不低的女术士？连正神教会都很难找出这么多年轻的中环术士。”
　　旅程的空闲，夏德向阿芙罗拉小姐请教。
　　火车车轮碾压铁轨，发出有规律的咔嗒咔嗒的声响。因为一等车厢机械减震装置的安装，因此火车旅行还算是舒适。
　　魔女捧着一本书坐在包厢的书桌前，夏德则是坐在沙发上。这一整节车厢，是一个包厢，被布置成客厅的模样，甚至还有装饰用的壁炉，而并非夏德想象中的一节车厢被分成五六个空间。
　　这个时代，有钱人的生活质量很超出外乡人的想象力。
　　“很简单，她们身上都有魔女的力量。”
　　有着棕色卷曲长发的魔女说道，将正弯腰倒茶的披肩短发的姑娘唤到面前：
　　“这是姬丝，她九岁那年，我从孤儿院发现了她。”
　　值得一提的是，阿芙罗拉小姐虽然穿着荷叶边长裙，但现在的姿势是很不淑女的翘着腿，一只手将书盖在右腿的膝盖上。
　　她挥手示意那位女仆小姐低头，然后用手抚摸她的脸。
　　“本来是想培养成在我成年后，帮我处理文书工作的秘书，没想到她十七岁那年觉醒了天赋。姬丝今年24岁，七年时间，在魔女力量的帮助下，才成为五环，这速度虽然相对正常环术士很快，但与你相比，这已经很慢了。”
　　说着，她的右手从女仆的侧面，摩挲着对方的脸颊，滑落到下巴。随后，魔女那细长的手指勾起女仆小姐的下巴，让后者微红着的脸，慢慢向自己的靠近。
　　夏德很自觉的用手挡住了蹲在沙发软垫上的米娅的眼睛。
　　阿芙罗拉小姐倒是没有做出更过分的举动，只是轻轻吻了自己的贴身女仆，便让女仆小姐去继续工作了。见夏德一副不好意思看的样子，她还轻笑道：
　　“别一副没见过世面的样子，夏德。说起来，你不会还没和任何姑娘，有亲密接触吧？”
　　见夏德不愿回答，又继续笑道；
　　“难道生活在北方明珠的姑娘们的审美观，和沿海地区的姑娘们不一样吗？这倒是有趣，又或者说，是嘉琳娜帮你拦下了那些追求者。”
　　“我想并不是，事实上，我很少在公开场合露面。”
　　“雷杰德的汉密尔顿骑士告诉我，他是一个很低调的人。”
　　魔女笑着摇摇头：
　　“等着瞧吧，夏德，迟早你收到的求爱信，会塞满你家的信箱。不过我倒是很好奇，嘉琳娜到底会如何看待你和她的关系。”
　　“合作伙伴。”
　　“你是这样想的吗？”
　　希维·阿芙罗拉小姐端起茶杯，向夏德做出碰杯的动作：
　　“那就祝你好运，侦探先生。”
　　克莱因市位于冷水港的东部，这座城市和旧大陆大多数城市一样，随着蒸汽时代的兴起而进步，但又无法像托贝斯克和冷水港一样，更多的汲取这个时代的红利。
　　赫基尔斯镇是克莱因市南部的小镇，小镇多是山地地形，但因为这里是从北部开阔平原地带进入旧大陆西海岸中部崎岖盆地前的最后关隘，因此即使只是镇子，也设有火车站。
　　这里也算是冷水港东部的交通要道，只是在此停留的多是零散的游客，而货物的南北转运更多使用海运，所以交通要道的身份并没有给镇子带来更多的贸易机会。
　　赫基尔斯镇的历史已经完全不可考，但这是一座可以同时窥探到过去和现在两种风貌的小镇。当夏德随着阿芙罗拉小姐走出车站的时候，他先是感叹乡下小镇的萧条，随即又意识到，与德拉瑞昂王国大多数的小镇相比，这里已经算是繁华了。
　　整座镇子由三纵五横共八条街道构成，城市中心不是位于中央的赫基尔斯镇治安厅，而是城市西部的小镇火车站。围绕着火车站，旅店、商铺、餐馆、酒馆依次排开，至少在火车站周边的两条街道内，还是能够感受到些许大城市的气息。
　　阿芙罗拉小姐带着夏德来这里，当然不是为了旅游。她早早的在镇子里最大的旅店“老实人旅店”订好了房间。稍微休息以后，一位贴身女仆和其他负责搬运行李的仆人，在旅店看守行李并准备接应，夏德带着猫，与另外两位女仆和阿芙罗拉小姐一起出发。
　　因为在火车的一等车厢里吃了专门供应的午餐，所以也不必再惦念小镇的食物。魔女的准备相当充分，全部的行动计划都已经制定好了。第一步，是去拜访居住在赫基尔斯镇的伊拉尔老太太。
　　独居的老妇人，住在镇子边缘的房子里。小镇里可没有城市中常见的独栋公寓，伊拉尔老太太居住的房子，仿佛是从蒸汽时代之前遗留下来的产物，矗立在街道一侧。
　　崎岖的土路延伸到房子前方，歪歪斜斜的木质栅栏用来圈定房子的范围。老人在房子前的院子里开辟了两片菜地，外乡人分辨不出那些绿油油的菜是什么，但被他放到肩膀上的猫，却对那些植物很感兴趣。
　　大概城市猫不仅没有见过大海，也没有见过菜地。
　　蒸汽管道和煤气管道没有埋设在地下，直接贴着地面进入房子。推开院子外，仿佛一脚就能踹倒的栅栏门，避开在院子里乱跑的鸡以后，四个人来到了房门前。
　　这下米娅更活跃了，它从不惧怕体形比自己稍大一些的生物，因此颇有跳下肩膀和那些鸡较量一下的想法。
　　夏德按住猫，打量院子里的鸡窝和菜地时，女仆已经开始敲门了。
　　“感觉这里怎么样？”
　　魔女很感兴趣的询问夏德：
　　“我听嘉琳娜说过你的出身，你大概不会有关于这类地方的记忆。”
　　“是的，感觉这里......虽然初看很有趣，但我还是更喜欢住在城里。”
　　夏德的回答倒是很诚实。
　　很快就有人来开门了，大概是早有预约，因此当那位佝偻着背、包着头巾、拄着拐杖的老妇人，看到门外的四人一猫的时候，并没有感到惊讶。
　　伊拉尔老太太是夏德在这个世界见过的，最年长的人，至少是外表最年长的人。她走路已经有些不利索了，但精神看上去还不错。
　　最令夏德惊讶的是，对方居然是环术士。但等级非常低，按照耳边呢喃声音的提醒，对方不是一环就是二环，不可能比夏德等级高。
　　房子内部弥散着一股独居老人特有的，仿佛这里所有东西都要衰朽的奇怪气味。装饰风格老旧，用来遮掩墙壁裂痕的墙纸也早已发黄。至于那些旧家具，大概也只有老约翰典当行或者垃圾场才会愿意回收。夏德在沙发上坐下来的时候，甚至清晰的听到沙发发出了吱呀~的可怕声响。
　　考虑到他的体重很标准，因此这只能意味着，沙发也和伊拉尔老太太一样，将要走到生命的尽头了。
　　双方落座，女仆们去厨房弄些茶水，魔女这才终于向夏德介绍面前这位老妇人的身份：
　　“这位是旧神【撼地蠕虫】的信徒，是教团现任的大祭司。”
　　“不要提什么大祭司了，教团目前也只有我一名成员。”
　　老人不好意思的摆摆手，她眼睛很亮，笑起来的时候，看起来很慈祥也很和善。