第三千二百七十章 高贵的命运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　依然在用手为夏德按摩已经不存在的受伤位置的露维娅便在带着黄沙的风中笑了起来：
　　“你以为制作那种等级的遗物很容易吗？不，没有第二把钥匙了。很抱歉夏德，我也不清楚为什么你会在泉眼里看到我，即使是我，也无法回答所有问题。但我对你遇到的事情倒是有些猜想，还记得这次的主题吗？”
　　“命运。”
　　“是的，命运。命运是唯一可以跨越时间与空间，贯穿过去与现在来实现奇迹的力量。这是......相当不讲道理，但又十分合理的力量。”
　　夏德轻轻抚摸着她那头乱糟糟但又很柔顺的长发：
　　“所以我与你在泉眼中的相遇，是因为你与我相互牵连的命运？”
　　露维娅喜欢这种说法：
　　“应该不止是命运。那座雪山的秘密增强了我们之间的牵绊，这应该是重点。当然，也有我自己的原因。你和我的牵连，比你与其他人的牵连都要大。而且当时我和克莱尔一起去的泉眼，这一次你也是和克莱尔一起去的泉眼。
　　相似的环境再加上种种必然与偶然，才会让你看到破灭时空的一角......当然也有最近你经常来看我的原因，我是被毁灭时空的唯一见证者，你和我的灵魂的每一次贴近，都会把你牵引向那段不存在的故事。”
　　“那么我之后还会在法图蒙斯特雪山遇到‘你’吗？你记忆中出现过类似的情况吗？”
　　夏德便又有些期待的询问，见到往世的她不仅可以让夏德收获更多情报，更关键的是，外乡人想要更了解自己心爱的长发姑娘。
　　露维娅便非常仔细的回忆了一下：
　　“你在现实中面对的我，只是第七次的我。而你此时拥抱的我，是拥有完整六次回忆的我。实际上我遇到过很多这种情况，但大多都是来自仇家的窥探或者探查，你知道的，我的仇家其实很多，阿黛尔就经常从各个时空试图观测我的轨迹。”
　　她不好意思的笑着，她承认自己的交友水平和“魅惑力”远不及夏德：
　　“所以我也说不清楚我们是否还会相遇，但不必期待过多，夏德，过去的都已经过去，现在的我永远都在这场永恒的梦境中等待着你的到来。只有这里的我，才是真实的我。”
　　她蜻蜓点水般的在夏德的脖子处吻了一下：
　　“至于你所关心的命运的故事，哦，剧本我已经看过很多遍了，在我看来那是很俗套的故事。蛇蜕当然很重要，但我不能说，明早‘我’的占卜应该可以给你一些提示。”
　　“每一次的命运的故事剧本都一样吗？”
　　夏德继续询问，紫色的眼睛中带着十足的笑意：
　　“这个我也不能回答你，这牵扯到过去发生的故事。但我可以回答另一个问题，你今天净化了第二处雪山的污秽后，不是看到了一团冰蓝色的光，并因此获得了新的灵符文吗？”
　　她稍稍压低声音：
　　“那不是幻想中的场景，那里的确是法图蒙斯特雪山存在着的地方。夏德，实际上普通状态能够观测到的法图蒙斯特雪山，只是正常雪山的很少一部分，这一点从西尔维娅的高塔区域就能看出。
　　雪山上有着无数的秘密，其中只有少部分秘密与命运有关，还有更多被埋藏于此处的秘密，只是我们故事的小小背景板，亦或者是过去故事的残留，未来故事的开端。”
　　“但......真的还有未来吗？”
　　长发姑娘没有回答这个问题，只是牵住了他的手：
　　“对我来说，有你的地方就有未来。我是占卜家，我相信命运，因为曾无数次的向命运祈求奇迹，最后命运便真的将你送到了我的身边。这是偶然还是必然？无所谓，命运已经向我展示了最大的仁慈，除此之外，我一无所取。”
　　“并非命运将我带给了你，露维娅，是你自己的行动才导致了我的出现。”
　　紫色的眼睛与他对视，眼神中满是温柔和笑意：
　　“是的，夏德，你说的对。”
　　夏德在这场梦中停留了很久，毕竟晚上的时候露维娅听楼下的声音听的心情浮躁，这对于长发露维娅也是一样的——她们真的是一个人。
　　所以既然夏德都入梦了，而且拥抱和亲吻已经让那梦中的姑娘舍不得放手，她便真的没有放夏德离开：
　　“接下来请允许我为击伤了你表达歉意，来吧，夏德，别反抗。”
　　灵魂与灵魂的触碰并不输给物质世界的情感交流，而当那眼神朦胧的姑娘在一切结束后温柔的触碰夏德时，她轻轻吻在了夏德的手背上。
　　紫色而华贵的奇异符文融入到了他的皮肤中并缓缓消失，那古老的文字被夏德辨识为“命运”，然后他忽的意识到，这种符文似乎就是耳边的“她”所使用的语言的一部分。
　　自1853年盛夏时节“苏醒”，时隔将近两年时间，夏德终于第二次遇到了这种语言。
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　【外乡人，你可以直接消耗这份力量，将其转化为奇迹-“命运”/“幸运”/“厄运”灵符文（三选一）。当你选择这样做，你将获得永久性祝福：衔尾蛇的祝福。】
　　“这是......”
　　“我所拥有的力量的一部分，是最原始的命运的力量，这个世界上只有最古老的存在才知晓这种符文。我将它分享给你，它无法帮你屏蔽那些烦人的命运微扰，也无法帮你战胜强敌，但它是身份的象征，这在你接下来的旅途中会非常有用。”
　　“身份？”
　　羔羊般的姑娘像是要将自己彻底融入到夏德的身体中：
　　“它会在最合适的时候自行浮现，象征着对于命运来说，我们都是最高贵的。我将这份力量一分为二，一部分给你，一部分给我。命运如果是把双刃剑，我希望你与我分别是其中一刃，你与我是一体两面。”
　　夏德低头看着自己的手背，又笑着说道：
　　“你这样说，伊露娜会不高兴的，这是我们三个人的故事。”
　　长发姑娘同样笑意盎然：
　　“是的是的，不过我注意到提到伊露娜的时候，你明显在变得更兴奋。”
　　“我不会对你说谎，我不否认这一点。”
　　“那么在这场梦中，在这场美梦结束之前，你可以称呼我为伊露娜。让我来想想，要如何模仿伊露娜的语气呢？”
　　“不！绝对不要！”
　　夏德很坚决的摇头，他还是有这种底线的，紫色的眼睛满含笑意，她轻轻“嗯”了一声，便再次投入到了梦醒之前的欢愉中去了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　周五一大早夏德醒来的时候，趴在怀里的露维娅还在沉沉的睡着。他试图在露维娅的额头上吻一下，却没想到把大家全都吵醒了。
　　露维娅说着“不要看我的发际线”之类的话一下穿着睡裙跳下了床，梅根和奥黛丽姐妹相互拥抱着坐了起来，伸懒腰的时候姐妹两人还看了夏德一眼，分明是在刻意向他展示美好身材。
　　至于嘉琳娜——
　　“你们去吃早饭吧，让我再睡一会儿，我才不要醒那么早呢。”
　　不过她还是被夏德拉了起来。
　　炖了一整晚的蛇肉已经完成了烹调，这可不是普通的蛇，是法图人专门饲养用以进行仪式的蛇。于是在女士们各自梳妆打扮的时候，夏德在女仆小姐们的帮助下，先是吃掉了那条蛇，然后举行仪式彻底掌握了高环咒术-【钢铁之蛇】。
　　奥黛丽从盥洗室走出来的时候，刚好看到夏德手中握着【月光大剑】的纯银剑柄，但剑柄连接的却是一条垂落向地面的纯银长鞭。
　　他向前一甩手，于是那根纯银的长鞭便被甩出，然后精准的抽烂了放在客厅另一边窗台上的苹果。对于已经很熟悉“活绳戏法”的夏德来说，使用鞭子类的武器完全没有门槛。
　　猫趴在餐桌上无趣的看着这一幕，准备收拾仪式的女仆小姐们则在一旁一起鼓掌。看到这一幕的奥黛丽当即一怔，脸上浮现出了些许的红晕，大概是想起了以前的一些事情。
　　对于露维娅怎么会出现在卧室里，姑娘们谁也没有提。一起吃过了早饭，嘉琳娜带着女仆们离开，梅根和奥黛丽也依依不舍的和夏德道别后从地下室离开。
　　于是家中便只剩下了夏德与猫与露维娅，夏德回到楼上的时候，紫眼睛的姑娘已经做好了占卜的准备：
　　“昨晚我想好了，既然现在有六枚硬币，就先用掉两枚吧。被选者的故事才刚刚开始，占卜太精确的东西也做不到，这次我想占卜关于那张蛇蜕的事情。”
　　夏德拉开椅子重新坐回到了餐桌边，窗外的阳光洒向室内，桌面被照的很亮：
　　“没问题，那想要针对上面的内容进行占卜，还是蛇蜕的来历？”
　　“当然都占卜，但我想应该不会都有结果。”
　　她没有一个个的尝试，而是直接捻起了两枚【幸运硬币】将它们抛向了空中。