第三百六十七章 孤独的人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　趁着巷子里没人，夏德用奇术开了锁。进入房子里面后，先是戴上了鞋套手套，然后扶了一下帽子。
　　随后看到，家具和生活用品居然都在，想必等到事情结束后，房东和二楼的住户都会搬回来。
　　“我就知道，如果我想要当大盗，一般人肯定拦不住我。”
　　上楼梯的时候夏德心中想着。
　　一楼和二楼都没有什么问题，夏德没有去开别人的房门，只是在走廊转了一圈。
　　【血之回响】没有看到奇怪的痕迹，倒是【过去的回音】让夏德听到了一些有趣的对话。
　　48小时内，二楼的住户们曾经回来过。声音是一男一女，讨论的内容是关于三楼的年轻人。
　　他们只是在下楼梯的时候闲谈，大体的意思是，自从楼上的年轻学生搬过来以后，每当深夜，楼上总会传来奇怪的声响，因此他们认为，也许萨尔·哈克的死，是因为“恶灵”早就存在了。
　　进入三楼，夏德打开了被锁住的门，但房间里除了大件的家具以外，生活的痕迹已经全都消失。
　　和一楼的窗户被封住不同，三楼仅仅只是关闭了窗户，因此穿过朦胧雾气的阳光还能投射进来。
　　夏德的靴子踩在有些受潮的地板上，发出吱呀的声响。他走进门四处看了看，在脑袋里的女人声音的提醒下，转身看到了卧室门口，避开阳光站着的灵魂。
　　不是恶灵，只是灵魂。灵魂几乎完全透明，如果它敢站在光里面，夏德大概会几乎看不到它的形体。从灵魂的脸部特征来看，这应该就是住在这里的萨尔·哈克。
　　夏德看到了他，他也看到了夏德。一开始还以为只是巧合，但见夏德一直盯着他，灵魂才惊讶的看向身后，确认身后是关着的门：
　　“你看得到我？”
　　“是的，看得到你。”
　　夏德说道，语气中有些遗憾。面前的灵魂非常正常，属于标准的滞留在死亡区域的灵魂，没有被任何要素侵染过。因此，这里“闹鬼”的传闻是真的，但肯定和遗物无关。
　　想到这里，忽然有种转身离开的想法。但夏德没动，因为他对灵魂的故事也很感兴趣。
　　现在才只是上午九点五十，他有时间打探一下这里曾经发生的故事。
　　“原来，这个世界真的存在所谓神秘学力量啊。”
　　大概是因为死亡时间不久，所以灵魂表现出的智慧接近正常人。
　　“你是哈克？”
　　夏德确认了一下，那灵魂点点头，看起来很高兴能够有人和他说话：
　　“是的，萨尔·哈克，我死在这里，然后就被困在这里了。请问你是......”
　　“军情六处。”
　　夏德拿出自己的证件晃了一下，灵魂恍然大悟：
　　“哦，我知道，就是宫廷小说里的桥段，神秘的军情六处里，果然有替国王解决巫术手段的巫师！”
　　这种说法当然不对，军情六处里可能有被雇佣的环术士，但大都是在其他地方混不下去，或者急需用钱的，不是他想的那样。
　　但夏德也没有纠正，而是点点头：
　　“你楼下的邻居报告说这里闹鬼，我才被派来检查一下房子。”
　　“闹鬼？我住在这里的时候，可从来没有......哦，原来说的是我。”
　　他恍然大悟，也不知道是灵魂的磨损降低了智力，还是没有完全接受自己的死亡：
　　“抱歉，我发誓自己什么也没做！我只是偶尔在夜晚走来走去，我还以为自己不能干涉活人的世界呢。”
　　萨尔·哈克的灵魂比墓园里的两个灵魂还弱小，后者因为半个世纪的怨恨和困惑，至少还能合力控制一个普通人，前者真的只是普通的灵魂。
　　“你是怎么死的？”
　　夏德好奇的打探到。
　　“生病，我原本以为只是普通的肠胃问题，没想到半夜忽然痛的厉害。那天晚上房东一家去乡下拜访亲戚，二楼的邻居好像是去参加市政厅小公务员们的宴会。我无法求救，然后就死了。”
　　说起自己的死亡，年轻人的灵魂还有些遗憾，但没有不满。
　　“根据我的前期调查，你的邻居说以前楼上就有奇怪的声音。那是你死前的事情，你确定你住的地方，真的没有问题？”
　　“你坐在沙发上试一试。”
　　那灵魂说道，夏德迟疑了一下坐了过去，没什么事情发生。
　　“尝试着转动一下身子。”
　　灵魂又说，于是夏德又动了动，但还是无事发生。
　　“加大腰部力量。”
　　夏德再次照做，这一次地板发出了非常明显的响动声。显然沙发下的地板松动了，在沙发摇晃时会制造出声音。
　　“所以，楼下邻居听到的声音，是这样制造出来的......但你每天晚上在沙发上做什么剧烈运动？是锻炼身体吗？”
　　“锻炼......”
　　灵魂依然站在卧室门口的阴影中：
　　“算不上，其实我也知道自己不应该留下。能够留下，一方面可能是我以前买的一个项链有问题，一方面是有事情要处理。先生，茶几下面有一块地板可以撬开，请取出里面的物品。”
　　夏德还真的没有感受到房子里有要素的痕迹，而撬开地板后，才勉强察觉下面有炼金物品。
　　将里面的东西全部取出来，有三本杂志，一枚骨头项链，以及一只黑色的旧钱包。
　　那枚骨头项链被夏德怀疑是人骨，以他浅薄的见识来看，这东西是标准的死灵类炼金物品，但损坏严重，大概是偶尔流落到商店里被他买回来的，就算放着不管，几个月后也会彻底无效。就是这件物品，造成了灵魂滞留在这里。
　　至于那三本书，从封面来看似乎是去年秋季的女士着装时尚杂志。这是贵妇人们喜欢的东西，出现在这里倒是很奇怪。
　　夏德翻开以后看了一眼，然后立刻就把书合上，脸色有些红。
　　里面一个单词都没有，全都是大幅的人物黑白照片和油画黑白照片，用来展示人体的美感，并说明人类不穿衣服也是可拍照和绘画的。
　　换句话来说，封皮只是用来掩盖里面真实的内容，这是本带颜色的画册。
　　“你每天晚上都在看这个？”
　　夏德看向那灵魂，晃了一下手中的书。
　　“也不是每晚，偶尔吧......我留下来，其实是想要销毁这些东西，所以夜晚才会走来走去。不，把它们带走也行，只要不要让别人发现我曾经看过。”
　　灵魂说道，脸上没什么表情。
　　“没问题，我帮你带走然后烧掉。”
　　夏德不能留下自己曾经来过房子的痕迹，所以不能在这里烧掉。
　　“另外，请将钱包里的照片也烧掉。”
　　灵魂又说道，夏德打开那只黑色的旧钱包查看了一下。所谓的照片，是两张很旧的家庭合照，背景是乡村的风车前。照片里的小男孩，应该是眼前的萨尔·哈克，但算算时间，照片应该是几十年前拍的。
　　“这是我和家人的合照，但他们在五年前的瘟疫时，不幸过世。先生，把那三本书带走，把照片烧掉，钱包里的钱就是你的了。那是原本攒下来准备交明年学费的钱，我已经用不到了。”
　　“你没有朋友吗？尸体是谁处理的？”
　　夏德惊讶的问道，灵魂越发透明的萨尔·哈克摇摇头：
　　“我如果有朋友，怎么会晚上自己在家里看那些杂志？我的尸体是学校帮忙处理的，但既然已经死了，就不要因为钱打扰学校里认识的人。房东那里有我三个月的押金，送给他作为礼物。至于这笔钱，大概20镑左右，先生，这算是送给您的礼物，感谢您帮我处理这些事情。”
　　并不是一年的学费是20镑，而是他目前只攒下来这些钱。
　　灵魂的声音一点点变弱，只让夏德听到了最后一句话，他要走了：
　　“先生，我没有家人，没有朋友，甚至没有夜晚一起出去消遣的人，独自一人想要靠读书改变生活。作为外乡人，我很高兴能有人帮我处理后事......谢谢。”
　　他消失了，而夏德看着手里平白得来的20镑，非但没有开心，反而惊讶中带着些疑惑：
　　“所以，我为什么要来这里？这不是在告诉我，无人可以依靠的外乡人，最终会孤独的死去，甚至连继承遗产的人没有吗？”
　　阳光从窗外照进房间，又照在夏德的脸上，那是错愕的表情。再没有什么事情，可以像这件事一样，破坏他一整天的心情。
　　【外乡人，你不是有可以继承遗产的人选吗？】
　　耳边的呢喃声问道。
　　“你是说小米娅？”
　　夏德看着阳光下手中的钱包，这钱包仿佛在嘲笑他。
　　【我是说你的朋友们。你怎么会想到那只猫？】
　　她在他耳边轻声问道，夏德哑口无言：
　　“虽然有钱赚，但我就不该来做这项委托。”
　　这件事情里虽然出现了灵魂，但就算放着不管也没事。现在事情完美解决，但对夏德心灵的打击实在是太大了。
　　离开了房子并锁好了房门，夏德在楼下用咒术点火，按照约定烧毁了那两张照片。
　　至于手中的三本书，由于实在太大，所以不能随便在巷子里点火，他打算拿回去再烧。走出巷子时，才想起自己可以将它们变成小玩具，但既然已经来到了街上......
　　夏德叹了口气，夹着三本书，迎着上午的阳光，低着头与人流一起，汇入了薄雾朦胧的街道上。