第一千二百四十七章 通灵板、石像与照相机
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“露维娅，给你毛巾，结果怎么样？”
　　“还是看不清楚。”
　　额头的头发湿漉漉的贴在皮肤上，露维娅摇头：
　　“这已经不是奇迹要素的干扰了，我怀疑它本身就有反占卜的能力。”
　　“你先休息一下，我通灵一下试一试。”
　　对于还未走向终点的灵魂，通灵通常都是简单有效的，但那仅限于普通的灵魂。而这一次，夏德的“灵魂回响”第一次完全没有起作用，他不知道是自己根本没能沟通到汤姆斯·格兰杰先生，又或者对方拒绝了夏德的“邀请”。
　　“没关系，还有办法。”
　　露维娅仔细考虑了一阵子：
　　“用通灵板吧。”
　　“可是无法沟通灵魂，通灵板又有什么用呢？”
　　“不不，不是沟通灵魂的通灵板，是沟通尸体。”
　　她从自己带来的手提箱里，翻找出那块并不算很大的橡木木板，木板上刻着二十九个卡森里克字母，刻蚀痕迹被涂上了红漆。与通灵板配套的是中央镶嵌圆形玻璃球的木指针，二者配合就可以进行简单的通灵游戏了。
　　“我从兰德尔河谷的预言家协会学会了新本领，正好可以试一试。夏德，你不是会操偶术吗？现在让骸骨坐起来。”
　　于是夏德控制骸骨坐起来，骸骨的右臂伸出，食指手骨和露维娅的手指一起按在了通灵板上。夏德在一旁点燃了露维娅的特质香料，墨绿色的烟雾立刻填充向那具骸骨的内部，像是为其填充肌肉。
　　随着占卜家念出咒文，被夏德控制着的骸骨，居然颤抖了起来，随后骸骨头颅抬起，眼眶中隐约出现了灰色的雾气。
　　“伱是否是汤姆斯·格兰杰？”
　　露维娅立刻问道，于是被死人和活人同时按着的通灵板小指针，迅速指向了三个字母，拼起来表达的是“是”的意思。
　　“你的灵魂去了哪里？”
　　露维娅又问道，指针再次快速变动位置，拼出了单词“不知道”。
　　“意料之中。”
　　露维娅轻声嘀咕，问出了自己真正的问题：
　　“哪里有关于你灵魂位置的线索？”
　　这一次通灵板小指针并未立刻移动，足足过了半分钟，才缓慢带动死人和活人的手指移向不同的字母。
　　夏德将那些字母拼在一起，含义是：
　　【我-守-护-这-片-大-地，我-会-出-现-在-大-地-疯-狂-之-处。】
　　“也就是说，还是要找本地的疯狂大地？”
　　夏德问道：
　　“贝纳妮丝小姐的庄园，城外溪地林间的石化区域，再加上圣佩里墓地。我在兰德尔河谷遇到了三处疯狂的大地，但都没有撞见格兰杰先生。”
　　紫眼睛的姑娘挑了下眉毛：
　　“这很容易解释，因为这三处问题都不严重。第一处，那位拉瑟斯小姐经常去清理因为土地而产生的恶灵，因此污染不断被削弱。第二处的石化林地表现是最弱的，看起来问题才只是刚刚产生，甚至连石化的尸体都需要长时间才能吞掉。第三处虽然危险，但仍然有圣佩里加以限制和封印，因此理论上来说最安全。”
　　“有道理，我在翡翠梦境中遇到的那一次，问题就足够严重，所以格兰杰先生才主动现身了。接下来，我还是要找到本地已经存在了的最疯狂的那片大地？”
　　夏德正说着，忽然感觉骸骨颤抖的力量变得更大，他险些控制不住：
　　“不能再问了，再问下去这具骸骨就要变成亡灵生物了。汤姆斯·格兰杰先生极有可能是为了高尚的理由而死，我们不能亵渎他的尸体。”
　　露维娅点点头，夏德于是控制着快要失控的尸骨，重新躺回到棺椁里。快速盖上棺椁的盖子，然后将自己胸前的圆徽放在了盖子上。圆徽用于探测魔女，周围的骨质白边是奥古斯教士制作的顶级炼金神术物品，可以有效抑制亡灵生物的产生。
　　“能占卜一下兰德尔河谷的范围内，疯狂大地的位置吗？”
　　“哦，夏德，我说过很多次了，不要以为占卜是万能的。况且，疯狂大地，是大地的本质发生偏移而源流出的影响，你为什么会以为，我的占卜能够占卜到这种用特殊硬币占卜应该可以，但现在我们没有硬币了。”
　　“那就等待吧，至少已经确定了最终的目标，等待格兰杰先生出现就好。”
　　夏德微微叹气，线索就此中断，但中断的又不是很彻底。
　　而说着话，余光又看向了小米娅身边的那尊中年人石像：
　　“露维娅，你认为这尊石像怎么样？”
　　露维娅转身，看向那尊坐着的石像：
　　“这个？”
　　她将手按在石像的肩膀上，稍等片刻后对夏德说道：
　　“只是一尊普通的石像而已。”
　　“有没有可能，这也是一具尸体，而且是因为疯狂大地的诅咒而死去的无辜者？”
　　夏德问道，确定棺椁不再震动才来到了石像前：
　　“我第一次见到这尊坐着的石像时，就感觉它不对劲。毕竟不管是人物面孔的褶皱、头发的细节以及衣物因为坐下而出现的痕迹，都太过于逼真，而且石像面孔的表情也太过于真实。这种遗憾、解脱以及朝圣般的表情，我甚至无法凭空想象出来。我第一次来兰德尔河谷的时候，还不知道疯狂大地的事情，所以当时没猜测这是活人化作的石像。”
　　“我无法对它进行占卜，这根本不能算是尸体，这就是一块石头。”
　　露维娅皱眉：
　　“如果直接占卜石头的来源，能够得到的结果只有大地。你的猜想也有可能是正确的，但我更倾向于将其当做真正的雕像来调查。”
　　“你是说，兰德尔河谷石匠协会？”
　　露维娅点点头：
　　“将其当做尸体来调查，我们没有下一步的线索，如果你对这个感兴趣，不如去本地石匠协会打探消息。如此逼真和完美的石像，如果是本地石匠们的作品，肯定不会没有记录的。”
　　夏德也同意这样的看法，况且他本身就有去石匠协会的计划。玛格丽特在处理石匠协会与安茹家族长达几十年的债务纠纷，本地也流传着石匠协会能够制作“可以活动的石人”的古怪传说。既然关于“汤姆斯·格兰杰”的线索暂时中断，不如去石匠协会调查一下，这至少不会是完全浪费时间。
　　坐着的石像几乎与身体下的石椅完全融为一体，夏德不想破坏二者中的任何一个，也不想将这尊有可能是尸体的石像搬出教堂。于是，他便提议去租借一架照相机，将石像拍下来以后，再拿着照片去石匠协会询问。
　　这个时代的照相机的使用，远比外乡人在故乡时使用的“傻瓜式”要复杂的多。不仅是镁灯的闪光灯灯泡都是一次性的，在架设闪光灯的时候还要考虑灯泡的更换，最麻烦的其实还是镜头的调焦。
　　现在可没有什么自动调焦技术，摄像师们需要自己在黑布后面，眯着眼睛看着镜头调整焦距，这需要相当专业的手艺。
　　为了保证安全和隐蔽，夏德打算从托贝斯克租照相机。他自己来照相，不需要太好的技术，只要保证能够拍下来雕像的大概模样就好。
　　于是夏德便带着米娅返回了托贝斯克，并和露维娅约定好下午两点再见。
　　回到托贝斯克以后，本来打算直接去照相馆打听租借的事情，但出门以后又想到了别的方法，于是去羽毛笔大街找到了多萝茜。
　　“你要向《蒸汽鸟日报》租借照相机？”
　　作家小姐的《汉密尔顿侦探故事集》就是靠着《蒸汽鸟日报》的渠道连载和发行，更何况她的父亲露薏莎教授也是《蒸汽鸟日报》的股东之一。
　　她今天上午本来打算在家中，将下周连载的稿件写完，既然夏德少见的上门寻求帮助，多萝茜也乐得带着夏德去了《蒸汽鸟日报》的报社。
　　现在她可是《蒸汽鸟日报》报社中最重要的投稿作者，上门之后，直接带着夏德找到了报社的主编，头发半秃，看起来只有四十多岁的中年人纽卡斯曼先生。
　　说明来意后，办公桌后的纽卡斯曼先生热情的表示自己可以帮忙：
　　“汉密尔顿侦探，与其租一台照相机，不如买一台。报社有一些被淘汰的老相机，虽然还能用，但因为年头太老，被我们的记者嫌弃。汉密尔顿先生既然是为了调查而租照相机，说不定以后还会用到。不如在我们这里买一台旧的，我可以给出一个很便宜的价格。”
　　虽然有替报社清理库存的嫌疑，但夏德感觉这个提议也不错。他和多萝茜于是跟着去了仓库，查看那些旧照相机的情况。虽然都是旧型号，但用起来并没有问题。
　　夏德于是下定决心打算购买，只是冲洗胶卷还需要暗室以及化学药剂。于是在商谈价格后，夏德以15镑的最低价格买下了1845年生产的约克II型照相机，并且额外得到了三卷胶卷和一箱的替换镁光灯灯泡。
　　除此之外，之后他可以随时到《蒸汽鸟日报》报社采购照相机耗材，并且今天就能在这里学习摄像技术以及冲洗胶卷的技术。后者是照相师们吃饭的手艺，但看在多萝茜的面子上，夏德也能被允许学习这些。