第三千一百七十章 厄运教徒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　而对于岁末节之后的考试周，医生声称自己肯定赶得回来；去年多萝茜因为没有好好复习，是小组成员中成绩最糟糕的那个，今年她很自信的认为自己一定能够全科优秀——
　　因为今年蕾茜雅复习的也很认真。
　　“好了好了，时间差不多了。”
　　医生盯着怀表终止了关于最近本地人口拐卖大案的讨论，多萝茜收回了火焰，大家也都在树下站起身。
　　稍微活动了一下以后，露维娅将信封中的最后一张空白纸牌递给了夏德后，其他人则向着其他方向散开几步，准备迎接意外情况。
　　医生的倒计时声音倒是相当清晰：
　　“三，二，一。”
　　灵顺着指尖被引导进入了卡片之中，于是夏德便看到了空白的卡面逐渐被银蓝色的背景覆盖。
　　不过他没有着急去查看上面的内容，而是警惕的观察四周是否有“全身散发银色月光的大蜘蛛”出现。
　　其他四人也是严阵以待，两秒后沉闷的撞击声以及轻微的爆炸声果然出现。但那不是在附近传来的声响，小组五人都看向东南方的黑暗处，多萝茜疑惑的问道：
　　“‘织命者’这次出现的地方那么远吗？”
　　医生立刻摇头：
　　“当然不可能，它肯定会出现在那张被激活的卡牌附近，这一点不会出错。那边的事情和我们无关，看来侦探的运气与占卜家一样.是我的错觉吗？我怎么感觉那边有东西向着我们冲过来了？”
　　这并非错觉，医生话音响起的同时，其他四个人也已经看到了在黑暗中出现的到底是什么。
　　那并非单一个体，而是三个飞快奔跑向这个方向的人型生物。但说是“奔跑”也有些不对，因为其中两个男人各自骑在木头制作的木马上，那木马的四肢活动着在雪面上留下蹄印。
　　与他们同行的第三“人”并非是人类，而是一个穿着蓝色背带裤，眼睛是黑色纽扣，胳膊上还缠着几条绷带的一米多高的孩童模样的木偶。它也并非在雪面上奔跑，而是像在空中踏步一样，被看不见的丝线操纵着“飞”向了这边。
　　谁也不认识那两个骑着木马的环术士，他们应该在是逃跑的途中，因为“三人”明显是被追赶向了这边。陌生的环术士们都是中环，稍迟一些才发现前方不远处的树下居然还站着五个人。
　　按理说在逃跑途中看到前面有这么多人，不管那些人是谁，都不应该迎面冲过来。但在木马上的人们准备紧急调转方向时，飞在他们身边的木偶的脸上，像是黑线交叉成的嘴巴的嘴角向上一提，随后那两匹木马加速冲向了柏树。
　　木偶男孩的声音出现在了两名环术士的耳边：
　　“这出木偶戏的最后一幕《生死时速》进入到最后的战斗环节，面前拦路的就是最后的敌人‘猫骑士’与他的仆从们。击败他们，你们就能得到最后的奖励。“
　　木马已经完全脱离两名环术士的控制，他们就算不想冲过来也没用。
　　而树下的五个人虽然还没弄清楚这是发生了什么，但冲来的那三“人”显然不是大家的朋友。
　　“速战速决，后面有教会的人。”
　　奥古斯教士低声嘱咐道，和多萝茜与露维娅一起向后退了一步。高环的夏德与医生向前走去，在迈出第三步的时候，夏德整个人化作了一道清冷的银色月光，医生的身体则骤然变大一圈。
　　银色的月光直接穿过了左侧的木马，木马被劈成两截，木马上的环术士则被月光环扣住了双手双脚滚落到雪面上，直至撞到了墓碑才停下。
　　右侧的木马上的环术士对准医生便丢出了不知名的咒法，但那道光芒撞在笼罩医生体表的黑光上以后当即消散无形。三米多高的医生一拳砸碎了木马，但就和夏德一样没有杀人，而是将对方击飞了出去。
　　他们都认为主要敌人不是那个人类，而是飞着的木偶男孩，夏德甚至认出了这是什么东西。
　　但被医生击飞的环术士却在空中一下落地，扶着雪面站起身以后猛地向前喷出一口黑血。黑色的血液在空中凝聚成两道极为复杂的符文串，随后化作幽光射向了夏德与医生。
　　在两人躲闪或者防御之前，浅紫色的光从露维娅手中飞出，一下将血液化作的符文串击散。
　　她语气很严肃的提醒道：
　　“这是信仰邪神【厄运先生】的邪教徒的神术，无法防御也无法躲闪，被命中后会受到相当严重的运势损伤。”
　　“预言家协会的人！”
　　喷出了黑血的八环术士从牙缝中挤出了并不标准的德拉瑞昂语，他又看了一眼那个木偶男孩，随后抓起被禁锢住的同伴，头也不回的跑向了右侧的黑暗中。
　　“别跑啊，你们都演到最后一幕了，这样放弃太可惜了！”
　　木偶男孩还在那里喊道，而夏德和医生因为忌惮这东西的存在，也没有追上去。这是什么两人都非常清楚，因为夏德今年春天之前，在兰德尔河谷遇到过它：
　　“贤者级遗物【疯狂的木偶戏院】里的木偶男孩！”
　　上次遇到这件遗物，还是在兰德尔河谷初遇凡妮莎时候的事情。当时大地的魔女因为自身受到“污秽大地”的影响力量受损，不小心被木偶抓住，于是“木偶女仆”希里斯便和夏德一起在木偶王国中旅行，迈上了拯救“公主”的道路（1199章）。
　　至于那次故事的最后——
　　“好久不见啊，骑猫的骑士！”
　　那木偶显然也还记得夏德，它在飘雪的墓园里嘎嘎的笑着：
　　“虽然这次的参演者在付出了极大的代价以后，依然没能完成木偶戏的终幕，但能够再次遇到你这个被戴着小丑帽子的玩具商祝福的家伙真是太好了。不过你来晚了一步，否则这次我还会为你安排一个有趣的角色。
　　这次那只凶巴巴的要拆掉我的木偶王国的猫不在是吗？祝我们健康！”
　　在它的身后，黑暗处教会的队伍也终于从一大堆巴掌大小的木偶士兵小人的阻拦中冲了出来。穿着红色制服戴着黑色高帽而且扛着枪的木偶士兵们虽然小，但开枪时发射的分明是无法辨认的奇术咒法。
　　此时木偶军队被压制，教会队伍中领头的高环术士很快便看到了他们追踪的邪教徒消失不见了，而遗物面前不远处多了五个不认识的人。
　　医生以为他们现在要配合教会的队伍，击败这个疯狂大笑的不友好的木偶，但穿着背带裤的木偶根本没有理会他们的意思：
　　“既然参演者们跑了，那么这份演出失败的奖励就给你好了。期待下次见面，当然，最好不要带着那只猫！”
　　木偶隔着十米远的距离，一下将不知道从哪里变出来的盒子很随便的抛给夏德，然后一个直角转弯便跑向了左手边的黑暗中。在越过了两块大理石墓碑后，甚至连夏德都无法感应到它了。
　　这么近的距离，后方追上来的教会环术士们不可能没看到双方的动作。于是他们分成两队，一队继续去追那个木偶，另一队则稍微放慢了脚步后走向了树下的一行五人：
　　“你们是”
　　小组五人中，没有任何一个想要和教会的队伍在这莫名其妙的场景进行接触。对方才刚刚开口五人便很默契的做好了撤退的打算，夏德甚至在想要不要把木偶抛来的不知底细的盒子再次丢出去，但被露维娅扯了一下才放弃。
　　“走吧！”
　　银色的薄雾自虚空中飘来笼罩住了五个人，而在那薄雾之中，数十个身影分别向着墓园的不同方向以不同的方式移动，其中甚至还有一个看起来像是国王拉鲁斯三世的身影笔直的撞向教会的小队，然后因为是幻影所以直接穿过了他们。
　　“追上去！”
　　教会分出的只有四个人的队伍急忙闯入了那片银雾，侦查类的奇术以及一件占卜类的遗物被使用了出来，但奇术无法堪破银月下的幻术，对于刚才那五人的占卜更是导向了非常离谱的结果——
　　那面镜子模样的遗物的镜面亮起的刺眼的月光，差一点让镜子本身失控。
　　和平教会领队的环术士足足有着十一环的等级，摘下帽子后释放出的鸽群立刻隐匿入夜色里，分别追赶每一个逃跑的身影，甚至连“拉鲁斯三世”都不放过。
　　但那些追踪用的鸽子们还没飞出多远便像是被墓园吞没了一样，消散在了浓重的死气之中。等到后方的大部队消灭了绝大多数木偶士兵与前面的小队汇合后，刚才树下站着的那五个陌生人早已不见了踪影。
　　“这是发生什么事情了？那些邪教徒有接应？”
　　拄着手杖的十环术士走到了树下，十一环的男人将自己的帽子重新戴在了头上：
　　“不像是邪教徒们的接应，更像是那些总是莫名其妙的出现，闯祸后转眼就消失的学院函授环术士希望那盒子里装着的，不是这次‘木偶剧院’最重要的奖赏。”