第两千八百九十三章 龙与人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　通用历308年，这又是一个大雪纷飞的隆冬，就如同光影开始时一样。只是龙蛋的位置在八十一年后，已经距离初始的位置很远了。
　　大雪将龙蛋又一次的掩埋，无人的林间深处，雪显得异常的大。
　　但在茫茫大雪中前来寻找食物的野狼却还是将它从雪中翻找了出来，也许它的某位先祖也做过类似的事情。
　　那龙蛋的个头与最初没有变化，只是表面的颜色略显苍白，刚才卡珊德拉婆婆已经说了，这是这颗蛋快要碎裂的征兆。
　　野狼尝试了几下啃咬，却无法将这颗比它的年龄还要大的龙蛋弄碎。于是它又试着想要撞碎这颗蛋，冲锋后一个冲撞让那颗蛋摇摇晃晃的又在雪中滚动了几下。
　　狼踩着雪走了过去想要看看自己这次尝试的情况，但那颗蛋猛地震动，却又吓得它夹着尾巴逃走了。
　　那颗蛋的确是在雪中因为自身而晃动着，它大概也感觉到了自己已经没有了孵化的可能性，于是在生命的最后一刻拼命的晃动自己。
　　那头狼恰好将它推到了雪坡的边缘，在晃动之下，龙蛋沿着雪坡咕噜噜的翻滚下落。虽然雪花很是松软，但那雪坡的下方是一棵腰身比夏德还要粗的大树，以它目前的状态撞上去大概就要真的碎裂了。
　　龙蛋因为其本身的物理性质，在滚落的同时并未粘上雪花，因此越滚越快的蛋以极快的速度，眼看就要撞上了那棵树。
　　阿杰莉娜因为过度紧张而紧握住了多萝茜的手，好在雪坡上一块微微凸起的石头，让那颗蛋一下在高速旋转中飞了起来。
　　它划出了抛物线落到了大树光秃秃的树冠中，几次与树枝的碰撞后便又落回到了松软的雪面。树冠因为刚才的撞击而晃动，而在晃动中除了树枝上积蓄的雪花下落以外，白色的雾气也忽的在雪中涌现了出来。
　　“这就是这个树洞最初的模样吗？那颗蛋要穿越时间了？”
　　希维小声的说道。
　　龙蛋被白雾包裹在了其中，于是画面也变成了白茫茫的一片甚至有些刺眼。但那雾气很快散去，蛋依然位于那棵古老的大树的下方。只是那棵树此时看起来更加的挺拔了，树冠上绿意盎然枝繁叶茂。
　　周围也不再是鹅毛大雪的隆冬，而是生机盎然的盛夏时节的林地。
　　蛋孤零零的躺在那里，一旁的时间则变作了1457年，也就是树洞对应的第二个年份1479年的22年之前。
　　在数个日夜的快速变化之后，脚步声传来，一个拿着手杖穿着长靴的年轻人拨开草丛从此处路过。在不经意的一瞥中，他看到了那颗半米高的巨蛋。
　　“时间静止！”
　　夏德一指画面，没想到施法成功，浮动的光影居然真的凝固了下来。他听到了不知是谁发出的小小的抱怨声，于是夏德假装没听到，而是询问向所有人：
　　“这张脸谁认识吗？看起来这是北国人的面孔。”
　　凝固的画面中是那个年轻男人的正脸，魔女们都是摇头。四百年前照相机还没有出现，油画即使保存下来也难免会失真，更不必说不是每个人都能留下来油画，所以谁都不认识这到底是谁。
　　“看起来和舅舅家的一张油画上的脸很像。”
　　只有阿杰莉娜这样说道，但她也不是很确定。
　　夏德便解除了奇术让画面继续流淌，发现了巨蛋的年轻男人被吓了一跳，重新跑进了草丛里以后见那颗蛋没有动静，这才小心的走了过去。
　　他看起来对这颗蛋相当感兴趣，触摸后又敲打了几下，在发现蛋会轻轻摇晃后虽然又是被吓到了，但这次他没有立刻跑开，而是又研究了一会儿才离去。
　　时间快进，当光影中的光线从正午来到了下午，离去的年轻人费力的推着一只搬运工们常用的独轮车回来了。他用了很长时间，才成功将那颗蛋装车，然后推着蛋离开了这里。
　　画面紧随着那颗蛋继续移动，蛋被他运送到了林中的一间小屋中。那小屋看样子不像是猎人的休息处，而更像是有钱人在森林中建造的临时度假场所。
　　蛋继续晃动着，试图向着壁炉的方向移动。在经过了和蛋的一番费力的“沟通”后，男人将它放到了那里。
　　又是辛苦的点燃了壁炉后，当火焰开始舔舐蛋壳，那颗蛋便终于不再颤动。火焰像是被它吸收一样的缓慢注入到了蛋中，对此很是好奇的男人在火边守了一整夜。
　　当第二天的黎明到来，那颗蛋原本脆弱的表皮，已经恢复成了厚实的模样。
　　这之后时间再次快速向前，男人不可能一直留在这里，他有一天忽然消失后，并没有在第二天出现，只留下孤零零的蛋独自躺在壁炉的炉灰里。
　　但当这年秋天到来，身穿猎装的男人便再次推开了小木屋的门。他惊喜的看到那颗蛋还在这里，便再次点燃了炉火，在外出打猎后，在这天晚上坐在壁炉前，一边吃着猎物，一边向那颗蛋诉说着自己的生活。
　　因为时间流速很快，因此他说话的速度也快的惊人，但在场除了阿杰莉娜以外至少都有中环的等级，因此桌边的人们也听出了他的确是金德尔家族的成员。
　　此时的金德尔家族已经在溪木镇繁育了一代人，所以年轻人出生在溪木镇，并不了解自己遥远的北国故乡。
　　时间继续向前奔行，从1457年开始，男人每年的春季和秋季都会独自来林子里生活一段时间。甚至在1459年的时候，他暂时将那颗龙蛋藏了起来，然后从镇子里找来了工人改造了那片小屋，增添了一个即使主人长时间不在，也可以燃烧一段时间的火炉。
　　龙蛋因为有了悉心的照料，在被男人捡到的第五个年头开始居然出现了即将孵化的征兆，这在熟悉异种生物的卡珊德拉婆婆看来几乎是不可能的：
　　“那颗蛋前期受损那么严重，理论上应该不具有孵化的可能性了也许真的是奇迹吧。”
　　但从1462年开始像是要孵化的蛋，却始终没有真正的孵化。一年又一年的时间在光影中快速闪过，龙蛋的模样已经不再变化，但男人却变得越来越老。
　　在宴会厅中的人们看来，时间只是过去了五分钟，但青年已经变作了中年。他依然维持着每年春季和秋季进入林子里的习惯，而且也早已适应了照料那颗蛋并对它诉说自己的烦心事。
　　加速的时间最终在1479年再次停下，此时距离龙蛋被男人捡到已经过去了22年，龙蛋本身经历了103年的岁月，距离它最初在隆冬中出现则已经过去了1252年。
　　这年春天，已经出现衰老迹象的男人照例独自来到了林子里。在他来到这里的第三个夜晚，咔嚓咔嚓的声音将他从睡梦中唤醒。
　　他从木屋的床上醒来，走向声音来源处的壁炉后，便看到剧烈颤抖着的龙蛋上出现了裂纹。
　　惊讶的男人下意识的想要后退，但立刻又走上前去：
　　“需要我来帮忙吗？”
　　他询问道，这些年来他已经掌握了通过龙蛋的摇晃幅度来判断对方意思的本领。在确定那颗蛋不需要帮助后，便披着衣服在壁炉前坐了下来，然后持续不断的将木炭和木柴投入到了壁炉中，让壁炉的火焰变得更加旺盛。
　　他一脸期待的等待着，就如同当年捡到这颗蛋的那个夜晚一样。只是他终归不再年轻，很快便在火光中睡了过去。
　　在这天的黎明，随着小爪子撕裂了蛋壳，漆黑的“小龙”终于真正意义上的诞生在了这个世界上。
　　光影中，从蛋壳内钻出来的龙兽，并没有夏德印象里的那么畸形。虽然称不上很好看，但至少以人类的审美眼光来看并不难看，属于普通的街边猫狗的水平。
　　孵出的黑色龙兽身上还挂着黏液，它一下跌进了火里，被惊醒的男人吓得急忙去拿火钳想要将它救出来，却又发现它在火中没有受伤。
　　紧贴在后背的双翼终于努力的张开，随后它摇摇摆摆的飞了起来，然后一头撞进了男人的怀里。男人一脸惊喜的抱住了这个初生的小家伙：
　　“我就知道你肯定能够孵出来，瞧瞧你现在的模样我要为你取一个名字，金斯莱怎么样？金斯莱·金德尔！我早夭的长子就是这个名字，但你肯定能够茁壮长大的！”
　　桌边的阿杰莉娜看着这一幕，小声的发出了感叹：
　　“至少到这里，这真是个美好的故事呢.不过想想这头小龙最后会变成那样疯狂和恶心的东西”
　　然后她就不敢继续说下去了，因为桌边的魔女们都看向了她。大家当然知道结局，但没人想要在这时候去听阿杰莉娜再说一遍。
　　孵化出来的龙兽的模样很近似真正的幼龙，它继承自父母另一方的血统显现的并不明显。男人只是一个普通人，但他也明白这东西可能是龙，因此便为“金斯莱”准备了鲜肉和水果，来填饱那个小家伙的肚子。