第一千零三十四章 变猫的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这个时代并不存在环术士体系，魔女惊讶的看着眼前的一幕。
　　而夏德空着的左手已经做出了投掷的姿势，伴随着银白色的电光凝聚，细密纹路攀附在了雷枪上。
　　风声掩盖了霹雳，雷霆长枪被他投向黑色天空下的黑雾，但却被对方轻松的躲过。
　　盘旋着的黑雾似乎被这一击激怒了，它再次向下，试图扑向夏德的脸。但随着夏德将月光大剑刺入雪面，黄金色护盾在漆黑的天空下亮起，炸裂的黄金流光再次逼迫着那些黑雾升上高空。
　　实际上在过去的时光，夏德很少直接参与战斗，像上次那样对抗无形之子已经是罕见的战斗了。而这一次的对手虽然是恶魔，但对方显然不是很强。树父让夏德来到过去的时空，从来都不是为了让他像是角斗士一样的击败敌人，任何在这种诡异空间出现的敌人，同样受到这里的环境压制。
　　手中月光大剑散去，在黑雾重新向下扑来的同时，夏德在风雪中高举起自己的右手。巨大的黄铜命环中央的【银月】符文，绽放出真实银月一样的光芒。
　　如同刚才那位在山脊之上，高举长杖驱散邪魔的神明一样，指尖的光芒驱使着夏德喊出了此刻的心愿：
　　“光亮术！”
　　即使银白山脉压制光源，但刹那间爆发的银色月光依然照亮了他的头顶。
　　黑雾在银月的光芒中消融，当光芒消失，气喘吁吁的夏德扶着膝盖大口喘息的同时，仅剩下三分之一的黑雾沿着雪坡，向着高处的山脊飞去。
　　克洛伊小姐急忙扶住显然是消耗太多的夏德。
　　“可惜让它跑了！”
　　虽然知道自己不可能像医生那样消灭一个恶魔，但夏德还是有些惋惜。
　　但紧接着，他与克洛伊小姐都惊讶的看到了在散发着微光的山脊之上，赤着双脚身穿白色长袍的少女，不知何时出现。
　　洁白的橡木杖举向前方，挥出的光芒中，逃跑的黑雾彻底融化在了暴风雪中。
　　“神......”
　　原本是克洛伊小姐搀扶着夏德，此刻却变成了夏德搀扶着险些跌入雪中的克洛伊小姐。
　　畏缩的男人躲在石头后面颤颤发抖，昏迷的马尔克斯夫人被风雪掩盖了大半个身体。魔女与夏德一起抬头，越过那平缓的雪坡，看向远处山脊之上的白袍神明，祂收回长杖又忽的指向了远处最高的那座山峰。
　　随着长杖被刺入雪中，魔女与夏德都听到了神的声音：
　　“去吧，去攀登吧。战胜了风雪，你们会得到你们想要的力量。”
　　风夹杂着雪，不知是何人唱起了歌谣：
　　“最勇敢的勇士也不敢攀登雪山，
　　因为雪山是迷途者的坟冢。
　　最初的攀登者不知何时而来，
　　最后的攀登者也将葬身此处。
　　雪，是大地的精灵；
　　风，是群山的子嗣。
　　在旧日的荣光中，
　　攀登山峰的少女窥见了远古的真相。
　　永恒的冰封必将到来，
　　那是所有一切的归途。”
　　【你聆听了旧神“寒冬少女”的故事，你获知了旧神“寒冬少女”的奇迹。】
　　【外乡人，获得了咒术“呼唤大雪球”】
　　【呼唤一个大雪球从天而降，若室内施法，施法场地的最高处需与施法者站立姿势头顶位置，存在至少3英尺（约米）高度差。雪球不易融化，落地时击中目标附带僵硬、思维冻结等多种效果。】
　　神的身影消失在了黑暗下的山脊之上，夏德和克洛伊小姐都怔怔的看着高处。但目前的环境可容不得她们发呆，“庇护所”的消失让所有人都暴露在了那风雪之中。
　　“你身上有多余的布料吗？”
　　魔女问向夏德，看样子是想要重新搭建简易的庇护所。
　　“有的。”
　　夏德点了点头，但又问道：
　　“不过帐篷行吗？”
　　“那更好。”
　　没用夏德帮忙搭建，魔女在雪地中接过夏德递来的帐篷零件后，只是晃动了几下手指，雪地中便“爬”出了三个雪人：
　　“果然，靠近你，被冻结的灵会恢复一些，你身上是不是有特殊的火焰？”
　　克洛伊小姐一边说着，一边又向夏德索要了六枚纽扣，给予雪人们眼睛后，她们便成为了魔女克洛伊小姐的临时召唤物：
　　“原初之火的余烬。”
　　“你居然认识持火的修女，那些修女们不是从来不搭理其他人吗？”
　　趁着这些不要钱的劳动力搭帐篷，克洛伊小姐去检查了昏迷在篝火旁的马尔克斯夫人的情况，那个畏畏缩缩的男人则走上前和雪人们一起搭帐篷，他大概觉得这样一来自己就不会被丢下了。
　　夏德对魔女召唤雪人的秘术很感兴趣，但对自己新获得的咒术更感兴趣。在家里面施法还会担心对房子有损伤，但在这里施法就没有这个担心了。
　　咒术获得时，夏德便已经知道了那类似于“赞美少女”的咒文。随着咒文的念诵，他的右手食指和中指交叉对准天空：
　　“雪球。”
　　风中传来的轰隆~的闷响声，惊扰到了克洛伊小姐，她抬头惊讶的发现雪地上多了一枚足有个人高的雪球。那雪球是完美的球形，但因为地面积雪而陷入了雪层之中。
　　此时夏德正兴致盎然的检查那雪球，在克洛伊小姐阻止之前，夏德连续施法，又呼唤出了三枚大雪球。雪球落在了避风的大石头两侧，让避风的区域变得更大了。
　　“你是失控了吗？”
　　等到夏德走回到已经成形的帐篷旁的时候，魔女才担忧的说道：
　　“在这雪山中，不仅是肉体和灵魂会逐渐变得僵硬，就连灵都会逐渐冻结，恢复速度很慢。即使你身上有着余烬，也不要随便施法。”
　　“这个不需要担心，其实我......一会儿会离开这里。”
　　夏德说道，在魔女讶异的眼神中蹲下来检查了一下马尔克斯夫人的状况，又取出圣水，在魔女的协助下滴入她的嘴里，最后将圣水淋在她的额头：
　　“我来到这里，是为了帮助你们登上山峰，但我无法一直出现在这里。”
　　夏德解释道，年轻的魔女微微皱眉。此时帐篷已经被搭建好，一行人都钻了进去。在魔女的治疗下，马尔克斯夫人也逐渐的恢复了神智，她看起来有些惊慌，但克洛伊小姐此时可没时间安抚她：
　　“你随时可以离开？”
　　赤金色的眸子盯着夏德。
　　“不，到了时间才可以。”
　　夏德说道，看着那个畏缩的男人最后钻进了帐篷。几人围绕着那堆篝火坐下，篝火上的蔬菜汤已经被倒掉了，因为谁也不知道恶魔是否做了手段。马尔克斯夫人看起来还有刚才的记忆，抽泣着重新准备几人的饭食。
　　“你到底是什么？”
　　克洛伊小姐问道。
　　“我说过，我是外乡人。”
　　他伸手抓住了魔女的手，这动作让魔女吃了一惊，她还从未见过男人主动接触魔女：
　　“是否感觉得到温度？是否感觉得到活人的力量？是否感觉得到我的灵魂？”
　　夏德提问道，十一阶的魔女这才点头：
　　“这就是我不理解的地方了，你看起来明明是普通的凡人，为什么身为男性还能施法？”
　　她的眼睛向下看：
　　“你其实是女性？”
　　“女士，你的眼神真是不礼貌。而且，魔女是不被允许变形成为男性的。”
　　夏德提醒道，在克洛伊小姐再次开口前阻止道：
　　“我剩下的时间还有十多分钟，先听我说。当我归来时，我不能携带拥有超凡力量的物品，但如果你有其他想要的东西，或者需要我查的资料，可以告诉我。”
　　一边说着一边从口袋里掏玩具，他打算将身上大部分的物资都留下。和魔女皇帝薇尔莉特一行人不同，魔女克洛伊三人除了水以外，什么都缺。
　　克洛伊小姐向夏德要来了纸笔，写上了一些可以充当施法材料的普通物品。就比如刚才的纽扣，召唤来的雪人一旦具有了行动能力，就算是背着他们走路也是很好的。
　　“至于资料，不，我们现在需要的不是资料，是攀登的勇气。”
　　她将夏德的笔记本递还给了他：
　　“我只是希望你能够再次出现，来证明我看到的不是幻觉。”
　　魔女看着夏德的眼睛：
　　“不管你是什么，你承诺了会回来的。”
　　“是的，我承诺我肯定会回来。不过这一次居然什么都不用找，这倒是很新鲜......”
　　夏德点头：
　　“你们继续向着白银山脉的山巅前进就可以了，我下次来时，肯定还能找到你们。”
　　树父肯定会让他出现在一行人周围的。
　　克洛伊小姐有些木讷的点了点头，眼睛看向正在舔舐锅底的火焰。犹豫了一下，忽的用头撞向了夏德。她并不是想要攻击夏德，而是整个人化作了一只银白色的猫咪，窜到了夏德的腿上。
　　“魔女猫”什么也没说，但夏德知道她是想要靠着他的体温，尽可能的恢复力量，但碍于自己的脸面又不好意思直接靠近，所以才会变成猫的模样。
　　在六千多年后的第六纪1853年，蒂法也曾经在服用魔药以后变成猫。但蒂法猫是纯白色的，一点杂色也没有，克洛伊猫则是银白色的，这不是正常猫能够拥有的颜色，
　　当然，比起她们，他依然认为还是“真猫”米娅更加可爱一些。