第八百五十二章 命案
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第853章命案玛格丽特公主此前从未去过托贝斯克，而她上次去德拉瑞昂，还是十六岁时跟随当代国王一起的访问。因此，这位公主今天下午的谈兴很足，这也与在新大陆经营酒庄的“夏洛克·福尔摩斯”先生，在来到卡森里克前才刚离开托贝斯克有关。
　　夏德乐得通过这种方式来揣度这位公主的脾性，而贝恩哈特先生也觉得这种私人谈话，能够拉近自己和王室的距离，所以三人谁都没有主动结束这段谈话的意思。
　　下午两点的时候，公主的女仆还为他们准备了下午茶和小点心。至于那瓶已经被打开的红酒，则又被收了起来，看上去这位淡金色头发的公主，真的很喜欢夏德提供的“血酿”。
　　大概下午三点，夏德正在和玛格丽特公主谈论今年城里进行的蒸汽管道改造项目，房间的门被敲响了。那位似乎是一环术士的女仆安静的走到门边，开门后听门口的侍卫说了几句话，然后又回到公主身后，小声的说道：“是萨奇亚伯爵。”
　　声音不大不小，刚好能够被夏德和贝恩哈特先生听到，两人很识趣的站起身：“殿下，那么我们先离开，祝您托贝斯克之旅顺利。”
　　“也许你们可以在送别晚会上再说这句话。贝恩哈特子爵，你应该收到邀请函了吧？”
　　玛格丽特公主对中年吸血种说道，后者轻轻点头，然后和夏德一起离开了房间。
　　而在门口等待着的，则是一位穿着黑色正装，戴着单片眼镜，有些胖乎乎的中年人。他的发型很独特，从中间分开然后梳向两侧，这让整个人的个头显得有些矮。
　　贝恩哈特先生显然认识这位伯爵，两人打了声招呼，伯爵才走进了门。
　　夏德随着贝恩哈特先生一起沿着走廊走向楼梯口：“那位是本地的伯爵？”
　　“是的，算是亨廷顿市的传统贵族。他的儿子是亨廷顿市的上一任市长，本人在议会上议院有席位，据说正在谋求和阿芙罗拉家族，就是那个很有名的航海家族合作，想要插手新大陆的矿石生意。别看他看起来和蔼可亲，其实是個很心狠手辣的人，本地不少有名的黑帮，和他的家族有关联。当然，那也只是些普通人而已”
　　贝恩哈特先生说着本地的秘闻，然后带着夏德重新回到了一楼餐厅。
　　两人本打算喝完下午茶，然后由贝恩哈特先生带着夏德去城里的环术士黑市转一转，但那两杯掺了羊奶的热饮才刚端上来，为玛格丽特公主守门的皇家侍卫中的一人，就匆忙进入餐厅，在周围人们诧异的注视下，径直找到了夏德两人：“两位先生，殿下请你们再上去一趟。”
　　这位脸上有些雀斑，看上去三十多岁，表情坚毅的中年人，眼神中似乎有些慌张。贝恩哈特先生诧异的站起身：“发生什么事情了？”
　　他尽量压低了声音，穿着制服的侍卫想要开口，但又闭上嘴巴，然后凑近了贝恩哈特先生的耳朵：
　　“有人死了。”
　　说完便不再解释，然后带着不明白发生了什么事情的夏德，与贝恩哈特先生一起走向了餐厅门口。
　　俱乐部三楼依然很安静，但随行的皇家侍卫却封锁了左右中三个楼梯的楼梯口，而白王俱乐部的经理，正在一边擦汗一边和报纸上刊登过照片的，这次访问团中的外交部秘书先生交谈。
　　三楼所有的房间房门紧闭，而公主的房门前则站着比刚才还要多的皇家侍卫。在确认身份后，那些侍卫居然还想要对夏德和贝恩哈特先生进行搜身，好在公主的女仆及时打开门，让两人进来。
　　而刚一进门，两人便一起惊讶的看到，那位胖乎乎的萨奇亚伯爵趴在沙发旁的地毯上一动不动，手边有一个打翻的茶杯，茶水润湿了大片的地毯。随行公主的私人医生——不是大魔女西尔维娅小姐，是另一位，正在检查那具尸体，皇家侍卫的队长则在检查茶几上的用品。
　　房间内有着诡异的安静，所有人都在忙着自己的事情。至于玛格丽特公主，正在一众女仆的保护下，坐在房间另一侧的书桌旁，不知从哪里弄来的屏风挡在了沙发和书桌之间，让公主不必直接看到这一幕的惨像。
　　“什么情况？玛格丽特公主杀了萨奇亚伯爵，然后想把目击证人的我们也灭口？”
　　夏德心中想着不可能的答案，又有些感叹这里居然发生了命案：“这位公主的运气可真是差劲。”
　　玛格丽特公主没有再见他们，而是由正在四处查看情况，有着卡森里克上校军衔的皇家侍卫队队长伍德先生告知了他们目前的状况。事情一点也不复杂，刚才夏德和贝恩哈特先生离开这里以后，萨奇亚伯爵进入房间，和玛格丽特公主讨论周六送别晚宴的事情。
　　当时茶几上的那壶红茶并没有被换掉，女仆只是取来了新的杯子为伯爵倒茶。而伯爵在饮茶后不久，便忽然倒地身亡。虽然还没有进行尸检，但尸体表面残留的痕迹，无疑是中毒的迹象。
　　因此，那壶红茶便成为了最有嫌疑的下毒工具。而曾饮下红茶的一共有三个人，所以夏德和贝恩哈特先生才被重新请了上来。
　　“是想要让我们作证，那壶红茶中没有毒，伯爵的死与公主无关是吗？”
　　三人站在房间茶几旁谈话，贝恩哈特先生尽量隐晦的问出了这个问题，伍德先生缓缓点头：“两位先生也不必太紧张，本地警察厅的警察很快就会赶到进行调查。只不过，死者的身份太过特殊，而且还是在殿下这里身亡，还刚好喝下了殿下的女仆准备的红茶子爵，别担心，这不会牵连到你们的，你们只需要作证就好。”
　　贝恩哈特先生立刻点头，他明白对方的暗示：“发生这种事情真是不幸，但这和殿下一点关系也没有。我和伯爵是多年好友，夏天的时候，在威纶戴尔还玩过罗德牌.警察要来？”
　　他这才意识到不对，小心的看了一眼夏德，夏德也是心领神会。就算这件事与他们无关，警察也不会怀疑到他们的头上，但事情涉及一位有着上议院席位的伯爵的死亡，外国人“福尔摩斯”的身份肯定会被调查，到时候就算有贝恩哈特先生的遮掩，身份也难免出现破绽。
　　所以，他们绝对不能让警察来这里，至少也不能让警察有机会调查夏德的身份。
　　但好在，夏德已经不止一次的应付类似的情况了，他转身看向地面上趴着的尸体，此时那位提着药箱穿着米色方格正装，头发花白的老医生已经站起身。
　　“上校，伯爵在来到这间房间之前，是在三楼的其他房间，还是从俱乐部外而来？也许可以调查他来之前的地方，那边说不定有毒源。”
　　夏德轻声问道，伍德上校深以为然：“我们也是这样想的，伯爵此前一直在三楼另一侧的房间。刚才我已经派人去查看那间房间了，里面没有任何人。伯爵是午餐后到达的俱乐部，根据俱乐部的侍者反应，一共有三个人曾经进入过他的房间，而且三人分别带了红酒、甜点心和香烟。俱乐部的厨房也在检查，但目前没有搜到任何可疑物。”
　　夏德点点头，看了一眼贝恩哈特先生，后者心领神会：“不如在警察到来之前，我们先去看看那三人的情况。如果能够在警察到来之前就查出真相，我想对公主殿下的名誉有很大的好处。”
　　说完又压低声音：“如果警察到来之前找到凶手，以我在本地的身份，可以将这件事情的影响压到最低。警察一旦来了，那些吸血蝗虫一样的记者也会听到风声。所以，最好让警察们先不要上楼。”
　　贝恩哈特先生的提议相当有价值，伍德上校点点头，便去屏风后的书桌向公主请示。玛格丽特公主也认为贝恩哈特先生的提议很不错，因此还特别交代，通知访问团随行的秘书，让本地警察半小时后再来。
　　而得到允许后，伍德上校便带着夏德与贝恩哈特先生前往了隔壁房间。作为本案重要的嫌疑人，在死去的萨奇亚伯爵于午饭后到达俱乐部以后，曾与他进行秘密会面的三人，现在都被找来，并带到了那里等待警察的到来。
　　此时皇家侍卫们已经戒严了整个白王俱乐部的三楼，不允许任何人进出，而访问团随行的负责危机事物处理的里昂子爵，也已经开始行动。
　　即使是蒸汽时代，不管是德拉瑞昂王国还是卡森里克王国，王室的权利依然辐射国家的每一个角落，所以这些举动不会被质疑。而王室为了玛格丽特·安茹公主访问托贝斯克准备的各种预案，却唯独没有想到，访问团一行人甚至还没有离开卡森里克境内，第一场意外便已经发生了。