第一千九百四十六章 公主与作家的真相
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　锵~的一声双剑交击，夏德下意识的抬手格挡并弹反，构成了一次完美的反击。但占卜家像是早已预料到夏德手中长剑的轨迹，手中长剑被弹开后，他迅速完成了平衡的调整。空着的左手一下抓住了【守夜人】的剑刃，随后右手长剑直接刺向夏德的咽喉。
　　夏德迅速翻转手腕，带动锋利的【守夜人】剑刃削掉了对方的半个手掌。同时，他也不忘侧身躲开占卜家手中长剑刺来的轨迹，随后一剑刺向对方的心脏。
　　夏德这一剑又准又狠，精准的命中目标贯穿了对方的胸膛。但他自己却也没能完全躲过占卜家的那一剑，长剑最终划过他的脸颊，在他的脸上留下了一道血痕。
　　但刚才夏德明明感觉自己的动作幅度足够躲过这一次攻击，只是占卜家在他闪躲的同时也移动了手中武器的前进方向。最终导致，反而像是夏德主动移动自己的身体，去撞击对方的武器。
　　五分钟的时间到此也就结束了，守夜人自占卜家的胸口抽出，随后两人各自后退了两步。
　　夏德抹了一下自己的脸颊，看着手指上沾上的血液，随后问向自己的对手：
　　“最后一剑很奇怪，是你提前预知到了我肯定会闪躲，还是你为自己的那一剑，附加了‘必中’的命运？”
　　娜迪娅·福伦提醒过夏德，她的先祖在战斗中有着强大的预知能力。但比起预知，夏德更倾向于刚才的那一剑，有命运影响的因素。
　　占卜家并不回答，而是将手中的长剑垂落，让剑尖接触地面。那长剑侧面沾染着的夏德的少许的血液，就这样被构成地毯的根须吸收了：
　　“我拿到了你的血，而你也将得到宴会的邀请函。”
　　自人群中走出一人，捧着邀请函来到了夏德的侧面，那邀请函的样式与梅根她们收到的一致。
　　夏德微微皱眉：
　　“你在这里弄出这座宅院，就是为了我的血？”
　　他并不生气，也不懊悔自己选择与对方比剑，甚至主动问道：
　　“我是否可以知道，你为何需要我的血？我很肯定，我可不是你家族中的成员。”
　　占卜家也愿意给出答案：
　　“我的占卜告诉我，这仪式如果有了你的血，将会极大的提高成功的概率。”
　　“但这也会让我拥有，插手这仪式，甚至取代你成为仪式核心的可能性。”
　　夏德说道，戴着单片眼镜的占卜家笑了一下：
　　“还记得吗？我的目的并非赢过谁，又或者击败谁，我只是在尝试一种可能性。如果仪式能够在你手中成功，这也是好事......当然，在我没有看到我自己失败的可能性之前，我还是更倾向于，由我来完成它。”
　　他摘下帽子对夏德微微鞠躬：
　　“爱德华兹家宴，将会在十五分钟后举行。唤神者，我诚挚的邀请你，以我的后代，梅根奥黛丽·爱德华兹的男伴的身份前来，你也将见证我们家族的最终结局。”
　　夏德避开了他的鞠躬：
　　“十五分钟？你算的时间还真是精准，那么回答我，蕾茜雅和多萝茜到底是怎么回事？”
　　占卜家抬手在空中一抚，一对蝴蝶翩翩飞舞着化作了光屑：
　　“还记得吗？你与我都知道，世界将要迎来毁灭。根据对第一纪那漫长时间的测算，我们上次见面时，我曾提到，自第一纪元之后的所有时代，都已经是末日的时代了。
　　古神于第一纪元与第二纪元陆续离开，便是用祂们自身，来支撑即将崩溃的世界。”
　　夏德抿了下嘴，这猜测他也想到了。占卜家则继续注视着夏德，眼神似乎有些湿润，他在悲伤：
　　“如果不是这样，为何第二纪元至今的时间加起来，也没有第一纪元漫长？如果不是这样，为何超凡力量与物质世界的规模，会一代代的变弱收缩？第二纪元的古神离去，第三纪元出现了仿佛世界漏洞一样的邪灵恶魔，第四纪元是混乱了所有文明的黑暗年代，第五纪元又迎来了可笑而又可怕的，仅有魔女们掌控超凡能力的魔女时代......这些纪元真的正确吗？”
　　他对夏德眨眨眼，但说实话，这动作如果不是姑娘们做出，可一点都不俏皮：
　　“不，唤神者，如今的你，应该也能得到那个结论——末日早已来到，只不过，被一代代的人不断拖延。十三位古神走出了第一步，而我们现在，就是最后一步。”
　　他丢下了长剑，将右手按在了自己的胸口：
　　“但世界的衰弱，是一个不可阻止的过程。我们的时代，世界终于滑落到了悬崖的边缘。一切的终结，万物的末日，与开始相对应的结束，终于无法再用任何方法继续推迟。”
　　“你所说的这些，我也明白。我很感谢你在这里分析这些事情，但这与我们的话题，与多萝茜·露薏莎与蕾茜雅·卡文迪许，又有什么关系呢？你不会是想要告诉我，她们是阻止末日到来的方法吧？”
　　夏德反问，占卜家摇摇头，同样反问：
　　“既然人类和其他智慧生命能够自救，那么为何世界本身不能自救？就如同当危机发生时，命运总会选出天选的英雄，给予人们第二次机会。当世界遭遇危机时，命运依然选择了一些特殊的人，赋予了她们特殊的责任。”
　　他停顿了一下，两人对视着，夏德看着占卜家的眼睛，忽然有了一个极为可怕的猜想。
　　“唤神者，你应该看得出来，蕾茜雅·卡文迪许与多萝茜·露薏莎那奇妙的灵魂牵绊，绝对不是任何外力造成的，这是一种......”
　　“自然现象。”
　　夏德说道，拉普拉斯·霍华德露出了笑意：
　　“是的，你果然明白。实际上，你距离真相，只是欠缺最后一步的想象。并非是你的见识蒙蔽了你，而是你不愿去那样猜想，你在拒绝那个答案。我可以给你一条提示，如果你依然想不出来，那么一会儿的晚宴上，我可以为你揭晓答案。不，你绝对想得出来。”
　　他收起了脸上的笑容，相当严肃的问道：
　　“两位女士作为单独的个体存在于世界上，最初是灵魂互换，随后是灵魂与灵魂逐渐趋同，最后是二者完全成为一个个体。
　　那么，如果她们的这种本领可以遗传，又或者，她们的这种本领，会在她们这一代以后，越来越多的作为一种自然现象和人类天赋，出现在世界的各个角落。那么在漫长的时间后，会发生什么呢？”
　　见夏德的面色越来越难看，占卜家便知道，他已经懂了：
　　“我注意到，她们的名字中，都蕴含了与‘救世者’有关的词汇。这也许也是世界命运显现的一部分，又或者，文明在为自己寻找出路。她们的确是救世者，她们是一个开端，验证可行性的开端。
　　这需要漫长的时间，但如果真的有那样的时间，终会有一天，全部的智慧生命，都将能够互相交换灵魂，全部的灵魂，也只是一个灵魂。当末日到来，不管生命做出了何种选择，那都是集合了文明所有的力量做出的选择和挣扎。”
　　曾经有不止一个人对夏德说过，眼前这个人的话不能信任。一旦相信了他的话，就等同于落入了他的陷阱。但此刻，夏德却无法说出质疑对方的话，因为他知道，对方没有说谎。
　　夏德说道：
　　“她们是，世界为自己选择的出路？”
　　占卜家点点头：
　　“想象一下，如果真的变成了那样的未来，这个世界，又会变得怎样的有趣和伟大？文明对抗末日，世间一切的智慧与力量，都成为了一体。只要一人得救，就是世界得救。而如果传闻中的庇护所......”
　　他摇了摇头：
　　“你当然可以怀疑我的说法，但如果你了解了《呢喃诗章》到底意味着什么，如果你明白十三被选者到底代表了什么，你就会知道，我没有说谎。”
　　“你不用解释，我和你虽然是敌人，但我自己也有判断能力。哪怕一会儿我们要大打出手，也不妨碍现在我很感谢你。”
　　占卜家笑了一下：
　　“你这个人，还真是适合做朋友，可惜......世界的毁灭，是自世界的诞生起，就注定的事情。
　　古神们早已预料到了这一天，也为凡俗们留下了最后的退路。但那退路，注定不会照顾所有人。如果我对呢喃诗章的解读没有错误，最终，就算十三被选者仪式顺利的走到了最后，也仅有一部分人能够在末日幸存。”
　　“以上都是猜测？”
　　“有一些不成体系的证据，我的主要研究是爱德华兹登神术，她们的出现，为我提供了很多有趣的思路和想法。如果物质世界的智慧生命本身的躯壳依然成千上万，但所有的灵魂都融合成为了同一个，那么不就相当于，所有人都获救了吗？”
　　他笑着说道：
　　“文明并未因此中断，传承下来的知识、历史和那些隐秘的故事，也将得以流传。这就是我对蕾茜雅·卡文迪许和多萝茜·露薏莎的解读，她们是某种‘传染’的开端，是在末日到来之前，世界和命运，为这绵延了六个纪元的众多文明，自发选择的出路......之一。
　　她们不需要做任何事情，只需要安稳的活下去，然后让灵魂逐渐趋同，直至融为一体，便是她们能够为这个世界作出的最大贡献。如果文明真的因此而获救，她们就是‘万物之母’，她们就是一切灵魂最初的起源。救世者的称呼，已经不足以彰显她们的地位。她们就是全，她们就是一。”