第一百四十章 回音与跳跃
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间的奇术【未来视】听上去相当了不得，但对一环的他来说太危险了，收益与危险不成正比：
　　“我想听一听剩下的两个。”
　　夏德很谨慎。
　　“第二项奇术是【过去的回音】，你可以随机听到某片区域24小时内曾经出现的声音。能够延伸的时间以及清晰程度，依然视你的等级和对符文的理解来定，听到的时间点则完全靠运气。”
　　“随机听到？”
　　“是的，但奇术本身得到过改良，使用时听到人类说话声音的概率很大。也就是说，如果某片区域在24小时内，只出现过一次人类的声音，那么你直接听到这声音的可能性很大。”
　　加西亚教授解释道，然后又说：
　　“因为看向过去比看向未来容易，所以即使你是一环，使用这项奇术也有很不错的效果。这可比占卜有用多了，占卜得到的结果可不会如此的清晰明了。”
　　加西亚教授似乎对天文学院有些意见，这让夏德想到了上次见面，桑切斯教授带来的与“血”有关的预言。现在看来，不管是罗德牌还是远离血，预言都是无比的精准。
　　“这项奇术对听觉有害吗？”
　　夏德提问道。
　　“你可以看看你手中的目录，里面有详细介绍。答案是无害，只要不是持续长时间开启。所以，即使一次没有碰对运气，你也可以多次尝试。”
　　夏德再次点头，这项奇术相当不错。对侦探事业和环术士的冒险都有用，只是可惜不是伤害类能力，而且对运气的依赖过强。
　　“但我要那么多伤害类能力做什么？银月斩击目前已经完全够了，而且【无限树之父】任务奖励也有一项奇术。”
　　他在心中默默的说道。
　　“还有最后一项，【拉莱格的跳跃】。效果很简单，空间跳跃。”
　　加西亚教授说的轻描淡写，夏德则一下来了精神，这个可真是不错。
　　但教授摇头，让他先别激动：
　　“物质世界相对安全，但空间与时间的狭缝中，几乎处处都是危险。时间、空间类的能力相对其他奇术的危险性，就是因为这个原因。【拉莱格的跳跃】，仅能由【空间】或者向上延伸概念的符文的持有者使用，而且不管是谁使用，都只能在10英尺（约米）范围内移动，且必须视线可以直接看到目标位置。”
　　“这样也不错啊。”
　　夏德脸上露出笑容。
　　“使用奇术的消耗很大，而且为了不引来奇怪的东西，使用者必须严格遵守，每小时只能最多使用一次的规定。这项能力原本不会对函授环术士开放，这次是两项奖励叠加，我帮你争取了一下才会出现在你的目录里。”
　　虽然重复这样说危险性，但加西亚教授显然也推荐这个，因为他对【未来视】的态度几乎不加掩饰。
　　所以其实夏德不用选，答案就在眼前。
　　但还是装作思考了一下，才做出下了重大决心的表情：
　　“加西亚教授，我想【过去的回音】以及【拉格莱的跳跃】更适合我。”
　　加西亚教授微笑着点点头：
　　“和我想的一样。另外，你的【时间感知】的奇术学习材料，也已经准备好了。”
　　他指向桌面上属于医生的那张诗稿纸页，光芒闪烁后，一大堆盛装着各式药剂和材料的玻璃瓶出现。
　　【时间感知】的学习材料是一只有百年历史的怀表，和一朵名叫“四叶钟表花”的珍惜植物的标本，后者只在新大陆才有，花蕊的样子严格随着时间变化。
　　夏德当场就学习了奇术，将钟表花标本按在左胸，怀表按在右胸。闭眼聆听指针跳动的片刻，古董怀表迅速腐蚀，标本则化为了一撮黑灰。
　　从此之后，怀表对夏德来说成为了装饰性用品，他醒来后也不必第一时间去床头摸怀表了。
　　【过去的回响】需要的学习材料是名为“石钟虫”的两只活虫子，两只虫子一只通体黝黑，一只通体雪白。夏德需要将两只活虫子塞进自己的耳朵......
　　“您确定真的要这样做？”
　　夏德拿着装虫子的玻璃小罐子，看着两只虫子在不断的蠕动，短小的副足密密麻麻的晃动，然后不可思议的看向教授，他甚至都不想触摸它们。
　　“很确定。”
　　教授点点头，示意夏德可以继续了。
　　夏德不想回忆接下来几秒发生的事情以及感受，但他还是学会了这项奇术。
　　这项奇术同样不需要施法材料，所以立刻便能使用。
　　要素牵引灵，在命环中流淌，随着【时空】符文闪烁灵光，夏德的耳边出现了嗡鸣感，随后传来了施耐德医生清晰的话语，他说话时的情绪很激动：
　　“我会用我的一生来看守你。”
　　倾听着过去声音的夏德挑了一下眉毛。
　　没有停止奇术的使用，因此声音继续传递而来。接下来的句子依然是医生的声音说出来的，但居然不是通用语。那语言像是用刀子摩擦骨头，又像是蛆虫在尸体上蠕动，更像是最底层深渊中的岩浆在咕咕作响。
　　夏德相信，如果不是“神性余辉”状态在保护他，他绝对不可能在加西亚教授面前保持镇定：
　　“施耐德，世界注定毁灭！你的灵魂注定属于我！”
　　强烈的头痛感，让夏德本能的关闭了奇术的使用。呼吸的频率加快了一下，他居然感觉到自己鼻腔里有硫磺的味道。
　　仅仅只是通过奇术跨越时间聆听到了那种怪异而恐怖的语言，他就如此的不适，那种语言本身恐怕就是神秘体系中的力量。
　　【从目前来看，你帮不了他。】
　　“是的，现在帮不了。”
　　他在心中给出回应，女人似乎看出了他的决心，只是轻笑。那笑声抚平着内心因为聆听未知的可怕语言而受到的创伤，夏德很喜欢她的笑声。
　　加西亚教授不知道夏德刚才听到了什么，他在说奇术【拉格莱的跳跃】的事情。这项奇术是瑟克塞斯高等医学院的环术士，在第五纪末尾创造的奇术，是罕见让环术士自身进行低风险空间跳跃的能力。
　　其强大之处不在于近在咫尺的移动距离，而在于“低风险”。奇术的发明者的名字，直接被载入了三大奇术学院的历史。
　　【拉格莱的跳跃】学习所需核心材料共三种，其中“位于空间裂缝地带的黑曜石”“哈斯猎犬的腿骨研磨粉末”学院都有，也一起送来的。但最后一种，也就是三根“风向标蓝草”却暂时没有。