第两千四百四十五章 最后的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“仪式差不多就是这样，那你现在手中......”
　　“我抓住了半元素生命，诗人级遗物【油膏蛞蝓】。除此之外，我手中什么都没有。”
　　阿尔贝先生很坦诚的说道：
　　“其实我并没有下定决心一定要成为被选者，对我来说，【永恒之光】更重要。”
　　“这......好吧，我这里有五片龙鳞，【龙飨教团】有一片，还有一片未知；那五件遗物中，诗人级的在你手里，文书级【玛法拉之镜】和守密人级【星剑石】在我手里，贤者级【无名铸剑师的围裙】在教会手里，天使级【古代化龙石】一半在我这里，一半在【龙飨教团】手里。”
　　阿尔贝先生轻轻点头：
　　“教会手中的遗物，需要你去沟通。至于【龙飨教团】手里的鳞片和遗物，我想不用担心。这次神明降临月湾的目的是吞噬第七位被选者，抢夺古神的力量，那些邪教徒会促成被选者仪式的。”
　　“但还差最后一片龙鳞，那龙鳞原本归属于爱丁顿家族。”
　　夏德简单的讲述了一下露维娅占卜到的“七大家族”起源故事，验尸官倒是不知道这个：
　　“【永恒之光】虽然只在下城区发展，但我们对七大家族也并非一无所知，毕竟贵族的仆人一部分也来自下城区。我很肯定爱丁顿家族自己也不知道龙鳞的事情......我回去以后，借助光和【希望宝钻】占卜一下吧。”
　　不可知级遗物【希望宝钻】的效果其实是，当面临绝境的人们看向它时，它会展示给人们希望。这不是【命运基座】那样的定向占卜遗物，但想来被选者有办法用它占卜。
　　“我们没有时间了，神降仪式可能明天就开始，最晚也是下周二。”
　　夏德提醒道，阿尔贝先生默默点了下头：
　　“我们还需要知道试炼的顺序。击败那五件古代遗物是有顺序的，这一点只有拿到了七片龙鳞才能知道。”
　　“我明白，凑齐龙鳞才能开始仪式。”
　　“其实，只要拔出那把剑就有资格进行仪式，只是这很困难，对任何人来说都很困难。”
　　夏德倒是很认同这一点，不管是一个月前的艾米莉亚还是第五纪沙海中的奈特小姐，她们的做法都无法复制。
　　“那么这件事结束后，能借我用一下【希望宝钻】吗？”
　　夏德又问，他倒是没有直接开口索要那件珍贵的遗物，而阿尔贝先生自然不会拒绝：
　　“当然可以......不过，你真的是托贝斯克的那位......名侦探？”
　　“名侦探算不上。”
　　夏德这样回答道，然后和验尸官一起抬起头，看着巨大的火球从迷雾笼罩的高空坠落。只是在下降到了一定高度后，城市上方嗡~的一声显现出了一片淡蓝色接近完全透明的护盾。
　　巨响声中那火球在空中炸裂，从中飞出的龙兽张嘴便对着护盾喷吐出了一口烈焰。随后血肉畸变的龙兽全身膨胀起来，在爆裂的能量中冲向守护城市上空的护盾并爆炸，却只是激起了一片涟漪。
　　“【龙飨教团】开始试探了。”
　　和阿尔贝先生告别后，夏德便马不停蹄的带着那箱资料回到了贝琳德尔庄园。
　　如今除了嘉琳娜和庄园的女主人不在，其他应该在此处的魔女们都已经在庄园里或者船上。时间已经临近午饭，夏德总算先将小米娅变了出来，然后和露维娅说了刚才发生的事情。
　　露维娅在之前已经知道了这次的被选者是夏德的朋友，如今夏德已经和对方谈好了所有事情，露维娅对托勒密·阿尔贝也没有太多意见：
　　“那位验尸官既然这么在意【永恒之光】，就代表他有软肋和弱点，这是好事。你知道的，在意的东西越多，就越是容易被拿捏。”
　　紫色的眼睛带着笑意，夏德眨了眨眼睛，感觉有时候露维娅的想法真是很奇特：
　　“神降仪式期间，他会冒险进入【龙飨祭祀场】，到时候我们肯定也要去。联系一下伊露娜吧，教会那边也要配合为被选者仪式争取时间，而且教会手中的遗物也需要在合适的时间到达合适的位置。”
　　露维娅立刻去做这件事，这就导致她差一点错过了午饭时间。
　　因为不确定神降仪式究竟何时开始，因此这天中午的午饭也被夏德认为是决战前的最后一顿午饭。
　　而这顿午饭结束后不久，在近海处逡巡着的美人鱼姑娘们，便为阿芙罗拉小姐带来了新的情报：
　　“外海出现了不正常的风暴群。”
　　“深海的邪物-【七尾的奏者】的出现几乎是肯定的事情了，到时候如果战场被划分为两部分，夏德，你要在哪里？”
　　此时夏德站在“光辉使者号”的甲板上，手上戴着【乌鸦之眼】眺望远处被浓雾覆盖的海平面。刚赶到的伊露娜提出了这个问题，不过夏德早就想好了：
　　“肯定是【龙飨祭祀场】。深海的邪物虽然可怕，但以教会的力量牵制甚至击败它也不是绝对不可能，神降仪式和被选者仪式才是这次的重点。伊露娜，你应该也会在祭祀场吧？”
　　十八岁的姑娘点点头，向前一步走和夏德肩并肩，眉头微微颦起：
　　“不知怎么的，我这次总有种不好的预感。”
　　“这已经是第七次大战了，还没适应吗？”
　　夏德问道：
　　“而且等到月湾之战结束，你可以留下两天，我们随着这艘船去远海旅行，晒晒太阳钓钓鱼，或者让贝琳德尔小姐开放她的私人海滩给我们玩几天。想想之后的度假，这会很愉快的。”
　　伊露娜却扭头看着夏德轻声问道：
　　“如果......月湾真的如同预言中毁灭了呢？我知道预言不可能都实现，但......如果月湾毁灭了呢？”
　　“那么至少我和露维娅还在你身边。”
　　伊露娜立刻笑着点点头，左右看了看，确认附近没人，便踮起脚尖又亲了夏德的侧脸一下。
　　船长室中，正耐心的向金发作家小姐解释着第五纪船只航行规范的伊莱瑟小姐说着话忽然停顿了一下，当多萝茜询问她缘由时，那船姑娘只是笑着说道：
　　“没什么，只是感觉第六纪元的姑娘们真是有趣啊。”
　　伊露娜虽然很快离开，但她今晚还会回来，她自己说了想要在船上度过这个夜晚。
　　似乎所有人都在忙碌着，于是夏德也想给自己再找些事情做。手中的事情基本上已经处理完了，于是趁着下午有时间，他又去了城中的孤儿院，想要看看奥古斯教士的情况并提醒他注意明天的事情。
　　因为大雾，孤儿院也没有组织孩子们进行外出活动，奥古斯教士就在孤儿院里面。他需要压制那块被特异光芒侵染的肩胛骨，因此和夏德见面时，奥古斯教士的气息有些衰弱，但至少不影响健康。
　　他们依然在马厩里谈话，教士听夏德说完了这些事情后只是叹了一口气：
　　“我也能感受到死亡的气息正逐渐笼罩月湾，是的，近两天肯定会有大事发生。实际上因为这场大雾，院长考虑过将孩子们暂时转移到乡下，乡下的雾气稀薄一些，情况比这里好得多。但这里孩子们不少，很难找到合适的地方。”
　　夏德只是想了想就有了答案：
　　“你知道城北有一家‘红心孤儿院’吗？我在那里参观过，里面的床位虽然不够，但打地铺应该没问题。如果月湾孤儿院的厨师、帮工和照顾孩子们的妇人们愿意过去，那里勉强也能容纳下所有人。
　　食物的问题倒是不必担心，红心孤儿院自己就有农庄产出，到时候给钱就好。”
　　月湾这种大城市孤儿院并不少，奥古斯教士虽然没听说过那里，但听夏德的描述也觉得没问题：
　　“那么侦探，你来帮忙联系一下吧，我只是担心时间不够。毕竟孩子们也不是说走就能走的，院长需要考虑各种事情，还有手续问题，你知道的，这里是官方性质的孤儿院。”
　　“那就尽量快些行动，我一会儿就去找红心孤儿院的所有者商量这件事。”
　　说完又对教士说道：
　　“教士，到时候你也跟着一起出城吧，别留在城里。”
　　他这次来是想要确定一下教士的状态，如果好的话就将【天使右臂】借给他使用，毕竟教士也是这次的候选人之一，但现在的情况教士肯定不能参战了。
　　而拉特·奥古斯则想到了前些天收到的露维娅的那封信，又看了看夏德：
　　“好的，但我会等到最后一个孩子离开这里再走。虽然现在我只有两环的水平，但到底比普通人强一些......侦探，你自己也小心一些。”
　　奥古斯教士的事情处理完，就只需要等待乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔女士的到来，他们原本在旧大陆东方，需要些时间才能到达月湾。至于施耐德医生，夏德打算今晚找个十字路口“召唤”他。
　　如此一来，为本次大战进行的准备基本上便齐全了。剩下的，只是等待。