第三千零六十章 万年后的班纳特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　刺耳的叫声夹杂着上古恶魔的语言，听不懂的人们认为它这是在威吓，但听得懂的夏德却明白它在恐惧。
　　身体颤抖间更多的火焰从本体上分离，化作了低等元素恶魔。随后那上古邪灵便直接舍弃了周围的环术士们，身披黑白甲胄化作火团飞过了正变得越发巨大的王座前的空地像是想要逃走，但那光中的老人只是笑着动了一下手指，它的飞行方向当即偏转，径直投向了空地南方那片浓稠的化不开的黑暗之中。
　　谁也看不清楚那里到底有着什么，只能看到两个巨大的身影在黑暗中碰撞在了一起。张狂的大笑声伴随着难以言喻的污秽力量向着周围的林地倾泻，哪怕此刻头顶与地面全都有着代表着树与时间力量的光芒，但靠近南方的位置却依然因为那片黑暗而显得光线极为黯淡。
　　那不知名的恐怖存在看上去虽然是帮手，但只要还有理智的人都明白“他”很有可能比那源自于火灾概念的上古邪灵还要危险。
　　“好好好！”
　　中央王座上端坐着白袍老人此时笑着鼓掌。此刻空地中的战斗还在继续，只是那些低等火焰恶魔的数量虽然多，但力量其实并不是很强。于是古老者的掌声响起的同时，被海蓝色的光芒牢牢束缚在了座椅上的身高五十米的托马斯·班纳特，像是被操纵的傀儡一样站了起来。
　　他此时的状态非常奇怪，距离他自“时间中转站”逃走之后也不知经历了多少的时光，此时他虽然还保持着人类形态，但内在似乎已经不再是人类了。
　　漫长的时光让他有着近乎可以和刚才那个邪灵相比的古老感，这是一旁的虫人与龙兽都没有的。
　　但是与那获得了世界树力量加持后越发狂暴的恶魔不同，随着他起身的动作，他自身的颤抖与反抗变得越来越微弱。直至最后完全变做了被操控的傀儡，低着头走向了艾米莉亚的方向。
　　巨大的身躯在走向精灵的同时逐渐变小，大概走到艾米莉亚面前时就能恢复到正常人类的体形。而随着他的迈步，哗啦啦的水声不知从何而来，被翠绿光芒照亮的空地中也不知何时弥散出了一股不属于森林的大海的潮腥气味。
　　被欧兰诺德小姐牵着手的艾米莉亚小心的看向垂着头走来的托马斯·班纳特，却又分明在他的脚下发光的地面下方看到了一闪而过的美人鱼影子。
　　此时的托马斯·班纳特无疑要比几个小时前逃走前强得多，原本年龄比艾米莉亚还要小的他，如今的年龄恐怕在场所有人类加起来也比不过。即使艾米莉亚今夜可以发挥十三环的力量，但也绝对不是这种敌人的对手。
　　在班纳特继续走来的同时，终于有人按耐不住率先向他出手。
　　水与火相互克制，因此简单的火球术唤来的大火球从天而降。只是火球在坠落前便无声无息的熄灭，反而是低着头的托马斯·班纳特像是自漫长的噩梦中惊醒了一般，抬起头看向了前方：
　　“这里是哪里？我是谁？我又到了什么时间？我这是在做什么？”
　　短短几句话分别使用了至少十种不同语言来表达，而随着他的目光注视向众人，翻涌的海浪便终于打湿了人们的鞋子。
　　“所有人，如果不想消失于深海，一定要记住这里是林地！”
　　“梦魇女巫”玛利亚·英格拉姆小姐的话语传来，艾米莉亚立刻停止自己丰富的想象力，但还是能够感觉到逐渐上涌的潮水已经打湿了靴子。
　　他前进的速度并不快，但在不断变小的同时带来的压迫感却比刚才的邪灵还要强。没有等着这奇怪对手继续出手的人们于是分成三批向着继续走来的班纳特释放了奇术，但任何种类的攻击都无法对他起到效果。
　　他只是携带着海潮向着人们走来，海浪声中上涌的潮水越来越高。艾米莉亚莫名知道了自己可能的下场——在那海潮中坠落向不为人知的深海，化作海洋的一部分永远迷失。
　　“魔女秘术-次元放逐！”
　　欧兰诺德小姐忽的施法，托马斯·班纳特三米高的身影消失了一瞬间便又再次归来。
　　“奇术-幻梦境放逐！”
　　受到了启发的“翠影行者”也紧跟着施法，但同样只是让那个男人消失了一秒便再次归来。
　　哪怕知道接近他会变得更危险，但护卫艾米莉亚的环术士们还是咬牙想要冲上去尝试近战攻击的效果。只是他们所有人都被黛芙琳修女拦住了，修女右手握着的长剑指向地面，左手握着的黑色镰刀竖直向上。
　　长袍底部拖拽在脚下黑暗的水面上，无言的向前走了几步，便停在了越发清晰的潮水之中。镰刀轻轻敲击地面，谁也不敢注视的黑暗水面上便多了几道涟漪。周围似乎没有出现太多的改变，湿冷的空气中脚下的水面也并未退去。
　　但很快人们便注意潮水虽然并未退去，但水声却在逐渐远去。
　　阴影不知何时吞没了那些无处不在的绿色的光，黑暗降临在了周围，修女右手长剑上亮起了星星点点的火光，左手命环化作的镰刀上暗金色的光芒闪烁。
　　当她抬起头看向托马斯·班纳特时，那贯穿了左眼的月印于秘银眼罩下亮起。眼罩上下些许类似伤痕的痕迹有着比火焰与死亡更加灿烂的光辉，甚至让眼罩本身也产生了微弱的银光。
　　明明这是夏德赋予的力量，但就连夏德也不清楚为什么“月印”在黛芙琳修女身上会表现的如此特殊。
　　她由此“看”到了托马斯·班纳特的真相，由此“看”到了托马斯·班纳特那颗曾到达时间尽头，最终也完全迷失在了时间之中的灵魂。
　　右手长剑的剑尖已经被上涨的潮水淹没，此时随着修女提起长剑的动作水面也被破开了缺口。初火的光辉于【灰烬】之上闪烁，死亡的权柄随着暗金镰刀斩落的动作，于黑暗水域中显形。
　　初火火苗的又一次回收让持火的修女更加理解火焰的力量，于死亡中浅滩上的静修让她知晓了那平静的“死亡”并非仅仅代表离去，月印的赋予指明了十三环的方向，同时，那也为她本就不同寻常的眼睛，在单调的世界中增添了全新的色彩。
　　修女仅仅只是向前进行挥舞镰刀的简单动作，便让变作两米高的托马斯·班纳特停下了脚步。笼罩于他周身的那种如同海洋一般的神秘与无可撼动感，似乎被这镰刀一下切除。而当【灰烬】向前指向托马斯·班纳特的面孔时，被死亡唤回了深藏灵魂深处的记忆的男人面色大变：
　　“等等，我这是在......维斯塔林地？我回来了？这里是......”
　　他向前看清楚了对手们的面孔，转身向后，又看清楚了那五座巨大王座上的端坐着的剩下的三个“人”。
　　光中、树下，端坐于王座上的白须古老者对他露出笑意：
　　“托马斯，既然回来了，就好好表现吧。”
　　挣扎着想要劈开时间裂缝逃离的男人的眼睛中当即眼瞳消失，复杂的表情变作空白。他转身再次面对黛芙琳修女，然后赤手空拳的向着修女冲来。
　　黛芙琳修女无言的向前迎击，长剑附着火焰、镰刀附着冰霜。暗金色镰刀向前一甩，逐渐消退的水面上黑色的冰晶连成线的向前蔓延，让被控制住行动的托马斯·班纳特只能一跃而起升空躲避。
　　“他现在不免疫伤害了！”
　　察觉到托马斯·班纳特虽然此时依然很强，但已经不是不可战胜的人们便也与黛芙琳修女一同飞向了上空。
　　地面的战斗于是来到了空中，黛芙琳修女、“梦魇女巫”英格拉姆小姐、“钢铁惩戒者”斯图尔特教授带领数十位高环术士将交战的场地逐渐变作了头顶巨树的树冠上。
　　也就在此时，忽的六道金色雷霆自林地中飞来，径直命中了飞到了树杈之中的托马斯·班纳特。他踉跄了一下身体便继续向上飞去，而空地旁分开了树丛的环术士们也一起显露了身影，看起来经过了一番战斗的太阳教会与和平教会的联合队伍，由“白鸽信使”明斯克·托德尔斯先生领队前来支援。
　　小队成员只有二十多人，而且看起来人人都负伤了。他们应该在远处时便看到了这边的情况，因此进入空地范围后也没有疑惑此时的状况。托德尔斯先生带领其中一半环术士飞向了高处树冠上方的战场，剩下的人们则留在空地上应对接下来的情况。
　　以十二环的死亡被选者为核心，环术士们密切配合着围攻托马斯·班纳特。他的一切手段在黛芙琳修女面前都不起作用，时间的力量被修女的左眼看穿，快速的肉体再生被死亡克制，穿越数万年的时间获得的奇异能力全都敌不过初火的焚烧，就连自“欲望”手中获得的控制人心、放大欲望的能力，也对那冷冰冰的修女完全不起作用。
　　毕竟那只是“烧焦的木头”。
　　“精彩！”
　　端坐于王座之上的古老者轻轻鼓掌：
　　“如今已经出现的七位被选者之中，我最欣赏的是平衡，但最特殊的还是这位死亡。承火的修女去继承死亡的席位，我想除了古神谁也想不到这种可能性。
　　那比世界还要古老的火焰似乎也快搜集齐全散落的火苗了，到时候她说不定才是最强的被选者。不过她也是运气好，如果不是遇到了可以帮她分担火焰的强大灵魂，她恐怕早就因那火变得癫狂了。”