第三千一百零七章 月下的艾米莉亚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　考虑到甲板上很冷，夏德离开宴会厅后便直接用拉格莱的跳跃从船舱走廊来到了甲板上。才刚一出现，冷冽的夜风便让只穿了衬衫和正装的他打了个哆嗦，不过也只是哆嗦了一下而已。
　　艾米莉亚就在最高层甲板的最前方，此时站在栏杆前放眼眺望着夜色下银白色的林地。她听到了夏德快步走来的脚步声，然后感觉有什么东西搭在了自己的肩头，转头看向肩膀才发现那是一件领口带绒的白色皮毛斗篷。
　　夏德与她并肩站着，一同远眺此刻的夜景。雪早已停下，如今星空下只有几片稀疏的云朵，因此星海在此时看来是如此的灿烂，以至于很难让人们相信一天之前这里还在进行一场惊心动魄的战争。
　　“你这件衣服虽然很漂亮而且很适合你，但可不适合长时间让你在甲板上逗留，特别是我们现在在空中。”
　　夏德警告道，左手穿过胸前拽着斗篷右侧领口的艾米莉亚轻轻点了点头。明明刚才在等待夏德过来之前想好了很多话，但此刻却又一句都说不出口。
　　她想要回忆龙女仆们给她的“恋爱建议”，然后发现似乎到了这一步，那些大尾巴的龙魔女们更倾向于直接吻上去，而不是像艾米莉亚自己所想的那样先闲扯几句风景和天气的话题：
　　“夏天的时候我说过夏季过的很快，今年秋季对我来说就过的有些太漫长了。”
　　她小声的说道，向夏德靠近了一些，但其实两人几乎已经是肩膀挨着肩膀了。
　　夏德原本想说“只要想想考试周只剩下一个半月，你就会感觉冬季也会过的很快”，不过他立刻否决了这种欺负小精灵的话：
　　“但不管怎么说，1854年的秋季都已经过去。很多年之后，我们一定会怀念这个特殊的秋天，怀念我们现在站在一起看着月光下的森林。”
　　艾米莉亚小声的表示了赞成，想起了夏德召唤出的那位不可知的女士做的事情，便也用自己的小指勾住了夏德的小指：
　　“丹妮斯特小姐说明天就要带着我返回学院了，之后我们有很多事情要处理，所以你和我大概很长时间都没办法像这样清闲的站在一起说话.等到下一位被选者出现的时候，记得叫上我可以吗？虽然我的大部分力量都被留在了水晶王座那里，但我依然是被选者。”
　　夏德点头：
　　“我答应你，但前提是学院的教授们同意你外出。”
　　“我现在可是成年精灵了，不用再受那么多的约束。”
　　艾米莉亚颇为骄傲的说道，还想告诉夏德成年对于学院学生意味着什么，但外乡人却摇头：
　　“艾米莉亚，长大并不意味着自由，反而意味着更多的枷锁.抱歉，现在说这些好像并不合适。”
　　他微微转身：
　　“不如这样，我们单独庆祝一下你的成年。我不太清楚现代精灵的成年礼的具体过程，但我知道邀请姑娘在月下跳一支舞肯定是没问题的。”
　　说着右手掌心向上做出了托举的动作，于是他便靠着永恒之光的祝福，控制着洒在甲板上的星光与月光变得更亮了一些。
　　随后伸手向艾米莉亚做出了邀请的动作，精灵姑娘便将手搭在了他的手上：
　　“好像没有音乐。”
　　她故意这样说道，但又让夏德不用烦恼：
　　“我来。”
　　微微集中精神让自己与森林融为一体，随后控制着森林奏响了乐曲。夜风呼啸、树枝颤动、林间的动物踩雪、腾空而起的猫头鹰振翅，甚至连光辉使者号本身发出的声音，都融入到了这首自然的“乐曲”之中。
　　夏德便牵着艾米莉亚的手，在宽阔的甲板上跳起了舞。艾米莉亚虽然在学校里没有多少跳舞的机会，但她毕竟活了半个世纪，而且在魔女学院受过龙女仆们的专业训练，因此跳舞的技巧相当不错。
　　森林的歌谣很舒缓，所以艾米莉亚几乎算是靠在夏德胸前随着他迈步。她感觉自己的脸大概越来越红，但她喜欢这样，所以想要提出些“刺激性”的话题：
　　“你知道吗，夏德，圣拜伦斯综合学院中严禁任何形式的学生间的恋爱。当然，高环的学生有特权，但高环还不毕业的学生们都有自己的学术追求，所以也很少会在学院中恋爱。”
　　她小声的说道，声音也像是要融入到这歌谣中。
　　“为什么禁止恋爱呢？”
　　“表面原因是，学院要保证每学年结束时的学生人数小于等于开学时的人数；
　　根本原因是，圣拜伦斯综合学院的起源是一所女校，所以在这方面管理的相当严格，我听说扎拉斯文学院和瑟克赛斯高等医学院也是一样的。”
　　艾米莉亚感觉夏德的心跳声此刻是如此的快速，然后经过耳边声音的提醒才发现那是自己的心跳声音：
　　“我还记得你答应我，可以在维斯塔林地的故事即将结束时，实现我的一个愿望对吗？”
　　夏德并非不懂艾米莉亚的心思：
　　“当然记得，艾米莉亚，你为我戴上了王冠，我愿意牵着你的手继续向前。这对你、对我来说，都是时间见证下的契约。”
　　“是的，夏德。”
　　尖耳朵的末端都已经变红的精灵终于在森林的歌谣中问出了那个问题：
　　“那么你愿意吻我吗？夏德。”
　　她抬起头望向外乡人，夏德便也正低头看着她。星光下的艾米莉亚虽然看起来依然稚嫩，但眼神已经不再有任何的软弱；被月光照耀的夏德依然还是艾米莉亚最初认识的夏德，他完全没有改变。
　　“我已经成年了。”
　　“不，千万别说这个，你说这个会让我有很强的负罪感。”
　　夏德急忙制止道，艾米莉亚想笑但又感觉不能破坏氛围，夏德虽然很可靠但唯独在这种时候会变得很奇怪。
　　于是她保持着被夏德抱着的姿势，身体微微发光。在翠绿的光芒中，小精灵便变作了大精灵，有了更高的身高以及更出色的身材——甚至连礼服长裙都变大了：
　　“那么这样可以了吗？”
　　金发精灵姑娘笑着问道，主动搂住了夏德的脖子，将自己有些冷的唇吻在了外乡人如同灵魂一样火热的嘴唇上。
　　“激烈的吻！激烈的吻！”
　　看上去从容但其实心底很是慌乱的艾米莉亚在心中提醒自己，回忆着从阿杰莉娜那里学到的小知识，主动
　　“太心急。”
　　宴会厅中的蓝眼睛船姑娘“看”到这一幕，忍不住摇起了头。于是站在她身边的希里斯问道：
　　“发生什么事情了吗？”
　　乐于分享的船姑娘便凑到她耳边分享了见闻，于是希里斯也笑了起来：
　　“的确太心急，希望夏德没有被吓到。不过这种青涩的少女心情还真是有趣，我也许可以向艾米莉亚讨要她的这段记忆，用这段记忆凝固成的实体，想来一定会成为最好的收藏品。”
　　“那么你呢？”
　　船姑娘问向金发的希里斯：
　　“那位大地的魔女和夏德的关系已经到了这种地步，你为什么还将关系保持在最后一步之前呢？你又不是魔女，应该没有她们那样的顾虑。”
　　来自“被遗忘者教团”的姑娘轻轻摇头：
　　“我只是希望能够为我们的关系推进，留下一段最美好的记忆。就如同凡妮莎的月下之舞、艾米莉亚的王座戴冠。我不希望被遗忘，父亲为了大地遗忘了我，这种事情发生一次就够了我会等到机会的。”
　　姑娘们似乎都很喜欢亲吻，就算是精灵也不例外。夏德不知道是否是今晚的月色让艾米莉亚有些迷糊，又或者是她成年后第一次参加被允许喝酒的宴会，以至于让她有些贪杯，总之，在甲板上和他拥吻的姑娘做了很多外乡人之前想不到她会做的事情。
　　这一吻持续了很长时间，当夏德放开了艾米莉亚时，月光下的精灵姑娘喘着粗气，翠绿色的眼睛似乎都有些泛红。
　　她的脸颊上也泛着潮红，眼睛盯着夏德，眼神中有着夏德很熟悉的神色——这种神色经常出现于夜晚在夏德卧室里的姑娘们脸上：
　　“阿杰莉娜和伊露娜没骗我”
　　“抱歉，什么？”
　　“我感觉我的心脏都要从嗓子中跳出来了。”
　　夏德很清楚她没有说谎，因为她此时呼吸频率真的高的惊人：
　　“如果你不信，可以试着摸一摸。”
　　“什么？”
　　艾米莉亚意识到了自己在情绪不正常时说出了不正常的话，但和矜持的伊露娜以及做事总要想来想去的阿杰莉娜不同，自由的精灵决定顺应自己此刻不正常的情绪。
　　她捉住了夏德的手拉到了自己的胸前，在夏德的惊愕中问道：
　　“你感受到我的心跳了吗？”
　　“.当然。”
　　强而有力。
　　“还有，你不要笑。”
　　【温柔的月光，大胆的姑娘，青涩的精灵，还有惊愕的你。】
　　“她”描述着这一幕，艾米莉亚还想继续说下去，但有限的知识和见识已经让她来到了自己的行动终点。阿杰莉娜分享的图书并不包括这之后应该做些什么，虽然艾米莉亚明白男女关系的顶点，但目前的状态和最后一步之间应该还缺少一些步骤。