第两千八百四十三章 房门内外
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【现世·第六纪元，1854年，深秋。冷冽的夜风吹过树梢，在这隆冬将至的时节，巨树于群星下瑟瑟作响中混杂着的，是古老种族重新集结的号角。王国的崩裂已是万年前的传说，古神与精灵王的契约也早已成为了斑驳的神话。如今树苗尚且稚嫩，却已经挽剑戴冠，准备揭开新的诗章。被心系与挂念着的外乡人啊，你是否后悔将她引入了命运的洪流；在那最后的抉择出现时，你又是否愿意亲手为她戴上那顶王冠？】
　　“感觉你的话很奇怪啊，不过我会保护好艾米莉亚的......你刚才是不是在暗示我什么？”
　　夏德的眼眸中倒映着戴着花环接受祝福的艾米莉亚的身影，也只有艾米莉亚知道，她如今能够对答如流并非是自信，而是不久前在图书馆中，夏德已经在那个狭小的角落与她相拥着谈论过这个话题。她已经为他做好了准备。
　　祝福的仪式结束后，琪莎拉婆婆对今晚的事情很是满意：
　　“艾米莉亚，这次精灵氏族们也都派了各自的代表，前来维斯塔林地协助正神教会处理麻烦，下面的那些独角兽就是大家带来的。我知道你有自己的打算，但如果需要帮忙，所有精灵都会帮你的。”
　　“我知道了，婆婆，我会证明自己的。”
　　艾米莉亚轻轻点头，小心的将捧着的冠冕重新收了起来，心中也在夸奖自己表现的很不错。
　　随后丹妮斯特小姐又和这些来自于不同势力的老精灵们交谈了几句，精灵们也知道这次由她单独辅助艾米莉亚，所以大家也都很放心。
　　不过丹妮斯特小姐也没有聊太久，便带着夏德和艾米莉亚离开。这期间夏德一句话也没说，琪莎拉婆婆让他也来应该只是来见证这件事，毕竟那顶王冠理论上来说还是属于夏德的。
　　而等到一行三人离开后，九个精灵氏族中依然信仰树父的霜痕氏族、追风者氏族、金蕊氏族和花语者氏族的精灵们，便纷纷夸奖起来月溪的艾米莉亚虽然年幼但的确与众不同。
　　其中也有人说起了和丹妮斯特小姐一起来的年轻人，赞叹那个年轻人类简直像是精灵一样能够融入到这片森林之中。
　　而直到此时，长叶精灵的代表，那位看上去甚至比琪莎拉婆婆还要年迈的老精灵才终于问道：
　　“琪莎拉，丹妮斯特教授身边跟着的那个年轻人是谁？”
　　琪莎拉婆婆回答道：
　　“我不是说了吗？那是丹妮斯特教授的学生，如果没有意外，他大概率就是圣拜伦斯的下一任图书馆管理员了。”
　　刚才被丹妮斯特小姐称为“缇瑞纳斯婆婆”的老精灵则很是谨慎的说道：
　　“我从他身上看到了很纯粹的月光。”
　　精灵们的主流信仰大概分为两支，也就是树父与月神，因此也有人用“树精灵”与“月精灵”来划分她们。不过那都是古老年代的事情了，如今精灵们没有那么大的区别。
　　“长叶精灵”与“夜歌精灵”一样都是信仰古老月神的精灵氏族，甚至圣拜伦斯的第一任图书馆管理员布莱妮·欧兰诺德小姐的半精灵血统，就是来自于长叶精灵。
　　而不仅是缇瑞纳斯婆婆看出了这一点，迟疑过后，这片树屋集群曾经的主人，来自夜歌氏族的老精灵也点头：
　　“是的，我也在他身上看到了纯粹的月光，那片光晕甚至像是连绵成了火光......真是奇怪。琪莎拉，你知道他的具体来历吗？之前没听说圣拜伦斯有这种年轻人。”
　　老精灵当然不会说实话，她摇了摇头：
　　“那是丹妮斯特教授的学生，我也不能询问太多。不过艾米莉亚和他的关系相当不错，这次艾米莉亚在外行动，丹妮斯特教授和那个年轻人一起保护她的安全。”
　　“这样啊......虽然不是精灵，但月与树，看起来也很般配。”
　　但又有人提出了新的问题，那是追风者氏族的精灵，丹妮斯特小姐的精灵血统便来源于她们：
　　“如果我没看错，那个年轻人身上有着时间的祝福对吧？琪莎拉，月亮的事情我不在意，但那个年轻人和树与时间到底是什么关系？他的先祖中也有精灵，现在是血统返祖吗？我看他的模样很是英俊。又或者，他也是这次的候选人？”
　　“他不是候选人，至于他的来历，这大概比精灵还要高贵。”
　　氏族代表们表情各不相同，但谁都没有评价这句话，因为夏德身上的祝福力量是货真价实的。
　　年迈的琪莎拉精灵婆婆于是看向这房间里的所有人：
　　“你们只要知道，艾米莉亚在他身边就绝对不会有问题，艾米莉亚会在他的帮助下成为树父的继承者，成为新的大树......这不就是我们一起期望的吗？”
　　（小米娅奔跑中......）
　　夏德当然不知道身后关于自己的讨论，一行三人离开了营地后便又坐上了被那些独角兽们团团围住的陆行鸟，好不容易说服独角兽们“释放”陆行鸟以后，才骑着它们返回了城市。
　　回到手风琴旅馆三楼的时候，这里已经变得相当热闹了。除了卡珊德拉婆婆以外，目前在维斯塔林地的四位大魔女都聚集了过来，甚至连露维娅也来了，她看上去下午睡得很不错，已经看不出那副虚弱的模样了。
　　包括多萝茜和阿杰莉娜在内，大家并没有聚集在一起谈论严肃的话题，而是站在芙洛拉房间的客厅里，对围成圈展出的五幅油画指指点点。
　　音乐厅钟楼之上丢出月光轮、柯林斯庄园跨越时间的三人之舞、棺椁亚空间里的独角兽骑士、维斯塔林地上方的月光龙，以及火中的月下银狼。
　　她们一边看着，芙洛拉一边讲着这些油画对应的故事，脸上带着所有人都能看出的笑意。嘉琳娜自然也在一旁，不过她左臂抱在胸前，一副相当不屑一顾的模样，毕竟她看得出这是芙洛拉·温斯莱特在炫耀。
　　不过看夏德回来了，芙洛拉也没有继续在那里展示她的作品。女仆们收拾客厅准备让大家在这里开会，而丹妮斯特小姐则转身返回自己的房间，她不打算参加魔女议会的会议。
　　夏德于是将她送了回去，虽然也没有几步路，但态度还是要有的。而在避开了魔女之后，走廊上的红发少女用玫红色的眼睛扫视了夏德一下，这才叹着气说道：
　　“你知道刚才我做了什么吗？我发现自己一眼看过去，无法立刻知道那里到底有多少人，所以还特地数了一下。”
　　“这......”
　　“我不是想要再劝阻你，但刚才那一幕是不是有些过分了？你可不要说，那里面有人和你没有染。我敢打赌，穿着女仆裙的那群漂亮姑娘里，也肯定有人和你关系不一般。”
　　“这......是这样的。”
　　她于是猛地摇头，加快脚步走向自己的房间，打开房门后便头也不回的走了进去。正当夏德以为，自己会看到房门一下被关上的时候，那红发少女却又回头问道：
　　“我真的很好奇，你到底有多大的魅力，那群魔女们看上去可都不是好惹的。”
　　“这故事就有些长了，但总之我......”
　　他停止说话不是因为无话可说，而是红唇印了上来。夏德瞪大眼睛看向那对近在咫尺的玫红色的眼眸，而那双眼睛很快便远去了：
　　“也没什么特殊的，我还以为你的吻有什么特殊的呢。”
　　门内的少女说道，然后冲他挥挥手：
　　“一会儿你们开完了会不用打扰我了，我先休息了，明天见吧。”
　　“明天见......”
　　房门关上，夏德却没有立刻离开，而是伸手触摸自己的嘴唇，对刚才发生的事情还是有些恍惚。
　　明亮的走廊上的他很是茫然，而在一门之隔的黑暗的客厅里，红发少女将头抵靠在门上，红着脸也没能接受自己大胆的行为。
　　“真是厉害呢。”
　　带着笑意的声音从左侧传来，夏德转头看到了露维娅，占卜家小姐倒是没有再调侃刚才的一幕：
　　“没想到，我只不过睡了一下午，这里居然会发生那么多事情。其实下午的时候你没必要去月湾打扰贝拉，把我喊醒了占卜也可以。”
　　“你就好好休息吧，接下来可有的忙呢。”
　　夏德摇了摇头：
　　“而且一会儿开完了会，你不是还要帮我举行仪式，让‘时之归途’的力量对我本身也生效吗？”
　　长沙发再加上两张短沙发，挤一挤也只能坐下五个人，所以女仆们准备好了舒服的软垫靠背椅子，让夏德和姑娘们可以一起围坐在芙洛拉房间的茶几周围。
　　茶几上堆叠着目前关于维斯塔林地的情报，以及贝尔小姐整理出的现阶段的行动计划，蒂法、斯威夫特小姐等女仆们则端着茶托站在魔女们身后服侍。
　　虽然是这么多人参加的会议，但夏德也没有用繁琐的开场白来填塞时间，等到大家坐下来以后便简单的阐明了明天让芙洛拉变形成为艾米莉亚，然后与艾米莉亚一起成为“诱饵”来引诱【树洞协会】上钩的计划。
　　这计划其他人也不反对，虽说【树洞协会】的那些“极速者”相当麻烦，但只要提前进行准备，速度再快也不是问题。
　　夏德当然也提到了刚才和丹妮斯特小姐去学院营地时的事情，听到一旦艾米莉亚成为第八位被选者就意味着精灵们的力量也能成为己方的力量，露维娅便显得更加上心了：
　　“不过明天的事情暂时不需要精灵们，这股力量应该在最合适的时候出手。”