第一百五十二章 蕾茜雅公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听着金发作家的话，夏德拿着那只大苹果坐在自己床上不明所以。
　　露薏莎小姐则忽然站起身，一脸坚决的伸手抓住了外乡人的手，夏德坐在床上，连躲闪的机会也没有。
　　“夏德，如果你对启迪要素感兴趣，我很愿意帮助你在这条道路上精进......你不知道，【卖火柴的小女孩】灵符文，对于从故事中获得文明启迪的环术士，是多么的不可思议。”
　　夏德理解了现状，不安的在床上蠕动了一下。米娅见夏德被抓住，也冲着金发姑娘“咆哮”一声，但声音过于柔弱，以至于会让不熟悉这只猫的人怀疑它在撒娇。
　　而夏德则怀疑露薏莎小姐让他在床上吃早饭，就是为了让他“无路可逃”。当然，她的力量并不强，夏德如果有意挣脱，甚至不用费什么力气：
　　“露薏莎小姐，你先不要这么激动。你是说，你要引导你发掘启迪灵符文的力量？”
　　他尝试着和情绪有些激动的露薏莎小姐沟通，两人的距离有些太近，在早饭的香气以外，他还嗅到了一股在露薏莎小姐租住的公寓中嗅到的香味。
　　“不仅如此，如果你需要，我可以将我懂的都教给你，夏德，我不仅仅是四环术士，我有我的秘密......而作为交换，你需要配合我，研究你的这枚灵符文的力量。”
　　她殷切的看着夏德，金色的头发迎着晨光，仿佛在闪着光芒。夏德一开始确实被面前的女士的热情惊住了，但仔细想想，这其实很不错，他正巧缺少能够更深入教导他环术士力量的人：
　　“没问题，这很好。”
　　他点点头。
　　露薏莎小姐的脸上露出了笑容，她松开夏德的手，重新坐回到椅子上。用手拨弄了一下耳边的发丝：
　　“很不错，我还以为你会拒绝呢，毕竟大部分人都不喜欢别人触碰自己的秘密。”
　　但与外乡人的来历相比，这根本算不上秘密。
　　“如果我拒绝了，你会怎么办？”
　　夏德好奇的问道，继续用汤匙搅拌着肉粥。米娅猫见“危险”情况过去了，便继续窥视夏德的早餐。
　　“用昨晚你烧掉的价值6000镑的那几页纸来威胁你......开玩笑的，我们是朋友，我不会做那种事情的，况且你还救了我。不过，过几周，等到那些纸页的主人返回托贝斯克，你要和我一起去道歉。赔偿就不必了，我与她的关系很不错，而且你答应让我研、我是说让我教导你，就足够偿还了。”
　　夏德对露薏莎小姐的态度感到好笑，但不必赔偿那昂贵的书写神秘知识的纸页，他也松了口气。
　　“夏德，以后每周六，从医生那里离开后，你到我那里，我们进行授课和研究。你放心，既然答应要教导你，以后你每环的启迪灵符文，就不用担心了。”
　　露薏莎小姐颇为自信的说道，夏德这才注意到，她不知何时起，直接用名字来称呼他。
　　“另外，感谢你的信任，愿意将这种秘密分享给我。那么为了让你安心，我也将我的秘密告诉你。”
　　夏德抬头看向她，金发姑娘有些不好意思：
　　“那几页《卖火柴的小女孩》的主人，是蕾茜雅·卡文迪许公主，我和她的关系非常好，但我们都不想将这层关系告诉别人。”
　　“为什么？因为你们是......”
　　夏德谨慎的做出了一个手势，露薏莎小姐立刻涨红了脸：
　　“当然不是，夏德，不要胡思乱想。只是因为我们两个人，有着非同寻常的关联，这层关联，等蕾茜雅回到托贝斯克，我会告诉你的。哦，蕾茜雅也是环术士，五环，同样精通启迪要素。她是扎拉斯文学院的学生，四环以前一直在扎拉斯文学院上学，后来主动申请转为函授学生，我从她那里完整的获知了扎拉斯文学院的知识，这些知识能够帮助到你。”
　　由此，夏德完全肯定露薏莎小姐绝对不是什么扎拉斯文学院的学术间谍。他甚至怀疑，这位女作家是圣拜伦斯综合学院去窃取扎拉斯文学院知识的学术间谍。
　　但他依然感觉奇怪，露薏莎小姐既然与蕾茜雅公主交好，那么就算不见面，她们也肯定不会在每一次书信沟通时，都特意进行反占卜。按道理来说，圣拜伦斯不可能“查不到露薏莎小姐和王室的关联”。
　　“真是奇怪。”
　　他心中想到，低头继续吃饭。也许等到见到那位正在异国访问的公主，这些秘密就都知道了。
　　遗物失控从来都不是开玩笑的事情，昨晚发生的事情，起因不过是持有遗物的家伙因为身受重伤，而被遗物侵蚀了身体。而受到影响的小女孩，也仅仅是因为一环术士的治疗没有根除影响，再加上自己灵魂的特殊，而引来了邪神的目光。
　　如果夏德与露薏莎小姐没有去看望女孩小苏菲，那么大概率一家人会无声无息的消失在物质世界，不留下任何的线索，谁也不会知道发生了什么。
　　这再次告诉了夏德，这个世界究竟是多么的危险。但好在那只是邪神的注视，就算他没有神性余辉状态，运气好一点也能挺过去。
　　露薏莎小姐昨晚也受了重伤，但在夏德清醒后的周日清晨，也已经恢复了健康。根据她的说法，这是迷锁消失时给予的治疗。“火柴女”的故事中，女孩在最后的火光中得到了救赎。而反映在迷锁中，迷锁消失时，存在迷锁内部的所有友善单位都会得到一定的治疗。
　　昨晚也并非没有其他收获，被邪神【深海溺亡者之神】注视的片刻极度危险，但也因此夏德与露薏莎小姐都从亵渎要素中得到了收获。
　　他们相互比较着各自所得，夏德获得了咒术【水下呼吸】，作用就是字面意思，他可以在水下呼吸。因为是得自邪神的注视，因此与正常施法时需要水草等的施法材料不同，夏德什么也不需要。
　　而露薏莎小姐获得的是咒术【泡头咒】，她当场演示了这项咒术。
　　首先是张开嘴，一个透明的小气泡从嘴里飘出来，随后气泡变大，直至将整个脑袋包裹进去。
　　小米娅立刻炸毛，拦在夏德面前对着“怪物”喵喵叫，这副样子大概是想要保护夏德。
　　“没事没事......这样有什么用？”
　　夏德抱着小巧的猫安慰它，然后问向露薏莎小姐。露薏莎小姐伸出手指，嘭~的一声戳破了泡泡：
　　“这种泡泡可以大量储存我们呼吸的空气，可以在有毒气的环境下隔绝有害气体。理论上来说，也能帮助水下呼吸，但时间有限，泡泡里的空气是有限的。”
　　这样说起来，夏德还是认为“泡头咒”的作用更大一些，但露薏莎小姐坚持“水下呼吸”更有用。即使他们生活在远离海岸线的内陆，但说不定什么时候就会需要进行水下的冒险。
　　确认夏德逐渐的恢复了健康，露薏莎小姐才离开圣德兰广场。两人约定好下周六晚上正式开始授课和研究，露薏莎小姐会在周六下午的小组聚会时，再提醒一下夏德，并在这一周时间内，想办法给夏德弄些更简单获得启迪灵符文的书籍。
　　她昨晚在沙发上睡了一夜，并没有休息好，现在要回去休息，晚上还要和安娜特小姐一起去看歌剧。
　　离开前，夏德还向她询问了“白石水晶”以及药剂瓶底部三角形符号的事情，但女作家并不知晓。
　　露薏莎小姐推荐夏德去询问奥古斯教士：
　　“教士是化学院的环术士，对矿物有一定的研究。他出身教会，精通纹章学，教士大概能够给你答案。”
　　夏德在这个上午，也没有再出门。他的精神状态并不好，而且需要在夜晚参加与老公爵的罗德牌对局，所以打算白天在家休息。
　　早晨露薏莎小姐帮忙取羊奶的时候，顺带将报纸和信件也取来了。
　　唯一的一封信是从黎明教堂寄来的，他本以为是奥古斯教士的来信，但打开后发现是黎明教堂的弗兰奇先生。这位老先生在昨天傍晚的时候，带领教会的“施工队”帮助夏德打开了一楼。
　　他原本说，会尽快找到二楼二号房的钥匙并送过来，没想到只是一天便有了来信。
　　但信中不是好消息，2号房暂时还不能打开。
　　“教会要找时间进行驱魔仪式？”
　　他坐在餐桌盘看着手中的信，诧异的读到了关键内容：
　　“黎明教堂认为，发生过集体自杀事件的二号房，有可能还存在隐患，所以要找时间让教会专业人员驱魔后，才能打开......这倒是好事，也许可以让他们把一号房也驱一下魔，反正是免费的。”
　　虽然这个时代的普通人不知晓神秘的真实存在，但迷信是普遍存在的，教会也会在大大小小真真假假的“闹鬼”事件中，找寻真正与神秘有关的内容。因此，教会主张驱魔，对普通人来说并不显得突兀。
　　夏德将信随手放到一旁，看向二楼二号房的位置，再一次的问向心中的声音：
　　“你确定，从未在二楼感受到过恶灵？”
　　【除非有类似地下室那样特殊的隐藏空间，否则我很确定。】
　　这下夏德就放心多了。