第三千二百三十四章 “夕阳”大剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　戴着羊角帽的维尔达长老坐在床边的椅子上，“魔药商人”因为受伤时间太长，即使此刻被压制了伤势也没能立刻苏醒。
　　老人嘴里叼着烟斗，但并没有点燃烟叶：
　　“万灵节的事情总会有办法的，哈拉尔德，十一环的三位祭司即使少了你，也可以让克莱尔顶上，克莱尔不也是十一环了吗？”
　　魔女站在一旁没说话，算是默认了他们的安排。当初与外祖父吵架远行，其实二者也没有不可化解的矛盾，如今万灵节缺少了最重要的主祭，就算别人不要求她，她也必须顶上。
　　“万灵节虽然重要，但到底还有些时间让我们准备，但那把魔剑的事情必须要尽快处理。从这位华生先生总结出的情况来看，那把剑恐怕有着将伤者转化为剑的本领，你们看到的七把魔剑中，应该只有一把是魔剑本体，剩下的六把都是活人转化来的。”
　　“长老，那把剑现在被教会带走了是吗？”
　　克莱尔问道，维尔达长老点点头：
　　“这种麻烦的东西留在寨子里我们也处理不了，况且谁知道其他魔剑会不会再次出现夺走它。克莱尔，最近恐怕要辛苦你了。你虽然了解万灵节，但主祭的职位要做的事情和其他人不同，你需要跟着哈拉尔德仔细学习。
　　还有那把剑，虽然教会说他们会处理好的，但我们也不能只靠正神教会。”
　　“我和这位华生先生会继续调查的。”
　　魔女说着看向了夏德，夏德刚刚才收了报酬当然要表态：
　　“是的，我会留下来帮忙。”
　　“华生先生，我们也不会让你吃亏。调查期间的一切开销都由我们负担，法图人会给你最大的支持。另外这件事结束后，你会得到一份额外的报酬。我们虽然看上去穷酸，但毕竟是这里的原住民，也是有些好东西的。”
　　维尔达长老说完，便叫来了在外面等待的凯恩老祭司，压低声音和他说了几句话后，后者便又离开了房间。
　　不多时他便拿着一只小木盒回来了，盒子被递给了夏德。
　　“华生先生，这是订金。”
　　夏德看向了魔女，他已经接受了一份报酬，做一份工作拿两份工资虽然很好，但也要看看“雇主”的意思。而那有着铂金色长发的魔女则认为眼前的英俊男人很懂规矩而且一点也不贪婪，她大概猜到了那盒子里是什么，因此微微点头。
　　夏德这才打开了盒子，里面是两件物品，一个是塞着橡木塞的小玻璃瓶，瓶子里是完全透明的液体；另一个则是牛角形状的小挂坠，看起来是骨制品。
　　“你已经知道了本地的雪山水很有名，但实际上真正的‘法图蒙斯特雪山水’只有我们法图人才能制作和搜集。这种独特的材料可以直接恢复灵，虽然产量不算很多，但当作订金应该足够了。”
　　维尔达长老说道，夏德惊奇的点点头表示感谢。教士的“天使灵药”也能恢复灵，但教士的灵药其实是提升灵的恢复速度，而根据叼着烟斗的老人的说法，他手中的“雪山水”是货真价实的直接恢复灵的材料。
　　除了那只粉红香精小瓶中的香水以外，他至今都没有见到过类似的东西：
　　“法图蒙斯特雪山这么神奇吗？”
　　“那只牛角挂坠你带在身上，雪山脚下的村寨都不会阻拦你的进入，算是身份信物。这同样是每年万灵节时制作的特殊物品，携带它在法图蒙斯特雪山及附近活动，运气会比正常状态好一些。”
　　哈拉尔德长老又说道，然后捂着胸口面色痛苦的咳嗽了几声。即使有“圣血”压制，受伤的伤口也依然是伤口。
　　照顾哈拉尔德长老的事情不需要两人操心，有了夏德提供的压制伤势的方法，他也只是行动能力和施法能力受到了影响，情况远没有那位“魔药商人”糟糕。
　　而夏德和克莱尔·莱茵哈特小姐的调查线索，如今除了还未苏醒的“魔药商人”以外，就只剩下教会方面的回传情报了。
　　这两件事都需要等，所以现在他们做不了任何事情。接下来他们又和两位长老聊了聊本地的情况，随后两位大长老想要和那铂金色长的姑娘单独说几句话，夏德便先行离开了房间。
　　不过他也没有走远，等到魔女重新找到他的时候，夏德正站在“雪山大厅”的庭院中，抬头望着夕阳下被照射的金灿灿的巍峨雪山。
　　从进入“雪山大厅”的方向是看不到这庭院的，需要从宴会大厅的侧门走出来才能来到这里。
　　庭院被“雪山大厅”三面围住，第四面则直接面朝雪山。此时雪已经不再下了，铺着平整的地砖的庭院地面上覆盖着薄薄的积雪，前些日子的雪花则被清扫后堆到了庭院的墙边。
　　除了中央的喷泉以及外围的几盏路灯和夏德不认识的雕像以外这里什么也没有，因此显得格外的空旷。
　　刚从宴会大厅中走出来的魔女望向夏德的身影，此刻夏德、雪山与落日几乎连成了一条线。她无法形容自己看到这一幕的感受，那个被外祖父极为看好的外乡人像是已经与此刻的风景融为了一体，似乎每次轻微的呼吸都能与冬日的风与傍晚的夕阳共振。
　　太阳的大魔女曾见过很多能够让自身融入世界、融入自然的人，但却没有任何一个能够与眼前的男人相比。她甚至因此恍惚了一下，夕阳的余晖让夏德身体的轮廓被镀上了一层金边，他像是站在眼前，但又好像早已不在这里了。
　　铂金色的长发随着摇头的动作而摇晃，她让自己清醒一些，然后看着那背影开口道：
　　“当初法图人与旧大陆来的移民们签订的第一份条约，就是在这里签字的，那是一千多年前的事情了等了这么久很无聊吧，你在做什么？”
　　“不无聊，我在尝试着感知雪山，不过我承认我大概没有太多的天赋。”
　　夏德伸手试图抓向雪山侧面的太阳，然后叹了口气转过身：
　　“谈完了是吗？那么有什么计划吗？继续等待消息，还是我们主动做些事情？我既然被你雇佣，那么就听你的。”
　　背对夕阳让他脸上的阴影与光亮的冲突变得更加明显，她感觉自己的心脏不知为何在此刻跳得很快，而且日月交替的此刻，这位“约翰·华生”似乎在变得与白天不太一样了：
　　“维尔达长老说，那个城里人明天应该就能醒，但我们不能将全部精力放到他身上，毕竟他也有可能什么都不知道。”
　　“所以你计划先做些其他事情？”
　　“是的。离开家乡三年，这里虽然看起来没发生太多变化，但我依然需要重新适应环境。明天不安排共同的行动计划，你随意在岛上调查。明天傍晚回到这里和我碰面，我们再交换一下各自手中的情报。”
　　夏德点点头，他其实对这座岛依然不是很熟悉，明天正好可以继续到岛屿各处走走，比如他还未涉足的雪山北麓：
　　“那好，所以我可以离开了吗？我住在城里，如果有事就去维多利亚大街找我。”
　　但魔女却又摇头，浅金色的眸子看着他：
　　“在正式行动之前，我想要试一试你的力量。下午我们共同对抗魔剑时你表现的很出色，但我依然不了解你。我需要知道，这次的合作对象到底如何。”
　　这要求很合理，合作对敌毕竟不如成为对手那样更方便了解夏德的情况。
　　“打一场吗？在这里？”
　　“就在这里，用静音符咒和幻术遮掩一下声光。我只想和你简单的交手，我们没必要全力战斗，也不要飞到高处。”
　　她这样说道，然后解下身上的斗篷随手丢到了地面上。然后踩着长靴速度不算很快的走向了夏德，符咒开始发挥效果，朦胧的幻术制造的银白雾气正在沿着地面蔓延。
　　夏德也很想知道这位十一阶的太阳大魔女到底有着怎样的力量，见她主动走来，他便闭上眼睛向上伸出了右手，然后仰头对着空中发出了龙吼声——
　　“龙语咒法·光之剑。”
　　阳光大剑被夏德从那片灿烂的橘红色夕阳中取出，但不同于白天时有着耀眼金色的阳光大剑。此刻的大剑剑身散发出的夕阳色彩更接近金红交织，甚至因为三月和星空已经在头顶出现了一个边角，那“阳光大剑”的橘红色剑身上，还有着星星点点的银蓝色光芒。
　　夏德从未使用过这种状态的“阳光大剑”，或者称其为“夕阳大剑”也可以。他的奇术-【龙吼】记录的龙语咒法只是从光中拔剑，所以大剑呈现出这种状态并不是很奇怪。
　　倒是那魔女比夏德要惊讶：
　　“太阳与月亮，白天与黑夜的光居然可以这样融合？太阳教会的招牌奇术【阳光大剑】，和那位传闻中‘唤神者’的【月光大剑】还能这样用？你比我想的更有天赋。”