第一千一百一十八章 坠落高塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在伊露娜于巨石阵遗迹中面对莱金斯·普利夏的同时，在岔路口选择右侧道路的夏德，通过了图书馆迷宫，独自进入了黑暗、风雪与浓雾中。
　　他顶着风，沿着向上的坡道前行，黑暗中的枯树林中，无数黑色的影子在逡巡着。此时潘塔纳尔巫毒会以及盟友们，已经将人手全部分散到了四处，塔下并没有出现阻拦夏德的人，但因为邪物力量而越发疯狂的岛屿上的怪物们，却并没有因此退去。
　　它们在黑暗中窥视着夏德，在夏德沿着上坡路走到一半的时候，前后同时窜出了背后生长着绿色蘑菇的尸鬼，以及被藤蔓刺入天灵盖的干尸。
　　“银月！”
　　指尖月光照亮了风雪中枯树林的小径，层层包围了夏德的怪物们没有了伊露娜那匹骸骨马的威吓，即使被月光惊退，但依然不肯就此离去。
　　左手摸向腰间，取出了只剩下最后一粒恶魔子弹的“黑檀木手枪”。闭上眼睛在原地站住，“她”很快就在枯树林中那一双双黄褐色的眼睛中，找到了最为强大的个体：
　　【向左，是的，就是这个。】
　　扣动扳机却没有任何的声响，医生的手枪终归还是因为恶魔的力量而碎裂了，而恶魔的子弹也因此飞出，在黑暗降临的刹那，贯穿了异变尸鬼的首领。
　　怪物们快速退去，夏德也快速的在雪中，向着路尽头的那座老旧灯塔跑去。
　　灯塔下是一扇木门，而且没有上锁。只是夏德才刚一推开那扇门，让岛屿的风雪贯入塔内，便看到了提着黑色手提箱的男人，在黑暗中看着他：
　　“凡人如何保持永恒的美貌？”
　　问题直接被问出，夏德下意识的后退了一步，但听到身后传来的尸鬼们的声响，便又咬着牙进入了灯塔内并关上了门：
　　“守密人？”
　　他不认识面前的人形遗物是什么，但最近熟知各种守密人类型人形遗物的他，还是能够分辨出这是守密人。
　　忽的一怔：
　　“等等，我离开家以前，露维娅说过这座塔的底部，有对我有用的东西，不会就是指......”
　　想到这里，又皱了下眉头。他隐约在脚下的灯塔地下室，感觉到了很熟悉的奇妙的力量。那是只有感受过相似力量，并多次使用过，才能察觉到的微弱奇迹要素波动：
　　“这座灯塔的地下室，居然有隐藏着古神雕像的隐藏空间？！露维娅说的，难道是这个？（注）”
　　虽然心中惊愕，但此时毕竟不是回家的时候。于是面对着提着黑色手提箱的守密人，夏德将从嘉琳娜小姐那里借来的《不老秘术》取出来展示：
　　“永恒的美貌？这本书上有相关知识。”
　　守密人轻轻摇头：
　　“这本书中的确有着关于‘永恒之美’的秘密，但你需要将它展示出来，你手中的书只是躯壳而已。”
　　这说明夏德想的没错，这本书绝对不是想象中的那么简单，但他如今却依然不知道，第五纪元的魔女们到底在这本书中藏了什么：
　　“神明可以保持永恒的美貌。”
　　于是夏德又答道，但守密人依然摇头：
　　“说出凡人可以实现的方法。”
　　夏德摇头表示自己不知道答案，放弃了这个考验，好在他也不需要更多的智者辉石。
　　他依然记得自己要做的事情，找到楼梯口，沿着塔内古旧的金属阶梯向着塔的上层走去。但守密人却跟在了他的身后，夏德回头看了他一眼，什么也没说，继续向上走去。
　　“原初之火”的光芒只有夏德和黛芙琳修女这样拥有初火力量的人才能看到，实际上灯塔顶端只有熄灭了的巨大煤油灯（注），以及用以移动发光方向和放大光芒的透镜组。生锈断裂的铁栅栏在灯塔最上方围了一圈，虽然再向上还有灯塔的尖顶，但风依然将大雪送进了顶层。
　　这里几乎是整座湖心岛的最高处，从灯塔顶端向着四周看去，浓雾弥散在岛的各处，而浓雾下是教会环术士们战斗的身影。
　　此时岛上至少已经来了四位十三环术士，但全部都在岛屿的其他方向，与那些怪异的东西战斗着。十三环术士的力量夏德不止一次见识过，但十三环依然也只是人类，即使能够压制那些古老的邪物，也不可能轻松战胜他们。
　　特别是，这里并非是教会的主场。
　　旧时代的灯塔，以煤油灯作为光源，由灯塔负责人手动操作发条装置转动集中光线的透镜系统。潘塔纳尔巫毒会大概经常使用这里，因此虽然此时灯塔熄灭，但煤油灯和金属装置依然可以使用。
　　夏德用火焰将那巨大的煤油灯引燃，有些刺眼的光亮立刻照亮了灯塔顶层，这光在今夜的雾里应该传播不远，但至少巨石阵中的伊露娜大概能够看到。
　　“原初之火”被封印在塔顶，但他不知道应该如何将那火焰召唤出来，更加不能在邪物即将解封的现在将它取走。因此，按照黛芙琳修女教授的方式，夏德向着中央光源伸出一只手，闭上自己的眼睛。
　　心中感应着初火温暖的力量，闭眼以后的黑暗视野中，逐渐出现了一簇非常眼熟的亮眼的火苗。火苗的焰心是标准的黑色圆形，向上拖拽出细长的橘红色焰尾。
　　随着夏德的感应，那火焰汲取着夏德本身的力量，努力维持着自身。夏德睁眼看向刺眼的光源，隐约能够在火光的最深处，看到原初之火火苗的虚影。
　　但他依然维持着向着光源伸出手的姿势，只有这样才能稳定初火的力量，维持如今已经脆弱到了极点的封印。
　　这个状态下，他甚至无法使用“雷枪”之类远程投掷的奇术帮助伊露娜，不仅是因为他要集中注意力稳定火源，还因为距离实在是太远了。
　　从高处俯瞰枯树林和灯塔山坡之间的空地，巨石阵的火光连成一片，像是一道标准的火圈。雪中漂浮着的莱金斯·普利夏以及地面上的伊露娜，都像是蚂蚁一样的微小。
　　“这一次，我真的成为观众了。”
　　夏德心中小声的感叹道：
　　“不知道黛芙琳修女，现在在哪里。”
　　心中继续想着，并为莱金斯·普利夏举行被选者仪式进行倒计时。眼睛的余光忽的看到一道光从巨石阵中闪过，随着咚~的一声闷响，【艾肯奥拉知识之箭】飞了过来，钉在了一旁的柱子上，箭头完全末入了柱子内部，箭尾还在嗡嗡震动着：
　　“伊露娜射的可真是准，我记得她为了【阳光枪】，还专门学过辅助瞄准的咒术......果然，单靠这只箭，仍然无法击败他。”
　　左手摘下钉在柱子上的箭，小心的将其放进了箭袋中，然后看到了站在一旁的守密人，他的存在感非常低，而且并不言语。
　　“抱歉，你为什么要跟着我？”
　　夏德问道，提着黑色手提箱的男人，用拗口的古代语回答：
　　“我是守塔人，在人类的认知中，我会给予进入古代旧塔的人考验，然后给予他们知识。只是，我同样愿意帮助那些，自愿牺牲，坠落高塔的高尚者。你曾坠落高塔，所以，我可以给你一些你想要的知识，即使你无法回答我的问题。”
　　“我曾经坠落高塔？而且还是牺牲？”
　　夏德迟疑的指了指自己，然后莫名想到秋季的时候，死亡的被选者乔伊·巴顿用【万象无常·死亡】给他占卜时，就认为他在十个月前的1853年春季时，便已经死在了高塔下。
　　当时还以为是占卜出现了错误，没想到如今又听到了类似的说法：
　　“我在什么高塔上坠落？”
　　他对此很疑惑，学院调查的这具身体的过往中，可没有这样的经历。自第五纪元就等待着夏德的格蕾斯和海伦也曾调查过这具身体的过去，同样没有提到过任何“高塔”。
　　“我只能给你知识，无法回溯你的历史。”
　　守塔人继续说道，他使用的语言是第五纪的语言，这对通晓古代语的夏德来说，完全不是困难：
　　“你要给我知识......抱歉，让我想一下......”
　　他维持着将右手对准光源的动作，尝试着问道：
　　“智天使为何驻留在物质世界？”
　　夏德还没忘记“湖中女神试练的第四环”，那可是代表着一滴神性。但他其实不抱太大的希望，毕竟就算是第五纪元的神明，都拒绝回答这个问题。
　　守塔人轻轻点头：
　　“我可以给你答案。”
　　“什么？”
　　夏德猛地抬头，几乎不敢相信自己的耳朵。这大概是今晚以来，最令他震惊的事情，他不得不再次确认：
　　“你知道智天使为何会驻留在物质世界？”
　　“所有的守密人类遗物都知道，因为这是我们的过往。”
　　提着黑色手提箱的男人，表情平静的看着夏德：
　　“只要你询问，我们都会告知你，这并非难题。”
　　但问题在于，为了辉石，夏德最近一段时间从未向任何守密人提问过这个问题。如果不是眼前的守密人认为他曾坠落高塔，而愿意直接回答一个问题，夏德不可能在完成守密人的试练后，选择提问而非辉石。
　　这也就代表着，答案一直就在他的面前，而他却不可能去触碰。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps1：资料显示，那个时代的灯塔光源的确是煤油灯。再向前则是柴火。
　　ps2：察觉到脚下的隐藏空间，一方面是因为随着等级提升，早就比一环时感知能力强了，二是接触过太多次【空间迷宫】，对这类空间的感知大大增强了。
　　ps3：修改了1115章，让伊露娜带走箭的部分细节，让情节看起来通顺一点。不影响剧情。