第两千九百零三章 古代猎人与大罪烙印
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然氛围和环境异常的压抑，但在医生完全被黑茧包裹住以后，除了整个仪式散发出的黑光和周遭的细碎低语以外，这里便不再有任何的异常了。夏德一开始还相当警惕的等待着变故的发生，但足足半小时后这里的一切都没有改变，他的思绪便也稍稍分散了一些。
　　看了一眼手中那把长剑，他在心中询问道：
　　“你说所谓【恶魔之王】到底算是什么呢？”
　　【从目前接触到的信息来看，并非神明。】
　　“她”轻声回答，夏德也赞成这个答案：
　　“但如果不是神明，那么这个存在不就类似于目前在月湾的美人鱼吗？”
　　他其实很早之前就在想这个问题了：
　　“那条美人鱼目前表现出的力量极其强大，但在我遇到它之前，它不是被一滴神性直接封印在了冷水港几百年吗？也就是说，神之下的存在即使再怎么强，只要我还有神性，所谓【恶魔之王】亦或者【欲望】，其实并不是无法解决的可怕敌人。”
　　“她”温柔的笑着：
　　【那么，你知道如何用神性去封印某物吗？】
　　“嗯神性燃烧状态下，使用迷锁-树之吻不就可以了吗？”
　　夏德的眼睛继续盯着那只一动不动的茧。
　　【那么下一个问题，为什么在月湾之战时，根据魔女们的说法，在你“死去”期间，那条美人鱼可以直面邪龙神一击，而且事后完全没表现出受伤的迹象呢？】
　　这问题夏德还真是回答不了，但“欲望”被封印又确实是发生过的事情。也就是说，神性的力量要通过合适的方法，才能针对这类诡异强大的存在发挥作用，但具体怎么做夏德并不清楚。
　　当然，“欲望”和“恶魔之王”是否可以放在一起进行对比，也只是夏德的猜测。也许两者的力量差距就像是夏德和小米娅一样大，但这并不妨碍此时的夏德将它们都视为同类。
　　在寂静无声中，突兀出现的声响变得格外的明显。夏德立刻看向周围，但声音并不来自于空地上的仪式，而是来自于空地之外。
　　随着脚步声和拨开草丛的声音越来越近，背着两把长剑、一身猎装打扮、脸上还有一道明显伤疤的男人从林子里走了出来。但这不是活人，他的身体呈现出散发蓝光的透明感。而即使是隔了将近三十米，夏德也能感觉到对方身上强烈的低语要素。
　　男人出现后没有进入到仪式范围中，而是皱着眉看着眼前的这一幕。随后视线转移向了夏德，便迈步走向了他：
　　“年轻人，接受试练的是这个魔人？”（德拉瑞昂通用语）
　　他这样询问夏德，夏德又看到他手上同样透明的【狩魔印章】以及纽扣上那些明晃晃的狩魔人印记，便一下明白了：
　　“你是《猎魔人手记》中召唤出来的古代猎魔人？”
　　“不是召唤。”
　　男人纠正道：
　　“你所看到的我，只是那本手记中留存着的来自于过去的回响，每当有人要接受传承，那些回响就会被触动。也许这张脸真的存在过，但我并非他，我是所有留在书本中的回响的总和你手里拿着的是【守夜人】？”
　　“你也认识这个？”
　　夏德挥了挥剑，发现猎人并不惧怕。对方应该也不是故事里那种寄宿在书本中的灵体，那本书能够被夏德拿着来回穿过“空间迷宫”，便已经证明这一点了。
　　面无表情的猎人点了下头，看起来比起医生，他对夏德更加感兴趣：
　　“没有任何猎魔人不认识这把剑。为了对抗那些邪灵，我们总共铸造出了三把最强大的武器——
　　【守夜人】，我们是守护世界夜晚的猎人，我们需要锋利的长剑；
　　【猎魔人百科大全】，邪魔们都是长生不死的，所以我们需要收容和封印它们的方法，这本书能够封印那些力量完全衰竭、接近于再次重生状态的邪魔，这是最为牢靠的监狱；
　　【无光之路】，这是用于追踪邪魔的罗盘，只要知晓邪魔的身份与力量特性，罗盘可以精准为猎人们指明方向。”
　　他说话的时候并没有看着夏德，而是继续看着他拿着的那把剑：
　　“这三把武器的诞生，让智慧生灵们在可怕的第三纪勉强能够维持族群不会消亡。而在那个时代结束后，我们借用纪元更迭时历史与时间的混乱，埋葬了它们的名字和意义，希望它们能够和邪灵们一同消亡，这些武器的存在本身，已经和太多可怕的东西联系在一起了。”
　　说完便抬头问向了夏德：
　　“既然你被它承认，为何不去消灭这个魔人？”
　　陌生的猎人又指向仪式中央的那只大茧，夏德立刻摇头：
　　“你应该能够感觉到不是吗？开启《猎魔人手记》试练的，就是你所说的那个魔人。”
　　“能够感受到，但显然你比他更适合。所以，他想要同时拥有恶魔和猎人的力量？”
　　“他想让猎人的力量，帮助他平衡他被迫拥有的恶魔的力量。”
　　夏德纠正道：
　　“这其中有很多的故事，有些故事即使是我说出来，也感觉我在帮助他走向注定毁灭的结局。但他是我的朋友，而且我会承担起确保最坏结果不会发生的责任，所以我可不会去消灭他。”
　　猎人面无表情：
　　“我能感受到他曾猎杀过诸多恶魔，他的确和魔人不同。但我也感受到了那个最危险的力量，他是容器对吧？”
　　夏德也只能猜测他的意思：
　　“如果你说的是那个最初的恶魔，是的。”
　　“不要轻易提及它的存在。”
　　猎人又对夏德警告道，但他并没有因此反对将力量传授出去：
　　“猎人的力量的确可以压制他所容纳的力量，如果是因为这个，我会帮助他完成仪式。但年轻的猎人啊，你又是否明白，你握住这把剑时便已经接受了的命运？”
　　“翻开那本书的不是我，我暂时还不想成为猎人，抱歉。”
　　夏德继续推脱，身边的姑娘们都反对他这样做，所以他绝对不会接受这份“第二职业”。
　　本以为这个面无表情的猎人还会继续劝说，没想到他一下就放弃了：
　　“但【守夜人】在你手中，你终归会明白的。”
　　他转身就要踏入面前的仪式，身上蓝莹莹的光此刻像是被风吹动的火焰一样摇晃着。
　　夏德却忽的在此时又问道：
　　“我想请教一个问题。那个不能提及的存在，它在诞生之初，是不是曾经被一个没有愿望的男人封印了？”
　　猎人转身对他摇头：
　　“没人知道那个存在到底是如何诞生的，目前所有流传出的故事也只是故事。年轻的猎人，不要过度探究那个存在的起源，如果它在你的时代从未有过复苏，那么就认为它不存在就好。”
　　说着又要转身离去，但夏德却又不好意思的叫住了他：
　　“真是抱歉，其实还有一件事，好不容易才碰到你这样什么都知道的人你知道名为‘欲望’的美人鱼吗？它们两个到底谁更强一些？”
　　这一次猎人虽然依然驻足转身，但却没有立刻开口回答，正当夏德认为自己这样去刁难一个过去的回响是不是太过分时，他才终于说道：
　　“对于人类来说，它们其实是一样的。”
　　“但它们终归不是同一存在不是吗？虽然都很可怕很强大，但应该还是有些区别的。”
　　猎人的眼睛再次看向了夏德拿着的剑，这让夏德认为如果【守夜人】不在这里，这个问题猎人是绝对不会回答的：
　　“曾有凡人在第三纪元向神明请教过同样的问题。神说——
　　【它们因世界而诞生，然大罪烙印破碎，虽接近至高，却终不成至高。】（第三纪元未知古老语言）”
　　夏德眨眨眼，但猎人这次可不给夏德再提问的机会了，他转身便化作一道蓝光，一下便钻进了那只黑色的大茧中。大茧猛地像是心脏泵血一样的扩张收缩了一下，但很快又恢复了平静。
　　他这样飞快离开的做法其实是很正确的，因为夏德的确还想询问一下书与罗盘的事情。如果能够找到那两件东西，也许医生以后就可以更加高效的去猎杀和追捕恶魔了。
　　“接近至高.【大罪烙印】这个名词，我是不是去年就听说过？”
　　他在心中询问道，“她”也依然温柔的给出了答案：
　　【去年夏末，第一次在阿芙罗拉庄园地底见到“欲望”时，她曾说“如果你能诞生在第一纪，你有资格去争夺大罪烙印”。】（413）
　　“第三纪元时那位神明回答的意思是不是说，如果大罪烙印没有破碎，那么欲望和恶魔还是有可能.”
　　但这次的问题没人能够回答他，距离那个文明昌盛的上古纪元结束已经过去了太久太久。就算舞台下的观众偶尔能够从演出的角落看到一些断句残章，但终归还是无法拼凑出历史的所有真相。
　　“我在金色音乐大厅的密室里杀死了古代【宝箱怪】后，倒是弄到了一枚【贪婪烙印】，不知道这其中是否有什么关系.希望接下来一切顺利。”
　　他微微叹着气，看着那枚黑色的大茧上蓝色的纹路正在缓慢勾勒出狩魔猎人的符号，便拿着剑继续等待。