第三千零五十二章 闭环的树洞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在“钟表匠”的笑声中，贝拉很严厉的警告道：
　　“你这是想要当众侮辱唤神者？”
　　“不，我只是想要满足一下自己的好奇心而已。”
　　“如果你愿意回答，我们可以暂时回避。”
　　杰拉尔·德龙先生小声的向一旁的夏德说道，夏德对此倒是不怎么介意，不过他还是看了贝拉一眼，这毕竟不是只与他有关。
　　贝拉看起来很是生气——不是生夏德的气，不过见夏德看了过来便也点点头。
　　于是其他人暂时走远了几步，只留下命运的大魔女丢下了“静音符咒”后跟在夏德身边。
　　夏德回答：
　　“我的确和魔女议会中的某几位女士有着亲密关系，不过你真的只是好奇才这样问吗？”
　　虽然泄漏隐私但他也不是真的想要什么都说，而钟表匠对于这个回答已经非常满意了，她笑道：
　　“当然只是好奇。你是我们这个时代最接近神的人，你的所有事情，特别是隐私，对于我们这些‘凡人’来说都是有价值的。”
　　但随后话题一转：
　　“我倒是好奇，你和那些疯女人们亲吻的时候，她们心中是否会有亵渎般的快感。”
　　如果不是夏德拦住了贝拉，女伯爵现在已经动手了：
　　“如果你不想死的太快，最好闭上你的嘴巴。”
　　贝拉忍着怒意说道，树前的女人却完全不在意：
　　“好了，该我说出答案了，这真是有趣呢。
　　我们已经从古老者那里知晓了【树洞协会】成立的前因后果，具体来说，今晚组织中将有一位成员在林地中行动时，通过时间裂缝前往遥远的过去。他将会在这个时代传播我们的思想，进而建立【树洞协会】，至此协会的时间线完成了闭环，而我们也将继续完成新的目标。”
　　“你想回到古代，成为【树洞协会】的创始人，用自己来实现时间闭环？”
　　夏德皱眉问道，当初芙洛拉介绍这个组织的时候，就说过他们笃信自己的创始人来自于“未来”。
　　“这个问题可以免费回答你——不，我不打算离开现在。我可是很有责任心的，在如今这种危险的时代，协会没了我这位十三环术士作为领头人，会迅速变成不起眼的二流组织，成为人们说起非法环术士时的‘等其他’中包含的对象。至于究竟是哪个幸运儿能够肩负起重任，那就让命运去选择吧。”
　　她又看了一眼那扇发光的门扉，计算着精灵与古代魔女什么时候回来。左眼如同被一把刀子插进去的疼痛感让她感觉自己此刻很有精神，能够在“唤神者”和另外两位十三环术士之前如此嚣张的机会，她可要把握住：
　　“我们继续怎么样？你来满足我那卑鄙的窥私欲，而我告诉你更多情报。
　　那么下一个问题，如果你回答了，我可以告知你【树洞协会】接下来的计划，那也是了却了时间的因果，报偿了应得的命运后，协会所有环术士们的新生。”
　　“你还想知道什么？我今天早饭吃了什么吗？”
　　夏德于是询问道，树前的女人并没有被逗笑：
　　“虽然这的确勾起了我的好奇心，但我还不至于因为三明治或者煎培根的烹调手艺，就说出我们的秘密。唤神者，我想知道更多关于你的事情，我想知道——你现在到底是不是半神？”
　　夏德给贝拉使了个眼色，女伯爵于是心领神会的收回了静音符咒，夏德的声音便再次在空荡荡的遗迹中回响起来，所有人都能听得到：
　　“我不是半神，短时间内也没有成为半神的希望。”
　　毕竟他的“半神之路”要求他知晓自身由来，外乡人感觉等到自己完成了获取高环核心灵符文的“新生仪式”后，这条路才有可能完全展现出来：
　　“我甚至怀疑，第六纪元本身已经不允许出现半神级别的凡人了。
　　想要突破十三环，要么学习格林湖的拉普拉斯·霍华德那样放弃人的身份，用禁忌的实验完成所谓‘爱德华兹登神术’让自己超脱环术士体系；要么就和月湾之战时的【拜光者研修会】的‘逐光者’一样，让自己融合本身就超越十三环的邪物，让自己成为邪物，或者邪物的一部分。”
　　外乡人这种存在本身就具有不可复制性，因此在这里不做讨论。
　　“你是说这个时代不可能出现半神环术士吗？”
　　钟表匠急忙追问，夏德并没有说“这是第二个问题”，而是直接回答了她：
　　“神的力量当然可以让凡人成为半神，如果你投靠某位邪神，倒是可以试试看是否能够让那些伟大者赐予你力量。”
　　这当然是在讽刺对方。
　　一般来说虽然同为非法组织，但邪神教团普遍看不起那些并非因为信仰而聚拢的组织，而【树洞协会】【血灵学派】等因为共同的目标和所谓“理想”而聚拢起来的组织也会看不起邪神教团。
　　正神教会之间偶有摩擦，非法环术士组织的内斗也并非罕见。“钟表匠”并不理会夏德的“建议”，而是很骄傲的介绍起了自己：
　　“协会的起源已经锚定，数个纪元的猜想得到了证实，那么接下来我们就应该做些对这个世界更有利的事情了——我们会寻找类似于不可知级遗物【回溯之时】那样的力量，让物质世界的世界产生永恒的轮回，以此拯救这个正向着末日不断滑落的世界。”
　　埃尔德隆先生与杰拉尔·德龙先生此时也走了回来：
　　“因为担心未来，所以要让世界停滞？”
　　钟表匠回答了他们：
　　“并非担心未来，而是末日必将到来。循环的时间将会让所有人解脱，而我们则会在那循环的永恒中洞悉现在与未来所有的秘密，最终带领这个世界真正摆脱名为‘时间’的诅咒。”
　　夏德虽然还不清楚她具体的做法，但也大概知道了【树洞协会】依然是反派，而且未来也会向着更疯的方向一路不回头的走去。
　　脚步声的传来打断了所有人的思绪，也没让“钟表匠”继续询问下一个问题。
　　大家转头看去，欧兰诺德小姐抱着昏昏睡去的艾米莉亚自那扇翠绿色的光门中走了出来。不管是魔女还是精灵看上去都没有受伤，只是昏迷的艾米莉亚的那身裙甲上多出了一大片层叠状态的古代精灵勋章。
　　这些勋章烙印在金属上，让这件原本样式简单的精灵轻甲变得有些像是精灵骑士姬们出席宴会的礼服了以上单纯只是夏德的看法。
　　见夏德投来担心的目光，魔女微微摇头：
　　“没关系，她很勇敢。那些古代精灵王们承认了她的智慧和勇气，在给了她智慧的同时也给了她祝福以及记忆。这孩子今晚可是累坏了，现在还在消化那些收获。在见到古老者之前，让她睡一会儿吧。”
　　她将温柔的视线从艾米莉亚身上移开，当古代魔女的眼睛看向“钟表匠”时，那种冷冰冰的眼神让十三环的女术士脸上的笑意也僵硬了。
　　左眼魔眼受伤的剧痛感正变得更强烈，与来自第五纪元的魔女对比，她才能真正明白“十三环与十三环也是不同的”。
　　于是树下的女人很果断的说道：
　　“我的任务完成了，我知道你们着急结束今晚的事情，那么我也就不打扰了。以尤克特拉希尔的名义，这场时间之战我认输。”
　　她那竖起的右手手臂上，叶纹化作绿色的流光流向了艾米莉亚。而再一次失去了资格的“钟表匠”则长长的舒了一口气，像是放下了沉重的负担：
　　“瞧你们现在看我的眼神，是不是不想让我离开？”
　　她这样问道，然后又对夏德说道：
　　“还有一件事，【真理会】的那个帕沃小姐说她在林子里等你，好像有些事情要和你谈。当然，我只是她雇来传话的，你去不去和我无关。”
　　说完她便冲着众人摆摆手：
　　“那么各位再会了，今晚所有的出场时间已经结束”
　　说完便向着旁边走了两步，见到真的没人拦她，便又笑道：
　　“你们不会以为我比你们提前到来，所以一定是在这里布置了陷阱吧？哦，是的，就和所有的故事的结尾一样，这座遗迹被我安置了大量的炸药，一会儿我就炸塌这里，而你们需要争分夺秒的逃出去。”
　　但直到她化作一道流光消失在遗迹中，这里也没有任何要爆炸的迹象。大家都没有阻拦她，既然她已经失去了时间之战的资格，那么就没必要在这种地方再打一场。
　　“刚才在里面发生了什么？”
　　夏德走向了欧兰诺德小姐，她便将小精灵交给了夏德。被夏德抱在怀里之后，艾米莉亚本能的将脸直接靠在了夏德的胸前，而其他人则装作没看到这一幕。
　　“试练，上古的精灵王们为艾米莉亚设下了不同的考验。我本来想要帮她，但她自己就出色的完成了所有的任务。
　　就和我刚才说的一样，那些古代的残响不仅将记忆给了艾米莉亚，还给了她祝福，我甚至怀疑他们完全理解我们如今经历的《呢喃诗章》到底是什么。好消息是，等到面对古老者的时候，艾米莉亚应该可以靠着【精灵王权】将他们的投影暂时召唤出来帮忙。”