第一千三百五十章 餐厅鬼话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「原来如此，我们很荣幸能够招待您，这雪的确太大了。快请进，家族成员正在用餐，请随我来，主人会很高兴您能够一同用餐的。」
　　说着，尸鬼老管家与那名女仆一起，引着夏德走向一楼左侧的走廊。而到目前为止，亡灵女仆与管家一样，都有着浓重的低语要素、亡灵力量、大地疯狂的诅咒以及恶魔腐化的感觉。如此复杂的力量混合在一起，就算是夏德也无法只凭眼睛看，去分辨出到底哪一个才是遗物本体。
　　但至少夏德明白了这一次遭遇的「疯狂大地」的性质，依然与以往不同，这一次是让「疯狂大地」范围内的景物成为一个完全的整体，让任何进入场景内的生灵忘记外面世界的存在，只以为这片区域就是世界的全部，随后在诅咒中化为尘埃，使得诅咒范围不断扩大。
　　这种特殊的扭曲性质，简直和这种遗物是最完美的搭配，只是不知道是遗物的出现诱导了土地的畸变，又或者是土地的畸变，吸引来了这种特殊的遗物。
　　整栋大宅破败不堪，沾染着血迹的红地毯与灰尘融为一体，残破的地板每走一步，都让夏德担心地面会垮掉。正常时间还是上午，但因为遗物的影响这里始终是黑夜。大宅内几乎被灰尘完全覆盖的煤气灯玻璃灯罩，在昏暗的走廊上几乎只能照亮灯下的小部分区域。
　　当跟着老管家向内的时候，夏德感觉自己简直就是在黑暗中穿行。那昏暗的灯光，则像是诱捕猎物的诱饵，不断在前方等待着他。
　　腐朽的气息、尸体腐烂的臭味以及粪便的味道，随着越发靠近餐厅而变得严重。而在走廊中穿行的过程中，夏德也注意到了这座宅子里的亡灵仆从非常多，而且大多都是尸鬼和幽魂。
　　其实这才是正常情况，沃森特家族在全部死亡之前，也是本地小有名气的富商，维持如此大的家族庄园自然需要足够的仆人和佣人，像奥森弗特庄园那样反而不正常。
　　因为宅子的面积不算特别大，因此餐厅也没有宴会厅的功能，只是联通厨房作为一家人吃饭的地点。餐厅外的木门只剩下上半部分还被铁片连接在变形的门框上，而房门本身沾满了黑色的血迹。
　　夏德不敢在这种环境开启【血之回响】，他担心自己被到处都是的红色光亮闪瞎眼。
　　老管家敲门后，餐厅内传来了一位老人的声音。得到允许后，管家和女仆带领夏德走了进去。
　　此时的夏德已经完全憋住了气，因为这里的臭味居然比【蠕虫洞窟】还要可怕。
　　餐厅门口处要走下两侧台阶，这里是半地下的房间。整座餐厅的面积不算特别大，没有窗户，正对门的那面墙上有壁炉，左侧是一张放着碗盘的老旧木头橱柜，橱柜顶端摆着三个长满姐虫的人头，右侧则是通往厨房的门。
　　房间中央放着一张没有桌布的木头长桌，但说是长桌，周围坐着五个人，也只剩下一端的座位是空着的。
　　桌子尽头坐着的是一位衣服还算完好的老尸鬼，他露在外面的皮肤完全变成了青色，由于皮与肉之间实在是松懈，因此全身都是皱纹，像是穿着不合身的衣服。同时，他也是目前为止，看起来被恶魔力量腐化最严重的那个，身体有着四只手臂，左侧一只右侧三只，全身都冒着硫磺味道，脸上有着足足八只眼睛。
　　不必夏德去猜，老管家便介绍了其身份，这正是庄园的主人老沃森特，也就是海转·奥森弗特的父亲。
　　而桌边对面而坐的另外四人中，有着淡绿色透明灵体的幽魂老妇人，是庄园的女主人，海菈·奥森弗特的母亲缩在凳子上，长着老鼠尾巴，看起来像是小孩子的怪物，是老沃森特的儿子海菈·奥森弗特的哥哥，死前应该29岁；身体极度肥胖，坐在凳子上的时候，漾出的赘肉几乎把椅子靠背都要遮住的，全身粉
　　色像是食人魔的东西，是庄园主人老沃森特的弟弟，也就是海拉·奥森弗特的叔叔；至于最后那个掩面哭泣的透明灵魂，是特殊亡灵种族之一的女妖，她是一家人中的小女儿，海菈·奥森弗特的妹妹。
　　除此之外，地上还趴着一只幽灵狗，这东西嚼着一截人类的手骨。
　　至于臭味，则完全来自于一家人的饭食。夏德不是很想用自己的眼睛去分辨、用语言去形容堆叠在桌面上的那些东西。简单来说，腐臭的动物尸体，是其中最像是食物的东西。而不知腐烂多久的人类尸骸、很明显的稀释粪便以及夏德根本不想去猜测的其他东西，才是那臭味的真正来源。
　　只是看了一眼，夏德就无比悔自己今早居然吃了早餐。胃里面翻腾的感觉愈演愈烈，他只能拼命去想象米娅在眼前跑来跑去的场面，试图用一些让他开心的事情，来压制不适感。
　　这并非是低语要素或者恶魔力量造成的不适，纯粹是人类身体的本能反应。从某些方面来讲，除非舍弃人类的身躯，否则这反而比超凡诅咒更加难以遏制。
　　「可真是贵客啊，欢迎你，皇帝的特使。请原谅我们招待不周，不知是否可以邀请您，与我们共进晚餐？」
　　因为那枚戒指，夏德得到的待遇很友善。而说话的老尸鬼虽然措辞体面，但声音仍然像是「呼噜呼噜」，相当难以分辨。
　　「当然，冒昧打扰，这也是我的荣幸。请称呼我为华生先生，威顿的统治者给了我特殊的任务。」
　　他强作笑意的坐下来，好在桌子上的盘子摆的不是很满，原本空着的座位前的桌面上，是没有「食物」的。
　　「华生先生，你喜欢吃些什么？」
　　庄园女主人，那位堕落女士的灵魂问道，声音有着说不出的怪异感。
　　于是桌边所有的怪物们，各自拿着自己的「食物」看向了夏德的方向，夏德的笑容几乎要凝固了。
　　【你吃掉这些食物，极有可能获得「疫病」「肮脏」「粪便」之类的灵符文。】
　　「她」轻声提示道。
　　「现在就不要开玩笑了！」
　　夏德心中说着，反应很快的组织好了措辞：
　　「我的主人薇尔莉特小姐，不让我在外随便食用别人的食物，防止我耽误了行程。不过，请允许我，请大家一起喝酒，算是答谢你们容许我在这里暂时的休憩。」
　　说着话，他将手伸进了大衣内侧然后取出了一只红酒瓶。好在没人在意这酒瓶是哪里来的，而一旁的幽魂女仆，也为大家分别斟满了美酒。
　　夏德用了自己随身带着的杯子，然后迫不及待的喝了一口。从来都不喜欢饮酒的他，第一次感觉酒精有着如此的美味。
　　老尸鬼提议大家共同举杯，而放下杯子后，全身赘肉的食人魔，老沃森特的弟弟又问道：
　　「哦，特使先生，你携带的手提箱给我很不舒服的感觉，请问那是什么？」
　　夏德面色不变：
　　「那就是我的主人，皇帝薇尔莉特让我送到瑟克赛斯高等医学院的重要物品……我想，就算你们这样的乡间贵族，应该也知道那座学院意味着什么。」
　　老尸鬼依然用「呼噜呼噜」的声音说话：
　　「当然，那是最伟大的魔女学院之一，我就曾打算，将我的两个女儿送去读书。」
　　普通人老沃森特，绝对不可能知道「瑟克赛斯高等医学院」，这应该是遗物塞给他的第五纪元的生活常识。
　　夏德于是看向了掩面哭泣的女妖然后顺着他的话问道：
　　「您有两个女儿？我只看到了这位美丽漂亮的小公主，您的另一个女儿，已经出嫁了吗？」
　　被夏德称赞的亡灵女妖依然
　　掩面低声抽泣，海·奥森弗特的哥哥，那个长着老鼠尾巴的小体形怪物则回答到：
　　「是的，我还有一个妹妹，她嫁给了城市另一边的讨厌家伙。」
　　这些人似乎不记得自己是怎么死的，但谈到海转的出嫁，所有人都变得阴沉起来。室内的气温稍微降低了一些，本就昏暗的地下餐厅中，光线也变得更暗了。
　　因为奥古斯教士的那些炼金物品夏德想要解决这些东西并不困难，但夏德还记得自己来这里是为了什么。
　　他端着酒杯憋着气，装作感兴趣的说道：
　　「讨厌的家伙？是的，出嫁姑娘的家人们，总是很讨厌拐走了自家姑娘的男人，你们有理由讨厌他。」
　　「但那家伙可不是一般的讨厌，他简直该死！」
　　全身赘肉的怪物，用手中吃饭用的菜刀，狠狠的劈砍在桌面上。桌子上所有的饭食都在震动，使得弥散的臭气更明显了。
　　「既然他这么该死，为什么还要让那位姑娘出嫁呢？他很有钱？」
　　夏德又问，但这一次没有得到答复。除了掩面哭泣的女妖，其他四人共27只眼睛一起看向了他：
　　「钱？他的每一个铜子儿，都沾染着无辜者的血迹。我们会想要他的钱？」