第两千一百六十九章 终于结束的夜晚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“鞭子？夏德很凶吗？”
　　听到露维娅的话，依然迷糊的艾米莉亚心中又出现了小小的怀疑。于是心中想象着温柔的年轻男人上周日晚上帮她解除了“余光鬼影”并带她回家休息时，与金发作家和紫眼睛占卜家一起回到卧室后，拿出了鞭子并让她们一起
　　过度的害羞终于击穿了那层笼罩在记忆上方的薄雾，虚假的记忆成为了幻影，真实的记忆上浮，艾米莉亚想起来了！
　　而门外的两人当然不会就这样离开，在露维娅再次拒绝出门后，古德曼夫妻一起阴沉着脸向前迈步走上了门前的台阶。露维娅却也不后退，而是猛地用手中的黑色长杖敲击地面。
　　刚刚被两人涂画在走廊墙面和地板上的仪式基阵，在圣德兰广场六号的地面和墙面上一闪而过。复杂的连环仪式甚至让圣德兰广场的光景都闪烁了一下，于是古德曼先生和太太果然停住了，脸上的表情阴晴不定。
　　露维娅露出了笑意，艾米莉亚此时才如梦初醒，终于意识到了此刻眼前所见的一切都是虚假的。幻象与现实的转变让她心中恍然，精灵姑娘感觉这一晚学到的东西，比她期末连续熬夜三天学到的都要多。
　　露维娅并未停手，尤克特拉希尔之杖继续敲击地面，于是那些仿佛自虚空中浮现出来的仪式痕迹越发清晰。已经走到台阶第一级的“古德曼一家”像是要做最后的尝试一样，顶着那仪式中散发出的微光再次试图靠近房门，但才刚抬脚便再次停下了。
　　“其实鞭子的事情，最好还是不要在家之外提到.我也是很要面子的人。”
　　一只手从身后搭在了露维娅的肩膀上，略显疲惫的夏德握着那柄龙鳞剑，从门厅后方的黑暗中走出。
　　虽然看上去有些狼狈，但夏德感觉自己此刻的状态还好。当然，其中大部分原因是因为他抿了一口粉红香精恢复了消耗的灵。
　　此时身处遗物的影响核心地带，因为遗物依然并未彻底降临，因此由此带来的眩晕感只是让他有些微的不适，而记忆的修改则完全不影响他。
　　艾米莉亚惊喜的看着夏德并肩与露维娅站在了一起，紫眼睛的姑娘则抿着嘴笑着望着他：
　　“自己做过的事情又不承认了？”
　　而见到夏德居然摆脱了那颗巨大头颅出现在了这里，意识到出现大问题的古德曼先生和古德曼太太，立刻转身就投入到了身后的黑暗中。
　　这原本意味着遗物脱离此刻圣德兰广场的幻象，却没想到他们周围的黑暗散开，两人分明还在圣德兰广场的场景中奔跑。而黑暗散开后，视野却依然不是很清晰。因为浓雾正弥散在六号的门外，白雾中无数只若隐若现的红蝶正在飞舞。
　　至于那迷雾更深处，视力很好的艾米莉亚分明看到，突兀立在广场中央的路灯杆下，手牵手的两个姑娘并肩站在一起。
　　一个身穿白裙一个身穿黑裙，她们都略微低垂着头颅。而当看清楚她们的长相，两张惨白的脸，几乎再次让精灵窒息。
　　古德曼先生和古德曼太太却像是完全没看到一样跑向了她们，等到距离非常近才察觉到双胞胎的存在时，时间已经晚了：
　　“红蝶！”
　　古德曼先生失声叫道，这也是他们留在这里的最后一句话。漫天红蝶如同蜜蜂一样射向了他们，于是那些猩红光芒的包围下，夫妻两人彻底消失不见了。
　　手牵手的双子向着“圣德兰广场六号”门口轻轻点头，随后黑暗再次降临。而当视野恢复后，三人便已经回到了正常的三只猫旅店的三楼，位置依然在艾米莉亚的房间门口，站在这里甚至能够看到刚才没能被艾米莉亚成功合上的行李箱。
　　就仿佛他们一直没有离开过，但隔壁那扇不应该出现的门已经消失不见了。
　　夏德的耳边，“她”温柔的说道：
　　【外乡人，你对“偏见”有所领悟。】
　　露维娅没有放松警惕，继续占卜着防止出现其他意外。艾米莉亚则稍稍松了一口气，正想询问夏德这一切是否已经结束，抬头便看到了手牵手的黑发双胞胎姑娘，沿着走廊迎面向着他们走来。
　　一个黑裙一个白裙，这熟悉的模样差一点让艾米莉亚尖叫起来。
　　好在她很快发现，那对十五六岁的双胞胎姑娘此时不再是脸上抹了一层面粉一样的面色苍白。此时的她们甚至可以说相当的可爱，这才终于让她没有真的尖叫起来。
　　“格蕾斯，海伦，你们来了。”
　　原本应该坚持到露维娅驱散【友好邻居】才能停下战斗的夏德能够提前一步上楼，正是因为格蕾斯和海伦的到来。他虽然还并不清楚红蝶姑娘们为何来了，但依然笑着迎了上去。
　　红蝶姑娘们当然也很高兴：
　　“晚上好，先生！”
　　明明自称无法轻易离开米堡，但依然在这个夜晚现身的双胞胎女孩们甜甜的说道。海伦更是张开手臂热情的拥抱了夏德，格蕾斯笑着看着自己的妹妹，然后对夏德和露维娅说道：
　　“那对夫妇已经被我们驱逐了，是彻底离开了这座城市。先生，真是的，遇到这种东西，怎么没有第一时间用唤蝶笛找我们？如果不是那东西跑到拍卖行，我们还不知道呢。”
　　“夏德，是我说出了海伦和格蕾斯的地址。”
　　露维娅简单的解释道，因为她知道“古德曼一家”肯定不是海伦和格蕾斯的对手，所以虽然不确定对方是否真的会找过去，但她依然选择了尝试：
　　“现在我就放心了，希望刚才没有打扰你们休息。哦，这次受害的不是我和夏德，是她。”
　　露维娅将长杖交还给了夏德，又将艾米莉亚介绍给了她们。
　　从上一纪元活到现在的红蝶们当然知道精灵种族，只是在托贝斯克这种城市见到纯种精灵的确很新鲜。而虽然露维娅没有仔细说格蕾斯和海伦是谁，只说这也是家里人，但艾米莉亚依然很清楚她们很危险：
　　“你们好，我是艾米莉亚·暹诺德，圣拜伦斯的五年级学生。”
　　她小声的说道，血脉的本能在提醒她远离她们，但为了礼貌还是强忍着害怕不敢躲藏。格蕾斯和海伦都笑了起来，海伦还问向夏德：
　　“先生，你最近开始对精灵姑娘感兴趣了吗？你瞧~”
　　她抬手摸了一下自己的耳朵，于是正常的耳朵便也变成了精灵样式的尖耳朵。
　　艾米莉亚终于尖叫了一声，见大家都看向了她才又捂住了自己的嘴巴。
　　总之，围绕着艾米莉亚的一系列事情看似已经完全结束。而大半夜前来的海伦和格蕾斯并没有在这里多留，她们只是避开艾米莉亚以后，和夏德拥吻后便告别了。不过夏德明天或者后天会去一趟米德希尔堡，他还要验一下自己现在的血统。
　　之后夏德帮忙提着艾米莉亚的行李——要让旅店侍者看到她真的走了所以才没变玩具，露维娅找来了马车，载着三人离开三只猫旅馆返回了家中。
　　夜晚独自看家的小米娅从二楼窗口看到了马车驶来，立刻欢快的飞奔向楼下，在鞋柜上蹲下的同时，夏德也刚好从外面打开了房门：
　　“晚上好，米娅，我们回来了。”
　　夏德于是摸了摸乖巧猫咪的小脑袋，很高兴它一整晚都在这里等着自己，心中则感叹这个夜晚总算是结束了。
　　艾米莉亚要在这里住上两天，因此要给她安排一个固定房间。夏德本来打算让她住在相对宽敞的一楼，但露维娅却让夏德将行李拎到楼上去：
　　“还是让艾米莉亚住昨天的房间吧，也不用额外再收拾其他房间。”
　　既然她这样说，夏德自然也不会有意见。于是三人穿过了虽然开着灯但依然有些昏暗的楼梯，鞋子踩踏楼梯的声音真是格外让夏德安心。
　　走在最后的艾米莉亚回头看了一眼空荡荡的门厅，心事重重的来到二楼以后，终于鼓起勇气扯了一下露维娅的袖子：
　　“我，我，我今晚可以跟你们一起睡吗？”
　　“什么？”
　　就连紫眼睛的姑娘都惊住了，但旋即意识到她到底是什么意思。
　　于是露维娅推了一下夏德，让他去把行李放下，这才对艾米莉亚说道：
　　“害怕了？”
　　五十多岁的金发精灵姑娘点了下头，露维娅温柔的笑着，转身又对夏德说道：
　　“夏德，今晚我和艾米莉亚住在侧卧，请帮忙多准备一床被子。晚上你如果起夜要用盥洗室，就去楼上或者楼下，可不要闹出误会。”
　　“没问题。”
　　夏德很理解的表示了同意，艾米莉亚的确需要适应一下。
　　夜色已深，今晚也没有其他事情要做，所以很快圣德兰广场六号便到了休息的时间。夏德带着小米娅返回了卧室，猫对此很满意，露维娅则和艾米莉亚去了侧卧。
　　房间的煤气灯关上，分别盖着自己被子的姑娘们也都闭上了眼睛。但艾米莉亚闭上眼睛后，依然忍不住去回忆今天发生的所有事情，她不知道露维娅是否已经睡了，迟疑了许久才在黑暗中轻声说道：
　　“这种危险的遗物，在学院以外到处都有吗？”