第一千零六十一章 再入雪山
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　也许对一些人来说，贝拉·布朗的叛逃和现身是无比重要的大事，但对生活在托贝斯克的大多数市民来说，这件事根本不会传到耳朵中。
　　布朗小姐和未婚夫随着船队南下而去，时间并不会因为任何人的离去而停滞，一切都在继续。
　　在周三之后的两天，也就是周四和周五，夏德身边没有再发生任何的事情。倒是西尔维娅小姐又抽时间来到了圣德兰广场，和夏德谈论空间力量的话题。而玛格丽特公主也给了夏德回信，普利夏爵士虽然对夏德是环术士感到惊讶，但也答应了夏德的邀请，同意周日下午在圣德兰广场见夏德和他的朋友。
　　这样一来，夏德手中就只有“帮助吟游诗人寻找黄色月亮”这一件事需要处理。但很可惜，接下来的两天，托贝斯克的天气都不是很好，夜晚的天气状况并不足以让夏德使用仪式去共鸣月亮的力量。于是他便将自己的时间，投入到了紧张的复习中。
　　而这期间，城里也发生了其他的事件。在夏德缩在家中壁炉前看书的同时，包含真理会在内的组织，与正神教会以及三大学院的教授们一起，又在城里遇到了其他的守密人。
　　根据夏德周六上午从露维娅那里得到的消息，教会似乎也隐约知道了第四位被选者举行仪式的地点不是本地，而是更南方的位置。
　　教会在行动中抓住了一名潘塔纳尔巫毒会的环术士，虽然对方及时自尽，自杀翻转造成了很大麻烦，而且无法通灵灵魂，但预言家协会的占卜家们却从他的尸体上找到了有用的消息。
　　另一方面，夏德对莱金斯·普利夏爵士的调查还没有什么进展，但伊露娜那边查到了围绕着莱金斯·普利夏，有几起奇怪的命案和失窃案没有查明。
　　露维娅很在意这一点，她罕见的催促夏德尽快查明普利夏爵士的事情。她有种预感，在通用历1853年结束之前，第四位被选者的事情绝对会结束。
　　而现在，是沉眠之月的第14天。
　　丹妮斯特小姐从圣拜伦斯来到托贝斯克市，也是这个周六的事情。她没有登门拜访夏德，而是和夏德通了几封信，确定周日下午见“指引之月”的事情。她毕竟是十三环术士，进入正神教会的核心教区，难免会有一些不方便，因此不能随意和夏德见面。
　　而周六下午，施耐德医生也带给了小组四人关于考试周的消息。临近年末大家都很忙，上周甚至只有夏德和医生参加了学习会。而这一周，奥古斯教士、多萝茜和露维娅都要在三点之前离开，所以医生长话短说：
　　“今年的考试周定在了岁末节之后，轮到我们小组，大概是新年的第一天、第二天或者第三天。”
　　其他四人都算了一下时间：
　　“也就是周三周四或者周五？”
　　夏德问道。
　　“是的，和夏季考试周一样，也是持续一整天。夏德，你要考两个年级的内容，大概这次又是你的时间最长。另外，我需要确定一下，这次是否还能使用你家作为考试地点？那里的空间毕竟更大一些，而且除了我以外，其他人的路也更近。”
　　医生又问。
　　“当然没问题。”
　　夏德立刻答应了下来，这样对他来说也更加的方便。
　　现在是沉眠之月第十四天，距离考试周还有两周至三周的时间。即使准备再怎么充分，大家依然有些紧张。毕竟除了夏德在夏季时的特殊情况以外，一年的升级时间只有年末的一次，如果这次的考试失误了，那么又要多等一年。
　　周六晚上，多萝茜惯例住在了圣德兰广场六号，但等到吃完晚饭回到家中，夏德和多萝茜商量了一下，决定最近几次的周六约会时间取消，夏德需要姑娘们辅助自己去获得四环的启迪灵符文。
　　他的四环目前有了四枚灵符文，奇迹-暴怒、亵渎-红月、亵渎-雷霆以及低语-力量。眼看第四位被选者的故事即将结束，夏德必须考虑晋升下一环的事情。
　　毕竟，晋升五环不仅意味着力量的提升，更意味着他可以使用自己的升华之语。
　　升华之语这种力量并不能经常使用，而且需要提前准备仪式辅助，以防止出现医生在湖景庄园时强行使用力量而“瘫痪”在床的情况。但升华之语，的确是凡人们能够掌握的最接近神明的力量，夏德对自己的升华之语“时空的回响震动沉睡的力量”的具体效果，就非常的好奇。
　　夏德为自己选择的四环启迪灵符文为【智慧之水】，也就是在山颠的祭祀场见到的那则与智者有关的古老故事。
　　多萝茜虽然都没有获得过与此有关的灵符文，但这则古代故事相当有名，她和蕾茜雅对于启迪灵符文的获得也有相当的多的心得，周六晚上便尽心的辅助夏德进行了学习，两人在书房中待到了十一点才返回卧室休息。
　　金发姑娘看出了夏德心事重重，但没有询问他，而是给了他很温柔的拥抱。作家小姐永远都是如此的体贴，这一点即使是蕾茜雅都比不过。
　　周日一大早，夏德在卧室的床上清醒过来。多萝茜还在沉睡，夏德蹑手蹑脚的下了床，简单的洗漱后前往了阁楼，然后将那盏旧式的煤油灯从桌子上提了起来。
　　这周将原本搜集到的小火苗送给黛芙琳修女以后，这里面的火星终于又汇聚成了很小的一簇火苗。按照黛芙琳修女教的方法，夏德小心的将那火苗牵引出来。
　　正打算暂时将“太阳之火”融合进自身的火焰中，一会儿带到第五纪的雪山，忽的感觉有强烈的目光在注视着自己。
　　一转头，原本应该睡在枕头边的小米娅，不知道何时也登上了阁楼，正瞪着琥珀色的大眼睛看着他。
　　它晃动着尾巴来到了夏德的脚边，很温顺的蹭着夏德的腿。
　　“好猫咪是不能玩火的。”
　　夏德警告道，然后按照黛芙琳修女教授的方式容纳了那火焰。
　　也只有身负原初之火余烬的他可以这样做，而且长期容纳太阳之火，极有可能让自身沾染太阳的力量。只是这一次夏德不是为了“太阳”灵符文，而是为了依然在雪山受冻的克洛伊小姐。
　　略显委屈和失望的猫，跟着夏德的脚步回到了二楼，然后看着他收拾东西准备出发。上次的冒险，克洛伊小姐只是让夏德准备了一些很普通的施法材料，所以夏德也没什么需要额外携带的，只是重点将提前买好的新鲜蔬菜和肉食变成玩具带在身上。
　　而当他取出时间钥匙准备离开的时候，那只猫柔声叫着，又跟在了夏德的脚后，像是想要和夏德一起去雪山：
　　“那里太冷了，你这种小动物可受不了。”
　　夏德想也不想就拒绝了那只猫的要求，但米娅不依不饶的叫着，甚至吵醒了多萝茜：
　　“如果它想要跟着去，你就把它变成玩具带在身上。遇到没有危险而且温暖的环境，就把它放出来；如果一直很危险，就一直不要把它变回来。”
　　金发姑娘在卧室里建议道，语气相当慵懒，夏德于是便把那只猫变成了玩具：
　　“你可以再睡一会儿，多萝茜，那么我出发了。”
　　“你最好回来的时候，身上不要有莫名其妙的香水味。”
　　多萝茜慵懒的说道，夏德则走到侧卧的门口，正式开始了这次的旅程：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　如同丝絮般的白雾，代表着的是时光长河另一端的故事。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪903年冬，北大陆，白银山脉。】
　　【事件：雪山迷失。】
　　【持续时间四十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【协助神明‘寒冬少女’护送迷失之人前往山巅。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-禁锢之光，咒术-飞花咒。】
　　即使早有准备，但当夏德从弥散着无尽白雾的“时间长廊”中踏出，他依然一脚便陷入了雪中，直至雪面达到肩膀的位置才停下来。
　　“又是这样。”
　　夏德认命的低头啃了一口雪，等到那散发着银白色光芒的奇异雪水流入胃部，才用“拉格莱的跳跃”跳到不远处的大石头上，然后脱下鞋子，赤着脚站在了雪面上。
　　巍峨的雪山，在有着斑斓色彩的黑色天空下，整体散发着奇异的光泽。而此时的位置，果然不再是上次离开时的位置了。
　　从近处山脉山峰的高度来看，比起上次的位置，这一次更加靠近雪山的山顶，这也就意味着，在夏德离开期间，魔女克洛伊小姐三人，冒着暴风雪移动了很长一段距离：
　　“能否帮我估计一下路程的远近？”
　　夏德右手搭在额头上，眯着眼睛看着那高峰。
　　【按照上次和这次的山峰高度的对比，她们在你离开期间，已经走完了三分之二的道路。如果速度不变，她们能够成功到达山顶。】
　　。顶点手机版更新最快网址：