第一千五百四十章 奇术-月之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　银月的光芒中，不必黛芙琳修女去提醒，格蕾斯便主动牵住了海伦的手。
　　随着姐妹两人拥抱在一起，互相将下巴抵在对方的肩膀上，星河下，她们的身体逐渐变得透明，大片大片的红蝶播撒着猩红的光点自身体中飞出，飞向了闪烁着光芒的仪式中。
　　原本半透明的红色蝴蝶，在散满了仪式场地的同时，居然染上了些微漂亮的银色弧光。而作为海伦与格蕾斯本体的两只蝴蝶，则已经进入了夏德的身体，随后相互伴飞若向着他的梦境深处飞去。
　　夏德觉察到了有人在入侵自己的梦境，因为提前知道黛芙琳修女的仪式步骤，因此他没有去阻拦那种奇异的力量。
　　很快，翩朝飞舞的两只蝴蝶便出现在了那硕大银色月盘下的旷野田埂上。红蝶姑娘们，也是第一次见到夏德这奇异的梦境。梦中的月光仿佛有种神奇的力量，在她们引领着夏德去接触更深层次的梦境之前，那月光却首先将她们「同化」了。
　　红色的双蝶在月光下颜色越来越浅，直至近乎完全透明。但随后透明的蝴蝶又仿佛吸收了月光的色泽，于是半透明的银色双蝶，便环绕着夏德起舞。
　　夏德的眼睛看着她们，看着她们飞向了高空的那轮硕大的月亮。而他自己，也在此刻仿佛跟随着海伦和格蕾斯一点点的飞向了银月，直至梦中原本清醒的意识也变得模糊。
　　他似乎在梦中与那轮月亮融为了一体，又仿佛是月亮融化了他的精神与灵魂。这一刻仿佛一切都不重要了，深沉的睡梦打破了深层冥想状态的理性，混沌感模糊了心智与灵性。
　　他在梦中闭上了眼睛，在梦中沉沉的睡去了。
　　这一觉无比的安心，他似乎被人拥抱在了怀中，又仿佛回到了没有记忆的孩童时代的摇篮里。最后，并非是有人刻意叫醒了夏德，而是他主动醒来了。
　　睁开眼睛，便看到山巅之上仿佛触手可及的万象星空，深沉的深蓝色幕布上点缀着一颗颗的星辰。但当夏德移动眼睛，试图去捕捉位于视野角落中的三轮月亮时，才发现视野的侧面是灰色的布料。
　　他这才意识到自己正躺在很柔软的东西上，扶着地面起身看向周围时，才发现他依然在防火女墓地的仪式正中央。月光照亮了这里，黛芙琳修女跪坐在地面上，刚才夏德正是枕在了她的膝盖上。
　　那有着繁密纹路的冠冕式样的银质眼罩，此刻也「看」着夏德，像是有些不解夏德此刻的慌乱。「我这是睡着了？」
　　他没话找话的说着，然后从地面站起来。随后又向目盲的修女伸出手，将她也拉了起来。【外乡人，你学会了奇术「月之梦」。】
　　【你经历了一次完整的四小时睡眠。你的灵与体力全部恢复，半小时内精神抗性中度提升。】「她」在夏德耳边轻声低语着，像是在温柔的哄着刚刚从噩梦中惊醒的孩子。
　　而奇术「月之梦」的效果，应该是六个小时的睡眠后，祛除诅咒、祛除负面状态、恢复状态、治愈受损的精神，以及微效治疗灵魂伤害。完整掌握奇术后，每度过一个完整的月相循环周期，灵的上限及灵的恢复速度也能增强，并增强所有和月亮有关的奇术效果。
　　也就是说，在「神性余辉」状态影响下，「月之梦」的需求时间缩减到了四个小时。虽然没有很明显的提升奇术效果，但削减了奇术的施法要求。
　　「看来很顺利。」
　　黛芙琳修女没有去拍自己袍子上的白灰，主动松开了夏德的手，双手交叠在一起站在夏德一旁：
　　「红蝶双子提前回去了。她们以为你会睡很长时间，因此先行离开。她们让我转告你，希望有时间再陪伴她们一起游玩。」
　　「我知道了。」
　　夏德忍住打哈欠的冲动，心中无比想知道，自己怎么会枕在修女的腿上睡觉，但他的本能告诉他最好还是不要问。
　　【你坐着睡着了，红蝶双胞胎离开后，她主动移动了你的睡眠姿势。】
　　「她」忽的轻笑着说道，夏德不动声色的悄悄看了一眼修女，但黛芙琳修女向来都是表情很少的模样。再加上她戴着眼罩无法看清楚她的眼睛，因此夏德也不知道修女此刻的想法。
　　「今天真是感谢。」
　　他只能这样说，而修女也只是摇摇头，然后伸手做出了离开这里的手势。
　　跟在修女身后穿过了门拱，随后在星光和月光下，沿着残破古老的阶梯，向着山巅之上的祭祀场走去。
　　黛芙琳修女没说话，夏德也不知道应该说什么比较好。而等到修女将他送到了与米堡的蛇心医院相连的位置，他才终于记起来了另一件事：
　　「修女，这是答应给你的圣杯。」
　　伊露娜回到托贝斯克市以后，在夏德重病卧床休息期间已经将「保育圣杯」还给了他。
　　这圣杯的特性是，将洁净的清水加入其中并静置一段时间，净水会被转化为具有「安胎」效果的魔药。这对于【灵修教团】经营的「蛇心医院」来说相当有用，毕竟这个时代的医疗技术下，妇女的生产依然是相当危险的医疗活动。
　　黛芙琳修女并未向夏德道谢，而是在收下圣杯后说道：
　　「如果有时间，你可以常来这里坐一坐。教团的大书库随时都向你开放。」「好的。」
　　夏德点点头，想和修女说些什么，但又不知道怎么开口。两人沉默了大概十几秒，夏德才开口道别：「那么黛芙琳修女，我们下次见。接下来一段时间，我在托贝斯克还要修养，大概下个月中旬左右才会四处行动。如果又发现了柴薪或者异种火焰，我会通知你的。」
　　修女也点点头，看着夏德转身迈进了那画框中。
　　夏德和海伦、格蕾斯去往米堡的时候是晚上七点，因此即使夏德一下睡了四个小时，离开祭祀场的时候也还没到午夜。
　　虽说从蛇心医院返回西卡尔山的山间废塔还需要些时间，但夏德其实走出了医院，就直接通过抛掉蕾茜雅的水晶鞋的方式，返回了托贝斯克的家中。毕竟现在距离午夜很近，消耗很低，而且他刚刚才恢复了状态，今天也没有其他的出行计划了。
　　至于为什么不在山间的祭祀场这样做，则是因为夏德觉得还是和黛芙琳修女一起走一走比较好。而且，夏德不想让黛芙琳修女发现他随身带着女士的鞋子，然后还将那鞋子当作施法材料。
　　通过奇术「灰姑娘」返回家中，落点是完全随机的。而这一次，夏德出现在了三楼走廊中。听到楼上有声音的猫几乎是立刻窜了上来，而三楼的走廊居然原本就亮着煤气灯。
　　还没等夏德疑惑，露维娅便从三楼一号房中走了出来。紫眼睛的姑娘卷起袖筒露出白皙的手腕和前臂，身上穿着防尘的白色大褂。
　　见到夏德后，她有些疲惫的打着招呼说道：
　　「晚上好，夏德，你回来了？我在你这里观星，这份星图要作为作业提交的，我大概要忙到很晚，你先去休息吧。」
　　「这么晚了，还要工作？」
　　「没办法，在兰德尔河谷「度假」了两个多月，手中积压的工作实在是太多了。你先去休息，我一会儿再休息。哦，这个给你，鉴定完毕了。」
　　露维娅从口袋里摸出了那张【创始·大地】递给夏德，夏德惊讶的一愣：「怎么在你这里？」
　　「不记得了吗？你在病床上「垂死挣扎＇说着胡话的时候，不仅仅说起了自己的遗嘱，要将这栋房子平分成五份，给和你亲热的姑娘们以及
　　你的猫，还托我去鉴定这张卡牌。你可是不知道，我拿出这张牌的时候，协会的马克副会长到底有多么惊讶......他听说是你的牌，就不那么惊讶了。」
　　「我发烧到脑袋糊涂的时候，居然还记得这种事情？」夏德狐疑的想着。
　　【是的，的确是这样的。】
　　「她」在夏德耳边温柔的耳语，于是夏德接过了那张纸牌。
　　看露维娅实在是疲惫，夏德又抱着大晚上也非常有精神的米娅，先去厨房为她准备了热茶。送到露维娅那里的时候，见她集中精力看着望远镜记录星图，于是只好自己先去休息。
　　露维娅足足忙到凌晨三点才从楼上下来，因为上半夜睡得太好，以至于在家中甚至有些睡不着的夏德，闭着眼睛听到露维娅的心跳声先是进入了盥洗室，然后又朝着客房的方向移动。
　　「她不想吵醒我。」
　　夏德心中想着，抖动了一下手指，红色的透明蝴蝶便从他的指尖飞出。那蝴蝶在黑暗的卧室中散发着微光，并很快从门口飞了出去。
　　客厅中的心跳声音停在了原地，随后移动向了卧室的门口。
　　很快，穿着睡衣的紫眼睛姑娘的身影，便出现在了那里。夏德掀开被子，在黑暗中冲她招了招手，原本还疲惫的露维娅看着他这副样子露出了心安的笑意，然后向着他走了过去。