第三千一百三十二章 独自一人的夜晚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“能有三个小时已经出乎预料了。”
　　夏德轻轻点头：
　　“中转站的规则看起来是这样的，这也是我第一次使用这里的功能，也许未来会发现更多关于这里的应用。布莱妮，即使你们无法再次到达我的时间，我也会去找到你们，我只是很抱歉还要让你们等待这么久。”
　　黄头发的魔女温柔的笑着：
　　“道歉做什么？我们比你强，所以应该是我们道歉无法到达你身边照顾你。不过你说你第一次利用这里的力量，就是呼唤了我吗？”
　　她送上轻柔的一吻：
　　“只是答应我好吗，夏德，以后不要单纯为了见我而使用【时间长廊】的功能。跨越时间本身就是奇迹，奇迹是让你用来做正经事的。”
　　“见到你就是很正经的事情。我是很惋惜，中转站的面积似乎仅限于这个小小的房间。”
　　魔女于是轻哼了一下，越发对即将到来的分别感到不舍了：
　　“我离开维斯塔林地后，那里又发生其他事情了吗？”
　　“一切平安，所有问题都解决了，大家也都平安。我这里的时间已经过去了大半周，我也已经从林地中回家了。那么你呢？你回归圣拜伦斯以后，费莲安娜小姐发现你晋升半神了吗？”
　　夏德也问向了她，布莱妮立刻露出了笑意：
　　“老师当然发现了，实际上我回去后她立刻就发现我变得不同了.各方面的不同。”
　　夏德听出了她的暗示：
　　“所以你就不用想办法让她察觉那件事情了？”
　　“当然，老师当时的表情非常有趣呢。装作不怎么在意，但眼睛一直盯着我。菲欧娜什么也不懂的在一旁说话，但我和老师只是眼神交流，便差不多都能察觉到对方在想什么，毕竟我是跟在老师身边时间最长的学生。”
　　然后她真的笑出了声：
　　“我会记住那一天的，这么久以来，我终于赢过了老师一次！虽然代价是老师整整两天都没有搭理我，学院里甚至传出了我和老师不合，圣拜伦斯要分裂的离谱传言，但那没关系，总之这件事是我赢了。”
　　“我很难想象你描述的那种场景费莲安娜老师应该没有以你可以出师为理由，找你决斗吧？”
　　夏德想到了自己经历的事情，布莱妮没听懂他的问题：
　　“没有啊，你这问题很奇怪.不过如果她想要借口测试一下我的半神力量，和我打一场也不是不可能，我的确要做好准备。”
　　“费莲安娜老师不会也在生我的气吧？”
　　夏德又有些担心的问道，布莱妮也没想便回答：
　　“不会的，我们都知道比起我，老师更喜欢你呢。她只会认为是我强迫了你，所以只会生我的气。但我和你都是老师的学生，我们两个才是同一代人，老师生气很莫名其妙~”
　　她抱着夏德说道，费莲安娜小姐不在这里她才敢说这种话，所以夏德对此不发表意见。
　　“那么费莲安娜小姐没让你解释晋升半神的方法吗？即使对于你们那个时代来说，十三阶魔女突破半神也是了不得的大事吧？”
　　夏德于是继续问道，黄头发的魔女小姐轻轻摇头：
　　“我才回去三天，老师虽然已经开始和我说话了，但我想她肯定还要憋一段时间才会主动提到这个话题。但依老师的智慧，她应该已经猜到了才对。哦，菲欧娜倒是私下里询问了我晋升的问题，我就直接告诉她了。”
　　“什么？！”
　　她笑着眯起了眼睛：
　　“开玩笑的，我可不是喜欢拿着这种事情到处炫耀的魔女。我们那个时代的确有些魔女很不检点，但这不包含圣拜伦斯魔女学院。之前我还听人们说过，外面的魔女私下里把圣拜伦斯称作‘修女学校’呢，不过那也无所谓。”
　　她拥抱着夏德：
　　“菲欧娜问我时，我只说是你帮了我。那姑娘也很想念你呢，她看到维尔德把艾米莉亚领来之后，可是很后悔自己没有参与那次‘异树学院’的探索任务。”
　　“以后肯定会再见的，你可要劝说她，不要以为只要跑到危险的地方就能见我。”
　　“夏德，虽然我是她的老师，但这种事情又不是我下命令她就能听的。学生和老师的关系总是很微妙的，菲欧娜可不是那种没有自己个性的姑娘。”
　　虽然费莲安娜小姐似乎有些生她的气，但布莱妮的确已经将自己在第六纪元的大部分见闻都告知了自己的老师。那紫罗兰一样的半神魔女对于时间的故事没有发表太多的看法，她倒是对布莱妮描述的夏德的“水晶之光”迷锁，以及现代的时间的大魔女很感兴趣。
　　夏德的迷锁虽然几乎不可能被其他人掌握，但凝固时间的奇术从上古时代就有流传；至于阿黛尔的事情——
　　“老师和我说，你召唤出的那位半神时间大魔女，绝对不是单纯的来自未来。”
　　布莱妮轻声说道。
　　“是的，但出于某些原因，我无法告知其他人她的具体来历。”
　　布莱妮便笑着说道：
　　“你这话和老师当时说的一样。好了好了，我们不要总是讨论其他姑娘。再和我说说你吧，夏德，我离开后的这些天你又做了什么呢？我喜欢听你的故事，我想知道你的生活。”
　　布莱妮离开后的时间还包含了与丹妮斯特的部分故事，不过既然她喜欢听，夏德便略过了某些情节后仔细的讲了一遍。
　　直到中转站即将关闭，他们都没有再去谈论其他话题。而这次既然知晓何时离开，那么告别也比上一次要正式的多。
　　“我们约定一个日期吧，约定下一次我开启中转站见你是什么时间。一个月后？三个月后？一年后？布莱妮，你来选择吧。”
　　坐在床边整理着自己衬衫的夏德说道，对着夏德从衣帽间里搬出的落地镜打量自己衣服的布莱妮却摇头：
　　“不，请不要给我希望。
　　一旦约定了时间，如果你没能按时开启中转站，我会很担心你。而且约定了日期，我就会感觉在那之前再也无法见到你了；但如果没有约定，每一个夜晚闭上眼睛之前，我都会期盼着在下一个黎明时看到你对着我笑。”
　　“布莱妮~”
　　夏德站起身拥抱了她，而黄头发的魔女则轻轻吻在了夏德的侧脸上：
　　“我知晓你已经拥有了随时见到我的力量，这对我来说已经足够了。我回去以后会向老师解释你没有见她而是选择见我的原因，不必担心老师会生你的气.我甚至怀疑，老师永远也不会对你生气，她可真是偏心呢。”
　　她又伸手帮夏德整理好了衬衫的领子，然后很认真的看着他的脸，像是要将此刻的他全部装进自己的眼睛里：
　　“你说家里现在除了你和小米娅以外没有其他人，那么回去以后不要感觉太孤单。我会一直在上一纪想着你的晚安，夏德，祝好梦。”
　　“晚安，布莱妮，祝好梦，下次见。”
　　两人闭上眼睛吻在了一起，而当夏德睁开眼睛的时候，微醺的煤气灯光下的卧室风景已经消失，周围重新变作了那片白茫茫的大雾，他怀中的姑娘当然也已经消失不见了。
　　长叹一声：
　　“结束了。”
　　【满意了吗？或者，再开启一次？】
　　“她”轻声问道，夏德却摇头。他抬起手握了一下，感觉经过这次和布莱妮的幽会，自己一下又充满了干劲：
　　“未来还有很多事情等着我去做，还有很多人等着我的再次出现。我不能再沉迷于中转站，否则和那些去班纳特的中转站里寻求弥补过去的人有什么区别？
　　如果我真的思念她们，就应该尽快找到真正让她们来到这里的方法。”
　　时间钥匙的任务次数还剩下18次，就算是去见阿黛尔也是可以。但此刻的夏德不打算再使用这些机会了，至少短时间内不会。片刻的相聚只会让思念变得更加沉重，在这里与姑娘们的幽会属于“小甜点”，而外乡人真正想要的可是“大餐”。
　　自卧室门后的白雾中走出以后，夏德便看到小米娅略显孤独的卧在二号房客厅的窗台上。冬季“蒸汽之都”托贝斯克市是看不到清晰的月光的，因此这猫不是在晒月亮。
　　听到夏德的脚步声，猫便欢快的从窗台上跳下来扑向了他。而当夏德捡起猫咪，和它一同回到隔壁一号房时，看着空荡荡的家和壁炉中跳跃的火焰，他居然真的如同刚才布莱妮所说感受到了些许的孤独。
　　“我记得，我以前好像很喜欢自己和猫待在家里才对。”
　　【大概，你已经习惯了身边总是有人陪伴。】
　　从书房里拿来了书本，为自己泡了红茶并将饼干桶里的小饼干倒在盘子里。在燃烧着炉火的壁炉前坐下后，轻轻抚摸趴在腿上的猫。
　　外乡人翻开了书本，让心情彻底平静下来。眼睛从窗外的夜色转移到壁炉，又从壁炉火光转移到手中纸页的字母上，久违的归家后，他准备好独自度过这个寒冷而普通的冬季夜晚了。