第两千八百七十章 混淆的时空
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　大家的视线都集中到了夏德的身上，夏德没有选择等待：
　　“如果真的只是单纯的贤者级遗物，这当然不需要我们去解决麻烦，那棵古老的树人的战斗力并不强，现在教会至少有三位十三环在城区。但偏偏是这个时候，又偏偏是树木出现了问题，我们不能将这次事件当作单纯的遗物失控。”
　　他看向露维娅：
　　“我需要知道，那遗物的本体到底是在林子里还是在城市里。虽然说毒雾是从城外涌来的，但身为本体的树人可不一定依然留在林中。”
　　露维娅点点头：
　　“没问题，我准备一下进行占卜。不过毕竟是贤者级遗物的核心，我无法直接占卜对方的位置，所以需要些时间。”
　　“露维娅，那就麻烦你了。芙洛拉，你们继续在这里等候城外的新消息，暂时不要外出，我去一趟最近的自然教堂。”
　　“去教堂？”
　　芙洛拉挑了下眉毛：
　　“但你要以什么身份去？”
　　“唤神者。我和丹妮斯特小姐一起外出，快去快回。”
　　丹妮斯特小姐此时在对窗户进行施法，夏德找到她以后，十八岁的少女也同意了夏德的计划：
　　“现在出发吗？戴上这个。”
　　她从口袋里拿出了一只兔子形状的别针别在了夏德的衣领上：
　　“贤者级遗物【兔子假面】，我从学院弄了不少伪装类遗物，防止一旦和教会十三环术士交接，会被对方看出我现在的状态不对劲。”
　　夏德其实很好奇为什么一枚别针会被说成“假面”，但想到它的伪装效果也就不惊奇了。
　　小米娅被留在了旅馆里，出门前丹妮斯特小姐又施展了“泡头咒”来为两人消除室外瘴气的影响。
　　城里街道上的绿色瘴气现在非常浓郁，即使有气泡进行过滤，这些瘴气也能从毛孔渗透入身体进而使人入梦。好在如果只是这样的剂量，对夏德和丹妮斯特小姐来说并不构成威胁。
　　至于这次让丹妮斯特小姐和“唤神者”一起出现，也不用担心会暴露她和唤神者的关系。毕竟从费莲安娜小姐出现之前，教会就很明确的在怀疑圣拜伦斯和“唤神者”关系不浅。
　　两人没有选择步行，而是由此时已经恢复到九环的女术士载着夏德猫飞向了高空，夜空更高处的毒雾稍微稀薄了一些，两人便在城市上空绕了一整圈才在本地的自然教堂门口降落。
　　丹妮斯特小姐前去敲门并表明了身份，开门的那位五环术士惊讶的点点头，又好奇的看向传闻中的“红月魔女”身后那个英俊的男人，这才去教堂里找人。
　　不多时便有一位熟悉的女士前来迎接夏德，那对夏德来说也不是陌生人。自然教会十三环术士“梦魇女巫”玛利亚小姐，这位女士是黛芙琳修女的好友，已经出现在过往很多次大事件中了。
　　“丹妮斯特教授，请进，你现在在城里出现可真是帮了大忙。”
　　眼睛上有些绿色眼影的女术士笑着打着招呼，然后又看向一旁的夏德：
　　“这位先生虽然英俊，但看起来应该不是你们学院的那位精灵小姐吧？”
　　“这位是唤神者，我.在路上遇到的。”
　　丹妮斯特小姐按照夏德刚才的嘱托说道，然后还看了夏德一眼，发现夏德什么表情也没有。
　　于是那位擅长梦境操作的女术士便也向夏德点点头：
　　“多次听闻你的名字，也见过你战斗的身影，这算是第一次正式见面吧？晚上好，唤神者，请一起进来吧，这次的麻烦可一点也不小。”
　　和夏德刚才在旅馆中猜测的一样，今晚的事情不只是贤者级遗物失控那么简单。而教会能确认这一点，是因为城市外围的防御仪式对于如此浓厚的毒瘴的靠近居然没有任何反应。
　　要知道如今旧大陆各大城市布置的大型神术仪式，都是按照当地环境并结合教堂的位置精心设计的，不说是贤者级遗物喷出的衍生物，就算是天使级遗物甚至不可知级遗物，也能够探测到。
　　但偏偏这次直到现在，防御和侦查仪式也没有丝毫被触动的迹象，这便已经说明了这次的遗物很不正常。
　　同时，这次教会派遣来本地的先遣部队，也并非全部驻扎在城里，其中三分之二的环术士其实都在城外，和三大学院一起搜寻和修复散落在林间的古代建筑。
　　而在今晚的事情出现以后，城外的环术士先是靠着特殊的方法和城里建立了联络，随后又尝试派人直接进城，但他们没有到达“维斯塔市”，而是在穿过了浓厚的雾瘴后，去往了一座没有任何瘴气的平静小镇。
　　而小镇的名字是溪木镇。
　　“从城外穿过瘴气，到达的不是现在？但也没听说过这种遗物存在时间穿越的力量啊。”
　　“进入镇子的小队全部退出去了，并且之后应该也不会再派人冒险进入瘴气。我们也接到了教廷传来的命令，在瘴气消失前，严格禁止任何人前往城外。”
　　“梦魇女巫”玛利亚小姐领着两人向着教堂内部走去，今晚的教堂也很热闹，苏醒的人们在尝试唤醒还在沉睡的环术士。但更多人则在进行战斗准备，教会知道的事情比夏德他们要多。
　　今晚的拜访者除了他们以外还有其他人，城里的五座教堂已经进行了联络并商量好了计划。这次的事件由自然教会和太阳教会联合处理，剩下的三家教堂负责在雾瘴中尽可能的保护市民们的安全。
　　因此当夏德和丹妮斯特小姐进入教堂内部的会议室的时候，伊露娜已经在这里了。
　　城里的五座教堂全部都有十三环术士镇守，而随同伊露娜一同赶来的不是在月湾之战中“牺牲”后又“复活”的皮埃尔·格兰杰先生，而是曾在潘塔纳尔之战中出现过的“雷霆之怒”加雷斯·桑德先生（1121章）。
　　这位先生夏德只是听说过名字，这次也是第一次见。他原本以为这是一位看上去壮硕无比的中年人，但桑德先生实际上是一位头发花白的、身材消瘦的老人，和“雷霆之怒”这个称号带给人的印象并不相称。
　　但在场的十三环也不只是“雷霆之怒”与“梦魇女巫”，自然教堂的会议室中央布置着环形的桌子，在伊露娜的对面，坐着一位表情严肃看上去三十五岁左右的.骑士。
　　虽然他身穿一身笔挺的黑色正装，但看到他的模样谁都会认为这是一位骑士。
　　“这位是来自纪元初期的‘苍穹之刃’。”
　　玛利亚小姐又小声的介绍道，不过对方的狮鹫没有出现在会议室里，但应该也在教堂中。
　　见玛利亚小姐领着人进来，会议室中的人们也都站起身。这里不少人都认识丹妮斯特小姐，但除了伊露娜以外谁也不认识夏德。在听丹妮斯特小姐再次介绍了“偶遇”的唤神者后，人们也只是惊讶了一下，随后便示意两人落座。
　　在夏德两人到来之前，自然教会和太阳教会正在商议解决问题的方法。
　　目前已经探查到维斯塔市市区被完全笼罩在绿色的雾瘴之中，且雾瘴表现出的入梦特性，与记载中的遗物特性一致。
　　虽然由于雾瘴本身疑似引起了时间错位，城内的人们并没有派人靠近边界，但通过【乌鸦之眼】之类能够堪破迷雾的遗物或者奇术，却可以观测到外面。
　　好消息是城市以外依然是茂密的森林，坏消息是外面的森林在下着大雪，而且看积雪的情况这雪显然不是刚下的。再加上城外的队伍的汇报中，今夜林区根本没有这种天气，因此可以断定下雪的林子也不是现在的时空。
　　“城里城外时间不同，但并不是存在两个时间，而是存在三个时间。”
　　负责介绍最新情况的十二环术士施法显现出三个气泡，三个气泡中的场景各不相同：
　　“城外的队伍进入的那座“溪木镇”一点也没有积雪，从气温判断是夏季。因此‘城外进入的溪木镇’‘我们所属的现在’‘城内观测的下雪林间’分属三个不同时空。教廷给我们的命令是，尽可能的不去触碰另外两个时空，尝试在本时空内解决麻烦。”
　　教会很确定贤者级遗物【幻梦之树】绝对没有时间特性，更不用说一次性混淆三个时间的力量。因此同样知晓林间秘密的教会和夏德得到了同一个结论——今晚的事情与林中那株最古老的树木有关。
　　如今城里无法干涉城外正常的时空，也就代表着城中的教会只需要处理城区范围的事情。
　　虽然知道长时间陷入梦境会导致严重的问题，但教会暂时没打算唤醒人们。黎明教会、创造教会与和平教会正针对性的让高环术士探测低语要素浓度异常的地带，先将那附近的人们转移出来。
　　至于解决问题，因为不确定作为遗物本体的树人在哪里，城中的预言家们的占卜也没有结果，因此自然教会和太阳教会打算派出队伍地毯式的在整个市区范围内巡查一遍。