第两千三百六十章 新的交易
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　闭上眼睛再睁开眼睛，不仅意味着又一个周五的到来，也意味着雷霆之月结束，繁花之月到来，这个微冷的夏季正式进入了后半段。
　　“去年这个时候，我在做什么呢？”
　　他喃喃自语的坐起来，手指一挥拉开了卧室的窗帘。
　　“夏德，外面是在下雨吗？”
　　躺在一旁睡眼惺忪的金发姑娘轻声问道，并在雨声中轻声问候：
　　“蕾茜雅也让我跟你说早上好，已经八月份了啊.这个月的稿子我才只写了开头。”
　　吃早饭的时候，夏德和嘉琳娜小姐以及多萝茜说了昨天在月湾发生的事情。早餐后夏德便带着猫又去了月湾，不过他没有立刻将那只猫从玩具状态变回来，因为他要去拜访一個危险“人物”。
　　达尔马宁伯爵宅邸，位于月湾市的最西部。通过笔直的上坡来到庄园外的时候，看到孤零零的矗立在阴云下的建筑，夏德感觉这地方就算不被那条美人鱼看中，之后肯定还会被其他古怪的东西看上。
　　那位美艳妖娆的伯爵夫人，已经带着她那些同样美艳的女仆们在等待夏德了。虽然领着他前往地下室的升降梯时，她们依然说了些挑逗的话，但她们没敢耽误夏德与“主人”的见面。
　　古老的升降梯运作时发出了一连串声响，到达底部后走出门，便是海崖下向着海面突出的礁石了。
　　夏德将那块粉红色结晶从玩具还原了出来，弯腰放到礁石尽头后又向后退了几步。于是阴沉的天空下突兀的升起了白雾，那白雾很快便包裹住了周围。
　　当它浓稠到已经让夏德彻底看不清楚远处的海面时，随着礁石近处的海水下方出现类似大鱼游动的声音，在噗咚~一声响中，那颗漂亮的黑发女人脑袋，便冒出了海面。
　　水珠划过了眉心浅浅的脂红色胎记，紫色的眼睛带着妩媚的神情看向礁石上的夏德：
　　“你果然和我想的一样很能干。”
　　海浪上涌，吞没了那块粉红色的结晶。当浪潮退去，那块结晶也就消失不见了，取而代之的是一只看起来很高档的红色木质礼盒。
　　那盒子自动飞到了夏德的面前，打开后，柔软的天鹅绒内衬中并非躺着夏德想象中的龙鳞，而是一卷被红丝带扎着的羊皮纸。
　　他伸手取过了羊皮纸，打开后看了一眼上面的内容，才开口说道：
　　“其实你直接说给我听就好，没必要还专门准备盒子和羊皮纸。”
　　水中妩媚的脸上带着笑意：
　　“小男孩，这叫仪式感，你怎么连这个都不懂？”
　　她没有直接将答应的那片龙鳞交给夏德，而是将那片龙鳞的位置和历史告诉了他。
　　具体来说，那是一片银龙的龙鳞，归属于“西尔弗家族”，也就是在月湾做船业生意，但一直没能在卡森里克竞争过阿芙罗拉家族的那个家族。
　　龙鳞并不在月湾市区范围内，而是在月湾港口外的一座小岛上。根据羊皮纸上记载的说法，大概在1200年前，也就是第六纪元初期，月湾地区经历了一次较大的动荡。
　　当时还算是鼎盛时期的西尔弗家族担心家族就此灭绝，因此让部分族人带着家中的珍藏先出海避难。结果留在月湾本地的人们顺利的度过了那次动荡，反而是出海的西尔弗们遭遇了百年难遇的大风暴，人和船都消失在了茫茫大海中。
　　失事的船只中就携带着那片普通人不知道具体价值的龙鳞，沧海桑田，如今它被安静的埋藏在距离月湾港不远的小岛上，其具体位置羊皮纸上写的相当详尽。
　　有了这个地址，实际上就相当于那片龙鳞已经拿到手了。算上之前的黑、金、绿三片，七片龙鳞已经到手大半，也许可以尝试着让露维娅再次进行占卜。
　　“你和理查德聊了什么？”
　　夏德正思索间，那颗瞧着他的漂亮脑袋又忽的问道。他抬头与那双带着水意的眸子对视了一眼，又迅速挪开：
　　“我们聊了他和玛德琳在第四纪元时的故事.然后聊了聊你。”
　　夏德不认为“欲望”就真的不知道昨晚他们之间的谈话，因此并未隐瞒。
　　而那颗漂亮的脑袋果然没有露出意外或者愤怒的情绪，她依然带着美艳的笑意，甚至笑的比刚才更好看了：
　　“很好，小男孩果然知道我不喜欢有人对我撒谎。
　　这样一来，玛德琳那个傻姑娘的事情，也算是顺手被解决了。她的灵魂残渣将会和理查德的灵魂残渣永远在一起，如果那位爱之神还未离开，我想祂也会夸奖我实现了一对恋人的愿望吧。”
　　夏德对此不做评价，就如同他今早在餐桌上讲述玛德琳和理查德的爱情故事时，也没有对嘉琳娜和多萝茜发表自己的看法一样。
　　“我就不猜测，在那两位的故事里，你究竟只是旁观者，还是也促成了一些事情.其实我还有一件事。”
　　涂着不知什么红色口红的嘴唇微微翘起，随着水声，白皙的左手从水面下伸出，在左侧脸颊处托住了那张微微歪斜着的漂亮脑袋：
　　“我就知道你肯定还有事情，我明白伱心中的渴望。”
　　她笑意盎然：
　　“想要打听‘暴食’的事情？”
　　夏德并不惊讶自己被看穿了心思：
　　“是的，你果然明白.接下来的这场大战，就算是我也没有底气一定能赢。现在那些邪教徒们在做准备，我也要多抓几张牌。这件事，你能帮我吗？”
　　问完才感觉自己似乎有些贪得无厌了，水里的那东西没有任何理由这样帮助自己。
　　但他得到的是笑意，是轻盈的在海面上跳动的笑意。水声哗啦啦，就像雾中隐藏着的姑娘的腿在一下下轻轻拍打水面：
　　“你瞧，你果然还是被我影响了。最初是那么的警惕我，现在却已经敢于开口向我提出交易了。”
　　笑着的那颗头是外乡人眼中最精致的艺术品，只是盯着她看，他就有种割下那颗脑袋，放到自家床头观赏和使用的冲动。
　　屏气凝神将想象中的画面丢掉，排除杂念后，夏德低垂眼睛：
　　“这也是你自己跟我说的：当最终的灾难到来，就算是罪孽也是力量好吧，我自己都感觉自己在狡辩。要帮我吗？如果能够给我帮助，我又需要付出什么代价？”
　　“我当然要帮你，我的目的可是，看着你一次次的依赖我，最终完全离不开我。”
　　语气像是开玩笑，但夏德还是感觉有些背后发冷。
　　“祂的信徒因为去年托贝斯克的事情，现在再去找已经来不及了。至于你在那座春之城使用的胡椒罐，现在我手里也没有。”
　　她故意停顿了一下，像是想要吊夏德的胃口，夏德则耐心的等待。
　　于是紫色的眼睛嗔怪的看着她：
　　“真是的，我这是在等你追问我，真不知道你到底是怎么魅惑那些魔女的。
　　但呼唤那位，其实还有更简单的方法。不需要祭祀团和大型仪式，不需要特定的遗物和神术物品的帮助，你只需要拥有强烈的、极为强烈的暴食欲望，祂自然会注视你。毕竟，祂早就在你身上打上标签了。”
　　夏德点点头，这方法的确听起来可靠。但问题在于，他要怎么有那么强的欲望、要怎么说服对方帮助自己、要怎么准备神降躯体。
　　“你不用担心那位为何要帮你。”
　　海面上的漂亮脑袋继续说着，那是凡人并不知晓的秘闻：
　　“祂与【噬龙魔】本身就严重敌对。”
　　“为什这两位的力量，都和吞噬以及暴食有关？”
　　夏德一下明白了，水中的左手缩回水下，那颗脑袋在哗啦啦的声响中，向着礁石边缘又靠近了一些，水汪汪的紫色眼睛在吸引着夏德的灵魂：
　　“神降躯体更是简单，祂对此的要求并不高，你只需要去寻找一个有着暴食大罪的身躯，甚至不需要在意死活都可以。”
　　她完全看穿了夏德的心思：
　　“至于如何让你拥有如此强大的暴食欲望我，不是在这里吗？”
　　“欲望”笑着说道：
　　“看着我，否则我可不会继续说下去。”
　　夏德被迫抬起头，与那颗已经来到了礁石近前的脑袋对视。对方笑盈盈的看着夏德，没有立刻说话，而是等了至少两分钟，在夏德抿着嘴脸色已经涨红后才说道：
　　“在你需要帮助的时候，我自然会帮助你，但究竟能否成功还要看你自己。至于代价.我瞧你最近已经足够忙碌了，不如等到月湾的事情结束后，你再来找我。将满满一瓶香精送给我作为见面礼，然后我会告诉你，你要付出的代价。”
　　水下伸出的右手的食指点着自己的嘴唇，妩媚的眼睛让夏德恨不得将它们挖下来收藏。
　　“当然，我不会让你做你不喜欢的事情。毕竟啊，我可是很喜欢你的。”
　　满满一瓶香精倒是简单，但那个月湾事件结束后才知晓的代价，就相当于让夏德背上了一笔不知利息的债务，但偏偏他思索后感觉自己没必要拒绝。相比于面前的美人鱼，还是邪神-【噬龙魔】更加可怕一些。