第两千零五十二章 垂钓
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　马克西姆小姐摘下了自己的一对耳环：
　　“这是我年幼时，母亲送给我的，外祖母在母亲结婚时将这对耳环给了她。母亲在我年幼时一直卧病在床，担心看不到我成婚”
　　她现在成为了魔女。
　　“后来我遇到了薇尔莉特陛下，陛下看出了我有成为魔女的潜质，便治疗了母亲并带走了我。但这对耳环我没有还给母亲，我一直希望母亲可以健康生活下去，我再也不想看到母亲生病了。”
　　莎拉·伊文思教授想了一下，摘下了自己的戒指，那是某种炼金物品：
　　“这是我的导师为我庆祝14岁生日时送给我的礼物，并希望我和她一样，都能留在扎拉斯文学院成为教授。导师已经离开很多年了，我也完成了儿时的梦想。”
　　所有人都看向了麦琪·玛隆小姐，她抿着嘴想了想：
　　“我从小是孤儿，虽然被人收养，但童年的生活并不幸福。我没有什么童年愿望，只是希望自己能够健康的活着长大而已。”
　　“那么你的血或者头发应该可以，你自己就是自己的礼物。”
　　伊文思教授说道，玛隆小姐有些犹豫，但最终还是用随身携带的别针刺破手指，取了少量的血装进夏德提供的玻璃试管中，并将一根头发投入其中。
　　四件“礼物”被四人放到了火堆旁边，特蕾莎小姐喃喃自语：
　　“所以，是神搭救了我们，所以索取这些童年的愿望与记忆作为回报吗？”
　　“不要乱说。”
　　夏德轻声提醒，她们便都看向了夏德，然后又猛地低下头，普通人玛隆小姐甚至脑袋一歪七窍流血，差一点直接昏过去。
　　夏德虽然不知道她们看到了什么，但在她们刚才低头的那一刻，也意识到了某种无法形容，甚至不用去直视就能感觉到的存在，已经降临在了这里。
　　于是他扭动身体向后看，海浪滔天，而在他正后方的浮板边缘处，不知何时出现了一个穿着黑色袍子，个头不高像是孩子的一样的人。
　　那“孩子”背对着众人，面朝着无光的海面，手中握着一根钓竿。
　　注视神明的那一刻，金色的裂痕便贯穿夏德的眼睛。而当他再次转头面对篝火的时候，不敢再去看夏德身后情况的女士们，全都看到了金色的裂纹已经遍布在了他的身体表面。那金色的光芒虽然没有火焰那么强盛，但全新光芒的出现依然让她们感觉到了安心与安全。
　　甚至，就在夏德怀中取暖的特蕾莎小姐，见到了夏德在迷失湖中曾出现过的“特殊状态”后，眼眶一红差点哭出来。虽然，连她自己都不知道自己为什么会有这种情绪。但这都无所谓了，前所未有的安心感让她感到了困倦，哪怕知道这里依然危险，但安心感已经战胜了所有恐惧。
　　“你要去哪里？”
　　注意到夏德又要推开她起身，魔女小姐楚楚可怜的问道。
　　“和那位伟大者谈一谈，在这里等我回来，不要乱动。”
　　离开夏德的怀抱不过几秒，她的眉毛也开始结霜。知道自己无法近距离靠近那位神明，感觉身体越发虚弱的特蕾莎小姐只好告别了夏德。
　　于是他拿起了每个人的“礼物”，在浮板上攀爬着挪移到了那黑袍垂钓者的身边。
　　哪怕如今已经七环，但随着逐渐靠近那道身影，独属于神明对周围环境的影响和对灵魂的压迫感，仍然让夏德有些窒息。在他的感官中，瘦小的身影如同一座大山一样压在了浮板的边缘。但好在这只是感官中的错觉，否则这块浮板早就失去平衡了。
　　不过夏德刚才的猜测没有错，神明-梦的赐予者，真的是以孩童的身份出现在了这里。
　　只是夏德来到了祂的身边以后，神明也依然手持钓竿看着漆黑的海面，而不和他交谈。夏德于是将四件“礼物”放到了神明的手边，并不担心浪花将它们卷走。
　　神这才轻声说道：
　　“纯真的创造者，选择由你来继承最后的作品，看来并没有选错人选。”
　　夏德有些惭愧：
　　“那位神明给了我很多次帮助，祂的礼物盒子，也给了我很多不错的礼物，我却没能想到办法报答祂。”
　　“神不要求报答，孩子，你做的其实很不错。”
　　被一个孩童称为“孩子”的感觉很古怪，只是还没等夏德想明白，神便将手中的钓竿递给了夏德，那“孩童”如同夜空般深邃的眸子注视着夏德：
　　“第一场梦，由你来垂钓。”
　　神的注视，甚至有那么一瞬间让外乡人想到了在故乡时的童年。而那根普普通通的鱼竿，握持起来的手感还没有艾德蒙德老先生借给夏德的那一根好。
　　夏德轻轻点头，拿起鱼竿并在心中对自己的钓鱼技术很没有信心的同时，又看向了四件“礼物”：
　　“请问我应该从哪一个开始？”
　　“这应该由你自己来选择。”
　　神注视着夏德的选择，而在几秒的犹豫后，夏德拿起了舒尔茨·特蕾莎小姐的圆框眼镜，将鱼线拉扯上来以后，将那眼镜绑在鱼线上。这种举动很奇怪，但神一直在一旁笑着看着他，并指导他如何钓鱼：
　　“很好，现在抛出鱼饵。不用紧张，垂钓别人的梦境，是很有趣的事情。这不需要太多技巧，更多的需要自己的好奇心以及.一些恰到好处的运气。”
　　“但我究竟要垂钓什么？”
　　“当然是鱼饵能够吸引的东西，孩子，童年的梦和过去的梦，交织为了成年以后的自身。而当再次用童年作为信标去试图寻找过去时，人们往往能够看到那些自己不曾注意的东西。”
　　捆绑着眼镜的鱼线，就这样被夏德甩向了无光的深海之中。几乎是眼镜入水的下一秒，夏德立刻便感觉到了拖拽的力道。
　　他急忙收线，但看到的却是眼镜的两个支架之间，夹着一枚漂亮的玻璃球。这是小孩子们玩的玩具，在第六纪元1854年的时间点也能经常看到。
　　“这是什么意思？”
　　夏德捏着那枚玻璃球问向神明，但那孩童模样的神明笑着在玻璃球上轻轻一拂，于是它泛起了微光。
　　光芒在夏德身边投射出一个十一二岁的小姑娘的身影，她此时正跪在地面上，苦恼的看向自己的面前。戴着圆框眼镜、扎着麻花辫的小姑娘，手中同样拿着那枚漂亮的玻璃球，而她面前则摆着另外五枚均匀散布的玻璃球，她似乎是在玩游戏，只是犹豫着迟迟不知道应该如何下手。
　　那孩童模样的神带着笑意看着这一幕，夏德则感觉自己看懂了。
　　于是夏德挪动自己的身体，将垂钓上来的那枚玻璃球，放在蜷缩的右手食指形成的凹陷中，拇指触碰玻璃球边缘，闭上一只眼睛将脸贴在了湿漉漉的浮板上。
　　【向左，向右，回去一些，是的，不要那么用力，很好。】
　　拇指将手中玻璃球弹了出去，海浪声中听不到玻璃球与玻璃球的碰撞声音，只能看到被夏德弹出的玻璃球撞击第一枚，然后偏移方向后撞击第二枚。被撞击的两枚玻璃球继续滚动，又撞击了第三枚和第四枚。三四两枚玻璃球又在滚动中相互撞击，最后撞到了第五枚玻璃球。
　　明明是夏德弹出了玻璃球，但那个十一二岁扎着麻花辫的小姑娘，却开心的站起身笑着拍着手。她牵住了夏德的手，然后指向了左前方的海面：
　　“我在这边，可千万不要弄错了方向。”
　　随后小姑娘便消失了，夏德回头看了一眼蜷缩在篝火边像是再次睡着的四人，感觉自己已经完全弄懂了这次时间探索的目的：
　　“孩童的梦想吗？”
　　“哪怕是成年之后，也许依然会惦念着童年时代没能完成一场游戏。童年时的遗憾，在成年后会酿成回忆中的香甜或苦涩的美酒。这在其他人看来也许只是稀松平常的小事，但某一天当她在角落中再看向这枚玻璃球，一定会露出只有自己知道的笑容。”
　　神评价道，向夏德伸出手要回了那枚玻璃球，将其郑重的放进自己的口袋里，就仿佛普普通通的玻璃球比这里的所有东西都要珍贵。
　　夏德则说道：
　　“可以不要用酿酒作为比喻吗.小孩子不应该喝酒。”
　　神脸上的笑容越发的明显了：
　　“第一次垂钓还未完成，用那鱼饵继续吧，你应该猜到了，最终要钓起什么。”
　　捆绑着眼镜的鱼线再一次被甩出，甩出的方向当然是刚才弹玻璃珠的小女孩指出的方向。这一次等待了十几秒后，那鱼线便又一次摇晃了起来。这次“鱼”挣扎的力道更大，夏德因为不太好在浮板上借力，因此开启了【红龙之力】才勉强将“鱼”钓了上来。
　　半截白色的粉笔，被夹在左侧的眼镜腿与镜框之间。粉笔完全被海水浸湿，已经不能用了。而神明拂过它，随着微光的出现，一段新的幻影展现在了夏德与神明的身边。■