第六百七十七章 教士的天赋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“抱歉，十个月前？你是说，我在今年年初就死去了？”
　　这下不仅是夏德了，连黛芙琳修女都微微抬头看向那个“男孩”。
　　“我，今年年初就死了？”
　　夏德又重复了一遍，不可思议的指向自己：
　　“巴顿先生，开玩笑也不能这样说话啊。请握住我的手，告诉我，我是否还活着。”
　　就算按照原主被他这个外乡人占据身体的时间来算，“死期”也应该是今年六月份的第三周的周六，而不是更加久远的1853年年初。
　　夏德说着，伸出手了。乔伊·巴顿果然也费力的站起身，弯腰伸手握了上来。
　　【一环。】
　　“是的，您还活着。。”
　　只是触碰了一下便松开了，“男孩”的脸上依然是不敢相信的表情：
　　“刚才的占卜是【死亡】，现在又是这样......哦，华生先生，抱歉，我想我无法为您进行占卜。”
　　“什么意思？”
　　“也许是我的占卜有问题，也许您身上发生过，您自己都不知道的事情。”
　　乔伊·巴顿指向桌上的信封：
　　“只需要支付一个人的费用，我想，您就是那种所谓的，逃过了死亡命运的人吧。”
　　他看上去有些沮丧，又轻声说道：
　　“但有时候，死亡也是一件很不错的事情，毕竟人生总是要有终点的。正常的出生，正常的成长,正常的死亡，这是自然,是很令人羡慕的事情......”
　　在夏德再一次发问前,乔伊·巴顿便拍拍手,让门外的人进来，准备送客人们离开。
　　夏德虽然依然疑惑,但也知道最好不要问太多，毕竟他有的是机会再来这里。于是便站起身，推着黛芙琳修女离开,修女也同样没有再询问其他问题的想法。
　　等到两人回到马车上时，夏德立刻向修女表达了自己的疑惑，修女则让他不必担心：
　　“汉密尔顿先生，也许你真的曾被伟大者帮助过,而自己却不知道。今年年初，你是否遇到过什么意外？”
　　今年年初，外乡人还没有到来。因为没有继承任何的记忆,所以夏德也不知道当时的原主遭遇过什么。他只知道,斯派洛侦探差不多就是在那个时间段前后，遇到了流浪汉，并收留了他。而圣拜伦斯综合学院在调查夏德的身份信息时,也没有指出过原主曾经在今年年初遇到不同寻常的事情：
　　“这还真是奇怪,也许我应该去调查一下今年年初,旧大陆和新大陆是否有高塔倒塌的新闻。如果刚才那个‘男孩’说的都是对的，希望他所指的高塔，不要是乡村里不起眼的磨坊塔,或者偏远山区中废弃的塔楼。”
　　夏德叹了口气，没想到自己会被占卜出这样的结果：
　　“我们先不谈这个，说回这次的目的吧。修女,那位乔伊·巴顿先生，看上去真的很不对劲,您的眼睛看出了什么吗？”
　　“他的身体的确是13岁，但灵魂的年龄似乎已经超过40岁了。”
　　十一环的修女说道。
　　夏德一怔，轻声询问：
　　“也就是说，那具身体......不是他的？”
　　他想到了自己的情况。
　　“不,那具身体是他的,灵魂与身体完美契合。”
　　“他的灵魂,曾经被单独剥离出来,经历过漫长的时光？”
　　夏德又给出了猜测，但修女微微摇头：
　　“目前只是猜测，我会让教团进行调查的，他很古怪。既然口音是本地口音，那么必定在本地有过很长的生活记录。”
　　“那么他的眼睛呢？当他使用眼睛看穿死亡时，您注意到那张罗德牌了吗？是那张牌给了他看穿死亡的力量，还是那张牌只是幌子？”
　　虽然当时只是间隔了一张茶几，但夏德没能分辨出力量的来源，他只知道那双眼睛至少不是魔眼。
　　“他的眼睛的确很了不起，我想看穿死亡，应该是他自身的天赋。”
　　修女说道，迟疑了一下后补充道：
　　“但那张罗德牌给我一种很奇怪的感觉，纸牌的确是普通物品，但......似乎增强了他眼睛的力量。也许，这是我也不清楚的奇怪施法条件。”
　　对此夏德倒是有些猜测，但一切还是要等修女调查清楚对方在说。
　　“那么，您认为乔伊·巴顿有可能加入灵修教团吗？”
　　“我想我不会吸收他，教团并不欢迎身上有太多秘密的人。”
　　修女重新戴上那只像是冠冕一样的银质眼罩，用眼罩两侧的金属束缚住自己的长发：
　　“教团会重新调查乔伊·巴顿，这个人身上，也许隐藏着可以解决狭间危险的方法。汉密尔顿先生，这次的合作很愉快。你是教团的朋友，也欢迎来找我来帮忙。至于乔伊·巴顿的事情，我会在有后续情报时再通知你，看的出来，你对他也相当好奇。”
　　马车将夏德送到了橡树街，随后载着黛芙琳修女离开了。
　　而夏德之所以在橡树街下车，是因为他已经约了奥古斯教士今天中午见面，想要询问他一些事情。
　　自从上次教士给了夏德奇术和狭间的资料后，两个人已经大半个月没见面了。这天中午再次见面时，教士还很是感慨了自己最近一段时间的繁忙。
　　因为担心被看到夏德与自己在一起，所以教士特地找了一家远离米堡市中心的餐馆请夏德吃午饭。两人相互交流了一下托贝斯克和米德希尔堡的近况，夏德也告诉了教士，多萝茜已经成功从四环晋升五环的好消息。
　　教士则是告诉夏德，五神教会从旧大陆各地调集来如此多的老教士是为了准备一个大型仪式，而仪式目前已经没问题了，大概会在下周稍晚些时候进行。
　　“所以，那果然是压制狭间的仪式吗？”
　　夏德一边用刀子切面前的肉排一边问道，这是牛肉肉排，据说是米德希尔堡本地有名的品种。
　　“是的，本地原本有一位自然教会的十三环术士‘自然歌者’，最近又调来了两位。除了他们，我们教会的伊露娜·贝亚思也回来，我记得她是你的朋友。”
　　夏德点头：
　　“是的，坐蒸汽浮空飞艇来，应该是明天，也就是周一能够到达本市。”
　　奥古斯教士左右看了看，压低声音说道：
　　“那么你肯定不知道，我昨晚才听到消息，那艘蒸汽浮空飞艇在旅程中遇到麻烦了！所以原定明天到达，但现在恐怕要推迟到周二。”
　　“她们遇到什么了？”
　　夏德诧异的看向教士，教士很是感慨：
　　“一条绿龙。”
　　奥古斯教士摇摇头，颇为感叹的说道：
　　“好像是从外海飞过来的，不知怎么的就碰到了那艘蒸汽浮空飞艇。但不必担心，问题已经解决了，据说是那位贝亚思小姐，用一击阳光枪，在空中击杀了那条龙。”
　　见夏德一脸好奇，奥古斯教士又补充道：
　　“那是一条纯血的绿龙，虽然只是青年龙，而且被同在飞艇上的高环术士们击成了重伤，还被那条属于太阳教会的飞艇上的神术仪式削弱，但能够以低环术士的身份，在空战中击杀一条龙，恐怕也只有古代的传奇英雄们才能做到。”
　　他用调羹搅拌着自己面前的肉汤：
　　“现在的年轻人们真是了不起，我想伊露娜·贝亚思在未来，一定能成为罗德牌卡牌上的英雄。屠龙英雄的称号，在巨龙们大多消失的当代，就连十三环术士们也不一定能够拿到。”
　　说着又掏出了自己的烟斗，教士当然不会在餐馆这种的公共场合抽烟，他只是习惯性的把它拿出来擦拭。
　　“那条绿龙的尸体怎么处理的？”
　　夏德又问道。
　　“据说是留在原地等着处理，毕竟要调查出，这条龙到底是哪里来的。不过除了那条绿龙，听说后来飞艇重新起飞以后，又有一个贤者级的人型遗物，溜上了船舱。我不是教会的环术士，所以具体消息探听到的不多，但听说本体是一个黑色的人形，伪装成人们记忆中不存在的人以后，制造了一系列的凶杀案，被发现了才成功被驱逐。”
　　“那条船可真是不走运，我是说，她们的这趟旅程，还真是不太平。”
　　夏德感叹着，端起了手边的那杯果酒，奥古斯教士也端起酒杯，和夏德隔空碰了一下：
　　“祝她们幸运！”
　　这是夏德自己带来的果酒，这家餐馆允许自带酒水。
　　两人放下了酒杯以后，夏德才问起了自己最关心的事情：
　　“教士，请问你是否有和死亡之眼有关的力量？奇术、魔眼或者天赋。”
　　“这真是个古怪的问题。”
　　奥古斯教士说道，但他对夏德没什么戒心，所以这种私密的事情也不介意告诉夏德：
　　“当然，我的这双眼睛可以看到任何灵体，是的，任何灵体。”
　　但夏德的眼睛也可以做到这一点，而夏德并不能因为自己感知强大，就认为自己有可能是死亡的被选者。
　　“还有，我可以模糊的看到一些将死之人身上的征兆，很模糊，差不多和灵感差不多。”
　　“这是您给我的那个奇术？”
　　“不不，算是另一个我的天赋。”
　　奥古斯教士说道，两人是坐在这家“约翰牛排餐馆”的最内侧，所以方便他向着整个餐馆内扫一眼：
　　“就比如那位先生。”
　　教士指向刚进门的陌生人，他穿着体面的正装，手中拿着一只黑色的公文包，大概是在附近工作的文员：
　　“他会在三个月内死去。”
　　“死因是什么？”
　　“我怎么知道？哦，侦探，不要把这种天赋想的太厉害。”
　　教士说道，而夏德则认为，奥古斯教士的这种天赋和上午见到的那个“男孩”有些类似，但表现无疑是弱于后者的。
　　“还有，我能够通过注视灵魂，模糊的感知到灵魂的想法，但必须在很近的距离，而且要有长时间的注视。”
　　这又与黛芙琳修女的天赋很像了，但比起那位灰白色头发的修女看一眼就能洞悉灵魂秘密的本领，教士这份天赋的表现力无疑是差了不少。