第六百四十二章 多萝茜的晋升仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天晚上多萝茜要在夏德的阁楼举行仪式，从低环的四环晋升中环的五环，因此夏德在这个周日，就不打算去米德希尔堡了。
　　只是吃过早饭以后，夏德先去了老约翰的典当行。由于他到的太早，约翰老爹甚至才刚刚开门，连放在外面的小招牌都没有拿出来：
　　“这么早来我这里，是想要买什么吗？”
　　头发花白的老人和自己的邻居打完招呼，才打着哈欠站在店门口问向沿着街边走来的夏德。清早的托贝斯克是如此的安详，特别是对于那些不必为了生计而操劳的人来说：
　　“侦探，帮我把门上的挂锁拿到柜台上。”
　　“好的，不过约翰老爹，你门口的蒸汽管道是不是漏水，怎么放了水盆在这里接水？”
　　夏德好奇的问道。
　　“已经通知管道公司来修了，这个可不能耽误，否则冬季一来会冻裂的。说起来，你到底是来做什么的？”
　　两人一起走进了店里，早晨光线不是很好，店内开着煤气灯。。
　　“月光石有吗？”
　　“当然有，今天的第一笔生意居然这么小？侦探，你要多少？”
　　说着话，老人便从柜台下翻找货物清单，核对自己还有多少货。
　　“一小块就好，我的一项奇术需要施法材料，但每次只是损耗极少的量，因此一小块月光石,能够让我用很长一段时间。”
　　“口袋里总是装着石子，肯定不方便吧？而且容易丢失。”
　　老约翰抬眼看了一下夏德。
　　“那么您的意思是......”
　　“我这里刚好有一枚月光石制作的指环,而且上面用第四纪先民的月亮文,书写了能够增强奇术效果的符文,不仅如此，它......”
　　“您直接开价吧。”
　　夏德笑着说道：
　　“这么早,您可真有心思赚我的钞票。”
　　“看在你介绍露薏莎来我这里下了大单子的份上，这次我可是打算用成本价卖给你！”
　　老约翰仰着脖子说道，最后收了夏德1镑8先令,将那枚像是灰色石头打制的指环交给了他。
　　指环表面较为光滑，刻着一圈细小的细长铭文，那些字母看起来像是缺月。
　　翻译后含义倒是很正常：
　　【愿月亮与你同在。】
　　回家以后，夏德没等来金发的女作家,反而是陌生的马车便停在了家的门口。
　　随后自称“艾克迪成衣店店主”的中年女人，便招呼店员们将马车上那二十几套衣服小心的取下来，为夏德送到二楼。
　　“是普林赛斯小姐为您订购的,她给了我们尺寸信息。”
　　疑惑的夏德从那位女店主手中接过货单准备签收时,才知道是蕾茜雅送来的衣服：
　　“这些衣服花了多少金镑？”
　　货单上只有这些纯手工裁制的衣服的信息，并没有价格。
　　“普林赛斯小姐的仆人让我们不必告诉您价格，是那位小姐要求的。”
　　夏德点点头,在收货单上签上了自己的名字。这样一来,他这个秋天就不会缺衣服穿了。
　　一整个白天夏德都在家中,多萝茜则是上午十点才来。她看上去有些紧张，不停的对照着从学院拿到的文件，检查自己的仪式是否有缺漏。
　　夏德倒是提议,晚上邀请露维娅和施耐德医生一起来帮忙，但被多萝茜拒绝了。她的仪式要求尽量少的人在这里，否则有可能影响仪式的成功率。
　　为了让多萝茜能够心情放松一些,傍晚吃过晚饭，夏德拉着多萝茜一起去大学区溜猫。随后也没有回家,而是在穿过大学区的泰拉瑞尔河河堤草坪上，一起坐着观看星空。
　　两人聊了很多事情，而这种星空下的谈话，倒是很能让多萝茜放松心情。总之,当他们晚上九点回到家里的时候,金发姑娘看上去已经完全没事了。
　　仪式选择的时间是这天晚上十点,为了防止米娅捣乱,夏德提前将它关在了二楼，并准备好了它喜欢吃的猫粮和它喜欢的两枚戒指，让猫不要弄出太大动静。
　　谷/span晚上九点五十分，夏德和多萝茜一起来到了阁楼。夏德抬头看了一眼阁楼倾斜天花板上用粉笔画出来的星图：
　　“如果顺利的话，仪式二十分钟就能结束。不过我倒是很好奇，你晋升时，是否会让几条街以外的蕾茜雅也产生什么反应？”
　　“蕾茜雅晋升五环时，我只是感觉身体有些发热，没有其他异常现象。但我这次一旦晋升，我们将再次平级，联系也将会加强。所以，蕾茜雅在一个小时以前，就提前躲到她的房间里，防止出现意外。”
　　多萝茜站在放满了仪式物品的地板中央，看向仪式基阵中央的那只落地镜。这只镜子是古董，据说是三百年前卡文迪许家族的公主们曾经使用过的，是多萝茜从老约翰那里借来的。
　　约翰老爹虽然吝啬了一些，但手中的商品绝对保真。
　　多萝茜的核心灵符文为【书写者】【扮演】【另一位公主】，她在低环时以【书写者】为体系核心，以童话故事为力量手段，从启迪中汲取力量，直至可以将童话故事中的人物唤出，作为召唤物协助战斗。
　　蕾茜雅的低环也是这样的手段，而两位女士的中环，则打算将【扮演】利用起来。在继续串联童话故事升华之语，唤出故事中的人物之外，尝试着由自己“扮演”那些故事中的人物，让自身拥有童话中的力量。
　　因此，这次晋升除了要彻底串联低四环升华之语——【火柴的幻梦外，书写者悲悯冻死之人】以外，她还需要尽可能的激活核心灵符文的力量，做好中环以后的体系构建。
　　这就导致了，此时的多萝茜已经打扮成了“火柴女”的样子。也就是赤着脚，身上穿着打着补丁的粗布衣服，头上包着头巾，脸上抹着锅底灰，手中挎着一只小篮子，篮子里放着火柴。
　　大概是为了表现出那种“衣不蔽体”的感觉，多萝茜身上的衣服有些......不适合在秋季的夜晚穿，但四环术士轻易也不会感冒，因此不必担心她的身体健康。
　　现在地面上除了用特质的粉笔涂画出的仪式痕迹，从学院买来的贵金属材质的符咒，墙边柜子上的魔药瓶以及用古董充当的仪式象征物以外，还有一根根竖立的火柴。火柴被黏在黏土上，固定在地板上不歪倒，固定这些火柴是布置整个仪式中最麻烦的步骤。
　　“注意，还有十秒！”
　　能够精确感知时间的夏德说道，快步走到阁楼的窗边打开窗户。今晚的夜空依然被薄雾笼罩，但仍然可以看到月亮。
　　月亮的光芒照射在夏德的身上，他站在窗口转身：
　　“五秒！唤出命环！”
　　双手伸出，两人背后同时出现了巨大的黄铜轮环，四色灵光立刻在阁楼中四溢。
　　“三秒！寂静月光！”
　　月光从窗外斜射而入，径直笼罩在夏德的身上，帮助他加快灵的恢复速度。当然，这光束只有他自己看得到。
　　“两秒！迷锁，卖火柴的小女孩！”
　　只有三环的夏德，当然不可能完整的使用这个奇术。
　　但一环的他可以唤出雪花，二环的他更进一步的能够隐约唤出头顶的月亮，三环的状态下，在灵急速消耗的同时，他的身体和命环一起与窗外的月光共鸣，随后星空与阁楼天花板的星图隐约重合，竟然像是天花板变得透明，让那璀璨的星河直接倒悬在两人的头顶。
　　大型仪式同样可以使用迷锁，多萝茜消耗掉前段时间押注大城玩家的奖金布置类迷锁仪式，为的就是让夏德能够在此刻尽可能全力的使用【卖火柴的小女孩】。
　　“一！多萝茜，时间到了！”
　　多萝茜站在阁楼中央，双眼紧闭面对那面巨大的铜框落地镜。窗外的月光和头顶的星光同时照射在她的身上，同时雪花落在头顶和肩头，然后慢慢消融。
　　她左臂挎着篮子，右手捧举着自己手抄书写的《卖火柴的小女孩》的故事，这是由夏德这个故事的创造者提供的最初版本的故事，象征着升华之语的源头。
　　羊皮纸卷自动飞向上空，卷曲的纸卷一点点的在多萝茜灵光的照射下展开，随后火苗自羊皮纸尾部燃起，随后蔓延向上方。
　　地面的仪式基阵亮起了光芒，原本没有被点燃的三百六十五根火柴，在落雪的天花板下一同亮起。
　　火光摇曳中，原本倒映着阁楼内这幅奇异景象的落地镜表面，画面逐渐的模糊了起来。诡异的白雾在羊皮纸卷完全燃尽后，覆盖了镜面。而多萝茜依然保持闭眼的状态，右手优雅的在身前摇摆，随后指间多出了一根火柴。
　　微微晃动火柴，火光出现了火柴头上。她睁开眼睛，轻巧的将那燃烧的火柴丢向镜面。
　　在数百根火柴的包围下，在地面亮起的仪式基阵的包围下，在月光、星光和灵光的包围下，那火柴点燃了镜面的白雾。火光过后，落雪的街道场景，出现在了镜子里面。
　　努力维持着星光和落雪的夏德松了一口气，这代表仪式进行非常顺利。
　　多萝茜挎着篮子注视着镜中落雪小镇街道上的自己，镜子中的她正蜷缩在街道一侧，白皙的皮肤上有着明显冻伤的痕迹，脸色惨白的看着落雪的城镇。
　　“火柴的幻梦外......”
　　她轻声说道，而镜子中的多萝茜倒影，则仿佛也注视到了镜子中的“另一个多萝茜”一样，打着颤站起身。
　　提前准备的魔药被多萝茜一瓶瓶的喝了下去，随后将以【伪造的贤者之石】为材料的粉尘，均匀的洒在自己的脚下。
　　背后的命环上的灵光越发的闪耀，地面燃烧的火柴并没有缩减，更没有逐渐熄灭，那火光越来越明亮，越来越亮，直至将整个阁楼照射的如同白昼一样。