第三千一百四十八章 “诅咒”与“祝福”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　幽灵小姐有些不开心冲着西尔维娅抱怨：
　　“反正我都要被你们送走了，最后让我看看这个属于活人的世界都不行吗？”
　　“抱歉，不行，玛格丽特为了你已经冒了很大的风险了。”
　　魔女说道，看她的表情就知道这是威胁的意思。
　　于是贝坦尼小姐只好从窗口离开，戳了一下自己的姐姐：
　　“今天是我的葬礼，我都不伤心，你也不必那么伤心。看来这次是真的要离开了，帮我照顾一下小阿尔伯特吧，我在那边的世界也会想着你的，玛格丽特姐姐。”
　　听到这个称呼，玛格丽特更加不好受了。她和贝坦尼小姐相处时间虽短，但却着实把她当做了自己的妹妹：
　　“我会照顾好他的。抱歉，不管是为了你还是为了其他人，这次是真的不能把你留下来了。”
　　她又施法让自己拥有可以触碰灵体的能力，然后张开手臂拥抱了妹妹的灵魂。
　　阿什利·贝坦尼也拥抱了她，稍微的伤感后，她又问向据说要给她打开“门”的夏德：
　　“那么死后的世界，到底是怎样的呢？”
　　“平静，安宁。”
　　夏德说出了两个形容词，看向西尔维娅后，魔女便拉开了公主。随后夏德深吸一口气，右手向前竖直劈下：
　　“死亡之门！”
　　因为是单向通道，因此在黑色的裂缝于室内开启后，裂缝另一侧的力量没有以任何方式影响正常世界。在三个活人看来那只是一条黑色的缝隙，但幽灵贝坦尼小姐却已经明白了自己的归处：
　　“好吧，看来真的要走了。”
　　她干巴巴的重复道，向着玛格丽特挥了一下手，又留恋的看了一眼这个属于活人的世界，最后又“威胁”了一下夏德：
　　“你这个花心的家伙，一定要好好对待玛格丽特姐姐，否则我会诅咒你的！”
　　夏德便笑着向她保证：
　　“是的，向你一会儿即将看到的冥月起誓，我会好好对待玛格丽特。”
　　贝坦尼小姐这才放心，她小心的靠近了那条裂缝，在稍微试探着将手伸进去以后，便“呀~”的惊叫了一下，整个人都被吸了进去。
　　夏德越过裂缝向内看，茫然的姑娘已经出现在了那片死寂的滩涂上。她怀着敬畏的心情注视着远处黑色水域尽头的冥月，这一次没有转头，而是踏步迈入了水中，成为了那无法计数的走向冥月的灵魂的一员。
　　裂缝收缩消失，西尔维娅扶着抽泣起来的玛格丽特。这是公主殿下第一次送别周围亲近的人，她的所有亲近之人都还活着，即使以前也见过人类死亡，但这是她第一次真实的知晓死亡的沉重感：
　　“命运对待她太不公平了。”
　　西尔维娅抬头示意夏德来安慰一下，夏德便走过去将两位姑娘一起抱住。魔女没想到夏德居然会这样做，但玛格丽特却真的止住了抽泣，她抬头看向夏德问道：
　　“如果有一天我去世了，也会有人像我这样难过吗？”
　　西尔维娅很想在心中说句“傻姑娘”，但如今有些脆弱的公主就需要甜言蜜语来安慰。
　　“所有人都会比你现在更加难过，我虽然不会在大家面前放声哭泣，但我会抱着你的遗物在没人看到的角落流泪。”
　　“虽然你总是说生命只有一次，难道你不想去复活我吗？”
　　夏德很认真的看着她：
　　“海莲娜·卡特女士的死亡是我出现之前的事情，所以我没法救她。但对于你们，我不会让你死去的。所以你的假设根本不成立，玛格丽特，我们都会一直在你身边。”
　　玛格丽特便放开了自己的数学老师，然后紧紧抱住了夏德。魔女对夏德挑了下眉毛，夏德将其视作对自己的夸奖。
　　贝坦尼小姐的事情结束后，马车便载着玛格丽特与西尔维娅返回了市区。夏德被留在城市南郊的十字路口的大树下，但他只是等了不到五分钟，贝尔小姐便驾着马车出现了。
　　“夏德，快上来，今天可真是冷呢。”
　　裹着一条白色兔绒围巾的芙洛拉脸色红红的将头伸出了车窗，见夏德捧着一束白色的花，便问道：
　　“这花真是漂亮呢，这是送给我的吗？”
　　“.这是送给你母亲的。不过我这里还有玫瑰，在看望了你的母亲后再给你吧。”
　　驾车的贝尔小姐忍着笑意，但不知为何又想起了自家主人才刚刚画完的那幅独特的油画，眼睛不自觉的就看向了夏德，想要将衣服下的景物与画中的景物进行对照。
　　温斯莱特家族身为威纶戴尔市的望族，自然有着代代相传的家族墓园。那墓园位于温斯莱特家族在城市东侧的大庄园旁的森林中，根据芙洛拉的说法，她就是在那片森林中学会了第一种变形术。
　　“我学会的第一种变形术是变成猫，那么芙洛拉你呢？”
　　“麋鹿。就在那边的池塘边，那是一个冬季的夜晚，当时还下着雪。我在雪中缩着感觉自己都要冻死了，迷迷糊糊之间感觉忽然暖和了起来，等到站起身才发现自己已经变形成功了。”
　　虽然她自称很讨厌这座城市和自己的家族，但实际上这里承载了她的很多回忆。下了马车开始在森林的小径中步行的时候，芙洛拉甚至很兴奋的和夏德说起了她童年时代与少女时代发生在这座森林里的趣事。
　　听起来芙洛拉以前也不是很传统的那种贵族小姐，她自称十二岁之前经常爬到树上去掏松鼠们的储备粮，也曾带着枪与惊慌的女仆们一起到森林里打猎。
　　只是看她如今这副文静少女的模样，很难想象她以前那么的活泼。转折点似乎就是芙洛拉母亲的死，她终归还是活成了母亲希望的样子。
　　下过雪的森林中路不是很好走，但与真正的林地比起来这里又不算什么。远远看到墓园一角后，刚才还一直在说话的芙洛拉立刻就闭上了嘴巴。
　　她拉住了夏德，帮他检查了一下上衣和领带，随后又转身让帮忙抱着花的贝尔小姐检查了一下她的服装是否得体。
　　芙洛拉每年都会在岁末节当天来这里看望母亲，而今年既然答应了夏德去托贝斯克拜访，自然无法像往年一样在节日期间前来，因此这次提前一个月的到来也算是弥补今年的缺席。
　　推开了墓园的大门，她的表情逐渐变得肃穆。在历代先祖的墓碑之间穿行，芙洛拉的脚步声也变得不再那样轻盈。
　　苏菲·温斯莱特夫人被埋葬在墓园西南方向的一棵光秃秃的树下，白色的大理石墓碑上除了姓名、生平以外，还撰写着“一生所爱”的字母。
　　“这是父亲笔迹，他让石匠刻上去的。”
　　芙洛拉这样对夏德说道，但夏德相信如果现在不是在她的母亲的坟墓前，她一定会用非常精妙的讽刺来嘲笑她父亲的做法。
　　夏德对此不做评价，伸手接过了穿着黑色裙子的贝尔小姐递来的花束后，便弯腰将其放到了墓碑前的石台上。芙洛拉则在墓碑前蹲下来，黑色的裙子绽放在雪面上，她用手轻轻抚摸墓碑，小声的诉说着自己这一年以来新的变化。
　　夏德站在芙洛拉的身后安静的听着她的讲述，雪花落在肩头也并不感觉厌烦。1854年的上半年对死亡的大魔女来说平平无奇，但进入了秋季之后，便是那树与时间的故事了。
　　“这就是我说的夏德。”
　　她讲完了今年的事情后，又转身拉住了夏德的手，夏德便用力将她拉了起来。
　　“夏德，介绍一下你自己吧。尽量详细一些，告诉母亲我没让她失望。”
　　她提出了要求后站到了夏德的身后，于是夏德咳嗽了一声，对着那墓碑说道：
　　“您好，我是雷杰德的汉密尔顿，德拉瑞昂王国的册封骑士，德拉瑞昂荣誉骑士勋章获得者，历史学荣誉博士，在德拉瑞昂首都有一座房子，房子和地皮都是我的。
　　我目前以侦探业为生，开设了自己的侦探事务所，不过芙洛拉说那只是我的兴趣爱好。我有一处金矿的股份，在一所不出名的学院担任校董，最近两年在接受函授教育，还和人一起做生意卖些很贵的高档织物。
　　我家中没有长辈了，或者说家里人就只有我和一只宠物猫。身体健康没有遗传病，今年春季还获得了一场国家级别的骑术大赛的冠军，在剑术、骑术和弓术上颇有造诣。不抽烟很少喝酒，除了喜欢搜集纸牌以外没有不良嗜好，早睡早起身体好.”
　　他按照芙洛拉的要求，尽可能详细的介绍自己的情况。当然，也只是身为普通人的情况。芙洛拉在中途牵起了夏德的手，等到他讲完所有能讲的事情后，黑灰色头发的姑娘才问向自己的母亲：
　　“这就是我选择一起度过余生的对象。母亲，您会祝福我对吗？”
　　风轻轻吹过，头顶挂着雪的树梢上落下了几片雪花。芙洛拉注视着过世多年的母亲的墓碑，沉默片刻后，然后闭上眼睛露出了笑意：
　　“是的，母亲，我一定会幸福的。”