第六百五十章 蕾茜雅的军火生意
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天是周一，因为一早起来就去了预言家协会，所以夏德没来得及去拿礼物。
　　正好露维娅和伊露娜都在，夏德便提议当着她们的面去取这周的礼物。
　　让伊露娜抱紧那只猫，防止它再窜进盒子里，夏德将手伸进了那只金属盒子里。
　　距离拿到这件贤者级遗物，已经过去了两个多月，除了印钞母版带给了他一些惊喜以外，大部分的礼物都属于可有可无。
　　而这一次，夏德的运气终于来了。
　　他忽然瞪大了眼睛，因为手指在盒子底部，触碰到了一把钥匙，随后他第一时间感知到了，这是一件遗物。
　　“终于！终于！最近的运气真是不错，先是在米堡得到了【藏尸镜】，现在居然又获得了一份礼物！”
　　努力控制不要在脸上露出太过夸张的表情，夏德将那把有些冰冷的黑铁色大钥匙拿了出来。。钥匙本身有夏德的手掌那么长，而且钥匙齿是一个个的小方块，这种钥匙常用于旧时代的大锁头。
　　金属表面有非常难以观察到的刻痕，那是如同蚯蚓一样的细长古代字母，翻译过后，其含义是：
　　【唯一无法开启的锁，是姑娘们的心锁。】
　　“是这个？原来，【神的礼物盒子里】真的能够拿出遗物。”
　　一旁的露维娅评价到。
　　“这是什么？”
　　夏德好奇的问道，在教会见多识广的伊露娜也认了出来：
　　“诗人级的【万能钥匙】？”
　　“是的，万能钥匙，一次性的遗物,存在数量不明，来源不明。特性很简单,无条件打开一把锁。”
　　露维娅对夏德点点头：
　　“是的,和你的【门之钥】很相似。但遗物的优势在于,它不会消耗使用者的灵，就算打开一个迷锁也没有任何消耗。而且持有这把钥匙时,能够增强自身堪破幻觉的能力。缺点除了一次性以外，还有随之产生的空间不稳定性。”
　　露维娅想了想：
　　“持有钥匙的环术士，比其他人更有可能在本就空间不稳定的地带遭遇意外。一个小小的例子,拿着这把钥匙去米德希尔堡，被意外卷入【生死狭间】的可能性更大。”
　　“那还真是可惜，你们拿着吧，我本身就有【门之钥】,用不着这个。”
　　夏德将钥匙放到桌面上，虽然这钥匙他用不到，但能够拿到一件遗物,夏德还是很开心的。
　　紫眼睛的占卜家和十七岁的长发姑娘相互看了一眼。
　　“放在你那里吧。”
　　伊露娜主动说道：
　　“我过几天也要去米德希尔堡,我可不想让夏德再去生死狭间，把我也救出来。”
　　“也好，我会找机会给夏德补偿的。”
　　露维娅将那把钥匙收了起来,然后问向夏德：
　　“那么大男孩,这周神给了你什么样的任务？”
　　她和伊露娜都笑了起来,礼物盒子“取礼物”的特性只能由孩子们触发，露维娅将夏德比作“大男孩”的确很有趣。
　　“很简单，至少比上周三天各挥刀100次简单,看来每周任务的难度，和礼物的价值无关——给自己的宠物洗一次澡。”
　　夏德说道。
　　被伊露娜抱着的小米娅，忽然伸出头。琥珀色的大眼睛看向夏德,歪着脑袋的模样非常可爱，于是夏德笑着将那只猫,从伊露娜怀来接了回来：
　　“正好天气要冷下来了，入秋之后再给它洗一次。我常听人们说，最好不要太过频繁的给猫洗澡，那么这次洗一下,这样冬天就不必再洗了。”
　　正因为这个想法,在周二早上,也就是今年第十个月份,枯叶之月的第一天一早，夏德就和米娅陷入了因为洗澡而爆发的“纷争”。
　　这场纷争的赢家当然是夏德，他先是用食物将那只猫诱惑到了放好了热水的盥洗室。关上门后，和米娅在狭窄的空间内进行了追逐战，并取得了胜利。
　　就算猫再怎么敏捷，在拥有空间移动能力的夏德面前，也只能落败。
　　明明见过大海，而且以前也洗过澡，但当夏德将它放到浴缸里的时候，小米娅还是发出了“惨叫”的声音。
　　但也只是叫了一声，这只猫便疑惑的看了看周围。见这些温水对自己没什么伤害，便忽然变得听话起来，一边蹭着夏德的手一边让他洗，期间甚至连反抗都没有。
　　这只猫虽然有时候看上去很聪明，但归根到底也只是一只猫而已。
　　洗完了猫，夏德没有立刻去米德希尔堡，而是趁着今天周一，带着擦干了的米娅，在托贝斯克处理一下每月账单、税费、广告费，并去领了这个月军情六处的薪水。
　　处理完这些，又带着猫吃了午饭。等到夏德进入米德希尔堡市区范围的时候，已经是下午的三点了。
　　好在他今天没有什么重要的事情，只是想要帮蕾茜雅将旁遮普大街19号的仓库里的货物清点一下，确定本地的“老鼠”到底盗走了多少东西。
　　旁遮普大街是市中心的街道，紧邻圣卡拉大街和香水街，这里多是跨国贸易商团的驻地。平日里就热闹非凡，在十月份的第一天更是人来人往，各国的商人们都想在冬季来临之前，将那些重要的商品交易敲定下来。
　　旁遮普大街的10号至20号都是仓库，但当夏德来到这里的时候，首先看向的不是19号，而是一旁挂着红色门牌的18号。
　　灰手套接到的情报，货物会在上个月最后一天，也就是昨天到达18号的仓库。而如果夏德猜的不没错，来接货的特工已经于上周，死于西卡尔旅店的四楼。
　　接货的三人组中，知道地址的被枪杀，负责安保工作的自杀于本地警察局。只有那位希金斯教授还活着，并且疑似在枪手自杀当夜，盗走了已经没有情报的钢笔。
　　“理论上来讲，那货物大概率还在这里，那位语言学的教授，正常情况下没有任何可能性知晓这个地址。”
　　夏德盯着18号的门牌看了好一会儿，然后伸手点了一下19号的大门，门锁自动打开。左右看了看，大街上虽然人很多，但没人注意这里，于是右手压低帽子，闪身走了进去。
　　这种位于市中心的仓库，一般面积不大。当然，出于地皮使用率的考虑，自然也不会只有一层。除了开在旁遮普大街上走人的正门，在另一侧还有运货用的大门，只不过那扇门现在从内侧用生锈的铰链锁上了，所以夏德也不必担心有人从另一侧进门。
　　蕾茜雅不知道是用什么理由租下了这里，而从表面上来看，这里堆放的是一些蒸汽机的维修部件。
　　仓库内部没有太多装修，只是铺平地面并粉刷了墙壁。空气中弥散着一股非常明显的油料的气味，那一箱箱的金属部件就是油料气味的来源。
　　“蕾茜雅让我去三层查看。”
　　二层和三层与一层之间，有用蒸汽机作为动力来源的升降平台，而且使用起来很方便，站上去踩住中间的凸起，就能启动升降台。但动力源蒸汽机的启动，却需要特殊的钥匙，而现在钥匙并不在。
　　当然，这东西噪音也很大，所以夏德没用开锁的奇术去动它，而是选择打开楼梯口的铁门，然后走楼梯去了高层。
　　他也没有忘记随手把门再锁上。
　　二层是一排排的货架，上面也是零散的蒸汽机部件，墙壁上甚至还贴着一些过时的小型蒸汽机分解示意图，并标明了具体的尺寸和合金类型。
　　夏德站在墙边看了一阵子，然后再次打开楼梯口的铁门，去往了三楼。
　　三楼和一楼的布局类似，也是一只只的木箱。夏德在墙边找来了撬棍，撬开被铁钉钉死的木板，看到里面是稻草，而稻草中躺着的，是一挺蒸汽和火药混合动力的机枪。
　　黑色的金属枪身，目镜、弹匣、蒸汽仓和其他小部件分解放在一旁。这是外乡人在书上才能看到的管制军火，属于这个时代的战争中了不得的杀伤性武器。
　　“哦，蕾茜雅居然还做军火生意，而且还是跨国的军火生意，她这是要卖给谁？”
　　夏德心中小声的嘀咕道，但也不是很意外，毕竟蕾茜雅和阿芙罗拉小姐都能合伙开船厂造一些“有军事潜力但她不会改装”的船，所以卖几箱军火也不是想象不到：
　　“军火生意好像很赚钱。”
　　心中嘀咕着，从口袋里摸出笔记本的玩具，还原后一边清点货箱数目一边记录。偶尔还会撬开其中的一两箱，确认内部装着的是那些王国管制军火。
　　足足忙活了快一个小时，夏德才结束了这项工作。
　　小心的原路返回，尽量不弄出太大动静。好在夏德的运气还不错，直到他闪身离开了十九号仓库，都没有引起任何人的主意。
　　压低帽子走下台阶，沿着墙壁向着街口走，想着立刻返回托贝斯克把结果告诉蕾茜雅。但因为是低着头走路，所以没走几步，便一不小心撞到了与他逆行的陌生人的肩膀。