第二百二十六章 仓库调度员
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果此行顺利没有后续的事情，夏德便打算用白天剩下的时间在本地转一转，然后暂时放弃在冷水港市的探索，专心回到托贝斯克寻找短时间增强力量的方式。
　　虽然丹妮斯特小姐的占卜认为夏德有必要出远门，但占卜的确不一定是正确的，他没必要在陌生的城市浪费太多时间。
　　至于能够在遥远的海港城市处理委托，那是因为勒梅尔太太过世的远方亲戚勒梅尔先生托付遗嘱的朋友，就是住在本地。
　　这当然不是巧合，那位死去的勒梅尔先生是往返于新大陆和旧大陆之间的船员，而冷水港必定是他最常停留的地方。他的朋友应该和船员的身份有紧密的联系，再加上关系好到可以帮忙保存遗嘱，因此对方在冷水港其实很正常。
　　出门时夏德还不忘戴上一顶帽子，防止有人认出自己。当然，这座城市不会有人见过夏德本尊，而且就算有人通过报纸的照片认出了他，只要不承认自己到过冷水港，也不会引起什么麻烦。
　　至于此行的目的地，夏德虽然没有过目不忘的能力，但他有随身携带笔记本的习惯，而笔记本上有那天委托人上门时说出的信息。
　　勒梅尔先生的朋友也住在码头区，似乎是本地政府的小公务员。离开旅店时打听地址，得知徒步行走过去也不过半小时的路程。
　　夏德不知道那位先生的名字，但勒梅尔太太知道他居住在冷水港市码头区美人鱼巷5号。从命名方式来看，那里应该是附近比较好的巷子。
　　即使是同一国家，不同城市也有着不同的建筑风格。内陆的雾都和西海岸的海港，建筑风格的差异就比较大。擎着雨伞迈步陌生的城市，原本半小时的路程，夏德走走停停，花了将近一个小时才走完。
　　他见到了雨中笑着奔跑着的孩子们，看到了暴雨天气依然在码头搬运东西的劳工，看到了坐着马车在路上狂奔的老贵族，看到了蜷缩在商店的雨檐下避雨的乞丐。
　　这座城市欣欣向荣，这座城市腐朽肮脏。这里和托贝斯克相距万里之遥，但在夏德心中的评价却出奇的一致：
　　“变革时代中饰演着两种角色的城市，终将在一场更大的变革中迈向繁荣或者衰败。”
　　码头区为了方便运货，主路上的排水做的还不错，但一旦钻进小巷，烂泥和夏德不愿猜测的东西，几乎要没过靴子的鞋面。
　　美人鱼巷就在大路的一侧，钻进巷子第五扇门就是目的地。这是一栋二层小楼，墙皮剥落，临街墙体边缘长着青苔。门旁边的窗户没有拉窗帘，能够看到一盆蔫败的花放在窗台上，看样子是死去多时了。
　　出于礼貌，夏德没有从窗口向着别人家窥探，而是打着伞走上雨檐下的阶梯，轻轻敲门后耐心等待：
　　“也不知道米娅在露薏莎小姐那里过的怎么样。”
　　今天的托贝斯克和冷水港都在下雨，但相对来讲，这座海港城市的雨更大一些。风吹过城市，将海洋特有的味道带进鼻腔，常年生活在这里的人们，大概会很习惯这种味道。
　　毕竟，这里可没有托贝斯克那样的常年大雾天气。
　　很快就有人过来开门，门被打开后看到的是一位留着胡须的高瘦中年人，：
　　“抱歉，请问乔纳森·勒梅尔先生在这里吗？”
　　夏德很好的利用自己的惊讶来表达情绪，他还以为勒梅尔先生的朋友也是粗鲁的海员。
　　“勒梅尔？”
　　开门的人皱了下眉头，上下打量着撑着伞的年轻人，用有些口音的话语回答道：
　　“那是我朋友，先生，请问你找他有什么事情？”
　　“我们有些财务上的纠纷，我来找他结账的。”
　　“他欠你钱？”
　　中年人一下警惕了起来，上下打量着陌生的年轻人。
　　“不，我欠他钱。”
　　夏德说道，没有举伞的手将口袋里的罗德牌拿出来晃了晃：
　　“我们是在船上认识的，当时我搭他们的船从冷水港去新大陆。船上没事大家聚在一起打牌，我输给乔纳森·勒梅尔一笔钱，但当时拿不出，他给了我这个地址，说把钱送到这里就好......那是两个月前的事情，我也是刚从新大陆返回冷水港。”
　　夏德不知道那位船员是否喜欢打牌，但既然是常年出海的船员，就绝对逃不过抽烟、喝酒以及罗德牌。这个时代没多少有趣的东西，在海上想要找点乐子，也就只有这些了。
　　“我是个讲诚信的人，而且也没欠多少钱。”
　　夏德还不忘解释自己这么“诚信”的原因。
　　“你欠他多少？”
　　但开门的中年人依然警惕。
　　“12先令7便士。”
　　这笔钱不多不少，如果太少没有费时间来还钱的意义，如果太多反而会招惹怀疑。
　　中年人这才稍稍放松了一些，望见外面还在下雨，便让夏德进门说话：
　　“谢谢你能够来还钱，但......先进来吧。”
　　中年人名叫杰森·德拉尔，是本地码头区主管仓库调度的调度员。虽然听上去是很不起眼的职位，但仍然是冷水港市的公务员编制，即使没有接触过类似职业的夏德，也能够明白这是一个肥差。
　　德拉尔先生在客厅招待了夏德，并告知他勒梅尔先生去世的不幸消息。
　　早有准备的夏德，非常有演技的表现出“惊讶”的态度。先是感叹世事无常，几个月前见面时，那位船员还身体健康，在听到是海难去世后，又适时的装作为死去的无辜者的灵魂祈祷的样子——向【黎明先生】祈祷。
　　为了让谈话显得自然一些，夏德同样也打探了德拉尔先生与死去的勒梅尔先生的关系。
　　他的委托人勒梅尔太太从律师那里知道的信息也不多，只知道冷水港保存遗嘱的这位先生，和不幸死于海难的船员是好友。而德拉尔先生在自我介绍时，也只是推说，他与勒梅尔先生是在酒馆打罗德牌认识的朋友，逐渐的便熟悉了起来，有好几十年的交情。
　　这种说辞，倒是和夏德的说辞很像，而且似乎也有点蹊跷。但无论如何，到了如今，夏德基本确定勒梅尔太太接受遗产这件事确实属实，不是什么骗局。
　　毕竟即使这是骗局，骗子也不会无聊到在遥远的城市准备好如此逼真的陷阱。