第二百五十章 强烈的不安
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，哦，我还想问你怎么在这里。我看了报纸，恭喜你，骑士头衔可真是厉害，原本还以为只是勋章呢。”
　　医生与夏德一起站在走廊的窗口看着外面，有些好奇夏德此时的态度。他整理了一下被夏德的手握皱了的黑色正装的袖口，朗声说道说道：
　　“至于我在这里的原因，还记得阿布拉什伯爵一家吗？我最近最重要的病人之一。”
　　夏德狐疑的皱起了眉头：
　　“暴食症的那个？”
　　医生得意的点点头：
　　“是的，伯爵的夫人和女儿的病症，在我的心理疏导和他们的私人医生的药物治疗后，已经好了很多。伯爵一家人今晚参加这场宴会，所以也特别邀请我参加，作为感谢之一。”
　　“我还是第一次听说，有人用邀请参加宴会当作感谢，这可是捐钱用的慈善宴会，那位伯爵用这个感谢你？”
　　夏德狐疑的问道，医生尴尬的笑了一下。还想解释，但见夏德一脸怀疑的样子，想了想便放弃说谎了。他挠了一下鼻子，压低声音：
　　“我就知道瞒不过你，但我还是希望不要把你卷进来，毕竟这件事太危险了。我来这儿还能是因为什么？不是被邀请，是我主动趁着治好了伯爵夫人的机会，让伯爵给了我一张邀请函。目的是一尊石膏像。”
　　“什么石膏像？嗯？石膏像？”
　　夏德一下响起了更多的事情，他转身看向身后，更加的凑近医生：
　　“你是说，那五尊......”
　　“是，就是其中之一。”
　　上周医生通过反复入梦，最终锁定了【伪造的贤者之石】的最终藏匿地。那种珍贵的液体【遗物】被用特殊方式灌入红色玻璃中，伪造成石膏像的眼睛，藏在五尊雕像中的一尊上。
　　“其中一尊在这里？”
　　“是的，为大学筹款，可不止莫泊桑伯爵一个人做。今天的拍卖品中，莫泊桑家族提供的只占三分之一，剩下的三分之二都是其他人捐赠用来拍卖的。其中一尊雕像就被捐了出来，那尊雕像本身只是工艺品，做工精良而且有宝石和贵金属点缀，起拍价60镑。”
　　医生解释道，压低声音叮嘱：
　　“这与你无关，所以我刚才不想告诉你。”
　　“但这场宴会......”
　　夏德警觉的没有直接说出宴会是邪神降临仪式的事情，嘉琳娜小姐反复叮嘱过，今晚的宴会出现怎样的环术士和遗物都有可能，因此进入宅子内部以后，任何情况下都绝对不能提邪神降临的事情。
　　“虽然很好，但我有急事需要你帮忙处理。”
　　夏德理清了思路，尽量让声音压低，语速飞快：
　　“还记得上次你给我介绍的委托人吗？委托出了点问题，我需要他的心理诊断材料，那家伙的精神不正常，居然说看到了什么下水道的美人鱼。原本想着明天去找你，没想到在这里碰到了。如果方便的话，医生，可不可以现在回去把他的资料带来给我，不必着急。”
　　他重读了“不必着急”：
　　“慢慢去拿就行。”
　　一边说着，一边飞快的向医生眨眼，然后甩头。施耐德医生的运气也许是真的差，这种事情他居然都能一头撞进来，但夏德不能让他留在这里。
　　医生对夏德的话愣了一下：
　　“嗯？哦，那份资料啊。”
　　他瞪大了眼睛，然后做出恍然大悟的表情：
　　“我就知道那个委托不容易，你果然是遇到问题了。没关系，我这就去拿......不如我们一起去诊所拿吧，正好和你介绍一下那位先生的事情。”
　　医生和夏德眼睛对视着说道，蓝色眼睛中的眼珠不断的晃动。他明白了这里有危险，想和夏德一起离开
　　但夏德摇摇头：
　　“我在这里还有些事情，晚一会儿去诊所找你吧。事情已经办完了，我还在等马车。”
　　“等马车......你确定不跟我一起走？”
　　医生迟疑的问道。
　　“放心，我也快离开了。”
　　夏德说道，医生张了张嘴：
　　“那......好吧，我就先回去整理你要的资料。夏德......”
　　“什么？”
　　“如果需要我帮忙，尽管开口。”
　　“放心，事情已经办完了。我只是来帮人参加拍卖会的。”
　　医生抿了一下嘴，没再说什么，向夏德挥挥手，便独自沿着走廊走向一楼门厅的方向。
　　虽然这位医生的运气可能真的很差，但至少这一次，他逃过了即将在这里发生的倒霉事。
　　教会不会让奥古斯教士出现在这里，安娜特小姐正在远方等着夏德，医生离开，夏德也会马上走，而上午去找露薏莎小姐要回那片【青春不老叶】的时候（注）也确定她今晚一直在家不出门。
　　所以，在第一次血宴中倒霉了的小组五人，与邪神的第二次血宴真的无关了。
　　女仆小姐那边处理伊文特的事情，比夏德预计的还要慢一些。他与安娜特小姐与贝亚思小姐约定的汇合时间是八点半，但夏德收到可以离开大宅的信号时，就已经是八点十分了。
　　和女仆一起坐着马车离开这里，直到从车窗彻底看不到夜色中的大宅时才松了口气。此时雨已经彻底停了，但空气中的潮湿气味却和重新涌起的雾混在一起，让城市的味道变得有些糟糕。
　　夏德钢笔和那本旧故事书，以及剩下的金镑交给女仆蒂法保管，女仆小姐则将夏德的【遗物】、外衣和红宝石戒指还给他，并笑着向他展示了那枚白色鹅卵石戒指：
　　“计划很顺利，虽然耽误了些时间，但所有的痕迹都清理过了。”
　　【化生戒指】安静的躺在女仆的掌心，这件夏德在这个世界见到的第一件遗物，就这样再次出现在了他的面前。
　　“嘉琳娜小姐的事情结束了，下面就是我自己的事情了。”
　　他摆摆手，面色很严肃，但没有捻起戒指查看的意思。
　　听着马蹄嘚嘚的声响，黑发女仆好奇的问道：
　　“汉密尔顿先生，你难道不想借走这枚戒指吗？你应该知道它的作用，这可是相当于多了一条命。”
　　“你直接拿给嘉琳娜小姐就好，我可不会碰它的。”
　　夏德摇摇头，【化生戒指】强大的同时也有扭曲心智的作用。他有神性傍身，有那个使用戒指的时间，不如直接使用神性。毕竟他今晚说什么也不会逃，他一定要拿到【神的礼物盒子】里那份给自己的礼物。
　　“那我就提前祝你，行动能够顺利。”
　　女仆小姐露出遗憾的表情，然后小心的将戒指收纳进一只金属盒里，将金属盒郑重其事的放进繁琐的长裙的口袋里。她双腿并拢，将手叠放在膝盖上，然后小声的提醒道：
　　“小姐虽然无法直接帮你去对付银瞳者，但如果需要善后工作，你可以随时和小姐提。”
　　夏德意外的看向她，没想到女仆会主动和他说这个。黑发女仆露出恬静的表情：
　　“您值得小姐的帮助。”
　　夏德笑了笑：
　　“已经准备的很充分了，我想不会出什么问题。但如果真有需要帮助，我会提的。只是希望下一次，嘉琳娜小姐不要让我出现在这么危险的场合了。”
　　他的手在口袋里把玩着那把还没有使用过的时间钥匙：
　　“甚至连最坏情况下的应急方案，我都做了不止一套。今晚，我担心的不是这个。”
　　夏德看向窗外：
　　“我担心的是神降仪式。”
　　“我们要相信正神教会。”
　　由魔女议会的人说这句话，听起来还真是有些好笑。
　　“我刚才在一楼碰到那位十三环术士霍格·伦德尔先生了，教会想来也是担心发生意外，但我总是有一种奇异的不安的感觉。不，不是对我将要做的事情不安。”
　　他也没理由对遗迹的事情不安，一滴神性在手，银瞳者实际上已经算是死人了。
　　“我担心今晚，还会有其他的事情发生。”
　　“直觉吗？我明白了。”
　　女仆小姐冲夏德点点头，褐色的眸子与他对视了一下：
　　“一会儿我会告知小姐您的直觉。如果可能，我会劝说她，今晚时刻注意那座大宅里发生的事情。”
　　“那真是麻烦你了。”
　　夏德不好意思的说道，毕竟只是感觉，没什么证据。
　　“没关系的，这是我应该做的事情。”
　　她露出了稍显腼腆的笑意。
　　如果不是知道对方的力量，夏德其实很难将这位优雅潇洒的年轻女仆，与环术士联系在一起。
　　马车没有将夏德直接送到遗迹入口所在的诺克印刷厂门口，那未免有些太蠢了。夏德与两位女士汇合的地点，在与印刷厂间隔了一条街的白天鹅旅店。
　　安娜特小姐提前在这里租下了房间，前些天就在这附近对诺克印刷厂进行调查和占卜。
　　昨天在夏德家中互相交流情报时，她就已经说明了大体的进入印刷厂和遗迹方式。而等到夏德以三强两弱的敲门方式见到她们时，安娜特小姐又有了新的收获：
　　“快过来，夏德。”
　　窗外是雨水过后浓重的夜色，房间内几乎所有的煤气灯都被打开了，甚至地面上还插着几根蜡烛。
　　三人一起站在床前，床单和被褥被放到一旁，床板上铺着密密麻麻的字条、文件纸和笔记本的纸页。安娜特小姐拿起其中一张递给夏德，上面是用铅笔画出的圆形徽记。