第两千九百八十二章 圣痕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　面对修女的问题，夏德原本想要说和其他魔女们一样在右臂外侧就好，但不知怎么的忽的想到了修女眼罩下白皙的眼皮。而这想法一出现，夏德居然感觉到了强烈的背德感和罪恶感，甚至亵渎感。
　　甚至只要一想那烙印会被秘银眼罩藏在下面，当修女小心的抬起眼罩时，紧闭双眼状态下右眼或者左眼发光，他就
　　【注意保持仪态。】
　　从刚才开始便一直轻笑的“她”终于忍不住提醒道，夏德于是赶忙将那些杂念丢到脑后，然后发现只要修女和那副银闪闪的眼罩还在自己面前，他就无法彻底忘记刚才的想法。
　　见夏德迟迟不给出答案，黛芙琳修女便询问道：
　　“我是否可以自己选择烙印所在？”
　　声音依然空灵平静，而且很好听。
　　“当然可以。”
　　夏德松了一口气，刚才他心中正在激烈思考着到底是选择遵从传统还是遵从本心。
　　然后，他便看到黛芙琳修女再次微微转头避开他的视线，随后抬起双手低下头摘下了眼罩。这一刻他屏住了呼吸，而面色微红的修女转头直面他的时候，夏德已经不记得上次修女不戴眼罩让他看是什么时候了。
　　秘银的眼罩让黛芙琳修女在清冷之外有种独特的神秘感以及拒人千里之外的冷漠感，而摘下了眼罩的黛芙琳修女则看上去是一个文静内秀而且脆弱的姑娘。
　　夏德很难形容自己这一刻的惊艳感，不过他还记得此时的话题：
　　“修女，你是指.”
　　黛芙琳修女此时双眼闭合，听到夏德的问题后，左眼便睁开了。纯白的眼球“注视”向了他，被窥视的感觉立刻出现，但并不是很严重。
　　夏德屏住了呼吸，黛芙琳修女则伸手指向了自己纯白的眼球：
　　“请将烙印施于此处，承火的英雄。”
　　耳边的“她”继续笑着，夏德努力让自己的语气平静一些：
　　“这虽然‘不灭火印’本身不是靠着损毁皮肤留下烙印，但这终归是印记。这样做，不会影响你的.视力吗？”
　　修女轻轻摇头，此刻秘银眼罩躺在身边的桌子上，迎着清晨的阳光熠熠生辉。而没有了眼罩的束缚，修女两鬓灰色的头发便也随着她摇头的动作变得更加散乱，甚至遮住了侧脸。而旁观这一幕的猫则走到了眼罩中间然后卧了一下，继续欣赏这无聊的晨间戏剧。
　　“眼睛只是表象，灵魂才是真实。”
　　“好的，那我来了。”
　　他再次举起了自己的右手，食指上纯净的月火已经在燃烧。然后夏德便注意到自己的右手居然在微微颤抖，他便立刻控制住自己的手来到了修女睁开的眼睛前面。
　　两人原本站立的位置就很近，此时随着他的更进一步，没有佩戴眼罩的黛芙琳修女脸上的更多细节便映入眼帘。这一刻，外乡人居然莫名的感觉到了荒诞感。这明明是一个吃完了早饭暂时没事做的清晨，而此刻的他面对着摘下了眼罩的黛芙琳修女，修女正睁开一只眼闭着一只眼“看”着他。
　　这一幕中的任何要素都很健全，但夏德却分明感觉如果有第三个人在场，不管是他还是面前清冷的修女都不会走到这一步。
　　蹲在眼罩中的猫轻声叫了一下，提醒夏德它还在这里。
　　手指稍微停顿后便继续向前，于是燃烧着纯银火焰的指尖便顺利触碰到了黛芙琳修女的眼球，那触感依然很难形容，夏德只能说自己清晰的感知到了手指接触的眼球湿濡而又脆弱，它在轻微蠕动着。
　　奇术的发动非常顺利，而当夏德拿开了自己的手指，燃烧着的银色月牙便已经清晰的烙印在了黛芙琳修女的眼球中。
　　或者说，那银色月牙印记的上下长度远超出了黛芙琳修女的左眼上下长度。月印实际上是烙印在了她的眼球中与皮肤上，但都没有超出眼罩可以覆盖的范围。
　　当那月印闪耀光芒，简直像是黛芙琳修女的整只左眼都在发光，但又像是她的左侧白皙脸颊上多了一道银色的亮色纹身。于是修女的左眼闭上不再注视夏德，亮银色的月牙形烙印便真正上下贯穿了她的整只左眼。
　　“正常”的右眼睁开“看”向了夏德，这只纯白的眼眸中居然隐约也泛起了银月的光泽。刚才被修女左眼“注视”时还没感觉自己在和她对视，但在如今左侧脸颊发光、右侧眼睛泛银的情况下，自认识黛芙琳修女以来的第一次，夏德感觉自己真的在与她进行对视。
　　他能够从那只眼睛中看出修女的内心想法，能够看出她表面平静之下的坚强与孤单。
　　“你的眼睛能够看到正常的世界了？”
　　夏德不可思议的问道，右眼眼球随着他视线的移动微动了几下，随后便也如同左眼一样闭合上了。黛芙琳修女的皮肤本就白皙，此刻左眼的烙印发光之下，更显得那张脸如此的柔弱和文静。
　　“不灭火印”在黛芙琳修女身上表现出的情况与其他姑娘都不相同，夏德猜测这与修女眼睛的特殊性，以及她本身身为“持火修女”的特殊性有关。
　　“所谓正常的世界，原本便是相对的定义。”
　　修女轻声说道：
　　“但我的确因此而变得强大。夏德，你的火指引我看到了世界更深层次的真相，我想距离我晋升十三环不远了。”
　　左眼上的烙印光芒终于在这句话落下后熄灭，但等到纯净的月光消散后，夏德却分明看到数道像是伤疤一样的痕迹上下穿过了修女的左眼。
　　“这是.”
　　下意识的抬手想要触摸面前修女的眼睛，但手伸到一半却又停了下来，他的举动相当不礼貌。
　　修女继续轻声说道：
　　“你的火焰直接影响了我的灵魂，灵魂的改变进而影响了身躯。这是烙印的证明，是你赐予的力量的显现。”
　　她没说出“圣痕”这个单词，而是伸出左手抓住了夏德的右手，然后拉扯着他的右手接触了自己左眼的皮肤。
　　手指触及那些“伤痕”，它们的确是实体存在的。不过修女的皮肤触感倒是非常不错，而且夏德分明感觉二者接触时黛芙琳修女也颤抖了一下。
　　“看起来只是烙印，的确没什么问题。”
　　他及时收回了自己的手，于是她便转身捧起了内部蹲着猫的银色眼罩，再次微微转头避开夏德的视线，又将眼罩重新佩戴上，让它束缚住耳朵旁边的垂发，也因此遮盖住了左眼前的烙印。
　　眼罩的重新佩戴似乎是一种奇妙的标志，意味着刚才那有些私密的事情暂时结束。耳边的“她”继续笑着，夏德知道“她”在笑什么，刚才那件事对他来说的紧张程度，就好像有姑娘第一次在他面前
　　谁都没有开口，房间里再次陷入了沉默。这沉默持续了很久，终于让自己从那种奇怪思绪中走出来的夏德才开口道：
　　“修女，除了月印的事情之外，其实我还有两件事情想要请你帮忙。”
　　“我会帮助你做任何事情。”
　　“也不是很困难的事情。第一件事，是想让你帮忙查探一具尸体，那尸体是很久之前的了，大概是我刚到维斯塔市的时候；第二件事，我记得你现在可以粗浅的查探到一个人的死期，我想让你帮我去看一看一个女人，对方大概率是普通人。”
　　“我会实现你的愿望。”
　　微微低头的修女轻声说道，夏德依然感觉气氛非常尴尬，于是他也伸手抱起了小米娅将其放到肩膀上：
　　“我们先去看看那具尸体吧我去叫一下格蕾斯和海伦，当时制造出那具尸体的时候，她们也在场。”
　　红蝶姐妹昨晚被夏德邀请参加宴会后就一直没有回去，这些天卡珊德拉婆婆不在米德希尔堡，就由她们负责卡珊德拉拍卖行的工作。
　　今早餐桌旁虽然凡妮莎没有出现，但和凡妮莎在一个房间入眠的姐妹两人出现了。她们就坐在阿杰莉娜身边，和另一边的卡珊德拉婆婆有说有笑，让小公主一早晨都有些紧张兮兮。
　　至于夏德所说的那具尸体，则是他最初来到维斯塔林地，在手风琴旅馆中发现了“第一树洞”橱柜后，打算通过橱柜去往过去寻找丹妮斯特小姐时，从橱柜中钻出来的那个奇怪的男人（2550章）。
　　当时夏德因为不知道“树洞”的特性，还专门吹响了唤蝶笛找来了格蕾斯和海伦帮忙。而那个奇怪的面部烧焦、右眼受伤、手上佩戴着绿宝石戒指的男人便是在那时从柜子里钻出。
　　对方精通时间力量，时间静止、时间倒流和时间加速都使了一遍，但最后还是在时间静止的世界中在逃跑途中被格蕾斯和海伦杀死。
　　因为当时的重点是寻找误入了过去时间的丹妮斯特小姐，所以夏德没怎么在意那个男人，只是把对方的尸体变作了玩具便继续和红蝶姐妹研究那个橱柜。
　　而上周日在白猿峡谷中，从通往末日时代的裂缝中钻出来的东西，却又让夏德想到了来两个月之前的那个男人。