第一千一百五十二章 1853年岁末节（下）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那件澹金色的公主长裙异常的繁琐，因为是冬天的裙装，高低错落的裙摆足足有五层。她整个人压住靠在沙发背上的夏德时，夏德能够感受到一层层的裙摆以及裙摆上的装饰：
　　“总之，好好享受1853年的岁末节吧，我的骑士。希望以后的每一年，我们都能用这种方式，来庆贺一年的结束......”
　　她咬着自己的嘴唇，非常近的靠着夏德，眼神中的光芒仿佛能够穿透夏德的灵魂。
　　蕾茜雅·卡文迪许轻声说道：
　　“我爱你，夏德。”
　　一瞬间，夏德仿佛感觉自己的心被“艾肯奥拉-被选者之箭”刺穿，又感觉仿佛整个灵魂在寒冬中被泡进了温水里。孤独的外乡人，在这个世界找到了太多的卷恋，夏德无法用任何言语来形容自己此刻的心情。
　　蕾茜雅笑着看着夏德脸上，仿佛被米亚打了一拳的表情：
　　“很不错，骑士虽然滥情，但至少对每个人都很专一......很奇怪的说法，但我很满意你现在的表情。”
　　她环住夏德的脖子吻住了夏德，夏德非常担心蕾茜雅这件价值不菲的裙子会就此被压坏，但公主殿下的财产丰厚，应该不在乎这个。
　　“记得提醒我，把玛格丽特的信交给蕾茜雅。”
　　他在心中小声的说道。
　　【现在，是说这个的时候吗？】
　　“她”笑着问道，蕾茜雅也放开了夏德，颇为嗔怪的抱怨道：
　　“夏德，认真一点好不好？”
　　随后再次笑着吻住了他。
　　热情的一吻过后，蕾茜雅暂时放开了夏德，转而询问他今天都做了什么，晚饭又吃了什么。夏德并不是没有与盛装打扮的公主殿下一起说过话，但在岁末节的现在，这种感觉又是如此的特殊和迷人。
　　但说着说着，话题便有些奇怪了：
　　“我大概会用我这一生来记住1853年，我的妹妹多萝茜在这一年和我重逢，我还遇到了你，你这个明明有未婚妻，但却依然找情人的风流骑士。”
　　她笑着用手指点着夏德的胸膛，夏德对“妹妹”和“未婚妻”这两个单词表示疑惑，但蕾茜雅却依然很顺畅的继续说道：
　　“还好今晚骑士的未婚妻小姐，有事不能来这里，否则我们怎么有机会偷晴呢？”
　　夏德张张嘴，蕾茜雅说到“偷晴”这个单词的时候则显得格外兴奋：
　　“夏德，我们要珍惜这个夜晚，岁末节的夜晚......你家里有那位未婚妻小姐的睡衣吗？我忘记带睡衣了。”
　　“我能不能打听一下，我的未婚妻的姓氏是什么？”
　　夏德问道，蕾茜雅嗔怪的吻了她一下：
　　“即使你想要在我面前表现的今晚会忘记她，眼里和心里只有我，也不必说这种话吧......好吧，我很高兴。”
　　她挪动身体从沙发上下来，一边整理凌乱的裙子一边说道：
　　“那位安娜特小姐的确很不错，但今晚你属于我。”
　　她向夏德摆了摆手，走向了侧卧：
　　“我去找一件睡衣，骑士，你可以......”
　　抓住门框然后对夏德回眸一笑：
　　“先去准备一下。”
　　卧室房门被关上了，夏德抿着嘴转头看向因为被蕾茜雅挤开，所以被迫趴在沙发背上的猫，心中问道：
　　“我应该没有忽然穿越到平行世界吧？”
　　【古神-无限树之父与古神-原初裂痕虽然离去，但力量依然在稳定时间与空间的流淌。平行世界的概念，对于这个世界是不适用的。】
　　“她”此时的回答意外的正经。
　　“那么整个物质世界的时间回朔，有没有可能发生？”
　　他又问了一个与此时完全无关的问题。
　　【你自己，不是已经有想法了吗？】
　　说话间夏德已经站起身，先是看向盥洗室，水声依旧；又看向自己的卧室，他真的听到了公主殿下换下裙子的声音，毕竟那件裙子实在是太繁琐了。
　　“她们到底计划了什......”
　　楼下此时居然传来了敲门的声音，夏德迟疑了一下，便抱着小米亚下楼去开门。倒是没有什么妖魔鬼怪，会在这么重要的节日，不开眼的前来拜访夏德，门外是系着围巾，脸蛋被冻的红扑扑的作家小姐。
　　“天气真是冷。”
　　她一边拍打着肩头的雪花一边抱怨道，夏德从鞋柜上拿了饼干盒里的零钱，出门给车夫付了车费和小费，并道了一声岁末节快乐，才转身和作家小姐进了门。
　　多萝茜解开围巾和自己的外套，笑着对夏德说道：
　　“岁末节的晚上能够见到你，真是太好了，希望我来的不是很晚，你一个人在家里没有等的太着急吧？”
　　夏德抱着猫走在她身边，歪着头看向她，金发姑娘于是笑着说道：
　　“哦，夏德，好吧，我为此道歉。这个火热的夜晚，我们本应该早一点见面，我明明安排了姐姐蕾茜雅去外地处理事情，自己却没能及时来陪你。”
　　她轻轻在夏德侧脸上吻了一下，脸色羞红的对他说道：
　　“一会儿先喝一杯红酒怎么样？我需要暖暖身体，而且我也很好奇你今天都做了些什么。”
　　两人来到二楼，多萝茜也像是没有注意到盥洗室的声音，没有注意到侧卧的房门罕见的紧闭，她和夏德来到了客厅，开了一瓶夏德为今天晚饭准备的红酒，随后笑着与夏德碰杯：
　　“1853年终于要结束了，很高兴我和姐姐都能认识你，夏德......希望她以后不要介意，我抢了她的情人。”
　　夏德抿着红酒，脑袋里梳理着四人的“新关系”。
　　喝完了酒，两人又回到了客厅。比起蕾茜雅，多萝茜显然还是有些害羞，但仍然和夏德拥吻在了一起，享受着一年中最后一个节日。
　　在圣德兰广场上方烟花炸响，不知是谁在点燃烟火的同时，多萝茜结束了这一吻，然后主动抱起小米亚，带着夏德走进了主卧室。
　　主卧室里的煤气灯没有打开，金发姑娘抱着小巧的橘猫坐在了床边，窗外炸响的烟花，间断的照亮了她伸手，将耳边垂发别在耳后的动作。
　　二十四五岁的姑娘，正是一生中最好的时节。她在那烟火中看着夏德，在夏德也坐下来以后，拥抱住夏德，轻声和他说着情话。等到气氛正好，便咬着嘴唇看着他。但正当夏德想要伸出手的时候，忽的侧卧响起了开门的声音，蕾茜雅从卧室中走出：
　　“夏德，你看这件睡衣好看吗？”
　　“哦，是蕾茜雅姐姐！”
　　多萝茜立刻“惊慌”的站起身：
　　“她怎么来了？不能让她发现我们的关系。”
　　金发姑娘对夏德比出了噤声的姿势，然后抱着小米亚快步来到了衣柜前，向夏德眨了眨眼睛以后躲了进去。
　　“嗯......”
　　夏德看着衣柜的门被关上，然后看到蕾茜雅已经走进了卧室，公主殿下并没有真的穿上露维亚的衣服，她倚着门框笑着问道：
　　“哦，你看起来已经准备好了，这么心急吗？未婚妻小姐今晚又不会回来，我们有很多的时间。”
　　虽然衣服已经换了，但头顶依然戴着那顶小巧的白银色镶钻冠冕，火红色的头发则完全散开。她在门口打开了卧室的煤气灯，然后坐在了刚才多萝茜坐的位置，拥抱着他又说起了情话：
　　“珍惜这个夜晚吧，夏德。我们的人生会有无数的夜晚，但我会记住每一个与你度过的长夜，这是......神明的恩赐。”
　　她轻轻咬了一下夏德的脖子，正想要对夏德的衣服伸出手，忽的两人都听到了盥洗室的门被打开，紫眼睛的姑娘踩着拖鞋走进了客厅：
　　“夏德？你去哪里了？”
　　声音异常的清脆。
　　“哦，她怎么来了？今天不是有事不能来吗？”
　　“惊慌”的公主殿下立刻站起身，有些慌乱的整理自己的裙子：
　　“真是不走运，可不能让你的未婚妻看到我这个情人。骑士，不要说我在这里！”
　　说着飞快的吻了一下夏德的侧脸，然后快步走到了衣柜前，拉开衣柜也躲了进去。
　　“她”在夏德的耳边轻笑着，疑惑的露维亚走进了卧室，见夏德已经坐在床边，便笑了起来：
　　“这么心急吗？我的骑士，这一夜还很长。”
　　她坐在了刚才多萝茜和蕾茜雅坐着的床边，身上有新喷的香水味道，头发虽然已经被擦干，但仍然湿漉漉的。
　　红着脸的姑娘看着夏德：
　　“骑士，今晚......你可以自由一些，毕竟是岁末节了，也许我们可以玩一些大胆的游戏。”
　　在夏德看着她的同时，她从睡裙的口袋里取出了一根黑色的蕾丝布带，对着夏德晃了晃。
　　夏德眨了一下眼睛，伸手握住了她抬起的手腕，相当严肃的看着她的脸：
　　“你真的确定要这样做吗......其实，无论用什么方式度过岁末节，我都可以接受。只要能够看到你们，我就已经很知足了。”
　　“尹露娜说，你强行使用升华之语，是因为不想看到我哭泣。”
　　她微微伸头，轻声在夏德耳边说道，然后抬起手，将那条温热的黑色蕾丝布带，蒙在了夏德的眼前：
　　“好好享受这个夜晚吧，骑士。”
　　轻轻推了一下夏德，倒下的同时，夏德也听到了衣柜被打开的声音。不过，想必小米亚今晚是走不出来了：
　　“一年只有这一次机会，可不要认为我们是不知检点的姑娘。”
　　夏德被蒙住了眼睛，只能听到房门被关闭并且落锁，窗帘被拉上，察觉到煤气灯被调到了最为昏暗的亮度。
　　他嗅到了三股不同的香水味在向着他靠近，他感觉到了自己心脏在非常有力的跳动。
　　【需要为你描述一下吗？】
　　呢喃声在耳边问道。
　　“这条黑色的布带......其实是透光的。”
　　四柱床的帷帐落下，窸窸窣窣的衣服摩擦声后，自帷帐的缝隙，一件件的衣服被丢到了卧室的地板上。
　　发丝摩擦夏德的肩膀，不知是谁笑着说道：
　　“夏德，让我们看看你的本领。这一次，可是三位女术士。”
　　“岁末节快乐。”
　　夏德轻声说道，然后他就再也没有说话的机会了。虽然都很羞涩，但姑娘们真的很热情。毕竟岁末节来了，这是一年只有一次的活动。在今晚以后，姑娘们不会承认发生的任何事情，而这个夜晚，大概会相当的漫长.....。
　　《最初进化》