第六百九十一章 油画和金属棺
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　会议室中原本的桌椅早已经清空，现在在房间内摆放着一张张有着红色软垫的折叠椅，露台所在的那面墙前是红木的高台，高台上摆放着桌子，这是拍卖师一会儿要用的。
　　而那些拍卖品，则全部环绕着房间摆放，其中夏德感兴趣的罗德牌，放在了靠近门口的位置，很显然它并不是主角。
　　“让我来看看。”
　　他在玻璃柜台前停了下来，看向红色丝绒衬垫上的纸牌，然后露出了笑意：
　　“王后花色的特殊牌，真是有趣。”
　　【新大陆开拓史·开拓之风】，花色王后。（注）
　　抽到此牌，从剩余牌组中随机选择一张牌抽取，若是太阳花色，则【新大陆开拓史·开拓之风】被视为国王。抽取牌效果无效且丢弃，不重新加入牌组，视为已正常抽取的卡牌。
　　“王后花色本身只小于国王和21点，王后变成国王的意义并不大。。”
　　和其他的特殊规则罗德牌不同，在规则下方还有一行用德拉瑞昂语和卡森里克语分别书写的小字：
　　【纪念新大陆地理大发现，这是文明的转折点，愿开拓之风吹遍世界。】
　　“新大陆开拓史”系列卡牌发行于约半个世纪前，并且之后每5年会再版一次，但每一次再版的特殊牌都会不同，因此也被称为“新大陆开拓史I”“新大陆开拓史II”等等。系列卡牌的制作是为了纪念新大陆的发现，初版十五张特殊牌并未发售，而是送给了多年前发现新大陆的船队。
　　而夏德目前看到的这张王后花色，因为纪念意义，正常的售价绝对要超过80镑。因为是慈善拍卖会，所以拍品底价大多溢价，目前标出的底价是85镑12先令,但很显然，就算最终价格突破三位数,也是有可能的。
　　“真是不错。”
　　夏德看着卡面上新大陆著名港口达贡港船来船往的剪影,微微眯起了眼睛。他向来节省,除了环术士相关，还从来没有一次性花销超过100镑。但这张牌看起来实在是诱人......
　　【那么要买吗？偶尔放纵一下？】
　　耳边呢喃声响起,她的语气很温柔。
　　至少过去了三秒，夏德才坚定的摇摇头：
　　“要克制自己的欲望，即使因为间谍案的差分机图纸,我最近存款很多，但未来的开销依然很大，不能随便乱花钱。”
　　虽然这样说，但他依然低头看着那张卡牌。
　　【这算是苦修？】
　　“不,只是对未来的打算，而且你瞧，你什么时候见过我贪图享乐的花钱？哦,花在米娅身上的可不算,那是高德小姐的汇款。”
　　他又看了一眼那张牌，然后转头离开。但并不是离开这间房间，而是继续留在这里,想要看看最终它的成交价究竟会是多少。
　　距离这里的拍卖会开始,还有十五分钟的时间,少部分人已经在那些折叠椅上落座了，而夏德已经踱步到了房间东南角的那些画架前。特意架设的落地煤气台灯的光亮下，这些艺术品看起来都相当不错。
　　这不是古董画,而是本地小有名气的画家们捐赠出来。每一副的底价都是10镑，至于是否值这个价格，只有买家自己才知道。
　　夏德在画架前驻足,看到了这些油画都是英雄史诗和神话的题材。最靠近他的三幅画，分别是“勇者斩恶魔”“捧火的少女”以及“天际的不死鸟”。
　　三幅画都使用了大片红色作为背景色,只不过第一幅是暗红色，第二幅是红黑相间，第三幅是亮眼的赤红色。
　　“看起来怎么样？”
　　耳边传来了声音，夏德微微转头,看到的是一位带着红色贝雷帽、留着两撇小胡须的矮瘦男人。
　　“把史诗感描绘的很好,但我有些不明白,这一副是勇者战胜恶魔的传说,那一副与本地的拜火传统有关，中间的这一副是什么意思？”
　　中间的油画是“捧火少女”。穿着白色袍子，头发灰白的小女孩，赤着脚坐在篝火旁，闭着眼睛歪着脑袋，被灼伤的双手中捧着细长的火苗。背景是非常抽象的红黑相间的场景，夏德看不出这幅画的含义。
　　“这是我从我的民俗学教授朋友那里听到的故事，原初之火。那是传说中的火苗，是世界诞生后的第一缕火苗，火苗的兴旺象征着世界的兴旺。很有趣的故事，不是吗？”
　　戴着红帽子的男人右手抱着胸，左手摸着自己的下巴。
　　“先生，你就是创作这幅画的画家？”
　　夏德问道，后者一边控制着自己得意的表情一边点头：
　　“是的，所以我特意来看看，最终欣赏我的艺术造诣的会是谁。”
　　“但根据本地人的说法，本地的拜火传统，与不死鸟有关，这个原初之火的传说，也与拜火有关吗？”
　　夏德基本确定，对方听闻的“原初之火”应该就是黛芙琳修女手中的火苗。
　　“不不，不死鸟传闻是本地习俗的起源，而原初之火是流传于整个世界的上古神话。”
　　画家侃侃而谈：
　　“我也曾因为采风，在旧大陆各地游历过，听说过许多有趣的故事。在那些有崇拜火焰传统的地区，大都能够听说与‘原初之火’有关的上古神话，米德希尔堡反而很难听闻这样的故事，崇拜不死鸟的习俗压制了‘原初之火’神话，这应该算是民俗战胜了神话。”
　　夏德点点头，眼睛盯着油画中小女孩手中那细长的火苗。如果“原初之火”真的是所谓第一缕火苗，那么这件遗物，也能够算是第一纪元时的物品。
　　最终，被夏德看上的【新大陆开拓史·开拓之风】，被一位卡森里克的商人，以132镑的天价买走了，也算是让夏德彻底死心。
　　拍卖会结束，他便想着去找罗德牌场地，和本地的牌手们玩玩牌。但才刚才城堡二楼来到一楼，就被阿芙罗拉小姐的女仆叫走了。
　　依然是在几个小时前见面的休息室，两位魔女也都在。见夏德走进来，便示意他坐下来说话：
　　“真理会的人出现在这里了？”
　　老魔女开口便说道。
　　谷鑙/span“嗯？哦，是教会发现的吧？”
　　夏德一点也不感到意外。
　　“是的，但这并不重要，这种事情让正神教会去处理吧。”
　　阿芙罗拉小姐说道：
　　“找你来是因为另一件事，大概二十分钟前，一号拍卖厅有人花高价买下一件古董。”
　　卡珊德拉婆婆递给夏德一张黑白照片，那居然是一具金属棺椁，表面密布着枝叶藤蔓的花纹，而棺椁盖的正中央则是一只银色的十字架。
　　“根据卖家提供的资料，这是一件在通用历1054年，从卡梅隆山系北侧，现在的塞特公国的位置挖出来的古董。现在被那位外来的古董商拿出来拍卖，起拍价1200镑。然后，被人直接抬价到了6000镑买走。”
　　“6000？”
　　夏德真的是大吃一惊，他刚才买100多镑的罗德牌都舍不得买：
　　“这笔交易有问题？”
　　“我提前检查过拍卖会的所有古董，这不是遗物。”
　　老魔女很肯定的说道：
　　“当刚才那笔交易完成以后，我从那个买家身上嗅到了奇怪的味道，他似乎不是人类。”
　　嘉琳娜小姐说过，卡珊德拉婆婆是恶魔与异种方面的专家，所以她能察觉到这一点很正常。
　　“嘉琳娜说过，你对遗物有超出正常环术士的感知。现在那棺椁还没有交货，我们希望你能去看一眼。”
　　阿芙罗拉小姐看向夏德：
　　“虽然这与议会无关，但现在米德希尔堡的一切异常都值得注意。特别是棺椁这种物品，和死亡的牵连太大了。”
　　“没问题，我现在就去。不过，那位买家是什么人？能够一次性掏出6000镑，身份应该很显赫吧？而且，这笔钱应该提前就有准备。”
　　夏德又问。
　　“不是本地人，是卡森里克的一位子爵。他是卡森里克王室安茹家族的远亲，非常远。以自身家族南方葡萄园和红酒庄而著名，这次来德拉瑞昂，也是为了红酒生意。”
　　卡珊德拉婆婆说道。
　　夏德点点头，然后忽然抬头；
　　“等等？卡森里克人？红酒？那位购买了棺椁的有钱人，名字是不是阿尔芒·贝恩哈特？”
　　“是的，贝恩哈特子爵。”
　　阿芙罗拉小姐诧异的点点头：
　　“侦探，你认识他？”
　　“我......”
　　刚想要说认识，但又想到他把进入狭间时，天空出现的赤红色异象推给了吸血种，并说自己只是远远的看到，并不知道姓名。
　　“那之后，我应该还遇到了他一次......”
　　于是又想到在西卡尔旅店遇到过叔侄两人，但那次涉及到了灰头鹰的事情。
　　于是立刻摇头：
　　“不认识，只是在城里厮混，帮人解决麻烦的时候遇到过这位先生。”
　　“看来你这个秋季在本地过的很充实。”
　　阿芙罗拉小姐笑道：
　　“嘉琳娜还说你很辛苦呢。”
　　“那我先去看看那只棺椁吧，至于贝恩哈特的事情，之后再说。”
　　他站起身，犹豫了一下又问道：
　　“阿尔芒·贝恩哈特子爵在卡森里克的风评怎么样？”
　　“很不错的上流绅士。”
　　阿芙罗拉小姐说道。
　　“我明白了。”
　　夏德推门走了出去，两位魔女的谈话则还在继续：
　　“我在卡森里克也曾遇到过这位贝恩哈特先生，他租用我的船把葡萄酒运到新大陆。这也是个可怜人，父母早逝，虽然继承了爵位，但身边没有几个能够信任的人。据说结过婚，但妻子很早就去世了。”
　　“贝恩哈特家族没有其他人了吗？”
　　老魔女好奇的问道，卷发的年轻魔女回忆了一下：
　　“贝恩哈特家族从来都不繁盛。到了现代，阿尔芒·贝恩哈特除了两个叔叔和一个尚未成年的侄女以外，丝毫已经没有其他本姓的亲属了。”