第三千二百五十二章 蛛丝与纺车
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小米娅上岸后快速甩动了两下身体，将全身的湿漉漉的海水一下甩干。它又有些嫌弃的没有去接触还是湿漉漉状态的夏德，而是抬头看了一眼月亮，然后站在高处干燥的礁石上对着他喵喵叫着。
　　月光洒在猫咪的身上，对于很少外出的猫来说，今晚已经足够精彩了，它在催促夏德和它一同回家。
　　“你没事吧？”
　　夏德将莱茵哈特小姐搀扶了起来，唤出火焰将两人身上的海水蒸干，但身上依然很不舒服，看起来要洗过澡才能完全清洁。
　　魔女晃了晃脑袋，她没有空间天赋，刚才那种远距离传送让她感觉自己有些想吐：
　　“暂时没事，抱歉，呼~呼~你认识刚才的美人鱼吗？”
　　“当然不认识。”
　　夏德扶着她向着岸边走，顺手把猫咪抓起来放到肩膀上。
　　“那为什么她们对你.哼，没想到美人鱼也是那种看脸的生物.我是说，还好她们能够把我们送回来，看到雪山我就安心了。美人鱼种族的奇术秘法和人类有很大区别，在海里面她们能够做到许多人类环术士做不到的事情。”
　　她轻轻拍了拍自己的脸让自己精神一些：
　　“不谈美人鱼了，能够顺利回来就好。和我再回城看看吧，那条巷子不知道怎么样了。”
　　两人直接用飞行的方法赶路，因为现在的位置在岛屿南岸距离时轮城并不远，因此不多时便回到城中巷子里。此时被打昏的大头邪教徒与那件召唤青铜轮盘的怀表状遗物都不见了，但好在那道位于黑暗中的影子也消失不见了。
　　“真的不见了吗？”
　　莱茵哈特小姐藏在夏德身后小心的问道，夏德非常确定的点头：
　　“真的不见了。”
　　因为刚才的“对峙”实际上没有引起太大的动静，所以教会并未被吸引过来。而二手钟表商店里面还有人，重新伪装后的夏德和魔女闯进去的时候，甚至把瑟克塞斯高等医学院的三个人吓了一跳。
　　莱茵哈特小姐的童年玩伴，那个男装的女人正在为自己的两个失去了行动能力的同伴疗伤。她虽然没有认出克莱尔·莱茵哈特，但知道刚才是两人救了他们。在双方稍微沟通了两句后，她便说起了刚才的事情：
　　“我跑到外面的街上等了半个小时，后来实在放心不下就回来了。你们所有人都不见了，我就回到了商店里，看到他们两个都昏迷着。”
　　这位茱莉亚·迈耶小姐的两位同伴是一男一女，分别是五环和四环。两人此时都靠着柜台坐在地面上，不好意思的对着夏德两人笑了笑。
　　“这场交易是怎么回事？”
　　夏德询问道，眼睛在二手商店内扫了一圈，没发现其他异常，而迈耶小姐并没有隐瞒：
　　“前段时间我们小组在黑市上收购了一份珍贵材料，不久前有人开了很高的价格要买下我们手里的那份材料。我们原本不想卖的，但他们真的给出了非常高的价格。
　　所以，他们大概是一开始就没打算付账，那材料现在也被抢走了。”
　　“我们能活着，已经算是幸运的了。”
　　那位四环的戴着眼镜的先生叹着气说道，站在夏德身后的莱茵哈特小姐便皱眉问道：
　　“所以，你们事前不知道交易对象是邪教徒。”
　　三人一同摇头：
　　“不知道，真的不知道。如果事前知道，我们根本不会来，虽然他们开的价格真的非常高，但我们还不至于为了那点钱冒这种风险。”
　　“那份珍贵的材料到底是什么？邪教徒今晚这样行动，也很少见。”
　　夏德便继续问道，三人看起来有些难以开口。最后还是那位年龄稍大一些的五环的女士给出了答案，她大概是这个小组的组长：
　　“那材料其实是非法材料。岁末节前，圣拜伦斯综合学院进行了一次大规模的校外任务，那次任务产生了一种名为【织命蛛丝】的特殊材料，本地有人截留下了其中一部分，让其流入了黑市。”
　　“织命蛛丝？”
　　魔女努力的回忆自己是否听说过这种材料，夏德则没想到那次任务居然真的有人敢截留蛛丝。当时多萝茜和露维娅就有这样的心思，但姑娘们最后并没有这样做。毕竟事后学院会对函授学生出售一部分蛛丝，虽然价格肯定高昂，但也没必要违反校规。
　　瑟克塞斯高等医学院的三人很快离开，对于自己的童年玩伴成为环术士的事情，莱茵哈特小姐之后会自己调查。
　　两人目送离去的三人消失在巷子里，然后又一起转身从另一个方向来到了大街上。
　　为了晚宴而准备的礼服与正装，此时都已经变得不成样子了。并肩走在大街上，他们都有些惆怅。
　　魔女想要为今晚牵扯到夏德道歉，并想着重新邀请夏德，下次再一起到城里的餐馆用餐。但夏德思索的是其他事情，在莱茵哈特小姐鼓起勇气开口之前，他忽的问道：
　　“邪神【厄运先生】的邪教徒在本地出现了，你说，这是否是命运的被选者即将出现的征兆呢？”
　　“什么？”
　　魔女被他的话吓了一跳，仔细思索了一下，便问道：
　　“这两件事有关联吗？虽然那位神明的职权中包含了命运的一部分，但这并不代表着，祂的信仰者出现的地方你是不是知道些什么？”
　　夏德急忙摇头：
　　“暂时还不知道，只是忽然这样想。不过你了解邪神【厄运先生】的教团吗？刚才那个自我献祭的男人，好像提到了什么纺车。”
　　魔女皱眉想了想，也没有想出答案：
　　“不知道，但纺车也许与蛛丝有关。我必须承认，这一趟回到家乡撞见的事情已经超出了我的预料。这才是我回家的第二天呢”
　　这么晚了连出租马车的公司也已经关门，所以最后两人通过飞行的方式回到了凯尔-托德镇。夏德在村寨的闸门前和魔女分手，时间也不早了，他也要回家了：
　　“邪教徒的事情是否要告知教会，由你来决定吧。那么明天见，邪教徒毕竟不是我们调查的重点，我只是希望对魔剑的调查能有新的结果。”
　　他冲着莱茵哈特小姐挥挥手，却又被那魔女叫住。她抿着嘴看着夏德，好半天才轻声说道：
　　“今天的事情，谢谢。”
　　夏德冲着她笑了起来：
　　“不用谢，还有，如果今晚还需要我帮忙，还是去维多利亚大街就好。”
　　有着铂金色漂亮长发的姑娘便捂着嘴矜持的笑了起来，她站在村寨的闸门前，看着那男人一路向着山下走去，直到再也看不到他的踪影，克莱尔·莱茵哈特才微笑着转身，然后一眼便看到了自己的外祖父正站在不远处。
　　刚才还有些雀跃的姑娘立刻收敛了笑意，双手握在一起甚至有些害羞：
　　“外祖父，您是什么时候来的？”
　　哈拉尔德长老越过她的肩膀也看向了山下的位置，然后才长叹一口气：
　　“你就当做我是刚到的吧。我看你这么晚还没回来，有些担心，所以才过来等你刚才我就在想，如果那个小子不规矩的想要吻你，我一定要像当年用长杖敲你的父亲一样敲他。”
　　“真是的，外祖父，您说什么呢？”
　　魔女小声的抱怨着，但她并不否认自己的确存在某种想法。雪山脚下的部族和“城里人”有些不一样，这里的姑娘们向来喜欢直率的表达自己的心意，而克莱尔·莱茵哈特虽然离乡多年，但她依然是雪山脚下长大的姑娘：
　　“我们今晚遇到危险了，你也不询问我的情况。”
　　“因为我看到你们安全回来了。走吧，你的学生很担心你，还想和我一起来等你呢。你这几年不在家变化真的很大，上次你离家的时候，我真担心你说的以后找个漂亮姑娘过日子的气话是真的，现在看来还好，还好”
　　“外祖父！”
　　丢水晶鞋回家的夏德，这一次出现在了阁楼上。因此他先回收了两个仪式最近搜集的月华之水与太阳之火，这才和小米娅一起去到了楼下。
　　本以为家中可能没人，没想到露维娅、嘉琳娜、蕾茜雅和阿杰莉娜居然都在。
　　蕾茜雅正在和露维娅坐在相对的短沙发上玩着棋，阿杰莉娜很乖巧的捧着一本书坐在长沙发的右侧学习着，嘉琳娜则盯着手中的一份文件，蒂法和女仆小姐们都在厨房里忙活。
　　壁炉的火光照亮了姑娘们精致的面孔，听到楼上的脚步声和猫咪的叫声，原本无人说话的室内一下便热闹了起来。沙发上的姑娘们站起身去迎接夏德，卡文迪许家的三位姑娘与女士站在一起的时候，那场景格外的赏心悦目。
　　“你的衣服这是怎么了？”
　　露维娅有些担心的问向了夏德，而嘉琳娜则询问了夏德与猫咪是否吃了晚餐。
　　这就是回家的感觉，夏德喜欢这种自己被人关心的感觉。
　　虽然夏德这天只是下午才出发去往了法图蒙斯特岛，但下午加上傍晚的经历却着实是丰富。他换好了衣服便端着茶杯坐在沙发上简单的描述了晚饭后与莱茵哈特小姐遇到邪教徒的事情。