第一千一百二十三章 五环（月初求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　地面震动，轰隆隆的巨响声从四面八方传来。遍布岛屿的火光中，一根根仿佛能够触碰到天空的触须自雪面下伸出，原本就被阴云遮蔽的天空，彻底变成了纯黑的色彩。
　　白色的飘雪变成了黑色，腐臭的气味带着压抑的精神污染性，自地面缓缓渗出。所有人都在此刻听到了一声让灵魂都颤动的嚎叫，潘塔纳尔的邪物，即将归来了。
　　伊露娜头顶呈弧形分布的五枚辉石在闪烁光芒，她知道在黛芙琳修女尚未出现以前，她才是这场战斗最有可能压制头顶那个疯子的人：
　　“拼一下，也不一定打不过......”
　　“谁要来阻拦我呢？”
　　莱金斯·普利夏的声音，在这一刻传遍了整座岛屿。虽然伊露娜认为他已经疯狂，但他的声音非常的稳定。
　　第四位被选者，低头看向地面的伊露娜，而后者却放弃了此刻出手的机会，而是转头看向侧面。
　　莱金斯·普利夏也看向自己的侧面，先是看到了迷雾中灯塔那模糊的光芒。但紧接着，那缕黯淡的光芒骤然爆发，如同太阳降落在了地面，他被迫抬手挡在额头前，隐约看到，在那团金色的光芒中，黑色的人影正在风雪的天空中向他“走来”。
　　无人能够准确的说出那一刻到底发生了什么，只有伊露娜的左眼能够隐约看到，一个身影自远处的灯塔顶端走出。
　　伴随着无法想像的光芒直冲乌云顶端，强大的金色光芒让岛屿上的一切，不论是凡人、遗物乃至潘塔纳尔邪物的力量，都短暂的受到了完全性的压制。
　　所有人都被迫抬起手挡在脸前，漆黑的影子混在那太阳般耀眼的光芒中，显得格外的突兀。
　　“这到底是什么力量？”
　　无人知晓这个问题的答案，不知何时来到这里的阿芙罗拉小姐，与两位魔女站在一起。她看了一眼嘉琳娜小姐，发现后者也在看着她。伊露娜嘴角露出了笑意，她就知道夏德一定会在最后时刻出现的。
　　那太阳般的金色光辉的源头，正是夏德手中的金色的智者辉石。他尝试引导神性的力量，以至于直接迈步在了飘散着大雪的天空中。
　　磅礴而又熟悉的力量，正在以无法估量的方式进入夏德的灵魂，他对这种感觉并不陌生。
　　【那么，还记得现在要说些什么吗？】
　　“她”在夏德耳边呢喃，语气中的笑意是如此的让夏德心安。
　　“你，就是我......”
　　【.....我，就是你。】
　　原本辉石中只是金色的光点渗入夏德的手臂，此刻，神性的光辉化作黄金色的光流缠绕着他。那光芒甚至让他自己都无法直视那枚辉石，但他能够感觉到，一只温柔的手掌，贴在了他的手掌上。
　　神性之光融入灵魂，犹如滋润的水珠滴入干涸的大地。灵魂中再次拥有了两滴神性，而吸纳神性的力量感，也让他再次达到了凡人的巅峰高度：
　　【外乡人，你进入了短暂的“神性溢出”状态。注意，过度使用此状态的力量，会导致短时间的昏迷。】
　　“准备晋升。”
　　心中轻声呼唤，迈步在空中走向悬浮着的莱金斯·普利夏。
　　【明白。】
　　“她”在夏德耳边轻笑，伴随着温柔的笑意，夏德背后的阴云和浓雾破开了一个大洞。硕大的银色月盘，将月光跨过风雪，投射到了金色光芒的中央。
　　所有人都能看到，无边无际的浓厚蒸汽雾，自不明来源的虚空涌出，霎那间遮蔽了整座岛屿的天空。
　　当！当！当！
　　钟声在奏鸣，刺耳的汽笛声中，仿佛千万人在欢呼。命环旋转，四色灵符文共振，那硕大的命环囊括了全部的金色光芒，命环的体积是谁也没有见过的。
　　“这是......下一位被选者出现了？”
　　不知是谁轻声问道，毕竟此刻天空中的声光效果，可比刚才的被选者仪式还要更加的夸张。
　　阿芙罗拉小姐依然在斜着眼看向嘉琳娜小姐，后者微微皱眉的眯着眼看向天空，而西尔维娅小姐看到两位大魔女的奇怪表情，只是一愣以后便明白了这到底是发生了什么。
　　“每次都会让我产生疑问，到底谁才是被选者......”
　　伊露娜轻声的嘀咕着，夏德身后的灯塔上，黛芙琳修女因为根本不需要用“眼睛”去看，因此她敢于直面夏德的背影：
　　“承火的英雄啊。”
　　光影交错，刹那似乎变为了永恒。神性的力量再次被夏德获取，原本需要复杂仪式辅助，才能够完成的环等级升华，在神性力量下直接迈过。
　　无数奇异的幻影在云间闪现，随着夏德在空中迈步，那金色光芒的源头向着巨石阵上方移动。光中似乎出现了更加怪异的东西。
　　夏德在空中迈步，风雪交织在身边，漆黑的雪花被染成了金色。
　　奇迹-暴怒——
　　黄金色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的左侧，双手捂住面颊，背后翅膀蜷缩着的【哭泣天使】自远处滑向夏德，并逐渐与迈步的夏德重叠：
　　【因守护而来的暴怒，是时间的意义。】
　　夏德在空中迈步，呼啸的风像是在庆贺，金色的雪花化为了银白。
　　亵渎-红月/雷霆——
　　白银色泽的灵符文脱离环体，出现在行进中的夏德的右侧，那优雅的吸血公爵与一片奇异的雷霆缓慢靠近，并逐渐与夏德的身体重叠；
　　【当第一缕雷光划过世界，红月本不存在。】
　　夏德在空中迈步，高塔的虚影一闪而过，圣银的雪花化作了黄铜色泽。
　　启迪-智慧之水——
　　黄铜色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的前方，旧神【不定智者】持杖而来，长杖顶端轻点夏德的额头，随着夏德向前迈步，神虚幻的身躯与他交错：
　　【智者如水，生生不息。】
　　夏德在空中迈步，神性的光辉流转，光点与流光伴他前行，铜色的雪花重新回归黑色。
　　低语-力量——
　　黑铁色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的后方，背生双翼的第一智天使“湖中女神”手捧艾肯奥拉知识之箭追赶而来，天使步伐很快，身躯逐渐与夏德的身体重叠，就像他背后出现了一对翅膀。
　　【知识，就是力量。】
　　“这是......”
　　并非是此刻的莱金斯·普利夏出于绅士风度，不愿意偷袭正在晋升的夏德，而是他在完全搞不清楚自己对手是什么东西的情况下，已经完全不能动弹了。特别是当“智天使”的身影出现的那一刻，来自血脉源头的压制甚至几乎让他无法维持稳定的身形。
　　黄金奇迹，白银亵渎，黄铜启迪，黑铁低语，四色灵符文以四边形包围行进中的夏德，并逐步向内收缩。四色奇异的幻象真正与他的身体重叠，岛屿各个方向以不同角度观察着夏德的所有人，都看到那片金色云雾中的身影，与背后那轮自阴云中显现出的硕大银色月盘重合。
　　浓重的蒸汽雾，在五枚四色灵符文收缩的同时，将夏德包裹进去。钟声与汽笛奏鸣，巨大的锤头，自黑暗的高空落下，巨力轰击那高速旋转着的命环。
　　【外乡人，引导一滴神性，浸染你为“升华之语”准备的灵符文。】
　　仿佛水滴坠入心田，被灵魂引导着的黄金色的液体，侵染了低四环升华之语的最后一枚灵符文“低语-力量”。
　　神性之光逸散，轻柔的黄金色波纹向着四处散去。此刻仿佛时光终结，暴雪中的大沼泽湖心岛虽然在浓雾、黑雪和火光的包围中，但此时却又寂静无声，人们抬头仰望着那月下的身影。
　　月光下的男人同样抬头仰望圆月，重新低头时，裂痕自右眼蔓延向整个脸颊，进而蔓延向全身。璀璨的金色光芒自皴裂中放射而出，直至连衣摆都在行进中，向后拖拽出金色的余烬。
　　【外乡人，你吸收了（杂音）的神性。】
　　【你对“知识”“智慧”“水”“海洋”“冠冕”有所感悟。】
　　夏德已经明白，天使在试练后赠予的神性，到底源自于哪一位伟大者。
　　此刻吸收神性带来的力量重新回归灵魂，而他即使在“神性溢出”状态也无法飞行。于是，蝴蝶群与花瓣一起自袖筒中飞出，在空中形成了闪烁着猩红光芒的花与蝶的道路。
　　头顶光环，背生羽翼的被选者此刻已经回过神来。他依然无法看清楚那个向他走来的人到底是谁，但他很明白如果此时不做些什么，即使拥有着被选者的力量和智天使的力量，他恐怕也无法取胜。
　　背后数百枚启迪灵符文闪烁光芒，羽翼纯白的光与手中重新出现的弓箭融为一体。被选者对着夏德拉弓射箭，纯白的光矢这一次多了蓄力的过程，头顶蓝色的光环闪烁着更强的光芒：
　　“迷锁——知识领域！”
　　虚空中数不清的书架应被选者的呼唤而来，那些凝实的书架悬浮在空中，如同刚才的图书馆迷宫再次出现。迷锁领域内，被选者与智天使血脉的力量再次增强，那根直指夏德的纯白光矢，仿佛能够在下一刻，贯穿整座潘塔纳尔大沼泽。