第两千四百九十九章 老师与老师
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝琳德尔大本钟的露台是那位金发女伯爵的“私人领地”，不仅是用作观星，也是她喝下午茶的地方，因此遮阳伞下的圆桌当然是有的。
　　四把椅子可以坐下四个人，众人坐下之前，丹妮斯特小姐打了个响指，桌面上便出现了冒着热烟的茶壶与装着下午茶点心的瓷盘。
　　随后费莲安娜小姐与丹妮斯特小姐对面而坐，夏德和菲欧娜一左一右在她们身边坐下。红发女术士坐下来的时候显然很是忐忑不安，甚至不怎么敢直接去看费莲安娜小姐。
　　即使她是十三环，在面对传说中的玛娜·费莲安娜时，她依然认为自己还是当年的那个学院学生。
　　因此丹妮斯特小姐忐忑不安的同时又看了夏德一眼，夏德居然从中看出了“抱怨”的意思。
　　“费莲安娜校长，德拉戈校长，欢迎你们来到这个时代。因为我们都知道的原因，只有我在这里迎接两位，我谨代表现任校长皮格曼先生，以及圣拜伦斯1854年在校、退休的诸位教授、副教授、讲师和学生们......”
　　丹妮斯特小姐主动开口道，这种发言一听就是提前准备的。
　　因此费莲安娜小姐很有礼貌的打断了她：
　　“不必这样。”
　　她的嗓音真的很好听：
　　“你们想知道的是我的来历，以及我要在这个时代停留多久吗？”
　　金色的眸子的注视下，红发女术士倍感压力压力：
　　“是的，这是校长皮格曼先生委托我询问的事情。同时五神教会和扎拉斯文学院、瑟克赛斯高等医院也向我们询问这些问题。当然，您的指示才是最重要的。哦，刚才提到的那些组织是现代......”
　　“夏德介绍过这些！”
　　菲欧娜立刻说道，费莲安娜小姐缓缓点头，笑着看向身边坐着的夏德：
　　“我来此的原因倒是很简单。我因我们身边这位先生而来，夏德·苏伦·汉密尔顿，具体来说，夏德是我亲爱的学生。我不知道你是否完全理解第五纪元的魔女-学徒制度，简单来说，夏德在我这里的地位，和布莱妮·欧兰诺德是一样的。”
　　一旁的菲欧娜也说道：
　　“夏德是我的朋友......最好的朋友。”
　　丹妮斯特小姐脸上露出了极为复杂的表情，虽然早就知道夏德身边总是有各种各样非常漂亮的姑娘，也知道夏德的“时间探险”似乎和其他人不一样，但她怎么也无法想像自己选择的学生，居然和传闻中第五纪元那位最为高贵、强大、聪颖、优雅的女士有.....那种关系。
　　那紫裙金发的魔女当然不在意丹妮斯特小姐的表情：
　　“夏德对我来说不是学院里那种普通的学生，他是将会继承我全部知识和经验的学徒，哪怕我们生活的年代间隔了如此之远。
　　我知道他在这个时代遇到了些麻烦，因此才会来到这里。我知道他很有能力，但我身为老师，也不能真的不管他。”
　　她真的一点也不在意那位红发女术士的想法，抓住了夏德放在桌面上的那只左手：
　　“我无意对这个时代的圣拜伦斯发表任何看法，或者给出任何的意见，更不会对这个时代局势造成任何影响。
　　我只是想来看看夏德，看看他在这个时代的生活，看看这个时代的姑娘们是否照顾好了他。”
　　“老师......”
　　夏德有些感动，但又瞥见丹妮斯特小姐再次投来的“抱怨”的眼神，立刻理解了对方现在的压力有多大，于是代为补充完了其他问题的答案：
　　“费莲安娜小姐和菲欧娜大概会在这里停留一周左右的时间，随后就会返回她们原本所在的时间点。
　　如果圣拜伦斯愿意招待，她们也可以去这个时代的学院参观一下；如果没时间去，我陪着这两位女士在这个时代转一转......她们之后会一直住在我那边。”
　　说着，他为每个人倒茶，丹妮斯特小姐谢过了夏德接过了茶杯：
　　“我明白，两位校长，学院随时为你们敞开大门，夏德的事情我也会保守秘密，回去以后我只会说你们应‘唤神者’的邀请而来，之后学院也会与‘唤神者’开展合作。”
　　她犹豫一下后又问道：
　　“那么关于第五纪元......”
　　“抱歉，什么都不能说。”
　　金色的头发随着摇头的动作而微微摇摆：
　　“请你们和夏德一样，对这个问题保持沉默。我们要对时间保持敬畏，夏德称呼你为‘丹妮斯特小姐’？那么丹妮斯特，你是很出色的姑娘，你明白我说的是什么意思。”
　　红发女术士被夸奖了一下，颇为荣幸的抿着嘴点头，夏德便又开口：
　　“费莲安娜小姐和菲欧娜来这边，其实只是为了旅游。丹妮斯特小姐，时间的法则不容许违背，否则弄出来的大麻烦可不会比邪神再次降临要小。
　　第五纪元与第六纪元因为种种原因，原本就不应该有联系。我和你一样也有很多疑问，但这些真的不能问。”
　　丹妮斯特小姐抿着嘴端起茶杯，来掩盖自己其实在思索。而等到放下了茶杯，她便已经想明白了：
　　“如果是这样，那么再次欢迎你来到我们的时代，费莲安娜校长，德拉戈校长。我想要代表校长先生，邀请您和德拉戈校长一起参观如今的学院。
　　您和以前的诸位校长离开后，第六纪的我们依然在教书育人，继承您的理想，一代代的圣拜伦斯学生们依然在传承着您的知识。”
　　说着，取出一封相当正式的邀请函放到桌面上，邀请函的蜡封则是学院的校徽。
　　半神魔女瞧了一眼，这次倒是没有直接拒绝：
　　“刚才夏德也说了，如果我们有时间会去的。邀请函留在这里吧，如果有参观安排，我会让夏德直接通知你的。我们还没有去夏德家里看看，参观学院恐怕要向后推一推。”
　　丹妮斯特小姐又看了夏德一眼，回忆起了去年岁末节前去他家时见到的圣德兰广场六号的陈设和装饰，担心这会怠慢了两位女士。但又想到她们好像在意的不是房子而是夏德这个人，又感觉大概不会怠慢了：
　　“完全理解。您可以先处理重要的事情，圣拜伦斯永远向您敞开大门。教会和其他势力对您的打探，我们都会想办法遮掩，您不需要担心这些问题。”
　　“不过现在不是暑假吗？如果费莲安娜小姐和菲欧娜要去参观，学院里还有人吗？”
　　夏德好奇的问道，知道夏德不太了解学院生活丹妮斯特小姐便解释道：
　　“我们这个时代的圣拜伦斯比起第五纪元初创时，已经大了至少五倍，费莲安娜校长最初划定的那片巨大的冰原土地的利用率，现在已经达到了百分之十三（注）。
　　虽然现在是暑假，但因为学院的学生百分之九十五以上都住在学院都市里，因此虽然假期没有课程，但图书馆、决斗场、神奇生物栖息地、自习用的教室、魔药和炼金工坊其实都有学生在。”
　　剩下的百分之十是扎拉斯文学院和瑟克赛斯高等医学院的交换生、学校外派在外地的外勤环术士的子嗣、艾米莉亚这样需要参加暑期实践的学生以及其他情况。
　　而谈到学院学生的问题，丹妮斯特小姐便又问向夏德：
　　“说起来，暹诺德小姐打算什么时候返回学院？”
　　“她打算和你们一起回去。当然，小独角兽也一起返回，这次她们可是帮了很大的忙呢。”
　　随后，夏德便和丹妮斯特小姐谈起了这次“月湾之战”中的其他细节。
　　这位女士原本邀请夏德见面，就是为了弄清楚那些大战中的未解之谜。费莲安娜小姐和德拉戈小姐要跟来，只是意外而已。
　　其他人对这次“月湾之战”有疑问很正常，毕竟在那个神奇的周日之前，谁也不知道“唤神者”的真正打算，居然是呼唤三位新的邪神，与他一同对抗【噬龙魔】。
　　“我从一开......我是说‘唤神者’从一开始就知道，自己不是那位邪神的对手。”
　　虽然大家心知肚明，但夏德还是没有承认自己的身份：
　　“邪神-【噬龙魔】是古神【耀光之龙】创造的第一头龙，是古神的‘无名长子’，唤神者唤来的那位月神再怎么强，目前也不是那位上古时期就存在的邪神的对手。”
　　他坦诚了当时的想法：
　　“唤神者与【血宴之主】打过很多次交道，和那位【吸血之神】在去年米堡也有过交情。
　　至于【猩红螺旋之主】，唤神者当时其实也没抱希望，只是通过远古的秘闻，知晓海洋众神都与【噬龙魔】有矛盾。他在冷水港得到了三件礼物，现在想来，当初作出的选择就是决定到底是哪位邪神神降......”
　　夏德回忆着往事：
　　“但不管是哪一位，邪教徒们盯上的神降躯壳都是【深海的邪物-七尾的奏者】。那枚铜哨的作用，就是通知邪教徒们那邪物已经被击败。深海的邪物与大海的力量密不可分，所以理论上来说，那绝对是最好的圣者躯壳。”