第两千二百一十一章 腐败与龙吼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小米娅趴在沙发背上，看着夏德站在客厅的窗户前看着外面的广场。而在晨光中，夏德随便取了一片叶子放到了自己的右眼前。随着黄金色的流光顺延着叶脉进入他的眼睛中，首先被掌握的奇术是“腐败血雾”。
　　“效果倒是和我想的差不多，又是范围攻击性的奇术。”
　　奇术-腐败血雾，对应“血肉”灵符文。施法需要自身的极少量血液，制造出的血雾对血肉和骨骸具有极强的腐蚀作用。换句话来说，夏德以后需要处理尸体时，直接就能用这奇术将尸体完全化掉。
　　当然，既然是树父给予的奇术，自然不可能只有“高效化尸水”的效果那么简单。
　　夏德可以通过三种方式来制造血雾，最简单的是从嘴巴里直接喷出，其次是在手中凝聚出压缩的雾团，抛出后让雾团向着四周迅速扩散浓雾。
　　而最复杂的，则是夏德通过“右脚踏地”的施法方式，引导血雾侵蚀大地，并在一定范围内形成“烟柱”喷出。而通过这种方式，夏德可以永久性的将某片土地改造为拥有恒定的“猩红腐败”的效果，使大地本身具有腐蚀和吞噬血肉的能力。
　　而一旦夏德选择使用奇术改造土地，就连他自己都无法通过“取消施法”的方式来将大地恢复原状。毕竟他的施法效果是“制造血雾”，改造大地的效果是血雾自己发挥的。
　　除了夏德自身掌握的“大地之力·治愈灵气”等少数几种奇术和遗物以外，几乎不存在抹除“猩红腐败”的方法。而不管是那种血雾还是“猩红腐败”的效果，都不会对夏德自身起效。有趣的是，这种奇术的施法效果除了与夏德使用的灵的多少有关，还与夏德自身肉体强度有关。
　　但更多的奇术，明明应该关联着灵魂强度。
　　“但树父给我这种奇术是做什么？树父与大地母神一样，都是庇佑自然的神祇，我难道看上去像是会主动污染大地的人吗？”
　　夏德完全不理解。
　　【使用奇术改造土地，并不能称为“污染大地”。在这个时代，只有大地自身的扭曲和污秽，才能算得上是“污染大地”。腐化本身就是大地演变的一种可能性，自然也不总是滋养血肉。】
　　“嗯其实对于普通人来说，大地的扭曲和我的猩红腐败，这没有区别对吧？说起来，【血肉】灵符文关联的奇术，不知不觉已经太多了，我难道很擅长这个吗？”
　　但不管怎样至少这种攻击性奇术的效果还是很不错的，而既然第一片叶子对应“腐败血雾”，那么第二片叶子自然就是“奇术-龙吼”。夏德怀着十足的好奇心，将第二片叶子也贴在了自己的眼睛前，片刻后取下叶子，露出了沉思的表情：
　　“似乎和我想的有些不一样。”
　　奇术-龙吼，在夏德最初使用“无光之海-5180”的时间钥匙时，对应的是“回响”灵符文，但此时却对应了上周得到的“龙”灵符文。考虑到的确是后者的力量更贴合奇术，夏德也没感觉惊讶。
　　只是，他原本以为这奇术的效果，是让自己在不变形为龙且不使用“希格斯龙头石”的情况下，在人类形态也能从嘴巴里喷射能量.虽然听上去很奇怪，但效果绝对很强。但没想到真正掌握后，其效果和夏德的猜测一点关系也没有。
　　奇术的效果相当多元，首先，掌握奇术的夏德从此以后，可以任意控制自己的音量，哪怕在不用力的情况下，也能做到开口说话时让半座城市的人都能听到.似乎很没用，但仔细想想大概也有用。
　　其次，开启奇术效果后夏德再开口说话时，会天然具有极强的威慑力，并下意识的让人忍不住信服。如果在“骰子故事集”中显示这种奇术，大概就是为夏德的“说服”和“威吓”技能加上了极高的加值。
　　“这样啊，说服能力增强.”
　　夏德开启奇术，从窗户前转身对自家猫咪发出了命令
　　“米娅，变成人。”
　　那只猫甚至没有理会夏德。
　　“看起来也不怎么样嘛。”
　　第三种效果，则是让夏德掌握了所谓“音波攻击”。这种效果夏德在“深海的邪物-七尾的奏者”身上见到过，只需要用嘴巴制造出声音，就能形成无形的音波攻击，而且攻击的范围和目标，都可以通过自身进行操控。
　　就比如，以夏德如今的环术士等级，完全可以通过“哼”的一声，直接让一个普通人七窍流血并变成白痴。这不同于“心灵震爆”那样的精神攻击，而是纯粹将声音变作能量.其实声音的本质就是能量的传播。
　　这奇术如果在贝纳妮丝小姐或者可能知晓丹妮斯特小姐老师行踪的【音乐教团】手中，绝对能够发挥出巨大的作用，夏德甚至可以想象出某位女士引吭高歌，然后团灭一大群怪物的场面。
　　但在夏德手中，他感觉自己会将这个全新的奇术变作新的控制类技能。在和人类敌人战斗的时候，偶尔咳嗽一声或者“哼”一声，敌人可是很难防御住的。而哪怕这项奇术只能够给对方造成半秒的眩晕，对于掌握空间移动能力的夏德来说，也意味着战局的巨大改变。
　　“先是时间暂停，又是音波攻击，最近掌握的控制类能力真是不少。”
　　当然，奇术-龙吼其实还有最后一种效果，也就是让身为人类的夏德，通过聆听学会一种人类绝对无法掌握的“龙语咒法”。这与他的奇术-音乐之声很像，都是一次只能进行一条记录。但问题在于，音乐随处都有，夏德随时可以记录，但有价值的“龙语咒法”他真的是没地方去找。
　　所谓“龙语咒法”是独属于巨龙的施法体系，这也可以视作吸血种天赋那样，独属于巨龙的天赋能力。其中大多数的力量，通过各种奇术和咒术都能达成相同效果，但也有些独特的龙语咒法，即使在十三环术士看来也相当神奇。
　　当然，再次见到菲欧娜之前，夏德应该没机会记录任何一条龙语咒法。至于伊莱瑟小姐，完整见证了她的诞生过程的夏德，相当确信她根本不是龙，所以她应该也不会龙语咒法。
　　总之，收拾好了昨晚的收获，夏德便告别了趴在沙发背上一副很悠闲模样的小米娅，再次去往了月湾。
　　因为已经在过去的时间点完结了与伊莱瑟小姐诞生有关的故事，所以夏德本以为今天他只要出现在了月湾，那位蓝眼睛的姑娘就会主动现身与他见面，甚至对方有可能直接在圣乔治石桥上等待着他。
　　但实际上哪怕夏德徒步从圣乔治石桥进城后走了两个街区才上了马车，并在马车到达贝琳德尔庄园后，又绕着庄园走了三圈，也没能见到那位半龙半船的姑娘。
　　疑惑之余，又担心她是否是遇到了什么麻烦，但心中又知道那姑娘虽然不是格蕾斯与海伦那样的遗物，但也绝对不弱。最后还是庄园里的魔女，主动派女仆把夏德叫进了宅子里：
　　“你一个小时前就到庄园门口了，怎么一直不进来？”
　　眉心有着脂红色胎记的女伯爵表达了自己的疑惑：
　　“我原本让玛蒂尔达准备了热茶等你过来，现在茶壶已经更换了三次，你却还在外面。如果不是没感觉到我家附近出现不同寻常的要素反应，我甚至以为附近又出了什么事情。”
　　夏德注意到了这个单词，魔女点点头：
　　“周四我们参加宴会的时候，不是有个倒霉的家伙融化成了光吗？昨晚也发生了类似的事情，而且就在距离这里不远的地方。不是在室内是在街道上，我虽然没有在那附近，但在宅子里也看到了很耀眼的光芒在远处升起。”
　　夏德想到了丹妮斯特小姐说过的事情：
　　“第六纪元的过去，也曾有过类似的事情，但不会那么频繁。”
　　“是的，教会查阅记录，确认这两起连续发生的事件，与历史上那些‘融化为光’的事情几乎一样。同时，城里发生的‘连续无头杀人案’的尸体也被重新检查，基本上确定，那些失去头颅的死者，也是遭遇了相同的光芒。只不过，教会依然怀疑那一连串杀人案是人为的，毕竟哪里有那么巧，被光芒融化的都只是头颅。”
　　夏德在书房的沙发上坐下：
　　“昨晚街上的那个死者是什么情况？”
　　“今早才听说，是整个人都变成了光，只留下了鞋底与帽檐的一部分，连尸体残骸都没留下。因为案发地点是一盏路灯下面，我想教会大概要考虑，是否应该号召人们夜晚尽量不要点灯.听起来可笑，但这是最有效最直接保护自己的方法。而且借口也很好找——节约能源。”
　　魔女也是微微叹气：
　　“现在的时代真是不同了，黑暗成了人们的庇护所，光芒反而成了杀人凶手。”