第八百五十六章 缺钱的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你还真会给我找麻烦。”
　　这天晚上的托贝斯克南郊，女公爵的庄园里，嘉琳娜小姐端着茶杯对坐在沙发上的夏德说道。
　　此时的夏德刚从亨廷顿市回来，现在发生在白王俱乐部的凶案，以玛莎小姐被逮捕，烟草商人和大学讲师被抓走，死去的伯爵身败名裂而告终，但夏德依然按照约定拜访了贝恩哈特先生的庄园。
　　抱着猫，夏德谢过了正在倒茶的蒂法，脸上是一副很忧愁的表情：
　　“我也不知道怎么就碰到她了。现在想想，贸然接触带来幸运的遗物，果然不是什么好主意。我感觉，从我走出那座酒窖以后，似乎命运就指引着我被卷入那件莫名其名的事情中，然后遇到了西尔维娅小姐。这到底算是好运还是厄运？”
　　猫张开嘴叫了一下，不满意夏德抚摸的速度变慢了。
　　“这应该算是好运，那位年轻的大魔女看起来对你印象很不错。”
　　嘉琳娜小姐已经听完了夏德的描述，红唇抿了一口茶，然后补充道：
　　“迄今为止所有见过你的大魔女，对你的印象都不差。”
　　“哦，嘉琳娜小姐，你就不要调侃我了。”
　　夏德说道，然后听到蒂法在笑。但抬头看向黑发貌美的女仆小姐时，她分明没什么表情，反而张大了漂亮的大眼睛疑惑的眨动了两下。
　　“说起好运，我今天在庄园留宿可以吗？”
　　夏德问道，嘉琳娜小姐挑了下眉毛：
　　“好运与留宿有什么关系？打算趁着今天运气不错，来我的卧室试试运气吗？”
　　她这肯定是调侃，两人现在的关系还算是亲密，这种程度的玩笑不算过分。
　　“不不，我今天使用了遗物【黄金幸运兔腿】，担心晚上会出问题。如果在庄园留宿，我要是遇到麻烦，你还可以帮我一下。”
　　“这当然没问题，不过【黄金幸运兔腿】......守密人级的那一件？你还真是厉害，连这种东西也找得到。”
　　“不过，潘塔纳尔巫毒会，利用一个普通人投毒谋杀亨廷顿市的伯爵，到底是为什么？”
　　夏德又说道。
　　“根据的你说法，那位伯爵的社会关系和利益关系那么复杂，想让他死的人肯定很多。不过，潘塔纳尔巫毒会这次也是倒霉，特地让一个六环术士接应，就是为了防止出现意外，但最后伯爵居然死在了公主面前，甚至还撞见了你，然后又撞见了西尔维娅。我想不到，比这更倒霉的事情了。”
　　女公爵轻笑，她与这件事毫无关系，因此可以将这件事当作趣事来调侃：
　　“不过，环术士组织对普通人下手，而且还被发现了，这可是直接触犯了教会制定的规则。亨廷顿教区，恐怕接下来一段时间都不会安宁。”
　　嘉琳娜小姐慵懒的看着夏德：
　　“我不太清楚你去亨廷顿市，除了给我带几瓶当地的红葡萄酒和点心，是否还有别的事情。”
　　夏德当时不是空着手来的，而那些红葡萄酒是贝恩哈特先生赠送的礼物。
　　“但夏德，这种涉及到贵族和环术士的事情，你尽量少参合，否则会卷入大麻烦的。”
　　“我明白，我去亨廷顿市是为了找一样东西，不是为了招惹更大的麻烦。”
　　夏德点点头，但他直到乘坐马车返回了白河谷葡萄园，才记起今天自己去往那座陌生的城市到底是为了什么。好在贝恩哈特先生所属的吸血种氏族，在当地的消息很灵通，可以帮忙打探消息，所以夏德今天也不算是浪费时间。
　　书房外就是初冬夜晚灿烂的星空，随着霜降之月的过半，冬天真的已经来临了。不过，托贝斯克的初雪一般会在霜降之月月底出现，因此目前还没有下雪，夜晚的温度还不是低的无法忍受。
　　至少在庄园的书房里，即使还没有点燃壁炉，但依然温暖舒适。嘉琳娜小姐又和夏德闲谈起了自己今天在约德尔宫撞见蕾茜雅的事情，然后询问夏德关于下一把时间钥匙的准备。
　　夏德则在这些话题后，又提到了关于“毒藤玛吉斯”悬赏的事情，有些不确定的说道：
　　“那位艾玛·西尔维娅小姐是不是很缺钱？大概是我的错觉，她对那笔3000镑的悬赏有些在意。”
　　“她和我们不同，年轻的十三席虽然继承了上一代魔女的大笔遗产，但手中还没有可以持续盈利的产业。我曾经和你说过，西尔维娅是那种非常聪明，而且做事看的很远的姑娘。如果仅从资产来看，她并不算特别缺钱，但从未来的角度来看，她的确缺钱。毕竟，魔女发展自己的追随者，也是要花钱。”
　　嘉琳娜小姐对着夏德笑道：
　　“而且，3000镑这种小数目，她应该不会特别在意。你说的3000镑，应该只是自然教会一家的悬赏，像这种被正神教会高额悬赏的家伙，身上绝对不会只背着一份通缉令。这样算起来，那个潘塔纳尔巫毒会的环术士，至少值五位数的金镑。”
　　“哦，这可真的不是小数目。”
　　夏德小声感叹了一句，但没有感觉西尔维娅小姐贪掉了他的钱。毕竟她独自抓住了那个秃头的男人，而且她也要自己去想办法拿悬赏，这些事情夏德可是办不到的。
　　“蒂法，西尔维娅和我约的见面时间是什么时候？”
　　正看着夏德背后窗口星空的嘉琳娜小姐问向自己的贴身女仆，蒂法回答道：
　　“小姐，是八点整。”
　　“还有五分钟。”
　　夏德提醒道。
　　“夏德，那么你和我们一起去议会吧，西尔维娅约我单独见面，议会的其他人这个时间点不会进入。你也不用太担心，年轻的西尔维娅，比希维和卡珊德拉婆婆容易对付得多。”
　　嘉琳娜小姐颇为自信的说道，站起身，将自己的黄金项链摘下来，让蒂法递给夏德：
　　“这一次，你来开门。”
　　肩膀上驮着猫，身后跟着蒂法和嘉琳娜小姐，在夏德那有些走调的歌声中，一行三人一同在走廊中进入了那悠长的古老甬道。
　　穿过甬道尽头的雾门后，他们进入了白雾中。蒂法和嘉琳娜小姐伸手抓住夏德的胳膊，夏德手握魔女项链轻声说道：
　　“愿隐秘的混沌庇佑同为魔女的我！”
　　白雾散去，不明来由的光芒照亮了有些幽暗的议会内部。圆形的平地中央放置着古旧的石质圆桌，周围是一级级向上的阶梯。现在议会中空无一人，看来西尔维娅小姐没有提前到。
　　“前段时间我们开会的时候商量过一件事情。”
　　拿回了夏德手中的项链，嘉琳娜小姐找到了属于自己的那张石质靠背椅坐下：
　　“黛芙琳修女成为了议会的重要伙伴，议长阁下正在和我们商讨，是否给她列席议会的资格。”
　　第五纪元真正的魔女可比现在多得多，虽然有资格拥有席位的只有十三位，但其他魔女也能获得列席会议的资格，只不过没有投票权。
　　“列席会议？这对修女来说有什么好处？”
　　夏德一边打量着四周一边问道。
　　“可以参与我们对重要议题的商讨，可以取得有限制的独自进入议会的资格。”
　　嘉琳娜小姐说道，蒂法站在了她的身后，夏德肩膀上的猫到处乱看，夏德则狐疑的看向魔女：
　　“独自进入议会？”
　　“是的，除了十三件黄金首饰以外，列席会议的环术士可以通过议长阁下下发的凭证，有限制的进入议会。哦，夏德，不要看着我，我又不是议长，而且，给你凭证，你进入这里又能做什么呢？”
　　她自认为是看穿了夏德的心思：
　　“进入议会，需要在无人的环境下，完整的唱出那首曲子，所以不能被当做遭遇敌人时临时的避难所。即使给你凭证，你也用不到这里。”
　　“我明白。”
　　夏德点点头，他只是在想，如果能够随时进入这里，那么他通过两段魔女残响获得的投票权，说不定能够探索出更多的用途。
　　两人正说着话，脚步声传来，有着黑色披肩短发的艾玛·西尔维娅小姐，像是从空气中走出一样，也出现在了议会里。她身上依然是红色的长裙，只是和下午时的款式不一样了，除此之外，上半身还有一件长袖半身白色毛披肩，亨廷顿市的夜晚想必也是凉意十足了。
　　她首先看到了已经落座的嘉琳娜小姐，非常恭敬的颔首致意。对于蒂法的出现也不惊讶，但看到夏德后，眉头却深深地皱了起来：
　　“所以，这位先生，真的是一位女士？”
　　说着话，找到了自己的座位。而当第二位大魔女落座，周遭的光线变得更强了一些。
　　“不，当然是男人，我检查过了。”
　　嘉琳娜小姐说道，见西尔维娅小姐狐疑的看着她，又补充道：
　　“只是从身体结构的角度上确定他是男性，但我想我的判断应该没错。那么，我来告诉你，现在到底是怎样的情况。”
　　嘉琳娜小姐示意夏德走过来，然后在西尔维娅小姐的注视下，这位红头发的女公爵抬起胳膊让夏德低头，然后挽住夏德的脖子吻住了他，好半天才重新看向惊讶的年轻魔女：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，男性，魔女也可以接触的男性，可以使用魔女力量的男性。在托贝斯克的传闻中，他是我的情人。”
　　西尔维娅小姐没想到一上来，就能听到这种消息，她有些迟疑：
　　“那么现实是......”
　　“和传闻差不多，但没有传闻那么过分。”
　　红发的女公爵笑道，但那是表情含笑，但眼神完全不笑的可怕模样：
　　“西尔维娅，我想你应该知道，汉密尔顿先生这种存在，对于议会来说意味着什么。”