第一千一百五十四章 破败之家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“咳咳！”
　　仿佛自黑暗大湖下面忽然冒出水面，夏德一下睁开了眼睛，随后一边被灰尘呛得咳嗽，一边勐地从床上坐起来。
　　“该死，这地方难道几百年都没有被打扫过吗？”
　　室内几乎完全无光，只有门缝处露出些微的煤气灯的光亮。空气阴冷极了，四处几乎都是发霉灰尘的气味。这种由于常年无人居住而形成的潮湿阴冷破败的环境，比潘塔纳尔湖湖心岛上的那座灯塔还要惊人，夏德甚至怀疑自己是不是睡在了墓地里。
　　“银月。”
　　身上逐渐亮起的金色斑痕照亮了身下的床铺，指尖的月光则照亮了整个房间。而看到房间全貌，夏德微微瞪大了眼睛。
　　这里居然就是他现实中睡着了的那间圣德兰广场六号二楼一号房的主卧室，证据在于房间的装饰和家具。
　　只不过比起现实中进行过装修和家具更换的卧室，此刻梦中房间的布局，居然和他来到这个世界时，斯派洛侦探临死前的房间布局一模一样，甚至这张床，都是斯派洛侦探死掉的那张床。
　　此时，房间里大多数的家具都蒙上了白布，夏德也是从床上蒙着的白布上坐了起来。而在现实中的同一位置，气氛可是截然不同。
　　跳下床，在白布上摸了一下，摸到了一手厚厚的灰尘。发乌的地板因为夏德的双脚落地而扬起尘土，扯开了书架上的白布，看到了金属壶以及黑白色的相框。
　　这些摆设，完全是斯派洛侦探死前的这间主卧室的摆设，所有一切都近乎与夏德记忆中一模一样。
　　“我敢肯定，这绝对不是我的梦，但露维亚的梦里，怎么会有这些东西？我从未和别人形容过这间卧室的细节。”
　　【也许，你可以再看看其他地方。】
　　“她”在夏德耳边轻声呢喃，即使是在梦中，“她”依然与夏德同在。
　　除了灰尘和白布，这里和记忆中卧室曾经样子不同的地方还在于，窗户被一层一层的木板完全封死，这也是室内几乎无光的原因。而这种封堵窗户的方式，夏德只在这个时代的精神病院或者爆发了疫病的建筑里看到过。
　　“虽然提前预估到了露维亚的梦会很特殊，但居然是这样......”
　　他走近窗户，指尖月光照亮墙壁，又让他看到墙壁上灰绿色像是苔藓一样的痕迹。这个梦中的圣德兰广场六号，完全的破败了。即使知道这是梦中，但作为这栋房子的主人，将这里视作自己唯一的家的外乡人，此刻的感情也相当复杂。
　　确认卧室里没有其他值得注意的细节，夏德便推开房门走出了房间，然后皱着眉头看到客厅的布局，也是斯派洛时代的侦探事务所的布局。
　　所有的家具都被白布遮住，只有沙发和茶几有着被使用的痕迹。能够看到的所有窗户，依然全部被一层层的木板从内部完全钉死，因为现实中冬季到来而被维修的客厅壁炉，也完全是原本的废弃状态。
　　墙壁上只有一盏煤气灯亮着，而且煤气灯的火光异常的微弱。这不仅是因为煤气管道的煤气不足，也因为灯罩像是几百年没有被人擦过一样。客厅同样阴冷而潮湿，不说夏德和米亚居住时温馨的家的感觉，这里和可以想象到的都市传说中的鬼屋都没有任何区别了。
　　夏德在昏暗的光线下，来到了壁炉旁的墙边，皱着眉头看向灰绿色的苔藓痕迹，然后尝试着推了一下，没有找到那扇通往二号房的暗门，而那扇暗门，也是装修时才制作的：
　　“的确是斯派洛侦探时代，侦探事务所的布局。看起来像是，斯派洛侦探死后，这里便完全废弃没人使用，教会回收并检查了危险的房子后，便将这里封存起来了。”
　　忽的转头看向身后，在微弱的光亮中，看向了另一扇门：
　　“如果斯派洛侦探死后，没有人继承这间房子，那么‘我’的卧室......”
　　想到这里，他转身又走向侧卧，也就是原主在斯派洛侦探还活着的时候曾经居住的地方。房门没有锁，只是推开门以后，才看到那里是杂物间，堆放着乱七八糟的旧家具和杂物，当然，它们也被白布遮盖住。
　　夏德进入房间扯开白布，确定床的位置根本没有床，这里的确被当做了杂物间，绝对不是曾经的那间卧室。
　　“什么都和原本一样，只有‘我’居住的房间，没有了‘我’的痕迹。”
　　如果此时不是在梦中，那么这一幕就有些太惊悚了。露维亚梦境的有趣程度，远远超出了夏德的预料，他站在侧卧门口想了一下，然后轻轻关上了门。想着可以去试探一下，这个梦境的边界在哪里。
　　破败的鬼屋里原本寂静无声，但此时却突兀的传来了一声猫叫，而且那叫声还无比的熟悉。
　　夏德赶忙转身走向一号房房间门口，打开房门后，走廊和楼梯口是压抑、诡异和可怖的黑暗。
　　从楼下的黑暗中，橘白相间的猫蹿了上来，猫根本不理会门口站着的夏德，继续向着三楼跑去了。
　　“米亚？”
　　当然，猫也只是梦中的造物。现实的猫依然在衣柜里，没有和夏德直接接触，这场梦，是独属于露维亚的。
　　《轮回乐园》
　　夏德微微抬起右手，照亮了二楼通往三楼的楼梯。就和他想的一样，在他来到这个世界后，才被教会维修的断掉的楼梯，此时当然不是现实中已经被维修好的状态。有人不知从哪里弄来了一堆门板，强行将那些门板黏连到了一起，连接二楼和三楼。
　　那些门板的拼接极为草率，如果夏德没有看错，那是咒术【黏连术】的效果，这种基础咒术他也是会的。
　　踩着门板楼梯到达三楼，三楼是没有维修前的样子，四处都是霉斑，墙壁上甚至连煤气灯都没有。三楼两个房间的门板都不见了，夏德疑心它们在刚才的那堆门板里面。而房间里的窗户也全部被封死，黑洞洞的模样异常的诡异。
　　虽然窜上楼的猫已经不见了踪影，但地面的灰尘上还有猫的爪印。顺着爪印来到了走廊通往阁楼的楼梯，夏德便在黑暗中，踩着吱呀作响的旧楼梯爬上了阁楼。
　　阁楼上也不见“月华之水”与“太阳之火”的仪式，堆积的杂物上蒙着白布。左右看了看，依然没有看到那只猫，只是，阁楼东侧多了一个生锈的金属三角梯，而阁楼上方，仅容一人通过的小门则被打开了。
　　圣德兰广场一周房子的房顶都铺着瓦片，带着倾斜的角度，不能让住户们在房顶活动或者晾晒衣服。夏德在现实中，就只有房子维修时，才爬上过房顶一次，查看防水层的问题。
　　正常状态，需要额外架设梯子才能从阁楼上到楼顶。而现实中，为了防止调皮的猫自己跑上去然后从房顶摔下来，家中的梯子不仅早就收了起来，而且阁楼房顶的方形小门，也被夏德锁住了。
　　“露维亚，现在在楼顶吗？为什么，这个梦里，居然也有米亚？露维亚和蕾茜雅一样，都对米亚有所企图？”
　　他来到了三角梯旁边，抬头向上看。从方形的洞口，能够看到昏黄色如同油画一样的诡异天空。看来梦中的外界世界，也如同房子里一样的异常。
　　犹豫了一下，夏德扶着梯子也爬了上去。而从屋顶露出头以后，他才终于看到了梦中这个诡异的世界的全貌。
　　昏黄色的天空中，无数细碎的建筑残骸以及尸体正漂浮着。远处的太阳依然悬浮在空中，但那太阳居然是黑色的，周围是白色的边，外围是红色的光晕。而黑色的太阳像是洞口一样，向着下方流淌出一道火红的线条。
　　世界仿佛变成了黄褐色，风沙掩盖了大半个城市，沙砾在风中飘舞着，连房顶的瓦片上也附着着一层细沙。原本以为只有房子里像是鬼屋一样阴冷潮湿，来到室外以后，才发现气温甚至变得更冷了。
　　夏德完全从阁楼爬上屋顶，站起身去眺望托贝斯克市。原本繁华的“北国明珠”此时像是经历了百年的沧桑，入眼的城市区域，三分之一的建筑都被严重损坏，残留的建筑也到处都是破败的痕迹。道路如果没有被坍塌的建筑或者沙堆堵塞，也堆满了垃圾和杂物，偶尔能够看到的行人裹着袍子，句偻着腰在巷子里快速闪过。
　　更远处，城市的西部像是被巨型陨石砸中了一样，留下了一个正在冒烟的深坑，黑烟向着昏黄色的可怕天空升去。而城市的东北部，蠕动着的触手自烟尘中向着天空舞动，但仔细去看，那似乎又只是风中的几缕黑烟。
　　而在极远的高空，在无数垃圾和尸体环绕着的地方，一座巨型浮空岛一样的建筑，悄无声息的飘在那里，岛屿被暴风包裹住，漆黑的电光在风暴中闪烁。
　　与周围的一切相比，圣德兰广场甚至算得上是，建筑完整程度最好的地方，是这末日之梦中唯一的庇护所。