第三千二百五十章 “神”之影
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被夏德踢翻的男人倒地后便化作黑色的泡沫消失，夏德却没有寻找他，而是看向自己的右手。上一秒还在他手中的怀表突兀的消失不见，而自那枚巨大的青铜轮盘后重新出现的断臂男人的右手中，却握着怀表。
　　怀表就是青铜轮盘的本体，这似乎是某种命运类的遗物。
　　“空间力量？”
　　【不，遗物特性使得它自动回归。】
　　“她”轻声提醒，而断臂男人见夏德做出抬手的动作，便再次旋转那枚轮盘。刚才莱茵哈特小姐的攻击被吸收，夏德便没有趁此机会再次攻击。此时十多米以外的魔女已经搀扶起了男装的女人并让她先离开这边，在魔女向着夏德走来的同时，轮盘第二次的停下了旋转，这一次脊椎骨指针依然指向了“笑脸”。
　　断臂的男人则很满意第二次的结果，他将怀表对准了夏德：
　　“也许你很强，但纺车已经预示了这次行动不会失败，只要这枚轮盘在，无论你有多强，总会出现比你还要强的力量，这就是今晚必定降临的命运——无可更改。既然时间暂停也对付不了你，那么我们就看看更强大的力量。”
　　他自信的话语落下，笑脸咧开的嘴巴里喷出的光芒再次落在了那枚怀表上。
　　男人轻按怀表，但在夏德和魔女谨慎的做出防御姿态的同时，时间暂停并未再次发生，或者说什么也没有发生。
　　疑惑的男人于是狐疑的看向了那轮盘，借着月光确认脊椎骨指针的确停在了笑脸区域后，又看向手中的怀表。然后他便发现自己的手掌在飘散出细密的烟尘，疑惑的眨了眨眼，便意识到了不只是手掌，而是他的全身都在向外飘散烟尘：
　　这句话没有说完，他整个人便如同一团灰烬一样被巷子里穿行的夜风吹散了。
　　“什么情况？触发遗物的负面效果了吗？”
　　莱茵哈特小姐皱眉走到夏德身边问道，夏德也不清楚。他没有去捡起那枚掉落的怀表，也没有去观察依然没有消失的轮盘，转头打量四周，虽然黑暗中什么也没有，但他依然有种奇怪的感觉：
　　“你摸一下我的胸口。”
　　“什么？”
　　魔女一怔，然后有些生气的说道：
　　“你怎么可以说这种话？”
　　“我不是和你开玩笑。”
　　夏德很严肃的抓住了她的手放在了自己的衣服上：
　　“我的心跳是不是很快？”
　　“你是的，为什么会这样？”
　　“我也不知道，就是有种大难临头喘不过来气的感觉。奇怪啊，敌人不是已经死了吗？”
　　啪嗒~一声脚步声，在这个雪夜中虽然轻微但却如同炸雷一样在夏德和莱茵哈特小姐耳边响起。
　　两人看向面前巷子的深处，月光照亮了一半的巷子，而在月光之外那浓稠的几乎化不开的黑暗中，有什么东西已经出现，而且正站在那里看着两人。
　　还没有意识到不对劲的魔女抬手想要唤出光芒照亮那片黑暗，却被紧皱眉头的夏德一下按住了手。
　　她于是越发好奇的看向那片深邃的黑暗，一开始黑暗只是一片混沌的画面，但逐渐的她居然在那片混沌之中捕捉到了线条构成的人形。
　　而一旦想象力在黑暗中勾勒出人的模样，精神便不由自主的去尝试着勾勒出那个站在黑暗中远远的望着他们的到底是什么。
　　她没有注意到自己此时的不对劲，还在伸头看向那边，甚至不由自主的开始向前走。
　　于是幽邃黑暗之中的存在越发的清晰，那是一个头戴黑色礼帽的男人，体态消瘦，眼前还戴着一片单片眼镜。Ta就站在那里，右手把玩着一副纸牌，却又像是一枚骰子，仔细看分明又是灵摆挂坠。而注意到魔女的视线后，那黑暗中的存在对着她
　　“到我身后去！”
　　夏德的声音将她自那片意识混沌之中拉了回来，而当意识回归，首先感觉到的不是背后都湿透了的恐慌感，而是自己的手正被夏德的大手像是铁箍一样的握住。
　　还没等她明白过来发生了什么，夏德便以不讲道理的力量，强硬的将她塞到自己的身后。而当克莱尔·莱茵哈特躲到了夏德的后面，才感觉他的后背像是最为厚实的墙一样替自己挡住了来自小巷黑暗处的“目光”。
　　【外乡人，你感受到了“亵渎”。】
　　“那是什么？”
　　她开口说话才发现自己的嗓音居然在打颤，但夏德很冷静，毕竟“神性余辉”状态都还没出来：
　　“那个笑脸与哭脸的轮盘一旦转到了笑脸，似乎可以召唤比敌人更强的存在。那个死去的邪教徒大概真的是撞大运了，但好在这个世界的基础规则没那么容易打破，即使他被遗物完全献祭掉，这遗物也不可能召唤出那种等级的存在。”
　　魔女听懂了夏德的“暗示”，她几乎是趴在了夏德的后背上：
　　“你是说他不是呼唤出了强大的环术士，而是”
　　“我也无法用准确的定义来描述巷子深处站着的那东西，但请放心，此刻看着我们的，肯定不是你想的那个。也许只是某人记忆中朦胧的影子，也许只是类似于神像之类的无限接近但绝对不是的东西。”
　　她趴在夏德后背上，感觉夏德的心脏在嘭嘭嘭~的跳动，但又很快意识到那好像是自己的心跳：
　　“所以我们安全了？”
　　“不，我们危险了。即使不是真的，但那东西继续存在下去，我担心真的会引来‘高处’的目光。我们不知道那到底是谁，也不知道对方关联的.它动了。”
　　夏德的声音非常沉稳，但那铂金色头发的魔女还是颤抖了一下。即使不是真的，对于那种存在，凡人还是本能的在畏惧。
　　但她也不是那种真的受不了惊吓的姑娘，听到夏德的话以后，还是强忍着恐惧想要和夏德一起面对，并在心中提醒自己那是假的。
　　她微微倾斜身体，让自己从夏德的身后露出头和半个肩膀，然后果然看到黑暗中只存在轮廓的那道黑色的身影似乎真的比刚才的位置，更加靠近被月光照亮的区域了。
　　她下意识的抓住了夏德的手臂，被夏德小声提醒“轻一点”以后才抱歉的松开了手：
　　“现在怎么办？”
　　她感觉夏德似乎对这种情况格外有经验，现在想要转身离开肯定不行，她几乎可以肯定自己只要一转身，对方的动作就不止是向前挪动一小步了。
　　魔女淡金色的眸子在不受控制的亮起微光，传承自古神的力量在此刻被动的激活着。她依然从夏德背后探着头，夏德也已经想好了对策：
　　“一切交给我，如果只是目前的状况，应对方法其实有很多，不过那厄运的邪教徒带来的果然是厄运啊.你的朋友离开这条巷子了吗？”
　　“是的，离开了。”
　　“那好，最坏的策略就是等待遗物效果消失，遗物的使用者已经死掉了，理论上来说除非是永续类型的遗物，否则它不可能永久存在。但这种等待谁也不知道会持续多久”
　　两人一同看到那道身影又向前迈了一小步，就仿佛在故意挑逗他们的神经。
　　“一般的策略是你抓住我，我用空间类力量让我们直接离开。”
　　“但它会追上来的。”
　　莱茵哈特小姐现在改为抓住夏德的手臂，她能感受到夏德紧绷的肌肉。
　　夏德也想到了这一点：
　　“所以我要用的不是一般的空间类力量，我会带着你跨越半个旧大陆，去我的家。那里很特殊，也许它追不上来，也许它追上来了也会受到一定的影响。”
　　夏德深吸一口气：
　　“但也有可能它会对我的家造成永久性的影响和破坏，我不能确定这会造成什么后果。”
　　魔女抿着嘴也不知道说什么好，这方法比刚才那个要好，但她可说不出口让夏德把那东西引到家里的话。
　　不过她很好奇，这个外乡旅者的家到底有什么特殊之处，是荒郊野外隐藏着的古老庄园，或者是山丘岭间藏匿着的旧时代的环术士高塔，亦或者是偏僻小村外不为人知的独栋居所。
　　“那么最好的方法是什么？”
　　她小声问道，但话音刚落，两人便一同看到黑暗中的人影再次向前迈了一步，啪嗒~的声响如同炸雷般响起，此刻的它距离月光照亮的小巷区域只差最后一步，或者说它此刻就站在光与影的边缘。
　　就算是夏德也下意识的后退了一步，背后的魔女因此与他贴的更紧了。夏德其实并不认为真的和那东西打起来自己会输，他担心的是假货会把真品引来。
　　两人的对话暂时结束，眼睛共同盯着那片光影交错的位置，看着它是否会真的完全现身。夜色下的城市此时已经完全无声，甚至连夜风都不知在何时停了下来。
　　身后魔女咚咚咚的心跳声实在是过于明显，而夏德也感觉到了一滴冷汗正顺着自己的额头向下滑落。
　　亵渎要素正变得越发浓密，而人们越是不想让糟糕的事情发生的时候，往往糟糕的事情就是会发生。克莱尔·莱茵哈特已经只露出半张脸和一只眼睛在看着前方的情况，因此她看到了在上一次迈步并停顿后，黑暗中依稀可见的轮廓居然真的再次向前迈步，而这一次，它即将出现在月光下，真正来到两人面前。