第两千七百三十章 长发露维娅的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今晚嘉琳娜也没离开，不过她和蒂法她们一起住在了楼下，将楼上留给了夏德和露维娅。
　　时间已经很晚了，今晚的家中便没有开展其他家庭活动。夏德为今天救了自己一命的猫准备了可口的夜宵，并让它睡在了自己的枕头边。
　　而当午夜的钟声敲响，与露维娅相拥的夏德不出所料的便再次在梦中见到了那破败的家。
　　每次使用黑色时间钥匙后才能见面，是长发露维娅给她自己定的规矩，以防止她的灵魂携带的污染影响夏德。但事实上，只要她愿意，两人是可以随时见面的。
　　那长发姑娘依然在房顶昏黄的天空下等着夏德，当夏德坐下来并与她相拥在一起后，她这次是笑着开口说话的：
　　“你放心，那条美人鱼不会再做类似这次的事情了。”
　　“果然是你在我下湖期间动手了吗？”
　　“夏德，你把【尤克特拉希尔之杖】留给我不就是这个意思吗？不过我没有动用力量，是小米娅......不要问它的事情，有些事情我现在无法回答。”
　　她亲昵的抱着夏德：
　　“那条美人鱼代表着的是最为纯粹的‘欲望’这一概念，你逐渐的对它产生信任感，甚至感觉它还不错，那并非你的错，具有灵魂和智慧的生灵没有任何一个能够摆脱它的影响。
　　但这次的事情只会发生一次，以后你可以放心和它交谈或者合作。”
　　“小米娅这么厉害吗？”
　　“为什么不能是我这么厉害？”
　　紫眼睛的姑娘撒娇似的说道，夏德于是吻了她一下，露维娅对此很满意：
　　“我和欲望也曾打过交道，但我们也只是相互利用的关系。它的起源我是知道的，但同样无法告知你。它很古老，是的，相当古老。其力量的源流来自于混沌之神，因此魔女们的力量才能有效压制它。”
　　“我能有什么办法知晓它的来历，甚至掌握对付它的方法吗？”
　　夏德又问，露维娅摇摇头：
　　“夏德，这是没有意义的事情......好吧，看你的表情我就知道你一定要这么做。是这次芙洛拉·温斯莱特差点遇害所以吓到了你了吗？
　　我们现在所处的时间点，‘欲望’处于活跃期，你的任何调查都会惊动它。所以我建议你去第五纪元找线索，魔女们的时代超凡者们不仅比这个时代普遍更强，而且‘欲望’的活跃性也更弱。
　　如果有机会去翻阅正神教会关于‘欲望’的记载你会发现，‘欲望’在第五纪元相当安静，甚至像是一整个纪元都在被封印状态。”
　　这话说得像是她翻阅过那些记录。
　　“第五纪元......克洛伊那边会有线索吗？”
　　夏德问道，长发姑娘想了想：
　　“第五纪元早期的话......我从未像你一样，仅靠时间钥匙就能完美的穿越时间，所以我也无法给你确切答案。但那个时代肯定有线索，至于你说的冰之魔女是否能够提供帮助，这就很难说了。”
　　她轻轻嗅着夏德灵魂上的味道，心中明白吸引芙洛拉·温斯莱特的大概就是这个：
　　“那条美人鱼其实对混沌之神有很深的怨恨，注意警告那些还没有十三阶的魔女，不要单独面对它。【欲望】和混沌的古神的关系，与我们这个世界的开始有关，与上古时代的传说有关，与最初的神明与最初的生灵们有关。”
　　她的脸上露出了不易察觉的悲伤神色，但就连“她”都没有提醒夏德这一点：
　　“好在比起最初的纪元，如今的欲望已经相当弱小了。”
　　“露维娅，它这样也算是弱小？月湾之战时，它可是挡下了无名长子的一击。”
　　紫色的眼眸注视着他：
　　“夏德，在被现在的人们认为是‘神话纪元’的最初的时代，‘欲望’便已经是整个世界最危险的东西了......但对于维斯塔林地来说，爱情湖绝对不是那里最危险的区域。”
　　夏德的嘴角抽搐了一下，紧紧拥抱着自己心爱的姑娘：
　　“那么你能告诉我你有多强吗？今晚那条美人鱼绝对注意到你的不同之处了，你说它不会再找我的麻烦，我担心它会再找你的麻烦。”
　　长发姑娘笑着更开心了：
　　“这个你就放心吧，它可不敢来找我。我们之前没有谈论过我全盛时期的力量，但夏德，你化身成神时，可以重启第六纪的时间吗？一切从头来，就像是我曾多次做的那样。”
　　夏德立刻摇头：
　　“我做不到。”
　　“但我做到了。你知道吗，夏德，我重启第六纪元是因为不愿意面对世界迎来的最后结局，我想要找到通往不同结局的方法。但就算我对那些结局不满意，但我仍然是唯一一个通过力量达成了结局的人，你明白吗？”
　　这下外乡人就明白了，如果用游戏进行比喻，虽然每次“呢喃诗章”的游戏达成的最终结局都不是露维娅想要的那个，但至少她每次都是满级通过了游戏，而且每周目都在增补缺失的成就、建立未达成的人物关系、搜集重要文件、寻找遗漏的关键道具。
　　虽然用游戏来比喻正常的世界肯定不准确，但大概也就是这样了。
　　至于以“满级”的状态迎来一次次世界终末的长发姑娘的全盛形态到底有多厉害，外乡人暂时想不到，但她绝对拥有过神明的力量。而“欲望”就算再怎么厉害，也改变不了“节制之神”封印过它，鱼人们利用神性也封印过它的事实。
　　想明白这一点夏德就放心多了：
　　“今天我们不谈这个，虽然我睡了一整天，但我仍然感觉自己很疲惫。爱情湖的事情就此画上句号，我不想再去理会那个地方了。”
　　“你很累了吗？我还以为，你想要做些其他事情呢。”
　　屋顶上的姑娘笑着说道，然后向夏德伸出了手。她一会儿就会哭出来，她总是在那种时候哭泣，这算是长发与披肩发的露维娅为数不多有很大区别的地方。
　　充足的运动与休息有助于身心健康，因为夏德说爱情湖底那一整天的梦境对他也有影响，他有些担心今晚入梦会再次梦到那片湖，所以长发姑娘便主动占据了他一整晚所有的梦境时间。
　　而这也就导致了，当周三一大早露维娅醒来的时候，她捂着脑袋好半天才坐起来：
　　“夏德，你知道吗？我昨晚的梦中全部都是你，是的，一整晚我们好像都在......我是这种姑娘吗？还是说我依然担心你醒不过来？”
　　全新的一天从女仆小姐们的早餐开始，早餐过后各位女士便分别离开继续自己的工作。而“自由职业者”多萝茜则稍微晚走了一会儿，毕竟她身为作家又不需要坐班。
　　一整晚的休息，也让多萝茜从疲劳中恢复了过来，而且她还在客厅里告知了夏德一个好消息：
　　“昨晚极限施法打开传送门，也让我们获得了新的提升。”
　　“现在你和蕾茜雅也能开启传送门了？”
　　夏德很是惊喜。
　　“当然不是，那要等到我们到达高环才可以。是这样的本领，稍等一下。”
　　于是她站在原地一动不动，夏德猜测她这是在等待蕾茜雅。没多久，多萝茜便笑着说道：
　　“现在演示给你看，请不要眨眼。”
　　说着她原地转了一圈，再转过身的时候，金发变作了红发，蕾茜雅已经笑盈盈的看着夏德了。值得一提的是，蕾茜雅此时身上的衣服全部加起来，用料大概还没有一顶帽子的面料那么多。
　　“我在浴池，约德尔宫的人们可不会像你一样起的那么早。”
　　蕾茜雅拥抱了夏德一下：
　　“怎么样？现在不仅是交换灵魂，交换手中的东西，我和多萝茜已经可以随时随地相互交换位置了......感觉这样更方便了呢，我可以更经常的用我自己的身体和你幽会了。”
　　她笑着亲吻了夏德，公主殿下认为大清早就能看到夏德代表了这一天都会很幸运。
　　“这是很不错的开始，随着你们越来越强，对于空间的掌握也会越来越熟练。西尔维娅小姐、你和多萝茜、格蕾斯与海伦，你们都能随时开启传送门的时候，一些麻烦就不再是麻烦了。”
　　“你在意的居然是这个吗？”
　　公主殿下凑近了夏德的耳朵：
　　“我和多萝茜的这种交换，属于我们的本能天赋而非咒法，因此不需要消耗灵只需要消耗体力。周四，明天，可就是红蝶之日了，我的骑士啊，我们会让你知道公主们的厉害。”
　　蕾茜雅再次笑着吻住了夏德，并在下一秒变作了衣服有些潮湿的多萝茜，看起来公主殿下的浴室里已经蒸汽弥漫了。
　　多萝茜在早晨七点半才从圣德兰广场六号离开，而夏德则在上午八点迎来了提着手提箱的奥古斯教士：
　　“还好你没走，真是抱歉啊，说是三天准备好，结果让你多等了一天。”
　　老教士这次为夏德送来了修复年轻魔女麦康纳小姐手中钥匙的遗物，或者说是遗物衍生物。