第两千八百五十五章 茶萃法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小船迅速被船尾的夏德开动，避开水面上的浮冰灵敏的向着来时的方向驶去。
　　比斯特小姐哆哆嗦嗦的蜷缩着身体，张开嘴对着自己的双手哈气。她也很想念篝火了，而就在她感觉身体的温度在恢复正常，又注意到坐在对面的维尔德小姐像是有些精神恍惚，于是好奇的问道：
　　“维尔德小姐，你没事吧？”
　　那龙魔女像是这才意识到发生了什么，下意识的又想要去看夏德，但面色一红硬生生的止住了自己转头的动作：
　　“没什么，只是没想到汉密尔顿先生的变形术这么精湛。他刚才变形成的巨龙真的很.”
　　她想说“帅气”但又不好意思，于是临时改口为：
　　“真的很逼真。”
　　因为附近水面上还有大量的浮冰，所以夏德很谨慎的选择着航道，暂时没有参与进姑娘们的讨论中。
　　看起来一点也不冷的伊露娜立刻表示：
　　“那当然，夏德变形成的巨龙是我见过的最帅气的龙。”
　　她说出了那龙魔女没好意思说的话，灰狼姑娘也立刻点头：
　　“是的是的，我也见过不少龙，但汉密尔顿先生变形成的龙最帅气。维尔德小姐，你见过的龙肯定比我们都要多，银龙都是这么漂亮吗？”
　　“那不是银龙。”
　　维尔德小姐立刻纠正道，但心中还在想着刚才惊鸿一瞥看到的“月光龙”的模样。于是她小心的将话题转移到了刚才在塔中的遭遇，不想再和她们谈龙的话题，但实际上余光一直在悄悄打量着船尾撑船的夏德。
　　她和菲欧娜不同，她是纯血巨龙，因此在审美上虽然也是以人类为主，但也没有放弃龙的审美。而夏德不管是在人类形态还是在巨龙形态，都是那种绝对不会被任何龙姑娘讨厌的类型。
　　或者说，他对于纯血的龙姑娘们来说，完全属于“一个人能够满足两个愿望”。
　　“老师，我遇到了不得的人了呢.”
　　因为担心被其他东西盯上，因此小船返回的速度很快，好在之后一行人并没有遇到下一场袭击。等到大家从小船上跳到城堡四楼的缺口时，火边的梅兹小姐立刻起身前来迎接他们，她看起来相当担心：
　　“刚才我看到远处有亮光，那是你们去的方向，你们遇到什么了？”
　　“一个很棘手的敌人，最后被维尔德小姐和夏德打跑了。”
　　伊露娜说着，外出的大家一起快步回到了篝火旁，等到感受到篝火的温暖后，维尔德小姐才终于松了一口气：
　　“能够在这种危险的地方，有一个安全的营地实在是太好了，我可不希望再次碰到那东西了。”
　　外出的几人在弄干了身上的水以后才坐下来，夏德也将小米娅重新放了出来。大家看上去都没有受伤，只是此处灵难以恢复，因此刚才那场战斗消耗的灵，让原本就状态不佳的灰狼与绿龙都感觉到了些许不适。
　　稍微休息片刻后，伊露娜和灰狼姑娘才一起描述起了那个敌人忽的出现，然后又是如何冰封了水面。而虽然外出的四人都不知道那是什么，但梅兹小姐只是听了简单的描述便知道了：
　　“这种东西怎么也出现在这里了？那是【无心魔人】，传说在北大陆极北大冰盖中，冰封着无数上古时代存在着的可怕瘟疫源头和寄生虫，名为‘无心虫’的邪物就是其中之一。这种虫子近似于水元素生命，它会寄生在活着的生命体内，冻结宿主的灵魂和躯体，直至将其转化为你们刚才看到的东西。”
　　虽然梅兹小姐也说不清楚那种虫子的具体来历和寄生原理，但总之它真的非常危险：
　　“看来接下来如果我们还需要外出，一定要更加小心。”
　　“寄生虫啊，我最讨厌虫子了。”
　　绿龙姑娘小声的说道，见大家都看向她便又解释了一句：
　　“我担任女仆工作，如果被其他人发现打扫过的地方有虫子，我会被笑话一整年的。”
　　她一边说着一边悄悄的又想要去看夏德，然后一下注意到了夏德怀里抱着的猫那犀利的眼神。
　　虽然用“犀利”来形容可爱幼猫的眼神并不合适，但绿龙总感觉那只猫就是在审视自己，这让她很是心虚。
　　但不管怎样，至少这次外出的目的完美达成了。伊露娜的《光辉太阳》以及维尔德小姐的《美味红茶与点心制作》，都已经被神明标记了圣徽，而她们也全都做好了授课准备。
　　只是夏德这次的时间没剩下多少了，而他之后有的是时间向伊露娜学习，其他姑娘们也可以趁着夏德不在向伊露娜学习，因此夏德便询问了绿龙魔女是否可以现在尝试着授课。
　　“当然可以。”
　　烤火的龙姑娘于是站起身：
　　“你带来了足够的茶叶，这就够了。”
　　注意到大家都看向了她，拿着那本《美味红茶与点心制作》的魔女便站在火边轻轻咳嗽了一声：
　　“你们都见过我制作红茶，但我也擅长制作点心。只是这里限于条件，不太方便从面粉开始进行点心制作。但其实对于一位合格的龙女仆来说，红茶和点心中蕴含的奥妙，是不逊色于魔药与汤剂的。”
　　她将夏德带来的装在小袋子里的红茶茶叶捏出来一小撮：
　　“我并非是最好的龙女仆，所以能够教给你们的东西也只是刚从这本书上学来的。以茶叶为施法材料，可以短时间内作出一些近似魔药的特殊茶叶，这一点大家下水的时候就见过了。”
　　这是指她为几人提供过的可以用以水下感应和交流的茶叶：
　　“这次我想教给你们的就是类似的能力。”
　　她将那一小撮茶叶放了回去，然后将夏德带来的所有茶叶袋都堆到了一起：
　　“为茶叶赋予特殊效果还涉及到了一些变形术的理论，我们这次只是尝试进行教学，就不过多的涉及了。众所周知，好喝的红茶和好吃的点心会让人心情愉悦，而心灵的放松则会影响灵魂，进而影响以太的恢复。
　　既然理论的逻辑通顺，那么就可以尝试通过秘法，以‘咀嚼茶叶’的方式恢复以太，书上把这种秘术称为‘茶萃法’。虽然这种恢复以太的方法恢复的并不多，但在关键的战斗中说不定会有作用。”
　　既然是少见的可以主动恢复灵的咒法，那么就算恢复的少对夏德来说也完全值得学习。
　　于是大家看着维尔德小姐手法很是娴熟的用“捏”的方式，将不同种类的茶叶从茶叶袋中取出放进了茶壶里，一边取茶叶还一边看着飞在身边的书本上要求的茶叶剂量，俨然一副女仆一边看菜谱一边做菜的模样。
　　取好了茶叶后，她并未向茶壶里装水，而是在茶壶表面镌刻出极为复杂的仪式纹路。最后她让茶壶飞起来，自己吐出一口火焰将茶壶包裹其中。在火焰激活了仪式刻痕以后，又念念有词的在那里念咒。
　　等到这个过程结束后，她便将那些混合在一起的温热的茶叶取出来，在每个人的手心中放了一小撮。小米娅以为这是吃的东西，还很好奇的嗅了一下，然后又很嫌弃的挪开了小脑袋。
　　维尔德小姐对它笑了一下，感觉自己刚才的心虚实在是莫名其妙：
　　“现在把它们放到嘴巴里缓慢咀嚼，注意不要吞下去。”
　　红茶虽然很好喝，干嚼茶叶的味道却肯定不怎么样，但大家还是照做了。那只猫甚至还扒拉了两下夏德的手，像是要阻止他这样做。
　　不过夏德注意到伊露娜咀嚼茶叶的时候模样很可爱，两腮鼓起来像是仓鼠一样。
　　至于夏德自己，一开始他便感觉到了明显的苦涩感，那种干燥的略带草木味的奇怪味道，让他一度认为自己在咀嚼植物纤维。
　　茶叶咀嚼起来时口感偏硬，而且生涩感很重。只是嚼了片刻，他居然又隐约察觉到了淡淡的回甘，只是苦涩的味道实在是太重，所以他并不知道这是否是错觉。
　　“好的，适应了茶叶的味道后，现在请大家一起来冥想。是的，和上次比斯特小姐教课时一样。”
　　绿龙姑娘自己也咀嚼着茶叶坐了下来，就坐在夏德的右手边：
　　“不过我们的冥想不需要想象特定场景，你们现在要一边嚼茶叶，一边体会幸福的感觉。每个人的幸福都不一样，所以我不会为你们描绘画面，你们要有自己的独特想法。”
　　漂亮的绿色眼睛扫过火边众人：
　　“尝试着从茶叶回甘的甜味中，找到对幸福的那一瞬间触动。如果成功了，那么‘茶萃法’也就成功了。”
　　因为之前施法材料不够，因此她其实也还没掌握这种特殊的秘法——上次狼人姑娘只是教授大家冥想没想到夏德能学会变形术。因此，她不仅是在教导大家，其实自己也是在学习。
　　于是大家便都不再说话了，而是一起咀嚼茶叶，只是频率略有不同。姑娘们的咀嚼都很文雅，不会发出奇怪的声音，所以大家围坐着的篝火噼啪的声响便变得更加明显了。