第九百三十九章 未知的被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周六一大早，阴沉的天空像是又要下雪，紫眼睛的姑娘穿过冬日清晨微冷的薄雾，紧了紧被围巾包裹着的衣领，在上午七点半，脚步轻快的出现在了圣德兰广场。
　　褐色的女士长靴踩踏在广场的地面上，露维娅转头看向广场中央，如今已经到了冬季，经常被小米娅窥视的广场上的鸽子们，大都离开了本市到更南方去过冬。
　　现在广场中只有几个卖报的孩子在等待过路的人，街边卖报的孩子们能够准确分辨谁是客人，因此没有靠近露维娅。
　　拿着手包的露维娅在夏德家门口的台阶下停顿了一下，抬头看向二楼卧室窗口的位置。见窗帘已经拉开，就知道夏德肯定已经醒了。她心情不错的哼着调子，从手包中找出夏德家的钥匙，很自然的打开门走了进去。
　　关上了房门，歪着头看向楼梯上面，然后故意在上楼梯的时候弄出了些声响，就算夏德听不到，露维娅相信那只敏锐的猫也肯定听得到。
　　但等她来到二楼并进入一号房以后，正想和夏德打招呼，这才发现餐厅里坐着的，是一位从未见过的貌美女士。
　　初看感觉她很成熟，但当仔细看那张漂亮的不像凡人的脸时，露维娅才意识到她的年龄肯定比自己小。
　　西尔维娅小姐带着晨间的慵懒神色，在餐桌边左手端着茶杯，右手看着报纸，报纸向外的第二版是王后与玛格丽特公主在歌剧院观赏歌剧的新闻。听到上楼梯的声音，有着黑色披肩短发的女士才转过身，她从未见过露维娅，但既然对方自己有钥匙，那么就肯定是夏德熟悉的人：
　　“早上好，女士，我是艾玛·西尔维娅，算是学者。”
　　大魔女自我介绍到。
　　露维娅这才明白对方的身份，虽然非常好奇对方这么早居然出现在了这里，但也自我介绍道：
　　“早上好，女士，我是露维娅·安娜特，在预言家协会工作。我是夏德的......朋友。”
　　她将自己的手包放在了茶几上，然后也走进餐厅。
　　懒洋洋的舔着羊奶的米娅，毛茸茸的尖耳朵在微弱的晨光下像是半透明。它转头对露维娅“喵~”了一下打招呼，然后继续吃早饭。
　　露维娅依然没有看到夏德，她也坐在了餐桌旁，之后两位女士没有再进行任何的谈话。
　　几分钟以后，夏德拿着西尔维娅小姐的笔记本从书房出来：
　　“西尔维娅小姐，你的笔记我抄录完了，之后......哦，露维娅，早上好，吃早饭了吗？”
　　西尔维娅小姐没有在这里久留，收回自己的笔记本并喝完了茶，便告辞离开。夏德将她送到了楼下，等到接她的马车来到以后才重新上楼。
　　此时露维娅已经抱着吃饱喝足的猫坐到了沙发上，但小米娅不愿意让露维娅抱着，它喜欢吃饱了早饭在家中“遛弯”，这只猫在家中并不懒，否则也不会始终保持着可爱的体型。
　　“这位魔女，昨晚是在你这里过夜的？”
　　等到夏德从楼梯口走上来，露维娅才问道。
　　“是的，我们昨晚在讨论论文，而且讨论了一整晚。哦，还有空间的力量，西尔维娅小姐也会【拉格莱的跳跃】，她认为我的奇术范围增加虽然罕见，但不是从未出现的状况。”
　　“如果是别人这样说我肯定不信，但你这样说我是相信的。”
　　紫眼睛的姑娘难掩笑意，她很了解夏德：
　　“你的论文写完了吗？明天就是周日，你不是又要出发了吗？”
　　“我们昨天晚上讨论到凌晨两点，才完成了终稿。”
　　夏德打了个哈欠，端着茶壶坐到了沙发上：
　　“因为时间太晚，我让西尔维娅小姐到一楼客房过夜，今早招待她吃了早饭算是感谢。”
　　没有让西尔维娅小姐在二楼侧卧休息，是因为大魔女也是未婚的女士，和陌生男人在一个房子中过夜可不行。但如果睡在一楼，就没有这个问题了。
　　“露维娅，这么早来找我，是有什么大消息吗......你找到‘看不见的人’了？”
　　“怎么可能？”
　　露维娅摇摇头，终于放了米娅。米娅急忙从沙发上逃走，甚至没去找夏德，生怕再次被抓住：
　　“我见到你说的那位帕沃小姐了。”
　　夏德一惊，倒茶的动作都停了下来：
　　“真理会的六环术士？你真的找到她了？露维娅，虽然知道你的占卜很厉害，但这次的行动未免有些太快了。”
　　“她在湖景庄园宴会上，自称维特子爵的女儿玛丽·维特。维特子爵是真实存在的，那位女术士提到这位贵族肯定有原因。所以我以维特子爵为线索进行调查，查到了他今年春季坠马受伤，但后来经过治疗居然没有瘫痪......”
　　紫眼睛的姑娘问向夏德，伸手端起了茶杯对夏德举杯：
　　“猜猜是怎么回事？”
　　“真理会？”
　　“是的，维特家族和真理会的勾连，至少在三代以前就出现了。维特子爵虽然在本地名声不显，但到底也是托贝斯克的贵族，所以为真理会在托贝斯克地区的行动提供了很大帮助。我没有惊扰他们，而是根据自身占卜和一些线索分析，昨天傍晚在城里见到了那位女士。”
　　“她是被选者吗？”
　　露维娅只要看到被选者，立刻就能确定他们的身份，这是她的独有能力。
　　“不是。”
　　露维娅微微摇头，夏德则有些失望，他原本真的以为那位信仰数学永远不会出错的帕沃小姐就是被选者：
　　“不是被选者，那么是排位在后的候选人吗？”
　　夏德又问道，在米德希尔堡事件中，露维娅就曾通过【旅行者的旅行门】在西卡尔旅店见过奥古斯教士，从而确定教士是死亡被选者的候选人之一。
　　“暂时不清楚。”
　　露维娅依然摇头：
　　“我认识奥古斯教士这么多年，也是在被选者即将举行仪式前，才能判断出他的身份。现在智慧与知识的被选者尚未正式出现，被选者仪式也没有任何痕迹。目前，我只能判断‘智慧与知识’被选者第一候选人的身份，而且需要持续盯着看。”
　　夏德点点头：
　　“其实太过于关注顺位非首位的被选者也没有太大意义，乔伊·巴顿失去资格，可是经历了无数不可能复制的巧合，再加上他本人对被选者的位置也不是很看重，资格才转移到第二位黛芙琳修女身上。但即使是这样，乔伊·巴顿也没死，他的被选者身份是死亡本身剥离的。甚至当他失败之后，后续的三位候选人，居然全都不愿意要这个资格。从这种情况来看，让被选者的首位候选人失去资格，也不比直接杀死被选者要容易。”
　　听着夏德的总结，露维娅若有所思的点点头：
　　“坏消息是，我们很难改变诗章所预言的第六纪元史诗；好消息是，《呢喃诗章》的史诗是可以偏移的。”
　　“就如同你的梦境，米德希尔堡之战之后，你提到的没有我存在的那个梦境。”
　　夏德说道，然后仔细观察露维娅的表情，只可惜露维娅没什么反应：
　　“不过，昨天傍晚在‘旺达夫人成衣店’见到她的时候，我的‘另一个我’告知我，帕沃小姐极其危险，让我不要轻易靠近她。”
　　“但她甚至打不过蒂法。如果不是我不想再次在湖景庄园昏迷，而是竭尽全力投出第二击雷枪，我很有可能在周二晚上，让她长眠在施卢赫湖上。”
　　夏德并不是在吹牛，当时的他是吸收神性后的“神性溢出”状态，堪称物质世界最强凡人。
　　“她本人也许只有六环，但她手中的那本书问题很大。那是......”
　　露维娅迟疑了一下：
　　“天使级遗物（1级）《斯莫威尔法典》，那本书起源于第二纪元，由一位疯狂的数学家撰写，传说中那个疯子最后炸成了一堆数学符号，真的让自身也变成了数字。天使级遗物绝对不能被轻视，在合适的人手中，那本书能够发挥出的作用，比0级遗物还要恐怖。”
　　“你居然能辨认出那是什么遗物，而且还知道第二纪的故事，这真是了不起。”
　　夏德感叹道。
　　他询问过很多人那本银质大书，但就算是两位魔女，就算是导光隐修会的老先生们都不知道那本书的来历。
　　【也许，是她的“另一个我”认出了那是什么。】
　　耳边响起了“她”的声音，“她”似乎是在引导夏德去探究露维娅的秘密。但既然露维娅不想说，他也不会问，就好像露维娅从不过问他身上的诸多疑点。
　　“既然真理会的帕沃小姐不是被选者第一候选人，我们暂时就不必去理会她。”
　　“是的，接下来要等待下一个‘守密人’的出现，然后将下一次的名单与湖景庄园的名单对比。”
　　“今晚我找蕾茜雅公主要一份客人的名单，但那份名单非常长，教会至今都还没有查完所有人。”
　　夏德提议道，露维娅点点头：
　　“既然提到了那位公主......你瞧，我就说过你和那位公主亲近一些，对我们的事业是有好处的。这种资料，如果总是让伊露娜去弄情报，迟早会让她惹人怀疑的。”
　　看了一眼夏德，紫眼睛的姑娘哼了一下，又看向窗外冬季阴沉的天空：
　　“骑士，我这不是在抱怨你，我说过我知道你会这样做。只是，千万不要忘记我们正在做什么。我们做出的每一个决定，也许，真的会影响这个世界未来千万年的历史走向。真是重大的责任啊，未来的人们，会怎么评价我们呢？”