第两千二百六十七章 床边谈话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与那双湛蓝色的眼睛对视了一秒，贝纳妮丝小姐眨了眨眼睛，然后迅速又关上了房门。
　　“怎么了？”
　　夏德好奇的问道，魔女猛地甩了一下脑袋：
　　“哦，刚才我打开门的方法可能不太对，让我再试一次。”
　　她调整表情并深吸一口气，然后又一次打开了房门，但这一次门外空无一物。
　　于是凡妮莎·贝纳妮丝深深的叹了一口气，既庆幸刚才果然是幻觉，又感到了深深的失望。
　　只是还没等这股复杂的情绪发酵，她便听到了西尔维娅小姐兴奋的声音：
　　“凡妮莎，你瞧我找到了什么！我在贝拉的庄园里，刚刚捉住了一只无主的幼年野生独角兽！”
　　贝纳妮丝小姐转头看向左侧，黑发的年轻魔女单膝跪在地毯上，正开心的抚摸着那匹还不知道发生了什么事情的纯白小兽。后者猛嗅西尔维娅小姐身上的味道，血脉的记忆让它回忆起了某类特殊人群。
　　“无主？野生？”
　　贝纳妮丝小姐重复了一下这单词，然后猛地转身问向房间内的贝琳德尔小姐：
　　“贝拉，你居然在饲养独角兽？”
　　“什么？”
　　女伯爵讶异的问道，在她反应过来之前，小独角兽已经摆脱了西尔维娅小姐并快速冲了过来，将脑袋挤过被贝纳妮丝小姐抓住的房门与门框之间缝隙，然后开心的对床上已经醒来的艾米莉亚发出昂~的叫声。
　　于是装睡的精灵姑娘也只好醒来：
　　“哦~现在是几点了？可以吃晚饭了吗?”
　　她从床上坐起来，还装模作样的抹了一下眼睛，随后发现一屋子让她自惭形秽的漂亮女士都在看着她。
　　因为各种各样的理由，大家都没有说话，艾米莉亚缩了一下脑袋，感觉这一幕可比上午在钟楼面对那只乌鸦要可怕的多。
　　总之，艾米莉亚的顺利醒来，也算是为恶魔的事情暂时画上了一个句号。
　　大概是看出了夏德还有些事情要和精灵姑娘说，贝琳德尔小姐便叫上另外两位魔女和两位魔女学徒，先去她的书房谈事情。
　　其他人也很体贴的为夏德让出了空间，只是西尔维娅小姐临走前，对小独角兽发出了一起去书房的邀请，但那纯白的小兽只是在床边接受艾米莉亚的抚摸，这让年轻的魔女非常失望。
　　“贝拉，那只独角兽真的不是你的？”
　　“艾玛，我怎么可能在月湾养独角兽？不过它在我这里住了一阵子了，你知道吗？独角兽的毛发真的很柔软。”
　　“贝拉，没想到你不仅隐瞒着夏德的事情，还藏着独角兽的事情。老实说，如果没有恶魔的事情，你是不是想过要骑着独角兽迎接我们？”
　　这还是她们从走廊离开时传来的声音。
　　房门被最后离开的玛蒂尔达小姐关闭，等到房间里只剩下夏德与艾米莉亚以及小莉安娜，夏德才说道：
　　“试试看吧。”
　　他又拿出了施耐德医生的那瓶药水，将药水涂抹在艾米莉亚的手臂上以后，这次没有任何乌鸦纹身出现。
　　不仅是夏德，连精灵姑娘自己都稍稍松了一口气，随后明媚的笑意便出现在了她的脸上：
　　“结束了，终于结束了！月湾！度假！夏日！假期！”
　　“是的是的，咳咳，请允许我来宣布：你的‘监禁’期限已经结束，艾米莉亚，你可以到城里去转一转了。”
　　她的脸上露出了肉眼可见的喜悦，夏德也摸了摸身边的小独角兽，然后轻声说道：
　　“既然事情已经结束，我就按照约定，告诉你发生了什么吧。”
　　见她想要从床上离开，夏德又让她继续坐在那里听就可以。
　　既然艾米莉亚上午已经看到了施耐德医生，夏德的故事自然要从艾米莉亚一行离开托贝斯克，从外地开会归来的“狩魔猎人”比尔·施耐德嗅出了恶魔的恶臭味道开始说起。
　　他在故事中，将施耐德医生描述为了一个决心用毕生精力追逐和狩猎恶魔的专业“猎人”，但其实仔细想想这也没错。至于厄运的恶魔-法纳留斯的名字，既然那恶魔已经被医生吞掉了，那么就可以随便说出了。
　　即使对精灵来说，这种邪恶而古老的存在，也只停留在神话和传说故事里。艾米莉亚一开始是抓着被子听，后来变成了抱着枕头听，最后不知怎么的便抱住了小独角兽的脖子，而后者看上去还颇为高兴。
　　“事情大概就是这样。”
　　讲完了故事，夏德故作严肃的做了一个小结：
　　“艾米莉亚·暹诺德小姐，在你的帮助下，我们得以放逐了一个在人类文明历史上，从未被封印和消灭的邪恶存在。如果不是这件事不能轻易说出去，你的功绩足以让你获得‘勇者’或是‘英雄’的称号，就算是因此而在圣拜伦斯为你竖立一尊雕像作为纪念，都绝对不夸张。”
　　被夸奖的艾米莉亚不好意思的笑着：
　　“我不会把这件事乱说的，这是我的夏日秘密冒险其实我也没做什么事情，都是你和施耐德先生在动手，我只做了微小的贡献.我们氏族的传统是，活人是不能立雕像的，而且我也称不上是什么英雄~”
　　她松开了小独角兽，然后有些不好意思的对夏德说道：
　　“谢谢你救了我，夏德，你才是我的英雄。”
　　夏德摇了摇头，将医生的那颗红色玻璃珠递给了她：
　　“这是上午时，我们对付那只乌鸦时使用的武器。当初制作了两枚，但只用掉了一枚。施耐德医生说，这个留给你作为纪念，而且也能在一定程度上避免你再次遇到恶魔。”
　　艾米莉亚轻声道谢，夏德于是又看向了被平放在床头柜上的【守夜人】。银色的长剑经历了上午的事情，如今完全恢复了原状，并没有因为“光之剑”而对它自身造成改变或者影响。
　　艾米莉亚也随着夏德的眼神看了过去：
　　“上午的事情那把光剑，其实比恶魔的事情影响还大对吗？”
　　夏德有些意外的点点头，没想到她居然能够意识到这一点：
　　“有些事情我本不想对你提及，一旦你知道了，说不定也会卷入其中。但如果想要解释这件事，就必须提到，而且你现在也有了知道的资格。艾米莉亚，你想知道吗？这不是客套，这是给你选择权。”
　　尖耳朵的精灵姑娘想也不想便点头，翠绿色的眸子瞧着他：
　　“是你一直在做的事情，还有这一年来学院的教授们经常出差在做的事情吗？我要知道。我明白这很危险，但我已经在其中了不是吗？”
　　确认艾米莉亚真的想知道这些事情，夏德才从头讲起了《呢喃诗章》和被选者们的事情。当然，他没有说明每一位被选者的身份，重点讲述的是第七位被选者目前的调查情况。
　　等到夏德讲完，艾米莉亚有些紧张的问道：
　　“我其实并没有多么的正义，当时只是以为你死掉了，我想为你报仇我不是被选者对吧？”
　　“至少目前来看不是，拔剑只是条件之一。”
　　艾米莉亚快速的点了两下头
　　“那把剑当时传递给了我一些信息，能够拔出一次它的人，似乎以后会比其他人更容易拔出第二次除此之外还有一些别的信息。我现在有些混乱，之后整理好了再告诉你。”
　　夏德笑着点了点头，随后又伸手拿过了【守夜人】，将其交到艾米莉亚手中后，银剑只是颤动了一下，但并没有再次变成光之剑：
　　“但你并未成为被选者这件事我们知道，其他人虽然有猜测，却绝对不能肯定。
　　刚才的那几位女士都是从外地来的，她们说，在距离月湾很远的地方，感知能力强的高阶环术士就能感受到你拔剑时激荡起的要素波动。教会和其他势力，大概率已经知道了‘骑着独角兽的某人拔出了光之剑’。虽然他们同时也能明白，被选者还未出现，但这并不妨碍他们想要找到你，知晓你到底是怎么做到的。”
　　“但这种事情是不可复制的吧？我虽然有经验，恶魔却已经被施耐德先生放逐了，总不能因为想要拔剑，再把它找回来吧？这可不算正义。”
　　艾米莉亚有些苦恼的问道，夏德点点头：
　　“是的。而更关键的是，我们都不想公布你的身份。公布你的身份没什么好处，反而会惹来那些奇奇怪怪的非法组织。”
　　听他这样说，艾米莉亚便了解了目前她面临的状况：
　　“那么我接下来要怎么做呢？夏德，我都听你的，这个暑假真是太有趣了。”
　　漂亮的大眼睛再次看向了夏德，夏德于是询问道：
　　“你愿意待在这座庄园，和我们一起面对这件事吗？”
　　“愿意！”
　　她几乎是立刻说道，但又有些心虚自己是不是回答的太快暴露了心思。但好在夏德并没有注意到这一点，而是笑着说道：
　　“那就好，接下来你就不会无聊了。还记得阿杰莉娜公主吗？她也来到这里了，现在就在楼下，一会儿你们可以好好聊一聊，或者共同到城里转一转。当然，出门前要提前和贝琳德尔伯爵说一声。”