第一千五百二十七章 兰德尔河谷黎明教堂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“上午好啊，医生。”
　　虽然遥远的托贝斯克市迎来了初春的雨，但周三的兰德尔河谷，却是一个久违的好天气。
　　没有下雪、没有地震、更没有大规模传染病的爆发，甚至弥散了整个冬季的臭鸡蛋味的灰色雾气，也已经消失不见了。
　　距离那场大地震已经过去了大半周的时间，兰德尔河谷市民们的生活，也逐渐重新走向了正轨。毕竟每个人都要吃饭、都要养家。人们并非不会缅怀逝者，只是活着的人才是更重要的。
　　于是，在这个阳光明媚的上午，在城市东北部、爱隆河西岸的黎明教堂前，脚步轻快的夏德向施耐德医生挥手打着招呼。
　　医生显然比夏德到的要早，他坐在正对着黎明教堂门口、位于河岸上的长条座椅上，看着一份本地报纸。长椅另一侧坐着的拄着拐杖的老人，则在弯着腰喂鸽子，旁边另一张长椅上的中年绅士，则在为自己的孩子拍打膝盖上的土。
　　“哦，侦探，上午好啊。今天天气真不错，这才有些春天的样子。”
　　施耐德医生放下报纸站起身笑着说道，夏德热情的和他握了一下手：
　　“这两天在兰德尔河谷的观光怎么样？”
　　“非常不错，自从开始经营我的那家诊所，我可是许久都没能出来走一走了。也许我应该每年都进行一次短途的旅行，这有利于我这个心理医生保持心情愉快。”
　　医生回答道，将报纸折叠起来塞进大衣的外口袋里，然后压低声音提醒道：
　　“竖起你的领子，侦探，你脖子上的痕迹太明显了。”
　　夏德急忙低头去看，然后意识到自己很难看到自己的脖子，于是只好竖起领子。好在现在天气依然寒冷，这样的装束也不会显得很奇怪。
　　“那么我们就走吧，希望今天那位墨菲斯教士，我是说墨菲斯主教在教堂里。”
　　说着，两人便一同走向人流熙熙攘攘的教堂。
　　教堂正对河岸，与河岸上的煤气路灯、长椅和长方块形状的木头花坛相隔了一条很宽的路。穿过了临河的街道便进入到了教堂前的小广场空地，随后就是台阶。
　　而因为毗邻河岸，考虑到夏季的防灾问题，因此本地黎明教堂门前有十三级台阶，这让教堂看上去更加气势恢宏。
　　虽然是工作日的上午，但在经历了大灾难后，市民们显然更愿意比平时更频繁的，向神明祷告并祈求平安。这并非是将自身安全放到外力上，而是他们真的没有其他办法了。
　　与那些真正虔诚的信徒们擦肩而过，夏德一边整理自己的领子一边问道：
　　“说起来，医生，最近几天兰德尔河谷有什么大新闻吗？”
　　“当然有，全市的旅店都在核查外地人的身份，我甚至因为是德拉瑞昂人的长相，两天被查了三次。”
　　谈到这个话题，医生显得相当不高兴，然后压低声音，用带着托贝斯克口音的北国语都囔了一句：
　　“这些南方老，就是歧视德拉瑞昂人。
　　夏德没问医生是怎么躲过检查的，也没有提醒他“南方老”也是歧视性的语言，而是一边走台阶一边笑着说道：
　　“这种检查肯定会有的，我更好奇的是，周六清晨之前的山崩、火球之类的景象，报纸上是怎么解释的？”
　　虽然最后的战斗在城外，但不管是十三环术士们与守护者之间的战斗、尹露娜的大地之力·大地能量炮还是之后的神与神之战，声光效果都能很清楚的在城里观测到，这一点王尔德歌剧院的姑娘们都能证明。
　　“这些都是地震引发的次生灾害。山崩是地震，火球是地下可燃气体被点燃，歌声是幻觉，天光是类似地震前极光的未知天文现象。”
　　医生说道，周围的人们并没有因为他们的谈话内容而侧目，因为这是这几天城里所有人都在谈论的话题。
　　“这样啊......”
　　夏德点了点头，与医生来到了台阶尽头，随后随着人群一起进入了黎明教堂的正门。
　　教堂气派的金属双开门明明一直敞开，但迈过了门槛，立刻感觉室内的温度比室外高了至少十度，而且空气中弥散着一股让人心安的香薰味道。再加上教堂正殿的彩色玻璃窗、墙壁、穹顶上的宗教壁画、奇迹要素对心理的影响，教堂的神圣感油然而生。
　　“那么怪物怎么解释？城里也出现了化石生物以及堕落的元素巨灵吧？”
　　夏德压低声音问道，医生很意外的看了他一眼：
　　“这是个奇怪的问题，解释？为什么要解释？报纸上连提都没提，侦探，你说的这些都只是小市民们的传闻而已，我想，这些应该都是在地震中惊慌的人们，在恐惧和担忧中产生的幻觉。再加上那是黑夜，很容易放大恐惧，将正常的东西看成怪物。以讹传讹过程中，又经过了夸大，才会有这种都市传说一样的故事。”
　　他很认真的说道：
　　“作为一名有执照的职业心理医生，我要给你一个建议。如果你遇到了这种病人，可以介绍给我治疗。大灾难后的‘创伤后应激障碍’，是近几年心理学领域的前沿热门研究方向，我很乐意给这些病人提供帮助......我的收费可是很便宜的。”
　　听他这样说，夏德会意的点点头。很显然，可以解释的部分市政厅就解释，不能解释的部分就沉默。毕竟，在这个本就迷信的时代，人们会很乐意自己给自己找一个能够接受的理由。
　　本地的独角兽传说、精灵部落传闻，以及那些夏德接触过的兰德尔河谷的故事，大都是这样形成的。
　　只有这片大地能够记忆所有故事的真相，以前是这样，现在也是这样。
　　“请问，这位先生，你是心理医生吗？”
　　夏德和医生没有在正殿停留，因为那里显然不是说话的地方，他们一边低声交谈一边向着教堂内部走，虽然施耐德医生信仰的是正神【自然与恶念之神·万物之主】，但夏德至少明面上信仰【光明与暗影之神·黎明先生】，因此两人本打算先让夏德去祷告一下。
　　但他们才刚刚穿过正在举行集体告问仪式的正殿，来到侧面的走廊，还没等进入侧面的祷告厅，从祷告厅中走出来的老人便好奇的打断了他们的谈话。
　　他身穿神职人员长袍，年龄看上去比奥古斯教士还要大。虽然满头白发，但精神看上去还不错。使用带有轻微兰德尔河谷口音的卡森里克语说话时，语调中还有很有韵味的腔调。
　　“您是......”
　　夏德打量着老人的装束，虽然是传统神职人员长袍的款式，但长袍的边纹等细节还是说明了他的身份。夏德认识自己教区的卡纳斯·欧文主教，对主教的装扮很清楚：
　　“您是墨菲斯主教？”
　　他和医生都没想到，居然这么容易就找到了人。原本他们还以为，要费一些功夫。
　　“是的，两位北国来的朋友，很抱歉打断了你们的谈话。”
　　老人笑着说道，正巧走廊上暂时没人，于是三人便在走廊上谈话。
　　医生自我介绍道：
　　“我就是心理医生，请问有事情吗？”
　　“是的，上周的地震后，前来教堂祷告的信徒们明显比以往要多。我虽然很高兴，人们能够将吾主当作精神依靠，但有时候，一些小小的心理学技巧，也能让那些可怜人尽快的摆脱那些糟糕的回忆。”
　　墨菲斯主教是典型的南方人长相，而且颧骨相当高，但鼻梁稍微低一些。他和施耐德医生一样，眼睛都是蓝色的，但大概是因为年龄更大，因此这位老先生的眼睛颜色有些暗澹。
　　“心理学的确能够在这种情况下起到作用，我一直认为，教会的神父们在神学之外，都应该额外进修心理学，可惜这门学科远没有‘机械制造’或者‘商学’那么受到人们的认同。对于遭受大灾的人们来说，在保证生命安全以后，心理上的疏导也是很重要的。德拉瑞昂的心理学联合会做过统计和调查，地震、海啸、风暴之类的大灾后，自杀比例会出现一个明显的高峰。顺带一提，被调查人群囊括了贫民和中产，结果很严谨。”
　　医生很认真的谈起了自己的专业领域，随后又说起了德拉瑞昂的心理学研究与卡森里克的不同之处。
　　这不仅涉及到了两国高等院校的拨款区别，也与两国民众对于心理学不同的认知有关。蒸汽时代的到来，全面推动了社会的发展，日新月异代表着人们无法立刻接受全部的改变。
　　但显然墨菲斯主教对心理学的话题相当感兴趣，和施耐德医生足足聊了二十分钟。
　　等到这个话题快要结束，夏德才开口说起了他和医生今天前来拜访的真正目的：
　　“墨菲斯主教，我们其实有事情要找你。”
　　他取出了一封信，那是今早从嘉琳娜庄园离开后，夏德去黎明教堂找奥古斯教士写的：
　　“我和这位医生，其实都是托贝斯克人。我们离开家乡前来本地之前，托贝斯克教区的一位老教士，托我们给您送一封信。”