第七百章 罪公馆内的异常
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“抱歉，你说什么？”
　　“原罪学者”这个词不是德拉瑞昂语，夏德反应了一下才勉强理解含义：
　　“原罪学者是什么？”
　　“那你就不是。”
　　那诡异的老人摇摇头，领着夏德重新走向门厅：
　　“你的罪孽足够高，可以去最高的楼层。客人，请跟我来，你会得到你想要的。”
　　说完便不再搭理夏德，重新走向楼梯的方向。夏德立刻跟了上去，在【罪公馆】里如果没有引路人而是自己随便乱走，极易被居住在这里的东西攻击。
　　这栋建筑的内部装修风格相当统一，有些类似那些贵族老宅装上煤气管道之后的样子。楼梯上的金色装饰，以及有着裂痕的墙壁上的油画，都彰显着这里还是普通房子时的盛况。
　　而地面上的红色地毯，却让夏德感觉到了强烈的不安。。因为在【血之回响】的观测中，这块地毯上几乎每一处都有红色的光晕，这代表着这条地毯几乎可以算是用鲜血染成这样的。
　　不多时他们便来到了三楼，楼梯口向左右两侧延伸出走廊。走廊一侧是窗户，另一侧是房间。每一扇门上都有生锈的黄色金属门牌，那些门牌上却空无一物。
　　但还没等提灯的老人带领夏德选择一个方向转向，地面就忽然震动了起来。
　　“地震？”
　　并非非常强烈的震动，甚至不影响在地面站稳。只是，随着建筑本身的震动，夏德听到二楼似乎传出了爆炸的声响。同时，墙壁上那些模样可怕的肖像画中，人脸全部统一的看向下方，似乎是楼下出了问题。
　　“怎么回事？西卡尔山又地震了？还是这栋房子出了意外？”
　　【罪公馆出现了新的变化，地面震动的同时，这里的恶意加深了。】
　　“这边走。”
　　提灯的老人没有在意这奇怪的震动，而夏德的询问也没有得到答复。
　　他带领夏德向着左侧走,打开第三扇门以后示意他进入等待：
　　“公馆里的交易员很快就会过来，请稍等片刻,客人。”
　　当夏德走进去以后,门便被佝偻着腰的老人关上了。
　　夏德观察了一下房间,这是一间面积颇大的卧房，挂着粉色帷帐和薄纱的四柱床、书桌、衣柜等看起来像是古董的家具一应俱全。甚至一侧还有两扇小门,通往盥洗室和衣帽间，夏德在嘉琳娜小姐的庄园和冷水港的阿芙罗拉大宅看过类似的房间构造。
　　房间内依然昏暗，只有书桌上的煤气台灯亮着,那煤气灯的造型相当古典，和1853年的流行风格截然不同。夏德没有走向书桌，而是转身握住了门把手，试探过后发现这扇门被锁住了,但如果他用【门之钥】开门，也能打开。
　　“接下来就是等待了，从过往走出这里的环术士们的经验来看,一会儿会有交易员询问我想要从大宅获取什么。而在清单不宜注意的中间选项中,有着用增加自身罪孽为代价，离开这里的选项。”
　　心中想着，走向了书桌。台灯下的桌面倒扣着一张白纸,夏德一愣,刚才他进入这里的时候,台灯下好像是什么都没有。
　　眼睛已经捕捉到了纸面的痕迹，上面用很细的铅笔线条，勾勒出一个坐在摇椅上的长头发女人。
　　女人的身体只占这张纸不到五分之一的面积,但头发却几乎占据了纸面三分之一的面积。因为只是用简单的线条勾勒，因此女人的脸上只是有简单的五官，当夏德注视那张脸的时候,那张脸居然笑了起来。
　　谷轠/span一种致命的危机感，让夏德下意识的抬起了手中的剑,这一次他比手中剑的反应速度更快。
　　那漆黑的长发尾端居然从画中射了出来，像是箭一样的想要贯穿夏德的额头，但却被守夜人长剑的剑身挡下。
　　“不对，资料不是说,现在的阶段是完全安全的吗？我可是什么违规的事情都没做！”
　　心中想着,左手刺入空气,拔出了那把明黄色的长剑,用手一挽便割断了想要包裹住守夜人的黑色长发。比起大剑，这种长剑更适合做这样的动作。
　　夏德快步后撤，同时眯起眼睛注视那张纸：
　　“引火！”
　　基础咒术引火，随着夏德的环术士等级提升，也不再是只能让纸页冒烟的程度了。更因为【罪公馆】对夏德实力的提升，以及在神之酒会上饮下的元素之酒让咒术威力大大增强，因此那张有着低语要素的纸一下便被点燃。
　　但随着滚滚黑烟冒出，一只枯萎的青色的手，居然从纸页中伸了出来：
　　“这很明显不是【罪公馆】的正常交易流程，这到底是怎么了？遗物失控了？”
　　锁链从夏德右侧袖筒中伸出，缠绕上了手中长剑的剑柄。【守夜人】猛地震动，像是反感【大罪锁链】，但最终并未挣脱。
　　他猛地将银剑投出，剑刃精准的刺入了从纸页中伸出的那只手的掌心。
　　一声尖锐的哀嚎，几乎要刺穿夏德的耳膜。黑色的墨水从青色的手中流出，涌出的墨水甚至熄灭了正在燃烧的纸页。
　　那只手猛地挣脱剑刃，被撩出黑边的白纸一边剧烈摇摆一边飞到了高空。随着纸页的剧烈颤抖，如同河水一般汹涌的黑色长发从纸页中涌出。
　　“虽然我喜欢黑色长发的姑娘，但很明显不是这种。”
　　拉动大罪锁链将长剑收回，快速后退到墙边躲开那些已经落地的蠕动着的长发。这是实体，用爆发的月光很难造成太大伤害，而夏德目前掌握的月光系列的其他奇术，都没有大氛围的伤害能力，所以——
　　汽笛轰响，钟声奏鸣。在汹涌的蒸汽雾中，命环一角显露而出，【魔女之光】灵符文闪烁黄铜灵光：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　他向前伸出了右手手指，黄金光芒以融化一切的姿态照射那汹涌的黑发。随着黑烟不断升腾，头发快速消失。
　　与此同时,夏德左手抬起，向着天空的纸页划出银月的光芒。月光将缠绕着纸页的那些头发割断后便消失了,但紧接着【守夜人】再次被投出。
　　而这一次,剑刃完全贯穿了那张纸。
　　又是一声刺耳的尖叫，在夏德出现耳鸣和头疼感觉的同时,那张纸炸成了碎屑，黑色的头发也消失了，在长剑坠落到地板以后，这里再次恢复了安静。
　　锁链在地面收缩发出哗啦啦的声响，剑柄随着锁链缩回夏德袖筒中，再次被夏德握住。
　　他警觉的观察着房间各处，防止有其他的袭击，但房间中没有其他的异常现象了。
　　只有地面上正在自燃的纸张碎片，证明了刚才的确有东西主动袭击了夏德。