第一百四十一章 成长的代价
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“风向标蓝草”既是奇术的学习材料，也是施法材料，只不过每次施法只需要一些植物萃取液的稀释剂就好。
　　“旧大陆的这种植物在几百年前就灭绝了，化学学院有人工种植的苗圃，但下一季收割要到两年后，你运气不错。”
　　加西亚教授说道。
　　“运气不错？所以，一整季要......”
　　夏德的思绪从医生的事情拉回来，他看向教授。
　　“大概三十年，你刚好碰到了第二十八个年头，运气真是相当不错。这种奇特的植物的生长周期不算很长，你可能不太了解，通常来说环术士们使用的植物材料，都不是一年一开花，一年一结果的。”
　　夏德不知怎么的想到了猴子与桃子的故事，他晃了一下头将分散的思绪重新集中，教授笑道：
　　“不开玩笑了，虽然旧大陆的植物灭绝，但新大陆有这种奇异的植物。学院已经通过渠道去取了，大概下个月就能给你送来。”
　　“那好吧。”
　　夏德虽然有些失望，但也接受这样的事实，一个月的时间他还是可以等的。
　　既然选好了奇术，便想要将图书馆目录还回去，但教授让他自己看一周，与安娜特小姐一起归回，这样下次选择时，就不必思虑太长时间了。
　　以上是学院给夏德的奖励，而作为指导夏德进行课程的教师，加西亚教授对年轻侦探很满意，认为他前途无量。
　　因此，加西亚教授个人愿意为他的学习提供帮助：
　　“八月份，我会有一门选修课《折叠空间》开课，主要讲大型仪式迷锁和罕见的奇术迷锁。虽然这种仪式很复杂，十环以下不可能使用，但听一下对你以后的学习会很有帮助。开课具体时间还没有定，到时会通知。”
　　这是相当于向夏德免费开放了一门选修课，夏德立刻想要道谢，但被加西亚教授阻止了：
　　“我看中的是你的才华，汉密尔顿先生，环术士的道路你才刚开始走，我希望有朝一日，能够在学院中看到你，我相信会有那么一天的。”
　　“既然说起了这个，加西亚教授，我是否可以申请提前查看学院的《升华之典》？”
　　夏德谨慎的询问道，加西亚教授倒是不惊讶，而是摸着下巴问道：
　　“理由呢？为什么要提前申请？”
　　“因为我认为，自己的进度可能会比较快。”
　　“嗯......可以，你回去以后写一份申请报告，直接从你那张诗稿纸页递交。如果申请通过，下周六会给你结果。虽然一般的环术士进阶很慢，但有些人就是有天赋，但要注意，晋升不代表你掌握了力量，奇术的研究是需要时间的。”
　　加西亚教授给出了告诫，夏德也立刻表示自己明白。
　　除了这些事情以外，加西亚教授同时还替学生管理处，询问了一下施耐德医生在湖景庄园事件中的表现。
　　医生在报告中并没有歪曲自己的经历，所以夏德也没什么好说的。至于他嗅到的疑似硫磺的味道，这一点他没有说出来。
　　实际上，就连加西亚教授都不在意这件事，他又不是学生管理处的人。甚至还悄悄告诉夏德，不必执行这项任务如此认真，他还是要以环术士学业为主，遇到危险先跑就是了。桑切斯教授的任务，可以定期写一份一切平安的报告糊弄一下。
　　看起来圣拜伦斯综合学院，不管是学生还是教授，都很擅长写报告应付事情。
　　在加西亚教授离开前，夏德没有忘记询问了有关三个愿望的问题。故事已经解决了，他现在还需要解决成长和力量：
　　“教授，是否有办法，让一个普通人，大概是个孩子，忽然间拥有力量，而且还不用付出代价......太大的代价。”
　　“你是遇到了奇怪的事情吗？”
　　加西亚教授问道，但也没有多问，函授环术士向来会遭遇很多事情，这是成长的一部分：
　　“并没有，力量是要付出代价的，环术士付出的代价就是伴随一生的‘另一个我’和随时失控的风险。如果你真的遇到奇怪的事情，让同组的环术士去处理，说不定是奇怪的遗物失控了。”
　　夏德点点头，又问道：
　　“那么，是否有办法让一个孩子忽然长大？”
　　“当然有，但如果没有副作用，那么只能实现短时间的身体成长。很多药剂都能实现类似效果。”
　　教授想了一下：
　　“你拿只笔记录一下，这是药剂的配方。”
　　夏德从口袋里取出随身携带的笔记本，尖耳朵的教授口述道：
　　“九星针叶花的花蕊5盎司，赤足火猿的遗传物质九滴，成年火舌羊的粪便和唾液各2及尔，星跳虫活体两只榨汁后恒温保存，不同性别不同年龄的三个普通人的耳垢、眼垢、头发、血液任意量，马与驴的杂交动物的绿色粘痰3及尔。用变质发酸的牛奶配置魔药，按照我说的顺序添加，每次添加后顺时针搅拌3周，可多不可少。不能在温度低于冰点的环境配置，否则会爆......哦，别忘了加一些蜂蜜。”
　　“蜂蜜？”
　　低头记录的夏德有些诧异的问道，感觉自己的胃部很不舒服。
　　“是的，魔药的名称是成长的代价，按照我说的量配置，大概能够起效十分钟。如果不加蜂蜜，你想想这些材料，再想想味道......”
　　加西亚教授耸耸肩：
　　“你不会想知道的。这些材料都相对很常见，你可以让那位奥古斯教士帮忙制作，他不是化学学院的吗？”
　　“是的。其实感觉加了蜂蜜，味道会更奇怪。”
　　夏德点点头，但他不知道魔药或者魔药的原材料，是否可以带入过去的时空，这些东西是否属于“超凡物品”其实很难界定。但让奥古斯教士帮忙配置并准备额外的材料，倒是很简单。他可以尝试携带原材料和成品药剂，就算都不行，也许那位圣者手中也能给出材料。
　　“我很看好你，汉密尔顿先生，如果想要进行下一次时间探索，记得先向学院报备。”
　　加西亚教授准备离开，他的告诫倒是提醒了夏德，虽然手中的第五纪-1068年钥匙还没有完成，但也许还有其他方法弄到时间钥匙。
　　他完全可以趁着机会去另一个过去的时间点，试验一下自己遇到的古神的任务，究竟是碰到了小概率事件，或者真的每次都会被那位时间的古神注视。
　　只是历史学院推荐的时间探索频率，不要超过一月一次，所以目前夏德无法从学院手中弄到新的钥匙。
　　若有所思的送走了加西亚教授后，夏德去往二楼的二楼会客室继续谈话。
　　在夏德与加西亚教授交谈期间，原本穿着睡衣的施耐德医生也已经换好了衣服。他现在看上去气色相当不错，一点也看不出来几个小时前还是命不久矣的样子。
　　夏德刚推开门，就听到医生兴致勃勃的大声发表自己关于那笔1000镑资金用途的“演讲”。不知道是学院的魔药作用太强烈，还是1000镑的作用太强烈，医生现在的精神简直就是亢奋：
　　“夏德，你那边的事情结束了？快坐下。”
　　蓝眼睛的心理医生带着笑容招呼夏德坐下，然后询问了夏德最近是否有需要在圣拜伦斯图书馆购买的物品或者知识。得到否定的答案后，医生拍了一下自己的大腿：
　　“你们瞧，目前大家都没有要买的东西，而这笔钱有效期内是今年年末，也不会有人要交学费，所以，我们要把这笔钱都提出来。”
　　“可以做到吗？”
　　夏德坐在奥古斯教士身边好奇的问道。
　　“当然可以。”
　　奥古斯教士摸着下巴说道，眼睛微微眯起：
　　“但需要一些技巧。”
　　“也会有一些损耗。”
　　露薏莎小姐也说道，看起来他们不是第一次做这种事情了。
　　“1000镑大概能够提现出来多少？”
　　夏德又问，心中计划着自己的开销。
　　这次是安娜特小姐给出了答案，女术士擅长占卜未来，但同样缺钱：
　　“不同方法的速度和可靠性都不同，我们更倾向于稳妥一点，分半年时间，每月提出来200镑上下。这样一来，1000镑大概能够拿到手910镑的数字。”
　　虽然损失了十分之一，但这个数字也是相当厉害了。比起在学院的高额消费，提现出来即使有损失，也是值得的。
　　“你们真是有办法。”
　　夏德不由得产生了敬佩，老教士拍了拍夏德的肩膀，一副感慨的样子：
　　“年轻人，迟早你也会有自己的办法的。”
　　将1000镑提现的事情，具体由医生进行操作，大概分四次完成。相应的，每次拿到钱以后，夏德、安娜特小姐、施耐德医生、露薏莎小姐、奥古斯教士，按照：：2：：的比例分账。
　　夏德和安娜特小姐拿得多，是因为前者做掉了拉索娅夫人，后者破坏了邪神降临的仪式节点。而医多拿，则是因为这笔钱由他操作。
　　这种分钱的方式大家都没意见，而医生则表示，这个月下旬，大概能够拿到第一笔钱。
　　这样想来，夏德大概能够从这1000镑中获益220镑左右，再算上从嘉琳娜小姐那里得到的报酬以及斯派洛侦探的钱包，短短两周内，夏德就从刚来这个世界时要去领救济粮，稳步的迈向中产......前提是周日的牌局胜利，拿到嘉琳娜小姐介绍的不需要干活的工作。