第一千三百九十五章 亡灵守卫与实验室
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　格兰杰家族信仰的正神是太阳与大地之神【提灯老人】，因此这座百年前的小教堂也是太阳教堂。一般来说，墓区的教堂和正规教堂的规格是不一样的，夏德也是第一次见到墓区的太阳教堂。
　　虽然废弃了三百余年，兰德尔河谷市市区的大教堂也早已不派遣神父前来，但大概是来这里工作的伐木工出于尊重修整过，又或者是别的什么原因，废弃墓园中的教堂看起来被保养过，一眼看上去不像是三百年前被破坏过的模样。
　　那场通用历1498年的大地震，毁掉了格兰杰家族墓园中最重要的地下墓区。根据格兰杰伯爵的说法，地震后虽然尝试过重新打开被封闭的地下墓区的通道，但之后发现难度太大就放弃了。
　　这片地区的地下岩层极厚，想要挖开地面，实际上不是挖开泥土而是挖开大石头。因此，也就不用担心会有人轻易偷盗那些被尘封的墓穴。而等到通用历1854年的外乡人到来时，值得探索的区域，也就只剩下眼前的小教堂。
　　「如果不是回忆录中提到，莱曼先生将四枚宝石钥匙中的一枚，留存在后代手中保管，我真的很怀疑今天是不是浪费时间。」
　　夏德嘀咕着，那本《蝴蝶家族：我的一生》中，仅用很少的一部分章节介绍莱曼先生为自己安排后事的事情。书中没有提到墓地的选址问题，但提到了四枚宝石的下落。
　　一枚与回忆录一起，存放在古神的雕像近旁；一枚托付给好友带离家乡；一枚交给最宝贝的女儿流传后人；一枚丢到交易市场，让命运去决定它将要远去的方向。
　　因为回忆录中提到了四枚宝石的颜色，因此夏德才能确定，史东·奥森弗特提供的白色宝石，是「托付好友带离家乡」的那一枚。
　　所以，夏德才认为今天自己大老远来到这里应该有收获。如果没有，就只能考虑消耗宝贵的硬币，让露维娅帮忙占卜了。
　　墓园中小教堂的灰色外墙，攀附着冬季枯萎了的藤蔓。四处窗户全部被木板封住，但好在门口没有被封。
　　那扇生锈的金属门，下端几乎已经与地面融为一体。夏德推了一下没有推开，用门之钥开锁以后依然推不开，这才明白门框的变形已经将门完全卡死。
　　「我对此表示歉意。」
　　他轻声说道，然后一脚将那门踹开，并提醒自己一会儿离开前，要想办法把门再封住。
　　封闭已久的小教堂内部极其阴寒，而且弥散着一股**的臭味。这种小教堂面积相当有限，一般只包含祷告用的正厅，以及供神职人员居住的区域。
　　此时正殿里面空荡荡的，墙角堆着一些建筑垃圾。死老鼠和死蜘蛛的残骸倒在隐秘的角落，也不知道到底是哪一方先饿死的。
　　夏德弯腰想要将被他完全从门框上踹下来的铁门扶起来放到墙边，但抬起那厚实的金属门以后，却发现门的锁头位置有曾经被破坏的痕迹，只是不清楚这是几十又或者几百年前的事情。
　　而随后，他居然在门的内侧，生锈的金属把手上看到了微不可查的血迹。门把手上有一处极其尖锐的凸起，看起来是不小心被刮伤的。
　　「有意思，这是谁来过这里——血之回响。」
　　微微眯起眼睛，门把手上不易察觉的血迹立刻开始散发出猩红的光芒。
　　夏德随后看向门框下的地面，果然看到了滴落的血迹。看起来，伤口出现时的面积相当大。
　　只是，伤口的主人似乎没有处理自己伤口的意思，夏德向着教堂内侧看，地面上每隔一段距离，就会出现血迹滴落的猩红***彩。
　　他沿着血迹向内走，却发现血迹并没有蔓延向神职人员居住的教堂后方，而是一路延伸到了石质的布道台附近便消失了。
　　「他在这里处理的伤口？」
　　因为窗户紧闭，因此教堂内部的光线相当微弱。为了防止刚才的守林员再跟过来，夏德没有点亮指尖的光芒。也因此，他在黑暗中，很轻易的就看到了布道台后方的下侧，隐隐也有着代表血迹的猩红色光芒。
　　血迹在此处的附着量极为稀少，如果不是门口的阳光无法照射到如此深入的地方，夏德根本观察不到这里：
　　「没有为自己包扎和清理伤口，反而是着急的来到这里......这里有什么？」
　　布道台后方是神职人员站立的地方，类似讲台，下方一般都是空的。夏德也弯腰蹲下来，靠着自身的黑暗视觉观察血迹的位置。他尝试着伸手触摸了一下，然后惊讶的发现，这石质布道台下方的内侧，居然有可以按动的石头按钮，淡淡的血迹就是附着在了这里：「还真有秘密？」
　　他没有着急去按按钮，而是先丢下了静音符咒，确定准备就绪后才按动了似乎有些卡死的按钮。
　　而随着只有夏德能够听到的刺耳的摩擦声响起，布道台整体向着右侧挪移，露出了通往地下的洞口，以及洞口处的台阶。
　　夏德微微吸了一口气，正想点亮指尖光芒向下走，却听到洞口下方传来了沉闷的嘶吼声。正想着这又是什么，惨绿色的光芒便已经从洞口处照射了出来。
　　「月光大剑。」
　　银色的大剑自空气中拔了出来，两秒以后，随着惨绿色的光芒越来越强，夏德也看到了那光芒的来源。一个左手提着油灯，右手扛着铁锹，全身都是破衣烂衫，脸部是骷髅状态的恶灵，自洞穴深处沿着台阶飘了出来：
　　「这打扮.....盗墓贼？」
　　黑暗的教堂内部空间被映的一片惨绿，夏德后退了两步，为自己留出战斗空间。而漂浮的亡灵则再次嘶吼着，高举油灯后，居然化作烟雾消失在了洞穴的下方。
　　【左侧。】
　　随着左侧再次传来了亡灵的嘶吼，夏德赶忙向着右侧闪避，随后惨绿色的光出现在声音来源的位置，挥舞铁锹的恶灵劈向夏德原
　　虽然那亡灵看上去极为可怖，但夏德在米德希尔堡可是见惯了类似的东西。
　　趁着恶灵抬起下落的铁锹，夏德向前一步舞动手中大剑。大剑直接穿过了恶灵的灵体，但并未直接消灭它，而是让它的灵魂色彩变得黯淡了许多。
　　这还是第一次遇到，对月光大剑有抗性的恶灵。
　　恶灵张开手臂挺起胸部，骷髅脸的嘴巴张开，额头上符文光芒一闪而过。在刺耳的尖鸣出现的同时，它周围的空气出现了明显的冲击波纹。
　　近处的夏德被那波纹掠过，居然感觉自身灵的恢复速度骤然变缓。这不是永久性的变缓，但至少要半分钟才能恢复：
　　「不对，这不是正常形成的亡灵！它是这里的看守！」
　　这种专门对付环术士的手段，是特殊的亡灵仪式才能催生的。明白过来这一点，夏德也不打算留手。在恶灵提着油灯如同挥舞镰刀一样挥舞铁锹向他急速飘来的同时，他抬起
　　空着的左手向前劈出月光斩击。
　　亡灵的铁锹砸向银色的光弧，随后散发着绿色光芒的铁锹与银月斩击同归于尽，这越发坐实了这亡灵是环术士设置来看门的猜测。
　　夏德继续后退，这一次左手竖起，旋转的银色光轮在手中成型。月光轮被丢向了失去了武器的恶灵，恶灵立刻提起了手中的那盏散发着绿色光芒的油灯。
　　那盏灯并不提供防护作用，但居然将月光轮的光芒吸收了进去。但作为代价，灯盏也因为容纳不了圣洁月光的
　　力量而崩碎成了光点。
　　「就是现在！」
　　夏德依然没有选择靠近这个不知道还有多少本领的恶灵，这一次手中雷光炸裂。银色的雷枪在昏暗的教堂内留下一道亮眼的银色光痕，随后径直贯穿恶灵的胸口后，与那恶灵一起炸裂了。
　　雷枪并没有形成多少炸裂的烟尘，只是在地面上残留下了一些跳跃的电弧。
　　等到烟尘消散，仔细确认那恶灵真的被消灭了，夏德才松了一口气，沿着布道台下露出的洞口，向下走去。
　　阶梯并不长，而洞口的下方则是大概夏德家卧室面积二分之一的相对平整的方形地下室。
　　两具骨骸躺在阶梯尽头的墙边，其中一具的衣着与刚才的恶灵完全一致，这是结伴而来的盗墓贼。
　　而不大的地下空间内，两面墙摆放着石桌，一面墙摆放着柜子。桌面上是烧瓶、漏斗、天平、烧杯以及少许的书籍，而柜子里则是各种生物材料样本。因为用类似福尔马林之类的药水进行保存，因此柜子里的那些瓶子中的内容物三分之一还是完好的，夏德能够看到其中泡着的青蛙、蛇以及像是虎鞭一样的东西。
　　至于桌子和柜子之间的地面上，则绘制着即使已经严重褪色，但在夏德看来依然精致而复杂的巨大仪式基阵。甚至不必去触摸，他都能感知到残留在这些痕迹中的要素反应。
　　「环术士的实验室。」