第三百四十九章 猩红密教
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“老师，老师......”
　　斯科特先生惊魂未定的指着被夏德重新放回保险柜里面的画，卡佳教授摇摇头：
　　“镇定一点，斯科特。你以为民俗学者的工作，就是在办公室里看文献吗？镇定点，哦，斯科特，你可是个好小伙儿，镇定一点！”
　　“老师，这、这种东西你以前见过吗？”
　　“我见过更可怕的，这是第一次带你出来见世面，你如果依然愿意跟我学习，你迟早会遇到更多的事情。”
　　年轻的学者面露惊恐的表情，卡佳教授微微有些失望，又对夏德说道：
　　“这位先生，看你的表情，你应该不只是......”
　　“是的。”
　　夏德拿出了那本证件在卡佳教授面前晃了晃：
　　“军情六处，我们在追查一批违禁物品。我是流出的特工，普林赛斯小姐是......我的上司。”
　　这种说法也没问题。
　　卡佳教授显然是见过世面的人的，拿过证件看了一眼就知道是真的：
　　“那这次看来是真的遇到大麻烦了。特工先生，保险箱里还有什么？”
　　“地契和房契，看起来除了这栋宅子，这一整条巷子的大部分房子都是裘德先生的。还有一些珠宝、钞票，古怪的徽章和印章。”
　　教授接过夏德拿出来的那块石头印记，看了一眼皱着眉头想了想，忽然瞪大了眼睛：
　　“猩红密教！”
　　“什么？”
　　夏德诧异的问道，一旁仍然惊魂未定的斯科特先生也是不解，但蕾茜雅想了想，给出了解释：
　　“猩红密教是古代的称呼，当代的正式名称为，信仰邪神【猩红螺旋之主】的邪教团体。”
　　“老师，裘德先生是邪教徒？”
　　年轻人看起来更慌张了，他只以为这是普通的学术调查，没想到会遇到这么刺激的事情。
　　而教授就淡定很多了：
　　“不要这么慌张，做民俗学者，少不了要和这类人打交道。哦，看看这本书。”
　　卡佳教授从夏德手中拿过了他刚才保险箱里取出来的书，书的黑色封面上写着《海洋奥秘》，整本书有两张普通信纸拼起来那么大，厚度超过两块普通红砖：
　　“没想到我居然还能看到这个！现在，我怀疑裘德先生本身是邪教的组织者之一。先生们，女士，瞧这个，这本书是禁书，我年轻的时候，曾协助教会进行过研究，看过这本书的手抄本。《海洋奥秘》是当年的猩红密教的主持者们的身份象征，这里用古老的语言记载了一些非常可怕的事情，比那幅画还要可怕，甚至普通人看一眼就有可能发疯。”
　　这种说法，倒是有些像是那些可以承载灵符文的书籍。但夏德没有去索要教授拿着的书，而是在保险箱里取出更多的信件。
　　信件大部分都是用德拉瑞昂通用语书写，少部分是卡森里克语，极少部分使用了不知名的奇异文字。他挑选了几封用未知语言书写的信件拆开，那些像海螺形状的文字显然不是人类所使用的的文字，但夏德看懂了。扫了几眼后，基本证实了卡佳教授的看法：
　　“我们必须快些离开了，从信件内容来看，这条古巷就是邪教的聚居窝点，附近失踪的人们，都是被他们抓走了。这次运气真是不好，大概真的惹上大麻烦了。”
　　他胡乱的抓了几封信塞进自己的口袋，教授有些不舍的看向手中的书，但那东西实在太大了，他只能忍痛放弃。
　　夏德和蕾茜雅对这本书倒是兴趣不大，虽然有可能可以通过阅读获得灵符文，但更有可能被邪神的知识污染，就算是神性余辉的夏德，也不敢尝试这种东西。
　　所以只能将书留下准备离开。
　　“斯科特，准备砸窗户。”
　　教授说着，和夏德一起抬枪指向紧闭着的门口。因为目睹了奇异画作而精神受创的年轻学者，反应了一下，才抄起凳子猛地砸向窗户。
　　斯科特先生用尽了力气，但玻璃纹丝不动，反而是他手中的椅子在巨大的声响后裂开。
　　门外终于被室内不正常的声音吸引，夏德拍了拍教授的肩膀，将自己正常的左轮枪也交给他，一把推开斯科特先生，挥拳打向窗户。
　　夏德当然不是要用自己的身体与特制的坚硬玻璃对抗，拳头向前挥舞之前，银色的月光就已经飞出。
　　恰在此时，门把手从外面被转动，随后房门推开——
　　教授沉着的手持双枪对外射击，试图闯进门的男佣立刻被他子弹击中，叫了一声后，踉跄的倒在地板上。
　　而趁着斯科特先生的视线也被门外吸引，蕾茜雅快步走到夏德身边，用手按在已经被劈出缝隙的玻璃，轻轻一推，整块玻璃全部碎成了玻璃渣。
　　“快走！”
　　夏德大声的喊道，而门外阴暗的走廊中，越来越多的声音正在出现。
　　“你们先走！”
　　教授喊道，他在双手持枪的情况下，还能敏捷的用拇指去按压夏德的那把左轮手枪的撞针。
　　倒地抽搐的男佣明明被击中了心脏的位置，但居然没死，还想挣扎的站起来。他的喉咙发出呼噜呼噜的声响，这居然是一种语言，他在呼救。看来刚才男佣在走廊监视这里，发现不对后第一个跑了过来。
　　“你先走！”
　　夏德对公主说道，于是红头发的姑娘毫无顾忌的通过窗户跳进了外面的大雨中。
　　教授连开数枪，让地面上抽搐的男佣抽搐的更加厉害。但他依然没死，身上的弹孔冒着烟，而脸部像是融化一样，正在向着某种丑陋而可怕的方向转变：
　　“斯科特先生，轮到你了！快跳！”
　　“但这里是二楼......我明白了。”
　　年轻的学者被眼前忽然发生的一幕吓到了，但见柔弱的女士都敢跳楼，他便也大叫着跳了下去。
　　“教授，轮到我们了！”
　　夏德一把拉过卡佳教授，教授一边撤退一边沉着的向后射击，逼迫着走廊中的那些阴影不敢进入门口的范围。
　　两人来到窗口，夏德丢下青蛙腿，随后拉过教授一个跳跃，从地面直接跃出窗台。轻盈的踩在路面的水坑上时，脚下都没有溅出多少的水花。
　　他甚至还有余力，托着卡佳教授的后背，让教授也能安稳的落地。
　　这就造成了站在雨中的卡佳教授，诧异的看着自己的腿，有些怀疑今天自己身手怎么这么好。
　　“这边跑！我的人在一条街以外的地方，跑出这里我们就安全了！”
　　蕾茜雅在雨中大声说道，雨势比他们想的还要大，现在不管是枪击还是炸弹爆炸，都别想传出一条街以外的范围。