第七百二十二章 《耶格长卷》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“欧兰诺德小姐，你知道关于【死亡之门】更多的资料吗？”
　　夏德又询问道，魔女微微点头：
　　“那扇门因为体积和其他原因，很难进行移动，但并非每个死刑犯都能被安全押送到位于中大陆的刑场。因此那扇【死亡之门】的特性，就包含了在本体之外推门的方法。”
　　这似乎也能称作空间移动，只是死一次作为代价，未免有些太严苛了。
　　“我不是最高魔女议会的成员，因为以前的议员都还在，所以老师暂时也只是候补。但据说，需要寻找一处死亡与生命的交界地，然后由议会的正式议员作为执刑人，借由议会的力量在边界地引来【死亡之门】的投影，开门后的效果和门的本体完全一致。”
　　她停顿了一下，又补充道：
　　“老师说，【死亡之门】的出现，与古神【远古死神】的离去有关。议会将那扇门作为刑具而不是研究物，实在是脑袋不正常。魔女议会现在已经很腐化了，也许再过几千年，议会会因为大魔女们会因为内讧而自行崩塌。”
　　这种话很符合费莲安娜小姐的性格，夏德也露出了笑意。从他得知的真相来看，第五纪的覆灭真的与议会大魔女们的意见不合有关。
　　他弯腰将那块被衣服包住的石板抱起来，手指轻轻触碰了一下石板的一个边角。这座图书馆中，只有神明要求的三本书真正来自第一纪元，因此再次引动了奇术【上古之音】发挥作用。
　　这次的信息同样简短，因为是触碰《耶格长卷》而获得，所以内容也与死亡有关：
　　【凡人皆有一死，万物必有终亡。即使是古神也会离去，这是死亡最初的追随者们早已知晓的事情。神知晓未来的命运，因此在最初的纪元便向信徒允诺：离去前，必做好一切安排。生死有循环，离去必有回归。】
　　听起来没有什么有用的信息，只是说离去的古神一定会再次回归，而且古神们离去以前，也会做好对未来的安排。
　　但这种事情夏德早就知道了，就比如【无限树之父】，这位古神真的是把第六纪才到来这个世界的的外乡人，安排的明明白白。甚至夏德此时出现这种想法，说不定都在树父的意料之中。
　　“不过，如果古神的离去并不突兀，而且信徒们早就知道古神必定回归，那么那些早已消失的古神教会，到底都去了哪里？信仰只要不灭，拥有最古老力量的他们，不应该消失的如此彻底才对......现代的古代组织，以及正神教会，不会都与古老的十三古神教会有关吧......”
　　夏德能够停留的时间并不长，因此拿到石板后，两人便返回到了迦迪斯图书馆大门的门厅。
　　他们只是离开了十几分钟，留在火堆旁的蓓姬·塞缪尔小姐，却像是完全恢复了一样。当两人返回的时候，她主动从篝火旁站起身迎接他们。
　　夏德注意到自己拿出来的箱子已经被堆放到了挡风的位置，看来她也并非是一直坐着。
　　“拿到了。”
　　夏德晃了一下手中被衣服包裹着的石板，并询问塞缪尔小姐是否想要检查一下这本书。
　　十一阶的魔女立刻摇头，倒是欧兰诺德小姐从夏德手中将衣服接了过去，背对着两人展开看了一眼石板，叹了口气，将石板重新递过来：
　　“没关系，你们直接看吧，但不要直视太长时间。”
　　那块石板的大小，大概是普通信纸的两倍。虽然看起来是灰石材质，但摸起来又莫名的像是骨制品。石板的背面是空白的，只有正面有图案。
　　没有任何的装饰性花纹，也没有任何的图案，石板上只是简单的用骨片样式的字母书写着一行字，而且这行字夏德前不久还见过：
　　【世界（第一纪1年至现在）】。
　　这行花体字母的书写方式，和前不久在乌鸦俱乐部的那位“逆生之人”乔伊·巴顿手中，看到的罗德牌背景上的文字完全一致，甚至连花体字母的提笔收笔方式都一致。
　　“还真是古老。”
　　他轻声感叹，然后又问道：
　　“欧兰诺德小姐，这看起来像是一块墓碑。难道过去的书，都是这样的吗？我上次来时交给神明的《螺纹文本》，也只是一块石板。”
　　“我们还没能正确的打开书，这只是封面。”
　　看起来恢复的不错的塞缪尔小姐给出了答复：
　　“第一纪的人们在制作需要长久留存的书籍时，都会使用这种方法。石板只是外在表象，真正的知识还隐藏其中。”
　　“那么这类书要如何观看......压在枕头底下然后去做梦？”
　　两位魔女都被夏德逗笑了，三人围坐在篝火旁：
　　“不不，念出这本书的名字，这本书就能打开。使用的语言，必须是书名本身的语言，否则是无法开启的。《螺纹文本》《耶格长卷》和《无名祭祀书》都是第一纪的书籍，所以你要用第一纪元的失落语言。但第一纪的知识全部是禁忌，灰袍贤者也说了，那不是凡人能够触碰的。”
　　说到这里，扎拉斯学社的年轻魔女还颇为唏嘘......至少她看上去很年轻。
　　“第一纪元语言吗......”
　　夏德犹豫了一下：
　　“你们是否知道，《耶格长卷》用第一纪元的语言要如何书写？”
　　塞缪尔小姐狐疑的皱了下眉头，欧兰诺德小姐很谨慎的摇摇头：
　　“不知道，那是禁忌的知识。夏德，不要试图窥视那些知识，疯狂追求知识者，必定陷入永恒的癫狂。至少，对于现在的你是这样的。”
　　“我明白。”
　　夏德点点头，他其实是想要尝试着在离开这个时代前，窥视一眼书里面的知识。毕竟，时间钥匙的冒险一旦回归，在过去受到的伤害会消失，所以夏德只要不是一下就彻底疯了，无限树之父肯定会让他恢复过来的。
　　知识就在手中，而且关于【死亡】的知识说不定还能为解决米德希尔堡的麻烦提供帮助。但欧兰诺德小姐说的也对，现在的他还没资格窥视第一纪元的知识。那些失落的历史和真相，距离夏德还有些遥远。