第两千一百一十八章 吸血妖兽
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德从城北回到家的时候，是下午一点半。整天没事做生活很幸福的小米娅，已经吃过了夏德留下的高档猫粮，此时正懒洋洋趴在窗台上晒太阳午睡。虽然被夏德上楼的声音惊醒，但也只是跑到他面前让他抚摸了两下，在夏德感慨“这只猫真是又温暖又软和”的同时，它又跳上窗台继续午睡。
　　于是夏德便按照早晨时露维娅所说，又去月湾市贝琳德尔庄园拜访了贝琳德尔小姐。但很不凑巧，这天下午魔女并不在庄园中。好在庄园的女仆们知道夏德这位“表弟”，因此告知了他贝琳德尔小姐去了城市议会参加会议。
　　既然她还有事情要做，夏德便打算等到傍晚时再来拜访。而趁着下午的时间，他先去了蜘蛛巷验尸房，打算告知昨天去验尸官的吸血种同族“魔术师肖恩”那里拜访的事情，但同时也想向他打探情况，想要看看贝恩哈特先生的调查是否也有了进展。
　　没想到刚走到蜘蛛巷尽头，便看到贝恩哈特先生从一旁的蜘蛛旅店中走出来，脸色还有些难看：
　　“下午好，我刚从托勒密那里出来，他正在解剖尸体，我劝你现在千万别去.下次即使碍于面子不好拒绝，我也绝对不会再旁观他的工作了。”
　　依然感觉胃里不舒服的贝恩哈特先生，并不介意再次回到蜘蛛旅店和夏德喝一杯。等到两人坐下，夏德先说起了自己昨天在船上对霍桑“审讯”的收获，谈到了那些龙蛋化石以及被抹除的记忆。贝恩哈特先生点点头，他那边的情况也差不多：
　　“我已经接触了乔治亚·布莱克，他也是一样的情况，我甚至没发现他被抹除记忆的痕迹，是的，一点痕迹都没有，但本能告诉我他的记忆绝对不对劲。这不是一般的手段，我怀疑是遗物的力量起了作用。”
　　他猛灌了一大口酒：
　　“不过我没遇到你说的有龙鳞的环术士，我从乔治亚·布莱克周围调查了一下，也没发现他和环术士有过接触。还有，我在教会的熟人告诉我，教会也已经查清楚了那具尸体的真实身份，大概很快也会调查到我们正在追查的四个人。”
　　夏德皱了下眉头：
　　“这说明对方真的有自信，说不定还会诱导着教会，去调查死者是回家的路上遭遇了袭击记忆的事情我想办法解决，我认识一位很擅长与记忆有关奇术的姑娘。乔治亚·布莱克、弗里曼·霍桑这两个人，我们不要再接触了。现在只剩下赫尔曼·伍德，我明天晚上会见到他。”
　　“明晚？”
　　贝恩哈特先生想了一下，然后有些惊讶：
　　“他明晚要去参加和爱丁顿伯爵、贝琳德尔伯爵的牌局。”
　　“是的，贝琳德尔小姐让我代替她玩牌。”
　　“你还真是.和以前一样有本领呢。”
　　贝恩哈特先生夸奖道，和夏德碰了一下杯：
　　“对方藏得很深，而且情况比我们想的还要糟糕。托勒密刚才告诉我，昨天晚上，城里发生了一起吸血种伤人事件。是的，这次确定真的是吸血种，但不是我们这种人形吸血种，是那些混血的杂种，吸血妖兽。”
　　夏德有些惊讶：
　　“我以为本地有狼人就足够神奇了，吸血妖兽怎么会出现在月湾这种人口稠密的地方？”
　　“吸血妖兽”也是吸血种族中的一员，但与可以稳定的切换自己形态的高等吸血种，也就是贝恩哈特先生、阿尔贝先生不同，“吸血妖兽”的身体状态和精神状态都极不稳定，而且必须频繁吸食血液才能维持自己的生存。
　　他们在白天时也是人类的模样，但非常畏惧阳光。而夜晚时一旦化身为巨大的蝙蝠状怪物，战斗力又比普通的低环吸血种强得多。
　　至于贝恩哈特先生说这是“混血的杂种”，是因为大部分高等吸血种们认为，“吸血妖兽”是通过人体炼成实验，通过高等吸血种、蝙蝠、野兽融合而成的种族。但这种想法没有证据，毕竟“吸血妖兽”从第三纪元开始就有明确的记载了，传统意义上它们被认为是劣化的吸血种族。
　　因为“吸血妖兽”的混乱状态，因此在人类聚集的城市很少看到它们。据说在新大陆、旧大陆北部的冰川地区、旧大陆中东部连绵起伏的隆美尔山系，才能找到大型的吸血妖兽聚落。
　　“你说本地有狼人？”
　　贝恩哈特先生挑了下眉毛，夏德摇摇头：
　　“有，但应该与我们调查的事情无关。说回吸血妖兽的话题，不会这么巧吧，教会刚把那具无名女尸的事情和吸血种联系到一起，城里就出现了吸血妖兽。”
　　“肯定又是嫁祸，这是想要坐实了吸血种的罪名。就算教会会怀疑，但也要浪费人手先抓到那个吸血妖兽才可以。而在这期间，他们可以制造更多证据来摆脱嫌疑。”
　　贝恩哈特先生摇了摇头，知道那些更像是野兽一样的“同族”们有多么擅长在夜晚隐匿：
　　“托勒密说，从受害者的尸体上得到的痕迹来看，那头吸血妖兽相当厉害，你如果晚上要在本地行动，也一定要小心。哦，既然你明天可以见到赫尔曼·伍德，他的事情就交给你了。我要去继续调查克劳利蒸汽浴池，我总感觉那里有问题。”
　　“好的，一切小心，我们还是周日上午的时候在这里汇合。目前围绕着这件事，已经出现了吸血种、教会、龙飨教团、新大陆互助会四股势力，真相大概会很超出我们的预料。”
　　夏德又和贝恩哈特先生谈了一会儿，两人才分别离开。不过因为贝恩哈特先生的好心劝说，夏德便没有再去拜访验尸官。
　　“只是为了你的晚饭胃口。”
　　吸血种子爵当时是这样说的。
　　夏德于是又从蜘蛛巷去往了码头区，在“普林赛斯贸易合伙人”那里打听了一下，对鲱鱼街“神秘占卜家”的调查怎么样了。
　　依然是安妮·邦尼女士接待了夏德，自夏德让他们帮助调查以来已经过去了一周时间，只是以鲱鱼街为中心的月湾市下城区实在是太大，因此目前的调查还没有太大进展。
　　夏德对此也不是很在意，又问了几句那三艘货船的事情，随后询问了一个很奇怪的问题：
　　“邦尼女士，你在月湾市的码头区，也生活了很多年了吧？”
　　“如果算上认识普林赛斯小姐之前，应该有二十年了。”
　　她以前似乎是做过海盗，那时也频繁出入月湾。
　　夏德点点头：
　　“那么你是否在傍晚的码头区，听到过奇怪的叫声？”
　　他微微眯眼：
　　“悠长古老的叫声，像是野兽。”
　　独眼的女人仔细想了想：
　　“没有听说过，不过您的这个问题，让我想到了码头上的一个传说。说是传说也不贴切，只是码头工人口中流传的故事和规矩。据说，如果在码头工作的水手和工人，在黄昏日落时分听到了奇怪的声音，一定要第一时间远离码头，并前往教堂祈祷。不过他们的说法是，月湾市码头区有一个恐怖的怨灵，倒是没有提到野兽之类的事情。”
　　夏德点头表示理解：
　　“除此之外，码头上还有其他古怪的地方吗？特别是与叫声、黄昏有关的事情。”
　　邦尼女士又回忆了一下：
　　“我想一下.没有了，至少我一时之间想不起来。我小的时候，这里生活着的老渔夫们嘴巴里总会有各种各样的奇怪故事，但现在那些人都已经去世了，在月湾市码头长大的孩子们也从未留意过这些故事，传说归于烟尘，我们总在告别过去的事情。”
　　自伊莱瑟小姐提到的那场神战至今，已经过去了千年，如果真的有夏德一打听就能知道的消息，本地教会早就察觉了。事实上，如果不是长发露维娅给出线索，夏德也不会想到人流密集的码头居然还能有当年神战残留的痕迹。
　　但既然从本地人口中也问不出自己想要知道的事情，他便只能自己去寻找。只是告别邦尼小姐之前，她又提到有人给夏德寄来了一只很厚的包裹。
　　拿到了包裹看到地址是市中心的书店，寄信人是迪伦先生，夏德才记起自己去找本地灰手套组织，以帮助放行蕾茜雅的船队时，为了混淆视听让本地特工们帮他调查了一些无关紧要的事情。这次的巨大包裹里似乎是“月湾之桥”修建以来的各种账目和可疑人员列表，其他事情则还在调查。
　　不过夏德本就不是真的关心这个，因此没有着急去查看，而是想着带回家，无聊的时候再去看来打发时间。
　　从“普林赛斯贸易合伙人”出来的时候，海平面的远处已经有了黄昏的影子。船帆遍布在月湾的港口，忙碌了一天的人们正在进行晚饭前最后的工作。
　　海鸥在港口上方盘旋，让夏德很担心会有鸟粪落下来。他摸了一下口袋里菲欧娜的那只手套，心中想着既然找不到线索，不如他自己进行探寻。