第两千五百八十四章 主导权
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　她没有受伤，在树下站稳后见夏德撤开夜幕法印并向她勾了勾手，丹妮斯特·古斯塔夫便随手捏住飘落的绿叶，将其投掷向夏德：
　　“奇术-猩红月脉！”
　　那树叶在脱离指尖的瞬间被染成了红色，随后亮红色的叶脉脱离了衰朽的叶片，在下一秒化作了足以遮蔽整片空地的巨大蜘蛛网状的红色怪物。
　　数十根叶脉如同触手般射向了夏德，而夏德却只是对着身后一挥手：
　　“火球！”
　　数十枚橘红色的火球一瞬间提升了空地周围的温度，凭空出现的火球轰击叶脉巨网，那怪物背后的女术士正想继续施法，却感觉一只手从背后按在了自己的肩膀上：
　　“丹妮斯特小姐，为了你的身体着想，请不要这样过度施法。”
　　“我还没输！”
　　她转身看向背后自己的学生，眼睛与眼睛对视的那一刻——
　　夏德握着手中的怀表，而眼前的女术士已经凝固在了静止的时间中。
　　无人控制的叶脉化作的怪物很快便被有着初火力量的火焰烧成了灰烬，而夏德则背着手看着眼前少女凝固的生动表情，然后将手按在了她的额头上：
　　“露维娅的时间诅咒，让她不会被任何时间力量作用，不管是善意的还是恶意的。但丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐，居然是更容易被时间暂停之类的力量影响诅咒会削弱时间抗性吗？”
　　他叹了口气，在确定火焰熄灭后才打了个响指。于是眼神凝固的少女的眼珠重新转动，她先是迷茫和恍惚了一下，不理解夏德怎么忽然从背后出现在了自己的面前，而自己的奇术为何已经失效，随后才有些颓然的摇了摇头：
　　“早该想到的，时间和空间的奇术你都掌握了，就算是我也不是你的对手。”
　　“伱现在只有七环，而且为了修养灵魂还不能全力施法，打不过我很正常。我不能被视为正常的八环。”
　　夏德安慰道，后者抬头看着他，好半天才小声说道：
　　“抱歉，夏德，我刚才太激动了。”
　　“我认为这也和你目前的状态有关，但既然我赢了，在今天我们返回城里之前，你要听我的。”
　　他强调道，红发少女轻轻点头：
　　“好的，都听你的，但”
　　“我会帮你搜寻你的老师的线索，我只是会在适当的时候拦着你，不让你做冲动的事情。”
　　“夏德，你真好。”
　　外乡人感觉这话怪怪的。
　　因为有“强效空间感知”，因此按照地图去寻找那座废弃的伐木场并不麻烦。通往伐木场的小路早就已经荒废，当夏德和丹妮斯特小姐拨开草丛看到荒草丛生的伐木场的院子的时候，时间已经到了这天下午的三点。
　　女术士脚步很快的越过夏德来到了院子里，手指抖了抖，数道飞出的红色月刃便精准的切断了草丛中潜伏着的毒蛇。…。。
　　她环顾四周，看向那些木头房子和原本用来储存木料的木头棚屋，最后望向夏德：
　　“隐士们好像没说三年前的女士住在哪个房间。”
　　“四处找找吧，我们不能在林子里过夜，否则旅馆中的那位会担心的。六点前离开，还有三个小时。”
　　“好的。”
　　漫长的时光已经足够让林地抹去人类在这里活动过的痕迹，房屋和晾晒木头的棚屋围成的院落里已经长出了小树，而伐木工休息的房子的木头地板缝隙中也已经探出了生命力旺盛的野草和鲜花。
　　这座伐木场的规模并不大，因此检查起来也并不费事。夏德跟着丹妮斯特小姐按照顺时针的方向打开了一扇又一扇的门，而当他们打开第四扇门的时候，两人面对着室内空荡荡的场景都皱起了眉头。
　　毕竟刚才那些木屋里就算花草稀疏、屋顶完好，也不缺少从窗户入侵进来的野生动物们留下的粪便或者食物残渣，而眼前的房子实在是干净的过分。
　　“应该就是这里了，我知道老师掌握着名叫‘洁净居所’的奇术。这奇术可以保持某片区域干净，抑制荒草和野花生长，并驱逐普通动物，是保养图书馆必备的咒法。如果是老师施法，效果持续三年很正常，她也是十三环。”
　　她迫不及待的走进去进行检查，夏德则站在门口四处打量：
　　“但如果你的老师真的来过这里，她身上应该也有时间诅咒。你是否发现过她的异常？”
　　红发少女摇摇头：
　　“没有，我没有你这样对时间诅咒的敏锐感知，在这次事件之前我甚至不清楚时间诅咒是否真的存在。”
　　她伸手施法开始检查墙体，夏德则转过身又看向了荒草丛生的院落。过往的马棚已经完全倒塌，倒是马棚角落里的石磨支起了朽烂木头柱子的一角。
　　马棚旁边原本有着为了防止动物闯进来的栅栏，但刚才夏德就看到了那木头栅栏早已断裂并躺在了荒草丛中。
　　继续顺时针移动视线，出现在视野中的则是一口水井，但因为伐木工们已经离开，所以水井被一块厚重的石板盖住。浓密的树影遮盖住了青石板，在夏德看向井口的同时，从石板下面露出半颗脑袋的女鬼也在看着他，并在与夏德对视后慌忙地又重新让灵体没入石板下面。
　　“隐士们说，这里是因为闹鬼而废弃的对吗？”
　　夏德询问，身后木屋里的年轻姑娘便回答道：
　　“是的，而且隐士们说他们已经解决了这里的恶灵。况且就算没解决，如果老师真的在这里住过，恶灵什么的也会被她随手解决了吧？为什么问这问题？”
　　“因为我看到了一个鬼魂。”
　　袖筒中哗啦啦两根锁链同时如同长蛇般探出，在音爆声中钻透井口的石板。在丹妮斯特小姐疑惑的走到门口的时候，夏德已经娴熟的通过“活绳戏法”操纵其中一根锁链，将逃往井底的那个鬼魂拉了上来。…。。
　　鬼魂的模样是二十多岁的女性，她惊恐的用双手抓住井口边缘的杂草，但还是一下被缠绕住她右腿的锁链拉到了木屋前。
　　阳光下她的灵体在飞速消散，因此夏德用力一甩，将灵魂直接甩进了屋子里。
　　“啊，你们要做什么？”
　　锁链松开，灵魂立刻想要穿墙逃出去，但被丹妮斯特小姐伸手一指，繁杂的红色符文立刻遍布灵体体表。
　　于是原本能够穿墙的她咚~的一下撞在了木墙上，然后捂着脑袋蹲了下来。
　　“不是恶灵，只是因为还有执念所以没有离开。”
　　女术士说道，虽然力量丢失但经验还在：
　　“这不是十年前的恶灵，看她的样子，最多死了两年。应该是三年前的女士离开后，她才出现在这里的。”
　　那捂着额头的年轻姑娘的鬼魂贴着墙站起来，瑟瑟发抖的看着面前的两人。她的灵魂几乎看不出异化状况，因此的确不是恶灵。
　　“找到了，另一根锁链在井底的淤泥里面发现了一具白骨。”
　　夏德又说道，那灵魂这才又惊恐的说道：
　　“不，不要！请不要碰我的尸体。”
　　夏德和丹妮斯特小姐对视了一眼，两人眼神中的含义一样——“你来还是我来”。但因为夏德是学生，因此最后还是夏德来扮演这个恶人：
　　“我们不是坏人，请问怎么称呼？”
　　拉她进门的锁链在她的脚下不停的抖动，于是瑟瑟发抖的灵魂回答道：
　　“阿什利·贝坦尼。”
　　“贝坦尼小姐，你好啊。”
　　他微笑道，然后发现过往能够迅速赢得人们好感的笑容这次好像不起作用：
　　“你怎么在这里？”
　　“因为我的尸体在这里别碰我的尸体好吗？我还不想走，我喜欢这个地方。”
　　她可怜兮兮的说道，纯白的灵魂看不出来发色，她生前应该很漂亮。
　　“那我换个问题，你在这里多久了？”
　　夏德又问，那灵魂摇摇头；
　　“不知道，我并不总是醒着，而且有时候我的记忆很模糊。”
　　这说明执念并不是很深，即使不去管她，没几年她也就消散了。
　　“我们找你是想要打探些事情。”
　　说着看了一眼丹妮斯特小姐，后者于是消除了灵魂上的那些红月符文。后者于是一下从身后的木墙钻了出去，夏德站着没动，几秒后那个小心翼翼的灵魂又钻了回来，但只露出半张脸在木屋里：
　　“那好，你们问吧，你想知道什么？”
　　她其实没必要这么谨慎，夏德的第二个锁链还在井底她的尸骨旁边，她想逃也逃不掉。
　　“贝坦尼小姐，你一直在这座伐木场活动吗？”
　　“偶尔也会到林地里散步，但走不远。”
　　“那么这座伐木场里有什么异常情况吗？我是指你之外的异常情况。”
　　夏德指了指外面，鬼魂阿什利·贝坦尼抿着嘴没说话。
　　这种情况夏德实在是再熟悉不过了，于是对流程很娴熟的外乡人刚想开口，一旁的丹妮斯特小姐却抢先毫不客气的说道：
　　“你可千万不要说，我们要帮你做事情你才肯告诉我们这里的情况。
　　听着，我身边这位长相很不错的先生说不定有这种好心帮你，但我可没有这种耐心。现在回答问题，你不会想知道我会做什么！”
　　39314325。。