第两千九百六十九章 艾米莉亚的愿望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“晚上好，夏德，你是来找艾米莉亚的吗？艾米莉亚，你和夏德聊吧，我明天再来找你谢谢你带回来的礼物。”
　　小公主于是冲着精灵挥了挥手，然后将手里拿着的东西藏到身后，小心的绕过了夏德以后，飞快的离开了房间。
　　夏德有些担心的问道：
　　“艾米莉亚，你给阿杰莉娜的不会是书吧？蕾茜雅最近还在严查阿杰莉娜的藏书，被她发现了，她会很生气的。”
　　“什么书？我给阿杰莉娜的礼物是衣服。”
　　金发精灵立刻说道，但没好意思说是什么衣服。
　　她蹲下来想要整理一下自己敞开的箱子，却没想到夏德也在箱子另一侧单膝跪了下来。两人一起把箱子里的东西整理好，然后夏德将箱子暂时搬到了房间的衣帽间中。
　　“夏德，你再去看望一下欧兰诺德小姐吧，她刚来我们这里可能还有些不适应。”
　　夏德从衣帽间里走出来的时候，小精灵微红着脸说道，夏德听得出来这是什么意思：
　　“我也担心你，你刚回来，也需要适应这里的环境。”
　　“我需要适应什么？”
　　她小声嘀咕着，在沙发上坐下。艾米莉亚同样居住在旅馆中，和夏德待在一起。魔女们暂时没向议会报告自己和艾米莉亚的关系，所以阿黛尔现在应该只是认为她们和艾米莉亚很熟，但不知道之前一直住在一起。
　　“第五纪元的圣拜伦斯的生活怎么样？”
　　“很好，大家都很照顾我，特别是维尔德小姐，她教给了我很多东西。”
　　她抿着嘴看向了夏德，心中很想说自己这两年很想念他，但怎么也说不出口。
　　倒是夏德说的很直白：
　　“你知道吗？虽然你离开了只是一周多的时间，但我感觉你像是真的离开了两年。我每天都在想着你会什么时候回来，露维娅甚至还因此笑过我没耐心。”
　　“刚才阿杰莉娜也跟我说了，你总是提到我，她都有些嫉妒了呢。”
　　两年的时间，艾米莉亚的容貌真的没有任何的变化。略显青涩的姑娘在慢慢积攒自己的勇气，她刚才在宴会上的时候已经想好要如何开口了：
　　“我在、在圣拜伦斯的时候，也很想念你，夏德。有时候做梦还会梦到你呢。”
　　说完脸上已经是红霞一片，夏德耳边的“她”轻笑着，夏德便也笑道：
　　“你离开的夜晚数量太少，我还没来得及梦到你，你就回来了。不过没被我梦到也好，我发现我做过的奇怪的梦通常都是有预示性的。回来了就好，回来了就好，你先好好休息几天，维斯塔林地的故事也快结束了。”
　　“请让我帮忙，我不需要休息！”
　　精灵很坚决：
　　“刚才琪莎拉嬷嬷离开前和我说了最近的事情，夏德，我现在也是八环术士了，我也能帮忙了。”
　　夏德于是挪了一下位置，坐的距离她更近一些：
　　“我不是说不让你帮忙，只是接下来你的任务会很重。艾米莉亚，这个关于时间与树的故事的结尾，是不会缺少了你的。”
　　他将精灵的模样映在了自己的眼眸中：
　　“但你要向我保证，我说的任何的话你都听。”
　　“没问题，我会听话的。”
　　小小的精灵保证道，她看的出来夏德依然如同她离开前一样在担心着什么。
　　“那么欢迎回来，艾米莉亚。”
　　“我回来了.我会成为时间的被选者，我会成为新的王。我会为你谱写传说，夏德，那一定是你喜欢的故事。”
　　她终于忍不住，主动张开手臂抱住了面前的年轻男人，夏德便也轻轻搂抱住了她：
　　“我会一直在你身边的。”
　　“直到时间的尽头吗？”
　　“是的，直到时间的尽头，所以，千万不要离开”
　　眼圈有些红的精灵近距离看着他，睫毛颤抖了一下，艾米莉亚·暹诺德闭上了眼睛。
　　【她还差一年符合精灵种族的现代成年标准。】
　　善意的提醒出现在了耳边，于是夏德吻在了55岁的精灵姑娘的额头上。她并没有不满，反而很高兴此时的状况和龙女仆们的预料一致——离别前，她鼓起勇气向那些有着漂亮尾巴的龙女仆们说明过自己的烦恼，而叽叽喳喳的龙女仆们也给出了建议。
　　其中一种情景就和现在很像。
　　艾米莉亚睁开翠绿色的眼睛，又按照当时自己获得的指点问道：
　　“夏德，等到这里的事情结束以后，你能满足我的一个愿望吗？”
　　“当然可以，但你有什么愿望呢？”
　　小精灵努力压下心底的喜悦：
　　“到时候再告诉你，不会让你为难的.我回来了，夏德。”
　　夏德没有在艾米莉亚房间里停留太久，和她互道晚安后便回到了旅馆的走廊上。
　　今晚到了如今应该没什么事情了，眼看时间已经到了十点半，夏德打了个哈欠惦念起了还在房间里的小米娅：
　　“也该回去休息了。”
　　不过他去房间里找到了猫以后没有立刻去洗漱，而是想要去看看西尔维娅是否已经切断了传送门。
　　答案是并没有，传送门所在的房间位于走廊的尽头，夏德开门进去的时候，那金黑交织的大漩涡依然在房间中央旋转着。
　　负责看守传送门的一直是西尔维娅的追随者们，姑娘们冲夏德点了下头，然后看着夏德通过传送门又回到了船上。
　　“切断？切断传送门倒是很容易，但一旦切断想要再次连上会非常非常麻烦。”
　　在甲板上见到了赏月的西尔维娅的时候，年轻的大魔女做出了解释：
　　“刚才宴会的时候我们商量了一下，决定暂时不切断传送门。伊莱瑟小姐帮我们隐藏舱底传送门所在的房间，议长阁下如果真的要找，肯定也能找到，但这毕竟不是她的地方，我想议长阁下也不会那么没有礼貌的。”
　　这主意其实也不错：
　　“伊莎贝拉小姐说好具体什么时候到了吗？”
　　“宴会结束后我们又和她沟通了一下，大概明天下午吧.夏德，要不然就趁着这个机会，直接把她.”
　　西尔维娅笑着做了一个夏德没看懂的手势，而当夏德询问，年轻的姑娘又红着脸摇头：
　　“没什么意思，反正我感觉你肯定不会一直让她保持单身的，不如现在就开始想办法。
　　我统计了你和我们每个人确认关系的时间，如果你能保持平均水准的话，下周大家就能坐在一起吃早饭了。”
　　“夏德，对我应该可以说实话对吧？说说看，你到底是怎么想的。”
　　她双手扶着甲板的栏杆，歪着头看着夏德，金色的眼眸中既有月亮也有夏德，夏德无法对这种眼神隐瞒心思：
　　“我打算等到认识了除了伊莎贝拉小姐之外的全部十二位魔女之后，再去考虑她的事情。”
　　“为什么？”
　　“她是议长。”
　　“但如果你在考虑力量问题，其实凡妮莎也已经十三阶了；如果说现实身份，我虽然不能现在告诉你议长阁下到底是做什么的，但肯定没有嘉琳娜那样尊贵；如果你在担心性格，你不是已经很了解阿黛尔·伊莎贝拉到底是怎样的人了吗？”
　　她笑着说道，进行了很理性的分析：
　　“所以，既然你可以对芙洛拉下手，又为什么要一直回避议长阁下呢？”
　　夏德也扶着栏杆，在尤伦湖上远眺夜色下的银白色森林：
　　“她是议长，所以她有责任。”
　　“什么责任？”
　　“保证议会纯洁性的责任。如果我认识了全部的魔女再去见她，她就是最后一个，她只需要考虑自己的事情；如果现在去见她，那么之后她要怎么对待那些我不认识的魔女？她肩负着领导议会的责任，她不能因为自己的私事让整个议会变成我的.咳咳，大概就是这个意思。”
　　西尔维娅的右手握住了夏德放在栏杆上的右手，年轻的魔女调笑道：
　　“所以这就是原因？你不想让议长阁下为难？”
　　“这只是原因之一。”
　　还有原因是，夏德不知道要如何看待往世的阿黛尔与现世的伊莎贝拉的关系。
　　露维娅和长发露维娅本质上就是一个人，她们的关系与梅根、奥黛丽之间的关系很像，所以夏德同时和两人tia/o情，甚至上半夜在现实中和露维娅热qin/g的亲，下半夜跑去梦中与长发姑娘在自家房顶拥抱着看着黑色的太阳，也一点没有道德压力。
　　但往世的阿黛尔和现世的伊莎贝拉却不同，夏德很清楚虽然两人的容貌与灵魂基本一致，但她们就是两个人，从毁灭的时空重新进入全新第六纪元的只有露维娅一人。
　　往世的阿黛尔与现世的伊莎贝拉生活在不同的时间，有着相似但不同的人生经历，甚至年龄也肯定各不相同。他不能因为往世的阿黛尔和自己是qing人关系，就在心中认为现世那并不相同的魔女也是自己的“猎物”。
　　【但你不是已经默认，绝对不会放过她吗？】
　　“这种说法很有问题。总之，我还没想好要如何处理她们之间关系。”
　　夏德下定决心要把往世的阿黛尔带到现在，但他也并不希望现世的那位伊莎贝拉就此消失。所以他尽量避免立刻和那位女士相遇，不过等到他有了足够的力量以后，这就是不用考虑的事情了。