第八卷卷末语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第六卷《最遥远的距离》正式结束，这一卷的长度再次突破了以前的记录。作者承认本卷最后部分决战前的部分内容，的确有些过于拖拉。本意是想要让出场的各方势力、夏德身边的魔女们都展示一下各自的力量和作用，但因为节奏把控问题，最后写出来的效果显得有些臃肿。所以更新了一章免费番外（5K）以表歉意。
　　再加上这一卷想写的东西太多，爱德华兹家族的21人各自的故事，两国的冲突，夏德的情感转变，新魔女的故事，加在一起，导致内容变得这么多.但不管怎样，这一卷总算是有一个相对圆满的结尾。爱德华兹家族“合众为一”的故事描述的很圆满，德拉瑞昂与卡森里克的冲突也已经揭幕，夏德也知晓了过去现在和未来的重要情报，作为本书中期的重要一卷，在夏德进入中环后半段时，他终于开始触摸完整的世界观。特别是他不再纠结于自己的贪婪，正视了自己的内心，也明白了自己想要什么。
　　于是爱德华兹的故事落幕，多萝茜与蕾茜雅的秘密揭晓，新的搜集物（蝴蝶纸牌）登场，往世的故事进一步展开，末日的大幕徐徐拉开。
　　下一卷的主题是“光”，或者说光与希望。
　　第一卷最后一幕，是夏德与医生背对着火的楼房，夏德回头，医生低头，两人在街上并肩行走；第二卷的最后一幕，是从蒸汽时代的街道看向二楼窗口，在薄雾中，夏德眺望远方，医生注视夏德；第三卷最后一幕，是落雨的上午，夏德与医生背对镜头，打着伞看向雨中的墓碑；第四卷的最后一幕，是落雪的夜空下，夏德和医生站在钟楼顶端的表盘外侧看着雪中的城市，一人扶着栏杆，一人双手抱在胸前；第五卷的最后一幕，是初春的清晨，夏德和施耐德医生坐在阳光明媚的教堂外的长椅上，一人看着报纸，一人喂着鸽子；第六卷的最后一幕，是初夏清晨落雪的火车站，医生在站台旁为夏德展示“指尖距离”，他的身后急速驶来的火车头却如同静止一样，卷席着雪花停驻在画面中。
　　格林湖的冒险暂时结束，下一卷，夏德将进入沿海地区，在堆积着财富、贪婪的罪恶之城，在有着格外好听名字的地区冒险，见证因财富而走向堕落的城市的终局，在黑暗中触摸到那一缕光芒。
　　下一卷照常有新的魔女登场，过去的角色们当然也有自己的故事。目前小组四人中，露维娅在上一卷展现了更多的秘密，长发露维娅过去的故事将会继续随着世界真相的揭幕而展现。医生和教士继续追逐恶魔与天使，但两人中的一个，却也面临新的问题。公主与女作家的问题看似已经揭晓，也找到了解决方法，但她们却要面对新的难题。
　　另外，原本预定本卷末现身的魔女议会会长，因为日程安排，将会在下一卷开始正式与夏德见面，作者没有忘记这件事。
　　黑色时间钥匙的冒险，神秘的高德小姐是否现身，夏德与魔女议会越来越深的关系，伊露娜逐渐坚定的决心，古代魔女们的牵连，末日到来的真正秘密，这些故事将会继续展现。故事依然精彩，请大家继续支持，也欢迎正版读者们的意见和建议。
　　故事进入第七篇章，《呢喃诗章》（又名《侦探骑士传》、《银月之剑》）的故事将会继续，而在【空间】之后，请期待第七小节【假如给我一缕光】。