第两千五百三十三章 时间循环（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阿杰莉娜首先翻开的是象征戴安娜王后的那一张：
　　“母亲。”
　　占卜牌的牌面就是【母亲】，而且是正位的母亲，在占卜怀孕妇女时这是相当积极正面的结果。
　　阿杰莉娜看起来稍稍松了一口气，随后拿起了那张象征未出世孩子们的纸牌。而当她将那纸牌翻转的一刻，夏德忽然感觉眼前一花，整个人都如同掉入了湍急的河流。
　　极度的眩晕感与恍惚感，甚至让他忍不住捂着嘴干呕了起来，许久都没有体会过的头昏脑涨的感觉让全身都出现了严重的不适。
　　“时间可真是奇妙，很多年以前，我也曾像现在的阿杰莉......夏德，哦，你这是怎么了？”
　　嘉琳娜伸手扶住了捂着脑袋干呕，身体都抽搐起来的夏德。
　　“没事，感觉忽然......你是什么时候回来的？”
　　夏德忍着头昏看向扶住自己的魔女，直到此时“她”才轻声说道：
　　【外乡人，你经历了一次时间回溯。因为拥有选择性不接受时间力量的状态，你保留了原有的记忆。】
　　“夏德，你在说什么，回来？我不是一直在这里吗？”
　　魔女有些疑惑的问道，阿杰莉娜脸上也没有了刚才的担心：
　　“夏德，我们刚才正说着话，你忽然就捂着脑袋干呕起来了，你没事吧？”
　　“要喝茶吗？来一杯咖啡或者酒怎么样？”
　　蒂法轻声在沙发后面问道。
　　“时间回溯？”
　　夏德心中的惊讶自不必多说，他万万没想到会遇到这种事情，毕竟事前一点征兆也没有。但毕竟听奥古斯教士聊起过类似的事情，因此他也不会太惊慌：
　　“现在都听我说，出事了。”
　　他紧紧的抓住魔女的手，忍着头疼和恶心看向对方担心的金色眸子：
　　“我已经听你和阿杰莉娜对话过一遍，也看到了蒂法去打听消息却得到了不太好的结果，然后你离开......”
　　他用几句话简单的描述了一下自己的经历，最后又补充道：
　　“不用怀疑，我很确定这不是我的错觉。回溯时间并不长，从刚才你说‘时间可真是奇妙’的零点十三分，到我和阿杰莉娜占卜时的零点四十一分，一共28分钟。”
　　卡文迪许家的两位女士都惊讶的看着他，倒不是不相信，只是不理解：
　　“但这里是约德尔宫，怎么会这样？”
　　夏德已经站起了身：
　　“我有些猜测。知道本地有一件能够实现时间回溯的遗物，可能是那东西出问题了，我现在就去看看情况。嘉琳娜，你留在这里，这不是什么大事，交给我吧。”
　　女公爵担心的点点头，但没有坚持要和他一起去：
　　“路上小心。这种忽然出现的事情很不对劲，按理说一切事情都应该有征兆的，我们又不是伊露娜，没理由随随便便遇到这种事故。”
　　“如果我在黎明教堂附近看到了伊露娜，说不定这件事就有解释了。阿杰莉娜，你跟着嘉琳娜不要随便走动。”
　　说着向着窗口方向走，但踉跄了一下如果不是被蒂法扶住差点摔倒。夏德摇摇头推开了她，到了窗边推开窗户，随后猛地一跃变作了银色的猫从窗户栏杆的缝隙钻了出去。
　　和嘉琳娜一样，夏德也感觉这件事很不对劲，以往不管遇到什么事情，往往都会先出现征兆然后再发生事故，越是严重的麻烦越是这样，但这一次他居然没有提前察觉到任何的不对劲。
　　夜色掩护着忧心忡忡的银猫，离开约德尔宫的过程中没有遇到任何阻碍，除了夏德以外谁也没察觉这里的不对劲。只是当夏德猫攀上约德尔宫的围墙上，却发现墙外的城市呈现出一种诡异的状态。
　　并非夜晚，却也不像是白天。白天与夜晚交叠在一起，快速闪烁的场景与光暗叠加产生的混沌色彩，一度让夏德认为自己这是在做梦。
　　【不是梦。】
　　“她”的声音很温柔，于是银猫看着约德尔宫外诡异的场景咬咬牙一跃而下。
　　仿佛整只猫掉进了大漩涡，天旋地转带来了熟悉的眩晕感与恶心感后，夏德再次听到了女公爵的声音：
　　“时间可真是奇妙，很多年以前，我也曾像现在的阿......夏德，你忽然变成猫做什么？哦，你这是在呕吐吗？”
　　夏德猫感觉到了嘉琳娜的手拂过了自己的后背，它努力从沙发上站起身：
　　“我没事。”
　　猫在亮银色的光芒中重新变回了面色很难看的夏德，他靠着沙发背摇着脑袋，努力克服这不适感。即使不去照镜子，他也知道自己此刻的表情一定很难看。
　　如今的时间又回到了刚才循环的开始，唯一的好消息是，这次回溯好像没有上次那么难受了。
　　“能感觉到什么吗？”
　　【回溯的源头在约德尔宫范围内，一旦有人试图离开这个范围，回溯就会重启。】
　　“你这样子可不像是没事，夏德，如果不舒服一会儿你就不要跟我一起出去了。费莲安娜小姐不久前还说过我们没能照顾好你呢，你在这里休息一下吧。阿杰莉娜，你一会儿也不用跟去了，在这里照顾一下夏德。”
　　嘉琳娜很担心的说着，还想让夏德躺下并让蒂法拿来毯子，不过被夏德拒绝了：
　　“时间回溯。”
　　他捂着自己的脑袋，再次用简单的两三句话向女士们说明了事情的大概。虽然他暂时拿不出证据，但这次嘉琳娜和阿杰莉娜还是轻易的相信了他的所有话。
　　这节省了相当多的时间。
　　“所以，造成时间回溯的原因就在约德尔宫？而时间到达零点四十一分，或者有人离开约德尔宫，都是让时间跳回‘起点’的原因是吗？”
　　嘉琳娜分析道：
　　“这种事情我也只是在纸面上见过，刚才我什么也没感觉到。”
　　“回溯的条件不一定是时间到达零点四十一分，也可能是那个时间点有人做了什么，毕竟我也只是经历过一次。”
　　“那么可以多经历几次，统合结果后再分析吗？毕竟一次循环不到三十分钟，多试几次也没关系。”
　　阿杰莉娜立刻问道：
　　“而且时间回溯后大家都不会记得发生的事情，那么我们完全可以调动这里的所有人一起调查。”
　　【不可以，最多五次回溯后，这种小型的时间回溯地点会彻底陷入时间崩溃中，到时会出现很严重的后果。而且越多人知晓时间的真相，越容易导致时间不稳定。】
　　“不可以。”
　　夏德重复了一下“她”的话：
　　“但我没感觉到时间的异常扭曲或者遗物的低语要素，这件事实在是太古怪了......阿杰莉娜，现在再进行一次占卜。”
　　他还记得第一次回溯时，阿杰莉娜刚好要掀开第二张牌。
　　“等一下，按照你的描述，当时我和蒂法都不在场。”
　　魔女说着便带着其他人暂时离开，只是这一次阿杰莉娜的占卜结果和上一次不同。上一次的第一张牌是“母亲”，这一次则是逆位的“国王”。
　　“看来不是因为阿杰莉娜的占卜。”
　　此时的时间是第二次回溯后的零点二十七分，十四分钟的时间进行分析并让阿杰莉娜完成占卜。而如果真的要在五次回溯内解决这件事，夏德剩下的时间已经不多了。
　　“接下来要怎么做？我建议下一次回溯开始后，如果不是很有必要，你可以不必告诉我们所有事情，只要安排我们去做事情就好，反正我是绝对信任你的。”
　　嘉琳娜又说道，而已经从这件意外的倒霉事情中收拾好了思路的夏德也已经有了想法：
　　“约德尔宫虽然相对整个托贝斯克来说并不大，但想要全面搜索一遍也不简单，特别是在不能完全利用所有人手的情况下。
　　所以，现在只能先去那些有重大嫌疑的地方调查，比如我们今晚出现在这里的目的。”
　　说着便已经快步走向了门口，女公爵立刻带着女仆们跟上，阿杰莉娜当然也跟着她们：
　　“夏德，你是说造成这件事的原因是母亲和将要出生的孩子们？”
　　“是的，从第一次回溯的时间推算，产生回溯的时间点说不定恰好就是那对双生子出生的那一刻。当然，这也只是猜测而已。”
　　毕竟这是目前最显眼的事情。
　　原本是夏德在前面走，但因为夏德不认路，所以最后还是嘉琳娜走在了前面。
　　她直接找到了蕾茜雅的父亲，也就是正在国王书房中等待消息的拉鲁斯三世，在简单的交代了几句后，国王身边的阉人侍从，居然带着一行人从书房柜子后的暗道进入了地下，然后从被用作产房的王后寝房的衣帽间中走了出来。
　　嘉琳娜看起来知道这条路，但阿杰莉娜则一无所知。
　　此时医生们还在紧张的辅助床上的戴安娜王后生产，但在阉人侍从的命令下，一行人很快便全部从寝房的隐蔽侧门暂时离开。
　　戴安娜王后还留有意识，当然也知道了医生们都离开了。只是还没等这个嘴唇惨白、满脸大汗的女人说什么，夏德便握住阿黛尔的怀表伸手指向了她：
　　“时间暂停。”