第七百三十二章 红蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看着面前向自己伸出手臂的黑裙姑娘，夏德叹了口气，在和耳边的声音交流了一下后，伸出自己的手想要拉住对方的手，但黑裙姑娘却在最后时刻将手收了回去。
　　“明明只是与我们擦肩而过，但为什么要给予我这样的信任？”
　　她双手背在身后看着夏德，夏德摇摇头：
　　“海伦，当年我在酒会上帮助你们，难道就有理由吗？”
　　海伦·布莱克注视着夏德，嘴角缓缓勾起。两人相互看着对方，直至海伦忽然笑了起来：
　　“哦，先生，我还以为自己的伪装很成功呢，我可是好不容易，才说通了小齐娜帮我。”
　　“伪装很成功？”
　　夏德狐疑道。
　　“那不重要，我只是想要看一看，先生，你在自己的时代，到底是怎样的人。”
　　她背着手后退了一步，距离那个喷吐黑雾的洞口更近了：
　　“您真是个有趣的人，比我和姐姐想的更有趣。但下面，可不是你该来的地方。。请稍等我一下，我要去取一样东西，迎接姐姐归来，需要祭品。”
　　说着,她的身体向后倾倒，直至落入了无底的深渊。
　　三分之二的红蝶跟随她一起坠入了那深渊洞穴中,只剩下三分之一还在这里保护着夏德。
　　周围安静极了,只有矿洞的远处还有复苏的恶灵们游荡时发出的声响：
　　“海伦......格蕾斯.......没想到黛芙琳修女也会配合她们说谎。”
　　平静并没有持续很久,随着头顶灰尘再次扑簌簌的下落，惊人的吼声在极度安静的矿洞内骤然炸响。那声音来自地底,来自遗物的最深处。仅仅是听到那声音，夏德仿佛就能看到，那扭曲的庞然大物盘踞在地底,蠕动着释放自己恶意的画面。
　　他被吓了一跳，连忙向着后方退了几步。随后，那個地底洞穴的洞口又亮起了赤红色的光芒，不多时,红蝶在洞口构成了阶梯。
　　海伦踩着阶梯，左右手各牵着一个看起来不超过十岁的瘦弱的小女孩，重新走了回来。
　　两个女孩来到地面后,便牵着手,在一连串诡异的笑声中，沿着矿道跑远了，只剩下一块红色的石头留下海伦的手中。
　　“瞧,汉密尔顿先生,我就是来找这个的。”
　　她向夏德展示了那块看起来平平无奇的石头,这上面甚至连低语要素也没有：
　　“这是什么？”
　　夏德好奇的问道，但眼睛依然看着远去的小女孩们的背影。她们也是恶鬼，而且根据耳边声音的判断,刚才他见到的所有恶鬼，加起来也不一定是她们的对手。
　　“祭品，咒术石,是一种上一纪的特产。刚才的两个女孩，是我和姐姐在上一纪路过这个村庄是,救助的女孩，她们的灵魂被永远的囚困在了这里，但也因此可以产出这种石头。”
　　“她们......最后依然没有离开吗？”
　　“但她们成功的永远在一起了。”
　　那童稚的笑声依然缭绕在耳边，夏德转头看向海伦,后者嘴角带着笑意：
　　“想要唤回已经离去的存在,就必须献上祭品作为代价,每一次都要找咒术石,可真是不容易。”
　　说到这里，她神情有些落寞，但又很快恢复了正常。
　　将手中的石头抛到一旁，红蝶群自动包裹住了它：
　　“好了，先生，现在我们可以离开这个可怕的地方了。”
　　她再次拉扯住夏德的手腕：
　　“不过，可不是跳下去。”
　　俏皮的冲夏德眨眨眼：
　　“请跟我来，现在我带你去山顶，这里有一条近路。哦，请将那把剑那远一些，它对我可真是不友好呢。”
　　说着，她竖起右臂在空中猛地下划。空中立刻多出了一条赤红色的痕迹，随着如同蝴蝶一样的光点向着四周扩散，白色的雾气从那赤红裂痕中冒出，直至完全吞没了夏德和黑色头发的海伦。
　　【外乡人，你进入了生死狭间。肉体力量与灵魂力量反转，请不要在这里停留过长时间。】
　　因为曾经进入过一次，所以“她”很轻易的就判断出了目前的情况。
　　白雾浓郁的几乎让夏德看不清眼前的情况，而等到湿冷的白雾消散，他们居然站在了一条山间陡峭的石阶上。
　　周围的一切都是黑白灰三色，而且与夏德上次来时不同，这一次黑色明显更加的凸显。两次地震后，狭间自身也改变了不少。明明上一次夏德在其中走动时只是感觉有些冷，此刻却感觉彻骨的寒意几乎立刻侵入了骨髓。
　　【那是因为你没有含住“青春不老叶”。】
　　“她”温柔的提醒道，夏德立刻翻找出怀表含住了叶子。但寒意依然没有消散，而且整片世界对生者的恶意，几乎化为实质的让他认为有什么庞然大物在看着他。
　　“请随我来吧。”
　　黑裙姑娘拉着夏德的手，两人一起沿着石阶向上走去。成群的红蝶沿着山中石阶，向着上下飞舞，直至将这条阶梯染成了红色。
　　漫天的红蝶和赤红色的光点,让只有单调色彩的世界多了几分暖意，就像是素描的绘本上，用红色的油料涂抹出了鲜活的线条。
　　红蝶在保护她们，逡巡于狭间的恶灵们被驱散到了山林的更深处。而看着那些红蝶，夏德不知怎么的，居然有些悲伤。
　　石阶直接通往狭间世界的山顶，现实世界的西卡尔山山顶有着几处小峰，但总体平坦，山顶的树木很是稀疏，与石阶相连石板路走几十步，便看到了前方波光粼粼的山顶湖。
　　但在生死狭间中，当迈过最后一级台阶，正式登上山顶的大平台。在那些怪异的黑色枯木包围中的，是伊露娜提到过的山顶大裂缝。
　　狂暴的黑风从其中涌出，肆意的向着黑灰色的可怕天空喷洒灰烬。
　　这黑雾夏德很熟悉，从山脚的死亡之门中吹出的黑风，与其是同样的成分。所以，眼前的山顶大裂缝，即是狭间山顶通往真实死亡的通道。
　　漫天的红蝶沿着身后的石阶收缩，再次在两人身边盘旋：
　　“汉密尔顿先生，请随我来。”
　　海伦放开了夏德的手，与夏德一起向前来到了那裂缝的边缘。
　　此刻，连红蝶群都无法完好无损的保护黑风中的两人。那代表着死亡力量的狂风吹过，红蝶群的光芒逐渐黯淡，海伦脸色惨白起来，而夏德身上则出现了道道皴裂。
　　那裂痕不仅出现在了裸露的皮肤上，也出现在了衣服上。随着风拂过脸颊，金色的光痕向后拖拽出焰尾一样的余晖，像是夏德身上燃起了金色的火焰。
　　他伸手扶住了海伦：
　　谷桢/span“如果你坚持不住，那么我来吧。”
　　她轻轻摇头，不知何时居然开始迎风流泪，那双蓝色的眼睛注视着前方：
　　“已经做过无数次了，是的，无数次了，久到我们已经忘记了时间。”
　　红蝶群带着那块红色的祭品-咒术石来到她的身边，海伦用小刀割破手腕，让血浸染了石头。她的血不是正常红色的，而是红蝶般的亮红色。
　　随后，她拿起那块石头，将其丢入了深渊中。下一刻，赤红色的光从山顶大裂缝底部喷涌而出，而在那光芒中，密密麻麻的红色蝴蝶从深渊中飞出。
　　蝴蝶群包裹着一个身影，一个与海伦一模一样的身影。
　　“姐姐......格蕾斯......”
　　海伦流着泪看着她：
　　“又见面了。”
　　从裂缝中出现的姑娘，穿着一件白裙，当她睁开眼看着裂缝边的海伦时，那漫天红蝶第一次压过了黑色死亡之风的凌冽：
　　“海伦......”
　　她们张开手臂互相拥抱住了彼此，两人腰间的红蝶挂坠闪烁的光芒，几乎将整个山顶映成了红色。夏德立刻后退了几步，他不愿意打扰这一刻的团聚，而且格蕾斯和海伦身上的低语要素，已经强大到他根本无法靠近了。
　　“这就是仪式。”
　　老魔女的声音从身后传来，夏德转头看去，卡珊德拉婆婆、黛芙琳修女以及魔女的学徒丽塔·斯威夫特小姐都在他的身后。在距离死亡通道如此近的地方，三人腰间都挂着绿色的符石，保护她们能够暂时安全。
　　“这就是你们说的会追上来？”
　　夏德叹着气问道。
　　他的体表此刻依然是神性余辉的模样，但老魔女像是早已知晓会出现这种情况一下丝毫不惊讶，“看”到一切的黛芙琳修女也没有询问什么，只有年轻的魔女学徒一副想问又不敢问的模样。
　　她很好奇目前的状况，夏德身上的痕迹，以及夏德背着的人形物体是什么。
　　“你瞧，我们最后不是追上来了吗？”
　　老魔女笑着说道，然后抬头看向在山顶大裂缝前，在那漫天的红蝶中拥抱着的两人：
　　“仪式，22年一次的仪式。老师们每22年才能相聚一次，相聚的时间是一年。这之后，已经独活21年的人重归死亡，而自死亡中被唤醒的人，则独自行走于世间。她将会再次独活21年，直至再次回到这里，迎接姐妹的重逢，共同度过一年的时光后，再次进入那22年一次的循环。”
　　她叹了口气，作为过去的一百年中，见证了最多次仪式的人，齐娜·卡珊德拉是最感同身受的那一个：
　　“这就是旧日的伟大者【双子神】的祝福，永恒的在一起，只要按照仪式的循环，她们永远都会在一起......汉密......夏德，你知道红蝶的含义是什么吗？”
　　夏德怔怔的看着红蝶中的两人：
　　“红蝶，是旧神【双子神】的圣徽。”
　　“双子神是双位一体，一体同心。”
　　黛芙琳修女，替夏德给出了正确答案。
　　老魔女点头，轻声解释道：
　　“在这个仪式中，红蝶象征着别离。当每22年一次的重逢结束，老师们会重新回到这里，然后由需要重新等候21年的一方，亲手掐死自己的姐妹，并将她的尸体丢进山顶的裂缝。这不仅是为了循环再次开始，也是那位曾经降临西卡尔山地区的善神，用于辅助镇压狭间的手段。”
　　魔女学徒倒吸了一口凉气。
　　夏德咬了一下嘴唇：
　　“我曾在梦中见过这条裂缝下的不死鸟，并看到它的周围，围绕着密密麻麻的尸骨（708章），那些是......”
　　夏德没有说下去，但他已经明白了。
　　“红蝶。”
　　黛芙琳修女轻声询问：
　　“这些飞舞的红蝶，应该与仪式有关吧？”
　　“是的，你们说，红蝶像什么？”
　　夏德已经猜到了。
　　“尸体坠入大裂缝，而脖颈的红色掐痕，会重新飞出化作红蝶。”
　　崖边的四个人，一起看向此刻漫天飞舞的红蝶，老魔女的声音很轻：
　　“这里的红蝶，每一只都象征着一次长久的别离，一次杀死姐妹的悲伤，一次爱恋扭曲的仪式，以及下一次的重逢......汉密尔顿先生，你知道，这里有多少红蝶吗？”
　　夏德此刻已经无法描绘自己心中的感受了，他想过这不会是什么温馨的故事，但没想到会是这样：
　　“不知道，但......应该已经很久了吧？”
　　她们原本就为了逃脱生与死的分别，也为了让家族后世的双子摆脱这种命运，才会参加那场神之酒会。她们得到了自己想要的答案，甚至获得了长生，但最终还是没有逃脱别离的命运。
　　只不过，永久的分别变成了循环22年的痛苦和等候。这将是永恒的痛苦，一切，都是为了22年一次的相遇与重逢。
　　风中似乎有谁在歌唱，而耳边的“她”也在迎合那隐约声音。穿越时光帷幕而来的古老语言，在讲述着相逢、等待、血缘和爱恋的故事：
　　【红蝶展翅飞，】
　　【飞过高耸的山，】
　　【越过黑色的河。】
　　【愿风带走永恒的思念，】
　　【直至生与死的尽头。】
　　这是曼宁教授曾提到的童谣，也是老约翰制作挂坠的方法，但直到这一刻，夏德才明白这首童谣的含义。
　　不是仪式步骤，也不是炼金物的配方，这真的只是故事。
　　真实的故事，她们的故事，横亘两个纪元，代表着思念与牵绊的，红蝶们的故事。