第一千七百三十章 奇术-连心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你是心理学家？”
　　夏德好奇的问道。
　　“只能算是学者，开始吧。”
　　理查德先生说道，夏德于是点了点头。画册的封面是手绘的风景画，没什么值得注意的地方，翻开第一页，夏德看着那黑色、紫色和白色交织在一起，而且色块与色块之间还会不断蠕动着动态交换颜色的古怪画作，迟疑了一下后说道：
　　“第一幅，眼睛。”
　　理查德先生用铅笔在自己的笔记本上记录了一下：
　　“请继续。”
　　第二幅图更加抽象，那是密密麻麻大大小小数百双眼睛，分布在有着斑斓黑色的背景中。那些眼睛不断的眨动着，简直能够让密集恐惧症患者直接发疯。夏德努力强迫自己看了一会儿，因为“眼睛”这个答案已经用过了，所以这次勉强从其中发现了另外的图形：
　　“蝴蝶。”
　　第三幅图，变成了彩色背景中，占满了整个画面的支离破碎的、有着抽象眼睛斑纹的彩色蝴蝶。
　　那蝴蝶像是被强行撕开一样，身上被描绘出的细致的绒毛和触角还在不停的抖动。
　　“被暴力撕碎的美丽。”
　　他让这次的答案复杂了一些。
　　第四幅图，纯黑的背景中，血红色的不规则条带将画面一分为二，而且那条带还在上下舞动。
　　“尾巴。”
　　他接连不断的回答问题，翻到第十三页时，恰好是最后一页。前面他见识了各种奇怪的让人不适的图案，因此当最后一幅图，星空中的硕大月亮出现的时候，这种正常画面反而让他有些惊讶：
　　“最后一幅.银色的月亮，是的，银月。”
　　“结束了吗？”
　　理查德先生问道，然后点点头拿过了夏德递回来的画册：
　　“不同人翻阅这本画册，看到的内容和页数各不相同。一般都是三四页，像你这样一下翻出十三页的倒是很少见。”
　　他的语气很平淡，但还是瞥了一眼夏德，那眼神让夏德越发感觉自己是个有罪之人：
　　“那么测试结果可以告诉我吗？还是说你需要时间分析一下？”
　　他很好奇这结果。
　　“现在就能告诉你，不过我要声明：这不是占卜或者预言，只是心理分析，所以有可能完全错误。如果你不满意，你可以将我的话当笑话来听。”
　　在夏德点头表示明白后，老人才一边看着自己刚才的记录一边说道：
　　“很显然，你喜欢的姑娘们很多，有着漂亮眼睛、双胞胎、比你强大而且极具魅力以及具有尾巴，是你最喜欢的特征。”
　　“这我.”
　　“我只是做分析，不保证对错，所以你也没必要为自己进行辩护。”
　　理查德先生颇为理解的说着，显然见识过很多次类似的反应。随后，他又在身前画出圣徽：
　　“以神的名义起誓，这结果也不会外传。况且，我甚至不认识你，就算别人知道了，也不会知道这与谁有关顺带一提，你这种结果其实算是正常人，慌什么，喜欢人形蒸汽姬、人形蟑螂、腐烂的女尸或者被穿过的高跟鞋的我都见过，你这又算什么。”
　　“嗯请继续。”
　　夏德认为，自己最好还是不要在这个话题上纠缠了。
　　“你对婚姻和爱情具有较为保守的倾向，并且愿意付出自己的真心去获得爱情，并希望对方也这样做。你有一定的控制欲，但并不是很强。你很贪婪，渴望得到更多”
　　“咳咳，我们跳到下一段可以吗？”
　　“可以，反正已经快要说完了。最后一段是关于你内心渴望的部分，这不是你喜欢的姑娘类型，也不是你向往的爱情故事，而是你自己也许都无法看清楚的，自己最真实的想法.你渴望月亮。”
　　理查德老先生依然很平静的说道，完全不在乎夏德怎么想：
　　“顺便打听一下，你的年龄和家庭状况如何？如果方便，还有收入状况，我要收入档案。”
　　“大概22岁，没有任何亲人至少我没发现还有血脉关联的亲人。至于收入.不多，但我有矿脉的股份，而且身边的姑娘们喜欢负责我的开销哦，神啊，说实话，我已经有些后悔坐下来了。”
　　“那我很庆幸，你没有时间倒退的能力，否则我就少一份记录了好的，记录好了。”
　　理查德先生匆忙的记上了最后几笔：
　　“我只做心理分析，不过大部分接受我的邀请的人，都喜欢我最后给出一个总结性的结论。你有兴趣听一下吗？”
　　夏德点点头，既然刚才的调查都做过了，当然要听到最后：
　　“当然，请说。”
　　“你自己也不知道自己要什么，你在追寻一个如同幻梦般的目标。你很孤独，所以你希望被爱，渴望很多爱。你害怕失去，所以你拼命的想要抓住自己已经获得的东西。”
　　夏德再次点头，抿着嘴好半天都没说话，并怀疑对方不是爱神的信徒，而是读心术的信徒。
　　理查德先生大概真的看惯了这种事情，因此也没有打扰夏德去思索。好半天，他才忽的问道：
　　“说起来，你找我是有什么事情？”
　　夏德也从自己的思绪中清醒过来，刚才的心理测试让他大受震撼：
　　“我在一本古老的书籍中看到了一段话：情，灵魂的相融；性，肉体的碰撞；恋，精神的连接；爱，两个人成为一个人的诺言。
　　这段话很突兀的被插入到了段落里面，与前后文都没有关联，所以我想知道，这段话到底代表了什么。正巧我和福伦先生们认识，他们介绍我来向你们寻求帮助。我会支付报酬的。”
　　理查德先生摇摇头：
　　“报酬就算了，你既然是那对兄弟的朋友，也接受了我的心理测试，那么也算是我的朋友。你所说的这句话，的确是教团消亡前，最重要的箴言之一。在遥远的第五纪元，吾主还未离去之前，这句话被印在每一本教会典籍的第一页或者最后一页。但在现在，这是我们少数还能使用的神术中，最特殊的一项神术的咒文的一部分说是奇术也可以，这需要对应的灵符文才能学习。”
　　“请问是什么神术？”
　　“福伦兄弟也会那项神术——连心。需要【联接】、【双生】、【感情】之类的灵符文才能学习。
　　神术的基础功能，仅仅只是让两个人在相互牵手的情况下，能够不用开口就可以相互交流。在相互信任且情感交融的情况下，可以互相转移伤势。不过福伦兄弟有特殊的天赋，将这项神术开发出了其他功能，因此稍稍改变施法方式，就能共同施法。但如果想要这样做，施法要求也更高。”
　　这要求应该是指“双胞胎”或者“完全信任”，不过夏德没有对应灵符文，无法学习这奇术。
　　“这会增强多萝茜和蕾茜雅的联系吗？”
　　他在心中问道。
　　【不会，灵魂的交融不会那么容易就被推进。】
　　虽然不清楚克洛伊的意思，是否是让夏德找这项奇术，但夏德还是想着让多萝茜和蕾茜雅试一试，夏德记得她们有“感情”灵符文。
　　“那么，这项神术可以传授给我吗？我可以付钱，或者让我帮忙做其他事情也可以。”
　　夏德于是说道，理查德先生则再次摇头：
　　“这不归我管。这神术既是曾经教团的知识，也是现在【蔷薇十字会】的知识。如果你想学，去楼下找厄普顿和霍普。厄普顿是教团沿袭下来的守秘者，学习奇术要征得他的同意。霍普是这次我们外出的财务主管，她会给你开价的建议你先去找凯丽·霍普，厄普顿性格古怪，如果你直接去找他，大概率不会有结果。但如果你说霍普已经开好了价，他说不定还愿意和你谈一谈。”
　　于是夏德告别了理查德先生准备下楼，离开前，这位老先生还给了夏德一张名片，邀请夏德如果有时间去威纶戴尔市，可以到他的心理咨询所坐一坐。这样看来，这位老先生应该算是施耐德医生的同行。
　　暂居在旅店211号房间的凯丽·霍普，是一位看上去四十多岁，虽然脸上有皱纹，但依然很有魅力的女士。她穿着黑色长裙，左耳戴着一枚粉红色水晶耳钉，除此之外的打扮倒是很朴素。
　　这位女士没有向夏德提出特殊要求，请夏德进门后，先听他说完了刚才在理查德先生那里的见闻，才轻轻点头：
　　“没问题，这项神术属于可以出售的知识。但我要提前警告你，必须两人同时学会这种奇术，才能在牵手的同时进行交流、沟通。至于伤势转移和共同施法的效果，则有更严苛的前置要求，这可不是普通朋友就能做到的。”
　　“没关系，我想要试试看。”
　　因为夏德是福伦兄弟的朋友，因此霍普女士并未开出很高的价格。在夏德的预计中，这种包含众多独特特性的奇术的价格，在不含材料的情况下应该在350镑左右，但霍普女士最后只要了夏德320镑。
　　而在夏德拿着她的批条，准备去说服最后的那位厄普顿先生时，霍普女士又让夏德等一等：
　　“对于你刚才说给理查德的那段箴言，我倒是有不同的看法。”
　　“那不是这神术的咒文吗？”