第三十七章 医生的赞赏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　依然是在那间诊疗室与夏德见面，相比昨晚在俱乐部三楼的“那位女士”，夏德对医生的信任度相当高，因此将昨晚发生的事情和盘托出，他并不认为有任何的细节需要隐瞒。
　　这当然也包括【黑暗之匣】的事情，只是夏德模糊了匣子的收容失控条件。
　　医生听到一开始，夏德遭遇遗物失控时，惊讶的站起身在室内踱步；听到一半，也就是夏德提到贤者级【遗物】时，便站在那里捂住了额头；当他听到那位“银瞳者”的疯狂想法时，更是毫不掩饰的呻吟了一声：
　　“真是疯子，我以前知道【水银之血】在新大陆，尝试用那里的独特矿产炼金，没想到居然真的来托贝斯克了。”
　　对于夏德面对【黑暗之匣】的表现，他很满意，但并不认为【银月的光亮术】有太大的价值，这种奇术实在是太多了。夏德描述中的光亮术虽然有些太亮，但也并非太过独特。
　　而对于夏德将那尊有旧神残余的雕像交易给别人的行为，医生认为他做的很对。甚至对女人有可能根据夏德了解到五人的函授小组，也并不怎么在意：
　　“知道我们存在的人其实不少，否则怎么与别人交换材料、知识，怎么去找那些有才能的人帮忙？难道每次都要蒙面吗？只要不是正神教会就好，对方愿意和你这样的低环术士交易，就代表她很友善。”
　　至于对于女人身份的猜测，医生也想不到那可能是谁，但他也认为对方的环术士等级很高，否则没理由用那种方式发现夏德，而且知晓贤者级遗物的具体情报。
　　“不管怎么说，这是一件好事，你没有冒着生命危险，便获得了一种稀有咒术和一件很不错的【遗物】，我认为这应该算是幸运。这个世界并不安全，并非每次都有这样的运气。”
　　医生最后为这件事做出了结论。
　　“算是幸运吗？”
　　夏德问道，但想了想这似乎真的很幸运。
　　拥有旧神残余的邪神雕像，虽然夏德只能靠第一次接触获得知识，但其实际的价值绝对远大于那枚文书级的戒指。但如果加上那些免费的信息和知识，以及夏德无意中使得【黑暗之匣】失控的行为，这次交易勉强成为“公平交易”也没什么问题。
　　更重要的是，“那位女士”比夏德强太多了。
　　医生对于俱乐部中的“那位女士”并不怎么在意，毕竟这里是旧大陆北方王国的王都，随便冒出来怎样的环术士都有可能，他在意【水银之血】：
　　“实际上，学院最近也发布了与【水银之血】组织有关的任务，我甚至准备参加了......看来还是需要考虑一下，贤者级......”
　　医生喃喃自语着，然后抬眼看向夏德：
　　“夏德，总体来说这件事你处理的相当不错。自己没有遭遇危险，而且妥帖的处理和未知环术士的交易，并为小组提供了珍贵的情报，你已经算是入门了，这就是你未来生活的大概模样。
　　但这条情报相当有用，也许我应该给你一些报酬。不必拒绝，虽然我们五人属于同一小组，未来还极有可能一起穿越北方大冰盖，但有些事情是要算清楚的。普通的情报可以随意分享，但这次事关这种事情......”
　　他想了想：
　　“四镑怎么样，其他四人一人给你一镑。这消息大概值这么多。”
　　这样重要的内幕消息，如果拿到黑市去卖当然不止四镑，
　　但在五人的小组内部分享，不可能按照那种价格。四镑并非是给夏德的利益回馈，而是表彰他为小组做出的贡献，二者当然有本质的区别，代表五人的关系并非纯粹的利益交换。
　　“四镑，这相当于我再把小富兰克林从俱乐部领回来八次了，也相当于一只多的橘猫米娅。”
　　夏德心中换算到，将这三种关系画上了等号，他并不贪求更多，因此对医生笑道：
　　“当然可以，这很不错。但医生，我昨晚没有将那位拉索娅夫人的情报说出来，这件事是否会有什么影响？”
　　他接着借着这个机会请教到，施耐德医生摇摇头：
　　“对方既然没问，你也没资格说。但不要再接触你说的那位夫人了，对方大概就是【水银之血】的成员。不过，没听说他们掌握着性别转换的【遗物】，想来也是为【水银之血】的合成公式准备的，那份学院悬赏令的难度比我想象的大。”
　　医生皱了下眉头：
　　“总之，和【水银之血】有关的任何事情，你都不要再接触。
　　我大概会在近期做一些事情，但我是五环术士，你不是。【水银之血】是一群疯子，总认为可以制作出传说中的天使级遗物，但这怎么可能？”
　　“说的也对，如果天使级的【遗物】能够随便出现，那么这个世界就太疯狂了。”
　　夏德也这样说道，他是真的这样想的。
　　蓝眼睛的医生似乎与这个组织有过交集，但不打算与夏德分享，因此改变了话题：
　　“夏德，现在你的任务是多了解一些生活常识，把你的侦探事业做起来。多接触普通的世界，等你晋升二环，又或者有了足够强大的力量，再考虑参与到托贝斯克市的阴影中。这个疯狂的世界，总会比你想的更疯狂。”
　　“那么医生，学院总是这样，向我们隐瞒关键性的情报吗？”
　　夏德借机问道，医生却出乎意料的摇摇头：
　　“也不要把圣拜伦斯综合学院想的太苛刻，他们通常会在合适的时候，向我们分享合适的情报。”
　　“那什么时候才是合适的时候？”
　　夏德又问，然后看到施耐德医生在单人沙发上微微后仰：
　　“那就只有他们自己才知道了。”
　　离开施耐德医生的心理诊所后，除了中午时听说银鹦鹉牛奶公司对面的巷子，在昨晚发生了意外的煤气爆炸以外，这天没有再发生任何值得夏德记忆的事情。
　　没有非法组织找上门，没有大方的委托者拉响楼下的铃铛，没有斯派洛·汉密尔顿的熟人来找他，倒是夏德独自在家的钻研居然有了收获。
　　他依然完全无法引动任何【时空】的力量，但对于【银月】，大概是因为在俱乐部三楼的突破性使用，现在除了光亮术以外，夏德已经可以让那些【银月】的光芒附着在外界的物体上了。
　　其中最成功的的一次尝试，他让逐渐对他亲昵起来的橘猫“小米娅”身上，连续十秒发出光芒。
　　这样的举动将那只猫吓得在房子里乱窜，甚至通过断掉的楼梯窜上了这栋公寓的三楼。
　　夏德花了很长时间，才将逃走的猫唤回来，并因此猜测侦探是否将他的枪，藏在了被封闭起来的一楼、无法到达的三楼或者无人居住的二楼2号房间。
　　可惜手中没有足够的工具，他无法前往这三个地点查探。但探查这些地点也已经列入了夏德的日程表，毕竟他必须确认，自己居住的房子是绝对安全的。