第三千零八十七章 迷锁·水晶之光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那巨人般的老者在短短数秒内便完全消失不见，只剩下王座上的一捧沙尘。
　　但王座本身依然保持着原本的样子，星光与树藤缠绕在一起，纯白的光泽自王座本身散发。而当那中央王座完全空下来的那一刻，艾米莉亚忽的张开了【星之痕】——
　　身后还未消失的“树苗托举黄金表盘”的徽记赋予力量，手中箭矢化作流光直接命中了中央王座的椅背。箭头刺入王座以后，箭尾还在嗡~的摇晃。旋即整支箭散发出浓郁的奇迹要素，稳稳的压制住了王座之下的力量。
　　此时白雾屏障也自树下的王座前再次出现，幽影中的长发露维娅与尤克·伍德教授依次从中走出。现场原本欢腾庆贺的氛围当即变得压抑无比，所有人都闭上了嘴巴，而艾米莉亚则是松了一口气，她放下了长弓。
　　“你刚才射的那支箭，是世界树的箭矢？”
　　夏德问向了她，艾米莉亚轻轻点头，算上刚从班纳特家找到的那支箭她一共有了七支，射出一支就还剩六支：
　　“树父留下这些箭矢的真正用途——暂时遏制住时间疤痕的扩张。
　　我从地底精灵遗迹的古代精灵王们的记忆里获得了这条信息，如果世界树残骸崩散时，还没有合适的登临王座的人选，那么一支箭可以压制疤痕一天，为‘未来’的人们争取时间。”
　　刺入王座椅背上的箭矢正在缓慢腐朽化灰，艾米莉亚看着夏德，很有勇气的用只有两人能够听到的声音说道：
　　“我一直以来搜集这些箭，原本是为了能够在最终的告别时，让自己多陪你一会儿。”
　　夏德想要伸手抱住她，但现在的场合怎么也不合适。
　　老教授也在此时对他们说道：
　　“不管想要做什么，去尝试着进行吧。失去了我的镇压，你们要用箭一直压制疤痕，在全部的箭消耗完之前，一定要结束这一切。”
　　刚才看上去是普通的老人，此刻看上去已经病入膏肓了。
　　“我现在就动手。那道时间的疤痕既然就是维斯塔林地自身，那么我要如何观测它？”
　　夏德问道，毕竟他要知道对象在哪里才能施法。
　　老教授指向了身后巨大的王座：
　　“坐在上面你就能感知到整片林地的所有事情，那里是维斯塔林地的中枢。”
　　夏德于是想要走上前去，但才刚一迈步，就被归来的露维娅抓住了手腕。长发披散在身后，紫色的占卜家轻声问道：
　　“你不会做傻事吧？”
　　“当然不会，况且既然你在这里，肯定可以阻止我对吧？”
　　长发姑娘很想说“你其实可以随时取消升华之语的效果让我离开”，不过她还不至于让夏德想明白这一点。
　　“艾米莉亚。”
　　夏德又对成为了时间被选者的精灵说道，后者点点头，显现出了刚消失的命环。被选者们正常状态下的命环其实与普通环术士相同，都是黄铜色轮环，但艾米莉亚显现出的命环却是被生长着树叶的枝条缠绕住的轮环。
　　命环在她的身后变形，暗金色的光芒显现出来以后，原本缠绕着命环的枝条便一起向下聚集，直至变作了小树的模样托举着暗金色的表盘。
　　艾米莉亚于是转身向后，一手抓过那树苗，然后将其递给了夏德：
　　所以说被选者们还真是神奇。
　　树父传承的时间伟力与这棵象征着“新生之树”的树苗构成了时间被选者的力量，她给出了树苗后虽然依然是被选者，但力量一下就缺失了大半。
　　不过艾米莉亚看起来并不在意，夏德便让她暂时帮自己拿着那卷世界树的树皮，然后让那散发着金色光芒的树苗漂浮在自己空出来的左手掌心上。右手接过露维娅递来的【尤克特拉希尔之杖】后，便一步步走向王座。
　　“露维娅不是说去找树心了吗，这法杖好像没发生变化啊......”
　　前进的过程中他的体形越来越大，越来越大，直至来到王座之前时，他的身高已经超过了百米，与那王座的大小完全相配。而令艾米莉亚稍稍感到意外的是，他托举着的树苗与法杖居然也随着他身体的变大而变大。
　　因此当夏德变成百米时，原本巴掌大的树苗已经像是参天大树，原本一人高的漆黑法杖也已经变作了百米的长度。
　　【需要提醒你一下，神性溢出状态就要结束了。】
　　“她”的声音在风中传来，夏德于是在雪花纷纷扬扬，星光黯淡无光中，于那树下最为巨大的王座上坐了下来。
　　似乎有人叹息一声，又似乎只是风拂过森林发出了声音。星光与树藤伴随在他的左右，自然与时间的力量将那原本便巨大的身躯衬托的越发神圣——他似乎本就应该坐在这里。
　　既然知道了夏德要做什么，艾米莉亚便没有节省，第二支箭在此时继续射出，刺入了王座右侧的扶手上，用以在夏德进行仪式期间辅助封印。
　　人们并没有再去观察精灵的举动，在几百双眼睛注视着此刻的“唤神者”的同时，外乡人自己却闭上了眼睛。
　　于是他真的看到了林地的一切，看到了希维与梅根已经返回了金色音乐大厅打算到林地中与大家汇合，看到了大地的守护者归拢分散的分身，正在与教会的环术士交谈。
　　雪落在枝头，被吵醒的冬眠的松鼠敏捷的从枝头跳过。当雪花继续坠落向地面时，疲惫的聚集在树下的人们围坐在刚刚燃起的篝火旁说着话，庆幸着这一夜的结束。
　　他的精神随着风在森林中奔走，星光照耀之处他全部能够看到，雪花落下的地方他全部都能听到。
　　最终灵魂尝试着去接触林地最为深沉的秘密，于是当精神力沉入大地的深处，耀眼的白光便自混沌之处浮现了出来。
　　王座之上的夏德睁开了眼睛：
　　“找到了。”
　　“时间疤痕”并非实体化的存在，就算翻开了林地的地皮也肯定找不到。它存在于名为“维斯塔林地”的连续时空之中，而事情也的确已经到了足够危急的时刻，不能再拖延下去了。
　　王座上的巨人身后浓厚的蒸汽雾自虚空中涌出，但命环几乎全部隐匿在那雾中，只是显现出了八枚特定的灵符文。
　　咚~的一声夏德握着长杖敲击地面，精神力借助王座的力量扩散到整片林地，神性溢出状态所剩的近乎全部的力量都被他在此时消耗：
　　“复合迷锁·童话镇！”
　　维斯塔市，走出广场准备起飞的梅根忽的拉了一下希维的袖子，两位大魔女低头看到脚下的地面不知何时变成了石板路，再抬起头向前看去，漫天大雪下的广场变成了石板街道，街道一侧亮着灯光的玻璃橱窗前，挎着篮子的火柴女抬头望向了月亮；
　　她们的身后也已经不再是金碧辉煌的金色音乐大厅，音乐厅变作了王国中心的高耸城堡，城堡最高层塔楼中，月光自窗口闯入，温柔的照亮了水晶棺椁中沉眠着的姑娘的睡颜；
　　忽的城堡大门打开，南瓜马车自宴会厅中呼啸而出，奔行的马车驶过雪中的小小的童话王国，战后的街道随着马车的奔行变得宽阔整洁，房屋在马车身后变得鳞次栉比；
　　马车自城中奔向了月色下的森林，它路过了林中银色的湖泊，湖心岛上空无一人，孤独的长剑刺入地面，银色剑身迎着月光闪烁着光芒；
　　它路过了掩映在枯树林中的孤独的钟楼，钟楼破损的表盘迎着月光，表盘后的钟楼室内两具骸骨紧紧相依；
　　甚至连森林外紧邻的海洋中，人身鱼尾的公主都因为疾驰的马蹄声，自礁石下探出了头，她与姐妹们一同歌唱着夜晚、歌唱着森林，而南瓜马车将她的歌声带到了更远处。
　　当那马车如同向国王报信的信使一样，最终来到王座前的空地上，并差一点撞到艾米莉亚的时候，火光在空地中央被引燃，但旋即又与南瓜马车一起消失不见——这次不用“树之吻”。
　　只是在那消失的火光之中，虽然时间之战结束，但还未离去的布莱妮居然看到了自己与老师玛娜·费莲安娜的虚影。
　　她笑着明白了这代表了什么，她们的影子早已留在了他的心中。
　　童话的王国与维斯塔林地完美的交错融合在了一起，借助王座的力量，九环的夏德完整的展开了这越发庞大的世界，他相信即使是再高明的环术士此刻也无法分清梦境与现实。
　　三轮月亮照耀着大地，星辉与雪花一起洒落林间，夏德于王座之上睁开了双眼，此刻维斯塔林地便已经囊括在了他的眼中。
　　被精灵捧着的世界树树皮在此刻拖拽着象征着奇迹的黄金色与象征着启迪的黄铜色的灵光飞向王座，并在飞行途中越变越大，直至也变作了与夏德相称的体积。
　　在双色的光芒中，描述着古代童话故事原典的字母成片成片的飞出，直至奇迹与启迪的色彩如同太阳一般悬浮在他的头顶。
　　第三支箭在此时继续射出，世界树材质的箭矢融化在树皮的光芒中，当那些字母环绕夏德一周后重新回归树皮——
　　“既然我不愿放手，那么就是现在——”
　　右手法杖再次抬起，然后重重落下：
　　“迷锁-水晶之光！”