第二百六十章 血色黄昏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　男人惨叫一声，【古代魔女的黄金项链】再加上【波多尔蜡烛】的配合下，夏德的银月斩击，几乎将男人的整个脑袋劈成两半。
　　但他仍然没死，惨叫的同时，挥剑挡下身后虚弱的安娜特小姐手中刺来的短刀。随后身体向上一窜，贴着头顶的树冠，如同巨大的蝙蝠一样，想要飞出房间。
　　但即使飞的再快，也不会比光还快。弧形的光刃从他背后追了上来，斩落了那飞起来的巨大阴影。
　　男人重重的摔在地面上，右手的血色长剑消散，左手的【迷宫蜡烛】滚落到一边。他周身冒出的血色雾气，逼的安娜特小姐不得不后退。
　　“不，不，我不能在这里受伤！那棵树......不！该死！不能在这里受伤。”
　　“侦探，他的状态不对，小心一点。”
　　安娜特小姐提醒道，她的短发散乱的披在脑后，脸上有一道浅浅的血痕，夏德从未见过这位女士如此狼狈的模样，看来夏德与银瞳者对峙的同时，外面的战斗看起来也非常激烈。
　　“我知道，你们也小心，那棵树......”
　　“哈哈。”
　　笑声从树下再次传来，幽蓝色的树藤重现照亮了树下的男人。
　　“银瞳者！”
　　贝亚思小姐好不容易才忍下向那里投出阳光枪的冲动。
　　“这个该死的东西，该死的血灵学派！你在这里受伤了！你也完蛋了！【尸体树】不会放过任何人。”
　　树下的男人大笑着，而血雾中，五环术士的命环清晰的出现在了吸血鬼的背后。但它的核心符文居然并非全部是黄铜色的【启迪】，【吸血种】核心符文是低语的黑铁颜色。
　　“我嗅到了月光，你到底是谁？”
　　打着颤的声音变得沙哑无比，一点也没有刚才与安娜特小姐对话时的磁性。
　　夏德后退一步，点燃蜡烛重新隐去了身形，同时银色的薄雾出现，【月影的幻术】将两位女士也包裹了起来。
　　而从地上重新爬起来的男人的脸上和后背，各自多出了一道可怕的裂痕，伤口的肉芽蠕动着，以肉眼可见的速度治疗他的伤势。
　　同时，裂口处，细小的难以观察的木质触须轻轻摇晃，似乎是想要和那些肉芽结合到一起。
　　贝亚思小姐摇响圣铃，向着逐渐异化的男人丢出阳光枪，但头顶的树藤，居然主动将雷霆挡了下来：
　　“什么？”
　　吸血鬼身后的黄铜命环散发出血色的光芒，随后整个人化作一道血光。没有冲向幻术中的两位女士，反而是冲向了应该在隐身状态的夏德。
　　“他也看得到我？”
　　夏德急忙躲闪，但男人身边的血雾向着旁边扩散后，夏德的身影居然从空气中浮现了出来。
　　“我嗅到了月光！你是谁？”
　　脑袋上的裂纹不断愈合，但容貌却越发的狰狞。他似乎有些疯癫了，血色的光撞向夏德，几乎在下一个瞬间，几乎要异化成爪子的右手扼住了夏德的喉咙，将他高高举起。
　　只是，夏德脖子上的黄金项链，在被爪子接触后立刻发热发烫。
　　“这是什么？”
　　金色的光芒从魔女的项链上绽放，那只爪子的力道立刻松懈了一些，给了夏德机会：
　　“掐脖子是从来掐不死人的！杀了你，这次冒险就结束了。”
　　他说着谁也听不懂的话，右手的光芒向着前方一甩，硬生生的斩断了那只变得异常粗壮，像是附着着木质甲胄的右臂。
　　血雾中身材高大起来的男人踉跄着后退，但从断臂中喷出的血液，却化作两柄血色的长剑刺向夏德。
　　指尖的短刃劈断了第一柄长剑，但第二柄剑却刺入了夏德的左侧肩膀。
　　夏德忍着痛呼的冲动，右手握住那把剑想要将剑拔出来，但长剑的血光闪烁着，他感觉全身的血液都在沸腾，根本控制不住自己的血液。
　　“阳光枪！”
　　清脆的铃铛声响传到耳中，随后黄金色的雷霆从吸血鬼身后射出，径直贯穿了他的心脏。
　　血雾越发的浓厚了，夏德踉跄着想要逃离，但被血色长剑刺入的伤口处，疼痛感几乎麻痹了自身。
　　【你身上的低语要素......】
　　“我知道，我也受伤了，那棵树在影响我。”
　　长剑还没有被拔出，但木质的触须已经出现在了伤口处。
　　“你也要完了。”
　　银瞳者的声音仿佛从极远处传来，夏德感觉自己的意识似乎有些模糊。
　　尚未消退的银月幻术中，贝亚思小姐丢出阳光枪后，便像是脱力一样无法再行动。而安娜特小姐没有再试图用手中的金色短刀攻击，再次摘下蝴蝶型发饰向前一抛。
　　淡蓝色的透明蝴蝶群，立刻与男人身体周围的血光混在了一起。
　　血光稍微衰弱，吸血鬼的面容终于露了出来。脸上被夏德劈出的那道裂痕没有被修复，相反，一些像是藤蔓一样的触须，正试图从伤口中钻出来。整个脑袋因此扩大了两倍体积，细小的木质触须从伤口向着整张脸蔓延，在脸上露出纹身一样的黑色纹路。
　　扭曲诡异的感觉，让原本就不是人的家伙变得更加的不像人。异化后的身体带着一种原始的恐惧感，无法描述的诡异造型，似乎让它有了更强大的力量。
　　黑色的雾混合着血色的雾纠缠在它的四周，那双如同野兽般的黄色竖瞳中，智慧的神采一点点消失，疯狂与残忍则变得越来越强。
　　“该死！他失控了，那棵树在影响他！”
　　紫色眼睛的占卜家呻吟一声，正想再从口袋里掏出东西，却发现面前的吸血鬼身影不断变高，血雾吞没了蓝色的蝴蝶群，他的影子在地面上，居然变成了大树的模样。
　　钟声响起，汽笛长鸣，同时还有很难察觉的蝙蝠群翅膀的扑闪声。低沉的嗓音像是摩擦的生锈金属，但却回荡在所有人的耳边：
　　“吸血的魔物咆哮于......”
　　五环术士背后的命环上的灵符文快速排列，安娜特小姐一愣：
　　“这是......”
　　“升华之语！他彻底疯了！”
　　银瞳者大声的嘲笑道，他要看着这里所有的人与他一起死亡。但银瞳者本人却完全没有使用升华之语的想法，他怕死，他不会做这种疯狂的举动。
　　安娜特小姐暂时管不了树下的疯子，她想要跑向已经瘫软在地的夏德，但却感觉空气在一瞬间变成了粘稠的液体，根本无法突破。
　　“.....血色的落日下。”
　　血腥的气味席卷而来，血色的光芒充斥在眼前，随着升华之语的使用，周围全部变了。
　　高大的怪物站立在黄昏落日的废墟中，远处歪斜的高大建筑物随处可见，身后赫然是血色的夕阳。