第两千六百五十八章 早起的魔女与第六次的钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　奇术“不灭火印”留下的印记通常情况下不可见，只有在情绪剧烈变化和灵剧烈躁动时才会显现，因此这天晚上嘉琳娜发现了露维娅身上的痕迹其实很正常。
　　夏德这次是真的没有预计到这一点，而打听清楚这奇术效果的红发魔女果然不想落后。夏德当然不想同意，但这次是露维娅和嘉琳娜一起请求。外乡人从不畏惧强敌或者可怖的怪物，却唯独对在chuang上提出要求的姑娘们没有抵抗力。
　　最后他不得已又留下了这第三枚火印，女公爵也选择了漂亮的银色月火，不过不管她怎么说夏德也没答应将火印留在和露维娅相同的位置，甚至没答应留在距离她心脏最近的位置：
　　“只能是手臂，是的，这次没商量。你是魔女，身体如今的姿态就是最完美的，我可不想让你多一些乱七八糟的‘纹身’，这是对你那无与伦比魅力的严重亵渎。”
　　他拿出了这种理由，嘉琳娜也只好勉勉强强接受。所以女公爵在这天晚上睡觉前，右臂上端的外侧便多了一枚小巧的“月印”。她倒是没有抱怨夏德“偏心”，而是居高临下的“警告”了夏德：
　　“如果蕾茜雅和凡妮莎的待遇和我不一样，我一定会生气的！”
　　如果她得不到，她也不要其他人得到。不过她没能看到夏德对这句话的反应，因为此时他正忙着与露维娅接吻。
　　周二的结束同样意味着1854年的九月，也就是丰收之月的结束。虽然今年还谈不上“丰收”，但不论如何时间总是公平的持续向前，这对所有人都是一样的。
　　当凌晨的钟声在家中响起，枯叶之月的一日便正式到来了。正和嘉琳娜与露维娅嬉闹着的夏德立刻便意识到，被惩罚无法使用的黑色时间钥匙，也在此时可以再次使用了。
　　不过他没能第一时间使用那钥匙，这并非是因为他不想在夜晚做这种事情，而是两位女士可不会放他离开。不说是“我暂时离开三秒”，就算只是一秒也会严重影响他们之间的感情，所以再次见到阿黛尔的机会，可以留到明天。
　　而枯叶之月第一天的清晨，夏德是被窗外的隆隆雷声叫醒的。不过虽然一早晨都在打雷，却意外的只是滴了几滴小雨，这让市政厅大大松了一口气，要知道因为前几天的暴雨，泰拉瑞尔河的水位已经上涨到了警戒线以上。
　　伊露娜和夏德一样都有早起的好习惯，因此向来讨厌早起的嘉琳娜，居然吩咐蒂法在这天早晨比伊露娜还要早过来把她叫醒，让她趁早回到侧卧。
　　她可不想在伊露娜那里丢掉面子。
　　但这也就意味着，这天早晨蒂法得到了不经许可就进入夏德房间权利。她踮着脚尖走进来的时候夏德已经醒了，而夏德很难形容被这穿着黑白女仆装的黑发女仆长，看到自己左右手分别抱着光liuliu的嘉琳娜和露维娅时，他是怎样的心情。
　　但女仆长果然够专业，她歪着头笑着对夏德眨了一下左眼，然后轻轻叫醒了自己的女主人：
　　“小姐，该回去了。”
　　“已经天亮了吗？”
　　睡眼惺忪的魔女眯着眼睛一副没睡醒的样子，但还是吻了一下夏德，这才匆忙穿上睡裙赶回来侧卧，她还要睡一会儿再起床吃早饭。
　　被惊动的露维娅闭着眼睛蠕动了几下看起来还没完全醒，于是蒂法的眼睛因为脸上的笑容而弯起，弯下腰给了夏德一个深吻，随后又用温柔的唇在他的额头上点了一下，这才弯腰捡起地毯上公爵的neiyi笑着转身离开。
　　和女仆小姐们住在楼下的猫趁机从门口遛了进来，然后跳到了床上，一下卧在了刚才魔女躺着的枕头上。猫也闭上了眼睛，此时还不到六点，它也要再睡一会儿。
　　这天早晨窗外的天气阴沉沉的，但这不影响夏德的好心情。一家人一起吃过了早饭，夏德到楼下分别送别了伊露娜、露维娅和嘉琳娜及女仆小姐们，这才取出了脖子上挂着的那把黑色的时间钥匙：
　　“足足一个半月没用过这个了，不知道这次又要面对怎样的敌人。”
　　“不行，末日时代太危险了，无论如何你也不能去——愿世界树庇佑无限时间中的我！”
　　【外乡人，请注意。来自“无限树之父”的留言：本次你被允许额外携带两件遗物。】
　　“香水小瓶和”
　　他在【守夜人】与【星之痕】之间犹豫了一下：
　　“香水小瓶和星之痕。”
　　他甚至没有上楼，直接推开了门厅尽头的房子大门。门后便是那无尽的白雾，夏德将身上其他物品暂时放到鞋柜上以后又拍了拍小米娅，这才走入了其中。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【往世·第六纪元，旧大陆，终末之城·托贝斯克。】
　　【事件：托贝斯克，最后的纪元。】
　　【持续时间任意（6/∞）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【你踏入了不存在的历史。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【注意，本次探索期间，你无法离开圣德兰广场范围。】
　　【注意，允许你携带任意施法材料进入这段时光。】
　　【注意，使用时间钥匙击败任意强敌，可以回归“现在”的时光。】
　　即使已经是第六次了，但当夏德在破败的末日时代的家中出现，还是因为不适感而捂住额头蹲了下来。
　　好半天缓过神以后站起身，打量了一下阴冷潮湿的客厅，然后便快步走向了楼梯。
　　门外是漫天黄沙，天空中悬浮着被风暴包围的巨大建筑群与那轮漆黑的太阳。自黑色太阳下方“滴落”的那条红色亮线似乎才是太阳原本的色泽，而环顾天空确定没找到月亮之后，夏德便几乎肯定了露维娅所说“小米娅吞掉月亮向着世界喷吐银色火焰”大概是真的。
　　熟悉的风景也没什么好看的，夏德取出了阿黛尔的怀表，然后看向脚下滚动着沙砾的广场地砖上的那串发光符文：
　　“阿黛尔·伊莎贝拉。”
　　随着符文串的内容被念出，半透明的女士提着裙边站起身，当她抬起头的时候身体便已经完全凝实了：
　　“夏德！”
　　她张开手臂拥抱住了他，夏德也伸手抱住了她。两个灵魂紧紧相拥，曾经孤独的外乡人如今早已不再孤独，而原本并不孤独的时间的大魔女，此刻却除了他以外一切都已经失去了。
　　正因他了解此时的她，他才明白再次重逢后的这个拥抱的对于她的意义。
　　“上次被我呼唤到我的时代，很怀念那里是吗？”
　　他等了一会儿才轻声问道，金发的魔女拥抱着他轻轻点头，然后深吸一口气，像是想要将夏德身上来自于末日前时代的气息全部吸进鼻腔：
　　“很怀念，不管是那些人还是那些风景我现在嗅到了嘉琳娜的香水味，这也很让人怀念。”
　　夏德也笑了起来，继续紧紧的拥抱着她：
　　“总有一天我会找到把你永久性带到现世的方法，上次的事情不就证明，你和现世的伊莎贝拉小姐同时出现并没有什么问题吗？甚至连时间诅咒都不存在。”
　　“这一定是露.”
　　“这应该和露维娅没什么关系，露维娅去往‘下一个时代’的方法也并非是真正的时间穿越。”
　　阿黛尔轻轻点了点头，放开了夏德后微微后退了一步，见夏德看着她还颇有些不好意思：
　　“就算无法活在你的时代其实也没什么关系，只要你能一直来看我，我生活在这里其实也还好。”
　　“难道你想要最后被长发的露维娅说，你其实是被我藏在另一个时空的情人吗？你一定会被她嘲笑的。”
　　阿黛尔想了想，认为夏德说的也有道理，于是便伸手揽住了他的脖子并热情的吻住了他。她没有闭眼，而是一直在用迷离的眼神看着他。
　　这一刻外乡人便明白，即使他始终无法找到方法将她带走，她也会一直在这里等待着他的一次次出现。对于孤独的在此守候着的阿黛尔·伊莎贝拉来说，这才是真正的“直到时间的尽头”。
　　在过去的一个半月里，从月湾之战的后续到凡妮莎的晋升、从维斯塔市的时间故事到最近的月火，夏德有很多事情都想要和阿黛尔分享，但这需要等到他战胜了这次的强敌之后。
　　前五次到来，夏德已经分别面对了空间的灾厄-双生恋人史密斯夫妇、黑暗的灾厄-深海之影勒梅尔太太、死亡的灾厄-不死幽魂贝恩哈特先生、大地的灾厄-沙砾蠕虫德雷克教授、光明的灾厄-光之祈并者布朗小姐。
　　夏德其实很好奇，是否会出现同种灾厄下的不同种类邪物，但至少这一次他没机会验证自己的想法，因为本次出现的又是新的灾厄。
　　轻轻在夏德侧脸留下一吻作为祝福，阿黛尔背靠圣德兰广场六号的墙壁，看着夏德顶着风沙一步步的走向了滚动着沙砾的广场。
　　这一次的风比前几次都要大，特别是当夏德走入广场，他甚至感觉那风都要把自己吹起来了。