第七百七十六章 教堂之前
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了扎拉斯文学院的教授，夏德继续向着位于狭间市中心的自然教堂走去。至于那封信的内容，则是告知狭间中的教堂，一旦听到从西卡尔山方向传来的钟声，立刻提前开始仪式。
　　如此重要的信件让夏德这个陌生人来送，是因为不止一个渠道在传送这则信息。西卡尔山上似乎是发生了某些变故，教会打算提前开始仪式。
　　即使声音被压制,但一路上依然能够听到各处传来的奇异响声。
　　目前不知道究竟真身在哪里的乔伊·巴顿肯定在操纵亡灵，而狭间本身也在反击活人们的行动。教堂这次调集来的人手数量众多，再加上三大奇术学院和诸如预言家协会等友好组织提供的帮助，目前为止勉强还能抵抗狭间的反击。
　　而在终于接近自然教堂的时候，夏德亲眼看到了一次“亡灵海潮。”
　　那是相当可怕的一幕，他登上了高处试图寻找方向，随后看到雾气像是被风搅动一样，在侧前方不断的回旋……凭借着跳跃能力越过街道上方，跳到有些弯折的煤气路灯上,随后又跳到另一栋临街的房子房顶，这才看到那是密密麻麻的亡灵像是潮水一样，冲向在雾中若隐若现的自然教堂。
　　狭间中的一切都是现实时间中的“破旧损坏版”，但唯独自然教堂从外表上看和现实的教堂几乎完全一致，甚至还在发光。
　　而此时，教堂侧塔上的的黄金大钟，正在被一个看不清楚样貌的魁梧身影持续敲响。那钟声无法传播的很远，但每次敲响,都会以教堂为中心,向外扩散一圈绿色的波纹，恶灵接触波纹就会被缓慢融化。
　　教堂正门门口,以及侧窗处也有环术士在看守，使用符咒、奇术、咒术驱逐靠近教堂的亡灵。
　　这已经不知道是第几次的冲击了,教会环术士们的应对相当熟络。即使狭间压制神术力量,但以教堂本身为仪式基阵，五神教会的神术仪式也能抵消这种负面压制。
　　在这波恐怖的亡灵潮的最后,出现了一头驮着背,拉着骨锤的巨人形黑色恶灵,很难想象到底是怎么的活人，才能在死后异变成这样。
　　但体积的庞大，也就意味着受到攻击的面积更广。它甚至没能触摸到教堂的墙壁，便被像是光雨一样的金色光弹打成了筛子，然后化作一缕缕的白灰消失了。
　　教堂窗口的人们拍手欢庆，随后重新布置被破坏的外围防御仪式和陷阱。而夏德的关注则移到了教堂所在的破败街道的另一端。
　　在那白雾朦胧的街口，一个身影缓缓的消失在了雾中。因为那矮小畸形的样子实在是太有特点,夏德几乎可以肯定，那是乔伊·巴顿。
　　“同时出现在了山顶、山腰和山脚？他吸收了小丑,居然继承了分身的能力？”
　　仿佛是注意到了夏德的视线,缓慢消失的身影居然又清晰了起来。
　　那的确是乔伊·巴顿，他在街角扶着有着裂纹的红色砖墙,穿透白雾看着楼顶的夏德。
　　两人对视，直到乔伊·巴顿主动移开了视线。他费劲的蹲下身体，然后猛地向着地面一按——
　　沉闷的响声从街道另一边的自然教堂中传出，随后以自然教堂为中心，发生了一场没有声响的小型地震。而在地震后，一股黑色的风冲开了教堂大门，像是龙卷一样的飞向了天空。
　　紧随其后出现的是伊露娜，
　　十七岁的姑娘打扮干练，在教堂门口摇晃圣铃，随后微微蹲下，猛地将手中的黄金色雷霆长枪投出：
　　“阳光枪！”
　　当然，夏德是听不到声音的，但他猜伊露娜肯定喊出了这句话。
　　阳光枪穿透云层，正中那团黑风的中心。随着黄金雷霆在空中炸开，黑风中显现出的，是一个骑在暗红色马匹身上，穿着白色新娘礼裙的女人。
　　那件本应该洁白的新娘礼裙上到处都是乌黑的血迹，面纱则完全遮盖住了她的脸。她的右手拿着一把锋利的黑色长柄镰刀，而左手则在胸前，抱着一颗男人的头颅。
　　因为对方在天上，所以夏德看不清楚那男人的表情。但当他凝视女人，莫名的直觉让他明白了：
　　“第四颗钉子！居然被教会送到了狭间.它这是逃出来了？”
　　微微感到些吃惊，再去看街口的巴顿。他对夏德微微点头，随后后退着隐没在了雾中。
　　“我知道。”
　　夏德扶了一下背后背着的鱼竿，提起脚边的煤油灯。又看了一眼在教堂上空骑马奔行的婚纱女人，以及从教堂中飞出的两名高环术士：
　　“但就算是陷阱，我也要追上去。”
　　没有引起教会的主意，夏德从房顶回到地面，来到了街角巴顿刚才站立的位置。此时那里当然是空无一人，夏德左右看了看空荡荡的街面，向前迈步想要去右侧看一看。但没想到一步踏出天旋地转，白雾迅速聚拢了过来，彻底遮盖住视线。而等到视野恢复了正常，周遭却已经不是城市，而是遍布着黑色枯树和扭曲荒草的山间空地。
　　“空间移动？不，我有灵符文，空间类力量对我不可能这么有效.不是转移了我的位置，是把别的空间拼接了过来？”
　　林间空地上，只有像是肉芽一样的黑色枯草。而在空地的另一边，乔伊·巴顿正在等着夏德。
　　一天没见，他的肤色变白了不少。那不是健康的白，反而像是尸体一样的白。而健康状况的下降带来的，则是他力量的增长。
　　即使再怎么不敏锐的环术士，也能轻易察觉到他身上浓郁的低语要素。
　　“华生先生，为什么如此的锲而不舍？你对米德希尔堡，有这么深的感情吗？”
　　他平静的注视着夏德，声音从密林四周传来，就仿佛他无处不在。
　　这是让人产生恐惧情绪的小把戏，夏德不会上当的。
　　“我曾说过，我是外乡人，我对这座城市没有什么感情。但既然遇到了这件事，而且我也有能力阻止，我就不能看着你犯下大错。”
　　“你仍然想要劝服我？”
　　“你已经开始融合遗物，你无法回头了。”
　　夏德轻声说道，随后密林四周传来了一声叹息：
　　“是啊.”
　　巴顿先生低下头不再言语，夏德皱着眉毛提起手中的长剑。
　　忽的一声尖锐的爆响传来，乔伊·巴顿的脖子像是长蛇一样的伸长，脑袋如同炮弹一样的飞向夏德。
　　既然决定了要阻止对方，所以夏德完全不想试探了：
　　“日光射线！”
　　右手食指搭在剑身，随后双手持剑向前突刺。随着正午阳光的色泽聚集在剑身，粗重的光束随着巨大的风压直射而出。
　　那日光光束不仅贯穿了乔伊·巴顿的身体，甚至在他身后的漆黑密林中留下了一道笔直的光痕。
　　乔伊·巴顿的身体完全融化在了光束中，而气喘吁吁的夏德，也赶紧用长剑在自己脚下画了一个圆圈，随后单膝跪下将额头贴在剑柄上：
　　“空间稳定光环。”
　　咔嚓~一声清晰的碎裂声响出现在耳边，抬头再看周围，已经回到了缭绕着白雾的废旧城市街角。乔伊·巴顿跪倒在地面上，正在气喘吁吁的想要起身，夏德提着剑向前迈步，下一刻直接出现在了他的身边。
　　手起剑落斩向对方的脖颈，但粗壮的手却忽然抬起，硬生生的捏住了的剑身。长剑在嗡鸣，剑身符文在散发明亮的光芒。
　　而握着剑刃的乔伊·巴顿，却顶着夏德的力量缓慢站起身，那双眼睛中的神情仍然很平静：
　　“我已经不再是，你认识的那个一环占卜家了。”
　　自动反击邪恶力量，数十道白色剑芒冲击巴顿的胸口。他猛地一甩，从夏德手中被夺走，斜飞出去插在地面上，因为震动而嗡嗡作响。
　　“我知道。”
　　夏德击出右拳，乔伊·巴顿挥出左拳。两只拳头正面相撞，咔嚓一声骨头脆响，夏德倒飞了出去，撞断了路对面倾斜的路灯杆后，又撞破了临近商铺的砖墙。
　　从废墟中爬起身的时候，只感觉整只右手都没有了知觉，显然是多处骨折：
　　“这力量太夸张了吧。”
　　强忍着疼痛感爬起身，乔伊·巴顿依然站在原地看着他，并没有追上来：
　　“的先生们告诉我，只有被选者才能对抗被选者。华生先生，你是观众，就不要想着干涉舞台上的演出了。”
　　夏德哼了一下，没有说话。
　　乔伊·巴顿依然在说话：
　　“也许被选者真的是被命运选中的人。如果仅凭我自己的力量，无论如何也不可能突破教会的防御，但幸运的是，狭间不愿意被封印。所以，我帮助它，而它也帮助我。”
　　“在故事里，这样说的一般都是反派。”
　　“还好，这不是故事，这是史诗。”
　　像是畸形孩童一般的中年人，看着夏德一瘸一拐的扶着右臂从废墟中走出：
　　“华生先生，我这一生没几个朋友，但却认为只与我见过几面的你，是我为数不多的朋友。请好好看着吧，看着这一切，看着今天发生的事情。米德希尔堡的今夜，终将载入史册。”