第二百零八章 夜课
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　刚才引领夏德来见丹妮斯特小姐的中年女人，从书架之间，又领着夏德返回了存放着【破损的旧世界地图】的空地，随后通过地图让他返回。
　　而在回去前，夏德厚着脸皮，向操作和看守地图的三人，索要了有着圣拜伦斯校徽的“纪念品”。
　　于是，在又一次光怪陆离的幻象后，他手中握着五只钢笔出现在了施耐德心理诊所二楼的房间内。
　　正坐在墙边凳子上聊天的其他四人立刻站起身，看到是夏德回来了才松了口气。
　　“瞧！纪念品！我专门从学院带回来的！”
　　他笑着向四人展示手中的钢笔，医生拿过一支，有些激动的在灯下观看：
　　“哦，夏德，快和我们说说，学院究竟是什么样子？”
　　在场的五人中，施耐德医生是对前往学院最为热切的人。和大家讲述刚才经历的时候，夏德心中还在想，如果他返回后带回“圣拜伦斯其实是一场骗局”的消息，医生说不定会当场失控。
　　因为夏德意外的“远行”，这天下午剩下的时间，完全变成了由他讲述自己的见闻。明明和丹妮斯特小姐见面的全过程不过半个多小时，但在众人追问细节下，他足足讲到了傍晚五点半才讲完。
　　当然，银月、红月的事情没说，只是说有重要的事情需要自己协助完成。
　　“我还从来都没见过十三环术士呢，不过听你这样一说，丹妮斯特小姐似乎很平易近人。”
　　这是医生对夏德描述的评价，但看其他人的反应，露薏莎小姐、安娜特小姐和奥古斯教士，似乎都有过与十三环术士接触的经历。
　　医生在意的是圣拜伦斯的学术氛围和学习环境，对夏德没有能够和学院的正式学生交谈感到遗憾；露薏莎小姐则好奇的询问关于十三环术士丹妮斯特小姐的细节，甚至还让夏德准确的描述对方的穿着和发型。
　　奥古斯教士对夏德描述的图书馆丰富的藏书感到好奇，听到夏德说起《粉红之书》时和他一样并不了解，施耐德医生和安娜特小姐也不明白这本书，倒是露薏莎小姐似乎想到了什么，然后制止夏德与其他三人的相互讨论，她红着脸轻描淡写的说道：
　　“不健康读物，里面有大量和繁殖行为有关的奇术和咒术记载......我可没看过，只是写课程论文的时候，了解过这本书的事情。”
　　这样一说夏德就完全明白了，话题戛然而止。
　　至于安娜特小姐，她在意的是夏德带回来的奇术【灵魂回响】以及最后的占卜。这项奇术，根据安娜特小姐的说法，算是低环术士通过正常手段能够掌握的最强大的奇术之一，那位十三环图书管理员出手实在阔绰。
　　“至于占卜，以前没听说过丹妮斯特小姐精通占卜，所以夏德，你也不必太过在意。”
　　这是她给出的建议，但占卜的结果和夏德手中要做的事情重合度实在太高，所以他还是决定尝试一下。
　　这天的学习会直到六点左右才结束，结束时大家还意犹未尽，以至于夏德和安娜特小姐，差点忘记归还上周借来的图书馆奇术和咒术目录。
　　学习会结束后大家分别离开，施耐德医生急着再次出诊，奥古斯教士的圣祷节筹备工作越来越繁忙，至于安娜特小姐，她要去见贝亚思小姐，有了夏德的情报，她们之间的关系大概会有突飞猛进般的增长。
　　露薏莎小姐则和夏德一起离开，两人先共进晚餐，随后才前往羽毛笔大道，进行第一次授课。
　　授课地点是露薏莎小姐的书房，与圣德兰广场的书房相比，出租公寓的书房稍显狭小，但里面堆放的书本数量大概有夏德书房的五倍还要多。
　　书桌已经被提前收拾干净了，夏德与露薏莎小姐对面而坐，桌子旁放着水桶，水桶上面飘着雪花。
　　“首先我要确定，夏德，你对人类文学与启迪要素的了解有多少？”
　　金发姑娘在家穿着合身的女士衬衫，头发披散着垂在脑后，将扎头用的头绳系在手腕上。她为今晚的授课准备了很多东西，夏德面前摆着纸笔和笔记本，手边还放着三本书。看露薏莎小姐的意思，这些书是他下周需要研读并提交读书笔记的。
　　“基本上一点都不了解。”
　　鉴于夏德的基础知识基本为零，所以课程的前一个小时，露薏莎小姐花费了大量时间，让夏德了解“启迪”要素的发展与当代精通启迪要素的环术士们的发展状况。
　　当代对于启迪要素的研究分为两个大方向，即从文学中获得启迪和直接从文明中获得启迪。
　　露薏莎小姐的精通前者，并按照文学分类，向夏德依次列举了不同种类的故事能够获得的力量的异同点。至于从文明本身获得力量，根据露薏莎小姐的说法，这个时代很少有人会专精这种方式。
　　“严格些来说，任何通过查看人类写下的文字，来获得要素的方式，都属于萃取启迪要素的方式。因此对启迪要素的研究，也能够帮助你更深入的挖掘那些古代典籍中的奥秘。”
　　这种系统性的学习，正是一无所知的外乡人所欠缺的。函授环术士虽然自由，但相应的也缺少系统性接受培养的机会。有露薏莎小姐这样愿意毫无保留提供帮助的“老师”，可以快速让夏德补齐那些基础性的常识，在环术士的道路上走的更快。
　　所以，虽然二者算是各有所需，但夏德其实很感激露薏莎小姐。
　　大概七点半左右，两人才稍微休息了一下。随后，露薏莎小姐将自己找来童话故事《树之吻》原典的抄写本的翻译本拿出，让夏德仔细研读。
　　前些天夏德说明自己与【无限树之父】莫名的牵连后，露薏莎小姐便临时更改教学计划，认为与【树】有关的符文，也许会对夏德起到很大的帮助。
　　夏德一边读故事，露薏莎小姐一边解释故事中的细节性内容，并根据不同的传说和故事，解释故事中的巨树和塔薇尔公主可能代表的含义。虽然这本书使用了通用语，但一些隐喻和不同的解读手段，都能对理解故事本身产生很大影响。
　　等到夏德完整的读完第一遍，露薏莎小姐满头汗水的坐回到了书桌后。她看着脸不红气不喘的夏德：
　　“夏德，上次面对那只魔眼的时候我就想问了，你的灵魂抗性究竟有多高？这种接近原典的故事，读完一遍难道一点不适感都没有感觉到吗？”
　　耳边传来轻笑声，夏德其实只是没意识到这种书会污染精神。
　　总之，今天读一遍就足够了，下周的课程两人会继续对这本书进行研读。露薏莎小姐估计，最多一个月的时间，夏德就能够从书中获得些许的力量。再加上至今仍然在研读的《疯狂的逐光者》，夏德近期可能会有很多意想不到的收获：
　　“这种由另外的环术士帮助解读故事的待遇，在这个时代的其他地方可是永远也找不到的。过去时代的一对一的学徒制倒是有这种现象，但学徒制里的老师们可不会像我一样大方。”
　　她大概是在夸奖自己。
　　将近九点，正式的授课结束，露薏莎小姐让夏德显现出自己的命环，然后在她的指示下，不断尝试着的使用【迷锁·卖火柴的小女孩】，以此让露薏莎小姐体会【火柴女】的力量。
　　夏德没看出这样做有什么用，但金发的女作家则声称自己收获很多。
　　这样的研究一直持续到十点才结束，因为女作家租住的公寓不允许任何男人停留超过十一点，楼下的房东太太已经来催促好多次了。
　　夏德准备告辞时，手里多了三本书和一本露薏莎小姐过去使用过的学习笔记。
　　但露薏莎小姐不是送他到门口，而是拿起自己外出时穿的外衣，跟在夏德身边也走公寓门来到夜晚的羽毛笔大街上。
　　“露薏莎小姐，你要送我到路口？这么近的距离，不必送了。”
　　“当然不是。”
　　金发姑娘示意夏德跟她沿着街道向前走：
　　“虽然你没有说【灵魂回响】奇术需要的材料，但我想肯定和尸体材料和灵魂材料脱不开关系。夏德，你知道要去哪里弄材料吗？”
　　她套上那件还算是宽松的外套，右脚踩了踩地面，让鞋子更合脚一些。
　　“去老约翰那里......”
　　“他连魔眼都不收，你为什么认为他会有那些恶心的材料呢？尸体类的材料，在托贝斯克这种管制很严城市的黑市都很难找，这需要特殊途径。”
　　说着，率先走向路口，对着夏德招招手：
　　“跟我走吧，我给你介绍个好地方。”
　　夜色中金发姑娘的背影，在羽毛笔大街不算很亮的煤气路灯下，显得格外的耀眼。夏德知道用“耀眼”这种单词来形容背影是不合适的，但他目前只能想到这个单词。
　　急匆匆的跟上去，这次倒是没有说道谢之类的话。两人聊着携带【青春不老叶】的感受，一起消失在了逐渐涌现出的夜雾中。