第一千五百一十章 受损的眼罩
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【又是一段故事结束，有什么感想吗？】
　　收拾好了那些收获，在夏德准备触碰雕像，前往兰德尔河谷的时候，「她」在夏德耳边轻声问道。
　　于是夏德看向存放纪念品的架子，微微摇头后，进入了白色的浓雾中：「能有什么感想，旧的故事结束，新的故事总会要开始的。」
　　被遗忘者教堂依然是那么的冷清，就如同一月份夏德第一次来到时那样。
　　走出了教堂，依然能够感受到大地震后的城市伤痛。明明樱桃叶大街的街景没有受到大地震的太多破坏，但匆忙行走的人们以及已经不再飘雪的阴沉天空，依然像是为这座城市蒙上了一层被称为「伤痛」的阴沉滤镜。
　　弥散在城中的悲伤、消沉和不安，也有些感染了夏德，虽然他自认为找到了最好的结局，但从来都不会有绝对完美的事情，他只能找到一个相对较好的结果。
　　没有去王尔德歌剧院或者贝纳妮丝庄园，伪装后的夏德很低调的坐上了马车，前往了市中心的丰饶大地旅店。
　　到达旅店的时候，已经快要下午四点了。刚推门进去，夏德便看到了墙边坐着的穿着兰德尔河谷特色长袍装扮的施耐德医生，正在与玛丽莲·亨德尔女士说话，而乔伊·巴顿的灵魂则站在一旁皱着眉头听着。
　　夏德先去柜台要了一杯热茶，随后才坐到了桌边。亨德尔女士依然是话语不多：
　　「兰德尔河谷的事情结束了，我和乔伊，会继续我们的旅行。」「那么祝你们旅途顺利，请再次允许我，表达我最真诚的谢意。」
　　夏德说道，露维娅今天上午说，周六大战时这位女士虽然没有露面，但却扫清了被污秽大地吸引而来的亡灵，让大灾难后的兰德尔河谷并未出现太多闹鬼事件。
　　亨德尔女士微微摇头：
　　「本地出现这么多的伤亡，我们本就应该出现在这儿，指引那些迷茫的灵魂前往终末之地。如今教会和学院的调查势力即将到来，我们也该走了。」
　　她没有立刻起身，而是由特殊灵魂状态的乔伊·巴顿开口说话。虽然他是灵魂，但与亨德尔女士特殊的牵绊，使得即使是环术士，在他不想被看到的情况下，也绝对无法看到他，因此即使是施耐德医生，也只能隐约感觉到有个奇怪的灵魂在这里。
　　「夏德，物质世界的死亡气息，变得更浓郁了。虽然你再次拯救了一切，并看上去获得了圆满的结局，得到了大地被选者的信赖，但这并未从根本上，扭转终亡即将来到的事实。」
　　夏德微微皱眉，然后点点头：
　　「我明白了。」
　　两人没有再交谈更多，夏德又从口袋里摸出一个鼓囊囊的钱包放到桌面上。亨德尔女士并未拒绝，微微点头后，拿着钱包与向夏德道别的乔伊·巴顿一起，向着门口走去了。
　　「方便透露一下，那个钱包里有多少钱吗？」
　　医生端着茶杯，好奇的歪着脑袋问道。
　　夏德左右看了看，手指在浸满了酒渍的桌面上比划了几下，这让富裕的单身中年心理医生惊讶了一下：
　　「出手真是阔绰。」
　　「我在兰德尔河谷活动，又不是没有报酬的。」
　　夏德掩盖住自己的笑意，端起茶杯抿了一口，然后将不老实的猫放到了膝盖上。
　　只算和伊露娜一起，在下水道墙壁后发现的那笔财宝，就已经赶得上他的积蓄了。就像夏德一直以来相信的那样，环术士如果想要赚钱，其实一点都不困难。
　　因为有些敏感的话题要谈，所以接下来两人返回了夏德在这里租赁的房间。当然，夏德从未在这里住过，租赁房间只是为了让「约翰·华生」有合法的收发信件的地址，他就算在本地过
　　夜，大部分时间也是住在露维娅那里。
　　医生倒是很喜欢夏德租下的房间，正巧夏德因为不知道要停留多久，将房间租了一个月，所以医生这些天可以住在这里。
　　两人落座后，夏德取出了《马尔巴斯恶魔之书》，想让医生检查一下。不过这里面的内容实在是太多了，所以这本书暂时留在医生这里，等他检查完以后再归还夏德。
　　当然，这期间医生也会了解里面记载着的所有知识，但夏德不在乎，毕竟医生掌握的恶魔知识已经够多了，多一本书也无所谓。
　　「我听露维娅说，你打算在本地逗留几天？」
　　说完了书的事情，夏德才问道，医生笑着点点头：
　　「是的，我还从来没有来过兰德尔河谷，好不容易来了，怎么能立刻就走呢？至于函授学生身份调查的事情......不是还没到我们吗？」