第五百五十五章 月下的新娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月下的新娘很漂亮，头戴白色的面纱，白色的礼裙非常贴合她的身材，束腰部分的宽度也能显示她的苗条。精心打理的头发垂在身后，脚上则穿着一双黑色高跟鞋。
　　粗略打量，她穿着高跟鞋的身高比伊露娜高一些。
　　而之所以认为她是“尸体新娘”，那是因为从体型和模糊的面貌来看，这分明就是刚才在房子里见到的“未婚妻”。
　　“能知道是什么遗物吗？”
　　夏德问向身边的伊露娜，出身正神教会的姑娘有些烦恼的回答道：
　　“能够让尸体拥有活动能力的遗物实在是太多了，不更细致的确定对方的特性，我给不出答案。”
　　夏德目前持有的【训鱼戒指】也具有让尸体“复生”的能力，但将那枚戒指戴在死人手指上并念诵咒文，造成的后果可不只是死者苏生那么简单。
　　“总之，先试试她的力量。”
　　夏德说道，伊露娜在一旁点点头，和他并肩而立：
　　“速战速决，这条街上还有其他住户，静音符咒在这种开阔的环境不好用，记得不要弄出太大动静。”
　　尸体新娘并没有在两人谈话期间并没有进攻，而是安静的站在月下的街道中央，像是不适应这里的环境。而随着夏德从空气中抽出月光大剑，伊露娜手心中金色的雷光闪烁，她才肢体僵硬的动了起来。
　　右手挥舞着那把散发着寒光的尖刀，她像是滑行一样的冲向了站立着的两人。夏德在此之前，实在想象不出，会有穿着高跟鞋的新娘拿着尖刀在夜幕下冲锋的画面：
　　“也许可以作为多萝茜的小说素材。”
　　他在心中胡思乱想到。
　　“阳光枪！”
　　伊露娜小声的说着，投射出的长枪因为刻意控制着威力，因此没有发出太大的噼啪声响。
　　金色雷霆直贯新娘的面纱，她挥舞着手中的尖刀劈砍。金属刀具与雷霆相撞，威力缩小的阳光枪消散了一部分，但大多数的金色霹雳则顺延着刀身，蔓延向新娘的身体。
　　在尸体新娘动作猛地僵硬的一瞬间，她的上空出现了夏德的身影。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　夏德双手持剑劈向新娘头部，但在最后关头，从麻痹中摆脱的新娘抬手向上挥舞尖刀。刀剑相撞，银色的月光碎屑在锵~的声响中四溅，双手持剑的夏德借助下劈的动作，强势压住了尸体新娘手中的刀。
　　那把刀也不知道是什么材质，与月光大剑对撞后，居然只是在刀刃处被蹦出一个豁口。
　　“好机会，伊露娜！”
　　夏德低声说道。
　　“来了！”
　　黑色的旋涡从夏德身边出现，伊露娜的手快速伸出，高举着的阳光枪，近距离直接劈在了新娘的脸上。太阳教会的高阶神术【阳光枪】，有着距离越近威力越强的说法。
　　这种几乎是贴脸命中目标的情况，即使伊露娜为了安静而削减了威力，但也足够摧毁大多数的目标了。
　　但眼前这个明显不是正常目标，被阳光枪贯穿脸部，甚至连面纱都出现了一个大洞，但尸体依然保持活动。
　　穿着高跟鞋的脚一脚踢开了面前的夏德，随后她居然消失在了空气中，然后举着刀出现在了伊露娜的背后。
　　“克制亡灵的【阳光枪】对它伤害不明显，还有刚才那居然是空间移动？”
　　夏德想不明白，到底是什么能够制造如此可怕的亡灵。而另一边的伊露娜也察觉到了背后的风声，她战斗经验相当丰富，根本没躲，而是唤出了命环。
　　命环出现时的钟声和汽笛声，只有近距离才能清晰的听到。而自高温蒸汽雾中浮现的黄金色命环，则将伊露娜背后的尸体强行弹开。
　　一般的环术士，命环是无法作为武器使用的，但被选者不同，在结晶森林中她甚至手捧天平在黑暗中，庇护过夏德和蒂法。
　　“空间稳定光环！”
　　夏德的身影同样出现在了伊露娜背后，随后第一时间开启了禁止敌人空间移动的奇术。他再次挥剑，然后再次被尸体新娘手中的利刃挡了下来，并再次在那把刀上留下了豁口。
　　夏德这一次注意到了新娘右手上戴着一枚结婚戒指，但很可惜戒指也是普通物品，并不是导致尸体活动的遗物。
　　“平衡！”
　　黄金色波纹扩散，手持大剑与尸体新娘抗衡的夏德，明显感受到了对方的力量在快速减弱。同时，近距离看向那张已经被开出小口的面纱，夏德也清晰的看到了面纱后面的脸。
　　被阳光枪制造的伤害已经消失，新娘的脸赫然就是丢失的第三具尸体，也就是安妮·尤里安。
　　“她的哥哥到底想要做什么？”
　　双手猛地用力，彻底将新娘手中的刀压回到她的身前。随着新娘的不断后退，夏德毫不退让的继续向前压。忽的面纱后面，涂着艳红色口红的嘴巴张开，随后，像是蛇一样的鲜红色舌头被吐了出来。
　　那舌头像是要贯穿夏德的喉咙，但前不久才被达克尼斯吐出的黑暗喷了一身的夏德，早就防备着敌人的这一招。右手持剑，左手猛地从右上方拉向左下方。
　　倾斜的月光劈出，劈断了那根细长的舌头，在洁白的婚纱上留下了裂痕，随后又在尸体上留下了一道巨大的伤口。
　　谷/span伤口并没有流出血，就好像这一身的皮肉已经被烤焦，即使划破也只是划破而已。
　　右手持剑继续压制，左手直接按在了对方的脸上：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　璀璨的黄色光晕从手底一层层向外扩散，在夏德的控制之下，奇术的作用范围仅为他手下的区域。
　　冰冷的脸皮首先在他的手掌下如同猪油般融化，随后是脸皮下一层层的血肉，直至坚硬的头骨。不过一个呼吸的功夫，夏德按在新娘脸上的手，就像是落入黄油中的火炭一样，融化了这张脸的大部分。
　　与此同时，漆黑污秽的锁链从夏德的袖筒中飞出，沿着新娘的脖子缠绕她的身体。但尸体新娘依然没有停下动作，它舍弃了手中的武器，如同虚幻的影子一般的从锁链中逃脱了。
　　那道像是滑行的影子，后撤了数十步以后，再次站立在月光下的街道中央，一动不动了。
　　“夏德，瞧！”
　　伊露娜指向尸体上被夏德的月光劈砍出的伤痕，那伤痕正在修复，但速度不快。
　　“必须一次性制造大范围的伤口，才能让她停止活动。”
　　夏德也明白了过来：
　　“对方不仅可以空间移动，还能利用阴影，而且尸体本身极其坚硬......伊露娜，能否让她站立在原地，保持至少三秒不动？”
　　“可以，那位魔女的律令系列奇术我虽然还没学过，但我想我明白其中的原理。夏德，只有一秒！”
　　说着话，十七岁的姑娘快步走向尸体。
　　夏德丢下青蛙腿起跳，轻盈的跳到了临街的二层商铺的楼顶。他抬头望向头顶的银月，随后双臂在面前的空中划出交叉的银色光痕。
　　交叉月光停驻在空中，夏德计算好距离和角度，摊开手将一叠54张纸牌抛向夜空。纸牌相互重叠，在奇术【珍藏之物】的作用下，于空中组成了一个两巴掌大的方块。
　　“就是现在！”
　　伊露娜背后的黄金色命环像是融化的金液一样，在身后重组成为了黄金天平：
　　“律令！”
　　她轻声喝道，瞪大眼睛看向月下猛地面纱穿着婚纱的尸体，两只手抱在一起，伸出中指指向它：
　　快速转身看向夜空，月夜下的夏德双臂展开，在月下起跳。他轻盈的来到半空，伸手按向高空的罗德牌，借助相反的作用力调整出脚方向，然后双手猛地一按向下踢击。
　　身体倾斜下落，触碰到了停驻在空中的交叉光痕。随后他的脚踩着交叉月光的中央倾斜向下，无声无息的，尸体新娘被从天而降的蓄力月光，从右侧肩膀处劈成了并不整齐的四截。
　　夏德的双脚落地，在街道地面留下交叉凹陷的同时，四截被整齐切开的尸体，居然化成飞灰消失在了他的身后。那些灰烬如同细长的涓流一样，飞进了紧闭着的杂货店的门缝。
　　夏德没有转身，而是看着地面的痕迹一愣：
　　“岁月之息！”
　　猛地一吸气，随着看不见的气流从地面升腾而起进入夏德的鼻腔，脚下被破坏的石砖时间倒流，重新回到了三秒前的完整状态。
　　匆忙跑过来的伊露娜看到了这一幕，但没有多说什么：
　　“对方好像是受伤严重消失了，趁着这个时间，我们赶快进去抓捕托比·尤里安。不管刚才那是什么，绝对和对方脱不开关系！”
　　【看左上方的窗户。】
　　夏德抬头看向尤里安先生房子的三楼窗户，三楼没有开灯，在昏暗的月光下，走廊的玻璃窗户后方，面纱被掀开的尸体新娘缓缓后退，无神的眼睛与身体一起，隐没于黑暗中。
　　“真希望今晚不要做噩梦。”
　　夏德再次这样想到：
　　“三楼，对方在三楼。”
　　两人走向杂货商店的门口，夏德开锁后闯入到了商店中。夏德走在前面手持月光大剑，伊露娜警惕的跟在身后，防止来自后方的偷袭。
　　刚才的灰烬在空气中流动时，留下了极其微弱的【低语】要素的痕迹。追逐着这些痕迹，两人一楼路来到了三楼。三楼走廊没有开灯，夏德在一片昏暗中，看向了刚才尸体新娘出现的位置：
　　“这边，在尽头的房间。”
　　两人并肩静悄悄的沿着走廊向内走，没有敲门，夏德用手指点了一下门锁，这种纯物理性质没有任何防护的门，对他来说一点也构不成阻碍。
　　深吸一口气，夏德猛地侧身撞开了房门。在他冲入同样没有亮灯的房间的同时，从门后的墙边传来了喊声：
　　“谁也别想阻碍我，你们去死吧！”