第九百一十八章 雷枪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　神罚的雷霆不会因为凡人的想法而停滞，时间也不会因为凡人的愤怒而停止向前流动......至少目前不会。
　　而在滚滚时间洪流中的夏德，在雷霆下坠的那一刻，居然清晰的感受到了光的速度，感知到了空间在神罚雷霆下的奇异变化。
　　暴怒的灵魂让本就敏锐的感知探查到了世界更深的秘密，灵魂的触手拥抱世界，瞬间对于空间的感知，让夏德感觉自己仿佛打破了某种奇异的枷锁。与西尔维娅小姐浅显的讨论空间的秘密时获知的知识，如同水流般从心中流过，在暴怒的奇妙状态下，他一步迈出，抱住了湖畔的小米娅，然后用后背挡住了下坠的雷霆。
　　【外乡人，你对“空间”有所感悟，你获得了关于空间的启迪。奇术-拉格莱的跳跃，在神性余辉状态下的极限移动距离由33英尺（约10米），扩展至66英尺（约20米）。】
　　雷霆坠落，而头顶乌云在雷光后才稍显迟钝的响起了雷声。在隆隆的雷声里，黑云迅速消散，露出了乌云后的星空。而那第一缕星光，此时正照耀着施卢赫湖湖畔，照耀着那个用后背面向天空的外乡人。
　　后背的衣服几乎完全损毁，使得后背皮肤也变得焦黑。在越发清晰的星空下，夏德扶着地面艰难的直起腰，将刚才被自己牢牢护住的猫，小心的放在了肩头。
　　神罚的雷霆完全被夏德身体挡住，蒂法制作的幻术符石并未损毁，米娅“狗”可怜巴巴的叫着，像是在担心夏德的健康，它似乎是被吓到了，但看起来完全没有受伤，甚至连猫毛都没有改变。
　　明明上一次直面雷光，让夏德几乎全身器官衰亡，但这一次他只是后背皮肤和脏器受损。
　　最后一片【青春不老叶】被夏德吞了下去，身体的受伤状态正在快速恢复。黑色的电弧仍然在他身上跳跃，他看向自己的右手，道道雷光在手心聚集。
　　随着夏德深吸一口气，灰色的气流从全身钻进鼻孔，被雷电损毁的衣物时光倒流般的缓慢复原。
　　拍了拍可怜兮兮的猫，夏德抬头看向全身颤抖的站在湖面上的卡尔·莱比锡。随着【暴怒的神罚】被重新关闭，因为地点型遗物降临而带来的白雾正重新涌回，但这并不妨碍湖畔和湖面的两人直视对方。
　　邪教徒背后的命环附着着电光，但月下，那命环表面却出现了清晰的裂纹，这是使用遗物的代价。
　　夏德在月夜下注视着他，那逐渐被白雾模糊的目光，让卡尔·莱比锡感知到了几乎让他无法呼吸的恐惧，那种平静目光中蕴含着的暴怒，是他再熟悉不过的力量。
　　他隐约明白自己刚才做出了错误的选择：
　　“你......”
　　夏德迈步重新进入了湖面，但此刻在他身后涌现的不仅是湖面白雾，还有灼热的蒸汽雾。钟声与汽笛一起鸣响，巨大的黑色阴影携带着足以让湖面沸腾的热量，出现在了蒸汽雾的深处，并缓慢的靠近并展现完全的形貌。
　　闪烁着金、银、铜、铁四色灵光灵符文，随着那可怕而巨大的命环的旋转，拉出道道光痕，卷携着白雾像是要吞噬一切的力量。
　　虽然夏德还没能得到神性，但两次遭受神性力量引动的雷击，再加上数月以来对《狂雷书》的解读，已经让他理解了邪神【狂怒风暴】的力量。
　　他并未开口说话，手心中的雷光在噼啪的响声中如同电蛇一样窜向命环。随着那道亮眼的电光缠绕黄铜轮环，极致的银色亵渎灵光，正随着白雾从四面八方向着命环富集，空气中道道银色的光流涌现，却只有夏德对面的卡尔·莱比锡能够看到这不同寻常的一幕。
　　雾中，“她”在呢喃：
　　【当第一道雷霆划破物质世界的星海，它原本并非是为了掩盖恐惧的暴怒。旧日的神祇于风暴海掀起波涛，雷霆是祂保护自己的强大武器。】
　　【你聆听了旧神“狂怒风暴”的故事，你获知了旧神“狂怒风暴”的亵渎。】
　　【外乡人，你铭刻了银色亵渎灵符文-雷霆。】
　　高速旋转着的命环逐渐减速，四环第二枚灵符文【雷霆】，在亵渎的灵光中被清晰的镌刻，闪烁着灵光出现在了命环上。
　　卡尔·莱比锡咽了口唾沫，下意识的在湖面上后退：
　　“原来你也只是四环。”
　　他也不知道自己此刻为何要在意这一点。
　　但看着那全身遍布着皴裂的火红人影，看着他身上的衣物如同时光倒流般的恢复如初，他知道自己这次恐怕真的选错了对手。也许，刚才选择那个六环的丑陋女人才对：
　　“真理会的副会长帕沃小姐早就知道了概率，她是故意将这个对手留给我......”
　　三环的命环，在夏德那奇异的巨大命环映衬下，就如同钥匙扣一样的可笑。但卡尔·莱比锡还是尽力催动自身命环，让自己在暂时失去再次打开【暴怒的神罚】资格的此时，能够防御接下来的含怒一击。
　　“暴风屏障！”
　　亵渎灵符文【暴风】闪烁灵光，亲手在暴风雨夜晚杀死的水手的指骨被丢出，让奇术发挥极效。
　　“骸骨装甲!”
　　核心灵符文【骨头】闪烁灵光，曾主持向神明活体献祭后，从尸坑中拾取的沾染神术力量的头骨碾成的骨粉倾倒在脚下，肉眼可见的外骨骼沿着身体迅速生长。
　　“文森特的镜面反射！”
　　低语灵符文【镜面】闪烁灵光，完成暗杀任务后从雇主手中得到的晶片被洒向空中，在他面前构造出完全透明的反射镜面。
　　“水幕的......”
　　他已经没有机会使用第四种奇术了，【大罪锁链】如同子弹般击破浓雾来到他的面前。缠绕【暴怒的神罚】的同时，遗物自动反击爆发的雷光却无法对夏德造成伤害。
　　锁链收回，将那只黄铜金属匣带回到了夏德的身边。夏德左手托举着匣子，看着湖面上惊慌失措的卡尔·莱比锡，后者完全没想到这件遗物会被如此轻易的夺走，他颤抖的声音说道：
　　“你不是吾主信徒，你不可能使用这件......”
　　盒盖被打开，夏德的右手手掌直接伸进了盒子内部，倒像是盒子“咬”在了他的手上。遗物在这种状态下非但没有濒临失控，反而像是完全沉寂了下来。
　　随着从盒子开口处渗透出的璀璨金色光芒，顺延着夏德手臂上火红余烬蔓延出的一寸寸龟裂，爬向夏德的全身，让卡尔·莱比锡无法形容、几乎让他想要匍匐着跪倒在地的恐惧感，使他隐约明白自己究竟遇到了什么：
　　“我就是你......”
　　原初之火的余烬光泽正在被神性的余晖全面压制，夏德听到了她在轻笑，像是早已预料到会出现这种局面。
　　耳朵被温热的气流吹拂，似乎有两只温柔的手臂一左一右从夏德脖子两侧环抱住了他，但低头看去却分明什么也没有。
　　【......你就是我。】
　　覆盖着水草的黄铜匣坠落向地面，随后裂解成了数块乌黑的生锈金属。夏德高举着自己的右手，手心处虽然空无一物，但原本还在一寸寸蔓延着的黄金余辉，此时如同水流流淌向全身一样的，彻底覆盖了火红的余烬。
　　伴随着高举着的右手紧握，施卢赫湖湖畔，黄金余辉彻底侵染了皮肤和衣服表面的每一寸龟裂。那熟悉的力量感再次席卷夏德的灵魂，本能的喜悦让他忍不住在此刻轻叹：
　　“这就是——力量啊！”
　　神性的力量席卷全身，随后安稳的被灵魂容纳。再次获取一滴神性，全身上下无法言说的喜悦以及满足感，让向来沉稳的夏德，此刻也难免露出笑意。
　　【外乡人，你吸收到了旧神“狂怒风暴”的神性。】
　　【你对“暴怒”“风暴”“力量”有所感悟。】
　　【外乡人，你进入了短暂的“神性溢出”状态。注意，过度使用此状态的力量，会导致短时间的昏迷。】
　　这一次没能获得灵符文，是因为夏德刚才已经从神性力量的攻击中，明白了“雷霆”的力量。而此时完全容纳来自邪神【狂怒风暴】的力量，全身仿佛都在喜悦的最佳状态下，夏德知晓了自己应该做些什么。
　　命环在身后隐去，神性余辉渐渐的在身体上熄灭，但当夏德睁开眼睛，卡尔·莱比锡分明看到了他的眼睛中，两道黄金雷霆一闪而过。
　　“你......”
　　不可思议的事实似乎就摆在眼前，但因为恐惧，没有眉毛的卡尔·莱比锡完全无法去思考。明明夏德在岸边，而他在施卢赫湖的湖面上并做好了抵抗任何种类攻击的准备，但那种下一秒就会死去的感觉却越发的强盛了。
　　“没事吧？”
　　夏德摸了摸肩膀上的猫咪，他突破极限的使用“拉格莱的跳跃”替米娅挡下了那道神罚的雷霆，此时，小米娅除了毛发因为静电而竖立以外，表现的非常正常，甚至有些害怕的用小爪子紧紧抓着夏德的衣服。
　　知道它暂时没事，夏德也放下心来。虽然没有获得【暴怒】灵符文，但他此刻心中的愤怒绝对不是虚假的。
　　一会儿还要继续参加尚未结束的宴会，他不能肆意滥用“神性溢出”的力量。但此时的他与初次来到湖景庄园接触神性时不同，如果只是随手的一两击，他还能承受。
　　“雷霆，是阳光的一部分。”
　　他轻声说道，回忆着数次使用伊露娜的胸针时的模样，回忆着被选者的力量构成的黄金长枪从自身手中投射出的感觉。
　　夏德轻盈的跳向空中，卡尔·莱比锡目瞪口呆的看着夏德将右手抬起，看着劈啪作响的雷霆在他的手中积蓄。失去了圣物的邪教徒，心中知道自己此刻需要逃跑，但身体却又完全不听使唤。
　　夏德的背后，命环展露一角，【雷霆】灵符文闪烁着强盛的银色灵光。
　　湖中浓雾像是在刻意躲避夏德，卡尔·莱比锡的眼睛倒映着一切的景色。银色与白色交织着的雷电长枪，在空中的夏德手中，以握持着的手掌为中心向着前后蔓延。繁密的纹路出现在那亮眼的长枪上，霹雳的雷光炸响的同时，银月此刻就在夏德身后。
　　虔诚的信徒双膝跪倒在湖面上，抬头闭眼，双臂向着上方的夏德张开：
　　“神啊，你为何......”
　　银白的雷电长枪投出，卡尔·莱比锡沐浴电光，在月下已经知晓了自己的命运。
　　“雷枪！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－