第两千六百二十六章 初火与净化诅咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不是。”
　　黛芙琳修女几乎是立刻回答，夏德看向了她，而修女的脸上和往常一样没什么表情；
　　“夏德去外地寻找他失踪的朋友，那期间和敌人战斗受了重伤。我那时恰好也在当地并遇到了他的猫，猫领我找到了他。”
　　这部分叙述的确符合事实，但她描述的是西卡尔山之战时的事情，在那之前两人就认识了。
　　“重伤的他不得已向我求助，我才将初火的力量分润给了他，这是去年的事情。”
　　夏德回忆了一下去年秋季西卡尔山神战之后，黛芙琳修女在山顶夺走了他夹着青春不老叶的怀表，然后单膝跪在篝火旁，双手捧举那细长的火苗，近乎哀求的用颤抖的声音说“我请求你，我恳求你，触碰这火焰吧”的场景（807章）。
　　“这是这样的，我不得已向黛芙琳修女求助。”
　　他点点头，眼睛又瞄向修女，发现对方完全没有反应。
　　温斯莱特小姐虽然认为这其中依然存在可疑之处，但她也不好意思仔细去探查别人的隐私：
　　“原来是这样，哦，你怎么做那么危险的事情？如果黛芙琳修女没找到你那你要怎么办？不过我就知道你的猫很聪明，上次你让我照顾它的时候我就发现了这一点。”
　　黛芙琳修女的忽然来访虽然让所有人都感到意外，但既然是伊莎贝拉小姐拜托她来尝试解除诅咒的，那么大家都很高兴又迎来了一次解咒机会。
　　这次修女只带了两位高环的目盲修女，不过她们并非是从山巅祭祀场直接过来，而是通过那幅山巅油画先去了威纶戴尔市，然后从威纶戴尔坐船来到了这里。
　　卡森里克联合王国的首都威纶戴尔市这种大城市，当然有“蛇心医院”的分支。
　　大家先一起吃了午饭，期间对夏德和修女的故事万分好奇，并发现这也是了解夏德好机会的温斯莱特小姐本想多打听一下他们的故事，但沉默的修女吃饭的模样却让大家甚至不好意思在桌上一边吃饭一边说话。
　　她的气质的确很独特。
　　而吃过了午饭便正式开始了解咒的尝试，夏德本想提议去林中解咒，以防止出现意外引发上次阿黛尔·伊莎贝拉小姐那样的麻烦，但黛芙琳修女微微摇头：
　　“没有必要。”
　　她说话言简意赅：
　　“你与我同在，初火便不会出问题。”
　　因为现场有两个被诅咒者，因此尝试解咒要先选择一个。红发少女和猫头鹰小姐相互谦让了一下，最后丹妮斯特小姐选择率先接受“实验”。
　　解咒地点就在她的317号房，温斯莱特小姐和贝尔小姐都在一旁围观。
　　丹妮斯特小姐坐在沙发上，修女轻声说道：
　　“我需要先观察一下你的灵魂状态。”
　　说着将手伸向自己的眼罩，但顿了一下后又“看”向夏德，于是在其他女士们稍显不解的注视下，夏德很识趣的转过了身。
　　【我想，就没必要向你描述她的动作了。】
　　秘银眼罩被黛芙琳修女取下，清秀的面庞微微低垂，让另外三位女士都忍不住侧目。随后修女睁开了紧闭的双眼，纯白的眼眸看向那红发少女的瞬间，她感觉自己的灵魂都要完全被看透了。
　　这注视只持续了五秒：
　　“我明白了。”
　　修女说道，在她戴上眼罩的声音停下后夏德才转过身：
　　“情况怎么样？”
　　“这是与古神的力量有关的根植于灵魂的诅咒，如今的初火不一定可以对抗，但值得一试。”
　　“需要怎么做？要提前准备什么吗？”
　　温斯莱特小姐于是好奇的询问道。
　　“不需要什么准备，夏德，由你来。”
　　“要怎么做？”
　　“去焚烧净化她的灵魂。”
　　说起来简单，做起来也很简单。初火的温度和暴烈绝对不是普通凡人灵魂能够承受的，因此不管是“持火的修女”还是“承火的英雄”都需要很特殊的天赋。
　　黛芙琳修女如果自己引动火焰，丹妮斯特小姐的灵魂存在被火焰灼烧的危险。但如果由夏德来当作“中转站”，那么火焰的强度就可以降低到勉强能被接受的程度。
　　具体的做法是撤去套间客厅的家具，随后三人呈三角形站在一起。黛芙琳修女牵住夏德的左手，夏德的右手牵住丹妮斯特小姐的左手。
　　做好准备后，随着修女微微低垂头颅，她与夏德相连接的手掌立刻燃起了细长的橘红色火焰。
　　窗帘此时是拉上的，因此室内显得有些昏暗。而在那道火苗出现后，室内的其他区域显得更加昏暗，唯有夏德与修女相连的手更加明亮。
　　站在自己老师身旁的贝尔小姐的双眼中也已经倒映出了那朵火苗的色彩，她平日里苍白的面颊上居然多了一抹血色：
　　“老师，那火焰真是温暖。”
　　她轻声说道，就像是在梦呓。
　　但芙洛拉·温斯莱特却没有任何触碰那道火焰的想法，她曾经感受过夏德身上出现过的那种热量，特别是他在死亡中表现出的那种热量，比这初火还要
　　火焰无声的燃烧，修女与夏德紧握的右手的烧伤伤痕微微亮起。而夏德与其牵着的左手上则出现了一道亮眼的裂痕，但裂痕并未向着他的全身扩散，只是穿过胸口来到了右臂。
　　随着那道亮红色的裂痕出现在他的右手，火焰在他与丹妮斯特小姐相连的手掌中同样无声的燃起。那红发少女嗯~的shenyin了一声，随后全身都颤抖了起来。
　　她并未被点燃，只是白皙手背上的青色的血管全部变成了亮红色，这抹发光的色彩延伸向了袖筒的深处。
　　仿佛无穷的热在那一霎那点燃了她，就算是经历过无数战斗与伤痛的“红月魔女”此刻也差一点控制不住自己的身体。
　　那并不完全是所谓痛楚，灵魂与身体的膨胀带来的是用语言无法形容的感受。那热量让她很快便陷入了半昏迷状态，而等到她的意识清醒时，又发现自己正被夏德抱住，全身都已经湿透了。
　　大家都有些担心的看着她，而意识恢复的丹妮斯特·古斯塔夫只是短短数秒便意识到了自己发生的变化。
　　仿佛在劳累后洗了个舒服的热水澡，此刻不仅是身体，就连灵魂的疲惫都已经被完全消除，她甚至感觉自己的灵魂在这次火焰的洗涤下变得更加纯净。
　　“我没事。”
　　声音稍显沙哑，她推开了夏德，感受到自己腿脚发软后又不得不再次抱住了夏德：
　　“抱歉，我有些失态.力量好像回来了，我现在有十一环。”
　　“诅咒并没有清除。”
　　黛芙琳修女站在两人身旁，看着夏德搀扶着红发少女坐下：
　　“初火只是压制了诅咒，让你的力量短暂回归。但这种情况最多持续到今晚午夜时分便会变回原状，而且下次如果再使用这种方法，效果会变差。”
　　夏德的手指点亮银色月光，奇术【辛迪亚的银月恩赐】为那红发少女治疗精神。但他不知道这完全没必要，她此时精神非常饱满，甚至过分饱满了，只是身体还在从被初火“净化”的感觉中恢复过来。
　　“初火对这诅咒也无能为力吗？”
　　“目前的初火还不行。”
　　黛芙琳修女纠正道：
　　“完全状态的初火足以焚尽这样的诅咒，但短时间内不可能找回剩下的火苗.如果能有时间被选者的帮助，你再寻来一朵分裂的火苗，也足以解决这诅咒。”
　　夏德一喜，这是目前为止他们确切知晓的唯一一个能够根除“时间诅咒”的方法。之前不管是脐带、悖论虫魔药还是其他什么，都是延缓而不是根除。
　　他此刻甚至想到，露维娅的时间诅咒是不是也可以用这种方法根除。
　　“那真是太好了，被选者和再找一朵火苗吗？我知道了。”
　　说完又问向一旁的魔女：
　　“温斯莱特小姐，你也要试试看用初火短暂压制诅咒吗？虽然不是根除，但既然黛芙琳修女特地赶来了，不如也试一试。”
　　艺术家小姐自然不会不同意，黛芙琳修女也不会反对。
　　于是三人便按照刚才的步骤又来了一次，依然是夏德作为“中转站”传递净化诅咒的火焰。
　　哪怕温斯莱特小姐已经因为刚才丹妮斯特小姐的表现做足了准备，但当火焰从她与夏德紧握着的手中无声燃起，那一刻无穷的光与热依然让她那被死亡影响已久的冰冷空洞的灵魂迷失了。
　　“但，这温度没有上次那样火热。”
　　迷离的幻象与焚身大火的错觉中，她恍惚间意识到了自己曾从夏德身上感受到了“烫伤”她灵魂的温度绝对不只是初火那么简单。
　　他的灵魂有着更加伟大和纯粹的光与热，那才是她所追寻的
　　此刻意识仿佛掉入了现实与虚幻的边界，她在颤抖中下意识的转头看向了那个奇特的男人，然后惊讶的发现他带着些许担忧的回望着自己的面庞上，那右眼中分明是一轮皎洁的银月。