第两千二百四十章 “狩猎”准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德拿起珠子对着窗外的阳光看着，感觉里面像是有赤红色的火焰，又感觉像是有眼睛在看着自己，窗台上站着的猫也投来了很感兴趣的眼神：
　　“医生，你确定它能够做到一击必杀吗？”
　　“当然，嗯.”
　　医生这次并没有给出确定的答案：
　　“谁也没有做过这件事，而且运气也是决定性的因素。因此我只能告诉你，就算无法一击必杀，只要命中，对方肯定也逃不掉了。我有迷宫恶魔的力量，重伤之下它没有能力从我手中离开。”
　　夏德对这个答案感到满意：
　　“那么计划呢？要怎么把那东西吸引出来？需要合适的场地配合，还是需要特定的场景故事？”
　　“这就是我今天来的目的。你先去月湾进行准备，约翰老爹那边的空间移动遗物，大概要周末才能送来，周六或者周日吧，我倾向于周日。我一到月湾，我们立刻动手。还是那句话：机会只有一次。”
　　夏德将整个周四的上午，都用在了在家中与医生商讨方案和准备。不过施耐德医生没有在夏德这里吃午饭，他下午还有病人要接待，要赶紧回去。就算要狩猎恶魔，日常的病人也依然要照顾，所以比尔·施耐德是一位很有现代化特色的狩魔猎人。
　　至于夏德，他也懒得自己做饭或者出门找饭馆，索性又带着猫去了月湾。赶到贝琳德尔庄园的时候刚好是午饭时间，魔女的母亲和妹妹们依然没有返回这里，因此餐桌边只坐着夏德、女伯爵和艾米莉亚三人。
　　当然，小米娅和小独角兽也在这里。
　　“玛格丽特公主他们周日到。”
　　贝琳德尔小姐首先告知了夏德这则新闻，夏德点点头，倒是一点也不吃惊：
　　“玛格丽特这一年可真是辛苦呢。从去年秋冬之交访问托贝斯克市开始，几乎什么事情都要参与。不过我倒是很好奇，月湾的人们是怎么看待这位公主的？”
　　“以前认为，她和其他王室成员没什么区别。但自从那些漂亮的长袜出现在威纶戴尔的商店里，而我们家的商店也开始兜售这样的商品，至少威纶戴尔的贵妇人们都开始喜欢这位公主了。现在这可是真正的紧俏商品，就算有金子也不一定能买到。”
　　她一边说着，脸上还露出了淡淡的笑意。
　　“什么长袜？”
　　正在用叉子吃着水果沙拉的尖耳朵精灵姑娘好奇的抬头问道，于是女伯爵捂嘴笑了起来，然后吩咐自己的女仆：
　　“玛蒂尔达，一会儿吃过了午饭，让人把我房间大衣柜左侧最上面抽屉的那东西，拿两.一双没有拆封的送到艾米莉亚房间里，也算是给她的礼物。”
　　说完又解释道：
　　“是工厂生产的新产品，用了新的工艺。我想就算是圣拜伦斯综合学院的都市里，也没有这样的商品。你回去以后，可以在圣拜伦斯帮忙宣传一下，虽然可能性很小，但说不定以后有机会与你们合作呢。”
　　艾米莉亚懵懂的点点头，心中充满了好奇。夏德不太愿意在午餐的餐桌上谈论姑娘们腿上的织物，本想说今天傍晚蒂法一行也要出发，但又想到自己现在还不能说这些：
　　“正好我的朋友正在调查的吸血种的事情还没有线索，我们手中的其他调查方向也不明朗，我想着最近几天，处理一下艾米莉亚的事情。”
　　精灵姑娘一下看向了他，魔女则有些担心，刚才的笑意也消失了：
　　“你确定自己能够处理好吗？”
　　“应该没问题。”
　　夏德摸了摸乖巧的蹲在自己手边的猫，后者很温顺的也蹭了蹭他的手：
　　“你们别那么担心，我说没问题就是没问题。”
　　他并没有去看她们的眼睛。
　　吃过了午饭，三人便一起去了书房。夏德让艾米莉亚卷起右侧的袖子，他取出了上午医生给他的一小瓶像是鱼子酱一样粘稠的黑色溶液，将其用小毛刷刷在了精灵洁白的皮肤上。
　　期间艾米莉亚一直因为感觉很痒而发笑，但等到夏德忙活完了她就不笑了。在那层黑色溶液被洗掉了之后，她的右臂上赫然出现了形状近似乌鸦的纹身图案。
　　“这是什么？”
　　她伸手想要触摸，但又被夏德捉住了左手：
　　“不要触碰，十分钟后这图案就会消失。这是诅咒，你猜的没错，你身上还有其他厄运诅咒。现在我让它显形，是最后确认一下我没有辨认错诅咒的来源，如果猜错了到时候可就尴尬了如果你触碰了这图案，诅咒源头会发现的。”
　　一旁的魔女严肃的看着那只“乌鸦”：
　　“看来的确是那东西，真是没想到啊你要什么时候动手？需要我提供什么帮助吗？”
　　“大概是周日，我想要借用一下贝琳德尔大本钟，到时候希望钟楼里面没有闲人。”
　　这要求对其他人来说几乎不可能，但对贝拉·贝琳德尔来说再简单不过了：
　　“没问题，前几天占卜天气，我发现从周六下午开始一直到周一，月湾都是狂风暴雨的坏天气，可以用这个理由暂时不对外开放那座钟楼.我到时也不能在场吗？”
　　夏德看了她一眼，轻轻摇头：
　　“最好不要。”
　　命运的大魔女只是抿了一下红唇，并没有和夏德争论这件事：
　　“那好，但你至少要带上我给你准备的东西。自从上次听你说了这件事，我也做了些准备。”
　　夏德于是笑着点了下头，而艾米莉亚则问道：
　　“是比托贝斯克的邪教徒还要危险的东西对吧你上次半夜到学院找我，让我带你去找那条通道时的表情，差不多就是这么严肃。”
　　本想再说“抱歉”或是“谢谢”，但最后只是说道：
　　“我什么都听你的，我要提前做什么准备？小莉安娜到时候要跟着我吗？”
　　那纯白的小兽用独角轻轻蹭了蹭艾米莉亚的手背，这是独角兽表达祝福的意思。
　　“它到时候跟着你。至于这几天，你也不需要做太多准备，保持心情平稳就好。”
　　艾米莉亚点了下头，精灵人生五十多年，第一次产生了自己过去居然那么的不努力，自己什么都做不到的感觉。她低头看着手臂上的乌鸦“纹身”，看着那图案的颜色越来越浅。
　　恍惚间，她居然看到乌鸦冲着她眨了一下眼。那一刻，她感觉莫名的麻痹感顺延着胳膊就要窜向心脏。但与此同时，见夏德久久不理会它，小米娅便借着艾米莉亚的肩膀为跳板，一下从小独角兽的背上窜到了夏德的怀里。
　　猫的小爪子按在肩膀上一点也不疼，而那种幻觉一样的心脏麻痹感也消失了。艾米莉亚疑惑的再次看向手臂上颜色变得更浅的“乌鸦”，却再也没有发现异常。
　　“能够给我一些你的头发吗？”
　　夏德又问向艾米莉亚，有些走神的精灵姑娘惊讶的抬头看向了他：
　　“什么？哦，我是说当然可以。”
　　“真是单纯的姑娘，头发这么重要的东西可不能随便乱给。”
　　一旁的魔女笑道，但艾米莉亚还是很坚决的捻着自己的头发扯下了三根。她将头发交给了夏德，然后看着夏德拿出了一枚像是用工厂的钢件制成的白钢指环。
　　那指环的外表面相当平滑，什么痕迹也没有，但内表面却有一圈极细的波浪形凹槽，夏德将艾米莉亚的头发嵌进凹槽里，随后将指环戴在了自己的左手上，并轻轻转了两圈，确定头发不会滑出来：
　　“这几天我会一直戴着这枚戒指，艾米莉亚，等到周末事情结束，我就将头发还给你。贝琳德尔小姐说的对，头发可不是轻易就能给别人的。”
　　“但你又不是别人。”
　　她小声说道，夏德笑了一下，魔女则继续用古怪的表情看着夏德，非常怀疑这两人到底是什么关系。她决定等到贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐周日到了以后，重点向两人询问一下。眼前的精灵按照古老的精灵传统还是未成年，她不能放任夏德犯错误。
　　暂时安排好了艾米莉亚的事情，女伯爵也谈到了自己的事情：
　　“几周前在低语丘陵袭击我们的【拜光者研修会】的那两人的位置，我已经差不多确定了。不过现在不动手，等到我们的帮手从外地来了，再一起行动。对方可是有十三环术士，这一点我很清楚。”
　　她做事真的很稳健：
　　“至于那片我们从下水道深处找到的黑龙龙鳞，我有了新的研究进展，跟我一起来吧。”
　　她带着夏德去了地下室，艾米莉亚知道有些事情她不适合知道，便没有一起跟去。她很是好奇午饭的时候魔女和夏德到底在谈论什么，于是便拉着显然还想在庄园里转一转的小独角兽回到自己的房间。
　　刚巧，玛蒂尔达小姐正好带着那双织物前来，便直接将它给了艾米莉亚。
　　这是真正的高档货色，织物被装在一个细长的硬纸盒中，纸盒中还印着“让姑娘更美丽”的广告宣传词和商标。
　　艾米莉亚好奇的打开，看到的是白色的织物：
　　“哦，这是丝织品吗？哦！这么薄？哦，好轻啊。”
　　将织物拿出来展开以后，她才看出来这到底是穿在哪里的衣物。于是白皙的小脸一下就红了，好在这里只有笑眯眯的玛蒂尔达小姐：
　　“去落地镜前试试看吧。”
　　艾米莉亚小声的问道：
　　“这个.很贵吧？”
　　“没关系，这也是别人送给小姐的礼物。”
　　她没有说这是帮忙“照顾”夏德的谢礼和封口费，于是艾米莉亚将其换上以后，脸色红红的在镜子前看了好一会儿：
　　“人类还真是厉害。”
　　她小声的说道，很满意这份礼物，甚至在想要怎么回礼。金发女仆小姐看着镜子里的漂亮精灵，抿着嘴笑着提醒：
　　“不是人类很厉害，是文明很厉害。”