第四百一十四章 大罪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德呆愣在那里看着水面，而那颗漂亮人头已经完全贴在了他的身后。滴着水的无数手掌抓住了命环让其不再旋转，一条条的腿禁锢住了他的身体。
　　它在逐渐包裹住他，它的嘴巴在夏德右耳边轻声说道：
　　“人们称呼我为【欲望】，但你才是......”
　　它更加的靠近夏德，想要真正的趴伏在夏德的背上，紧贴着夏德的耳朵亲昵的说话。
　　只是，偶然间随着夏德的眼神一起看向那潭池水，画面里，镜子中的银发女人在夏德看来依然模糊，但趴伏在夏德背后，自称【欲望】的东西，居然看到镜子里的银发女人直接看向外面。
　　它也看不清楚银发女人的脸，但那双眼睛......
　　夏德听不到声音，但它听到了。那双银色的眼睛注视着镜子外，水面外，注视着夏德背后的那颗人头：
　　【只有我，才能在这个位置说话。】
　　古老的语言，代表着的是真正的岁月。仿佛久远过去的风吹拂到了现在，穿越数个纪元的古旧语法，让女人的头颅在那许久不曾听闻的古老者之语中，回忆起了过去，非常久远的过去，对遗物来说都早已磨损的过去。
　　它愣住了。
　　而夏德则忽然皱起了眉头，然后扭头向后看，近距离注视人头的眼睛：
　　“等等，你说我是男人，而且说我是第六纪的人？”
　　“什么？”
　　人头在夏德眼中看到了代表着正常思绪的智慧光彩。
　　“我当然是男人，但旧神告诉我，严格意义上来讲，现在不是第六纪元。等等，原来你连这个都不知道？哈，我还以为你有多厉害，没想到我居然被你唬住了。”
　　说到这里，看着那双眼睛的夏德彻底清醒了过来，他很认真的对身后的人头说道：
　　“还有，不要，不要在我耳边说话。”
　　这才意识到自身被那怪物缠住了，些许的惊慌和恶心以后，他立刻明白了自己要做什么。
　　背后，黄铜色的【暴食】与黑铁色的【贪婪】的灵光，几乎融为一体。喷涌着蒸汽，并急速旋转着的高温轮环，让那些手被迫放开了命环，同时，夏德的右手食指指向自己后方：
　　“银月！”
　　狭窄的暗室中，极致的圣银光芒像是太阳一样爆发，那些锁扣住了夏德身体的腿一点点的放开了。
　　夏德感觉背后一轻，然后听到了重物落水的声音，觉察到了溅起的水花弄湿了他的裤子。但他没有再去查看水池，而是一步迈出，从水池这一端，直接来到了另一端的门前。
　　想要沿着已经打开的门冲出去，但身后的声音阻止了他。头颅的声音依然甜美，但夏德居然莫名感觉到了，它有些兴致阑珊，但依然像是哼歌一样的问道：
　　“你赢了，不想知道那颗金色的获取方法吗？”
　　夏德甚至没有动弹，一连串的水珠就从他的身后飞来，在他的眼前，组成了密密麻麻的古代字母。
　　“海送还”仪式期间，那颗金色的珍珠，会埋藏在那具唤来海啸的，巨大的美人鱼尸体的心脏中。一段可怕的咒文，可以将那颗珍珠从鱼人的腹腔中分离，而现在这段咒文就在夏德眼前。
　　“那枚金色的珍珠里，有神的力量，所以我才会被封印到现在，那些鱼人还以为我只是海妖呢。只是你如果敢触碰那东西，神明的视线会看向你这个小偷......”
　　她像是故意停顿，隔了好几秒才说道：
　　“但如果你在触碰珍珠前，能够用亵渎的方法污染海送还仪式，神明就不会搭理你。毕竟对于高维的伟大者来说，为了一个小偷，还不至于恶心了自己。”
　　夏德想要说话，但紧接着又听到什么东西飞出水面，然后落到了他的脚后面。
　　回头一看，那居然是一小块留着红色血液的新鲜肉块：
　　“什么意思？”
　　“我说过，你只要目视了我，我就给你答案，以及一份礼物。这就是礼物。”
　　水池中，依然只有女人的头露出水面。现在夏德知道了水面下究竟有什么，所以已经没有关于肉体的幻想了。
　　“这是什么？”
　　女人趴在水池边轻笑，伸出其中一只胳膊，让夏德看到上面血淋淋的伤口。完美的皮肤和血肉被破坏，但这更加增大了那条洁白胳膊的魅力：
　　“你不是已经猜到了吗？这是我的肉，吃掉它，你会获得新的力量。
　　你的敌人是鱼人，但你确定在水里面，你能够打得过它们吗？你只有二环，我想即使是在陆地上，你也打不过吧？我的血肉，可以让你完美的适应水中的环境，增加你的寿命，给你短暂的强大力量。甚至......还有其他永久性的力量。”
　　吃掉美人鱼的肉就能长生不死的传闻，夏德在这个世界听到过很多次。但美人鱼种族本身都无法长生不死，吃掉它们的肉当然也不可能有什么特殊力量。
　　水池里的自称【欲望】的遗物，看起来的确像是美人鱼......很古怪的美人鱼。吃掉它的肉，就相当于吃掉了遗物的一部分。
　　这种事情听起来，就相当疯狂，但夏德没什么犹豫。
　　从【欲望】的真实映照中苏醒，虽然没有获得可以显露的力量，但外乡人感觉到自己从未有过的坚定。他真正看明白了自己，看明白了自己的心，这比任何的力量都要珍贵。
　　耳边的女人轻笑，水池中的女人也在轻笑。脚边的那块肉正在快速发黑变臭，一切都由夏德来决定。
　　他忍着恶心，弯腰那块新鲜的肉块捡了起来。这团粘乎乎的东西，大概比他吃过最难吃的东西，也就是那些青蛙材料还要恶心。
　　“怎么样？”
　　心中问道。
　　【纯粹的要素与灵的聚合物，吃下去必定影响你的精神状态。】
　　“怎么影响？”
　　【无法给你答案。】
　　“还有，刚才我在水池里看到......”
　　只有这个想法带着些羞愧的含义。
　　【外乡人，我什么也不介意，包括你一直以来对我的怀疑。】
　　“你的贪婪，会让你做出怎样的选择？或者，你的勇气，会让你进行尝试吗？”
　　【欲望】的头颅在水池边笑着看着夏德，正常的姑娘们如果趴在水池边，是能够看到光洁的肩膀的。但这个东西，只能看到那颗头：
　　“需要我再次向古神发誓，这次没有恶意吗？”
　　夏德掂着那块肉，语气很严肃的回答:
　　“发誓就不用了，但勇气和鲁莽真的能够区别开吗？不，在我看来，二者的区别，只在于最终的结果是怎么样的，而不在于到底是基于怎样的现状进行判断。”
　　他的手指轻轻一划，指间的月光便削下来一小片的薄肉。他的控制力还不错，那片薄如蝉翼的肉片甚至完全透光，但也能让夏德看到细如发丝的肌肉纹理。
　　小心翼翼的将这东西放进嘴巴里，腥臭的味道立刻蔓延到整个口腔。夏德没敢去咀嚼体会味道，而是直接将它吞咽进了肚子里。
　　充沛的灵向着全身的各个角落蔓延，那种奇妙的强大感，比白骨海盗船上的汤还要有效。
　　“可以做进一步的判断吗？”
　　【没有毒素，也没有诅咒，的确可以暂时性的给你提供黑暗欲望的力量。但如果你将手中的肉全都吃下去，即使你现在是神性余辉状态，至少一个月内，你的各种欲望都会被放大。】
　　水池中的女人没有催促夏德，夏德站在原地考虑了一下，闭上眼睛，将手中拿着的肉块，全部塞进嘴巴里。
　　经过嗓子直接吞咽下去，随后强烈的呕吐感，让他浑身颤栗着直接跪倒在地上。一只手撑住地面，一只手捂住胸口。这种呕吐感不只是因为糟糕的味道，更因为当那些肉块全部被吞下去以后，伴随着体内灵的快速积累，身体似乎从那些肉块中吸收了什么。
　　全身的肌肉紧绷起来，血管凸显，皮肤下像是有一条条的小虫子在蠕动。漆黑的纹路以胃部为中心，向着身体四处蔓延，就好像夏德全身布满了黑色符文锁链。
　　而除了身体的异常，夏德感觉此刻天旋地转，仿佛一脚坠入了无底的黑暗深渊，下坠的同时，各种异常的画面，令他自己都害怕和沉迷的疯狂幻象，一一展示在他的面前。
　　大脑完全无法感知真实的现实，无尽的空虚和疯狂的渴求，在催促他去得到那些他想要得到的东西。
　　但吃掉这团肉的好处也在同时展现，才刚刚被夏德收回的命环，自动浮现在身后。只是伴随着黑铁色的灵光逐渐富集，并未有新的灵符文产生。
　　【暴食】与【贪婪】，在此刻隐隐重合在了一起。二者的双色灵光并不强烈，反而有种古朴的厚重感。
　　伴随着夏德扶着地面的不断干呕，她的声音在耳边出现，呢喃的声音依然带着笑意：
　　【欲望的水池中，你目见了我。不必惧怕黑暗的欲望，罪业也是你的一部分。吞噬的是欲望的血肉，得到的是你未曾发现的力量。】
　　【遗物-欲望，给了你新的力量。】
　　黑色的光蔓延向整个命环，那奇异的光泽，让水池中的女人保持着微笑的表情，眼睛微微眯起：
　　“罪业......”
　　【外乡人，你获得了奇术-大罪锁链。用你的欲望锻造而出的锁链，禁锢有欲望的敌人。】
　　命环表面黑色的光，最终随着黄铜轮环的旋转，变成了附着在命环上熊熊燃起的黑色火焰。这火焰随着奇术的成型，从命环上流转到夏德的身体上。皮肤表面的黑色纹路逐渐与火焰重合，伴随着叮叮当当的声响，实体化的乌黑色锁链出现在了夏德的手中。
　　奇术-【大罪锁链】，名字有些奇怪，而且居然不是对应于单一灵符文的奇术，新的奇术，同时与【暴食】【贪婪】两枚灵符文相关联。
　　要知道，就算是加西亚教授的迷锁-荒芜原野，也只是与三个灵符文对应。
　　奇术的名字虽然有些唬人，但没有攻击力。效果非常简单，这根仿佛能够吸光的黑色锁链不具有攻击性，但可以用来锁住敌人。且敌人的欲望越强，夏德的欲望越强，锁链的封锁性也就越强。
　　不仅是通过束缚封锁行动能力，这根锁链甚至可以封锁环术士的超凡力量。虽然无法直接增强夏德的战斗能力，但也是很有用的奇术。
　　随着奇术的成型，夏德的意识也在恢复，但坠入黑暗深渊的恐惧和虚无感，残留了许久才真正的消失。
　　缓了好一阵，夏德才意识到自己正扶着地面大口的喘气。
　　体内的灵的确增多了，目前的状态，配合魔女的黄金戒指，几乎足够夏德不完整的使用一次迷锁【卖火柴的小女孩】。只是这股不属于他的力量，在快速流失，他不能浪费时间。
　　低头又看向自己的手臂和胳膊，那些奇异的黑色纹路已经消失不见了，而胃里面也像是什么都不存在。晃动手中的黑色锁链，奇异的金属让奇术的使用者都有些不适。
　　乌黑的金属冰冷，像是可以吸光一样不发射任何的光芒。虽然看上去是锁链，但每一节链条都是一枚古代符文。所有的符文样式都各不相同，但这些符文翻译成德拉瑞昂通用语，就只有两种含义：
　　暴食、贪婪。
　　更多的奇术信息被“她”在耳边诉说，锁链的长度可以根据需要进行延长，夏德也能操纵锁链移动，但必须在视野范围内进行。
　　“看起来这么高级的奇术，居然没有攻击性。”
　　缓了一阵子才站起身，然后又感觉身体有些异样。
　　“嗯？怎么感觉......这具身体又变强了？”
　　他本身就因为神性强推到二环，身体素质远超同等级的环术士，而现在居然又有了那种身体素质短时间内变强的感觉。
　　而且不仅是身体素质的变强，那大概是错觉，夏德居然感觉自己的皮肤也变好了不少。
　　原主毕竟是流浪汉，短短几个月还不足以恢复几年的流浪时光对皮肤造成的影响。而现在，虽说皮肤不像是水池里的女人好的那么夸张，但也绝对不是以前的状态了。