第二百六十七章 玩具制作
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当然，虽然遗迹里的遗物拿不走，但也并非没有其他的战利品。
　　银瞳者身上除了守密人级魔眼【贪婪的银色】以外，还有一件遗物。那是一把沾血的铁剪刀，应该是收集用来合成【水银之血】的物品。其实他身边应该有更多的遗物，但三人怎么找也找不到，最后才猜测，是被那颗烧成灰的树吸收了。
　　而吸血鬼的残缺尸体上，也找到了两件遗物。其中一件非常眼熟，【操偶者的剧本】，总计五页，前两页被涂黑，现在还剩下三页没用。另一件则是一颗尖牙，直接镶嵌在吸血鬼的嘴里，如果不是心中女人的提示，夏德说不定会遗漏掉它。
　　银瞳者和吸血鬼的四件遗物，再加上【神的礼物盒子】以及地下仓库里那只水银小瓶，这一次冒险总计有6件遗物的收获。
　　除了遗物，夏德本身晋升二环，还获得了灵符文-低语【玩具制造者】、两项奇术【玩具制造】和【月光大剑】以及一滴神性，这一次的收获真的是巨大。
　　和被选中者这种被命运纠缠的人在一起，的确非常危险，但收获也超出一般，至少夏德从未有过一次冒险如此多的收获。
　　这次准备周全，冒着巨大的风险与高环术士为敌，得到的报偿已经足够了。
　　除了以上这些，银瞳者和吸血鬼身上还有笔记本和信件之类的东西，这些也是夏德三人的战利品，没理由留给教会。只是目前的环境太危险，还是等回到地面再对遗物和信件进行鉴别。
　　“但这两具尸体你要怎么弄走？”
　　安娜特小姐在一旁占卜离开时是否还会有大的危险，贝亚思小姐则指向地面上两具残缺的尸体。银瞳者的尸体，是夏德早就答应给嘉琳娜小姐的，而吸血鬼本身是【血灵学派】的成员，虽然尸体损坏严重，但说不定魔女们有通灵的手段，所以他打算也一起带走：
　　“你不会是要背走他们吧？”
　　年轻的女术士表现出厌恶的情感。
　　“当然不是背走，我还嫌他们恶心呢。瞧，我新学会了奇术【玩具制作】。”
　　说着，夏德蹲下身体摆弄了一下尸体，让尸体尽可能的团在一起。随后脱下自己的外套，陪他走过了这趟路程，这件外套也破破烂烂了，但作为施法材料正合适。
　　外套拿在手中晃动两下，然后忽的向上一抛。它在空中舒展开，降落后，完全覆盖住了银瞳者的尸体。
　　夏德捡起外套，外套下面已经没有尸体了，反而多了一只银瞳者尸体模样的布偶，布偶蜷缩着，姿势极其的糟糕：
　　“你瞧。”
　　他将布偶捡起来，伊露娜非常好奇的看着：
　　“你可以将死物变成布偶？”
　　“不仅是死物，活物也可以，但必须对我完全信任。除了布偶，也可以变成木偶、陶偶，但只能变成玩具。根据实际体积不同，变化的体积也有上限。比如这具尸体，只能缩到两根手指大。至于活物的信任程度......我必须实验才能知道。”
　　说着，他用手中的外套，再次蒙住了吸血鬼恶心的残尸，将其也变成了布偶，并继续介绍到：
　　“但这项奇术对任何遗物都无效，对施法材料的效果也很差，否则就太方便了。”
　　夏德遗憾的说道，看着散落在吸血鬼布偶旁的一堆乱七八糟的施法材料：
　　“不过，倒是可以用这个鉴别【遗物】。弄张很大的帆布随便一丢，没变成玩具的肯定就有问题。”
　　因为手中有地图，所以夏德带着两位姑娘很容易就找到了存放着十八块金板和宗教典籍的暗室。这里还有其他东西，比如教团历代环术士的笔记，以及教团历史。三人每人挑选了几本带走，夏德更是拿走了【神的礼物盒子】的全部资料。
　　进入遗迹时提心吊胆，离开遗迹时就容易多了。罗盘指引他们离开迷宫；修复的镜子这次对二环的夏德毫无作用，被他一脚踢翻；被称为石像鬼的巨神兵还在休眠状态，根本不用第二次献上眼睛。
　　一路上三人的心情很不错，而当点燃了只剩下一分钟使用时间的【波多尔蜡烛】，三人从【水银之血】挖掘出的通道中爬出来时，见仓库里依然是老样子，没人发现异常，他们的心情就更加不错了。
　　带走了那只水银小瓶，烧掉了最后一截蜡烛，他们离开了印刷厂。
　　城市的夜风，吹散了三人身上的土气和燥热。月光和薄雾，对在地下待了几个小时的他们来说，显得分外亲切。
　　没有停下脚步，而是一直向前，直到远离印刷厂所在的街区时，他们才确认这次冒险真的结束了。
　　站在巷子里，阴影吞没了三人，但近距离下靠着月光，他们都能看到彼此的脸：
　　“感谢你们今晚为我做的一切。”
　　贝亚思小姐说道，分别拥抱了两人。她下意识伸手摸了一下左眼的眼罩：
　　“我要去宴会那边找队长，告知他还存在第二个和第三个神降容器的事情。今晚的收获，由你们先保管着，明晚去夏德家里分。”
　　“没问题。”
　　夏德和安娜特小姐说道，之所以不跟着她一起去正在举行慈善晚宴的庄园，那是因为他们的身份不合适。而且教会已经掌握全局，就算有额外的神降容器，只要那场宴会被破坏，没有“血宴”这个重要的仪式条件，神降依然不可能。
　　但依然不能放松警惕，所以伊露娜·贝亚思才会想要尽快赶过去。
　　“那么明晚见，安娜特小姐，明晚见，夏德。”
　　她轻声说道，然后踮着脚尖，非常自然的，在夏德的侧脸上吻了一下。
　　有些脸红的后退了一步，带着温柔的笑意看向阴影中夏德模糊的脸：
　　“我也没有别的意思。”
　　说着，转身便沿着巷子匆匆离开了。
　　夏德怅然若失，今晚已经是第二次被亲吻了。一旁的安娜特小姐笑着拍了他一下，女占卜家现在心情很不错：
　　“想什么呢，我们也该回去休息了。”
　　虽然天使治愈了除了左眼以外每一个人的伤痛，但心中的疲惫依然存在：
　　“那好，明晚见。但这六件遗物......”
　　他为难的说道，不知道具体收容条件的遗物，可是比蒸汽炸弹还要危险。
　　“【神的礼物盒子】是你的，你自己带走。两只魔眼【贪婪的银色】，在没有安装在人体期间的收容条件，是定期与银粉接触，这件你先代为保存。【操偶者的剧本】你也先拿着，毕竟这东西只有你接触过。”
　　女占卜家说道，考虑了一下：
　　“剩下三件不知道名称和用途的遗物，由我暂时保存。帮助了伊露娜·贝亚思，你可以理解为，我完成了一个重要的命运节点，所以占卜能力也提升了。”
　　她指向自己的紫色眼睛：
　　“我回去以后，尽力占卜其他三件物品的信息。虽说可能没什么用，但至少可以知道收容条件。”
　　“那好吧，但你一定要小心。”
　　夏德有些担忧的说道。
　　“是你要小心。我只差仪式，就能晋升四环了，而你才只有两环，却拿着这么多的危险物品。”
　　黑暗中，那双正在看着夏德的紫色的眼睛，仿佛在发光。
　　她忽然靠近夏德，两人近距离看着对方，女人小声的问道：
　　“在分开前，能否可以满足我的好奇心，回答一个问题。”
　　“请问。”
　　夏德已经做好了被问及秘密的准备了，她们刚才看到了迷锁，肯定明白前不久的鱼人事件与他有关。
　　但夏德猜错了。
　　“我的吻和伊露娜的吻，你更喜欢哪一个？”
　　耳边传来“她”的轻笑，而真正近在咫尺的她的紫色眼睛，却仿佛要深深的烙印进夏德的心里。看着面前这位漂亮姑娘言笑晏晏的模样，不知怎么的，夏德感觉自己的心脏似乎停跳了一瞬间：
　　“你就想问这个？”
　　他小声的说道。
　　“是的，一定要回答。”
　　褐色短发的姑娘笑意很浓。
　　“嗯......”
　　他想了想，虽然有些脸红，但还是实话实说：
　　“其实没什么体会，毕竟时间都太短了。”
　　紫眼睛姑娘笑了笑，晃了一下脑袋，披肩的短发随着脑袋的动作摇晃。她没有再提这个话题，眼神依然带着笑意，语气稍稍改变：
　　“夏德，你愿意如同这次的冒险一样，陪我一起去见证剩下的十二位被选中者吗？”
　　“当然，我在地下就说过了。”
　　这回答不假思索，这种冒险虽然危险，但的确有必要，他可是还差10滴神性。如果之后每一次与被选中者的冒险，都像今晚这样顺利，那就太好了。
　　“那么从今晚起，我们三个人的命运，就真正的捆绑在一起了。希望我们能够一直走下去。”
　　露维娅·安娜特脸上的笑容意外的有些哀伤，没有再说什么，轻声向夏德道晚安后，她也转身离开了巷子。
　　夏德站在那里，看着她的背影消失在夜晚的浓雾中，这才抱着那只冰冷的礼物盒子，也走出了巷口。
　　“露维娅·安娜特，究竟经历过什么呢？”
　　他心中想到。
　　【每个人都有自己的故事。】
　　“是的。”
　　他再次想到了墓园里的两个鬼魂：
　　“我也有自己的故事，只要自己不后悔就好......”
　　站在巷口深吸一口气，燃烧的废气味道涌入肺部，同时还有夏季夜晚特有的温热感觉：
　　“不管怎样，这一夜总算是结束了。”