第一千六百六十七章 气愤的吻（求票！）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蜡烛昏黄的光芒，在这一刻骤然变成了幽蓝色，随着遗物的低语要素扩散到多萝茜的全身，原本还有些起伏的胸口逐渐的平静了下来。与此同时，多萝茜红润的脸色也快速变得苍白起来。
　　阴冷的风，在关闭了门窗的卧室内吹起，让小米娅警觉的看向了周围。而在夏德的视线中，多萝茜周身散发出了极其微弱的白色光芒。
　　随着那白色光芒离开了那具“死亡”的身体，纯白的透明灵魂出现在了身体的上方。
　　灵魂的下半身依然与身体重合，只是上半身坐了起来。而这种没有怨念也没有被特殊力量侵染的灵魂，露维娅这样的五环术士还看不清楚的，只有夏德能够完整的看到那灵魂的模样。
　　“感觉怎么样？”
　　夏德问向多萝茜，而女作家的灵魂此时正惊讶的看着自己的手，听到声音才抬头看向夏德：
　　“你看得到我？这感觉真是奇妙，这与普通的灵魂离体不一样，我能感觉到，本能的冲动想让我‘继续走下去’。这就是死亡吗？孤独、冷、还有与你们仿佛隔了一层厚障壁的疏离感......”
　　她的声音露维娅同样听不到，而在夏德听来，两人则像是隔着一层很厚的玻璃在说话，这让多萝茜的声音非常的沉闷。
　　“还有十秒。”
　　露维娅看着手中的怀表提醒道，夏德抱紧了怀里的猫防止它乱跑，也提醒多萝茜：
　　“体验足够了吧？这样就够了，快回来。”
　　“是的是的。”
　　金发姑娘的透明灵魂笑着对夏德说道，不过灵魂没有躺回去，而是注视着夏德的眼睛：
　　“如果现在我和蕾茜雅互相交换，那么你猜，她是出现在我的躯壳内，还是与我的灵魂交换位置呢？”
　　夏德皱眉：
　　“多萝茜，这不是开玩笑的，快回来，你答应过我的。”
　　但金发姑娘却一点也不像是在开玩笑：
　　“我不想一生都保持，和蕾茜雅只能21天见一次的状态。总是要有改变的，抱歉夏德，我对你撒谎了。”
　　她轻轻咬了一下自己的嘴唇：
　　“原本我们无法用任何方式见面，但你让我们见了面，知晓了相互触碰，灵魂与灵魂几乎融合的奇妙感受。所以，我们渴求更多......抱歉，夏德，我保证，这是最后一次为了解决我们的问题而进行的冒险......”
　　“夏德，你们在说什么，已经二十秒了。”
　　露维娅疑惑的看向夏德，却发现他脸上是惊讶的表情：
　　“多萝茜，等等！”
　　下一瞬间，连露维娅都看到了多萝茜身体腰部挂着的红蝶挂坠猛地震动起来。而在夏德眼睛中，则是多萝茜的灵魂出现了一瞬间的模糊，随后她的灵魂没有消失，而蕾茜雅的灵魂则从多萝茜的身体中坐了起来。
　　她们显然早就沟通过要进行这样的尝试，因此公主的灵魂看起来一点也不惊讶。而随着她“起身”的动作，两个灵魂重叠在了一起。
　　好在，这只是位置上的重叠，并非是两个灵魂完成了融合。蕾茜雅和多萝茜重叠灵魂上的表情出现了一瞬间的恍惚，随后两个灵魂同时露出了痛苦的表情。
　　【现在不是红蝶之日，她们不能相互触碰，所以......】
　　“她”温柔的话音落下，红蝶挂坠的震动几乎像是在床上跳舞。而逸散的光点，已经从两人的灵魂表面向上飞去，这分明是灵魂即将离去的征兆。
　　“夏德！”
　　露维娅虽然只能看到灵魂模糊的影子，但她注意到了躺在床上的那具身体，假死正在变成真正的死亡。而从一开始就感觉这样做很危险的夏德，也已经快速行动了起来：
　　“虚假的不死！”
　　右手握住了床上多萝茜的手，而左手则将口袋里粉红色小瓶拿出来。啵~的一下瓶塞被拇指弹开，夏德在露维娅惊讶的注视下，将瓶子中所有的香精一饮而尽。
　　庞大的灵涌入到了他的身体中，随后卧室紧拉着的窗帘居然融化了，显露出了窗外小镇夜空中飘飞着的雪花和浩瀚的星空。
　　银色的月光从窗口斜射进了室内，但卧室中的景象没有变化。哪怕饮用了所有的香精，夏德也无法全力展开迷锁。但好在，多萝茜和蕾茜雅现在也不是真的已经死亡：
　　“迷锁-沉眠公主！”
　　他丢下那只瓶子，将猫也抛开，然后保持着牵着多萝茜的手的动作，俯身吻住了床上那面色苍白的金发姑娘。吻，唤来了真正的奇迹，被【虚假的不死】暂时维持住的状态，终于完全脱离了死亡。
　　而“她”也提醒夏德，这依然需要付出代价：
　　【外乡人，你的咒术“图书馆检索”被封印。】
　　一吻结束，夏德重新站直了身体，捂着脑袋感觉脑袋发蒙的同时，却发现灵魂依然没有归来。多萝茜和蕾茜雅的灵魂依然重叠在一起，两个灵魂虽然不再逸散光点，但痛苦的神色一点也没有减轻。
　　夏德伸手就要摸出放着可以使用三次，将灵魂分开的那片智天使羽毛的书，但“她”却温柔的提醒：
　　【她们还没有融合，只是无法分开。给她们强烈的刺激，让麻木的灵魂感知到区别。】
　　“刺激？”
　　他咬破了自己的手指，挤出血液后差点跌倒，被露维娅扶住以后，才向前挥手：
　　“灵魂鞭挞！”
　　这奇术原本无形，但在夏德手中，血液化作一道猩红的透明长鞭向前甩出，正面命中了多萝茜和蕾茜雅。
　　这种毫无伤害性的奇术只能带来灵魂的剧痛，而就算是被腐化的强大灵魂-守护者，都无法忍受这种痛楚，更何况是多萝茜和蕾茜雅。
　　于是在姑娘们的痛呼声中，两个灵魂成功分离。多萝茜的灵魂躺下回归躯体，而蕾茜雅的灵魂则消失不见。浓厚的蒸汽雾出现在了多萝茜的头顶，随后命环紧贴天花板出现，全新的灵符文正在凝聚。
　　确定多萝茜的灵魂已经回归，露维娅赶忙拿掉了那两枚硬币防止还有别的意外，夏德则俯身将自己的额头贴在多萝茜的额头上——
　　【没事了。】
　　多萝茜也在此时睁开眼睛看向近在咫尺的夏德，面色一下红了起来。但看到夏德眼神中的神情，又畏惧的没敢说话。
　　夏德站直身体，对担心的看着两人的紫眼睛姑娘说道：
　　“我没事，刚才那奇术消耗太大了，不过我喘几口气就好。你在这里暂时照顾一下多萝茜，我去一趟约德尔宫。”
　　露维娅没有问夏德这样做的理由，而是轻轻点头：
　　“家里就交给我吧。”
　　说完便看到夏德焦急的跑了出去，而米娅则站在床头柜上，瞪大了眼睛看向夏德离去的身影。
　　“这下，你可是惹恼夏德了。”
　　煤气灯被打开，露维娅走到床边拉开窗帘，然后又无奈的对床上正试图坐起来的金发姑娘说道。后者将视线从自己的新灵符文低语-【死者】上移开，抿着嘴也不知道该怎么道歉：
　　“夏德看起来真的生气了。”
　　银十字大道，约德尔宫，蕾茜雅·卡文迪许卧室。
　　明亮的煤气灯照耀着豪华的卧房，只是公主的卧室里可不如这个夜晚那样平静。两位公主的四位贴身女仆，两位在门口看着门，另外两位则张罗着热茶、毛巾。床上躺着的是蕾茜雅，床边则站着有些惊慌的阿杰莉娜。
　　蕾茜雅此时已经苏醒，在床边安慰着自己的妹妹：
　　“没事的，别那么担心，刚才只是意外。”
　　“但你刚才分明......”
　　小公主担忧的说道，虽然平日里对自己的姐姐有某些方面的不满意，但她也知道这是这个世界上，少数真正关心自己的亲人。她想询问，等到自己的姐姐再休息一阵子，是否要去找夏德，或者嘉琳娜姑婆，但还没开口，两人都听到了窗台外的猫叫。
　　“猫？窗户外面？但这里是三楼啊。”
　　蕾茜雅一怔，然后吩咐阿杰莉娜去打开窗户。而当窗户打开，小公主便看到了一只漂亮的银色毛发的猫咪钻了进来。
　　她惊讶的想要捉住那只漂亮的猫，但猫已经从窗台上跳下来，并在空中恢复成了人类形态。夏德一句话也没说，对着有些不好意思的收回手的阿杰莉娜点点头，然后脸色严肃、气势汹汹的走向床边，像是要给什么人一拳。
　　不管是蕾茜雅还是阿杰莉娜，都没有见过这么生气的夏德。
　　哪怕知道夏德肯定不会动粗，但床上的公主殿下还是向着被子里缩了一下，然后低着头抬着眼看到夏德走到床边，俯身将额头贴在了她的额头上。
　　片刻的沉默后：
　　【没问题。不过她和多萝茜·露薏莎不同，她是在远离自己躯壳位置接近了死亡，所以她的精神损耗更大，需要好好休息。】
　　夏德这才松了一口气，站直身体的时候，甚至感觉整个后背都因为紧张而湿透了。
　　阿杰莉娜站在窗边不知道该说些什么，蕾茜雅则是怯怯的说着：
　　“刚才你把我们拉回来的时候，我们的一项不重要的咒术被封印了......而且，我们都获得了低语-【死者】。”
　　【沉眠公主】的使用，需要双方都付出代价，所以她们也有咒术被封印。至于灵符文，夏德离开家以前已经知道了。
　　【她们的融合趋势，因为今晚的举动而加剧了。如果不想让她们灵魂彻底融合，以后要避免这种行为。】
　　“她”的语气依然是那么的温柔，如同夜晚无尽旷野中，在月下吹拂着的温暖夜风，抚平夏德心中的情绪。
　　【同时，这次的“实验”也有收获。刚才近距离接触两个重叠的灵魂，确定了多萝茜·露薏莎与蕾茜雅·卡文迪许之间的特殊性，属于自然现象，没有任何外力在干预。】
　　“自然现象？这算什么自然现象？”
　　不过，夏德现在也没心思去考虑这种自己肯定暂时弄不懂的问题。
　　“今晚，你好好休息。”
　　他对床上的蕾茜雅说道，坐在红色柔软床垫上的红发姑娘小心的点点头：
　　“我知道了，夏德，对不......”
　　“明天你去嘉琳娜那里和我见面。带着阿杰莉娜。”
　　“好的。”
　　她再次点头并看向自己的妹妹，希望她说几句话，缓解房间里的气氛。至于那几位女仆小姐，此时都在竭力装作自己并不存在，她们可不愿卷入这件事情。
　　于是阿杰莉娜犹豫着找了个话题：
　　“夏德，晚上好......要留在这里过夜吗？”
　　说完才意识到自己在说什么，心中抱怨自己的同时，夏德疲惫的摇摇头：
　　“不了，我回家休息。阿杰莉娜，照顾好你这位不听话的姐姐。蕾茜雅应该有安魂的茶叶，让女仆们去泡一壶。如果今晚还有别的情况，立刻派人到圣德兰广场叫我。”
　　“好的，请交给我吧。”
　　阿杰莉娜飞快的点着头，夏德走到她身边，轻轻的给了她一个拥抱，随后跳向了窗户，并在落到窗台上的时候化作了银色的猫咪，头也不回的跳下了三楼。
　　阿杰莉娜摸了一下自己微红的脸，将头从窗口探出，刚好看到银色猫咪钻进了花园的常青篱笆中，煤气灯没有照亮的区域。她伸手关上窗户，随后，又叫来门外的女仆去泡茶，这才回到了床边。
　　她那一向坚强和果敢的姐姐，此时坐在天鹅绒的四柱床上，有些不开心的看着夏德离开的方向：
　　“他好像真的对我生气了。”
　　阿杰莉娜知道，这句话自己不必回答。