第两千三百九十四章 牺牲与化石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　双手再次接触坠落的巨石，烫伤感依然还在，那层水膜并没有提供多少帮助。但珊德尔小姐依然强忍着没有收回手，而是拼了命的向上使劲。即使做不到阻止石门下落，她想着让石门下降的速度减缓一些也好。
　　但就连这样她都做不到，古代大地魔女的封印手段，可不是一个美人鱼就能抗衡的。
　　而再次尝试浪费了些许时间，让石门已经下降到了二分之一的高度。当她终于放弃了尝试，又跪在地上向内看的时候，门后的一行四人虽然越发接近，但珊德尔小姐也看得出，他们绝对赶不上。
　　“放弃吧。”
　　姣好的脸上担心和紧张的表情越发的强烈，心中的一个声音对她说着，但与暹诺德婆婆、奈特小姐和神秘的美斯特小姐相处的种种经历立刻又涌上了心头。
　　她想到了自己被暹诺德婆婆所救，想到了奈特小姐一直默默做着各种琐事，想到了包括那个神秘的汉密尔顿先生在内，所有人都在试图通过自己的牺牲来换取那颗“绿洲之心”最终被找到。
　　而此时，完整的罗盘已经全部在她身后丢着的挎包中。即使她不去管门后的事情，也不会影响她得到那枚珍宝。
　　“现在离开这里，不会有事的。”
　　新的想法又冒了出来，但她回头看向“嘴巴”外面被月亮照亮的孤寂的沙漠，明明知道现在离开对自己没有任何损失，但胸口涌出的那股热量还是让她没有这样做。
　　“我真是个傻瓜。”
　　她快速转身抓起那只包裹，从中取出了血红色的【贤者之石】，随后又捡起了刚才奈特小姐丢给她的石化长剑，然后快速单膝跪在了门下。
　　右手捏住【贤者之石】并与自己的肩膀一起扛起石门，左手抓住那长剑将其举在身前。
　　石门无法抗衡的下压力量，直接压断了她的手骨和肩膀，贤者之石因此混合进了她肩头模糊的血肉中。
　　吐着血的蓝头发姑娘最后看了一眼门内惊讶的几人，虽然她自己也不知道为何自己会做出这样的选择，甚至内心的害怕和恐惧此时已经上涌，但她还是勉强从嘴巴里念出了那段，奈特小姐向她们描述故事时说过的咒文：
　　“大地之力·庇佑万物！”
　　传承了神术力量或拥有相应的石像——符合；
　　塑造生命的高等级炼金素材——符合；
　　信仰古神——符合；
　　脚踏大地——不符合。但因为这具虫子身躯的特殊性——符合。
　　咔嚓~咔嚓
　　这声音不再是珊德尔小姐的骨骼被压碎的声音，而是那石门与身体接触处向着全身蔓延的石化痕迹，挡住了下落的门扉，进而让石门发出了不堪重负般的声响。
　　以她的双脚为中心，这一刻冲天而起的黄金奇迹要素几乎要将整条巨型蠕虫点燃。
　　大地响应了美人鱼的牺牲，原本无法实现的奇迹因为她的献祭而被唤醒。
　　夏德甚至在这一刻感受到了极强的失重感，黄金灵光让他睁不开眼睛，他感觉自己整个人在此刻都像是在漫步虚空。
　　【外乡人，你感知到了“奇迹”。】
　　【外乡人，你对“献祭”“大地”“英雄”有所感悟。】
　　而当那刺眼的如同太阳般的灵光消失，小米娅也被光芒吸引着探出头来的时候，再去向前看，坠落的石门卡在了三分之二的位置不再动弹，而在那石门下方，左手抓着石剑，瞪大了眼睛向前看的美人鱼姑娘单膝下跪的石像上，表情已经完全凝固在了解脱和释然。
　　“她实现的奇迹，是在这扇门敞开的情况下，维持着封印的效果不变。看来这神术的力量，也不足以完全消灭这条蠕虫的尸体。当然，也可能是她的灵魂不够强大。”
　　在夏德、暹诺德婆婆和奈特小姐惊讶的说不出话的同时，美斯特小姐轻声说道。但比起表达自己的看法，夏德感觉这位圣者更像是在为三人解释情况。
　　石门不再下落，也就意味着众人不再着急向前。一切似乎都结束了，当四个人相互搀扶着来到石门前的时候，只是弯下腰便能从石门下越过。
　　但没有人这样做，珊德尔小姐的脸面对着“蠕虫”身体内部。离开这里，就再也看不到她了。
　　大家都没有说话，一切似乎都结束了，但压抑的氛围下谁都没有开心。
　　“是我把那神术的信息告诉珊德尔小姐的。”
　　抱着头盔的奈特小姐说道，夏德则在那石像前单膝跪下，右手触碰她的左臂。
　　被她抓在手中的那把古代骑士的石化长剑，被夏德小心翼翼的取了出来。在传承了“大地之力·庇佑万物”，并成为了这一次的施法仪式材料后，这把剑几乎已经到了破碎的边缘，无法再承担任何任务了。
　　“我感受得到，她的灵魂依然在躯壳里面，就如同我们上次遇到的古代骑士一样。”
　　夏德轻声说道，站起身面色很严肃。这一次他们真的是被珊德尔小姐救下了，而直至现在，夏德甚至都不知道她到底来自何处。
　　暹诺德婆婆像是知道夏德在想什么，比原来更加苍老的面孔上带着悲哀的神色：
　　“其实，我知道她的事情。她是我从沙海中救回来的，在你们都还没到达那座神庙之前，她和我说过自己的故事。莉娅·珊德尔的确是她的真名，但她不是为了父亲寻找生日礼物，是为母亲寻找生日礼物才来到这里。”
　　她哽咽了一下：
　　“事情没那么简单，她诞生于一个庞大的美人鱼群落。旧时的族群之王已经衰老，而这次生日，带去最珍贵宝物的人，将会成为下一代的王。
　　除了魔女的身份，她在众多姐妹中不占任何优势，但如果没能成为王，她的那些同为魔女的姐姐们会直接处死她......毕竟，她是王室为数不多的魔女。”
　　暹诺德婆婆没有继续说下去，但夏德和奈特小姐都知道她的意思。
　　珊德尔小姐似乎永远都很乐观，也很热情的对待任何人。但在这层表象之后，她也有自己的故事和自己的烦恼。
　　“先出去吧，有她唤来的奇迹，我们随时还能进来。”
　　美斯特小姐说道，夏德点点头，于是众人才依次弯腰从那石门下面钻了出去。
　　月光照亮了无边的沙海，“白天”阶段散发着黄金色微光的沙子，如今泛着一层银色的光。
　　这条巨大的虫子刚才果然移动了位置，证据不仅在于它身后延伸向远处的巨大沟壑，也在于就在那颗巨大人头的前方不到二十步的位置，居然是所有人都很熟悉的太阳神庙。
　　转了一圈居然又回到了原地，夏德甚至愣了一下。他又取出了些黄金饰品和古董丢向地面，在虫子那巨大的脑袋和神庙之间，制造出了一片新的营地。
　　谁也没说暂时回到神庙中，一行四人便又在那篝火旁坐了下来。
　　大家沉默了一阵子，暹诺德婆婆才拿起了那只装着罗盘碎块的袋子。她简单的拼装出了完整的罗盘后，站起身拿着罗盘走进了众人身后的太阳神庙。
　　很快，庞大的生命气息从那神庙中涌出。绿色的光芒从窗口和门口冒出，等到光芒收敛后，暹诺德婆婆才捧着夏德从未见过，但一眼就知道是什么的绿色心脏形晶体走了出来。将其放在了火边以后，便再次坐了下来。
　　【绿洲之心】其实就在众人所在的“太阳神庙”中的事实，并没有引起任何人的惊讶，仿佛所有人都感觉这是理所应当的。
　　而夏德、奈特小姐和暹诺德婆婆，也并未因为找到了“绿洲之心”而喜悦，更没有谁想要去查看一下，这牺牲了无数人，几乎让他们也葬身沙漠的“绿洲之心”到底是什么。
　　大家都默默的看着面前的火焰，夏德忽的在噼啪的声响中开口问向美斯特小姐：
　　“您还有办法让珊德尔小姐回来吗？”
　　他只能将石化的灵魂送走，没有任何办法逆转这种特殊状态。况且这是向“大地”的奉献，只有神明才能解决这麻烦。
　　虽然体内还有神性，但根据时间钥匙的规则，夏德是不能在过去时间燃起神性的。凡人造成的时间涟漪尚且能够被岁月抚平，但神明的力量一旦出现在不能出现的时间点，造成的麻烦就不是夏德几个月不能使用时间钥匙就能解决的。
　　目前的办法只能让这位迷雾之神帮忙，如果珊德尔小姐真正死亡，他也就放弃了。但她的灵魂还在，事情还没有结束。
　　那迷雾之神的脸，在跳动的火光中显得越发的美艳：
　　“当然有办法。”
　　其他三人一下都看向了她：
　　“什么办法？”
　　“你们难道没有发现吗？除了异常的光芒、异常的空间与时间特性以外，这片沙漠还会给外来者们带来一些似真非假的幻境。”
　　浅褐色的皮肤，在黑夜的光火下显得更有光泽：
　　“这些幻境究竟是真是假，如同迷雾中的灯光一样，不走近谁也分辨不出。”
　　夏德瞳孔收缩了一下：
　　“您的意思是，利用幻境的力量，借假成真？”