第两千二百一十四章 独角兽的到来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　童话故事《美人鱼公主》里的美人鱼公主的数量虽然在不同版本内各有不同，但肯定都不止一位。只不过除了最终化作泡泡消失的主角之外，其他的公主都是边缘角色。
　　“没问题什么巨龙？这故事里还有龙吗？我怎么不知道？”
　　夏德再次提问，多萝茜带着红晕的脸上的笑容更加的明艳了：
　　“这是我改编的剧本，当然我说了算。而且在国王的生日宴会上，表演一个公主最终死掉的歌剧肯定不合适，结局要稍微变一下。你放心吧，你只需要出场一次，而且台词没几句，甚至不用提前彩排。到时候我在后台安排你上场，伱说完了台词就下来。”
　　“嗯没问题。”
　　那毕竟是蕾茜雅的父亲，夏德当然要表现出尊敬：
　　“那么我要送什么礼物呢？”
　　“我们来安排，你就不用操心了。蕾茜雅可是特意为自己设计了漂亮的戏服，周二晚上你会满意的。”
　　她暧昧的笑着，夏德于是立刻就懂她们想要做什么了：
　　“说起来，我昨天又弄到了新的【青春不老叶】，正好补上前些天你为我消耗的那一片。”
　　手掌轻轻用力，作家小姐哼了一声，低头再次献上了吻：
　　“好的。蕾茜雅刚才说，今晚就要验收一下，那片新的叶子的效果怎么样。这也算是让你为周二的事情，提前热身一下。”
　　趴在书桌上的小米娅瞪大了眼睛看向他们，很好奇夏德怎么今天一晚上都没来摸它。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周日一大早，多萝茜哼着歌为夏德和小米娅准备了早餐，一家人吃过早餐后，夏德才带着小米娅前往了月湾。
　　至于为何要带着猫，当然是为了安抚一会儿可能因为到了陌生的地方而不安的小独角兽。
　　月湾似乎永远都是被乌云笼罩的阴沉天气，哪怕是“蒸汽之都”托贝斯克在早上八点都有蒙蒙亮的日光，月湾却漆黑的像是刚出太阳。
　　进城的时候夏德买了一份报纸才登上了马车，翻看新闻的时候他意外的发现自己前些天开的玩笑成真了，市政厅居然真的以“节约煤气”为理由，号召市民们在今年夏季的所有夜晚都尽量少的点亮家中的煤气灯。
　　诧异的夏德又向后翻看报纸，果然发现了两份不同寻常的讣告。说是不同寻常，是因为讣告中没有说明死亡原因。而死者的身份则分别是一位男爵的堂弟，以及一位在对外贸易公司工作的德拉瑞昂语翻译。
　　“一晚出现了两位死者吗？”
　　看来事情恶化的比夏德想的要快。
　　周日一大早，贝琳德尔小姐当然还没有出门。听女仆们说那个男人已经到了庄园门口，她一边派人到下面迎接，一边询问自己的女仆长，此时自己的装束是否有问题。
　　等到夏德来到书房以后，魔女先是给了他一个拥抱，随后笑着问道：
　　“你平时可不会这么早来我这里，瞧，现在才刚过八点半。又遇到了什么事情需要我的帮助呢？”
　　“这次的事情的确有些麻烦你这里有空房间，可以暂时安置一个人吗？还有宠物。”
　　于是眉心有着脂红色胎记的魔女小姐，笑眯眯的看着抱着猫的夏德：
　　“你这是在询问，我是否可以在这里为你准备一个房间？当然，我的庄园很大，在这里生活相当舒服。”
　　“不，不是给我，是给另一位姑娘。”
　　因为担心她误会，夏德又立刻补充道：
　　“还记得前些天我提到的那位被恶意缠身的精灵姑娘吗？因为某些原因，必须由我来安排她在本地的住处。所以我想.当然，她住在这里肯定会支付房费，这是圣拜伦斯批下来的，可以报销。不过如果她住在这里，就有可能知道你的环术士身份。虽然我可以保证她绝对不会说出去，但如果你很介意这一点，我可以再去找别的”
　　“稍等一下。”
　　贝拉·贝琳德尔抬手打断了夏德的话，很认真的确认道：
　　“我是否可以理解为，那位精灵姑娘要和一头幼年独角兽，在我这里住一周时间？”
　　连玛蒂尔达小姐都忽的看向了夏德，夏德于是点头：
　　“大概是这样，最快一周，最慢大概要小半个月。而且这里面有危险，还记得我提到的诅咒的事情吗？”
　　但女伯爵不想谈这个，或者说她有信心不让那诅咒危害宅子里的其他人：
　　“拿来吧。”
　　她向夏德伸出了手，夏德不解的问道：
　　“什么？哦，房租吗？”
　　说着就要去掏口袋，魔女便轻轻拍了他一下：
　　“和我装什么傻，谁在乎你那几个硬币？独角兽！那独角兽在哪里？现在我就要看到它！”
　　想要立刻见到小独角兽并不困难，在征得了贝琳德尔小姐的同意后，夏德和她一起动身前往了这栋庄园的地下室，并且用照相机拍摄了地下室的一角。
　　用特殊手段将那些照片立刻冲洗出来以后，六张照片便被送往了圣拜伦斯。一分钟后门扉在地下室中张开，捏着手绢的金发魔女万分期待的看着夏德，夏德于是带着小米娅走进了那扇门。
　　很快，关闭的门扉从另一侧被推开，首先是金色的独角从门的另一端出现，进而是带着胆怯神情的独角兽的脑袋，随后，那匹全身毛发都散发出圣白光芒的小兽，便非常不适应的穿过了门扉来到了这里。
　　独角兽“小莉安娜”的后背上站着同样小巧的猫，而门后的夏德在向丹妮斯特小姐挥手告别后，也穿过门回到了地下室中。
　　六张照片随后便被送了回来，但命运的大魔女此时已经顾不上去理会照片的事情了。她惊讶并惊喜的看着那小兽，身体甚至都因此微微颤抖，夏德感觉她手中的那块绸缎手绢都要被她撕开了。
　　小兽蹭着夏德的身体像是要躲到夏德的身后，对周围的一切都感觉陌生和担忧。但它即使还只是幼年，体长也远超标准成年男性人类体型的夏德，因此这模样只会让它显得更加惹人怜爱。
　　贝琳德尔小姐咬了一下嘴唇，然后兴奋的问向夏德：
　　“这就是独角兽？比照片和文字描述中的更漂亮！她叫什么名字，哦，她饿了吗，我能摸摸她吗？”
　　夏德伸手摸向它后背的毛发，艾米莉亚以前说过，这是对独角兽表达亲近的方式。而第五纪元的那些魔女残响知识中，也证明了这种手法的可靠性
　　“这是小莉安娜，我这里有它每日的食物，等到艾米莉亚来到这里以后，艾米莉亚会负责喂它的。至于是否能够抚摸，这要看它自己的想法。”
　　地下室里此时除了夏德和魔女，还有包含玛蒂尔达小姐在内的三位最为忠心的女仆。姑娘们都目光炯炯的看着那匹在昏暗地下室中发光的小兽，它比她们想象中的还要美好，真的像是自神话和故事中走出。
　　湛蓝色的眼睛中流露出了更多的胆怯，怯生生的站在夏德身后的模样，让女伯爵感觉自己的心都要融化了。她小心的向前走了两步，在确定那小兽没有主动躲闪后，才慢慢的将手放到了它那发光的毛发上。
　　“独角兽！”
　　女伯爵脸上此时表现出的喜悦，是夏德从未看过的。她轻轻抚摸着那逐渐开始适应这里环境的小兽，然后问向夏德：
　　“它需要怎么样的住宿环境？要睡多柔软的床？需要每天洗浴吗？你看我安排多少女仆照顾它比较好？”
　　“嗯也没有那么夸张。让艾米莉亚来照顾它就好，她很专业，在学院里看管一整个独角兽族群。而且，最好不要让其他人太多接触它。”
　　实际上是防止太多人接触正在倒霉的精灵姑娘而因此倒霉。
　　女伯爵轻轻点头，随后又跃跃欲试的看向了独角兽的后背上的猫。既然见到了独角兽，她当然很想试着骑一下。她甚至能够想象到，自己骑着独角兽带着夏德，迎接其他魔女们的场景。
　　当然，这并不存在可能性。就像小米娅会挑选谁能抱着它一样，独角兽们也会谨慎挑选谁能够乘骑自己，而目前这资格只属于艾米莉亚和夏德。
　　艾米莉亚三人乘坐的火车，预计在这个周日的上午十点左右到达月湾火车北站。听说夏德要去接车，贝琳德尔小姐便为他安排了马车。
　　小独角兽当然是不能跟着夏德一起去的，虽然学院为它准备了充分的隐藏符咒和足以让一整栋楼都顺滑的消失在人们视野中的特殊炼金道具，但夏德还是认为让它留在庄园里比较好，现在月湾的“能人”并不一定比托贝斯克少，一旦被发现可就麻烦大了。
　　当然，夏德准备出发的时候，还有些担心“图谋不轨”的魔女会趁着他离开，对那只小兽做些什么。但后来想了想，贝琳德尔小姐也只是因为第一次见到独角兽而有些激动，她本身依然是一位很好的女士。
　　于是马车就这样载着夏德从庄园门口离开，而庄园里笑眯眯的魔女，则拿了一只苹果凑向了那个茫然的看着新房间的纯白小兽。