第六百五十七章 “再现”的灰头鹰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　来到车站时是九点十分，在站台上至少看到了三辆火车离开后，一辆车身居然涂着少见的黑色喷漆的蒸汽火车，从南方驶进了站台。
　　这辆蒸汽火车的车头造型，和刚才的那些显然不同。。就算是再没有见识的人，也能辨认出这是一辆专列。
　　夏德回忆了一下刚才看到的火车时刻表，这辆车应该是载着隆美尔山系南麓的商人们，往返两国之间的专列。一方面是为了节省时间，一方面让商人们组团前来，对做生意也有帮助，所以这是受到两国支持的。
　　“会是这个吗？”
　　他心中想着，站在贴着通缉令和招piao广告的站台廊柱下没动。火车徐徐停止，随着气体喷涌的声响，从车厢底部向着站台喷出一道道灼热的白色蒸汽雾。
　　接站的人们涌了上去，不过几十分钟的时间，车厢内几乎所有的乘客就都走了下来。
　　夏德依然没动，然后看到最前方的一号车厢中，走下来一个戴着黑色帽子，穿着打扮很普通的中年男人。
　　他四处看了看，然后很快就看到了倚靠着站台廊柱，拿着报纸的夏德。走近以后仔细打量他的装束，对他点点头，用卡森里克语说道：
　　“先生，请问你喜欢男人吗？”
　　夏德一愣，然后想到了希金斯教授提到的口令：
　　“不是。”
　　他同样用的是卡森里克语。
　　“那么你喜欢什么年龄的漂亮姑娘？”
　　男人又问。
　　“所有年龄。”
　　夏德忍着羞耻心说道,很想给那个想出这个口令的人一拳。
　　“那么，有兴趣和我一起去看看漂亮姑娘吗？”
　　“有兴趣。”
　　他对出了暗号的最后一句,很明显的看到那个中年人也是松了一口气：
　　“很高兴见到你。”
　　他用德拉瑞昂语说道,向夏德伸出了手,夏德也握了上去：
　　“希望下次的口令能够正常一些。”
　　“上级的决定，我们也无法干涉。”
　　握完了手,夏德将手中的手提箱递了过去，但男人摇摇头：
　　“这种商业机密，还是你亲自交上去吧。”
　　他指向开着门的一号车厢。
　　这辆专列会在这里停一小时左右,在更换车头、装货以及乘客上车后，再穿过入山口返回卡森里克。所以，这次来取这份手提箱的，可能是山的另一边的卡森里克的大人物。
　　“好的。”
　　夏德迟疑了一下,跟着男人走向了一号车厢的方向。
　　专列的一号车厢是为特殊客人准备的，整节车厢完全打通，被布置成会客室的样子。而且当身后的车门关闭,居然一下将米德希尔堡火车站中所有嘈杂的声音全部屏蔽了。
　　车厢中弥散着一股香料的气味,穿着女仆服装的姑娘们似乎正在为这里的主人准备早餐。
　　一张透光的屏风，将沙发套组与书桌隔开，夏德只能看到书桌旁坐着一位女士,但不知道那是谁。
　　注意到那影子的同时,夏德居然感觉到自己胸口的徽章在微微发热。那发热的程度非常轻微,也就是说，屏风后的女人，应该是某位大魔女的追随者,魔女力量极其低微，夏德甚至不必担心被对方发现自己的特殊之处。
　　“等等，这不会是嘉琳娜小姐或者阿芙罗拉小姐在和我开玩笑吧？”
　　此时,就算嘉琳娜小姐忽然从车厢外面走进来，夏德也不会感到惊讶。但很显然,对方的确是来接货的，屏风后的女性，是夏德不认识的大魔女的追随者。
　　“我怎么总是遇到陌生的魔女。”
　　他心中嘀咕道：
　　“还有其他环术士吗？几环？”
　　【屏风后可能四环，可能五环。除了她以外,还有一名1环或者2环的环术士在这节车厢更远处。】
　　“明白。”
　　夏德没有坐在沙发上,而是右手提高手提箱,左手托着箱子底部：
　　“就是这个。”
　　他不太清楚目前的情况,所以尽量少说，使用的则是卡森里克语，这种简单的句子对他来说没问题。
　　“你是谁？希金斯教授呢？”
　　屏风后的声音说道，听声音年龄应该不大，她使用的也是卡森里克语。
　　“死了。”
　　夏德很想解释一下“和本地人的钱财纠纷”才是死因，但他的外国语言不过关，这种情况说德拉瑞昂语会显得很突兀，所以只能简单回答。
　　“那么，你是谁？”
　　屏风后的声音再次问了这个问题：
　　“你是我们的人吗？”
　　“我们”应该是指灰手套。
　　“当然是。”
　　希金斯教授就算是死，应该也不会把这种可能导致全军覆没的秘密，告诉一个陌生人。
　　“那么，你的代号是什么？米德希尔堡地区，有你这样的‘我们的人’吗？”
　　“我擅长伪装。”
　　“伪装”是夏德目前掌握的较为复杂的卡森里克通用文单词之一：
　　“我正在进行，秘密任务，不方便透露身份。”
　　中间停顿了一下不是为了装作很冷酷，而是他卡词了，“秘密”这个单词有些绕嘴，他必须想明白再说。
　　“你是说，你是进行秘密任务的我们的人？偶尔遇到了濒死的希金斯教授，取得他的信任后，才接下来他的任务？”
　　屏风后的声音说道。
　　“是的。”
　　夏德简单的回答，将那只箱子放到脚下。但车门依然紧闭，车厢的主人没想让他离开。
　　“先生，我很怀疑你的身份。告诉我你的代号，我的密级很高，大部分‘我们的人’我都知道。”
　　“你肯定不知道我。”
　　夏德沉声说道。
　　“是吗？我不知道的人，最多不会超过十个，那么你说你是这十位之一？”
　　“是的。”
　　屏风后的声音笑了一下：
　　“你认为我会信任你的话吗？”
　　“我带来了你要的东西。”
　　夏德踢了一下那只箱子。
　　“但我怎么知道，这只箱子是我要的东西？”
　　女人问道，夏德犹豫了一下：
　　“我可以说出我的代号，但你要承受听到我身份的代价。我插手这次任务，本就是违规，暴露代号更是绝对不予许的行为。女士，你如果确定自己的身份足够，那么我就说下去了。”
　　“请说吧，我相信我能够听到任何消息。”
　　“那好，我是......”
　　夏德在心中叹了一口气，对长眠于托贝斯克公共墓园的斯派洛·汉密尔顿侦探小声的道歉：
　　“我是灰头鹰。”
　　为了蕾茜雅的安排，他不得不这样说。而灰手套们应该还不知道真正的“灰头鹰”已死，否则也不会信任那只被传递的钢笔中的信息。
　　车厢中出现了片刻诡异的安静，随后屏风后的女人再次笑了起来，那是很傲慢的笑声：
　　“这个玩笑，比刚才的还要有意思。”
　　“女士，我不知道你是否有资格，听我证明我的身份。”
　　见他如此的自信，女人迟疑了一下：
　　“你们先离开。”
　　于是整节车厢，只留下了这位女士、夏德，以及另一位低环术士。那是一位女仆，似乎也有很少的魔女力量。
　　“情报是我从塞特公国的维吉尔·卡梅隆手中接过来的。”
　　他很直截了当，而这句话是趁着所有人离开时的间隙，提前准备好的长句。既然决定为了蕾茜雅的事情，伪装成那位王牌特工，他也不会暴露什么破绽。
　　“不不，如果你是军情六处的特工，你也可能知道这件事。实际上，灰头鹰到底是谁，年龄长相甚至性别，整个灰手套里，没有任何一个人完全知道。知道他身份的人，都只是知道真相的一小部分，共同才能拼接出这位先生大致的特征。”
　　女人停顿了一下：
　　“不过你很走运，我曾经在当代国王会见他时，隔着一个墙壁和他交谈过......”
　　夏德心中一突，这件事他完全不知道：
　　“糟糕！”
　　“灰头鹰先生很谨慎，几乎滴水不露，但大概是在王宫中放松，因此还是让我发现了他的一个小爱好。请告诉我，先生，灰头鹰是个十分偏爱怀表的人，即使那怀表和他伪装成的身份不相称，也绝对会带着昂贵的怀表，好在可以用其他借口解释那怀表的来历。那么，他的怀表是什么样式的？”
　　夏德心中松了一口气，他知道斯派洛先生的怀表样式，但刚想张嘴，立刻意识到了不对劲：
　　“斯派洛先生的怀表并不昂贵！这是陷阱？”
　　眼睛微微眯起：
　　“既然是隔着墙交谈，这个女人是怎么知道斯派洛真的怀表样式？不对，他在诈我......但她应该的确知道斯派洛侦探的小爱好，不起眼的小爱好......”
　　“我不爱怀表。”
　　想明白了这个陷阱，夏德嘴角勾起笑意：
　　“我爱的是红茶。”
　　停顿了一下：
　　“约克郡红茶。”
　　他为了纪念那位侦探，可是专门去城里找到了相同的茶叶。因为价格实在惊人，夏德绝对忘不了那种茶，毕竟，就算是口味挑剔的嘉琳娜小姐和蕾茜雅，都夸赞过那种红茶很不错：
　　“还需要我说更具体的产地吗？”
　　长达3分23秒的沉默后：
　　“我想，已经不需要了。”
　　屏风后的女人声音轻声说道：
　　“但......您怎么会在这里？”
　　语气中充满了不可置信，而夏德则松了一口气，看起来这个谎言过关了。
　　刚想说，自己出现在本地是为了绝密任务，但二号车厢连接这里的门却在此时被敲响了。
　　随后，一位女仆匆忙的走了进来，在屏风后的女人耳边轻声说了几句话。