第一千七百七十七章 探墓
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“格蕾斯和海伦的事情我来处理，他们不久后会跟随卡珊德拉婆婆到达格林湖，我知道应该做什么。现在，我们需要更多的诗章残篇。”
　　夏德轻声说道，伊露娜接下了这任务：
　　“等我下周到了教廷，我会想办法的。我们格林湖再见，夏德，”
　　“我在考虑，我是否也要去格林湖。就如同在兰德尔河谷一样，去帮助你们。”
　　露维娅又说道，但被夏德和伊露娜阻止了。伊露娜感觉这次比上次还要危险，夏德除了这个原因，还因为如果露维娅也去格林湖，那么就有可能存在某个时间段，小组五人全部汇集到了那个已经存在诸多冲突的古老城市了。
　　虽然没有任何证据，但夏德总感觉小组五人都出现的场合，一定会发生计划之外的大事。
　　因为伊露娜很快就要出发去外地，因此这天晚上，夏德、伊露娜、露维娅和多萝茜四人一起吃了晚饭。虽然周六下午是独属于公主和女作家的约会时间，但多萝茜也没感觉自己的时间被侵占了，她很喜欢这位忠诚的读者。
　　晚饭后伊露娜和露维娅离开，多萝茜居然也笑着告别。大概七点的时候，蕾茜雅的马车停在了圣德兰广场六号的门口，今晚是公主殿下的时间。
　　由于周三晚上在水下，“欲望”提出的那个关于“忠诚”的挑战，因此夏德已经将自己六环最后的启迪灵符文的目标，定为了可以实现肉体融合的“钟楼恋人”。
　　所以在这天晚上的晚课期间，夏德向蕾茜雅提出了一个问题：
　　“你认为我忠诚吗？”
　　“这个问题很古怪。”
　　坐在书桌内侧的公主殿下，把玩着那把粉红色“爱神之刺”：
　　“你想问，你对什么忠诚？国家？种族？信仰？还是对某个姑娘的爱情？”
　　一边说着，一边将手中的“武器”对准了趴在据说是500年前《钟楼恋人》抄录本羊皮纸上的小米娅，那只猫面对武器也不躲闪，懒洋洋的趴着眯着眼睛。
　　“是啊，忠诚也分这么多.对爱情，你认为我忠诚吗？”
　　夏德老老实实的坐在书桌外的椅子上等待着“审判”，蕾茜雅笑着用“爱神之刺”戳了一下猫，橘猫“喵”的叫了一声，起身在书桌上挪了一下位置。
　　“不同人对忠诚的定义是不同的，我就听说住在托贝斯克南区的拉玛利亚子爵夫人有五六个年轻英俊的情人，但子爵依然认为他的夫人对家族和对爱情很忠诚.因为她总是亲自下厨为他准备晚餐。
　　“这哦，不要逗小米娅了。”
　　夏德将又要被戳的猫抱了起来，蕾茜雅这才笑着不再去逗猫：
　　“拉玛利亚子爵夫人是特例，如果以人们能够接受的价值观来说，你当然对爱情不忠诚，我的骑士。不过忠诚也是相对的，我这个人对忠诚的要求就不算特别高，毕竟你要是真的特别忠诚，我和多萝茜还没机会呢回答我一个问题。”
　　她指向了桌面上摊开的那本，有着插画的故事书上的内容。这故事也是《钟楼恋人》，不过是给刚识字的儿童看的，因此比起夏德了解的故事删减幅度较大，最后的结局也不是“骑士与爱人的尸体融合”，而是归乡的骑士发现恋人病重，于是找到森林中的巫婆，用自己的手臂为代价换来了灵药，最终与痊愈的姑娘在分别时的钟楼里紧紧相拥。
　　蕾茜雅问道：
　　“夏德·汉密尔顿，如果有一天我真的遇到了危险，你是否愿意豁出性命来救我？”
　　夏德立刻点头：
　　“当然愿意，无论如何我也不会放手的。”
　　“你瞧，所以至少我认为你是忠诚的。”
　　她将那柄粉红色的晶体尖刺收回到身前，然后戳了一下自己的胸口：
　　“说起来，骑士需要具有的品格中的确有‘忠诚’这一项。你在怀疑自己的骑士身份吗？”
　　她笑着将尖刺刺入了自己的心脏位置，随后张开右手，粉红色的光晕中，晶体簇生长为了盛开的鲜花。
　　“我不是怀疑这个，我在思考‘钟楼恋人’的结局，效仿故事的力量模拟与姑娘合为一体。”
　　说完才感觉这句话似乎有些问题，果然，红发姑娘眼睛发亮的调侃道：
　　“如果你想要‘合为一体’，其实不必追求超凡力量，今晚你就能体验到。”
　　看夏德那副尴尬的模样，她又笑着将那朵结晶花插在自己的耳朵上：
　　“我明白你的意思，迷锁-钟楼恋人是吗？因爱情而实现的奇迹，故事就是如此的美妙。我会帮助你的，夏德，我和多萝茜都会帮助你的。只是如果你成功了，能答应我一件事情吗？”
　　“什么？”
　　他好奇的问道，公主殿下勾起了唇角：
　　“到时候一定要展开你的迷锁，我也要体验一下，用另一种方式与你融为一体，到底是什么感觉。到时，是你化作了我，还是我变成了你？又或者，是其他奇怪的模样？”
　　这天晚上蕾茜雅在圣德兰广场并未离开，如今整个王国的注意力都集中到了格林湖地区，留在托贝斯克的国王陛下也因为谈判的事情忙的不可开交，因此蕾茜雅在夏德这里过夜也不会有人注意到。
　　不过，很显然今晚没有到场但依然很有参与感的金发作家，还没有忘记上周蕾茜雅让她一觉睡到了中午的事情。很难说这到底是想要“报复”蕾茜雅，又或者仅仅只是为了让周六的约会更加激情，总之，公主殿下在周日清晨果然差点没起来。她的女仆们带着昏昏欲睡的公主离开时，看夏德的眼神都有些奇怪。
　　夏德希望之后不要有奇怪的流言传出。
　　吃过了早饭，感叹一句昨晚又没有使用黑色的时间钥匙，随后便与不愿意动弹的小米娅告别，从地下室去了格林湖。
　　他依然是从格林湖旅馆后门进入巷子，今天的格林湖也是雾蒙蒙的模样，旅馆后方巷子里的臭味也还是老模样。远处能够听到游行的人们高声呼喊的声音，淡黄色的天空的背景远处，是稀疏的黑色烟囱向着天空喷吐黑烟。
　　这一次夏德并不是放下食物就走，而是和已经和他熟悉的男孩约翰谈了谈：
　　“我想给你找一份工作，是的，工作。虽然不一定有报酬，但包吃包住，冬天也很暖和。”
　　夏德还没想好是让梅根帮忙还是让嘉琳娜帮忙，不过就算让她们帮忙，也是在格林湖的事情结束后，不会将男孩也牵扯进来。
　　“约翰，你愿意去工作吗？”
　　脏兮兮的男孩抱着自己的小狗，坐在垃圾桶盖上抬头问向夏德：
　　“我可以继续养他吗？”
　　那条骨瘦如柴的小狗也向夏德叫了一下，它的年龄估计比小米娅要大，但一副看起来不聪明的样子。
　　“当然。”
　　夏德肯定的点点头，男孩于是也飞快的点头：
　　“我愿意，我愿意。”
　　“那好，不过要等一段时间。最近格林湖地区可能有奇怪的事情发生，你继续自己的生活，但绝对不要跑到奇怪的地方去。夜晚记得回来休息，如果遇到奇怪的事情随时告诉我，或者留下纸条。”
　　男孩虽然不识字，但他会画画。
　　男孩接着点头：
　　“是的先生。”
　　他从垃圾桶上跳下来，想要对夏德鞠躬道谢，却被夏德阻止了：
　　“等我安排好了你的事情，你再向我道谢吧。那么我们下次见，祝你幸运。”
　　“也祝你幸运，先生。”
　　他抱着那条小狗看着夏德在巷子中一路走远，直至完全消失。
　　今天是周日，夜晚在格林湖南岸还有另一场宴会，夏德是打算去参加的。但白天还是先处理掉手中的事情，就比如爱德华兹们的尸骨。
　　这天上午在格林湖旅馆值班的是索伦·格林先生，他在听了夏德的请求后表示没问题，但还是先写信给了梅根。
　　回信很快就回来了，梅根和奥黛丽今天上午有事要处理，无法参与这次调查，因此让夏德展开行动。所以，夏德便在这天上午九点离开了格林湖旅馆，按照索伦·格林先生给的墓园地址，乘坐马车前往了格林湖市公共墓园。
　　值得一提的是，作为相对古老的湖畔城市，格林湖地区的丧葬传统与其他地区有所不同。这里的人们除了传统的土葬和火葬以外，也有将逝者的尸体沉入格林湖的习惯。甚至在格林湖中央岛被大雾笼罩之前，部分市民坚持要将逝者尸体送到岛屿上安葬，不过如今，这些传统也只能从过往的些许回响中听说了。
　　索伦·格林和海伦娜·格林是爱德华兹家族的第六代，他们的父亲格林老先生，以及外祖母玛利亚·爱德华兹小姐都葬在本地。其中第四代的小女儿死前留下了要求，采用传统的水葬举行葬礼，希望自己能够回归注定无法回去的故乡，因此玛利亚·爱德华兹的尸体已经无法找寻。
　　夏德这一次去墓园，只能探访那位名叫“尼古拉斯·格林”的老先生的坟墓。