第六百二十章 不死鸟
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然警察已经找到了凶手，并自认为发现了真相，那么这件案子就算告一段落。按照一般的规矩来说，旅店老板还需要去警察局做一下笔录，但当夏德表示，自己需要和老板谈一谈的时候，警长立刻表示笔录可以明天再做。
　　“是这样的，我想了解一些和本地拜火传统有关的事情。”
　　送走了警察和凶手，尸体也被放在担架上抬走，惴惴不安的旅店老板泰尔斯先生招呼夏德来到旅店后院，现在只有这里没人，两人在鸡窝边进行了谈话。
　　“这个啊~我还以为是查税......咳咳，我是说没问题。”
　　泰尔斯先生明显松了一口气：
　　“我信仰的是吾主【万物之主】，这是我的父辈就有的信仰。至于拜火，我想这也能算是万物之主信仰的一部分，毕竟火也是自然的一部分。”
　　“但我想知道，本地关于拜火，有没有什么奇怪的传说？我其实是一位作家......”
　　那位大胡子店主明显不信，他想了好一阵子才迟疑的说道：
　　“的确有，我小时候听父母提到过这件事，据说在西卡尔山下方，有一个能够喷吐火焰的巨大生物。在很久很久以前，是它庇佑了生活在这片土地上的先民。”
　　“西卡尔山下面，到底还有多少乱七八糟的东西？这不会就是那个封印山顶通道的古老者吧？喷涂火焰......巨龙？”
　　夏德心中想到，然后迟疑的问道：
　　“那个巨大的生物是什么？”
　　“这个我就不知道了。”
　　泰尔斯先生摇摇头，但又说道：
　　“父亲提到过在自然教会进驻托贝斯克以前，我们的祖辈是信仰和崇拜火焰的。后来先祖们接受了自然教会的信仰，认同火焰是吾主的一部分。但即使是这样，那种原始火焰崇拜时期，也留下了一些符号和记载，并被自然教会接受为自身的一部分。现在在米德希尔堡地区，一些祖辈生活在本地的原住民，会在厨房的墙壁上书写特定符号，以祈求不要发生火灾，这也算是本地建筑风格和民俗习惯的一部分。”
　　泰尔斯先生讲述的，是西卡尔山地区信仰融合的进程，如果仔细研究，甚至足够写出一篇诸如《米德希尔堡原始火焰崇拜与信仰融合考》之类不错的论文。
　　可惜，夏德不是民俗学家：
　　“我可以参观一下旅店的厨房吗？”
　　“当然，这边请。”
　　他带着夏德进入了厨房，夏德从墙壁上果然发现了一些与“火焰”有关的古代或者近现代文字，但这些都没有太大意义。
　　他还想询问泰尔斯先生一些事情，但这位旅店老板却忽然拍了下脑袋：
　　“我想起来了，父亲还留下一块红色的石头，让我埋在厨房的地板下，他认为这可以抵挡火灾。”
　　“不不，没必要挖出来。”
　　“不用挖，我不信这种迷信，所以根本没有埋。”
　　泰尔斯先生笑着说道，随后独自在仓库中翻找，找到了一个不规则近似圆形的红色石头。看起来不像是红宝石，反而像是某种结晶物：
　　“这个送给您了，感谢您帮忙摆平警察们的麻烦。”
　　泰尔斯先生说道，但夏德仍然坚持要付钱。
　　“对着阳光看，有时候可以看到里面有漂亮的图案，这大概还是某种光学现象。”
　　泰尔斯先生又提醒道，于是夏德拿起石头对准太阳。不断尝试着调整石头的位置，最后果然在那红石中，看到了景象——
　　那是一只展翅飞翔的巨大飞鸟。
　　稍显惊讶的放下了石头：
　　“这可不像是纯血巨龙，难道是——不死鸟？！”
　　离开旅店时已经是下午三点半了，夏德准备去橡树街和旁遮普大街的街口等待奥古斯教士。双手插在口袋里，左右眺望街边停着的空马车时，又转头看向远处的西卡尔山：
　　“这座山中有一只不死鸟吗？本地传统拜火信仰中，崇拜的火焰其实就是它？”
　　那应该不是神明，只是一只异常强大的古老者。
　　“真是有趣，这座大山和这座城市，到底还能有多少秘密？”
　　下午四点二十分钟，夏德在街口成功等到了奥古斯教士。他还担心教会会派人跟踪教士，于是远远的看到教士后，夏德很谨慎的对他点点头，然后率先转头走向橡树街左侧的第一个巷口。
　　没想到老教士立刻就追了上来：
　　“哦，你走这么快做什么？真的当我是和你一样年龄的年轻人吗？”
　　教士问道，夏德说出自己的担心后，他立刻摇起了头：
　　“放心，我没有引起任何的怀疑。毕竟，我和其他的失踪者有什么不同吗？”
　　既然教士这样说了，夏德也就放下心来。
　　两人先到临街的小酒馆坐了一会儿，教士给夏德说了他昨天带着失踪者们从【生死狭间】逃出来之后的事情。之后便到了晚餐时间，夏德毫不客气的要求奥古斯教士到城里的餐馆请他吃一顿。
　　夏德冒着巨大的危险，深入【生死狭间】救援教士，让奥古斯教士非常感动，请他吃一顿饭当然也是没问题的。
　　而对这座城市还算熟悉老教士，最后挑选了位于城南山脚下的芒顿格斯餐馆。这家餐馆位于城市南郊，位置有些偏僻，倚靠着一片崖壁建立。餐馆使用纯木质结构，在岩壁上搭出阶梯和用餐的空间。除了较为宽敞的一楼以外，每一层的都是一个个的小房间，岩壁的凸起程度影响房间的大小。而房间另一端则是几扇玻璃拼成的大窗户，在最顶层三楼的房间，就能勉强眺望小半个城市了。
　　这里的地势非常高，而且也不在城区，再加上价格有些高昂，因此在芒顿格斯餐馆吃饭的都是有钱人。餐馆中穿着正装和礼服的人们，在煤气灯的光芒下穿梭。相比而言，换上了便装的奥古斯教士以及没有衣服可换的夏德，看起来反而很是不起眼。
　　米德希尔堡市的菜肴风格，同时融入了北国、南国和山区的特色，形成了有别于托贝斯克的典型北国菜式、冷水港的海鲜菜式的风格。而在目前的秋季，山货的价格格外的低廉，在托贝斯克要加昂贵的野味，在这里虽然依然不便宜，但至少夏德和奥古斯教士都负担的起。
　　这也有可能是因为王都地区本身就有溢价。
　　吃饭期间，夏德和教士说了自己下午时的见闻，并感叹米德希尔堡的卡森里克人还真是多。
　　“其实托贝斯克的外国人也不少，只不过大部分不在你的活动范围内。至于米德希尔堡，来这里的外国人大多数都是商人，所以平时见得很多。”
　　老教士乐呵呵的说道：
　　“我听本地教堂的主教提到过，米德希尔堡的常住人口中，至少有两成不是本国人。”
　　“哦，这个数字可真是夸张。”
　　“毕竟是东部边境最大的城市之一。”
　　老人用汤勺搅拌着面前的浓汤。
　　“如果这些人知道我们脚下有什么，米德希尔堡恐怕就不会像现在这样热闹了。”
　　夏德跺了一下脚，奥古斯教士摇摇头，压低了声音：
　　“关于【生死狭间】和可能爆发的死亡冲击，目前来看无法提前疏散这座城市中的市民。”
　　“为什么？为了可能的政治影响和经济影响？”
　　“当然不是。因为......让【生死狭间】上方存在一座繁华的大城市，本身就是封印的一部分。生死狭间联通真正的死亡，因此另一端要有足够多的活人，这样才能形成......”
　　“平衡。”
　　夏德说道，算是理解了教士的话。
　　“那么那里，真的是......不可知级？”
　　他又问道，毕竟非正神教会的【灵修教团】也只是猜测。
　　教士谨慎的点点头：
　　“狭间本身包含三个通道，才算是完整的不可知级。”
　　夏德曾经在冷水港的阿芙罗拉大宅地下遇到的【欲望】也是不可知级，当时【欲望】并没有展现任何的战斗力，现在想想，即使是被神性能力封印了几百年，对方的能力也绝对不可能只是夏德见到的那么简单。
　　“教会目前打算怎么做？”
　　夏德也压低了一些声音，用刀子处理着盘子里的肉排：
　　“那扇门后，在水域之前的空地上，赤金色的篝火正在燃烧。在那篝火熄灭前，山下的那扇门是不会出问题的。而那篝火熄灭，我会有所感应。”
　　那篝火是“树之吻”封印死亡之门的外在体现，因为是夏德的迷锁，所以即使二者在不同世界，夏德也能隐约知晓大致的状况。而且，他的奇术【死亡之门】随时可以打开一道缝隙，让夏德向“那边”看一眼，确认那簇篝火的燃烧状态，所以狭间山脚下的通道的情况，他随时能够知晓信息。