第两千四百六十八章 奇迹-指引
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　神喷吐的黑光消失的同时，顾不上惊讶的众人继续向着那神明丢出各自的攻击，但即使是圣拜伦斯校长“白银的看守者”皮格曼先生、自然教会的“梦魇女巫”这样的十三环，也没能对神造成任何影响。
　　“被选者，快啊！”
　　伊露娜为首的四位被选者加强了自身力量对神明的束缚，其中最强的“大地的守护者”已经化身千百道灵魂共同呼唤大地之力，同样最强的蝶翼姑娘身边红蝶肆意纷飞，象征“断裂”的遗物低语力量，与象征“弥合”的文明选中之人的启迪力量往复循环。
　　十二阶的黛芙琳修女身上，原初之火的火光已经浸染了死亡。那奇异的火焰似乎比古神的力量，对神明的束缚效果更强，熊熊燃烧的火焰甚至已经让神明身上的少许鳞片燃烧了起来。
　　咆哮着的龙神身体暂时无法动弹，但依然能够转头再次喷出毁灭黑光向着祭祀场的四处横扫。
　　“告死天使”上前阻挡却只是抗衡了两秒便化作飞灰消失了，祭祀场外围被医生带着飞上来的奥古斯教士喷出一口血差点昏死过去。随后黑光继续横扫，至少二十多位教会高环术士们一起湮灭在了这光芒中。
　　飞出祭祀场的横扫的黑光，最终在城市东方划出了一道巨大的“伤痕”，伤痕之中大地向下凹陷百米近乎形成了深渊。黑色的力量污染大地，自那伤痕中爬出的密密麻麻的龙兽与不完整的龙人，走向了城市中剩余的活人。
　　神明喷射的黑光这次的目标是伊露娜，十八岁姑娘此刻避无可避，随后看到两道身影挡在了自己的面前：
　　“希顿法印！”
　　“希顿法印！”
　　夏德和太阳教会十三环术士“大地撼动者”皮埃尔·格兰杰先生同时使用了相同的奇术，两道逸散着流光的同源护盾相互融合。但下一秒，那黑光贯穿了太阳光构造的强大护盾，格兰杰先生整个人便化作灰烬消失：
　　“躲开！”
　　他争取到的时间让夏德拉住伊露娜用空间移动避开了这攻击，并在最后一刻将格兰杰先生死后的灵魂从那光芒中推开。
　　但这不仅让黑光再次冲向下方的城市，再次在城中留下伤痕，甚至让贝琳德尔庄园也因此彻底倒塌成为废墟之外，也让伊露娜象征着【平衡】的力量无法继续作用在神明身上。
　　“夏德！”
　　伊露娜看到了全身密布着黄金皴裂的夏德消失的半条右臂，而喘着粗气的夏德却摇摇头：
　　“虽然神明被诸多力量限制，还有那位格兰杰先生的牺牲，但没有天使帮助，我刚才居然在常态下挡得住神明一击而不死？”
　　因为缺少了伊露娜至关重要的帮助，剩下三道灰色、土黄色与透明色的绳索相继断裂，神明不再吼叫，那膨胀到几乎要遮蔽天空的躯体上，龙鳞缝隙闪烁光芒，随后迸射的万千道黑色光线横扫祭祀场和下方的城市，来不及躲闪的人们霎那间全部化作了飞灰。
　　祂没有再去理会任何人，张嘴咬住了那束暗金色天光中的托勒密·阿尔贝。
　　被伊露娜抱在怀中的夏德什么也没做，只是抬头看着这一幕。
　　“结束了吗？”
　　“当然没有，相信他，也相信正义！”
　　第一道暗金色的雷光自晴空中炸响，径直命中了神明闭合的嘴巴。
　　第二道暗金色的雷光顺延着照亮神明嘴巴的光柱劈下，于是，细密的暗金色光芒自那神明合拢的嘴巴缝隙中射出。
　　第三道暗金色的雷光再次命中邪神【噬龙魔】，神明嘴巴里散发出的光芒越来越亮，直至像是祂吞噬了一轮暗金色的太阳。
　　咔嚓！咔嚓！
　　第四道，第五道暗金色的雷光一同劈落，自神降临后的这一分钟，祂第一次表现出了痛楚与不安。
　　第六道暗金色雷光中，神被迫张开的嘴巴中，手提沾染神血的血色光剑的托勒密·阿尔贝全身散发出光芒飞出。
　　“光之剑，第二形态......”
　　“我会让你看到我的正义。”
　　他向下望着被伊露娜抱着的夏德，随后高举手中长剑迎向第七道，也是最后一道的暗金色雷光。
　　雷霆命中长剑，托勒密·阿尔贝全身的光芒全部在这一瞬间转化为了暗金色。十三光点构成的仪式基阵，让他背后命环融化，随后化作了那光辉龙头圣徽。
　　当~当~当~当
　　钟声不知在何处敲响，阿尔贝先生高举圣剑，仿佛从亘古穿越而来的力量，源自于更古朴年代的力量，在这一刻，以祭祀场上方为中心，横扫整片月湾。
　　神在那光芒中向后退却了一步，此刻纷纷扬扬的黑灰还在坠落，这是死于刚才神明匆忙一击的人们留下的最后尸骸。
　　夏德回头看向【吸血教团】的祭司们还在进行仪式，而他塑造出的那尊神降躯体居然一点动静都没有，于是咬着牙站起身，和伊露娜一起沐浴在“光明”被选者的辉光中。
　　伊露娜的手中，【苍白的正义】因这辉光而闪亮，夏德完好的左手中，【守夜人】的银白剑身亮起了微光。
　　远处，约翰·弗林手中的【风王之剑】已经被点亮，半昏迷的奥古斯教士手中【天使右臂】也绽放光芒。
　　骑着独角兽向上飞的艾米莉亚经过背后露维娅的提示，才发现自己拿着的【时之笛】在发光，不明所以的姑娘正在好奇，却看到飞在她们身边的女伯爵与玛丽莲·亨德尔一起加速飞向了祭祀场。
　　“小莉安娜，我们也快一点！”
　　哪怕夏德不愿意让艾米莉亚到达这座祭祀场，但露维娅终归还是将她带来了。
　　祭祀场中央，刚才被神明力量弹飞的黛芙琳修女、大地的守护者们与蝶翼姑娘已经重新回归，而夏德望着被阿尔贝先生手中长剑惊退的黑色龙神，不顾残缺肢体的痛楚，强行挣脱了伊露娜的手，踉跄着向前走了几步。伊露娜想要再去搀扶他，却被他背后涌出的那片蒸汽雾逼退。
　　即使隔着浓厚的灼热白雾，十八岁的姑娘依然能够看到夏德此刻的身影。
　　因为神性之光近乎将他完全点燃，在依然存活着的众人看来，黄金色的火焰正在他的身上熊熊燃烧。
　　被熟悉的力量惊吓的黑色龙神转头对着下方喷吐黑光，但这一次，阿尔贝先生化作光芒挡在了夏德上方，挥剑斩断了龙神的喷吐，手中长剑彻底转化为了血色光剑。这是刚才的“告死天使”幻影都没有做到的事情，所以“光明的被选者”果然对这位邪神有特殊的针对性力量。
　　天平、圣杯、镰刀、立方、辉光龙头，五枚古神圣徽绽放光芒，在那震动整片天空的吼叫声中，五种光芒再次化作绳索将其束缚。第二阶段的光之剑的加入，大大增强了这股束缚的力量。
　　而此时，“她”温柔的笑着在夏德耳边说道：
　　【外乡人，你指引了“光明”被选者的诞生，你对“指引”有所感悟。】
　　【外乡人，你接触了“奇迹”。】
　　背后硕大的七环命环已经自钟声与汽笛声中自动浮现，急速旋转的命环自空气中汇集着“光明”被选者仪式产生的奇迹之光。
　　荡漾着的金色光芒已经分不清来自于被选者仪式又或者是夏德自身，而他此刻只是一边向前行走，一边听到了“她”温柔的声音：
　　【指引英雄走上属于他们的道路，在命运的十字路口，为那些迷茫的人们指出方向。外乡人，异乡的故事因为你的出现，产生了更多的变化，你亦不知自己给出的指引，将会引导这个世界走向何方。但至少现在，奇迹与你同在。】
　　急速旋转着的命环，居然像是刚才阿尔贝先生那样化作了金色，但这是灿烂的黄金色。
　　【外乡人，你铭刻了奇迹灵符......】
　　被束缚的神明对着面前走来的夏德又是喷出了一口黑色光芒，阿尔贝先生再次挡在夏德面前挥剑。血光与黑光同时溃散，但很快光芒便重新组成了托勒密·阿尔贝的身体。在这片古神【耀光之龙】曾经的祭祀场中，他也是不死的。
　　【......黄金奇迹灵符文-指引。】
　　至此，七环全部的灵符文齐全。自祭祀场边缘赶来的露维娅、贝琳德尔小姐、玛丽莲·亨德尔女士和乔伊巴顿，以及穿着黄金盔甲的艾米莉亚与小独角兽，刚好看到了此时的一幕。
　　贝琳德尔庄园废墟中，橘色的猫蠕动着从站在瓦砾中抬头望着上方的黑发女仆的怀中探出了小脑袋，琥珀色的眸子倒映着氤氲在天空中的神性之光。
　　“准备晋升。”
　　【明白。】
　　“她”温柔的回答道。
　　回荡在祭祀场中的古老钟声，仿佛一下将时间带回到了那个古老的年代。明明刚才也有因为各种原因产生的钟声，却没有任何一次，如同此刻这么的沧桑与悠远。