第两千四百二十九章 托勒密·阿尔贝的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“【拜光者研修会】想要将月湾变成光的计划，必须在被选者仪式举行后才能进行。而我们能够控制被选者仪式是否进行，夏德，别那么担心。”
　　露维娅劝慰道，伊露娜也说道：
　　“我会将这情报带回教会，既然【拜光者研修会】的疯子们需要在城内各处布置仪式，我们就有办法找到那些仪式并破坏它们。现在大家的手牌几乎都已经全部展示出来，剩下的，就看谁的策略更好了。”
　　事不宜迟，大家分头行动。夏德也没有闲着，丢水晶鞋回家后便去了兰德尔河谷，在“被遗忘者教堂”庭院的大树下见到了以“汤姆斯·格兰杰”形象出现的大地守护者。
　　“周日到周二，时间不确定。”
　　“我明白。”
　　守护者并没有说自己要如何知晓千里之外的事情，但他就在大地之心，应该有办法：
　　“看你的表情，这次的事情很麻烦？”
　　“几乎可以肯定有一位邪神会出现，而且我大概率打不过它。”
　　两人一起站在树下，眺望着盛夏时节的教堂侧影。如今这座教堂有了被凡妮莎留下的姑娘们的维护，不仅外墙刷上了新漆，墙角处也用低矮的木栅栏围出了一个个的小花圃。
　　谁都没有说话，夏德也久违的感受到了真正的夏季氛围。良久，那灵魂聚合体才问道：
　　“如果有需要，你会牺牲自己吗？”
　　“不会。”
　　夏德想也没想便回答，望着树下的秋千：
　　“我已经不是独自一人了，还有很多人在意我，我不能随便就离开。”
　　守护者轻轻点了下头，由汤姆斯·格兰杰先生，又变成了威纶·拉瑟斯先生的模样：
　　“是的，希里斯还需要你照顾。我这个不称职的父亲离开的太早，我不希望她的身边只剩下那位魔女。”
　　随后两人便又陷入了沉默，兰德尔河谷地区因为地下的“大地之心”以及守护者们的影响，受到的特异光芒的影响程度并不深。此时是盛夏的最后时刻，阳光明媚、鸟语花香。
　　如果不是还有很多事情要做，夏德其实很希望能够和姑娘们一起在这庭院中野餐，又或者靠着这棵大树抱着小米娅，安安稳稳的睡一个午觉，但他做不到。
　　本来告别了大地守护者以后，夏德想要返回托贝斯克通知一下医生。但当他出现在那条被白雾包裹着的路标小径，也即是“空间迷宫”中时，却又改变主意，触碰了同样位于兰德尔河谷地区的“黑夜灵庙”的路标。
　　自灵庙下方的洞穴中走出，随后变作蝴蝶来到了位于山腰侧面的黑夜灵庙。古旧的灵庙遗迹如今只剩下了三道拱门的残骸，唯有拱门尽头的开阔场地上，残留着上次夏德在这里“违规”穿越时间时留下的日月星辰的巨大仪式基阵。
　　夏德也不知道自己这次来这里是要做什么，他站在那基阵中看着兰德尔河谷的林海，许久，才丢水晶鞋离开了这里（注）。
　　午饭前，他去了医生的诊所说明了月湾那边的情况。虽然时间有些紧急，但医生很乐意帮忙：
　　“晚上十一点半到凌晨一点的这一个半小时之间，随便找个没人的十字路口，按照我教给你的方式召唤我就好。”
　　午饭是在家中和多萝茜一起吃的，作家小姐已经收拾好了行李箱，周六一大早就和夏德一起出发。
　　而午饭后夏德回到月湾的时候，刚一进庄园，就被笑着的露维娅神神秘秘的拉到了船上。
　　从船舱的宴会厅出现以后，她又带着夏德去了最上层的船长室。随后夏德便看到梅根、阿芙罗拉小姐和伊莱瑟小姐都在这里，她们正围观着一脸不高兴的贝琳德尔小姐。
　　玛蒂尔达也在这里，金发女仆见到夏德后轻轻点了下头，就仿佛昨晚什么都没发生。至于那位女伯爵，此时背后生出金龙的双翼，随着双翼的缓慢扇动，她正浮在空中：
　　“你们知道吗？你们现在看我的眼神，有些像是在看笼子里的仓鼠。”
　　“血脉激活的尝试成功了？”
　　夏德也凑上前惊喜的问道，梅根捂着嘴笑着：
　　“不算特别成功，贝拉除了长出翅膀会飞了以外，只是力量增强了一些，除此之外甚至身上连一片鳞片都没有出现。我和斯威夫特小姐原本预计着，她至少也要长出一对小巧的角，但很显然并没有。
　　目前还不知道是魔药本身有问题，还是因为贝拉已经是十一阶大魔女，魔女的力量影响了血统。但总之是件好事，贝拉也会飞了。”
　　“速度不算很快，和你们没法相比。”
　　女伯爵终于落回到了地面上，身后的翅膀又晃动两下，居然散作了金色的光粒消失不见了。
　　这与正常龙裔遮掩自己的身体特征的过程可不相同，见夏德有些诧异，眉心有着脂红色胎记的女伯爵便自己解释道：
　　“我也不知道为什么会这样，大概是血统影响的吧......所以，你们能不能不要都聚在这里？没事情做了吗？我还是感觉像是被你们当成笼子里的仓鼠了。”
　　大家都笑了起来，而当众人各自散去后，夏德也没有在这里久留，而是去了玛格丽特庄园。最近城市大雾，公主也很少外出，所有的活动都是在这座王室庄园中进行。
　　这个下午她倒是有时间，听了夏德的来意后，便吩咐女仆去取文件：
　　“你让我帮忙调查的那位验尸官，已经查到部分资料了，你如果不来，我就直接去找你了。
　　他在威纶戴尔求学时期的资料最详细，包括他的学习成绩、交友范围和那些老教授们对他的评价。新大陆军团传来的他作为随行军医的资料只有一部分，他在月湾市的这十年资料最少。”
　　貌美的公主殿下主动邀请夏德坐下来喝下午茶，并有些庆幸自己的老师带人出门勘测月湾市的空间稳定状况去了。
　　小米娅被留在了船上和小独角兽玩，所以夏德不必考虑它。他谢过了玛格丽特递来的玫瑰馅的夹心饼干，便陷入了柔软的沙发中。
　　急迫的心情也因为舒适的环境而好了不少，前来知晓阿尔贝先生过往所有经历的夏德好奇的询问：
　　“他的出身怎么样？”
　　公主也在夏德身边坐下，fen色的双chun很有光泽：
　　“‘阿尔贝’不是任何贵族的姓氏，因为你说不能大张旗鼓的调查，所以报告上的结果也不是很细致。他的姓氏与他葬在威纶戴尔公共墓园的母亲一致，他的父亲则完全查不到。她的母亲，那位阿尔贝女士，生前是......”
　　她抿着嘴显出了为难的神色，向着夏德又靠近了一下，并抓起了夏德的手
　　“我的表叔，也就是我的父亲的表弟，阿尔贝女士曾是那家的女管家。我小时候还见过那位女士呢，她死于无法医治的肺病，那时那位验尸官差不多要在医学院毕业了。”
　　聊起这些事情，玛格丽特也不是很开心：
　　“阿尔贝女士埋葬的位置很不寻常，而且规格很高，虽然是公共墓园，但那里是......而且阿尔贝先生即使常年不在威纶戴尔，那座坟墓也日常有人维护和祭拜。”
　　夏德听出了她的意思：
　　“你不会是想说，托勒密·阿尔贝先生是你的亲戚吧？”
　　“我可什么都不知道。”
　　金发公主立刻摇起了头，这种王室的秘闻即使是她也说不清楚：
　　“托勒密·阿尔贝求学期间虽然不富裕，但生活的也还算不错。他的老师和旧时相识的同学们对他评价很高，认为他品格高尚，为人正直，但也有人认为他有些时候正直的过了头。
　　调查中查到了一件事，大概是威纶戴尔圣约克医学院的一位老师，常年多报教学损耗的器材来牟利，大家都知道这件事，但那位年轻的老师家中的确不富裕，而且他靠着这种收入赚的也不多，也没人理会。”
　　“阿尔贝先生举报了他？”
　　夏德问道，玛格丽特再次摇起了头：
　　“托勒密·阿尔贝与那位年轻的老师谈了谈，希望他不要这么做。随后不久，那位年轻的老师就自杀了。没有证据表明他自杀的原因，他在遗书里也只是说自己抑郁了很久，是各种矛盾叠加在一起才促使他做出了这样的决定。
　　但这件事还是闹得沸沸扬扬，有人说是阿尔贝先生逼死了自己的老师。好在事情很快就平息，这件事只停留在当时那几届学生的回忆里。”
　　夏德感觉自己实在是无法评价这件事：
　　“这......那么托勒密·阿尔贝先生毕业后选择成为军医，跟随前往新大陆是因为什么？”
　　调查得到的资料已经送来了，拆开文件袋后文件散落在茶几上，夏德拿起了阿尔贝先生的学籍资料：
　　“他的成绩相当不错，即使我不了解那所学校的情况，但这种成绩选择成为军医，也太可惜了吧？他就算自己不去开办诊所在威纶戴尔那样的大城市捞金，留在学校里教书也比跑去新大陆要好。”