第一千五百零七章 神与夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“呼唤神明？”
　　夏德抿了下嘴：
　　“是的，那不是误解或者幻觉。我可是好不容易才下定决心，在周六的清晨之前，告诉你们这一点的。是的，我本身有些特殊，可以作为神明降临的凭依，但自身不会受到太大的伤害。”
　　“哦，果然是这样。原本以为你豁免魔女诅咒就足够......原来一直和我们相处的，居然是某种古老的伟大者的凭依。你简直可以被称为神卷者了。”
　　贝纳妮丝小姐颇为敬畏的说道，而事实上，不仅是一个人认为夏德是“神卷者”了。但实际上，他并不是，他就是那位月神本身。
　　“如果你想要告诉我们这件事，其实完全可以用其他的、不这么让人惊吓的方式，而不是当着我们的面去表演，不，我用错单词了，是升华......也不太对。总之，那一幕实在是太惊人了，我昨晚做梦时，又梦到了一次。”
　　西尔维亚小姐捂住了额头：
　　“那位古老的月神是谁，我们就不询问了，那不是我们应该知道的问题。不过你要告诉我们，那位古老的神明，还有除了你以外其他的信徒吗？或者说，你的周围，除了我们，还有其他的帮手吗？”
　　“没有，我的帮手只有你们......和露维亚、尹露娜。那位古老的月神，嗯......你们可以认为，她早已离去，只有贯穿时间的我，才能联系到她。”
　　听夏德这样说，气氛似乎一下就活跃了起来。也许在魔女们看来，夏德是唤神者这件事不是很重要，重要的是，他不能有其他可以依靠的组织。
　　西尔维亚小姐脸上严肃的表情，变成了笑意，她也端起了茶杯：
　　“既然话已经说到这里了，还是我来说吧。夏德，我们无意去窥探你的秘密，但用自己的身体去作为圣者的凭依，而且还不会死亡，这放在任何时代都是不可想象的。你一定要隐藏这个秘密，是的，一定要隐藏好，绝对不能再让更多人知道了。事实上......”
　　她环顾四周所有人的脸：
　　“......你让我们知道这个秘密，本身就是相当冒险的行为。毕竟，虽然我们互相信任，但有些事情，还是你自己知道就好。不要，太信任我们，我们也许不如你想象的那么好。”
　　听到西尔维亚小姐这样说，沙发上的女士们表情各异。
　　嘉琳娜小姐端起茶杯打量同伴们，心中思量着：
　　“我和夏德关系最好，也是第一个认识夏德的，这里如果有一个人不应该知道这件事，肯定不是我。”
　　阿芙罗拉小姐微微歪头，用放在沙发扶手上的手臂托着脸看着议会的同僚：
　　“我和夏德认识的比较早，而且在所有的事情上都能给他帮助，甚至当初在海里面......这里如果有一个人不应该知道这件事，肯定不是我。”
　　贝纳妮丝小姐不动声色的看着来自己家做客的客人们：
　　“这里可是我家，而且前些天，我和露维亚一起帮夏德‘准备’时，我们可是......这里如果有一个人不应该知道这件事，肯定不是我。”
　　说着话的西尔维亚小姐清楚的看到了魔女们各自脸上的表情，也能大概猜到她们各自的心思。她不易察觉的撇了撇嘴，但没好意思说清楚自己的想法：
　　“我可是邀请了夏德成为我的学徒，而且还与他一起合作，发明了这个世界上本不存在的合成纤维材料。这里如果有一个人不应该知道这件事，肯定不是我。”
　　“我觉得，其实让你们知道这件事也没什么。”
　　夏德倒是不知道此时身边女士们的复杂心理活动，他只是说出了自己的想法，毕竟他最深的秘密是外乡人的身份，以及十二神性升华之路：
　　“你们不是去年就猜到了吗？所以我认为，继续隐瞒着也没有必要了，这会显得我不信任你们，我认为我们的关系已经足够让我坦白，秘密并没有你们重要。况且当时的情况，也容不得我再隐瞒......更重要的是——”
　　他依次看向每一个人的眼睛，那些金色的眼睛都很漂亮，它们代表着不同的有趣的灵魂：
　　“我认为我可以信任你们，就如同你们信任我一样。”
　　魔女们脸上都挂上了澹澹的笑意，坐在夏德身边的女公爵轻轻戳了一下他的胳膊：
　　“就知道你会这样说，不过希维说得对，没必要再告诉更多人了......哦，说起来，除了我们和希里斯·拉瑟斯，还有谁知道这个惊人的秘密？”
　　“露维亚和三位被选者。被选者们，都是在举行被选者仪式的时候，因为各种原因知道的。黑暗的被选者尹凡·达克尼斯，死在了托贝斯克；知识与智慧的被选者·普利夏子爵，在潘塔纳尔之战后就疯了，他说什么人们都不信，所以他们两个不算。”
　　其实原本的死亡被选者乔尹·巴顿和玛丽莲·亨德尔，应该对夏德有过猜测，不过他们也不会说出去的。
　　贝纳妮丝小姐点点头：
　　“这就足够了，的确没必要再让更多人知道这件事情。我们已经商量好，等一会儿喊上希里斯，让那晚看到真相的所有人，哦，除了露维亚以外，都签一份灵魂契约，保证不会有人泄密。”
　　夏德其实想说没有这个必要，但看她们严肃认真的模样，便知道自己还是不要多话了。
　　“总之，夏德这段时间最好不要再在本地活动。”
　　阿芙罗拉小姐继续说道，保持着古老家族继承人的优雅，她向看过来的夏德解释道：
　　“你昏睡了一天一夜，大概不知道外面现在乱成什么模样了。
　　爱隆河旁的空地已经被完全封锁，那里沾染的要素痕迹几乎可以将其看成神明的圣居。三神降临永久性的改变了河谷地区的一些基础规则，那些参与了宴会的环术士们，都将在历史与神话中留下自己的名字，而针对正神·提灯老人的降临，太阳与大地教会要重新修改他们的典籍，并审视与邪教徒们的关系，更不必说......这样说吧，上一次有三位神明同时出现的场合，还是第六纪元早期，历史较为混乱的时间点。你应该明白伟大者降临物质世界代表的意义，而这一次为了被选者的事情，居然有三位神明共同出现......如果不是亲历者，我自己都不敢相信。”
　　“虽然我在本地很有名望，但我相信不久之后，教会就会根据踪迹到我这里搜查，事实上，教会不会放过任何有嫌疑的地方。”
　　贝纳妮丝小姐稍微有些烦恼：
　　“所以，最近几天还要指挥黄金黎明的姑娘们把那些敏感的物品藏好。否则，我们总不能说，地下室的魔药工坊，是为了炼制‘魅力魔药’来让歌剧团更受欢迎的。”
　　“我在本地还有些事情要处理，处理完那些事情就暂时离开。”
　　虽然不是再也不能来这里了，但心中总归是有些不舍的。夏德并没有掩盖自己的心情，所以魔女们也能看得出来他的想法。
　　坐在夏德另一侧的阿芙罗拉小姐轻轻牵起他的手：
　　“又不是现在就分别，明天，周一上午，记得去兰德尔河谷公共墓园，大家要集体参加一场葬礼。那之后，我相信很快我们就会再次见面的，以目前被选者出现的速度，说不定甚至不用等到夏天。”
　　“我倒是希望能够等到夏天，让我有时间好好休息。”
　　夏德心中说道，点点头，看到这位棕发女士的眼神中，多了些他看不清楚的情绪。
　　“总之，接下来是短暂的离别。暂时留在本地的魔女们，最好也不要再相互联系。”
　　阿芙罗拉小姐说着，另一只手在他的手背上轻轻画着圈。
　　米亚第一时间发现了魔女的动作，威吓的叫了一下以后，便被迫跳到了夏德的肩膀上，因为坐在单人沙发上的西尔维亚小姐和贝纳妮丝小姐，都站起身走了过来。
　　“既然是离别，我想应该好好的道别吧？”
　　西尔维亚小姐轻声说道，然后微微提起了遮盖到脚面的长裙裙边，红着脸让夏德看到她腿上穿了什么。
　　“我们知道，你下午还有别的安排，但现在还不到一点，你抽出来一两个小时，应该没问题吧？和我们仔细讲讲，你在周六清晨之前，到底是什么感受，这可是谁都无法听到的故事呢。”
　　贝纳妮丝小姐也说道，她的脸比其他魔女们都要红。
　　窸窸窣窣的声响后，夏德看到了四位大魔女腿上的织物。不得不承认的是，即使没有外乡人的想法，西尔维亚小姐本身就很有创造性。
　　颜色和质感各不相同的织物，很好的衬托出了每个人的腿型。夏德结结巴巴的想要说些什么，但他的脸，已经逐渐被包围过来的女士们的阴影所覆盖。
　　米亚这下不得不从夏德肩膀上跳了下来，来到茶几上，垮着脸看着一群人的背影。
　　“夏德，你不要误会我们。”
　　阿芙罗拉小姐轻轻捧住了夏德的脸，眸子深处如同燃烧着炽热的火焰：
　　“我们只是想，不要让你轻易忘记我们。”
　　“而且。”
　　西尔维亚小姐笑着补充：
　　“知道了你是唤神者，知道了你做了什么以后，再与你保持亲密关系，好像......更加刺激了呢。”
　　妩媚的笑声环绕着夏德，他感觉室内的温度似乎越来越高。
　　“其实......”
　　他话还没说完，便被冰凉的红唇堵住了嘴巴：
　　“你现在真的想要说话吗？”
　　有人抱住了他的胳膊，有人压住了他的肩膀。
　　“骑士，闭上嘴巴，现在是休息时间。”
　　至于随后发生的事情，夏德事后只记得那些美妙的触感了。