第三千二百二十三章 凯尔-托德镇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3225章凯尔-托德镇
　　丹妮斯特上午十点还有课要上，所以也没有挽留夏德，她只是提醒夏德不要忘记，这个月的“考核”还没有进行。
　　而告别了丹妮斯特以后，夏德又回到了家中。此时还不到八点，露维娅虽然已经出门上班去了，但嘉琳娜还在家中与西尔维娅聊天。
　　在听闻夏德还要去一趟月湾，大概半小时后才回来以后，西尔维娅挥挥手让他快去快回：
　　“现在我总算知道你到底有多忙了，你才只是结束了假期进入第二天而已，这一大早就忙成这样了。”
　　这个周二的月湾市飘着雪花，夏德虽然没有提前预约，但还是直接在蜘蛛巷尽头的验尸房见到了正在处理尸体的阿尔贝先生。
　　岁末节过去不到一周，这位验尸官看起来和节前没有变化。
　　在夏德简单的说明了魔剑【剑嗣母巢】的事情后，一边解剖着水手尸体一边和夏德说话的阿尔贝先生遗憾的摇摇头：
　　“抱歉，我虽然也是高等吸血种，但你也知道我这些年的经历。我和氏族脱离联系已经很久了，月湾事件的时候，氏族也只是通过阿尔芒和我联系，并非直接与我沟通。我向阿尔芒寄一封信吧，他现在还在威纶戴尔，肯定能够查到那把剑的事情。”
　　“那就麻烦你和贝恩哈特先生了，不过你之前听说过那把剑吗？”
　　夏德又问道，带着口罩穿着罩袍的验尸官点点头，将尸体胃部的容纳物取出来，放到罐子里准备称重：
　　“知道一些，那把剑只能对拥有某种特殊体质的人发挥出最危险的特性。它可以操控持握者的身体，所以不要直接接触它，更不要让你的血液沾染到那把剑上。
　　至于格尔莫拉氏族，这个我也知晓。他们在威纶戴尔并没有氏族成员，但以前我还在首都求学的时候，听同族说过，格尔莫拉氏族的吸血种们有着‘滴血成剑’的独特天赋本领。
　　至于你说的那个已经出现身体异变的男人”
　　他停顿了一下：
　　“等我五分钟，我处理完这具尸体，就给你暂时控制住那位受害者目前状态的方法，但真的想要完全治疗，恐怕还需要先知晓那把剑的具体特性，等等看阿尔芒的回复吧。”
　　“你要用吸血种的方法吗？”
　　“不，是被选者的力量。”
　　古神【耀光之龙】虽然不是“剑神”，但因为那把神器“光之剑”由古神亲自铸造而成，因此那把神器理论上可以压制其他的剑类武器，特别是那些与“光之剑”自身特性抵触的剑类武器。
　　阿尔贝先生没有让夏德直接带走【血之哀伤】，而是取了一些不知名的血液后，将那些血液淋在了【血之哀伤】上。
　　他激活了这把圣剑的力量，让其短暂的升格为神器，而剑上的血液也在这个过程中染上了光芒。随后阿尔贝先生将那些发光的血液搜集起来，又和他在地下炼金实验室中存放的其他两瓶魔药进行简单的混合搅拌，这才将它递给夏德：
　　“千万记住，‘圣血’不是喝下去的魔药，这是外用的。用这些血液淋在受害者最初的伤口位置，如果伤口被挖掉了，就淋在距离伤口最近的位置。每次使用十分之一，一天一次，十天内应该不会出现大问题。”
　　虽然没能直接获得那把魔剑的具体信息，但暂时压制住“魔药商人”的伤势让他恢复意识，说不定就可以通过他找到那把魔剑。
　　夏德已经确定了那把剑与恶魔应该无关，但既然是少见的天使级遗物失控事件，他还是决定参与一下。一旦解决了问题，他至少可以获得雪山脚下的法图人的友谊。
　　带着那一小瓶‘圣血’回家以后，夏德便和西尔维娅一起告别了嘉琳娜与小米娅，然后一同出发前往了林地，又从林地去往了雪山之巅。
　　时间已经是这天上午的八点半了，而夏德与哈拉尔德长老约定的见面时间是十点之前。时间看上去还有很多，但见夏德一大早这么劳累，西尔维娅便试探着问道：
　　“你在塔里休息一下再出发吧，路费的事情是我开玩笑的，我可不是那种姑娘。”
　　虽然她这样说，但眼神却还是暴露了内心的想法，习惯于这种奔波生活的夏德便笑着说道：
　　“今晚露维娅要在预言家协会值班，嘉琳娜也说过有事情不会去我那边，多萝茜在赶稿，要不然你去我那里怎么样？明天也就不用再起这么早跑到林地里去了。”
　　西尔维娅当即点头，至于今早的“路费”，很讲诚信的夏德当然足额缴纳。
　　当然，等到九点半两人牵着手出现在二楼的传送门房间的时候，夏德也没有忘记询问她，这座塔楼的存在会不会对“圣山”产生影响：
　　“城里的环术士和雪山脚下的祭司们都在说，轻易不要影响这座雪山，否则自己要倒霉的。”
　　“听上去像是某种封建迷信。但没关系的，老师和我说过，最初把这座塔楼移动到这座岛上的前辈魔女，已经解决了所有问题，我们放心住在这里就好今晚我几点去你家呢？”
　　她笑意盎然的问道，下定决心一定要把自己比嘉琳娜、梅根和凡妮莎少的那一部分补回来。
　　哈拉尔德长老送给夏德的那份地图上当然不会有魔女高塔的位置，所以夏德也不清楚从高塔直接出发要怎么才能到达山脚下的村寨。
　　如果时间允许，他其实不介意在雪山上探探路，但很可惜今天没时间，所以他依然通过传送门从城里出发。
　　先是从维多利亚大街向北直接离开城区，随后在无人的山脚密林中变作红蝶赶路。
　　哈拉尔德长老所属的村寨是雪山脚下的部落当中最大的那座村寨，村寨大体位于雪山的西南角下。当夏德沿着弯曲的盘山小路向上走，远远的望见银白雪山下的村寨围墙与大门时，时间刚好是九点五十七分：
　　“还好没迟到。”
　　但他其实是那种不提前十分钟，就会感觉自己迟到的人。
　　只是很可惜，虽然夏德“准时”到达，但哈拉尔德长老却没有准时。他昨晚说会等待夏德到十点，但当夏德说明了身份和村寨中另一位上了年纪的老祭司见面时，对方却说哈拉尔德长老二十分钟前就出发了：
　　“他昨夜带回来的那个城里人情况很糟糕，哈拉尔德长老便带人把他送到山中的洞窟中去了。圣山的力量会镇压低语要素，这也是目前最安全的方法。”
　　“那么洞窟在什么位置呢？”
　　夏德问道，满脸褶皱，有着四环等级的凯恩老祭司很是尴尬：
　　“真是抱歉，那是我们村寨的秘密，一般不会给外乡人说的。”
　　夏德尊重别人的传统：
　　“那么哈拉尔德长老大概多久回来？午饭前能回来吗？”
　　“肯定可以，你要留下来吃午饭吗？哈拉尔德长老可是说，让我们好好招待你，请这边走，我想在长老他们回来之前，你可以好好在我们这里转一转。”
　　如果说昨晚夏德拜访的“霍尔特村寨”只是一座标准大小的本地部族聚居点，那么今天夏德拜访的“凯尔-托德村寨”其实称作城市也可以，当然，这里在行政规划上，公国的官方地图上这里是“凯尔-托德镇”。
　　除了夏德走路前来的那条盘山小路，镇子的东部还有一条足够骑马通行的山路从雪山延伸而来。因为镇子依靠着崎岖的山岭地带建立，因此可以分为上下两层，盘山小路通往凯尔-托德镇的下层，而骑马的大路则通往镇子的上层。
　　凯尔-托德镇以石头建筑为主，村子里面铺着非常平整的石板路。镇子本身从雪山脚下一路向着西南方延伸到了海边，镇子的西侧尽头其实就是这里的码头，而从地图上看，凯尔-托德村寨的位置也是雪山边缘最靠近海岸的位置。
　　“凯尔-托德村寨”是法图蒙斯特岛的雪山部族中最大的一个聚落，本地人称呼这里为村寨或者“凯尔-托德城堡”“雪山城堡”“雪山镇”。
　　这里的常驻人口数量超过了三千人，镇子的建筑错落的分布在雪山山坡上直至海岸。裁缝铺、药草商店、铁匠铺、肉铺、布料商店、理发店等等的功能建筑这里都有，所以本地部落民们即使不和更南方的“时轮城”沟通，也能过上自给自足的生活。
　　当然，这里和时轮城的沟通还是很多的，法图人并不排外，夏德被带领着参观的时候就看到了很多在这里做生意的“城里人”。
　　这座巨大的村寨内部当然通了煤气管道和蒸汽管道，只是城里常见的钟表店，在这里却一家也看不到。
　　至于“凯尔-托德村寨”的核心建筑，就是村子东北方的那座“堡垒”，本地人称其为“雪山大厅”。雪山大厅和村寨本身并不在一起，而是修建在法图蒙斯特山的一座小尖峰上。一座石桥将这座看起来原始但又宏伟的三十多米高的石头堡垒与村寨相连接。