第一千九百三十八章 目盲的意义
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火中的夏德已经悄悄饮了一大口香精，劈开火海的同时，用刚恢复的灵劈出了又一道月光斩击。绚烂的月光却被火焰巨手阻拦，完全没有对占卜家造成任何影响。
　　“小心点！”
　　他对身后悬浮着命环的兄弟两人说道，火光照亮三人的脸，谁也没有退缩的意思。那巨人般的占卜家，用巨手向着他们挥来，三人一起向后跳跃，爱德华兹兄弟两人的手再次牵起，联合施法之下，巨大的镜子直接浮现在了空中。
　　那镜子照射出了火焰巨人的身影，得到兄弟两人提示的夏德，丢出一道雷枪击中镜面摧毁镜子。火焰似乎在一瞬间黯淡了一下，但紧接着地面再次震动，火中的占卜家便又恢复了过来。
　　又是一大片火焰被他洒出，落地的火焰迅速化作一个个不同形象的火焰人形。这些人形全部具有灵魂，有些一看就是死灵，少部分则是活人的灵魂。
　　不用想也知道，这些都是格林湖镇的原住民以及他们的后代，夏德不想对他们动手，这样会加速仪式的进程。但当那些火焰人形疯狂的扑向三人试图自爆，他们又不得不进行反击。
　　哪怕是火焰爆炸，依然会流出乌黑的血液浸染地面。虽然对这仪式的了解不多，夏德也知道这只会让事情更糟糕。
　　“这样不行！”
　　因为刚才饮用了香精而感觉全身燥热的夏德对兄弟两人说道：
　　“你们还有办法吗？没有办法，我就冒险试一试了。”
　　“我们如果有办法，就不用等您来了！”
　　兄弟两人高声回应，镜面一个接着一个的在他们身边展开，从镜面中走出的怪物们迎向了火焰人形，以方便他们继续与那篝火中的巨人先祖对抗。
　　“那好，给我争取些时间，不要管那些火人，帮我拦住你们先祖的投影。”
　　兄弟两人牵手，转身背对着那些从四面八方包围而来的火人，任由它们将那些镜面召唤物消灭。他们抬头看向篝火上方巨大的火焰人形，在其挥手拍向冲向它的夏德的同时，爱德华兹兄弟两人咬着牙用剩余不多的灵，让命环核心灵符文【空间】再次绽放出光芒：
　　“停下！”
　　巨大的火焰人形只是停顿了不到一秒便再次动了起来，但这片刻的停顿，却让兄弟两人终于有机会，使用他们最后，也是最危险的一招。
　　夏德趁着兄弟两人争取到的空当飞速靠近篝火底部，不是没想到用【拉格莱的跳跃】，而是这簇火焰周围空间奇术会受到巨大的影响。
　　他无法回头，因此只能听“她”来描述身后发生的事情。
　　兄弟两人各自瞎掉的眼睛中，黑洞洞的眼眶内，出现了点点灰色光彩。两只眼眶中灰色的光点迅速旋转，并随着兄弟两人举起各自的一只手，那些黯淡的灰色的光芒自眼眶中飘散出来，在空气中旋转过程中不断湮灭周围的所有物质，直至触碰火焰后，连那火焰都在瞎掉的眼睛中的灰色光点经过时，化作扭曲的旋涡消失了。
　　有效的阻拦给了夏德最好的机会，他最终一个纵身，让自己扑进了火焰中。
　　兄弟两人的眼睛看不清进入火焰后的夏德做了什么，只能看到男人模糊的身影站立在火中张开了双臂。
　　那火焰无法伤害夏德，反而让他感受到了温暖。夏德深吸一口气，随着他沟通流淌在身体中的原初之火的力量，篝火的火焰摇晃着不断向着篝火最底部收缩，直至那怪异的火焰被夏德吸纳进身体中，并被原初之火转化为灵。
　　这是夏德从黛芙琳修女那里新获得了这本领之后，第一次使用吸纳火焰的力量。修女说的一点也没错，虽然他有了将火焰转化为灵的能力，但这种转化效率真的极低，甚至不如他嘴唇上沾一滴那粉红色的香精。
　　随着火焰巨人不断缩小，洒下的火海中出现的源源不断的火人也没有了后续，很快被兄弟两人全部消灭。摇晃着的篝火，在此期间不断被夏德吸收，当他们转身打算用瞎掉的眼睛继续帮助夏德的时候，那火焰构成的人形，已经因为火焰的减少而消失了。
　　很快，篝火上方跳跃着的火焰，只剩下附着在夏德身体上的那一层。而随着夏德最后一次吸气，所有的火最终完全被他的身体吸收，他脚下带有余温的黑色柴火，在雨水中也很快彻底冷却了。
　　雨水将夏德刚刚干燥的衣服打湿，不过他也没时间理会这些。跳出篝火残骸以后，三人背靠背看向恢复了阴冷的墓园，看着雾的深处那些无法辨别的黑影。
　　大地依然在震动，只是这一次并没有其他的攻击。在那篝火的残骸下，血红色的树木迅速生根发芽。夏德挥剑将其砍断后，又一株树木再次生长了出来。仔细观察后才发现，这树木与潜伏于地下的巨大树根相连，除非夏德能够将那株不知本体在何处的巨树连根拔起，否则他没办法毁掉这株红色的树木。
　　等了许久也没有其他事情发生，确认安全后，爱德华兹两兄弟便不顾形象的直接坐在了铺满了血水的墓园地面上，夏德则看向周围，看着雾气蔓延过了原本被篝火照亮的区域，最终除了地面变得更加血红，除了多出了一个血红色大树以外，在淅淅沥沥的雨声中，墓园中的浓雾和外面阴森树林中完全一致了。
　　兄弟两人消耗实在太大，不过在夏德出现前便尝试了多次消灭镇民灵魂的他们，还是将自己的发现说了出来：
　　“这里出现的镇民灵魂，只是他们的灵魂碎片和另外的灵魂能量构成的投影。你刚才湮灭灵魂的那一招奇术，是目前为止，最彻底消灭他们的方法。他们的灵魂本体，似乎也因为你刚才的那一招而受伤了。”
　　“他们的灵魂本体，大概在你们先祖掌握的一件天使级遗物中。”
　　夏德也说出了自己的判断，然后毫不吝啬的夸奖道：
　　“你们最后用的力量，是空间湮灭吧？还真是厉害。”
　　伍德·爱德华兹用空眼眶看向夏德：
　　“多年前，我们兄弟曾经遇到过一个相当可怕的敌人。他弄瞎了我们的眼睛，但也让我们体会到了极致的疯狂与毁灭的力量。”
　　他抬手遮住了那只眼睛，脸上的表情很复杂：
　　“藏镜人阁下有能力为我们恢复眼睛，或者至少安装一枚魔眼。但我们拒绝了，在这种目盲状态下，我们才能体会并拥有毁灭空间的力量。维持这份力量，最好还是保持眼睛毁损的状态，这就是力量的代价......”
　　他们相互搀扶着站起来，格拉斯·爱德华兹也说道：
　　“我们在格林湖旅馆附近见过那家伙，他也来到格林湖市了，只是不知道对方要做什么......比起先祖，我和哥哥反而认为，那家伙才是真正可怕的人。”
　　夏德知道他们说的是施耐德医生，所以也不方便继续这个话题：
　　“你们命环上缠绕着的树根是什么？能够直接影响命环的奇术或者仪式，可并不多见。”
　　但兄弟两人也不知道，他们只能感受到自己施法时，那些奇异的树根会截取一部分力量，使得施法效果减弱：
　　“大概也是先祖的仪式之一。”
　　“那么你们现在还能走吗？时间紧急，我必须继续深入岛屿。你们是留在这里休息，还是跟我一起走？”
　　他以为自己收获了两名“队友”，但兄弟两人却摇头：
　　“提前准备的计划中，已经预计到了这种情况。现在还不算糟糕，趁着我们还能行动，我们想要试一试，是否能够和岛屿外进行沟通，我们要尝试联络‘藏镜人’阁下。”
　　“你们要怎么做？”
　　夏德问道，兄弟两人于是再次牵起了手，然后将各自的脑袋靠在一起。夏德不知道他们用了什么奇术，只能看到两人的脑袋居然逐渐的“融合”到了一起。
　　但这不是血肉的融合，只是某种空间的重叠。并且，他们也不是让脑袋完全融合，仅仅只是拥有瞎掉眼睛的半张脸重合。
　　当两只瞎掉的眼睛重叠在了一起，伍德·爱德华兹从口袋里取出了一只红色的束口绒布袋。将里面的青铜色眼球取出来以后，他用颤抖的手，将那只至少是守密人级的魔眼，放入了两人重叠的眼眶中。
　　金属眼球进入眼眶中，很明显眼球不受他们的大脑控制，像是寄生虫之类的活物一样，在眼眶中乱动。
　　但很快，那眼球便安静了下来。随着青铜色的纹路，自两人的眼眶蔓延向两张脸，那只青铜眼球的瞳孔刻纹中向外射出了一道发散的光。
　　在那道光芒中，许久未见的十三环术士，耳朵上戴着奇怪镜子状挂饰的“藏镜人”艾尔·哈肯，居然真的出现了。
　　并非是实体，类似于刚才火中的占卜家，也是投影之类的形态。夏德甚至能够看到，他似乎正在格林湖畔，藏镜人身后的白雾中隐约有着普霍夫村的夜间风景。