第一千一百六十六章 仪式与升华之语与分别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　符文的光影倒影进了两人一猫的眸子，庞杂的信息，对应的正是仪式-呼唤【银月图书馆】之门。
　　这本书的内容，并没有指出【银月图书馆】之门的具体位置，反而是提供了可以呼唤图书馆的仪式。当然，举行一次仪式，只能进入一次图书馆，但这是可以反复使用的仪式。
　　“原来如此。”
　　羽毛笔自动为丹妮斯特小姐记录这些内容，但随后两人又发现任何方法都无法将这些信息记录下来。
　　但好在他们的记忆力都很不错，丹妮斯特小姐只是惋惜，无法将这些知识收藏进学院图书馆中。
　　“仪式材料虽然昂贵，但花费些时间，也不是无法凑齐。”
　　图书馆管理员小姐看着那片符文光影：
　　“这本无字黑书是仪式的核心，此外，还需要在具有‘月亮圣居’的场所，才能举行仪式......月亮圣居，古老的月神祭坛附近满足条件，还有拜月的月精灵们的圣地......”
　　“我家里也算是月亮圣居。”
　　夏德提醒了一下：
　　“【混乱之源】长时间处于的位置，会自动转化为【月亮圣居】。说来真是凑巧，我找到这件遗物的时候，它就在我的家里。”
　　丹妮斯特小姐点点头，眼睛依然在黑暗中看着那片闪烁的符文：
　　“仪式时间限定在没有雷声的夜晚，这没有问题......额外的仪式象征物，需要在本身就是书房、图书馆的地方，这也没问题，布置一下房间就好......不过，仪式只是呼唤来了门，而如果想要真正进入【银月图书馆】，还需要钥匙，否则只能看到门扉......”
　　她再次皱眉：
　　“月亮钥匙？”
　　虽然这个方法进入【银月图书馆】是一次性的，并非永久形成一扇门，但与正常进入一样，也需要满足三个条件，即灵符文、器物和咒文。
　　灵符文对于夏德与“红月魔女”来说不成问题，咒文就写在那片符文的光影中，而这一次的器物正是“月亮钥匙”。
　　丹妮斯特小姐还在阅读那些文字：
　　“在古老的月神陷入长眠之前，神将自身建造的大图书馆的钥匙，托付给了旧神【图书馆的守护者】，即旧神【灰袍贤者】。年迈的贤者，在古老的年代，将完整的钥匙分作三份，持有任意一把，即可以打开那扇图书馆的门扉......”
　　但这里并没有记载三把钥匙到底在哪里。
　　丹妮斯特小姐像是想到了什么，将视线从符文上投向被符文照亮的夏德：
　　“圣拜伦斯综合学院的这座图书馆的建立，就与旧神【灰袍贤者】的信徒们的帮助有关，甚至这座图书馆中收容的不可知级遗物【老贤者之杖】，也疑似出自那位神明......如果我没有记错，去年你向我询问过那位神明的事情？”
　　抱着猫的夏德点了点头，于是图书馆管理员小姐询问道：
　　“对于三把钥匙，你是否有什么看法？”
　　“您大概已经猜到了，其中一把钥匙，就是您去年去我家时，给我的那块石板。”
　　夏德很直截了当：
　　“还记得吗？我让那块石板发光，确认了遗物可以替代环术士们的核心灵符文灵光。”
　　丹妮斯特小姐露出了满意的表情，而夏德并不打算说，其实另外两把钥匙也在自己的手中。
　　对于那三块石板的作用，他其实早就猜到了很多的可能性。但在潘塔纳尔之战的最后，三块石板协助收容了“知识与智慧”的被选者资格，他才隐约明白，那三块石板不是他在迦迪斯图书馆遗迹遇到的旧神【灰袍贤者】的造物，而极有可能是这位老贤者，从更古老的月神手中继承的“神器”。
　　再加上后来听闻，【阿普纳图书馆】自被选者仪式启迪中，获得的关于“银月图书馆”的情报为“离去的三分之一月亮”，夏德一下就明白了一切。
　　毕竟，他手中的三块石板分别来自圣拜伦斯、导光隐修会、阿普纳图书馆。后者苦苦追求那有着过往一切记录的图书馆，却不知道自己将最为宝贵的钥匙，轻易送给了别人。
　　“这样就没问题了。”
　　丹妮斯特小姐拍了一下手，她并没有打算将那块石板从夏德手中收回去：
　　“仪式场地就放在你的家中，钥匙你来保管，这本书我来保管。我会尽快筹措仪式材料，这大概会花费半个月到一个月的时间。等到仪式材料齐全以后，我会去你那里举行一次仪式。”
　　“没问题。”
　　说话间两人都收回了命环，【混乱之源】也被那本无字黑书“吐”了出来，重新飘飞到了夏德的头顶。
　　“没想到会这么顺利。”
　　丹妮斯特小姐脸上带着笑意，打了个响指，四周的光线重新回归：
　　“虽然知道自己总有一天会成功，但没想到这一刻来的会这么快。我还以为，【混乱之源】会出现意外，或者这本书上记载的知识，是寻找下一件物品。很不错，寻找了这么久，现在只剩下准备那些仪式材料了。”
　　她收回无字黑书，挥手又唤来了《升华之典》：
　　“真是期待见到图书馆的那一天。夏德，关于你的中环升华之语，你打算关联哪一枚核心灵符文？依然是时空，又或者是银月？”
　　“银月。”
　　夏德一边搔着小米亚的下巴一边很肯定的说道，这其中也没有特殊理由，只是认为既然【时空】已经使用过一次，那么中环不如尝试【银月】的力量。
　　“我其实也想为你推荐【银月】，你没必要将自己的力量局限在一个点......”
　　《升华之典》不断的翻页，【银月】核心灵符文虽然少见，但作为灵符文却很常见，因此对应的“升华之语”相当多。
　　“你现在是五环，没有任何一枚灵符文，所以留给你的选项很多。夏德，你自己的想法是什么？想要获得怎样的力量？或者认为自己适合什么力量？”
　　图书馆管理员小姐又问道，夏德则是在心中提问：
　　“我想获得的，是什么力量呢？”
　　【这要由你自己决定。】
　　“她”看起来是不打算给夏德任何的建议，于是夏德想了想：
　　“丹妮斯特小姐，不如等到我在五环，获得了至少两枚灵符文，再去考虑升华之语的问题。毕竟就算是我的升级速度再快，也不可能短短几个月再升一级。”
　　“这也不是不可能。”
　　丹妮斯特小姐继续看着翻动着的书页：
　　“你自己想好了就好，既然已经向学校通报了我有意培养你为下一任的图书馆管理员，我会真正将你当作学生看待。适合你的升华之语其实不少，等到五环镌刻了灵符文再选择，当然可以。银月的光芒照耀古老的大地、最初的银月指引最终的方向、银月源流自然的永恒光芒、黑夜的帘幕映照银月的影子......”
　　夏德微微皱眉，“最初的银月指引最终的方向”，这一句他感觉相当耳熟，最近绝对听到过一次。
　　“她”轻笑着提醒：
　　【梦中的露维亚的另一个我，说过这句子。】（注）
　　但夏德并未因此作出选择，他依然想着等到五环拥有了两枚灵符文，再为升华之语进行打算。
　　“哦，还有来金斯·普利夏的事情。”
　　丹妮斯特小姐又说道。
　　“今晚，我并没有见过他。”
　　夏德立刻回答，女术士满意的点点头，让书本自动飞到茶几上，然后稍显疲惫的又为自己斟了一杯茶：
　　“既然好不容易来到了学院，一会儿我带你到图书馆转一转，提前熟悉一下这里的环境。”
　　“好的，感谢您的好意。”
　　夏德点点头，抱着米亚抬起头，看向头顶旋转着的巨大黄铜色星象仪。
　　一件事结束，总会有下一件事开始。兰德尔河谷市的时间钥匙、中环接下来的道路，这些都在前面等着他去解决。不过，好在这些事情不必着急，至少不必太过着急。
　　夏德打算，趁着这次被树父惩罚的机会，暂时休息一段时间。
　　（小米亚奔跑中......）
　　周六的到来，也就意味着夏德要去托贝斯克火车站，正式送别返回萨拉迪尔郡的嘉琳娜小姐和蒂法。女公爵带走了大部分的追随者和贴身女仆，但依然在托贝斯克的庄园为夏德留下了足够的人手，像是担心她不在本市期间，夏德会找不到帮忙的人。
　　跟随魔女学习力量的尹露娜，这天上午也出现在了火车站进行送行，魔女离开之前可是给她留下了很多书和学习资料。尹露娜并没有久留，教会给她安排了新的任务，而在那节豪华贵宾车厢为嘉琳娜小姐的送别的夏德，则进行了最后的道别。
　　“还有半小时发车。”
　　车厢内装饰极为豪华，一整节车厢被布置的像是正式的书房。车窗的红色遮光窗帘已经被拉上，红发魔女并没有在书桌后面，而是稍显慵懒的坐在那张柔软的布艺沙发上，蒂法则笑着和其他女仆们，一起去往了别的车厢。
　　“夏德，既然我们有一个多月无法见面，那么道别一定要正式一些。”
　　她对夏德笑着说道，招招手示意夏德坐到她的身边：
　　“我在庄园里听到了女仆们之间的流言，但依然不知道，你和蒂法到底在我离开本地期间，在我的卧室里做了什么......”
　　金色的眼睛看着夏德，白皙的脸颊微红：
　　“在这次短暂的分别前，你可以向我演示一下。哦，年轻的骑士啊，请不要向你的女主人说谎。”
　　还没等夏德说什么，脚步声出现在身后。黑发女仆小姐去而复返，笑着伸手将夏德拉起来，然后轻轻推了他一下。
　　总之，当夏德挥手看着呜呜~叫着的列车远去时，他依然惊讶于，嘉琳娜小姐的身材，可比看上去要更加的......美丽。