第一千四百一十四章 乡村生活
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜停顿一下，将那卷羊皮纸塞回到了自己的小包里：
　　「不过从目前的状况来看，教会推测，大概率是本地出现了一位吸血种。吸食纯洁hu女血，但又因为担心教会的报复，不敢伤害她们的性命。唯一的疑点就是，为什么受害者都是卖花女职业......难道那吸血种，有什么古怪的强迫症？」
　　「没听说兰德尔河谷本地，有吸血种种群。他们一般在联合王国北部，亨廷顿市附近做正经的生意。
　　夏德说道，虽然认为有可能是【血灵学派】带来的吸血种，但又本能的认为事情应该不可能这么简单：
　　「兰德尔河谷如今大地动荡，因此会吸引来与大地有关的遗物。就如同米堡事件和潘塔纳尔事件，都会因为当地环境的扭曲，吸引不常出现的遗物。去调查一下吧，现在有什么线索？」
　　「已经回家的女孩们的地址，我这里都有。」伊露娜站起身，轻轻拍了一下自己的裙子：
　　「去看看那些失忆的姑娘们吧，希望能够有收获。」
　　每座城市都有传统意义上的贫民窟，而兰德尔河谷因为特殊的河谷地形，实际上的贫民窟，多集中在城市的西南部，以及依附城市边缘而存在的小乡村。
　　兰德尔河谷市本身并不是很方正，沿着河流的东北到西南方向长，另外的方向短，因此去拜访在城外村子里居住的卖花女反而很方便。
　　夏德和伊露娜于是在丰饶大地旅店门口坐上了马车，并在城边下车。在经过古老城邦年代遗留的城墙城门时，还看到有警察在盘问外地人的身份，也许他们也在寻找失踪卖花女的线索。
　　出城以后走过城门外护城河的木桥，护城河另一边便是建筑破旧的小村庄。周五上午，这里倒是颇为热闹，准备入城的乡下人在此地歇脚，运送货物的马车和驴车的主人们在大声讨论着生意，行路的旅人则匆匆而过，捂住鼻子来遮住尿骚味和鸡鸭鹅的味道。
　　小村子里没有门牌号，但伊露娜得到的信息上说，她要找的小姑娘家就住在河畔，门口还有一颗枯死的柳树。
　　这是相当明显的特征，没一会儿他们就找到了那处被栅栏围起来的二层高的小房子。说是二层高，其实第一层是附近常见的土坯房，楼顶则是用竹子和木板简单搭建起的遮风避雨的空间，因为前些天接连不断的地震，夏德甚至感觉那些木板都有些歪斜了。
　　背着婴儿包着头巾的妇人，在他们走过来的时候，正一边在门口用搓衣板洗着衣服，一边和邻居家晒被子的女人闲谈。伊露娜已经拿到了本地警察局的证件，在简单说明自己的身份后，洗衣服的女人便站起身叫住了在门口乱跑的男孩。
　　男孩得到「命令」后，踩着打补丁的布鞋跑向村子北边。不一会儿，被伊露娜寻找的十二岁的小姑娘便跟着他跑来了，手里还提着一个水桶，桶里面是一条不算大的鲫鱼。
　　水桶被男孩提到了屋子里，而那个背着婴儿的妇人，似乎不怎么信任看起来有些年轻的伊露娜，因此谈话就在院子的另一个角落进行，保证女孩不离开妇人的视线。
　　名叫玛丽·卡拉的小女孩有些紧张的低着头玩着手指和伊露娜对话，看起来并不是很想和陌生人交流。
　　「玛丽·卡拉对吧？我是兰德尔河谷警察厅的警员，旁边这位是我的助手。这次来，依然与你失踪一周的事情有关。自从上次被询问后，你回忆起新的细节了吗？」
　　伊露娜拿着笔记本说道，小姑娘低着头玩着手指说不出话来，于是夏德翻找了一下口袋，找出一块白色方糖递给她。
　　女孩瞥了一眼院子门口自己的母亲，快速将那块糖从夏德手心里捏了起来：
　　「什么也没有回忆起来，像是睡了一整周。」
　　「自那以后，你又去卖过花吗？」
　　伊露娜又问道，女孩摇摇头：
　　「父亲和母亲说，那实在是太危险了，他们让我最近留在家里，下次被人贩子带走，可就真的回不来了。」
　　她说话时的口音有些重，而初来本地的伊露娜就算卡森里克语再怎么好，也必须在夏德的小声翻译下，才能完全听懂：
　　「这样啊，也好。」
　　伊露娜忧愁的看了一眼夏德，没想到真的一点线索也没有：
　　「那么，你介意我们摸一下你的额头吗？据说，有部份回来的女孩出现了低烧的症状。」
　　她又说道，在女孩同意后，和夏德一起触摸了一下她的额头。伊露娜什么也没有感觉出来，夏德则微微皱眉，他感觉到了低语要素，但非常微弱。「那么你有别的要和我们说的吗？」
　　于是伊露娜又问道，小女孩则是看向夏德，夏德会意的又给了她一块糖。「如果你们想要询问消息，可以去城里的石匠街的路口，找小莉安娜。她是我们中最会卖花的，而且消息也是最灵通的，如果有人知道消息，那准是她。」
　　对于这种说法，虽然夏德持怀疑态度，但伊露娜还是想要调查一下，于是两人便打算回到城里。和那个背着婴儿的妇人打招呼离开时，妇人却正在院子门口，和看起来是木匠的男人谈话，妇人一脸的哀愁：
　　「我知道这房子承受不住下一次的地震了，但我们真的没钱。」
　　她转头看向房子二楼：
　　「现在只能祈求神明，不要再有下一次的地震。」而胡子邋遢的木匠也颇有些为难：
　　「我知道今年冬季大家过的都不好，村头寡妇的十三岁儿子，不就是一周前进山，结果被不知名的野兽，用巨力拍死了吗？你也要体量村子里的考虑，如果你们的房子倒塌，邻居拉里一家也会遭殃的。」
　　「拉里一家不是因为冬季鱼塘里养的鱼，都因为水质原因而死掉，现在欠债从村子里逃跑了吗？」
　　妇人立刻问道，木匠摇摇头：
　　「但只要那房子还属于他们，村子里就要考虑这些事情.....借钱维修一下你们的房子吧，我虽然可以要很低的工钱，但材料费用总还是要出钱的吧？我的学徒得了石化瘟疫，现在村子里能干活的木匠只有我一个，如果你最近两天不找我，过几天天气暖和一些以后，我就完全没时间了。」
　　他们谈论的这些事情，似乎都与今冬以来兰德尔河谷的灾难有关。
　　伊露娜看向夏德，短短几句话，她便了解了灾难对于这些生活在这片土地上的普通人的影响。她想要开口，但被夏德拦住了。
　　夏德知道她想要给那妇人钱，维修这种破房子的材料费其实很少。但夏德认为，平白给钱这种事情，能不做就不做：
　　「维修这栋房子，需要多少钱？」
　　他于是走过去插嘴询问道，木匠打量了一下他，伸出手指：「2欧尔6芬尼就够了。」
　　1克朗等于7欧尔，1克朗也等于95芬尼，而1克朗现在大概能够兑换13至14镑左右。所以，这真的不需要太多钱。
　　「既然这样，我借给这位女士。虽然我们这个时代不讲这些了，但我还是有些骑士精神的。」
　　夏德说道，转身看了一眼那房子：
　　「我知道你们这些乡民，春耕时还需要拿出积蓄买种子和找铁匠整修农具，所以我到了夏天再来要回这笔钱。给你算最低利息，夏天时还我2欧尔19芬尼。」
　　伊露娜此时也走了过来，听着夏德说话。「我也不担心你会不还钱。」
　　夏德指向那房子：
　　「你的房子在这里，而且还新修过，肯定不会跑
　　。如果跑了，就说明你家面临着连房子都不能要的困境，我就算想让你还钱，你也还不上。所以，借给你这笔钱，还是相对安全的。「
　　女人于是结结巴巴的想要道谢，毕竟那栋房子现在的确太危险了。她刚才搪塞木匠不是不想修，是真的没钱。
　　夏德摇摇头，从口袋里取出了零钱，随后又写了欠条，让妇人按上手印，这才和伊露娜一起离开。
　　「等到夏天，你会来收回那笔钱吗？」
　　十七岁的姑娘好奇的问道，她认为夏德刚才做的很对。「如果我能想起来这件事，我会来的。」
　　夏德回答道，将那张欠条随手塞进口袋里，又在心中轻声说道：「不用提醒我这件事。」
　　「她」温柔的笑着，虽然乡下的空气有些难以忍受，但乡间的风却是如此的和煦。今天就是星稀之月的最后一天，春天真的就要来了。
　　石匠街就是兰德尔河谷石匠协会所在的街道，虽然位于旧城区，但人来人往也相当热闹。夏德在路上，便和伊露娜讲清楚了这两个月，他了解到的石匠协会与卡森里克王室之间的恩怨，以及玛格丽特公主为此做的准备。
　　而在马车到达石匠街的时候，车夫却没有按照夏德的要求转弯后停车，反而是提前将车停了下来：
　　「先生，恐怕我们是不能往前走了。」