第三千零四十五章 目的与疑惑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没问题。”
　　夏德点头表示理解，伸手在雪中接过了凡妮莎递来的那根树枝，并确定这是真品。
　　至此“地风水火”四根树枝全部集齐，今晚的敌人只剩下“钟表匠”，随后他便可以前往林中那片矗立着五座巨大王座的空地，去面见古老者了：
　　“伊莱瑟小姐，你回到船上去吧，和【缺月密修会】一起等待宝藏现身的嘉琳娜以及支援【林中隐士团】的芙洛拉都需要你把她们接回来。
　　修女，凡妮莎，我们一起返回城里做准备。格蕾斯，海伦，你们两个和作家公主一起待在船上，船上留着一位被选者我也放心。”
　　虽然欧兰诺德小姐也在船上，但夏德还是希望自己的大本营安全一些。
　　姑娘们点头表示理解，夏德伸手将急不可耐的小米娅抓起来放到自己的肩膀上，然后才终于打量着小莉安娜如今的打扮，笑着打趣道：
　　“你们看，小莉安娜其实也很适合这套盔甲呢。”
　　那小独角兽注意到了某只猫越发不善的表情，又开始低着头因为害怕而忍不住打起了哆嗦。
　　因为刚才的战斗中大部分前来支援的悖论虫都被扫清，因此在山丘崩塌、咒蚀大树燃烧、沙砾蠕虫被吞噬、看守者死亡的如今，城市西南方的防御压力骤减，一行人从地面方向进城也没有遇到太多阻碍。
　　倒是刚才与一行人一同战斗的“幽谷领主”埃尔德隆先生也在之后追上了他们并询问了艾米莉亚的情况后，也决定与众人一同进城。只是在一众人的身后，唯有“咒蚀大树”如今依然存在。黛芙琳修女承认目前的初火无法彻底将其焚尽，因此那棵大树只能暂时躺在林地中，等待这场大战后再进行处理。
　　这样其实也很不错，至少夏德和丹妮斯特小姐下个月启程前往卡拉斯山之前，能够先找一棵类似的树仔细研究一下。
　　“树上吊着的那群人中，应该还有活人，差点把这件事忘记了，芙洛拉的叔叔应该也在那里。”
　　心中想着，夏德便压低声音向一旁的凡妮莎说明了情况，小魔女点头表示明白：
　　“教会会收拾后续的，我刚才看到创造教会的那个十三环带着人已经去处理那棵树了。为了防止它再次成为古老者进攻城市的工具，教会应该会暂时封印它。”
　　凡妮莎此时其实是在想，那个趴在独角兽背后的小精灵，今晚还能给大家带来多少惊喜。
　　“看守者”的死亡对虫群带来的影响，似乎也只是暂时让虫子们混乱了一阵子。等到夏德在市中心的金色音乐大厅安顿好了艾米莉亚，让她又在不久前的位置睡下以后，玛格丽特便送来了新消息：
　　“刚才短暂失控的虫群已经恢复了秩序，老师和黛芙琳修女已经外出支援了。”
　　公主殿下今天换上了大概是从玛蒂尔达那里借来的女仆裙，混迹在女仆之中来发挥自己身为魔女学徒的作用。
　　既然她的老师在城里，玛格丽特当然也在城里。
　　“凡妮莎又出去了？”
　　虽然也很想让她也休息一下，但毕竟十三阶大魔女是今晚的主力：
　　“你也辛苦了。”
　　夏德说着轻轻的抱了一下玛格丽特，公主殿下回头看向门口，然后不好意思的推开了夏德：
　　“还有其他人在呢我可不能搞特殊化。”
　　不过她还是轻轻吻了一下夏德的侧脸，然后才转身继续去做自己的工作。
　　露维娅大概会在五分钟后再次与这里进行交流，所以夏德便待在艾米莉亚身边没有外出。此时的时间已经是这个周六晚上的九点二十了，夏德考虑着之后的事情，将一起带进城里的所有世界树树枝拿了出来。
　　燃烧火星的树枝来自于火灾的恶魔，缠绕清风的树枝来自于漆黑的龙兽，挂着水珠的树枝来自于与“欲望”签下契约的班纳特，包裹泥浆的树枝则来自于刚才的“看守者”。
　　四根树枝的长度、形状和节疤的位置数量都不相同，但当它们全部被夏德摆在了桌面上，无论是谁都能一眼看出这些树枝来自于同一棵大树。
　　四根树枝靠近后，象征着四种基础元素的光芒便逐个亮起。那些光芒在桌面上融合到一处，最终形成了一道笔直的绿色光线指向了远方。
　　夏德目测了一下，基本确定那便是五座巨大王座所在的方向。也就是说只要凑齐了这四根树枝，即使没有提前得知最终的目的地，也能因此得到提示：
　　“但这简直就像是那位古老者，在故意引导别人去找到他一样。”
　　耳边的“她”于是轻笑道：
　　【难道他一直以来给你的指引，就不是在不断引导你去见到他吗？】
　　“她”说的很对，不管是最开始被引导着买到了《世界树与溪木镇》，还是之后夏德每当遇到调查难题时教授就会在恰到好处的时候出现指一下路，尤克·伍德一直以来的做法的确相当让人费解。
　　而在夏德最后一次前往1821年时，他在下雨天的办公室中那么赤裸裸的向着教授提问，更是坐实了尤克·伍德教授就是在故意帮着他最终见到森林中的古老者。
　　夏德对此也有些猜测，比如说“世界树残骸”中诞生的意识其实是两个，一个象征善，一个象征恶；又比如其实古老者被困在维斯塔林地这么多年已经发疯了，所以时不时的会现身帮助夏德，希望夏德帮助他得到解脱。
　　但虽然有这些猜测，夏德却又感觉事情应该比自己想的还要复杂的多。托马斯·班纳特的下场、欲望在今夜的现身、毫无征兆出现的“沙砾蠕虫”，以及处理“末日裂缝”时那些树根给予的帮助，都在说明所有的一切都在那古老者的计划之中。
　　当夏德看着那束光线指引着最后的方向，他恍惚间感觉，也许在自己正式踏入维斯塔林地之前的那一晚，那古老者便已经预计到了此时的他会坐在这里听着窗外的声音、看着四根树枝。
　　更多最新热门小说在6.9*書吧看！
　　【如果真的是这样，那么你认为世界树的残骸到底想要做什么呢？】
　　“她”温柔的在夏德耳边问道，此刻坐在椅子上的夏德感觉自己像是被人轻轻从身后抱住了，耳边甚至可以感受到“她”说话时的濡湿感。
　　不过外乡人早已不是去年的那个他，因此他没有转身回头去看，只是沉浸在这种温柔的“幻觉”：
　　“是啊，他到底想要做什么呢？成为时间的被选者？如果是这样的话，他早就对艾米莉亚下手了。毕竟所有的候选人中，也就只有艾米莉亚对他有威胁。如果不是被选者的身份，那么又会是什么呢？”
　　夏德想到了往世已经消散的故事，理论上来说不管外乡人是否出现，那古老者的目的应该都是不变的，因为这一切显然在外乡人到达这个世界之前便已经策划好了。
　　也许长发的露维娅知晓这一切，但也许古老者的目的对于干净利落的处理了本地所有事件的占卜家来说，只是冒险途中一本可以打开但也可以不打开的，用以丰富世界观的书籍。
　　甚至，也许古老者的目的真的与夏德最后需要做出的决定有关，那么——
　　“他是否想要成为真正的树呢？”
　　雪越下越大，城市上方、远郊与森林中的战况也越发的焦灼。今夜维斯塔林地地区的时间异常，已经从其他方面显现了出来。灵与要素的碰撞仿佛在掀开真实物质世界的倒影，夜空逐渐呈现出了一种瑰丽的深紫色，而倾尽全力战斗的环术士们也都能感觉到，似乎施法变得越来越容易了。
　　“林地和外界的通讯已经完全中断了，多萝茜她们尝试了一下，即使是蝶翼的被选者也无法用空间移动离开林地区域。这应该表明我们所在地区的时间已经与外界截然不同，世界出于保护自身的本能，将这片林地暂时与物质世界的其他区域隔开了。
　　不过好消息是，虽然现在从林地中走不出去，但从外界可以随时进来。”
　　夏德坐在壁炉前的椅子上，距离壁炉大概有五米远的距离，而火焰构成了露维娅和贝拉巨大的身影：
　　“本区域内的时空异常让林地几乎变作了巨大的迷宫，至于施法变得更加便捷，初步的想法是世界规则在崩溃。
　　你应该知道从第一纪元结束后，物质世界所能允许的超凡力量越来越衰弱，这是世界变得脆弱，所以施法者们也受到限制的表现。而现在这种限制在消失，虽然这对我们很有利，但代表的含义谁也无法承受。”
　　占卜家小姐们给出了夏德一个期限：
　　“三天内必须彻底解决这里的问题，也就是说在三月月满结束之前，必须恢复维斯塔林地的正常时空秩序。”
　　露维娅更是提醒道：
　　“这不只是击败那古老之树那么简单，艾米莉亚真的成为了被选者并不意味着现在的糟糕状况会立刻消失。她要有能力出手解决问题，但现在的麻烦在于，我们不知道艾米莉亚成为被选者后，是否真的有能力实现这种程度的奇迹。”