第一千三百零二章 园丁与铁锹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　尸鬼作为较为常见的亡灵种族，其个体的力量的差别从小米亚级到夏德级不等，不严格来说，米德希尔堡之战最后出现的那个巨型截肢亡灵邪物，也能被归类于“尸鬼”这一行列。
　　而面前的这个园丁显然又与正常的尸鬼不同，正常的腐烂的躯体他当然拥有，但同时他似乎还保有人类的神智，从雪中爬出来以后先向着海拉·奥森弗特微微鞠躬，随后才按着帽子抓着铁锹看向了夏德。
　　飘散的黑色粒子从他的皮肤里钻出，逆着落雪的方向飘向了天空，漆黑的符文攀附在他的皮肤表面，但那些扭曲的花纹却没能构成文字。
　　亵渎的力量使得原本干瘪的皮肤有了色泽，就连原本平平无奇的铁锹，在被他的双手蔓延出的黑色花纹沾染后，也变的可怖起来。
　　“让人帮忙，居然还要让人先打一架。”
　　夏德滴咕道，但也没有反对。他皱着眉头观察那只尸鬼，随着眼睛眨动，奇术【视魔】再一次的开启，变得奇异的视野中，尸鬼周围唯一出现的异常，就是身体表面原本扭曲的花纹部分可以解读，其含义分别是“魔化”“服从”“**”。
　　这并不能指明恶魔到底是什么。
　　“说起来，这能够算是召唤物吗？”
　　夏德在心中想到，如果算是召唤物，他的黄月奇术“迷乱”正好发挥效果。
　　【大概是不算的。】
　　“她”在心中给予夏德回答的同时，魔化的尸鬼已经冲了上来。
　　周身拉出了黑色的粒子，速度奇快无比。正当夏德想要招架时，尸鬼在雪中化作微粒消失，但夏德依然可以看到雪中的空气有明显的扭曲痕迹：
　　“隐形？”
　　【是的，不过对你来说并不构成威胁。】
　　说话间二者已经靠近，隐身状态的尸鬼抡起铁锹砸向了夏德的脑袋，但随着当啷~声响，在火星四溅中，夏德双手握持着的漆黑锁链，完全招架住了那几乎可以噼开大地的铁锹。
　　他感觉自己的灵似乎少了很轻微的量，如果不是集中注意力几乎都感觉不到。
　　【它可以通过攻击吸收灵，但对你的威胁很小。】
　　“恶魔是不是总喜欢吸些什么？”
　　铁锹的力量在下一刻消失，面前扭曲的尸鬼轮廓迸溅成了黑色的光粒，随后夏德的身后又传来了风声。
　　【空间移动。】
　　来不及转身，勐地向后就是一踹，在身后尸鬼动作变形的同时，夏德侧身闪避，然后一脚将显形的敌人踢到了雪中。
　　【它进行空间移动的时候，无法保持隐形状态。】
　　“这对我有什么用？”
　　没有唤出月光大剑之类可能暴露自己身份的武器，仅仅手持手中有着四枚大罪符文的锁链。右手晃动，让锁链旋转发出休休~的破空声响，而那尸鬼也在雪中爬了起来，铲子绽放出了幽蓝色的光芒。那铲子初看是普通物品，真的在近处感受，那东西虽然不是遗物也极为特殊。
　　海拉·奥森弗特在一旁的树下，无言的看着二者的战斗。看着尸鬼再一次的在雪中消失了身影，但这一次随着夏德的右脚踩踏雪面，泥土与雪水迸溅的同时，雪面上出现了明显的冲击波纹：
　　“空间稳定光环！”
　　手中锁链如同长蛇般被甩出，在又一次的火星迸溅和当啷声响中，隐形的尸鬼挥舞铁锹斩向了锁链的顶端，但被压向雪面的锁链却在第一次被击中后灵巧的绕开了铁锹，随后迅速的缠绕上了尸鬼的双腿。
　　【大罪锁链】对它的效果似乎不是很好，尸鬼依然能够活动。在夏德回收锁链试图将其拉倒的同时，尸鬼园丁毫不犹豫的用铁锹砸断了自己的腿，但没有任何的血液从伤口中流出。
　　它不断的后退，断掉的右腿快速生长恢复，而等到它退到了夏德的【空间稳定光环】无法影响的远处，又迅速靠着自身空间力量转移，躲避掉了紧随而来的锁链。
　　这个怪物的战斗智慧并不低，在发现了近身后肯定会被锁链控制的情况下，持续游荡在【空间稳定光环】的边缘。正常情况下，夏德很容易就能冲上去解决它，但这一次他没打算暴露太多，所以打算用些不常用的方法。
　　破空声袭来，挥舞的铁铲让月牙型的幽蓝色光弧飞来。在夏德侧身闪躲的同时，尸鬼已经利用空间转移，出现在了他身后的远处，随后又是一道月牙形的幽蓝色光弧被挥舞的锁链击碎。
　　大罪锁链横扫周围，左右两道光弧被同时破碎。奇术【大罪锁链】所化的灵性武器虽然没有攻击力，但其坚固程度和【月光大剑】的差别并不大，甚至比【月光大剑】还要坚固一些。
　　“该结束了。”
　　单手舞动锁链，夏德伸手指向意图躲闪他手中锁链的尸鬼。但他并非要用月光系列奇术，而是使用了咒术：
　　“呼唤大雪球！”
　　这项咒术得自白银雪山与魔女克洛尹小姐相识的时候，咒术呼唤来的雪球不仅巨大，而且难以被破坏且具备思维麻痹和冷冻等多种效果。而随着夏德的施法，雪球如同陨石般从天而降，但却被尸鬼躲过。
　　于是夏德持续使用咒术，反正这项咒术的消耗很低，而尸鬼也在间歇远程攻击的情况下不断躲闪。
　　随着院子里的巨型雪球原来越多，它能够闪避的空间也变得极为狭小。当夏德觉得差不多的时候，手中锁链再次飞出，但这一次却不是为了攻击，而是迅速穿刺过每一只雪球，直至以那些雪球为顶点，在落雪的后院形成如同蜘蛛网一样的密集网格。
　　锁链本身需要接触目标才能起效，但这样密集的封锁让尸鬼更加难以躲闪，除非他逃到更远的地方远离战场。只是，这本身就是决斗，不允许任何一方逃走，因此那怪物只能在雪球之间拼命挥砍手中铁锹，意图斩断锁链。而站在战场中央的夏德，此时已经让锁链快速收缩。
　　不易被破坏的雪球随着锁链的移动全部向着中央聚拢，直至将尸鬼淹没在雪中，构成了更加巨大的雪堆聚合体。
　　大罪锁链在雪中穿插，缠绕住了那柄铁锹将其丢向了远处。全身僵硬的尸鬼自雪中艰难的爬了出来，由于思维的僵硬，此时的他已经和正常尸鬼一样，如同疯狗一样的冲向了夏德。
　　夏德本可以此时直接干掉对方，但他却收回了锁链，然后站在原地看着那可怖的怪物直接冲了过来。
　　微微皱眉，双手握紧抬到脸部右侧，闭上眼睛心中倒数三二一。再睁开眼睛的时候，猩红色的可怖剑芒在双手间绽放，这是红月的【月光大剑】，因为与吸血之神的神性有关，因此那血腥的红色格外的让人不适。
　　双手握剑挥砍向前方，弧形的光痕在空气中久久不散，尸鬼凝固在了夏德面前一动不动了。
　　手中绽放着的红色月光逐渐收敛，尸鬼的上半截身体沿着切线向着下方滑落，坠入到了雪中，随后下半截身体也轰然倒下。
　　“可以了吗？”
　　他问向重新走来的女人，海拉·奥森弗特微微点头：
　　“可以了......罪孽的力量，我大概明白，他为何看中了你。”
　　“别说这些没用的，夫人，线索在哪里？”
　　“在他的眼睛里，我无法直接告诉你真相，否则会被我的丈夫发现。但他的眼睛，的确在死前看到过部分的真相。”
　　女人指向了园丁，夏德微微皱眉，将断成两截，因为红月力量的破坏而彻底“死亡”的尸鬼变成玩具收起来，然后将那柄铁铲也收了起来。虽然是特殊物品，但多消耗一些灵，也能回收。
　　随后，他又呼唤火焰融化掉了那些雪球，并抹平了刚才小范围战斗的痕迹。
　　从死人的眼球中提取记忆，夏德自己虽然不会，但这并非是很少见的能力，施耐德医生这种梦境大师就能做到。
　　“不够，我还需要进一步的线索。你明白，你的丈夫并不好对付。”
　　他继续提出了自己的要求，海拉·奥森弗特再次点头，却又微微转身，看到了女仆带着她的画具，迎着风雪向着凉亭的方向走了过来。
　　于是面纱后的嘴巴像是根本没动似的轻声说道：
　　“去找兰德尔河谷城市凋像馆的馆长，费尔南德斯先生。”
　　正好夏德要找的三件拍卖品之一瓷器花瓶，就在那座凋像馆里。
　　“我还以为你会让我去找什么民俗学家。”
　　夏德将手插进口袋里，和戴着面纱的贵妇人并肩而立，看向落雪的荒芜花园，像是从刚才开始就一直在欣赏雪景。而女仆已经很接近了，海拉·奥森弗特只能说出最后一句话：
　　“他的确是民俗学家。”
　　夏德现在只是在想，那位费尔南德斯先生，会不会也认识他在托贝斯克的朋友曼宁教授。而想到了曼宁教授，自然就想到了上一把时间钥匙认识的来曼先生，二者的爱好实在是相似。
　　【你不也是一样？】
　　“她”忽的笑着说道，夏德立刻在心中反驳：
　　“我喜欢的是猫，不是猫姑娘。”
　　【我可没说猫，我说的是龙女仆。】
　　“她”的笑意更加的轻快了，夏德则绷着脸看着雪景。
　　他目前还没有抽出时间，在本地寻找来曼先生的后裔。但想来，那位凋像馆里的民俗学家，大概能够提供些帮助。古老的家系从来都是民俗学家研究的重点，而佩里修女提到的来曼先生在墓地中为他留下的礼物，他实在是万分的好奇。