第三千零九十七章 升华之语的条件
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我和那位姑娘的关系和我与你的关系差不多。”
　　夏德实话实说，不过为了防止露维娅多想，又补充道：
　　“如果有机会以后让她真的见到你，她也会喊你姐姐的。”
　　他努力不去想自己描述的这古怪的一幕。
　　“我才不在乎这个呢。”
　　紫眼睛的姑娘继续听着夏德的心跳，她又感觉到自己昏昏欲睡了：
　　“既然对方完全可靠，那么你的中环升华之语召唤她的条件是什么？她的情况应该和那些古代大魔女不一样吧？否则低环升华之语就足够了。”
　　除了那滴来自于世界树的神性之外，这的确是夏德在这次维斯塔林地之战最重要的收获。简单的和“她”在心里交流了几句后，夏德才对露维娅说道：
　　“中环升华之语的使用，比低环的还要苛刻。嘉琳娜和多萝茜的描述绝对不夸张，因为再夸张也不会比现实更加夸张，所以召唤条件.这么说吧，也不会比唤神简单。”
　　长发露维娅对于这个世界，是比神明还要危险的存在。夏德早就知道这一点，所以在真正使用中环升华之语之前，他也从未想过自己居然可以呼唤出她。也因此，虽然只要他再次使用那条升华之语，长发露维娅依然可以出现，但限定条件非常非常的严格。
　　“详细说一下。”
　　露维娅说道，夏德便继续介绍：
　　“首先是使用场合，只有在对抗特定的敌人时才能使用中环升华之语，这种敌人我自己也必须见到了才能知道是否满足条件。”
　　其实是“面对往世露维娅曾正面击败的敌人时，中环升华之语才能生效”。虽然过往六次的第六纪元露维娅的确战胜过很多敌人，但她也并非将整个世界的全部存在都打了一遍，有些即使是战胜了，也不是她亲自动的手。
　　“限定的这么严格吗？所以她是来自未来？和那位阿黛尔一样？但为什么后者可以用你的低环升华之语呼唤？”
　　“这其实存在本质区别。然后第二个条件则是使用的地点，这一点和低环升华之语相似但更严格，不仅要求在‘与时间有关的古老场合’才能使用，而且要求一定要在月下。”
　　“毕竟中环是‘银月的阴影’，如果没有月亮肯定不行。”
　　露维娅点头表示理解，示意夏德继续，夏德却又对第二点解释了一下：
　　“因为我曾获得过的祝福，我自身相当于随时都被银月照耀着。但唯独针对我的中环升华之语，必须要求是真实存在的月亮，不过好在不限定月相。如果限定满月，那就更麻烦了。所以第二点其实是限定夜晚，而且必须能够看到月亮，这就要求不能是室内或者地下。”
　　他的左手不忘继续轻轻抚摸着小米娅，如果有乌云倒是好办，变形成龙直接喷吐冲散云层就好：
　　“限定敌人、限定时间、限定地点，但这还没完。第三点要求，除了第一次免费之外，以后使用中环升华之语呼唤她，需要祭品。”
　　“什么？”
　　原本还感觉自己又想睡着的露维娅一下清醒了过来，直接坐直身体看向了夏德：
　　“什么祭品？”
　　夏德安慰道：
　　“别那么紧张，她的力量是如此的强大，几乎可以认为物质世界没有她打不过的敌人。”
　　但并非不存在她无法解决的事情，就比如不牺牲任何人封印时间疮疤。
　　“所以召唤条件苛刻也是很正常的。祭品不是你想的那样，只是每次召唤她，都会让我.运气变差一段时间。这不是所有事情都变得不顺利，你是占卜者，应该明白我的意思。大概是世界暂时有些讨厌我，所以我最好不要去做很重要很危险的事情，好好待在家里或者处理些简单事情还是没问题的。”
　　露维娅神色紧张；
　　“这难道还不严重吗？这几乎是我能想到的最严重的祭品了。”
　　“但我的基础幸运本身就足够高，没事的。”
　　露维娅抿着嘴重新趴在了夏德的胸前，好半天才继续说道：
　　“如果不是很有必要，你最好不要再使用这条升华之语了。运气的变化虽然无法直观表现出对自身的影响，但真的遇到了关键时刻，你就知道运气到底多重要了。
　　我一会儿去找贝拉，帮你准备一些改运的仪式，再做些护身符。”
　　夏德笑着揽住她：
　　“别以为这样很严苛，我甚至认为这代价实在是太小了。我甚至想过，树父会不允许我这样做，所以每次都要惩罚我一定时间内不能使用时间钥匙。”
　　“我宁愿你不能使用时间钥匙，也不愿你自身受到影响。”
　　紫眼睛的姑娘小声说着，而“她”则轻声提醒：
　　【长发的露维娅·安娜特本就存在于这个时空，呼唤她不违反时间规则，所以不会被惩罚。】
　　夏德本来想着谈完这件事情，就和露维娅一起去宴会厅准备吃早饭，但恰好这时嘉琳娜派来女仆敲响了房门，通知两人早餐时间延后，魔女的原话是：
　　“等到你把黛芙琳修女和格蕾斯与海伦带回来，大家再一起吃饭吧。”
　　所以早饭时间推迟了半个小时，而夏德则需要在二十分钟后出发。露维娅便拉着夏德，要求他再陪着她坐一会儿，但实际上她只是和夏德说起了“记得奖励一下艾米莉亚”，然后不到两分钟便趴在夏德怀中睡着了。
　　外乡人低头看着占卜家小姐的睡颜，感觉这才是战后真正对自己的奖赏。
　　趁此机会他又想了想自己在这次大战的其他收获，奇术【迷雾月潮】可以唤来大雾迷惑敌人，适合大范围战斗的场景；奇术【魔女的欢愉】夏德绝对不会向任何人提及，况且是否生效也不是他控制的。
　　世界树的神性刚刚容纳进体内，其中庞杂的信息与知识还等着他慢慢消化；最后是完成水晶王座仪式以后，迷锁-【水晶之光】在普通状态也有了效果。
　　“可以用来封印裂缝与树洞不知道是否可以堵住白猿峡谷里的那条末日裂缝。”
　　收获虽然不算多，但夏德也已经很满意了。特别是迷锁获得了新效果，也就意味着那些麻烦的树洞终于可以被无害化处理掉了。
　　心中想着这些事情，他莫名的也感觉到了些困倦。忍着打哈欠的冲动想让自己精神一些，但余光忽的扫见露维娅的头发好像在某个瞬间变长了一些，于是他便不再抵抗这股睡意，不多时便也睡了过去。
　　猫感觉夏德的手搭在它的身上不再移动，它对此很是疑惑。
　　几乎在意识恍惚的那一瞬间，身体便直接向下坠落，随后周围的环境变化为了破败的圣德兰广场六号。梦境的“末日”对精神没有太大影响，夏德便直接跳上三楼，然后从阁楼来到了屋顶。昏黄的天空下，长发露维娅果然在等着他。
　　“夏德！”
　　和以往见到他时的精神低落不同，这一次那长发姑娘显得异常喜悦。夏德才刚在她身边坐下，她便主动抱了上来——以前好像也是一样的。
　　她抱上来以后却什么也没说，只是紧紧的拥抱着夏德。夏德知道她此刻的心情，便也搂着她然后抬头看向了那轮流淌着火线的太阳。
　　梦境的时间流速与现实不同，他还有很多时间待在这里，让那长发姑娘感受他灵魂的温度。露维娅也的确是过了很长时间才开口，她的眼圈似乎有些红，但她并不想让夏德注意到这一点：
　　“我是你的最终对吗？”
　　外乡人少见的说了句俏皮话：
　　“也是最初。”
　　长发姑娘愣了一下才明白，轻轻拍了他一下，面色也有些泛红：
　　“谁和你说这个了那么你真的会陪伴我，直到时间的尽头吗？”
　　“当然，我向露维娅·菲欧琪·安娜特小姐承诺过，现在我依然可以再次向她承诺：我会陪伴露维娅直至时间的尽头。”
　　紫眼睛的姑娘于是蜷缩在他的怀里闭上了眼睛，什么也不说什么也不做，继续享受这片刻的安宁。
　　不过她特意将夏德叫来也不只是为了这个早已获得的承诺：
　　“我听到了你刚才说的中环升华之语的要求，这和我预计的差不多，所以不到万不得已，你即使是唤神也不要再呼唤我了。”
　　“我明白。”
　　夏德承诺了下来，但到底是怎么想的只有他与“她”才知道。
　　“露维娅，当时被呼唤而来的你到底算是什么状态？到底有多强？”
　　夏德也问出了这个关键问题，长发姑娘的声音在风沙中响起：
　　“那肯定不是我的最巅峰状态，实际上只要末日不来，我无论如何也达不到巅峰状态。这不是限制，而是我担心我的力量会影响时空秩序。实际上能够使用刚才那么多的力量，已经是很不正常的事情了，是你的影子庇护了我，或者说庇护了世界不受我的影响。
　　你应该注意到了我出现时，你的影子扩散到周围，而不是只存在于你的身边。至于到底有多强如果你呼唤我只是想要击败某个目标，那么我一定可以让你实现愿望。”
　　得到这个答案夏德就放心多了。