第两千五百四十四章 合理的怀疑与照相馆黑市
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　花海中的陌生精灵表现的明明像是故事中为“勇者”或“骑士”指明方向的神秘贤者，她所说的话也将她的形象引导向那种形象，但偏偏夏德就是感觉自己对面前这位精灵提不起“尊敬”的情绪。
　　从容貌来看，她的年龄肯定大于五十多岁的未成年精灵艾米莉亚，但具体年龄夏德也估算不出来，精灵成年以后会有很长一段时间容貌完全不发生改变。
　　不过他至少听出来了对方想要结束这次谈话的意思，因此在询问了黑市的相关信息和进城的一些注意事项后，便客气的告辞离开了。
　　小心的将那花环戴在头上，一瞬间夏德瞳孔收缩，他真的感觉自己聆听到了森林的呼吸声。于是离开这里的道路自然而然的出现在了他的心中，他惊讶于此刻的感受，更惊讶于神秘精灵小姐居然随手就能制作这样的物品。
　　转身又看向了那片月下的林间花海，却发现精灵已经转过身，在银蓝色的花朵们的簇拥下抬头看向了月亮。
　　夜风吹拂金色的长发和长袍，她看起来似乎有些孤独。夏德越看她的背影越感觉眼熟，正面看时觉得这陌生精灵优雅恬静美丽，但从背面看这分明就是......正想开口再说些什么，背对着他的精灵却说道：
　　“那么再会，外乡人。取来了我的货物，再来这片花海寻我吧。”（精灵语）
　　“再会，祝好梦。”（古代精灵语）
　　他轻轻向那身影点头，见她没什么反应便静悄悄的离开了。
　　纯血精灵出现在这里当然很奇怪，但至少她不是魔女，没有引起徽章的任何反应。树与森林与她相处的很融洽，所以她也不像是坏人。今天夏德只是先来本地探探路，以后他们还会有很多机会见面，所以夏德也不急着去探究对方的身份。
　　【你似乎对她有所猜测？】
　　“是的，虽然没有理由，但我感觉她就是在这里等我。我的灵感在提醒我这是谁，但我暂时还没有证据。”
　　【似乎从米娅·高德到访之后，你一直在合理的怀疑身边的每一件事。】
　　“她”温柔的笑着。
　　“是的，合理的怀疑......说起来，高德小姐有没有可能是使用了【化生戒指】的我呢？穿越时间而来，所以才避免见面的情况。”
　　【你在假设，那只猫从一开始就属于你是吗？】
　　“她”的声音依然温柔。
　　戴上了花环以后在森林中每一次迈步，都像是踏上了藏在草与树下的小径。
　　刚才靠着【混乱之源】和“强效空间感知”才能勉强保持前进，而如今则像是走上了隐藏的捷径。
　　明明一直用奇术确定自己的位置，但当夏德发现自己不过花了五分钟便在幽静的林间走过了正常需要半小时才能走完的路时，他依然没能弄明白刚才到底发生了什么：
　　“空间的奥秘我果然依然不是很懂。”
　　但至少在离开了那片面积其实不算大的奇特区域后，“强效空间感知”便告诉夏德周围已经恢复了正常。
　　将花环变成金属玩具与“魔女探测徽章”一起挂在胸口后，夏德转身看向身后那片肉眼去看完全没有异常的森林，然后变作红蝶在斑驳的月影下向着近在咫尺的城市方向飞去了。
　　城市的灯火越来越近，繁茂的森林中便也逐渐出现了零零散散的林场和伐木工的营地。林中小径的出现代表着夏德彻底接近了城区，而随后他看到的穿行林中的大道，这也就意味着他彻底进入了人类的活动区域。
　　城区外围分布着“溪木镇”时代就存在着的村庄，越过这些被森林包围着的小型聚落后，树木变得越发稀疏，夏德便也恢复成了人类形态。
　　正巧在前进的路上遇到了维斯塔市连接外地的火车轨道，而且恰好夜晚轰鸣着的火车自东北方驶来，夏德于是索性跳上了火车进入了最后的那节载货车厢，搭乘火车进入了城市。
　　维斯塔市的水陆交通极为方便，这里也是王都威纶戴尔的东北方向重要交通枢纽，因此维斯塔市火车站的面积极大。
　　夜晚十一点，载着北方亨廷顿市乘客而来的火车安稳的停在了轨道上。不多时，疲惫的旅客们披着星光走出了火车站，接受了陌生精灵恩惠才能到达此处的外乡人，便也伪装成了普通乘客走出了火车站，然后在火车站门口眺望夜色下已经陷入沉睡的城市。
　　昏黄的煤气灯照亮了火车站前这条被称作“啄木鸟大道”的街道，街道两侧的楼房并不高大，入夜以后沿街的商店大多也已经关门，只剩下通宵营业的酒馆还亮着灯。
　　四轮出租马车和前来迎接亲人朋友的市民在火车站门口等待着，初秋的夜晚凉意已经很明显了，夏德站在那些逐渐离去的旅人们身后，他对这座城市的第一印象很好。
　　这里不像月湾那么繁华、不像托贝斯克那样的忙碌，有一种静谧缓慢，像是时间都要停滞的安宁的感觉。
　　但如果真要说夏德对这座城市的最大印象，那么应该是这座城市的绿化做的很好。
　　夏德去过的众多城市中，德拉瑞昂的“山之城”米德希尔堡和卡森里克的“春之城”兰德尔河谷也都是以自然景观闻名的城市，但那里也并非每一家的阳台都能看到花盆，也并非大多数街道上都种上了树木。
　　除了绿化情况，因为身处维斯塔林地的中央、三条重要河流的交汇处，因此这座城市的空气也格外的好。这并不是指维斯塔市没有蒸汽工业，夏德能够很轻易的看到远处城市风景线尽头矗立着的烟囱。
　　只是比起森林来说，维斯塔市的工业污染完全不值一提。
　　当然，虽然现在的维斯塔市以“音乐之城”而闻名旧大陆，和北国的“艺术之城”齐名，但曾经的溪木镇依然没有放弃木材采伐和加工的生意。
　　整个维斯塔市依然是旧大陆中部最大的木材供应地之一，部分木料甚至会直接向北出口到德拉瑞昂。夏德在听丹妮斯特小姐提到这里以后，还想起了玛格丽特似乎也提到过，就连安茹王室每年过冬使用的燃木，都是从这座城市采购的。
　　只是时间已经这么晚，夏德也没空去领略这座全新城市的更多风貌。这个时间就连夜晚的歌剧院或者音乐厅都要关门了，而唯一营业的夜间酒馆和越是深夜越是热闹的黑市，才是夏德今晚过来的原因。
　　他紧了一下领口，双手插在口袋里缩着脑袋沿着街道向西走去了：
　　“丹妮斯特小姐，你会在哪里呢？”
　　正巧那位林中神秘的精灵小姐让夏德帮她去黑市取东西，夏德便想着去本地黑市看一看。他并不指望能够直接在黑市探听到丹妮斯特小姐的消息甚至下落，但至少也要打听一下本地最近出过什么大事。
　　让一位十三环术士悄无声息的消失，应该不会留不下任何的痕迹。
　　维斯塔市虽然比不上月湾、托贝斯克和威纶戴尔，但也算是大城市。其中过去的“溪木镇”大致在如今已经扩建多轮的城市东北方向，也就是夏德进城的方向。
　　这片区域属于旧城区，而精灵提供的黑市入口也在这里。
　　只是本地黑市并非很常见的酒馆后面的隐藏房间，也不是偏僻的木材仓库中的秘密集会。
　　夏德按照地址找过去的时候，发现红色蜜蜂巷14号居然是一家名叫“法拉盛照相馆”的店铺。
　　现在照相馆当然关着门，于是夏德又按照精灵给的方法，在玻璃橱窗后面的一大堆展示照片中，找到了被展示着的“小丑骑独轮车”的相框，然后按照快慢慢慢快快的频率轻轻敲击窗户。
　　稍等两秒后，照片中“凝固”了的小丑便动了起来向着夏德咧出渗人的笑容，然后一边骑着独轮车在照片中左右晃动，一边用手向右指。
　　玻璃橱窗右侧的照相馆的大门自动打开了一条缝隙，明明照相馆里面没开灯，但那门缝中却渗透出了光亮。而等到夏德拉开了门，门后自然不是照相馆，而是一家不存在于地图上的小酒馆。
　　“真是花哨。”
　　让照片中的小丑动起来不算困难，但那扇门分明就是某种空间转移类的遗物。正常方式打开门通往照相馆，触发遗物特性后便会来到不知真实位置的这里。
　　按照规矩夏德此时当然是戴着面具的，就和城市的夜晚静谧和谐一样，坐着数十人的酒馆中也不是很嘈杂。谈生意、交换情报、玩罗德牌或者单纯找地方喝酒的环术士们谁都没有太在意走进门来的陌生人，这氛围看上去不像是最近城中出现了大事。
　　柜台后正用粉笔在挂在墙上的黑板上写着什么的女酒保看了一眼夏德，她看上去三十多岁的样子，身高比夏德要高，身体的宽度至少是夏德的两倍......或者说她看上去就像是小巨人。
　　夏德靠近柜台以后才看到酒保写着的是“德拉瑞昂金镑”与“卡森里克克朗”的实时兑换汇率。
　　“现在可不是和平年月，夏天以来黑市的两国货币的兑换汇率变化很大，原本我们只是偶尔才做的外汇结算生意，现在都快成主业了。”
　　那女酒保还这样说道，放下粉笔后又扫了一眼夏德：
　　“外乡人？”
　　“是的。”
　　他说着很标准的卡森里克语：
　　“本地朋友介绍我来的，她让我来帮她取货。那位尖耳朵的朋友说：百花果酿里面一定要加酒精。”