第两千五百五十八章 “威胁”与温度
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【不是说这次不说谎了吗？】
　　“这是指不隐瞒和她们的关系，我可不想说我昨天就知道她是魔女了，这会显得我不真诚。”
　　夏德在心中默默回答着，而“她”也只是笑着。
　　“我是，芙洛拉·温斯莱特。”
　　站在窗前的女士用很标准的卡森里克语自我介绍道，饶有兴致的看着夏德：
　　“上午好啊，汉密尔顿先生。或者说，雷杰德的汉密尔顿骑士？”
　　“你认识我？”
　　夏德微微皱眉，然后看向一旁的丹妮斯特小姐，后者摇头：
　　“我可没说你是谁，她听了你的名字就猜到你是谁了。”
　　“虽然你伪装了自己的脸，但如此英俊的容貌和独特的气质，再加上‘夏德’这个名字以及你们交流时使用的德拉瑞昂语，这些特征加在一起，很容易让我得到结论。”
　　她微微抬头，虽然西尔维娅小姐和玛格丽特的口音和她一样，但偏偏这位魔女说起话来有种清泉潺潺般的美感：
　　“而且因为职业原因，我对你们北国的文艺界还是很关注的。很不凑巧，侦探先生，我熟读德拉瑞昂语版本的《汉密尔顿侦探故事集》，也看过报纸上你的照片剪影。”
　　“那好吧，上午好，温斯莱特小姐，请问我是否可以将你上面的那些话视为‘谢谢你救了我’？”
　　夏德问道，一旁的丹妮斯特小姐差点笑出声，而魔女则微微颦眉：
　　“看来你的确不认识我，嘉琳娜什么都没说吗？”
　　见夏德挑了下眉毛，她便指向自己：
　　“魔女议会第八席，死亡的大魔女芙洛拉·温斯莱特，十一环术士（注）。”
　　说着走向夏德并伸出了手，这动作相当奇怪，因为现在夏德是坐着的。丹妮斯特小姐不了解，但夏德可知道她是什么打算。
　　只是夏德一时之间也不知道这位温斯莱特小姐到底想要说些什么，因此便站起身也握了上去：
　　“夏德·汉密尔顿，八环，圣拜伦斯的函授学生。”
　　两人的手握在了一起，夏德清晰的看到那一瞬间面前魔女脸上露出的诧异表情，然后又很快变回了刚才的笑意。完全不出意料，在握手结束后，她忽的又抓住了夏德的手腕，并在丹妮斯特小姐出声抗议之前松开了手。
　　她低头看向自己的右手手心：
　　“看来不是错觉，真的有这种事情......而且，你的手怎么这么热......”
　　“芙洛拉，你在说什么？”
　　丹妮斯特小姐问道，但魔女保守着议会的秘密并未声张，而是再次抬头仔细打量着的夏德。每位魔女都有自己独特的香水“魔女的味道”，她身上的香水味是淡淡的梅香：
　　“我看过新闻，你和嘉琳娜·卡文迪许......”
　　夏德看了一眼丹妮斯特小姐：
　　“丹妮斯特小姐，我和这位女士单独谈谈可以吗？”
　　虽然丹妮斯特小姐大概能够猜到卡文迪许家族的女士中至少有一位是魔女，但夏德不想在她面前谈这个话题。
　　十八岁的红发女术士于是指向地板：
　　“这里是我的房间，你们总不会是想让我出去吧？”
　　于是夏德便和温斯莱特小姐暂时去了她的321号房间，这房间比丹妮斯特小姐的房间要大一些，而且进门就能看到窗前摆放着的那架钢琴。
　　从窗口的位置能够直接看到“金色音乐大厅”，当夜晚降临金色音乐大厅亮起灯光，在房间中独自弹钢琴，大概是很高雅的事情。
　　但房门关闭后，靠着门的房间主人说出的第一句话可一点都不高雅：
　　“夏德·汉密尔顿，你也不想让其他魔女们知道你和嘉琳娜的事情吧？”
　　她是笑着说的。
　　“抱歉，什么意思？”
　　刚才还在看那架钢琴的夏德转身问道，门口的魔女从柜子上拿起眼镜盒，将金丝眼镜戴上，这又增添了她身上的那种书卷气。
　　那眼镜是遗物：
　　“大家都是聪明人，我既然知道了你的身份，我可不信你和嘉琳娜是清白的。嘉琳娜应该在去年夏天，就知道你这个‘男人’的特殊之处了吧？”
　　她重读了“男人”这个单词，脸上带着游刃有余的笑意。皮鞋踩踏地毯，她走向夏德后又握住了他的手腕。夏德想要挣脱，但她却握着夏德的手强硬的不松开。
　　夏德倒不是真的挣脱不开，只是感觉她的手很小。
　　“虽然一直都知道嘉琳娜很大胆，但我没想到，她居然连这种事情也敢做。或者，你也许可以试图说服我相信，你和她只是普通朋友，而她自愿帮你保守秘密。”
　　两人靠的很近，夏德看着面前这张精致的面庞：
　　“我可不会为了保护自己，而拒绝承认我和嘉琳娜的感情。是的，我是嘉琳娜的情人。”
　　【这也是谎言，你弄反了人物关系。】
　　她于是放开了夏德的手腕向后退了几步，刚才捉住夏德手腕的右手背到背后，这才满意的点点头：
　　“这才对嘛，嘉琳娜能够看上的人就应该有这样的担当。既然现在我知道了你是谁，让我看看你到底什么模样应该没什么问题吧？汉密尔顿先生，去掉你的伪装。”
　　这位灰黑色头发的魔女猜到了他和嘉琳娜的关系，但似乎没猜到他和其他魔女的关系。夏德依然不清楚她到底是产生了什么想法，于是又抹了一下自己的脸，而魔女则深吸一口气，下意识的向后退了一步：
　　“向左边移动一步。”
　　“什么？”
　　“向左一步。”
　　夏德向左走，芙洛拉·温斯莱特再次长叹一声：
　　“完美的构图，嘉琳娜那家伙......”
　　“所以，女士，你到底想说什么？”
　　魔女将视线从他的脸上移开：
　　“哦，那我们谈回正事。很显然，你还没有告诉你的老师丹妮斯特小姐你和魔女的事情；很显然，嘉琳娜也隐瞒了你这个对魔女来说极为特殊存在的男人的消息。
　　所以，你既不想泄漏嘉琳娜的身份，也不想自己的身份被泄露给议会对吧？”
　　她笑着问道。
　　“你这是在威胁救了自己的人？”
　　夏德反问，艺术家小姐立刻摇头：
　　“我是个正派的人，你救了我，我不会威胁你。虽然外界对我们【魔女议会】有种种误会，但大家其实都是好姑娘。”
　　右手掐腰，她对夏德发出了邀请：
　　“我想让你帮忙。当然，不管你是否答应帮我，我都会帮你保守秘密，也装作不知道你和嘉琳娜的地下恋情。”
　　这地下恋情早就满城人都知道了。
　　夏德刚才真的以为她想要威胁自己，此刻见她这样说，反而感觉自己有些小看了眼前的姑娘了：
　　“你想让我帮你做什么？”
　　“我希望你能够帮我找到解除【时间诅咒】的方法，别急着开口，我知道你本就会这样做，但我担心你找到的方法只够一个人使用，到时你猜你会帮我还是帮你的老师？”
　　这答案大家都知道因此没必要说出来。
　　“除此之外，我独自一个人来溪木镇也有我的原因。原本担心只有我一个还不够，现在有了你和那位‘红月魔女’，我想我的事情应该也能顺利办完了。我想邀请你帮忙，当然，我不会让你白干，我会给你报酬的。”
　　“我确定一下，如果我不答应，你会把我的事情告诉给议会是吗？”
　　夏德提问，灰黑色头发的温斯莱特小姐眨眨眼，依然感觉自己的右手上残留着温度，她刚才握住夏德手腕想要感受的，可不只是他的性别而已：
　　“绝对不会。我说过，我不是那样的人。
　　而且我也不想被已经十二阶的嘉琳娜追到卡森里克打，更不想被那位丹妮斯特小姐追着打，我瞧她可是很喜欢你这个学生呢。”
　　夏德假装没听懂她话里的揶揄：
　　“除了时间诅咒，还有什么事情？”
　　“我来找我的叔叔，他十多年前也是在这里失踪了。我前段时间才查到消息，他最后的露面地点是溪木镇。
　　我也不瞒你，现在祖父病重，温斯莱特家族即将挑选新的家族继承人。我不想争取这个，但我也不想让我的父亲继承祖父的事业。是的，我和他有些矛盾。
　　找到我的叔叔，他会支持我的姑姑继承家族。我承诺，你也将因此获得温斯莱特家族的友谊。我知道以嘉琳娜情人的身份，你可能不在意这个，所以我给的是另外的报酬......你知道罗德牌吗？”
　　夏德看着她，那灰色头发的魔女便自说自答：
　　“你是大城玩家1853的冠军，是如今炙手可热的传奇罗德牌玩家，你怎么会不知道罗德牌呢？”
　　“你要用纸牌请我帮忙？【创始·时间】吗？”
　　一直笑着的魔女终于不笑了：
　　“我如果拿得出这种纸牌，只要在威纶戴尔的贵族中周旋一下，怎么也能换来祖父都不敢得罪的人支持姑姑。
　　不是创始系列，但也是早期的系列，【种族传说·精灵】。这一系列的卡牌从来没有再版过，共十三张特殊牌，包含了人类、精灵、矮人、巨龙等十三个知名种族。怎么样，你感兴趣吗？”