第两千一百三十七章 真实的记忆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见两人迟疑，夏德又眨眨眼：
　　“如果不想和我赌，你们可以现在就掀开自己的第三张牌。如果我没猜错，你们的牌也不普通对吗？”
　　“你这是自认为赢定我们了？”
　　格拉子爵问道，掀开自己的第三张牌，那果然又是特殊规则牌：
　　“星辰7，【时代的文字·泰拉瑞尔河报】。投掷1枚20面骰子，若骰子点数不大于5，则可以将这张牌调整为骰子点数的两倍。”
　　捻起桌角凹槽里的象牙骰子随手一抛，可惜点数是14，并不满足特殊牌的发动效果。格拉子爵于是抿了一下嘴：
　　“抱歉，我不跟。有时候谨慎些也是好事，这局我认输。以后虽然不会再和你赌特殊牌，但我很期待与你再次在牌桌上相遇。”
　　他将自己总计18点的纸牌展示了出来。
　　于是夏德又看向赫尔曼·伍德，后者犹豫了一下，才抬手用很夸张的动作猛地将第三张牌甩在桌面上，就仿佛想要靠这动作来改变卡牌的内容。
　　那也是一张特殊规则牌，同样也是他这场的赌注：
　　【古代童话·美人鱼之歌】，花色：月亮1。若本张牌为倒数第二张牌，则点数结算阶段丢一枚20面骰子，若骰子点数大于总点数，总点数可以加一。
　　赫尔曼·伍德紧接着掀开了第一张牌，三张手牌目前的总点数是17点。
　　“我注意到，你并没有宣布要停止抽牌。”
　　夏德笑着说道，手指依然按在自己的底牌上：
　　“伍德先生，要赌赌运气继续抽牌吗？虽然有爆牌几率，但也意味着【古代童话·美人鱼之歌】有机会使用；又或者，也许我在诈你，我其实已经爆牌了，你只要什么都不做就能获胜。虽然刚才我没有发动特殊规则，但也许这只是陷阱。”
　　伍德先生摇头：
　　“不用使用心理战术，既然格拉子爵认为你赢定了，我就要赌你就是在耍诈，你也爆牌了对吧？”
　　说着就要宣布停牌，但随后又犹豫了起来。坐在一旁的伍德男爵无奈的摇摇头，对另外两位伯爵说道：
　　“他从小就是这样，做任何事情都会犹豫。谨慎当然是好的，但现在这样的牌面根本没有值得分析的线索，选定自己认为对的做出选择就好。”
　　赫尔曼·伍德先生大概是认为自己的父亲在批评自己，于是咬咬牙说道：
　　“我可不跟，我现在就停牌。开牌吧，让我看看你刚才是否是在耍诈。”
　　夏德点点头，将星辰12和花朵4并排拍好，正想要去掀开第三张牌，贝琳德尔小姐却按住了他的手，然后自己亲手将那牌掀开。
　　所有人都伸头去看，看到的则是太阳4的花色。
　　“抱歉，20点。”
　　夏德说道，格拉子爵露出了果然如此的表情，赫尔曼·伍德先生捂住了自己的脸，他的父亲伍德男爵则在一旁叹了口气，谁都看得出来他对自己的儿子相当不满意。
　　牌局结束，获胜的夏德从格拉子爵那里拿到了星辰7的【时代的文字·泰拉瑞尔河报】，从赫尔曼·伍德那里拿到了月亮1的【古代童话·美人鱼】。如果再加上贝琳德尔小姐赠送的花朵4【愚者故事·雷击狂人】，夏德的特殊牌总数便已经跃升到了34张。
　　对于共计54张的牌组来说，夏德距离凑齐一整套特殊规则牌组的梦想，便又进了一步。
　　当然，赢牌开心之余，夏德也没有忘记今晚的正事。牌局结束后两位伯爵和伍德男爵还有事情要谈，而夏德则趁此机会单独约赫尔曼·伍德先生到走廊谈了谈，他甚至不用找借口，赫尔曼·伍德本来就想分别和夏德与格拉子爵谈谈传闻中本地出现的三张极为珍贵的罗德牌的事情，因此夏德才是被邀请单独谈话的那个。
　　这天晚上随后的时间里，夏德都没有再找到机会与贝琳德尔小姐单独谈话。而等到八点半聚会终于结束，众人分别乘坐马车离开的时候，夏德在车厢里掏出了那把女式手枪：
　　“没问题了，那段被隐藏的记忆就在这里，希里斯提供的方法很有效。”
　　他笑着说道，手指拨动弹巢转了一圈：
　　“赫尔曼·伍德对我一点戒心都没有，我从背后静止了他的时间，然后配合圣徽开了一枪汲取他的记忆。等到仪式结束后，他完全没有意识到自己的人生平白少了三分钟。”
　　“阿黛尔的时间静止”的消耗极大是针对环术士和超凡物品来说的，普通人一点时间抗性都没有，静止三分钟也不过需要夏德事后喝一口粉红香精而已。
　　“你的时间静止力量还真是厉害。”
　　魔女发自内心的夸奖道，和夏德一起返回庄园后，便一起在书房打算观看那段被抹除的记忆。
　　窗帘紧闭室内灯光熄灭，夏德抬起枪口对着墙壁扣动扳机。近乎完全透明的光弹自枪口喷出，随后在墙面上形成了有些模糊的画面。
　　除了夏德和贝琳德尔小姐，女仆玛蒂尔达小姐也在。三人都看到了记忆画面以赫尔曼·伍德为第一视角，他面前有两位提着油灯的仆人，身边能够看到乔治亚·布莱克以及夏德相当熟悉的弗里曼·霍桑。
　　被吸干血液的死者也在他的旁边，当然，此时还是活着的。女人抱着他的手臂用相当矫揉造作的声音说着话，而从画面中传来的声音也如同画面本身一样的模糊。
　　“虽然抽取了记忆，但毕竟曾经被抹除过，所以质量不是很好，不是遗物本身不行。”
　　夏德解释了一句，魔女皱眉看着墙壁上发光的画面：
　　“从周围环境来看，他们这是在下水道里？”
　　“看起来应该是的。”
　　一行人一边行走一边交谈，原本就模糊的声音在下水道里产生了回音，让声音更难以辨别。但夏德还是听出，乔治亚·布莱克在前面让佣人指路，要带着自己的两个朋友去看看“有趣”的东西。
　　这段记忆并不长，因此他们很快就接近了目的地。某种低沉而有着压迫力的声音从画面中传出，随后下水道前方出现了另外的光芒。
　　在下水道隐秘处负责看守秘密的人们走来，与乔治亚·布莱克一行人相互确认身份，但却不允许那个女人以及伍德和霍桑跟着进入：
　　“布莱克先生，您知道规矩的。”
　　于是感觉自己被冒犯了的乔治亚·布莱克从口袋里掏出几张纸币，一行人这才被允许继续向前。而随后他们向内走，夏德和贝琳德尔小姐便也看到了被改造的像是牢房一样的下水道隐秘之处：
　　“月湾市的下水道系统里，到底藏了多少东西？”
　　外乡人忍不住问道，但就连本地人也说不清楚：
　　“月湾实在是太古老了。”
　　记忆画面在这里变得更加的模糊，就算周围有了更多火把和煤油灯照明，但噪点与模糊的光影，依然让更多的信息难以辨认。
　　记忆到了这里便到了结尾，乔治亚·布莱克得意的转身对赫尔曼·伍德与弗里曼·霍桑说道：
　　“这可不是一般人能够看到的，来这边，你们如果被吓到尿了裤子，我一定会嘲笑你们的。”
　　他们身旁的一扇门被打开，随后明黄色的竖瞳占据了记忆画面的所有空间。
　　有那么一瞬间，夏德很是疑惑记忆的主人怎么距离这双眼睛这么近，但在身边的金发魔女从沙发上猛然站起身的时候，他便也意识到了此时的竖瞳根本就不是记忆。
　　“记忆反制措施，没关系，让我来。”
　　女伯爵不紧不慢的说道，在墙壁上的竖瞳越发真实，像是要从墙体中钻出来的同时，她从身边的金发女仆小姐手中接过了一只盛装着黑色粉末的玻璃小瓶。
　　将粉末倒进自己的手心，随后猛地向前一吹。飞舞着的粉末在空中燃烧，迅速附着到了那只竖瞳上。在嘭~的一声闷响后，那只竖瞳原地爆开，一些血红色的液体从画面中飞到了现实的书房里，而那记忆便也就到此结束了。
　　“先不要动，曾经删除了这段记忆的人设置了追踪的手段。看来对方也有占卜者，但应该也只是蹩脚的占卜者。”
　　魔女又是轻声念咒，不过并未呼唤出命环或者黄金阶梯。她随手甩出六张纸牌在空气中形成了正方体，像是包裹住了某种无形之物。
　　“可以了，之后我尝试着诱导着对方的占卜者获得错误的信息。如果运气好，对方真的派人来找，我们就能获得新线索了。”
　　她对自己的反占卜手段相当的自信，夏德也不怀疑命运的大魔女的专业性。于是女仆去打开书房的灯，夏德便重新在沙发上坐了下来：
　　“今晚算是调查继续向前迈出了重要的一步，虽然记忆简短，但信息却是不少。贝琳德尔小姐，不知道你是否注意到了，最后出现的那只眼睛，像是龙兽的眼睛。”
　　“龙兽”可以代指除纯血巨龙外所有的混血龙族，当然，如果有谁敢用这个单词形容龙裔环术士，就要做好挨揍的准备。