第五百八十八章 火山、狭间、死亡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“果然是最低等的亡灵生物，虽然力量和敏捷惊人，但智力完全就是野兽的水平，这都看不出来我有多危险吗？”
　　夏德心中想着，右手从空中抽出月光大剑。在尸鬼靠近的同时，对着面前刺出一剑——
　　“错乱时空之刃！”
　　尸鬼在空中敏捷的扭动身体躲过了夏德的第一剑，随后被从空气中刺出的第二剑直接贯穿了头颅。
　　它的“生命力”极其顽强，即使是这样依然向前扑向夏德的脖子，但被夏德轻巧的躲过了。
　　手中月光一划，弧形的光刃将落地的尸鬼斩成了两截。两截尸体同时蠕动着想要逃离，尸体的伤口处则流出恶臭的黑绿色液体。
　　许久，它才完全停止了动作，夏德也确认对方终于真正的迈入了“死亡”。
　　他眯着眼睛看向地面恶心的尸体：
　　“奥古斯教士虽然是二环，但本身不擅长战斗，面对这种可以称为‘精英’的尸鬼，的确会被逼到地下墓穴里。但他绝对不可能因此而死，教士大概还有后手，但动静太大，必须找没人的地方才能用......”
　　用右手的剑挑动了一下地面上狰狞可怕的尸体，这种异变后比较强大的“尸鬼”身上，其实可以分离出相当多的炼金材料和魔药材料。但这需要专业的手法和专业的器械才能完成收割，虽然【魔女残响·费莲安娜】给了夏德很多基础知识，其中也包括简单的材料分离手法，但他身上没有专业的器具。
　　这可不是拿剑，简单的割一块肉就行。
　　于是，他选择打开了一旁闭锁着的古老的墓室的门，将手掌按在地面上，用“费莲安娜的魔女之光”将地面“融化”出一个大洞，将被分成两截的尸体丢进去。
　　处理亡灵生物的尸体必须要谨慎，否则会导致更大的麻烦。最好的处理方式，是用奥古斯教士用过的【火之心】之类的油料将尸体彻底烧成灰，但夏德身上没有这种魔药，所以先把尸体埋了，之后再来处理。
　　埋完尸体再次回到了教士最后消失的那堵墙前面，将手按在墙体上，冰冷的土墙表面并不平整，但也并不奇特：
　　“有什么发现？”
　　【没有任何发现。】
　　“真是的......费莲安娜的魔女之光。”
　　手掌散发出金色的光芒，随后墙体像是奶油一样被这光芒“融化”。夏德控制着奇术的威力，仅仅是让自己的手穿入墙体内部。
　　但直到他的手肘部分也插进了墙体，后面依然是实心的。
　　“这可就麻烦了，没有要素的痕迹，也不是什么机关。”
　　将手抽了出来，然后猛地吸了一口气。随着看不见的气流从墙壁上窜入夏德的鼻子里，以损耗不到两秒的寿命为代价，他将墙壁恢复到了原状。
　　“难道教士真的是凭空蒸发了？”
　　夏德再次打量周围，阴冷潮湿的地下墓区看上去没有别的线索了：
　　“难道要我舔一口地面和墙面吗？”
　　【不必了，因为使用奇术“岁月之息”，你更深刻的接触了面前的空间，得到了详细的信息。】
　　“【岁月之息】还有这种好处？”
　　想到奇术效果是将代表着“过去时间”的气流吸入鼻子，这似乎也很合理：
　　“我就知道，以寿命为施法材料的奇术，不可能只有改变时间的效果......知晓了什么？”
　　【一个类似空间异常地带的区域，曾在这里短暂的出现过。你的朋友，大概率是坠入了空间异常地带。】
　　“奥古斯教士被传送到其他地方了？”
　　夏德想到了他和露维娅在黑暗领域的玉米田中，穿过了空间断裂带，直接来到了嘉琳娜小姐的庄园门口。
　　【感知到的信息并不多，但对面不是物质世界。我感受到了扭曲、恶意，以及极为纯粹的死亡。】
　　夏德想了想，然后确认以自己的知识面，完全不知道这意味着什么：
　　“难道说奥古斯教士掉到冥界去了？但这个世界的神话体系中，根本不存在冥界啊......”
　　这个世界的人们死去以后，如果不是被神接走或者拉去糊墙（指无信者之墙），只可能是“继续走下去”，这里甚至不存在外乡人故乡中“轮回转世”的概念。
　　“不会是什么封印着邪物的亚空间吧？”
　　这才是最可能的结果。
　　既然地下墓区没有下一步的线索了，夏德便离开了雾气朦胧的墓园，乘坐马车返回城里的“目盲之家”。等他再一次敲响了鲁夫巷15号的大门时，已经接近下午的五点了。
　　此时【夏德的血之回响】的效果完全消失，而夏德掌握的线索，仅仅是教士最后消失在了西卡尔山脚下的地下墓区最深处的墙前。
　　这次为夏德开门不是米歇尔女士，但大概是得到了米歇尔女士的允许，那位同样用布条缠绕着眼睛的年轻修女，直接将夏德带到了三楼。
　　米歇尔女士的眼睛已经恢复了正常，但她没有再次用麻布遮挡眼睛，而是用夏德见过一次的，像是银色冠冕一样的眼罩遮住了眼睛。
　　招待夏德坐下来的时候，米歇尔女士还告诉夏德，【灵修教团】中，只有正式修女的修士才能佩戴这样的眼罩。在“目盲之家”的据点中，她是唯一一个有资格的。
　　两人依然在会客室见面，夏德将自己刚才的经历告诉了对方。米歇尔女士听到“尸鬼”时便微微皱眉，等夏德说，他用不方便透露的方法，发现教士坠入奇异空间后，这位四十多岁的中年女人更是紧皱起了眉头：
　　“抱歉，我不是怀疑您这样强大的环术士。”
　　她大概是对夏德有什么误解，但在夏德解释以前，修女接着说道：
　　“请问，您确定那是一个扭曲、恶意，并充满了死亡的地方吗？”
　　“很确定。”
　　“那您了解本地的神话和传说吗？”
　　“除了听车夫说，每年秋季西卡尔山都会莫名起雾以外，我什么都不知道。”
　　夏德很诚实的说道，想着自己可以到冷水港的守塔人，自称民俗学家的艾德蒙德先生那里打听一下有关这座城市的传闻。
　　“实际上，这座城市有一个非常古老，而且很难辨识真假的传闻。”
　　谷/span米歇尔女士低着头，有些谨慎的说道：
　　“首先需要强调的一点是，类似拉特·奥古斯教士这样，在某处地点忽然失去了踪迹的情况，在这座城市中，每隔一两年就会频繁出现。走着走着忽然失去了踪影，或者和同伴说着话，不过是扭头的功夫，同伴便消失了。”
　　这听起来像是蒸汽时代的都市传说，托贝斯克的花边小报一旦找不到诸如“大公情人们的对决”之类合适的选题，就喜欢用这种骇人听闻的故事来占版面，甚至还有好事者将这些故事结集出版，这也属于非法的发行物。
　　“神秘消失？”
　　夏德微微皱眉：
　　“似乎很多地方都有类似的传闻，但那不过是市政厅和警察们难以侦破的离奇案件而已。”
　　“但在米德希尔堡，这是真实存在的。我原本以为奥古斯教士只是遇到了意外，没想到居然是这种情况。”
　　“教会对这种情况做出过解释吗？”
　　“有传闻说，在西卡尔山......”
　　夏德望向窗口，从三楼的窗口可以直接看到那座此时已经被雾瘴笼罩的山脉。西卡尔山是隆美尔山系的一部分，连绵的山脉像是外乡人家乡的巨龙一样，横亘在城市的远处。
　　“在西卡尔山下，有连接着活人世界和死者世界的暧昧不明的区域，教会将其称为【生死狭间】。”
　　虽然这个世界不存在“冥界”，但因为死者会继续走下去，因此存在活人和死者的明确边界。这种“边界”只是一种概念性的东西，夏德从没听说过，真有这种地方：
　　“这不正常，不应该存在这种地方。”
　　夏德指出，修女点点头：
　　“这的确不正常，死亡与物质世界不应该有任何联系，也不应该存在连接二者的通道，但物质世界却的确存在类似的狭间。其中大部分规模很小，而米德希尔堡，就建立在目前已知最大的一处生死边界的上方。包括西卡尔山每年秋季必定出现的白雾、莫名消失的人在内，这都是边界的界限模糊，导致活人世界和死者直接重叠导致的。”
　　米歇尔女士轻声叹息：
　　“而一旦坠入那个边界，就几乎等同于死亡；一旦在【生死狭间】中进入一扇特殊的门，就真正的迈入了无法挽回的死亡之中。那里，真的联通着死亡概念本身。”
　　“您说的这些传闻，都是本地的传说？”
　　这些事情，二环术士的民俗相关课程中丝毫没有提及。
　　“不，很多证据都证明，这是真实的情况。华生先生，教团很早以前就确定，这座西卡尔山下的确有东西，这座火山......”
　　夏德一愣：
　　“火山？抱歉，请原谅我的不礼貌，西卡尔山是座火山？我的地质和地理学虽然不好，但这里怎么看都不是火山地形。”
　　“这里的确是一座死火山。”
　　米歇尔女士说道，虽然她戴着冠冕似的眼罩，夏德无法看到她的眼睛，但这位女士显然不是在开玩笑：
　　“正神教会知晓西卡尔山底下的【生死狭间】，但他们不向外界透露任何信息。教团相信，那其实是一个极高危险级的遗物。”
　　“天使级？”
　　夏德试探着问道，但米歇尔女士微微摇头。
　　“不可知级？”
　　他瞪大了眼睛。
　　“教团是这样认为的。有些事情不方便和您说，但实际上，教团一直在探寻这里的秘密。我们崇敬死亡，我们感知灵性。您能够窥视到它的出现，甚至窥视到那扭曲可怕的死亡力量，而且看上去一点事情也没有，这在我看来，真是可不可思议了。”
　　米歇尔女士总结道：
　　“从目前的信息来看，拉特·奥古斯教士应该没有进入【生死狭间】中的门，仅仅是掉进了【生死狭间】中。而您遇到的那只尸鬼，是因为边界模糊而出现的。”
　　“居然是这样......那么你们帮忙把尸鬼的尸体处理掉吧，它身上值钱的东西就当做是报酬。”
　　夏德用手按着脑袋说道，这种情况可真是想象不到的大麻烦。就在一天前，他还在蒂法的帮助下，为大城玩家决赛做最后的准备工作，但24小时后，却又在这里听说另一件可怕的传闻。
　　今天是周四，丰收之月的第19日。从月初清闲到现在，半个多月的休息时间后，外乡人明白属于自己的冒险又要开始了。
　　修女轻声说道：
　　“感谢您的慷慨。”
　　挖出被埋掉的尸体并不困难，而异变的强大尸鬼身上能够分离出的材料的确值钱。其中最值钱的是尸鬼大脑和尸鬼的双肺，在托贝斯克的考普斯先生那里，至少能卖20镑。
　　夏德肯让给对方，除了表达感谢以外，也因为自己在这座城市，恐怕还需要【灵修教团】更多的帮助。
　　“那么假设教士真的掉进了那种地方，有办法把他弄出来吗？”
　　夏德又问道。
　　“只能自己出来，那种生与死暧昧不明的区域，不是我们这些活人能够干涉的。而一旦长时间没能离开，或者真正越过了边界，越过了生与死边界的门，进入了死者的世界，就真的再也走不出来了。”
　　夏德点点头，他差不多理解了教士“死了但又没死”状态的含义。教士认为自己走不出来了，才会利用最后的力量进入夏德的梦境中与他道别。
　　“那么接下来的一段时间，我会在米德希尔堡市停留，直至把教士救出来的。”
　　夏德站起身走到窗前，看向落日中连绵的山脉：
　　“一定会的。”
　　“祝您幸运。”
　　米歇尔女士小声的说道。
　　她并非不愿提供直接帮助，而是真的无能为力。