第八百三十九章 夏德的假日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不管怎么样，十七岁的姑娘都要继续跟随红发魔女学习平衡之道，其中“律令”系列的咒术奇术是重点内容。但夏德的课程却没有那么顺利，因为自从和多萝茜以及蕾茜雅确定关系以后，夏德就再也没能成功上过任何一次周六的晚课。
　　公主殿下和作家小姐，似乎是将周六的夜晚，当作夏德和她们的固定约会时间。因此，即使夏德表达了自己想要学习获得“力量”灵符文的方法，来完成第四环的最后一枚升华之语灵符文串联的意愿以后，姑娘们依然以自己想要的方式来策划周六夜晚的活动：
　　“我想‘力量’并不着急，毕竟不管我们再怎么努力，夏德，最后你肯定会在过去的时光得到帮助。”
　　姑娘们给出了这样的说法。
　　蕾茜雅并不能经常在约德尔宫外面过夜，因此，她不知道用了什么方法，居然说动了多萝茜将身体借给她，让她能够用多萝茜的身体在圣德兰广场六号里留宿。
　　这是相当古怪的行为，特别是对夏德来说，抱着多萝茜的身体呼唤蕾茜雅的名字，会让他产生一种自己是人渣的错觉。
　　【不是吗？】
　　而每次他有这种想法时，耳边就会出现这个问题。
　　不管是蕾茜雅还是多萝茜都感觉这种互换身体，来让生活变得更便捷的行动是很正常的，一点也没有扭曲伦理和道德。
　　“如果哪一天，我提议由多萝茜穿着我的衣服，我来穿多萝茜的裙子，那才是我们可能失控了。现在这样，不是很正常吗？”
　　公主殿下理所当然的说道，见夏德还想劝说她们不要再这样做了，使用金发姑娘身体的红发姑娘，便询问起了夏德更喜欢哪一具身体......于是夏德只能闭嘴。
　　只是，蕾茜雅私下也和夏德抱怨过，多萝茜的体能实在是不让人满意。但这也是没办法的事情，蕾茜雅自小接受严格的王室淑女训练，精通刺剑、骑术等运动，这属于基础课程的一部分。而多萝茜是普通的平民姑娘，成年后的作家职业，更是不需要锻炼体能。即使成为了环术士，大部分的奇术也都偏向于唤灵和启迪。因此，虽然同为五环，但两人的体能差距相当大。
　　多萝茜同意了蕾茜雅的请求的原因，大概是作家小姐在收获了满意的友情和爱情的同时，最近在事业上也终于迈出了成功的一步。因为《汉密尔顿侦探故事集》的发行，她现在变成了本市炙手可热的知名人士，《蒸汽鸟日报》虽然只在德拉瑞昂西部地区发售，但《汉密尔顿侦探故事集》却是整个旧大陆都能买到。
　　短短一周，她的新书销量就超过了本年度最畅销的通俗小说《玛丽安的秘密》的一季度销量，多萝茜本人更是在《托贝斯克晨报》《蒸汽鸟日报》和《三便士报》等报纸上，被称为“德拉瑞昂通俗文学界的金玫瑰”——后来蕾茜雅告诉夏德，这和多萝茜的父亲，露薏莎教授的名望有关。
　　更是有传闻声称，多萝茜有可能成为今年德拉瑞昂“金羽毛文学奖”的获奖获选人之一，这可不是几百人一同获奖的奖项，是德拉瑞昂文学界真正的重量级奖项。但作家小姐本身却不怎么在乎这些荣誉，她享受的是写作和取材的过程。
　　“当然，我虽然不在乎那种荣誉，也无意纠缠于名利场，但如果真的获得了提名，我也会承担起继承和发展德拉瑞昂通俗文学的责任，并......”
　　她看到了在“波尼斯特餐厅”餐桌另一边，身穿正装的夏德正在憋笑，颇为嗔怪的伸手牵住了他的手。