第三千零九十八章 不解的诅咒与死亡的温度
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“凡世的敌人你都可以击败，那么神明呢？如果我面对某个怪物时成功召唤了你，然后神明也在此时出现，你能击败神明吗？”
　　夏德又问道，这次长发露维娅回答的很谨慎：
　　“我只能这样回答你：假如这个世界是一出舞台上的戏剧，那么所有人都是演员，你是台下的观众，而神明们则是出现在演员口中但不会露面的背景板。祂们也许可以以某个演员为承载物而登临舞台，但即使击败了演员，也并非击败祂们。
　　不到末日，我也只是演员，虽然是最强大的演员，但我无法在物质世界独自击败神明或者圣者。能够敌神的只有神明。”
　　夏德差不多明白她的意思，但由此他产生了一个新的疑惑：
　　“这样说起来，往世的时候你应该也无法正面击败神明，那时的你可能还没有我用升华之语呼唤来的你强大。那么往世的时候，你是怎么处理邪神降临的呢？难道说每一次都能成功阻止神降吗？”
　　“当然不可能。”
　　露维娅轻轻摇头：
　　“有时候神降是达成我想要的某种条件的前提，有时候我的确无法阻止神降。”
　　“那么神降以后，你就直接离开吗？”
　　露维娅抬起头看着他：
　　“当然不是，我有办法击败凡人的强敌，自然也有办法对抗神降。当然，我可没有你这种主动承载神明的本领。”
　　“你自己的力量达不到那个境界，也无法唤神，那你是怎么......”
　　夏德更加疑惑了，露维娅竖起一根手指放在夏德的嘴前：
　　“我行走于被选者的故事中，见证《呢喃诗章》一次次的演出。如果真的有必要，我可以支付一些代价来实现‘击败神明’的目的，虽然我并不会经常这样做，但的确能实现这样的目标。
　　你其实已经见过答案了，只是你自己还没有意识到而已。我们不谈这个，夏德，就如同你不愿意和睡着的那个我，谈起现在拥抱着你的我一样。”
　　“那好吧，往世的事情的确很复杂。我们换个话题，你去回收了树心以后，【尤克特拉希尔之杖】除了变沉重了一些以外，好像没有什么外观的变化。”
　　夏德又提及了这个问题，露维娅于是语气轻快的回答：
　　“七根树心本质是一样的，我只是做了概念上的融合。当然，还有一些工作没有完成。”
　　她伸手抓向夏德的胸口，那只手便直接从梦境的世界来到了现实，然后抓住了睡着的夏德胸口的钥匙，将其拿到了梦境之中：
　　“这把钥匙先留在我这里，我需要对它进行进一步的处理。虽然我在考虑是否应该将这根长杖的力量分享给没有融合世界树的艾米莉亚，但也不会用去太长时间。
　　现在既然法杖不在你身边，你处理完林地的后续以后，就老老实实的回家待着吧。”
　　“是的是的，梦里梦外的你不需要都说一遍。”
　　她于是用侧脸蹭了蹭夏德的胸口：
　　“现在，再拥抱我一会儿吧，我的爱人，与我一同看着这落日前的时刻。现在我什么都不想做，只想抱着你。现实的拥抱注定是短暂的，只有在这场梦里，我才能真正拥有你......原谅我，夏德。”
　　夏德用手指挑动着她眉前的碎发：
　　“你知道我在这次大战中，从世界树残骸里获得了世界树的力量。我想尝试着用它来治疗你的时间诅咒，帮你打开时间的枷锁。”
　　他是在说那滴神性，虽然他只剩下两滴神性了，但唯独为了露维娅，他不会吝啬这份力量。
　　长发姑娘知道他在说什么，但她没有同意，只是将脸深深的埋进夏德的怀中：
　　“时间会平等的对待每一个试图玩弄它的人，那份因为毁灭了世界、玩弄了时间而来的诅咒，是我应得的惩罚，这一点我自己都接受。夏德，留着那份力量吧，从我第一次做出选择开始，我就已经无法回头了。”
　　夏德继续轻轻撩着她的碎发：
　　“既然现在不愿意，那么等到我们结束了所有的故事，等到《呢喃诗章》的史诗翻过了最后一页，你愿意让我帮你解除这份诅咒吗？”
　　“愿意。”
　　她的声音已经很低了，而下一句话也只有她自己能够听到：
　　“如果，到时你仍然愿意原谅我。”
　　这次并非是夏德主动结束了梦中的相会，而是现实中沉睡的露维娅主动苏醒，并且睡眼朦胧的提醒夏德，该去死亡之中救治黛芙琳修女了：
　　“我们一会儿宴会厅见。我现在除了有些困倦以外，也没有其他问题。你去见修女，我去看看嘉琳娜是否需要帮忙。现在大部分人都在休养，船上应该很缺人手吧。小米娅我来照顾，你不要总是带着它去危险的地方。”
　　黛芙琳修女打开的通往那片宁静水域的入口当然不会在船舱里，即使“光辉使者号”再怎么厉害，其内部空间也承载不了这种通道。
　　所以夏德按照格蕾斯留下的字条提前来到了甲板上，此刻朝阳初升，将银色的森林映照的闪闪发光。战争的硝烟还未散尽，但既然黑夜结束，想来这里也能够平静一阵子。
　　七点半整的时候，黑色裂缝刚一出现，夏德便一头撞了进去。虽然运气变差了一些，但这种事情还不至于出差错。裂缝后便是死亡前的浅滩，浅滩上此刻燃烧着一堆篝火，格蕾斯与海伦挤在一起坐在火前，见夏德来了，便伸手冲他招手。
　　“你们进入这里没问题吗？”
　　这片其实并非真实存在的空间中，“说话”本身更像是灵魂之间的沟通，因此夏德的关心立刻便被红蝶姐妹知晓。见夏德没有先询问修女的情况而是关心她们，穿着黑裙的海伦的脸上的笑意越发的甜美了：
　　“先生，有黛芙琳修女旺盛的火焰保护，暂时没关系的，我们一直在这里没有继续向前。”
　　比妹妹成熟很多的白裙格蕾斯则告诉了夏德现在的状况：
　　“我和海伦帮忙引导分散了修女身上的火，但那也只是暂时的。先生，她在前方，在死亡中，您去接纳更多黛芙琳修女的火吧，否则她会被烧的变得癫狂。”
　　夏德一下想起了自己知晓的关于往世的黛芙琳修女的状况：
　　“我知道了，你们稍等我一会儿，等我把修女带回来我们一起回去吃饭，嘉琳娜和露维娅正在张罗早饭呢。”
　　“好的先生。”
　　海伦说着冲夏德张开手臂，在夏德会意的弯下腰以后，黑白裙的姐妹便分别在夏德侧脸上吻了一下：
　　“这次您辛苦了，先生。”
　　黛芙琳修女的位置一眼便能够看到，因为那里有着火光。虽然冥月照耀此处，但死亡之中终归很是昏暗。她背对着浅滩面朝着冥月，跪坐在水面上的同时，低着头看起来像是捧着什么。那应该是初火，毕竟火光已经显现出来了。
　　夏德离开了浅滩踩到了水面上，身体哆嗦了一下适应了冷意后，便继续向前走去。纯白的灵魂们无声的自修女身边走过，而随着夏德靠近修女，他便看到了修女周身除了有着淡淡的荡漾着的火焰以外，全身也已经显现出了“初火余烬”的状态。
　　这种状态显然很不对劲，因为当夏德来到了修女近前，他居然在死亡之中感受到了一股热意。
　　绕过修女来到她的面前，不出所料她的双手之中就是那朵有着黑色焰心的火苗。她此刻低垂的脸上面无表情，但秘银眼罩上也已经出现了道道火红色的裂缝，甚至她的脸上都出现了瓷器碎裂般的火焰裂纹。
　　捧着火焰的双手也已经被严重烧伤，当夏德的手在那火中握住了她的手时，黛芙琳修女颤抖了一下，却依然低着头。
　　“承火的英雄，你，感觉不到滚烫吗？”
　　她问道，声音虽然依然如同往常一样的空灵，但这一次却显露出了少许的脆弱感。
　　“有一些，但并不是很严重。”
　　夏德单膝在跪坐着的修女面前跪下，膝盖接触水面后更加冰冷的感觉几乎要将身体冻僵，但双手接触的火却又提供了足够的热量：
　　“持火的修女，请再次将火焰分享给我吧。”
　　黛芙琳修女这才抬起了头，细密的赤红色裂纹遍布在那秘银眼罩上，贯穿左眼的月印一点点在那遍布于面孔上的裂纹之间显现出来，银色的月光无法遮掩赤红的火焰，却让此刻看上去有些因为火焰而产生了平静癫狂感的修女，又有那么一些圣洁的感觉。
　　此刻冥月在夏德的身后，银色的月光像是他本身。黛芙琳修女像是“注视”着他，间隔了好几秒才轻轻点头：
　　“请触碰我内在的......黑暗。”
　　被捧在修女掌心中的火焰于是分流出一部分，顺延着夏德的双臂进入了他的身体。于是火红色的皴裂同样浮现在了他的身体表面，但只是出现了一瞬间，便被他周身的银色月光压制住了。