第两千九百零九章 不是神明
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“丹妮斯特小姐，所以那村庄到底有什么秘密？”
　　同样在桌边吃饭的小公主很是乖巧的问道，而且显得很是恭敬，于是此时实际年龄比她只大一岁.阿杰莉娜还有半年又要过生日了，所以丹妮斯特·古斯塔夫只比她大半岁而已：
　　“经过调查发现，整座村庄都陷入了时间静止的力场中。并非是时间暂停，而是那里的所有景物不会改变。
　　村庄的环境永远恒定在了某年的春季下午，虽然其中的外来者村民会生老病死，但他们死亡后灵魂也无法离开那片区域，而是变成孩子，重新被本地怀孕的女人生下来。
　　所以实际上一千年来，那里的大部分人都还是当年的第一批逃难者，少部分人则是后来误入村庄的旅者，他们就是他们自己的先祖。至于为什么无法找到道路，目前的结论是那片特殊区域的诞生，是林子里时间混乱现象的一种体现。应该只有在每年特定时间、按照特定道路才能进入那片区域，除此之外就只有用今天这样的大手笔了。”
　　“丹妮斯特，这故事让你说的一点也不浪漫了，我还是更喜欢这故事停留在‘梦幻般的村子再也没有出现’这个结局。”
　　芙洛拉小小的抱怨道，红发少女笑着也不在意，她如今很了解芙洛拉的性格：
　　“虽然听起来很像是故事里的奇幻情节，但如果这种情况在世界各地频繁出现，我想谁都不会认为这很浪漫。这是物质世界时间不稳定的体现之一，虽然不像是‘树洞’那样危害巨大，但也不是小事。”
　　“教授，那片村子最后会被怎么处理？里面的灵魂最后会被解放对吧？”
　　多萝茜询问道，但丹妮斯特小姐摇了摇头，这件事教会和学院也还在考虑。目前维斯塔林地的时间平衡很脆弱，用伊露娜的话来说，就像是指尖的稻草一样，就算手指完全不动，外面的风一吹，稻草也会落地的。
　　今夜是维斯塔市“初雪音乐节”开幕的日子，芙洛拉受邀参加今天的开幕式表演，这一次她倒是应承了下来。毕竟她从初秋就一直在本地逗留，如果只是一直缩在旅馆中进行所谓“创作”，那么说不定会被怀疑到底在做什么。
　　夏德虽然也要去金色音乐大厅，但没有和她一起出发。芙洛拉是直接从手风琴旅馆离开的，而夏德则从城外进城。
　　他虽然没有和恶魔预定具体要在音乐厅的什么地方见面，但夏德相信只要对方没走，肯定会主动来找他。
　　小米娅今晚很凑巧“兴致大发”，也想跟着夏德一起出门，但夏德偏偏这次不能带着它。又恰好今晚蒂法、露维娅、多萝茜和阿杰莉娜都没时间，所以最后夏德将猫委托给了贝拉的女仆玛蒂尔达，夏德感觉既然米娅喜欢蒂法，应该也会喜欢她的。
　　冬天似乎真的要来了，夜晚的寒风一吹，不管是谁都会打哆嗦。秋装与冬装的替换似乎只是在一周之内便进行完了，只是人们依然因为热闹的节日而选择在这种天气外出。
　　当夏德下了马车看到广场上的篝火时，篝火周围的摊贩和行人们已经很热闹了。
　　“初雪音乐节”进行期间，除了本地有名的几个音乐厅会持续举行音乐会以外，在市中心的金色音乐大厅四个方向的广场上，也都有热闹的室外音乐会。
　　这种室外音乐会不仅有表演，还集结了集市、舞会等等的功能，像是城市在这里举行庆典。夏德甚至今天才听贝尔小姐说起，前段时间教会甚至想过，是否要阻止今年初雪音乐节的举行，只是后来他们并没有这样做。
　　总之，夸张些来说，似乎小半个城市的人们都在今晚聚集到了市中心，就连附近的黄金音乐大道和艾尔顿步行街上也满是行人。沿街的商铺于是夜晚继续开门营业，据说除了每年岁末节和初春的“花开节”以外，这就是一年中本地最热闹的日子。
　　想要在如此热闹的环境下混迹于人群是很容易的事情，广场上的煤气路灯、篝火以及市政厅临时调集来的煤气罐马车连接着的临时悬挂式煤气灯，共同照亮了张灯结彩的此处。
　　夏德虽然知道自己有正事要办，但还是先在东侧的广场上逛了一圈，随后又凑到了篝火前去观赏演出。此时虽然夕阳已经消失、三月斜挂夜空，但时间还算早，因此音乐家们尚未登场，只有一位吟游诗人正背对着篝火，坐在一张高脚凳上，弹着鲁特琴，唱着骑士与公主、英雄与邪龙的故事。
　　忽的夏德感觉有人拍了一下自己的肩膀，回头看去的时候，一个身材瘦高，戴着眼镜的学生模样的年轻人正站在他的身后。
　　对方似乎是普通人，不过夏德看到他腰间挂着的那只很眼熟的玻璃瓶以后便明白了：
　　“你果然来了。”
　　“做我们这样生意的，信守承诺是基本的品格。我们到那边的桌子去谈吧，还有，这可不是我自己的模样。”
　　他说着一口流利的威纶戴尔口音的卡森里克语，完全不在意周围还有这么多人，自顾自的解释：
　　“他向我许愿，我就暂时借用一下他的身体。毕竟这种时候，我们做什么都要谨慎。”
　　大概是因为借用了普通人的身体，此时的恶魔表现的完全不像是恶魔，更不像是人形的遗物。
　　他带着夏德没走多远，连成串的商贩们并没有将广场围成迷宫，而是一行行的排列整齐。而在商贩们构成的队列的一角则摆着一大片桌椅板凳，用来让游客们休息或者坐下来观赏表演。
　　此时桌边的人们大多在玩罗德牌，夏德两人先是在附近的摊贩那里买来了啤酒和煮豆子，这才挑选了一张空着的方形木桌面对面而坐。夏德怀疑这桌子是从酒馆里借出来的，桌面上满是长年累月被酒渍浸染出的痕迹。
　　他们的左侧便能够看到篝火前围着的人群和正在表演的吟游诗人的脑袋侧影，前后与右侧的桌子旁则都坐满了人。嘈杂的声音混合着远处低微的吟游诗人的嗓音构成了此时的背景音，周围灯红酒绿，市民们或是举杯庆祝，或是笑着谈论着今年的庆典，亦或者只是单纯来这里感受一下节日的氛围。
　　蒸汽时代的一个普通的热闹夜晚，便在煤气灯下显得如此的不真实。
　　其中最不真实的一点在于，夏德居然和一个恶魔在这种环境下见面聊天。
　　年轻人模样的恶魔端起酒杯喝了一口，在咚~的一声酒杯被放下的时候，夏德很好奇它此时是否能够感知到人类的味觉，不过现在并不适合询问这个。
　　来时他还有些紧张，此时瞧着周围的一切又不知为何忽然放松了下来。这并非是放松了警惕，只是心情好了很多。
　　“这就是文明与启迪对吧？”
　　恶魔像是看出了夏德心中正在想什么，夏德于是将视线也转向了它：
　　“我们说正事吧，不过你确定在这里说很安全吗？”
　　“当然，我对自己许过愿，愿望是很强大的力量，你同样懂得这一点不是吗？”
　　“年轻人”同样看向了夏德，夏德注意到它的眼眸深处有着淡淡的红光。
　　“我知道你想了解什么，更清楚你试图做什么。很大胆，非常大胆，但我的确可以给你你想要的答案。”
　　它说话的语调很正常，就仿佛是在进行朋友间的聊天。
　　“那么当年的金德尔，到底是被谁建议恰好去林子里散步才遇到了龙蛋呢？”
　　夏德于是很直接的问出了这个最重要的问题，恶魔看着他，稍微停顿了几秒才回答：
　　“原本说是要交易，但这一次，我可以不要任何代价，免费做一次亏本生意：
　　刚搬来溪木镇的金德尔家族，买下了当时溪木镇一栋废弃的宅子。虽然这座镇子里的人大多数对他们很冷淡，但邻居班纳特一家却很热情的帮助他们在这里安稳了下来。
　　于是友谊就此建立，甚至延伸到了第二代。当年建议金德尔去林子里转一转的人，便是他的朋友班纳特。”
　　夏德完全不意外这个回答，不如说这个回答反而很符合他的猜测。至于恶魔说不要任何代价，夏德却认为代价自己已经支付了，毕竟昨晚他救了对方：
　　“班纳特在这座小镇的故事里，到底扮演了什么角色？”
　　桌对面的恶魔眼睛中的红光看起来更加的明显了，它从盯着夏德开始看到现在，一次也没有眨眼：
　　“这很难说。有些事情是无法说出口的。这涉及到了林子里的那位的大计划。”
　　夏德于是询问道：
　　“你怕它？”
　　桌对面年轻人的眼睛微微瞪大，脸上却是笑意：
　　“如果是完整的大树，我当然怕，而且怕得要命啊。但它不过是一截没有生机的枯木，它对我来说的危险程度，可远远没有你的医生朋友高呢。不是神明，便是凡物，这一点你也应该比我更清楚。”