第一百五十四章 白石水晶与女仆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嘉琳娜小姐呢？”
　　在【创始·银月】的出现，让预言家协会的一行人惊叹的时候，夏德轻声的问向一旁的黑发女仆，后者诧异的看着他：
　　“小姐很讨厌和陌生人见面，所以你今晚赢得赌局后，才会去见她。怎么，现在有事要见小姐吗？我可以去请示。”
　　“暂时不用。”
　　夏德说道，然后伸手与热情的马克先生再次握手。
　　对局开始前，要先检查对局双方的牌组，防止牌组中出现伪造的罗德牌。老公爵的牌组早就被检查过了，所以现在这里只有夏德。
　　夏德的牌组里原本只有三张特殊牌，而嘉琳娜小姐这次又送给了他两张，由女仆交给夏德检查后，直接替换进他的54张牌组。
　　那两张牌分别是原始蒸汽机系列的马克九号，花色太阳10，以及大陆东部风貌系列的提斯湖，花色花8。
　　前者的特殊效果是，抽到这张牌的时候，如果手中已经持牌至少两张，且持牌全部是太阳花色，则可以将这张牌的数字在9、10内调整。
　　后者的特殊效果是，抽到这张牌后，猜测对手未展示的一张牌的数字，如果正确，则可以在对方展示牌后，选择是否让对手的卡牌数字强制加一。如果对手抢先掀开了牌，则【旧大陆东部风貌·提斯湖】就没有任何效果。
　　就功能性来讲，两张牌当然都不如夏德的银月实用，和火柴女一样属于娱乐性的效果。但特殊罗德牌本身就是财富，夏德当然也不会嫌弃什么。
　　值得一提的是，小米娅的主人，那位米娅·桑·高德小姐去往的乡下老家，似乎就在提斯湖附近。夏德当初查找地图，想着“米娅猫回乡”路线时看到过那里。
　　等待检查的间歇，夏德见预言家协会的一行人都在忙碌，公爵的仆人们则在一旁等候招呼，便偷偷询问了黑发女仆一个问题
　　“请问你知道白石水晶是什么吗？”
　　瓶子底部的图案在没有纸笔的情况下不方便形容，但这种疑似是矿产的东西，询问一下倒是很方便。
　　黑发女仆有些惊讶的看着夏德，好看的眉头微微皱起：
　　“侦探，你从哪里听说的这个？这可不是常见的矿物。”
　　“很珍贵？”
　　夏德紧张的问道，其实主要想知道是不是很贵。联系到露薏莎小姐连听说都没听说过白石水晶，他已经做好了听到可怕数字的准备了。
　　“不算特别贵，但是很少见，极其少见。这种矿物属于罕见的伴生矿。对于普通人和环术士，都基本没有用途。白石水晶少量出产于旧大陆中部的雅拉汗沙漠地区，以及新大陆的大型河谷露天贵金属矿中，最常见的用途是在超大型仪式中用于稳定空间，但用量很少，而且有很多类似材料可以替代。”
　　身为魔女议会的魔女身边的贴身女仆，她果然见识不凡。
　　“那么哪里能够找到呢？市价大概多少？”
　　夏德又问，眼睛打量着四周，所有人都在做事情，没人注意这里的谈话。
　　黑发女仆蒂法·瑟维特小姐想了一下，她的声音很好听：
　　“市价很难说，因为这东西基本上不会流入交易渠道。一些矿石收藏家倒是很喜欢收藏，托贝斯克的矿物协会，大概会有一些馆藏。而且，小姐那里，恰好也有......”
　　夏德看向女仆，女仆也看向夏德，都在等待对方先开口。
　　“嘉琳娜小姐会卖给我吗？”
　　就这么对视几秒后，夏德主动问道，毕竟是他有求于人。
　　“小姐不会在意这种不实用的物品，我直接拿走，她也不会说什么。但侦探，小姐说过，任何事情都有报偿的。”
　　女仆冲夏德眨眨眼，随后眼睛眯起脸上是笑意。黑色的头发黑色的眉毛，再加上呈现出褐色的眼睛，这是外乡人熟悉的发色和瞳色。
　　“那好，瑟维特小姐，你需要什么？”
　　夏德又问，知道对方肯定不是想要钱。毕竟，女仆身上的一件首饰，价值有可能就要值好几只小米娅。
　　蒂法·瑟维特转过头，看向正在检查罗德牌的预言家协会一行人，轻声说道：
　　“帮我做一件事，现在不方便说，你今晚的唯一任务，就是帮助小姐赢得对局。晚些时候，我会带着那块白石水晶前去拜访你。你可以自行决定，是否接受......委托，毕竟你是侦探，这种说法你应该很乐意接受。”
　　“可以。”
　　夏德点头道，如果对方的要求太过分，他可以拒绝，然后去托贝斯克矿物协会试试运气。
　　“这么近的距离，能感受到女仆的环术士等级吗？”
　　微笑的同时，他又在心中问道。
　　【不是高环，但比你的医生朋友、拉索娅和心脏收藏家都强。大概率六环，但也可能是五环或者七环，你要触摸到她，甚至更进一步的接触，我才能给出更准确的答案。】
　　夏德点点头，但没有做出冒失的举动，只是忍不住感叹，居然连年轻的女仆也能有这样的力量。魔女议会，一定掌握着了不得的力量和秘密。
　　因为只有五张牌需要仔细检查，而且还都有鉴定证书，所以鉴定的过程也没花太长时间。
　　等到结束后，预言家协会的一行人走在前面，夏德与老管家、黑发女仆小姐走在中间，老公爵宅邸的仆人们走在最后，一行三十多人了一起来到了三楼。
　　三楼宴会厅其实是由大宅招待客人用的餐厅改造的，明显比不上湖景庄园的那个，但也相当于将近三个夏德的一楼大小。在托贝斯克市区内，很少能够找到如此大的地方。
　　已经提前一步到来的宾客们，都已经与相熟的人们攀谈起来，大部分人都带着各自的女伴。穿着体面的绅士和身穿不那么正式的长裙的女士们，在天花板下吊灯的醉人光芒中，在交际场中左右逢源。但被邀请来的大部分都是罗德牌爱好者，因此聊天的话题大多围绕紧张刺激的罗德牌游戏。
　　宴会厅原本的长桌被移开，现在只有中央放着一张罗德牌赌桌，两侧则是两把样式简单的靠背木头座椅。
　　墙边则放着一排沙发和茶几，但沙发都是统一朝向中央，没有三两的围在一起。现在卢克斯公爵家中的佣人们，正在为每一张茶几上准备果盘、点心和红茶。
　　墙壁上悬挂着的油画，应该是临时才替换上去的，因为正常的宴会厅或者餐厅，是不会将罗德牌作为油画的内容。
　　夏德随着人们走入了这里，眼睛快速打量四周，十分担心发现女作家、老教士、占卜家甚至蓝眼睛医生的身影。好在，他们的确与今晚的事情无关，但四处打量的同时，却意外的和褐色长发的年轻女仆对上了眼，后者正在弯腰摆放茶具。
　　女仆迅速低下头，夏德的眼睛则微微睁大，然后很自然的转头，只用余光观察她：
　　“贝亚思小姐？”
　　夏德看不到此刻自己的眼神，却从刚才贝亚思小姐眼睛中看到了惊讶。
　　后者穿着厚重的女仆长裙，戴着统一的发饰，脸上的皮肤擦了一层粉因此看上去黯淡无光，看不出正常的漂亮脸袋。褐色长发的姑娘原本年龄不大，此时用白色带蕾丝边的发带系住头发，倒是显得成熟了一些。
　　后者见夏德的余光仍然在观察她，便在弯腰摆放茶具的同时，对他比划了一下。这次简单的手势夏德看明白了，意思是让他不要一直看这边。
　　转过头，夏德继续打量宾客们，并意外看到了一些在湖景庄园打牌时认识的人们，只不过拉文德男爵和卢旺达男爵都不在。
　　“贝亚思小姐穿成这样出现在这里是做什么？”
　　夏德心中想着，打量四周的同时，想要找找看是否有与贝亚思小姐同一环术士小队的其他人在，但并没有。
　　“也就是说，和幸运南十字星俱乐部类似，这依然是她自己的行动......我是不是应该打完牌就立刻走，总感觉遇到她，一定会有不正常的事情发生。”
　　身穿红色旧时陆军制服，腰系白色腰带，右肩还有一条麦穗装饰的老公爵，原本在靠近大门的地方，与两位上了年纪的老绅士谈话，其中一位脖子上挂着一个立方体的挂坠。
　　看到大门被打开，预言家协会的人走了进来，灰色头发但看起来像是老狮子一样健壮的公爵对同伴道了声抱歉，便立刻笑着迎了过来与马克副会长握手。
　　他的个头并不高，但整个人看上去异常的结实。
　　和预言家协会的本地副会长寒暄了几句天气的话题，便站在原地看着夏德与蒂法小姐一起走来。
　　“侦探，这位是卢卡斯公爵。”
　　黑发的女仆双手握在一起，自然在身前下垂，微微弯腰的介绍到，夏德立刻伸出手。
　　“公爵，这位是小姐请来的罗德牌玩家，汉密尔顿侦探。”
　　老公爵表情明显是提前知道夏德的身份，因此很自然的伸出右手，用力的与夏德握在一起。他笑了起来，笑容很和善，但手掌真的很用力。夏德提前了解过这位老公爵的身份，他年轻时可是德拉瑞昂第一陆军军团的军团长：
　　“汉密尔顿先生，我听说过你。”