第一千六百二十一章 融合的灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的声音被蕾茜雅捕捉到，红发姑娘抬着头看着舞台上的姑娘独白：
　　「是的，让你来瞧一瞧民间的小团体，是怎样诠释这个时代的古老童话故事的现代含义。哦，夏德，闭上嘴巴，好好看戏。」
　　说着，用自己的左手牵起了夏德的右手并紧紧握住。夏德虽然不太明白，抓着自己的手和让自己闭上嘴巴有什么关系，但还是老老实实的看起了戏剧。
　　从七点二十分开始的表演，进行到九点十分左右，便表演完了最后一幕。老实说，虽然夏德不太懂歌剧这门艺术，但还是能够看出这里的表演与正规歌剧院表演的水平差别。但这样的民间剧团表演，可以让演员们距离观众更近，这与在遥远的包厢中拿着望远镜看戏，可是截然不同。
　　这种更加真实质朴的表演，得到了观众们的认可，演出结束后，谢幕的演员们获得了非常热烈的掌。楓
　　散场后观众们讨论着表演的内容，三三两两的离开了这里。夏德和蕾茜雅因为在最后一排，所以走得最晚。在他们离开院子前，还没有卸妆的提着那套繁琐的裙子裙边的姑娘，匆忙穿过矮墙上的门走了过来：
　　「请等一等，汉密尔顿侦探！」
　　蕾茜雅拉住了夏德的手，于是夏德停下脚步，转身好奇的看向那位二十多岁的姑娘：「你好，请问你认识我？」
　　带着妆的姑娘笑着点头：
　　「是的，露慧莎小姐提过你今晚要来，还说长相最帅气的肯定就是你。我登台前，还想着是否能够分辨出来，刚才一瞧见你的脸，我就知道你肯定就是夏德，汉密尔顿。」
　　这种夸奖人的方式夏德还是第一次遇到，至少一旁的蕾茜雅脸上已经露出了笑意。「感谢你能够来看我们的演出，露慧莎小姐对我们茉莉歌剧团的支持很大。」
　　她低头向夏德鞠躬，夏德连忙闪开：「你可以亲自去找多萝茜道谢。」
　　「露慧莎小姐从来都不让我们感谢她。」她又说道，也没有更多的打扰夏德：
　　「我们知道你和她很熟，是否方便将这个转交给她。」她将今晚表演的演出剧本递给了夏德：
　　「露薏莎小姐说，这是她的教学材料。」
　　一旁的蕾茜雅笑着捏了一下夏德的手，夏德便知道这是下周六上课时要用的。「没问题。」
　　「那么再会了，汉密尔顿先生。再会了，这位漂亮的红发女士。」
　　她没有继续耽搁夏德和蕾茜雅，客气的和两人道别，夏德和蕾茜雅也和她道别，然后一起离开院子回到街上。
　　「感觉怎么样？」
　　因为夜色已深，街上没有太多人，公主殿下大胆的挽住了夏德的手臂。「很不错的表演，很不错的约会。」
　　「你瞧，我也不是每天只顾着自己的事情。由我来安排的约会，也不总是去歌剧院。」
　　她似乎是试图向夏德解释，自己最近没有经常来见夏德的原因，但夏德忽的在她唇角吻了一下。摸若嘴唇的蕾茜雅愣了一下，随后脸上绽放出了花一样的笑意。
　　他们在圣歌广场登上了马车回到了圣德兰广场六号，夏德本以为蕾茜雅在家中待一段时间，就会主动提出返回约德尔宫，毕竟他很少见蕾茜雅在周末以外的时间，在约德尔宫外面过夜。但等到他们进入家中二楼，热情的姑娘，直接在沙发上拥抱着夏德扑倒了他。
　　这动作和阿杰莉娜简直一模一样。
　　夏德这一夜再没有说话的机会，他甚至都没能和从卧室里探出头的小米娅打招呼。蕾茜雅充分向他展示了公主的热情，那炽热的感情使得两个灵魂更紧密的拥抱在一起，在漫长孤寂的夜中展示各自的心意。
　　当周一清晨的阳光自窗帘的缝隙，洒
　　进圣德兰广场六号二楼的卧室，睁开眼睛的蕾茜雅看着熟悉的天花板，再次感觉，如果自己真的能够成为多萝茜，丢掉那些家族的荣耀与权力，以平民姑娘的身份留在夏德身边，那该有多好。
　　此时夏德已经去厨房做早饭，米娅也跟着他，试图在吃饭前弄些「饭前餐点」。蕾茜雅慵懒的从床上坐了起来，将散乱的红色长发用手简单的梳理着。
　　整理了一下荷叶边睡衣的纽扣，正想去盥洗室洗漱，耳边忽然传来了熟悉的声音：「你居然让夏德去做饭？」
　　这不是「另一个我」的声音，而更像是多萝茜的声音。「多萝茜？」
　　蕾茜雅讶异的问道，眼睛看向房间的各个角落，随即意识到红蝶之日没到，多萝茜不可能出现在这里。
　　她尝试着在心中询问，得到肯定的答复后，又用甚至连夏德都不知道的一些小秘密确认了身份。「昨晚你们睡着之前，我就发现我忽然能够听到你的声音了。」
　　多萝茜站在羽毛笔大街的公寓的盟洗室里，声音在圣德兰广场六号卧室中的蕾茜雅的耳边解释道：「这不是强制的，精神力的控制，可以很简单的实现这种跨越空间的对话的关闭和开启，甚至比我们主动交换还要方便，但也需要我们共同控制开启和关闭。但不注意的情况下，这种接近低声的耳语，并不是很容易能察觉到。你昨晚太投入了，根本不搭理我，我可是听了好几个小时......」
　　即使已经非常熟悉了，但蕾茜雅依然羞红了脸。
　　在蕾茜雅去盟洗室洗漱期间，同样在自己公寓中洗漱的多萝茜，教会了她如何实现这种便捷的随时对话，作家小姐昨晚为了自己的睡眠质量，可是尝试了好几个小时探索这种全新的能力。
　　而蕾茜雅为了验证这种对话的安全性，甚至还维持着与多萝茜的沟通，在夏德身边走了几圈。但除了让米娅好奇的瞧了她几眼以外，夏德根本没发现有什么异常。
　　于是在早餐的餐桌上，蕾茜雅用说新鲜事的口吻，将自己和多萝茜全新的「联系」告知了夏德。在这全新一周的清晨，心情本来相当不错的夏德，脸色一下就变了。但为了不让蕾茜雅担心，他强忍着自己的担忧，没有太表现出自己的情绪：
　　「你们的联系继续加强了？」
　　「是的，虽然以前也能用相互交换灵魂来交流信息，但毕竟不如这样方便。」那貌美的公主倒是很高兴这种变化：
　　「等我和多萝茜，学会将「心音＇转化为真实声音的方法，就算我们其中一个人不在你身边，依然能够参与对话.....哦，多萝茜说没办法这样，她昨晚尝试了，这不是「心音＇，而是更复杂的东西，所以没办法传递出来。」
　　夏德抿着嘴不知道该说什么，蕾茜雅看出了他的情绪：「你在担心？」
　　「我当然在担心。而且，这看起来不是你们主动想要融合，而是自然产生的变化。」蕾茜雅笑着看着他，像是一点也不担心自己失去了现在的自我，变成另外一个人：
　　「骑士，那就为了＇拯救＇你的公主们，去行动吧。我和多萝茜，会完全配合你提出的所有的要求，只要你认为这是对我们有利的。哪怕为了你，我们也不会选择主动变成一个人。」
　　她冲夏德摇了摇手指：
　　「只有一个要求，你不能告诉别人，我和多萝茜的奇特之处。现在完全了解这件事情的，只有你和米德希尔堡的那对红蝶，我不想再多其他人知晓我们的事情。」
　　「我明白。」夏德低着头说道。「但这是为什么？」
　　在门厅中将拿着胶卷离开的蕾茜雅，送上了阿杰莉娜乘坐的马车后，他看着高处的米娅轻声说道。小米娅「喵～」了一下，不明白这是
　　什么意思，耳边的「她」则温柔的说着：
　　【这的确不是她们自己的选择，而是灵魂与「另一个我」都进一步融合的自然过程。昨晚你与蕾茜雅·卡文迪许的灵魂紧密接触，整个转变的过程，都被观测到了。】
　　「为什么昨晚你不.....」
　　【告诉你这件事，你难道能够忽然停下来动作，然后对蕾茜雅·卡文迪许说，你现在要离开，去找露维娅·安娜特帮忙解决事情？】
　　夏德想了一下那场面：
　　「很幽默。如果我真的这样做了，嗯.....我可能被一拳打昏，到今早才苏醒。」
　　他闭上眼睛拍了拍自己的脸让自己冷静下来，打算拿上最后一枚恶魔金币，去找露维娅问询情况。忽的听到米娅跳楼梯的声音，睁开眼睛便看到猫咪一路小跑的来到了他的脚下，喵喵叫着想让他抱起来。等到夏德抱起了小米娅，橘白相间的猫咪一边温顺的叫着，一边眯着眼睛用脸去蹭夏德的胸口。
　　夏德脸上露出了笑意：
　　「总感觉你聪明的根本不像是猫。」
　　但米娅的这动作，还是让夏德平静了下来：
　　「若急是没办法解决问题的，既然已经发现了问题，总比什么都不知道要好。」他轻轻揉着猫咪的小脑袋，走向了地下室的方向。