第一千三百零九章 黑夜与圣拜伦斯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德直到周三凌晨两点才从医生那里离开，而回家后没睡几个小时，便打着哈欠起床吃了早饭。看到书稿纸页发光，确定了丹妮斯特小姐此时有时间，随后布置仪式等待消息，七点半的时候投影去了圣拜伦斯。
　　「早上好啊夏德，找我有什么事情？」
　　依然是熟悉的学院图书馆，时间还早，但丹妮斯特小姐显得很精神。如今新学期开始，即使圣拜伦斯的正式学生还有「冬假」这种长假期，也早已在星稀之月的月初就结束了。早上七点半的图书馆里有不少人，向着周围看去，能够看到在那些密集书架之间走动的人影。而丹妮斯特小姐和夏德之间的茶几上，摆放着蛋糕和红茶。这是这位女术士的早餐，能够在图书馆里吃早饭，大概是她的特权。
　　而茶几旁此时还站着一位穿着女仆裙装的年轻姑娘，头上戴着白色蕾丝发带，脚上穿着黑色小皮鞋。见投影出现的男人瞧向她，年轻的姑娘脸红的抱着餐盘逃走了。
　　「学院里还有女仆？」
　　夏德好奇的问道，刚才的姑娘看起来是纯种的人类。
　　「学院雇佣了一批女仆，不过那个不是。那个是我发布学院任务，在学生里面招募的女仆，年轻的姑娘们穿着这身衣服总是很漂亮。」
　　丹妮斯特小姐优雅的端着红茶，见夏德瞧向她，又对他解释道：
　　「夏德，不要用这种眼神看着我，我给的待遇可是很好的。不仅报酬很高，而且结束工作后可以被允许浏览我的部分私人藏书，这可是别人想要得到，都无法得到的机会。」这大概是也是图书馆管理员的特权，整个圣拜伦斯综合学院，除了校长皮格曼先生以外，没有任何人有资格指责她。
　　「你可不要认为，我是那种因为特权而肆意压榨学生的人。那么诚实回答我，如果你坐在了我的这个位置，你会不会利用特权招募学生帮你做些事情？」
　　夏德很诚实的回答：「不会。」
　　「因为我有女仆，或者说有女仆职业的姑娘愿意帮我。
　　女术士笑了起来：
　　「我们说正事吧，特地找我，应该不是询问＇学院是否有低价的星星草在兜售＇的小事。」她将红茶杯丢向一旁，茶杯在空中顺滑的滑动着，红茶液面泛起涟漪。
　　「最近我....算了，不编理由了。其实是因为有些原因，我调查出，圣拜伦斯的建立，与旧神【永夜之幕】有关，所以想从您这里了解更多的资料。
　　丹妮斯特小姐作为圣拜伦斯综合学院中最熟悉夏德的人，自然知道夏德身上有很多古怪，此时见他这样说，忍不住感叹道：
　　「你还真是直接，不过我对你的秘密也不会追究。是的，那位旧神的确与学院的建立有关，说起来，从你入学以后，似乎一直对学院的建立历史很感兴趣。去年秋天，还向我询问旧神【灰袍贤者】和学院图书馆的关系呢。
　　她对着背后招了招手，很快，一本比小米娅还要厚的巨书便飘了过来。这本书没有名字，丹妮斯特小姐让其漂浮在空中然后自动翻页：
　　「那是第五纪的事情了，比起目前的历史详细记载了图书馆与旧神【灰袍贤者】之间的关系，学院与那位黑夜之神的关系的记载，显得相当模糊和不清晰，就仿佛有人刻意删除过部份内容。不过，校史关于建校初期的记述大都是这样，因此也不奇怪。
　　她翻到了对应的页码：
　　「根据记载，学院的第二任校长，当时还在做学徒的菲欧娜·德拉戈小姐，在常夜的极北雪原中，找到了那位黑夜之神暂居的，并不真正位于物质世界的城市。她向神明讨要来了黑夜的赐福，赐福即将在那冰原上建立的伟大学院。因此，每当夜晚降临，圣拜伦斯综合学院都
　　会得到夜的赐福，这帮助学院的先人们，度过了很多艰难的时刻。」
　　她读完以后让那书返回了原处。「只有这些内容？」夏德问道。
　　「是的，确切的记载只有这些。不过里面的内容是没问题的，黑夜之神的赐福，到了如今依然还在起作用。你虽然在夜晚拜访过圣拜伦斯，但大概没有注意到，圣拜伦斯的夜无比的安详和宁静，而且不存在完全无光的角落。当夜色笼罩这座学院都市，黑暗生物出没概率降低，全部恶意生物受到压制，每周获得三种特殊祝福效果一—比如这周是＇月光力量增幅＂血肉生物痊愈速度增强＇以及＇微量幸运提升。＇
　　她笑着补充道：
　　「不过所有人的幸运都提高，所以也不能指望着在酒馆赌牌能够赢得更多。哦，还有，拥有学院最高管理权限的环术士，在黑夜的学院内获得极大程度的加强。你可以认为，在黑夜的学院中，没有任何凡人能够打得过校长和我。
　　「学院最高管理权限」指正式校长、正式图书馆馆管理员。这也是从费莲安娜小姐建立圣拜伦斯以后，一直都存在着的两个最高席位，且二者在理论上是同级关系。
　　见夏德皱眉思索，丹妮斯特小姐也不打扰。好一会儿夏德才问道：
　　「这些都是切实存在的历史资料，那么有没有不是那么准确的传说故事？
　　「当然有，根据历史学院的时间调查员们的考证，第五纪学院建立以前，我脚下这片土地，是暗夜的王国，生活着那位夜之神的眷属。后来，神明自愿将自己的一小片领土划给了费莲安娜小姐，让圣拜伦斯得以建立。
　　「既然是时间调查员考证出来的，为什么说这是传说故事？」
　　夏德好奇的问道。
　　「因为后来我们发现，那位五环术士在三次时间调查之前就疯了，因此我们并不能确定他说的是真是假。圣拜伦斯建立年代前后的时间钥匙很稀少，而且大多数也不指向学院建立本身，所以想要靠时间调查员获悉纪元前的真相非常难。」
　　如果「圣拜伦斯综合学院所在的位置，曾是黑夜之神眷属领土的一部分」的说法是正确的，那么费莲安娜小姐派遣菲欧娜前往「永夜之城」面见神明的目的，极有可能就是为了这件事。
　　「但任务地点是北大陆，而根据我的调查，第五纪元的中大陆就是现在的旧大陆主体，而圣拜伦斯现在的位置，是极北的大冰盖.....第五纪元，有五块大陆，以及数不清的群岛，而如今的时代
　　这也算是小小的收获，就算四次任务以后见到了神明时，菲欧娜依然没想起自己要做什么，至少夏德已经知道了她应该做什么。「黑夜的旧神【永夜之幕】与圣拜伦斯之间的关系，书中记载的内容很少。我待会找学生整理一下资料，今晚或者明早送到你那里，你自己去分辨真假吧。
　　丹妮斯特小姐说着，又问向了夏德：
　　「距离你在年初告诉我你晋升五环.已经过去了一个月的时间。现在五环灵符文有几枚了？三枚？或者四枚？」
　　「不不，没有那么容易。还是只有一枚，低语-木偶。
　　命环在他的身后缓缓浮现，丹妮斯特小姐有些失望：
　　「我还以为你已经晋升六环了呢。」
　　「您是不是对我的期望太大了，我最近在忙着别的事情。不过如果只追求速度，不追求学习的质量，其实想要快速晋升也不是没有办法。
　　就比如去探访那些旧神甚至古神的遗迹，对灵魂高度敏感的夏德来说想要获得「奇迹」或者「亵渎」灵符文不算困难。但问题在于，走的太快有时候也不是好事。
　　「既然谈起了质量，最近学新的奇术了吗？」丹妮斯特小姐又问道：
　　「我查看了你最近几次的申请，也只是找了些资料而已。对于你们这些函授学生，新学期已经开始了这么长时间，夏德，你可不要告诉我，你这段时间什么都没有做。」
　　恍惚间，外乡人又有了在故乡时，被导师诘问的错觉。但丹妮斯特小姐说的对，自从年初给自己的休息时间结束后，他一直在兰德尔河谷跑来跑去，对于自身学业也只是晚上回家看书而已，这不是良好的学习态度：「我明白了，我会加倍努力的。最近，其实我在构想一种新的月光攻击奇术。抱歉，我可以展示一下自己的奇术吗？」
　　在征得了同意后，夏德使用了【禁锢光环】。这是潘塔纳尔之战前获得的奇术，而且也没有太大的辨识度，因此也不必担心被认出来。
　　于是一道光环从夏德手腕飞出，飞向了坐在他对面的女士。丹妮斯特小姐没有阻拦，任凭那光环套在了她的脖子上：
　　「禁锢效果？看起来很不错。」
　　随手一扯，光环便化作光屑消失了。
　　「是的，而且具有自动追踪的功能。我想以这个奇术为基础，探索月光奇术的其他攻击方式。
　　「想法很好，你要加倍努力才行。」
　　女术士劝勉着，这让夏德越发感觉自己最近过于疏忽学业：
　　「那我争取在春天来到之前晋升六环。」
　　「你也不用这么快，中环的晋升可不如低环那么容易，况且春天还有一个多月就到了......不过年轻人有些进取心还是很好的。作为你的老师，虽然你很少主动向我请教，但我还是要教给你一些东西的。春季来到之前晋升六环就算了，春季来到之前，学会这项奇术，这是我给你的1854学年，春季学期上半段的考验。＇
　　早已放在茶几上的羊皮纸卷飞向了夏德，然后自动在夏德面前展开，将其中的文字展示给了他。
　　「月亮的奇术—【月之梦】。」