第两千零八十三章 “贿赂”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝琳德尔小姐虽然有些疑惑她们的古怪态度，但也没有太在意：
　　“那就说好了，让他留在月湾地区行动，等到这阵子的事情结束后，我再决定是否要向其他人告知这件事。不过刚才说起了梅根，她还真是好运气的姑娘呢，她那位超越十三环的先祖把所有东西都给了她，这是别的环术士积累几百年也没有的资产。”
　　“瞧你说的，贝拉，你的伯爵爵位，不也是祖先传承下来的吗？”
　　西尔维娅小姐指出，命运的大魔女倒是不否认这一点：
　　“只是有些羡慕，她借着格林湖的事情晋升到了十二阶。我注意到她最近的改变很多，不仅变得开朗了，而且也愿意和我们交流沟通了。我甚至感觉，她似乎变得更漂亮了前段时间，议长向我们宣布，梅根和奥黛丽是一体双魂的时候，我还真是被惊住了呢。”
　　“不用羡慕她，你也能晋升十二阶的。你瞧我，卡在十一阶这么多年，前阵子不也晋升了吗？”
　　贝纳妮丝小姐说道，然后递给她两本笔记本：
　　“一本是我的晋升心得，说不定对你有用。一本是我找梅根要来的，她那位先祖的星相学笔记之一，我想这对你有用。我们知道你和梅根没什么交情，好在我们在格林湖的时候，算是和她熟悉了。”
　　贝琳德尔小姐再次站起身，惊讶的将两本笔记本接过来，想要道谢，却又被西尔维娅小姐打断：
　　“我的商品已经正式开始在威纶戴尔铺货了，贝拉，你们家在月湾也有自己的生意吧？怎么样，对承销那些织物感兴趣吗？玛格丽特的手暂时还伸不到月湾，你知道月湾本地人对王都贵族们的警惕。与其便宜了其他合作对象，不如直接与你合作。”
　　说着，还递给了她几个细长的盒子，那些盒子之前一直放在她的座椅侧面：
　　“这是样品，你可以先在月湾地区赠送给熟识的姑娘和贵妇人们，算是先期宣传，接下来的合作我们下周再讨论。哦，最下面的那个盒子里，是我给你的礼物，那是我目前制作的质量最好的成品，一双黑色一双白色一双肉色，你不是一直很想要吗？”
　　她的左手小指挑着耳边的头发，笑盈盈的说道。
　　贝琳德尔小姐收下了那些东西，疑惑的看着两人：
　　“你们这算不算是在贿赂我？”
　　“如果你这样认为，可以拒绝这些礼物。”
　　贝琳德尔小姐立刻摇头，就算没这些“礼物”，她也不会举报那个男人：
　　“为什么要拒绝。你们听着，两个月以后，我一定会向其他人告发这件事情的。但如果那位先生能够帮到我，我也可以考虑帮你们说话。”
　　“是的是的，命运还真是公正呢。”
　　西尔维娅小姐说道，贝琳德尔小姐轻轻哼了一声，然后不忘向她们道谢，她一直很有礼貌。只是心情不错的抱着这些东西向两人道别的时候，又想起了“蝴蝶”的事情。有心想要询问，但又不知道她们是否已经知道了这件事。
　　这里不是骰子故事集，事后无法抹除记忆。所以为了保护“约翰·华生”的隐私，她决定还是不要询问了。
　　于是贝琳德尔小姐便开心的穿过座椅后的雾门返回了月湾市，桌边的贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐相互对视了一眼，然后不约而同的露出了笑意。
　　她们并没有着急离开，而是稍微等了一下。很快，“平衡”座椅后的雾门张开，嘉琳娜小姐探头向内看了看，见只剩下两人，西尔维娅小姐还给她比划了一个没问题的手势，女公爵便又转身离开，并很快带着夏德走了进来。
　　“看起来你们谈的还不错嘛，这次辛苦了。”
　　重新归来的嘉琳娜小姐说道，在自己的座位上落座。夏德的左手插在口袋里握着阿黛尔·伊莎贝拉小姐的女士怀表，看了一眼议长的席位后，右手按在桌面上站在了红发魔女的身旁：
　　“这次是我的原因麻烦了你们，刚才贝琳德尔小姐，没有怀疑什么吗？”
　　“这算什么麻烦，这很有趣。不过贝拉比我们想的还要好说话，她看起来似乎只是吓吓我们，想要知道真相而已。而且，我保证她绝对想不到你会和嘉琳娜有关系。”
　　西尔维娅小姐笑着描述了一下刚才的对话：
　　“贝拉今天这么好说话，估计和下午的事情有关，你展现了自己的价值，而且她对你似乎颇有好感。我跟你说啊，贝拉可是个很正直的人，你帮了她，她绝对不会害你说起来，她最近要做什么事情，怎么在自己的地盘还缺人手？”
　　其他两人也都不太清楚，不过这不是今天的重点。
　　贝纳妮丝小姐总结了一下：
　　“那么接下来，我们就按照夏德的计划，让他在月湾市和贝拉合作一段时间。他暂时是我的追随者，等到确认了贝拉绝对不会去举报夏德，我们再告诉她夏德和其他人的事情。这应该不困难吧？”
　　嘉琳娜小姐点头：
　　“这有什么困难的？夏德到了月湾不到半周，就成功接近了贝拉并且获得了她的基础好感，我感觉他魅惑住贝拉，也许用不了一两个月时间。当初他认识你们到让你们心生好感，分别用了多长时间呢？”
　　西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐想起了往事，也都笑了起来。
　　“我还在这里呢，不要随便调侃我。”
　　站在女公爵身边的夏德说道，但平衡的大魔女可不理会他的抱怨，只是低垂在桌面下的手捏了一下他的腿：
　　“好了好了，今天的事情暂时告一段落，你自己在月湾地区行动也要小心一些，她找你帮忙绝对不是小事。”
　　说完又问向贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐：
　　“威纶戴尔的瘟疫怎么样了？如果不是这件事，黄金黎明歌剧团已经到达托贝斯克了吧？”
　　“瘟疫主要在下城区传播，但因为教会控制及时，现在已经过了全面爆发期。”
　　贝纳妮丝小姐颇为忧愁的说道：
　　“如果不是这件事，我们已经到托贝斯克了。”
　　西尔维娅小姐则了解的更多一些：
　　“威纶戴尔市区范围内的管制措施还没有全部取消，这场突如其来的瘟疫，最重要的问题是，至今都无法确定传播方式。空气、水、寄生虫、血液，似乎每一种都能传播，但实验室观察，每一种方式的传播速度又没有那么快听说月湾地区也出现了零星的个例，我虽然不担心夏德感染瘟疫，但也要注意一些。”
　　“是啊，身边没有我们照顾，你自己也要照顾好自己。”
　　貌美的女歌剧演员忧愁的看着夏德：
　　“谁让我们看上的人，总喜欢去进行各种冒险呢？”
　　这次来到魔女议会，夏德手中的怀表没有出现异常。因为担心被人发现，因此他和嘉琳娜小姐也没有在议会中久留，又和两位大魔女聊了几句，便分别离开了。
　　从议会中回归到了圣德兰广场六号的二楼，被煤气灯照亮的家依然温暖且温馨。夏德在沙发上坐下，小米娅不知道从哪里一下窜了出来，敏捷的跳到他的腿上趴下。
　　“你瞧，明明你是我的人，现在却在对外宣布是贝纳妮丝的追随者，我真的很伤心呢。”
　　在他身边坐下来的魔女故意这样说道，故意瞪着眼睛看着夏德，被他吻了一下唇角才笑了起来。
　　“比起你们，贝琳德尔小姐对我的出现，显然反应大了一些。如果不是今天下午我们算是‘合作’了一次，她恐怕会反应更大。”
　　“如果每个魔女都能接受你的存在，那么魔女议会就太不正常了。不要小瞧了魔女们的保守倾向，你认识的我们只是.被你魅惑了。”
　　女公爵评论道，挥挥手让一旁的蒂法不用倒茶：
　　“不过贝拉很容易对付，说起来，你还不知道她的确切身份吧？我是指现实生活中的身份。她是贝琳德尔家族这一代的伯爵，在月湾地区很有名望，算的上是少数能够直接影响月湾市的当地大人物。她的占卜技艺全部来自于她的老师，也就是上一代的命运大魔女。”
　　她简单的讲述了一下过去的故事：
　　“多年前，上一代的命运大魔女途经月湾市，意外和贝琳德尔家族有过接触。后来发生了一些我也不知道的事情，贝琳德尔家族以那一代的伯爵重伤、伯爵夫人死亡为代价，帮了她很大的忙，于是她收下了当时刚好觉醒的贝拉·贝琳德尔作为追随者，然后又变成了学徒。”
　　然后很自然的聊到了年龄问题：
　　“那是二十年前的事情吧，贝拉·贝琳德尔虽然是五年前才坐上了大魔女的位置，但实际上她可是比我还要大两岁呢。”
　　但从外貌上来看，贝琳德尔小姐的年龄和露维娅差不多，属于相当年轻的女伯爵。不过夏德很明智的没有提出心中的疑惑，反而是问道：
　　“五年前？上一代的命运的大魔女，出了什么事情吗？”