第两千三百八十三章 风王之剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　红色的光芒包裹住了姐妹两人，于是在光芒中，十八九岁的身穿黑白色纱裙的红蝶姑娘出现，并且非常大方的吻了一下夏德：
　　“真是的，在月湾一定要小心。”
　　“我知道，这次进入生死边缘也是迫不得已，但你们瞧，修女不是在这里吗？”
　　“有修女在，我们当然放心。”
　　那姑娘小心的拍了一下自己看似平坦但其实很有分量的xiongpu：
　　“接下来要怎么做？去追那个人吗？还是和你们一起解决大桥中央的那个古怪东西......如此纯粹的死亡，先生啊，你应该知道那是什么~”
　　语气中很自然的带上了撒娇的语气。
　　“当然知道，接下来你不要动手了，我和黛芙琳修女来解决吧。”
　　夏德笑着也吻了一下怀中姑娘的额头：
　　“月湾的大事件也已经快要到最后了，但还不是现在。多萝茜和蕾茜雅那边也做好了准备，到时候还需要你们的力量。”
　　“当然，随时为你效力，先生。”
　　红蝶姑娘温柔的放开了夏德，随后又看向一旁的“命运”大魔女：
　　“晚上好，贝琳德尔。需要我们自我介绍一下吗？我们是齐娜·卡珊德拉的老师，自第五纪元飞到第六纪元的蝴蝶。”
　　刚才还温柔的语气一下变得冷漠了起来。
　　“我知道你们，是的，知道。”
　　眉心脂红色的胎记，即使是在迷雾中也显得非常清晰。右肩中的宝珠散发出温暖的热量让她不会迷失在死亡的迷雾中，但也让她更加清晰的感知到了面前遗物的可怕力量。
　　虽然明知道这是自己一方的帮手，但她依然很难将格蕾斯和海伦看成和她们一样的姑娘。勉强露出笑意打了招呼，便又“藏”到了夏德的身后，并且在心中感叹，夏德果然是什么力量都能利用。
　　为了躲避刚才战斗的余波，约翰·弗林四人此时已经撤到了较远的位置，在位于月湾大桥上方的六人下来以后才重新出现。
　　手持“风王之剑”的年轻人重新将长剑插入剑鞘，三位同伴留在后面，他独自提着剑鞘走向了夏德：
　　“又见面了，华生先生。”
　　态度很恭敬，毕竟不管是夏德还是夏德身边的女士展现的力量都足以让他敬畏。
　　“晚上好，你们这是怎么找到这里的？”
　　夏德直接开口询问道，年轻人也没有隐瞒：
　　“我们最近已经和正神教会建立了合作关系，我告知了他们我的候选人身份。教会这次行动，便安排我们也一起加入到了对生死边缘的探索。我们一开始与大部队一起，但后来遇到了一波亡灵潮汐便分散了，随后便不知不觉的来到了这里。”
　　眼前这人不是第一候选就是第二候选，而且为人和善正直。虽然他和夏德第一次在托贝斯克见面时因为各自的任务大打出手，但夏德其实对他观感很不错。
　　至于约翰·弗林一行人与正神教会建立了联系，夏德也不认为是很意外的事情，毕竟约翰·弗林甚至和验尸官阿尔贝先生都交上了朋友：
　　“逐光者一开始就在这里？”
　　“是的，我们来时他就在了。我很怀疑，他一开始就是在这里等你的。”
　　约翰·弗林对夏德的身份已经有了猜测，但他绝口不提这件事：
　　“我对生死边缘的了解并不多，和我的三位朋友们一起进入这里之前，才从自然教会那里了解了一些详情。虽然有教会给的护身符，但我们四个也无法支撑再一次的战斗了。这次事件的核心就在前方，华生先生，这里就交给你们了。”
　　说着轻轻点了点头，转身想要离开，却又被夏德叫住：
　　“要再做一次交易吗？”
　　他主动提议道：
　　“我告诉你关于被选者仪式的部分信息，你让我查看一下你手中的这把剑。”
　　约翰·弗林只是略微思索，便将剑递给了他：
　　“当然可以。”
　　夏德将手中的【时之笛】转身递给了伊莱瑟小姐，接过【风王之剑】后没有立刻将其拔出，而是先开口说道：
　　“光明的被选者的候选人，需要经过某种试练类的仪式才能获得身份。如果我的理解没有错，这需要按照特定的顺序，击败一些特定的敌人。逐光者不是提到了【希格斯龙头石】了吗？你知道这遗物吗？”
　　“是的，我在新大陆时，也听闻过那位大名鼎鼎的‘唤神者’的事迹......需要击败使用【古代化龙石】变成巨龙的某个目标？”
　　约翰·弗林猜测道，夏德摇了摇头：
　　“我也不知道，现在我对此的了解也仅限于此。当然，【希格斯龙头石】在唤神者手中，但【哈法纳龙体石】我可不知道在哪里。”
　　“【龙飨教团】。”
　　年轻人忽的说道：
　　“我们【新大陆互助会】在新大陆，和【龙飨教团】也有过交手。请稍等一下。”
　　他转身喊来了他那位像是教职人员一样的儒雅中年人同伴，交流几句后才对夏德说道：
　　“互助会中的环术士，在大概三年前，曾见过【龙飨教团】的一名八环术士使用过那件遗物。而且不是一般的使用，是将那块石头镶嵌在胸口，以此增强自身移植的龙心和龙肺的强度。”
　　“【真理会】的遗物融合技术？”
　　夏德皱眉问道，约翰·弗林点点头：
　　“是的，我们因此怀疑【龙飨教团】是从【真理会】那里学来了遗物融合技术。实际上，【真理会】的确为了研究巨龙血脉对人类的侵染能力，和【龙飨教团】有过合作。但我也不清楚，邪教徒们是否将【哈法纳龙体石】带到了月湾。”
　　那遗物大概率就在月湾，就算【龙飨教团】不知道这是被选者仪式所需的遗物，命运也一定会让那遗物以合理的方式出现在这里。
　　沟通完了这些消息，夏德才在雾中拔出了剑鞘中的【风王之剑】。
　　贤者级遗物【风王之剑】，需要自身拥有高洁的品格才能使用，否则这把剑只是一柄锋利些的长剑。剑身呈现出渐变的苍青色和天蓝色融合的复杂金属色彩，剑柄则是金色的。长剑并不重，甚至可以说有些轻盈。
　　外乡人虽然自认为不算是标准的好人，但这把剑也没有拒绝他的使用。至于它的负面特性，似乎与唤风时的风险有关，而夏德只是尝试一下这把剑的力量，因此不担心这个。
　　被拔出剑鞘的长剑完全无形，但握持长剑的夏德能够清晰的感知到它的外形和位置。尝试着挥舞两下后，他猛地将其向着上空劈出。随着耀眼的银色月光飞向被浓雾笼罩的高空，与光芒一同出现的狂风，居然驱散了众人头顶大片的白雾。
　　“随意的一挥就是高强度风刃......”
　　而通过特定的方式，可以让隐形的长剑显现出来，这种显形姿态下的【风王之剑】将拥有更强大的力量，全力使用甚至可以直接召唤风暴。
　　但夏德没有这样做，只是最后“观察”了一把这柄漂亮的长剑，目光在剑身上的古代语【狂风亦无法弯折正义】上停留片刻，便将长剑插入剑鞘，并将其还给了约翰·弗林：
　　“今天是周日，明天下午你有时间吗？我想和你在蜘蛛巷的蜘蛛旅店见一面，我有些事情想说。”
　　“没问题，下午两点我在那里等你。”
　　年轻人说道，随后向夏德身后的女士们微微点头，便带着自己的三位同伴走向了远离月湾大桥的方向。
　　“真的走远了，没有躲在附近。”
　　操纵着蝴蝶跟着他们的黑白裙姑娘轻声说道，刚才没开口的女士们这才开口道：
　　“看起来是个不错的人，只可惜是个男人。”
　　这是西尔维娅小姐的评价。
　　“他的命运的确独特，但死亡的威胁同样笼罩着他。”
　　这是女伯爵说出的话，而蓝龙姑娘则更关注那把剑：
　　“【风王之剑】我倒是没有见过，但它的实用性很强。象征风火水土的四元素旧神祝福过那把剑，虽然持有要求严格了一些，但也算是贤者级中最好用的武器之一。”
　　黛芙琳修女的话则相对少一些：
　　“他的身上有着很纯粹的光，他与光有关的天赋并未展示出来。”
　　至于红蝶姑娘，她们才不在乎什么约翰·弗林：
　　“先生，解决这里的事情吧。等你们离开了生死边缘，我们再返回米德希尔堡。”
　　哪怕刚才的战斗数次冲散了月湾大桥周围的浓雾，但桥中央位置的雾气却始终没有散去。确定周围已经安全以后，一行六人才在月湾大桥下方的桥面上，继续在雾中向着桥梁深处前进。
　　雾变得越来越浓，死亡的气息甚至让夏德都感觉到了些许的不适。
　　为了抵抗这种对生者极度不友好的力量，西尔维娅小姐的右手戒指、贝琳德尔小姐的右手手链逐渐亮起了黄金色的光芒，伊莱瑟小姐也显现出了背后的翅膀和头顶小巧的龙角。
　　黛芙琳修女依然挽着那柄暗金色的镰刀，夏德的体表则逐渐出现了皴裂，而皴裂中则是象征着“原初之火”的赤红色光痕。