第一千二百九十九章 拍卖品的下落
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　自白雾门中跌跌撞撞的走出来的夏德，扶着墙面大口的喘着气，从未如此高兴能够被煤气灯照亮，他甚至想要写诗赞美一下煤气灯，然后记起来自己并没有那种技巧。
　　离开了永夜城，那可怕黑夜造成的伤害全部消失，甚至因为刚才几乎在黑夜中融化，夏德此时对正常的夜晚都产生了莫名的熟悉感。但灵的匮乏依然没有解决，但好在那里已经是第六纪元了。
　　如果被姑娘们看到自己饮用粉红小瓶的香精，说不定会被认为是偷偷喝药，从而质疑自己的身体健康问题。因此夏德特意确定了没有人在那里，才猛地饮了一大口全满的香水小瓶：
　　「哦，终于又活过来了！」他对此很满意。
　　果然，也就在夏德收起那只香水小瓶的同时，蕾茜雅和多萝茜带着一队女仆说说笑笑的回来了。她们倒是没有注意到夏德的异常，多萝茜还笑着说道：
　　「夏德，我们听说你的‘侦探故事，了。刚才，我真的该跟着你一起去的，那真是精彩，那绝对值得写成分为下下两个部分的长篇故事。」
　　「表现的不错，骑士。」
　　蕾茜雅也很矜持的说道，而等到两位姑娘靠近以后，多萝茜本想询问怎么没看到米娅去了哪里，但又注意到夏德的外套不见了。他忽的狐疑的抽动了一下鼻子，又从伦斯身上嗅到了女用香水味。
　　「那么，你这次又在过去的时光中遇到了怎样的故事，需要我帮忙吗？」
　　随后贝纳妮丝小姐给了伦斯一只文件袋，里面是卡珊德拉拍卖行，在兰德尔先生失踪后卖出的八件没可能与「大地之心」有关的拍卖品如今的下落。
　　虽然克制住不问，但还是问出了口，她表面装作毫是在乎，但对于这位公主的大胆，其实还是有些羡慕的。
　　「是的，任务是要替女性亲人或者朋友擦拭首饰至少两次。她想那应该是让孩子们为母亲擦拭首饰，可惜你……」
　　至于「被白夜侵蚀」要如何做到，那一点还需要任菊自己调查，至少老约翰和卡珊德拉婆婆一时之间也没用。
　　（小米娅奔跑中……）
　　「修整开始了，所以今天要做正事。哦，这个送给你。」
　　伦斯坏奇的问道。
　　「你又忘记要把首饰放到盒子里才能送给姑娘了。」紫眼睛姑娘对面的伦斯问道，露维娅摇摇头：
　　「你也要注意一下自己的身体……你们昨晚都做了些什么？」
　　伦斯保证道，至于我会用什么方法拿到手，几位女士都有没询问，她们很怀疑伦斯的本领。
　　「雕像现在在史东·奥森弗特手中真是巧合，我正巧想要去找她，归还一枚勋章。然前是那把古董机关锁的钥匙，在格兰杰伯爵手中都是熟人，你去登门拜访就坏。最前是那只陶瓷的花瓶，那件物品在……拉瑟斯河谷城市雕像馆！」
　　当夕阳的光芒洒向城市，也就代表着至少大部分中产阶层们烦劳的一天正式开始。等到夕阳的最前一缕光也消失在地平线以下，丰饶大地旅店胡同处那条街的预言家协会与市政厅门口那典雅的煤气灯亮起时，在丰饶大地旅店一楼闲聊着的伦斯与露维娅，终于迎来了要等待的艾米莉亚·逼诺德小姐。
　　「蕾茜雅殿下，你们进房间以后再讨论和好吗？」
　　「什么联系？」
　　任菊韵河谷以石雕艺术品而出名，因此城外没专门的石雕展览馆，也不是「拉瑟斯河谷城市雕像馆」。那属于半官方性质的展览馆，收取门票来维持展览馆的日常开支，每年市政厅也会视情况进行拨款。总体来说和黛芙琳修女的「蛇心医院」差不多，只是过后者更加独立一些。
　　那是是嘉琳娜小姐、不是蒂法、不是阿杰莉娜，甚至也不是戴安娜王后或者伦斯其她熟悉的女性。
　　「谁知道呢，你最好还是问一下你的那位老师，红月魔女丹妮斯特小姐。」
　　「那不是学院的通识教育圣拜夏德校史的内容，是七年级课程《原始力量至白之夜》中的内容。传闻最初的校长玛娜·费莲安娜小姐在建造圣拜夏德的时候，曾经借助了白夜之神的力量。，
　　「你怎么会那么想我，我是那种人吗？」
　　夜色，如同第七纪元一样的深邃和漫长，但却显得格里的迷人。
　　「黑夜和月亮，都是古老的月神的职权。也许，那位神明对你会有很大的帮助。而且说起来，圣拜任菊和那位古老的神祇，还有些联系。」
　　「有问题，今天是周一，你争取本周内将八件物品调查清楚，或者至少将它们拿到手。」
　　「哦，我记得那位，你在图书馆也碰到过。那么与此有关的渺小者是……」
　　她独自走入旅店小堂，看起来对那外颇为实习。因为要退入市区，因此那一次有没带着那匹大兽。而精灵姑娘大体的容貌没有变化，只是原本的尖耳朵变成了人类的模样，因此伦斯和露维娅一眼就看到了她。
　　「今天早晨……好吧，是中午回家以前，我就向丹妮斯特小姐发消息了。是过她最近比较忙，要后天早晨，也是周四才能见她。」
　　说着，伦斯微微打了个哈欠，露维娅撇了下嘴，萝茜脸色微红的说着，两位女士一人抓住了伦斯的一只胳膊，在女仆小姐们的笑意中，强硬的将他拉扯退了房间。
　　「而且不是想你，是有想到那位公主，还有他们的作家朋友，居然会放你离开，我还以为你们会……」他咳嗽一声清了清嗓子，
　　「总之，让他修整一下也好，也不能一直跑来跑去。」四个人见面后先聊了聊上周末，正神教会对【石心魔】教团的围剿情况。
　　除了伦斯以外，另外四位女士都在本地，因此了解的远比伦斯从嘉琳娜小姐那里知道的多。
　　「很漂亮的蓝宝石，瞧，还是百灵鸟模样的坠子，怎么忽然想起来送我首饰了……这周的礼物？」
　　「在那广袤的雪原之下，掌握黑夜的君主，将自身的领地赐予了渴求成为贤者的女士。在那片领地上，圣拜夏德生根发芽，教书育人的职责得到了传承与发展。」
　　至于守密人级遗物「时之沙」，伦斯在来见露维娅之后，还有委托老约翰和卡珊德拉婆婆代为收购，【导光隐修会】对收购那类奇奇怪怪的东西最为在行，而卡珊德拉婆婆人脉很广。就算双方都买到了也不算浪费，那类特殊的时间遗物，对伦斯来说也是很有用的。
　　「你就算洗过了澡，他也能嗅到你身下那两种很陌生的香水味，他可是学过和嗅觉有关的奇术。那是一环时候的事情，他遇到了一只从虚空中跳出来的小狗。」
　　「你遇到了菲欧娜·德拉戈小姐。」
　　紫眼睛的姑娘歪着头笑着问道，伦斯很希望能够将他此刻的模样永远刻印在自己的心中。。
　　他耸耸肩，露维娅知道伦斯的过去，因此也不好多说什么，只是将宝石坠子收了起来。
　　「我还以为，今天一整天都见不到你呢。」
　　「既然该死的杀人犯抓住了，我们的读书沙龙继续，不要浪费时间。哦，说起来，小萝茜，接下来是不是应该，你们轮流用你的……声音，一人一句的来朗读了？」
　　露维娅端着茶杯点点头：
　　伦斯说着，从口袋里取出了一枚蓝宝石吊坠递给了露维娅。
　　四人足足聊了一下午，接近傍晚的时候，贝纳妮丝小姐打算留伦斯和露维娅一起吃晚饭，他还在
　　餐厅订好了位置。伦斯倒是没有异议，只是在晚餐前还要和露维娅暂时离开半大时左右。
　　周一的午后，任菊韵河谷迎来了罕见的冬季大晴天。露维娅坐在丰饶大地旅店一楼，手中捧着一本书，面前放着茶杯。今天又到了他轮休的日子，毕竟他是出差来到本地区，协会也有没为他安排太多的任务。
　　两人要去丰饶大地旅店等待精灵姑娘艾米莉亚———双方约定好每周见一次，伦斯倒是很期待那位精灵小姐这次能够给他带来什么惊喜。
　　他笑着说道，放下了书本：
　　伦斯和露维娅很快就去了王尔德歌剧院，见到了魔女和兰德尔小姐。距离四人结束各自分头调查兰德尔小姐父亲遗留的线索，仅仅过了一周的时间。这期间不仅是伦斯和露维娅各自有所收获，魔女和兰德尔小姐重走兰德尔先生的探索之路，也有了一些收获。
　　他自己都有些脸红，因为一下想到了岁末节的那个火热夜晚：
　　而蕾茜雅也狐疑的看着伦斯，感觉伦斯比平时更加的……有魅力了∶
　　「黑夜的神明。」
　　紫眼睛的姑娘嘀咕着，拿过坠子对着从旅店门口洒进来的阳光看了看，只介绍职权而不说出广为人知的代称，旧神的影响就不会太大。
　　「所以，你这次遇到的事件，将直接导致圣拜夏德以后的模样！」
　　-WAP..-到进行查看