第九百二十八章 时间的石板
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德这么晚前来拜访贝恩哈特先生的目的，当然不是吹嘘自己在宴会上做了什么，而是想委托贝恩哈特先生在和平教会的那位神父朋友，通过教堂的关系，查找一下十几年前德雷克教授前往寻找湖中女神的时间点，城中是否发生过奇怪的事情。
　　这对教堂的环术士来说相当容易，因为这类基础资料是不限制查询的。贝恩哈特先生一口答应了下来，并承诺夏德周日就能拿到结果：
　　“不过，你还在调查湖中女神的事情吗？这是我儿时就听闻的传说，但我们家族世代生存在这里，从未有人察觉到这故事的真实性。”
　　和夏德在庄园门口道别的时候，这位先生又问了一下，夏德摇摇头，翻身骑上了那匹马：
　　“是另外的事情。亨廷顿市曾经发生过一些事情，现在也正在发生一些事情，未来......也会发生一些事情。”
　　说完，他挥了挥手，然后骑马消失在了夜色中。中年吸血种狐疑的看着夏德的背影，然后想到了他们在秋季时，在米德希尔堡经历的一系列事情：
　　“难道亨廷顿也会有大事发生......哦，吾主在上，我是不是应该到外地避一避？”
　　从亨廷顿市返回家中以后，夏德按照约定的时间，从家中投影前往了圣拜伦斯图书馆，见到并告知了丹妮斯特小姐，他已经见到了那位“指引之月”的事情。
　　丹妮斯特小姐对这件事非常重视，在得知夏德已经和对方搭上话，并确定对方和托贝斯克本地的瑟克赛斯函授环术士小组搭上线以后，这位十三环女术士毫不吝啬的夸奖了夏德。
　　她已经制作好了能够收集灵光的炼金物品，因为这件事不能被学院知道，因此不能通过诗稿纸页送到夏德手中。那件物品会在周末时，通过普通的邮寄方式，从学院在德拉瑞昂控制的产业中邮寄到夏德的家里。
　　而夏德需要的是在“指引之月”显露命环时，操纵那件炼金物品发挥效果搜集灵光。如果核心灵符文“指引之月”真的能够代替核心灵符文“黄月”，那么银月古神遗留的【银月图书馆】，说不定在今年结束前就能被找到。
　　“说起来，丹妮斯特小姐，我什么时候能够再次亲自前来图书馆？”
　　夏德临走时还不忘问道，这当然是为了学院图书馆中疑似存在的三分之一“时间感知”石板。他的咒术【图书馆检索】虽然在投影状态下无法发挥全部作用，但亲自前来并施法，说不定能够找到那块石板。
　　“等到确认了指引之月的作用。”
　　十三环的女术士托着自己的脸，有些烦恼的叹了口气：
　　“希望真的有用，否则，就只能寄希望于‘黄月’核心灵符文主动出现在我们的面前。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　死寂山谷的迦迪斯图书馆冒险的末尾，旧神【灰袍贤者】承诺遗留的知识，现在疑似一分为三，在教团分崩离析后，分别掌握在圣拜伦斯综合学院图书馆、阿普纳图书馆以及导光隐修会手中。
　　其中隐修会手中的那块石板，被夏德以《不死秘术》上的诗章残篇内容为代价，从冷水港的艾德蒙德先生手中换取。那块石板用了大半周的时间，才送到了艾德蒙德先生手中，而夏德见到那块石板的时候，是周五的清晨。
　　说来有趣，大概是因为周三在嘉琳娜庄园睡的太足，周五早晨夏德居然违背了他本身的生物钟，不到六点就睁开眼睛看到了卧室熟悉的天花板。
　　歪着头看了一眼枕头旁的猫，那只猫缩成猫球的样子还在睡觉，因为呼吸“猫球”在有规律的来回小幅度收缩还原。直到夏德爬起身，警醒的猫才睁开了眼睛，迷迷糊糊的爬起来发现还不到吃早饭的时间——它知道送奶工现在还没来，于是“喵~”了一下后，便又重新倒在了床上。
　　因为起的很早，因此吃过了早饭夏德就独自前往了冷水港。先去阿芙罗拉庄园换下了因为浸透海水而湿漉漉的衣服，见到艾德蒙德先生的时候，时间才只是八点，但那时旧灯塔里已经有其他前来交易的客人了。
　　夏德站在海崖上望着大海吹了吹风，等到那位戴着可笑猴子面具的三环术士离开后，才走进了塔里。
　　“早晨好，艾德蒙德先生，我要的石板到了吗？”
　　夏德一边打招呼一边坐下来，老先生看起来已经吃过了早饭，塔内有煮鸡蛋的味道。
　　“到了，我还以为你会周末才来呢。稍等一下，我去拿货。”
　　说着顺着螺旋楼梯去往了灯塔的上层，在夏德看着塔内新出现的鱼类标本时，老人捧着一只红木的盒子走了回来。盒子是掀开设计，小巧的锁扣上挂着一只铜锁。
　　这种设计看起来毫无必要，毕竟木盒子破坏起来也没什么难度。但神秘学知识逐渐丰富起来的夏德，能够看明白锁本身和木盒上的纹路，构成了一个精巧的仪式。不打开锁，就算破坏了盒子，也绝对“拿”不到盒子里的东西。
　　艾德蒙德先生用钥匙打开了盒子，将其从桌面上推给了夏德。夏德打开以后立刻挑了下眉毛，那只比巴掌大的木盒子里面是很厚的内衬，内衬上躺着四个边角包裹着银质撞角，只有成年人手掌大小的石板，这大概可以让小米娅当作冲浪板来用的。
　　具体来说，大小相当于人们进行长途火车旅行时会携带的便携小书。导光隐修会将其保管的非常好，几乎看不到岁月的痕迹。石头表面光滑，只有不易观察的少许刮痕。
　　“小米娅不会喜欢冲浪的。”
　　夏德心中想着，然后笑着说道：
　　“只凭卖相，这也是很不错的艺术品。”
　　他伸手将石板从盒子里拿出来，本以为向上的那一面没有文字或者图案，另一面会有，但结果大大出乎预料，另一面只有一个代表着数字“二”的古代符文。
　　“这件物品从分崩离析的旧神教团进入我们手中以后，除了少许幸运的家伙通过触碰获得了灵符文或者奇术，至今为止再没能解析出来其他更加具体的作用，我们只能确定这是一本书。如果你能想办法得知其中的作用，别忘记告诉我们解读方法。”
　　艾德蒙德先生说道，夏德则是皱起了眉头，他原以为这种石板，与迦迪斯图书馆中的第一纪元古籍一样，念出名字就能获知内容，现在看来他想的还是太简单了。
　　带着石板匆匆回到了家中，原本还在忧愁如何获取石板中的知识，但从海底游到海崖下的洞穴，并在隐藏墙壁后看到古神【原初裂痕】的雕像时，夏德又有了新的灵感。
　　那位身着灰袍的大贤者曾经亲口说过，虽然祂看起来像是继承了古神【守秘导师】的力量，但实际上这位大贤者的力量，来源于月亮的古神【银月贤者】，因为这位古神有着“记录者”的权能。
　　甚至，在迦迪斯图书馆中唤神时，神龛中记载着“唤神之诗”的石板上，还有代表着月相的符号（672章）。
　　“难道说，开启石板内容，需要的是......”
　　带着自己的想法，全身都是水的夏德回到了家中。先去简单的洗了个澡，随后坐到沙发上，将木盒郑重的打开。
　　小米娅惯常好奇的伸头嗅了一下，等到猫咪不感兴趣的走开以后，夏德才唤出自身的命环。汽笛和钟声里，命环自灼热的蒸汽中浮现。那硕大的命环放射出的灵光，让橘猫的毛发反射着奇异的光泽。
　　夏德控制着自己的核心灵符文“银月”放射光芒，当启迪灵光照射在四个角包裹着银色撞角的石板上，原本躺在盒子里的石板，像是在响应灵光一样，周身散发银色的光粒，在猫惊讶的神情中自动浮了起来：
　　“哦，果然是这样！”
　　夏德兴奋的抓过茶几上的猫放到腿上：
　　“那位老贤者也看出了我拥有月亮的力量，所以才会设置成这样的开启方式，和【时空】的灵光开启隐藏墙壁一样......不过这么多年来，都没人尝试过用灵光来照射它吗？”
　　他狐疑的想着，“她”的呢喃解答了疑惑：
　　【也许，只是因为别的人灵光不行。】
　　“是的，【灰袍贤者】是为我准备的这份礼物。”
　　【银月】的启迪灵光下的石板，散发出淡淡的银色月光，原本只有非常淡薄的奇迹要素，但此时那洋溢着的奇迹要素，简直像是教堂中的神术物品。
　　“很好，接下来就要揭晓答案，这是否真的蕴含着时间的知识。”
　　夏德尝试着向那块石板伸出手，当他的手触碰到了正在发光的石板，银色的光流涌向夏德的手指，同时，原本光滑的石板表面赫然浮现出银月的刻痕。
　　被橄榄枝图案包围着的是最为澄澈的银色满月，那刻痕只是闪烁了一下便消失了。而涌入手指的光痕，则已经将那繁杂错乱的知识，送进了夏德的脑海中。