第一千五百三十四章 小组会议
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然吃苹果的声音很小，但还是引来了原本睡午觉的猫。当露维娅结束了和夏德的深吻，夏德居然看到小米娅出现在了卧室门口，探头向内看了一眼，随后窜进了房间，改为在卧室的窗台上趴着睡觉。
　　它大概以为，夏德在瞒着它吃什么好东西。
　　「有全新的被选者的消息了吗？我记得，我们还剩下两枚特殊硬币。」夏德又问道，露维娅摇头：
　　「不是说了吗，兰德尔河谷的事情结束后，我们稍微休息几个月。至少等到春天过去，再开启下一段故事的冒险。你瞧你这副样子，先把病养好吧。」
　　「我想我要再次强调一下，我的病应该算是好了。过几天一起去城里转一转怎么样？我的记忆里，可没有托贝斯克春季的景色。」
　　「春天城里也是雾蒙蒙的样子，不过城外倒是很不错。我建议你准备好刚才多萝茜提到的骑术大赛，我可是很希望看着你拿到冠军的。」
　　今天的托贝斯克迎来了难得的好天气，阳光洒在身上暖洋洋的，金灿灿的阳光从窗口照射在露维娅的脸上，紫色的眼睛中，仿佛氤氲着莫名的光芒。
　　奥古斯教士和施耐德医生很快就到了，反而是回家拿论文的多萝茜最后一个才到。
　　见到夏德身体状况明显好转，医生和教士也很高兴。不过开会期间，其他四人依然让夏德盖着被子待在床上，这就像是去年夏天湖景庄园事件后，重伤的医生的待遇。
　　「最近小组里的好事还真是不少。」
　　经历了长途旅行回到托贝斯克的施耐德医生，精神状态相当不错。他挥舞着手中即将提交给学院的那份小组的近况报告，向所有人宣布道：
　　「我晋升到了7环，夏德和安娜特晋升到了6环，奥古斯教士也来到了3环，我想学院一定会很惊讶的。」
　　医生和露维娅的晋升都是因为兰德尔河谷的经历，奥古斯教士则是因为夏德带回的天使指骨。
　　老教士看起来心情也相当好，他和医生一起坐在从客厅搬进来的沙发上，还是如同往常一样擦拭着自己的烟斗：
　　「瞧，你们都是中环，依然只有我是低环。」
　　「教士，应该说你们都晋升了，只有我还是五环。」
　　多萝茜在一旁纠正道，但看上去真的因为这件事有些不太开心。医生则继续说道：
　　「另外，每年春季学期，函授学生小组都可以向学院申请一笔额外的「春季冒险者课题奖学金＇，这是用来鼓励函授学生们，离开驻地外出短暂探险的奖金。每年申请的小组，约三分之一能够得到这笔钱，而今年，我已经接到了通知，我的申请已经很幸运的通过了审核。奖金还没到我手里，但应该就是最近几周的事情，按照我们事先说好的，我作为申请人多拿一份，露意莎帮我们写结题报告，也多拿一份。」
　　虽然学院为了安全以及保密性，一般情况下不允许函授学生长时间离开驻地，但每年春季时会有例外，允许函授学生出去「走一走」。毕竟，环术士也不是单纯的学者职业。因此，「函授学生春季冒险活动」，就如同夏季的「在校生校外实践活动」一样，都是季节性的学院常规活动。
　　夏德还听说，去年因为小组人数不够，这笔奖学金没能申请下来，让医生非常失望。「另外还需要注意的是，学院对函授学生身份背景的调查，已经到我们这片地区了。」谈到这个话题，医生明显严肃了很多。
　　奥古斯教士也暂时放下了自己的烟斗，多萝茜微微皱眉，露维娅眯起了眼睛，夏德则摸了一下米娅：「具体是什么时间？我可以适当推迟我的外出计划。」
　　这是指去拜访高德小姐。
　　「应该就是下周，学院说，我会提前一天接到通
　　知，但大概是周末。这次带队的，是化学学院的教授，但我没有问出具体的名字。」
　　医生依次看向每一个人：
　　「虽说这次调查，主要还是因为去年闹得沸沸扬扬的学术间谍普利夏爵士的事情，但我们也不能放松警惕.....你们知道我指的是什么。」
　　所有人都点点头，多萝茜则问道：
　　「前段时间对其他地区的调查，学院抓到过其他学术间谍吗？」
　　「这一次调查是三大学院同步进行的。扎拉斯文学院，在一月份的时候发现了一个完全被邪教腐化的小组，问题相当严重。虽然现在事情已经解决了，但下一年扎拉斯文学院的招生肯定会比往年更加严格。」
　　施耐德医生说道，不过这与他们无关：
　　「这是这次调查目前发现的最严重的事情，或者说，这是近二十年来函授学生群体中最严重的问题，比学术间谍还要严重。」
　　「扎拉斯文学院肯定没想到还有这种意外收获。」奥古斯教士评价道，医生点点头：
　　「瑟克赛斯高等医学院那边，则是发现了两起函授学生与在校生合谋，倒卖学院资产的事情。你们知道的，学院卖给我们的魔药和炼金学材料，特别是课程中用到的材料，价格会比市面上的低一些，于是便有人借此牟利。要我说，这种人被抓到了也是活该。这种事情要么不做，要做就要不被发现，被发现了就是无能，被处罚也是应该的。」
　　医生的话里似乎有些问题，但也没人指出来。「会被开除吗？」
　　夏德很感兴趣的问道。
　　「不会，这不是原则性的事情。但留级是肯定的，而且所在小组会被禁止招生。对于有志更高等级的环术士来说，这可是灭顶之灾。」
　　毕竟，不是谁都能像夏德一样，有多种获取知识的渠道。三大学院系统性的培养体系，是数千年积累形成的，脱离了学院提供的课程，即使自身等级提升，知识的全面性和未来规划的合理性也会受到很大影响。
　　「那么我们的学校，应该没出什么事吧？」
　　这是露维娅在提问，医生摇头：
　　「怎么可能完全没事。不过，那不是什么大事。我从学院里的熟人那里听说，兰德尔河谷的小组，因为知道有在校生偷溜出来而不报告，所在小组全体成员的1854年的学年评定等级，全部下降一个等级。」
　　夏德嘴角抖了一下，虽然丹妮斯特小姐承诺不惩罚艾米莉亚，但没说不惩罚牵扯进来的其他人。
　　「还有，调查小组调查出了一名很特殊的，隐瞒了真实出身问题的环术士。对方是旧大陆西海岸外，西部群岛上的小组，抱歉，那个拗口的岛屿名字我没记住。隐瞒出身的环术士已经五环了，他自己没问题，他只是不希望被学院知道，他早已死去的亲生父亲与非法环术士团体有关，而且父亲的名字至今还挂在正神教会的通缉榜单上。」
　　说到这里，医生微微摇头：
　　「所以说，每个人都有不希望其他人知晓的秘密。这些秘密不一定会危害其他人，所以一定要紧紧藏好......你们明白了吗？」
　　「是的。」「明白。」「当然。」「我知道了。」
　　「总之，大家各自注意就好。学院对我们进行的背景调查，会在教授们与我们见面之前进行大部分。和我们进行的面对面谈话，每人半小时左右就能完成。这不是什么大事，所以不用太担心。」
　　虽然他这样说，但到时候究竟会发生什么事情，小组所有人都很担心。
　　上周的小组会议，因为医生不在、而且夏德重病而没有开成，因此这周需要处理的事情相当多。即使施耐德医生不想打扰夏德休息，这次的会议依然进行
　　到了下午四点多才结束。
　　除了多萝茜以外，完成晋级的四人都要考虑自己的奇术和课程调整。而如今到了风起之月的下旬，意味着学期进入中旬，教授们的选修课程也开始陆续开课，申请课程的流程也不算简单。
　　对于夏德来说，他选择了加西亚教授的进阶课程「迷锁概论」。至于丹妮斯特小姐那边，她有时间会主动和夏德讨论选修课的问题，毕竟图书馆管理员可是忙的很。
　　会议结束后，窗外的天空中甚至已经出现了晚霞。奥古斯教士、露维娅和多萝茜都看出了医生想和夏德私下谈谈，便分别离开。
　　等到楼下的关门声响起，施耐德医生才从随身携带的箱子里，取出了表面镶嵌着扁平骷髅头的黑色大书。这是《马尔巴斯恶魔之书》，是夏德从石镜恶魔—歌德那里得到的战利品之一。
　　「我已经把这本书读完了，这里面的内容的确对你很有用，特别是有关灵魂契约、恶魔诅咒的那部分内容，学院可不会轻易教给我们这些。但我对你的建议是，你可以看其中的知识，但不要一次性读太多，更不要将这本书拿给你我之外的人看。不看这本书的时候，把它放到银质的容器中，我建议你到老约翰那里定制一个。」
　　医生很谨慎的说道，将书还给夏德的时候，还给了他一个笔记本。