第一千五百七十四章 捉迷藏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是给你的。”裒
　　烛光晚餐进行到了一半，随着魔女的话语，蒂法托着一只小盒子来到夏德的身边。那是被漆成红色的木匣，打开以后，柔软的内衬中有两个放置物品的凹陷。其中一个里面，放着夏德很熟悉的白石水晶。
　　“露维娅·安娜特来找我说被选者的事情时，托我帮你收购白石水晶。”
　　魔女笑着说道，优雅的抿了一口红酒，脸上诱人的红晕不知道是酒精的作用还是涂抹了脂粉。
　　至于盒子里另外一个凹陷中，则放着一块灰色的不规则石头。虽然形貌不规则，但每个面都很平滑，夏德将其拿出来才意识到这是一块打火石。
　　虽然在目前的时代火柴已经存在，但打火石依然是平民家中常用的打火工具，只不过因为容易氧化，因此需要浸泡在煤油中保存。
　　“我察觉到了低语要素。”
　　夏德说道。裒
　　“但这并不是遗物，而是遗物衍生物。【魔女议会】收容的贤者级遗物-旅行魔女的牛皮背包，每隔一段时间，可以从中取出一件旅行用品。这些用品都是一次性的，使用后短时间内可以获得幸运，只可惜不能经常使用。”
　　魔女端着红酒杯笑着对夏德说道：
　　“这是很不错的遗物，只要被收容在议会中，其负面特性近乎可以完全被压制。收下这个吧，夏德，而且我希望你不要再提给我报酬之类的事情。”
　　夏德身后的黑暗中传出了笑声，不知道是哪位女仆小姐没有忍住笑意。
　　他点点头，将白石水晶和那枚打火石重新嵌进内衬中。关闭盒盖后，蒂法将其从餐桌上拿开。
　　小米娅低着头吃着晚餐，夏德没有再去动餐刀和餐叉，而是用右手抱住左手放在桌子上，看向桌子另一端的嘉琳娜小姐：
　　“我是否可以对今晚的烛光晚餐提一个小小的建议。”裒
　　“当然。”
　　魔女挑了下眉毛，思索着自己哪里招待不周。
　　“下一次，是否可以安排我们坐在一起，而不是在长桌两端。我现在只能用视线去‘触摸’你。”
　　他眺望着长桌另一边的女士，女公爵的脸上露出了灿烂的笑意：
　　“骑士，你还真是心急，不过没问题，下一次我们可以坐在长边的对面。但你要保证，吃饭的时候，可不能再随意掳走我的鞋子了。”
　　吃过了晚饭，夏德又去书房和魔女谈了谈最近自己在学业上遇到的问题，并提起了自己六环时计划获得的升华之语灵符文“指引”“最终”“方向”。
　　等到晚上九点的时候，结束了新一轮话题的嘉琳娜放下了手中的书本，对夏德提议道：裒
　　“这样的夜晚还真是无趣，你要玩捉迷藏吗？”
　　“什么？”
　　夏德挑了下眉毛，魔女笑着看向蒂法，于是黑发女仆小姐将夏德怀里睡着的猫“夺”了过去。
　　“给你十分钟，如果找不到我，就算你输了。倒数一百个数字再去找我。”
　　说着站起身离开了书房，甚至还不忘将房门关上。夏德看向蒂法和米娅，前者抿着嘴微笑，后者颇为无辜的看向夏德。
　　“能给些提示吗？”
　　夏德请教道，黑发女仆小姐点点头：裒
　　“当然，但还是和上一次一样，需要报酬。”
　　她温柔的笑着，和夏德热情的吻以后，夏德还想要去倒数，却被蒂法推了一下：
　　“你真的要数一百下？其实没必要那么遵守规矩，快去吧。”
　　她拉着夏德站起身，然后让夏德离开书房：
　　“你和蕾茜雅殿下还有露薏莎小姐一起在这里做的事情，让小姐很生气，今晚可要好好表现。”
　　离开了书房的外乡人，很快便在红地毯上看到了魔女遗落的外套。
　　继续向前走，他又在地毯上看到了左脚的高跟鞋和魔女今晚佩戴的紫水晶发饰，随后被另一只高跟鞋和遗落的戒指引上了楼梯。裒
　　在三楼楼梯口发现的腰带和耳环，让夏德从楼梯口向左转，随后他便在走廊里看到了私密的女士衣物。
　　“看来，至少省下了脱衣服的时间。”
　　夏德将那些衣服捡起来后心中想着，随后推开了虚掩着的、从门缝中显露出红光的主卧室的大门。被薄纱遮掩着的床上，嘉琳娜·卡文迪许，正在等待着骑士的到来。
　　（小米娅奔跑中......）
　　虽然在魔女的庄园留宿，但夏德在周一早晨依然不到九点就回到了家中。今天是播种之月的第七日，而树父关于一个月不允许使用时间钥匙的禁令，也将在今晚解除。毕竟，上一把时间钥匙的使用，是风起之月八日周四的凌晨。
　　一个月没有使用钥匙，夏德还真是有些想念。
　　因为是周一，夏德回家以后没有忘记从【神的礼物盒子】里获取本周的礼物。不知道是否是因为昨天接触了打火石，这天早晨夏德从盒子里拿出来的居然也是打火石，裒
　　但那不是普通货色，打火石本体被嵌在容易持握的圆柱形金属中。通过按压能够将金属柱收缩，从而让打火石在不用时，浸入圆柱内部的煤油里。而想要使用的时候，只要按压侧面按钮轻轻一推，就能将打火石推出来。
　　金属圆柱的表面有着为了增加摩擦力而留下的细密的刻纹，让其看上去不像是生活用品而像是某种艺术品。除了需要定期更换煤油以外，这件普通物品没有任何缺点。虽然不是遗物，但夏德对这份“礼物”依然很满意。
　　至于这周的任务，则是在做饭必须使用火柴的时候，用这枚打火石替代。这对夏德没有难度，如果不是因为他已经在嘉琳娜庄园吃过了早饭，他现在就想试试这块打火石的效用。外乡人玩过很多火柴，但打火石很少接触。
　　【你不会感觉有些幼稚吗？】
　　“玩火很幼稚吗？”
　　夏德在心中反问道。
　　露维娅是这天上午十点来到的圣德兰广场，她似乎早就知道夏德这个时间在家中，直接用钥匙打开了房门，然后示意夏德坐下来说话：裒
　　“查清楚了，五神教会根据自己掌握着的诗章残篇、【镜子协会】在最近十年的动向和物质世界最近一段时间内的异常空间现象，确认第六位被选者-空间的被选者可能出现的七座城市。”
　　紫眼睛的姑娘打开了笔记本递给夏德：
　　“北方明珠-托贝斯克，湖畔古老城市-格林湖市，玻璃之城-米凯拉高炉市，西海岸群岛-纳维亚群岛，北国艺术之都-阿泰克市，卡森里克沙漠与探险之城-奈纳汗镇，童话与诗歌的公国-纽科伦公国白天鹅堡。”
　　“我倒是很好奇，怎么每座城市都有自己的称号。”
　　夏德小声说道，但露维娅没有理会这个没有意义的话题：
　　“因为线索不足，目前教会还无法确定，被选者到底会出现在哪里。”
　　说着，她从口袋里取出了仅剩的两枚恶魔金币：裒
　　“我无法直接对被选者进行占卜，但现在地点局限在这七个中，我可以模糊的定位，你去哪里能够遇到被选者。这也算是我晋升六环之后的增强。”
　　“两枚硬币足够吗？”
　　夏德问道。
　　“一枚就够，我不需要确切的答案，我只需要一个范围。”
　　说着，露维娅闭上了眼睛，然后将那枚金币弹飞到了高空。在翻转的金币到达最高空之后，锈蚀的痕迹清晰的出现在了硬币表面，并在下落的过程中不断加剧，直至金币在空中散成了一堆落灰。
　　露维娅睁开了眼睛，然后向着夏德歪倒，被夏德赶紧搀扶住。
　　“果然还是有些勉强。”裒
　　紫眼睛的姑娘说道，趴在夏德怀里休息了好半天才坐直身体：
　　“有结果了，旧大陆中部的城市，在纷争与战争的边界线上。”
　　这是很明显的指示：
　　“格林湖市和米凯拉高炉市？”
　　“是的，落后的古老城市，和因为玻璃产业而兴盛的工业城市，也是即将展开两国谈判的城市。”
　　夏德笑了一下：
　　“正好，我还想继续去找卡森里克的刘易斯伯爵，表达一下我的善意呢。而且那两位福伦先生身上，也有我想要知晓的事情。我先准备一下，提前了解一些两座城市的情况，明天周二再出发。”裒
　　露维娅点点头，轻声叹息：
　　“又要开始了。”
　　“从去年夏夜你对我发出邀请，就已经开始了。至少到目前为止，我们做的还不错。”
　　夏德笑着说道，然后又轻声问道：
　　“说起来，今晚......嗯......能邀请你留宿吗？”
　　原本还有些精神萎靡的姑娘一下被惊住了，夏德很少会主动邀请姑娘们留宿的：
　　“今晚多萝茜也要来？你又想......”裒
　　她狐疑的看向夏德。
　　“当然不是，今晚只有你，露维娅，你把我当成什么人了？”
　　夏德急忙摇头：
　　“我只不过是，今晚想要拥抱你。”
　　其实是因为今晚要使用那把黑色的时间钥匙，夏德猜测用过了那把钥匙，长发的露维娅说不定会出现，和他谈一谈那些过去的事情。
　　这可不算是欺骗露维娅，毕竟长发的露维娅和夏德此刻拥抱着的露维娅，本就是同一个人。