第六百二十八章 城堡密室
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德从地下室的大图书馆离开，之后再次返回三楼见到了邓恩教授：
　　“教授！最近学院中是否发生过凶杀案？”
　　“这个和丢失的古董有关吗？”
　　教授有些意外的放下钢笔：
　　“如果你想知道，其实也不是不可以，但为了米德希尔堡机械学院的名声，请不要说出去。是的，最近曾经有一名学生被人杀死了，就在这座城堡。”
　　“女性？”
　　“你怎么知道？”
　　因为趴在瓦尔先生背后的女性恶灵身上的衣服，很像是这里学生的制式校服。
　　“我有自己的情报来源，那么死去的那位可怜人，和亨利·瓦尔有关系吗？”
　　教授对这个问题更加疑惑了，但还是想了想：
　　“至少我没有听说有联系。凶杀案是上周一发生的，目前还没有侦破。学校禁止学生的风言风语，报社也因为学院的关系，暂时没有刊载这件新闻，而是想着等到警察们侦破了案件再报道。”
　　“您知道案件的细节吗？比如尸体的位置，尸体的样貌，或者致命伤的位置。。”
　　教授摇摇头：
　　“我只是和同事吃午餐时听他们说过这件事。如果你想要研究这个案件，我建议你找警察询问，目击者很少，而且学生们被严令禁止和任何人讨论这件事，你在这里是问不出任何信息的......当然，米德希尔堡的警察们非常无礼，你也不一定能够得到自己想要的信息。”
　　看来邓恩教授对本地警察有很深的成见。
　　想要从警察那里打探一件并未公开的凶杀案的细节当然不容易，但好在夏德手中还有蕾茜雅给的那只挂坠。
　　于是，夏德先去找了在图书馆监视亨利·瓦尔的拉德斯上尉，告知上尉他暂时要离开学院,让上尉可以在学院中随意调查：
　　“我大概一两个小时内回来，你这一两个小时的调查目标,是弄清楚这里的凶杀案的细节。”
　　上尉一口答应了下来。
　　随后,夏德坐马车前往了米德希尔堡市的警察局,花了些功夫才见到古鲁斯副局长。在展示了那枚有着王室家徽的挂坠后，副局长立刻表示可以提供帮助。
　　调阅案件卷宗花了些时间,但夏德还是看到了这件案子的全部细节。
　　死去的年轻女学生被发现，是上周一早上的事情。死亡原因，是被人用绳子勒住了脖子导致窒息,尸体被损毁严重，经过本地验尸官的检查，尸体的腹部被凶手剖开，内脏中的肝脏不见了。
　　“其实这件案子不公布,也因为我们认为这是连环凶杀案中的一起案件。”
　　那位中年副局长，拿着自己的帽子忧心忡忡的说道。
　　“连环凶杀案？是的，我听说过这件事。那么其他凶杀案,尸体也是被取走了内脏吗？”
　　夏德好奇的问道,古鲁斯副局长点点头：
　　“是的，包括在西卡尔山上，被猎人意外发现的尸体在内,目前已经发现了失去心脏、肝脏、双肺、大肠、肾脏的五具尸体了。五具尸体全部是女性,年龄在十九至二十七岁之间,伤口痕迹说明凶手使用的刀具是相同的，但她们之间没有明显的关联。这种恶劣的案件，可真是让人头痛。”
　　“这样啊......”
　　夏德点点头,将卷宗合上：
　　“案件有悬赏吗？”
　　“当然有，市政厅和警察局联合悬赏，提供线索有最多20镑的奖赏,找到凶手是100镑。”
　　“这么多？”
　　“连环杀手值这个价格。”
　　夏德想了想，认为这种天上掉金镑的事情,自己绝对不能错过：
　　“现在是下午三点半。大概一个半小时后，请派人前往米德希尔堡机械学院，去找拉德斯上尉，是的,风起小径皇家陆军的上尉,他会找到真凶的。”
　　夏德将卷宗还给了古鲁斯副局长,本想立刻返回米德希尔堡机械学院,但犹豫一下又问道：
　　“昨天在米堡火车站附近的西卡尔旅店发生了恶性的枪杀案，请问您知道吗？”
　　他仍然没有忘记，死者是灰手套的接货人，被带走的持有两把枪的商人，大概率也是接货人。
　　“当然知道，这也是相当恶性的案件。”
　　“有后续吗？”
　　“是的是的。”
　　谈到这件事，古鲁斯副局长又捂着脑袋表示头疼了，他坐在自己堆满了卷宗的办公桌旁向夏德抱怨：
　　“凶手，也就是那位卡森里克的商人贝恩·本尼特，在今天凌晨自杀了。”
　　“自杀啊？”
　　夏德感觉自己似乎没那么惊讶，于是又问：
　　“在警局自杀的？确认是自杀的吗？”
　　“是的，审讯室里直接撞墙死的。这可是天大的丑闻，好在现在还没有爆出去。还有，枪击案死者的尸体被人动过，而且这件案子的证物也丢失了。”
　　“丢了什么？”
　　“凶手的钢笔。”
　　夏德点点头，没有再多询问。
　　那只钢笔内部已经没有情报了，这一点他确认过。也就是说，发生在西卡尔旅店，疑似灰手套内讧的事件，已经死掉了两位接货人。现在钢笔失窃，就说明除了目前的两位死者以外，他们应该还有第三位同伴。
　　而那位同伴大概率，不知道接货时间地点之类的细节。
　　那最后一名同伴，夏德几乎可以肯定，就是住在两位“商人”对面的卡森里克来的语言学学者希金斯教授。
　　“但知道接货地点的都死了，钢笔里也没有情报。如果一切都正常，那么卡森里克人，是接不到那些货了。”
　　夏德心中感慨，然后将这件事再次抛到脑后。
　　（小米娅奔跑中......）
　　不同人的内脏被取走，这很符合一些非法仪式的特征。而死去的女学生的灵魂纠缠着那位疑似偷走了古董青铜罐的亨利·瓦尔，这其实已经在说明真凶是谁了。
　　回到学院所在的城堡，夏德本想立刻去找亨利·瓦尔。他可不在乎什么证据，逼问一下对方，对夏德来说，也没有什么道德压力。
　　但亨利·瓦尔不见了，甚至连本应该在城堡内进行调查的拉德斯上尉也失去了踪影。
　　“我离开了一小时十分钟......”
　　但好在那位民俗学教授邓恩教授依然在他的办公室里，当夏德敲门进入的时候，邓恩教授还以为夏德已经找到了青铜罐。
　　“不不不，我只是想问一下，请问这座城堡，是否存在密道或者密室之类的地方？那只罐子，肯定藏在人们都看不到的地方。”
　　夏德询问道，教授立刻点头：
　　“当然存在，这座城堡的前身，是德拉瑞昂王国边境前线的防御堡垒，这里存在的密道和密室，恐怕只有德拉瑞昂军方才知道到底有多少。但可以肯定的是，你说的地方绝对存在。”
　　藏匿那只巨大的青铜罐需要空间，而如果夏德的思路正确，连环杀人案的凶手也是那位亨利·瓦尔，那么他肯定在城堡内部拥有一个足够大的秘密空间。
　　邓恩教授这里没有其他的线索了，但夏德在米德希尔堡警察局翻开案卷卷宗的时候，却已经看到了具体的死亡地点。虽然死者是被绳子勒死，不存在明显的血迹，但既然之后还有残忍的剖腹，那么血液的痕迹必定非常明显。
　　在知晓死亡地点之前，夏德没办法在这么大城堡中，分辨出到底哪一种血迹是自己要找的。但既然知道了具体地点，甚至在卷宗中见到了几张场面残忍的黑白照片，那么接下来的事情就没什么问题了。
　　毕竟，夏德在咒术升级之前，就能在自家地下室分辨出百年之前的血迹，从而找到隐藏墙壁了。
　　告别教授前往了城堡四楼最东南角，在女性盥洗室门口，非常顺利的看到了墙壁和地面上的大片血液痕迹。
　　夏德很庆幸这些血迹向着楼梯口移动，而不是向着盥洗室内部，否则他就真的遇到大麻烦了。
　　那清晰的红色光晕，引领着夏德从回字形城堡的东南角，一路穿过东侧的石廊，来到了城堡西侧的上课区。随后从楼梯来到五楼，经过嘈杂的数学专业教授们的办公室——门内的声音正在讨论摩斯展开的不同余项表达形式的问题，安静的罗德牌俱乐部——房门紧闭门上贴着“因涉嫌非法赌博俱乐部关闭三个月”的纸条，学生进进出出的学院日报办公室——这是米德希尔堡机械学院自己刊发的非营利性报纸，红色光晕居然进入了扫帚间。