第一千九百零五章 迷失的道路与测试
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅这天一直留在格林湖旅馆没有离开，伊露娜则是吃过午饭便返回了本地教堂，她还有许多事要做。
　　六位大魔女此时基本上在本地没有其他事情，因此一直留在格林湖旅馆，为周三的事情进行各种准备。
　　除了和娜迪娅·福伦的会面以外，夏德也基本上做好了所有的准备。如今他没有见过的爱德华兹，就只有三代那个具有时空天赋的长子，以及五代的两个邪教徒。
　　对于隶属【暴政俱乐部】的贾维斯·爱德华兹，夏德猜想自己大概在周三的夜宴前是见不到了。因为下午时魔女们便收到了消息，五神教会出动了三位十三环术士，终于一举捣毁了【暴政俱乐部】在本地仅剩的据点。
　　除了贾维斯·爱德华兹被忽然出现的人救走以外，【暴政俱乐部】此次派往本地的环术士几乎全军覆没。大量关于格林湖谈判期间，【暴政俱乐部】策划的阴谋因此而曝光，这些资料经过审查后，将会被送给德拉瑞昂和卡森里克，作为教会和世俗政权合作的一部分。
　　“这次教会的行动还真是迅速啊。”
　　但夏德在意的不是那群试图引发战争，但很不巧在教会眼皮底下什么计划都没成功的邪教徒，他在意的是，到底是谁救走了贾维斯·爱德华兹。
　　“真理会。”
　　希里斯在贝纳妮丝小姐身后，用毛巾帮她擦着湿漉漉的金色长发。两人在下午时出发，和卡珊德拉婆婆一起去解决魔女们的任务清单上剩余不多的任务。刚才冒雨归来时，恰好在城外撞见了教会与邪教徒们的战斗。
　　这倒不是巧合，而是环术士们的战斗波及实在是太大，贝纳妮丝小姐对于大地的感知很强，议会目前年龄最大的卡珊德拉婆婆更是感知力惊人。所以贝纳妮丝小姐让卡珊德拉婆婆先回来，她则冒着雨去侦查了情况，并撞见了那件事的全过程：
　　“肯定是真理会，他们在撤退时使用的那件贤者级遗物很有名。而且，目前掌握那十三把钥匙的人都出现了，只有真理会手中的钥匙还未出现，他们不可能一直拿着钥匙，却不来格林湖吧？”
　　贝纳妮丝小姐说道，夏德点点头：
　　“真理会做任何事情都有极强的目的性，也不知道他们这次是想做什么实验，又或者单纯想要拉普拉斯·克莱因·霍华德的人体炼成和时空研究的资料......不知道帕沃小姐是否会来。”
　　“我和她还算有些交情，那个女人虽然研究数学研究的几乎发疯，但还算是讲道理的人。如果她真的出现了，我说不定可以说服她来帮我们，她们的目的和我们不一定冲突。”
　　梅根坐在一旁的椅子上说道，不过她和帕沃小姐相识和合作的时候，她自己也处于因为灵魂异常而有些疯癫的阶段。因此，由她评价帕沃小姐像是“疯子”，那感觉还真是微妙。
　　“说起来，城里是不是出了什么事情？半小时之前，我听一楼吃饭的客人们说，今天城里有好多人都跑到杜茵河去钓鱼。现在下着这么大的雨，这是适合钓鱼的天气吗？”
　　夏德又看向窗外，小米娅卧在窗台上睡着午觉，一层玻璃之外的城市则被狂暴的大雨笼罩。据说今晚雨量就会减小，否则就真的要担心城市内涝的风险了。
　　“我知道这个，下午我派人去打听了。”
　　为贝纳妮丝小姐梳头发的希里斯回答：
　　“今天上午有人在杜茵河钓鱼，从鱼肚子里发现了一枚绿宝石。随后又有人在杜茵河河道边捡到了金币，于是传闻大雨冲垮了河流上游的古代陵墓，导致埋葬的宝藏顺河而下出现在了城市的河段里。你说的那些人是去碰运气的，听说还有不少人，打算去上游看看是否能够找到那些‘宝藏’的源头。”
　　“实际上呢？”
　　夏德又问，很怀疑外面雨声这么大，窗台上的猫到底是怎么睡着的。
　　“大概是空间连接，导致某处宝藏掉进了河里吧。”
　　奥黛丽说道，她们并不在乎这个：
　　“不过是一些普通的财物，如果真的出事了，教会也会管的。哦，刚才我上楼的时候，海伦娜让我跟你说一声，你昨天安排暂时住进后厨的那个流浪的孩子约翰，今天拿着伞抱着自己的狗又跑出去了，他说这种天气最适合去捡垃圾。”
　　“什么流浪的孩子？”
　　贝纳妮丝小姐没听说过这件事，于是夏德解释了一下住在后巷中的垃圾男孩和他的小狗的事情：
　　“我想着等到格林湖的事情结束了，就安排格林湖孤儿院收养他，蕾茜雅能够帮忙。或者安排他去教堂接受救济，以后留在教堂加入唱诗班，长大后表现的好而且虔诚，就成为本地的教士，或者他愿意自己选择人生，伊露娜可以帮这个忙。”
　　“没想到你还关注这种事情......让他留在格林湖旅馆帮工也可以，包吃包住。索伦和海伦娜每年都接受天堂岛制药的捐助，来维持这间旅馆的运营，让他们帮忙没问题，况且这里本身就缺人手。那个孩子既然熟悉这里的环境，就不用让他去其他地方了。”
　　奥黛丽随口说道，然后看到贝纳妮丝小姐惊奇的看着她：
　　“你还真是改变了不少。”
　　“以前你们到底是怎么看我的？”
　　“这......还是不说好。”
　　“那都是以前的事情了，先做好眼下的事情吧。预言家协会占卜说，近期格林湖及周边地区的空间不稳定会引发更大的问题，希望这里能够撑到周三晚上。如果战斗还没开始，格林湖先没了，那就太可笑了。”
　　窗外，本属于玻璃之城的“玻璃高炉”的风景依然存在于天边，而乌云密布的天空中，细密的裂痕在月亮消失、太阳升起后也依然存在着。
　　和邪教徒约定见面的时间是晚上八点，因此夏德可以在旅馆中安稳的享受晚餐。不过晚饭过后他也没有休息，而是和西尔维娅小姐、露维娅一起前往了格林湖畔停着的游轮，和提前一步出发的梅根汇合后，大魔女要帮助确定，夏德召唤的那艘小木船，究竟是否有着穿透空间壁障的能力，这对周三的行动相当有帮助。
　　协会占卜的天气很正确，傍晚时分的雨便小了很多。在马车穿过城市的大街小巷的同时，路边的煤气路灯也一一亮起。马车中的三人谈论着一会儿的测试计划，除了三人以外，夏德身上还带着唤蝶笛，如果有必要可以让格蕾斯和海伦前来帮忙。
　　只是原本不应该出问题的路程还是在中途出现了差错，行驶中的马车忽然停下，随后驾车的姑娘呼唤车厢中的魔女：
　　“小姐，我们可能要花更长时间才能到目的地了。”
　　“怎么回事？”
　　车厢内的三人刚才没有察觉到任何异常，等到他们此时推开车厢的侧窗，却赫然看到不远处屹立着的“玻璃高炉”。这不是幻象，而是真实存在的。甚至周围的街景，也是米凯拉高炉市的街景。
　　“强效空间感知！”
　　夏德闭上了眼睛，很快得到了结论：
　　“我们的确在格林湖南岸的城市。”
　　“还有这种事情？”
　　露维娅向外看了一眼，随后又丢硬币看了看结果：
　　“没办法了，只能向着北方回去了。现在边境这么紧张，我们过境恐怕会麻烦一些。”
　　“没关系，幻术就可以。刚才应该是遇到了短时间小范围的空间连接，我敢打赌，如果格林湖中央岛的事情不赶快解决，以后出行会遇到比这更麻烦的情况。”
　　马车只能调转方向重新出发。
　　因为遇到这样的意外，所以当一行人达到梅根的游轮上的时候，比计划时间迟到了二十分钟。如果他们再不出现，提前到来却一直都等不到人的梅根，甚至都要呼叫旅馆的救援了。
　　对于这种事情众人也无可奈何，只能按照计划对小船进行测试。至于梅根的这艘游轮，这是魔女议会在格林湖地区的第二据点，方便一旦格林湖旅馆失守可以随时转移。
　　今天上午魔女们讨论计划的时候，也讨论了将部分爱德华兹在周三晚上放到游轮上，形成两个战场分割敌人的想法。不过具体怎么做还没有商量好，只是这次人手充足，就算是分开了应该也没有太大的问题。
　　游轮驶进了格林湖，月光下，甲板边缘的夏德手中的骨粉落入到了水中。随着咕噜咕噜的冒泡声音，湿漉漉的小船从游轮旁的水下浮起，带动着水花迸溅到游轮船体。
　　那小木船的船板上还存着一层积水，就仿佛这艘船早已在这里等待着夏德这个主人。
　　首先进行测试的是，夏德不在场的情况下小船是否还能被使用。
　　这测试很简单，第一部分是让夏德不断远离，测试船只是否还能存在，第二部分则是让魔女们和露维娅分别登上小船，测试是否可以让其运行。