第两千七百零六章 奖赏、告别与坦诚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2708章奖赏告别与坦诚
　　【不是。】
　　耳边的“她”轻声说道，夏德虽然略显惊讶但还是笑着回答了玛格丽特的问题：
　　“不是，我猜詹姆斯·卡明不是你的兄弟。”
　　“你果然什么都知道，这个世界上还有你不知道的事情吗？”
　　金发公主用撒娇的语气问道，但也没忘记告诉夏德更详细的调查结果：
　　“那个二十多年前和父亲在蒙面舞会上认识的女人已经死掉了十五年了，她不是卡明夫人。哥哥虽然蠢了一些，但还是调查出了那女人的确诞下过一个男孩。
　　女人死后那男孩的下落也没人知道了，但对方和我们一样都是金发，而且据说长相颇为不俗。他在维斯塔林地至少生活了十五年，口音是本地口音。
　　我回去以后，哥哥还会继续调查的，他的手臂虽然受伤，但这并不影响他的行动。至于杜庞上校是否是间谍，以及德林奥尔复国主义者们的秘密集会，哥哥可以去调查也可以不去，但这会影响父亲对他的评价。”
　　詹姆斯·卡明不是安茹王室的私生子就好，夏德也不想让这么复杂的一家人再和王室掺和到一起。但这样一来，詹姆斯·卡明的亲生父亲到底是谁还是不知道，而且那位二十多岁的王室私生子有可能也依然在本地。
　　“如果那个私生子还活着，他会影响你们的继承权吗？如果只是私生子，应该没什么影响吧？”
　　夏德感兴趣的问道，玛格丽特轻轻点头，声音也变得很低微：
　　“当然没影响，而且就算有影响.我和大哥也会保证他没影响的。”
　　她看到了夏德露出了敬畏的表情，便又捂嘴笑着说道：
　　“想什么呢，那再怎么说也是安茹家族的血脉。只是进行一些法律上的手段而已，私生子没有继承权是大家都认可的法律与秩序，这关乎贵族的根基，我们甚至有可能什么也不需要做。当然，这主要还是要看父亲的态度。
　　他绝对不是刚知道这个孩子的存在，但这么多年一直没有认真去找，我其实对此很费解。”
　　王室的事情夏德也搞不懂，但只要玛格丽特自己有想法就好，她随时都能找夏德帮忙，夏德也随时都愿意帮忙。
　　“哦，还有你让我帮忙调查的金色音乐大厅的事情，我已经查到了当年被派来与工程队一起工作，记录了那座神殿原始样貌的教授们了。”
　　玛格丽特继续说道，很亲昵的将头枕在了夏德的胸口：
　　“他们来自威纶戴尔的塔门桥大学，那所学校在国内综合排名第三。不过金色音乐大厅装修的时候距离现在实在是太远了，当年的参与者们还活着而且还能回答你问题的只剩下一位了。”
　　“只剩下一位也可以，对方在威纶戴尔吗？你见过他了吗？”
　　“没有，对方退休后就定居在了维斯塔市，是的，就在这座城市，我告诉你地址”
　　她轻声诉说了那个地址，然后笑着爬起身：
　　“那么你既然猜对了我刚才的问题，那么就由我给你奖励吧。”
　　公主殿下眨着眼睛说道，夏德笑着摸着她的头发：
　　“我不要什么奖励，在你离开前让我抱着你再聊一会儿就好，等下次见面大概就是维斯塔林地的事情结束了。”
　　但玛格丽特可并不想只是抱着夏德，她跳下了沙发直接用穿着黑色织物的双脚踩着地毯，然后拉着夏德的手让他也站起身：
　　“不要动，我的骑士。”
　　说着便在站直了的夏德面前弯下了腰，直至跪在了柔软的地毯上，然后笑着抬头看着他。
　　“等一下玛格丽特！”
　　“现在害羞了？以前你又不是没让我碰过，而且月湾的时候我也请教过瑟维特小姐。”
　　说着就伸出了手。
　　“等一下，蒂法为什么会和你”
　　衣服盖住了猫咪，让它无法到处乱看，脸色红红的公主殿下开始了自己的实践。
　　整个过程还算顺利，只是在她洗漱完毕喷好了香水准备和夏德一起下楼时，又悄悄告诉了夏德一个秘密：
　　“其实我本来想让贝尔小姐，通知温斯莱特小姐刚才上楼呢。”
　　“你这是要做什么？”
　　“不是我，是西尔维娅老师给我的建议，说可以适当让温斯莱特小姐知道你和我们的关系都不一般。不过.感觉那样还是有些过分呢。”
　　她亲昵的挽住了夏德的手臂：
　　“不过我没给西尔维娅老师说过你和贝纳妮丝老师之间已经发生事情，这个你放心，我会等她自己发现的。”
　　说着已经因为脸上的笑意而眯起了眼睛。
　　玛格丽特来的着急走的也很着急，这天清晨与大家一起吃过了早饭，便在女仆和护卫的簇拥下前往了火车站。她会在今天下午的威纶戴尔与她的母亲一起出席慈善拍卖会，没有人会知道她曾短暂的在这个周末前往了维斯塔林地。
　　这天早饭的时候温斯莱特小姐显得有些沉默，甚至没注意玛格丽特吃饭的时候看到盘子里的香肠后，抿着嘴忍着笑意频繁的去看夏德。她和玛格丽特告别时也只是给了公主殿下一箱带给西尔维娅小姐的纪念品，以答谢玛格丽特带来的礼物。
　　而等到玛格丽特离开，贝尔小姐和丹妮斯特小姐很默契的等着魔女的开场，而后者也不出所料的问向夏德：
　　“昨天让你跑掉了，所以魔女皇帝是什么意思？昨天那场大雪覆盖了维斯塔林地三分之二的区域，这力量到底是怎么回事？”
　　夏德看了一眼红发少女，她面色如常，就仿佛昨天傍晚的谈话没发生过一样。夏德于是猜到了丹妮斯特小姐应该没说太多事情，于是斟酌了一下回答道：
　　“温斯莱特小姐，你知道我有一些特殊的时间天赋。实际上除了使用扭曲树洞以外，我还能利用常规的时间钥匙进行某种意义上真正的时间穿越，是的，真正的时间穿越。还记得我给你的魔药‘温暖’吗？那就是从过去带回来的古代配方。”
　　“你还说你不是时间的被选者！”
　　魔女又提到了这个话题，夏德立刻摇头：
　　“不是，绝对不是，我可以肯定这一点。昨天的情况我也没有预料到，我在生死边缘受了伤，在小船上陷入睡眠时不知怎么的就见到了过去冒险时见过的魔女，她主动帮了我，事情就是那么简单。”
　　“猫头鹰小姐”思索了一下，又抬头确认道：
　　“所以，你每次都能见到第五纪元的魔女皇帝？你其实认识很多很多的半神与十三阶大魔女？你比我们所有人都了解第五纪元的秘密？”
　　就连丹妮斯特小姐都感兴趣的望向了夏德，毕竟夏德也从未向她认真解释过：
　　“当然不是每次都遇到大魔女，大多数时候我只是遇到普通的魔女，有一次甚至只是见到了一个第五纪元的普通男人。至于第五纪元的秘密，不不，我知道的还不够多，或者说我只是看到了历史的某些边角。
　　那是一些所有人都不知道的故事，有些并不影响历史的进程，有些则直接影响了现在差不多就是这样。”
　　芙洛拉·温斯莱特轻轻点头，她倒是很欣喜夏德的坦诚。只要夏德愿意说，她其实并不在乎夏德还隐瞒了什么，就和她说的一样，她非常享受于这样的探秘过程：
　　“那么，以后能给我讲一讲那些过去的故事吗？说一说古代魔女的事情。”
　　“当然。”
　　猫头鹰小姐立刻露出了笑意，但旋即又想到了一件事：
　　“嘉琳娜知道这件事情吧？”
　　“当然。”
　　“那她从去年开始，不断在议会里拿出的那些关于第五纪元的资料，以及那些早已失传的古代魔女的技艺、咒法和文献”
　　“是的，大多数都和我有关。实际上严格来讲，嘉琳娜从十一环晋升到十二环也与我有关有一位很厉害的半神魔女见我能够使用魔女的力量，就写了一本学习笔记送给我。”
　　芙洛拉·温斯莱特嘴角一抽，她承认自己有些嫉妒了，于是她轻轻戳了一下夏德，但没说自己也要看笔记：
　　“知道吗，现在我已经不会因为这些事情而惊讶了，我甚至怀疑你就是那个唤神者。”
　　年轻的夏洛蒂·贝尔小姐眨了眨眼睛，丹妮斯特·古斯塔夫则露出了笑意。
　　夏德注视着死亡的大魔女，而魔女也注视着他，心中其实已经有了答案。但她现在很享受这种探索和发现的感觉，所以决定继续慢慢观察。
　　她对这段坦诚的对话非常满意，于是没有再去询问，而是主动拉住了夏德胳膊把他拉了起来：
　　“去看看我画的第三幅油画吧，最近的灵感真是源源不断这次我可没在画上画猫头鹰。”
　　这句话是对那红发少女说的。
　　她的确没在第三幅油画上加上猫头鹰，因为她本身就作为主角在那幅油画上。比起前两幅油画的创意性，第三幅油画是很标准的“英雄史诗”类油画。