第一千四百四十章 和解的宴席
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德本来还打算，在玛格丽特正式出现之前，到书房看看她。但西尔维娅小姐拦下了他，并让他对玛格丽特有些信心。
　　于是，夏德便和两位大魔女以及拉瑟斯小姐一起在沙发上继续闲谈，期间西尔维娅小姐还很好奇，当四位大魔女一起出现时，夏德胸前的徽章是否会直接烫伤他的皮肤。
　　而夏德则根据费莲安娜笔记上的内容给予了回复：
　　「这徽章的主要作用，只是探测周围是否有魔女，对于第五纪元的魔女们，这是增强自身感知的一种补充手段。也许周围存在一个魔女与存在三个魔女，会导致热量的不同，但当数量多过三以后，就不存在太大的差别了。」
　　也就是说，就算夏德戴着这徽章，某一天进入议会去旁观魔女们开会，他的徽章也不会变成打火石。
　　闲谈并没有持续太久，当玛格丽特的贴身女仆，首先出现在宴会厅尽头盘旋向上的金色楼梯的顶端时，宴会厅中的吵嚷声便渐渐的平息下来。
　　乐队停止了演奏，包括夏德他们在内，所有坐着的人们也都站了起来。
　　女仆与侍从官开路，玛格丽特很快便与威廉王子一起，自楼上走了下来。夏德很熟悉这位南国的公主殿下，因此能够从她的表情中，看到些微烦恼。而她的哥哥，王国的王子殿下则是一副志得意满的表情，而且还抢先玛格丽特一步下了楼。
　　石匠协会的代表一共三位，但夏德只认识其中的皮格曼会长。在代表们身后，则是穿着黑色正装的律师们。玛格丽特的律师，是随行队伍中的伯克利侯爵，石匠协会的律师则是在兰德尔河谷本地请来的。
　　虽然没有人召集，但人们纷纷自发的向着楼梯的方向走去。头发花白的德高望重的贵族老人，眼神锐利头发打理的一丝不苟的中年勋贵，珠光宝气穿着高跟鞋的艳丽贵妇，所有人都抬头看向了安茹家族这一代的子嗣。
　　而从楼梯上走下来的一行人，最终停在了楼梯面前宴会厅的转角大平台上，继续向下走的楼梯则位于平台的左右两侧。
　　「很荣幸，今天能够邀请大家参加这场宴会。」
　　玛格丽特的声音响亮而冷静，威廉王子则站在她的身边，脸上是很公式化的笑容。本地报社的照相机已经开始闪烁灯光，玛格丽特看向下方的所有人，但只在夏德身边停留了片刻：
　　「下周造船厂剪彩时，还会有一场更加盛大的宴会，为了庆祝王国海军势力的扩张，希望诸位到时都能到场，至于今天......」
　　她看向了石匠协会的皮格曼会长，后者会意的走到了公主的面前，左侧胳膊夹着一份文件：
　　「很荣幸能够接受玛格丽特殿下和威廉殿下的邀请，参加这场盛会。」
　　「王室与兰德尔河谷石匠协会的些许矛盾，也许大家都听说了。正巧趁着今天本地的贵族和名流们都在，我想宣布一件事情。」
　　她停顿了一下，那锐利的眼神让大多数人都无法与她对视。夏德不是很熟悉这种状态的玛格丽特，但必须承认的是，她在这种场合哪怕如此严肃，也依然很漂亮：
　　「十余年前那场风暴造成的王室陵寝的安全事故，经过了漫长的谈判以及相互的谅解，已经于今日正式达成了和解。王室将补偿拖欠的工程款，以及按照银行计息下的利息和因此造成的其他损失，而石匠协会，将会继续当年未完成的工程，延续与王室的契约。」
　　威廉王子在一旁笑着补充道，与严肃的玛格丽特相比，他显得放松了很多，这与自己的妹妹形成了鲜明的对比：
　　「另外，将会由我和玛格丽特出资，在兰德尔河谷市中心的圣玛利亚广场，修建一尊石匠雕像，来纪念这次和解。雕像旁会竖立石碑，记载王室与兰德尔河谷石匠
　　协会的友谊，后续的维护则由本地市政厅出资。」
　　「这主意很不错。」
　　夏德小声的对一旁的贝纳妮丝小姐说道，后者则小声补充：
　　「这是从你送给北国的那位小公主雕像作为生日礼物，而得到的灵感。」
　　那尊断臂的雕像，在生日宴会后被记者拍照，然后刊登在了托贝斯克的报纸上。因为夏德与嘉琳娜小姐的关系，因此雕像与骑士与公主的花边新闻，便很快流传到了卡森里克，因此就连兰德尔河谷的贵族们也知道这件事。
　　毕竟，谈论邻国公主与女大公的花边消息，也是贵族们来彰显自己的身份，以及提高社交格调的方式之一。
　　「同时，作为友谊的见证，今天我将会将这份契约捐赠给石匠协会，愿我们的友谊长存。」
　　玛格丽特从身后的女仆手中，拿过了那份属于石匠协会创建者约翰逊·弗莱明先生的股份合同。