第两千六百四十二章 启迪-方向
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2643章启迪-方向
　　被分享的灵魂力量带着些黯淡的火焰色泽，此刻周围的一切宁静极了，银月照耀着火焰周围的两人，猫与魔女的眼睛中跳跃着这不属于死亡的火焰的色彩。
　　这是最为古老的仪式，持火的修女即使已经死亡，她们依然想要履行自己的责任。
　　于是，“她”温柔的在夏德耳边轻声说道：
　　【黑暗无光的世界中，火为智慧和文明指引方向。焚毁万物之火，自旧日荒蛮时代，便一直是文明前进的信标。如今火焰势微，摇摆的火苗依然为最后的你，指明了最后的方向。】
　　【外乡人，你感受到了“启迪”。】
　　蒸汽雾中，汽笛与钟声并未出现，像是怕惊扰了此处的安宁。命环无声无息的浮现在了冥月之前，黯淡的火光汇聚成了黄铜色泽的启迪要素，在飞速旋转的命环上无声的留下了痕迹。
　　【外乡人，你铭刻了黄铜启迪灵符文-方向。】
　　【你获得了奇术-不灭火印。将自身火焰分享给某个自愿接纳的灵魂，无论其身处何时何地，你总能知晓其方向，该印记无法销毁。施展奇术需要使用特殊火焰。对应“方向”灵符文。】
　　这是自奇迹-黑夜以后，属于夏德的八环第二枚灵符文，也是中环升华之语“银月的阴影指引最终的方向”中最后欠缺的那枚灵符文。
　　他本以为这枚灵符文会在八环的最后才拿到，虽然救援维斯塔市的两位女士时为她们指引正确时间让他感悟过“方向”，但他以为之后还要继续为时间穿越者们指引，却没想到如此轻易的就从第五纪元修女的手中获得了。
　　这些站立于冥月前的灵魂们，似乎总是有各种奇特的力量。当然，这位修女显然是死前就有力量，夏德很怀疑她在生前就用这咒术标记过自己的妹妹。
　　“谢谢。”
　　收回了命环，夏德向布洛克修女表达了谢意，而那修女缓慢的放开了夏德的手，只是摇了摇头。黑色纱布后的眼睛又看向了自己的妹妹，但最后只是对夏德说道：
　　“愿初火庇佑你。”
　　随后她便转身与其他万千灵魂一起，向着冥月再次出发了。
　　魔女站在船头，直至再也无法分辨清楚自己姐姐的身影才重新坐下来。于是船只无声的在微微摇晃中开始了转向，调转了船头的小船向着来时的方向，也即是远离那轮冥月的方向重新出发。
　　“现在还想从黑沙码头离去吗？”
　　抱着猫的夏德坐下后再次问道，看起来依然有些失落的魔女摇了摇头：
　　“不想了，等我下次再来到这里，我会靠着自己见到姐姐。谢谢你，我已经明白了。”
　　夏德笑了一下，将眼罩重新卡在右侧大臂上，随后右手食指指尖一簇红色的小火苗出现：
　　“奇术-不灭火印。”
　　但想了想，红色的火苗又变作了银色的月火，而这火焰居然也能用来施展这奇术。
　　见夏德将那火焰凑近了它，小米娅完全没有反抗。因为猫的脸实在是太小，所以火焰被夏德按在了它的后背上。
　　没有温度的纯净月火渗透进了猫咪的体内，银色的复杂花纹在橘白相间的猫的白色部分猫毛上一闪而过，然后便消失了。
　　“喵呜~”
　　它蹭了蹭夏德，然后重新卧在了他的腿上，看起来并没有感到不适。
　　施术成功，夏德不仅感觉因为施法而造成的灵的消耗，也感觉自身灵的上限永久性的被削减了。但削减的上限并不大，如果用数值来表示，大概相当于五位数的灵的上限，如今在十位上发生了变化。
　　“奇术-不灭火印”的探查不属于被动效果，需要主动感知才能获得“火印携带者”的方向。而当夏德在小船无声滑动中试着查探猫咪的位置时，他清晰的感知到了小米娅在自己的前方：
　　“能够感知到大体的方向和距离，其中方向绝对精准，距离则不是特别精准.如果配合拿着地图时的‘强效空间感知’.嗯，回去可以试一试。”
　　总之有了这奇术，夏德便再也不用担心小米娅会走丢了，它就算跑到了世界尽头夏德也能知道它去了哪里。
　　【你应该注意的是，你对归属权还不属于你的猫，用了无法祛除标记的奇术。】
　　“她”轻声提醒道，夏德则不怎么在意：
　　“那位高德小姐这么古怪，上次拜访我家也没说要带走米娅，我想等她愿意见我的时候，她不会介意把小米娅让给我的。”
　　半沉于水面的冥月逐渐的在身后远离无声无息的小船，十三阶的魔女还在为刚才和姐姐的见面而感伤，而当夏德最后一次转头再看向那轮月亮的时候，他本以为自己会看到一两个熟人站在那里对自己挥手。
　　但并没有，只有银色冰冷的月亮，静静的看着他们离开。夏德也很清楚，这绝对不是自己最后一次来到这个地方。
　　“上次你询问我，如何抑制死亡的大魔女内心和灵魂的空洞。”
　　当小船再次突兀的驶进那片突如其来的浓雾中时，布洛克女士才再次开口说道：
　　“你回去尝试了吗？”
　　“但你不是说‘两个灵魂紧密贴合，心连心，然后用你最大的热情去亲吻她，在灵魂的共鸣中用你的火焰和灵魂的温度温暖她’吗？而且还要用数年时间这样做。”
　　夏德摇了摇头：
　　“我和那位女士的关系还没到这种程度，这方法我可用不了。”
　　魔女看了他一眼：
　　“看来未来的姑娘们和我想的有些不一样.你帮了我，虽然姐姐已经给了你礼物，但那是她给的，与我无关。我也要给你一份礼物感谢你，否则未来的魔女会说过去的魔女很没有礼貌。”
　　她从袍子里取出笔记本将其塞给夏德：
　　“既然最有效的方法你不肯用，那么试着用这种魔药吧。这是姐姐和我一起创造的魔药，在姐姐彻底解决了我灵魂的问题前，我偶尔会用这个。
　　因为这魔药需要初火给予些许的温度，所以为了防止未来的死亡大魔女找未来的持火修女的麻烦，我不会把这魔药配方传给我的学生。送给你吧，算是表达谢意。”
　　笔记本上足足用了将近二十页来书写魔药配方，这不仅是因为配方非常复杂，也因为她详细写明了制作流程和注意事项。
　　这魔药的名字很简单，而且并不符合“标准魔药命名规则”——温暖。
　　夏德直接翻到最后看介绍：
　　“这么复杂的魔药，作用只是温暖灵魂吗？”
　　十三阶大魔女轻轻点头：
　　“这是姐姐给我的温度我必须提醒你，没有感受过温度的灵魂还能忍受寒冷；但一旦感受过了温度，灵魂会更加渴望热量。
　　我是因为知道姐姐迟早会解决这问题，所以不在意。但你认识的那位魔女，最好不要让她经常使用这种魔药，上瘾倒是不至于，但.只是有些残忍，不是吗？”
　　夏德轻轻点头，郑重的将笔记本收起来。而雾中行驶的小船依然在向着来时的方向前进，只是在两人的对话结束后，一直没有开口的乘船的船夫居然说话了：
　　“既然有了方向，你想要试试撑船吗？”
　　布洛克女士知道这肯定不是对自己说的，因此缩着身体甚至没有向船尾去看。
　　夏德则惊讶的望着那个高大的身影：
　　“我吗？我当然可以试一试，但是没什么，是的，我想试一试。”
　　说着便站起身，将猫塞到外套里面并系好了纽扣以后便来到了船头。当猫努力将小脑袋从纽扣与纽扣之间的缝隙钻出来的时候，黑袍的高大身影已经坐了下来，而夏德则站在船尾握住那根有奇迹要素的船桨。
　　轻轻晃动间，他感觉自己完全可以控制着船的方向和速度。这感觉很有趣，而他也不知道这是这艘船的力量、这根船桨的力量又或者是神的力量。
　　总之，在夏德的操控下，小船很快便穿过了浓雾并再次摇摆了起来，同时单调的潮水声也再次出现。
　　薄薄的白雾前方，隐约可见码头边那簇篝火的光芒。于是片刻后，随着小船被夏德操控着稳稳的停在了黑色的破旧码头旁，夏德和布洛克女士的这趟旅程便算是圆满的完成了。
　　【外乡人，你对“摆渡”“船”有所感悟。】
　　魔女先下了船，夏德将船桨还给“船夫”并轻声道谢后才踏上了码头。
　　刚才的旅程虽然耗费了些时间，但因为这次居然可以在过去的时光停留足足五十分钟，因此此时居然还剩下了十多分钟。
　　码头上的夏德看向那簇篝火，确定此时篝火旁的只有尼尔森和弄碎了钥匙的佩吉·麦康纳小姐。顺带一提，她的头发颜色主体是金色的，但发梢处有黑色的挑染，也不知道是故意弄成了这样，又或者是受到自身力量的影响。
　　他示意布洛克女士先不要离开码头，然后又问向重新站在船尾的“船夫”：
　　“我和这位女士，还有那边那位年轻的姑娘，想要坐船去她弄碎了钥匙的时间点，这需要多少船费？哦，还是往返的船票。我们不干涉过去，也不对过去造成影响，只是去看看。”