第三千二百九十三章 艾米莉亚的蛇蜕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“艾米莉亚，这周的礼物我还没有取呢。上周拿到了一枚遗物子弹，不知道这周又会是什么，你要来试一试吗？”
　　值得一提的是，虽然艾米莉亚已经正式迈入了精灵的“成年”阶段，但她依然被这礼物盒子判定为“孩童”，这大概与艾米莉亚年轻的心态有关，或者说盒子判定的精灵成年标准依然是古代标准。
　　艾米莉亚欣然接受了邀请，外乡人和猫都很好奇的看到小精灵将手伸到了盒子里，而精灵姑娘则一脸的疑惑：
　　“里面好像是空的，什么也没有哦，抱歉，摸到了，在最底部。呀！这是什么？触感真是恶心！”
　　白色的蛇蜕被她从箱子里取了出来，讨厌蛇的尖耳朵精灵一下将那蛇蜕甩飞。蛇蜕轻飘飘的落在了小米娅面前，那只猫还伸出脑袋嗅了嗅，然后便露出了相当嫌弃的表情。
　　奇迹要素遍布在蛇蜕表面，对准阳光还能够看到片片蛇鳞的痕迹。夏德将其捡起来以后，便确定了这就是法图蒙斯特雪山出产的，根据露维娅的说法，相当古老的那种蛇蜕。
　　在莱茵哈特小姐和露维娅手中的蛇蜕以后，这已经是第三张了。明明艾米莉亚没有将血滴在上面，但蛇蜕上居然已经出现了文字：
　　【姓名：艾米莉亚·暹诺德】
　　【等级：环术士（九环）】
　　【运势：↑↑↑】
　　【故事角色：重要配角】
　　【个人故事主线：为了拯救受伤的独角兽，在戴冠前夕，你告别了老师与朋友，自极北去往了偏远南方小岛。污秽的力量在浸染纯白的光芒，但为了帮助那些纯洁的灵魂，刚刚结束了一段伟大冒险的你，愿意再次踏足命运的旋涡。
　　这次虽然不再是你的故事，但身为另一段故事主角的你，想必会为这正在进行的故事，带来更多命运的意外。】
　　这段文字是用古代精灵语书写的，不过夏德和艾米莉亚都能辨认出来。
　　依照露维娅给出的“背景演员、次要/重要配角、主角候选、主角”的五个等级的角色分类，艾米莉亚处于中间等级，在还未正式登岛之前，便比那出身岛屿的魔女莱茵哈特小姐还要重要了。
　　但这应该是艾米莉亚的“时间被选者”的身份造成的，虽然她的故事已经结束，但她依然是诗章的主角。当然，艾米莉亚的运势也很是让夏德惊奇，小精灵最近的运气看起来相当好。
　　“你晋升九环了？”
　　夏德很意外的问向尖耳朵姑娘，后者矜持的笑着点头：
　　“是的，昨天完成了晋升。本来周五见到你的时候想要提前告诉你的，但后来又想要给你一个惊喜。”
　　“这样一来，你就只比伊露娜低一环了。不过从这块蛇蜕的描述来看，这次你不是命运的候选者，这也是好事，这样一来谨慎些，我们快去快回，应该不会把你牵扯进那座岛上的旋涡。”
　　“我也可以像伊露娜一样帮你！”
　　艾米莉亚这样说道，夏德笑着回应：
　　“我知道，但现在还不到你和伊露娜那种重要角色登场的时候。把这块蛇蜕收好吧，这个也是很珍贵的。”
　　“嗯这份礼物我能不要吗？我讨厌蛇。”
　　于是夏德便暂时帮她保管这份“礼物”，也许露维娅的研究能够用到。
　　精灵姑娘还不知道法图蒙斯特岛发生的事情，夏德便趁着西尔维娅到来之前，简单的和她说明了一下。听说当地有恶魔时她也不怕，她夏天的时候甚至在月湾面对过神明：
　　“那恶魔真坏，居然伤害独角兽。”
　　至于艾米莉亚获得这份“礼物”的任务，则是这周之内要给自己的宠物喂食三次。艾米莉亚并不认为小莉安娜是宠物，那是她的朋友，但任务指向的很明显就是那头小兽。
　　八点半的时候西尔维娅才终于出现，随后一行三人先去往了林地，又从林地开传送门到达了雪山之巅。
　　这样一来艾米莉亚便也进入了遗迹地下，记录下了这处全新的坐标。
　　西尔维娅这个周一似乎很忙，把两人送到塔里便匆忙离开了。于是夏德便带着小精灵通过传送门房间去往了维多利亚大街，和她牵着手离开房子时，也没有忘记用幻术遮掩住她那对尖耳朵。
　　但即使没有尖耳朵，艾米莉亚依然是相当漂亮的姑娘。一路上她东张西望的看着雪山下的城市与小镇风景的时候，靓丽的容貌就很吸引路人的注意。而两人在凯尔-托德镇的雪山大厅门口见到克莱尔·莱茵哈特小姐时，白头发的拉尔森小姐便注意到自己的老师正相当警惕的看着那陌生的“独角兽医生”。
　　一开始白头发姑娘还以为是老师怀疑这年轻姑娘是否真的有听懂独角兽心声的本领，但在近距离看到漂亮的矮个儿金发姑娘居然是精灵以后，她忽然明白自家老师在担心什么了。
　　“艾米莉亚，这位是我在路上给你讲过的莱茵哈特小姐。莱茵哈特小姐，这位是我的朋友艾米莉亚，别看她年轻，她可是和我一个等级。”
　　“也不年轻，我已经成年了，我可是五十多岁了！”
　　很讨厌别人认为自己不成熟的艾米莉亚立刻纠正道，但这反而让夏德笑了起来。
　　“纯血精灵啊。”
　　魔女客气的和艾米莉亚握了一下手，心中安慰自己至少出现的不是又一位魔女。两人握手的时候莱茵哈特小姐又仔细打量了一下艾米莉亚，在确认这是个不怎么成熟的姑娘，甚至面对自己还有些拘谨后，一开始的警觉便也消失了。
　　“你们吃早饭了吗？要先去吃饭吗？”
　　她这样问道，很有责任心的小精灵摇头：
　　“吃过了，我们还是先去看看那个受伤的孩子吧。”
　　虽然时间已经是上午九点多，但病恹恹的独角兽依然缩在窝里没有出来。它看到夏德出现时才“昂~”的叫了一声，显然还记得昨晚的那些苹果。不过虽然不愿意动，但拉尔森小姐她们为它准备的早饭它都吃掉了。
　　“呀，怎么伤成这样了？而且她看起来好瘦啊，之前一定受了很多的苦。”
　　抱着小医疗箱的艾米莉亚急忙走了过去，那独角兽一开始还有些畏惧，但被艾米莉亚喂了一个苹果，又被她轻轻抚摸了两下后，居然主动用侧脸蹭了蹭她的胳膊。
　　艾米莉亚身为资深的“独角兽饲养员”，自身也掌握了很丰富的用以饲养和保护独角兽们的奇术咒法。她简单的检查后，便说自己需要些时间，随后跪在独角兽的小窝里一边安抚它一边施法，那认真的模样一看就知道相当的专业。
　　为了防止打扰到艾米莉亚，夏德放下了那堆“独角兽营养餐”后便和其他人都暂时退出了“房间”。说是房间，其实那里原本是雪山大厅侧面的旧马厩。
　　这里位于城堡的幕墙内，不仅可以直接进入雪山大厅的巨大门厅，也可以直通厨房侧门，并从厨房里穿过后进入宴会厅旁的庭院。
　　“这精灵姑娘你是从哪里找来的？”
　　“独角兽小屋”外的露天回廊里，莱茵哈特小姐戳了戳夏德，压低声音问道：
　　“她是三大学院的学生吧？”
　　夏德很是惊奇：
　　“你怎么看出来的？”
　　“她既然有这么丰富的照顾独角兽的经验，肯定常年接触独角兽种群。物质世界的独角兽种群，现在不都是被教会和学院管理着吗？”
　　“那么为什么不认为她出身教会呢？”
　　夏德又问，铂金色头发的魔女笑着回答：
　　“这很简单，她身上那股还没从学校走向社会的青涩感觉，实在是太明显了。
　　所以她真的是三大学院的在校学生？你是怎么把她带出学院的？她看起来也不过是刚成年的模样。我可是要警告你，对未成年精灵出”
　　“她成年了，而且你不要说的好像是我把艾米莉亚从学院里诱骗出来的。她是我的朋友，我们认识很久了。”
　　夏德立刻纠正道：
　　“我不是说过虽然我没有什么势力，但我的老师很厉害吗？现在可以告诉你了，我的老师是三大学院中的某位资历很深、德高望重的教授。我是通过那位教授的关系，才让艾米莉亚暂时过来帮忙的，她下午就要回去上课。”
　　“德高望重的教授？”
　　于是魔女的脑海中浮现出了有着白色长胡子、戴着眼镜、一脸和蔼神色的老人的形象。除了丹妮斯特的确是人形生物之外，她猜错了所有部分。
　　克莱尔·莱茵哈特便笑道：
　　“我就说以你的年龄和环术士等级，不可能是随随便便就能被培养出来的所以，你其实是函授环术士？只是到处乱跑，没有在固定的城市生活？”
　　夏德迟疑了一下，发现这种说法真的非常精确：
　　“是的。我的老师在学院中的地位非常高，所以总是可以给我特权。”
　　魔女点头表示理解，这样一来那个漂亮年轻的精灵和眼前的男人大概就只是“同学”关系，甚至有可能对方只是被学院的教授随机挑选来帮忙的。
　　她由此就放心多了，便又和夏德说起了今早在议会里见到那位“议长”的事情：
　　“芙洛拉把恶魔的事情告诉议长了，所以议长阁下今早吃过了早饭便找我谈话。她说过几天她也要到这里来，顺带确定一下这里到底发生了什么。”