第两千三百零九章 击败“天使”的方式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被蓝龙龙鳞覆盖着的巨型游轮像是被海面托起，在风与海洋的狂啸中，就这样硬生生的撞穿了不断被吸收体表光芒的光芒巨人。
　　“这是什么迷锁！光亮术！”
　　但在“光辉使者号”穿过巨人的胸口并重新坠入海洋时，重伤的巨人也挥舞着双手以最基础的“光亮术”，创造出仿佛无量的光，让那光芒撕裂了“无光之海”的世界。
　　迷锁被破除，但伊莱瑟小姐并未受伤，而是飞在空中看着周围重新变回到了河谷溪地的风景。
　　但“逐光者”却已经从光芒巨人的状态重新变回到了正常大小的人类，他也顾不得那只金属盒子从自己的手中跌落，双手捂住胸口的贯通伤，让一层光芒填充到身体内部，于是血肉便重生了。
　　这有些类似夏德的“活性泥土”。
　　第一次全力交锋，以这位十三环术士的溃败为结束，他的力量天然受到了龙裔姑娘的压制。但这显然还未结束，“逐光者”在空中降低高度，正想要再次施法时，忽的听到了身后传来风声。
　　一转身，凭空出现在他背后的夏德，张嘴便是一口猩红毒雾。
　　“逐光者”当然听说过两周前周日海滩上的战斗，因此身体化光迅速闪避，但一轮猩红色的月光轮又紧随而至。
　　逐光者挥手击散了那轮月光，随后诧异的看到自己的右掌居然有血肉被腐蚀的痕迹。正想用奇术分身同时对付两个对手，又听到头顶传来的声音：
　　“看我的！”
　　一个沉重的东西被丢向了他的头顶，那东西的影子甚至已经遮住了“逐光者”头顶的日光。
　　他听得出来这是那个骑着独角兽的精灵的声音，出于对对方曾拔出“光之剑”的谨慎，他没有因为对方看起来年轻就轻视，于是命环上至少三枚灵符文同时放光，一束碗口粗重的白色光柱直冲云霄。
　　嘭~的一声，他头顶坠落的那东西被炸的粉碎，石屑和粉尘散的到处都是。
　　而当“逐光者”再看向周围，却发现不管是那个龙裔、精灵还是已经落地的男人，都在向着远处逃跑。
　　“等等，不是我被围攻吗？”
　　一瞬间产生了疑惑后，他就一点也不疑惑了。
　　被炸碎的天使雕像，此时只剩下右臂还保持完整。那条右臂在天空中打着旋飞向下方溪流，在其触碰到溪水的那一刻，仿佛时光倒流一样的，右臂将所有的粉尘和石屑全部吸附了过来。
　　石化的天使展翅，细长的十字剑自右手中延伸向上，亮眼的白色光环出现在了天使的头顶。双翼展开，无法分辨性别的天使，面无表情的站在溪水上抬头看向上方。
　　而“逐光者”也低头看向了它：
　　“贤者级遗物【哭泣天使】吗不对这下可是糟糕了。”
　　远处的山林中，重新汇合的三人站在一起看向森林尽头的溪地上方重新爆发的战斗。
　　夏德紧张的确认道：
　　“艾米莉亚，刚才你没碰雕像的右臂对吧？”
　　“我听你的，只是抓着它的左臂。”
　　精灵姑娘很确定的说道，而捧着那只金属盒子的伊莱瑟小姐却提醒两人：
　　“快看，他根本没想打，他要逃走了！”
　　“逐光者”看起来并没有认出这到底是什么遗物，而面对未知的强大遗物，还有三个敌人随时可能重新出现，即使是十三环术士，也立刻做出了最合适的选择。
　　他下降高度，似乎想要重新寻回已经被夏德捡走的盒子，但确定找不到后，整个人便化做一道光，飞快的飞向了西北方的天空。
　　那持剑的天使原本展翅去追逐，但在发现追不上以后，又重新飞回到了秃鹫山山脚处的无名溪地上方，然后落到了夏德三人看不到的角度。
　　他们又等了一会儿，确定逐光者不会回来以后，才走出森林又回到了溪边。
　　除了被击穿的山体、因为震动歪倒的些许树木以及刚才从山峰侧壁坠落的碎石遍布河滩以外，静谧的山谷溪地似乎什么都没有改变。斑驳的树影落在清澈的溪水上，鹅卵石在水下面迎着阳光闪着光。
　　石台上矗立着的三尊雕像完好无损，张开手臂的天使雕像似乎完全没有移动过，这让刚才提着它飞起来的艾米莉亚有些惊疑的扯着夏德的衣摆，藏在了他的身后：
　　“我们还要去招惹它吗？我怎么感觉，那尊石像天使，比刚才那个十三环还要厉害。”
　　“不，逐光者更厉害。”
　　伊莱瑟小姐纠正道：
　　“逐光者只是被我克制了奇术，而且也没有尝试使用升华之语之类招数。如果真的打起来，我一个人不可能正面击败它。”
　　艾米莉亚小鸡啄米一样的点着头：
　　“这样啊我也是精灵，天使似乎在庇护精灵，它能看在我的血统的面子上，不攻击我们吗？”
　　同样不知道这是什么遗物的尖耳朵精灵姑娘又怕怕的问道，夏德笑着摇了摇头：
　　“这个应该不可能，不过你可以先尝试一下，这里的雕像能够给你什么祝福。既然这么远来到这里了，也不能空着手回去。”
　　其实他还在担心“逐光者”再次回来，因此想着尽快离开。
　　艾米莉亚于是骑着独角兽走在前面，再次和夏德以及伊莱瑟小姐来到了溪面上。
　　跳下小兽的后背并来到石台上以后，她端详了一下两尊精灵雕像，最后没有选择戴着花冠的少女，而是伸手触碰向了单膝下跪，脚边放着长剑的精灵：
　　“那个，咳咳，我是月溪精灵的后裔，向您寻求祝福。”
　　指尖触及到了雕像，艾米莉亚停顿了一下便收回了手。虽然看似什么都没有发生，但夏德和伊莱瑟小姐都感受到了启迪要素在她的灵魂中雀跃着：
　　“我学会了一套精灵的剑舞，还学会了一些需要古代精灵语的精灵咒法.这两位是橡木氏族的先辈，虽然不知道她们的名字，但她们似乎很喜欢我。
　　哦，橡木氏族现在也在圣拜伦斯，回城以后，不，是月湾的事情结束以后，我可以写信告诉他们这里的事情。”
　　说完又向两尊雕像轻声道谢，随后退回到了石台边缘：
　　“夏德，需要我先离开这附近吗？”
　　她担心一会儿战斗起来，自己会给夏德和伊莱瑟小姐添麻烦。
　　“不用，在这里看着就好。哦，伊莱瑟小姐，你也不用跟来。”
　　夏德说着，独自走向那尊天使雕像。他站在雕像右手边，深呼吸了一口气调整自己的状态，然后抓住了天使雕像的右手。
　　石像果然立刻开始抖动，于是石翼扇动，光环再次出现，石雕的中性面孔也转向了位于右侧的夏德。但紧接着，它又低头看向下方，看向夏德手中的红水晶匕首，径直刺穿了它的腹部。
　　石像天使抬头与夏德对视，虽然它不会说话，但夏德仿佛能够从它的表情中看出千言万语。
　　但那复杂的表情并未持续太久，随着裂纹从被刺穿的石像腹部扩散，这流传自上一纪元的古董石像，就这样在夏德面前崩碎成了一堆大小不一的碎块。
　　只有被夏德抓着的天使右臂还是完整的，夏德先是收回了“欲望”给予的只能用两次的【玛德琳的爱】，随后小心的从那只断臂的手中，取出了那柄神异无比的银色十字剑。
　　与【守夜人】同样评级的长剑，握持起来的确和【守夜人】的感觉截然不同。
　　不仅是手感，这把剑比【守夜人】要短一些，重量也显然更轻。接触以后，夏德明显能够感觉某种净化的力量在持续不断的保护自己，而“净化”也只是这柄【天使右臂】最基础的特性。
　　这把剑除了剑尖附近有着一抹不易察觉的血色以外，通体银白。这不是【守夜人】那种被锤炼后的银白色，而是真正一尘不染的银白，就仿佛它只能被放在柜子里当作装饰品。
　　剑身上只有接近剑柄的位置有少量羽毛状的刻纹作为装饰，倒是这柄造型朴素的十字剑的护手上，连成串的符文书写着——
　　【圣臂除邪佞。】
　　夏德将右臂放到地面的碎石堆上，然后挥动了两下银剑。圣剑反射日光，在空中发出了咻咻的响声，而当夏德尝试着引导自身的灵进入手中的武器，它便稍稍嗡鸣起来，随后极为虚幻的纯白天使的影子出现在了夏德的身后。
　　“夏德，天使！”
　　精灵姑娘惊讶的指向那道虚影，夏德回头看了一眼，已经明白了这把剑最强的特性：
　　“真是有趣，和【守夜人】的效果果然不同。这把剑并非主要用以近战攻击，而是呼唤天使的影子协同战斗。”
　　他没有继续试验，而是散去了那道影子，这才笑着对艾米莉亚和伊莱瑟小姐说：
　　“你们瞧，遗物到手了。”
　　“真的好厉害！”
　　没见过什么世面的精灵姑娘和小独角兽都很惊奇，倒是那蓝龙姑娘像是看出了些什么，蓝色的眼睛盯着夏德插着匕首的腰间：
　　“那把匕首很危险。”
　　“是的，但它也只能用一次了你知道它的来历？”