第一千九百三十一章 雾中的火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我也回家一趟。”
　　海莉走后，夏德对阿芙罗拉小姐说道：
　　“雾马上就要来了，我要做些准备。我很快就回来。”
　　魔女轻轻点头，看着夏德头也不回的走向地下室。
　　而在两人离开后短短半分钟，发源自格林湖中央岛的茫茫白雾，终于在这个下雨的夜晚蔓延到了格林湖旅馆所在的位置。
　　在接近暴雨的天气还能有大雾，这是很难想象的事情，但雾就这样悄无声息的飘散了过来。缓慢但不可阻挡的，最终将格林湖旅馆所在的街区完全吞没。
　　在此之前谁也不知道格林湖旅馆，是否可以阻拦这些白雾的入侵，因此一楼和三楼的姑娘们都严阵以待。最初的半分钟，墙壁和门窗发挥了相当优秀的抵抗作用。而外面的街道上，那浓雾似乎也没有想象中的可怕，虽然煤气灯的光芒只剩下淡淡的光晕，但比起格林湖中央岛的浓雾，此时的雾气相当的轻微。
　　只是旅馆对雾气的阻拦，也只是持续了半分钟，随后，那象征着空间脆弱的雾还是缓慢进入到了室内。
　　虽然雾本身没有什么危害，但雾的出现意味着空间不再稳定。一楼的阿芙罗拉小姐看着雾的出现，正想要组织姑娘们聚集起来退守三楼，却忽的感觉室内气温快速上升，随后一团温暖的光从她的背后出现。
　　一转身，只见夏德手中提着一盏破旧的提灯，灯芯中散发着如同太阳般的光亮。那光芒不算强烈，但光芒照耀之处，浓雾居然在退散。
　　雾让夏德的身体显得有些朦胧，不知怎么的，阿芙罗拉小姐居然有那么一瞬间，感觉站在自己身后的不是夏德·汉密尔顿，而是近似正神“提灯老人”的伟大神明。她强压下心中的震颤，看着夏德的脸越来越清晰，下意识的舔了一下嘴唇，又在心中痛斥自己此刻到底在想什么。
　　“太阳之火。”
　　并不知道面前魔女在想什么的夏德简单的介绍道。
　　因为没有提前预计到岛上的雾会闯入格林湖旅馆，而且他也不确定太阳之火是否真的能够驱散这雾气，因此他没有提前准备。刚才见浓雾即将袭来，又想到了数次的时间探险中，火焰似乎总能够在黑暗、雾之类的场景构建出安全的地域，所以他这才想到了尝试。
　　“我想让地下室的姑娘们，还有拉斯特、索伦·格林先生、杜鲁特·吉尔斯和我一起上来。但那些姑娘们说，她们要看管仪式核心直到最后一刻，其他三人也想继续留在下面。我用奇术-旅行者营地为他们构筑了营地，并分了一部分火焰到篝火中，暂时不必担心他们。”
　　圣德兰广场六号阁楼中的仪式，虽然能够源源不断的产出“月华之水”与“太阳之火”，但除了夏德、伊露娜和黛芙琳修女以外，目前还没人能直接接触这种几乎等同于太阳的火焰。
　　好在“旅行者营地”是夏德自己的奇术，因此可以消耗掉部分“太阳之火”融合进那篝火中。他自去年冬季开始搜集这火焰，如今也有了不少的存货。
　　说着，便将同样盛装了一部分太阳之火的旧提灯递给了阿芙罗拉小姐：
　　“二楼不需要这些。那么我们是继续在一楼，还是去三楼与西尔维娅小姐聚集在一起？”
　　一起去三楼，安全性当然会增强，但这也就意味着完全放弃了一楼。在白雾弥散的空间脆弱的情况下，说不定会出现纰漏。
　　“我们留在一楼，既然地下室的姑娘们有这个勇气，我当然也有。”
　　“光”的大魔女说道，聚集过来的其他姑娘们也一起说道：
　　“我们会战斗到最后一刻，魔女的荣光永存。”
　　重叠的声音格外的有力道，夏德点点头，再次消耗了部分贵金属，除了那盏提灯以外，又构建了新的旅行者营地，并将少部分太阳之火融合了进去，让她们能够有更大的安全区域：
　　“这些白雾会消耗太阳之火，但这些火焰也足够维持到天亮。白雾既然来了，七点四十八分也快要到了。我这次去往三楼，就不下来了。阿芙罗拉小姐，你们一切小心。”
　　希维·阿芙罗拉对他露出了笑意：
　　“我知道，你永远都是这样的可靠。注意安全，夏德，我可不想等到嘉琳娜回来以后，她向我抱怨没有照顾好你。”
　　正说着，篝火和提灯的光亮照不亮的位置，雾中出现了一团怪异的扭曲。随后，手持黄金戒指的海莉·阿芙罗拉小姐跌跌撞撞的从雾中走出：
　　“这些雾，阻碍了我从议会回来。伊莎贝拉阁下已经联系到嘉琳娜小姐了，她们没事，只是遇到了些小麻烦，恐怕短时间还回不来。”
　　“这下你放心了吧？”
　　阿芙罗拉小姐对夏德说道，夏德轻轻点头：
　　“你们在楼下一切小心。”
　　告别了一楼的姑娘们来到三楼，白雾同样入侵到了三楼的走廊和各个房间。夏德上来的时候，留守三楼的姑娘们也已经聚集到了一起，站在多萝茜的房间门口。
　　甚至连房间中的奥古斯教士和施耐德医生都出来了，两人皱着眉头看着空气中的雾。医生曾和夏德一起登岛寻找蕾茜雅，但奥古斯教士还是第一次真正接触这种浓雾。
　　见夏德从雾中走来，西尔维娅小姐向他挥了挥手。夏德再次抛出了两块小金条，心中抽搐的同时指向地面：
　　“旅行者营地。”
　　燃烧的篝火在走廊中显现，随后夏德双手微微捧举，将吸纳进自己体内的太阳之火显现出来。
　　被阿杰莉娜抱着的假寐的猫立刻瞪大了眼睛，但还没等它有什么动作，火焰便被夏德送入到了篝火中。
　　原本的火焰相当明亮，却因为那些雾气的压制而无法将光芒传递到更远的地方。此时有了太阳之火，光芒立刻将白雾驱散，进而直接照亮了包含尽头那扇被钉起来的窗户在内的大半条走廊。
　　由奇术构造的篝火不会熏黑天花板，也不会产生烟雾，而那温暖的火光刚一出现，便让所有人都松了一口气。
　　“温暖的火，有了这个，就算雾气出现也不会有问题了。”
　　西尔维娅小姐笑着冲夏德点点头，指挥身边的姑娘们重新在走廊中进行布防，并恢复了对那扇被钉起来的窗户的监视。
　　除了多萝茜所在的房间，所有的房门都被关闭。熊熊燃烧的篝火虽然营造出了一定范围的安全区，但从门缝以及走廊另一侧飘散而来的浓雾，依然不能让人安心。
　　“现在是七点三十八分。”
　　夏德说道：
　　“还有十分钟。”
　　说着，看向了房间门口，倚着墙壁双手抱在胸前的梅根。魔女此时也恰好看到了夏德，她无所谓的摇摇头：
　　“不管怎样，你都能把我带回来，不是吗？”
　　她的话音落下，又一声震耳的嗡鸣声又从建筑外传来。
　　虽然走廊的窗户被堵住，但多萝茜房间的窗户依然能够使用。甚至不必走到窗口，便能够看到那白雾中，一个逐渐变得清晰的庞然大物，正在黑夜中，在市区内向着市中心靠近。
　　很难形容那个比整个格林湖市中最高的建筑还要高大的怪物，到底是什么东西。白雾遮盖住了它身体的大部分结构，而能够被观测到的部分，便已经出现了龙、狮身有翼兽、三头犬以及章鱼的部分结构特征。
　　它行走于城市中无声无息，雨声和白雾掩盖住建筑被破坏的声音。行走时无意发出的来自于不知名器官的声响，才是刚才听到的刺耳的嗡鸣声的来源。
　　蕾茜雅第一个看到了这东西，但只是看了一眼便被迫转身，如果不是被多萝茜搀扶住差一点跌倒。但她还记得立刻伸手遮住了脸色发白的阿杰莉娜的眼睛，小公主则伸手遮住了小米娅的眼睛。
　　“都不要向外看！”
　　西尔维娅小姐高声说道：
　　“这是真正的亚空间封印的上古邪物！谁也不要向外看！糟糕了，这种东西居然真的出现了！”
　　这一晚之前，不管是教会、魔女议会还是其他环术士组织，都猜测到了随着空间的进一步紊乱，迟早会有上古时代被封印的亚空间邪物出现。
　　格林湖地区的人类文明史相当古老，仅能够查到的说得出具体被封印时间的古老存在，就不低于五个。眼前的这个虽然还不知道具体是哪一位古老者，但很显然它出现在市区内也相当的出人预料。
　　“希维出去了。”
　　蔓延到市区的雾气远没有岛上那样伸手不见五指，因此夏德能够看到几道流光飞向了高空，在不知名的古老存在的刺耳的尖锐声音中，高环术士们与那怪物爆发了战斗。
　　这些飞向天空的光芒中，也包含了阿芙罗拉小姐和几位夏德叫不上名字的高环姑娘。那怪物的前进路线明显要经过格林湖旅馆，哪怕不为了保护城市，阿芙罗拉小姐也必须出手。