第六百六十章 风起小径的旧友
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　越过西卡尔山，从德拉瑞昂进入卡森里克的山路当然不止一条，但风起小径是可以通过马车的最为通畅的那条路，也是路途最好走的那条路。
　　即使是在西卡尔山山口已经通蒸汽火车的当代，这条自古以来就存在着的山路，也依然是附近地区最为重要的商路。
　　风起小径在西卡尔山上蜿蜒盘旋，最终在越过边境线后，通往群山另一边的异国城市。而红水营地，就是德拉瑞昂皇家陆军，在边境线地区设置的最大的哨所和军营。一方面这里承担着防御和侦查的责任，一方面也配合哨卡和税务官，管理出入境货物的问题。
　　当然，西卡尔山中除了红水营地以外，还有其他军营，但那些都不是普通人能够知道的。
　　红水营地本身不允许士兵以外的任何无关人员进入，但在山中休息以及整备货物也需要场所，毕竟从红水营地下山进入城里还需要时间。
　　因此，旅人们便自发的在军营外聚集成了一片小营地，随着看中了商机的商人们，不知用什么手段，让红水营地的长官同意搭建建筑，旅人营地中也有了小旅店、货栈以及酒馆。。
　　虽然建筑简陋，但有总比没有要好。
　　夏德上山的时候，正好碰到了想要通过风起小径，拉着一驴车粮食到南国兜售的米德希尔堡的农户。于是他便花了两便士搭车，坐在粮车后面和赶车的老人一边闲聊一边向着山里走。
　　夏德很好奇，对方看起来是五十多岁了，怎么还出来运粮食，老人则笑着告诉夏德：
　　“孩子们都到米德希尔堡这样的大城市去了，但地也不能荒，这可是祖辈传下来的土地。”
　　即使是乘坐驴车，夏德也直到快下午一点，才终于看到了红水营地高耸着的哨塔。要知道他虽然是十点多才出发，但他可是从山中废塔出发,而不是完全从山下出发。也就是说，除非是骑马或者坐车,一个普通人即使在早晨进山,也要到快要傍晚才能来到红水营地。
　　夏德和那位很健谈的老人在营地边道别,后者要前往前面的哨卡，交完税以后才能拿到通关的文件。夏德挥挥手,然后才站在用两国文字书写的路牌旁，看向自己的右手边。
　　右手边是一座小峰，木质的台阶和围廊在陡峭处搭建,通往较高处用粗石围栏和木墙栅栏环绕起来的军营。小峰顶端不知是人为铲平还是本就平坦，红水营地坐落在上面。只需要几处箭塔和炮口，就能轻易的阻拦任何想从这里进攻的敌人。
　　站在路边，就能够看到高处木墙顶端站着的巡逻士兵,也能够听到隐约传来的喊号子的声音。
　　而路牌上用两种语言书写的“旅人营地”，则是环绕着小峰，坐落于风起小径的哨卡旁的营地。森林的树木被砍伐并开出平地,最高不过两层的木头建筑物零零散散的分布在营地内,而用来防御野生动物的简单木栅栏，则歪歪斜斜的圈出旅人营地的范围。
　　虽然是在山中，但这里看起来非常的热闹。赶着马车的商人和途经此地的旅人,在营地中穿梭,说着不同语言的人们聚在一起抱怨用水的不方便,防火防盗的宣传语被刻在各处，而休假的军人们，则大笑着勾肩搭背的在酒馆中进出。
　　甚至还有专门服务于旅人们的旅店老板,正试图在营地外围的木栅栏上，钉上写着广告的木板，但在夏德靠近营地的时候,他就被靠近那块栅栏的收山货的粗鲁屠户，拿着劈砍肉排的刀赶走了：
　　谷/span“这是我的地盘,到别的地方去挂你那肮脏的招牌！”
　　那位有着很重口音的屠户，在句子里加了两个夏德不知道如何翻译的单词，来形容旅店店主的卑鄙行径，这引得看到这一幕的人们哈哈大笑。
　　营地虽然设有入口,但没人在这里拦着收过路费之类的费用。
　　没见识过这种场面的外乡人,进入营地后,颇为感兴趣的东张西望着。但旅人营地的面积最多也不过是圣德兰广场的3倍大,而且至少四分之一的面积是仓库，因此这里虽然看起来新鲜，但看过几眼后，又感觉其实也没什么有趣的。
　　拉德斯上尉在上周米德希尔堡机械学院事件后，约夏德今天在旅人营地的蓝色玫瑰酒馆见面。这应该是营地内消费水平比较高的酒馆，做出判断的原因不是因为名字稍显文雅，而是因为进出这里的，都是看上去打扮比较体面的旅人。
　　推开酒馆的门，嘈杂的声响和酒精混合发酵食物的味道扑面而来。
　　看了一眼没有发现拉德斯上尉的身影，夏德便猜测上尉大概以为他会下午才能赶到，因此先走到酒馆柜台，要了一杯苹果酒。
　　旅人营地的物价似乎比城里还高一些，不过这也可以理解，毕竟不管把什么从城里拉到山里来，都是要路费的。
　　中午时间酒馆的客人真的不少，夏德除了苹果酒，还要了一份胡萝卜煎肉作为自己的午餐。在墙角的桌子边坐下，又招呼酒馆的侍者，要了一份今早的《西卡尔早报》，让自己吃饭的时候有事情做。
　　明明在城里只卖3便士的报纸，在旅人营地居然卖4便士。虽然只多了一便士，但贵了就是贵了。夏德知道这里大概不讲价，因此也没多说什么，只是当他数出零钱，并将那四枚小硬币交到侍者手中时，酒馆的门再次被推开。
　　夏德下意识的看向那个方向，而进门的人也注意到夏德的目光，同时看了过去。
　　很可惜进门的不是拉德斯上尉，但却也是夏德的熟人。头发极短，只能看到毛茸茸的发茬，皮肤发暗，两只眼睛的双眼皮程度极其严重。看上去三十多岁的样子，身材消瘦，他的身上裹着一件像是沙漠地区的人们常穿的褐色旧式长袍，右手拿着一只笔记本，睫毛极短，黑色的眼睛异常有神。
　　“肖恩·阿斯蒙先生？”
　　这是夏德曾经在冷水港的粉红玫瑰旅店中遇到的“恶魔学者”，这位先生在那间不怎么正经的旅店里，甚至输给了夏德一张恶魔系列的罗德牌，并为他讲述了一个关于，没有愿望的人与恶魔的故事。