第一百八十六章 等候召见
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　戴安娜王后在托贝斯克车站门口被刺杀的消息，在这个周三很快传遍了全城，进而向着整个王国乃至于整个世界扩散。
　　即使身为受害者的王后没有受到伤害，但在这天下午，从约德尔宫依然传出德拉瑞昂王国严厉的外交辞令，谴责了卡森里克联合王国的卑鄙行径。
　　虽然，王室和军情六处都认为，这并不是“灰手套”们做的。
　　车站剪彩仪式当然被立刻取消，警察部队和王室卫队一起，将受到了严重惊吓的王后护送返回约德尔宫。
　　凶手自杀，但一整条街的人们都要进行身份辨别，确认不是他的同伙后才能离开。而这件事最大的功臣，也是狂奔两条街只为了莫名其妙挨上一枪的夏德，则在军情六处、警察、王室护卫以及王后留下的贴身仆人的看护下，在稍晚些苏醒后，也被送进了约德尔宫。
　　“你在做什么？”
　　约德尔宫并非是一座宫殿，而是宫殿建筑群。虽然和王室在托贝斯克拥有的其他地产和房产相比，这里除了位置好一些以外，面积并不算很大，但约德尔宫却是历代王室居住的地点。
　　坐在等候室里的夏德，手中把玩着几枚硬币，这是几十个小时前与律师玩罗德牌时赢来的。
　　提出问题的是嘉琳娜小姐的贴身女仆蒂法·瑟维特小姐，夏德现在正在“负伤”等待国王陛下的召见。而为了显得重视夏德这个“救命恩人”，戴安娜王后派了女仆负责照顾“受伤”的侦探。而黑发女仆则是嘉琳娜小姐安排过来，为了保护夏德，免得他卷入不必要的政治斗争。
　　这很有效，女仆蒂法在夏德“苏醒后”一直在他身边，驱散了很多别有用心的人。毕竟，嘉琳娜小姐从辈分上来说，比国王陛下还要大一辈，这里的所有人都必须给予她尊敬。
　　“我在思索神与人与命运的关系......咳咳。”
　　装作咳嗽的样子，捂着自己的胸口，从领口能够隐约看到里面的绷带：
　　“几十个小时前，在我遇到那位丢失了孩子的妇人前，我心里想着的事情是，要将口袋里的半镑现金捐赠给黎明教会，甚至如果不是遇到了那位妇人，我应该在中午时就到达了黎明教堂。”
　　“真的吗？还有这种事？”
　　瑟维特小姐好奇的问道，这也是她第一次听说。房间里的其他女仆也都偷偷的打量着夏德，就像贝亚思小姐说的一样，面貌潜移默化的些微变化，让夏德的面容变得更加英俊，再加上他今天做的事情，博得女士们的青睐也很正常。
　　“所以，今天的事情告诉我，命运绝对公正。”
　　他又说出一句没头没尾的话，然后将那些面值1便士的小硬币塞到口袋里。这时，从外面的走廊传出了气急败坏的声音：
　　“他是我亲自招募的！是我们破获了这场阴谋，并在最后时刻保护了王后！”
　　那声音应该是属于军情六处的处长安洛斯先生。
　　“说实话，我的确担心过军情六处不承认我的身份，这样一来我的这些举动可能会很难解释。”
　　装作艰难的转头，对站在一旁的女仆蒂法·瑟维特小姐说道，其实是为了在皇后的女仆面前演的真实一些，毕竟女仆蒂法是知道夏德没收到惊吓以外的任何伤害。
　　“侦探，安洛斯先生不可能不承认你的身份，如果不用你的举动来遮盖军情六处的无能，他大概真的会被调任到国家公墓管理协会。”
　　即使房间内还有其他的仆人，瑟维特小姐也没有压低声音。而听到两人谈话的其他人，都是装作一副什么也没听到的样子。
　　在这里做仆人，都明白什么应该听到什么不该听到。
　　夏德点点头，然后又装作虚弱的咳嗽了一声。虽然现在他表面上看上去很不错，也换上了新的衣服，但实际上就在几个小时前，他还被医生诊断为“因为冲击而内脏受损，有轻微的内出血状况”。
　　以上诊断完全错误，因为夏德甚至没有见到那位医生，是当时在场的嘉琳娜小姐安排人这样做的，用以掩盖夏德身体的异样。而军情六处的安洛斯先生原本就与嘉琳娜小姐交好，更是需要夏德的“受伤”来显示军情六处为了保护王室而付出了代价，所以非常热心的一起帮助伪造了夏德的伤情。
　　“达克·安洛斯先生真的很幸运，他现在不仅不需要承担王后遇刺的责任，甚至可以揽下功劳。”
　　女仆小姐继续说着话，这其实是在告诉夏德他现在的处境。
　　“但国王想要见我做什么？奖赏吗？”
　　他捂着胸口装出一副疼痛的样子。
　　“至少这次不会是奖赏，你和那位上尉抓住的女人，已经供认了在托贝斯克诱拐孩童的罪状。”
　　女仆说道。
　　“的确是报纸上报道的几个月内频发的儿童拐卖事件？”
　　夏德问道。
　　黑发的女仆脸上露出了柔和的笑意：
　　“是的，先生，你和你的上尉朋友，这次可是立下了大功劳。现在里德维奇场正在进行抓捕，并相信可以以此为线索，抓捕大部分罪犯，甚至有可能找到以前丢失的孩子们。这件事情的功劳和你保护了王后的功劳加起来，恐怕足够你得到一枚奖章。但王国奖章的颁发需要流程，所以奖赏不会是今天。”
　　“只是奖章吗？”
　　夏德有些失望。
　　“这可是很大的荣誉。”
　　女仆小姐奇怪的看着他：
　　“很多贵族想了一辈子，都不一定能够拿到一枚，你这么年轻就拿到了这种荣誉，这可是多少人梦寐以求的......你不会是想要金镑吧？”
　　最后半句话压低了些声音，她知道夏德的状况，所以猜到了夏德的想法。
　　“当然，我现在很缺钱，你也知道，我的学习很需要金镑。”
　　夏德并不认为这种想法有错。
　　“托贝斯克孩童失踪案有里德维奇场的悬赏，还有戴安娜王后，她会有所表示的。”
　　蒂法·瑟维特小姐轻声提醒道，夏德露出笑意，向着今天一系列的事情，颇有大梦一场的感觉。
　　现在是时间是傍晚的六点半，夏天的白天时间长，但黑夜也来的特别快。
　　等到太阳彻底消失在西方的地平线，从等候室的窗口可以望见银十字大道上的路灯亮起，夏德依然坐在那里等候。
　　这并不是因为他不受重视或者被忘记了，而是国王实在太忙，特别是今天还发表了对卡森里克的指责。
　　于是在等候被召见期间，不同的人前来拜访了夏德。首先，当然是他名义上的上司，达克·安洛斯处长。
　　他进门后，示意仆人们先离开这里。见站在夏德身边的黑发女仆没走，也只是挑了下眉毛，没有多说什么：
　　“汉密尔顿，这次你做的真是不错！不愧是我们培养出的杰出人才。”
　　他故意用非常夸张的音量说道，坐到夏德左侧的单人沙发上时，还指了指门口，意思是门外可能有人偷听。
　　“汉密尔顿，这次真不错。”
　　这才压低嗓子对夏德说道，这句话是真心实意的：
　　“记住，你是今天上午，才终于调查到了有人会对王后下手，但苦于没有证据而且时间紧迫，就自己前往车站阻止，在最后一刻挡住了枪口。至于孩童失踪案的调查，功劳也是你的，但说辞要变一下，防止被发现......”
　　他做了个口型，大概的意思夏德也懂。以上的事情，在进入约德尔宫前，安洛斯先生已经和夏德交代过一次了，夏德当然同意。
　　毕竟这样一来，对于他是如何徒步行走半小时，精准找到儿童失踪案罪犯的事情，就没人会在意了。
　　“军情六处不会亏待你，只要将这件事糊弄过去......”
　　他不动声色的捻了一下手指，夏德也不动声色的点了点头。肉体年龄相差将近二十岁的两个男人，都得到了满意的答案。
　　“但那个刺杀者，究竟属于哪一方？安洛斯先生，似乎您不认为那是灰手套的人。”
　　夏德又问道。
　　安洛斯先生皱起了眉头，显然这个问题让他也很烦心：
　　“灰手套做事不会这么粗糙，而且他们也没有刺杀本国王后的理由，那群人又不想挑起战争。从今天卡森里克的回应来看，的确不是他们，是有人想要嫁祸给他们。”
　　安洛斯先生用拇指在下巴上揩了一下：
　　“至于凶手的身份，可能性有很多，不知道哪里冒出来的激进组织、附属德拉瑞昂的小公国内部的异见者、新大陆上的野心家、海盗王、甚至是本国内部的问题......”
　　“咳咳。”
　　女仆小姐咳嗽了一下（注），安洛斯先生急忙闭嘴，这种话题不能轻易说出口的：
　　“不管怎样，我们都会追查下去的，就算是再隐蔽，也总归会有线索。不过，这些与你无关了，汉密尔顿先生，好好养伤。”
　　他长出一口气，像是放下了什么重担。双手搓了一下自己的脸，对夏德点点头，站起身想要离开。