第一百九十三章 神的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你说什么？”
　　夏德对女孩话语中的意思感到惊诧，正想要说些什么，却看到女孩主动闭上了眼睛：
　　“原来我一直在困惑的是这个，智慧的力量才是我们最伟大的力量。”
　　风在缠绕着，火在她脚边跳跃，水为她遮掩身姿，大地在为她提供力量。
　　眼中的光芒从她的皮肤下渗透出来，随后她整个人都被光芒包围。那柔和的光带着丝丝冷意，在那团光晕中，女孩浮到了空中，模糊的身影变高，短发也在迅速拉长。
　　一些低语重叠在一起，在耳边呢喃不休。这些声音全部是女人的声音，交织在一起像是在祝福，但又像是在诅咒。
　　两个男孩躲进了玩具货架中瑟瑟发抖，夏德与圣者则都注视着这一幕。他们眼球中倒映着相同的画面，在那光芒的极盛时刻，夏德看到了一个模糊的女人身影，在背后抱住了光中的少女。
　　光芒逐渐熄灭，周遭恢复平静。看起来足足大了好几岁的姑娘，从光中走出。眼神中仿佛带着光，面容冷艳，气质非凡。除了脸型，完全看不出，她在刚刚还只是一个小姑娘。
　　“魔女觉醒，相当于她在瞬间长大了，思维方式跃升的同时，从普通人变成了掌握着超凡力量的个体。这是属于这个时代的凡人超凡体系。”
　　圣者向夏德介绍到。
　　少女向着柜台后的圣者鞠躬，然后看向夏德，做出了一个出乎意料的举动。
　　她抓住了夏德的手腕，随后惊奇的收回自己的手，看向自己的手心，微微摇头，看起来像是遇到了不可思议的事情：
　　“这怎么可能？”
　　她抬头望向夏德，眼神中显现出某种可以称为“疯狂”的神情。
　　“怎么了？”
　　夏德不解，看起来有十五岁的姑娘，忽然张开手臂想要拥抱他。夏德下意识的向一侧躲闪，柜台后的圣者轻笑一声，对着女孩一指。
　　随后，长大了的姑娘与两个小男孩一起，出现在了玩具商店的门口。明明刚才三个孩子的关系还很不错，但此时，小男孩们惊恐的站在距离女孩最远的位置，女孩更是用嫌恶的眼神看向他们。
　　“先生，你真的是男人？”
　　女孩不理会男孩们，而是对着柜台旁的夏德问道。
　　夏德心中一惊，仅从这个问题便似乎知道了一些答案。
　　他挑了下眉毛：
　　“货真价实，神说过我是男人。”
　　“不，这不可能。”
　　她想要从门口冲进来去触碰夏德，但愿望完成，神不愿让他们再停留在这里了。
　　“依次与这位先生道别，随后你们便回去吧，门外是你们来时的地方。”
　　圣者说道。
　　三个孩子脸上都露出委屈的表情，神似乎有些不尽人意，但他们无法反驳。
　　最小的男孩冲着夏德挥手：
　　“先生，我会成为最好的童话作家，我要写出你带给我的那种故事！”
　　他是三个孩子中笑的最开心的一位。
　　“先生，你的药水是我喝过最难喝的东西！”
　　拿着玩具刀的男孩说道，但这只是抱怨，并非是怨恨夏德。
　　夏德笑着冲两个孩子挥手，然后看向长大了的少女，后者也看着他：
　　“先生，魔女并非严格意义上的人类，我们得到了力量，但也因此被诅咒，这是代价也是平衡。我们无法繁育下一代，男人在我们眼中就像是街边的排泄物一样恶心，直接接触会让我们产生心理上的极大不适，这是诅咒，对魔女的诅咒，这份力量带来的诅咒。”
　　她看向夏德，聪慧的女孩明白夏德想要知道些什么。
　　这个答案，一下便解答了关于化妆盒和魔药的疑问，嘉琳娜小姐在试探夏德的真实性别。
　　换句话来说，她也在怀疑夏德不是男性，因为在他身上，没有感受到魔女对男性的恶心感。
　　甚至，这让夏德明白了更多的事情：
　　“魔女议会真的是继承了魔女的力量，露薏莎小姐说她们是‘手帕爱好者协会’，并非是因为她们真的都有特殊的爱好，而是因为继承了力量的同时，也继承了诅咒......等等，如果是这样，那么十三位大魔女，会不会根本不是继承了力量，而是真正的魔女？她们是生活在第六纪元的魔女？”
　　心中仿佛惊涛骇浪般的惊讶，但他仍然记得对三个孩子告别。他们依次从玩具商店的大门离开，这也将是他们最后一次见到商店内与他们告别的两个“人”。
　　商店的大门缓缓关闭，这里仅剩下夏德与神。
　　“他们会记得这段记忆吗？”
　　“最小的男孩会记住你的故事，大些的男孩会记住成长的代价，女孩不会记得任何事情，但她真正觉醒获得了，你的知识，促使她掌握了力量。”
　　这些都是他们的愿望，所以依然留有痕迹。但这也代表着，夏德对女孩所说的蒸汽，不会对过去造成任何的影响。
　　他将视线从商店大门上移开，看向柜台后的神：
　　“那么，我这算是成功见证了您最后的愿望吗？”
　　夏德又问，三次回到过去就是为了这个。
　　“是的，你不仅见证了愿望，还满足了愿望。来自未来的孩子，我对这一切，真的非常满意。按照约定，我会给你一件礼物。但是......”
　　夏德也露出笑意，这种行事手段果然是这位神的做法。
　　“但是，你与我不处于同一时间点，伟大的【无限树之父】不会允许你将任何的物品带到你的时代。普通的故事，不足以表达我的感谢，我要给你的东西，你绝对满意。无比的珍贵，无比的稀有，无比的贵重，你无比的需要。”
　　他对夏德露出了意味深长的表情，外乡人一愣，随后想到了那个不可思议的答案：
　　“您是说神......”
　　“不可说，不可说。”
　　圣者竖起手指放在嘴前，然后缓声说道：
　　“我无法在这个时代将其直接交给你。但我会将那份礼物，放进我最后的作品中。等到你找到了我的那份作品，礼物自然是属于你的。”
　　说话的同时，夏德注意到原本明亮的玩具商店内部，色彩在逐渐变淡。玩具商店与柜台后的圣者，都变得有些模糊。
　　但这并不是因为他将要离开，明明距离十分钟的界限，还剩下三分钟左右。
　　“是我要离去了。”