第两千二百零七章 新的祝福
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　神举起自己的右手，一枚七彩的气泡缓缓浮现了出来。神明微笑着看着这枚气泡，即使是黑暗也无法压制这枚代表着“童年之梦”的奇异造物的色彩：
　　“我曾答应你，在你找到真相后便将这个送给你，现在它是你的了。”
　　气泡缓缓飞向了夏德，并进入了夏德的胸口。
　　稍等一秒后，“她”温柔的说道：
　　【初生的孩子们并不知道，懵懂的童年才是他们一生中最幸福的时光。当站在人生的另一端回望自己的初始，不知有多少人会微笑，多少人会痛哭，多少人会渴望再次回到那个只有些许烦恼的酸甜年代。】
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　【外乡人，你获得了新的祝福-童年之梦。当你陷入梦境，美好纯真的力量会帮助你度过难关。】
　　虽然这祝福有些语焉不详，但既然是恒定状态的永久祝福，夏德就非常喜欢。
　　“感谢您的帮助。”
　　他向神明鞠躬道谢，神便指向了那漆黑的起伏海面：
　　“进行最后一次垂钓吧，离开的方向在上面。我会用一缕光为你们指路，向上飞吧，带着她们触碰到那一缕光芒。”
　　夏德再次道谢，并拉着伊莱瑟小姐的手，让她不要躲在自己的身后：
　　“神啊，您拯救了这个初生的孩子，请问您是否愿意让她成为您的信徒？”
　　魔女们自然懂得夏德是什么意思，而有些懵懂的蓝眼睛的姑娘则是惊讶，却并不反驳夏德的主意。
　　孩童模样的神明依然保持着笑意：
　　“我并不禁止任何人信仰我，我也不反对任何人向我祈祷，就如同你身后的三位女士，曾在童年时代做过的那样.这是凡人的自由。”
　　即使伊莱瑟小姐再怎么不明白这样做的意义，在夏德捏了一下她的手掌后，她也依然拘谨的对神明说道：
　　“我愿意信仰您.感谢您从黑暗无梦的世界中将我唤醒。”
　　“你要感谢的不止是我，愿你也能成为这黑暗世界的最后方舟。”
　　神送去了自己的祝福，并示意夏德可以开始最后的垂钓了。
　　夏德于是弯腰捡起了那根细长的鱼竿，随后看向自己身边所有的姑娘们。金发的特蕾莎小姐，女仆马克西姆小姐，有些许白发的伊文思教授，以及黑发的伊莱瑟小姐，四人都伸出了手，与夏德一起抓住了那根鱼竿，在夏德点头后一起在浮板上站直了身体，在那黑色的压抑天空下，向着波涛汹涌的海面抛掷出了鱼钩。
　　鱼钩落水的“扑通”声完全被风声和雨声掩盖，而随后自海洋中传来的巨大力道，却真的差一点就让五人一起跌入海中。
　　浓厚的蒸汽雾出现在了一行五人的头顶，嗡鸣的钟声与汽笛声，终于第一次压制住了风声与雨声。在那蒸汽雾中，十二阶、十一阶与十阶的黄金阶梯，向着左后方、正后方与右后方一层层向着他们身后更高处延伸。奇异的黄金色泽像是要突破“无光”的限制，而在阶梯延伸的方向，三轮黄铜色轮环伴随着急速旋转而出现，进而被三道黄金阶梯依次贯穿。
　　三轮命环旋转中相互碰撞摩擦出火花，而在三道黄金阶梯的最后，在那蒸汽雾最为浓厚的位置，遍布着黄金色裂纹的七环巨大命环，同时被三道黄金阶梯贯穿，又像是那些阶梯的终点便是夏德的命环。
　　黄金阶梯与命环共同绽放的光芒，终于第一次照亮了浮板上的一切。共同施法的五人在此刻爆发的力量，也在一点点撼动着从海底传来的那股巨力。
　　终于，随着他们头顶的光越来越亮，随着五人一点点的后退，鱼线一寸寸的从海水中升起，直至最高的那根桅杆，终于露出了漆黑的海面。
　　“大家一起用力，要出来了！”
　　伴随着夏德的声音，五人再次用力向后拉拽。此刻那原本不算很长的鱼线像是被无限延长，而在桅杆与巨大的烟囱逐渐浮现之后，甲板的黑影也终于在水下浮现。
　　轰隆隆的奇异响声不断从海底响起，原本完全无光的黑暗天空中，几道漆黑的闪电突兀的划过。雨变得越来越大了，整片无光的世界，仿佛都在因为他们的举动而颤抖。
　　夏德此刻已经有些后悔，没有提前把小米娅变回玩具了。但现在他无法腾出手，“红龙之力”被催发到极限的同时，他感觉自己在压榨身上的每一寸肌肉和每一处骨头去产生力量。
　　终于，那艘沉没于无光之海的巨大游轮“光辉使者号”还是完全从海洋中浮出。整艘船完好无损，当那庞然大物漂浮在小小的浮板旁边时，就如同山峦旁边站立了一只蚂蚁。而当船只随着汹涌起伏的海浪向着浮板这边歪斜时，就算是伊文思教授都想要立刻逃离。
　　游轮的雄伟已经不用多做描述，竖立的桅杆、冒着黑烟的烟囱、高大的船体和密密麻麻的分层舷窗已经说明了一切。值得一提的是，这艘奇异的游轮此刻像是活着一样，船体表面遍布着细微的龙鳞痕迹，而在甲板左右两侧，分明有着一对蜷缩状态的巨大翅膀。
　　“原本船上没有这些。”
　　气喘吁吁的伊文思教授解释道，夏德点点头，看向了伊莱瑟小姐，蓝眼睛的姑娘于是闭上了眼睛，在虚假的身躯崩散成海水后，灵魂化作一道光进入了那艘巨大的游轮中。
　　几乎让夏德心脏骤停的叫声从海洋更深处传来，随后便是原本就波涛起伏的漆黑海水霎那间如同沸腾一样的全部振荡起来。
　　伴随着第一根完全无法看清楚也不能仔细去看的如同通天柱一样的触手自海中升起，所有人都明白，同样来到了这片海域的深海的邪物-七尾的奏者已经苏醒。
　　密密麻麻被泡的肿胀的人类的手，终于在此时自海底伸出了海面。在邪物力量的驱使下，成千上万只肿胀之手不断拍击着漆黑的海面，混乱的声音居然在狂风暴雨中构成了悦耳的曲子。
　　“堵住耳朵，快走！”
　　伊文斯教授大声喊道，左手抓住特蕾莎小姐，右手抓住马克西姆小姐，在察觉到夏德的手搭在她的肩膀上以后，四人便一起化作了一道并不耀眼的白光飞向了巨型游轮的甲板，只留下捡起鱼竿的神明依然坐在浮板上，在微弱的营火光芒中看着他们。
　　此时摇晃的海面已经让“光辉使者号”本身更加剧烈的晃动起来，在魔女们与夏德一起在甲板上站稳以后，伊莱瑟小姐的身影像是凭空出现一般，直接出现在了他们的面前：
　　“请帮我防御来自下方的攻击，站稳，我们要出发了！”
　　伴随着船只两侧的翅膀化作了舒展开的巨大蓝色的龙翼，游轮脱离了水面，毫无征兆的飞向了天空。
　　伊文思教授想也不想便高喊着咒语向上举起了双手，逸散着流光的黄金色护罩霎那间包裹住了游轮上方，随后便迎来了黑暗天空劈下的三道黑色雷霆。
　　轰隆隆的声响中，虽然教授的护盾没有被击破，但原本平稳飞行着“光辉使者号”却开始剧烈摇晃。与此同时，从众人视角看不到的下方弹射而来的细长触手，在雨中直接攀附上了甲板，牢牢的将船只吸附住，并试图将整艘船重新拉向下方。
　　“小姐，汉密尔顿先生，快砍断它！”
　　马克西姆小姐急忙说道，双手中黄金大剑出现后，女仆一个跳劈硬生生的将那根触手砍断了三分之一，这奇术分明是“阳光大剑”。
　　特蕾莎小姐并未上前，而是念念有词的从虚空中唤出一本有着苍翠色彩的大书，这是某种灵性武器。而伴随着她咏唱出的咒文，各种正面增益效果不断被附加到魔女们与夏德的身上。
　　谁也没有收回自己的黄金阶梯与命环，在三位高阶魔女施法的同时，甲板上爆发的光芒甚至有些刺眼。
　　但这样依然不够，下方触手的出现速度与天空中雷电的劈击速度远超众人的防御极限，在又一声“轰隆”的响声后，像是来自海洋中的炮弹击中了游轮右弦，甲板上努力控制着船只飞行的伊莱瑟小姐闷哼一声，随后船只居然歪斜着开始向下落去。
　　“糟糕！”
　　“我来护住下方，伊莱瑟小姐，快向上飞！”
　　夏德收回了手中的月光大剑，不再理会甲板边缘的触手。他一边说着一边强制将小米娅变成了玩具，随后也顾不上特蕾莎小姐的阻拦，直接从甲板上跳向了遍布着肿胀人手的漆黑海面。
　　而在下一秒，璀璨的银色月光便从船只下方升起。在魔女们还未反应过来之前，惊天的龙吼声居然盖过了那越来越响亮的邪物歌声。
　　双翼扇动，先是发光的龙头，进而是全身散发着柔和月光的巨龙，就这样出现在了“光辉使者号”的旁边。不仅是特蕾莎小姐、马克西姆小姐和伊莱瑟小姐，就连见多识广的伊文思教授都惊住了：
　　“巨龙变形术？等等，这是什么品种的巨龙？”