第四百三十七章 吊死鬼小路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不过，即使为了博取好感，送这个......”
　　多萝茜的眼神在桌上那颗珍珠上流连，这幅样子倒是和被夏德抓住的猫很像：
　　“这是可惜，要把这么漂亮的珍珠送......咳咳，我是说，如果为了讨好皇后，为了以后可能的爵位，送这个正合适。”
　　“爵位？多萝茜，我可不在乎这个。”
　　夏德摇着头说道：
　　“如果喜欢这枚珍珠，就把它留下吧。”
　　夏德虽然一直感觉自己缺钱，但其实他手里可以变现的珍惜物品还有很多。
　　“不不，还是送出去吧，你虽然不在乎爵位，但......”
　　多萝茜抬眼看向夏德，夏德也看向她。金发碧眼的姑娘没有立刻说下去，而是等双方对视了好几秒后，才看着夏德轻声的继续说完了这句话。
　　她那漂亮的眼眸中，究竟蕴含着怎样的想法，夏德实在是猜不透：
　　“......蕾茜雅在乎。”
　　被夏德抱着的猫，瞪着那双比漂亮姑娘们还要好看的眼睛，好奇的看向多萝茜，夏德则微微张口表示惊讶。
　　就是因为这句话，夏德这一天都在胡思乱想。甚至连准备在白天完成的加西亚教授的《闭锁空间》课程报告论文，都拖延到了晚上才写完。
　　虽然报告很长，但当在那卷羊皮纸上点上最后的句号时，满足感和成就感也是有的：
　　“米娅，到旁边去！”
　　那只猫正试图用爪子，将还没干掉的墨水弄花。
　　和奥古斯教士约定好了午夜见面，但见面地点在城北郊外，所以夏德夜晚十点多就提前出发了。他思来想去，还是带着想要赖在家里不愿出门的米娅一起外出。在夏德看来，奥古斯教士是很可靠的人，既然他说没什么大事，那么应该就真的没什么大事。
　　八月中旬的托贝斯克夜晚，依然没有多少凉意。在圣德兰广场的路口找到了马车，听说要出城去郊外墓园附近，车夫说什么也不肯载着夏德往外走。
　　就算夏德承诺可以多给一倍的车资，谨慎的车夫也不愿做这趟生意。最后夏德只能让车夫将他载到城北的圣歌广场，再从夜晚也非常热闹的下城区圣歌广场附近找到另一辆马车，将他载到城市边缘，然后徒步向着吊死鬼小路前进。
　　托贝斯克市中心圣德兰广场的夜晚宁静而祥和，只有巡逻的警察和偶尔窜过的野猫会带来些许的声音，三轮月亮的奇异光芒和造型雅致的煤气路灯的光芒，共同普照大地；
　　下城区圣歌广场附近则是喧嚣而危险的，流莺、赌徒和酒鬼们在附近逡巡，煤气灯和煤油灯的光芒，危险而充满了诱惑；
　　至于托贝斯克城外的小村镇，则是死寂一片，这里依然是文明的区域，甚至与市区只有旧时代残余的低矮城墙作为物理性阻隔，但蒸汽时代的火光却依然在此处戛然而止。
　　城外的居民们可没有闲钱可以在夜晚肆意浪费煤油灯，至于这里是否接入了城市基础工程的煤气管道，那就只有市政厅的公务员们才知道了。
　　就连下城区的马车都不愿在这个时间点，将夏德送出城。因此和上次与多萝茜一起拜访考普斯先生的墓园一样，夏德徒步穿过了城外的小村子。
　　建筑物低矮，但墙边的稻草、院子旁磊出的鸡窝，却让这里充满了生活气息。
　　夏德最不满的一点并不是让他和猫都不愿意呼吸的糟糕气味，而是脚下凹凸不平的地面。好在昨天托贝斯克没有下雨，否则这里绝对是一片泥沼。
　　他此时穿过的小村子叫做上格伦村，与几英里外位于低洼区域的下格伦村一样，都是毗邻托贝斯克下城区的城外村庄。而经过了城北的小村庄，再向北就彻底离开了王都范围，那里才是真正的托贝斯克乡下。
　　那条名叫“吊死鬼小路”的道路，就在上格伦村不远处。除了竖立着路牌，夏德只有在前任侦探留下的那份详细的城市地图边缘，才能确认这条路的确存在。
　　吊死鬼小路通往的无名墓园，是附近几个村庄公用的墓园。虽然是乡下人的墓园，但设置齐备，焚烧场、守墓人小屋、教堂、地下墓室应有尽有。
　　而奥古斯教士与夏德约定见面的吊死鬼小路上的枯树，则位于小路的尽头，再向前就是村民们为墓园铺着的碎石子路了。
　　那颗枯树远超夏德的想象，他原本以为那只是一颗干枯的小树苗，没想到是一颗即使在夏季，也不生长任何树叶的参天大树。
　　它就这样光秃秃的屹立在吊死鬼小路的中央，枝杈沿着主干伸向四面八方生长，像是在黑夜中的蔓延的触手，或是童话故事里老巫婆的手。
　　“不过说起来，现存大多数童话故事里的老巫婆的原型，似乎都是第五纪的魔女。”
　　夏德心中想到，但很难将费莲安娜小姐那样的漂亮女士，和佝偻着背的老巫婆画上等号。
　　这棵树明明看起来没有生命力，但依然屹立在这里。夜晚的树枝上停着几只乌鸦，伴随着米娅的叫声，扑扇着翅膀飞向远处的夜空。
　　夏德提前来了二十分钟，他抱着猫在夜风中，站在树下抬头看向树干。不得不承认，如果有谁想要吊死自己，这棵树简直是最好的位置。
　　不仅各种身高的人都能很轻易的找到栓绳子的位置，而且距离墓园这么近，甚至都不需要专门载尸体的马车驶出来，守墓人自己就能把尸体拖进墓区。
　　明明往常很胆小的猫，却对这种诡异的环境非常感兴趣，被夏德抱在怀里，不住的东张西望。夏德则是猜测着奥古斯教士找他来帮忙的用意，教士虽然不是教会的环术士，但遇到麻烦，却可以用教会神职人员的名义，去进行求助。
　　除非这件事他不想让教会知道，或者其中有很大的利益，或者是教士认为自己就能解决麻烦。
　　正想着，吊死鬼小路的另一边，终于出现了教士的身影。他仍然是那副神职人员的打扮，气喘吁吁的背着什么东西走过来，看到月下的夏德与他怀里神异的猫，还摆摆手当作打招呼。
　　而等到教士走近了，夏德才看到他居然扛着两把铁锹：
　　“哦，我的黎明先生啊啊，这东西、这东西比想象的要重得多。”
　　教士将铁锹丢到树下，然后扶着树干大口的喘气。
　　夏德递出装着水的试管，教士道谢后一饮而尽。
　　“铁锹？教士，你是想挖什么东西吗？”
　　夏德好奇的问道，教士一手扶树，大口喘气对夏德点头：
　　“当然，否则这么重的东西，我难道是搬来卖给守墓人的吗？”
　　“那么我们要挖什么？这棵树下，有什么东西吗？宝藏？遗物？或者尸体？”
　　夏德和猫对此都很好奇。
　　“谁说我们要挖树的？我们到那里去挖。”
　　奥古斯教士指了一下不远处漆黑的墓园。
　　“这......墓园角落里，埋着什么东西？或者地下墓室、守墓人小屋里有秘密？”
　　夏德又问。
　　“别乱想，我们就是来挖坟的。”
　　教士终于调理好了自己的呼吸，将两把铁锹中的一把丢给夏德，自己拿着另一把：
　　“跟我来，速度要快，最好的仪式时间到凌晨两点就结束了。我注意到你带来了你的猫，这太好了，聪明的猫有助于提高仪式的成功率。”
　　“等等，教士，我们真的要挖别人的坟墓？”
　　夏德急忙跟上脚步匆匆的教士，两人离开吊死鬼小路，正式走上了墓园门前的那段碎石子路。
　　“那还用说，真的要挖......哦，我明白了。”
　　老教士扭着头，借着月光看向夏德：
　　“你有心理障碍是吗？”
　　“不，当然没有。”
　　夏德立刻摇头：
　　“我只是惊讶是您带着我做这种事。如果是施耐德医生，我就不会惊讶了，您在我心中，是那种......恪守教会规矩的人。”
　　“别愣在那里了，侦探，快跟我来。还有，医生怎么在你心中形象这么差？今晚我们可不是亵渎尸体，是为了处理一起事故。我一直认为人性都是恶的，但如果是为了做善事，那么手段有些问题也能接受，一切，都是为了黎明和正义。”
　　乡下无名墓园自然没有什么称职的守墓人，奥古斯教士原本想打昏对方，让今晚的行动变得便利一些。但当两人利用夏德的幻术，潜伏到亮着煤油灯的守墓人小屋窗外时，才发现老守墓人早就喝得酩酊大醉，握着酒瓶躺在床上睡得不省人事。
　　甚至当夏德和奥古斯教士闯入小屋时，都没能惊动他。
　　于是夏德很好心的替满身酒气的老守墓人盖上了被子，然后将他的鞋子踢到了床底。奥古斯教士则好心的熄灭了房间里的煤油灯，并提走了一盏手提式马灯来防止火灾。
　　在大多数贫民都有夜盲症的年代，就算是守墓人醒了，在找不到鞋子的情况下，他首先做的绝对不是看向屋外，而是去点亮煤油灯。
　　这样一来，夏德与奥古斯教士就能随时知道对方是否苏醒了。
　　除了醉酒的守墓人和鬼鬼祟祟的两人，墓园里活着的生物还有夏德肩膀上的猫，以及生活在这里的野生动物们。夏德很庆幸小米娅没有乱叫的习惯，否则吹着夜风，一旦在墓园里骤然听到猫叫声，他绝对会被吓到的。