第一千五百七十三章 爱德华兹后裔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德挑了下眉毛，问向福伦兄弟；「你们的母亲，也是德拉瑞昂人？」
　　「是的，母亲的家族以前是格林湖的领主。不过后来爱德华兹家族衰败了，我们的外公独自前往了卡森里克，并在威纶戴尔组建家庭，四十多岁时才生下了我们的母亲。所以，我们的确拥有四分之一的德拉瑞昂血统。只是，格林湖区域的两座城市几乎每一个居民都有别国的血统，所以爱德华兹的血统究竟算是哪一国的，还真是不好说呢。」
　　埃里克·福伦笑着说道，随后兄弟两人和夏德正式道别，夏德在家门口送别了他们。
　　「那个在书信中，出现了与高塔、黑夜灵庙相同日月星辰图案的爱德华兹家族的后裔中，除了大魔女奥黛丽·爱德华兹，居然还有环术士？他们家出现环术士的概率，这么大吗？」
　　夏德看着他们的背影：
　　「该不会，这些相互没有任何联系的爱德华兹们，其实都是环术士吧？」【那么你要现在就汇报给丹妮斯特吗？】
　　「不不，还是要调查清楚。正好要写一封给高德小姐的回信，那么就再给玛格丽特和西尔维娅小姐寄一封信，让她们在威纶戴尔市，调查福伦兄弟两人母亲家族的事情。不知道，他们的母亲和外祖父是否还活着.....魔女奥黛丽·爱德华兹，从辈分上来说，应该是他们的姑姑。」
　　这天下午照例是小组的学习会，小组的五人也全都按时参加了。但除了他们，负责托贝斯克地区函授学生背景调查的教授们也再次出现，并宣布在一周的调查结束后，学院认为比尔·施耐德小组的五位成员的背景全都没问题。
　　这着实让大家都松了一口气，而教授们在临走之前，还单独和每个人谈了几分钟。轮到夏德的时候，化学学院的安道尔教授，先是和夏德谈了谈【无面人】的事情，警告夏德以后不要做那么危险的事情，但他们也没说夏德的做法不对：
　　「正神教会已经追踪到那个遗物了，对方的状态现在很奇怪。教会会通过德拉瑞昂王国官方，让你提供一份和对方接触的报告，那份报告你在一周内记得也提交给学院。这是与【无面人】直接接触的情报，学院会给予你不限于实践学分的奖励。」
　　说完这件事，教授才提到了夏德上周告诉他们的「米娅·高德小姐」：
　　「从你的描述来看，你从未见过那位高德小姐，所以我们想过，对方会不会是诸如贤者级遗物【不存在的笔友】之类的虚幻人物，实际上根本没人给你写信，一切都是你的幻觉。不过调查后我们确认，那位高德小姐没问题。」
　　老教授说道，抱着米娅的夏德心中也松了口气。虽然高德小姐每个月都给他寄信，甚至上个月还寄来了一套盔甲作为礼物，但因为斯派洛侦探留下的委托实在是邪门，他总感觉那位女士也有问题：
　　「学院接触过那位女士了？希望这不会给她造成什么困扰。」
　　「请放心，我们没有直接接触，但情报显示，东海岸那座偏僻败落的小镇的确存在，文史资料都能证明这一点。而且，我们也找到了曾在小镇上接触过那位女士的人，这些都没问题。」
　　这下夏德就放心多了，但和医生一起到楼下送别教授们的时候，他又想到了新的问题：
　　「学院的调查就一定正确吗？学院还认为我的背景没问题呢.....他们关于高德小姐的调查，真的是准确的吗？」
　　「她」无奈的在夏德耳边叹息，像是在感叹夏德总是这样的疑心身边所有的事情。
　　这周的学习会上没有什么新鲜的事情，大家都祝贺了夏德取得了1854年环城骑术大赛冠军，奥古斯教士甚至嘱托夏德明天去一趟黎明教堂，欧文主教邀请夏德一起去城市福利院看望孩子们，孩子们对「骑士
　　」的到来一定会很高兴的。
　　这天的会议结束时间很早，三点的时候大家便各自散去。虽然是周六的约会时间，但见时间还早，因为遇到了强制交换而实际上是蕾茜雅的多萝茜，便暂时和夏德分别，去蒸汽鸟报社取下一版出版书的样书，并约定好和夏德傍晚时见面。
　　夏德暂时没事，在医生的诊所和他算清楚了他们这次押注的回报后，又邀请了施耐德医生与他一起去城外的墓园，看望斯派洛·汉密尔顿。这是他们在兰德尔河谷时便约定好的事情，只不过因为夏德回家后便生了重病，之后又遇到了比赛的事情，因此一直拖延到了现在。
　　而事实证明，就和夏德在去年秋季时说的一样，斯派洛·汉密尔顿的坟墓前，那朵花已经绽放了。周日一大早，起床后蕾茜雅为夏德做了早餐，随后才恢复成多萝茜的灵魂，兴致很不错的和夏德一起吃了早饭。
　　早饭后作家小姐离开，夏德收拾了一下，又去处理新的一个月自己的私事。等到中午的时候，他也没忘记按照奥古斯教士的嘱托前往了黎明教堂，以环城骑术大赛冠军的身份接受了人们的道贺，随后和欧文主教、奥古斯教士以及其他几位他只是面熟叫不上名字的神父们一起，去往了托贝斯克市的福利院，看望那些没有父母的孤儿。
　　虽然有市政厅拨款和正神教会的照管，但福利院的楼房依然显得有些破旧。只不过，生活在其中的孩子们看上去还算健康，虽然穿着各种打补丁的旧衣服，但至少平平安安的活着。
　　对于「骑士」的出现他们都相当的兴奋，吃过了午饭，还围着夏德让他讲骑士故事。除了斯派洛侦探留下的那几本书，外乡人实际上没看过多少骑士，所以他只能搜肠刮肚般的将自己从歌剧、童话等途径听说的故事混合在一起说了出来，但孩子们依然听的很高兴，并邀请夏德有时间常来玩。
　　从福利院出来准备返***堂的时候，已经快要下午三点了。「感觉怎么样？」
　　马车很难驶进狭窄的街道，所以一行人要穿过街道才能登上马车。夏德回头又看了一眼道路尽头，那座看起来脏兮兮的院子：
　　「孩子们用更小孩子沾了污秽物的尿布当作＇打仗游戏」的蒸汽炸弹，的确出乎我的意料；还有，房子里的煤气灯虽然还都能工作，也不算很旧，但最好能够换成最新的能够用七个刻度调整亮度的款式。生活在昏暗压抑的环境中，对他们没好处。」
　　奥古斯教士点了点头，正想要补充些什么，又听到夏德说道：
　　「另外，我打算将骑术大赛奖金的二分之一捐出来，用来整修一下福利院。我想，黎明教会应该愿意接受这笔捐赠。」
　　「那可不是小数目，我记得奖金有3000镑。」教士提醒道。
　　环城骑术大赛的奖金和「大城玩家」的奖金数额是相同的，不过前者获得的荣誉更多，基本上大陆所有的贵族都会关注这场赛事。而后者则是在罗德牌玩家群体中有很高的名望，但脱离了罗德牌玩家就没有多少人知道了。
　　「1500镑而已，我又不靠这个活着。」夏德无所谓的摇了摇头：
　　「我现在无法改变这个世界，况且即使改变了世界，也总会有可怜人出现。我只能做好自己眼前能够做的事情，这大概就是身为人的本分了。」
　　当然，奥古斯教士绝对猜不到，夏德靠着医生在地下赌场押注到底赚了多少。
　　奥古斯教士和欧文主教原本打算邀请夏德在教堂吃晚饭，但早晨的时候夏德便接到了嘉琳娜小姐的来信，邀请他今晚到庄园共进晚餐。
　　马车载着夏德到达目的地时，天边的晚霞染红了庄圆大宅后方的天空。华灯初上，在夏德随着女仆沿着庭院的步道走向大宅的时候，窗户里的煤气灯也一盏
　　盏的亮起。
　　夏德原以为自己会在这里遇到每周日来上课的伊露娜，但伊露娜下午四点多便离开了。魔女今晚想要的是二人浪漫的烛光晚餐，她甚至为此在环城骑术大赛期间，便提前打招呼，从旧大陆东海岸著名的渔港城市巴登市运来了新鲜的银鳕鱼，从卡森里克的中部平原草场和牧业城市科赫姆小镇运来了顶级的牛肉，又让刚刚回港的新大陆勘探队送来了新大陆出产的香料。
　　如果不是有夏德送给她的「酒神之瓶」，产自亨延顿市那些古老酒庄的红酒也是少不了的。但既然不需要红酒，自然就省下了运酒的步骤。
　　晚餐开始时，桌边只有夏德与嘉琳娜两人。米娅乖巧的坐在夏德身边的高脚凳上，瞪着琥珀色的大眼睛等着被喂食，而穿着黑白色女仆裙装的女仆小姐们，则在灭了煤气灯、只有桌面金色烛台上的羊绒蜡烛照明的环境中，忙碌的推着餐车送上菜品。
　　那蜡烛有种香料和雪松混合的气味，相当的好闻。