第六百零九章 月亮酒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　手上有着一枚【猎魔印章】的头发花白的老人，很显然也知道恶魔的危险，特别是第三纪元的邪灵恶魔，因此很明智的也选择了拒绝恶魔的血酒。两个小女孩倒是有些想要尝试，但被那位中年魔女阻止了：
　　“姑娘们，即使你们以后不愿意成为我的学生，我也要告诉你们一个常识性的知识：永远不要和任何与恶魔有关的事情沾染联系。”
　　见她表情很认真，两个小女孩便点点头，沉默着没有再说话。
　　“第六种和第七种要一起介绍，这分别是太阳酒和月亮酒。我汲取了一些上古太阳虫的血，混合日光后，在地心深处通过古老的太阳先民们持有的太阳净化，酿造出了太阳酒。我汲取了一些上古月亮蝶的血液，混合最清冷的月华后，注入我掌握着的红月的力量，获得了这瓶月亮酒。”
　　当圣者提到“红月”时，祂抬头看了夏德一眼：
　　“这两瓶酒必须放在一起储存，以平衡不稳定的力量。相应的，如果不想死的很惨，这两种酒也必须一同饮用，否则肉体在顷刻间就会被化作光，而灵魂则会被牵引着靠近那伟大的星体，然后陷入永恒的癫狂。有人愿意尝试一下吗？”
　　魔女、老人和双胞胎女孩们都摇头，这一听就知道不是凡人应该尝试的力量。但夏德却微微皱起眉头，因为耳边的声音在呢喃：
　　【也许，你可以稍微尝试一下。】
　　“尝试哪一个？”
　　【你说呢？】
　　“我可以只要月亮酒吗？”
　　于是抬头对圣者说道，后者似乎丝毫不惊讶这样的结果：
　　“当然可以，但这样会破坏日精月华共同存在的口感，就好像凡人在吃早餐的小面包时，没有甜酱一样。”
　　好在夏德吃面包从来不沾酱。
　　两只瓶塞同时弹出，先是共同向圣者的酒杯中倾倒了两种有着异样光泽的鲜红液体，随后其中一只飞到了夏德面前，将酒水倒入他的杯中，鲜红的酒水中，有着清冷的光泽。
　　夏德单手拿起酒杯，他感受到了一种强大的吸引力，吸引着他将面前的酒水喝下去：
　　“上古的最初月亮是银色的月光。”
　　他轻声说道，邪神没有端起酒杯，而是笑着看向他：
　　“是的。”
　　“后来因为不知名的原因，上古之月一分为三，分别是象征指引和混乱的黄月，象征圣洁和狂躁银月以及向着血肉和繁殖的红月，或者成为血月。”
　　“是的。”
　　邪神再次点头：
　　“我是吸血种族的庇护者，它们崇拜血月，我自然掌管着部分红月的力量。”
　　夏德点点头：
　　“其实我一直相信，自己被银月照耀着，即使我不知道这究竟是因为什么。”
　　“如果你愿意被我转化为眷族，我倒是可以给你一些小小的提示。”
　　圣者非常谨慎的提议到，夏德轻轻摇头：
　　“抱歉，至少目前我还没有这种打算。”
　　桌边的其他四个人都低着头，装作没有听到这番对话。
　　“没关系，你可以再考虑考虑，毕竟......我一直都在，不是吗？”
　　祂的意思是，直到夏德真正所在的第六纪元，这位神明依然还存在。
　　夏德望向面前的酒水，将其举到与眼睛平齐的位置，通过那半透明的红色液体看向桌子对面的圣者。他先是在液体中，看到了那红色的圆月，随后又通过那轮红月，看到了在桌子另一端，坐着的神明。
　　不是那个披着红色斗篷的中年人形象，而是一个他无法用任何语言形容的，仿佛占据着整片空间的巨型血肉人型存在。
　　夏德深吸一口气闭上眼睛，在其他人惊讶的注视下，仰头样手中的血酿一饮而尽。冰冷但又有些柔和的液体顺着喉咙滑向胃部，随后，红色的光从身体表面的皴裂中放射而出，但仅仅只是一秒便平息了。
　　夏德睁开了眼睛，红色的光从他的双眼中透射而出，但又逐渐的归于平和，最终完全消失。耳边出现了笑声，很柔和的笑声：
　　【品尝了神的血酒，外乡人，你对亵渎的‘红月”有所感悟。】
　　不仅是有所感悟而已，夏德感觉自己对月光的掌控也因为这一杯酒而强了不少。目前还没机会尝试，但他认为，至少他可以将【月光斩击】开发出更多样的使用方式了。
　　“味道很不错。”
　　夏德轻声赞叹道，将酒杯放回到桌面。与他面对面的圣者轻轻摇头，不知道是在感慨些什么，然后将自己酒杯里的两种血酿的混合饮品饮下。
　　谷/span至此，都灵毒虫之酒、元素之酒、月亮酒，夏德已经完成了三次与神同饮的要求。对于生活在第五纪和第六纪的任何凡人来说，这种成就都是可以拿出去吹嘘一辈子的。
　　神又说道：
　　“第八种血酿，战士之酒。历战的老兵虽然在战场之外用处不大，但那经过战争磨砺的血与灵魂倒是非常有趣。每隔一段时间，我会让仆人们献上战士之血，历经不知多少年，才终于获得了一瓶值得收藏的战士之酒。”
　　祂停顿了一下：
　　“这种酒非常有趣的一点在于，男性饮用后可以大幅提升自己的肉体素质，而女性饮用后，大概率会长出一些......额外的器官。毕竟，将战士、男性两个概念集合在一起，才能酿造出这最为粗犷，但口味也相当有趣的酒水。”
　　说完，祂直接望向了头发花白的披甲老人。夏德是不愿意喝人血的，而魔女和双胞胎女孩们显然不愿意面对那个“大概率长出的额外器官”。
　　老人在犹豫，这已经是第八种血酿了，而他至少还要再与神共饮一次。战士之酒虽然肯定不会有神说的那么简单，但至少在刚才的所有血酿中，已经算是比较安全的了。
　　“好的，神明啊，我愿意与您共饮。”
　　血酒分别倒给了圣者和老人，前者将杯中酒水一饮而尽，然后非常感兴趣的望向桌边的后者。头发花白的披甲老人端着杯子犹豫不定，他没有其他魔药了。
　　“别担心，我能够解毒。”
　　夏德说道，但魔女提醒道：
　　“你的解毒术似乎来自于精灵，这只能对破坏身体的强毒素有用。而那杯酒可能没毒，但有其他效果。”
　　“你有办法吗？”
　　夏德问向魔女，中年魔女原本对搭救老人没什么兴趣，毕竟对方是男人。但被夏德看了一眼，下意识的还是想了一下，但依然摇摇头：
　　“我的办法只能对魔女有用。”
　　很多环术士可以饮用的魔药对普通人来说就是剧毒，所以夏德能够理解她的意思。
　　“没关系，能够走到这一步，已经很出乎我的意料了。”
　　老人笑着对夏德说道，犹豫片刻端起杯子就要喝，但被其他人阻止了：
　　“请等一等。”
　　说话的居然是双胞胎女孩中，年龄较小的黑裙女孩。见大家都看向她，女孩畏缩了一下。而她的姐姐，那位白裙姑娘，明显想要阻止自己妹妹开口。但也是因为看到大家都看了过来，叹了口气便没有再说什么。
　　“我们这里，有药。”
　　黑裙女孩小声的说道，她和她的姐姐都有着蓝色的眼睛和黑色的头发，这种头发颜色很让夏德有好感。
　　说着话，作为姐姐的白裙女孩，从裙子的侧袋里取出一个扁长方体的红铜色小盒。
　　“遗物？”
　　因为圣者的存在，夏德的感知被大大压制，直到看到这件遗物被取出，他才意识到暂时还是普通人的女孩们，居然携带着遗物。
　　“这是......【成瘾症患者的药盒】？你们居然提前准备了这个？”
　　女孩们身边的魔女认出了这是什么。
　　“我们从家中跑出来的时候，偷偷拿的。”
　　黑裙的小姑娘小声的说道。
　　“你们的家族，该不会是南大陆的那个......”
　　魔女非常吃惊，见夏德有些疑惑，便向他解释道：
　　“【成瘾症患者的药盒】，恶魔级遗物，每12小时可以使用三次，能够获得任何想要得到的药物，药物的超凡性质虽然不会很强，但必定是想要得到的那种。负面效果在于成瘾性，但如果只是使用一两次，那种可怕的成瘾性是可以用意志力克服的。”
　　遗物的评级方式在不同纪元有所不同，夏德不是很清楚“恶魔级”对应那一个等级，但根据特性来看，应该是诗人级或者文书级。
　　“这个可以借给你一次。”
　　白裙女孩对老人说道，然后将红铜色的金属小盒递给了魔女，魔女又递给了夏德，然后传递给老人。
　　头发花白的老人不知道说什么好了，他张了张嘴，看向桌子这一段的四个人，然后将手中的血酒一饮而尽。
　　可怕的红色脉络，从他的食道两侧向着全身蔓延。他全身的毛孔都在向外渗透血气，这不是身体在“漏血”，倒像是身体无法容纳那么多的血液。同时，老人的身体像是充气的气球一样向外膨胀，而已经开始臃肿的手，则快速打开了药盒，将一粒平平无奇的白色药片取出丢进了嘴巴里。