第一千五百三十三章 格林湖与厄运羊毛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　格林湖市的名字，来自于那座被称为＇格林湖＇的湖泊。湖泊在格林湖市与米凯拉高炉市之间，距离前者很近。格林湖市的建立，本身就是因为那片湖泊的存在。至于＇格林湖＇这个名字的由来，则是因为湖水会间歇性的全部变成绿色，据说这与地下水污染造成的藻类繁殖有关。」
　　嘉琳娜小姐说道。
　　夏德对德拉瑞昂境内的「格林湖市」的兴趣不大，但他没有忘记，海菈·奥森弗特的父亲，老沃森特说过，卖给他那些天使指骨的那伙儿盗墓贼们，似乎就来自于卡森里克边境城市玻璃之城·米凯拉高炉市。
　　夏德心中记下了这件事，露维娅又问向他：「等病好了，你最近有什么打算？」
　　「去东海岸的小镇，拜访米娅·高德小姐。」
　　大概是因为听到了「米娅」这个单词，低着头吃午饭的猫抬头机警的看向夏德。
　　夏德拍了拍它的小脑袋：
　　「我生病耽误了些时间，否则说不定现在已经回来了。」
　　他没打算在那边停留很久，而且从米德希尔堡坐蒸汽机车出发，路程也不算很远。
　　「你最好推迟一下自己出发的时间，下周稍晚些时候，托贝斯克市春季环城骑术大赛就要开幕了。」
　　多萝茜很认真的说道：
　　「我记得你答应了蕾茜雅会去参加的，如果身体状况允许，最好不要错过。」
　　「当然。」夏德立刻说道：
　　「蕾茜雅还说，让我在参赛报名、按照比赛规则宣称自己的忠诚时，要以她的名义，哦！」
　　话还没说完，他就在桌下挨了一脚。桌边就只有四个人，他很容易判断是多萝茜。
　　看起来，公主殿下还不愿意让夏德说出这件事。「小蕾茜雅，不会从去年就惦记着这件事情吧？」魔女说道，语言中倒是不怎么在意。
　　「春季环城骑术大赛」是延续冷兵器骑士时代的传统进行的春季最盛大的活动，因此一切规则都要按照古时的模样。参赛者在参赛时，要挑选合适的方式，宣称自己的忠诚。
　　这里可以用家族的氏名、爱人的姓名、象征高洁和忠诚的比喻，甚至连自身爱慕者的名字也可以。
　　而蕾茜雅打的是什么主意，此时大家都知道了。夏德也知道自己似乎说了太多的话，于是想要转移话题：
　　「请再次允许我，感谢你们这些天来的照顾。」他相当真诚的说着：
　　「特别是露维娅，我前些天头疼的半夜醒来的时候，每次都能看到你，哦！」
　　夏德于是又在桌子底下挨了一下，这次是女占卜家。
　　但他这次不明白自己哪里说错了，于是「她」温柔的提醒：
　　【露维娅·安娜特用恶魔金币进行了特殊占卜，确定如何救治你。但同时，她也用占卜确定了你每次的苏醒时间，然后按时进入你的房间。她没有对其他人说过这件事。】
　　「我怎么记得，露维娅的特殊占卜对我没效果？」「她」温柔的笑着：
　　【即使没有往世·第六纪元的记忆，她依然是相当出色的姑娘。】
　　在踢了夏德一下以后，露维娅脸色微红的不打算再说话，多萝茜对她这副样子相当感兴趣，魔女则说道：
　　「照顾你不是应该的吗？等你养好了病，不如我把女仆留下来，你平时家里也没人做饭、放洗澡水、准备茶水，不会很不方便吗？」
　　「不不，不需要额外有人照顾我。」
　　夏德急忙拒绝，然后又转身看向身后的蒂法：「不是这些姑娘们照顾我不好，只是我不习惯。」黑发女仆
　　小姐抿嘴微笑，嘉琳娜小姐则早就知道他会这样说：
　　「有需要你再和我说吧，毕竟我们现在也不用客气了。我知道你不太喜欢我平白给你东西，但真的有需要，也别把我当作外人。」
　　那双漂亮的金色眼睛瞧着夏德，夏德点头：「那当然，自从那一夜，哦！」
　　桌子下面的夏德又挨了一下，但这次他可是真的有些生气了，或者是不明白了：
　　「我可是病人！」
　　他强调道，在露维娅和多萝茜捂嘴轻笑的同时，弯腰向下抓。在直起腰的时候，手中居然多了一只红色的高跟鞋。
　　魔女嘴角抽动了一下：「还给我。」
　　「吃完饭再还给你，我可不想再挨一下了！」
　　说着，夏德将那只鞋子放到一旁的桌面上。那是远离身边坐着的露维娅的另一侧，也就是小米娅的旁边。那只猫颇为嫌弃的，用脑袋顶住自己面前的碗向着桌子中央移动。