第六章 函授教育
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开房子来到大街上，才算是真正的走入了这个世界。相对于城市的喧闹，走入其中的夏德，就好像汇入大海的水滴一样不起眼。
　　他很少说话，只是向着目的地“百灵鸟俱乐部”行走。一路上边走边听，了解这个世界，了解这座城市，了解周遭的一切。
　　简单点来说，这个世界有些像是过去世界十九世纪的蒸汽革命期间，只不过相对过去的世界，这里的蒸汽工业发展更为昌盛，大有沿着蒸汽的道路一路向前绝对不拐弯的感觉。
　　在有害的黑雾从工厂的烟囱喷出来的同时，各种稀奇古怪的发明也被创造出来，经济随着生产力的发展在腾飞。
　　就和夏德猜测的一样，他现在所在的城市，是人类北方王国德拉瑞昂王国的首都托贝斯克市，这里是大陆北方的明珠，是人类文明的汇聚点，是时代孕育出的精华。
　　大城市自然要有大城市的样子，虽然受限于时代的桎梏，离开了大街进入巷子，不可避免的会遇到粪便和垃圾堆，但大城市的样貌还是在一个小时的短暂旅程中映入了夏德的眼睛。
　　好在“百灵鸟俱乐部”距离市中心不算远，如果是横跨整座城市，夏德走到半夜恐怕也走不到。其中的关键点就在于，夏德没钱坐马车。
　　这一路他也从旁观者的角度，获得了更多关于这个世界的信息。最重要的一点是知道了货币制度，至少在目前的国度，通用钱币分为金镑、先令以及便士，其中1镑=20先令，1先令=12便士。
　　当然，这种称呼很像英国的货币，并非是恰好相似，而是夏德将三种不同的货币称呼，从异界语言翻译为了熟悉称谓，毕竟数值的转换方式实在是近似。
　　很不幸的事实则是，夏德找到的那张有着数字“10”的纸币，价值是10便士。以目前的购买力来说，这甚至不足以让他坐马车，从自家门口到达俱乐部门口。
　　但如果省吃俭用，用10便士到傍晚即将关门的面包店，和贫民窟的孩子和主妇们竞争，买最便宜的面包屑，至少能保证他三天内饿不死。
　　“至少现在是和平年代，本国德拉瑞昂王国作为人类最大的王国之一，与另一强盛王国南方的卡森里克联合王国有局部摩擦，但相对来说，这是和平和发展的时代，是进步的时代......运气还算不错。”
　　夏德很会安慰自己。
　　这个世界暂时和平，位于旧大陆北方的德拉瑞昂王国和占据南方的卡森里克联合王国几乎瓜分了世界。全面战争在几十年前就结束了，虽然现在依然暗潮涌动，但至少表明和平。
　　俱乐部文化似乎是这个时代的特殊文化，夏德从调查报告中得知，那位被调查的情妇拉索娅夫人，每周的周末都会光顾“百灵鸟俱乐部”，并会在此停留至少三个小时。
　　汉密尔顿侦探的报告中猜测，这里就是那位拉索娅夫人与劳伦斯先生幽会的地点，因为每次拉索娅夫人出现在俱乐部中，劳伦斯先生必定也会进入。
　　这是一家具有会员性质的私人俱乐部，夏德没有进入许可，因此步行在街口转入瓦伦特步行街以后，按照调查报告上的记载，在俱乐部对面的报社门口停留观察。
　　那是“托贝斯克市晚报”所属的报社，据说还有王室的参股。周六是报社最繁忙的时候，因为周六是惯例的国王演讲及议会的报告时间。
　　报社门口会在这时聚集一群人，等待新的消息传递，专职记者当然早已出发，而留在报社门口的，都是等待碰运气的人们。
　　夏德的计划便是混在其中，虽然现在已经是中午了，但那位情妇拉索娅，通常不会在上午出现在俱乐部。所以如果运气好，他很快就能发现目标出现。
　　只要记录那位女士的出现时间和离开时间，这份报告便算是完成了。
　　如此轻松的完成这件事，让夏德有种不真实感。但毕竟汉密尔顿已经几乎完成了所有，所以这其实还是那位死去的先生留下的“遗产”之一。
　　夏德手上拿着汉密尔顿先生遗产之一的怀表，因此当他站在报社门口的邮箱边，装作是等人似的打量周围许久后，终于看到目标出现，立刻便与夹在报告中的黑白照片反复比对。确认并记录下了一点二十三分，这是情妇拉索娅出现的时间。
　　那位女士衣着时髦，裙边的蕾丝装饰和头发上的宝石发饰一看就知道价格不菲。她通过乘坐马车直接到达了俱乐部门口，即使天气阴沉，也依然擎着一柄布制的洋伞。
　　看年龄大概在三十岁左右，身高普通但体型丰腴，虽然脸上的粉涂得有些厚，但看得出来也是一位美人。
　　因为担心被发现，夏德也知道自己没有跟踪经验，因此确认是目标后，便立刻移开视线。
　　【观察她的戒指。】
　　“什么？”
　　脑海中女人呢喃的声音再次出现了，夏德虽然不知道她具体是什么，但还是将视线转移到拉索娅夫人身上。
　　此时俱乐部的门童已经在打招呼了，女人转身时，夏德很清楚的看到了那枚戒指。很奇怪，戒指上镶嵌的既不是宝石也不是钻石，反而像是一块小型的鹅卵石。
　　当然，由于他是隔着街道在观察，街道上的行人还会偶尔遮挡视线，所以并不确定自己是否看走了眼。拉索娅夫人也很快便进入了俱乐部中，并没有给夏德多次观察的机会。
　　“什么意思？为什么要让我注意那枚戒指？”
　　他再次询问脑海中的声音，但呢喃声并没有因为他的询问而主动响起。这让夏德有些恼火，但他知道要控制自己的情绪，他并不是那种容易发怒的人。
　　“先生，现在几点了？”
　　正在想着事情，忽然听到身边有人在说话。夏德一惊，以为自己站在邮箱边，肆意打量街道另一边俱乐部门口的动作太过于显眼，但听到声音才知道是有人在询问时间。
　　“抱歉，我忘记带怀表了。”
　　解释自己贸然询问行为的，是一名四十岁左右，看起来相当儒雅随和的中年绅士。他戴着黑色的绸布帽子，身上穿着像是要参加宴会的正装和白色衬衫。脸型有些宽大，下巴留着一撮考究的小胡子，蓝色的眼睛非常让人有好感。
　　中年人冲着夏德微笑，夏德迟疑了一下，取出刚刚才放进上衣右侧口袋的怀表。
　　“一点三十分。”
　　他说道，又有些好奇中年人出现在这里的原因，这幅装束可一点也不像是等候消息的记者，夏德夹着笔记本的这身装扮才像。
　　仿佛是听到了夏德的心声，中年绅士笑着说道：
　　“感谢你的时间，我和报社主编有约，没有带怀表，还以为要迟到了呢，现在看来刚刚好。”
　　说着递出了自己的名片，夏德礼貌的接过，也递出了自己的名片。实际上，那是死去的汉密尔顿先生的名片，上面有侦探社的地址和业务范围，名字则只写了“汉密尔顿侦探”，没有加上前缀名。
　　夏德既然将自己的姓氏选择为“汉密尔顿”，当然也可以用这些名片。他很高兴这里根本没有户籍制度，他甚至连伪造身份文件都不需要。
　　中年人名叫比尔·施耐德，经营一家私人的心理诊所。与夏德目前还未稳固的职业不同，施耐德心理诊所颇为正规，心理诊所的收入，也显然比夏德这样，靠着遗产进行第一次调查的侦探更多。证据则是夏德的名片比起医生的名片要寒酸一些，对方的名片不管是用纸还是印刷水平，都要好得多。
　　“有事情可以到这里找我。”
　　施耐德先生相当友善的说道，他指向名片上的诊所地址，那是托贝斯克市东区的地址：
　　“我的治疗范围很广泛。”
　　他看向夏德，夏德在莫名其妙中，居然有一种毛骨悚然的要被那双蓝色眼睛看穿的错觉。
　　“包括精神分裂。”
　　心理医生很友善的说道，他很擅长与陌生人沟通。
　　“什么？”
　　夏德心中一突，但在开口询问前，比尔·施耐德先生又快速换了一个话题：
　　“说起来，侦探先生，你有没有考虑过要接受成人教育？函授。”
　　“函授成人教育？”
　　话题转换的太快，夏德没有跟上思路：
　　“我暂时没有学习心理学的打算。”
　　他将对方当成了某所心理学专科学校的热心毕业生。
　　而被夏德拒绝了，医生也不纠缠：
　　“那么好吧，再会。”
　　医生对着侦探点点头，将侦探名片收进口袋，这才转身走向报社的院子。
　　“函授......说起来，那位施耐德医生特意提精神分裂什么意思？”
　　夏德站在原地默默的想到，然后意识到自己听到脑中声音，似乎很像所谓“精神分裂”。
　　“你不用在我脑袋里笑，我承认你的笑声很好听很迷人，你肯定不是我精神分裂的产物。”
　　夏德对脑袋里的声音说道。
　　虽然确定，自己的情况属于接触了神秘，绝对不是精神分裂。但他不确定的是，这位偶遇的心理医师，到底是看出了什么。
　　“我只是刚出门，居然就遇到了这种有可能涉及超凡力量的人，运气太差？还是这个世界超凡者的密度比我想象的大？又或者，这位心理医生只是随口一提，我想的太多？”
　　夏德心中想着，将施耐德医生的名片认真收好。不管怎样，目前委托最重要。既然知道那位心理医生的地址，什么时候去都行。
　　至少从刚才短暂的交流来看，施耐德医生似乎没有什么敌意。但短暂交流看不出真实想法，夏德还是想稍微了解一下这个世界，再去与人深入的交流。