第一百零七章 猫与教授
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“火焰......冻死之人......火柴女？嗯？”
　　夏德心中诧异的想到，他忽然意识到了一件事。
　　而此时，两人已经再次回到了看似完全正常的走廊上。露薏莎小姐看了一眼夏德身上依然没有消退的金色裂纹，夏德则是从心中的女人那里得知，附近依然有着浓郁的【低语】要素。
　　正当露薏莎小姐想要第三次抬手时，她忽然抬头看向上方：
　　“小心！”
　　黑色的雾气从头顶的走廊天花板窜向夏德，露薏莎小姐抬手就要阻挡，而夏德的反应虽然没有女术士迅速，但他也及时抬手拦向上方。
　　只是还没等月光的痕迹在手中成型，他身上遍布着的金色辉光便忽然闪烁了一下。
　　那团黑雾发出了一阵惨叫，随后窜进了地板中不见了。现实世界神性余辉状态，只能让夏德的奇术和咒术强一些，但在精神世界，任何邪恶都无法靠近他。
　　牵着手的金发姑娘笑着看了一眼夏德，调侃道：
　　“很不错的装饰品。”
　　“嗯......”
　　“不用解释，既然它已经冒着风险来主动袭击我们了，那么就说明，我们马上就能脱离梦境了，这是好现象。侦探，集中注意力，我们马上就能回到现实了。”
　　这次亮起的两枚符文是【书写者】与【幻梦】。
　　波纹一样的符文从露薏莎小姐指尖飘出，融入到了梦境的空间中。随着眼前的一切如同玻璃板破碎，等牵着手的两人回过神，他们再次回到了正常的三楼走廊中，而夏德身上的金色裂纹已经完全消失了。
　　心中提醒着周遭浓郁的低语要素全部消失，他们这才同时松了口气。离开梦境回到现实，才能深切的感受到梦与现实的不同。
　　夏德不着痕迹的松开了露薏莎小姐柔软的手：
　　“接下来要怎么办？”
　　“侦探，跟在我后面，我要让你看看怎样应对遗物失控。真是的，原本我还对你说这一趟不会有问题，结果还是出问题了，那支笔真是......”
　　露薏莎小姐撩了一下头发，在现实中唤出了身后的命环。随后看了一眼四周，来到紧靠着楼梯口的那扇门前，提起裙边利索的一脚把门踢开。
　　阴冷腥潮的风立刻从房间中涌出来，等到夏德跟上去的时候，露薏莎小姐已经闯进了房间。
　　这里类似于库房或者收藏室，曼宁教授收藏的其他的古董，被摆放在靠墙的货架上，珍贵的藏品还用玻璃罩罩住。
　　现在教授本人倒在地板上，身体蜷缩起来，漆黑的烟气从他的脑袋里冒出，连接着站在教授身上的那只黑猫。教授的手腕上插着一种拔开了笔帽的钢笔，钢笔是黑色的，但装饰着红色的线条。
　　将那些线条解读为文字，夏德理解了其含义：
　　【血编织梦，你拥有我。】
　　笔尖直接插入了教授的血管，吸收血液的同时，让曼宁的右手的血管凸起严重。
　　看着那只笔，耳边的声音懒洋洋的提醒“低语”要素的出现，露薏莎小姐皱着眉头指向黑猫：
　　“这就是诞生自曼宁教授梦中的梦魇！”
　　“但为什么是猫不是人？”
　　夏德这时还不忘提问，但没想到是那只黑猫给出了答案，黑猫的声音像是用指甲剐蹭玻璃：
　　“因为，他投注鲜血和爱意的形象，就是一只猫。”
　　想象了一下遗物【欢愉梦笔】诞生的梦境可能发生的事情，夏德对昏迷的曼宁教授露出敬畏和惊惧的表情。
　　“环术士，我们没有仇怨，为什么要将我从他身边带走？我爱他，他也爱我。”
　　那只身体修长的黑猫嘴巴不动，但声音清晰的传到了两人的耳中。
　　“你当我们是什么也不懂的家伙吗，持有你的人一旦经受不住诱惑，又有多少人不是被你抽干呢？”
　　说着，露薏莎小姐身后的命环中，奇迹灵符文【火焰】亮起。金色的火焰从她手中腾空飞出，随后这火焰仿佛灼烧掉了空间，让室内响起一片玻璃破碎的声音。
　　阳光下的收藏室消失，这居然是幻象。显露在夏德面前的，是拉着厚重窗帘、有着浓重异味的昏暗卧室，地面上满是黑色的猫毛，手腕插着钢笔的曼宁教授依然躺在地板上，那只梦魇猫却不见了。
　　“在这里！”
　　作家手中的金色火焰扑向天花板，抬头一瞥，黑色的猫像是被打成稀泥，然后拉成了一个平面一样，附着在了天花板上。天花板上原本是星空的图案，现在完全被半透明的黑色猫皮覆盖，一只只硕大的猫眼从猫皮下浮现出来，仿佛星空睁开了无数怪异的眼睛俯视着两人。
　　夏德感到了本能的不适，那扭曲的造型和精神污染的力量，如果是普通人看上一眼，甚至都不需要送到施耐德医生那里去了。胃部感受到不适，脑袋也出现了眩晕的症状，好在神性的辉光在保护他的精神。
　　而更糟糕的是，金色的火焰虽然成功触碰到天花板上异常的怪物，但却没有对它造成任何的伤害。烂泥一样的猫中，一簇簇的小肉芽逐渐的生长出来，随后在令人头皮发麻的叫声中，那些小肉芽生长为一根根带着肉刺的长舌头，舔舐向下方。
　　夏德不愿再抬头，但听到头顶的声音，还是忍着恶心感，手中的银色月光化作弧形的光刃击向上方。在这样的攻击却依然只是阻拦住了舌头，却没能伤害到它们。
　　“它是半实体，有部分还在梦中，瞧我的！刚才你看到的都是简单的奇术，现在我要使用的是，我最为拿手的自创奇术！”
　　露薏莎小姐说道，核心灵符文【书写者】与启迪灵符文【火柴】同时亮起。
　　她从口袋里取出一张卷起来的羊皮纸抛向空中，随着灵光的闪烁，那张纸在空中燃烧。
　　露薏莎小姐轻声念诵咒文，这咒文就是德拉瑞昂通用语：
　　“跨越现实与虚幻，火柴的微光中，让我见证你的故事。”
　　燃烧的火光像是点燃的蜡烛火苗，在这光芒中，一个矮小的赤着脚的身影逐渐的清晰起来。她的双腿被冻的青一块紫一块，单衣上缝补着五六块补丁，金色的长发盘起来像是多年没洗，手中的挎篮中放着数盒火柴。
　　唯一看不清楚的就是脸，但依稀能够捕捉到与露薏莎小姐相似的脸部特征。
　　夏德的眼睛微微眯起，他现在完全确定了，古代童话·火柴女，就是他所熟悉的那则故事。