第三千二百七十二章 圣拜伦斯一日游
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这三步听起来比将大象装进冰窖里要复杂一些。”
　　夏德一边低头翻看着文件一边说道：
　　“攻击灵魂的手段我倒是有，【灵魂鞭笞】就可以吧？”
　　“当然可以。”
　　重新变回十八岁的红发姑娘想到了不久前的事情：
　　“梅根和奥黛丽骗我说这奇术很不错，我当时在旧日之梦里居然真的信了......她们居然会因为那种疼痛感而兴奋。”
　　“梅根和奥黛丽的情况与众不同，而且我们大家说好了，不会把你当时的反应说出去的。”
　　于是他就被那红发少女掐了一下胳膊，她气鼓鼓的样子倒是很好看。
　　至于抽取遗物的灵，这一方面需要那条与遗物融为一体的猎犬的配合，一方面需要具备相应的手段。
　　专门用来吸取灵的奇术或者咒法是不存在的，毕竟灵并非单纯的能量，贸然汲取不属于自身的灵，特别是遗物的灵，最后只有失控乃至自爆这一条路。
　　所以这就需要非常专业的遗物来进行这项工作，遗物的特性保证了基本的安全性，而这份收容记录里也写了十多种可以做到类似事情的遗物。
　　“这些遗物目前都不在圣拜伦斯，因为它们的用途大多数都非常窄，所以想要找起来也不容易。下次的时间钥匙使用，你就稍微等一下吧，我会用学院的途径帮你找到合适的遗物。”
　　但夏德摇摇头：
　　“不用麻烦了，诗人级遗物【仁医的注射针头】（2520章）就在我手里，看来我最近的运气还不错。”
　　这件遗物是【亵渎十字】消耗在月湾后，夏德从老约翰手中重新购买的之后用以汲取神性的遗物。虽说只是诗人级，但其本身效果就是汲取灵，特性非常的专业对口。
　　“我确定一下，为了任务是可以携带遗物回到过去的对吧？那头猎犬说它知道【墓碑荒原】的秘密，我这也是为了完成知晓神的秘密的任务。”
　　夏德还不放心的在心中问了一句，“她”的声音依然温柔：
　　【是的，但除了应对任务以外，不要在其他场合使用。】
　　随后夏德又询问了法图蒙斯特雪山的事情，但学院对于那里的了解也并不多，少数的几份资料在调取后也可以被夏德带走查看。按照那红发少女的说法：
　　“那是真正的乡下地方，而且和学院隔了整个儿的旧大陆。学院倒是曾经有人专门研究过坠星海湾的形成，对于那座岛真的没有太多的研究，毕竟部落民和山川、河流、森林崇拜，在其他地方也不是找不到。”
　　“那么针对坠星海湾的研究有什么结果吗？”
　　“那处海湾极有可能真的是坠落的‘星星’撞击出来的，但究竟是什么东西撞击出来的，这个还没有结果。”
　　艾米莉亚上午有课无法过来，遗物的融合还在进行，于是丹妮斯特便邀请了闲来无事的夏德在学院里随便转一转：
　　“上次我们只是围绕着图书馆走了一圈，这次想去哪里呢？”
　　她以十八岁的姿态挽着夏德的胳膊，和夏德一起离开了图书馆。
　　两人这次去参观了历史学院的主教学楼，那里也是圣拜伦斯综合学院的“博物馆”。博物馆位于学院都市核心地带的西北部，占地面积比图书馆还要大，而且内部同样存在空间异常特性。
　　不同于图书馆管理图书和遗物，学院博物馆主要收藏那些具有高价值的历史文物，以及牵扯到时空力量的特殊物品。
　　高危险性的收藏品和文物当然不会对外展出，但对外开放的一楼展览馆中依然有很多了不得的东西。那红发女术士虽然并非历史学院出身，但却能够在带领夏德游览时很详细的介绍每只玻璃柜中藏品的由来。
　　不过两人在历史学院的博物馆中参观时，又偶遇了正结伴准备离开这里的历史学院院长欧迪亚斯教授和副院长加西亚教授。
　　加西亚教授也是夏德的熟人了，一下就认出了他，并且非常好奇夏德怎么会出现在这里。不过加西亚教授还算比较年轻，所以没看出夏德身边那位穿着高年级学生制服的红发女学生是谁。
　　不过他身边的欧迪亚斯教授可是和海莲娜·卡特女士同时代成为学院教师的人，他只是一怔便认出了丹妮斯特。上午还在进行时间穿梭理论研究的老教授一下感觉时间仿佛真的在此刻倒流，他想要打招呼，但立刻便看到那十八岁的姑娘用眼神示意他不要说话。
　　于是双方相遇，夏德和加西亚教授稍微寒暄了几句，便又错身走向了不同的方向，看起来这只是很普通的一次见面。
　　但等到走出了博物馆，加西亚教授才好奇的问向自己的老院长：
　　“欧迪亚斯教授，刚才你怎么不说话？那个年轻人就是夏德·汉密尔顿，他和你打招呼你怎么只是点头？”
　　虽然年迈但眼神依然很有力的老人于是对自己曾经的学生、现在的同事摇了摇头：
　　“我怕我一开口，会说出不合适的话......就当刚才什么都没看到，现在的年轻人啊，可真是了不得呢。”
　　午饭夏德也是留在学院中吃的，虽然学院的老师们有自己单独的食堂，但丹妮斯特还是领着夏德在学生食堂中用餐，大概这样更加有氛围感。
　　当两人端着托盘一左一右的在艾米莉亚身边坐下来的时候，正在和长桌对面的同学——一位个头高高的八年级美人鱼——说话的小精灵左右看了看，然后像是弹跳一样的就要从凳子上站起来，但立刻被夏德和丹妮斯特小姐一左一右的压住肩膀，又让她坐了下去。
　　“艾米莉亚，这两位是......”
　　桌对面的美人鱼姑娘问道，八环的美人鱼有着将鱼尾变换为双腿的本领，不必像是故事里一样求助巫婆。夏德能够辨认出她的种族，是因为她与当初夏德在“砾金沙海”遇到的珊德尔小姐一样，耳朵后面都有鱼鳍的装饰。
　　那姑娘看上去对夏德格外的有兴趣，甚至冲他眨了眨眼睛。于是丹妮斯特在桌子下面戳了一下艾米莉亚，被两人忽然出现惊住的艾米莉亚这才说道：
　　“这是我在历史学院和图书馆管理学院的朋友。”
　　“以前怎么没听你说起过呢？”
　　于是艾米莉亚支支吾吾的就回答不出来了，不过好在那位美人鱼姑娘很快就被其他朋友叫走，于是就只剩下艾米莉亚被夏德和丹妮斯特包围。
　　“我今天上午有好好听课，一次瞌睡也没打！”
　　她这样保证道，让红发少女捂着嘴轻笑了起来。她带着些亲昵的挽住了艾米莉亚的胳膊，打趣的说道：
　　“这里又没有老师，你说这些做什么？还有，你的午饭只吃这些吗？小心以后长不高。”
　　夏德看向艾米莉亚的餐盘，精灵姑娘大概今天没什么胃口，或者打算将胃口留给下午茶，所以餐盘里只有几样水果、蔬菜沙拉和一份玉米浓汤。
　　见夏德也向她投来了担心的眼神，小精灵便只好红着脸解释道：
　　“我只是......在减肥。岁末节的时候我和小莉安娜都吃的太多了，最近婆婆她们给我准备礼服的时候，说以前量的尺寸有些不合适......我也只是比之前稍微重了一点点，不是很重的。”
　　她捏着右手拇指和食指比划道。
　　“放心吧，反正我没看出来你和以前相比有任何的区别。”
　　夏德笑着说道，将自己餐盘里的煎蛋分出来了一个放到艾米莉亚面前，不过小精灵再三思索还是拒绝了。她成为被选者并非偶然，至少在“自律”这方面她一直做得很好。
　　不过艾米莉亚成为被选者，还在维斯塔林地中做了那么了不起的事情，在学院中倒是没怎么传播。时间的被选者是谁，在五神教会、三大学院或者其他环术士组织中并非是秘密，但也仅限于高层知晓，所以艾米莉亚的学院生活和以前相比，变化也不算很大。
　　如果说最大的变化，大概是她终于申请到了单独的豪华个人寝室。这寝室不仅有独立卫浴、书房、更衣室，甚至还能让小莉安娜也住进去。不过小独角兽大多数时间依然和自己的族群生活在一起，艾米莉亚便只好自己享受个人豪华宿舍的待遇了。
　　她下午一二节没有课，所以午饭时听说了夏德要到傍晚才会离开后，便也加入到了夏德的圣拜伦斯参观之旅中。
　　不过午饭后的行程便不是在学园都市的核心区域了，一行三人通过传送阵去往了极北都市的南方森林区域，而那里便是学院精灵们的生活区域。
　　夏德用了下午的一个多小时，从已经返回学院的琪莎拉嬷嬷和另外几位精灵老人那里了解到了艾米莉亚的“戴冠典礼”的安排。
　　如今精灵氏族已经签下了盟约，因此典礼就安排在了春天来到之前举行。至于选址问题，一开始选定的位置就是“水晶王座”之前，但后来精灵族的占卜者们却提出了反对意见：
　　“树给出了启迪，时隔万年后的精灵种族重新结盟是大事，而且不仅要考虑树精灵，也要考虑月精灵们的想法。所以新一代的精灵王戴冠，要在命运之地进行。”