第一千六百一十七章 小组任务与诅咒镜子（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德并没有在艾德蒙德先生这里久留，晚饭前便离开了。回到家的时候，他还在猜测自己身上的水鬼信息素，是否会被米娅嗅到。而事实是，在夏德又一次洗完澡之前，小米娅像是在躲着发臭的咸鱼一样，一直躲着夏德。
　　接下来的周六，夏德还是没能从格林湖旅馆收到药剂师小姐的来信。如果不是她依然托人捎来了口信让夏德再等等，夏德甚至都想过要不要尝试着自己去找她。
　　周六是小组会议的时间，因此除了上午去格林湖旅馆打探情况外，夏德没有其他的出行计划。从格林湖回来后，他一整个上午都在家中写自己的读书报告，中午带着米娅吃过了午饭，便去往了医生的诊所。
　　见到奥古斯教士的时候，他又想到了格林湖地区还有「天使指骨」这件事没处理。当初卖给海菈·奥森弗特的父亲那些天使指骨的盗墓贼出身米凯拉高炉市，但现在夏德对此还没有线索，毕竟他对那群盗墓贼真的是一无所知。
　　到了播种之月第12天的如今，春天也算是彻底来了。每周见到小组的其他人，大家的衣物都会有所变化。而在这天下午，穿着深蓝色长袖衬衫的医生，和小组的其他四人谈到了，他最近计划组织一次小组活动：
　　「是的，我们五个人一起行动。自从夏德加入我们小组以来，除了湖景庄园的那次，我们很少开展集体活动。」
　　医生将手中的文件纸分发给四人，这是学院的悬赏令：
　　「别担心，也不是什么大事，更不是让你们再去湖景庄园参加宴会。比起去年夏德不在的时候，我们小组的实力已经得到了很大的提升，甚至可以说是托贝斯克地区，最强的函授环术士小组。我这次从学院接了和我们地区有关的悬赏，报酬你们一定会满意的。」
　　夏德从医生那里接过了文件，将其放在趴在他腿上睡午觉的猫身上：
　　「下周四有一辆蒸汽火车，从南方运来一具棺材，让我们晚上去火车站接货，并在天亮前保护它？」他诧异的扫了一遍文件：
　　「这里说，那具棺材的信息涉及学院的绝密资料，我们周四傍晚才能知道。这可真是新鲜，接了任务也不说明白到底什么情况。」
　　「这类帮助学院接货、送货的任务很少见，但一旦出现就意味着奖赏丰厚。当然，风险也不能小觑。任务说明里说，除了那具棺材本身的危险，还要小心追踪棺材而来的环术士。」
　　医生简单的介绍道：
　　「那棺材似乎是从海外运来的，我在圣拜伦斯的熟人说，这东西非常重要。如果不是特殊时期，学院的高环术士不能随意进入托贝斯克这样的大城市，而且学院也不想让教会知道，我们把这么危险的东西弄到了托贝斯克，这任务可落不到函授学生的头上。」
　　「听起来不是小事，这棺材之后会怎么处理？」奥古斯教士好奇的问道。
　　「我们保护到天亮，随后会有别人接手运出托贝斯克，之后就与我们无关了。」医生显然打听的很详细：
　　「来接货的不是学院的人，而是和学院合作的其他环术士团体的高环术士。只要我们等到对方前来，之后发生任何事情都与我们无关。」
　　「这任务听起来还不错，这让我想起了1852年冬季，我们接下的那个保护贤者级造物的任务。后来我记得我把那遗物藏到了预言家协会的三楼，会长办公室外面的意见信箱里，我们才能腾出手对付被引来的贪婪的家伙。这次的棺材，应该就没法藏了。」
　　露维娅评价道，抛了一下硬币进行简单的占卜：
　　「命运告诉我，看起来危险性不大。这次任务的奖励是.....现金、学分和一件守密人级遗物？」「什么遗物？」
　　金发作家小姐一边看着手中
　　的文件一边问道，随后翻到了最后一页：
　　「哦，原来是写在最后了。守密人级遗物【心灵窥镜】？医生，这听起来很合适你。」
　　「是的，这对我很重要。任务结束后，这件遗物归我，我会给你们补偿的。怎么样，要参加吗？」医生跃跃欲试的问向众人，夏德想了一下：
　　「周四晚上我应该没什么事情，我可以参加。」「能预估最强的敌人有多强吗？」
　　老教士没有立刻给出答复，而是问出了稳妥的问题。
　　「最多也就是中环。出现高环的概率很小，而且学院会给我们一批补给帮助我们完成任务......补给用不完，是不需要还回去的。」
　　医生说道，奥古斯教士于是笑着点点头：
　　「原本我要参加一个餐会，但可以推掉。没问题，我参加，我会提前准备一批用得到的魔药。」
　　「我也没问题，偶尔参加集体活动也不错，这有助于增强凝聚力。我晋升中环以后，还没怎么正经的应对过环术士的战斗，这次机会很不错。」
　　多萝茜也说道，至于露维娅当然表示自己没问题。
　　「那好，更具体的消息，会在之后给你们。大家下周四的下午到我这里集合，然后一起去托贝斯克火车站。是的，就是去年夏季夏德挨了一枪的那条街。」
　　「医生，你其实可以用其他地标来说明位置。」摸着小米娅的夏德无奈的说道。
　　这天下午的小组会议上，除了这件事以外，医生照例提到了夏季的考试周的事情。
　　虽然看起来距离冬季考试周才没过去多久，但实际上现在已经是四月份的中旬。按照每年七八月份夏季考试的传统，上半学年已经过去了一多半的时间。
　　「过去那么久了吗？」露维娅诧异的问道：
　　「我还以为，现在算是学年刚开始呢。」
　　「你们不要总是到了六月份才抓紧时间复习。」蓝眼睛的心理医生摇了摇头：
　　「处理好那些选修课，就若手准备要结课的结课论文吧。去年冬季我们小组的成绩都还不错，我可不希望夏季考试结束后，有人说自己可能不及格。不过，那毕竟是两三个月以后的事情，最近学院那边也没什么大事，只是协查环城骑术大赛期间，到访本地的外地环术士的通知刚刚送来，我也不清楚学院想查什么。」
　　「大概是镜子协会吧。」
　　奥古斯教士擦着自己的烟斗说道，于是医生又问了一句：
　　「教士，镜子协会的人被抓到了以后，【无面人】被收容了吗？」
　　「没有，这个人形遗物主动离开了本地，现在在野外游荡，应该很快就会完成自我收容，这与我们已经无关了。」
　　是露维娅给出了答案：
　　「但另一个疑似不可知级（0级）遗物的假如】，到现在都没消息。【假如】是自己来到本市的，与镜子协会无关，也不知道现在它在哪里。」
　　「不可知级遗物距离我们太远，还是谈谈镜子协会。说起来，我和他们，还有过一段过往呢。」
　　医生用闲谈的口吻，说出了很让人惊讶的事情。奥古斯教士停下了擦烟斗的动作，露维娅放下了手中的硬币，靠在沙发上的多萝茜坐直了身体，夏德也将手从米娅身上拿开。
　　医生没想到大家有这么大的反应，他疑惑的问道：「我以前没提过吗？」
　　＂没有。」
　　小组内资历第二高的金发女作家摇头：
　　「那应该是我加入小组之前的事情吧？我也没听你提到过。」「医生，和我们讲讲那是什么事情。」
　　夏德于是怂恿道：
　　「说不定我们还会遇到
　　镜子协会的人，和我们讲讲你和他们的故事。」「是的，比尔，让我们也听听你的故事。」
　　奥古斯教士也催促道。
　　于是比尔·施耐德点点头，颇为唏嘘的说道：
　　「那大概是十多年前吧，具体的时间我也忘记了，当时我去......处理一个很危险的古代生物。」他冲夏德眨了眨眼，显然是医生过去搜捕吞噬的恶魔之一。
　　「不是在本地，是在德拉瑞昂东北部的小镇。当时镜子协会也看上了那个危险的古代邪物，但不同于我想要杀死它，镜子协会想要用镜子封印它。」
　　医生还顺便向众人解释了一下关于镜子协会的事情：
　　「他们拥有一面天使级（1级）遗物古代镜子法莎诅咒之镜】，那面镜子能够封印非人形的生物，并利用镜子释放他们的镜像来战斗，是实用性相当强的遗物。镜子协会就是靠十三环的藏镜人以及这面镜子，才能在这样和平的年代，作为非法环术士组织长期在旧大陆活动的。否则，他们就是【血灵学派】那样被迫逃亡新大陆的下场了。」
　　这镜子的能力，让夏德想到了自己从【往世·第六纪】带出来的卡片。「医生，你当年遇到的敌人很强吧？」
　　多萝茜很感兴趣的问道，医生点点头：
　　「那还用说，当年我在小镇上遇到了一个高环，两个中环术士，还有一对有奇怪能力的双胞胎兄弟。」听到「双胞胎」，夏德本能的注意了一下。