第一千零九十八章 雪中骑行（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“真是糟糕。”
　　站在夏德面前的嘉琳娜小姐低头看着自己的靴子踩在雪地的泥水中，然后问向西尔维娅小姐：
　　“现在是什么位置。”
　　七人聚拢在一起，提着手提箱背着剑的夏德，看到西尔维娅小姐让潘塔纳尔地区的地图漂浮在空中，用手指指向地图东南部的位置：
　　“比预期的地点偏移了三英里，但还在计划之中。奇术【空间感知】告诉我，我们现在在古鲁斯遗迹的外围。”
　　阿芙罗拉小姐歪着头看了一眼：
　　“距离中心湖还有英里（约）？我们的行动要快一些了。”
　　如果是在平原地区，英里的路，在场的七个人就算靠着双脚行走，最多不过两个小时就能走完。但大沼泽地区的地形极为复杂，再加上危险无处不在，巫毒会肯定在周围布置了阻拦的手段，所以英里的确是个很远的距离。
　　“我们可以走这条路。”
　　裹着褐色围巾的西尔维娅小姐指向地图上浅灰色的线条，沼泽地区的风虽然冷但并不大，但漫天的雪花却格外的惊人：
　　“朗玛古道。卡森里克军队还在湖心岛驻扎军队期间的补给通道，虽然这条路要稍微绕远一些，但至少不需要经过危险地带。”
　　潘塔纳尔地区是旧大陆少数还存在教会认定的“危险区域”的地方，这里居住着的可不一定是普通动物。据传说，大沼泽深处甚至还居住着混血龙类。
　　“可以飞过去吗？”
　　夏德问了一句，嘉琳娜小姐摇头：
　　“大概是封印的影响，继续向前的区域禁止远距离空间移动。虽然不禁止飞行，但飞行极易引来危险的东西。我们的时间还够，没必要冒险。”
　　“那么我们快走吧。”
　　阿芙罗拉小姐摆了摆手，取出一些骨粉倒在雪地中。随着女术士的施法，流动的骨粉增殖塑性，直至形成了四匹亡灵骸骨马。
　　马蹄踩踏雪面，雪下还未被冰冻的烂泥发出了噗呲噗呲~的奇怪声响。蓝色的火光在骸骨马头的眼眶中被点亮，与此同时玫瑰花藤缠绕住了乌黑的骸骨，自眼眶生长向四蹄，并巧妙的避开了马鞍的位置，让这些被召唤出的亡灵显得更加神异。
　　“希维，你什么时候改进了亡灵召唤能力？”
　　嘉琳娜小姐好奇的打量着那些玫瑰花藤，但那位有着大波浪长发，今天却将头发盘起来的女士却微微皱眉：
　　“我并没有改进这个奇术，这片地区在影响我的施法。”
　　“空间也有异常，否则我们不至于偏差了3英里。”
　　西尔维娅小姐补充道，嘉琳娜小姐微微点头，明白这是大沼泽深处的特性。这片土地早已经被邪物污染，在这里施法要万分小心。
　　确定了那些亡灵骸骨马只是外形有所改变后，便将提前准备的马具安放上。
　　七个人中，需要在最前方引路的西尔维娅小姐独乘一匹马，其余魔女两人同乘，夏德最终坐在了嘉琳娜小姐身后。
　　这倒不是阿芙罗拉小姐“大方”，而是因为她是队伍中等级最高的魔女，要面对更多的危险，因此不想让夏德跟着她。
　　此时的时间是通用历1853年沉眠之月24日，周三下午一点零三分。第四位被选者的故事，即将走向尾声了。
　　大沼泽区域的暴风雪，可比位于沼泽外部的亨廷顿市要大得多。西尔维娅小姐带着一行人找到那条古道后，即使骸骨马比真正的马匹更适合在复杂地形运动，但沼泽内的环境依然大大的阻碍了一行人的前进。
　　这风雪甚至不得不让三位九环女术士中的艾薇儿小姐，施法为每个人呼唤阻挡风雪的临时护盾。而就算硬扛着低温前进，暴风雪的沼泽中，对于空间异常敏感的西尔维娅小姐，依然差一点就迷失了方向。
　　“这肯定不对劲，以往的报告中，并没有提及大沼泽内部有迷失道路的特点。看来我们已经进入巫毒会的影响区域了。”
　　几乎快要消失在大沼泽中的古道尽头，居然是一片冰封的湿地。西尔维娅小姐紧握缰绳驻足在最前方，和阿芙罗拉小姐商量了一下，她借来了夏德的【守夜人】，将自己的血液涂抹在上面以后，猛地向前一挥。
　　湿地如同画布一样被银剑劈开，被强风吹走，显露出了继续向前的道路。
　　“不是奇术，也不是遗物，是某种更恐怖的力量。”
　　魔女轻声说道，随后四匹骸骨马便继续向前，只在雪面下留下了一连串很快就被覆盖的蹄印。
　　下午一点四十七分，继续沿着古道前行的一行人同时感觉到了地面在震动。地震持续了半分钟就结束了，但之后又从很远处传来了爆炸的声音。
　　西尔维娅小姐推算了一下位置，认为是教会的队伍不知道和谁发生了战斗，而且战斗的烈度并不低。至少有一位十三环术士在全力出手，因此敌人很可能根本不是人。
　　下午两点三十五分，前进中的一行人遭遇到了隐藏在雪层下方的猩红色藤蔓的袭击。那些藤蔓密密麻麻，一同窜起来的场面着实是吓人。
　　但战斗仅仅持续了不到半分钟就结束了，六位女士一同呼唤火球。火球如同蒸汽炮洗地一样轰炸地面。在战斗结束后，经过嘉琳娜小姐的检查，这些藤蔓是被分类为二类危险植物的“食人尸藤”，在旧大陆极为罕见，一般分布在海外的小岛。即使是潘塔纳尔地区也不应该有这种东西，它们显然并非自然生长在古道附近形成了聚落，而是类似猎人的陷阱一样，被人专门布置在这儿。
　　“真理会研究过这类东西。”
　　阿芙罗拉小姐面色凝重的补充道，接下来类似的东西会越来越多。
　　下午三点四十分，继续向前的一行人，在前方遇到了一座地图上没有任何标识的废弃村庄。嘉琳娜小姐和阿芙罗拉小姐一起侦查后认为，这座村庄极有可能是贤者级遗物【乌迪尔鬼村】，在商讨过后众人只能暂时偏移了前进方向，以浪费更多时间为代价，完全绕过了不知为何出现在这里的地点型遗物。
　　但即使偏移了方向，不知不觉中一行人依然在毫无察觉的情况下进入了那座废弃的村落。骇人的恶灵在暴风雪中逐渐包围住了众人，不可避免的战斗，在夏德呼唤出了第一枚巨大的雪球砸向亡灵群以后便开始了。
　　三位大魔女和三位高环女术士丝毫不留手的攻击任何敢于阻拦她们的异物，而雪中的鬼村却并没有在硬碰硬的情况下被人类压制住。
　　好在一行人的目的也不是胜过这件遗物，仅仅是逃出这里。最终，夏德靠着自己不会被亡灵主动攻击的特性在前方引路，旋转的命环如同光炮洗地般横扫亡灵和尸鬼大军的阿芙罗拉小姐则在最后保证所有人的安全。
　　确认无法留下七人以后，这片似乎已经诞生了意识的荒村，才终于为他们打开了离开的道路。只是当骑着马的一众人远去时，夏德再回头去看那座村庄，却分明看到那些恶灵依然站在雪中望着他们。
　　傍晚六点，大沼泽地区已经看不到任何的阳光。噼啪炸响的篝火旁围绕着夏德与六位女士，骸骨马们则是被拴在一旁的树上，等到接下来继续使用。
　　魔女的追随者艾薇儿小姐正在带领同伴，有着褐色头发的斯嘉丽小姐布置外围防御仪式，她们要在这里休息半小时，然后一口气直接去往目的地。而最后一位女术士凯瑟琳小姐则在熬煮热汤，并添加一些魔药来为众人驱逐负面状态，她的工作类似于白银山脉中的马尔克斯夫人。
　　阿芙罗拉小姐在附近找到了足够使用的空旷场地，在歌谣声中进入了议会，去向等待消息的议员们汇报情况，西尔维娅小姐则在高处的树上观测星空，确定她们的位置没有错误。
　　“你的体温真高。”
　　半透明的护盾笼罩在头顶，将风雪遮蔽起来，红头发的女公爵身上披着一件被附魔了恒温术的毯子，毫无顾忌的靠着夏德轻声说道，两人现在坐在篝火旁等着吃饭，即使环境如此恶劣，大魔女们依然不愿意只是啃面包。
　　长发的女公爵今天也为了方便行动而盘起了头，夏德能够嗅到她红色头发上的味道：
　　“大概是因为初火，还有太阳的火焰。”
　　面前的篝火就是夏德引燃的，这火焰虽然比不上他在第五纪元任何一个时间点见过的魔女们使用的篝火，但至少用来抵御普通的寒冷是足够了。
　　嘉琳娜小姐歪着头靠在他的肩膀上，感觉虽然条件艰苦了一些，但至少她很满意现在的状况：
　　“接下来会发生什么呢？”
　　“我们已经遇到了遗物、陷阱、一头疯狂的龙兽......”
　　也就是龙血纯度低于百分之五的没有智慧的龙类生物，那东西因为肉质有毒，被一行人随手丢掉了。