第九百一十四章 起雾的大湖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“维特小姐”看了看夏德，又看了看那位抱着猫的女仆。刚才还没注意，现在一看才发现女仆小姐的身材是如此的好：
　　“真是精彩，汉密尔顿骑士，我的确没想到，居然能够出现这种牌局。”
　　这已经不是简单的“精彩”可以形容的了，两张罗德牌的规则相互影响，使得原本必输的夏德，居然在掀开第四张牌后获胜。就算是大城玩家上的决赛牌局，也没有如此的精彩。
　　夏德也是长出一口气，他当然不知道自己的第四张牌是什么，只是非常自信自己的运气：
　　“维特小姐，你的牌技也很好。这大概就是，罗德牌能够吸引我们的地方吧。”
　　他声音虽然很正常，但依然快要淹没在人们的高声讨论中了。
　　真名是“帕沃小姐”的维特小姐站起身，向夏德伸出手，夏德也伸出手握住戴着手套的手。
　　“伱赢了，希望下一次还有一起玩罗德牌的机会。骑士，祝贺你，你不愧是大城玩家1853的冠军。”
　　女术士说道，随后拿着自己的银色笔记本离开了这里，没有和这群男人继续说话的打算。独留夏德作为赢家站在葡萄架下的牌桌边接受人们的祝贺，但他的眼睛却依然在看着帕沃小姐离开的方向。
　　女术士走向了施卢赫湖的方向，那里也是魔女们声称即将出现“守密人”的方向。而如此重要的事情，夏德可不信这位六环女术士没有其他同伴。
　　要知道，在亨廷顿市对表面上是普通人的玛格丽特公主策划阴谋，她都带上了两位同伴来增加行动成功的概率。
　　夏德微微眯起眼睛，虽然依然在应付那些祝贺他胜利的人们，但心中已经得到了结论：
　　“【狂怒风暴】的邪教徒，大概率也在湖景庄园。这一次，说什么也不能让对方离开了。”
　　作为最后的赢家，夏德获得了那张花色为花朵5的【人生仪式·婚礼】。就算他原本的目的不是为了赢得这张牌，但当这张漂亮的罗德牌被送到手中，夏德还是忍不住露出了由衷的笑意。
　　虽然“湖景庄园初冬罗德牌赛”已经结束，但人们便不肯离去，而是三两成群的聚在一起，谈论着刚才那场“惊心动魄”的牌局。葡萄架下两位绅士打拳、牌局作弊被抓、最后精彩的对局，这些都足以让这场罗德牌对局成为接下来几周内，本地玩家口中津津乐道的话题。
　　拉文德男爵和卢旺达男爵，甚至想要邀请夏德再留下来玩一局，但夏德指了指站在一旁抱着猫的蒂法：
　　“我要和瑟维特小姐到湖边散步......她是嘉琳娜小姐的贴身女仆。”
　　“哦，原来是瑟维特小姐，刚才就感觉有些眼熟。那我们就不打扰了。”
　　两位男爵露出了心领神会的表情，并和夏德约定，下次有时间再一起去预言家协会玩牌。
　　告别了自己的朋友们，夏德便和蒂法一起离开了葡萄架下的热闹区域，向着帕沃小姐离开的方向走去。
　　离开了葡萄架的区域，周围骤然安静了下来，就连因为罗德牌而激动的心也逐渐变得平静。蒂法抱着米娅跟在夏德身边，抬头看了一眼年轻的侦探的侧脸，然后小声的问道：
　　“刚才那位维特小姐有问题？”
　　能够被大魔女选为学徒，她自然相当敏锐。
　　“真理会的环术士，六环。”
　　夏德压低了些声音，一只手插进口袋里，一只手摸了一下耳朵。眼睛微微眯起，看向前方的黑暗，此时他已经和蒂法走进了煤气灯没有照亮的花园小径。
　　施卢赫湖湖畔就在几百米以外的地方，冬季的夜间湖畔气温很低，所以这里几乎没有其他人。夏德已经感觉到了要素不正常的分布，低语要素在弥散，但又像是被看不到的力量禁锢一样，只是环绕着湖边：
　　“她大概也是为了被选者的事情而来，但这对我来说不重要。我有其他的事情，很重要的事情，要确定一下。接下来可能会有些危险，蒂法，要跟着我一起去吗?”
　　“她是六环，我也是六环。”
　　女仆小姐提醒道。
　　“那好，准备好施法材料和武器，这次，我倒是希望能够出现意外。”
　　因为领取奖品以及接受人们的祝贺浪费了些时间，因此当夏德和蒂法出发去寻找真理会的女术士的时候，距离牌局结束已经过去了五分钟。
　　但好在，湖景庄园的后花园虽然面积庞大，但终归还是有边界的。再加上夏德大致猜到了对方想要去的地方，因此很快就在施卢赫湖旁，再次看到了穿着上黑下红裙子的女士。
　　这场婚礼宴会期间，庄园前方庭院和后方花园中所有的区域，甚至包括草料房和牛棚、马厩之类的区域全部开放，但肯定还会有偏僻的几乎没有任何人的区域。此时，真理会的六环女术士帕沃小姐，就站在施卢赫湖畔的偏僻位置。这里没有煤气灯，她背后是初冬时节只挂着几片枯叶的大树，面前则是星空下的施卢赫湖。
　　周围安静极了，月光并未照亮树木阴影中的她，反而是反射着星海光芒的湖水，将那粼粼的波光洒在她的脚下，照亮那双黑色的漆皮高跟鞋。
　　银色笔记本此时已经变成了银色封皮的大书，悬浮在她的面前，并缓慢的自动翻页。帕沃小姐的容貌，已经恢复成了夏德在亨廷顿市初见她时的模样。
　　她站在翻开的大书前，双眼紧闭着，手臂张开做拥抱状，像是在操纵着那自动翻页的书。
　　书页发出哗啦啦的声响，月下平静的施卢赫湖上只是泛着几艘小船，湖水荡漾着的光芒，甚至在星空下显得有些梦幻，又显现出一份不属于凡人的绚烂。
　　夏德和蒂法站在树丛中看着这一幕，女仆小姐的右手呈现出“法印”的状态，使用魔女们的秘术施展幻术，遮掩两人的行踪。
　　即使有蒂法的遮掩，但夏德依然控制着自己的呼吸频率。他们没敢靠的太近，但他依然能够感受到那本在月光下闪着光的银色大书也是遗物，而且等级不会低于贤者级（2级）。
　　“帕沃小姐到底在真理会中，是什么身份？”
　　除了那本书引起的要素变动以外，湖面上不知何时起了一层白雾。那白雾逐渐的遮掩住星空下反射着星光的湖面，白雾向着湖边扩散，但始终没有离开湖水的范围。的确有什么东西正在出现，【时空】核心灵符文让夏德能够感受到空间的变动，在施卢赫湖的中央，原本不应存在的地点型遗物就要出现了。
　　在蒂法怀抱里沉眠休憩的猫此时忽的睁开了眼睛，黑夜中两双眼睛如同烛火般的耀眼。幼年的猫并不知道这里发生了什么，但隐约间似乎嗅到了很好闻的味道。
　　想要张嘴叫一下，但夏德的手这时伸到了蒂法胸前，摸了一下睁开眼睛的猫，于是小米娅乖乖的闭上了嘴巴，等着好吃的东西被夏德主动送上来。
　　从湖中心弥散而来的白雾的周围，显然不止有帕沃小姐在等待，但所有人都很有耐心。夏德尽量放空精神，去感知周围的情况。确定近处没有人在窥视以后，他张嘴对蒂法示意了一下：
　　“伪装一下我们。”
　　女仆小姐点点头，从口袋里摸出三枚鹅卵石符石，一块留给自己，一块递给了夏德，另一块放到了小米娅的爪子下面。这只猫不喜欢这种奇怪的东西，但也没有将其丢掉。
　　鹅卵石符石上原本只有墨迹涂上的符文，随着蒂法轻声念咒，符文闪烁微微的粉色光芒。没有其他异常现象，蒂法便轻轻向夏德点头表示可以了。
　　她与那位真理会的女士都是六环，而且她还被十一环的魔女亲自教导，自身也有魔女的力量，夏德很信任她的伪装能力。
　　准备妥当，夏德并没有直接在帕沃小姐身后发动远程攻击，或者一步迈出直接出现在她身后刺出一剑，而是故意在树丛中弄出些声音，然后带着蒂法也来到了湖畔的树林阴影中。
　　白雾在这里盘旋，像是要划分异常世界和正常世界的边界。帕沃小姐操纵遗物，进行着很艰难的施法，但听到声音依然能够第一时间转身，只是那本银色的大书因此停下了自动翻页。
　　“你们是谁？”
　　女人皱着眉头问道。
　　“现在询问这种问题，是不是有些太傻了？”
　　夏德微微摇头，帕沃小姐打量着他以及他身后抱着一只狗的丑陋女人。
　　那只“狗”叫道。
　　“你们也是为了被选者而来？”
　　帕沃小姐神色不变，虽然转身看着两人，但手再次抬起操纵发光的大书继续翻页。
　　“不不，我们是为了你而来，真理会的女士。”
　　听到夏德说道“真理会”，帕沃小姐脸色微变，但依然镇定：
　　“智者不仅谋求于眼前之物，善于谋划的人也不会仅仅看到眼前的景色。今夜月色正好，你们既然没有赏月，而是在这个时间点出现在这里，我想，我们大概有着共同的目的。”