第一千六百九十五章 【心绪之戒】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　教会目前还没有彻底封锁那座岛的打算，因为白雾的存在，根本没办法长期让人在岛上甚至周围停留。
　　“十三环啊......关于另一座岛的调查，有线索了吗？”
　　“很可惜，也没有。如果不是那一晚很多人都看到了另一座岛，甚至连我都可能认为那是幻觉。至于被我们带回来的那个船长，他的灵魂消失了。看来，先祖的确是做好了各种准备。”
　　夏德点了点头，这才打开了布朗热教授的信。
　　布朗热教授果然已经找到了那支钢笔的主人，威纶戴尔市圣法布里学院的讲师杜鲁特·吉尔斯的下落。
　　他写信给威纶戴尔的朋友，随后知晓杜鲁特·吉尔斯在三年前独自前往格林湖地区后不久，便从圣法布里学院辞职了。辞职后的去向倒是很明确，他是单身汉，独自一人搬去了德拉瑞昂的托贝斯克市，并且一直都生活在了那里。
　　虽然他从那以后，再也没有返回过威纶戴尔市，但他以前的同事和朋友偶尔还会和他写信，因此知道他的生活还不错。只不过，这种通信在两个多月前，也就是1854年初戛然而止。
　　布朗热教授的朋友托人多方打听，获知了杜鲁特·吉尔斯在托贝斯克期间，多次拜访“北方明珠”中一位德高望重的历史学老教授共同探讨问题。所以，如果夏德想要找到杜鲁特·吉尔斯的下落，可以先去托贝斯克找到那位老教授：
　　“教授的名字是......提里斯·曼宁，已经退休，住在托贝斯克市大学区的猫尾巴巷17号......哈，我一点也不惊讶。”
　　因为【欢愉的梦笔】而暴露了自己喜欢猫姑娘的老教授，在这一年中给了夏德很多帮助。夏德一个月前获得的荣誉博士学位，也多亏了曼宁教授帮忙运作。说起来，夏德自从病好了以后，还没去拜访过曼宁教授，这次是个好机会。
　　“杜鲁特·吉尔斯有线索了？”
　　梅根见夏德读完了信，好奇的问道。夏德点了点头：
　　“两天内找到他。不管是死是活，盗墓贼的这条线索总算是结束了。”
　　说着，拿出自己的笔记本翻阅了一下，里面记载着卡森里克的谈判队伍和德拉瑞昂的谈判队伍每天的行程：
　　“这周的谈判在格林湖市，上午的行程是......今天上午没有会议，卡森里克代表参观本地教堂？”
　　他感知了一下现在的时间，差不多还有一个小时，代表团就要到达“战争与和平教堂”了。将和平教会作为参观的第一站，也是相当有深意的安排。虽然两国谈判目前进展不大，但这种礼节性的安排倒是做的很好。
　　“梅根，要和我一起去一趟和平教堂吗？”
　　夏德忽的问道，梅根惊讶的眨了眨眼：
　　“什么？”
　　“我去见爱德华·爱德华兹的外孙们，想办法把血弄来。上次我向他们提议，是否要见见你，他们说要考虑一下。如果他们这次答应了，就直接让你们见一面。现在第五代和第六代活着的爱德华兹后裔，就只有他们两个，你还没见过吧？”
　　梅根想了一下：
　　“我都忘记自己有多久没去过教堂了。没问题，我接受你的邀请。”
　　夏德露出了笑意：
　　“很久没去过教堂？我和你可不一样，我是【黎明先生】忠诚的信徒......相对忠诚。在我长期生活的地区，我是当地教堂的核心信众，过圣祷节都要邀请我去发言的那种。”
　　“你的社会身份究竟是什么呢？”
　　女术士托着自己的脸问向夏德，睫毛微微颤动，这副样子真的很迷人。
　　“下周你就知道了，我保证。”
　　梅根便又说道：
　　“在出发前，我想送你一件礼物。不，别着急拒绝。”
　　她隔着桌子拉住了夏德的手：
　　“周一白天接触那颗心脏，以及晚上你从水中出来以后，我都发现你的表情不对劲。内心的空洞和冷漠，会让人发疯的。”
　　“但那些事情都过去了，我现在很正常。我和一个故人聊了几句，便全部想明白了。”
　　但梅根还是摇头：
　　“你说那是你接触天使级遗物的后遗症，别说的那么轻松。在精神错乱和情绪失调这方面，我可是有几十年的经验......我是说，我想送给你一件可以增强情绪的遗物。不过现在我还没有拿到手，等到下次见面，我再带你去吧。”
　　“遗物？请不要给我太贵重的东西。”
　　夏德立刻摇头，女术士则笑着说道：
　　“你帮了我这么多，我给你一件礼物都不行吗？
　　而且那也不是很贵重，只是调动情绪而已。诗人级遗物【心绪之戒】，作用仅仅只是增强特定情绪、抵消情绪的磨损，哦，还可以储存某种情绪，到了合适的时候给自己释放出来，让你化身演技大师。那戒指上铭刻着的古老智慧，说明了丰富的情绪对我们的重要性。”
　　她咳嗽一声，很正式的说道：
　　“【喜与哀的交融，是智慧内在的诠释】。”
　　夏德莫名的感觉这戒指，也许很适合自己的猫。如果他没记错，从恶魔那里弄到的【长生魔戒】的副作用，就是会磨削情感。
　　而且，戒指上的古代留言的句式，也和“米娅五戒”中的其他五枚戒指很像。
　　见梅根执意要给他礼物，他便没有再推脱，而是又问道：
　　“这戒指，很适合辅助某些需要极端情绪的奇术，比如我那个变成天使雕像的奇术，就需要愤怒的情绪，我最近学会的让冰块爆炸的奇术，需要积极正面的情绪。既然是诗人级遗物，收容方法应该很简单，负面特性也很小吧？”
　　梅根点点头：
　　“根据我得到的信息，这遗物的收容简单，任何胡桃木木匣就可以。副作用是，有可能引发极端情绪进而导致环术士失控。哦，还有，如果用这件遗物抵消其他遗物的磨削情感的负面效果，会导致永久性目盲。但抵消施法、炼金物品和魔药的效果，不会有这种负面特性——情绪是盲目的，大概是这个意思。”
　　“抵消【长生魔戒】的效果，会导致目盲啊......”
　　夏德若有所思的点点头，心中想着的不是这遗物的负面特性又要去找什么东西来抵消，而是想着米娅的那根小尾巴上，究竟能够串多少戒指。
　　前往教堂，唯一值得注意的是不能携带遗物。收拾好以后，夏德便和梅根一同出发了。她的马车在旅馆门外等待着，而今天的格林湖又是一个雨天。
　　只是，今天的雨非常小，淅淅沥沥的样子甚至不需要打伞。这才是属于春季的朦胧细雨，周一的那场雨实在是太夸张了。
　　格林湖市的战争与和平教堂位于市中心，距离格林湖旅店并不远。教堂前面是一片圆形的大广场，如果是不下雨的时候，能够看到被教会饲养的白色鸽子，可惜下雨天那些鸽子也没有出来觅食。
　　虽然今天卡森里克代表团要来参观这里，但教堂没有因此而封闭不接待别的信徒。代表团还没有那么大的面子，让教会这样做。
　　夏德和梅根来到的时候时间还早，他们便没有立刻进入教堂，而是在马车上等待了一会儿。通过马车的车窗，他们能够看到在教堂侧门等待领救济粮的贫民们贴着墙排成了长队。
　　这一幕让外乡人感慨万千：
　　“原来和平教会分发救济粮，是周三的上午。”
　　他记得很清楚，黎明教会是周末的傍晚。
　　“是的，冬天的时候会多发一些。听负责格林湖市生意的姑娘们说，最近几年，由于格林湖市因为破产和失业而沦为乞丐的贫民越来越多，排队领救济粮的人也越来越多。”
　　夏德轻轻点头，忽的又问道：
　　“那么格林湖南岸的玻璃之城呢？”
　　“也是一样，即使玻璃之城的工商业更发达，但乞丐也越来越多。所以，烂眼巴利这样的人，才能招收到足够的人手。当一个人无法养活自己，总要找些方法让自己活下去。”
　　见夏德抿着嘴看着外面，棕色头发的女士又提议道：
　　“我们从烂眼巴利那里弄到了不少钱，既然你和我都不想要那笔脏钱，就按照之前所说捐给教会吧。不过，不能一次性都捐出去，防止被发现我们和巴利有关联。”
　　她想了想，写了一张字条递给了外面的车夫。车夫匆忙离开，大概等了二十分钟，有人从窗口递进来了一张不记名汇票。
　　这汇票只需要展示就能收到钱，甚至连密码或者钥匙都不需要，是这个时代最方便的支付工具之一。
　　女术士检查了一下那张汇票，轻轻弹了一下后递给了夏德。
　　夏德将其收好，又看着窗外在雨中排队的队伍说道：
　　“我们都知道，只是捐一笔钱，是不能改变这种情况的。”
　　“你想改变这个世界？”
　　“不，当然不是。我只是想让乞丐少一些，人们能够靠自己的智慧或者力量吃饭赚钱并过的更好。这是一种很理想主义的想法，但文明进步的内因和结果，不就是这样吗？”