第六百六十六章 医生与炎魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“自从奥古斯教士的事情以后，每当看到你这么早出现在我这里，我都感觉心惊肉跳。”
　　这是抱着米娅的夏德，在周五清晨来到施耐德医生的心理诊所时，医生捂着额头说出的第一句话。
　　“医生，这是心理问题，你应该给自己治疗一下。”
　　夏德调侃道，跟在医生后面走进了书房。
　　“侦探，这次又是做什么？这么早来，应该不是在散步吧。”
　　“当然不是，我想向你打听有关恶魔的事情。”
　　夏德说着话将书房的门关上，医生扶着书桌皱了下眉头：
　　“前些天还问我喝掉恶魔血会怎么样，现在又要问恶魔的信息。侦探，你可不要像我一样，和恶魔有太多的交集，这非常危险。。”
　　“这次只是意外，医生，你听我说。”
　　夏德抱着吃饱了饭正精神的小米娅，坐到了沙发上，然后向医生简单说明了自己拿到那枚【狩魔印章】的过程。最后才详细说明了昨天夜晚在西卡尔山山腹中的见闻，医生听后很吃惊，甚至说是异常的吃惊：
　　“你怎么总是碰到这种奇怪的东西？”
　　“医生，我昨天见到的，到底是异种恶魔，还是第三纪的邪灵恶魔？”
　　“恶魔”本身只是一种强大的异种生物，而所谓“邪灵恶魔”则是诞生于第三纪元的可怕而扭曲的存在。后者本没有具体形象，但从第三纪元的某个时期开始，借用异种恶魔的模样以实体形式出现，因此“恶魔”这个单词通常同时指代这两种生物，而对抗恶魔的手段，也能同时对这两种“恶魔”产生作用。
　　甚至，环术士学界认为，在第六纪元的当今，完全可以将异种恶魔与第三纪元的邪灵,看作同一种生物。
　　“听你的介绍，我想应该都是。那是一只你拟态成异种恶魔的邪灵恶魔,它非常有名,是的,纵火者索克菲斯。”
　　医生捂着脸说道：
　　“夏德，你这次可真是带来了大惊喜。”
　　搓了一下自己的脸,医生继续介绍到：
　　“它的外表是非常有名的异种恶魔，你大概会在三年级接触到那些危险异种的名录时，才能知道这是什么。对这种恶魔的命名很复杂,但它有一个有名的简称，普通人的英雄史诗中，记述过这种怪物。”
　　“什么简称？”
　　“炎魔。”
　　见抱着猫的夏德一副很惊恐的样子，医生连忙补充道：
　　“放心,英雄传奇和吟游诗人们的史诗中提到的，是‘上古炎魔’。而根据你的形容，你遇到的那只应该只是普通的炎魔模样,而且这个邪灵本身虽然古老,但比起人之脓来说差得远。它甚至受了重伤，还是被封印的状态。”
　　“炎魔啊......那么正常的炎魔，需要什么等级的环术士才能对付？”
　　夏德小心的问道,医生想了想：
　　“至少也要高环,而且还要有特质的武器。你遇到的是邪灵恶魔,这种恶魔几乎是杀不死的，对付它们最有效的办法就是封印，我听说扎拉斯文学院中就封印着不少恶魔。”
　　夏德低头沉思了一下：
　　“也就是说,我最好不要动那把剑，不去动八百年前的高环术士设置的封印？”
　　“不，那可是遗物级别的武器,放弃了不是太可惜了吗？”
　　谷/span医生疑惑的说道：
　　“侦探，你对这种遗物都没兴趣吗？”
　　“但我不确定是否能够成功对付它,虽然我在米德希尔堡有高环术士的朋友，但没有了那把剑，她们也不一定能够再次封印恶魔。与其冒着让那只炎魔跑掉的风险，不如就让它安静的在山里待着吧,米德希尔堡现在已经够乱了......也许等我成为高环术士,可以再去考虑。”
　　“哦,原来你是这样想的。”
　　医生摆了摆手,笑着说道：
　　“对其他人来说，封印它是最好的选择，但对我来说，趁着它被封印了把它‘吞掉’，不是更好吗？按照你的形容，它现在甚至无法离开那簇篝火太远，否则你昨晚不可能毫发无伤的撤退。”
　　“医生，对方虽然被封印，但不是人之脓那样毫无反手之力。”
　　夏德提醒道。
　　“没关系，如果是完整的邪灵恶魔，我会让你永远不要接近那里。但对付这样状态的恶魔，我可是专业的。”
　　施耐德医生自信的点点头，夏德选择相信医生：
　　“那好，我去给你买去米德希尔堡的火车票，医生，你习惯靠窗的座位还是......算了，直接一等车厢吧，否则旅途会非常劳累的。”
　　说着就要起身离开，但立刻又被医生叫住了：
　　“等一下，往返两地至少要半个月的时间，但我作为小组的负责人，没有申请是不能离开这么久的。如果没别发现还好，被发现了麻烦就大了。”
　　但医生也不能向学院申请去米德希尔堡，现在米德希尔堡涉及第三位被选者，医生没有正当理由，学院是不会同意他的申请的。
　　“那该怎么办？”
　　“长途旅行不可以，那就短途旅行。夏德，你不是也曾经用学院提供的遗物，一瞬间就从我这里，去了圣拜伦斯吗？”
　　“你是说那件【破损的旧世界地图】？”
　　那件遗物的危险等级颇高，而且一直收容在圣拜伦斯。
　　“是的，我们虽然手里没有这件遗物，但可以把标准降低一些。我不需要长久在米德希尔堡停留，几分钟就好。而能够实现长途短时间空间转移的遗物，托贝斯克恰好有一件。”
　　医生一脸的笑意，似乎对他来说遇到恶魔是好事：
　　“在扎拉斯文学院的函授小组里，至少今年春天的时候还在他们那里。我想如果我去借，应该可以借给我。今天是周四，我想想......我明天去借，后天下午来我这里开会的时候，我会告诉你结果。如果借不到，我们再去想其他办法。这次有这么好的机会，让我能够再去吞噬一只恶魔，夏德，其实我比你更加在意这件事。”
　　“那好，我们先这样说定了。”
　　夏德准备告辞离开，但又想到一件事：
　　“我打算周日去米德希尔堡见一下奥古斯教士，自从上次他给了我奇术资料以后，我们就再也没有见过面。医生，有什么事情需要我转告教士的吗？”
　　“让奥古斯教士注意安全就好。”
　　医生摆摆手，扭动着自己的脖子：
　　“我原本以为今年夏季的托贝斯克就足够危险了，没想到米德希尔堡居然也有这么多的事情。让奥古斯教士注意安全，你也注意安全，没事不要往山里跑了，我怕你会遇到更古怪的东西。”