第两千二百七十八章 沙漠幻象
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　暹诺德婆婆和他们一起看着沙丘下面的白骨坑，身体颤抖了一下，随后拄着拐杖，慢慢的坐在了沙丘上。
　　拐杖落在沙地上，她捂着自己的脸抽泣了起来。
　　“婆婆，你这是怎么了？”
　　问完以后夏德才感觉自己的问题很傻，暹诺德婆婆当然是因为见到了这么多同胞的惨死而悲伤。
　　但事实比他想的还要复杂。
　　“这些，这些都是月溪氏族的精灵。我看到了，那条项链，那处伤痕，还有血脉的共鸣。我留下他们等待，我和其他人外出寻找新的栖身之所。他们都还是孩子，都还是年轻人.怎么会，怎么会呢？”
　　她哭泣着断断续续的说着话，夏德也只能听懂其中的只言片语。
　　“但不管怎么想都知道这肯定是假的，这么多精灵，怎么会一起出现在这片沙漠里，而且还让我们碰到呢？”
　　夏德在一旁劝慰道，看了一眼没有说话的美斯特小姐，然后试图将暹诺德婆婆搀扶起来：
　　“这是幻觉，就算月溪氏族的其他精灵真的遭遇了不测，他们的骸骨也不应该出现在这里。这片沙漠又不是墓地，这里也不是通往死亡的必经之路，很显然这都是虚假的。”
　　按理说十三阶魔女不应该这么轻易就被击溃了精神，所以很显然这幻觉是专门针对她的，更多的精神污染夏德感受不到。
　　他的劝慰果然也没有起到作用，暹诺德婆婆虽然被他搀扶了起来，但依然捂着脸绝望的抽泣。她应该是听到了夏德的话，但完全不相信：
　　“都是真的，那些骨头，那些饰品，那些痕迹。月溪氏族，灭亡了。”
　　那些骨头的确是很逼真，至少夏德就没能看出这是幻术的产物。
　　他再次看向了美斯特小姐，浅褐色皮肤的女士也笑着看向了他，声音直接出现在了夏德的心中：
　　“怎么，要向我求助吗？”
　　“暂时不用，我不是贪图什么奖励，而是这件事才刚开始，我不认为无法解决。”
　　夏德心中想着，搀扶着暹诺德婆婆试图向前走：
　　“这片沙漠里什么都有可能发生，婆婆，也许你需要冷静一些，我是指物理上冷静一些才能想明白。我们先回去，回到神庙里好吗？我们不能停在这里。或者，我能够拿出证据证明月溪氏族没有灭亡，您好好听我说可以吗？”
　　老精灵努力控制着自己不要颤抖，但根本听不进夏德的话，显然是认为夏德在安慰自己。
　　她努力拄着拐杖并靠着夏德的搀扶才能继续向前走，情绪的剧烈变化让她在炽热的阳光下看上去更加的虚弱，惨白的皮肤也让原本就苍老的面孔变得越发衰老。
　　当然，这也有可能是幻象造成的结果。
　　【你怎么确定这是幻象呢？】
　　“她”在夏德耳边问道，而听到“她”的声音，刺眼的太阳下的夏德，居然感受到了夜的凉意：
　　“因为我不就是因为这个而来的吗？”
　　那个堆满了森森白骨的沙坑是继续前进的必经之路，想要绕过去会花费更多时间，但此时他们欠缺的就是时间。
　　因此，虽然暹诺德婆婆无比的抗拒，但最终三人还是从沙丘顶端慢慢的滑到了底部。虽然明知道是幻觉，夏德还是轻声说了一声抱歉，然后才搀扶着精灵婆婆走入了白骨之中。
　　美斯特小姐跟在他们身后，看着老精灵每走一步都会颤抖一下，当白骨接触到他们的腿和脚，暹诺德婆婆就算被夏德搀扶住，也身体一软摔倒在了白骨中，然后再次抽泣了起来。
　　她知道自己这种情绪不对，但氏族灭亡的事实却萦绕在脑海中挥之不去。
　　她试图站起来，但周围那些熟悉的后辈们的尸体，却让她也想要永远留在这陪伴他们。
　　忽的感觉身体一轻，随后便发现自己被夏德背了起来。
　　“婆婆，抱紧我的脖子。”
　　夏德说道，他自己拄着那根遗物拐杖，对后面的美斯特小姐招呼一声，随后继续在白骨坑中穿行：
　　“婆婆，我们说些别的分散注意力，您不要想着我们脚下的东西，这都是假的。
　　您刚才说，您来这里是为极北的魔女学院圣拜伦斯寻找绿洲之心，以换取那所强大的魔女学院庇护月溪氏族。您所说的魔女学院，我其实也有了解。圣拜伦斯发生什么事情了，为什么需要绿洲之心？”
　　极北虽然听上去不适合生存，但圣拜伦斯的土地曾是那位黑夜之神的城市。夏德亲自踏足过那里，知道那片地区不需要什么绿洲之心，只需要驱散了黑夜就是很适合人类生存的地方。
　　衰老的精灵在夏德耳边回答：
　　“不是圣拜伦斯需要，以浮空城的形式升上天空的扎拉斯文学院遇到了些问题，需要一些珍贵的材料才能维持浮空城的生态。圣拜伦斯的校长答应帮助他们寻找其中一些材料，绿洲之心就是其中之一。”
　　夏德一边艰难的在白骨中寻找下脚的地方一边继续询问，即使是在沙丘下的坑中他也一点都不感觉凉快，这里反而更热了：
　　“那么月溪氏族，为什么不去加入扎拉斯文学院？用绿洲之心直接去浮空城不是更直接吗？”
　　“精灵是生活在大地上的种族，无根的树从来都无法久活。”
　　她这样解释道，在夏德背后闭着眼睛，但身体依然在颤抖：
　　“月溪氏族本身就有关于那颗绿洲之心的线索，所以才会接下这任务，并非是圣拜伦斯为难我们。我将它带回以后，月溪氏族，便正式成为圣拜伦斯综合学院的一部分了。”
　　“婆婆，那么您是氏族里的”
　　“出发前我是族长。出发时，我把族长的责任留给了我的女儿，她是我最”
　　夏德惊呼一声打断了她的话，因为在那森森白骨之下，分明有两只手抓住了他的双脚。他就算一直在警惕来自白骨坑的危险，也没料到袭击来的这么急。
　　那两只手的力量极大，夏德一个不留神直接背着暹诺德婆婆摔倒在了白骨之中。但他摔倒之后，抓住他的双脚的两只手便也消失了，他们并没有受到后续的袭击。
　　“真是的婆婆，伱怎么样了？哦，谢谢。”
　　身边伸来了一只手，夏德抓住那手爬起来才发现是美斯特小姐。
　　刚才暹诺德婆婆从他的后背滑落到了一旁，夏德想要将她也拉起来的时候，却发现那位精灵老人怔怔的看着被她压在身子下面的那具白骨。
　　那具白骨的手腕带着一只银色的手镯，头骨上则有用新鲜花朵编成的花冠。
　　周围的其他白骨身上可没有这些东西，因此夏德立刻就明白了这具白骨所代表的含义，并对这幻象的恶心程度，又有了新的理解：
　　“莉娅.”
　　暹诺德婆婆抱住了那具白骨再次哭泣了起来，夏德在心中痛骂这幻觉不讲武德的同时又扶住了自己的额头，中暑的感觉让他产生了轻微的眩晕感，他们必须尽快回去。
　　见暹诺德婆婆抱着白骨不愿起身，夏德于是弯腰抱起那具白骨，然后将错愕的暹诺德婆婆背在背上：
　　“如果你认为这是真的，我们就把它带回去。美斯特小姐，我们继续走，你在前面领路，我就不信我们走不出这里了。”
　　“好的，跟紧我。”
　　笑着的女士于是走在前面，夏德抱着那具精灵骸骨背着老精灵，踩着每一次美斯特小姐落脚的地方向前，果然再也没有手从地下抓他了。
　　“我其实很佩服您。”
　　他一边走着还一边说话，也想借此分散自己的注意力，让自己保持清醒：
　　“为了一整个氏族的未来，孤身走到了这里。您的执着和慈爱，都值得我敬仰。”
　　“月溪.”
　　沙哑的声音刚发出就被夏德打断了：
　　“相信这是幻觉，然后跟着我返回神庙。没事的，千万不要想太多婆婆，您会精灵童谣吗？我现在太累了，能给我唱一首童谣，让我轻松一些吗？”
　　他喘着粗气，断断续续的已经说不出完整的话来了。他背上的暹诺德婆婆望着被夏德抱在怀里，因此头骨搭在他肩膀上的那具骸骨，又看着他头上的汗水：
　　“没问题。”
　　于是苍老但温柔的声音便在夏德背后响起，那是描述年幼的精灵在夏日午后，与独角兽一起玩耍，并一起在草地上午睡，最终于傍晚时在湖边告别的歌谣。
　　这歌曲并没有给夏德带来清凉，甚至没能让他变得清醒。相反，精灵的安眠曲让他眼前甚至出现了幻觉，他总感觉艾米莉亚正骑着小独角兽，在他面前跳来跳去。
　　于是他们继续向前，明明在上方看起来并不是很大的白骨坑，走起来却似乎怎么也走不到尽头。
　　童谣在白骨坑内回荡着，已经有些热糊涂的夏德发现周围的白骨似乎越堆越高。但恍惚间看着面前的美斯特小姐还在行走，他咬咬牙便也继续跟着向前。