第两千三百五十七章 古老的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我和玛德琳在当时都是强大的超凡者，爱神教会也总是安排我们共同行动。一次普通的任务中，因为怀疑某个居住在距离定居点有一定距离的孤儿院中的所有人，都被可怕的邪魔感染，于是我们接到任务杀了那里的所有人对于那个年代来说，这是很普通的任务。”
　　夏德斜着眼看了一眼远处的小山丘上的孤儿院：
　　“让我猜猜看，有个人被你们放过了？”
　　“不是我，是玛德琳。”
　　理查德平静的说道，就仿佛这不是在叙述自己的故事。河水的声音哗啦啦作响，这氛围的确适合听故事：
　　“那是个只有七岁的孩子，玛德琳很确定他没有被感染，但她很确定是没用的，为了整個定居点的安全，他也不能被放过.但玛德琳还是放过了他。她在事后才告诉了我这件事，所以我训斥了她。”
　　“玛德琳的判断出错了？”
　　“不，她的判断对了，那孩子当时的确还正常。
　　但那之后，他为了报复我们这些杀了他全部家人的‘坏人’，投身向了暴怒的大罪。大概在三年后，我和玛德琳即将举行婚礼的前夕，他再次出现，并杀了当时参与那场行动的所有人的大多数家人。我是孤儿，没有亲戚可以去死，而玛德琳只有母亲因为当晚来看望她，活了下来。”
　　“这好吧，又是这种故事，继续吧。虽然是悲剧，但你们应该不会因为这种事情反目成仇吧？而且，这又不是你的错。”
　　他问道，理查德微微摇头，身体比刚才变得更加透明了：
　　“没有，我们的爱很深厚。我们默契的不谈这件事，但玛德琳却因此出现了信仰的动摇，怀疑仁爱究竟是否是正确的。那期间她到底遭遇了什么，我至今都说不清楚，但肯定就是在那段时间，她接触到了那条美人鱼。”
　　夏德稍微坐直了身体，他要听的就是这一段：
　　“那条美人鱼诱惑了她？”
　　“或是信仰动摇的玛德琳，主动接近了吾主的敌人，她的心灵缺少寄托。不知道，也不重要。也许她只是想要找些慰藉，那期间包括我在内，没有任何人发现她的异常。直到两年后的又一次任务，我们又一次的接到了清剿一家孤儿院的任务.那种年代，小孩与老人，是最容易出事的群体。”
　　夏德坐在大石头上，无意去评价自己未经历年代的事情：
　　“你继续说。”
　　“就仿佛回到了多年前，但这次主角变成了我，我遇到了一个向我求饶的孩子，而且，我也很确定他肯定是正常的。”
　　穿着袍子的男人停顿了一下：
　　“故事暂时中断，请允许我询问一个问题：如果是你，你会选择放过他，还是按照条例杀死他？”
　　夏德没怎么思考便说道：
　　“我很庆幸我只是在面对这个问题，而不是真的遇到了那种情况。我选择后者吧，毕竟规矩就是规矩，况且玛德琳犯了一次错误，你不应该再犯。只是自己认为那孩子没问题，毕竟不保险。”
　　说完又补充道：
　　“当然，如果你当时选了前者，我也能理解伱。有时候，人们做选择题时会发现，仅有的选项中一个正确答案都没有。”
　　“我的确选择了后者，我没有放过他，但玛德琳挡住了我的剑。”
　　理查德的语气中，终于出现了带有感情色彩的波动：
　　“她当时质问我，如果因为一次坚持正义而遇到了坏的结果，就放弃坚持正义，那么究竟是否真的还在信任自己所秉持的正义。”
　　月夜下似乎传来了谁的叹息。
　　“这问题很有趣。当然，放过那孩子算不算是正义我也不好说。但就和我说的一样，不管你们做出什么选择我都能理解，这问题根本就没有完全正确的选项，我们毕竟只是凡人。所以，那孩子最后怎么样了？”
　　夏德问道，理查德微微低垂眼眸：
　　“还是被我杀死了，这是我们的行动要求事后，我和玛德琳爆发了极为激烈的争吵，以至于原定的婚礼都被推迟了。玛德琳认为我背叛了我们的誓言，放弃了我们坚守的仁爱与正义。在那之后，我们渐行渐远，教团里的其他人也终于发现，她投向了那条美人鱼。”
　　夏德挑了下眉毛，并未做出评论。
　　“玛德琳于是在某个漫长的黑夜离开了我们，彻底成为了那条美人鱼的使者。我本以为我们不会再有任何机会见面，但在某次我执行任务，要求剿灭一处偏僻的老年人聚居点时，我发现了玛德琳的母亲。”
　　理查德再次停顿了，即使那笔记本即将完全崩溃，他依然因为陷入过去的回忆中，没有着急说完故事最后的结局：
　　“依然是那样的任务，我也依然选择了坚持原则。于是，我亲手杀了玛德琳的母亲。”
　　夜风吹拂过夏德的后背，这夏夜的风依然有些冷。
　　“不久后，海中飘来了玛德琳的尸体，验尸后发现她是因心碎而死。我不知道她在听说我处决了她的母亲后，究竟是因为我杀了她的母亲而心碎，又或者是因为我依然坚持那样的原则而心碎.总之，她因此而死，而她的灵魂并未被通灵出来。”
　　夏德和理查德一起看向此时完全包裹住了那只笔记本的粉红色结晶，“欲望”说过，玛德琳死前将自己的灵魂献给了她，她于是用那灵魂铸造了这把威力无穷的匕首。
　　“虽说大部分事情都没有完全正确的答案，但你们两个的故事还真是那之后呢？你还活着，这故事还没结束。”
　　“我我想，我大概在看到她尸体的时候就发疯了吧。”
　　理查德的声音已经出现了模糊的迹象：
　　“我想要向她证明我的想法没错，我想要向她证明，所有的正义都要以死亡来伸张。哪怕她已经不在了，我也要证明这一点，是的，哪怕她不在了.我脱离了教团，以独行者的身份在危险的黑夜中狂奔，行走于那个黑暗的时代。我持剑杀了无数的恶人，无数的怪物，直到有一天我也再也挥不动剑，于是我也死了。”
　　最后几句话在颤抖，但不是因为情绪波动，而是因为那遗物的力量也要耗尽。
　　“然后你因为执念，灵魂没能走到终点，而是被困于自己的笔记本中，并在之后变作了遗物？”
　　夏德听完了这故事，皱眉看着被剑穿刺的笔记本：
　　“我无法评价你和她谁对谁错，虽然我想用‘这是时代的悲剧’来安慰你，但你大概也不想听这种话吧？”
　　理查德没有回答这个问题：
　　“我无意评价我自己的过往，谁对谁错，也不重要了。我漫长的一生做过很多事情，我也不需要别人评价我教团中的多数人认为，那条美人鱼与吾主有关，其力量是吾主力量的背面。”
　　这也符合夏德当初在格林湖追查“欲望”的信息时，发现的“欲望”与“爱情之神-红心之锁”可能是一体两面的关系。
　　“我专门在这里给你讲这个故事，并非想要引起你的同情，而是想要将我掌握的信息传递下去，有些信息不能因为我的离去而消失。这么多年来，我自身成了怪物，也因此发现了一些.比历史和神话还要可怕的真相。”
　　夏德越过他看向他身后的河流，那里面并没有忽然冒出一只手或者一颗头的征兆。再用精神力感知周围，也没感觉“隔空射来一道光贯穿理查德”的可能性。
　　“某种力量遮盖了历史的真相，那条美人鱼与吾主也许不是一体两面.吾主在登神前，也许只是那条美人鱼众多面貌中的一张。”
　　夏德的面色终于严肃了起来：
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“当然，欲望来源于这个世界第一个凡人睁开眼睛的那一刻。爱情，不也是渴望爱和渴望被爱的‘欲望’吗？”
　　身体近乎完全透明的男人又继续问道：
　　“你对她有多少了解？你只以为她代表了rou体的欲望吗？”
　　的确，那条美人鱼自己就说过，她代表了一切的欲望，而并非简单的“色欲”。否则，夏德当初吃下那口肉以后获得的应该是“色欲锁链”而并非“大罪锁链”。
　　“原来是如此古老的存在啊。也对，否则她也不会表现出这样程度的力量。”
　　他轻声感叹后，又抬头道谢：
　　“谢谢你告诉我这些，虽然你说不用别人评价你，但我依然不认同你的正义。”
　　“那么你是否知道。我死后附身笔记本，之后又成为了遗物因而具备了强大的力量，因为灵魂的执念，低语要素赋予了我对那条美人鱼的特殊伤害效果.我是为数不多，可以直接对她的本体造成伤害的遗物。”
　　理查德又问道，夏德却只是挑了下眉毛：
　　“说这些也已经没用了，这么多年你杀了这么多人，也是时候离开了。我不知道这本笔记本被销毁后，你的灵魂是彻底毁灭还是走向终点。但至少你的灵魂，和玛德琳的灵魂在一起了。嗯玛德琳的爱，难道是这个意思？”