第两千一百二十六章 女仆的愿望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　神让那三枚七彩的气泡飘向了夏德，于是就连猫和特蕾莎小姐都看了过来，三枚气泡中，分别有着女孩在花园中与父亲一起荡秋千、男孩与朋友们在草地上和小狗一起奔跑、又一个男孩捧着自己的脸在窗口仰望星空的场景。
　　七彩的光芒异常的柔和，只是看着这些气泡，仿佛便能够令那些不好的想法全部消失无踪。
　　“瞧这光芒，童年的梦才能在无光处对抗最深邃的黑暗。”
　　好奇的猫这次又伸出了小爪子去抓气泡，却又被夏德拦下了。
　　神笑着对夏德说道：
　　“这是比梦的结晶更加纯粹和美好的东西，是这片不存在光芒的海域中，所能收获的最珍贵和美好的东西。”
　　“不，这里最珍贵美好的东西，绝对不是这个。”
　　夏德出乎意料的提出了反对意见，随后握住了特蕾莎小姐的手。年轻的魔女脸色一阵羞红，神则收回了那些七彩的气泡：
　　“那么就继续垂钓吧，让我来看一看，你究竟还能钓到什么。童年的梦和过去的梦，交织为了成年以后的自身。而当再次用童年作为信标去试图寻找过去时，人们往往能够看到那些自己不曾注意的东西。如果你能带领她们离开这儿，我可以送给你一枚童年的梦想结晶，外来者，伱是否也曾缅怀过自己最为天真和美好的年龄？”
　　女仆的耳环已经被绑好，随着夏德将鱼线甩出，那对耳环便坠入到了冰冷的海水中。几乎是在耳环入水的下一秒拉扯感便立刻出现，特蕾莎小姐从身后抓着夏德的手，与他一起将那不断挣扎的东西拉了上来，随后发现那是被鱼线缠绕着的一本皱巴巴的笔记本。
　　非常神奇的是，完全湿透了的笔记本在夏德轻轻甩了几下之后便立刻干了。翻开以后里面的墨水也没有因为曾经浸水而晕开，神明轻轻一拂，笔记本便泛起了微光。
　　黑发的年幼姑娘抱着那笔记本出现在了光芒中，特蕾莎小姐好奇的看着女仆小姐年幼时的模样。那时的薇恩·马克西姆的脸上有些雀斑，她抱着自己的笔记本，踮着脚尖看向面前虚幻的橱窗中那些有着花花绿绿封面的故事书，最后遗憾的低下了头，然后转头看向了夏德。
　　不必任何人解释，夏德也知道这就是上次马克西姆小姐提到的，她的孩提时代从未真正拥有过的《镜子童话》。
　　此时那抱着笔记本的女孩期许的眼神，几乎和想吃东西时的小米娅看向夏德的眼神差不多。特蕾莎小姐轻轻推了一下夏德，让他取出那本故事书。夏德也将手伸进了口袋里，但将书取出来以后又想了想，微微弯腰问向抱着笔记本的女孩：
　　“你很喜欢童话故事吗？”
　　“是的，先生。”
　　女孩怯生生的说道，眼睛还在看向夏德手中的书。
　　“为什么喜欢童话故事？”
　　“因为.就是喜欢。”
　　被夏德特意翻译为了第五纪元末期通用语的《镜子童话》，交到了女孩手中：
　　“如果喜欢，可以尝试着自己写一些，这也许会比读故事更有趣。”
　　女孩有些胆怯的点点头，指向浮板外的海面：
　　“那你也要找对方向，记住，我在那里。”
　　她的身影于是便消失了，夏德将笔记本交给了神，第二次甩出鱼线。
　　几十秒后，鱼线再次绷紧，而这次挣扎的力量比刚才更强。好在有特蕾莎小姐帮忙，所以这一次也顺利的将鱼钩拉了回来。
　　鱼线捆绑着的物品，居然是一只腐烂的人手断臂。
　　夏德一愣，不明白为什么会是这种东西。而特蕾莎小姐已经伸手将鱼线解开，见她都不介意，夏德便也将那只手拿在手中，神明再次轻轻一拂，随着那截手臂散发微光，少女时代的马克西姆小姐便出现在了两人的面前。
　　此时的马克西姆小姐像是十五六岁的模样，身上穿着黑白色的女仆裙。她手中拿着一柄造型古朴的长剑，身边和面前各有一个人。
　　身边的是一位看不清面容的女仆：
　　“薇恩，去吧，证明你的勇气和胆量。没有见过血的女仆，无法成为合格的女仆。”
　　而她的面前则是一个蜷缩着的甚至无法分辨种族和性别的人型生物，它的手脚和脖子处都佩戴着镣铐，瑟瑟发抖的抱住自己的头。
　　十五六岁的马克西姆小姐同样也在发抖，拿着手中的武器迟迟不敢向前。
　　夏德感觉特蕾莎小姐拉扯了自己一下，随后听到了她的声音：
　　“我也听说过薇尔莉特姑母身边正式女仆要经过特训.很残酷对吧？”
　　夏德并不想发表意见，如果是和平年代的和平国度，这当然很残酷。但对于生活在这个危险世界的人们来说，他虽然不认为随意的杀戮是正确的，但也不会认为这样的训练毫无意义。
　　“我们要帮她一下吗？帮她.见血？”
　　特蕾莎小姐小声的问道，神则笑着看着这一幕，随后满意的看到了夏德在摇头：
　　“我们当然不能动手帮她，神已经说过，垂钓的意义是弥补那些过去的遗憾。特蕾莎小姐，你真的认为马克西姆小姐对于这段过去产生的遗憾，是当时她真的动手了吗？”
　　年轻的魔女思索了一下，确认那位杀伐果断，对敌人毫不留情，甚至裙子下的长袜上都绑着炼金飞刀的女仆，绝对不会因为这样的过去而感觉遗憾。
　　因此她摇摇头，只是依然不解：
　　“所以薇恩到底遗憾什么？”
　　持剑的年轻女仆转头看向了他们，眼神中带着祈求。
　　“这不是显而易见的吗？”
　　夏德说着就要上前，但立刻又后退了回来：
　　“你去，从身后拥抱她。是的，不需要做其他事情，只需要拥抱她，轻声安慰她就好。”
　　特蕾莎小姐恍然大悟，于是按照夏德所说，轻轻拥抱了年轻时代的马克西姆小姐，然后轻声说道：
　　“没事的没事的，我会和你在一起的。”
　　马克西姆小姐这才颤抖着重新抬起了手中的武器，然后闭上眼睛猛地挥向了前方。三个身影就此消失，并没有让夏德和特蕾莎小姐看到接下来发生了什么。
　　“这就是薇恩的愿望啊。”
　　特蕾莎小姐看着自己的手，表情有些失落：
　　“原来她想要的，只是一些安慰和鼓励。这么简单的事情我都看不出来，姑母总是说我不成熟，看起来是对的。”
　　“人们的愿望其实大多数时候并不复杂，复杂的是要如何看出别人想要什么。我和薇尔莉特小姐是经历过很多事情，特蕾莎小姐，你会有时间成长的。”
　　她注定会成为瑟克塞斯高等医学院的校长，时间长河下游的外乡人知道这一点。
　　特蕾莎小姐于是再次点头，又看了一眼身上有着金色瘢痕的夏德，感觉他肯定很擅长看出魔女们都想要什么。
　　接下来便是第三次甩出了鱼钩，这次的方向是刚才马克西姆小姐挥剑的方向。这次的鱼钩勾住的东西挣扎的更厉害，夏德和特蕾莎小姐即使一起用力，也都使用了奇术增强自身力量，才将那东西拉上来。
　　第三次上钩的“鱼”依然不是他们的目标，这次捆绑着耳环的鱼钩勾上来了一条丝绸手绢。特蕾莎小姐一眼就认出，那条绣着月季花的手绢，是这次她们一起出行时特蕾莎小姐随身携带着的那一条。
　　果然，当神明的手拂过手绢，第三次出现的黑发女仆的个头、长相与穿着，已经与此时营火边沉睡着的那一位一样了。
　　但这次显现出的场景显然并不是船上，因为她的身边还站着好几位与她装束相似的女仆们。姑娘们叽叽喳喳的说着话，一边羡慕薇恩·马克西姆可以随着特蕾莎小姐一起坐船去银滩岛度假，一边又共同为她出主意，叮嘱她这次外出远行要携带什么行李。
　　这次的众多女仆们都显露出了各自的样貌，其中几位夏德甚至在“迷失湖”的冒险中还见过。夏德身边的特蕾莎小姐也向夏德逐一介绍了这些幻影女仆们，她们都是深受薇尔莉特小姐信任的“皇家女仆”，这也就意味着她们不仅是女仆，也是魔女皇帝薇尔莉特管理王国的主要帮手。
　　其中一位有着黑色卷曲长发的女仆小姐，还笑着拿出了一副占卜牌：
　　“既然要出门远行，当然要占卜一下接下来的运势。要试试吗？”
　　“当然。”
　　还不知道接下来的旅程会发生什么事情的马克西姆小姐笑着点头，并选择了从上数的第9张纸牌。夏德和特蕾莎小姐也一起伸头去看，看到的牌面却不是正常的占卜牌牌面。
　　从第五纪元到第六纪元，108张占卜牌的名称和内容虽然经过了些许调整，但改变幅度并不大。夏德虽然不懂占卜，但和露维娅相处这么久，占卜牌的卡面他熟得很。他相当肯定，此时出现的“巨龙缠绕大船”的卡面很不对劲。