第两千二百八十三章 庄园会谈
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有立刻离开，而是握着匕首眺望海景，许久才叹了一口气。
　　哪怕他一直保持着警惕，但终归还是一次次的和“欲望”产生交集。如今帮她做事，他心中甚至都没有太大的芥蒂：
　　“仅仅只是言语，就能产生这样的力量吗我应该没被她潜移默化的魅惑吧？沙漠里的事情.”
　　【你被晒昏了头，而且至少在漂亮姑娘方面，你本身也不是一个清心寡欲的人。】
　　“那就好我被猫与欲所伤，既然临近考试，那么最近就戒色！”
　　礁石上的海鸟被夏德忽然的握拳动作吓飞，“她”在夏德耳边轻笑着。
　　“那么请告诉我，我这算不算，在帮坏人做事？”
　　夏德又问，“她”的笑声也果然比此刻吹拂脸颊的海风还要温柔：
　　【帮谁做事无所谓，只要你认为这是对的，这是伱应该去做的，那么就去做。】
　　夏德于是将匕首收进了外衣内侧的口袋，那匕首温热，虽然无法被轻易变成玩具，但夏德决定今后一段时间一直带着它。
　　因为在达尔马宁宅邸耽误了些事情，等到出租马车载着夏德来到贝琳德尔庄园门口时，已经是这天上午快十点了。
　　同样是阴沉沉的天空下，贝琳德尔庄园和达尔马宁宅邸的氛围就截然不同。
　　夏德才刚下马车，早已等候着的女仆们便一起从大宅里跑出来迎接他。等到夏德进入了宅子，闻讯赶来的贝纳妮丝小姐第一个拥抱住了他：
　　“夏德，昨天都没怎么好好的打招呼，瞧瞧你，这么久不见，真是.一点都没变。”
　　金发女士很是兴奋的说着。
　　“贝纳妮丝小姐，你也一点都没变。哦，上午好，希里斯。”
　　夏德又对正在下楼的希里斯说道，金发姑娘对着他笑着：
　　“今天一大早凡妮莎就猜你会什么时候来，结果直到贝琳德尔伯爵出门办事，你也一直没出现。如果不是庄园里的那只小独角兽很有趣，凡妮莎说不定会主动出城等你。”
　　她这是为夏德解释了庄园女主人为何没有出现。
　　“哦！夏德！”
　　紧接着，西尔维娅小姐也从楼上走了下来。穿着黑白色纱裙的年轻魔女笑着来到夏德身边，也和夏德拥抱了一下：
　　“昨天我做梦还梦到你了呢。”
　　“我猜那肯定是个有趣的梦境。”
　　一旁的贝纳妮丝小姐揶揄着，但西尔维娅小姐也不在乎：
　　“玛格丽特昨晚就回去了，她如今可是个大忙人。”
　　说着还拉着夏德原地转了一圈：
　　“再次见到你真是太好了，这才是生活嘛，所以嘉琳娜真是个幸运的家伙。”
　　蒂法也很快赶来和夏德打招呼，与和玛格丽特住在一起的西尔维娅小姐、与黄金黎明歌剧团一起住在本市歌德大旅馆的贝纳妮丝小姐不同，蒂法和北方的女仆团们都住在这儿。
　　她微笑着向夏德点点头，并没有拥抱夏德。
　　夏德很好奇多萝茜怎么没来迎接自己，随后便听到大宅房门再次被打开，多萝茜、阿杰莉娜、艾米莉亚和伊露娜一起走了进来。
　　“上午好，夏德，我们刚才在后花园。”
　　金发作家小姐解释道：
　　“阿杰莉娜想要试试骑独角兽，艾米莉亚和小莉安娜沟通了好久让她答应。伊露娜是二十分钟前到的，不过小莉安娜看起来有些害怕伊露娜，不过她愿意主动卧倒在伊露娜身边.等回去以后我把照片冲洗出来，你可以摆在家里。”
　　小公主此刻兴奋的脸色泛红，伊露娜则似乎有些不好意思。十八岁的大姑娘大概是不想被夏德认为，她和那位未成年精灵以及小公主一样的幼稚但独角兽真的很可爱。
　　虽然庄园的女主人不在，但庄园里的女仆也很愿意听夏德的差遣。于是夏德让女仆小姐们帮忙收拾了一下书房，所有人到书房里去谈事情。
　　女仆们收拾起来很利落，不过她们没让那些北国的“同行”们插手，蒂法她们便负责去厨房端来了茶杯和点心。
　　平时看起来还算大的沙发套组，如今也只能坐下夏德、贝纳妮丝小姐、西尔维娅小姐、多萝茜、希里斯和作为客人的艾米莉亚。
　　蒂法作为嘉琳娜小姐的代表本应该落座，但她坚持站在夏德的身边。阿杰莉娜虽然是公主，但在议会中只能算是普通的魔女追随者，因此她乖巧的坐在了茶几边的凳子上，一旁还有其他北国来的高环姑娘们以及两位大魔女的高环追随者。
　　“艾米莉亚，昨晚丹妮斯特小姐特地去我家和我谈了谈你的事情。”
　　夏德首先提到了这件事，尖耳朵的姑娘紧张的点点头：
　　“所以.”
　　“她同意了。在月湾的事情结束前，你和小莉安娜可以一直留在这里。但要注意安全，而且暂时不要联络已经到达本地的校长他们。”
　　艾米莉亚咬着嘴巴内壁不让自己笑出来，但谁都能看得出她在笑。
　　“那位红月的魔女去你家里了？”
　　贝纳妮丝小姐好奇的问道，多萝茜在一旁笑着想到了昨天傍晚和蕾茜雅和嘉琳娜的事情，夏德回答了她：
　　“而且刚好撞见了露维娅、蕾茜雅和嘉琳娜小姐，她们想要询问我这边的事情.丹妮斯特小姐还问我，我家里面晚上是不是一向都那么热闹。”
　　姑娘们一起笑了起来，伊露娜则又说道：
　　“可惜露维娅现在不能过来，否则事情说不定会更顺利。”
　　她是指让露维娅去确定被选者，这特殊能力只有夏德和伊露娜知道。
　　随后，夏德便向在座的众人解释了厄运的恶魔-法纳留斯的事情。这故事要从艾米莉亚初到托贝斯克说起，夏德弱化了其中施耐德医生的作用，将主要功劳放在了自己身上。
　　大家都很仔细的听着，甚至连小独角兽都侧耳倾听。等夏德讲完，那位金色头发的女歌剧演员才感叹着说道：
　　“所以我们才说，你总是参与进这种危险的事情。我们并不反对你保护暹诺德小姐，但以后最好还是把事情告诉我们，而不是自己一个人处理。”
　　“那毕竟是邪灵恶魔。”
　　夏德摇了摇头，然后对艾米莉亚说道：
　　“就和我昨天说的一样，这件事如果公布出去，你已经可以和古代传说中的英雄们并列了。”
　　精灵姑娘飞快的摇头：
　　“夏德，不要这样开玩笑，我什么都没做。”
　　“不不。”
　　伊露娜纠正道：
　　“我看过有关光之剑的大量资料，那些被记载的拔剑者，无一例外都是真正的英雄，艾米莉亚，你不会是例外。”
　　“但剑已经消失了，我真的什么也没做。”
　　精灵姑娘小声说道，坐在她身边的西尔维娅小姐牵住了她的手，大家都很照顾这位五十多岁的未成年精灵：
　　“要对自己有些信心嘛，既然你能拔出一次剑，说不定就能拔出第二次。告诉我们，当时你是怎么想的？”
　　大家都看向了她，艾米莉亚脸色红红的偷偷看了夏德一眼：
　　“当时我以为夏德为了保护我死掉了，我就想着不管怎么样，我一定要给他报仇。当时当然很害怕啊，但我想既然夏德保护了我，我也能和他一样，大不了就是和他一起.死掉。”
　　两位魔女都瞥向夏德，希里斯和多萝茜都在笑。伊露娜狐疑的看了艾米莉亚一眼，阿杰莉娜则很赞同的点着头。
　　“除了这种想法，我也感觉不能让那个乌鸦人去害其他人了。”
　　艾米莉亚的双手放在膝盖上，继续不好意思的说着：
　　“只有我一个人倒霉就够了，我不想让其他人和我一样.因为失去了重要的东西而伤心。”
　　“差不多明白了。”
　　多萝茜端起了茶杯总结：
　　“那恶魔足够强，也有能力威胁文明而且正打算这样做。艾米莉亚当时刚好拿着【守夜人】，她到底够不够正义不好说，但当时的确有舍弃一切和乌鸦同归于尽的想法。
　　于是她满足了夏德提出的那四点要求听起来不算是困难。”
　　蒂法更是轻声说道：
　　“如果提前准备好其他仪式需要，同时让暹诺德小姐利用金龙和黑龙的龙鳞获得龙的力量，她其实当时就可以举行被选者仪式。”
　　大家也都有些惋惜，但同时也知道被选者身份从来不能强求：
　　“虽然听起来简单，但做起来就困难了，我们到哪里去找，和那远古邪灵一样强的对手呢？”
　　西尔维娅小姐又说着：
　　“那些巨龙看似强大，但厄运的恶魔-法纳留斯，按照夏德的说法，可是近乎最古老的恶魔。月湾目前还能找到类似的存在吗？如果真的有，我建议我们还是先撤退为好。”
　　但其实真的有，就比如【欲望】，但夏德当然不可能说出来。
　　“就算真的找到了，想要像这位暹诺德小姐一样以如此的勇气面对敌人拔剑也不容易.总不能让夏德再‘死’一次吧？”
　　多萝茜开了个小小的玩笑，但装死这种计策一次就够了，再多就不好用了。