第二百一十七章 相互的信任
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我帮你治疗眼睛。”
　　眼看贝亚思小姐越来越明白，夏德连忙说话，右手想要从裤子口袋里取水瓶，但立刻被贝亚思小姐抓住了手腕。
　　这似乎是今晚他第二次被人抓住手腕了。
　　褐色长发的姑娘那没有神采的眼睛看向夏德：
　　“侦探，你不会欺骗我对吧？”
　　“......当然。”
　　“那好，一会儿一定要说明白，这到底是怎么回事。”
　　她点点头，放开了夏德的手腕，示意可以治疗了。
　　贝亚思小姐眼睛受到的伤害，和一周半以前的露薏莎小姐类似。而安娜特小姐的眼睛则完全没有受伤，夏德认为这不是因为她及时闭眼，很有可能和那双眼睛自身有关。
　　“难道是魔眼？但没有低语要素啊。”
　　治疗方式也采用和露薏莎小姐那次一样，上次露薏莎小姐调侃夏德“想要做坏事”，而这次夏德让贝亚思小姐抬头后，十七岁的姑娘红着脸什么都没说。
　　等到治疗结束后，三个人没有在这里久留，而是由夏德带领着来到二楼。
　　一楼宴会厅以外的房间是工作人员区域，而二楼宴会厅以外的房间，则让客人们有私密的空间可以谈话。
　　他们找了一间空房间，夏德反锁门以后，见安娜特小姐坐在沙发上，贝亚思小姐双手抱在胸前审视着两人。今晚两位姑娘为了参加这场宴会，都穿上了礼服长裙和高跟鞋。安娜特小姐的长裙是紫色的，和她的眼睛颜色很配，而贝亚思小姐则是淡金色的长裙。
　　没有裙撑，而是让裙摆自然的下垂。长裙配合匀称的身材，再配合脸上的淡妆以及精心打理的头发，面前的两位女士的确是不常见的漂亮姑娘。
　　只是刚才上楼梯的时候夏德就发现了，贝亚思小姐其实并不习惯这种鞋子，她大概很少出席这样的宴会。
　　当然，不管夏德再怎么在心中夸奖姑娘们漂亮，也改变不了现在气氛的尴尬。见没人说话，他便主动说道：
　　“你们今晚真漂亮。”
　　按照夏德的逻辑，不管怎样的情况下，夸奖女士们漂亮肯定是没错的。
　　“你看上去也很不错，但请直接回答我想知道的事情。”
　　安娜特小姐冲夏德露出笑意，而贝亚思小姐则是很不客气的说道，脸上的严肃的表情说明她现在心情并不好。
　　于是夏德又说道：
　　“刚才我在二楼看到你被人拉走了，我还以为是什么坏人......不是坏人就好，我本来都做好战斗准备了。”
　　刚被夸奖了漂亮，此刻又明白了夏德刚才撞门进来是想要帮助她，贝亚思小姐脸上严肃的表情稍微放松了一些。
　　她依然双手抱胸站在沙发旁：
　　“我和安娜特小姐刚才发生了争吵，但没事，已经没事情。我不同意她冒风险，但她坚持那样做，所以才拉着我去了一楼。刚才你闯进来，我们还以为有人发现了我们的计划。哦，侦探，不要转移话题，请解释我想知道的事情。”
　　“你先坐下。”
　　夏德说道，于是三人一同坐下，但又是几秒的沉默。紫色眼睛的女占卜家与夏德相互看了一眼，最后是夏德开了口：
　　“那好吧，贝亚思小姐，我承认我早就认识安娜特小姐，我们是同组环术士。你大概也知道一些关于被选中者的事情，我们是为此而接近你的，如果你想知道，这些都可以说......”
　　“等一等，我现在想知道的不是这个。”
　　贝亚思小姐摇着头打断了夏德的话，眼睛微微眯起：
　　“你和安娜特小姐都是好人，这一点我很清楚。我现在最想知道的是，侦探，你就是银月下的面具人？”
　　“什么？”
　　夏德一愣，不知道怎么会谈到这个话题。但随后立刻想到，贝亚思小姐也是湖景庄园事件的亲历者，见到过那独特的银色月光，甚至见到过他的体型。
　　在刚才的“光亮术”后，她将两道光联系在一起，然后又将两个人联系在了一起，这虽然不容易，但也并非完全不可能。
　　“侦探，你其实是十三环术士？”
　　她又问道，脸色涨得通红，这是愤怒的表现。大概是想到了圣德兰广场六号那个下雪的安逸下午，想到了自己付出的信任。
　　“不不不，我虽然是那个什么面具人，但我真的只有一环。”
　　说着，将身后的命环唤了出来。平平无奇的一环术士的命环，除了三枚灵符文的灵光有些亮，也没什么值得注意的：
　　“是教会认为的我是十三环术士，我自己什么都没说。”
　　说到这里，他又补充道：
　　“我那天，可是直接阻止了邪神了降临。贝亚思小姐，我没有做错什么。甚至从某些方面说，是我们拯救了这座城市。”
　　“原来那天是你们......”
　　看着命环，又听到了夏德的话，贝亚思小姐的表情逐渐的恢复了正常。挑了下眉毛，甚至看夏德的眼神都带着些钦佩了：
　　“一环术士直面邪神？不，你应该没见到，否则不可能坐在我面前，除非我也早就疯了。那你......”
　　她还想问。
　　“愿意听我讲故事吗？”
　　夏德问道：
　　“如果你想知道，我们可以将一切都告诉你，湖景庄园的真相，被选中者和《呢喃诗章》。所有的一切，只要你想知道，都可以告诉你。”
　　他看向安娜特小姐，占卜家终于说话了，她靠在沙发背上，表情很放松的拍了拍身边柔软的坐垫，示意贝亚思小姐坐的近一些：
　　“伊露娜，在侦探意外的闯入前，我们正想谈的事情不就是这个吗？只不过被他打断了。如果你想继续听下去，我们可以告诉你你想要知道的一切。而如果你需要我们的道歉，故事结束后，你可以提出要求。”
　　贝亚思小姐似乎对安娜特小姐没什么兴趣，而是再次狐疑的看了一眼夏德：
　　“你真是一环术士？没有骗我。”
　　“当然，这一点绝对真实。”
　　见夏德表情诚恳，她便点点头，做好了听故事的准备。
　　随后的半个小时的时间，夏德讲述了湖景庄园事件的详细细节，在值得信任的前提下，那些事情也没什么不可以讲的。只是稍微隐瞒了最后一脚的力量来源，将其推说至【操偶者的剧本】上。
　　贝亚思小姐倒是没有怀疑，只是对夏德的银月感到疑惑：
　　“你被哪一位与银月有关的旧神祝福过吗？这力量怎么看都不对劲。”
　　然后便是安娜特小姐将《呢喃诗章》与被选中者的事情又说了一遍，并且很清楚的解释了她与贝亚思小姐结识的原因：
　　“没错，伊露娜，我就是别有用心的靠近你，只为了在往后可以帮助你，直到最后的最后，见证你推开那扇门。”
　　安娜特小姐表现出的这幅“事情就是这样，所以如果你想责怪我就在这里听着”的态度，着实让贝亚思小姐头痛。虽然最初的隐瞒肯定不对，但对方也的确没做什么坏事，反而是处处在帮助自己。
　　于是伸手指向夏德：
　　“那么他呢？侦探在这其中扮演了什么角色？”
　　安娜特小姐也是实话实说：
　　“伊露娜，如果说我与你认识算是别有用心，但我想夏德与你认识并一步步的熟悉，完全是你在推动你们之间的关系进展。”
　　夏德快速点头表示同意，安娜特小姐笑了一下，逐渐掌握谈话的主动权：
　　“我很早就和夏德说过，让他不要和你接触，防止因为他力量弱小，被卷入你遇到的麻烦里而丧命。但你瞧，他刻意躲着你，但你总是会遇到他，这可不是任何人的安排。”
　　“我当然知道这一点，他完整的通过了我的四个问题的考验，绝对值得信赖。”
　　贝亚思小姐仰着头说道，算是表明夏德再次获得了完全的信任：
　　“下雪的那天下午，我就已经充分相信他了。”
　　见对方的态度不再那么抵触，也知道了所有事情，夏德便点点头，向贝亚思小姐伸出手：
　　“总之，因为不同的原因，我们都想见证《呢喃诗章》所说的最后的那扇门。而现在，如果你愿意接受我们的帮助，一起去见证和经历第六纪的史诗，有必要重新认识一下来表达信任。夏德·汉密尔顿，目前可能是21岁，侦探兼职军情六处的特工，有骑士头衔，一环术士。”
　　贝亚思小姐打量着他，然后伸手握住了他的手，她的手劲很大：
　　“目前为止，我愿意维持这样的信任，但侦探，你明白的，我讨厌欺骗......伊露娜·贝亚思，17岁，正神教会的环术士兼职黑石安保公司雇员，二环术士。”
　　两人的手握在一起，轻轻摇动后放开。
　　贝亚思小姐又看向安娜特小姐：
　　“安娜特小姐，我信任侦探，是因为他值得信任，那么你要如何重新获得我的信任？”
　　“被选中者注定会晋升十三环，但这并不代表他们不会在中途死去。被选中者的一生必定是波澜壮阔的冒险，大大小小的麻烦绝对不会少。伊露娜，你需要帮助，那么，你认为你需要我的帮助吗？”
　　她也向贝亚思小姐伸出手，贝亚思小姐犹豫了一下后才握住：
　　“你带来了银瞳者的位置情报，我想你也是值得信任的。”
　　安娜特小姐向夏德眨了一下眼，意思大概是不要戳穿情报的来源：
　　“需要我自我介绍吗？露维娅·安娜特，预言家协会的占卜家，三环术士。过往的些许欺骗，是为了此事的相互信任，我保证以后不会出现类似的情况了。”
　　夏德注意到安娜特小姐没有提及自己的年龄，但他也很明智的没有在此时去询问这个问题。
　　房间内的灯光很亮，煤气灯光亮中的三人，也都有着各自的想法。
　　夏德看着她们，不知道未知而危险的前路究竟会怎样。
　　他只是希望，当这条路走到终点时，今晚身边的两位姑娘，都能完好无损的与他一起看到那扇门的开启。