第八百九十八章 再临湖景庄园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　教堂的婚礼虽然对结婚的两人来说，是今天最为重要的仪式，但对受邀的客人们来说，那足以持续到明天凌晨的婚礼宴会，才是这天最为重要的事情。
　　婚礼宴会和普通宴会不同，其目的只是单纯的用来享乐和庆祝，因此甚至不要求穿太过正式的服装。
　　在离开教堂返回圣德兰广场的路上，“多萝茜”向夏德讲述了穿衣规范，这让本以为在家里休息一下就出发的夏德吃了一惊：
　　“这么高规格的晚会，不需要穿正装？”
　　“婚礼从来都不是特别严肃的场合，而且这种结婚的宴会上，可是有很多有趣的小游戏，穿的太过正式，连行动起来都会不方便的。”
　　蕾茜雅说道，夏德也不知道她为什么没有和多萝茜换回来，但他当然也不会傻到去问这件事。
　　“那我需要穿什么？平时的衣服就可以吗？”
　　夏德又问，蕾茜雅笑着回答：
　　“当然不是，也要稍微有些品味才行，否则会被别人嘲笑的。我给你准备的衣服，你真的只是塞进了柜子里，连看都没看吗？我知道你不会喜欢最近流行的复古长袍样式的服装，所以为你准备了你最喜欢的类似黑色正装的衣服。”
　　想到了舞会的举办地点，夏德又有些担心的问道：
　　“今晚施耐德医生、奥古斯教士会出现在庄园里吗？”
　　“医生怎么可能会出现在那里？”
　　蕾茜雅狐疑的问道，然后又说：
　　“至于教士，我听母亲说，艾斯伯格一家向五神教会都递送了请柬，但因为这次是在和平教堂举行的婚礼，所以其他四家教会都推脱了宴会。大概会有人以私人的名义接受邀请，但奥古斯教士应该不会来。昨天多萝茜去找医生，想要联系学院，询问她订购的那张羊皮纸什么时候到，恰好在医生那里碰到了奥古斯教士。教士最近忙着做年末教堂的财务报表审计，没时间来参加这种持续到深夜的宴会。”
　　“这样我就放心了。”
　　夏德抱着猫点了点头。
　　“放心？哦，我明白了。”
　　蕾茜雅自然也想到了湖景庄园曾经发生的事情：
　　“托贝斯克怎么可能总是倒霉呢？我想你不需要担心这么多。”
　　两人乘坐马车返回了夏德家中，回家以后蕾茜雅便再次与多萝茜交换，让多萝茜回到了自己的身体。夏德不知道两位姑娘今天是如何分配的时间，但他听到多萝茜抱怨，蕾茜雅居然没有换好衣服再让她回来：
　　“重新梳洗打扮很麻烦。”
　　虽然这样说，但她还是哼着歌换好了参加湖景庄园宴会的裙子，那是一件淡紫色的长裙，样式相对简单，也的确方便活动。当然，高跟鞋则换了一双相对较矮的，发型没有太多的变化，只是发饰变成了镶钻的蝴蝶形状。
　　回到家里时已经是下午三点，等到多萝茜重新梳洗打扮完的时候，米娅的午睡甚至都已经结束了。两人没有再多做耽搁，在圣德兰广场的街角坐上了马车，便前往了位于施卢赫湖旁的湖景庄园。
　　盛夏夜晚踢出那一脚以后，夏德便再也没有来到这里，时隔半年，在月亮和太阳同时出现的天空下，再次看到那座湖旁的庄园，他一时之间感慨良多。
　　蒙娜公主的结婚晚宴的规模，一点也不比夏季时那场湖景庄园的露天晚会要小。虽然已经到了初冬，但因为第一场雪还没有来到，因此夜晚的气温还能够勉强接受，所以这场宴会同样是室内室外同时举行。
　　当夏德首先跳下马车，看到夕阳下的庄园时，庄园前方的庭院中已经搭起了一顶顶的大帐篷，帐篷之间还有挂满了彩旗的绳索相互连接。这场宴会会非常的热闹，每一顶帐篷中都会有各种不同的活动。
　　根据多萝茜从蕾茜雅那里听说的消息，王室甚至提前询问了预言家协会今晚的天气状况，确定今晚是最近天气最好的夜晚之一。
　　“那么预言家协会知道什么时候会下雪吗？”
　　夏德笑着问向自己的女伴，然后和身边走过的绅士们问好。虽然夏德并不认识其中的大部分人，但简单的问候是一种礼貌。
　　“预言也不是万能的，预言家协会并不会经常去预知天气。”
　　多萝茜说道，和夏德一起去走向栅栏门，迈上了铺在步道上的红色地毯。这些地毯上也有花瓣，仅仅是目前看到的湖景庄园的装饰和打扮，这场宴会的花销绝对不会低于5000镑。
　　盛夏时夏德在月下，以“神性溢出”状态踢出的一脚，曾经在庄园前方庭院的步道上留下一道月痕，时隔半年这道痕迹已经消失，据说是已经决定常驻托贝斯克的太阳教会的十三环术士“阳光大剑”伦道尔先生，用阳光的力量抵消了月光的力量。
　　当夏德随着人群，再次来到了“拉索娅夫人”殒命的地方，还是忍不住一阵唏嘘。
　　“感叹什么呢，夏德，快跟上我。”
　　多萝茜在前面催促道。
　　他们现在要先前往庄园大宅，在门口送上自己的礼物以后，和新郎、新娘寒暄几句，才能享受这场宴会。
　　“夏德，一会儿我要先去和我的作家朋友们汇合，然后接受两位公主的邀请，去讨论文学话题，你自己可以先在庄园中转一转，然后......”
　　金发姑娘微红着脸，此时太阳还没有落山，庭院中搭起的帐篷里似乎在准备飞镖游戏。多萝茜尽力压制自己颤抖的声音，用正常音量的声音说道
　　“蕾茜雅殿下有一本手抄的《夏夜集》，八点钟左右，可能会邀请你一起观看。”
　　“好的。”
　　夏德绷着脸说道，轻轻点头，让这段对话听起来毫无破绽。
　　“在那之前，你可以先在宴会上转一转，除了十点的罗德牌大赛以外，还有赛马、击剑、飞镖、谜语、庄园寻宝等等的有趣游戏......哦，殿下还让我转告你，阿杰莉娜公主如果邀请你一起玩，请答应她。”
　　抱着猫的夏德微微点头，有些好奇的打量着此时已经来了很多客人的庭院。他们侧前方的帐篷里，乐队正在准备。这不是在正式场合或者歌剧院中演出的那种乐队，而是穿着奇怪衣服的乐队，大概会演奏一些民谣。
　　“是的，这些游戏我都会参加，我想要在这里证明我的力量、智慧和魅力。”
　　“证明自己？你在准备仪式？”
　　多萝茜压低声音好奇的问道，夏德轻轻点头：
　　“算是吧。说起来，因为要证明自己的魅力，所以要和今晚最漂亮的姑娘一起跳舞。多萝茜，我们可是说好了要一起跳一支舞？”
　　“不不，我可不是今晚最漂亮的姑娘。”
　　虽然这样说，但看的出来金发的作家小姐对夏德的提问非常满意：
　　“今晚最漂亮的姑娘，当然是这场宴会的主角，蕾茜雅的妹妹蒙娜·卡文迪许......你要邀请她来跳舞吗？”
　　她笑着问道，然后好奇的去观察夏德的表情，果然看到夏德一副苦恼的样子。
　　按照德拉瑞昂的传统，在结婚当晚的晚宴上，如果非新郎的年轻绅士邀请新娘跳舞，可以被直接视作对新郎的挑衅。在蒸汽时代还未来临之前的冷兵器时代，这是足以让新郎发起生死决斗的恶劣挑衅。
　　即使现在的时代开明了一些，但依然不会有人做这种事情。特别是，新娘可是王室的公主，夏德如果敢这样做，就算他是军情六处的王牌特工，拉鲁斯三世也不可能轻易放过他。
　　“我要想想其他办法。”
　　夏德心中想着，但为了“湖中女神”的那一滴神性，他今晚说什么也要完成这项任务。
　　说着话，两人终于来到了湖景庄园的大宅门口，送上礼物后，才正式进入了建筑内部。
　　庄园内部也被重新装修过，一点也看不出上一任主人克劳恩家族的任何痕迹。
　　因为和【水银之血】以及【血宴之主】的邪教徒们的勾连，克劳恩家族已经被抹去了爵位，彻底消失在了德拉瑞昂王国的历史中。但那是夏季的事情，人们也许大都已经遗忘了这件事，毕竟托贝斯克的每一天都有更有趣的事情发生。
　　迈步进入被装修的金碧辉煌的大厅中，端着酒杯站在中央的新郎和新娘，一下就认出了夏德。但双方也只是简单的寒暄了几句，今晚要到来的客人很多，不可能每个人都能和庄园的主人谈上很长的时间。
　　夏德也没有多说什么，简单的表达了自己的祝福，然后向艾斯伯格夫妇介绍了自己的女伴。
　　蒙娜·艾斯伯格肯定知道夏德与嘉琳娜小姐之间的传闻——托贝斯克的贵族不可能有人不知道，但她依然笑着夸赞了金发碧眼的作家小姐的美貌，并开玩笑似的说道：
　　“露薏莎小姐，也许你可以将这场宴会作为故事原型，写到《汉密尔顿侦探故事集》中。”
　　考虑到多萝茜的侦探故事的主题，夏德认为这不是一个很好的提议。