第一千九百二十四章 【创始·空间】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　冒着雨，全身湿透的夏德从河流中逐渐走出，变成红蝶飞入依然在吐水的中间那个出水口以后，又变成人形向内走。这出水口极为巨大，夏德即使站直了也不会碰到头顶。流出的水几乎来到了他的膝盖向上的位置，但夏德也不在意。
　　向内走了十多步，在“她”的提醒下停下了脚步。闭上眼睛使用“强效空间感知”，再睁开眼睛，原本只有水流的巨大管道内，居然多出了一只黄金装饰的金属箱子。
　　那箱子是典型的“宝箱”模样，不仅通体黄金，而且表面和接驳处还有钻石和各色宝石点缀。哪怕只是看上一眼，便知道箱子里一定有了不得的珍宝。但相应的，这么夸张的造型，也只有歌剧团表演时才会真的出现。
　　箱子几乎全部被水流淹没，只剩下一个顶露出水面。不断的冲刷并未让其生锈或者被腐蚀，只是让一些顺水流过的垃圾缠绕在箱子周围。箱体表面依然光洁，那是属于财富的光泽。
　　哗啦啦的巨大水声中，夏德微微皱眉向后退了一步，随后手中雷霆炸响，银白色雷霆汇聚而成的耀眼长枪，被他猛地投掷了出去：
　　“雷枪！”
　　奇术正面轰击那口箱子，然后就和夏德想的一样，表面因为雷枪轰击而凹陷下去一些的箱子，立刻便“弹”了起来。
　　夏德看着箱子下面出现了细长的两条腿，支撑着箱子站立起来，让箱体脱离了流水。而箱体两侧则伸出细长的手臂，在空中胡乱的挥舞。
　　箱盖啪的一下打开，但其中并没有金银财宝，而是露出其中尖锐的牙齿和粗大的鲜红色舌头。以两条细长的腿为双腿，以宝箱本身为身体，这个类人型生物张开了大嘴，挥舞着细长的双手向着夏德抱来。
　　“原来是你啊，文书级遗物-宝箱怪。”
　　这是较为知名的类人型遗物，夏德曾经和化名“普林赛斯小姐”的蕾茜雅一起，在“鱼骨海盗船”上见过这种东西。
　　而【宝箱怪】通常表现出的特性是，化身宝箱吸引人们打开它，然后趁机吃掉被吸引而来的人。
　　但不同宝箱怪，又有着不同的行为方式。就比如“鱼骨海盗船”上的那一个，仅仅只是挡在船舱走廊的必经之路上，而格林湖市的这个宝箱怪，则利用隐蔽的空间缝隙躲藏起来，随后不断向外抛掷“宝藏”，吸引人们前来寻找宝藏的源头。
　　如果夏德没猜错，那些前来寻宝的人们，应该都已经被它吃了。
　　心中闪过这些念头，夏德后退一步消失在原地，让张开手臂想要“拥抱”他的怪物扑空。
　　而出现在宝箱怪身后的夏德，却没有发动攻击，而是对着那怪物甩出两根“大罪锁链”。锁链哗啦啦的声响被掩盖在了水声中，其中一根锁链被那细长腿的怪物灵巧的躲开，另一根锁链与箱口弹出的粗大的鲜红色舌头撞在了一起。
　　撞击声并不响亮，只是让夏德稍稍意外的是，宝箱怪的舌头居然弹开了【大罪锁链】，这还是这锁链第一次完全被弹开。但想到自己的【贪婪】就来自于这东西，而宝箱怪这种遗物本身似乎就是罪孽，于是夏德也不是很吃惊。
　　怪物转身再次扑向他，夏德站在原地屏住呼吸，心中默数一二三：
　　“月光大剑！”
　　虚握的双手捅向前方，凭空出现的银色大剑穿过宝箱的“嘴巴”刺穿了箱体。这种怪物身为遗物，本身极难破坏。除了像蕾茜雅过去那样，催眠它让它陷入沉睡状态后进行攻击外，它唯一的弱点也就只有嘴巴了。
　　不过夏德在冷水港时才只有二环，都能在蕾茜雅的配合下处理掉它，此时的战斗当然也不算困难。
　　大剑化作星星点点的银色光辉散入空中，怪物那些细长的手脚和宝箱本身一起变成了石灰色，然后像是沙雕一样散成了一堆灰尘，融入到了水中。
　　扑通~当啷
　　接连不断的珠宝和金银首饰随着那些沙子中落入了水中，这是“宝箱怪”本身含有的宝物。实际上，击杀这类怪物后，大多数情况下都能得到它们的宝藏。上次在“鱼骨海盗船”的时候，显然是海盗们提前将怪物的宝物都搜刮去了，所以那时才没有收获。
　　“这些东西有低语要素附着，会放大人心的贪婪，要处理后才能卖掉.....嗯？不只是普通物品？”
　　他看着水中堆起的亮闪闪的“小山”，微微眯眼后弯腰将手放入水中，又刺入那些珠宝之中，最后拿出了一把钥匙：
　　“时间钥匙......”
　　将那钥匙收好，然后从口袋里取出手绢，将手绢还原成布匹蒙在了那些珠宝上。因为附着着低语要素，因此将它们变成玩具要花费的灵稍微多一些，但夏德也不在乎。
　　他将手中的玩具一起兜起来，直起腰将玩具收好，却忽的一怔，看到稍显浑浊的水面下，居然还有一件物品没有被变作玩具。
　　准确来说，那并非是什么物品，那是一张躺在水下，却没有因此而损坏的纸牌：
　　“什么？这是......”
　　就连刚才炸掉酒馆时都没有太大情绪波动的夏德，一下屏住了呼吸。他感应了一下周围，确认这不是陷阱，才飞快的弯腰将那纸牌从水中捡起来，随后才意识到这张纸牌没有在水中损毁，是因为纸牌被嵌在一张透明玻璃板的中央。
　　轻轻甩了几下，将玻璃板上的水珠甩掉。随后看到，纸牌的卡面上，看不清容貌的男人背对着卡面外，一手捧书一手指向卡面内部，而卡面背景则是无限黑色星空中的光怪陆离的发光气泡。
　　夏德控制住有些发抖的手，深吸一口气，又看向卡面上方。
　　只见右上角标注着数字10，左上角则是极为熟悉的“月亮”的小标志。二者之间，也就是卡牌正面上边的中央，白色的圆圈中画着一条黑色的竖线，这是“创始”系列的标志。
　　又将视线移向了卡面最下方，那里写着几行小字：
　　【抽到此牌后直至停牌阶段前，可选择是否发动仅一次效果：投掷一枚硬币，若为正面，令对手舍弃第一张牌与此时最后一张牌，重新抽牌；若为反面，交换己方第一张牌，与对手展示出的任一张非“月亮”花色牌。】
　　“空间的效果，是强制交换啊。”
　　将那玻璃板翻到另一面，果然是熟悉的罗德牌卡背图案。随后手指微微用力，这不知什么年代的玻璃便彻底碎掉了。
　　玻璃渣落入水中，并被水流冲入到了杜茵河中。夏德捏着手中的纸牌，稍微等待了一会儿，耳边的“她”轻声笑道：
　　【真品。】
　　外乡人背对着管道出口，因此，勉强穿透了乌云的稀薄阳光，也无法照亮他此刻脸上的笑容。
　　自第五纪元迷途森林中与这张纸牌擦肩而过，到如今格林湖决战前夕，【万象无常·空间】，还是以一种完全想不到的方式，来到了夏德的手中。
　　抬起手，将纸牌放到了自己的右眼前。再看向前方，却没有看到异常现象。夏德并没有因此而失望，而是擦干自己的手，小心的取出了自己的牌组，然后将月亮10【创始·空间】替换了进去。
　　他转身看向十几步以外的管道的出口，看着河对面的城市，感觉自己在格林湖地区的探索，终于算是圆满了。
　　夏德相信自己脸上的笑容一定是掩盖不住的，因为当他丢水晶鞋回到家中，然后从旅馆地下出现的时候，遇到的姑娘们都看得出他此时很高兴。
　　“夏德，你回来了？嗯？怎么这么高兴？”
　　在旅馆一楼遇到正在交谈的阿芙罗拉小姐和嘉琳娜小姐的时候，两人还询问脚步轻快的夏德遇到了什么好事情。而当夏德展示了【创始·空间】，并诉说了男孩与宝箱怪的时候，红发女公爵意外的挑了下眉毛，然后想到了昨夜的那次占卜：
　　“她真的占卜的这么准吗？”
　　雨依然是那么的大，而当人们准备迎接某件大事的时候，又会发现时间流逝的速度与那雨滴下落的速度一样，只能感觉到而无法触碰到。
　　时间很快来到了下午的五点，因为邀请函上只写了今晚，而没有写明具体时间，因此众人已经商量好，将五点之后当作拉普拉斯·克莱因·霍华德随时有可能“强制邀请”的时间。
　　旅馆一楼角落里的座钟敲响了五次，只剩下阿杰莉娜一个普通人的格林湖旅馆内，所有人都行动了起来......索伦·格林先生虽然不是环术士，但也绝对不普通。
　　匆忙的脚步声在楼梯处上上下下，一声声悦耳的声音指挥或者诉说着情报。灵光在一处处墙面爆发展开，复杂繁密的仪式基阵携带着奇迹、亵渎、启迪与低语要素，完美的接驳并融合在一起发挥效用。
　　哪怕是最优秀的仪式大师，也无法分辨出五点过后的短短几分钟内，格林湖旅馆内到底展开了多少的仪式，又被多少奇术、咒术和魔女秘术影响。
　　格林湖最终之战，终于要开始了。