第一千四百九十二章 漆黑长夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　风起之月第八日，周六凌晨两点。
　　持续了一整天的灰色雪花，让兰德尔河谷市城外的林地完全被染成了灰色。而在这依然持续着的大雪中，漆黑的夜色下并非是宁静的夜晚，四处燃烧的火焰、升起的烟柱和各式爆炸的声响，让这一夜显得无比的漫长。
　　当西尔维娅小姐带着露维娅和希里斯，在遍布着碎石和黑泥的林间，见到那明亮的篝火，和篝火边另外三位大魔女时，她才终于松了一口气。
　　嘉琳娜小姐解除了临时营地外围的限制，一位八环的女士领着三人进入了篝火光芒覆盖的区域。西尔维娅小姐数了一下，虽然简易担架上躺着的姑娘正在两位高环女术士的帮助下接受治疗，但此时营地中的人数，与她们出发时一致，她这才稍稍放心。
　　只是，随后她又看到篝火旁的阿芙罗拉小姐的右侧胳膊打着绷带被吊了起来，于是很担心的问道：
　　「这是怎么了？」
　　正在给她治疗的贝纳妮丝小姐回答道：
　　「战斗的时候，右臂不小心沾染了黑泥。本来大地震前还好，地震之后，那些复苏的化石怪物们的强度明显高了一些，再加上一整夜都没能好好休息…………希维的状况还好，那边的妮娜两条腿都石化了，情况更严重。」
　　她没有继续说下去，因为希里斯已经从她们骑行而来的马匹的侧袋中，取出了泥土圣杯：
　　「夏德让我带着的，刚好是两只。」
　　痊愈圣杯和记忆圣杯，被交给了贝纳妮丝小姐调配灵药，原本气氛还有些紧张的临时营地中的姑娘们都轻松了一些。
　　匆忙赶路而来的三位女士也在篝火旁坐下，听大魔女们介绍目前的状况：「比起潘塔纳尔大沼泽的那次，其实这次的敌人的强度不算很高。」
　　嘉琳娜小姐让露维娅坐在自己身边：
　　「这次麻烦的地方在于那些黑泥，只要沾上基本上就只能脱离战斗了。希维是十二阶，也只能勉强压制住身体上的石化区域不会蔓延的太快。妮娜·提里斯是贝纳妮丝的追随者，本身九环，靠着自己压制了两个小时，才必须其他人帮助。如果是普通的环术士，高环之下，一个小时恐怕也撑不住。」
　　「还好这次教会做的不错，疯狂大地的区域虽然零零散散的出现，但还没有扩大到连成片的程度。」
　　阿芙罗拉小姐也说道，虽然受伤但她精神还不错：
　　「不过，我们这边都出现了这种情况，教会队伍伤亡情况也不会很乐观。虽然我有时认为，正神教会管得太多了，但有时候，他们也的确值得尊敬。」
　　「等到净化了大地，那些黑泥造成的伤害，包含城里的那些【石化瘟疫】的受害者，应该都能找到解药。」
　　希里斯尽量乐观的说，但其实是否能够找到解药谁也不清楚。「夏德呢？
　　嘉琳娜小姐忽的问道。
　　「他没事，恶魔已经被解决了，他现在从被遗忘者教堂，直接去了黑夜灵庙。」西尔维娅小姐回答：
　　「别看他没有和你们一样在城外对付源源不断的敌人，但他今晚可是比谁都忙。」
　　这位空间的大魔女，才是最了解夏德行程的人，不过她也没有细说夏德到底做了什么。
　　西尔维娅小姐继续和嘉琳娜小姐交换目前的状况，而露维娅则低头翻看自己的占卜牌。这短暂的休息没有持续太久，地面便再次晃动了起来。
　　今晚兰德尔河谷地区已经不知道发生过多少次地震了，但这次的地震却尤为不同。感知灵敏的环术士们都抬头看向同一个方向，大魔女们更是清晰的感受到了在地震发生的一瞬间，脚下土地的本质，再次发生了更严重的扭曲现象：
　　「圣光的加护！
　　「泥土芬芳之祝福！」「律令·净化！」「断空斩！」
　　四位大魔女联手施法，维持住营地区域大地的状况。「疯狂的守护者，终于重新出现了！」
　　于是嘉琳娜小姐、贝纳妮丝小姐、阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐一起在风雪中站起身，四位大魔女一起看向了目前位置的北方，大地的魔女判断道：
　　「距离我们这边并不远，不会超过一英里。」
　　「需要等夏德吗？」
　　希里斯问道，嘉琳娜小姐摇摇头：
　　「夏德到底想要做什么，我们也不清楚。但既然现在他还没来，我们就试一试，这次的被选者到底多厉害吧。不能把所有的事情，都压到夏德身上。」
　　她扫视周围：
　　「我们四个过去就可以了，其他人不要跟着。没有议会力量的加持，前方对你们所有人，都很危险。」
　　四位大魔女的手背上，都用纯hu女的血画上了古神【混沌魔女】的圣徽，以此借用【魔女议会】的力量，让自己在战斗中不会受到大地的干扰。
　　「我和希里斯也跟过去，如果需要举行仪式，至少我们能够发挥些作用。我的大地之力·丰饶领域，能够保护我们两个。」
　　露维娅说道，作为魔女们这次行动领袖的阿芙罗拉小姐犹豫片刻后才点头：
　　「可以，但你们不要紧跟着我们，稍微拉开一些距离，我们尽量在前面帮你们清除敌人。」
　　「露维娅，你看好希里斯。」
　　贝纳妮丝小姐当着年轻金发姑娘的面叮嘱道，紫眼睛的姑娘点了点头，希里斯想要解释自己不会有那种想法了，但最终没有开口。
　　于是一切有条不紊的继续进行下去，这处临时营地作为即将开始的大战的后方进行加固，随时准备迎接受伤的魔女们。而守护者出现的地方，大地似乎出现了了不得的情况，露维娅的「大地之力—丰饶领域」能够保护的对象有限，所以最后并没有让高环的魔女追随者与两人同行。
　　这次和教会合作，大魔女们不需要隐藏自己的踪迹，准备好出发后四位大魔女直接飞向了飞雪的夜空。
　　守护者距离她们所在的位置的确很近，而且那疯狂的大地代行者根本就没有隐藏自己的意思。
　　在空中，远远的就注意到了灵的不正常波动，而等到四位大魔女降低了些高度后，更是看到了惊人的一幕，那数百灵魂聚合而成的守护者，此时完全是以身体凝实的方式出现。他并未飞行，而是身穿褐色长袍，赤着双脚，紧闭双眼，近乎以朝圣者的模样，行走在林间的雪地上。
　　黑夜也无法遮掩他的身影，因为每当他的脚面接触雪面和大地，漆黑的淤泥便会汩汩流淌着从他的脚下溢出。
　　这就造成了，仿佛黑色的土地在守护者的身后不断扩散外延，而这个「虔诚的朝圣者」也因此更像是带来了一切灾厄的使者。
　　原本松软的雪面下的泥土，板结成黑色的石头后溢出更加污秽的物质，以至于魔女们甚至不愿意此刻落到地面上。
　　「目的地是…………」
　　守护者的行走路线是笔直的，西尔维娅小姐抬头看向远方：「爱隆河畔，看来是那片无名的河畔空地了。」
　　实际上，在四位大魔女中，这位空间的大魔女是目前状态最好的。她虽然跟着夏德去了奥森弗特庄园，并在夏德短暂「昏迷「时抵抗住了试图入侵庄园的怪物，但那已经是上半夜的事情了。下半夜带着夏德进入河谷，带着希里斯和露维娅进入河谷，并没有经历太多战斗。
　　「要试试看吗？」
　　于是西尔维娅小姐问向阿芙罗拉小姐，「光」的大魔女摇摇头：「等一下，这里的不
　　止我们。」
　　四位魔女继续降低高度，在行走着的守护者前方停下。与此同时，西方的夜空中出现了几个光点，随后自然教会的「梦魇女巫」玛利亚小姐，和平教会的「自由歌者」特丽丝·米歇尔女士，黎明教会的「目盲守密人」克里斯蒂安·克莱恩老先生一同出现。
　　这还没有结束，脚下的丛林中，手中拿着笔记本、戴着眼镜、身高至少两米的中年人也走了出来。
　　「瑟克赛斯高等医学院的十三环的教务长，「钢铁惩戒者」米勒·斯图尔特教授。」阿芙罗拉小姐告知了其他魔女们陌生人的身份。
　　为了应对兰德尔河谷的事件，五神教会向兰德尔河谷调集了六位十三环术士，三大学院则来了三位。而目前为止，这里已经出现了四位。因为其他地方还需要这些十三环术士，比如城里需要「大地撼动者」格兰杰先生，因此九位十三环不可能都来到这里。
　　所以，此时除了还没有赶到的圣拜伦斯综合学院图书馆管理员「红月魔女」丹妮斯特小姐以外，教会召集而来的十三环基本上都到了。
　　「这次他们的速度还真是快。」
　　在1853年因为夏德的关系而经历过绝大多数事情的红发女公爵小声嘀咕着，和其他魔女一起落向了地面。
　　阿芙罗拉小姐冷着脸准备和教会的十三环术士汇合，她没有张嘴，声音自动传入其他女士们耳朵里：
　　「【血灵学派】的泣血者还没出现，邪教徒们也不知道在做什么。另外，本地的十三环，不一定只有这些。教会虽然声称只召集了这些人，但不一定真的只有这些。你们小心一些，不要暴露了真实身份。」