第两千二百五十三章 夏德的“疾病”与谋杀陷阱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和奥古斯教士虽然不知道那位泰勒先生是怎么登上舞台的，但显然他也没能说服楼下的所有人。在台下观众的起哄和大笑声中，舞台侧面冲上来了三个男人——国王和两个矮人，连拖带拽的试图将猎人学徒拉下去。
　　四个人几乎算是扭打在了一起，而年轻的文森特·泰勒居然能够在以一敌三的情况下，还在大声的说道：
　　“我们不希望战争，我们唯一的愿望是和平，但该死的南国佬们不值得我们的怜悯。卡森里克人的丑恶本性，正让他们试图通过武力统一世界，而我哦，不要抓我的**”
　　痛呼声、粗俗的起哄声和观众们的大笑声混合在了一起，再加上扭打着的四人身上的戏服，让这一幕变得无比的滑稽。人们看起来并没有太在意那份还未被朗诵完的演讲稿，大多数人显然都认为，只是这出有趣的闹剧，就已经值回这次的票价了。
　　毕竟歌剧天天有，但国王和矮人暴揍猎人随从的戏目，大概也只有这一次了。
　　文森特·泰勒最终还是从舞台上被拖了下来，随后匆忙下楼的玛丽安夫人又亲自登上舞台道歉，为刚才的闹剧表达歉意。
　　但来这里看剧的大都是熟人，因此大家也都纷纷表示刚才的表演相当有趣，如果以后隔三差五还能来上一两次那就更好了。
　　于是剧目正常上演，由替补演员来代替文森特·泰勒饰演那个其实并不重要的角色。
　　至于文森特·泰勒本人，为了防止他再跳上舞台，剧团的人们把他拉进了后台的二层小房子里，夏德和奥古斯教士自愿看守他，也就是与他交谈。
　　三人见面的地点依然是二楼的窗边，等到剧团的人离开之后，看上去和外乡人这具身体年龄差不多大的文森特·泰勒才有些傲慢的整理了一下自己的衣领，然后微微抬着头打量夏德和奥古斯教士。
　　文森特·泰勒的个头不算很高，至少没有夏德和自称因为年龄大了而变矮了一些的奥古斯教士那么高。他有着一头褐色偏黑的乱糟糟头发，化了妆的脸上依然能够看到一些雀斑。当然，在刚才的扭打中他的妆已经全部花了，因此看着那张傲慢的面孔，夏德必须努力的忍住不要笑出来。
　　“我很好奇，我们在你眼中是什么形象。”
　　奥古斯教士微笑着问道，声音非常的和蔼，大概茉莉歌剧团中最出色的演员，也表演不出这种专业的“老爷爷”形象。
　　年轻人于是说道：
　　“你看上去像是穷酸的图书馆管理员或者教堂的神职人员。家庭美满，儿孙俱全，平时的工作很清闲，于是自认为因为年龄很大而懂得比年轻人更多的道理，因此很喜欢说教别人，并以此获得满足感和愉悦感，这是你人生仅剩不多日子里的最大乐趣，你以此对抗对自己衰老而产生的不安与恐惧。”
　　夏德斜着眼看了一下奥古斯教士，发现奥古斯教士依然是一副乐呵呵的表情。
　　“至于你。”
　　文森特·泰勒又看向了夏德，上下打量了他一下，便继续毫不客气的说道：
　　“仗着自己的脸很好看，混迹在一大群姑娘们中间，却不肯给任何人答案，这样你才能同时占所有人的便宜。你的人生一定是顺风顺水，人们会因为你的长相而更愿意帮助你，而你内心也认为自己是被选中的人，并自傲的认为，周围的大部分同龄人都比不过你，比你小的人都比你幼稚，比你大的人则是因为多活了几年而且利用了社会的坏规矩才比你厉害。”
　　夏德以为他这就说完了，但他只是停顿了一下才继续说道：
　　“你也许真的有些能力，但你的能力完全到达不了你自己想象的程度。偶尔你也会在独自一人的时候，思索自己人生的意义，但很快就会再次沉溺在声色犬马之中。你大概率肾亏.”
　　夏德捂住了自己的肚子，然后在“她”的笑声中移到了肾脏的位置。
　　“而且因为生活不规律而失眠多梦，夜间盗汗，起夜次数很多。”
　　夏德又捂住了自己的脑袋。
　　“而且我敢打赌，你还有隐藏很深的心理疾病，这涉及到了孤独和自我怀疑，还有”
　　“好了好了。”
　　奥古斯教士笑着打断了他的话，没让夏德又平白增加更多的疾病：
　　“我是拉特·奥古斯，你说对了，我是教堂的教士。”
　　“我是侦探。还有，我不肾亏。”
　　夏德简单的说道，和对方握了一下手，确定的确有低语要素纠缠在对方的灵魂与身体中。
　　“哦，我忘记问了，你们两个找我有什么事情吗？”
　　文森特·泰勒好奇的问道：
　　“难道说，你们是来听我讲国际局势的吗？但这里可不是个谈话的好地方，我们到其他地方说话吧。三只猫旅店怎么样？一起喝一杯。”
　　教士依然面带笑意：
　　“的确要去其他地方，但不能是三只猫旅店。我是说，介意和我们向北出城吗？城里到处都有军情六处的探子，你知道的，王室总是认为人们要造反，所以到处安插探子去窃听人们所说的话。城里可一点也不安全，就算是在厕所里抱怨几句，都有可能被国王知道。我看三只猫旅店说不定就是军情六处在城里的据点，我们到城外去，我知道个好去处。”
　　年轻人非常赞同教士说的话：
　　“就是这样！”
　　夏德则看着教士没说话，教士又将手伸进了口袋：
　　“当然，我们也不会让你平白浪费时间，这里有报酬。事实上，我们还有不少志同道合的人，想要听你的演讲呢。”
　　他掏出了几张1镑的纸币塞到了文森特·泰勒的口袋里，后者脑袋一扬：
　　“当然，我就知道，肯定会有人支持我的。这么大的王国，和我志同道合，和我一样能够看清楚时事的人肯定不少。我以前找不到他们，只是因为他们担心被王国迫害而躲起来了。”
　　说着，便示意夏德和奥古斯教士与他一起下楼离开。
　　教士于是走在了前面，夏德走在最后，让文森特·泰勒走在中间。
　　【你似乎有些不高兴。】
　　下楼梯的时候，“她”温柔的问道，夏德轻轻“嗯”了一声，等到他们告别了玛丽安夫人来到大街上找马车的时候才在心中继续说道：
　　“施耐德医生的心理治疗，似乎还是没能完全根治教士的问题。”
　　因为安全原因，城里的出租马车除了去城南贵族庄园的路线以外，是不会向城外行驶的，城北贫民区的马车更是这样。因此三人在城市边缘下了马车，随后进入依附着城市存在的城外小村，沿着歪歪扭扭的道路，穿过城郊成片成片的密密麻麻的低矮棚屋和双层简易房屋，踩着烂泥嗅着各种古怪的味道继续向前。
　　村人养着的乡下土狗远远的朝着他们吠叫，发出咯咯~声音的母鸡们成群结队的在路边的院子里找寻着地面上的食物，疯跑的孩子们会下意识的避开这些陌生人，在院子里洗衣服的乡下妇人则警觉的看着他们。
　　与月湾的坏天气不同，周六上午的托贝斯克天气还不错，文森特·泰勒原本以为他们的目的地就是这片小村庄，那些等待自己演讲的人大概正在乡下酒馆中。
　　但在前面引路的奥古斯教士却脚步不停的继续向前，直至三人穿过了村子来到了村外的树林才停了下来。
　　夏德很熟悉这里，沿着林中小径继续向北走，不多时便能够看到考普斯先生所在的墓园了。
　　但文森特·泰勒可不认识这里，而且就算他再怎么傻和自信心膨胀，此刻也意识到了情况的不对劲：
　　“老先生，你这是什么意思？”
　　他也停下了脚步，微微侧身看向身后，看到夏德正低着头不知道在思索什么。
　　奥古斯教士在林中转身，脸上的笑意逐渐变淡，眼睛看着他：
　　“偏见的诅咒实在是太深了。”
　　“什么偏见？”
　　年轻人的脸上露出很勉强的笑意，如果只有面前这个一看就是年老体衰的老人在，他还有信心转头就跑，但那个一路上都没怎么说话的高大侦探，显然不是他能对付的，特别是对方并非想象中的肾亏：
　　“如果你不同意我的观点，我们其实可以谈一谈，没必要做这种事情。”
　　他后退了几步，将自己的想法和盘托出：
　　“有些事情我自认为看的很明白，如果你不这样认为，可以将你的想法告诉我。暴力是不可取的，而且我是个穷人，你们谋害我也得不到什么。”
　　奥古斯教士正色道：
　　“人与人之间的矛盾，大多来自于人心的偏见。一个人永远也无法理解另一个人，两个人之间一旦相处久了，也必定会产生矛盾和冲突，这是人性的弱点和活着的生物们的缺陷。而矛盾和冲突来自于误解，误解产生自偏见，我很抱歉，泰勒先生，偏见已经根植于你的心中，我无法拯救你了。”