第两千一百七十二章 月湾市下水道
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了魔女之后，夏德便去蜘蛛巷与贝恩哈特先生汇合，随后共同乘坐马车前往了城北格列夫大街18号的“克劳利蒸汽浴池”。
　　既然确定夏德拿到的赫尔曼·伍德的记忆中出现的秘密实验室大概率与蒸汽澡堂相连，于是两人便决定还是从蒸汽澡堂的密道出发，完整的走一遍从蒸汽澡堂通往塔顿河边出口的路。
　　因此，他们没有以客人的身份脱掉衣服进入澡堂，而是用幻术遮掩自身以后穿着衣服进入了湿漉漉的澡堂内部。
　　一大早虽然这里依然营业，但客人却没有多少。那间曾被使用过的房间此刻没人，贝恩哈特先生在墙上摸索了一下，轻轻按了一下用以装饰的凹凸不平的灰色砖墙上的某块石砖后，房间角落的柜子旁边，立刻露出了一个可供向下攀爬的洞口。
　　夏德站在那里向下看了一眼：
　　“我不明白，洗完了澡以后再去钻这样的下水道，他们难道真的不嫌脏吗？”
　　就算选定的通道再怎么安全，常年不见日光的下水道也绝对算不上干净。
　　“他们那些人来这里可不是为了洗澡，与见不得光的生意的利润相比，这又算什么？这些天我稍微调查了一下，只能说月湾市的贵族们的富裕果然是有理由的。”
　　贝恩哈特先生啧~了一下，但没有多谈这个话题。
　　虽然洞口有钉在墙体上的铁梯，但他还是和夏德一前一后从洞口跳了下去。下方的地面距离洞口并不远，落地后左右去看，才发现这里意外的宽敞，和下城区蜘蛛巷的验尸房所在的管道差不多，都能够让马车通行。
　　空气中散发着淡淡的臭味和发霉的味道，地面的泥土湿润但好在没有积水。下水道里当然不会有煤气灯，因此贝恩哈特先生唤出了两只光球在左右照明。
　　“从地图来看，现在我们向着左侧走，就是通往密道出口的方向。向着右侧走会深入城区下水道系统，那边的地形就复杂多了。”
　　“我上次下来的时候走过右侧，但转过弯就能看到铁栅栏门，而且上面的锁头已经生锈，乔治亚·布莱克一伙儿应该没走过那边。”
　　虽然这样说，但他还是带着夏德到右侧查看了一下。黑漆漆的下水道通往城市更深处，而那扇铁栅栏门锁头上的锈迹也不像是作假。
　　为了防止有人像自己一样掌握时间的力量——虽然可能性不大，夏德还是劈开了门锁，和贝恩哈特先生到门后的通道查看了一下，确定真的什么痕迹都没有，这才一起向着通道左侧走去。
　　光球在前面引路，夏德低头看着地图对经过的地方进行标记，贝恩哈特先生则介绍起了下水道的情况：
　　“月湾市下水道的建筑历史，不是我这样的外地人调查几天就能调查出来的。如今城市的下水道系统依然在负担城市的需要，但其中大多数都是近代建造的，我们行走的古代下水道系统一部分依然在被利用，一部分则是因为土地沉降和地下水等问题废弃了。本地关于下水道，倒是有很多不同的传说。”
　　夏德抬起头好奇的问道：
　　“下水道能有什么传说？”
　　“据说在月湾市建立前，这里的土地下面埋葬着一座巨大的古代帝国遗迹。月湾市古代下水道系统建立的时候，就意外与那个古代遗迹连接在了一起，甚至将那座古代遗迹的部分通道改造成了下水道的一部分。时至今日，如果进入下水道深处，依然可以听到哀嚎声音，那就是古代怨灵因为自己的遗迹被挖掘而发出的诅咒声音。”
　　“这如果真的有这么强大的怨灵，早就把地面的月湾市夷为平地了。我看，说不定是【龙飨教团】做实验时，试验品的哀嚎声不小心被进入下水道的流浪汉听到了。还有什么传说吗？这至少听起来很有趣。”
　　在前面的拐角左转，墙面上的绿色油漆符号，是指引密道方向防止迷失的标识。
　　“有趣的传说可是不少，月湾地区被七大家族控制这么多年，总会有人反抗。历史记载，通用历1577左右，月湾地区曾经出现过一次规模很大的流血战争。那时卡森里克联合王国已经成型，历史书上说，战争双方是月湾市官方与外海流窜来的海盗。但实际情况是，月湾市部分贵族发动叛乱，试图推翻七大家族的控制。”
　　他向夏德挑了下眉毛：
　　“七大家族占据了那么多城市议会的席位，总会有人不满意的或者想要更多。但那次叛乱终归被镇压了下去，于是就有流言称反抗军将一笔相当丰厚的宝藏，放到了这座城市的地下，等待新的反抗者出现，用那笔财富推翻七大家族。”
　　“嗯你确定这不是七大家族故意放出的消息？”
　　夏德问道，于是贝恩哈特先生也笑了出来：
　　“还有其他的故事，比如最近城里很流行的传闻，不，我不是说巨龙与城市的那个，那个故事自古就在月湾流传，不是最近的产物。这也是我不久前从托勒密那里听说的：被诅咒的异国王子变成了怪物，蛰居在月湾市下水道中，渴望一个吻来让自己恢复原貌。而能够献出这一吻的姑娘，将会获得数不尽的财富。”
　　夏德惊愕的看着他：
　　“首先，制造这种骗局的骗子还没有饿死，已经足够说明月湾市市民们的反诈骗意识太过薄弱，财富之城已经富裕的足够供养这样的骗子了吗？其次，异国王子？德拉瑞昂的王子虽然很多，但可没人失踪，难道是指小公国的王子们？最后，这故事真的不是根据童话改编而来的？老实说，哪个正常姑娘会为了这种传闻深入下水道，不说在这种肮脏的环境中找人，只是让她们找到下水道的入口并且跳下去，就已经是了不得的难题了。”
　　贝恩哈特先生也笑了起来：
　　“所以才是有趣的都市传闻，像什么下水道里的幽灵，下水道其实是活的可以食人之类的故事，我就不说给你听了，那些很无聊的。”
　　“只要这里没有水鬼就行，我在格林湖见过不少这种东西。以前听说过有人在托贝斯克的下水道饲养水鬼卖到当地黑市牟取暴利。现在是1854年，那个人被逮捕了三十年，不知道被放出来了没有。”
　　两人一路沿着下水道侧壁上用油漆画出来的箭头，很顺利的就达到了密道的另一端。这里的出口倒是没什么机关，只是一扇只能由内部开启，而且闭合后自动落锁的门。
　　因为现在是白天，河滩上的那排房屋里应该有不少人，因此两人再次施展了幻术才走了出去。贝恩哈特先生向夏德指明了痕迹已经越发模糊的血迹，确定外面没有线索后，他们才重新返回了下水道。
　　刚才穿过下水道的时候，夏德已经在女伯爵给的那份地图上标注出了他们走过的路。但这份地图与实际环境还有差别，地图上少标了三四个岔路口。同时，因为下水道存在上下的分层结构，这就导致了实际环境比想象中的还要复杂。
　　即使夏德有“强效空间感知”来获取大致地形，但为了不漏掉任何线索，他们也只能“地毯式”搜索。但好在贝琳德尔小姐事前占卜了一下，已经在地图上标注出了有可能找到线索的几个岔路口。
　　夏德和贝恩哈特先生分开搜索当然效率更高一些，但他们都没有在明知这里有危险的情况下，还要做这样不理智行为的打算。
　　因此从上午九点半开始，两人结伴开始逐一走遍了密道分支向城市各处的下水道。
　　这种费时费力的工作，当然不是一个上午就能完成的。中午时他们暂时离开了下水道区域，夏德回家一趟看望家中的精灵姑娘，并得知了她已经去约翰老爹那里购置【橡树的幸运药水】以解除【鬼骨树】的诅咒，但夏德本人却因为身上的气味惹来了小米娅的嫌弃。下午他和贝恩哈特先生汇合后，两人硬着头皮再次钻进了地下：
　　“如果真的能够逮到在地下做实验的家伙，我一定要让他好看！”
　　好在那位命运的大魔女在占卜技艺上的确很厉害，而且夏德和贝恩哈特先生的运气也不是很差。明明上午毫无线索，下午夏德他们汇合后进入的第一条下水道分支，便出现了异常状况。
　　“灵魂的痕迹，怨念还真是不小呢。”
　　光球在前面引路，两道漆黑的影子在转角侧面的墙壁上晃动，随后他们一起转过管道的转角，感受到环境气温骤然降低。
　　强大的怨灵携带着的怨念总会以降低气温、散播恐怖情绪、吸收光线的方式影响周围，意识到终于有所发现的两人兴奋之余也做好了战斗准备。贝恩哈特先生有专门的探测怨灵的奇术，从口袋里捏出一小撮粉末洒向空中后，他猛吸一口气，然后被下水道的气味呛得干呕了一下：
　　“跟我来吧，我记住那怨灵的味道了。我感觉自己要把中午吃的三明治吐出来了，真是该死。”
　　最后那句是本地俚语中的脏话。