第一千三百五十六章 学院的流言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到夏德在这天傍晚，终于推门走进了市中心温暖的丰饶大地旅店，已经是将近五点的事情了。今天是周一，十会儿还要和圣拜伦斯的精灵姑娘艾米莉亚见面，所以夏德才没有直接去王尔德歌剧院。
　　此时露维娅还没有下班，冒着雪进入旅店一楼的夏德，赶忙去柜台要了杯热茶。因为没吃午饭，所以又要了一份蔬菜浓汤和一份烤肉排，这才坐到了靠墙的位置，听着吟游诗人的演唱，真正的放松了下来。
　　大概还有一个小时，才到吃晚饭的时间，因此旅店一楼并没有太多人。而在露维娅进入旅店的时候，下雪的街道上已经行人如织，而丰饶大地旅店里面也是人声鼎沸。
　　紫眼睛的姑娘一眼就看到了正在着报纸的夏德，拿着自己的女士小提包坐到他对面的时候，还很好奇他在着什么。
　　「《兰德尔花晚报》，第五版的花边新闻。」
　　说着将报纸递给了露维娅，露维娅看着那一版的照片笑了起来。侧脸是贝纳妮丝小姐和伪装后的夏德，地点疑似是王尔德歌剧院的走廊，两人手拉着手，像是在幽会，感觉很亲密的样子：
　　「没想到真的登报了，那位女士还真是无聊。」
　　她对这件事不发表看法，放下茶杯后看向夏德：
　　「今天收获怎么样？沃森特庄园之行，应该不是在浪费时间吧？」
　　「当然不是，运气很不错，我的收获频丰。我甚至遇到了那个恶魔的本体，它想要委托我完成一件任务。」
　　他让露维娅别先惊讶心中则思忖着昨天，也就是周日晚上的时候，从长发露维娅那里探听到的信息。今早没能把那些消息告知露维娅，此时倒是可以借着恶魔之口诉说一部分：
　　「基本上可以确定，那个家伙在奥森弗特身上的安排，可不仅仅是为了影响卡森里克，和被选者也有关。」
　　「恶魔和被选者联系起来了？」
　　露维娅说着，眼睛看向四周防止有人偷听，但实际上并不是很惊讶。毕竟，这也不是第一次，恶魔插手被选者的事情了：
　　「它具体计划了什么？」
　　露维娅稍稍压低了些声音，夏德摇头：
　　「暂时不清楚，但史东·奥森弗特这个人身上有大问题。」
　　否则，往世·第六纪元的长发露维娅，也不会说「为了不让奥森弗特抢先」。
　　「第一顺位是目前还搞不清楚情况的守护者，第三顺位是拉瑟斯小姐。你认为，第二顺位是他？」
　　露维娅狐疑的问道：
　　「但他又不是环术士……明白了，虽然不是环术士，但按照你的说法，也能使用超凡力量，这样对的上。」
　　「这周我计划一下，如果可以，我让你远远的看他一眼，不过你可千万不能……」
　　「不能直接接触他，你已经说过很多次了。」
　　露维娅笑着说道。
　　夏德不置可否的摇摇头，在侍者为两人送来了热茶后，才继续说道：
　　「另外，大后天，也就是周四的时候，你是否可以请假？歌剧院的两位女士要和我一起出城，再去那座黑夜灵庙找些东西，我希望你能够帮我。」
　　「当然，否则我留在这座城市就没有意义了。」
　　露维娅立刻答应了夏德，于是夏德又说起了自己从沃森特庄园离开以后，遇到了正神教会的环术士们的事情。她认为夏德处理的很对，并以此确定，伊露娜这周之内，应该就会接到出差来到兰德尔河谷的命令：
　　「大地被选者的事情，虽然对抗的激烈程度，现在看来远不如潘塔纳尔的事情，但这次更加凶险。潘塔纳尔的邪物就算失控，波及的也只是一片区域，这次的事情处理不好
　　，整个物质世界……」
　　紫眼睛的姑娘没有说下去，而是看向夏德。夏德点点头：
　　「宴会仪式需要的材料，春天的叶、花、果实，秋天的花、石头、灵魂，议会的魔女会帮我收集。一旦从蠕虫教团那里知晓了第三个仪式的细节，我立刻动身，去亨廷顿找湖中的女士，寻求智慧的启迪。」
　　「被选者有各自的命运，我们的特地准备，也许并不重要。你的重点，还是要放在恶魔身上。说不定到了最后，你要独自去拦住恶魔，让被选者可以举行仪式。」
　　经过了去年这么多事情，露维娅也已经明白了夏德的力量。
　　「如果这样最好，伊露娜可以去协助被选者。当然，前提是，被选者的真相，和我目前的猜测完全一致……这边！」
　　他忽的向着旅店门口招手，即使尖耳朵被伪装但面容依然俏丽的精姑娘，此时已经到了。
　　「晚上好，两位。」
　　艾米莉亚·暹诺德小姐，每一次能够离开学院来到兰德尔河谷，都表现出了极大的兴奋。这倒不是她喜欢这座城市多过学院，纯粹是因为偷跑出来，却没人能够发现她的刺激感。
　　「晚上好。」
　　夏德和露维娅也打着招呼，夏德叫来了侍者为三人点餐。因为早就从欧兰诺德小姐那里知道了，精灵们不吃肉只吃素是完全的谣传，因此他为穿过了河谷溪地的精灵小姐点了丰盛的晚餐。
　　其实他们可以去城里更好的地方吃饭，但精灵小姐特地嘱咐过不要这么麻烦。
　　「最近在兰德尔河谷怎么样，这里有什么新鲜事情吗？」
　　金发精灵好奇的问向两人，露维娅于是递出了报纸，艾米莉亚看了一眼，便惊讶的说道：
　　「没想到那位凡妮莎·贝纳妮丝小姐，终于传出了绯闻啊。说起来，第一次见到你的时候，似乎就是她……」
　　年轻的精灵抿着嘴看了看报纸，又看了看和夏德坐在一起，明显与他关系不-一般的露维娅，于是便不再说话了。
　　「贝纳妮丝小姐也是我们的朋友，很要好的朋友。」
　　露维娅说道，夏德有些意外的看向她，然后也点点头
　　一会儿我们要去她那里借马我把你送到城外。」
　　「哦，不用不用，我自己出城就好。」
　　精灵小姐立刻摇头，但夏德的态度很坚决：
　　「城里出了一些大事，这里已经不像过去那么安全了。一会儿我把你送到城外，不要拒绝我。」
　　金发精灵姑娘还想说什么，但看到夏德的表情，也只是嘀咕了几句自己又被当作小孩了，并没有再反对：
　　「所以，上周城里发生什么了？」
　　等到晚饭被端上来以后，夏德和露维娅以第三人称的视角，讲述了上周埃尔德隆湖的事故，夏德也讲到了白天的时候，自己在沃森特庄园的遭遇。
　　当然，为了大家吃饭的胃口，他没有详细的说明沃森特一家的晚饭是什么样子的：
　　「兰德尔河谷即将发生大事，我想学院应该也在计划派遣教授们来到这里。」
　　夏德在故事的末尾进行了总结，而听故事听的入迷的精灵姑娘，这才后知后觉的点点头：
　　「真是了不起，学院外的环术士们身边，居然有这样的故事…哦，我听说丹妮斯特小姐，这次带队来兰德尔河谷市。」
　　「等等，怎么又是丹妮斯特小姐……我是说，去年听说，她在冬季床尾出差，怎么现在又要出差了？」
　　夏德这才想起自己不应该知道潘塔纳尔的事情。
　　精灵姑娘用叉子叉起鱼肉，故作神秘的对两人说道：
　　「听说瑟克赛斯高等
　　医学院，也派遣了十三环的教务长来这里。玲还听说，三大学院都派人来兰德尔河谷，是为了寻找圣拜伦斯的创始人，传说中的玛娜·费莲安娜小姐。」
　　看来学生们的消息很灵通，但又不够灵通。
　　「但费莲安娜小姐不是上一纪元的人吗？」
　　露维娅拿着勺子问道。
　　「是的是的，具体情况我也不知道，只是学院里的同学们有小道消息。听说，那位女士不知怎么的来到了我们的时代，而且在寻找自己的十三个门徒……那种高贵、美丽、知性、优雅和温柔的女士，会在我们这个时代，发生怎样有趣的故事呢？」
　　精灵姑娘有些恍惚的说着，大概正在想象一些不可能发生的事情。
　　这周艾米莉亚依然在帮夏德，在学院里寻找空间古神的雕像，可惜圣拜伦斯实在是太大了，就算是她自己能够正常出入探查的地方，到现在为止都没能检查完毕。
　　不过，至少艾米莉亚带来了丹妮斯特小姐要来这里的消息，而且已经确定周三下午离校：
　　「我昨天去图书馆还书，看到图书馆门口的张贴板上，新出现的招募学生管理员助手的通知。一般情况下，学生管理员只需要三位就可以，现在临时再招聘三位助手，而且是从周三下午开始，待遇还不错，肯定是因为丹妮斯特小姐暂时不在。」
　　精灵姑娘很熟稔的说道：
　　「丹妮斯特小姐对图书馆的学生任职要求很高，但待遇也是最高的。我下午的时候就递出了申请书，希望能够通过。」
　　吃完饭以后，夏德这次又给出了全新的古代精灵语书写的诗集，艾米莉亚看起来非常不好意思，因为她认为自己一直以来也没帮上什么忙。
　　所以，当夏德这一次提出，自己想要从她那里买一些「精灵的净水」材的时候，精灵姑娘一口就答应下来：
　　「没问题，喂养独角兽的时候，需要在它们的晚饭掺一些精灵的净水。我克扣一些，不会有人发现的。」
　　她似乎不是第一次这样做，夏德希望那些小兽不要介意。
　　「那么，下周一晚上，还是送到这里可以吗？
　　精灵姑娘又问道，但夏德这次摇头了。他的时间钥匙开启时间是周十早晨，现在已经是星稀之月的中旬，距离春天正式到来也不过大半月的时间，他必须尽快完成时间钥匙的任务，【黑夜】灵符文对他帮助很大：
　　「后天可以吗？也就是周三，我去城外拿，你就不用进城了而且材料用的很急……」
　　艾米莉亚想了一下：
　　「当然可以，不过，我只能在太阳落山以后再来。那么就周三晚上，还是我们第一次见面时的河谷林地。」
　　「没问题，这次可真是帮了大忙了。」
　　夏德笑着说道，心中则思忖着，只能晚上才能来，是否和那条秘密通道的开放时间有关。
　　夏德这天晚上没有在兰德尔河谷停留太久，将精灵姑娘送到城外以后，又去往了王尔德歌剧院，与露维娅、贝纳妮丝小姐以及拉瑟斯小姐说了一会儿话，将弄不明白功能的「保育」「记忆」圣杯交给魔女，请她帮忙鉴别，这才从被遗忘者教堂返回了家里。
　　当然，那张沃森特家的旧照片他没有带回到家中，而是留在了被遗忘者教堂，用石头压在了拉瑟斯先生的石像旁边。
　　因为早晨约好了多萝茜要在家中过夜，因此此时作家小姐已经在圣德兰广场了。夏德抱着听到他的声音，开心的来到楼下的米娅上楼的时候，多萝茜在书房的书桌前放下了手中的钢笔，揉着手腕也来到了客厅迎接夏德：
　　「回来了是吗？下午有客人拜访你。」
　　「嗯？谁来找我？」
　　「委托人。我接待了那位女士，把信息记下来了。」
　　她递给夏德一张纸：
　　「不是什么大事，找一只走丢了的猫。正好下午没事情，我就带着小米娅出门看了看，然后真的找到那只猫了。」
　　说着还夸奖了小米娅：
　　「小米娅可真是聪明，我在街角看到那只走丢的猫，不过那只猫在房顶上舔着爪子晒太阳。我原本还想着要怎么把它弄下来呢，结果小米娅一叫，那猫自己就吓得从房顶摔到了下面的雪堆里。」
　　多萝茜笑着给了夏德一个拥抱：
　　「看来侦探先生的猫，还真是厉害呢。」
　　「真乖。」
　　夏德也笑着摸着那只猫的头，小米娅一副很受用的表情：
　　「我下午其实回来了一趟，给奥古斯教士送了一封信约他晚上见面。」
　　「教士一会儿要来这里？」
　　多萝茜有些惊讶，然后立刻说道：
　　「一会儿我到卧室里，然后把门关上，你可不要说我在你这里……哦，我先下楼，把我的鞋子还有外衣藏起来。还有书房里的书稿和笔记本，真是的，夏德，你怎么不早说。」