第两千一百二十七章 任务的目的与教授之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“黑色卷发的女仆是莫妮卡，她是皇家女仆团中腿最长的那个也是最擅长占卜的。我记得她手里有一件奇特的遗物-【异画占卜牌】。‘异画’的含义是不同寻常的卡面，遗物本体是一张有着古神-环先生圣徽图案的占卜牌，而一旦将这张牌加入到占卜牌组中，纸牌数量依然保持108张，但占卜时有概率抽出不属于正规占卜牌系列的卡面，以此彰显更加清晰的命运。”
　　特蕾莎小姐在一旁为夏德解释道，但夏德也并非不知道这件遗物。因为在第六纪元的1854年，【异画占卜牌】的主人正是命运的大魔女贝拉·贝琳德尔小姐。
　　“咦？这是什么卡面？”
　　幻影的马克西姆小姐疑惑不解，而占卜牌的主人，也就是她的好友女仆莫妮卡便笑着问道：
　　“这不是你自己抽出的纸牌吗？这是你的命运，你应该自己尝试着去解读。薇恩，你认为这是什么意思？”
　　看着巨龙缠绕船只的画面，幻影马克西姆小姐抿了下嘴。于是她转身看向了夏德与特蕾莎小姐，后者便也明白了：
　　“薇恩在真实的过去，并没有解读出这张占卜牌的含义。船难发生之后意识到也许那张牌从一开始就告知了她这趟旅行的灾难，所以现在才会感觉到遗憾，遗憾自己没能在当时意识到危险。”
　　“是的，同时这也是给我们的提示。真是有趣，我因为我的时间点的事情而认为第五纪元的光辉使者号的沉没与龙有关，但一直找不到证据。现在看来，船难的确牵扯到了龙，只是你们刚才所说的那些线索，似乎根本没有提到过龙啊。”
　　夏德看了一眼神明，孩童模样的神依然笑着看着他们。
　　“难道说，船难那个夜晚，头等舱被盗走的东西与龙有关？”
　　特蕾莎小姐发挥了想象力：
　　“比如说那是一颗龙蛋，被盗走龙蛋的巨龙于是在盛怒之下毁掉了光辉使者号但我们与伊文思教授，都没有听到龙吼声啊。”
　　那孩童模样的神明的笑意越发明媚了：
　　“给你们小小的提示，这猜测部分准确。”
　　“什么？”
　　特蕾莎小姐感到惊讶，抬头看向神明后，又猛地捂着自己的眼睛痛苦的低下了头。夏德则微微吸了口气，伸手摸了一下胸前的小米娅的脑袋，心中已经有了猜测。
　　当然，现在还是先解决垂钓的事情：
　　“那张异画占卜牌的含义是：一艘与龙有着纠葛的船只，将会遭遇灾难。”
　　“不是‘船只损毁的原因是因为龙’吗？”
　　特蕾莎小姐眼睛流着泪问道，夏德摇摇头：
　　“你瞧，牌面上被龙缠绕着的那艘船上没有裂痕。这不像是龙毁灭了船，更像是龙与船纠缠在了一起.”
　　皱了下眉头，转头看向浮板中央营火旁低着头“昏睡”着的那位普通姑娘玛隆小姐。想到自己见到的伊莱瑟小姐是黑发蓝眼睛，而她描述的那位“甜心”是金发蓝眼睛，再加上她本身
　　于是夏德又转头看向了神明，想了想才轻声问道：
　　“您也是守护孩童的神明对吗？”
　　“当然，凡人不是将我与【纯真的创造者】、【童话诗人】并称吗？”
　　这样夏德就完全明白了，只是这件事这次看来是无法解决，看来还是要等到第三次。
　　另一边幻影马克西姆小姐得到了答案，满意的点着头：
　　“是的，一定是这样的，龙与船纠缠.那么那条龙会出现在船只的什么地方呢？不知道是龙裔魔女，又或者是可以变形为人的纯血巨龙。”
　　说完又鼓励道：
　　“再去尝试一下吧，你们只是差最后的运气了。”
　　“你明白了吗？”
　　她的幻影消失，夏德又问向了特蕾莎小姐，后者的眼睛已经恢复了正常，听到问题后茫然的眨眨眼：
　　“什么？哦，她的意思是，我们的垂钓要有结果了。”
　　“不，我问的不是这个。但没关系，不用在意，我们继续吧。”
　　鱼钩第四次被甩入水中，而几十秒后从水中反馈来的力道，差一点直接将夏德拽入水中。
　　针对同一个人的垂钓，随着垂钓次数的增加，水中反抗的力道会越来越大，这一次鱼线另一端的力道明显比迄今为止任何一次都要更大。
　　哪怕夏德开启了“红龙之力”，也因为在湿漉漉的金属浮板上不容易借力，一个踉跄差一点就要跌入水中。好在他身边还有特蕾莎小姐，年轻的魔女从夏德身后拥抱住了他，双手抓住他的双手与他一起与鱼线另一端的力量进行抗衡。
　　虽然现在说这个可能有些不合适，但夏德的确感受到了后背.阿杰莉娜总是哀叹自己的身材不如姐姐和姑母，如果她成为了魔女学徒，大概还能有所成长。
　　小米娅在夏德双手用力的状态下，待在他的胸口感觉很不舒服，因此在鱼竿两边角力的同时，也喵喵叫着像是要为夏德加油。在猫叫声中，夏德和特蕾莎小姐逐渐占据了上风，最后艰难的获得了胜利。
　　而随着鱼线一点点被收回，这一次被拖到浮板旁边的，正是那位全身湿透了的黑发女仆小姐的身体。面色惨白，但胸口依然有起伏的呼吸；身体发冷，但死亡依然没能将她带离。
　　夏德明显感觉身后的姑娘松了一口气，不管别人是什么情况，薇恩·马克西姆小姐的身体被“钓”到，至少证明了她的记忆没有被篡改过，女仆小姐也是真的活人。
　　于是两人一起将女仆从水中捞了上来，夏德让特蕾莎小姐抱着这具身体回到营火边，他则从神明手中又索要来了伊文思教授给出的那枚戒指：
　　“这次的时间不多了。”
　　他这样说道：
　　“下一次就是我最后一次前来这里，不能给最后一次留下太多任务。我尽量在走之前完成对伊文思教授的垂钓，安抚马克西姆小姐的事情就交给你了。你肯定没问题的，我就算离开也会和你打招呼。”
　　年轻的金发姑娘从这话语中听出了信任，她郑重的点点头，克服心中的恐惧，抱着女仆小姐半跪半爬般的返回了浮板中央营火。
　　夏德于是又摸了一下胸口毛茸茸的小猫头，然后将它按回了自己的衣服里。拿起鱼钩打算穿过戒指将它绑起来，于是神明再次开口说话了：
　　“看你刚才的表情，似乎已经有了自己的猜测？”
　　“是的，但就和刚才一样还没有证据。我打算将玛隆小姐放到最后一个，她的身份我已经大致猜到，她记忆也许会展示一些与这艘船沉没有关的不同寻常的消息。”
　　孩童模样的神明看着他：
　　“那么你明白，所谓愿望到底是什么了吗？”
　　“弥补过去、现在和未来的遗憾。贪婪的愿望会为自己招惹祸患，谨慎而谦逊的愿望将会得到祝福。虽然我没能了解过您的具体教义，但差不多的意思应该是这个。”
　　夏德说道，拽了一下戒指确认它绑结实了以后，便准备甩杆了：
　　“当然，您在此处现身的原因，我想应该不是为了教导我愿望的意义。”
　　“那么是为了什么呢？”
　　孩童模样的神又笑眯眯的问道，端坐在浮板边缘，黑暗中的祂依然无比的清晰。夏德忽的明白了，这块奇异的浮板和那团火其实不具有任何力量，一行人能够在这里生存，只是因为神在这里而已。
　　此时鱼钩已经被夏德远抛向了不断起伏的漆黑海面，而反馈的力道也已经出现：
　　“虽然没有证据，但是您是为了救一个孩子吧？她不想死，她得到了您的回应，所以您找来了我。”
　　在神明的笑容中，绑着戒指的鱼钩已经钓到了第一件物品。
　　这次不是断手之类奇怪的物品，也不是论文之类很符合伊文思教授身份的物品，被鱼钩穿透的是一根相当漂亮的彩色羽毛。
　　“这个孩子关于童年的梦很有趣。”
　　神评价道，轻轻一拂，随着微光浮现，扎着马尾辫的矮个儿女孩便出现在了夏德面前。看起来只有十岁的伊文思教授，与如今的面容一点也找不到相似之处。而此时她的幻影手中也拿着一根彩色的羽毛，并且正抬头看向上方。
　　实际上夏德来到这里以后，一直都在抗拒看向天空，因为那漆黑无光的天空只是注视便能引发没有来由的恐惧。但这一次他不得不抬头，随后看到有着彩色羽毛的幻影鸟儿，正在浮板上空飞动着。
　　“这是.幼年的虹彩鸟？”
　　夏德一下瞪大了眼睛，这种奇特的生物是极其罕见的鸟类，罕见程度在第六纪元，远高于巨龙、独角兽。和虹彩鸟相比，吸血种之类的异种简直就像是遍地都是的石头。虹彩鸟不仅因其毛色而得名，更因为这种鸟真的是在彩虹之中才能诞生。
　　在经历长达130年左右的成熟期后，成年的虹彩鸟的体积相当巨大，但当其展翅必定可以带来晴天和彩虹，能够为看到它的人们带来幸运。也因此，虹彩鸟的羽毛是制作“祝福”“幸运”之类挂饰最好的材料，夏德也是在寻找带来幸运的物品时仔细看过它们的资料。