第一千八百零三章 【命运基座】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这次的黑影面前依然是用烂木板搭成的桌子，桌上的三件物品中，原本只有一只漆黑的断手没有被黑雾遮住。而在男孩表达了想要购买物品的意愿后，剩下的两件物品也显现出了模样。
　　一件是卷起来的染血羊皮纸，捆住纸卷的像是一截脐带模样的烂肉；另一件则是放在玻璃罐子里的，像是胚胎模样的红色凝胶。
　　前者是什么夏德不清楚，但后者他一眼就认出来了：
　　“遗物-仿造的贤者之石。”
　　这东西是他来到这个世界后，引发了托贝斯克夏季神降夜的直接导火索，他对此印象深刻。而魔女显然也知道这东西，虽然有些想要买下来研究一下，但顾虑着自己已经失去了不少硬币，所以她并没有开口。
　　男孩也听到了夏德说出了遗物的名字，他知道这不是自己要的东西，于是在断手和那卷羊皮纸之中选择了后者。
　　黑色小天平落到了桌面上，羊皮纸被黑影放到了天平一端，男孩于是忐忑不安的添加硬币。
　　他手中此时只有4枚硬币，每少一枚，他的脸色就会苍白一些。好在两枚硬币就买下了这件不明作用的物品。这不是遗物，具体是什么谁也没有认出来。
　　而在男孩伸手捏住纸卷以后，捆住纸卷的脐带便如同蠕虫一样，一头扎进了他的肉里，随后和羊皮纸一起在男孩捂着嘴尖叫的同时，钻进了男孩的身体中。
　　夏德和希金斯小姐都警觉的看着男孩，他因为疼痛而全身都湿透了，好不容易缓过来以后，又低着头轻声说道：
　　“我知道你们现在不信任我了，我回到营地那边等你们。”
　　说着转头便沿着来时的路独自离开，那火把的光芒很快便消失在了雾里。
　　“你猜他到底是怎么了？”
　　希金斯小姐问向夏德，夏德看了一眼迈尔斯老夫人的脸色，确认她还能继续走下去：
　　“不用管他，等我们返回营地后再说吧。我只是希望，他不要做出错误的决定。”
　　根据希金斯小姐的测算，三人此时距离迈尔斯老夫人要找的那个商人已经不远了。本以为这次的冒险已经到了最后，但离开了新的商人不到五十步，居然又有一个特殊的摊位出现在了路边。
　　这一次不再是摆摊的黑影了，在摊位与摊位之间，赫然出现了一顶尖顶的破旧蓝色帐篷。不管是夏德还是希金斯小姐，当然都不想靠近这种一看就知道与众不同的地方，但就算希金斯小姐试图绕路，之后的几次尝试都说明，想要继续向前走，除了这条路之外，其他都是死胡同。
　　这帐篷显然不会让他们直接走过去，帐篷入口处，一个用第五纪元当代文字写着“占卜屋”的牌子，在无风的黑雾中吱呀呀的作响。已经熟悉了营地的三人，于是只能硬着头皮，在越发寒冷的环境中举着火把走了进去。
　　帐篷很空旷，最内部，一个黑影坐在桌子后面，而桌面上唯一放着的东西是一只水晶球。水晶球的底座是黄铜金属材质，有些像是王冠，刚好能够让那只浑浊的水晶球卡在上面。
　　但水晶球本身只是普通物品，真正有异常强大低语要素的，是那只黄铜的底座。底座的铭牌上有着一行小字，夏德走近后才看清楚：
　　【拨开迷雾看真相】
　　夏德感觉身边的年轻姑娘的呼吸声一下急促了起来，他转头给了她一个疑惑的眼神，后者抓住自己的衣领一副无法呼吸的模样：
　　“是它，是它没想到书里写的东西，居然在这里出现了。”
　　“什么东西？”
　　希金斯小姐没有立刻回答，而是先给了迈尔斯老夫人一对耳塞，确定她听不到后才介绍道：
　　“先生，我不知道你是否了解魔女们对于遗物危险等级的划分。但实际上，在五类等级之上，还有一个‘不可知级’。”
　　这一点倒是与第六纪元一致。
　　“看那个底座，哦，我的神啊，居然是这个。不可知级遗物【命运基座】，命运与占卜类的遗物，将任意水晶球放在上面，就能激活这遗物的特性。【命运基座】唯一特性：占卜。什么都能占卜，迄今为止，还从未有过【命运基座】不能占卜的情况！我曾有幸参加过一位魔女皇帝的收费课程，听那位陛下闲聊时知道，据说这东西曾经是命运的古神-环先生的占卜用具！”
　　她倒吸了一口气，过度激动让她说话以后甚至像是缺氧：
　　“如果有这东西，我们甚至都不用进入这片营地，就能找到迈尔斯老夫人的那位恋人的灵魂！”
　　“你先别这么激动，这东西就算把我们三个人卖掉，也肯定是买不起的。我们大概只能付费体验占卜。”
　　虽然是这样，但夏德还是忍不住看向了那遗物。就算是他经历过这么多的事情，直接接触到的不可知级遗物数量也没多少，而亲自接触使用过的，除了【欲望】这个特殊存在以外，也只有为了探知时间真相，而借用的被露维娅和奥古斯教士收容的那件【回溯之时】沙漏。
　　露维娅说过，不可知级遗物，每一件都直接与神明有关。而不可知级遗物的特性，甚至能够轻微影响圣者状态的神明。这些都足以说明，眼前的这件遗物到底有多么的强大。
　　就算是向来谨慎和毫不贪心的夏德，此刻也不可避免的想象起了，如果露维娅得到了这遗物会怎么样。
　　他赶忙甩了甩脑袋，让自己不去想象这件事：
　　“遗物的负面特性和使用限制是什么？”
　　夏德轻声询问，希金斯小姐说话时依然颤抖，夏德此时也后知后觉，她这是被那最高等级的危险遗物影响到了：
　　“只有第三纪元以前的个体或者灵魂异常强大的存在，才能激活它的占卜特性，因此就算我们这些生活在当代的人得到了，也大概率不能使用，要配合一些魔药短暂增强灵魂。而且，这遗物占卜出的结论，绝对是正确的，因此绝对不要用它占卜未来，绝对不要！每个人的未来都是不确定的，但一旦观测了，就真的落入了命运的陷阱。”
　　“只能占卜过去的事情？比如丢失的钥匙去了哪里，又或者我的邻居是否出轨？”
　　“差不多是这个意思.但也不用占卜这种小事。哦，不要让迈尔斯婆婆尝试，既然已经知道了商人的位置，就不要让她接触不可知级遗物了。”
　　明明她一直以来都对营地中的黑影保持着警惕，此时却主动走向了那张桌子。黑色金属天平再次被放下来，希金斯小姐深吸一口气：
　　“我要占卜一件事！”
　　天平立刻失去了平衡，直至希金斯小姐放了两枚硬币才恢复，这显然是占卜的费用：
　　“我能够在物质世界的何处，找到我能够买下来的暂时无人发现的秘银矿脉？”
　　说完她瞪大了眼睛做出倾听的动作，然后一下脸色涨红：
　　“明白了，明白了！”
　　她咬着自己的嘴唇拼命忍住了笑意，退回到了夏德身边。火光下，这位女士像是一下摆脱了“黑雾营地”和不可知级遗物的双重影响，她激动的心情，已经通过像是在发光的双眼充分显示出来了。
　　“两枚硬币，换来一辈子不缺钱。魔女们的消费水平可是很高的，而且我还要筹措自己进阶仪式的材料费用我一辈子，都没有做过这么值得的交易！只要能够活着出去，我接下来的人生还有什么需要忧愁的？”
　　迈尔斯婆婆依然堵着耳朵，她虽然不知道希金斯小姐在说什么，但看她这么兴奋和激动的样子，还是笑着冲她点了点头。
　　夏德对这种利用遗物的思路倒是相当佩服，不过他还有疑问：
　　“真的什么都能占卜吗？”
　　其实帐篷口处摇晃的“占卜屋”的招牌已经不再吱呀作响，说明只要有一人占卜一次，他们便已经能离开了，但夏德也对这遗物来了兴趣。
　　“至少我知道的什么都能占卜。不过，最好不要占卜与自己关联不大的事情。知道更多事情，对我们没好处。当然，也不要占卜与神有关的知识。这遗物虽然能够给你答案，但这并不代表你能够接纳那些知识。”
　　兴奋的魔女提醒道，夏德点点头：
　　“放心，我知道占卜的规矩。”
　　夏德于是也来到了放着水晶球的桌前，同样取出了两枚硬币，但没有立刻放到天平上：
　　“如果这遗物给不出占卜的结果，那么你要赔给我双倍。”
　　他对黑影说道，桌子后的黑影于是点头。夏德心中一惊，立刻得到了更多的信息：
　　“这些不会说话的黑影，并非是机械性的重复做某件事情，它们可以做出独立判断。”
　　他将硬币放到了天平一侧：
　　“我想知道，嗯.我为什么会来到这个世界？”
　　外乡人轻声问道，他并不是想赚更多硬币，而是真的对此感到疑惑。虽然早已没有了放弃这里的一切回家的念头，但他依然很想弄明白这一切的起因。
　　声音，在夏德耳边出现了。