第三千二百八十七章 十三环VS天使级魔剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　十三环女术士脚下的地面浮现出了巨大的太阳纹章，这是她可以简便施法的关键。
　　而黑光撞击黄金色的护盾后，便像是被石子分流的溪水一样向着周围迸溅光芒。如同周五夜晚夏德与露维娅、多萝茜一起使用的“夜幕法印”一样，此时的黄金护盾纹丝不动，甚至连出现裂纹的迹象都不存在。
　　奇迹要素与低语要素的碰撞最终以魔剑停止攻击而告终，但这并非是因为它们无法支撑，而是因为身处【希顿法印】保护中的女术士张开左手向前一指，自高空中浮现的如同太阳般的巨型火球当即坠落。
　　而在一切结束后，雪花被融化后形成的高热水蒸气在雪山坡面浮动，六把相同样式的黑光大剑迎着风雪刺入了地面，最后三个傀儡也已经彻底消失了。
　　“这么简单就结束了吗？”
　　缩在夏德怀里的芙洛拉小声的嘀咕道，漂亮的金色眼睛注视着下方，而夏德则看向了战场周围。教会的环术士小队刚才被爆炸震飞以后，便暂时退到了战场外围，与不知何时出现的本教区其他四家教会的环术士一起将这里团团围住。
　　“当然不会这么简单，这毕竟是天使级遗物。刚才展现出的战斗烈度，甚至还不如我和莱茵哈特小姐第一次面对魔剑时的强度。”
　　他这样说道，而很显然那位十三环的女士也是这样想的，她没有贸然去回收任何一把魔剑，而是安静的等待着接下来的事情。
　　呼啸的夜风很快便带着雪花重新铺满了还有着余热的地面，咆哮的风声如同巨兽在山间嘶吼，今晚雪山上的天气真的非常糟糕。玻璃破碎的声响中，六把魔剑后方的空间出现了一道巨大黑色裂痕，随后两个身高超过三米的人型生物和一只“鹿”从中走了出来。
　　说是“人型生物”和“鹿”，是因为月光照亮了他们的金属皮肤，也照亮了他们身上排布着的黑色“格尔莫拉炼金符文阵”。剑只能同时存在十三把，但待转换的对象的数量可没说存在限制。
　　三个生物的转化全部都已经到了资料记载中的最后阶段，低语要素缠绕的它们现在被直接视作遗物其实也没问题。
　　“这种状态不算是魔剑，所以无法被探测出来。”
　　头发发光的【太阳纹章】自开战后第一次开口，夏德发现她说卡森里克语的时候居然有口音，而进入了最后转化阶段的三个生物已经无法开口了。
　　它们的嘴巴里发出了无法理解的呓语，似乎只是一片雪花从眼前飘过的时间，它们站立的位置便已经没有了人影，只剩下三把新生的魔剑以及散落在周围的金属碎块。
　　被收容的魔剑一把，夏德手中魔剑一把，六把魔剑聚集在一起，深坑中魔剑一把，新生魔剑三把。此时十二把魔剑全部在场，夏德忽然意识到，如果小组众人没有在周五的夜晚意外解决那条巨蛇，也许今晚出现的就是十三把魔剑了。
　　不受控的十把大剑彼此共鸣，随后连处于收容状态的第十一把剑都自那冰封之中挣脱。
　　卡米尔·伊登女士想要阻止，但就连她都没能拦住全部的魔剑在此刻一同飞向了夜空。十一把发光长剑在夜空下如同钢铁洪流一样飞舞的场景倒是很新奇，但越来越强的低语要素却代表着真的有事情要发生了。
　　剑与剑相互碰撞，即使被从下方射来的“阳光枪”命中也没能影响它们相互融合。在聚集在一起的【剑嗣母巢】的数量到达一定极限时，魔剑会拥有新的功能。而一旦魔剑的数量超过10把，夏德记得资料中给出的信息是——
　　沉重的黑色身影在闷响声中落回到了地面上，由十一把魔剑融合而成的金属生命体此刻展现出了人形的模样。
　　身高超过两米，两条手臂的长度自然下垂可以触碰地面。因为没有衣物，它的全身都是暴露状态，但不管是上方还是下方，全都没有显示性别的特征——这几乎是一个金属更衣人偶。
　　才刚一落地，脚下地面喷涌而出的炎柱便将它吞没，但那攻击却像是被无法看到的长剑劈开一样立刻消失。
　　风中多了一些破空的凌厉声音，明明黑色金属人形什么都没做，但卡米尔·伊登女士却相当严肃的不断踩着薄薄的积雪后退。被召唤出的“阳光大剑”不断向前挥舞，明明面前什么也没有，但金属碰撞的火星与暖黄色的光点却向着四处迸溅。
　　四周的黑夜中出现了嘹亮的笛声与呼喊声，法图人的长老们正在呼唤圣山的力量压制遗物。与此同时战斗场地的地面下方早已布置好的仪式基阵亮起，那基阵的最中央是巨大的黄金太阳纹。
　　不断后退的卡米尔·伊登女士逐渐的也停了下来，大片大片的蒸汽雾在狂风暴雪中显现了出来，十三环命环于这个夜晚正式登场，那场面不管看几遍都相当的华丽。
　　“她的核心灵符文是什么？”
　　知晓夏德通晓语言本领的芙洛拉于是好奇的轻声问道，两人贴的很近，艺术家小姐说话的时候夏德甚至感觉自己的脖子痒痒的：
　　“稍等，距离太远嗯？真是少见啊，启迪-【文字】，启迪-【太阳】。【文字】这种灵符文我还是第一次见到，这应该算是对环术士们来说，最优秀的灵符文了吧？”
　　命环出现后，自那位女士周围放射出的光芒本身便构成了最为坚实的护盾挡下了不断向她袭来的无形剑痕。
　　核心灵符文-【太阳】骤然亮起了如同太阳般的光芒后，旁观这场战斗的所有人都看到了她的背后居然浮现出了一对纯白羽翼的虚影。
　　雪山怒号的风声里甚至隐约出现了圣歌的声音，大多数曾经认识她的人都大为惊讶：
　　“她两年前被派往新大陆之前，可没有这种本领。”
　　地面的仪式基阵与此刻十三环女术士的力量共鸣，巨大的黄金太阳纹于此刻几乎化作实质脱离地面。
　　暗处隐藏着的“太阳的大魔女”克莱尔·莱茵哈特对这一幕啧啧称奇，同为太阳力量的使用者的她当然非常羡慕对方能够走到这一步，此刻又想到了最近两年议会同僚们接连晋升，于是心情一下变得糟糕了起来。
　　而那个导致了诸位大魔女晋升的年轻男人，此时正在听着怀里的芙洛拉讲述着太阳的奇迹对那遗物灵魂力量的压制。
　　于是在下一秒，黄金雷霆自卡米尔·伊登女士手中射出并洞穿了金属人形的胸口。随后在灿烂的阳光霹雳中，那金属人形原地爆炸。
　　爆炸后的它重新解体为了十一把魔剑飞向了夜空，随后上百道剑影自飞剑群中向着下方射来，却被卡米尔·伊登女士身后荡漾着的金光中飞出的大片阳光枪依次击落。
　　夏德印象中伊露娜暴怒时，也使用过类似的力量。
　　女术士背后羽翼的虚影扇动，悬浮着的十三环命环跟随她一同飞了起来。当她离地百米时，于雪山之中展开的双翼在暴雪里的长度也已经超过了百米并还在继续变长，纯白的羽翼在这一刻彻底从虚影转化为了实体。
　　羽毛与羽毛的缝隙中如同太阳光泽的金光流转，这一刻不管是空中飞舞的长剑还是雪花，全部被笼罩进了这片光芒之中。闭上眼睛的女术士张开自己的双臂，背后命环中核心灵符文【太阳】、奇迹灵符文【天使】同时绽放光芒：
　　“神术·太阳之羽！”
　　自那已经接近三百米长的两扇羽翼中迸发出的上万根金色羽毛，在黑夜中拉出黄金色的道道残影射向前方的飞剑。雪中飞舞着的十一把魔剑已经被金光禁锢在了空间中，便如同面对数万道坠落的流星一样迎接了“羽毛风暴”。
　　雪山的侧腰在此刻被完全照亮，那些金色的羽毛其实并没有与魔剑产生物理层面的接触，它们只是带着炽热的光穿过了那些不断震颤的金属，而每一根羽毛的穿行，都会泯灭剑中的一部分低语要素。
　　当然，艺术家小姐并不在意这个十三环奇术的具体效果，因为非常不凑巧的是，夏德和她就在那些金色羽毛行进路线的正前方。
　　眼看扑面而来的羽毛就要撞击到他们，但羽毛在穿行过十一把魔剑后却又散作了漫天的黄金色光点。星星点点的光芒最终完全将那些剑笼罩在中央，就仿佛将魔剑们囚困在了太阳之中。
　　虽然十三环术士本就是这个时代最强的凡人，而且这件天使级遗物也远没有到达全盛的状态，但她能够靠着一招奇术就镇压魔剑也的确是让人惊讶。
　　事情到了这一步，这次收容任务基本上已经来到了尾声，十三环女术士背后的双翼重新变作虚影，但她依然保持着抬手的动作稳固悬浮在雪山山腰处的巨大光球。
　　战场外围的教会环术士们继续着手准备之后的收容工作，在魔剑的力量被压制到一定程度以后，他们会使用法图人提供的清单中的遗物依次斩断魔剑，直至魔剑的数量减少为1，对其进行彻底的收容。
　　所以，此时便来到了芙洛拉询问夏德“到底会不会出现意外情况”的关键节点，而意外便也在此时顺理成章的发生。