第三千零七十三章 三月合一
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　戒指飘到了女术士的手中，夏德身后的黄头发魔女小姐这才后知后觉，她和夏德还从来没有交换过任何礼物，更不必说是戒指。
　　想到这里，她又想起来那个中了“诅咒”变小的魔女手指上偶尔会出现的月光指环，于是布莱妮居然有些患得患失起来。
　　夏德暂时还不清楚布莱妮的新想法，他只是看到了黑发女术士接过了【化生戒指】后，便控制着自己投影出来的身体径直沉入了温泉中。
　　虽然她对这眼温泉的功效并非完全了解，但使用月亮力量的女术士很轻易就明白了它有着怎样的力量——纯粹的月光不会拒绝她们。
　　于是原本就泛着银光的温泉表面，在她彻底沉下去以后便泛起了一阵更加浓烈的银色月光。夏德心中相当不合时宜的想着，这片温泉水的自净功能也不知道多久才能起效，被他和布莱妮污染的泉水现在也不知道是否已经消失了，如果还有残留
　　“不不，现在可是在打仗！现在是战争时期！现在是时间的最终一战，我们输掉了第一回合，正在准备第二回合的决战！”
　　他在心中警告自己不要再胡思乱想，正在此时哗啦一声，水中伸出了一只佩戴着【化生戒指】的白嫩手臂。那手臂一看就属于女性，而且原本就异常诱人的皮肤表面真的在散发出淡淡银光。
　　夏德不知道怎么的，又想到了“欲望”的手臂，不过那美人鱼应该没出现在这里。心中杂念丛生，他便下意识的伸手握住了伸出水面的那只手，然后在湿漉漉的水汽中轻轻一拉，便将那体重轻盈的女士一下从温泉底部拉了出来。
　　发光的身躯因为惯性而扑到了他的怀中，夏德首先想到的是成功了，因为这显然不再是投影而是实体。而随后他的眼睛对上了那双与丹妮斯特小姐很相似的玫红色眼睛，两人都是眨了眨眼睛，那女术士才问道：
　　“你为什么要把我拉上来？我其实是伸手想要向你索要衣服。”
　　“因为.抱歉。”
　　“欲望”果然还是设置了陷阱，它可没说利用它的方法从投影状态转化而来的只有躯体而不含有衣裳，【化生戒指】转化性别时也是带着衣服。
　　红着脸转过身背对着身后的温泉，窸窸窣窣的声音是那黑发女术士在温泉中穿衣的声响。
　　布莱妮抿着嘴笑着与夏德对视，夏德略显尴尬，但还是简单的说明了一下现在的情况，温泉中穿衣的女士听完后便询问：
　　“我那不争气的学生呢？”
　　“她在两个小时后。一会儿她出现以后我们就唤醒她，然后一同赶往战场。”
　　欧兰诺德小姐替夏德回答道，夏德则低头看向自己此刻散发着银色光辉的手，这是他近乎马上就要晋升、体内的灵异常充沛后，灵与要素干涉现实的表现。
　　当然，在魔女与女术士看来，此刻的夏德比半神魔女看上去还要让人敬畏。
　　夏德说道：
　　“只是单纯的模仿‘疯狂之月’那一夜使用魔女秘术进行合击，我担心还是有些不太够。”
　　粉红色的光芒自他的手中出现，最终化作了一把粉红色的结晶匕首，他看着那匕首迟疑了片刻：
　　“布莱妮，卡特女士，你们愿意帮助我吗？你们愿意.把一切都交给我吗？”
　　面前的魔女和身后的女术士都笑了起来，只不过后者还带着些矜持：
　　“我听你说过那个特殊的迷锁，但你可以一次性选中那么多目标吗？”
　　半神魔女于是轻声提醒：
　　“我的后辈，别忘记我们都是月亮，你和你的学生掌握的体系也都与我是一致的。今夜黄月圆满，指引着未知的道路，这又有什么是不可能的呢？我会引导你们，而你们需要做的只有相信夏德，愿意将力量交给他。”
　　夏德散去了手中的匕首，轻轻点了下头。
　　（嘉琳娜骑陆行鸟赶路中.）
　　艾米莉亚其实并不知道到底发生了什么，当那古老者的“跳跃时间”的话语落下，她本能的感觉似乎有什么事情变得不一样了。
　　骑着独角兽的她警惕的等待着，但似乎什么都没发生。
　　仔细去看才发现在这面对敌人的战场上，夏德和欧兰诺德小姐一下失去了踪迹，光之龙瞬间消失化作一道光飞向了远处，利用稳定空间的方式来稳定时间的蝶翼被选者则是忽的惨叫一声，然后嘭~的一下化作了上千只蝴蝶，然后眨眼间便都消失不见了。
　　她如果此刻能够看到光辉使者号的甲板，应该还能发现甲板上的姑娘们正因为露维娅的突兀消失而惊慌。
　　战场局势千钧一发，艾米莉亚身后的魔女们身边的阿黛尔的消失让她们集结在一起使用的魔女秘术当即失去了效果，再加上正面钳制住古老者的四位被选者一下少了两个，护在艾米莉亚身边最关键的两人也不见了，因此当艾米莉亚勉强理解了现在发生了什么的时候，她才意识到自己已经独自冲到了那端坐于王座之上的古老者面前。
　　那近乎神明一样的老人的眼睛审视的看着她，此刻勉强算是十三环的精灵心中一惊。古老者原本就身高百米，此刻即使是坐着对于她和那身披金甲的小独角兽来说也是十足的巨人。
　　当犹如实质般的眼神真正注视向她们的时候，没了其他人的牵制，艾米莉亚当即感觉喉咙一甜鲜血上涌，甚至眼前都短暂的黑了几秒。
　　她原本还担心小莉安娜会直接摔下去，没想到那小兽只是哆嗦了一下，旋即那身黄金色盔甲便亮起了光芒：
　　它仰头叫道，头顶独角散发出的纯白光芒与盔甲的金光混合在一起，居然将古老者的精神干扰驱散了。
　　王座之上的古老者于是伸手想要握住她们，但好在虽然空间与光明退场但其他人却还都在。如同织网一样的黄金雷霆当即帮艾米莉亚挡了一下，让那小独角兽有时间载着艾米莉亚撤离。
　　至于小独角兽没被吓到，纯粹是因为它认为这个世界上最可怕的是那只猫。
　　“时间跳跃吗？”
　　伊露娜倒是很轻易的就理解了如今的情况，异色双瞳虽然无法和黛芙琳修女被刻了月痕的左眼一样看穿时空与生死，但也已经能够看到些许时空的痕迹了。
　　既然夏德和欧兰诺德小姐消失，就说明他们没有受到时间跳跃的影响，肯定是在这24小时内做了些什么。因此伊露娜知道，自己只需要坚持到夏德归来，那么这里所有的事情便都能够被解决了。
　　想明白了这一点，自觉夏德不在的情况下自己就是顶梁柱的十八岁姑娘精神变得越发亢奋起来。炸响的霹雳电光中，她再次化作了硕大的阳光枪与古老者的拳头撞在了一起，但其实心中想着的是“灰烬河谷”时那天使给予的祝福。
　　可以让她短暂也变作十三环的祝福。
　　“小莉安娜！”
　　虽然在伊露娜的帮助下躲过了那一击，但暂时撤离的小独角兽在离开了危险区域后依然向下坠落了一段距离才恢复正常。刚才她们距离伊露娜的黄金雷网实在是太近，小独角兽被误伤了一下，但因为盔甲的保护也没有大碍。
　　艾米莉亚此时既担心冲在前方的自己的好友，又担心自家小兽。一时之间所有人都在身旁战斗，就连“光辉使者号”上最后那批守船的姑娘都飞了下来帮忙，只有她在空中没了计划。
　　没有四位被选者的牵制以及夏德与欧兰诺德小姐的保护，她没可能伤到那古老者。如今甚至连魔女们都放弃了合击计划，以正常环术士的方式继续加入战斗，她便真的找不到自己要做的事情了。
　　“不，我现在还是十三环，我还行！”
　　小精灵毕竟这一年以来跟着夏德经历了无数的事情，片刻的迟疑后，便再次抬手点亮头顶冠冕唤出命环想要上前帮忙。
　　而察觉到了这身盔甲的力量的小兽也明白她的心意，便载着她向前飞去。只是这一次当古老者的视线再次看向她们，小莉安娜并没有感觉到刚才那样庞大的压力，反而是艾米莉亚从那双苍老的发光眼瞳中看到了自己，看到了自己一头扎进了那眼瞳的深处。
　　漫天黄沙在昏黄的天空下滚动着，没有温度的太阳不能将那些沙砾晒得发烫。
　　原本平整的沙砾出现了些许的震动，先是一对尖耳朵露了出来，随后艾米莉亚有着金发的小脑袋便从沙砾中钻了出来。
　　她来不及去打量周围的环境，只感觉自己的脑袋像是要爆炸一样的疼痛着。无法言喻的冰冷感和破碎感不断侵蚀着她的身体和灵魂，她只是从沙砾中钻出了半个身体，便一头又扎倒在了沙面上，白皙的皮肤表面，随着生机的散失，沙尘浮现出来并随着风而消
　　白皙的手伸来，将那小精灵捡拾起来然后扛到了肩膀上。