第一千一百一十七章 互相的牵制
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　风雪在巨石阵上方飘荡着，地面微微颤动，似乎有什么庞然大物，在湖心岛下方舒展着身躯。四周闪的动火光，逐渐在这雾中，变得越来越明亮。群星即将到达正确的位置，教会的队伍越来越多的达到了湖心岛。
　　“青春不老叶。”
　　巨石阵中，伊露娜很沉稳的给出了答复，但提着手提箱的男人微微摇头：
　　“错误答案。那也只是肉体暂时的青春不老而已，灵魂迟早会腐朽的。”
　　他转身走向了篝火也照不亮的黑暗中，看方向是回到了那座旧灯塔，继续等待能够给出答复的人。
　　“很可惜，看来就算是第一位被选者，也回答不出这种问题。”
　　爵士遗憾的对伊露娜说道，五枚散发着蓝色幽光的晶石从他腰间的袋子里飞出，悬浮在了他的面前：
　　“知识的真谛和智慧的桂冠就在我的面前，伊露娜·贝亚思，我很荣幸的邀请你前来观礼。不论我们是否敌对，在如此重要的场合，能够有其他被选者到场，这对我来说很重要。”
　　“你真的打算释放潘塔纳尔的邪物？”
　　伊露娜微微皱眉：
　　“如果真的自诩为聪明人，就应该知道，这样做基本上意味着你在物质世界没有生存的机会了。不仅是教会，大多数环术士都不会放过伱的。这种上古邪物的重新复苏，正常人都知道意味着什么。”
　　爵士笑了笑：
　　“是否释放邪物，释放了以后又要做些什么，这是我自己的事情。不过，我从来不会自诩为智者，那样就太傲慢了。”
　　五枚辉石在雪中闪烁着辉光，即使仪式还没有开始，但古老的巨石阵已经与辉石的力量形成了共鸣。分散的树杈状的金色条纹，在雪面上浮动着，伊露娜能够感觉的到那种源自于过去时光的力量。
　　背后命环之上，核心灵符文【白翼】绽放光芒，莱金斯·普利夏轻点脚尖。背后浮现出透明羽翼的同时，他缓慢的浮在了空中。
　　五枚辉石呈扇形浮现在了他的头顶，蓝色的光芒使得那些辉石像是拳头大的光球一样。
　　与此同时，密密麻麻虚幻的书架也出现在了落雪的夜空中。爵士伸手从书架中真的取出了一本书，在展开之前最后一次问向伊露娜：
　　“平衡的被选者，我虽然还未举行仪式，但【知识与智慧】的被选者的力量，已经让我察觉到了这个世界即将面对的可怕未来。我从未想过与你敌对，释放潘塔纳尔的邪物，也不过是为了让被选者仪式更为彻底，让我掌握更强的力量，去面对那可怕的未来——你真的确定，要放弃能够成为你朋友的同伴吗？”
　　“如果你仅仅举行被选者仪式，不去升华血脉，在你的仪式结束前，我不会阻拦你。”
　　伊露娜说道，左手已经握紧了自己的圣铃。
　　爵士微微摇头：
　　“那么，就让我见识一下真正的被选者的力量吧！”
　　手中书本被他丢向了身后的命环，全新的灵符文正在孕育而生。
　　圣铃声响起，伊露娜右手的阳光枪，如同要贯穿这片黑夜一样的被投掷出。
　　莱金斯·普利夏的眼睛中隐隐有着金色的光芒，他伸出右手做出阻挡的姿态，书本形状的巨大透明盾牌便出现在了他的面前，以碎裂为代价挡住了伊露娜的全力一击。
　　伊露娜并不惊讶，她还记得露维娅说过，知识与智慧的被选者，在成为真正的被选者之前就能熟练的使用不属于他的力量：
　　“平衡。”
　　背后的命环化作了暗金色的天平，金色的光芒如同地面的小太阳一样，照亮了枯树林与灯塔之间的空地。
　　在枯树林边缘战斗着的众人都看向了这个方向，莱金斯·普利夏也微微皱眉，随后再次抬起了右手——
　　护盾碎裂，第二击的阳光枪贯穿屏障，蒸发了他的右手以后，从他的胸口贯穿了过去。
　　但就和夏德曾经见过的一样，空中的男人只是微微后退，便被身后张开的巨书“吞”了进去。从书本中重新走出来以后，身体便恢复了完整的模样：
　　“智者如水，生生不息。只要我的智慧没有穷尽，我就不会死亡。”
　　爵士轻声说道，但却看到雪面上的伊露娜高举起左手，如同太阳一样的光芒自掌心发射向四周。
　　他没有看出来十七岁的姑娘要做什么，这看上去也不像是施法动作。只是这光实在是太亮了，以至于他甚至有些睁不开自己的眼睛：
　　“太阳的力量吗？光亮术？这太阳，似乎有些不同寻.”
　　单手遮在眼前，但话还没说完，他便看到了被伊露娜背在身后的右手忽的伸了出来，而手中此时却握住了一只小巧的手弩。
　　伊露娜手持手弩，对准了雪夜下的爵士。没有任何的废话和犹豫，手指扣动扳机。在巨大的天平虚影在身后闪过，箭身上的黄铜纹理蔓延向整只炼金手弩以至其几乎碎裂，甚至伊露娜的手臂都因为反作用力而受伤的同时，贤者级遗物【艾肯奥拉知识之箭】被发射了出去。
　　这一刻，伊露娜也感受到了夏德曾经形容过的，自己全部的知识都聚集在一起的感觉。只是，这场面似乎没有夏德形容的那么夸张。
　　【媒介太差了，我们无法发挥箭的全部力量。】
　　耳边听到“另一个我”的呢喃声的同时，那只箭已经命中了目标。即使这一次的手弩比不上夏德曾使用的基路伯之湖的湖水，但贤者级遗物【艾肯奥拉知识之箭】，终归是携带着符文光流，在这个大雪的深夜照亮了夜空，几乎以贯穿空间的力道，正面击中了莱金斯·普利夏的胸口。
　　他的护盾甚至没有起到任何的阻拦作用，他的反应也不足以让他闪避开这支箭的速度。携带着光流的长箭在他的身体上留下了一道碗口大的贯穿伤口，随后飞向了雪中的灯塔，钉在了灯塔闪耀着微弱火光的最高层的柱子上，箭身依然在嗡嗡震动。
　　伊露娜没有在意箭的去向，左手捂着右臂用魔药为自己治疗，年轻的姑娘面色凝重的看向空中的被选者。他当然没死，而是带着愕然的表情看向自己的左胸：
　　“这是什么力量？”
　　“这样居然都不算重伤吗？”
　　伊露娜略显惊讶，而爵士同样震惊的看向了射出这一箭的姑娘：
　　“平衡的被选者，你居然还掌握了这种力量？”
　　他胸口的贯通伤并未被治愈，在伊露娜的注视下，他的右手从书架中取出一本书，直接塞进了胸口的空洞中。纸页填充了伤口，复原了衣物，墨迹延伸向周围的皮肤，但伊露娜知道，那道伤口绝对对他造成影响了。
　　“我在亨廷顿市，遇到了自称‘第二顺位’的男人，没想到除了他以外，平衡的被选者也能给我带来这样的意外。”
　　爵士自言自语着，余光扫向四周，像是在担忧在亨廷顿市假扮“夏德·汉密尔顿”的家伙会忽然冲出来。
　　而伊露娜则隐约明白了过来：
　　“原来如此，来自于古神【守秘导师】力量的遗物可以伤害你，但无法杀死你。”
　　此时地面再次剧烈震动了起来，巨石阵中的两人同时看向岛屿西南方，一个巨大的黑影在雾气的远处一闪而过，随后便是亮眼的黄金色光芒照亮了夜空。
　　低语要素与奇迹要素交织，似乎有什么东西被释放了出来，但又被镇压了下去。狂风吹过了沼泽地，呼啸的风声，像是隐匿在黑暗中的亡魂们在一同歌唱。
　　诡异的气氛越发的明显，大地之下有什么东西在躁动。感知敏锐的环术士们都能察觉到，亚空间邪物的力量越发强盛的影响着现实世界，恍惚间甚至能够感觉到地面的触手在舔舐着每个人的灵知。
　　忽的天空乌云散开，圆满的红月光芒短暂的照亮了这座湖心岛。但乌云又快速汇聚，遮挡住了头顶的星空，这是不知在何处的丹妮斯特小姐，正在使用红月的力量。
　　在伊露娜和普利夏爵士的沉默中，呼啸的风声里多了一种奇异的呼喊声。低语要素继续扩散着，显然即使莱金斯·普利夏这边还没有开始仪式，但封印本身的破损也已经到了岌岌可危的状态。
　　伊露娜抬头看向灯塔的方向，原本黑暗的灯塔顶端，此时亮起了微弱的火光，显然夏德已经攀登上了那座灯塔，说不定此时正在注视着他们。
　　“封印要被打开了。”
　　莱金斯·普利夏悬浮在空中，捂着自己的左胸看着伊露娜：
　　“还有十分钟。你也许可以仔细想一想，即使没有我的帮助，他们也有一定的可能，直接打开封印。毕竟潘塔纳尔巫毒会准备解开封印，是几十年前就开始的准备，而被选者的诗章开始，是今夏的事情。”
　　他指向了自己：
　　“我不过是备选方案中的一个，也是最保险的一个。但从来没有任何人说起过，没有被选者的力量，封印就一定打不开。”
　　五枚智者辉石，在他的头顶散发着奇异的光辉：
　　“多个仪式地点分散了教会的队伍，而我，不也是为了巫毒会而正在牵制你吗？平衡的被选者啊，教会肯定不会让你杀了我，以防止这个资格落入更疯狂的家伙手中。所以，接下来，会发生什么事情呢？”
　　巨大的爆炸声从岛屿的另一个方向传来，忽的一声高喝炸响，似乎又有人使用了升华之语。风变得更加的潮湿，宏大的钟声里，岛屿东南侧出现了一道连接着天地的黄金色光柱，但很快便又重新熄灭了。
　　类似“昂~”的巨兽吼叫声紧接着出现，地面的震动接连不断，而且一次比一次频繁。
　　岛屿四处都亮起了火光，而大沼泽中也有些事情变得不一样了，白色的雪居然有了黑色的痕迹。在湖心岛上看不见星空，只有风雪带动白雾流转，而时间，也在继续向着前方奔行。