第一千三百三十章 壁炉前的谈话
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　炉火照亮了坐在壁炉前的三人，以及背后忙碌着的女仆们，红发魔女和金发作家小姐，几乎是同时注意到了夏德睡了过去。嘉琳娜小姐做出了噤声的动作，随后在夏德身边抛下了静音符咒。
　　而一旁侍立着的蒂法，则取来了一条黑色的毛巾毯。见小米娅趴在夏德腿上，女仆小姐笑着戳了一下猫，米娅昏昏欲睡的想要发脾气，但注意到夏德也睡着了，于是乖巧的跳到地毯上，在蒂法将毛巾毯盖到夏德身上以后，才又重新跳到了他的腿上卧下安眠。
　　“嘉琳娜小姐，你在红茶里加了东西？或者用了某种奇术？”
　　多萝茜端着茶杯开着玩笑，魔女则望着跳跃的篝火摇摇头：
　　“你果然知道我是魔女，是夏德说的，还是蕾茜雅说的？不，这不重要。我什么都没做，他大概是太累了。”
　　两人都转头看向了在椅子上坐着睡着的夏德，多萝茜轻声说道：
　　“他最近似乎是在兰德尔河谷市，遇到了一个很难对付的敌人，所以每天都忙碌着做准备。”
　　“我从另一位年轻姑娘那里听说，第五纪元的魔女们，埋怨我们这个时代的魔女没有照顾好他，现在看来，那些老女人们说的还真没有错误。”
　　嘉琳娜小姐轻声叹息着，然后看向多萝茜：
　　“你和蕾茜雅很熟对吧？伱们一起和夏德我想和蕾茜雅谈一谈。”
　　多萝茜歪着头看着他：
　　“你是蕾茜雅的姑婆，我想你如果想要和她谈事情，应该不必经过我来传话吧？”
　　“不是时政的事情，是关于夏德的事情。”
　　魔女有些不好意思，毕竟她与多萝茜并不熟——至少从她的角度来看是这样的：
　　“有些事情想要和蕾茜雅谈一谈，我这个侄孙女从小就不喜欢我。明明她出生的时候，我还抱过她，甚至她的名字我都给过意见，可惜没有采纳。”
　　这件事多萝茜还是第一次知道，她忍住了询问另一个名字的好奇心，感觉虽然今晚的约会时间被抢占，但一点也不为此生气了：
　　“她从小就讨厌你？”
　　“是的，我还记得蕾茜雅出生的那天。那是一个下雪的天气，我当时和蕾茜雅的祖母，我兄长的王后，在约德尔宫的庭院里看雪。听到这个消息的时候我很开心，但又本能的感觉不对劲。那时的我，才刚刚触碰到超凡的门槛，所以我并不清楚，那个在雪天降生的小姑娘的出现，对未来的我意味着什么。”
　　她回忆着过去，嘴角露出了笑意。而多萝茜虽然和蕾茜雅站在一起，但其实她并没有和嘉琳娜小姐有很大的矛盾：
　　“我听夏德说过，蕾茜雅不喜欢你，是因为她认为你正在分裂德拉瑞昂王国。”
　　“是的，这是我的父亲，蕾茜雅的曾祖父答应的事情。我的兄长，也就是蕾茜雅的祖父也同意父亲知道我是魔女。”
　　女公爵忽的说道，多萝茜对此倒是不惊讶，毕竟这种事情是瞒不过最亲密的人的。作家小姐两眼放光，她很喜欢这种宫廷秘闻，一般情况下这种事情可是听不到的，蕾茜雅也不喜欢说以前的故事。
　　“我的父亲，国王查理七世，是真正雄才大略的人。他在56岁那年，主动将王位让出。而在我成为魔女，并飞快的攀登黄金阶梯的时候，父亲的身体已经很不好了。”
　　她看着炉火讲述自己的故事：
　　“说起来有趣，大部分超凡者都不清楚魔女到底意味着什么，但偏偏父亲这个普通人却很明白。那时的我，就已经有效法魔女皇帝们的想法了，而父亲答应了我，给我一个郡。但他同样也让我保证，我会用自己的一生，来保护卡文迪许王室。”
　　右手手肘放在摇椅的扶手上，前臂抬起，手指触碰着自己的嘴唇，金色的眸子中火光闪耀：
　　“现在想起来，父亲还真是一个了不起的人。”
　　“原来是这样”
　　多萝茜轻声说道，这些事情蕾茜雅都不知道：
　　“王国内部的一大片领土，换取一位高环术士一生的承诺，仅以我的角度，很难评价这到底是否值得。”
　　“但想来蕾茜雅是认为不值得的，她有着不亚于我的野心，明明还未能触碰到王冠，却已经将整个德拉瑞昂视作自己的物品。”
　　魔女轻笑道，多萝茜则有些脸色微红，想到了上周日阿杰莉娜的生日宴会时，她们可是轮流戴了公主的冠冕和国王的王冠。
　　“哦，说的有些多了。我这次想和蕾茜雅谈的不是这些，说这些事情只是想让你明白，我与她之间的事情。如果可以，请告诉她，下周有时间，我们可以一起去城外转一转，趁着冬天还没走远，欣赏一下城郊的雪景。到时，我会和她说一些，关于夏德的事情。”
　　金发姑娘碧绿色的眼睛，同样倒映着火光：
　　“是否应该提醒你一下，圣德兰广场六号的女主人，也包括我。我听夏德说过他对蕾茜雅的承诺，我知道你想和蕾茜雅说什么。”
　　“夏德身边的姑娘，都像你一样的迷人和聪慧吗？”
　　魔女问道，但没有否定她的说法，火光在魔女那张极有立体感的脸上留下了一些阴影：
　　“还有，你以圣德兰广场的女主人自居，问过露维娅·安娜特小姐的意见吗？”
　　多萝茜微微皱眉，思忖着应对方法。而蒂法站在夏德身后的阴影中，笑着看着这一幕。
　　“露维娅·安娜特现在不在本地，这是很好的机会。那位有着漂亮紫眼睛的姑娘，绝对不像你认为的那么简单，即使你和她是同组的环术士。”
　　她喝了一口茶：
　　“所以，我要趁着安娜特回来以前，和蕾茜雅沟通一下。等到不久后我到了兰德尔河谷，再与那位女占卜家沟通。你是作家，也明白‘魔王’要放在最后应对。”
　　“我倒是很期待，露维娅知道你称呼她为‘魔王’时的表情。”
　　多萝茜调侃道，然后又问：
　　“请原谅我的好奇，你要去兰德尔河谷做什么？”
　　“为了夏德现在正在忙碌的事情。”
　　她不知道恶魔的事情，只以为夏德还在为了守护者们以及被选者而奔波：
　　“从去年夏季开始，旧大陆各地那一次次的大事件，你不会不知道吧？而这些事情通通都和夏德有关，你应该也知道。”
　　金发姑娘微微眯眼：
　　“你能够保护夏德？”
　　魔女眨眨眼，感觉她说反了。认识夏德这么久，夏德可从来不需要她的保护，反而是她受到过夏德的保护：
　　“是的，而且帮助他完成他想要做的事情。你和我都能看得出来，他有着非同寻常的追求。所以，夏德身边，需要我来帮他，和魔女议会协调。还有，以你和蕾茜雅，真的能够敌得过那位占卜家吗？”
　　多萝茜同样眨了眨眼睛：
　　“我只是一个普通的作家，我不懂你说的事情。但如果你想和蕾茜雅沟通，我可以帮你送一封信。”
　　魔女满意的笑道：
　　“瞧，我就知道，只要我说出我能够帮助夏德，你一定会帮助我的。”
　　多萝茜也说道：
　　“或者说，因为我知道你能够帮助夏德，才给你试一试的机会。”
　　两人都抱着茶杯看向夏德，壁炉的火光照亮了他歪着的侧脸，以及腿上蜷缩起来的小米娅。这只猫的后背迎着火光，金灿灿的模样简直像是在发光。
　　“他的另一个我，比任何环术士都要灵敏。即使有静音符咒，我认为另一个夏德也不会不知道我们的话。所以等到夏德醒来以后，他会知道我们的谈话。”
　　多萝茜忽的说道，比起某位十七岁的姑娘以为夏德昏迷了就没事了，作家小姐考虑的更加周全。
　　“没关系，瞧我的。”
　　嘉琳娜小姐对睡着的夏德说道：
　　“请暂时不要告诉他，这并非是针对他的阴谋，只是.私事。”
　　她自然没有得到什么回应，只是感觉有一阵风吹过耳边，但壁炉中的火焰分明没有颤动。
　　“说起来，你可以在信中对蕾茜雅说，我弄到了一种很漂亮的衣物，她大概也会感兴趣的。”
　　嘉琳娜小姐忽的又说道，多萝茜疑惑的看着她，而魔女则露出了神秘的笑容。
　　夏德并没有在椅子上直接睡一夜，多萝茜担心他这样睡会导致第二天全身不舒服，因此晚上九点多就叫醒了夏德，想让他回到卧室休息。
　　但夏德还惦记着今晚的晚课，坚持和多萝茜讨论童话故事《南瓜马车上的公主》直到深夜十一点才休息。
　　他们今晚就住在了庄园里，周日一大早却只有夏德回到了城里，因为多萝茜想要在庄园多转一转，她最近在构思一桩巧妙的暴风雪山庄杀人事件的案子。而小米娅也被夏德留在了庄园里，多萝茜回城的时候，会把它带到圣德兰广场六号。
　　夏德也没有在家中久留，回家后便去往了兰德尔河谷，并很快在王尔德歌剧院见到了刚吃完早餐的贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐。