第两千七百五十一章 驱魔的方法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2753章驱魔的方法
　　“力量？操纵火焰。但不要把对方想象成炎魔，如果说炎魔类似于战士，那么迪扎斯特就是高明的操控火焰的施法者。它能通过引起火灾来汲取人们的痛苦与悲伤，城市大火、森林大火，这些都会增强它的力量。
　　传闻中它曾焚烧过巨龙的国度，也曾在精灵王国引起过圣树森林的大火。这恶魔的传说没有石镜恶魔-歌德或者厄运的恶魔-法纳留斯那么古老，但也绝对不是一般的邪灵。如果是它的话.”
　　医生微微眯眼：
　　“我想三百年前的事情就能够解释了，迪扎斯特的本体就是火焰，所以它具有分裂自己，然后让被分裂出的任何个体成为本体的力量。教会可能不了解它的这个秘密，我猜三百年前自然教会虽然给它造成了重创，也的确封印了它大部分的火焰，但它剩余的力量却蛰伏在林地中，直到现在才再次出现。”
　　“分裂火焰啊所以它也能够吸收其他的火焰强大自身？”
　　夏德又问，想到了今天发现的失窃的林中初火火苗。
　　“当然。”
　　医生立刻点头：
　　“我知道你拥有一种很厉害的焚尽万物的火焰，原初之火对吧？只要它曾接触过这种火焰一次，它就能做到一定程度上的免疫这种火焰的攻击，所以不用想着用你的火焰对付它。
　　只有水、冰与寒冷才是迪扎斯特的克星，这东西很麻烦。好在从你的描述来看，教会在过去对它造成的伤害很大，对方应该还没能完全恢复，所以它的分裂能力应该不强。从我的判断来看，它如今最多能分裂四次，再多会损伤它的本体核心。”
　　“有办法追踪这个邪灵吗？或者要等它自己出现？”
　　夏德问道，医生考虑了好一会儿：
　　“一下维斯塔林地近期的不明大火，如果火焰的源头不是它腐化的那些焦黑树木，那么大概率就是它的本体在放火。
　　这次我们的对手并不难对付，因为迪扎斯特并非是那种喜欢隐藏起来的恶魔，它享受于亲手制造灾难。只是如果没有你提到的天使级遗物【寒冰魔匣】这种等级的遗物，就算找到了它，也很难困住它。”
　　“所以医生，这次还需要你亲自去一趟维斯塔林地对吧？”
　　“我是肯定要去的，你在月湾使用过的在午夜的十字路口呼唤我的方法现在依然管用。只是在找到办法限制住它，并确定它如今到底分裂了几次之前，我不能在它面前露面，而且我也很好奇它在这个时间点忽然出现是为了什么。”
　　医生还在思索，夏德则又提到：
　　“极北存在一个名为【寒冬圣歌团】的环术士组织，他们是旧神【寒冬少女】的信徒。其中的教团首领是十三环术士‘冬日歌者’艾莎·艾斯伯格小姐，我应该可以请到她前往维斯塔林地帮忙。
　　而且寒冬圣歌团手里，应该存在不亚于【寒冰魔匣】的遗物或者神术物品，有了她们的帮助这件事处理起来会简单很多。”
　　艾斯伯格小姐是丹妮斯特小姐的好友，请她去帮忙是今天下午夏德和丹妮斯特小姐返回城里时就商量好的计划。
　　医生对此倒是不反对：
　　“这样也好，我的计划是如今迪扎斯特的分裂能力还不强，我们只要同时去消灭它分裂出的不同火焰，就相当于抓住它了。被教会封印的火焰应该已经与它的本体脱离了联系，也不用担心它最后会逃进【寒冰魔匣】中。
　　有那位艾斯伯格小姐帮忙，再加上你和我一共三人，只要它的分身数量小于3，我们就能直接动手。”
　　“所以我们还是按照之前的分工，我在维斯塔林地寻找它的分裂体，试着查清楚它到底想做什么。”
　　夏德说道，医生点头：
　　“我还需要制作一些专门针对它的武器，另外我前段时间和你说过，获得了第十三份恶魔力量以后，我就要让自己增加一枚核心灵符文了。我想在维斯塔林地完成这件事，而不是在托贝斯克。
　　你知道吗，比起狩猎那个火灾的恶魔，我感觉后续增加灵符文的事情对我来说才是困难。”
　　“医生，我到时候会帮你的。只是你自己一定要想好，是否真的要这样做。我依然记得最初可是你对我说，后天增加核心灵符文的举动都是疯狂的。”
　　夏德提醒道，医生无奈的笑了笑：
　　“是啊，但我也没想到当初把你拉入我们小组之后，会这么频繁的遇到恶魔，去年夏季这件事对我来说只是一种可能的构想说起来，火灾的恶魔-迪扎斯特因为不怎么喜欢隐藏自己，所以在第三纪的时候，它可是最常与狩魔猎人交手的恶魔。
　　当然，大多数狩魔猎人接触过的都只是它的分身，但本体和分身对于这种特殊存在来说没差别。”
　　“那么当初的狩魔猎人们，是否有专门对抗它的方法？”
　　夏德这一问，医生居然真的想起来了：
　　“如果你是指专门针对性的秘术，这个是真的没有。但这恶魔因为其本体的特征，因此同时惧怕神圣与寒冰的力量。当年的狩魔猎人通常会寻找一些被祝福的圣水，将其用秘术冷冻为武器后与迪扎斯特的火焰对敌。
　　你可以借鉴这种做法，教士那里出售的高浓度圣水、你拥有的那些月华之水，都对邪恶有着非同凡响的伤害效果。然后用足够强大的寒冰咒法将这些水塑形为长剑，再配合你的【月光大剑】，这造成的克制就不只是一倍两倍那么简单了。”
　　医生虽然没能提供针对性的咒法，但他给了夏德一份“驱魔药水”的配方。喝掉这种药水可以一定程度上避免被恶魔附身，同时也能驱逐轻微的恶魔力量。
　　只是这种魔药对真正古老的恶魔的效果不大，却唯独对纵火者·索菲克斯、火灾的恶魔·迪扎斯特这类邪灵效果显著。
　　因此夏德可以去调配出这种药水，将其与一定比例的圣水、月华之水混合之后，再用寒冰冻结为武器。
　　这也不是夏德第一次遇到恶魔了，所以这天晚上他在家中与露维娅说明之后，露维娅也没有前几次那么惊讶，只是嘱咐夏德要小心一些：
　　“我已经让嘉琳娜在议会里向阿芙罗拉小姐传递了消息，光辉使者号的维修和升级就快结束了。一旦那艘大船再次起航，魔女议会的支援就可以随船到达你们那里了。虽然碍于扭曲树洞的力量，为了防止更多人跌入其他时空造成更多的时间悖论，魔女议会不会派遣很多人，但至少不会让你们的人手像现在这样捉襟见肘。”
　　维斯塔市并非是沿海城市，但贯穿林地并连接威纶戴尔的阿伦森河，在维斯塔林地的北部流经一些大湖，到时候让光辉使者号停靠在那附近就好。”
　　夏德这天早晨时虽然说让嘉琳娜和露维娅今晚都在家等他，但实际上嘉琳娜因为晚上有事并未出现。
　　所以这天晚上夏德本以为除了露维娅以外没有其他人出现在家中，没想到晚上十一点，小米娅正蹲在盥洗室门口看着夏德对着镜子刷牙，楼下的房门居然被人打开了。
　　随后便是一系列高跟鞋的声音，夏德漱口后向客厅探了下头：
　　“嘉琳娜，怎么这么晚又过来了？不是要开会到很晚吗？我还以为你会住在约德尔宫。”
　　女公爵拥抱了他一下：
　　“原本是这样打算的，但我不是早晨答应你了吗？
　　是的，今秋全国粮食收成的统计今天总算是汇总结束。具体数字没有意义，你只要知道这数字比去年少了百分之三十就好。”
　　她略显疲惫，露维娅此时也从三楼走了下来：
　　“这并不比预期差，夏季的时候针对糟糕的天气，王国不是已经有预测了吗？”
　　“虽然话是这样说，但真的看到这结果，我那侄子连今天的晚饭都没吃。
　　看来今冬战争是一定要开始了，潘塔纳尔大沼泽的那条新商路不过是导火索，在冬季粮食价格和国内矛盾全面引爆前，战争的话题一定会占据所有报纸的头版头条。”
　　她轻轻亲吻了一下夏德：
　　“不说这些不开心的事情了，刚才在楼下我看到这里亮着灯，莫名的感到了安心。以前不认识你的时候，遇到这些烦恼的事情，我也只能和蒂法说说话，或者去骑马或者打猎。现在这里成为了家，晚上能和你拥抱一下真好。”
　　她少见的露出了柔弱的表情：
　　“我虽然考虑过让萨拉迪尔郡独立成为公国，让议会以后能拥有现实中的总部，但我并非蕾茜雅那样的政治狂人。现在有了你，我是真的有些不想再理会那些事情了。”
　　“你背负着卡文迪许的姓氏，这些事情你是摆脱不了的。”
　　夏德轻轻拍了一下嘉琳娜的后背，而露维娅则笑着声称自己今晚要绘制那份即将提交的星图到很晚，所以让夏德和嘉琳娜先去休息。