第两千九百七十章 时间静止·水晶形态
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2972章时间静止·水晶形态
　　如果现在真的要处理和现世魔女的关系，夏德也会在征询了阿黛尔的想法后再去做，这样也是对于往世阿黛尔的尊重。
　　西尔维娅当然不懂夏德此时复杂的想法，因为涉及到了时间穿越以及世界毁灭，其中的伦理关系非常混乱，有时候夏德自己都会感觉自己像是被各种女士们编织的蜘蛛网缠绕住了。血脉亲情、自我认知、现世与往世、师徒关系、跨越千年的等待、梦里与梦外
　　不过西尔维娅此时至少明白夏德是有计划和准备的，他不是那种遇到了麻烦就一味拖延，不去主动解决麻烦的人：
　　“既然你不想让议长阁下为难，那为什么要让我们为难呢？”
　　“你们？”
　　迷人的金色眼睛看着夏德，夜风让耳边的垂发微微摇摆：
　　“是的，夏德，明明在同一座城市，为什么不能相见呢？”
　　说着话她距离夏德越来越近，夏德很确定西尔维娅是二十多岁的成年人类姑娘，所以这一次他主动吻了上去。
　　回到旅馆房间的时候已经是十一点了，不过当夏德走入房间卧室的时候发现还有人在这里等着自己。梅根和奥黛丽穿着款式相同但颜色不同的睡衣，背靠着背在chuang上蜷缩着腿坐着，手中各自捧了一本书在看。
　　听到脚步声，两张一模一样的脸便同时看向了门口：
　　“你回来了？我们还以为你还要和艾玛亲热一会儿呢。”
　　猫有种不祥的预感。
　　梅根挥了挥手，于是夏德身后的房门嘭~的一下自动关上。姐妹两人牵着手跳下了床，然后相当委屈的向夏德走来，嘴巴里抱怨的话大概已经酝酿一整天了：
　　“要不是嘉琳娜‘好心’的告诉我们，我们还不知道这两月内，你又掌握了那么多的新本领呢。”
　　梅根从身前抱住了夏德的脖子，随后奥黛丽从夏德的身后探出了头。
　　小米娅一下跳到了一旁的桌子上，看着夏德被魔女缠住。不过它一点也不着急，而是臭着脸卧在了桌面上的笔记本上。笔记本的封皮很软，很适合猫咪趴下。
　　“你们是说月印？”
　　“是的，她们都有，我们也要有！”
　　“梅根，别忘了还有其他事情。”
　　奥黛丽又提醒道，轻轻在夏德耳边吹了一口气：
　　“你给她们展示过你那巨大的身躯，我们也要见识一下。”
　　还好多萝茜和蕾茜雅昨晚提醒过了夏德，夏德也不是没有准备：
　　“只有这一次，我也和她们说过了，这种事情只能进行一次，之后我可绝对不会答应了。”
　　姐妹两人笑的很开心，她们可不信什么只有一次的说法。只是这种话现在还不能说，她们会潜移默化的去影响夏德，让那英俊的情郎知晓ro/u/体变形术并非是肮脏的东西。
　　至于今晚总之，姐妹两人的火印，与嘉琳娜和凡妮莎一样都留在了大臂的侧面。至于夏德的奇术“勇气之躯”，向来喜欢挑战自我的爱德华兹小姐们非常满意。
　　非常非常的满意。
　　夏德自第五纪元的持火修女那里学习到的“不灭火印”似乎具有他也没有发现的特性，这一点是凡妮莎在周日下午与那个从裂缝中逃出的怪物战斗时发现的，只是因为周日晚上大家一直在忙着各种事情，所以她没来得及和夏德提起。
　　周一一大早，早饭之前凡妮莎悄悄的跑进了夏德的房间，没有在意卧室里抱在一起休息的姐妹两人，而是直接从客厅走进了盥洗室。
　　夏德这时正在洗脸，用热毛巾擦脸以后从镜子里看到了凡妮莎的头顶，余光又在镜子里看了一眼卧室的方向才问道：
　　“这么早怎么过来了？伊莎贝拉小姐和黛芙琳修女还没到对吧？”
　　“还没到，我只是想要看看饿了很久的母狼是否把你吞掉了。好吧，开玩笑的，昨晚你给她们施加月印了是吗？”
　　小小的魔女询问道，夏德纠正道：
　　“其实应该称为火印.是的，和你一样都在手臂上。”
　　凡妮莎点点头，因为身高原因现在只能抬起头看向夏德，而小米娅则站在洗手池上居高临下的看着她。
　　“昨天其实有件事情没来得及和你说，我们和那怪物战斗的时候它施展过一次极强的时间暂停，当然我免疫了。不过那不是靠我自己的抗性，我感觉靠的是这个。”
　　她用灵稍稍激活了大臂上的那枚印记，即使隔着衣物，月牙形的银色火焰印记也依然清晰可见：
　　“虽然和那种怪物遭遇还是第一次，但我很肯定，之前这枚月印并不能给我提供任何的时间抗性.否则我现在也不会是这副模样了。”
　　夏德于是有些惊喜的转过头：
　　“所以说，我为你们施加的月印，现在可以让你们获得时间抗性？不不，还是要实验一下比较好。”
　　说着便低头看向了手边的猫，小米娅于是也抬起头用琥珀色的大眼睛看向夏德。
　　“米娅的情况很复杂，应该找些正常的存在实验。”
　　曾被夏德施加“不灭火印”且还在这个时空的姑娘，都是和夏德保持了最亲密关系的姑娘，其中卧室里就有两个。
　　当姐妹两人被吵醒坐起来的时候，还抱怨着凡妮莎一大早跑过来打扰，而小小的魔女则嘲笑了爱德华兹小姐们：
　　“为了夏德的安全，你们最好还是把脖子上的吻痕消掉。如果下午议长来了，你难道要说这是别的姑娘吻上去的？”
　　“好久没见夏德了，总要留下纪念嘛~我们下午穿高领毛衣。”
　　奥黛丽抱着自家姐妹的脖子趴在她的后背上，眯着眼睛对夏德说道：
　　“你要怎么实验？”
　　“这个很简单，你们不要乱动——阿黛尔的时间静止！”
　　咔嚓~一声响代表了奇术发动成功，搂抱在一起的姐妹两人于是完全凝固在了原地，甚至身体表面出现了一层晶莹的色泽。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　凡妮莎的惊讶在于月印没有产生效果，而夏德的惊讶则在于，以前使用“时间静止”时，可不会在静止对象的身上产生这种类似于皮肤表面多出了一层晶壳的效果。
　　“这是.凝固时间的迷锁-水晶之光，影响了静止时间的奇术？”
　　至于为何这一次月印没有发挥效果，夏德和凡妮莎并没有找到原因。但这问题也很容易解答，因为黛芙琳修女下午就会出现，到时候完全可以找她询问一下，修女对此是专业的。
　　“夏德，等一下，先不要解除你的奇术！”
　　见夏德想要将梅根和奥黛丽恢复过来，小小的魔女又立刻阻止道。
　　“可以，但你要做什么？她们两个是灵魂极其强大的十二阶魔女，虽然我睡了一觉灵恢复到了全满的状态，但维持时间静止状态消耗依然很大.等等，怎么维持这种特殊的时间静止状态，消耗的灵这么少？”
　　夏德大为震惊，而凡妮莎则没什么想法：
　　“不管怎么样，夏德，再坚持一下嘛，我知道你总是很能坚持的。”
　　她说着便蹭掉了自己的鞋子然后跳上了床，用手指戳了一下梅根的肩膀，这才对夏德说道：
　　“好了。她们皮肤表面这层晶莹的壳层是真实存在的，你要来触摸一下吗？”
　　夏德更喜欢直接触摸皮肤而不是“壳层”，于是奇术被终止，姐妹两人也没有理会“突兀”的出现在床上的凡妮莎，而是倒头接着睡：
　　“早饭我们就不吃了。如果议长阁下到来的时候我们还没醒，凡妮莎，你就说我们两个到林子里去了。”
　　“好的。”
　　小小的魔女说着便坐在床边想要找鞋子，然后抬起头便与夏德对视到了一起：
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　咔嚓~一声类似于钟表指针转动的声音后，长发及腰的凡妮莎也凝固在了床边。侧躺着的梅根睁开左眼看向她，只看到粉雕玉琢般的小小魔女的体表晶莹的壳层是如此的迷人：
　　“她不是说月印赋予了她额外的时间抗性吗？”
　　梅根和奥黛丽询问道，智慧的大魔女们给出了一个合理的推测：
　　“虽然不知道这抗性是从何而来的，但很显然这种被你赋予的抗性，无法免疫你自己的力量。”
　　想要验证这种猜想很简单，旅馆里懂得时间静止力量的还有归来的艾米莉亚。爱德华兹小姐们的猜测完全正确，当小精灵对着有着月印的凡妮莎、多萝茜和露维娅施法时，月印立刻便会为她们抵抗这种力量。
　　不过夏德依然不明白为什么“不灭火印”忽然有了这种特性，所以还是要等到见到了修女后再去询问。
　　不过早饭之前，他倒是又对“阿黛尔的时间静止”进行了一些测试，然后发现在有意识的控制下，这奇术其实还是可以以原本的状态发挥作用，也就是最基础的“时间静止”。
　　而在“时间静止·水晶形态”之下，被静止对象表面出现的那层晶莹的壳层虽然真实存在，但触摸以后的触觉感知，其实也只是像是皮肤表面包裹了一层很薄的柔软膜层。