第三千二百六十九章 钢铁之蛇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“三份就足够了，在外地我甚至没有听说过类似的珍贵材料。”
　　法图人的商店到此才算是正式向夏德开放，夏德很好奇雪山脚下的部落能有什么东西。
　　“另外，这是为你挑选的奇术。虽然你自称是被克莱尔雇佣，但该给你的报酬我们也不会不给，这一份是救治哈拉尔德的方法的报酬。”
　　十一环的乌尔莎长老，又从袖筒中滑出一张羊皮卷轴递给了夏德。夏德轻声道谢后直接展开查看，这里记载了一个标准的高环奇术，但并非与“冰雪”有关，而是与“剑”有关——
　　【奇术：钢铁之蛇。将刀剑类武器短暂转化为长蛇状态的长鞭，延展武器长度，并使其在失去锐利度的情况下，具备武器原本特性的能量攻击属性。对普通武器、灵性武器、炼金武器及遗物类武器均可生效，但需要支付不同的灵来实现形态转变。】
　　这项奇术需要【武器】【蛇】【剑】【柔软】等灵符文才能使用，夏德虽然都没有，但却可以通过将其当做咒术的方式进行学习，只是这样会降低威力。
　　但不得不承认，这的确是相当适合夏德的奇术/咒术。“月光大剑”可以当做长鞭一样的甩出，甚至【守夜人】都能甩出白色的长鞭，大概是哈拉尔德长老见到了夏德与魔剑对抗时使用剑类武器，才会建议送给他这种力量，这奇术的价值非常高：
　　“我很满意，非常感谢。”
　　夏德笑着说道并道谢，收好了卷轴后又好奇的问道：
　　“说起来，刚才你们提到，曾经有外地来的民俗学者调查雪山的秘密，那是什么时候的事情？后来他怎么样了？我想通过民俗学者，更多的了解雪山、岛屿和坠星海湾的事情。”
　　于是哈拉尔德长老的面色当即难看了起来，哼~了一声，叼着他的烟斗转过身去看篝火，根本不让夏德看他的表情。
　　另外几位老人都像是想笑，最后还是最年轻的乌勒长老轻轻咳嗽了一声：
　　“那位威纶戴尔来的民俗学者，在一次上山途中跌落山崖摔断了腿，被一位本地姑娘所救。后来他们相爱并且成婚，是的，那民俗学者最后在镇子里安了家。
　　他在如今仍然生活在法图蒙斯特岛上，我虽然不知道他现在在做什么，但我知道他和本地姑娘生下的女儿在做什么。”
　　“嗯......这说法很奇怪。”
　　“不奇怪，那姑娘就站在你身边。”
　　老人笑了起来，然后指向夏德身边。夏德这才后知后觉的看向坐在圆凳上的莱茵哈特小姐，她笑意盎然，对又一次听说父母的浪漫爱情故事感到满意：
　　“父亲来此进行的学术调查虽然没有成果，但他说遇到母亲才是命运安排他来此做的最重要的事情——华生先生，你要见一见我的父亲吗？”
　　（小米娅奔跑中......）
　　“所以你当时是怎么回答的？”
　　半小时后的晚上八点半，穿着睡裙端着红酒坐在沙发上的嘉琳娜好奇的问向了夏德。窗外的托贝斯克飘着小雪，岁末节后本市的天气倒是正常了很多。
　　夜晚的家中温馨而又安宁，小米娅趴在窗台上半眯着眼睛，女仆小姐们在厨房里忙活着，由蒂法烹饪刚才咬了一口夏德手指的黄色小蛇，以方便夏德在明早可以吃掉它——这是学习全新咒术所需的材料。虽说要求吃掉咬了自己手指的蛇，但夏德很庆幸法图人备注了可以不生吃。
　　他已经亲自将那条倒霉小蛇的灵魂送去了死亡，但总之，在忙碌了一天后，谁都会喜欢这样的家。
　　“在夏德回答问题之前，我能先问一个问题吗？”
　　坐在一侧短沙发上的梅根说道，奥黛丽并未出现，今天特地来这边过夜的智慧的大魔女同样穿着很凸显身材的睡裙，脖子上的珍珠项链也不如她的皮肤白皙。那是一件低xiong的裙装，非常适合她的气质。
　　梅根手里也一样端着红酒杯，对着女公爵微微皱眉：
　　“嘉琳娜，你怎么总在这里？我来之前在议会里和西尔维娅聊天的时候，她可是说这一周你每天晚上都在夏德这里。”
　　笑容艳丽的红发女公爵微微歪头：
　　“也不是每天啊，这一周我有一次只是吃过晚饭就走了。倒是你，不是正和议长忙活着进行那件不可知级遗物最后的收容吗，怎么抽出时间到这里来了？”
　　“当然是为了看望一下夏德，防止他被你折腾坏了。”
　　“哦？因为怕我这样做，所以你也要来是吗？”
　　“你们两个在说什么啊？”
　　从盥洗室走出来的夏德问道，在嘉琳娜身边落座的时候，魔女笑着眯着眼睛，热情的抱着他的脖子在他的侧脸上吻了一下：
　　“当然是在开玩笑，我最亲爱的雷杰德的汉密尔顿骑士啊，你有多强我们可是都很清楚......所以你到底是怎么回答克莱尔的？在这之前，我们谁也不清楚她的家庭状况。她的父母和外祖父都在那座小镇上？
　　我说她怎么从来不说自己的出身，在曾经的奥黛丽这种疯子面前保护自己的隐私是很有必要的。”
　　梅根装作没听到嘉琳娜的调侃，她也对这个问题感到好奇，夏德便回忆了一下当时的情况：
　　“我说周日上午去拜访一下她的父亲，也就是那位莱茵哈特教授。他虽然在岛上安了家，但这些年并未停止学术活动。”
　　“周日？可今天是周四。为什么大后天去呢？是想要克莱尔提前准备一下？”
　　梅根问道，夏德摇头：
　　“我只是去做客，也不需要提前准备。今天傍晚在家里吃过饭以后，嘉琳娜你知道我已经送信去了学院图书馆，明天我打算去一趟圣拜伦斯，和丹妮斯特讨论一下遗物融合的话题，然后看看她是否调查清楚了【尸体树】的事情。
　　当然，学院那边应该也有关于法图蒙斯特岛的资料。最后我要再去看望一下艾米莉亚，岁末节前听说精灵氏族们的谈判已经结束，年后就要为艾米莉亚进行加冕，这事情我也要参加。
　　后天是周六，下午小组要开会，我就不去雪山了，在家里好好休息休息，所以周日再去拜访教授。”
　　他叹了一口气，明天虽然不去雪山，但要做的事情还有很多。
　　“所以你明天要到傍晚的时候才能清闲下来？”
　　梅根很是关心的说道，端着酒杯从短沙发移动到了夏德的另一侧，身上的香水味道很是沁人心脾。
　　夏德摇头：
　　“露维娅晚饭的时候说，她准备获取的空间灵符文，还需要让我帮一下忙才能到手，明天傍晚我要忙着这件事。”
　　露维娅此时也在家里，不过正在楼上的一号房进行占卜准备，她打算明早消耗六枚特殊硬币中的一两枚去探究蛇蜕的秘密。不过她因为身体原因，今晚不会出现在楼下卧室里，所以夏德如果想要见一见长发露维娅还需要用其他办法。
　　梅根便也和刚才的嘉琳娜一样，端着酒杯用双臂环住夏德的脖子，在他的侧脸上吻了一下：
　　“岁末节才结束不到一周，你就又忙碌起来了呢。我这里也有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　漂亮的金色眼睛带着笑意看着夏德。
　　“好消息。”
　　“议长阁下听说最近克莱尔遇到了这么多的倒霉事情，便计划着近期派人去岛上看望一下她，顺带也确认一下那座岛到底发生了什么，现在议长阁下在没有任何线索的情况下，正在怀疑那里是第九位被选者出现的地方。”
　　“派谁去呢？”
　　嘉琳娜便也笑着说道：
　　“除了克莱尔本人以外，议会还有十二位大魔女，而你认识其中八位......放心吧，去看望你们的肯定是我们，不过大概率会从贝拉、西尔维娅、凡妮莎、芙洛拉里面选。”
　　她们都在卡森里克，而且平日里也方便远行。
　　“那么坏消息又是什么呢？”
　　夏德便又问道，梅根此时已经快要挤进夏德怀里了：
　　“坏消息是，等到去看望克莱尔的魔女汇报了情况，我们收容遗物的任务差不多也要结束了。到时候议长阁下可能亲自去岛上看望一下克莱尔，所以你要提前回避。”
　　夏德这才放心：
　　“这算什么坏消息？前些天我去找修女的时候，也恰好碰到了伊莎贝拉小姐拜访山巅祭祀场。只要不是恰好撞见，她去看望莱茵哈特小姐也没什么。”
　　他抱着已经踢掉了拖鞋，此刻蜷缩在自己怀里的梅根：
　　“我只是在想，那座雪山下到底有什么......不会是古神的蛇蜕吧？”
　　嘉琳娜笑了起来，梅根则红着脸在夏德怀里蠕动了几下。于是女公爵立刻狐疑的看向了她，嘉琳娜可是知道梅根与奥黛丽的本领，理论上只要姊妹两人和夏德进行直接的皮肤接触，都可以视为她们在耍流氓：
　　“你们在做什么？”
　　女公爵问道，说着她就要伸手去试探，不过梅根立刻便笑着从夏德怀里离开来证明自己的“清白”：
　　“就知道你会这么想。嘉琳娜，你自己吃了这么多，怎么姐妹们只是嗅嗅味道你就有意见呢？夏德，你也不要总是偏心嘉琳娜嘛，她在这里过夜的次数，是不是都要比露维娅还要多了？”
　　从最近小半年的情况来看的确是这样，毕竟魔女们又没有每月的身体不适。
　　“你说其他的话我都默认，但你说我偏心我绝对不认同。”
　　夏德笑着重新抱住了她：
　　“嘉琳娜只不过是距离我比较近，所以方便来我这里。梅根，你和奥黛丽其实也可以每天都过来，这里也是你们的家。”
　　梅根轻轻嗅着情人的脖颈，随后她抬起头冲着夏德眨眨眼，微微张嘴让夏德看到嘴巴里两条漂亮的舌头，然后便热情的吻住了夏德。
　　“这才是真正的作弊。”
　　一旁的女公爵小声的抱怨道，转身对厨房里还在处理那条蛇的女仆们吩咐了一下不让她们靠近客厅，然后将手伸向了夏德的衣服。
　　虽然圣德兰广场六号的隔音在当初装修的时候做的还不错，但只隔了一层楼板的情况下，三楼的露维娅还是可以很清晰的听到楼下的动静。
　　“真是的，明知道我不能......”
　　正在为明早占卜进行准备的紫眼睛的姑娘小声的抱怨道，偶尔也会小小的羡慕一下魔女们，毕竟她们都知道夏德品尝起来真的很美味。
　　所以为了让自己专心一些，她很快便施法屏蔽了来自脚下的声音。但即使是这样，工作起来依然会不自觉的想象楼下发生的事情，于是心情便不免有些糟糕了：
　　“真是的，以后这种时候我还是回家住吧。嘉琳娜和梅根她们是故意的吧？”
　　她倒是不埋怨夏德，那些魔女们到底多主动她是很清楚的。有时候她甚至会愧疚于自己白天让夏德去工作，晚上还要让他“工作”以联络和魔女们的关系：
　　“她们也不知道体谅一下夏德的辛苦。”
　　因为很难做到专心，所以直到这天晚上十点左右她才准备去休息。睡前去楼下的厨房端茶时，看到二楼一号房已经熄灯，但依然有女仆守着厨房和壁炉，厨房似乎还在炖着什么。
　　蒂法此时还没有休息，见到露维娅从楼上下来了，女仆小姐们一同向她问好，露维娅便笑着阻止了她们，然后轻声询问了黑发女仆长：
　　“他们人呢？”
　　漂亮的女仆长抿着嘴笑着，伸手指了一下卧室的方向。露维娅便也看了一眼紧闭着的房门，尽力不去想象里面发生的事情，但其实心中很是羡慕。
　　她今晚直接睡在了三楼，喝过了茶以后又看了一会儿书，便熄灯闭上了眼睛。但仿佛就在熄灯后的下一秒，她感觉有人出现在了床边，皱眉睁眼一看才发现是夏德。
　　他没穿上衣，但穿着睡裤踩着拖鞋。笑着冲那慵懒的坐起来的姑娘做出了噤声的动作，然后伸手抱住了她。
　　熟悉的温暖感觉让露维娅下意识的露出笑意：
　　“怎么，嘉琳娜和梅根、奥黛丽加起来也不行吗？怎么又来找我了？你知道我今天......所以你想试试其他......”
　　“不，只是感觉让你自己睡在这里很抱歉。”
　　随后夏德便在露维娅的低声惊呼中，将她用公主抱的姿势抱了起来，向前迈出一步，便直接从三楼回到了二楼的卧室门口。
　　卧室的窗帘开了一条缝隙，昏暗的房间中弥散着让露维娅有些脸红的气味。嘉琳娜和奥黛丽此时的模样她不是很想形容，但她知道她们今晚肯定都很满意：
　　“我又不能和你......你把我带来做什么？”
　　她蜷缩在夏德怀里笑着问道。
　　“只是想和你一起看到明天黎明时的太阳。”
　　夏德轻声说道，低头和紫色的眼睛对视了一下，便看到露维娅咬着嘴唇抑制住自己的笑意，但最终还是微微闭上眼睛，向上接受了夏德的吻。
　　家中很快便重新安静了下来，奥黛丽和嘉琳娜一左一右在夏德身边，露维娅则直接蜷缩在夏德面前。紫眼睛的姑娘便在这样的温暖中沉沉睡去，月光照亮了她微微勾起的带着笑意的唇角。
　　而在那弥散着无尽黄沙的末日之梦中，登上了屋顶的夏德，也已经拥抱住了看着黑色太阳的长发姑娘。她靠在夏德胸前和他一起望向昏黄色天空的远方，好半天才开口：
　　“都说了我们不能这么频繁的见面，否则会对你造成不良影响的。我看你还真是会哄姑娘呢，现实的我就完全没看出来，你今晚这样做是想来见梦中的我。”
　　她笑着说道，夏德倒是挑了下眉毛：
　　“但现实与梦中的，不都是露维娅·安娜特吗？我做这一切，不管在现实还是在梦里，都是为了和露维娅拥抱啊。”
　　于是那长发姑娘便也如同刚才现实中的露维娅一样轻咬嘴唇抑制住笑意，但最后还是吻了他一下。
　　夏德今晚在梦中来见长发姑娘，当然不是因为梦中的她没有身体不舒服，而是因为白天时在水潭中的“相遇”。这件事他谁也没告诉，所以长发露维娅是第一次知道这件事的人。
　　她仔细的听完了夏德的描述，皱眉回忆了一下，便非常担心的用手摸向了夏德的胸口：
　　“原来当时的是你啊，我还以为是阿黛尔或者其他敌人。当时我挥出那道黑色月光后，窥视感便消失不见了，看来这只是斩断了那次偶然的联系。抱歉，真是抱歉。”
　　“没关系，这件事没必要和我道歉。”
　　她耸动了一下小鼻子，很享受被夏德拥抱着的感觉：
　　“不过你的判断是正确的，我们谁也没有穿越时空，只是两处时空因为不知名的原因产生了部分重合，所以才会有这一次短暂的接触。”
　　夏德不解：
　　“但出现这种情况总该有原因，当初在兰德尔河谷的黑夜灵庙我第一次见到往世的你，是因为【尤克特拉希尔之钥】。难道说，你还有第二把钥匙作为备份？”