第三百九十章 举报
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这种极为珍贵的特殊牌的鉴定，夏德还是想要保险一些，因此自然是去找了那位他很熟悉的副会长辛迪亚·马克先生帮忙。
　　为了组织下个月的大城玩家罗德牌大赛，马克先生最近可是忙坏了，但听说夏德找他，还是抽时间与夏德见了一面：
　　“等等......汉密尔顿先生，你不会是又得到了新的罗德牌吧？”
　　寒暄过后，正在领着夏德上楼的男人忽然一愣，然后熟练的伸手抓住了楼梯扶手：
　　“好了，你可以说了。”
　　他的眼神中满是期待。
　　“是的，新的罗德牌，您居然猜到了。”
　　夏德点点头。
　　“很古老的那种？”
　　马克先生又小心试探道。
　　“是的，想要鉴定一下。”
　　话才刚说完，夏德就看到马克先生捂住了自己的心脏，一幅马上就要心脏病发的模样。
　　“你怎么......哦，不不，不是创始系列了，不是那个。是这一张，这一张。”
　　夏德急忙解释着，然后将恶魔系列的卡牌拿出来。
　　穿着黑色正装的中年人，大口呼吸着去看牌面，发现不是【创始】以后，脸色才逐渐恢复正常：
　　“恶魔系列？这可真是罕见的纸牌。”
　　“是的，虽然不是创始，但这也是足够古老的罗德牌，我希望能够请协会的鉴定师们看一下。”
　　夏德说出了自己的请求。
　　“没问题，但需要等几个小时。”
　　马克先生呼吸变得平稳，脸色很认真。虽然不是创始系列，但这张牌也足够称得上是价值连城......如果这是真的：
　　“托贝斯克分会从来没有鉴定过恶魔系列的卡牌，但为了大城玩家，从总部赶来的老鉴定师们想来是可以鉴定的”。
　　“那么牌先留在这里，我晚上或者明天来拿。”
　　“不，这可不符合规矩，鉴定的时候，持有者一定要在一旁。”
　　马克先生立刻强调道，这既是保护持卡人，也是保护协会。
　　“没关系，我信任协会，而且我们不是朋友吗？”
　　夏德无所谓的摇摇头，其实是对这张牌没报太大希望。
　　从银十字大道离开后，夏德回到家和多萝茜与尾巴套着戒指的米娅打了招呼，在一人一猫好奇的目光中，再次进入地下室返回了冷水港。
　　“他今天可真是忙。”
　　金发姑娘笑着抱着猫说道。
　　从沙滩登陆的时候，持续了一上午的雨终于停了下来。全身湿透了的夏德，在码头区找了家便宜的旅店洗澡，然后换上了一件干净衣服，这才重新来到街上。
　　不知是否是下午本就人多，还是天晴以后人们都走出家门，比起上午，码头区着实是热闹了不少。
　　夏德从未做过亲自举报别人的事情，写信甚至弄个漂流瓶丢到海里，其实是最简单的方法。但事关被选中者，夏德不想让那封信冒任何风险，所以决定亲自将信送到教堂。
　　当然，为了保证教堂信服信件上的内容，夏德不仅将达克尼斯的所有事情原原本本的说了一遍，甚至还在信件的最后写上了“唤神者”作为落款。
　　鱼骨海盗船离开时莫名的雪花，以及上周鱼人占据的古巷上空的月光，已经让正神教会怀疑，那名因为唤神而身受重伤的十三环术士也在冷水港。所以，夏德这样写没什么问题。
　　他不愿意走入教堂然后趁着没人将信丢到一边，而是写好了信，在位于码头区的自然教堂附近乱转，期待能够遇到偶尔外出的神父。
　　【万物之主】，也就是【自然与恶念之神】，拥有与海洋有关的神职，由此在沿海地区有着非常旺盛的信仰。教堂位于码头区最热闹的街道上，雨过天晴，天边甚至还出现了彩虹，到教堂祷告或者忏悔的信徒们多了不少，夏德混迹在人群中根本不起眼。
　　他拿着一份报纸站在街边，看着周一下午的教堂门口，人们进进出出。好半天，才终于看到一位穿着白袍，胸口挂着圣徽的神父，脚步匆匆的从街道另一边走来。他的年龄和施耐德医生差不多大，走的匆忙不是着急办事，而是想要避开下一波进入教堂的人潮。
　　夏德眼睛一亮，立刻迎了上去，在神父接近教堂前将他拦住：
　　“哦，孩子，有什么事情吗？”
　　被夏德拦住，神父也不生气，反而是很和蔼停下脚步问道，这些神职人员都擅长与人沟通。
　　“神父，我要悔罪。”
　　夏德在街边低着头，拿出了早已准备好的说辞，而面前的神职人员则露出了理解的表情：
　　“没问题，这很好。不如和我一起进入教堂，我们去忏悔间，那里可以保护你的隐私。”
　　“哦，不，神父，我的罪太大了，我不想让我污秽的灵魂在神的面前经过。”
　　夏德再次说道，尽量让自己的语气真诚一些。
　　神父的脸上露出担忧的表情：
　　“那么你要说的事情是......”
　　他大概担心夏德是杀人犯之类的人物。
　　“我同时喜欢上了很多姑娘。”
　　这是夏德找到足够轻、但又不是太轻的罪行。虽然这是自我污蔑，有损自己的形象，但既然是为了崇高的理由，是为了让正神教会逮捕达克尼斯，夏德也不在意这一点。
　　中年人脸上担忧的表情不见了，他颇为同情的点点头：
　　“这的确是罪过，但你既然已经知道这是错误的，说明你仍然是个好人。诚心的悔过，然后去选择你发自内心想要相伴一生的姑娘，你会得到幸福的。”
　　“哦，谢谢你，神父。”
　　夏德低着头，憋着嗓子发出沙哑的声音，然后又抽动鼻子，耸动肩膀，做出要哭的样子：
　　“您真是个好人，您说得对，我想我知道应该怎么做了。我现在要去见她了，我会告诉她我的想法。”
　　说着，从口袋里取出一只信封交给面前的神父：
　　“神父，请代替我将这笔钱捐给教堂，就不要让我这个罪人，去面对圣徽和神像了。如果我真的能够和她成婚，神父，我会回来感谢你的。”
　　夏德尽量让自己情真意切一些。
　　“那么祝你幸福，年轻人。也许你曾被黑暗的想法裹挟，但神明会为你指引光芒的方向。一定要真的懂得自己想要什么，再去做决定。”
　　神父接过信封，露出和蔼的笑容。站在人流密集的街上，身边是淋雨后在阳光下闪着光的黄铜色煤气管道，再配合雨过天晴后的彩虹，这一幕倒是颇有些神圣的味道。
　　但夏德一直没有抬头，和神父道别后便转身离开了。
　　中年神父拿着信封走向教堂，他不可能当街拆开信众的捐款，而教会的捐款最后肯定要检查数目。所以，信封必定会在教堂中被拆开，里面除了夏德的1张先令的钞票和几十张写着“1先令”的纸片以外，夹在其中的信也必定会被发现。
　　“相当于花掉了1先令请人送信。”
　　想到这里，夏德相当满意自己刚才的举动。
　　当然，为了防止教会立刻拆出信件然后追出来，夏德也没在这里多停留。只是还没等他走出这条街，迎面就看到一辆马车从街角驶来。
　　这种繁华的街道上出现马车倒是没什么问题，问题是这不是公共四轮出租马车。
　　夏德仅仅是越过人群看了一眼，就能判断那种手工的车架铁工艺品绝对价值不菲，而戴着帽子的马车夫孔武有力的样子，与一般的车夫也不同。
　　“贵族的私人马车？”
　　他站在原地一愣，也就是这片刻的功夫，马车越来越近，夏德也看到了马车一侧的家徽。
　　“这是......阿芙罗拉家族的家徽？哦，是希维·阿芙罗拉！是那个魔女。”
　　想到这里，夏德转身就向街边的巷口快步走去。也就在这时，马车的车窗被推开一条缝隙，从里面向外看的女人，好奇的打量着夏德远去的背影，但很快就失去了兴趣。
　　因为跑得足够快，魔女议会出现在夏德眼前的第二位大魔女，暂时没有发现这个男人的异样。
　　与希维·阿芙罗拉的偶遇，让夏德产生了巨大的危机感。虽然嘉琳娜小姐看起来还算正常，但魔女议会的人大都精神不正常的论调，他其实是接受的。
　　为了让自己变得安全一些，从费莲安娜小姐笔记本中看到的炼金道具的制作绝对不能拖延。
　　于是在离开了自然教堂周围后，夏德直接返回了七把扫帚酒馆，支付了69镑的高价，将自己购买的炼金材料拿到手。确认目前只缺少最重要的核心材料，也就是魔女的头发以后，夏德根本没有在市内久留，坐上马车就向着城北的索菲亚大宅去了。
　　蕾茜雅公主也刚从市区内回来，见夏德抱着纸袋，一副惊魂未定的样子，便询问他今天都做了什么.
　　“我......先去了酒馆买东西，然后去了一家小旅店玩罗德牌，回来以前，还去了教堂捐款。”
　　他想了想，简单的介绍了自己的一天。
　　公主和夏德并肩走在走廊上，转头看向他，漂亮的眉头微微皱起：
　　“夏德，听起来你好像是进城以后，委托酒馆去采购东西，然后用了一天时间打牌。准备回来的时候路过教堂，为了安抚自己浪费时间的不安情绪，才去捐了一笔钱。”