第四百一十章 说话的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　邪教徒们没有在意那些死亡的同伴，他们站在那里看向夏德，隐约间有包围上来的态势。凭借三名环术士，就能和一支正神教会的环术士小队打平，夏德知道潮湿小教堂内肯定有更厉害的东西，因此没有自信心膨胀到再次冒险出手。
　　他挟持着仅剩的鱼人胖祭祀，然后看了一眼达克尼斯和他的同伴，两人自然是和鱼人们站在了一起。但夏德也并不慌张，身后传来的海风表明，石壁后绝对还有路：
　　“都退后，否则我不敢保证我会不会扣动扳机。”
　　他高声说道，因为穿着袍子潜伏进来之前就戴上了面具，因此也不怕被认出身份。
　　而被夏德挟持的胖鱼人，居然一点也没有挣扎的意思。它自顾自的继续念诵祈祷词，就仿佛夏德根本不存在。
　　猩红密教的邪教徒们都看着夏德，就好像夏德是一个疯子。但仔细观察，夏德又能看到每一个人的嘴唇都在蠕动，他们也在祈祷。
　　莫名的不安感，让夏德有些诧异：
　　“有没有异常的要素痕迹？”
　　【有，看地面。】
　　眼睛看向下方，因为刚才的袭击和因此造成的死亡，鱼人们的鲜血不断的向下渗透，进入了地面的污水中以后，隐约中似乎与水面之下的纹路重合在了一起。
　　而随着被夏德挟持的鱼人老祭祀的嗡嗡祈祷声，不必耳边的声音提醒，越发浓郁的亵渎要素，已经变成实质化的银色光芒从地面发散而出。
　　夏德恍然大悟：
　　“我杀掉了它们，实际相当于给仪式进行了献祭......居然还有这种事？等等，这群家伙，不会原本就打算自杀，所以才不在乎庄园被包围吧？”
　　心中想着不能再等下去，夏德一咬牙，直接扣动扳机，一枪解决了还在祈祷的老鱼人。烦人的嗡嗡祈祷声戛然而止，但随后仅存的邪教徒们的祈祷声骤然大了起来。
　　夏德转身就像后跑，目标是放置着圣徽的石壁。
　　想要原路逃跑是不可能了，酒窖里可还有一名不知等级的环术士。而既然有风从墙壁的空洞吹出，那么后面必定还有路。
　　“不要让他跑了！”
　　身后传来了声音，夏德虽然看不到身后，但“她”看得到。
　　【就是现在！】
　　“拉格莱的跳跃！”
　　迎着后背而来的咒术和奇术的攻击落空，轰击在前方的石壁上，打通了后面隐藏着的崎岖窄道，而圣徽则在滚入了坍塌的石壁残骸中。
　　夏德的身影在石壁一侧的墙角出现，然后猛地向着那条窄道扑去，利落的一滚，人就已经窜了进去。
　　“快追！”
　　达克尼斯大概是想要获取邪教徒们的好感，因此比所有人都更快一步的来到了破损的教堂石壁前。
　　“不要追！”
　　但身后的人叫住了他，转身看去，是这群邪教徒中唯一的六环术士。就是他挡下了夏德的银月斩击，才没有让事情变得更糟糕。
　　“不必追了。”
　　他跪下来，恭敬的从碎石堆中取出完好无损的圣徽。亲吻后，将它交给身后的鱼人。
　　见达克尼斯不解，便皱着眉头看向崎岖通道深处的黑暗，并解释到：
　　“石壁后的这条路的确有可能通往外面，这是很多年前，我们占据庄园时运送敏感物资的通道。但六十年前我们放弃这栋庄园的时候，在里面封印了一个文书级遗物，是一条海妖。”
　　“文书级？海妖？”
　　戴着红手套的中年人立刻退后：
　　“你确定刚才那个人，一定会死在还要手里吗？”
　　“当然，虽然是文书级，但那可是动用了......才封印的。六十年的时间没出问题，但现在里面到底发生了什么，就连我们的教会也说不清楚。他既然自己走进去了，我们就不必在意了。”
　　男人又同情的看向地面鱼人祭祀的尸体：
　　“本来想抽签决定自我献祭名额的......算了，仪式已经完成，距离日出还有十分钟，我们也离开吧。”
　　“等等。”
　　有着枯黄色短发的达克尼斯伸出手：
　　“答应我的东西呢？”
　　六环术士向后招了招手，活着的鱼人立刻从自己同伴的尸体上搜出来一只盒子。将盒子里黄铜色指环递给达克尼斯，后者脸上露出了狂喜的表情。
　　“咒文。”
　　邪教徒提醒道，很好奇达克尼斯要做什么。
　　“当然——静与默的变换，是潜藏力量的展现！”
　　他当着所有人的面，将红色的手套摘下来。念诵咒文后，将指环套在右手食指上。
　　掌心的皮肤蠕动着裂开，那张可怕的嘴巴露了出来，随着嘴巴和利齿的翻动，它居然说话了：
　　“我感觉到了鲜血和恐惧，这可真是不错。”
　　嘴巴哈哈大笑了起来，它使用的可怕的语言，仿佛具有直接污染环境的力量，让猩红密教的邪教徒们不住的感觉恶心和头昏。这当然不是德拉瑞昂通用语，甚至不是人类的语言，除了达克尼斯谁也听不懂。
　　看到了这诡异的一幕，不仅是猩红密教的邪教徒们，连达克尼斯的同伴，那个络腮胡的矮个子男人，脸上都露出了不适的表情。
　　他下意识的后退了一步，看到大片的阴影覆盖在达克尼斯身上。嘴唇蠕动了一下，但没有问出自己的疑惑。
　　他们原本的目的，仅仅是用血肉滋养技术，换取鱼人们帮助离开冷水港的承诺。而诗人级遗物【训鱼戒指】，是达克尼斯私下里提出的交易。
　　随后，一行人开始收拾仪式的痕迹，并用奇术轰击夏德进入的那堵墙后的狭窄石缝，让其坍塌。最后收拾地面上的尸体，让血肉可以更均匀的分布在刻画出的仪式痕迹上。
　　七八分钟左右，正当邪教徒们准备离开时，忽然听到潮湿小教堂的出口处，传来了清晰的脚步声：
　　“是谁在我家地下玩蒸汽炸弹呢？”
　　这是一个女人的声音。
　　（夏德奔跑中......）
　　夏德正在狂奔，更准确的来说，是一边奔跑，一边掐算着时间向前进行空间跳跃。
　　墙壁像是自然形成的地缝，弯曲的道路让他不会被身后的人直接袭击。但这种后背对敌的感觉实在是让人头皮发麻。夏德只能尽可能的向前奔跑，偶尔还会忽然转身向后劈出一道光，然后也不管身后发生了什么，继续逃跑。
　　就这样足足跑了五分钟看到前方已经到了尽头，这才停下来，趴在脚下平整的石面上聆听，但没有任何的脚步声传来。
　　“没有追来吗？还是说，前面其实根本是死路？”
　　但到了这一步夏德也没办法后退了，况且对方没追上来更好，说不定阿芙罗拉小姐过一会儿就因为蒸汽炸弹的爆炸而来到这里了。
　　一方面自己找出路，一方面等待魔女的救援，这才是夏德真正的想法。
　　现在既然不能后退，那就继续向前。而前方终于出现了人类造物，那是一扇铁门，在铁门距离地面四分之三的位置开了一条足够投递信封的小口，就好像是正常的门上下装反了。
　　风正是从门缝以及门上的小口吹出，那是新鲜的海风，而考虑到阿芙罗拉庄园本身就在海边，很有可能门后通往海边山洞之类的地方。
　　“但如果真的那么容易找到出口，邪教徒们为什么不追上来呢......”
　　夏德疑惑的看向那扇铁门，这扇门应该有些年头了，表面锈蚀的痕迹非常严重。勉强可以看到门上曾经有过图案，仔细辨别后才看清楚那是邪神【猩红螺旋之主】的圣徽。
　　“这扇门是猩红密教安放在这里的。”
　　他稍微靠近那扇门，莫名的不安感让他不敢直接去开门，而是在心中问道：
　　“是否有什么异常。”
　　【暂时没有。】
　　“那么......”
　　门上没有把手，气喘吁吁的夏德的手按在生锈的铁门表面，立刻感觉到咒术【门之钥】是可以使用的，这代表着这扇门实际上是锁上的。但开锁的难度不大，只是比裘德先生的保险箱难一些。
　　“难道外面的邪教徒，是认为我打不开这扇门，所有才放心的没有追赶吗？”
　　他想不明白，更加仔细的检查后，居然在门框边缘的锈迹下面，发现了一连串阴刻的古代符文。
　　经过了翻译，夏德确认了这是封印用的祈祷语。只有最危险的封印上，才会撰写这种等级的祈祷语。
　　“这后面到底是什么？”
　　好奇的看着这扇门，指尖月光下那扇门依然黑乎乎的。夏德想了想，还是决定不要贸然打开这扇古怪的铁门。转身想要离开，看看外面的鱼人到底在做什么，也许阿芙罗拉小姐已经到了。
　　没想到才刚走两步，沿着通道，爆炸声和气压紊乱造成的呼啸的风声直接冲了进来。
　　那股奇异的风的力道之大，直接将毫无准备的夏德顶飞了出去，当~的一声撞在了身后的铁门上。
　　同时，因为这爆炸和强劲的风，整条通道居然震动起来。夏德目瞪口呆的坐在门前，听着远处不断传来的坍塌的声音。
　　从潮湿小教堂通往这扇门的通道坍塌了，坍塌在距离夏德还有几十步的地方停止，扬起的灰尘让他不断咳嗽。
　　这下，就算不想开门也不行了。