第三千三百二十章 空枪杀人案
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到拉德斯少校的询问，夏德便转身看向了身后的玻璃门。刚才他对莱茵哈特小姐说过，“姐妹会”的聚会结束后可以到这附近找他，而很显然魔女现在还没来：
　　“暂时还没有什么事情，不过一会儿舞会的时候我肯定要离开。我是与一位女士一同来的。”
　　拉德斯少校露出了了然的表情，然后笑着与夏德一同离开了露台，在宴会厅墙边找了一张空沙发，准备在茶几上玩牌。
　　而看到两人要玩罗德牌，附近没什么事情做的男人们也都围了过来，甚至其中认识拉德斯少校的军官们还告诉大家，拉德斯少校可是船队里有名的罗德牌好手，手中特殊牌的数量不少。
　　只是仿佛今晚夏德就是没有打牌的运气一样，在相互检查牌组后，两人正在商议这次的规则以及是否要玩特殊牌，忽的一声枪响传来——
　　随后便是女人的尖叫声。声音的来源是头顶，但因为隔着楼板而且宴会厅中既有音乐又有说话声，所以只有夏德听到了。
　　那尖叫声明显带着恐惧的情绪，夏德狐疑的整理着手牌，然后忽的站起身：
　　“少校，真是抱歉，我忽然想起来还有些事情。”
　　拉德斯少校虽然不太明白，但知道夏德不会忽然这样说：
　　“那还真是可惜，没关系，这里想要玩牌的先生们还有不少。我先和别的朋友打牌，一会儿忙完了记得来找我。”
　　而夏德离开人群后，果然有人坐在了他的位置和有着特殊牌的拉德斯少校玩牌。人们更关注牌局，很快便将离场的夏德抛到了脑后。
　　而离开人群的夏德的表情没变，他只是用目光扫视宴会厅，确定这里没什么问题后，便走向了向上的楼梯。
　　这种大型宴会一般都会提供额外的房间让宾客们休息，这倒不是给年轻的男男女女提供幽会场所，而是有些话和有些事情不适合在公众场合做。
　　只要是客人都可以去楼上的房间，所以也没人拦着夏德。楼下宴会厅中的人们还在正常的社交，楼上的各个房间因为隔音很好，所以大部分房间都是关着门的，但在走廊中段的房间门口却围着一大圈人。
　　夏德在贵族们的护卫们拦住想要过来凑热闹的人群之前走了过去，站在人群后面踮起脚尖向内看了一眼，便强制分开人群挤到了前面。
　　门口有人想要拦住夏德，但那个比夏德还要高一头的男人却直接被夏德拨到了一边。
　　“克莱尔！”
　　他走入了案发现场，这次直接叫出了那魔女的名字。而在房间里和一群被吓到的女士们站在一起的铂金色头发的姑娘听到夏德的声音，便也立刻扑了过来，将头埋在他的怀里一副很害怕的模样。
　　于是刚才和夏德见过面的乔蒙德利侯爵夫人，在惊恐中还不忘对身边“姐妹会”的其他成员说道：
　　“这就是刚才我和你们说过的克莱尔找的年轻英俊的情......朋友，你们瞧，我就说年轻英俊对吧？”
　　房间里的情况一目了然，手握左轮枪的死者坐在沙发上，子弹从他的右侧太阳穴穿过，这就是夏德刚才听到的枪声的来源。
　　这种伤势就没必要检查对方是否死亡了，看起来像是这个持枪的男人自己开枪杀掉了自己，这让几分钟前还在和拉德斯少校谈论【善良之枪】的夏德不免感觉有些荒谬：
　　“难道存在第二把【善良之枪】？但死者手中的左轮只是普通物品......嗯？”
　　他微微低头看向了自己的右手，紫色的符文印记一闪而过，那是长发姑娘分享给他的“高贵的命运”。
　　他没有接触死者的机会，况且夏德也没想着去充当惹眼的侦探。
　　在他进入房间后不久，听到消息的拉格森公爵便派遣自己的护卫们封锁了二楼，不再允许任何人进出。随后本地警察们匆忙赶来，那些一脸大祸临头的警察们首先做的第一件事，自然是查探死者的身份。
　　在这种宴会上死掉的任何一个人，对于本市来说都有可能是大麻烦。如果最后真的要找人为这起事件负责，那么本地警察少不了被问责。
　　死者身份只要询问刚才在房间里的姐妹会的成员就能得知，他既不是卡森里克代表也不是德拉瑞昂代表，而是随着拉格森大公一同从洛玛瑞市来的拉格森公国的詹森男爵。
　　但即使不是两大王国的贵族，公国男爵死在这里也仍然是大事。
　　不管是为了公国的脸面，还是为了确定这次事故是否与政治有关，这次案件都必须尽快获知真相。获知真相的最简单方法依然是询问目击者，而当时看到“凶杀现场”的人并不少。
　　事情并不是很复杂，甚至警察们赶来之前，夏德便从莱茵哈特小姐那里获知了全过程。
　　当然，在警察们到来之前，案发时在房间里的女士们都不愿意继续和尸体待在一起，亲自来处理这件事的拉格森大公便让她们先到隔壁的房间等待。
　　但夏德当时可不在室内，所以没弄清楚他是什么身份的大公的护卫，便客客气气的想要请夏德先离开这里：
　　“我们会保护好这些女士的。”
　　“不行，克莱尔还在这里，她被吓坏了，我不能离开她。”
　　已经在房间里看到了了不得东西的夏德拒绝离开，随后其他女士们的女仆、侍卫以及男伴们也都闻讯赶来，和夏德一样要求留下来。
　　最后塞缪尔·安茹王子以及德拉瑞昂方面的代表也都闻讯赶来，因为在场的女士们都是在威纶戴尔读大学时的姐妹会的成员，几乎个个身世显赫，所以塞缪尔·安茹王子便做主每位女士可以有一位陪同者。
　　离开了尸体所在房间后，七嘴八舌的女士们才说出了刚才发生的事情。
　　简单来说，死去的詹森男爵在追求“姐妹会”中的成员，来自康奈尔郡的汉娜·施密特小姐。
　　她虽然和克莱尔·莱茵哈特一样都是单身，但最近已经与家族世交的一位男爵的长子订婚，因此早就谢绝了詹森男爵的追求。但这位男爵不肯放弃，这次又在宴会上找到了施密特小姐，甚至强行挤进了“姐妹会”的聚会之中。
　　“但这和那把枪又有什么关系？”
　　和此事无关的男士们都想知道细节，而这当然是一个愚蠢而又无聊的故事，乔蒙德利侯爵夫人被自己那个看上去比夏德还要健壮的贴身女仆保护着这样评价道：
　　“恋爱上头的男人与女人们都会做出些正常人无法理解的事情，那位詹森男爵就是这样。”
　　女士们回忆着詹森男爵厚着脸皮进入了房间，拿出那把枪后，当着所有人的面卸掉了子弹，然后举着空枪，对施密特小姐说着不知哪里弄来的情话：
　　“当我第一眼看到你，我的心和我的脑，就仿佛被你的魅力化作的子弹击中。就如同这样，久久的震撼我的灵魂！”
　　然后他扣动了扳机，嘭~的一声后，便死在了女士们面前。
　　“这......”
　　因为对这件事情的愚蠢程度感到惊讶，好半天都没人开口评价。莱茵哈特小姐坐在窗口下的椅子上，抓着站在一旁的夏德的手。见夏德低头看向她，她才微微点头，表示那也是她看到的全过程。
　　夏德开口打破了平静：
　　“女士们，我并非怀疑你们的说法，但你们真的确定那把枪里原本没有子弹吗？”
　　有这种想法的不止他一个。
　　“是的，我们都看到了他卸掉了所有子弹。”
　　泣不成声的施密特小姐说道，一旁还有人在安慰她。这位刚刚订婚的女士哭泣的原因，大概不是因为痛心詹森男爵的死，而是一半被吓到，一半担心自己的家族和未婚夫家族听到这件事后的反应——这很容易被谣传为为情自杀。
　　她即将结婚时出了这种事情，名声会受到很大的影响。
　　“我听说，有时候可以在组枪时，直接在枪管里藏一颗子弹，这样即使没有弹巢或者弹夹，依然可以激发。好吧，我是从《汉密尔顿侦探故事集》中看到的。”
　　一位同样在这里陪伴着女伴的小胡子绅士这样说道，但这里熟悉左轮手枪的不止夏德一个人：
　　“我喜欢打猎，也接触过不同的枪械。
　　在标准左轮手枪的设计和使用中，弹巢无子弹而枪管内有子弹并成功发射的情况不可能发生，左轮枪的结构不支持这样做。那本侦探小说里提到的，应该是半自动手枪之类的枪械。”
　　“那么在没有子弹的情况下，詹森男爵怎么会......”
　　这个问题没人能够回答，就连夏德和抱着他的胳膊的魔女都回答不了。因为在场除了他们两个以外没有环术士，而那把已经基本上确定是凶器的手枪，也没有任何的要素反应。
　　警察们赶到后，对这里的女士们进行了单独问话，但事情很简单，大家也没有需要隐瞒的线索，因此完整的事件回溯很快就进行完毕。
　　詹森男爵看起来就是自杀，或者是“意外自杀”，不管对谁来说，最大的问题依然是那把左轮在没有子弹的情况下，到底是怎么杀人的。