第七百九十九章 血荆棘回响
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黛芙琳修女的被选者仪式，甚至造成了从狭间蔓延到现实世界的小型地震，只是与今夜其他的事情相比，这地震根本不值一提。
　　现实的米德希尔堡，卡珊德拉拍卖行，魔女的学徒丽塔·斯威夫特小姐，正组织人手修复因为刚刚的战斗而破碎的墙壁，封堵白雾涌入的破洞。
　　虽然听到了外面奇怪的声响，注意到在街上逡巡着的亡灵忽然暂停了动作，更看到了天空奇异的金色光泽，但她也没有在意。
　　在被选者仪式完成的二十分钟后，一个身影出现在了卡珊德拉拍卖行的外面。伴随着急促的敲门声，暂时负责拍卖行所有事务的丽塔·斯威夫特小姐，发现门外的是夏德。
　　“我刚从山上跑下来，斯威夫特小姐，快开门！”
　　“抱歉，我要先确定你的身份，请问”
　　还没等她说出问题，夏德便用【门之钥】打开门冲了进来。
　　他满头大汗，气喘吁吁。现在家中的情况极其糟糕，三楼中弥散着的白雾几乎要蔓延到楼下，魔女正在紧急封堵那些死亡的气息，而失控的【旅行者的旅行门】，即使被“空间稳定光环”暂时压制住，也依然躁动不安，根本无法移动到地下室的古神雕像旁镇压。
　　但即使是这样，在将乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔留在圣德兰广场，让好奇的魔女审讯以后，他便立刻和已经观测到星鲸迹象的露维娅道别，再次从家中地下室冲向了米德希尔堡，用最快的速度一路直奔这里。
　　没有了守夜人，他对付从狭间溢出现实的恶灵便没有那么迅速；体内没有任何的神性，即使余辉状态还在持续，但空虚到让他发狂的感觉，依然让夏德精神疲惫。
　　好在被选者仪式的力量波动，让躁动的亡灵们不敢有所动作，所以他才能这么快的来了。进门后，不管自己的身体状态和精神状态是多么的糟糕，声音发颤的问道：
　　“格蕾斯和海伦呢？”
　　正在关门的斯威夫特小姐微微低头，夏德这才注意到，整个拍卖会一楼大厅，几乎变成了废墟。
　　这里是闻名整个旧大陆的卡珊德拉连锁拍卖行的总部，精装修的模样甚至比一些贵族的庄园还要豪华。但现在到处都是爪痕和爆炸的痕迹，甚至地板和天花板都不再完整，有数个可以跳进地下室和二楼的大洞。
　　硝烟和粉尘的味道已经散去，但仍然可以想象不久前，这里爆发了多么激烈的战斗。
　　卡珊德拉婆婆带走了主力追随者进入狭间，现在留下的所有人都在尽力修复建筑，至少保证白雾不再涌入。
　　“我还是来晚了，吸血种已经离开了？”
　　“您怎么知道大概一个小时前，两位高环，一位中环的吸血种来到了这里，要带走现在还不能离开的老师的老师们。战斗很激烈，最终是老师的老师们出现，阻止了战斗，然后随两位高环吸血种离开。”
　　“格蕾斯和海伦离开了？”
　　夏德大口呼吸着。
　　“不过，那个中环吸血种因为受伤严重，被他们留下来了，说是这件事结束后，会花钱把他赎走。而且，我们缴获了一件贤者级的遗物【血荆棘权杖】.”
　　“那个中环吸血种在哪里？”
　　夏德急切的问道。
　　“在地下室。”
　　被俘虏的家伙不出所料是夏德的熟人，带着侄子来到米德希尔堡的阿尔芒·贝恩哈特先生，他被关在地下室的遗物收藏间内。
　　这位先生本身是卡森里克王室的远亲，几次出现都将优雅、上流这几个单词贯彻的淋漓尽致。但这一次，他显得无比狼狈。
　　躺在靠墙的床铺上，脸色苍白的像是白纸，身上的衣服到处都是血。斯威夫特小姐没有杀掉他，但显然也只是给了他最基础的治疗：
　　“这真是个忘恩负义的人，明明婆婆还介绍他，从另外的魔女那里买来了好东西。”
　　带着夏德来到地下室的斯威夫特小姐不满的说道，而听到声音的贝恩哈特先生也努力的从床上爬起来：
　　“瞧，是汉密尔顿先生。”
　　他想要露出笑意，但因为受伤太严重，根本做不到。
　　“在哪里？”
　　夏德低沉着声音问道。
　　“我也不知道，我只负责，将那位血族亲王，伪装成我的侄子带过来，具体的地点，我不知道。”
　　贝恩哈特先生努力的回答道。
　　“什么时候？”
　　“午夜零点，血月横空。”
　　现在是十一点二十三分，只有半小时了。
　　“汉密尔顿先生，其实你不必担心，我们所做的一切，不会危害这座城市，也不会危害任何何人。给卡珊德拉拍卖行造成的损失，我们都会赔偿，您不如坐下来，和我一起等待午夜零点，见证那鲜血幕布被.”
　　“闭嘴。”
　　斯威夫特小姐声音阴沉的说道，卡珊德拉婆婆将拍卖行暂时交给她，但她却犯下如此大的疏漏，即使对手太强，但这依然是她的失职。
　　“血荆棘权杖在这里，你们要做的事情，真的能够成功吗？”
　　夏德让站在门口的另一位中环女术士，将被暂时收容在地下室另一个房间中的权杖拿来。
　　血荆棘权杖是一柄黑木权杖，最高端嵌着一枚红宝石，整个权杖都被一根血色的荆棘缠绕。荆棘一端像是从红宝石中生长出来，另一端则是缠绕在权杖的尾端。
　　黑木表面被打磨光滑，但对着光查看，能够看到不易观察的凸起字母——
　　【荆棘入身，血光伴我。】
　　必须很小心的抓握，才能确保手不被荆棘伤害。这是货真价实的贤者级遗物，而且还是武器类的遗物。
　　“没关系，我们搜集了九件遗物，但只需要其中七件就足够了。”
　　阿尔芒·贝恩哈特说道，他并没有隐瞒的意思，而夏德只知道其中的五件。
　　“汉密尔顿先生，你在罪公馆里救了我，我要劝你一句。不要追上去了，如果追不到还好，追到了，你就真的回不来了。”
　　重伤的吸血种看着夏德，眼白中的血丝非常多。
　　虽然这个男人将那个小男孩带来了米堡，但夏德对贝恩哈特先生倒没有什么恶感。阿尔芒·贝恩哈特不过是奉命令做事，而且此时也愿意提供他知道的一切消息：
　　“她们对我来说很重要，我必须追回她们。”
　　“等等！”谷白
　　虚弱的贝恩哈特先生疑惑道：
　　“我们讨论的，是天使级遗物【红蝶双子】。”
　　“是的，她们对我很重要。”
　　夏德点点头，然后看到这个很上流的中年吸血种脸上，露出了敬畏的表情。
　　经过了斯威夫特小姐的同意，夏德给了贝恩哈特先生一小杯被【饱胀之食】处理过的水。在其慢慢的饮用后，又坐在像是监狱用的靠墙窄床边问道：
　　“我必须追上去，伱真的没有其他线索吗？”
　　“我只是中环，让我带着亲王前来，还是因为我的贵族身份很方便。但肯定在山上，具体位置我不清楚。抱歉，我帮不上你.别追了，这真是为你好。”
　　他依然不厌其烦的劝说道。
　　夏德沉默了一下，余光看到了那柄被斯威夫特小姐小心握着的权杖：
　　“这柄权杖的作用是，增强与鲜血有关超凡力量。这种增强，有多强？”
　　“非常强，如果是和吾主有关的力量，那么就更强了。”
　　贝恩哈特先生说道，见夏德主动拿过了这件遗物，又介绍了它的使用方式：
　　“念诵咒文‘血荆棘贯穿我身，鲜血之路此刻开启’，血荆棘会刺入你的手背。不能用通用语，要用哥伦巴密语，我不太喜欢用这种权杖类的武器我更喜欢我自己制造的两把炼金手枪。”
　　所谓“哥伦巴密语”是在第四纪，也就是所谓黑暗纪元中，吸血种统治的领地中使用的贵族语言。吸血种这个族群不像精灵那么强大，没有以族群命名的语言，因此古老年代吸血种兴盛时期“哥伦巴”密语，因此成为了第六纪种族上层的密语，是相当古老的语言。
　　这种甚至不会在圣拜伦斯的必修课中学习，是选修的内容。而夏德虽然通晓文字，但他必须看到文字才能读出来，不可能知道了通用文翻译就知道相应密文的发音方式。
　　他迟疑了一下：
　　“哥伦巴密语，和你们的种族关系很强吗？”
　　夏德又问，贝恩哈特先生考虑了一下，却没想到魔女的学徒开口了：
　　“这是吸血种非常重要的语言，当代吸血种至少四分之一的古代文献和奇术、咒术卷轴，是用这种语言写下的。这几乎可以相当于，种族语言。”
　　“是这样的。”
　　贝恩哈特先生轻轻点头，喝下了那些水，他虽然依然是重伤状态，但脸色好了一些。
　　“我明白了。”
　　夏德将手伸进口袋里，取出了完成第五纪3024年钥匙后，获得的两片绿叶。
　　这两片青春不老叶，一片代表着【知识-原罪奇术】，一片代表着【一段真实的信息-吸血种】。因为叶子上没有标签，所以夏德只能先将左边那一片放在眼前。
　　随着叶脉呈现出的金色纹路逐渐的渗透进入眼睛，夏德微微皱起了眉头。这一片是原罪奇术，其中包含了将【懒惰】灵符文，加入【大罪锁链】的方法，但对他现在没用。
　　“是这一片。”
　　第二片绿叶同样被放在了右眼前方，随着庞大的知识和信息涌入脑海，夏德在其中找到了自己想要的信息：
　　“果然有。”
　　他从斯威夫特小姐手中拿过权杖，在阿尔芒·贝恩哈特先生以及魔女学徒的注视下，轻声用肺部发声，辅助鼻腔嗡鸣念诵到：
　　“血荆棘贯穿我身，鲜血之路此刻开启。”
　　精灵种族的知识让夏德粗浅的掌握了精灵语，而吸血种的知识中，果然也包含了“哥伦巴密语”的内容。
　　随着夏德话音落下，权杖上的血色荆棘蠕动着，攀爬到了夏德的手腕上并紧紧缠绕。它们并没有刺入皮肤，但夏德分明感觉到了自己全身的皮肤都被刺痛的感觉。
　　“这样就没问题了”
　　“汉密尔顿先生，你真的要上山吗？”
　　贝恩哈特先生还想劝夏德留下：
　　“我不能告诉您山上会发生什么，但.千万别去。我能用我的灵魂担保，接下来的事情绝对不会危害米德希尔堡！”
　　但夏德摇摇头，随着斯威夫特小姐离开了这里。
　　两人进入了地下室最深处，海伦和格蕾斯曾经居住的房间。双子已经离开，巨大的四柱床旁边的帷帐被掀开，地面的衣物也已经不见，但低语要素的浓度依然非同寻常。
　　“汉密尔顿先生，您要怎么去寻找她们？”
　　斯威夫特小姐轻声问道。
　　“我有一项奇术，可以通过将任何人的血液滴进眼睛中，看到血液主人在一天内所有的行动轨迹。”
　　“但这里没有老师的老师们的血您有是吗？”
　　“不，我也没有。”
　　夏德摇摇头，手持权杖看向那巨大的床：
　　“但我曾经将她们的血液滴进过自己的眼睛里，那是在上一纪.”
　　他停顿了一下：
　　“更确切的说，那是在两个月前（568章）。”
　　血荆棘权杖增强【血之回响】，本应只能看到一天内血色痕迹的夏德，跨越了更漫长的时光，触摸到血的力量。清晰的红色光晕，而且是代表着双人的红色光晕，出现在了那张床上。
　　红色光晕的身影交迭，显示格蕾斯和海伦在这里停留了很长时间。而当她们离开床铺时，高大的如同神人般的身影，已经恢复成了正常的人类女性大小：
　　“斯威夫特小姐，那么我出发了。”
　　他注视着看着那两道红色的光晕，吸血之神想要做什么已经完全知道了。那十个酿酒的故事，根本就是在提醒他，祂的真实目的。
　　为了蕾茜雅和多萝茜能够得到帮助，更为了两个无辜的灵魂能够不被牺牲，在上一纪元的神之酒会上他能够帮助她们，这一次，他依然能够帮助她们。