第两千二百八十章 罗盘碎块
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　现在的情况与刚才刚到时不一样了，夏德为每次时间探索特别准备了和正常出门不同的“玩具储备”，其中大多数都是这类女士们需要的生活物资。
　　珊德尔小姐继续照顾逐渐恢复了意识的年迈精灵，美斯特小姐在一旁坐着看着夏德和奈特小姐将衣服、梳洗用品、被褥床单甚至茶杯茶托之类的杂物分门别类的收进箱子里，她自己倒是没有帮忙的意思。
　　收拾这些杂物的时候，夏德也和看起来沉默寡言的女骑士聊了几句，后者将夏德视为“特殊魔女”，因此也对他使用敬语。
　　“你们国家遭遇的恶魔，具体是什么？我其实对狩猎恶魔也有些心得。”
　　“抱歉，我们并不清楚。是魔女皇帝陛下派遣调查此事的魔女调查员给出的结论，我所在的公国并不是很大.只有一座城市。”
　　“这样啊，你能愿意来这么危险的地方，还真是了不起。你们国家为什么没考虑过其他的方法？比起让普通人闯入这种地方，其实举国搬迁，变卖家当才更方便吧？”
　　夏德又问道，奈特小姐抿了一下嘴，将那箱新鲜的苹果搬到长椅上：
　　“这是女王陛下的命令，我向我的女王献出了忠诚，我会完成她的命令，而不是质疑。”
　　每个人都有自己的人生态度，更何况这位了不起的女骑士都走到这里了，说不定真的能够成功，所以夏德也没有继续问下去，而是自顾自的说着：
　　“其实我也有骑士头衔，但我效忠的是我的公主，一位很漂亮的红发美人。”
　　这里指的是蕾茜雅，夏德虽然也向玛格丽特效忠，但那是以“灰头鹰二世”的身份，而不是“雷杰德的汉密尔顿”的身份。
　　“既然效忠公主，那么伱对那位公主的命令和要求，难道不是全部执行吗？”
　　灰白色头发的骑士小姐忍不住问道，夏德想了想：
　　“嗯命令倒是说不上，她一般也不会给我什么过分的要求，而且就算有什么我不喜欢的要求，大家也可以谈一谈，毕竟都是一家人。”
　　在一旁听着他们说话的美斯特小姐捂着嘴笑出了声，奈特小姐则眨了眨眼睛，明白了夏德话语的意思以后，却不是很惊讶：
　　“原来您是以公主的夫婿的身份成为了公主骑士。但你们一定很般配，能够用这种方式选择自己丈夫的公主很少见。”
　　等到他们整理完了夏德提供的大量物资，暹诺德婆婆便也能够在珊德尔小姐的搀扶下坐起来了。
　　算算时间，刚才的一来一回用去了夏德二十多分钟，再加上一开始了解情况花掉了不少时间，他这次的时间探索也已经接近了尾声。
　　“虽然我们回来的时候遇到了些意外，好在收获还是有的。路上发生的事情，一会儿让暹诺德婆婆自己解释吧，这涉及到了她的隐私，现在先来看看这些东西。”
　　大家都聚拢了过来，女骑士奈特小姐主动搀扶着年迈的精灵。
　　夏德于是展示了从遗迹中带出的半块石碑、一卷羊皮纸与一块奇异的金属。
　　三分之一圆盘的金属物体是什么，大家都不知道美斯特小姐肯定知道，但她并未开口。但剩下的半块石碑与那份羊皮纸卷，却都能够被解读。
　　两份资料的内容并不多，其文字属于第五纪早期，夏德和暹诺德婆婆都能翻译。至于美人鱼姑娘，她不好意思的抓了抓自己的袖子：
　　“嗯我的古代语成绩一直不好。”
　　这和伊露娜倒是很相似。
　　夏德翻译羊皮纸，暹诺德婆婆翻译字母数量较少的石碑，她用了两三分钟便读懂了上面的内容：
　　“石碑上说的是那处遗迹的故事。”
　　为了防止记忆丢失，暹诺德婆婆口述的同时，奈特小姐持笔将内容记录下来。
　　“那座神殿遗迹，原本属于某位没有留下称号的神明的信徒。神殿位于西大陆的某处古国内部，但在某一天神明惩罚自己的信徒而天降神罚后，整个王国一夜之间变成了寸草不生的荒漠。
　　于是王国的大多数人都离开了故乡开始了流亡，只剩下少数祭祀和神官依然留在神殿中，祈求获得神明的重新原谅。
　　他们等啊等，等啊等，最终在两代人过后，只剩下最后的神官还留在神殿里。他独自刻录下这块石板，希望他们的故事不被风沙彻底掩盖。”
　　精灵苍老的手抚摸石板表面：
　　“石板缺少的后半段，应该是最后的那位神官对于自身经历的详细描述，但现在是看不到了。”
　　“婆婆，您说那片神殿遗迹原本在西大陆？那么怎么现在会来到这片沙漠？难道我们现在所在的这片奇怪的沙漠，其实是在西大陆？”
　　蓝头发的珊德尔小姐好奇的问道，暹诺德婆婆笑着摇了摇头：
　　“我不能直接告诉你我们所在的到底是什么地方。精灵们通常把这种区域称为‘边境’，这里不是正常的空间，没必要探究具体位置。”
　　“边境？”
　　夏德耳朵动了动，也放下了手中的那卷羊皮纸：
　　“这里的内容我也弄清楚了，并不复杂。虽然那群留守的祭祀和神官想要祈求神明的原谅，但也有部分人想着，用其他方法将被诅咒的不毛之地，重新变回原本的模样。”
　　“和这个有关？”
　　美斯特小姐指了指那块金属，算是让自己有些参与感，夏德就知道她从一开始就知道所有事情：
　　“是的，他们通过各种渠道，最终了解到了‘绿洲之心’这种奇异的造物”
　　大家都期待的看向了夏德，夏德急忙摇头：
　　“不不，这块金属不是绿洲之心，而是能够指向绿洲之心的罗盘的三分之一。
　　直到最后一任神官离世，他们也没能找到罗盘剩下的部分。神官因为担心他们想要绕过神明，自己去改变沙漠的行为会惹来更严重的神罚，因此最后将书写这件事的羊皮纸卷与那三分之一罗盘，藏在了神殿的偏僻位置。”
　　奈特小姐飞快的记录着，夏德又念出了羊皮纸下面写着的使用完整罗盘的方法。其实和正常罗盘很相似，只是需要一些水和阳光而已。
　　“这次外出的收获很大，应该说，我们能够在这片没有边际的沙漠中找到这块碎片，肯定不是巧合。”
　　暹诺德婆婆非常的理智，在恢复了精神后，她依然是这支队伍的领袖，她的眼睛扫过所有人的脸：
　　“既然能够意外出现一片罗盘碎块，说不定这附近还能找到第二片、第三片。”
　　“婆婆，附近还有其他值得探索的遗迹吗？”
　　夏德于是问道，蓝头发的珊德尔小姐替代她回答道：
　　“虽然你出现之前，我们并非每次外出探索都能发现有价值的地区，但除了你们这次的目的地，这附近的确还有至少四处可以探索的区域。但其他区域的距离也不近，以前我们都是在黑夜降临后才出发的。”
　　看外面的阳光，显然夏德这次是体会不到沙漠黑夜的滋味了。
　　“先去那一处吧。”
　　有着浅褐色皮肤的女士笑着说道，神明显然在指点她们：
　　“婆婆，你还记得吗？就是珊德尔小姐、我、还有奈特小姐都出去的那一次。”
　　年迈的精灵笑着点点头：
　　“记得记得，只有那一次你们三个都出去了。我记得你们找到了一座矗立着骑士雕像的墓穴，但无法靠近它？是的，这的确有调查的必要。”
　　“墓穴？当时具体是什么情况？为什么无法靠近？”
　　夏德问道，没想到是骑士小姐给出了答复：
　　“必须穿戴盔甲才能靠近雕像，当时是我穿戴着那盔甲，发现另外两位女士都被无形的屏障挡住。我把盔甲让给她们以后，我直接从雕像近前被弹飞了出去，穿戴盔甲的珊德尔小姐却能够靠近。”
　　“因为不确定这到底是什么情况，我们没敢在那附近久留。现在想起来，那是少数几个，我们在沙漠中发现的，有着超凡力量的地点。”
　　蓝头发的美人鱼姑娘也说道，夏德于是点点头：
　　“那好，下次我来时，会带上几套额外的盔甲。”
　　其实只带上家中那套高德小姐送的黄金骑士盔甲就够了，毕竟就算去探访那座雕像，夏德也不会让所有人一起去。
　　“下次？”
　　美人鱼姑娘迟疑的问道：
　　“如果我没理解错，你的意思是”
　　“是的，我要离开一阵子，回来的时间不确定，但我肯定会回来的。”
　　珊德尔小姐还想询问，却被暹诺德婆婆阻止了，经过了刚才的幻象，她大概了解了树父祝福的年轻人来自何处：
　　“下次来时不用考虑多带食物和水，我算是看明白了，这片沙漠既不让我们活，也不让我们死，只是让我们在这里晒着煎熬。有你这次的补给就够了，下次来之前，帮忙调查一下‘绿洲之心’的情报吧。”
　　她指向这里的所有人：
　　“我们虽然都是来找那东西的，但实际上我们谁都不知道‘绿洲之心’到底是什么。”