第一千七百零三章 雪中冰晶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吟游诗人的琴在上次夏德到来时，曾经被神明弹奏过。虽然夏德不是很确定，出现在他们面前的这位旅途之神，到底是真实降临、分身又或者是凭依降临，但这终归赋予了那把琴特殊性。
　　不过，也没人想要去抢夺那把琴。夏德是无所谓，魔女思虑着更重要的事情，女仆克拉拉则不知为何依然很憔悴。
　　“是的，真实的死亡。”
　　正当夏德将答应了吟游诗人的纸笔递给他的时候，一道声音从帐篷中传出，撩开帘布的风尘仆仆的旅人，再次出现在了所有人的面前。
　　祂笑着望向众人，也看向了黄金色余烬逐渐遍布全身的夏德。除了猫以外，四个人都恭敬的向神明问好，神于是坐在了那个背对篝火的位置：
　　“迷途森林的最深处，有一条联通真实死亡的通路。所有迷失在这里的灵魂和活人，最终的归宿都是那里。这也包含了你们。”
　　神看向其他三人：
　　“即使你们完成了旅行的故事，但当你们的人生结束，你们也必将走上这一条路。”
　　这也就代表着，除了米堡地下的遗物“死亡之门”——也就是第五纪元时的魔女议会处刑之门，以及古神遗留的【灵魂墓园】之外，其实还存在着第三种让活人进入真实死亡的方法。
　　“死亡是故事的结局。一个好的故事，就要在合适的时候给它一个结局。”
　　夏德说道，同时抚摸着小米娅：
　　“人也是一样。”
　　神笑着没有接话，而是询问道：
　　“月下的旅者，欢迎你的再次到来。这个夜晚，我们在篝火旁所讲述的七日旅行故事，已经进行到了第五日。第四日的夜晚，你们在临近雪山的位置，得到了很好的休息，那么，我们的故事要继续吗？”
　　夏德依次看向自己这次的三位同伴，吟游诗人已经放下了那把琴，拿着纸笔平静的等待着，与第一次见面时相比，他真的变了很多；魔女一脸的期待和紧张，按照上次遇到瓶中恶魔的说法，每个人都会遇到自己想要找的东西；黑裙女仆还是精神萎靡，但抬头时眼睛里却仿佛有光。
　　“女士，你的女仆是怎么回事。虽然这么说不礼貌，但我必须知道所有的事情，不能带着问题继续旅行。我离开以后，你们发生矛盾了吗？”
　　夏德开口询问道，但魔女摇头：
　　“不是矛盾，只是我和克拉拉来寻找她的姐姐，也就是我的学徒拉克丝。拉克丝之所以会失踪，与克拉拉有关。这也算是我自己的丑事，没能平衡家里的关系。不说了，我会找到拉克丝的，克拉拉只是有些内疚，虽然我根本不怪她。”
　　吟游诗人微不可查的向夏德摇摇头，示意他不要继续问下去了，夏德于是说道：
　　“神明啊，请继续这篝火旁的故事，带领我们走完剩下的旅途吧。”
　　那叠纸牌再次出现在了所有人的中间，同时，代表着每个人的身份卡牌也都坠落到了他们的面前。夏德捡拾起自己的“月下旅人”，拿到米娅面前让它嗅一嗅，那只猫上次就嗅过这东西，知道不能吃，因此很嫌弃的用小爪子将其推开。
　　夏德露出了笑意，如果他没猜错，打开在【寒冬圣歌团】流传了千年的那件封印物的钥匙，应该就是这里的卡牌。只是，他不清楚那究竟是代表他身份的这张牌，又或者是代表了魔女身份的独角兽卡牌。
　　“伴随着太阳自那苍茫雪山后升起，旅行者们于第五日清晨睁开了眼睛。身后的沙漠已经成为了过去的故事，接下来你们要面对全新的挑战。”
　　牌堆上面的第一张卡牌自动被翻开，显露出的是暴风雪的场景：
　　“进入无名雪山场景中，自动遭遇事件——暴风雪。恶劣的自然环境，很快就让自沙漠地区而来的旅行者们吃到了苦头，狂暴的风雪带来的不仅是视野上的阻碍，还有逼近死亡的极寒。寒冷，抖动，不知不觉间，你们已经在雪山中冻僵。除了那天生抗寒的独角兽，所有人都必须尽快找到抵御寒冷的方法。”
　　突如其来的飘雪出现在了现实中的林地上空，但这可不是夏德开了迷锁，是真的下雪了。极寒的风在雾中吹来，篝火突兀的摇晃，使得每个人的影子都开始颤抖，哪怕是被评价为“抗寒”的魔女安德里亚娜，都忍不住打了个哆嗦：
　　“男人，看你的了！”
　　她急忙对夏德说道，同时伸手搂住了自己的女仆，试图给她温暖。而早有准备的吟游诗人恩里克斯，哆哆嗦嗦的抱着自己的琴，也求助似的看向了夏德，夏德伸手要掏出伊露娜给的那只手镯，却听到怀里的猫忽的叫道：
　　那是一种略带“凶狠”的叫声，至少夏德是这样认为的。猫一下从夏德腿上站了起来，全身如同在永夜城遭遇黑暗时那样散发出暖黄色光芒的同时，居然冲着坐在夏德对面的神明“吼叫”了起来。
　　“哦，米娅！”
　　夏德这次真的是被吓到了，他根本没想到这只猫居然敢这样做。于是赶紧在神明发怒前将它塞到衣服里，同时，他也不忘开口向旅途之神道歉，防止回家以后，小米娅在日常巡视领地（圣德兰广场六号）的时候因为各种意外而受伤。
　　好在，他立刻便得到了神明宽容的谅解，神宽恕了他们。
　　明明夏德还没有激活伊露娜的礼物，但他此时已经感受到了温暖。黑色的外套下，猫型发光痕迹相当亮眼，温暖的光芒如同太阳一样帮助夏德获得了温暖。
　　这也让夏德知道，除了黑暗会激发小米娅的“发光”特性外，极寒也会激发。
　　但其他人可没有小米娅这样好用的猫，所以夏德还是点燃了那枚黄金太阳手镯。指尖些许的火星，便让平躺在手心中的圆环上方跳跃起了令人心情愉悦的火焰。
　　夏德没有立刻将它放到众人之间，他还记得“故事”的规则：
　　“面对着极寒的侵扰，月下的旅行者取出了旅行开始前，他的挚友与恋人给予的礼物。命定的英雄将太阳与大地的力量浓缩于此，这会让离家的旅人时刻记得何时归乡。”
　　因为夏德使用了一些听起来很厉害的形容词，所以目前唯一状态还算完好的魔女立刻看了过来。
　　那背对篝火而坐的旅人轻轻点头，脸上的笑意不变：
　　“火光温暖了你们，来自太阳与大地的赐福，终于让旅行者们在雪山中有了正常行动的能力。此后，你们不会在雪山环境中遭遇极寒与目盲的困扰，夜晚的安全性进一步增加了。但同时，光会吸引来自黑暗的恶意，遭遇未知强敌的概率增加了。”
　　这些都没关系，至少还有还手的可能性。于是夏德将手中托举着的黄金圆环，放到了众人中央的牌堆侧面。
　　火焰很稳定，与神明背后的篝火相比，这火焰微小的可怜，但也足够庇护旅途中的人们了。
　　“围坐在篝火边吃过了午饭，旅行者们继续第五日下午的旅途。茫茫雪山仿佛看不到尽头，前方，又会有什么在等待你们？”
　　“安德里亚娜小姐，你来。”
　　夏德吩咐道，于是依然搂着自己女仆的魔女伸出手，翻开了下一张牌。牌面相当简单，那是三枚巨大的冰晶，而冰晶中隐约存在着什么。
　　“午后，在前方为旅行者们引路的独角兽，察觉到了神秘的力量。她指引你们挖开了雪层，并发现了三枚封印着未知之物的冰晶。你们可以不做理会继续上路，但也可以选择破开冰晶，去迎接挑战或是收获。但不论如何，这都是你们自己的抉择。”
　　神明话音落下，篝火的左侧真的出现了三枚巨大的冰晶。那冰晶足有夏德身高的两倍和腰宽的五倍，矗立在雪中倒是和背景很融洽。
　　冰晶的出现一点都不突兀，就仿佛它们原本就在那里，只是四个人刚刚发现而已。
　　“要冒险吗？”
　　吟游诗人问向了夏德，夏德则看向魔女：
　　“你遇到的事件，你自己来决定。”
　　安德里亚娜小姐虽然看不清楚三枚冰晶里面到底有什么，但至少能够看到大体的轮廓。
　　三枚晶体中，一枚里面是盒子样的东西，剩下的两枚里面全部是人体。而且从被冻结的飘扬的头发来看，全都是身材高挑的女性。
　　“肯定不是克洛伊。”
　　夏德心中想着，那位已经成为半神的冰之魔女的身材小巧，和这里的女士们完全不同。
　　他看到了黑裙女仆扯了一下自己主人的袖子，便明白了两位女士的想法：
　　“你们要寻找的那位失踪的女士，可能在这里？如果你们想要打开冰晶，我没有意见。”
　　一旁的吟游诗人更加没有意见了，魔女于是点点头，站起身的同时对夏德说道：
　　“如果真的是我要找的人，不管破开冰晶后发生什么事情，都请你不要对她出手。”