第一千一百六十七章 假日生活
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间匆匆而过，整个初生之月的上半旬，由于树父的又一次惩罚，夏德没有使用任何一把时间钥匙。他将时间花在了自己的生活上，委托老约翰帮忙收购新的能够临时增加自身幸运的遗物，研读《不老秘术》和魔女克罗伊的半神冰晶，甚至将《不老秘术》中那些保养皮肤和保持青春的秘术，分享给了身边的姑娘们。
　　当然，这期间他又收到了小米娅真正的主人，米娅·桑·高德小姐寄来的信件。信中的女士很感谢夏德在岁末节之前寄去的小米娅的照片，而这一次，夏德也终于在自己的回信中，开玩笑似的提到了如果高德小姐不方便，可以将这只猫永远的留在圣德兰广场，让自己来照顾。
　　他尽量在信中，让自己的语气像是在开玩笑，甚至为此让多萝茜帮助润色了一下。寄出了那封信以后，又忐忑不安的想着高德小姐可能的反应，但回信怎么也要下个月才能再寄来了。
　　整个一月的上半旬，除了两起寻找丢失宠物猫的委托以外，夏德还处理了三起稍显复杂、但很有趣的侦探委托事件“继承者们的凶杀”“托贝斯克乡间别墅闹鬼事件”以及“失窃的钟摆”。
　　第一起事件是无聊的贵族家庭因为继承权而导致的兄弟相残，虽然中间夏德被人用枪指着脑袋威胁不要调查下去，但夏德也成功干掉了想要威胁自己和米娅的坏人；
　　第二起事件是有人在故意装鬼，并想利用夏德的名声，制造鬼宅的传闻。结果夏德调查的太过于彻底，掀开了一起连绵两个世纪，波及三个贵族家庭，涉及到数十位受害者和三代人感情纠纷的大案。
　　靠着无辜灵魂的帮助，他最终找到了埋葬着五位受害者和数十具未成形胎儿的地窖，最终将包含委托人和委托人整个家族在内的十多人，一起送进了监狱......不过，至少夏德用合理的手段，拿到了自己的委托费用，并因此在城内名声大噪。
　　而整起事件从开始调查到调查结束，一共花费了不过三天时间。
　　第三起事件，最初的任务是为了帮本地的一位伯爵，寻找古董挂钟上的镶着宝石的钟摆的下落。但当夏德顺着那位认罪的仆人，查到本地一伙宝石贩子以后，却意外牵扯出了另一伙儿试图进入约德尔宫偷窃，甚至已经挖好了地洞的窃贼。
　　这件事最后以“世纪大盗”的新闻标题，短时间传遍了整个旧大陆，甚至连远在萨拉迪尔郡的嘉琳娜小姐和远在异国的玛格丽特，都写信询问事件的起因和过程。可惜，由于这其中涉及到了皇家机密，夏德没能在信中详细说明，但至少他得到了又一次国王和王后召见的机会，蕾茜雅对此相当满意。
　　也就在这两周时间内，德拉瑞昂王国1853年的授勋名单也终于正式出炉。
　　那时“失踪的钟摆”案件还未被夏德破获，他因此并未因自己的功绩而从骑士变为男爵，但他收到了“王国特殊贡献奖”奖章和一笔丰厚的奖金，军衔也从少校晋升为了中校，这代表着的可是基础津贴的增加。
　　而同样期待着授勋名单的拉德斯上尉，也没能从尉官晋升为校官。但他同样的得到了一枚“皇家陆军金星服务奖章”，并被调往了新组建的“潘塔纳尔地区边防陆军第三师团”担任营长。
　　拉德斯上尉原本在西卡尔山防区，只是在红水营地中分管具体事务，而此次虽然没能留在托贝斯克，但担任营长可是实打实的晋升。
　　夏德很为上尉感到高兴，在上尉离开托贝斯克前还为他送行。只是，潘塔纳尔地区边防陆军的组建，也说明了德拉瑞昂与卡森里克，都再次将目光放在了那片大沼泽地区。
　　外乡人很希望，这不要演变为冲突的导火索。
　　至于多萝茜惦念着的“德拉瑞昂王国文学奖”，也在初生之月的上半旬正式公布了获奖名单。
　　值得一提的是，王国文学奖并不是指一种奖项，而是一系列的奖项，其中最重要的是“王国成就文学奖”。
　　很可惜，就算《汉密尔顿侦探故事集》的销量再好，在这个既保守又开放的时代，通俗文学也无法获得那样的至高奖项。
　　但多萝茜的父亲，德高望重的露薏莎教授的运作还是相当有效的，作为原本并不出名的女作家，多萝茜居然获得了“最佳通俗文学奖”。
　　这个奖项在整个“王国文学奖”中并不算特别重要，但对作家小姐来说却相当有纪念意义和代表意义。
　　颁奖晚会的当晚，她身穿一袭淡金色的礼服长裙，邀请了夏德作为男伴出席宴会，并在宴会结束后，和夏德度过了很值得记念的一夜。
　　向来不喜欢拍照的夏德，也在宴会中与穿着舞会长裙、捧着奖杯的多萝茜，一起留下了一张合影。而那张黑白色的照片，被夏德放在了书房的书桌上，照片上的多萝茜笑的很灿烂。
　　当然，既然打算好好的休息一阵子，夏德也没有忘记兑现自己的诺言，邀请海伦和格蕾斯一起到托贝斯克游玩。
　　那是考试周结束后的第二个周日，也就是初生之月的第十二天。分别穿着黑色长裙和白色长裙的女孩们，围着红色的围巾，与夏德一起在灰雾朦胧的冬季城市中，穿梭于大街小巷，流连于歪斜的街道与繁华的市井之间。
　　夏德为这一天的活动进行了相当详细的计划，非常感谢海伦和格蕾斯的蕾茜雅，则为这天的活动全程买单，强硬的坚持要自己付钱。
　　三人一起去了城市博物馆，登上了特别开放的钟楼，去三只猫旅店看了那里的“三只猫”，游览了冬季的摄政公园。她们甚至还坚持冒险，与夏德一起到黎明广场转了一圈，从广场上的小摊贩那里买来了旅游纪念品，也就是托贝斯克本地植物制作的书签。
　　虽然红蝶双子们的年龄，比夏德认识的任何姑娘都要大，但与她们一起行走在托贝斯克的街头，夏德却莫名的感觉，她们真的是只有十六七岁的姑娘。
　　岁月并未给她们留下痕迹，一次次的痛苦轮回也带来了永不衰老的心智。比起其他的长生者，那痛苦的轮回的循环，至少保证了她们的心依然青春。
　　而在这天晚上，三人一起吃过了晚饭回到圣德兰广场以后，她们又遇到了恰好来夏德家中观星的露维娅。
　　此时的格蕾斯和海伦，并不是以单独的方式显现出来，而是两人组合成为了看上去二十多岁的姑娘，这样也方便夏德与她们一起在公开场合露面。
　　“夏德，回来了？协会那边给我通知，说我的升华之语要特殊准备，所以准备让我出差去......”
　　楼梯上正抱着一堆书的露维娅看到了夏德和他身后的姑娘，有些讶异的眨了眨眼睛，格蕾斯·海伦则更加讶异的看着她：
　　“你......”
　　露维娅的身影倒映进了红蝶的眼睛，交错的影子显现出了正常人绝对看不到的另一个身影。特殊的遗物特性，让红蝶窥视到了眼前凡人那特殊的另一个我。她们无法知晓为何那影子如何的特殊，但在她们开口前，夏德开口说道：
　　“露维娅，我为你介绍一下，这是我和你提到过很多次的，格蕾斯·怀特小姐和海伦·布莱克小姐。这是露维娅·安娜特小姐，是我的未......”
　　“情人。”
　　露维娅主动说道，夏德则拍了一下身着黑白色长裙的姑娘的肩膀，后者会意的笑了一下，没再提自己的发现。随后在飞舞的红蝶群中，她们化作了个头稍矮一些的格蕾斯与海伦：
　　“露维娅姐姐。”
　　两个女孩一副很乖巧的模样。
　　露维娅看着两个十五六岁的姑娘，然后又看向了夏德：
　　“早就听夏德提到过你们，很高兴认识你们。虽然夏德介绍过，但你们看上去还真是......年轻。”
　　夏德感觉自己从她的眼神中，读出了对自己的严重误会。
　　总之，即使暂时没能得到去往兰德尔河谷市的方法，也没有开启新的时间钥匙，但夏德的生活依然有些繁忙，但也很充实。
　　蒸汽之都托贝斯克市，对于外乡人来说是如此的迷人。他流连在这座大都市，享受着自己平静的生活。
　　1854年初生之月第十五日，周三，夜十点，玛利亚皇后歌剧院。
　　随着高昂的唱腔达到顶点，灯火通明的歌剧院中，坐在那一排排座椅上的绅士与女士们的掌声，几乎像是爆炸的蒸汽炸弹一样的响起。
　　这是名为《赛德里安的复仇》的著名歌剧，剧本创作于第六纪的早期，那时还没有现在的德拉瑞昂和卡森里克。而在1854年的现在，这已经是整个人类世界最有名的歌剧之一了。
　　忙碌的1854年年初已经到了月中旬，处理了开年以来的诸多杂事的人们可以稍微休憩一会儿，于是蕾茜雅·卡文迪许殿下，便又邀请了自己的妹妹以及雷杰德的汉密尔顿骑士，在这个喧闹的夜晚，一起出现在了歌剧院的包厢中。