第一千六百九十三章 混乱的血脉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果只是将黄金镯点燃取暖，不会影响将其当做一次性道具使用大地之力，所以你可以放心用。”
　　伊露娜说道：
　　“熄灭火焰的方法也很简单，将手镯翻转一百八十度就好你可不要说要谢我，帮这种小忙是应该的。”
　　于是夏德将小米娅再次放到了自己的肩膀上，然后又牵住了伊露娜的手。十七岁的姑娘小心的咬着嘴唇内侧，感觉今晚真的很不错。
　　她就这样和夏德并肩走在月色下的山间道路上，两人的面前是被煤气灯点亮的城市。而伊露娜希望，这条下山的路能够更长一些。
　　他们的脚程很快，进城后又很快就遇到了马车，因此到达卡珊德拉拍卖行的时候，才不过是七点多。
　　夏德这次没有提前预约前来拜访，所以当他进入了夜晚还在进行艺术品拍卖的拍卖行，并且遇到老魔女的学徒，丽塔·斯威夫特小姐的时候，年轻的亚麻色头发的姑娘还颇为惊讶：
　　“晚上好，夏，华生先生，你怎么来了？哦，请这边来。”
　　她很快带着夏德和伊露娜来到了三楼，原本已经准备休息了的海伦和格蕾斯也匆匆赶来。至于卡珊德拉婆婆，则带着两位贴身女仆去参加本地一位伯爵夫人举行的宴会去了，大概要一两个小时才能回来，现在拍卖行的所有事情，由斯威夫特小姐来管理。
　　夏德这次前来的目的很简单，是为了借用那件文书级遗物【哀伤的护士像】，来确定魔女爱德华兹的血统是否有问题。
　　这遗物是格蕾斯姐妹两人，从遗迹中找来为夏德鉴定血统的顺带也鉴定了一下小米娅。那之后，遗物就一直留在拍卖行地下室，因此即使卡珊德拉婆婆不在，也不妨碍使用遗物。
　　“这是海伦，这是格蕾斯。”
　　夏德向伊露娜介绍了红蝶姑娘们，双胞胎女孩早就从各个渠道听闻过伊露娜，因此很客气的点头。而伊露娜打量着比自己还要年轻的双子，恍惚间想起，夏德去年秋季的确打听过人形双胞胎天使级遗物的事情，随后又想到了夏德用的越来越顺手的“红蝶化身”。
　　她看得出来姐妹两人和夏德的关系很不一般，但听她们对夏德的称呼还只是“先生”，于是又自信了起来。
　　“我们对那位知识与智慧的大魔女的了解，仅限于齐娜的口述，她并未来到过米德希尔堡。先生，我们需要提醒你，恶魔之类的血统会让遗物活化，所以一会儿要小心一些。不过这也都是小事，我们可以镇压下去的。”
　　一行人来到了地下室的尽头，打开收容遗物的巨大铅盒后，便露出了那尊很有艺术美感的护士雕像。
　　穿着漂亮白色纱裙的格蕾斯从夏德手中，接过了那瓶漂亮的如同红宝石一样的液体。魔女提供的血液相当少，为了结果的精确，格蕾斯将血液全都滴在自己的手指上以后，涂抹在了护士像的双眼上。
　　好在石像并没有活化，等待了几分钟后，海伦从护士像宽大的袖袍取出了鹅卵石。用火焰焚烧后，出现了对应的字符。
　　当初夏德的血统鉴定，只显现出了代表着“人类”的单一符文。小米娅则是【99.7%-混血普通家猫】和【0.3%-太阳之子】两种符文。
　　而梅根和奥黛丽的血统，显然就复杂的多了。
　　“【83.2%-普通人类】【13.7%-精灵-逐风者氏族】【1.8%-小妖精-书籍妖精】【0.8%-巨龙-星彩龙】【0.2%-兽人-占星马人】【0.2%-吸血种-古雷格尔氏族】【0.1%-未知】。”
　　海伦念出了结论，然后不出所料的看到了夏德和伊露娜的震惊。
　　精灵种族自然不必多做解释，而“小妖精”指的是从自然中诞生的特殊罕见生灵；“星彩龙”是巨龙种族中，擅长操控时间、空间力量的种族，在第六纪元根本没有任何目击记录；“占星马人”则是特殊的先知种族，和纯粹的马人除了外观以外截然不同；吸血种夏德很了解，而未知更加出乎意料。
　　“她拥有超过了百分之十的显性精灵血统，那位大魔女-爱德华兹居然还是半精灵？”
　　格蕾斯意外的说道，但因为姐妹两人见过更离奇的事情，因此也不是很意外。
　　“夏德，那位十三环占卜家，也不是纯种人类吗？”
　　伊露娜好奇的问向夏德，夏德回忆了一下：
　　“露维娅拿到的资料并不完全，我不能肯定拉普拉斯·克莱因·霍华德是否是纯种人类。至于爱德华兹小姐在我面前展现的样貌，看起来也没有精灵的特征。”
　　不管是纯种精灵艾米莉亚，还是只有八分之一精灵血统的第一任图书馆管理员欧兰诺德小姐，一眼看上去都知道肯定和精灵有关。
　　“龙、精灵、小妖精，这可都是很强大的种族，不过居然在一个后代身上，能表现出如此多的显性血统，这也不是正常的事情。而且爱德华兹家族的先祖，还真是.0.1%的未知指什么？”
　　伊露娜又问道，虽然混血的后代一定也是混血，但只有血统力量表现出来才会被检测到。很显然，梅根和奥黛丽的天赋，至少已经包含了五种强大异种的天赋。
　　依然是格蕾斯给予了答复：
　　“理论上来说，我们眼前的这尊雕像可以辨别任何种族的血统。出现未知有两种可能，一种是遗物的后裔，是的，这并非不可能。另一种是，未知代表了非自然血统。”
　　“人体炼成？”
　　想到了周一在烂眼巴利那里找到的资料，夏德几乎是脱口而出。
　　伊露娜一下皱起了眉头，人体炼成是禁忌中的禁忌：
　　“那个十三环占卜家到底想要做什么.等一下，夏德。你不是说，那位魔女的父亲阿尔冯思·爱德华兹，是第四代四个孩子中的养子吗？这真的是爱德华兹的血脉？”
　　“只是疑似养子，也可能是不方便公开的私生子。”
　　海伦和格蕾斯对视一眼：
　　“先生，魔女是遗物后裔的可能性极小，魔女议会不可能检测不出这么严重的问题，议会即使衰落也有最基本的力量。所以0.1%的未知血统，绝对与人体炼成有关。如果想要知道这是否和爱德华兹真正的血统有关，你需要带来其他爱德华兹的血液。”
　　夏德深深皱眉：
　　“没问题，我会想办法的。真是的，事情越来越复杂了。”
　　“先生，格林湖那边到底发生什么事情了？”
　　海伦小心翼翼的问道，夏德张了张嘴。原本他为了不将红蝶姑娘们牵扯进去，一直不愿意告知她们格林湖的事情。但在上周六多萝茜和蕾茜雅的事情之后，他也明白了有些事情不是想要禁止就能禁止的。
　　想明白了这一点，他点了点头：
　　“首先你们要保证，不管我说了什么，你们都要听我的。”
　　“是的，先生！”
　　双胞胎女孩们飞快的点头答应。
　　“那么这里有热茶吗？我和伊露娜，可能要打扰一段时间了。”
　　她们脸上都露出了笑意。
　　于是，接下来四人便从地下室回到了三楼，然后听夏德完整的讲述了目前对格林湖地区的调查，以及对空间被选者的猜测。
　　等到他讲完所有情况，时间已经接近九点了。
　　海伦和格蕾斯手牵着手，在红蝶环绕中，从两个十五六岁的姑娘，变作了和伊露娜差不多的，十七八岁的姑娘。
　　“双位一体？你们这样显然符合条件。”
　　伊露娜于是也明白了夏德在担心什么，虽然她也接触过不少离奇的事情，但亲眼看到两个人变成一个人还是第一次。
　　“就因为格蕾斯和海伦符合条件，所以我才担心。”
　　他望向穿着黑白色纱裙的姑娘：
　　“我不想让你们成为被选者，一点也不想。如果可能，我希望你们接下来的人生，与那些麻烦事情离得越远越好。否则我救下你们，也不过让你们从一个陷阱，坠落到另一个陷阱中。”
　　夏德一边抚摸着小米娅一边说道，伊露娜倒是很理解夏德的想法：
　　“他是在关心你们。”
　　“是的，我们明白。所以先生，我们可以向你保证，绝对不会成为被选者。”
　　格蕾斯·海伦说道，见夏德不是很适应她们这副样子，便重新变回了双子的状态：
　　“齐娜不久之后就会启程前往格林湖地区，到时候我们也会随行。这一次，也请让我们帮助您。”
　　“你们可以离开米德希尔堡了？”
　　夏德问道，海伦抿着嘴露出了笑意：
　　“不能，但想些其他办法，偶尔外出一次也不是不可以。那件事过后已经半年了，况且现在有了【唤蝶笛】，我们不可能什么都不做的。”
　　说完，又对伊露娜说道；
　　“贝亚思小姐，你也认为，先生有些太谨慎了吧？”
　　“他只是太关心你们了。”
　　伊露娜说道，夏德还想说些什么，斯威夫特小姐却派人来，告知了夏德卡珊德拉婆婆已经回来了。
　　于是夏德起身去楼下迎接这位受人尊重的老魔女，留下三位姑娘在这里等待。确认了夏德离开了这层楼以后，伊露娜才端起茶杯望着茶几对面的两人，犹豫了一下后问道：
　　“我想向你们请教一个问题，如果可以，请暂时不要告诉夏德。”
　　双子对视一眼：
　　“平衡的被选者，请说。”
　　“你们是否知道.假如（if）？”
　　红蝶双子们的表情都严肃了起来，黑裙的妹妹海伦没说话，格蕾斯抿着嘴说道：
　　“未知，亦或者只是游戏。不，不要随便讨论它。请只管去玩它的游戏，然后相信你愿意相信的事情。对方远比我们更加古老，也更强，我们对其了解的也不多。”
　　伊露娜若有所思的点点头，随后又问道；
　　“你们是否有，可以将自身力量借给夏德的方法？”