第两千四百零七章 死亡占卜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　占卜场地有两个，一个是贝琳德尔庄园的地下室，一个是“光辉使者号”的甲板。原本女伯爵还计划着登上贝琳德尔大本钟，但考虑到如今的形势也就放弃了。
　　魔女追随者们都前来帮忙，命运的大魔女看中了阿杰莉娜的“混沌”核心灵符文，甚至让只有一环的小公主也参与了进来。
　　只是前期在地下室的占卜效果并不好，但好在转移到游轮的甲板上以后，不知是碰对了运气还是两位占卜家忽然发挥超常，她们居然真的在大型的水占仪式中得到了结果：
　　“【龙飨教团】手中果然有一枚龙鳞，黄铜龙的鳞片！”
　　女伯爵紧皱眉头，后退一步从甲板上的游泳池边离开。露维娅则闭上了眼睛，缓缓出了一口气平息自身涌动的灵：
　　“我记得你说过，与黄铜龙鳞片有关的，大概率是霍桑家族？”
　　“是的，虽然鳞片代表不了整个家族，但我还是觉得，霍桑家族大概率就是七大家族中，与邪教徒勾连最深的那个！”
　　女伯爵看着周围甲板上蜡烛烛心的灵光，随着仪式的结束逐渐熄灭：
　　“七大家族虽然这一代除了我以外没有环术士，但大家暗中都在做些事情。好啊，连鳞片都拿出来了，霍桑......”
　　她像是下定了某种决心，然后忽的抬手按住了自己的右侧肩膀。
　　“怎么了？”
　　露维娅关心的问道，贝拉·贝琳德尔微微摇头：
　　“自从夏德用那种奇怪的技术，把这件贤者级遗物放到我的肩膀中以后，每次我占卜出与自身命运有重大关联的结果时，这珠子都会出现异常。不过我的伤也快好了，算算时间也能把它取出来了。”
　　“夏德反正暂时不用这个，家里地下室的好东西多的是，你可以先留着。”
　　露维娅说道，然后又提议：
　　“如今我们两个的状态都相当不错，要不要继续占卜？”
　　“占卜剩下的两片龙鳞吗？”
　　“当然不是，连续占卜同一类事物会导致占卜成功率降低。贝拉，要不要试试有难度的占卜？”
　　露维娅笑着问道，十一阶大魔女当然不服输：
　　“当然好了，占卜什么？”
　　“占卜夏德近期的运势，用我们最熟悉的占卜牌。试试看吧，虽然他的命运无常，但我也不是没有成功过。”
　　说着便拿出了自己的牌组，于是金发女伯爵也自信的取出了自己的牌组。顺利进行了最关键的占卜后，她此刻的心情相当不错：
　　“这还真是有意思呢，那么来吧。”
　　两位占卜家站在夜雾中的甲板上，同时将自己的牌组向上抛洒。码头的雾中有着夜风，但非常神奇的是，被她们抛洒出的数百张纸牌不仅没有被风吹走，甚至都没有向下坠落。
　　围绕着贝琳德尔小姐和露维娅，一张张纸牌以自身中轴线为中心迅速自转。
　　两位占卜家都没有仔细观察那些纸牌的图案，全凭自己的感觉或是转身或是抬手去抓牌。
　　两人几乎同时摸到了纸牌，看到各自手中的牌面后又同时脸色一变。
　　哗啦一声，周围旋转着的纸牌开始坠落，她们几乎是下意识的伸出手想要抓向下一张，于是两人的手，一左一右的同时向前探出抓住了同一张牌。
　　伴随着扑扑啦啦的声响，其它纸牌全部坠落到了甲板上，甚至有七八张牌落进了游泳池中。而她们共同抓着的那张牌，则是背面面对着她们。
　　熟悉命运的女占卜家们当然知道这其中的不同寻常，不过她们维持着此时的姿势，先展示了刚才各自拿到的第一张牌。
　　露维娅手中的是“死亡”，贝琳德尔小姐手中的也是“死亡”。
　　两人的两副占卜牌中当然各有一张“死亡”，而她们居然全都抽到了。
　　夜雾中两人的脸色变化几乎是完全同步的，而后露维娅放开了前伸的右手，让贝琳德尔小姐能够将第三张牌转过来。
　　“两副牌只有两张‘死亡’。”
　　抿着嘴的女伯爵轻声说道，但怎么听都像是在自我安慰。而当第三张占卜牌也展示在了她们面前，卡面上是万千的虚影站立在黑暗的水域上，背景中那轮半沉在水面中的银色月亮，像是真的能够让纸牌发光。
　　而这张占卜牌最上面的文字，也依旧是“死亡”。
　　“这不是‘死亡’的牌面......是我的那件遗物，【异画占卜牌】！”
　　命运的大魔女咬着牙说道，但更多的则是恐惧。根据遗物特性，【异画占卜牌】的效果一旦被触发，也就是它主动显现并且给出牌面的时候，这次占卜的准确性会非常高。
　　“没事。”
　　露维娅将手按在了身边魔女的肩膀上，她强压住自己内心的不平静：
　　“夏德也不是没有死过，当初在米堡的时候，他就曾步入过死亡。这一次，说不定他还需要进入那个鬼地方......比如去找黑暗的被选者寻求帮助。”
　　虽然这是她自己说出的话，但她自己都不相信这种话：
　　“这件事先不要告诉夏德，也不要告诉其他人。”
　　露维娅又说道，带着担忧神色的紫色眼睛在夜雾中微微发光。
　　贝琳德尔小姐也表示同意：
　　“不管是不是真的，告诉了他，就有可能将他引导向这种结果......我们两个也不是命运的阐释者，我们看到的也只是命运呈现在物质世界的表象......”
　　“我一会儿写一封信，下次你们开会的时候把那信给嘉琳娜，让她派人把乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔叫来。”
　　露维娅又说道，女伯爵想了一会儿才记起这两人是谁：
　　“你想让他们帮忙，阻止可能的死亡命运？”
　　“不，贝拉，我们最清楚，试图阻止命运，才更容易让命运发生。我只是在想，就算夏德真的步入了死亡，我也要找人把他拉回来！”
　　说话间不经意展示出的气质，已经有些接近长发露维娅了。这几个月经常被“紫眼睛噩梦”困扰的女伯爵就被吓了一跳，还以为露维娅要失控了。
　　“教士在月湾、修女在月湾，乔伊·巴顿如果也在，到时候我看他敢怎么死！”
　　露维娅又咬着牙说道，她对占卜的结果当然也很担心。而不知道为何，莫名感觉面前的露维娅有些可怕的贝琳德尔小姐，便主动转移话题：
　　“夏德怎么出去了这么久还没有回来？我们出门去迎接他吧。”
　　于是，当夏德带着【星剑石】返回距离较近的码头时，迎面便看到了贝琳德尔小姐和露维娅带着十多位高环的魔女追随者向这边走来。
　　他还以为，露维娅和贝琳德尔小姐这是策划了什么行动。
　　夏德按照和契科夫先生的约定带去了两件遗物，他当然也顺利的拿到了星剑石。这件遗物在第六纪元一直没有显踪，魔女们也都只是听说过它，因此对它也相当好奇。
　　但实际上这件守密人级遗物的外形并不怎么出众，而且比起“石头”它更像是奇异的“晶体”。
　　湛蓝色的晶体大概有夏德的两只拳头那么大，捧起来也是沉甸甸的。遗物本身能够自主散发出蓝莹莹的光芒，当伊莱瑟小姐暂时熄灭船舱里的灯光，在晶体近前的小米娅的整张猫脸都被映成了蓝色。
　　“小米娅变成蓝猫了！”
　　夏德小声说道，但因为猫听不懂人话因此没有反击他。
　　【星剑石】如果要发挥特性召唤活化的陨石，需要在晴朗的夜晚用雷霆劈击它。夏德自己就会【雷枪】，可惜如今月湾大雾迟迟不散，因此暂时也无法实验这东西唤来的活化陨石，到底有多么强的威力。
　　“伊莱瑟小姐，这遗物先储存在你的船上吧，被选者身份基本确定，我想我们随时可能用到它。”
　　船姑娘自然是同意的，而阿芙罗拉小姐则计划着加强这艘船的安保，以防止有人来抢夺这件至关重要的遗物，
　　夜色已深，这个周一夏德没有继续留在月湾过夜，而是带着小米娅返回了家中。
　　家中的女士们已经在等待他回来了，夜宵也已经准备好了，夏德吃夜宵的时候忽然感觉自己最近好像吃的有些多，于是想着是不是要在给高德小姐拍照前，给小米娅减减肥。
　　多萝茜和嘉琳娜也一起围绕着餐桌坐下，听夏德一边吃饭一边讲起了今早那把时间钥匙最后的故事。
　　女公爵只是为了那位初生魔女的牺牲而感伤，认为那是一位很不错的姑娘，多萝茜更在意夏德的全新灵符文和迷锁：
　　“因执着而倒转时间吗？”
　　她看着夏德拿起了奶油面包：
　　“蕾茜雅的中环升华之语就是这个故事，也许，她也可以从时间的角度来理解这故事。”
　　因为多萝茜身体依然不舒服，而且她上午的时候已经和夏德在书房度过了很美好的时光，所以这天晚上和夏德一起回到卧室的依然是那位红发的女公爵。
　　她大概看出了夏德很劳累，出于心疼他的原因......这次她在上面。