第七百六十四章 梦中的寻找
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和魔女们，现在位于城北的洛兰塔庄园。餐厅里点缀着古董油画和金属盔甲，红色和蓝色的挂毯在细长的落地窗之间的墙壁上交替出现，古旧的煤气灯安静的照亮浓雾下午间的餐厅。
　　夏德右手食指点在耳垂前方，歪着脑袋无意识的看着桌上的金银器皿：
　　“这听起来像是都市传说，但既然连普通人都能感受到狭间了，‘圣树之痕’仪式恐怕是不能拖延了。”
　　“明天或者后天，也就是周一或者周二。”
　　卡珊德拉婆婆给出了具体的日期：
　　“西卡尔山现在被全面封锁，本地驻军和警察在外围确保不会有人闯入。
　　五神教会调集的旧大陆各地的虔诚神职人员，已经在今早分批进入山区。根据议长的估算，这种仪式最好的时间点，是在黄昏时分。也就是太阳将落未落，月亮将出未出。在神秘学中，黄昏有着重要的含义，太阳与月亮的交替，也能够代表着生与死的循环。”
　　“仪式会在明晚或者后天傍晚举行？”
　　夏德总结道，缓缓点头。
　　“如果你看了今早米德希尔堡的报纸，就会看到有最近两天，城内再次发生地震的消息。市政厅安抚民众，不必因此离开本城，在家中做好防护措施就好。另外，市政厅还计划下达全城戒严令，但具体细节还在磋商。”
　　卡珊德拉婆婆又说道。
　　生死狭间的平衡，也靠米德希尔堡这座城市的文明来维持。因此，即使知道一旦仪式失败会发生什么，教会也不能提前撤离城里的所有人，否则不必等到“圣树之痕”进行，狭间立刻就会崩塌。
　　“最严重的情况是火山爆发。”
　　阿芙罗拉小姐轻声说道：
　　“积蓄着的死亡从西卡尔山山顶喷出，无数恶灵重回现实世界。希望，不要发生这种事情。”
　　有人在敲门，随后餐厅大门被打开，老魔女的学徒丽塔·斯威夫特小姐带着女仆们，推着餐车送来了饭前甜点后的正餐。斯威夫特小姐并不是老魔女的女仆，但学徒有义务为老师进行包括但不限于义务劳动、陪侍等等的工作，甚至在中古时代还需要暖床，所以斯威夫特小姐才会领着女仆走进来。
　　“夏德，尝一尝米堡的特产吧，这种西卡尔野牛的肉质很不错。”
　　老魔女笑呵呵的说道，而夏德面前的银盘中，是装点着西蓝花和西红柿的肉排摆盘。
　　夏德有心想要询问一下，自己是否可以见到格蕾斯和海伦，但阿芙罗拉小姐却在此时开口：
　　“夏德，有一件危险的事情，我们想要委托你来做。”
　　她声音很轻，当夏德看向她的时候，这位有着棕色波浪长发的魔女居然微微摇头。
　　“什么事情？”
　　“过度的思念，可以让生者在梦中与死者相遇。根据这一点，议会的大魔女们开发出了一种仪式，可以在狭间中定向寻找目标。”
　　卡珊德拉婆婆说道，夏德挑了下眉毛：
　　“所以，你们不会是......”
　　“是的，议会希望通过这种方式，抢先教会一步找到乔伊·巴顿。当然，这种方式对于被选者肯定无效，但我们可以定位那个小丑。”
　　阿芙罗拉小姐迟疑的说道，给夏德充足的考虑时间：
　　“仪式只能送中环或者低环的环术士进入狭间，而现在的狭间比任何时候都要危险。你是我们目前所知的，对狭间死亡力量和低语要素抵抗力最强的环术士。所以我们希望，你能够进入狭间，确认乔伊·巴顿的动向。”
　　她们没想着夏德能够杀死乔伊·巴顿，虽然夏德的表现很神奇，但他毕竟只有三环，而对方是深刻理解死亡含义的被选者。
　　“当然，你可以拒绝。”
　　阿芙罗拉小姐又补充道，这句话重读。
　　夏德想了一下：
　　“我要拒绝吗？”
　　这是心中发出的问题。
　　【你有什么理由拒绝呢？】
　　“她”轻笑着反问。
　　“是啊。”
　　夏德感叹道，脸上露出按捺不住的笑意，他今早还在忧愁自己找不到乔伊·巴顿：
　　“什么时候出发？梦中进入狭间，我是否能够携带遗物？另外，仪式是否能够给我提供在狭间中行动的帮助？”
　　阿芙罗拉小姐叹了一口气，卡珊德拉婆婆则像是料到了夏德会同意，老魔女很和蔼的说道：
　　“我们需要准备一些仪式材料，今晚十二点到明天日出前，都可以出发。
　　因为是入梦，所以你不能携带任何物品，施法材料和遗物都不行，但仪式可以保证你梦中施法免材。你具有魔女的力量，所以仪式会增强你的体力和灵的恢复速度。另外，我和阿芙罗拉会在现实世界给予你帮助。”
　　“听起来很不错。”
　　夏德点点头，计算着时间：
　　“我下午需要回家准备一下，凌晨三点到......”
　　“卡珊德拉拍卖行，仪式在那里举行。一旦你在狭间中遇到我们也解决不了的问题，老师们至少能够保证你能安全回来。”
　　卡珊德拉婆婆补充道。
　　“好的，那么周二凌晨三点见。”
　　夏德看着面前的肉排，意识到这次将是在教会仪式前，自己最后一次见到乔伊·巴顿的机会。”
　　通过入梦的方式进入狭间，自身不能携带任何的施法材料、炼金物品和遗物，所以实际上夏德不需要回到托贝斯克进行任何的准备。
　　但既然要进行危险的冒险，他还是在这天下午去了一趟预言家协会，将十几个小时以后的冒险，告诉了露维娅。
　　露维娅非常担心，即使夏德曾多次进入狭间，但她依然惴惴不安：
　　“死亡被选者的事情已经接近尾声，我也很想劝服乔伊·巴顿不要做不理智的事情，但事情已经发生了。夏德，我不认为你再见到他，能够劝说他放弃自己的想法。”
　　“那如果我能够在狭间里杀了他呢？”
　　夏德抱着猫问道：
　　“黛芙琳修女已经知道了被选者仪式的内容，我虽然很欣赏乔伊·巴顿这个人，但如果他真的执迷不悟，我会送他离开。”
　　他轻轻抚摸着猫咪的后背，小米娅身体很柔软：
　　“寻找十三位被选者的路途，我们已经走到了四分之一，以往比这更危险的事情，我又不是没有做过。”
　　紫眼睛的姑娘迟疑了一下，微微叹气：
　　“到了最后，还是由你承担了最大的风险，我只能在托贝斯克等消息。”
　　“我们分工不同，这很正常。而且，你最近不是在忙着观测星海鲸鱼吗？那些大家伙，应该这周或者下周，就能出现了吧？”
　　“【占卜师的银币】帮我占卜出了确切时间，应该是周三夜晚或者周四夜晚。”
　　露维娅点点头：
　　“可惜我们这里不是最好的观测地点，星海鲸鱼穿透物质世界的空间壁的位置，应该在旧大陆中东部。”
　　夏德站起身：
　　“那就祝你观测顺利，如果能够在天文学院的活动中拿到好名次，今年冬季的年终测评，你的分数应该很高。那么我就先告辞了，我想去见一见施耐德医生，他也许会给我一些入梦方面的建议。等我好消息吧，露维娅。”
　　他说道，左手抱着小米娅，右手拎起不情愿的猫咪的爪子，向露维娅晃了晃：
　　“如果事情顺利，明天下午你就能见到我。”
　　抬起脚步离开了房间，只剩下露维娅用右手撑着自己的脸，看着房间另一边的玻璃：
　　“虽然分工不同，但每次你向我告别，独自去冒险......”
　　某一瞬间，忧愁的紫眼睛姑娘居然在那窗户玻璃上，看到了自己的倒影。但房间内外的光线，应该不足以在玻璃上形成倒影。
　　她立刻站起身，从口袋里翻找出可以追踪恶灵的粉尘。小心的来到窗边，将其抛洒向玻璃，但什么也没有发生。
　　露维娅很确信，刚才绝对不是幻觉。她皱着眉头看向房间四周，想要去直接找协会会长，也就是高环预言家斯坦先生，让他来检查房间。
　　但此时耳边忽然传来了叹息的声音，露维娅这才稍稍放松，这声音她听过很多次了。
　　【你，渴望力量吗？】
　　耳边的呢喃声响起，“她”的语气总是如此的悲伤。
　　“当然渴望，不过刚才发生了什么？你应该也看到了，那不是我的幻觉......等等，这感觉是......”
　　露维娅微微皱眉，终于把握住了刚才那奇怪的感受：
　　“我捕捉到了命运的片段？因为占卜出了第三位被选者需要的仪式，我的占卜能力又提升了？但，我不懂刚才那是什么意思。”
　　耳边的声音再次响起，露维娅侧耳倾听：
　　【仔细看。】
　　于是她继续盯着玻璃，随后看到了一卷染血的羊皮纸：
　　“这是遗物？”
　　她抿着嘴，看着玻璃上染血羊皮纸的幻影逐渐消失。而羊皮纸原本所在的位置，出现了夏德的身影。
　　年轻的侦探肩膀上驮着橘猫从预言家协会离开，露维娅甚至注意到，他停下脚步眺望了一下约德尔宫的方向，然后才汇入银十字大道的人流，转向了圣德兰广场：
　　“刚才的遗物，好像是夏德提到的......收容在太阳教会......为什么会出现这个......”
　　紫眼睛的姑娘紧锁眉头。