第两千四百六十七章 邪神【噬龙魔】登场（加更求票！）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　咔嚓一声巨响，比刚才伊露娜的那击阳光枪还要巨大的漆黑雷霆，顺延着笼罩那初生之龙的黯淡黑金色光柱而下，那一瞬间雷霆的光芒将夜色下的整个祭祀场染成了白色，但阿尔贝先生还是看到了，黑色雷霆正面命中初生之龙的身躯。
　　一瞬间祭祀场中所有的仪式象征物全部化作了齑粉，在那巨龙身边的夏德和四位被选者，全都因为强大到无法匹敌的力量而被弹飞了出去。
　　大片大片的烟尘在祭祀场中央升腾而起，尚未破碎的巨龙雕像们，自发的向着那片烟尘中央转向并匍匐。
　　洪亮而奇异的圣歌响彻月湾的天空，还未死去的【龙飨教团】祭司们在狂笑，数百道黑色霹雳几乎在短短数秒内一同在祭祀场上方的夜空中划过，像是要撕裂整片宁静的夜空。
　　月光黯淡，风沙暴起，不仅是祭祀场和周围的人们，这一刻，就连城市下方火海中的市民，远处海面战场上的环术士们，都感觉到了那种即使闭上眼睛打昏自己，也依然能够清晰察觉的，仿佛巨大的黑色山脉降临在眼前的恐怖错觉。
　　在灰色沙石上滚动了好几圈才停下来的夏德抬头看向天空，那道如同游龙般的黑色霹雳所过之处，夜色像是帷幕一样的被撕开缝隙，又像是古老的卷轴被锋利的刀子切开了豁口，在那缝隙和豁口后显露出了正常夏日中午应该有的明亮景色。
　　刺眼的阳光随着夜幕的撕开洒满祭祀场，进而洒满了整个月湾，整个世界。而在浮空祭祀场中央那团烟尘中，模糊的身影已经昭示了此刻他们到底在面对什么。
　　漆黑的龙爪首先自雾中探出，奇异的黑色鳞片仿佛能够吸收此刻夏日正午的太阳，那材质甚至让夏德想到了自己的【大罪锁链】。
　　烟尘中，仿佛能够照亮整个世界的黑金色的眼睛扫视众生，灵魂仿佛都在被那目光吸收力量。目光扫视之处，高环以下血肉膨胀为巨龙，高环术士们体力与灵迅速流逝。
　　随后，随着雾中的身影仰头对着太阳发出怒吼，烟尘散尽，吞噬巨龙的神明，古神的“无名长子”，便在向着天空喷射出了黑色的光柱。
　　爆裂的能量彻底冲散了由不可知级遗物【水中月】唤来的最后一抹深沉的夜色，彻底将黑夜转换为了盛夏时分的白天。祭祀场下方的贝琳德尔大本钟上，负责维护遗物【水中月】的两位十二环术士同时喷出一口血，然后看着那只石盆像是被巨力轰击一样弹飞向了钟楼下方。
　　这阳光亮的刺眼，本就是灰白色的祭祀场像是“砾金沙海”一样的在发光。
　　燃烧的月湾市中，贝恩哈特先生将右爪从那头龙兽胸口取出，随后转身眺望空中的祭祀场：
　　“你们可一定要平安回来啊......祭司们，准备行动了！”
　　“是的！”
　　“快向后退，快退！”
　　祭祀场中的人们全部向着外围退走，只有少数人站起身向着中央前行。
　　神的右爪拨开了烟尘，吸光的黑色鳞片和狰狞的背脊在阳光下依然有着幽光。
　　于是，吞噬巨龙的邪神，古神“耀光之龙”的无名长子-噬龙魔，便这样降临了。
　　祂是山，祂是海，祂是世界，祂是此刻地面与天空唯一的真实。精神污染导致的意识错乱，便已经让祭祀场正下方城市中意识薄弱的人们在疯狂中去啃食自己的同伴，而在祭祀场中直面撕裂了夜幕的神明的夏德，看着日光下的奇异黑色巨龙，居然感觉祂还颇有些神圣感。
　　“我在想什么？”
　　而当夏德意识到自己在胡思乱想，神明那丝毫没有自我限制的力量，便已经开始影响周围。
　　所有的光芒都在向祂汇集，嘹亮的圣歌中破碎的巨龙石像们一条条复苏，并飞向试图撤离祭祀场的人们。
　　神张开嘴，啃咬向距离自己最近，已经无法动弹的验尸官。耀眼的阳光枪立刻命中了祂的龙鳞，但神毫发无伤。
　　祂注视向伊露娜·贝亚思，勇敢的姑娘咬着牙勇敢的与祂对视。下一刻，象征着大地的土黄色光芒、象征着死亡的衰败灰色气流、象征着空间的无色力量一起，化作绳索自三个方向拴住了那神明的前后两爪与右侧翅膀，而穿过了祭祀场外围终于来到此处的凡人们，也带来了他们最后的力量：
　　“不可知级遗物-【迪塞尔之剑】!”
　　断剑刺入大地，无形屏障自祭祀场中央区域身边升起。
　　“不可知级遗物-【至高之箭】！”
　　光矢被射向太阳，无法辨认出脸的巨大女性虚影手持长弓，自高空中瞄准了神明。
　　“不可知级遗物-【虚无之沙】！”
　　银色细沙随着狂风吹拂向神明，像是轻薄的银色纱巾在空中飞舞。
　　“不可知级遗物-【某人的叹息】！”
　　海螺被高高捧起，伴随着那位十二环术士迅速由中年变为老年最后化作一堆枯骨，老人的叹息声在神明的上方响起。
　　“律令！静止！”
　　伊露娜高举天平向着天空呼喊道，极限施法引发异象，使得灵与要素化作了黄金色的绳索连接了那龙神的脖子与她的天平。
　　土黄、黄金、灰白、透明四道绳索占据四方，暗金圣杯圣徽、暗金天平圣徽、暗金镰刀圣徽、暗金立方体圣徽，四道古神圣徽刻印在神明的周围。
　　“快啊~光明的被选者！”
　　不知是谁在呼喊着，阿尔贝先生奋力从近处那神明的威压中抬头看向笼罩自己的那道天光上方，颤抖的手努力高举起了长剑。十三光点仪式基阵悄无声息的出现在了他的背后，并逐渐与那轮暗金色的命环融合。
　　庞大的奇迹要素以压倒性的优势排斥邪神出现带来的亵渎要素，下方的夏德抬头看向蝶翼姑娘，后者的翅膀扇动间，一大群人直接凭空出现在了夏德的背后。
　　以阿尔芒·贝恩哈特为首的【吸血教团】的祭司们凭空出现，其中除了贝恩哈特先生以外，大部分人都是白发苍苍的老人。
　　穿着祭司袍的一行人虽然早就知道了会发生什么，但此时依然惊讶。好在他们出现的位置更多受到奇迹要素的影响，因此虽然每个人感觉到了强烈的不适，但至少还没有出现减员。
　　神明在怒吼，【迪塞尔之剑】的屏障出现了道道裂痕，【至高之箭】被凌空射下，却被神明张嘴吞进了肚子里。【虚无之沙】吹拂，吸光的黑色鳞片变得黯淡，但也仅此而已。
　　唯独那一声夏德听起来格外熟悉的老人叹息声，让神挣扎的力量猛地一滞，没能一下挣脱四位被选者力量的束缚。
　　但很显然，他们恐怕连半分钟也坚持不住了。
　　此刻还能动弹并站在祭祀场中央场地的所有人都在向着那尊古老的龙神使用攻击奇术，夏德则一手取出第一份“贤者之石”，一手取出“红月石板”。
　　“贤者之石——活性泥土！”
　　他噗~的一下因为奇术反噬而向着手中掉落的贤者之石喷出了一口血，但施法已经成功，落地的那块鲜红的石头迅速向上扩展体积，胸腹部包裹住夏德丢出的“红月石板”后，短短三秒便化作了一尊血红色的活人肉体。
　　“果然，极限施法的情况下，【活性泥土】完全可以塑造躯体！”
　　但那身体并非正常人的模样，因为躯体表面遍布着红色的血管与肌肉纹理，显然夏德的施法依然不完善。但这已经够用了，感觉刚才那一刻自己的脑袋差点炸开的夏德看向贝恩哈特先生，后者被夏德吓了一跳，但立刻点头，转身指挥祭司们开始仪式：
　　“圣歌~祈祷~赞美！呼唤吾主——吸血之神！”
　　被准备好的七件遗物全部被取出，泼洒向地面的血液染红了吸血种们脚下的灰白沙砾。但唤神依然需要时间，夏德给自己灌了一口粉红香精，不顾胸前的血污持剑便冲向了那即将从被选者们的束缚中挣扎出来的神明。
　　随着他的奔跑，右眼在风中裂开，金色黄金色的皴裂向着全身蔓延。此刻还不是最好的化身成神的机会，饥饿感尚未出现，【血宴之主】无法呼唤。夏德不知道那条美人鱼想做什么，但他必须要争取时间，让阿尔贝先生完成仪式。
　　此刻，浮在空中的验尸官背后，暗金色轮环在高速旋转中变得模糊，只剩下稳固的十三个光点。
　　随后，在那近乎混沌的光彩中，呈圆形分布的十三枚光点向内聚拢，即将构成光辉龙头的徽章。
　　漆黑的龙神张嘴对着空中的被选者喷出了毁灭的黑光，夏德猛地向上一跃凭空出现，但有人比他更快。
　　“侦探，你挡不住！”
　　嘭~一声爆响，凭空出现的六翼人型生物挡在夏德面前，直面神明匆忙一击。
　　那黑色光流被【天使右臂】硬生生的劈开，至于持剑者，则是一半的羽翼已经焦黑还带着烧焦的余烬，头颅半是血肉半是骸骨，细长的身躯缠绕着裹尸布的高大人形生物。
　　光流向着两侧偏移，【天使右臂】上闪烁着暧昧而模糊的光芒，但即使是这样天使也在空中一点点后退。
　　空中的夏德脚踩纸牌按住天使后背帮它卸力，随后立刻意识到这不是教士，而是教士通过【天使右臂】和自己的力量呼唤出的“告死天使”的影子。
　　忽的福灵心至：
　　“死亡之门！”
　　裂缝张开，“告死天使”扇动羽翼，漆黑镰刀的幻影自那裂缝中探出，终于在天使快要撑不住的最后一刻，湮灭了神明的力量。
　　许久之后夏德才意识到一件事，他与奥古斯教士两个凡人合作，也许是这个世界有史以来第一次以凡人的力量抵抗了神明的攻击。