第两千二百九十七章 “光辉”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我只是说在花园等你，并没有说具体的位置，你是怎么找到我的？”
　　黑头发的姑娘终于背对着夏德问道。
　　夏德向前走了一步：
　　“我也不知道，我只是一直向前走，然后不知不觉的就见到你了。”
　　那蓝眼睛的姑娘于是转过身，抿着嘴笑着在月下看着夏德，天使的雕像矗立在她的身后：
　　“当年你能够只靠一张嘴巴和几句话，就说服我接受自身的存在，现在也依然能够只靠简单的一句话就让我欢心。也许比起你的其他力量，你的嘴巴其实才是最厉害的吧？”
　　安琪·伊莱瑟特瑞斯微微歪头：
　　“请向我打招呼，夏德·汉密尔顿。时隔数千年，我很高兴即使有魔女在你身边，你依然能够第一时间来见我。你知道我为何在月湾等你吗？那是因为我知道有魔女的地方肯定会有你。”
　　夏德不清楚她这种“刻板印象”是怎么形成的，但显然与薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐脱不开关系。
　　他想了想，也没想好用什么话来打招呼，于是便走上前去尝试着拥抱了她一下，笑着的姑娘果然没有反对。
　　“许久不见了，伊莱瑟小姐。”
　　“换一个称呼。”
　　“许久不见，光辉小姐。”
　　“许久不见了，夏德。”
　　她轻轻用力将夏德推开，上下端详着夏德。蓝色的眼眸如同海洋一样的深邃，夏德从中看出了非常非常多的情感和思绪，但最终她什么也没说，只是主动牵起了他的手：
　　“在花园里转一转吧，我保证在舞会开始前，把你还给那些魔女们。”
　　“其实稍晚些回去也可以。”
　　夏德说道，然后与她一起离开了喷泉下，转进了花丛间的小路。
　　光线有些暧昧不清，煤气灯灯光恰到好处的照亮了这里，却又没有彻底照亮这里。两人在光明与阴影中穿行，夏德有太多话想要说，却又不知道应该首先说些什么：
　　“这么多年.”
　　“也没有太多年。”
　　那姑娘猜到了夏德会首先说什么，她迈着轻盈的脚步，夏德感觉她的右手像是在出汗。
　　“你离开后，我和薇尔莉特陛下以及特蕾莎小姐，哦，她后来成了校长，我和她们生活了一段时光，也学到了一些知识。后来便沉入海中，如同那位可敬的神明说的一样，像是巨龙一样陷入了沉睡。”
　　她的声音真的很轻：
　　“等到再次醒来后，便已经是第六纪元了，那是大概五百年前，这对龙来说并不长。我在物质世界游荡了一阵子，弄清楚了第六纪的情况。不知不觉间，贝拉·贝琳德尔的老师便引起了我的注意，随后我便在月湾附近停留下了，一直等到你踏足这里。”
　　她轻轻吸了一下鼻子：
　　“我没有在第五纪元成为魔女，倒是在扎拉斯学习过程中有了环术士等级。睡醒一觉以后，现在已经是十二环术士了。不过因为我本身不是人类，所以比普通的十二环倒是强上一些。”
　　“为什么一直没来找我？”
　　夏德微微扭头询问道：
　　“我是说，我们在墓园分别后，你知道我即将最后一次去往无光之海。为何没有在那之后来见我？我其实一直期待着你在某个街口，意外的出现在我的面前。”
　　蓝色眼睛的姑娘笑着摇了摇头：
　　“其实也没什么原因，只是我想要创造一个，比较戏剧化的重逢方式。我甚至想过，要想办法安排你乘坐游轮出海，然后在游轮的假面舞会上再次与你见面，并且重复当年在船上的事情。”
　　夏德笑着看着她：
　　“后来放弃了这想法，是不是因为这太不吉利了？”
　　伊莱瑟小姐也笑了：
　　“是的，舞会后沉船的事情只要一次就够了。
　　我后来又做了些其他计划，但怎么想都不合适。正好玛格丽特·安茹要办宴会，于是我便想着——不如就在这里见面吧，一起在人群偏僻处走一走，聊一聊，也没必要追求什么戏剧化的重逢。”
　　她缓缓吐出一口气，像是要发泄掉自己此刻所有积压的情绪：
　　“能够再见到你真好，夏德。”
　　那声音像是夜风一样的轻盈。
　　夏德点了点头，两人很默契的在那片煤气灯没有照亮的阴影中停下了脚步。湛蓝色的眼睛看着夏德，眨动两下后，她轻声问道：
　　“欠我的三个吻，我现在可以要求第一个吗？作为重逢之后的庆贺怎么样？”
　　于是蓝色的眼睛带着些激动和紧张，慢慢的靠近了夏德，而夏德也环抱住了她的腰。
　　一吻过后，两人继续牵着手在花园中漫步。那黑发蓝眼睛的姑娘面色微红，却又带着笑意，而奇妙的情绪同时充斥在了夏德心中。
　　他无法描述他此刻与这黑发姑娘的关系，但总之这是很特殊的关系。
　　“在我沉睡之前，我在第五纪元见过很多有趣的事情。”
　　她继续轻声说着：
　　“薇尔莉特小姐其实交给了我一项很重要的任务。”
　　夏德好奇的看向了她：
　　“什么任务？与我有关？”
　　“她说你既然能够变成奇怪的龙，大概也能学会龙语咒法。所以，她将另一位半神魔女掌握的特有龙语咒法的发音方式教给了我，希望我能够在见到你以后教给你。”
　　说完，她又遗憾的指向了自己：
　　“我虽然有一部分是龙，但因为天赋所限，所以我无法使用那龙语咒法。”
　　夏德的奇术-龙吼恰好可以记录一种龙语咒法，现在的“呼唤光剑”虽然有趣，但如果有更有用的咒法，其实也可以考虑顶替掉现在的这句龙吼。
　　“要现在教给我吗？”
　　夏德又问，伊莱瑟小姐再次摇头：
　　“薇尔莉特小姐说，这咒法是那位半神级魔女的顶级能力，每个人只能用一次，也只有你这样拥有特殊天赋的龙才有可能学会，而你听到那句龙语，就会明白它到底是什么能力。
　　所以，为了保证那能力在最合适的时候，发挥最合适的效果，她让我在你遇到危险时再告诉你。”
　　她想了想：
　　“不过我可以告诉你，这应该算是攻击类的龙语咒法。所以遭遇强敌时使用最合适，现在我要继续保守这个秘密。”
　　虽然今夏天气异常，但夜晚的花园里依然可以看见小飞虫围绕着煤气灯的灯罩。偶尔会有飞虫不住的撞击灯罩，发出奇怪的声响。
　　“那么以后呢？”
　　夏德一边牵着她的手继续向前走一边问道：
　　“我现在居住在托贝斯克，如果你.”
　　她笑着摇了摇头：
　　“赐予孩童梦想的神，赋予了我一些重要任务。夏德，我属于大海，有些事情我还没有完成。不过你放心，至少在月湾的事情结束前，我不会离开这座城市的。”
　　“但我不想让你继续流浪了，请允许我使用这样的词汇你要完成什么重要任务？”
　　“这个可不能告诉你，但和加强‘光辉使者号’有关。不，本质上来说，那艘船不是我的本体，我的本体是我特殊的灵魂，船只是我依附的载体。现在那艘船还不够强，我需要让它变得更完美。”
　　夏德于是有了主意：
　　“那么你愿意暂时与一位魔女一起行动吗？我不是指贝琳德尔小姐，这一代的‘光’的大魔女就是做船业生意的。她过一段时间才会到达月湾，如果你不愿意离开海边，那么你愿意与她一起吗？”
　　夏德实在不愿意让她继续孤单。
　　“阿芙罗拉家族吗？实际上，我和她一直有联络，只是她并没有察觉到我有什么问题，还以为我是群岛王国-凯拉格利的有钱海盗家的女儿呢。不过我想，应该没问题，毕竟比起普通人，我更熟悉的也是魔女。”
　　她笑着打量夏德的表情：
　　“瞧你这副样子，像是生怕我走远了，再也不见你一样。”
　　“我只是感觉，既然是我说服你接受自身，既然是我说服你从那片无光之海走出来，我就有责任照顾好你。”
　　“只是这样吗？”
　　她继续看着夏德：
　　“如果真的只是这样，那么既然我是因你而生，我是否应该称呼你为fu”
　　“咳咳，咳咳。”
　　夏德非常紧张的用剧烈的咳嗽声打断了她的话：
　　“千万别说出来，否则我感觉我会倒大霉。”
　　那姑娘因为恶作剧成功而捂嘴轻笑，曼妙的身材配合她此刻的笑意，虽然她自称不是魔女而且夏德的徽章对她也没有反应，但她的外表容貌其实并不输给那些真正的大魔女。
　　所以，第五纪元还真是一个有趣的时代。
　　玛格丽特庄园的后花园很大，虽然并非全部开放给今晚的客人们，但那些锁头和栅栏也挡不住夏德和伊莱瑟小姐。
　　牵着手一起在月下闲逛时，夏德也表达了自己对月湾的担忧：
　　“你在月湾也要小心一些，这里有很多危险的东西。”
　　“我知道，比如那条‘美人鱼’对吗？”
　　她问道，见夏德惊讶的看向了她，她又解释道：
　　“我怎么说也是跟随两位半神级魔女成长起来的，虽然我没有她们那样的力量，但保命还是没问题的只要这个世界上还存在着大海，我就不会死亡。”