第一千三百零七章 婚礼变奏曲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　梅森小姐有些想要躲闪丈夫的目光，恩里克斯先生则很认真的看着自己的妻子，重新宣读了自己的结婚誓词∶
　　「不论健康疾病、不论贫穷富有，我都会一直在你的身边。认识你，是我这一生最大的幸运。」
　　如果是其他时候，梅森小姐会感觉自己是这个世界上最幸福的人，但此时的她只希望丈夫能够安静的不要再说任何话了。
　　但显然恩里克斯先生不懂读心，因此他说出了最关键的那句话：
　　「从今往后，唯有死亡才能将我们分离，是的，只有死亡。玛姬·梅森小姐，谢谢你一直爱我，从孩提时代开始就一直爱我。我也会……」
　　他说不下去了，毫无来源的阴风席卷了整个房间。原来拉开的窗帘，在没有任何人触碰的状况下唰拉~一下自动闭合。房间墙壁上的煤气灯的火光晃动了几下，居然逐渐熄灭了。但室内并非漆黑一片，因为惨绿色的光在下一刻亮起，恶灵化的男人灵魂，完全出现在了室内。
　　那片绿光照亮了梅森小姐绝望的脸，照亮了恩里克斯先生惊恐的脸，照亮了夏德随时准备攻击的阴沉的脸，也照亮了史东·奥森弗特没有任何表情的脸。
　　也许在恩里克斯先生看来这一切毫无征兆，但在其他三人看来，无疑是他用自己的言语一句句的将这个灵魂激怒成了如今的模样。当然，恶灵化的过程有些太快了夏德已经确定灵魂被污染过。
　　作为一个普通人，恩里克斯先生的惊恐显得很正常，但他依然一下拦在了床前，拦在了自己的妻子前面：
　　「玛姬，你快走。」
　　因为过度的惊恐甚至连声音都有些颤抖，但他背后的女人却没想着离开，而是从背后抱住了恩里克斯先生∶
　　「不，我不能走，我在这里，他就不会伤害你的。」
　　果然，当两人拥抱在一起，那个恐怖的灵魂没有立刻发动攻击，但情况也没有好到哪里去，因为一旦恶灵化完成，他恐怕会失去所有的理智。
　　「你是认识他!?「
　　恩里克斯先生不可思议的问道，疑惑甚至冲淡了些微的恐惧。
　　「抱歉，我……我在威纶戴尔读书的两年间，他是我的同学。那时你与我虽然经常通信，但一个人在外读书……威纶戴尔的高耸灯塔，大教堂，皇家歌剧院，市民广场，上流社会的社交，贵族小姐们的俱乐部玩乐，这些迷花了我的眼……有段时间我的情绪很低落，和他相处了一段时间，只有三个月，后来就分手了……在我即将毕业前，他突发恶疾去世了。我们婚礼前的一周，他忽然出现在我的附近……抱歉，真的抱歉。「
　　梅森小姐抱着恩里克斯先生，在他的后背上抽泣起来。而她那断断续续的描述，也基本上让夏德知晓了大概的故事。
　　恩里克斯先生脸上的表情此时异常丰富，甚至连面对传说中亡灵的恐惧都被冲淡了一些。他原本是真的不知道有这些事情，更想不到自己青梅竹马的妻子，居然还有这样的过往。
　　也就在恩里克斯先生试图转身看向梅森小姐的同时，躁动的灵魂终于完全被激怒。灵魂中的负面情绪彻底击毁了他，恶灵向着恩里克斯先生扑来，在梅森小姐绝望的神情中，他们看到了一些奇异的银色光环，随后又看到了大片大片的飞花，再随后便陷入了昏睡中。
　　【禁锢光环】限制了恶灵的行动，【飞花咒】则让新郎新娘陷入到了昏睡中。
　　夏德和史东·奥森弗特的身影在房间内显现了出来，恶灵虽然此时只能小幅度的飘动，但依然用狰狞的面孔看着夏德。只是在看向史东·奥森弗特的时候，又显现出了惊恐的神情。
　　「真是可惜，作为这出戏曲的观众，为什么不看到结尾，就擅自登台打断演出呢
　　依我看，它想要附身在恩里克斯身上，用另一种方式实现自己的目标。如果之后不被教会发现。这其实算很不错的结尾，虽然两个人大概都活不过三十岁。」
　　魁梧的男人说着，夏德则问道∶
　　」如果这真的是戏剧，那么你就是导演吧?我并非没有见过恶灵化的灵魂，但这未免也太快了。奥森弗特先生，请问，这个灵魂做出这种事情，与你有关吗?」
　　史东·奥森弗特没有否认∶
　　「只是前段时间发现了一个逡巡的灵魂，便和他谈了谈。」
　　恶魔的力量影响了不知名的灵魂，虽然不是直接堕落，但至少加速了这一过程。
　　夏德摇摇头，对此不作评价。伸手想要处理掉这恶灵，却没想到灵体内部漆黑的气流蔓延向了他的【禁锢光环】，那亮银色的光环居然碎裂了。
　　恶灵几乎是第一时间就获得了自由行动的能力，但它既没有袭击昏迷的两人，也没有扑向夏德和奥森弗特的方向，而是直接穿过墙壁，向外逃走了。
　　于是夏德和史东·奥森弗特追了上去，虽然两人还需要下楼，但后者似乎可以随时知道这灵魂在哪里。
　　于是他们来到了庄园庭院的后方，穿过了玩乐着的人群，经过了围观小丑吹喇叭的客人们，从后院的栅栏门离开了这里。
　　这座庄园的后门直通庄园附属的农田，在月光的照耀下踩着田埂走向不远处的小丘，并在那小丘的树下，终于追上了逃走的恶灵。
　　与十分钟前相比，灵体的外在视觉特征变得更加的可怖。同时，它手里不知道从哪里弄来了一柄生锈的长剑，转身就控制着它飞刺向了夏德的胸口。
　　拥有【守夜人】传承技艺的夏德，早就是剑术大师了。轻巧的闪身躲过那柄剑，左手甚至抓住了剑柄不让它飞下小丘，随后袖筒中哗啦啦的漆黑锁链如同长蛇一样窜出。
　　「哦？罪孽？」
　　跟在夏德身后的奥森弗特看到【大罪锁链】，微微皱起了眉头。
　　恶灵还想要躲闪夏德的锁链，但只是刚接触，它便完全失去了行动能力。虽然【禁锢之光】比【大罪锁链】使用起来更方便，但实际上还是后者的效果更好一些。
　　」该走的，不要留。」
　　夏德嘀咕着走了过去，直接用手触摸向那严重畸变的灵体；
　　「指引死亡。」
　　冬季星夜下，小丘树下的风景消失，原本夏德此时应该看到这个男人生最深刻的记忆，但眼前的景象才刚从某间教室内成型，随后一切便混乱了起来。
　　某种极致的恶意，在那些混乱的场景中注视向了夏德，不必「她」的提醒，夏德主动了撤回了自己的手。
　　再去看被【大罪锁链】禁锢着的亡灵，它匍伏在地面，基本上已经看不出原本的形状了。
　　黑色的粒子从灵体表面不断向着那株巨大枯树上方的天空飘飞，而灵体也因此变得越来越稀薄。灵魂正在崩溃，仅剩的正常的手试图伸向夏德∶
　　「救……救我。
　　但有些太晚了，恶魔力量的腐化早于这场婚宴的举行，这不是能够逆转的过程。
　　「视魔。」
　　背对着奥森弗特，夏德再次使用了奇术。正常的视野内，随着黑色粒子飘飞，灵魂逐渐变得无形。但在奇术特殊的视野内，夏德看到的却是灵魂在石化，石化的过程中，类似玫瑰藤的东西从灰色石头疏松的缝隙中强行钻出。
　　那些藤蔓只是单纯的舞动着，而匍匐在树下雪地中的灵魂，伸向夏德的手，却终归没有碰到他。从指尖开始，石化的灵体溃散成了齑粉，并很快只在原地留下了看不见的飞灰。
　　当然，这些都只是奇术【视魔】视
　　角看到的，夏德正常眼睛看到的是灵体直接变得透明然后消失，在地面留下了一块刻满了符文的黑漆漆的石头。
　　「真是可悲。」
　　史东·奥森弗特从夏德身后来到他的身边，弯腰将灵体崩溃后剩下的黑色石头捡起来收好。夏德则收回了锁链，两人一起站在树下，眺望着小丘下庄园里的灯火。
　　「为什么说他可悲？」
　　夏德问道。
　　「死前不去争取自己爱的女人，死后才纠缠而来，最后落到了这样的下场，难道不可悲吗？」
　　奥森弗特反问道，见夏德并不想表达自己的意见，便换了一个问题：
　　我还以为，你现在会想要回到庄园，给今晚的新娘一些小小的惩罚，来惩戒她的不忠。」
　　「你是不是误会我是什么样的人了？这和我有什么关系？「
　　夏德哼了一声，皱眉看向举办着宴会的庄园，将手中的生锈的长剑随手刺入脚下雪地∶
　　「东村的羊吃了西村的草，村长的结婚戒指被盗走，村口老妇人的猫昨夜走丢，不认识的女人在婚礼时承认自己曾出轨不忠……这些乱七八糟的事情几乎发生在任何地方，我难道都要去管吗？这和我有什么关系？」
　　」我还以为你是骑士里，那种见到不平都要管一管的家伙。」
　　奥森弗特的语气里，有几分嘲笑的意味∶
　　」刚才真该坚持和你打赌，赌一赌这个故事的结局。如果你同意了，这次我就终于能够赢过你了。」
　　「赌博总会有输的那一天。」
　　夏德转身看向他
　　「而我们唯一有把握的赌博就是，凡人皆有一死。」
　　他对这件事，有着非同寻常的理解。