第一千七百三十九章 双位一体的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　水是绿色的，落雨的天空是黑色的，再加上堪比正常世界空间混乱期间浓厚的雾气，这压抑和恐怖的氛围，一开始就在告知外来者这场梦的不同寻常。
　　身边没有梅根，也没有奥黛丽，只有夏德孤零零的从码头上站起身。“现在是在梦中吗？”
　　【是的。这是她们的梦，不是你已经进入了另一座岛。】“那就好。”
　　虽然夏德不懂梦境类的能力，但他和医生交流过，因此知道梦境反应的是精神和灵魂的状态。此刻所见，足以说明梅根和奥黛丽的压力到底有多大。
　　她们恐怕自从接触了血脉的预言后，便再也没有轻松过。
　　夏德深吸了一口气，又看向了自己的手，这里不是深层梦境，所以“神性余辉”并未显现出来。于是他的小指轻轻抖动了两下，黄金丝线从空气中显现出了踪影。入梦前两人便考虑过会分开的情况，所以目前的状况并不是很出乎意料。
　　“来看看，梅根和奥黛丽到底构造了怎样的梦境吧。”
　　黄金丝线指向了林中小径的方向，沿着漆黑的小径进入到了梦中越发光怪陆离的镇子以后，丝线继续向着南方，指引夏德前往了那栋位于山丘上的爱德华兹大宅。
　　梦中的岛屿除了阴沉可怕以外，岛上的场景和现实岛屿的区别并不大，因此也不必担心迷路。顺利的来到了那座锁着门的大宅后，夏德轻轻点了一下宅院的门锁，但什么也没有发生：
　　“梦中的规则是，不能强行开门吗？”
　　和医生一起入梦的时候也遇到过类似的情况，夏德想了想，在黑夜的雾中向着亮着灯的房子大声喊道：
　　“你好，请问有人吗？我来拜访梅根·爱德华兹小姐。”什么反应也没有，夏德于是又喊道：
　　“好吧，我说错了。我来拜访梅根·爱德华兹小姐和奥黛丽·爱德华兹小姐......排名不分先后。”
　　话音落下，门锁自动弹开，夏德在心中嘟囔了一句谁也听不到的话，走进院子后来到了窗边，明明外面很黑房间里亮着灯，但在窗外就是看不清楚里面的情况。
　　知晓了无法从外部偷看后，夏德才敲门再次说明了自己的来意。房门自动打开，让夏德进入到了同样飘散着浓雾的室内。
　　房间里面灯火通明，家具和摆设一应俱全，但就是没有任何活人生活的气息。恐怖中描绘的“危险的家”大概就是这样，这反应了梅根和奥黛丽对“爱德华兹家族”这个概念本身的恐惧。
　　没有去查看小指上丝线指引的方向，夏德直接走向了有着爱德华兹家谱的一楼餐厅。
　　窗外是起着大雾的恐怖黑夜，这越发让室内显得明亮。只有餐厅所在的房间没有任何的雾气，而长餐桌上摆放着的烛台和煤油灯，更是让餐厅显得更加的亮堂。
　　当夏德推开餐厅的门，梦的主人门已经在这里等待着他了。
　　窗边，身着黑色长裙的姑娘看着外面的夜色，玻璃上倒映着她那忧郁的面庞。长餐桌远离门口的那一端，同样身穿黑色长裙的姑娘，戴着白色蕾丝手套的手抱在一起放在桌子上，抬头看向了夏德。
　　她们两人的衣着和相貌完全一致，她们两人都是这场梦的主人。
　　夏德握着门把手看着眼前的这一幕，于是窗边站着的姑娘，从窗户玻璃的倒影中也看向了夏德：
　　“你，有什么想问的吗？”
　　两人一起说道，这越发的让这场景像是发生在恐怖里的。
　　夏德点点头，指向了自己：
　　“为什么你们两个身穿漂亮的晚礼服，却只给了我普通的衣服。”
　　姑娘们显然没想到夏德会询问这个，于是窗边的姑娘对夏德挥了一下手，夏德的衣服便从常服变作了黑色的宴会正装。
　　“好吧，其实还是我自己的衣服更舒服。
　　夏德笑着说道，身上的衣服便变回了原本的模样。虽然这不是他自己的梦，但得益于自身强大的灵魂，改变服装这种小事他还是做得到的。
　　他走入门内，然后将门关上：
　　“所以你们决定现在告诉我，关于你们的事情了？”“是的。”
　　她们一起说道，重叠的声音像是回声：
　　“这是個好机会，在梦里也能更好的说明目前的状况。祖先已经显现出了身影，爱德华兹家族的秘密逐渐的波及到了整个物质世界，有些事情必须提前和你说明白......你似乎不是那么的惊讶？”
　　“我提前知道了一些事情，我的感知很强大。
　　他坐在了长桌的另一端，依次打量站着的和坐着的两位女士。她们在梦中的模样与现实世界的外表一致，都是那么的年轻漂亮：
　　“我先来说，我对你们的了解吧。梅根和奥黛丽其实都是你，过去的精神损伤和灵魂不适，就来自于你们两个都存在于同一个躯壳。毕竟，一个身体只能有一个灵魂，这才是正常的情况。”
　　两位女士抿着嘴看着他，夏德继续说道：
　　“发现这一点其实并不困难，你们终归还是有区别的。双位一体，这样形容你们应该很恰当吧？”
　　他叹了口气：
　　“我现在不确定的是两点。首先，你们的灵魂到底为什么会进入同一个躯体，其次，你们的灵魂是否已经完全融合。”
　　“灵魂进入同一个躯体，等梦醒以后再告诉你。”坐在桌子另一端的姑娘说道：
　　“至于是否已经融合.....不如说，我们从来都没有分离过。”
　　窗边的姑娘走向了坐着的姑娘，两人将手牵在了一起，随后在一阵光芒中化作了一体。或者说，化作了一个身体却有着两个头颅的奇怪模样。
　　哪怕魔女的美貌，也无法掩盖这一幕的惊悚，她们注视着夏德：“很可怕对吧？”
　　“我见过更可怕的东西。而且，这也不是你们灵魂的样子吧？”夏德摇晃着手指：
　　“依照我原本的判断，你们的灵魂处于一体但又有独立意识的阶段。展示出现在的样子，只是想要说明“你中有我，我中有你”。如果你们的灵魂真的像眼前这样奇怪，你们的身体不可能还保持正常。环术士的基础理论：灵魂与肉体会相互影响。”
　　所以外乡人才逐渐的变得英俊。
　　梅根和奥黛丽的关系，与蕾茜雅与多萝茜，海伦与格蕾斯完全不同。她们绝对不是同一个人，但在严格的定义上也很难说是两个人。夏德唯一能够确定的是，梅根和奥黛丽，的确有各自独立的意识，而并非人格分裂的产物。
　　两人的情况没有蕾茜雅和多萝茜那么复杂，因为她们的灵魂已经相对稳定。她们不具备公主和女作家那样，完全融为一体的能力，但显然也无法分开了。
　　“请回答：你认为我们是一个人，还是两个人？”
　　两个脑袋融合到了一起，让她在梦中的模样，变作了正常人的样子。
　　“两个人。”
　　夏德毫不犹豫的说道：
　　“我坚信，你们是两个人。
　　梅根和奥黛丽终于绽放出了笑容：
　　“如果不是因为，我们的情况只有那位十三环的朋友知晓，刚才我差一点以为，你在认识我之前就提前调查过我们。
　　夏德故意问道：
　　“那么你们为什么不认为，我是从你们那个十三环的朋友那里，听说了你们的事情，然后故意接近你们？”
　　棕色披肩发的姑娘眨眨眼：
　　“绝对不可能，因为她.....不喜欢男人。是的，她和我可不一样。”
　　她站起身走向了夏德，黑色礼裙下高跟鞋的声响一声声敲击着夏德的心灵。她最终来到了夏德面前，很认真的说道：
　　“上午你告诉了我你的过去，我想在揭晓我最后的秘密前，也告诉你我的一些事情。
　　这个梦如同现实一样的真实，那双代表着魔女的眼眸是如此的有力：“你是否觉得，这样的我很奇怪？”
　　“为什么奇怪？不如说很有趣。”【或者很.....】
　　“不用说下去！”
　　夏德在心中阻止了她讲话，然后对梅根说道：
　　“我认识其他有类似你这种情况的姑娘，有时间可以介绍你们认识。”
　　“真是的，你到底还认识多少类型的姑娘？
　　她抿着嘴将手放到了夏德的胸口：
　　“最后一次回答我，即使我是这样，即使我有可能不是人类，即使我的灵魂如此怪异，你也依然愿意保护我，并且陪我去见证家族的秘密吗？”
　　“其实等你恢复了十一环，我是打不过你的......当然愿意，我是信守承诺的人。他轻轻点头，而梦的主人也做出了宣判：
　　“是的，你没有说谎。”
　　她一只手搂住夏德的脖子，一只手按住他的侧脸，如同在码头上一样吻住了他。梦中的精神体之间的接触，让夏德进一步的确认她灵魂的状态。只是还没等夏德完全搞明白所有事情，第三只手和第四只手便“抢”过了夏德的脑袋，随后便是另一张一样的脸：
　　“别忘记还有我。”
　　新的红唇与夏德接触，夏德闭上眼睛尽量不去想，她们两个站的这么近，究竟是怎么变出来四只手和两只脑袋的。
　　有的人死了，但没有完全死……