第七百七十八章 荆棘修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和平教会的高环术士，以及周围所有人都用奇怪的眼神看向夏德。伊露娜的“平衡”能力当然使用过很多次，因此对于什么样的人会有什么样的结果，教会和伊露娜都很明白。
　　而根据刚才的结果
　　“您好。”
　　朗道先生的语气变得恭敬起来了，能够有这种善良秩序倾向的人，在任何地方都值得尊敬：
　　“我想结果没问题。”
　　“这是阵营倾向测试吗？”
　　夏德装作好奇的问道，伊露娜点点头：
　　“我也认为没问题。”
　　“那么这位先生,请随我们一起进入教堂吧。如果您想要帮忙，我们诚挚的邀请您和我们一起抵御接下来的敌人。教会，不会亏待任何给予帮助的好心人。”
　　于是夏德就这样获得了信任。
　　“没问题，不过刚才我在来的路上，遇到了一个身材矮小的畸形人，他说”
　　夏德将半小时后，最后攻击就要到来的事情，告知了教会。朗道先生没有怀疑夏德的话,而是让他更详细的描述乔伊·巴顿的特征。
　　一行人通过教堂正门进入狭间的自然教堂内部,与当初夏德为了营救奥古斯教士而来时相比，这里没有发生太大的变化。
　　室内几乎没有雾气，入目所见，是一根根高矮不一的白色蜡烛和造型雅致的金色烛台，彩色的宗教壁画和各种式样的雕塑营造神圣的氛围。银线在头顶穿梭，相互交织纠缠，而这些金属线上则悬挂着金属、石制、木制甚至骨制的符咒,以及圣徽、圣铃等一系列有着浓重奇迹要素的物品。
　　当夏德迈入门槛，圣铃如同风铃般作响，那声音极其的悦耳，也让小心观察着他的众人松了一口气。
　　唯一与上一次不同的是,原本应该存在的一排排木质长条座椅，部分被暂时挪移到了墙边，以方便面在地面涂抹仪式基阵。现在主礼拜堂中央点燃着一簇旺盛的篝火，那火苗非常温暖。仅仅是被火光照耀着，夏德居然就感觉到了体内的灵和体力在恢复。
　　正神教会,掌握了在狭间中回复灵的方法,这簇篝火就相当于教堂中的休息点。
　　室内弥散着一股高档香料的气味,似乎是大量的仪式材料混合成了这种味道。夏德本以为会在这里看到很多人，但扫了一眼，包括与他一起回到教堂中的十多人在内，主礼拜堂这里也只有不超过二十个人。
　　“不应该只有这些人，看来应该是分散到教堂各处了。”
　　上次见到的鬼魂这次并没有露面，而除了伊露娜以外，这里也没有其他的低环术士，被安排进狭间的环术士至少是7环。物质世界的第六纪元，除了三大奇术学院，也就只有正神教会有这么多的人手了。
　　朗道先生委婉的表示，夏德不要离开主礼拜堂，随后安排伊露娜领着夏德到篝火旁休息和治疗。而他，则要和现实世界沟通一下，传递夏德刚才分享的情报。
　　靠近篝火以后，体力和灵居然以远超现实世界的水平开始恢复。而在篝火旁坐下来以后，那种安逸感，甚至让夏德感觉连精神的些许疲惫都要被抚平了。
　　所有人看起来都有事情要做,而且大家都在这庄严肃穆的教堂中下意识的压低声音说话，这让空旷神圣的教堂里，像是有无数人在低语着什么。
　　虽然刚刚打退了一波攻击，但只有少数几人在篝火旁休息。其中有一位带着荆棘冠冕，穿着白色长袍的年轻修女。
　　她跪坐在一只暗红色的软垫上，抱拳垂首在篝火前小声的祷告。从夏德听到的几段话来判断，她是自然教会的环术士。当夏德坐下来以后，因为距离的进一步靠近，夏德甚至判断出对方是高环术士，不是九环就是十环。
　　在火光中，夏德勉强分辨出对方紧闭着的双眼，似乎有残疾。因为她的两只眼睛上有着连贯的荆棘纹路，那纹路甚至渗透进了眼皮底下，正常人的眼睛是无法做到这一点的。
　　“这位，不会是自然教会的神降躯体，荆棘修女吧”
　　夏德有些惊恐的想到，而对方身上那种怪异的圣洁感，也让他初步肯定了自己的猜测。
　　现在他明白，为何教会没有在这里安排十三环术士驻守了。
　　“雪莉·温斯特女士。”
　　伊露娜轻声的呼唤道，然后向抬头的修女介绍了这位外来者，并拿出一只水瓶，请求她帮助治疗。雪莉·温斯特女士并没有说话，她拿过水瓶轻轻晃动一下，便递给了伊露娜。
　　伊露娜示意夏德将右手的袖子卷起来，随后将那些温热的水从肩膀倒在了他的手臂上。
　　明明骨头都没有复位，但当水瓶中的水顺着皮肤落下以后，夏德居然感觉自己的右臂完全恢复了。
　　随后，那位戴着荆棘头冠的修女，唤出命环一角，在【治愈】奇迹灵符文闪烁的同时，又施展奇术洒下一些绿色的辉光。细小的光点跳跃着进入夏德的身体，自进入生死狭间以来所有的伤势便都痊愈了。
　　夏德终于松了一口气，他选择冒险和教会见面，看来是对的，现在的状态已经恢复成了从目盲之家离开时的完好状态。
　　心中想着，要如何避开其他人和伊露娜交流，那位修女却在此时开口说话：
　　“这位先生，请问，我是否可以借用你的剑？”
　　她说的是卡森里克语，但口音比那只猫头鹰轻得多。。
　　“当然没问题。”
　　说着便将【守夜人】递了过去。
　　雪莉·温斯特修女双手捧着剑，将其拿到自己的身边，小心的从剑鞘中将其拔出以后，手指在剑身符文上掠过：
　　“原来是【守夜人】。”
　　“你认识这把剑？”
　　夏德好奇的问道：
　　“这把剑并非是我原本的佩剑，而是我来到米德希尔堡后，在山中发现的。”
　　“是的，这把剑很古老，是第三纪元的狩魔猎人们的遗物。物质世界传承着的天使级长剑并不多，这一把名声虽然不显，但我们记录过它。”
　　她将剑重新递还给夏德：
　　“教会曾记载过这把剑，第五纪元著名的占星师，也曾经为这件遗物进行过占卜。它会成为解决一次大灾难的关键，现在出现在这里.你得到它的时候，是否得到过额外的信息？”
　　“它的上一任持有者，是数百年前的环术士，对方似乎认为，这把剑不能离开西卡尔山地区。所以，这次我才带着它进入了狭间。”
　　戴着荆棘头冠的修女点点头：
　　“传闻中，【守夜人】拥有增强奇术、咒术和仪式效果的力量，如果将其插进‘圣树之痕’仪式的正中央.先生，在战斗结束后，是否可以和我们谈一谈。”
　　夏德明白她的想法：
　　“可以，等仪式进行到最后吧。”
　　“感谢您的帮助，您会获得自然教会的友谊。”
　　此时的“友谊”显然是指，教会不会白拿夏德的剑。
　　不多时，休息好的其他人便站起身离开，他们都有各自要负责的工作，那位荆棘修女也向着教堂深处走去。
　　夏德望着她离开的背影，将背后背着的鱼竿和腰间的提灯暂时放在地面。随后，小心的从口袋里掏出一枚静音符咒。但伊露娜拦住了他，轻轻摇头后，手指在地面上画出一个圆形的符号，然后才让夏德将符咒放进去。
　　“这里的警戒仪式太多，不要贸然使用没有神术标记的炼金物品。”
　　她虽然在说话，但嘴巴只是微微张开，让其他人看不到是在讲话：
　　“不必担心我和你单独坐在这里，我是来监视你的。虽然你通过了阵营测试，而且受到了极大的信任，但毕竟是外来的陌生人。如果没有意外，在留在教堂期间，无法离开我们的视线。但除此之外，伱可以使用这里的一切器械，那边可以领取一些符咒，旁边的修女们可以给你添加一些有益的增效，右侧的赎罪间现在可以当做魔药工坊使用，至于炼金工具，在左侧那堆长条椅子后面。”
　　伊露娜小声的介绍到，现在教堂正殿已经完全成了战备室：
　　“你先休息一下，一会儿和我一起在教堂正门抵抗亡灵就好，这里的压力比山上小得多。在等待乔伊·巴顿出现期间，如果你击杀的亡灵足够多，教堂内还能领取包括高纯度圣水在内的奖励，我就看上了一套很不错的炼金首饰.这是战时的奖励制度，我们都要遵守。”
　　“准备的还真是充分，可以兑换成金镑吗，咳咳，我是说，让你一直跟着我？这不是更好吗？”
　　夏德伸手烤着火小声的回应道。
　　伊露娜小心的控制嘴角昂扬的笑意，俏丽的脸被火光照亮，她又补充道：
　　“是因为你近乎完美通过了阵营测试，才有这种待遇，否则只能拿一些食物和水.不过，也不用太担心这里的情况，狭间教堂内的中环术士很多，高环术士有30多位，其中十二环有5位。不要看这里只有几个人，其实三分之一被派出去，提前清扫外围恶灵，并侦查下一波亡灵潮的方向。”
　　毕竟亡灵们也不是忽然冒出来的，而是从某个方向蜂拥而来，因此外围侦查非常重要。
　　“除了五神教会的高环术士以外，高环术士中，有三位是【预言家协会】的占卜师，两位来自瑟克赛斯高等医学院的教授，哦，还有两位是从地底而来的【阿普纳图书馆】的长者。占卜师们在侧塔塔顶，学院的教授在二楼负责维护教堂中央的‘自然之光’仪式，我也不太懂，这是自然教会的东西。两位来自图书馆的长者，在地下室协助布置‘圣树之痕’封印仪式的基阵除了你，没人能够在不加防护的情况下，进入【死亡之门】前的通道，所以地下的工作很繁杂。”
　　“阿普纳图书馆”是与五神教会交好的环术士团体，规模和【血灵学派】差不多。据说总部在旧大陆某处地底洞穴内，他们以保护知识为自己的目的，但与老约翰、守塔人艾德蒙德先生所属的【导光隐修会】在世界末日来到前搜集知识保护文明不同，“阿普纳图书馆”纯粹以搜集和保管知识为自己的使命。
　　阿普纳图书馆的成员，多信仰正神【创造与毁灭之神】-创造女士，但也有其他古怪的信仰。旧大陆和新大陆许多交易知识的黑市背后，都有他们的影子。
　　但“阿普纳图书馆”和三大奇术学院的关系很不好，甚至说有些敌对。
　　这倒不是因为二者有目的上的冲突，而是学院想要图书馆的全部馆藏，图书馆也想要三大奇术学院图书馆中，跨越两个纪元的知识和图书。
　　双方都认为对方在觊觎自己的知识——虽然的确是这样，因此才有不明显的敌对。
　　当然，这种敌对和函授环术士们没多大关系。
　　除此之外，“阿普纳图书馆”也以奇术学院的形式，培养自己的学生，但因为不是很有名，所以夏德只是听施耐德医生提到过。