第三千零八十九章 星空下的结局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“还差什么？”
　　艾米莉亚听出了老人要帮忙，于是放下【星之痕】急忙去总结：
　　“奇迹是我的小树，在他的左手；启迪是那份书写在树皮上的故事，在他的身后；低语是那根黑色的法杖，在他的右手......这些力量都与世界树有关，现在还欠缺了亵渎。”
　　她有些紧张的身边的老人：
　　“你有着奇迹的力量，但也有着亵渎的力量，而且你也与世界树有关。”
　　疲惫的老人轻笑了起来：
　　“他这是笃定了我肯定会用最后的力量帮他一把，或者说，他笃定了现在剩下的人也不可能放跑我。这算是报复我在背后制定的算计了所有人的计划吗？”
　　他摇了摇头，又抬头看向星空中的三轮月亮：
　　“我当然会帮他，我又怎么能真的看着我的森林、我的城市迷失在无尽时光之中呢？”
　　“谢谢您。”
　　艾米莉亚很有礼貌的道谢，于是老人又低下头询问艾米莉亚：
　　“但我的本体已经损坏，现在我需要一件足够强大的器物作为载体，来承载我最后的力量。这东西要具有相当强的代表性与象征性，他现在用的已经不再是迷锁那么简单，这是封印的仪式。”
　　小精灵立刻低头看向自己手中的【时之笛】，这把剑也是世界树材质。不过想到了夏德好像没有第三只手拿剑，如果让他把剑背在后背上，似乎也不太合适，于是艾米莉亚一时之间陷入了烦恼。
　　她于是将求助的目光投向了空地周围的人们，他们也都听到了精灵与老人的对话，于是魔女与环术士们纷纷查看自己拿着的东西，或是去思索林地范围内是否还有适合的选项。
　　谁都没能立刻给出答案，而趴在大船甲板栏杆上的小公主，在看着夏德的水晶雕像的脑袋反射着月光的同时，忽的“惊世智慧”再次启动：
　　“夏德的脑袋居然在反射月光，他像是秃......脑袋......帽子......王冠！”
　　她憋着一口气，用伪声在风中高声呼喊道：
　　“艾米莉亚，是王冠！是王冠啊！”
　　“王冠？”
　　艾米莉亚一怔，然后立刻用双手捧着取下了头顶的银色冠冕，但她又有些为难：
　　“但这顶王冠的力量，只有精灵才能使用啊。”
　　老人笑道：
　　“你为什么认为‘唤神者’不是精灵呢？”
　　艾米莉亚理所当然的说道：
　　“因为他是人类啊。”
　　尤克·伍德教授用只有他们两个才能听到的声音笑着问道：
　　“但是，魔女们不也认为夏德·汉密尔顿不能算是男性吗？”
　　“什么？”
　　艾米莉亚疑惑的眨眨眼，老教授和蔼的笑着：
　　“那么就选用这顶王冠吧。我将力量赠予它，并将我的知识也封存在这王冠中。月溪的精灵，时间的被选者，如果你感兴趣，这些知识便属于你了。”
　　“里面有让死去的树重新复苏的方法吗？”
　　艾米莉亚立刻紧张的问道，尤克·伍德教授也是一怔，轻轻点头却又摇头。
　　精灵再想询问的时候，面前的老人已经散作了翠绿色的流光，一缕一缕的全部进入了她手捧着的王冠中。
　　奇迹与亵渎的力量让银色的冠冕即使没有被佩戴依然被点亮，全部的十三颗宝石中充盈着的便是世界树的力量。
　　自第二纪元古神【无限树之父】离去、世界树崩塌后，诞生自世界树残骸中的灵魂，守护了维斯塔林地与时间疮疤五个纪元的老人，至此彻底离去了。
　　艾米莉亚其实还是有些感慨的，不过现在还是帮助夏德最重要。只是百米高的夏德即使是坐着，头顶的位置也非常高。艾米莉亚想要打个呼哨，让自家小独角兽过来载着自己飞过去，但忽的发现自己在“长高”。
　　或者说，艾米莉亚与手中捧着的冠冕在一同变大，片刻的惊慌后，精灵便明白了这是那位已经消失的老人在最后帮助自己。
　　心情于是稍微放松了一些，她看向了水晶王座的方向。在她的身高也达到了百米后，小精灵便迈步走向了那里。
　　手中的王冠甚至还没接触到夏德，便已经在此刻开始了四要素的共鸣。在艾米莉亚于星空下走向夏德的过程中，一簇簇的水晶簇刺穿地面，无规则的于空地中升起；以水晶王座为核心的水晶丛继续蔓延生长，水晶加厚的同时，居然像是让那王座凭空上升。
　　王座之前的地面上于是隆起了低矮的水晶台阶，艾米莉亚踩着台阶拾级而上。
　　手捧王冠的精灵于是来到了王座近前，近距离观察王座上水晶的“唤神者”在月光下凝固的面孔，经历了这漫长两晚的精灵发现自己的心情此刻意外的平静。
　　人们庄严的注视着这一幕，穿过雪花、穿越星光、穿过水晶簇的永恒光芒，艾米莉亚小心的将手中的王冠戴在了夏德的头顶。她感觉自己此刻应该说些什么，于是顺应着自己的心意，“小声”的说道：
　　“献给你王冠，我的......王。”
　　银色的冠冕落在了夏德的头顶，旋即水晶也蔓延到了那巨大冠冕的表面。奇迹、亵渎、启迪、低语，四要素于水晶王座上完美共鸣，原本只是反射着月光的水晶王座此刻本身开始发光。
　　星光在此刻像是为了庆贺而异常的耀眼，地底传来的嗡鸣声便是此刻最响亮的掌声。风吹过落雪的林间，也吹拂到了艾米莉亚的皮肤上。
　　她在漫天大雪中直起腰，做完了这件事，心中像是卸下了千斤重担。
　　只是她并没有转身离开这里，抿着嘴望着夏德凝固的脸，她弯下腰在王座前夏德的腿旁委身跪了下来，右手握着的第七支箭也与她的身体一样变得巨大。
　　她没有将最后的箭矢射出，而是抓着它双手叠在一起放到了夏德的腿上，随后保持着跪姿，闭上眼睛将脑袋放到了自己双臂上，在王座前趴伏在了夏德的腿上。
　　窸窸窣窣的声音传来，在她的身体也被水晶凝固之前，艾米莉亚·暹诺德脸上是恬淡的笑意。
　　时间的被选者的力量最后就位，水晶的光芒在这一刻冲天而起，混合着漫天的落雪，光点洒向了整片林地。
　　错乱崩坏的时空，在那片播撒而出的光芒中彻底平静了下来。时间的疮疤愈合，今夜所有的战斗全部结束。只剩下窸窸窣窣的声音继续在空地边缘的巨树下响起，当水晶簇停止扩张时，那片晶莹已经笼罩了全部的五张王座，四座较小的王座从此便不再代表地风水火，而是奇迹/亵渎/启迪/低语。
　　王座后的巨树在稍微高出最大王座顶部的位置出现了水晶与真实树木的界限，王座之前则是三层台阶。
　　倾斜的水晶柱与尖刺拱卫着水晶王座，端坐其上的佩戴王冠的年轻男人，保持着右手持杖、左手托举水晶树苗的动作，原本应该凝固的水晶头颅微微低垂，看向了趴在自己腿上安眠的精灵姑娘。
　　他的表情永久性的凝固在了低头的笑意之中。
　　雪花继续自星空中坠下，随着封印的完成，水晶王座的光芒不再那么强盛，但依然照耀着林地。空地周围的人们全都没有说话，只是望着此刻王座上的两人。
　　“所以，唤神者其实有精灵血统？不是说是鱼人血统吗......不止一种异种血脉吗？”
　　看过“唤神者”相关情报的人们都在想着，而芙洛拉则很是不甘心的让水晶王座印在自己的双瞳中：
　　“这画面......好吧，最后一幅油画就画这个好了，这种场面到底是怎么出现的？漫天大雪的夜晚，水晶王座上的王与精灵......这才是真正的艺术！我绝对不能错过！”
　　“所以，艾米莉亚这算是主动表白了吗？这种表白方式可真是新颖有创意，现在的年轻人真是了不得......我也是年轻人。”
　　女公爵心中想着，琪莎拉婆婆则流着泪看着王座前艾米莉亚的身影：
　　“艾米莉亚，月溪的孩子，我为你骄傲。”
　　“真是的，艾米莉亚刚才转身离开不好吗，还特意趴下来算什么？”
　　这是阿杰莉娜的想法，不过她也真的在为小精灵协助夏德完成了伟业而感到高兴。
　　就连雪花都不愿落在王座上的两座雕像身上，月光与星光越发的迷人了，人们屏住呼吸望向这神圣的场景，等待着两位英雄的归来。但等啊等，等啊等，水晶却仍然只是水晶。
　　“我有足够的水晶抗性，现在就能脱困，但艾米莉亚这是做什么？我没办法把水晶抗性给她啊！”
　　烦恼的夏德心中想着，耳边的“她”却笑着说道：
　　【这不就是故事的结尾吗？森林中的精灵最终被水晶诱惑，也化作了永恒的结晶。】
　　“现在不是调侃我诱惑了精灵的时候，有办法吗？”
　　【不需要想办法，你只需要等待几秒。】
　　夏德过于认真的和“她”沟通着，所以没看到自己背后的王座椅背的下端，在那篇完整的“森林中的精灵被水晶诱惑”的故事的下方，狼爪刻上的标记中代表着“狼姑娘”的印记忽的亮了起来。
　　魔女的手穿过了那印记，轻轻推了一下前方的水晶雕像。
　　于是夏德便感觉一股柔和的力牵引着自己与艾米莉亚向前，至于空地旁的人们看到的，则是水晶表面的光芒向着王座之前聚拢，在最高处的台阶上，夏德用公主抱的姿势抱着艾米莉亚自那片光芒中走出。
　　水晶雕像并未因为他们的离开而破碎，这将成为永久性的风景。王座在他们的身后，露维娅的玩偶在夏德的口袋里，他的左手拿着黑色法杖，王冠则戴在了艾米莉亚的头上。