第一千二百八十九章 四季
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　徽章早就提示了夏德魔女的位置，因此蒂法的出现夏德也不惊讶。
　　他对多萝茜点点头，有些害羞的姑娘主动进入了房间。而当夏德走向蒂法的时候，阿杰莉娜也跟在夏德身后走了过去。
　　「晚上好，嘉琳娜小姐。」
　　明亮的休息室内，女公爵端着酒杯站在窗前。窗户是打开状态，让冷冽的夜风吹动她的红色长发。
　　「晚上好啊，夏德。」
　　说着话转过身，看到了阿杰莉娜也在这里：
　　「阿杰莉娜，怎么不去招待客人们你是今天宴会的主角，可不能长时间缺席。」
　　「我是想感谢您，感谢您今天能来。」
　　阿杰莉娜有些局促的说着：
　　「您来参加我的生日宴会，父亲对于我婚事的考虑也会更加谨慎一些。不管怎么样，感谢您能来。」
　　嘉琳娜小姐也并非会参加每一位王室族裔的生日，甚至不如说，她今天能来大大出乎大多数人的预料，不过人们也认为这其中有嘉琳娜小姐刚回到托贝斯克的原因。这位有自己封地的实权女公爵在托贝斯克相当有份量。
　　「你知道的，我能来，仅仅是因为夏德也在。」
　　她很随意的说着，看着夏德想要说话，挑了下眉毛：
　　「夏德，你不必插话，我知道阿杰莉娜在想什么，也知道你想帮她。尽管去做就好，不管你做出什么决定我都会支持你的。」
　　小公主的脸上露出惊讶的神情，女公爵笑道：
　　「我并不打算掺和王室后裔们的政治斗争，毕竟这与我没有太大关系。但如果夏德向我发出请求，我还是愿意帮一些忙的。」
　　说着对阿杰莉娜挥挥手：
　　「去招待客人吧，戴安娜看不到你也会担心的。」
　　阿杰莉娜提起裙子鞠躬道谢，然后匆匆转身离开。蒂法关上了房门，夏德从口袋里取出两瓶红酒放在桌面上：
　　「喝我的这个吧，不过我不建议过多的饮酒。」
　　嘉琳娜小姐摇了摇头：
　　「我找你来可不是谈论这个的，贝纳妮丝那边传来了消息，正神教会围捕邪神信徒的行动在两个小时前基本结束，结果……不能说很好，但至少也不坏。」
　　「那就先说好消息吧。」
　　夏德坐在了沙发上，蒂法弯腰给他倒茶。
　　「好消息是，你提到的那个有着【大地之力·石头化身】的邪教徒，在教会围捕过程中被当场击毙。」
　　女公爵略微有些感叹：
　　「从外地调往兰德尔河谷的十三环术士亲自出手对付他，贝纳妮丝也在暗中准备出手拦截他的逃跑。本以为会很麻烦，没想到这么简单，这说明对方并不是大地的被选者。过往的经验说明，能杀死被选者的只有被选者……或者你。」
　　夏德不好意思的笑了笑，不过拥有「石头化身」的环术士被排除以后，亡灵形态的拉瑟斯先生和汤姆斯·格兰杰先生的嫌疑，又增大了。
　　「奇术【大地之力·石头化身】的学习仪式，在邪教徒的据点被攻破前，被贝纳妮丝抄了一份。现在议会和教会都掌握了这项独特的奇术，可惜学习条件太过于苛刻，而且要求拥有传承大地之力的器物。」
　　嘉琳娜小姐说着，这的确是好消息。
　　「坏消息是什么？」
　　「别着急，好消息还没结束呢。」
　　红发魔女继续说道：
　　「你不是说，大地被选者的仪式需要三份不同的唤神仪式进行组合吗教会这次获得了邪教徒们的大批文件，其中就有关于【仪式·接触石心魔】的部分资料。那部分资料混在其他的文件里面，贝纳妮丝只是看
　　了一眼便被迫退走。仪式并不完整，目前只知道，要献上三件祭品，花、石头、灵魂。」
　　「说起来，【仪式·接触千目幻蝶】需要献上的祭品是叶、花、果实。「花「是重叠的元素，说明分裂【大地母神的盛宴】时，花这种元素都被两位神明摄取。但灵魂……」
　　「呼唤邪神的仪式，虽然原型来自于古神的仪式，但并不代表全部属于古神的仪式。三位神明，必定在各自的呼唤仪式中，加入了自身的要素。所以，拼凑出最终的被选者仪式，不仅需要我们补足缺失的部分，还需要辨别多余的部分。在我看来，献祭灵魂，应该就属于多余的部分。」
　　嘉琳娜小姐谨慎的说着，但这也只是推断而已，为了保险起见，他们必须提前准备好灵魂，这是很禁忌的举动。
　　「花、石头与灵魂，必须与象征‘秋季「有关。不能是普通物品，但也并非一定要强大的物品。要足够有神秘性和象征性，这才是关键。」
　　嘉琳娜小姐又补充道，夏德则微微皱眉：
　　「有趣，呼唤旧神蝴蝶之神的仪式，要求象征「春季「。」
　　「【大地母神】原本就是四季的神明，这位古老神祇影响着大地的四季，在古老的年代也被称为‘四季之主，。除了大地和基石之外，他最有名的职权其实是四季。」
　　魔女为夏德解释着，随后和夏德想到了同一件事：
　　「三位大地神明中的最后一位，地震的旧神【撼地蠕虫】代表着的季节是什么？」
　　夏德问道，目前阿芙罗拉小姐还在积极和居住在赫基尔斯镇附近的最后一任祭司伊拉尔老太太（457章）沟通，以获取唤神仪式。
　　「夏季，上次开会的时候，我听希维说起过。」
　　嘉琳娜小姐很肯定的说道，并由此推断：
　　「春夏秋，那么说不定，仪式缺失的部分是代表冬季的力量，象征冬季的旧神我记得是……」
　　她撇了夏德一眼：
　　「先搜集齐全三个仪式的全部材料再说吧。况且，在我看来，我们提前准备这些，可能完全没用。你瞧已经出现的四位举行了仪式的被选者，【平衡】伊露娜、【黑暗】伊凡·达克尼斯、【死亡】乔伊·巴顿、【知识与智慧】莱金斯·普利夏，哪一个不是自己就准备好了一切？他们可没用别人帮助，命运会指引他们，举行仪式只是他们要经历的过程而已，就如同进门前要推开门。」
　　停顿了一下又补充道：
　　「夏德，我不是说你的准备无用，只是……」
　　「我明白你的意思，但毕竟还是要做些事情的。况且，还要防备被选者因为意外而失败，我们要自己举行仪式净化大地的情况发生。这个仪式不仅是被选者的升华，也是为了物质世界的大地。」
　　夏德强调道，嘉琳娜小姐将酒杯放到窗台上，坐到了夏德身边：
　　「就喜欢你这样一本正经的说事情。」
　　说着近距离看着夏德，站在两人坐着的沙发后面的蒂法看着眼前的一幕，夏德伸出手抱住亲爱的女士，然后主动吻了她一下，后者的笑意更加灿烂了。
　　「既然这还是好消息，那么坏消息是什么？」
　　夏德还没有忘记这件事。
　　「哦，你说这个啊。贝纳妮丝说，虽然邪教徒在本地据点被攻破，而且还被逮捕及击毙了数人，让当地教会缴获了一大批资料，但最终确定的邪教徒人数，比想象中的少很多。」
　　「让他们跑了？」
　　「应该是躲起来了，而且这次行动根本没有看到【血灵学派】的任何成员出现，这一点也很奇怪。兰德尔河谷教区目前与【血灵学派】的接触，仅限于一周前你投身黑泥的那次遭遇战，所以
　　教会和贝纳妮丝同样弄不清楚，【血灵学派】这次究竟扮演了怎样的角色。」
　　听着嘉琳娜小姐的描述，夏德越发感觉今晚兰德尔河谷的事情可疑。教会虽然实现了大半目标，但似乎也只是获得了重要文件。而真正的敌人，此刻再次蛰伏了起来，在那座春之城的暗处，等待着下一次的时机。
　　两人继续说着话，谈到了三大学院对于兰德尔河谷事件的处理，以及【大地之力】拥有者们现在的情况。不过这谈话并没有进行太久，见夏德一副想要离开的模样，嘉琳娜小姐便主动说道：
　　「那么我们先谈到这里，我可不想被小蕾茜雅认为，是故意想把你留在这里来浪费她的时间。你们不是要……借口是什么？」
　　她问向此时跪坐在茶几旁的地毯上收拾茶具的蒂法，后者带着笑意说道：
　　「看手抄本《夏夜集》。」
　　「是的，她不是约了你-WAP..-到进行查看