第三千三百一十一章 端酒杯的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　高热金属遇到寒雾呲呲~的开始冒烟，夏德凑了过去看着教士处理那块逐渐从黑色变作银白的金属，感觉自己明白了：
　　“所以，虽说墓碑荒原是那位旧神的国度，但其实祂掌控国度还是靠着古神的力量，而并非像是我曾经去过的‘永夜城’那样.尽量还是不要有冲突吧。对了教士，既然那位旧神在第五纪元已经离去，那么如今‘墓碑荒原’还存在吗？还是随着旧神一同消失了？”
　　“永夜城”除了学院以外，其他部分在如今的时代全部消失不见了。
　　“这问题我也给不出答案，但大概率消失了吧。那片荒原原本就不再具有意义了，只能算是第一纪元死者之路的一部分。你知道这个时代的死亡是什么，灵魂的离去已经不需要经过墓碑荒原了。”
　　冷雾散去后，教士用金属夹将那块金属取出来。用指背试了试温度后，将其丢给了夏德：
　　“帮我试一试它的强度，用力试着把它捏变形。”
　　这是一块合金，夏德并不知道它的具体成分，不过这亮银色的金属相当的轻。他于是先尝试着缓慢发力，发现它的强度果然很高。随后便加大了力量，于是夏德轻易的便在金属表面捏出了指印。
　　奥古斯教士相当的惊讶：
　　“你的力量又提升了？这种天使I型合金对纯粹物理力量的抗性非常强，我原本还想着让你用那种特殊火焰帮忙塑型呢。”
　　夏德便笑着弯折了一下右臂：
　　“时间冒险的时候接触到了远古泰坦的后裔，所以有了些收获。”
　　教士对此啧啧称奇，然后将夏德当作好用的壮劳力留下来处理这批金属。“天使合金”类似于五神教会目前产出的“神圣金属”，都可以对特定种类的敌人造成强大杀伤效果。
　　只不过教士的这批合金的作用更强，而且拥有针对不死生物的特化效果。进入中环以后，老教士除了魔药以外也开始涉及炼金学的领域，按照目前的趋势，夏德很怀疑他进入高环后就能铸造出传说中的“天使圣剑”。
　　作为夏德帮忙的报酬，教士答应准备与古神有关的象征物，这对他来说并非难事：
　　“既然谈到了天使，我和你说说那位死神的第四天使，安魂天使吧。第一天使是告死天使，宣言死亡；第二天使是引路天使，指引归途；第三天使是审判天使，但它并不审判善恶，而只是记录，偶尔也送人去无信者之墙；第四天使就是我们要谈到的安魂天使，它的本职其实是为死去的灵魂们，在最后的路途中带去安宁，而非看守墓碑荒原。
　　这是【远古死神】座下最重要的四大天使，如果你哪一天能够找到古神的庙宇，那么其中壁画或者石雕中最大的四位天使雕像一定是它们。”
　　夏德按照教士的指示抡动大锤敲击金属，教士则在一旁配置蚀刻溶液：
　　“我拥有的远古记忆并不多，但可以肯定的是，古神离去后，这四位天使也逐渐消失了。我并不知晓天使们的下落，就好像我也说不明白古神们的‘离去’到底是指什么，又是否还会归来。但我很肯定，它们并没有像是你认识的智天使那样驻留在物质世界。
　　但安魂天使留下了一部圣典《永眠圣典》，这部书撰写于第二纪元，记载了一系列的古代秘闻与神术秘法，可惜已经失落了。”
　　“如果没失落我反而会更惊讶。”
　　抡大锤的夏德说道，教士笑了起来：
　　“我想告诉你的是，我知晓一些《永眠圣典》的内容。等你下一次返回【墓碑荒原】中的那处小屋，可以尝试着在里面说出这样的内容。”
　　老人清了清嗓子，用奇异的足以震动灵与要素的语言说道：
　　“死者需要的不仅是精准如钟表齿轮的安息，它们同样渴求怜悯——这是《永眠圣典》扉页的句子，试试看吧，我虽然不知道那位天使的下落，但我猜这句子会发生效果。”
　　圣拜伦斯综合学院在校生的上午课程一般持续到十一点四十五分结束，所以夏德抡大锤抡到了十一点二十才离开，在十一点半左右到达了图书馆。
　　丹妮斯特已经在自己的办公室准备好了午餐，等到两人的午餐吃的差不多的时候，从学校食堂匆忙赶来的尖耳朵姑娘才现身：
　　“下午好，丹妮斯特小姐.我和夏德可以出发了吗？”
　　又和夏德交代了一下艾米莉亚今晚八点前必须回来，管理员小姐才看着两人牵着手离开。于是她心中想着最近除了准备重开月亮图书馆的大门以外，自己是不是应该也做些与海岛有关的事情。
　　而当夏德和艾米莉亚出现在维多利亚大街的时候，意外的发现今天城里人看起来比平常要少。随后从报童手里便宜买来了没卖掉的晨报以后，才知道今天下午卡森里克代表团的船只在时轮城的码头靠岸，城里的人们都去看热闹去了。
　　“玛格丽特公主会来到这座岛上吗？”
　　艾米莉亚于是好奇的问向了夏德，她还记得那位南国公主。
　　安茹王室的成员比卡文迪许王室要少得多，虽说本次会谈大概率不会有什么结果，但毕竟是战前最后一次正式会谈，所以两国都会派出很有分量的代表。目前蕾茜雅被分配了军队后勤部门的差事，所以德拉瑞昂的代表并非是蕾茜雅。至于卡森里克联合王国方面——
　　“西尔维娅说，这次前来的是王国的大王子塞缪尔·安茹。”
　　夏德牵着艾米莉亚的手，两人倒是没想要去码头凑热闹：
　　“前段时间维斯塔林地事件，虽然玛格丽特表现的很不错，也真的找到了私生子们，但对外军事谈判的事情，人们总是认为派遣一位王子来，比派遣公主来要更强硬。”
　　“所以这次谈判的双方，都没有我们的熟人是吗？”
　　精灵姑娘又问道，夏德笑着点头：
　　“没有熟人不是更好吗？毕竟大家都知道，这次会谈不会有任何结果的。”
　　这次两国谈判的地点主要是在时轮城，所以对于“隔壁”准备过节的法图人来说，卡森里克与德拉瑞昂代表的前来不算是很重要的事情。
　　莱茵哈特小姐倒是打算今晚去拜访一下自己的同学，也就是那位侯爵夫人，但至少白天的时候她依然在镇子里。
　　来到了雪山大厅后，独角兽艾丽一看两人出现立刻迎了过去。它看上去比昨天精神了很多，夏德和艾米莉亚见到它的时候，它离开了自己的小窝正在小窝门口晒太阳。
　　今天小米娅没有跟来，所以夏德可以凑近些去抚摸它柔顺的毛发，那纯白的圣兽当然记得夏德提供的苹果，因此也乐得和他亲近。不过不知道是否是因为夏德在它很饿的时候给了苹果的原因，负责照顾独角兽的姑娘们说，它一天五顿饭每次都要有苹果才高兴。
　　“真是奇怪了，我读过的书上一直说，独角兽不喜欢亲近男人，特别是成年男性才对。”
　　一旁的魔女还在那里嘀咕着，但也觉得夏德和独角兽站在一起相当赏心悦目。
　　艾米莉亚继续对独角兽的伤势进行诊疗，站在一旁的魔女则跟夏德提到了另外的事情：
　　“别忘记明晚你要和我一起去参加宴会的，上次我们比赛时，这是我输给了你的代价。”
　　这是指猫头鹰小姐帮助夏德作弊才赢得了胜利的事情。
　　“还有，荣耀之冠的仪式已经准备的差不多了，外祖父说周末时进行仪式。我如果顺利通过了仪式登上了山巅，就正式取得了主持万灵节的资格。荣耀之冠不能有其他人帮忙，所以到时候你就不用来了。”
　　说完右手抓着左臂，还斜着眼看着夏德，夏德便立刻表示道：
　　“到时候我肯定会来的，不过我是在起点送别你呢，还是在终点等着你呢？”
　　魔女微微一笑：
　　“可以在起点送别了我，然后在终点等着我吗？”
　　“当然。”
　　如今那把被教士和医生联手封印的魔剑，被夏德留在了维多利亚大街。这个周二的下午岛上风平浪静，恶魔、魔剑、上古邪物、遗物、邪教徒，什么都没有。对于小镇来说，有的只是稍微恢复了一些精神的独角兽和艾米莉亚、拉尔森小姐打闹的声音。
　　在艾米莉亚和其他姑娘们照顾独角兽艾丽期间，莱茵哈特小姐甚至邀请夏德在雪山大厅的宴会厅中一起喝了两杯酒。她端着酒杯，带着夏德在墙边行走，告诉他这处宴会厅里的每一幅装饰油画与挂毯的来历与历史：
　　“我小的时候经常跟着外祖父一起在这里玩，有时候真的要感叹时间过得很快。”
　　冬日的暖阳穿过彩色玻璃照耀在她那铂金色的头发上，阳光从侧面照射她的面庞，让那高挺的鼻梁与微微颤抖的睫毛，在夏德眼中都变得越发朦胧又越发真实。
　　有的时候他很羡慕芙洛拉的绘画天赋，如果他也有那样的技巧，就可以用来记录生活的点点滴滴。而如今的他，只能将这美好的一幕深藏进自己的脑海。