第两千一百六十章 不再一般的关系
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天城里的气氛非常不对劲，通过圣乔治石桥进城的时候，夏德便发现城门口多了两队警察，随后又在城里看到市民们都是一副紧张兮兮的模样。
　　等到坐上了马车，车夫才解答了夏德的疑问：
　　“昨天半夜，不少人听到了从码头那边传来了奇怪的声音。昨晚的那场暴风雪可真是厉害啊，就算是冬季，月湾也没有过这样的天气.有人说昨晚听到了龙叫，传说中月湾市的毁灭就要开始了。虽然报纸解释说昨晚出现了异常雷暴，但谁也不会认为报纸上说的就一定是真的，不是吗？”
　　巨龙的重现与月湾市必将毁灭的传说，已经不知道在月湾地区流传了多少年，每一个生活在这里的人们都是从小听着类似的故事与传闻长大，因此当“龙”真的有可能出现在了本地，人们首先想到的不是去质疑“龙真的存在吗”，而是去思考是否应该趁早离开这里。
　　也许在外地人看来，因为这种理由就搬家是很难理解的行为，但世代生活的本地人对于那则预言的恐慌，也不是外地人能够理解的。
　　车夫本人昨晚睡得很晚，也听到了那声奇异的龙吼，但被夏德问起是否会带着家人离开本地时，他又笑着对年轻的外乡人说道：
　　“搬家？我们能够搬到哪里去呢？有钱才能搬家，没钱就算是死，也只能死在这里。外地人总是说月湾市很富裕，但并非这里的每个人都很富裕。”
　　他摇动铃铛，提醒过路的行人小心：
　　“外地人常说就算是在月湾做乞丐，也比在其他地方要到的钱多。但乞丐不管在哪里都是乞丐，穷人不管在哪里都是穷人，这其实没有区别。”
　　虽然夏德昨晚以猫咪的形态告别贝琳德尔小姐前，就提前告知了自己今早会来，但当他在贝琳德尔庄园的门口，看到带着一队东张西望的女仆等着他的金发女仆长玛蒂尔达小姐的时候，那位年轻的魔女学徒依然不可思议的看着从马车上走下来的他，甚至忘记吩咐身后的女仆替他去支付车资。
　　“我现在很奇怪吗？”
　　夏德好奇的问道，女仆长立刻摇头，然后又去看夏德的耳朵，甚至去看夏德的后面，露出了不知是惊讶还是失望的表情。
　　所以夏德大概知道她在想什么了。
　　在书房见到女伯爵的时候，她听到开门声并看到夏德走进来，几乎是立刻站起身：
　　“你居然真的变回来了！抱歉，我失态了，刚才.没想到你居然真的没事。”
　　说着又快步走向了他，夏德于是笑着伸出手问道：
　　“我昨晚离开这里说是要去寻求帮助，可不是对你说了谎话。伱要检查一下吗？”
　　“当然。”
　　魔女点头，然后真的扯着夏德的衣服开始捏夏德的手臂。夏德一点也不介意，他继续说道：
　　“我有一位精灵朋友，她给了我古代精灵们使用的精灵秘药，那秘药专门用来扭转无法还原的变形术。”
　　“我注意到你使用了女性的人称代词，你身边的姑娘们可真是不少呢。”
　　贝拉·贝琳德尔说道，夏德则又关切的问道：
　　“我现在已经没事了，那么你昨晚睡得怎么样？在海上陪着我待了那么久，回来以后没事吗？”
　　魔女抬起头刚好与他对视，两人都怔了一下，随后金发女伯爵才看着他轻声说道：
　　“没事，我睡得很好。”
　　虽然两人的对话很正常，但旁观这一幕的玛蒂尔达小姐很明白，他们的关系开始变得不同寻常了。
　　贝琳德尔小姐昨晚照常休息，但她手下的追随者们并没有停止搜集情报。昨晚码头的大战虽然以“银色的龙”击败了邪物投影结束，但之后教会在全城展开的搜捕行动，却持续到天亮时分才停歇。
　　昨晚那场大战引起的码头和船只损失目前还没有统计出来，在码头附近居住的失踪者的名单也还在汇总。但相比昨晚那惊天动地的战斗规模，陆地上的损失并不大。现在的问题是教会依然没能弄清楚，昨晚先后出现的邪教徒和“银色的龙”到底是在做什么。
　　“教会把那条龙称作‘月光龙’，这是新的被命名的龙种。如果接下来没有意外，大概一两个月之内就能得到三大学院的认可。”
　　相互的问候过后，她扯着夏德的袖子坐在了沙发上。夏德坐下来以后，又俯身向前查看茶几上的那几份报纸：
　　“月光龙其实你是知道的，这是变形术，根本不存在这种龙。”
　　“但教会又不知道。还有，虽然我听说过变形术大师可以变成独角兽、不死鸟之类的神奇动物，但昨晚你变成的那条龙，是不是有些太厉害了？”
　　她望着身边的夏德，夏德知道她要开始询问自己的那些疑惑了：
　　“我感觉就算是议长阁下昨晚在月湾，也不一定能够打得过那条月光龙。那条龙真是漂亮，骑着它在月夜下飞，可比想象中的浪漫。”
　　女仆小姐看着自己的主人出招，而年轻的外乡人则点头回应道：
　　“你可以理解为，昨晚我和邪教徒都在寻找的那件东西促使我变成了龙，但那是一次性的。不，不是指我不能变了，只是即使再次变成龙，我也没有昨晚那样的力量。而且现在我也不敢变了，担心又无法变回来。那副样子的确很厉害，但我更喜欢保留人的姿态。”
　　当时夏德处于“神性溢出”状态，堪称最强的凡物。不说是现在还只是十三阶的时间大魔女，就算是末日中的半神时间大魔女，也大概率不会是那时的他的对手。
　　“这个给你。”
　　夏德又从口袋里摸出了夏德龙的照片，昨晚多萝茜可不止照了一张：
　　“这是我还原之前拍摄的照片，如果你对那条龙感兴趣，可以研究一下。说实话，我也不知道为什么我的变形术会变成这种龙我还以为会是红龙。”
　　毕竟他本身就有“红龙之力”，和拥有红龙王室血统的菲欧娜也最熟悉。
　　“不知道你是否看过《变形术原理》，变形术的效果不仅受模仿对象的影响，也受自身力量的影响。你变成的猫是银色的猫，变成的龙当然也是银色的龙，这很合理。”
　　贝琳德尔小姐看着照片中在一片陌生的树林上方飞翔的龙，指肚轻轻拂过龙的双翼，随后注意到照片背景没有下雪，甚至树林本身都没有积雪：
　　“不是在本地拍的”
　　眼睛又去观察背景星空中的星象，却发现那星象更加奇怪。
　　她抬头看向自己的女仆，玛蒂尔达小姐点点头：
　　“小姐，现在去准备早餐吗？”
　　“是的，五分钟之后我们去餐厅。”
　　夏德昨天承诺来这里吃早饭，因此金发魔女是等着夏德一起吃饭的。夏德当然记得这件事，刚才在家中吃早饭则是因为艾米莉亚第一次在圣德兰广场六号过夜，他这个家中主人如果早饭时不在会显得非常没有礼貌。因此这第二顿早饭必须吃，而夏德抱着的小米娅此时就显得非常高兴。
　　玛蒂尔达小姐很快便带着其他女仆们离开了书房并关上了门，魔女将照片放进了自己的口袋里，然后问向夏德：
　　“你知道我想问什么，我也不想绕圈子去探听那些事情你是唤神者吗？”
　　明亮的金色眸子看着他，虽然知道她会询问，但夏德没想到会这么直接：
　　“你的占卜给出了怎样的答案？”
　　“对你，我已经习惯不用占卜了。”
　　漂亮的金色眸子中带着些忧郁：
　　“你像是笼罩着一团迷雾，明明就在我面前，但伸手却怎么也捉不到。我的问题现在不回答也可以，我知道你还不能完全相信我，但我也有自己的答案。只是我想确认一下，迄今为止，你对我所说的事情，到底有哪些不是真的？”
　　这个问题询问的很有技巧，如果询问“到底哪些是真的”，会显得她在责问夏德。而她的这种提问方式，反而让夏德感觉到了愧疚。
　　【那么，你要告诉她吗？】
　　“她”笑着在夏德耳边问道，而夏德面前的魔女则已经做出了“我不在乎，因为我也不傻”的表情。
　　夏德想了一下：
　　“我昨晚拿着的那把剑，的确是天使级遗物【守夜人】。”
　　“你就这样告诉我了？”
　　眉心脂红色的胎记似乎随着貌美的女伯爵的表情变化跳动了一下，夏德看着她：
　　“你昨晚可以不顾危险跳下海去救我，而且你已经猜到了，我为什么还要瞒着你呢？”
　　女伯爵不太适应和他对视，感觉自己有些脸红：
　　“所以，她们是否知.”
　　“我不是兰德尔河谷人，和贝纳妮丝小姐以及希里斯的关系，也不是单纯的追随者关系。”
　　“我就知道，你肯定和她们关系不一般。”
　　她轻轻哼了一下，表情更加放松了。没有继续询问“唤神者”这个身份以及过去一年的事情，她知道以目前两人的关系，此时知道这些便已经恰到好处：
　　“那么，你真的只是七环？”
　　“当然，你不是见过我的命环吗？”
　　夏德抬了一下手，涌现的蒸汽雾携带的热量造成了室内温差，温差形成了风，魔女金色的发丝向后摆动，她抬头看向漂浮在夏德身后的那轮巨大的不正常的命环：
　　“难道就没人说过，你的这个特别大吗？”
　　这句话稍显古怪，但夏德也没在意：
　　“至少贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐都说过，但命环本身大小并不代表战斗力，除了少数人会耍帅把它唤出来挡子弹以外，命环也不会过多的加入战斗。所以虽然相比其他人，我的命环的确有些太大了，但那也许是因为我每次晋升时用的方法和别人不同。”