第六十二章 文字通晓的价值
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么看完这本书以后，有头疼的感觉吗？”
　　施耐德医生又问道。
　　“有吗？大概......”
　　他观察着两人的表情：
　　“大概有吧，我看完就昏睡过去了。”
　　夏德迟疑的说道，其实是晚上和米娅玩了一会儿耽误了些时间，看书的时候熬夜太晚撑不住了才睡了过去。头疼的感觉的确有，但大概率是因为睡得太晚，早晨被饿急了的猫吵醒的太早。
　　“这很正常，这些带有疯狂知识的书籍，阅读就会受到影响。即使环术士有另一个我，阻隔知识的直接力量，但环术士本身依然会受到影响。夏德，其实你不用心急，灵符文的获得需要过程。”
　　医生好心的劝慰道，夏德闭着嘴点头，心中则问道：
　　“我的精神强大，还是你在帮我阻隔那些影响。”
　　【你就是我，我就是你，这没有区别。】
　　学习会上，施耐德医生和露薏莎小姐提出的环术士学习中遇到的困难，夏德只能听懂一半。
　　施耐德医生最近参与了一门名叫《以太力学》的选修课，课程本身只对五环以上的术士开放，但不传授力量，只研究理论。课程的标准名称应该是《灵的力学》，也就是研究唯心主义存在的灵，与物质的相互影响和作用的。
　　但教授这门课的卢瑟福教授喜欢灵在过去时代的别称，也就是“以太”，所以课程名称才会是以太力学。
　　这门课程非常难以理解，属于环术士理论课程最前沿的内容。医生当然不是有志于进行理论研究，他对课程本身也并不感兴趣，只是想要借此与卢瑟福教授熟悉。
　　这位历史学院的教授相当厉害，在时间、空间的奇术上有着相当厉害的造诣，夏德在高年级也会与其进行接触。
　　施耐德医生对课程的内容几乎完全无法理解，在怀疑自己智力的同时，希望与低自己一个年级的露薏莎小姐探讨“灵的全不同理论”“希尔伯特以太空间”和“表象变化”之类的话题，寻找新的思路。
　　夏德相信，当时露薏莎小姐露出的茫然表情，和初步涉足神秘学理论领域的自己非常像。
　　相比不自量力选修《以太力学》并因此陷入深深苦恼的医生，露薏莎小姐的问题就简单不少了。
　　她正在准备七月份的考试季，打算完结四年级的非实践课课程。因此最近连自己的主业，也就是小说的写作都暂时放下，一门心思的去背诵和理解理论课知识。
　　金发的作家目前最大的难题就是古代语言，夏德的这类课程只是入门，而露薏莎小姐已经要将其运用到实际中了。
　　她已经获知了大概的考试内容会在《追逐的四元素：风与火》这本书中选择，本书使用了第四季的南方部落语言-夏维科语编写，书本身也是铭刻要素【风】【火】的神秘学书籍之一。
　　露薏莎小姐希望医生能够帮助她，将这本一百多页的厚书进行初步翻译，但医生只是听了书名便立刻摇头：
　　“我学习的十几种古代语，都是及格的分数通过了考试。露薏莎，不是我不愿意帮你，是我帮不到你。”
　　他显然是想到了多年前自己准备古代语考试时的场景，整个人都在逃避露薏莎小姐手中的书。
　　坐在一旁的夏德，则趁着两个人争论要如何通过考试的时候，伸头瞄了一眼被翻开到第29页的蓝色墨水手抄本旧书上。
　　他立刻便读懂了两面共不到200个符文的内容，大致描写的是拟人化的风元素，在狂乱之渊旅行的故事。
　　微微感到了些太阳穴的胀痛，夏德移开视线。他果然再次读懂了自己完全不了解的语言，但语言本身的力量却在伤害他。
　　“我想，我可以帮你进行翻译。”
　　夏德轻声的说道。
　　异乡人在这个世界的所谓“金手指”，也就是特殊能力，除了脑袋里那个笑声很好听的女人，就只有能够看懂所有的语言这一条。这项能力相当危险，因为越是古老、越是神秘的语言，就越是危险，前不久诗人级遗物【黑暗之匣】失控就是很好的例子，说不定哪天夏德就因为翻译了不该翻译的东西，而脑袋爆炸而亡。
　　但对于环术士的学习，这项能力相当有用。他考虑过向所有人隐瞒这一点，但显然暴露出来一部分的秘密，会让自己有更多的收益。
　　“夏德，你看得懂？”
　　施耐德医生迟疑的问道，他刚才因为想要躲避露薏莎小姐递过去的纸笔而向后倚靠在沙发上，此时坐直了身体，随手指向书页上的一个符文：
　　“这是什么意思？”
　　“深渊。”
　　夏德说道，然后看向医生，医生则看向作家：
　　“翻译的对吗？我只是及格水平，我看不懂这些。”
　　“大概是......对吧。”
　　连及格水平也没有露薏莎小姐说道：
　　“不过，你怎么会懂这个？”
　　“我也不清楚，刚才【时空】灵符文忽然就在命环上闪烁了一下......然后‘另一个我’就提示我，我懂得了这种语言。”
　　医生和作家同时露出了恍然大悟的表情：
　　“你在接触古代语言的瞬间，由【时空】的力量引导你获得了过去的知识，原来是这样。”
　　他们替夏德做出了解释。
　　这不算是乱说，因为灵符文的确有时候会在完全没有触碰的情况下，自行发挥作用。
　　“那么，汉密尔顿先生，你是否可以帮我翻译这本书？”
　　露薏莎小姐又将纸笔递给夏德：
　　“两周时间，在七月中旬前，简单翻译就好，不用非常精确。一方面是为了你的精神健康，我可不想因为自己的考试，让同组的环术士失控；一方面，如果考了特别优秀的分数，我根本无法回答教授的提问。”
　　她的想法非常缜密。
　　“我想两周时间应该没问题。”
　　夏德点点头，金发的作家小姐终于露出了如释重负的笑容：
　　“不会让你白做的，我可以给你一种稀有的咒术【青蛙的跃动】。这可以让你在短时间内，拥有更强的弹跳能力，除了需要恶心的青蛙腿作为施法材料以外，这几乎没有缺点。这可是相当罕见的咒术，当初我将它贡献给学校图书馆的时候，一次性获得了两个实践学分。”
　　夏德当然没有拒绝。