第两千四百四十六章 战前宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　联系裘德夫人帮助“月湾孤儿院”的孩子们暂时到城外借住，倒不是很麻烦的事情，这位吸血种女士很乐意帮忙。
　　夏德甚至在这里又碰到了贝恩哈特先生，他正在召集本地高等吸血种们开会，以商讨最终能够参加大战的人数和安排。
　　夏德没有插手吸血种内部的事情，只是和他聊了聊到时要怎么汇合以准备呼唤那位吸血的公爵。
　　而等到夏德回到贝琳德尔庄园，听西尔维娅小姐说起今晚玛格丽特也会过来之后，这才想起了那箱资料的事情。
　　【要送给谁呢？金发公主还是红发公爵？】
　　“她”笑着在夏德耳边提问，夏德于是找来了庄园里的蕾茜雅帮忙：
　　“这里面有些文件，能够复制一份吗？大家都在忙，我就不找女仆们帮忙抄写了。”
　　接替了蒂法的工作，正在和艾米莉亚对练的蕾茜雅点头道：
　　“很简单，基础咒术【念写】的进一步奇术【影印术】就能做到，我和多萝茜都掌握了......阿杰莉娜，你来继续和艾米莉亚练剑。”
　　说着将手中夏德的那把【龙鳞剑】塞给了一旁的妹妹，王室公主们要接受马术和剑术的训练，因此她们的基础反而比艾米莉亚要好一些。
　　“我？可我只有一环。”
　　阿杰莉娜有些不知所措，蕾茜雅于是拍了拍她的肩膀：
　　“所以才能让艾米莉亚多些信心。”
　　奇术-【影印术】也不能凭空造纸，因此还需要女仆们帮忙找来了一些文件纸。
　　在书房坐下后，夏德打开箱子，控制着里面的纸张和照片一张张的飘出，蕾茜雅则控制着那些空白的纸张和照片一张张的与有内容的纸张、照片贴合，也因此她看清楚了上面的内容：
　　“还真是了不得呢，我在约德尔宫的时候听说了六处有针对月湾的大行动，甚至你的顶头上司都来了月湾，不会就是为了这个吧？”
　　“是的，我今天和安洛斯处长还见了一面。”
　　貌美的红发公主一边操纵着奇术一边对夏德笑道：
　　“那么你是怎么打算的？用这些资料去讨好那位南国的金发公主，还是来讨好我的姑婆呢？”
　　然后又接着自己做出了否定：
　　“我看啊，你是想要一人一份对吧？骑士，你总是这么贪心~”
　　“我没有别的好办法了，我只是发现了它，至于她们要怎么用，能够发挥什么效果，那是她们的事情。蕾茜雅，你是知道我的，我向来对政治不感兴趣。”
　　“是的是的，让你同时采摘南北两国的王室娇花，都是露维娅的阴谋。”
　　蕾茜雅开着玩笑：
　　“我本不想说这些的，但一旦南北两国开战，月湾将会是对峙的最前沿地区。这份情报不管对军情六处还是灰手套自己，都有很高的价值。我对你的做法没意见，这只不过是将水搅得更浑，但夏德，如果今年秋季或者冬季全面战争真的爆发，你要选择站在哪一边？”
　　“又是这种问题？我为什么要选边？我又不去打仗。”
　　外乡人说道，他没有因为是蕾茜雅询问就声称自己想要站在德拉瑞昂这边：
　　“如果无法阻止战争发生，就尽可能的促成它的结束。这不只是普通人之间的侵略与矛盾转移，【暴政俱乐部】、新大陆的野心家、群岛王国的海盗们，可都在促成这一切。
　　文明到了转折点，到底是维持南北分裂还是出现某个人统一旧大陆这很难说。我只能这样告诉你，蕾茜雅，我不会让你吃亏的。”
　　“真是的，这么严肃做什么？”
　　于是那红发公主单手揽着夏德的脖子，顺势坐在了他的腿上：
　　“就好像我在逼你做选择一样。”
　　她眯着眼笑着看着夏德：
　　“你知道我有野心有目标，但夏德，如果要让我在这份野心与你之间进行选择，我一定会选择你。”
　　碧色的眸子很清澈，但也带着让外乡人迷醉的情意：
　　“夏德，去做你想做的事情，你可以考虑我的感受，但不必太在意我的立场。以后嫁给你，我就是蕾茜雅·汉密尔顿了......夏德，我爱你，这是我和多萝茜一起对你说的。”
　　说着，右手继续操控着纸张翻飞，左手继续搂着夏德的脖子，然后直接吻上了他。
　　夏德注意到蕾茜雅并没有闭上眼睛，在如此近的距离继续看着他。这一刻，外乡人再次感觉，也许自己已经足够幸运了。
　　在这天傍晚嘉琳娜到达之前，庄园和船上的女士们决定趁着最后的休憩时光，在船上举行一场宴会。
　　这提议是伊莱瑟小姐提出的，蓝眼睛的姑娘给出的理由魔女们无法拒绝：
　　“古代魔女皇帝们出征或者办大事之前，都会举行盛大的宴会进行庆祝和助威。”
　　于是大家便一致决定好今晚要玩个痛快。
　　贝琳德尔庄园和“光辉使者号”上有足够的食物储备，南北两国的女仆团中也不乏漂亮能干的厨娘。宴会场地就在连接了传送门的游轮宴会厅中，黄金黎明歌剧团的姑娘们充当乐手和吟游诗人，魔女们施法来改变船只的内部装潢。
　　多萝茜其实很遗憾不能在夏夜的游轮甲板上举行露天宴会，但这也是没办法的事情，毕竟现在大雾的天气也不适合做这些。
　　夏德的主要工作是提供红酒，而对宴会很兴奋的艾米莉亚和阿杰莉娜，则带着小独角兽跑来跑去的帮忙搬东西，年轻姑娘们最喜欢自由的宴会。
　　当然，夏德也没有忘记去迎接嘉琳娜的到来。那是下午四点半的事情，西尔维娅小姐、夏德和前来帮忙的阿杰莉娜一起来到了甲板的游泳池旁边，无人使用的露天泳池内此时已经放满了清澈的水。
　　这水是刚刚自动浮现出来的，伊莱瑟小姐可以很随意的控制这艘船的水、煤气和能源。
　　“稍等，我看看啊~”
　　空间的大魔女抱着一本厚重的牛皮书，这本【《千种秘术大全》】是守密人级遗物。遗物的特性相当奇特，任何环术士都能从中看懂并掌握一种奇特的咒法，而且施展这咒法不需要支付自己的灵。
　　缺点是施展书中咒法必须手持这件遗物，而且通常这本书给出的施法材料极为复杂。再加上这本书其实是半活体，极易失控暴走，因此实用性极差，之前一直被魔女议会收容着。
　　“找到了。”
　　西尔维娅小姐终于翻到了自己能看懂的那一页：
　　“我还是学徒的时候接触过这本书，当时虽然掌握了这咒法，但没信心施展。现在十一环了，也终于可以尝试了。”
　　年轻的黑发魔女轻轻咳嗽了一声：
　　“阿杰莉娜，准备好配合我。夏德，如果有不对劲，你立刻使用你的空间稳定光环。”
　　“好的。”
　　阿杰莉娜脚边放着一只很大的袋子，夏德则抱着猫站在一旁。
　　“首先是两勺盐。”
　　从不下厨的小公主迅速取出盐瓶，打开盖子舀出两勺丢进游泳池中：
　　“好的！”
　　“然后是黑胡椒、肉桂、豆蔻、山胡椒，按照1：2：3：4的比例添加。”
　　“好的！”
　　猫嫌弃的叫着，它不喜欢这么多调味品。
　　“三眼蜂的蜂蜜一小罐，注意不要将罐子丢进去；幽光沙丁鱼的鱼子酱两小份，哦，这味道真臭~最后是向阳魔芋三个，记得挑个头大的。”
　　这其实是一种可以吸收阳光的特殊土豆。
　　阿杰莉娜虽然手忙脚乱，但还是很成功的执行了命令。
　　随后西尔维娅小姐又喃喃自语：
　　“顺时针持续搅拌。”
　　夏德于是伸出手，操控着水流在游泳池中旋转。
　　“加热水温至烈日下池水的温度。”
　　这一次她自己施法提升游泳池水的温度，随后便是捧着那本牛皮纸大书跳起了夏德无法理解的舞蹈。
　　这是古代仪式，远古的人们围绕在火边的祭祀大概就是这样。
　　一切准备就绪，随着西尔维娅小姐的舞蹈和水面的旋转，米粒大小的光华逐渐在游泳池上方产生。那光粒迅速扩张，直至红发女公爵直接从光圈中掉了出来落入了泳池的水里。看得出来她刚才颇为精心打扮了一番，但当她带着怒意从水中露头，虽然依然很漂亮，但头发和裙子可都已经湿透了：
　　“成功了！”
　　“艾玛，这水是什么味道！”
　　“姑婆，请把手给我。”
　　只有小公主将手伸向了嘉琳娜，后者虽然自己就能上来，但还是拉住了阿杰莉娜的手。
　　等她全身湿漉漉的站在夏德面前，逐渐消失的光圈中又飞出了两只行李箱掉入游泳池里，好在西尔维娅小姐迅速施法让它们飞起：
　　“抱歉啊，嘉琳娜，我也不知道是直接掉入水里。”
　　她虽然这样说，但依然笑的很开心，显然因为自己的这次成功施法而自得。
　　女公爵没有立刻蒸干自己，她很不满的摘掉肩膀上的黑胡椒，湿漉漉的红色长发还在滴水：
　　“如果不是进行空间转移时感知被极限压缩，我不可能反应不过来，真是的......”
　　不过见夏德没嫌弃她这副样子，反而是低着头看向她的身前，她倒是很满意：
　　“紫色的文胸，好看吗？”
　　“好看......嗯？”
　　嘉琳娜·卡文迪许的心情这才好了一些。