第六百七十五章 月光、尾款与修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从卧室门口的白雾中走出的夏德，放下了维持拥抱姿势的手，看向床上瞪着眼看着自己的小米娅。
　　那只猫无疑是醒了，呈长条状趴在枕头旁。下巴抵着柔软的床铺，琥珀色的大眼睛好奇的看着夏德。很显然，不到六点半，它是绝对不会离开柔软枕头边。
　　“居然这么简单？”
　　背后的命环显现，夏德转头向后看，三环的第二枚灵符文【黄月】，居然真的就这样铭刻在了那里。灵符文闪烁着黄金色泽，虽然是从魔女那里获得，但这力量的本质，与某位神明有关，这是未知神明的奇迹。
　　【你还真是慷慨。】
　　在夏德扫视卧室的同时，“她”在耳边轻声呢喃：
　　【树父给予的奇术，都愿意交换出去。。】
　　“这也是为了任务能够顺利进行，而且，这次交换，我应该算是占了便宜。”
　　【但在交换前，你并不知道这一点。】
　　“是的，你就把我当成一个慷慨的人吧。”
　　夏德在心中想到，但又想到如果把这句话说给老约翰听，那位典当行的店主一定会大声嘲笑他。
　　【黄月】灵符文的获得，不仅仅意味着新的灵符文以及奇术【迷乱】，夏德同时也能够感受到，自己和月光有关的所有奇术,都因此而增强了。
　　不仅如此，学院图书管理员红月魔女丹妮斯特小姐,一直在寻找有着“黄月”核心灵符文的环术士,甚至为此大费周章的将一名拥有【指引之月】核心灵符文的瑟克塞斯高等医学院的函授环术士,调到托贝斯克地区。
　　虽然那位【指引之月】还没有来，但夏德已经获得了【黄月】。即使不是核心灵符文,他认为也有必要试一试，是否能够开启丹妮斯特小姐手中的书本，帮她找到“银月图书馆”的位置。
　　本想立刻用诗稿纸页,告诉丹妮斯特小姐这个消息，但又想到今天还有很多事情要做，不能去圣拜伦斯浪费太多时间。
　　于是思前想后，决定明天或者后天再去联络图书管理员,毕竟这件事情也不着急。
　　甚至还没吃早饭，夏德便抱着非常不情愿的米娅，在大清早做上了马车,直奔嘉琳娜小姐的庄园。出门的时候甚至才六点,因此到达庄园时也不过七点左右。
　　魔女生活很规律，七点左右正是他起床的时间。因为要梳洗，所以便让夏德先等一下,让蒂法先带着夏德去餐厅等着。黑发的女仆小姐看起来起得很早,这让夏德猜测“女仆”这份职业到底有多辛苦。
　　“这么早来我这里,是想要和我共进早餐吗？”
　　在有着好天气的秋天清早看到夏德，嘉琳娜小姐心情很不错。在桌边坐下来的时候，甚至和夏德开起了玩笑。
　　夏德摇摇头：
　　“是时间钥匙的事情,卡珊德拉婆婆给我的第五纪3024年的钥匙。”
　　“你见到费莲安娜小姐了？”
　　“没有，但我见到她的学生，圣拜伦斯的第一任图书馆管理员,布莱妮·欧兰诺德小姐了。”
　　趁着吃早饭的功夫，夏德将自己刚才的经历,或者是在一个纪元以前的经历详细的讲述了一遍。嘉琳娜小姐安静的听着，等夏德说完才摇摇头：
　　“还是不行，我还是要找费莲安娜小姐。”
　　“但欧兰诺德小姐，也是十三阶的魔女了。”
　　“十三阶和十三阶是不一样的。”
　　女公爵笑着摇摇头,就像是在为不听话的小孩子讲述简单的道理。她在自家庄园穿着的很随意,那是一件绯色的连衣裙,袖口和领口都是荷叶边,看起来倒是很不错。
　　“那好，那就再碰下一次的运气吧，但那个时代的时间钥匙，应该不会那么容易就能找到了。”
　　说完，夏德又拿出了那张因为穿越了时光而泛黄的羊皮纸：
　　“另外，请帮忙采购一下这批物品，我已经把文字翻译成了当代语言。这是魔女们要的生活用品，采购完我把金镑给你。”
　　“这些东西又不值钱，客气这个做什么？”
　　女公爵右手托着脸，左手拿着羊皮纸，清晨的阳光从庄园巨大餐厅的落地窗照射进来，照亮了女仆小姐们的白围裙和黑色小皮鞋，也照亮了魔女的侧脸。
　　她真的很漂亮。
　　“瞧，她们看起来没提太多要求，都是些不值钱的东西。不过，既然是给以前的魔女们准备生活用品，我帮你弄些贵点的......哦，这尺寸......这是谁的身材这么好？”
　　嘉琳娜小姐说完又看了看一旁的蒂法：
　　“蒂法，这尺寸的衣服，你穿起来怎么样？”
　　站在她身后的女仆小姐微微弯腰，看向羊皮纸上的内容：
　　“差不多。”
　　“啧啧，夏德，这是哪一位？”
　　“我不愿意谈论女士们的隐私。”
　　夏德一边摸着正在喝羊奶的猫一边说道，大概是因为吸收了神性的部分力量，这只猫自夏德收养它以来，个头一点也没有变化，但夏德给它的营养明明非常充足。
　　“哦，满足一下我的好奇心啊，侦探。”
　　魔女再次说道，脸上露出笑意，于是夏德只能回答道：
　　“应该是那位有着红龙血统的年轻魔女。”
　　谷/span“真是厉害。”
　　嘉琳娜小姐笑道，然后又问：
　　“这张羊皮纸留给我怎么样？就当做答谢我帮你采购。”
　　魔女议会的大魔女们，喜欢搜集第五纪元魔女们的物品。
　　“当然可以。”
　　夏德点点头，而嘉琳娜小姐之后又谈起了关于【黄月】灵符文的事情。
　　“相似的灵符文，通常可以使用相似的奇术。既然你对银月很有天赋，可以尝试着用【黄月】去使用那些关联【银月】的奇术，这就是所谓的符文体系的架构。试试看，夏德，我记得你对光亮术很有天赋。”
　　“光亮术吗？”
　　夏德点点头，放下勺子看向自己的掌心。随着他冥想那轮黄色月亮，掌心家居然真的出现了澄黄色的月光。
　　“瞧，就是这样。我记得你的银月奇术不少，除了【辛迪亚的银月恩赐】这样独属于【银月】的奇术，其他与月光有关的奇术，你都可以尝试着用【黄月】使用。”
　　她很耐心的指导着，然后再次转变了话题：
　　“今天有事吗？天气不错，是否愿意陪我去马场转一转？秋天的马场很不错，而且我记得蒂法说，你还不会骑马。这可不行，你可是雷杰德的汉密尔顿骑士。我可以教你骑马，再谈一谈你在第五纪经历的故事。”
　　夏德有些惋惜的摇摇头：
　　“抱歉，今天我还要去米德希尔堡。我和那边的一位修女约好了，要去见一个能够预言死亡的男孩。”
　　“修女吗？”
　　嘉琳娜小姐微微眯眼：
　　“你的朋友还真是多呢。”
　　蒂法立刻向夏德眨眼，夏德反应了一下，才明白她的意思：
　　“等到米德希尔堡的事情结束了，嘉琳娜小姐，你教我骑马怎么样？我们说定了，在冬季来临前，让我学会骑马。”
　　这下，红发的女公爵终于露出了笑意：
　　“当然可以。”
　　（多萝茜赶稿中......）
　　想要去米德希尔堡自然要先返回圣德兰广场，因为早晨出门太早，所以回来的时候报纸、牛奶和信件才送到。
　　而夏德，居然在门口的脚垫上，发现了委托人“怀特小姐”寄来的汇款单。这是那项委托的尾款，作为委托结束的凭证。
　　尾款并不多，只有7镑，是夏德和蒂法一起去怀特小姐住所时，邻居给到的信件中，提到的会在这个月初汇来的款项。而汇款单上写着的怀特小姐的真名，也果然是格蕾斯·怀特。她在信中说，既然汉密尔顿侦探已经找到了去往米德希尔堡的海伦·布莱克，那么委托便算是结束了。
　　“委托就这样结束了吗？除了米娅的事情还没有彻底解决，斯派洛侦探的其他遗留任务，算是彻底结束了。”
　　当然，直到如今，夏德依然不知道在双胞胎女孩们身上到底发生了什么，但他还是很期待能够再次见到她们的。
　　将米娅留在家中，夏德便出发前往了山之城。按照约定，从废塔出来以后，他直接去了目盲之家。到达目盲之家的时候，是上午八点五十分，而黛芙琳修女此时已经到了。
　　因为今天要去拜访那个名叫“乌鸦俱乐部”的小型环术士组织，所以她没有再穿那件标志性的灰色修女服，而是穿着一件样式简单的灰色长裙，腰间系着黑色布条作为腰带。
　　银质的眼罩当然也不能佩戴，但因为黛芙琳修女天生有眼疾，所以她选择佩戴了面纱，并坐在了轮椅上。配合她本身那种清冷和不愿多说话的气质，倒真的像是身有残疾的年轻贵族姑娘。
　　两人将分别作为作家约翰·华生以及作家的妹妹玛丽·华生，前去寻找那个男孩占卜未来的命运。只是因为拜访时不能带仆人，因此夏德要帮忙推着那架银色的轮椅，他本人倒是对此并不在意。
　　从位于鲁夫巷的盲目之家出发，马车载着两人来到了猪尾巷。
　　十月是枯叶之月，现在已经算是快要进入深秋。当夏德从马车上跳下来的时候，穿过巷子的寒风让他不禁感叹时间飞逝。
　　见黛芙琳修女没有立刻下来，才想起来对方在伪装成身有残疾的年轻姑娘。于是，他先将那架轮椅搬了下来，见黛芙琳修女向他伸出手，又用小心的牵住修女的手，很绅士的将其送到了轮椅上。
　　随后整理了一下衣服，来到8号A栋的台阶上，按照三长两短的方式敲开了门。
　　“约翰·华生，上周来预约的，后面的是我的妹妹。”
　　夏德对开门的男人说道，然后拿出了上次付了预约款后，得到的那枚有着乌鸦图案的黄铜徽章。
　　开门的男人打量了一下两人，收回徽章让出门口，示意他们进来。于是夏德又吩咐车夫从车厢中拿出一块木板垫在台阶上，他推着轮椅上了台阶，并吩咐车夫可以在附近等他们。
　　“这是你们的私人马车？”
　　开门的男人好奇的询问道。
　　“不，是租的。”
　　夏德摇摇头，推着轮椅进入了房子内。
　　鲁夫巷8号是临街的公寓楼，不包含阁楼一共三层。每一层的面积，最多只有圣德兰广场每一层面积的一半大小，而且房子里面似乎没有几个人。
　　考虑到“乌鸦俱乐部”本身就是本地的小规模环术士组织，也许它的规模比夏德想的还要小一些。