第二百五十五章 巨神兵与镜子碎片
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“即使看过资料，依然对这东西感到恐惧。”
　　只有安娜特小姐提前知道所谓“石像鬼”这么大，贝亚思小姐也和夏德一样的感叹。
　　“我还以为......也就只有人类那么大小，没想到这么大。”
　　夏德说出了自己的想法，安娜特小姐看着周围，进一步的解释道：
　　“守密人级遗物【千眼石像鬼编号三七六五】，其实还有一个更加容易记忆的非官方名字，是古代炼金术师们给予的雅称。”
　　“什么雅称？”
　　“巨神兵。”
　　抬头看向巨大到恐怖的千眼石像，夏德抖了下嘴角，充分理解了眼前到底是什么：
　　“嗯......其实如果你早点说这个名字，我大概很容易就能理解这是什么。”
　　这么大的空旷空间，看起来是为了让石像鬼能够充分战斗而建造的。说实话，如果不是提前知道怎么让这东西暂时休息，恐怕就算是银瞳者打算临时加入他们，四个人加起来也不一定能够打得过这件遗物。
　　巨大的空间看起来空旷，但之后三人在墙边看到了一些腐烂程度不一的尸体。其中最新鲜的那一具尸体，恐怕是今天早晨才出现的。这些尸体的眼睛全部被挖掉，应该是【水银之血】用来通过这里而杀害的无辜的人们。
　　仔细清点尸体，一共36具，也就是说除了今早【血灵学派】的人，【水银之血】至少17次利用这种方式进入遗迹。
　　贝亚思小姐低声为尸体进行祷告，安娜特小姐继续检查剩下的空旷空间，夏德看着那三具最新鲜的尸体，忽然问向贝亚思小姐：
　　“你介意自己的同伴用死灵类的奇术吗？”
　　这一点一定要问清楚。
　　“什么？死灵类？是瘟疫吗？”
　　教会的女术士好奇的问道。
　　“当然不是。”
　　“那就没关系。”
　　她无所谓的耸耸肩，夏德于是取出骨粉，对着尸体撒了一些。但念诵咒文后，却什么反应都没有。
　　“奇怪......”
　　他又试了一次，但奇术依然没有效果。简单的向两位同伴解释了一下【灵魂回响】的基本效果后，安娜特小姐认为是银瞳者处理了尸体，使得无法用通灵之类的手段从尸体获得信息。
　　“或者这座遗迹本身有问题。”
　　贝亚思小姐也猜测到，夏德则小声的询问：
　　“你们说，【水银之血】有没有可能，发现被这个已经消失的教团，镇压在这里的所谓‘邪异’的遗物？”
　　谁也给不出答案，但都明白也许遗迹中的危险，不仅仅是三件拦路的遗物和环术士。
　　继续准备前进，但他们遇到的麻烦不是找不到路，而是离开石像鬼所在的这处空间的道路实在太多了。这里一共四面墙，每面墙都有至少六扇石门。最后还是夏德去聆听脚步声，再配合安娜特小姐的占卜，才锁定了正确的前进方向。
　　接下来可能遭遇的危险是守密人级遗物【背后的镜子】，这件遗物直接伤害环术士的“另一个我”。周日的宴会中就已经决定，这件遗物由夏德对付，两位女士没有再询问他要用什么办法来应对，夏德也没有再次询问心中的女人声音要用什么办法来应对。
　　【这么相信我？我感到荣幸。】
　　她调笑着说道。
　　这次由夏德推开石门，但门后不是容纳镜子的空间，伸出手指照亮前方，那是一条被砖石包裹的无光走廊，二十几步远就能看到转角。
　　“镜子也许在走廊转角，所以我走在最前面。”
　　他说道，但没有得到身后的回答。转身一看，身后居然是一堵墙，根本没有两位女士的身影，更看不到巨大的千眼石像鬼。
　　夏德眨了眨眼睛，心中轻声问道：
　　“嗯......你还在吗？”
　　等到足有两秒才得到回复：
　　【向前挥拳。】
　　立刻挥拳，拳头砸向面前的空气后，玻璃碎裂的声音，几乎让夏德以为自己的手会受伤。眼前的空间以拳头砸下的点为中心，出现了放射性的密集裂纹，但很快就重新恢复了。
　　“镜子不是用来伤害‘另一个你’的吗？怎么会困住我？我还以为，我的任务只是看到镜子，然后你从我后背伸出一只手，一拳把镜子打碎呢。”
　　他一边想着，一边同时挥动两只拳头连续击打面前的空气，但裂纹恢复的速度比夏德挥拳的速度要快得多。他虽然因为成为环术士，身体素质变得很强，但并没有挥出音速拳甚至光速拳之类的本领。
　　【我无法干涉现实。】
　　她在他耳边重复着说过的话。
　　“等等，我好像有麻烦了。”
　　似乎是因为夏德的拳头攻击了这片空间，阵阵黑色的烟尘从通道深处飞来，在空气中发出撕裂般声音的同时，全部扑向夏德的胸口。但甚至都没用他反击，身体表面金色的裂纹一闪而过，那些黑色的烟尘便消失不见了。
　　“哦，没有麻烦了。”
　　他干巴巴的说道。
　　刚才的是针对灵魂的攻击，但神性保护他的灵魂。
　　“怎么出去？”
　　【找到解决方法了，它不该攻击你，它暴露了。】
　　她呢喃的声音带着些愉悦的感情，大概心情不错：
　　【你在镜像空间里，镜子拿你没办法，只能暂时困住你。】
　　“现在我要做什么？”
　　【给自己一拳。】
　　如果不是因为“她”使用的依然是那种夏德从未在任何地方听过第二次的奇异语言，他甚至会认为这是那面镜子在耍弄自己。
　　“你确定？”
　　她在轻笑，笑声证明了这的确是她。
　　夏德吸了口气握紧右拳，闭上眼睛猛地击打自己的下巴。
　　意外的没有感觉疼痛，就像是打在了包裹着脸上的面团一样。
　　玻璃碎裂的声音清晰的出现在耳边，睁开眼前，面前并不是什么通道。他刚才推开石门，门口正对着那面镜子。
　　夏德此时就站在镜子前，右手握拳高举着，而碎裂的镜面上的大洞无疑就是他打出来的。感官非常迟缓的传来流血的拳头的痛感，而挂在镜框中的每一片碎裂的玻璃，都倒映出他此刻的样子。
　　“夏德？”
　　身后传来试探性的呼喊声，是安娜特小姐的声音。
　　“我没事......镜子暂时失效了。”
　　守密人级遗物【背后的镜子】也有着大多数遗物具有的“难以破坏”的特性，现在打碎镜面，只是让其暂时失效。它会在很短的时间内恢复正常，但只要镜面还有一道裂纹，攻击“另一个我”的特性就无法发挥。
　　镜子本身在人们视线没有注视的情况下，会自动挪移自身方向，朝向人们可能出现的方向。也就是说，就算此时夏德将镜子挪到墙边对准墙壁，他们离开的时候，镜子也会自动对准另外的方向。
　　“没问题了，镜子失效了。”
　　夏德又重复了一遍，松了口气的同时，转身晃了晃流血的手：
　　“谁方便给我一些水，我现在不方便把手伸进右边的口袋里。”
　　“哦，怎么伤的这么重？”
　　贝亚思小姐立刻越过石门走了过来，并指挥光球照亮这里。而安娜特小姐则去检查那面镜子，查探石门后是否还有镜子之外的其他东西。
　　用【饱胀之食】处理的清水治愈了被划伤的手掌，夏德又好奇的向两位女士打探了自己刚才做了什么。
　　“你推开门，走了进去，然后一拳打碎了镜子。”
　　贝亚思小姐简单的形容了一下，然后被夏德要求说出更多细节：
　　“我有没有什么异常，比如......”
　　他迟疑了一下，轻声说道：
　　“身后出现虚影，虚影对着镜子挥拳。”
　　“什么意思？”
　　贝亚思小姐狐疑的问道，像是怀疑夏德依然收到镜子影响，因此脑袋有些糊涂。
　　她摇摇头：
　　“没有什么异常，侦探，我们甚至都没反应过来，你就一拳打碎了镜子。刚才发生了什么？为什么不用踢的。”
　　“因为我无法踢到自己的脸......等我们走出去再解释吧。”
　　他摇摇头，示意现在没时间在这里聊天。
　　眼睛看向地面，指尖的银光照亮了地面的玻璃碎片，玻璃的碎片上倒映着三人。其中夏德和贝亚思小姐都很正常，而在安娜特小姐背后，夏德居然又看到了那个和她长得非常像，只是稍微成熟一些的透明女人。
　　眨眨眼，镜子碎片中的透明女人就不见了，夏德诧异的看向站在银月光辉中，正在观察周围的女占卜家，她没什么异常。
　　“她......算了，现在的情况不适合询问这个。”
　　石门后存放这面镜子的，是他们进入的第三处遗迹空间，面积和第一扇石门前的空间差不多大小。夏德指尖的银色光芒和贝亚思小姐唤出的光球，就足够照亮这里了。
　　依然是没看到活人，这次连死人也没有。除了立在那里的镜子以外，四面墙上各有一扇门，但这次墙壁上没再有什么刻纹。
　　倒是那面镜子的金属镜框上有一行古代文字，将其翻译成德拉瑞昂语以后，大概的含义是：
　　【警惕“另一个我”。】
　　三名环术士都未对这行字发表意见。