第两千八百九十九章 十六岁的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一大早显得面色格外苍白的贝尔小姐于是按照芙洛拉的吩咐去做事，等到姑娘们都散开以后，夏德和丹妮斯特小姐也走进了套房的卧室里。
　　凡妮莎的卧室里有一股很清新的花香味道，但因为只是临时居住，因此这房间和隔壁夏德房间的陈设是一样的。
　　此时房间窗帘紧闭，将有些阴沉的清晨阻拦到了外面。露维娅和西尔维娅正一左一右站在床边，而凡妮莎则将自己藏在了被子里。
　　不过见夏德过来了，黑发的年轻魔女便主动掀开了被子。
　　被子里的凡妮莎想要和她对抗但显然失败了，于是夏德和丹妮斯特小姐便看到了那个穿着不合身睡裙，看起来个头一米五多，长发及腰，但不管是身高、身材还是长相都严重缩水的金发姑娘眼泪汪汪的看着夏德。
　　但只是对视了一眼，她便像是鸵鸟一样，将自己的头埋到了枕头下面：
　　“夏德，不要看着我！”
　　然后又一把扯过被西尔维娅掀开的被子，让被子将自己和枕头一起遮盖住。
　　“和我一样，也被缩小了年龄吗？”
　　红发少女对此相当感兴趣，但夏德立刻摇头：
　　“绝对不是时间诅咒，这一点我可以肯定。而且虽然看上去变小了，但凡妮莎现在依然是十三环。”
　　“我没有穿越过时间！我也使用过‘时间证明’仪式！”
　　被子里发闷的声音也同意了夏德的看法，所以她刚才并不是尖着嗓子说话，而是嗓音真的变了。刚才那张过分年轻的脸上依然能够看出长大后的凡妮莎的绝代风姿，此时的她大概连十六岁都不到。
　　“力量没有衰退，也没有被诅咒，但一下变年轻了这么多怎么这种好事总是发生在我身边其他人身上？”
　　猫头鹰小姐还在一旁小声的抱怨道，西尔维娅则笑着没有发表意见。
　　露维娅也露出了笑意，不过她还不忘提醒道：
　　“好像有低语要素，但我们的感知也不是很确定。”
　　她示意夏德自己去查探一下，夏德此刻也顾不上其他什么，直接将手伸进了被子里，好在凡妮莎并没有反抗，而是主动用小手牵住了他。
　　稍等片刻后：
　　“是的，低语要素。凡妮莎，你昨天在林子里去了哪里？”
　　此时的时间还太早，光辉使者号上的魔女们也都没有起床。贝尔小姐先去船上找到了伊莱瑟小姐，随后逐一去找了希维、卡珊德拉婆婆和嘉琳娜，好在她们都一切正常。
　　或者说除了凡妮莎以外，维斯塔地区隶属于“夏德-魔女势力”的所有人都一切正常。
　　对于自身的改变，大地的魔女显然一时之间还有些接受不了。不过在之后大家的劝慰下，她还是断断续续的描述了发生在自己身上的事情：
　　“至少在昨晚休息的时候，我完全没感觉到身上有任何的异样。因为知道这座城市不安全，随时可能出事，所以我睡得也很浅，今早迷迷糊糊翻身的时候感觉到身上的裙子过分的宽松了，然后才察觉到了异常。”
　　她盖着被子坐在床上，身上依然穿着的那件过分宽松的睡裙，毕竟就算是夏德身上都不会有适合她现在体形的衣服：
　　“另一个我没有察觉到昨晚发生过任何事情，不过她提醒了我，昨晚我做了一个梦，梦到了我还是十三四岁时的事情。”
　　一米五的凡妮莎吸了一下鼻子，金色的长发披在肩上然后在床单上堆在一起，倒是让她很像是童话故事里的公主角色：
　　“那绝对不正常，这么多年来我从来没有梦到过那时的事情。我的少女时代平平无奇，不应该这么巧昨晚出现在梦里。”
　　“梦吗？但这样依然无法判断出是什么意思。”
　　露维娅摇摇头，然后给出提议：
　　“虽然你现在除了身体变得过分年轻以外，其他方面完全正常，但这样肯定不是好事。不如去你们的议会里，找梅根和奥黛丽姐妹询问一下。
　　虽然丹妮斯特小姐和卡珊德拉婆婆也看不出来你这是怎么了，但爱德华兹是知识与智慧的大魔女，她们掌握的遗物知识最多。”
　　“不要，我不要让更多人知道我现在的情况了！”
　　凡妮莎使劲摇头，说来奇怪，她的身体虽然缩小成了十五六岁的模样，但那一头长发却丝毫没变。
　　“我理解你的感受。”
　　猫头鹰小姐于是在一旁附和道：
　　“我和丹妮斯特一开始被诅咒时，也是不愿意让更多人知道。”
　　而红发少女此时则在庆幸，虽然自己也变小了，但至少是十八岁。
　　事实证明发生在凡妮莎身上的事情并非个例，早晨七点的时候丹妮斯特小姐便接到了林子里传来的紧急消息，而教会也在八点左右的早饭时间，向魔女们分享了最新的情报。
　　这种“年龄异常”现象同样出现在了教会和学院的环术士团体中，只是数量极少而且都有共同的特征：
　　“这次的受害者，全部都是十三环术士和十二环术士。其中除了那位来自过去的圣骑士之外，维斯塔林地范围内所有的十三环术士的年龄都出现了异常，是的，所有。”
　　“好像泣血者-赫尔蒙斯也在这里。”
　　夏德顺带提了一句，但丹妮斯特小姐让他不要打断她说话：
　　“十二环则只是极少的一部分出现了问题。所有的受害者都和凡妮莎·贝纳妮丝小姐一样是年龄倒退，没出现年龄异常增长的案例，而且倒退后的年龄全部分布在十岁到十六岁区间内，暂时没看出其中是否有什么规律。
　　另外，除了年龄变化引起的身体变化以外，这次受影响的环术士们其他方面也都正常。”
　　丹妮斯特小姐坐在沙发上向大家总结了目前的状况，教会和学院的十三环们发现问题的时间也是在今天早晨六点前后，这一点和凡妮莎一致。
　　而“红月魔女”身为圣拜伦斯的十三环，自然也应该受到了影响，而丹妮斯特小姐今早给出的回应是“我现在十六岁”：
　　“那位苍穹之刃不受影响，可能是因为他作为被时间之战召唤而来的人，在树父力量的保护下，免受这样的时间效果影响。那些极少数受到影响的十二环术士们，则都是多年前便晋升十二环，只差一个契机便能晋升十三环的人。”
　　十二阶的大魔女希维此时也不知道是应该高兴还是不高兴。
　　“所以，基本确定这次的袭击针对的是特定等级的环术士。我们这边还好，教会已经乱成一团了，即使力量没有受到影响，但这次依然是本地区全部的十三环术士受到遗物影响。”
　　“那么到底是什么遗物？”
　　夏德问向她，却得不到答案。
　　目前已知的记录中，并未出现过这样专门针对十三环术士的时间类遗物。而考虑到上次的【幻梦之树】也是因为沉睡的虫子而具备了时间特性，因此这一次大概率依然是与时间无关的遗物被赋予了新的力量。
　　教会和学院正在查找同时具备“影响特定等级”“梦”特点的遗物，但因为这次的遗物可能归属于任何的危险等级，甚至有可能仅仅是遗物衍生物，所以找起来相当困难。
　　也因此，凡妮莎虽然想要立刻变回去，甚至想让夏德用在月湾之战使用的迷锁加速时间，让她直接回到原本的年龄，但她的想法终归只能是想法：
　　“这只是倒退年龄，不是将年龄恒定。所以往好的方向想，即使事情无法解决，三年后我就是货真价实的十八岁的花季少女了.还要等三年啊。”
　　她说着颇为哀怨的看向了夏德，在场也只有露维娅和多萝茜知道她的意思——嘉琳娜依然卧病在床。
　　“刚才魔女们给凡妮莎检查身体的时候，可是没说她不再是纯洁的姑娘。”
　　在接下来大家都在安慰凡妮莎的时候，露维娅小声的在一旁对夏德说道，夏德很是吃惊的看着她：
　　“就算她现在依然纯洁，我也不可能她，她可是十五岁啊。”
　　占卜家小姐嗔怪的拍了他一下：
　　“想什么呢？我是说，她现在也符合恶魔召唤仪式的要求不是吗？25岁以下的纯洁少女。”
　　虽然一旦“看守者”或者那条黑龙“金斯莱”出现，高环术士们必须以孩童的面貌一同出击，但至少维斯塔林地的人类力量没有因为这次遗物事故而出现缺损。
　　所以，夏德的计划继续在这个周一进行，只是带队前往林子里寻找龙兽巢穴的不再是凡妮莎而是希维。而凡妮莎最后真的被露维娅邀请，参加了夏德的“恶魔呼唤”仪式。
　　这仪式需要的四位“纯洁的25岁以下的姑娘”，除了凡妮莎以外还有斯威夫特小姐、小阿芙罗拉小姐和贝尔小姐，三位魔女学徒的年龄都合适。
　　不过虽然不需要托贝斯克的希里斯帮忙，夏德却还是让蕾茜雅给她写了一封信告知这里的事情。凡妮莎虽然变成了十五岁依然能够自理，但夏德希望希里斯能够来看望一下她，凡妮莎真的很崩溃。