第一千五百五十七章 手绢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这种错综复杂的亲缘关系，夏德并不能很好的弄懂，因此便说道；
　　「这么说起来，蕾茜雅公主和阿杰莉娜公主，也和福伦先生们有亲缘关系？哦，不过我可不会手下留情的，先生们，为了蕾茜雅殿下，我会取得胜利。」
　　这并非是有敌意的宣言，而是社交的客套话。而戴安娜王后，也终于问出了她真正想要询问的事情：「夏德，你可以和福伦先生们谈谈，他们虽然没有骑士爵位，但品行和做派在卡森里克都是很有名的。说起来，你怎么会想到用蕾茜雅来起誓呢？」
　　夏德感觉身边的多萝茜轻轻碰了一下他的手，他面色不变的给出公主殿下早已准备好的答案：
　　「殿下和我今晚的女伴多萝茜·露慧莎小姐通信时，听说了我要参加环城骑术大赛的消息，便询问我是否要以萨拉迪尔的女公爵的名义起誓。嘉琳娜小姐建议我不要这样做，因为涉及一些......继承权方面的问题。」
　　其实夏德也不知道这是什么意思，但蕾茜雅认为只要夏德这样说就肯定没问题。
　　「我的那套盔甲，是从蕾茜雅殿下帮忙找到的古董收藏家那儿购置的。为了答谢殿下，我才以她的名义—我会为她带来胜利的。」
　　戴安娜王后脸上的表情不变，又和夏德谈了一下他与蕾茜雅认识的过程，并关心了他大病初愈的身体健康问题，而夏德则礼貌的感谢了王后派人探望他时送的花和礼物。
　　这样的谈话，也让福伦兄弟两人基本确定了夏德不可能是环术士。
　　随后，便是福伦兄弟两人，讲起了他们从威纶戴尔前往托贝斯克旅程中的见闻，以及对托贝斯克市的印象。
　　等到八点以后舞会开始，夏德便带着多萝茜离开了休息区，邀请金发的姑娘跳一支舞。第一首舞曲调子很舒缓，多萝茜靠在夏德胸前随着他一起挪动舞步：
　　「蕾茜雅这次这样做，是因为她认为总有一天别人会知道你们的关系。」
　　「当然，人们也会知道我们的关系。我从没想过，让你们成为我的秘密情人。」夏德轻声说道。
　　多萝茜「嗯～」了一声，又说道：
　　「舞会结束前，去请阿杰莉娜跳一支舞。这是蕾茜雅的安排，不要让阿杰莉娜伤心。」「没问题。」
　　夏德转头越过舞池中的人群，看向依然坐在沙发上的戴安娜王后。此时，一位南方人长相，看上去四十多岁，有着绿色眼睛、鹰钩鼻和深凹的眼眶的男人，正在刚才夏德坐着的位置上，与王后攀谈。
　　「看什么呢？」多萝茜问道。
　　「卡森里克的刘易斯伯爵。」夏德回答，作家小姐微微皱眉：
　　「我知道这个人，他的风评可一点也不好，蕾茜雅的记忆里，她去年访问威纶戴尔的时候，就差点与这位伯爵起冲突。夏德，跳完这支舞你就去邀请阿杰莉娜，别让阿杰莉娜接触这样的人。」
　　虽然多萝茜不是阿杰莉娜的亲姐姐，但她也和蕾茜雅一样关心着这位妹妹。「好的。」
　　说着话，夏德从口袋里取出一条女士的针织绣花手绢，塞到了多萝茜手中。那手绢的面料摸起来就知道相当高档，白色的布料上绣着绽放的黑色玫瑰花：
　　「我去邀请阿杰莉娜跳舞，你去找些香水来，喷到手绢上。要那种，嗯.....交际花们使用的香水。还有，这手绢不要长时间触摸，上面有厄运诅咒。」
　　多萝茜将手绢收起来，一边随着夏德挪移脚步，一边抬头笑着问他：「看来你早有准备，这是打算为蕾茜雅出气？」
　　虽然原本的目的不是这个，但夏德当然不能在此时傻乎乎的提到嘉琳娜小姐的名字。
　　于是和多萝茜跳完了第一支舞曲后，夏德便走
　　向了阿杰莉娜公主的方向。年满十七岁的公主殿下，身边当然也不乏追求者，但她一直在拒绝其他人。
　　当看到多萝茜暂时离开，而夏德走向她的时候，阿杰莉娜甚至主动向着他走来，但被自己的女仆提醒后，才矜持的回到原地，看着夏德走了过来。
　　「殿下，可以邀请您跳舞吗？」
　　这下阿杰莉娜不需要矜持了，她抿着嘴牵住了夏德的手，感觉多萝茜·露薏莎虽然和自己的姐姐蕾茜雅很像，有时候甚至就是自己的姐姐，但却比姐姐要大方的多。
　　王室的公主们都有着很不错的跳舞技巧，毕竟她们有专业的家庭教师教授这些。因此，虽然阿杰莉娜很少与夏德一起跳舞，但两人的配合却相当不错。
　　「夏德，你和嘉琳娜姑婆.....」
　　借着舞曲的遮掩，她终于将心中的疑问问了出来。夏德知道小公主想要了解什么，他感觉自己要维护一下嘉琳娜小姐的名誉：
　　「她没有强迫我，我是自愿的。」
　　他轻声回答，和阿杰莉娜一起跳着小步舞。这种朴实无华的宫廷舞蹈，与近些年流行的华尔兹相比，风格更为端庄、文雅、优美。虽然华尔兹的热情奔放让人着迷，但小步舞依然在这个时代的宫廷舞中占有明显的优势。
　　「自愿啊.....」
　　阿杰莉娜咬了下嘴唇，然后又问：
　　「夏德，嘉琳娜姑婆是不是对你有很重要的作用？」
　　「是的，我需要她的力量和势力。不过你可不要多想，我和她是真心相爱的。」夏德又解释了一句，但显然阿杰莉娜关注的重点是前半句：
　　「力量吗？」
　　夏德感觉到她的手在微微用力，夏德还想再说什么，但公主殿下已经陶醉在这舞曲中了。
　　与阿杰莉娜跳完了这支舞，兴奋的公主便暂时离开宴会厅前往休息室补妆。多萝茜回到了夏德身边，笑着将那绣了玫瑰图案的手绢还给了夏德。那上面的确多了浓重的香水味道，夏德也不清楚多萝茜是从哪里借到的香水，但味道的确符合夏德的要求。
　　「很少见你主动去做坏事，这真是有趣。」作家小姐说道，夏德则纠正道：
　　「我可不会做什么坏事，更不会将这种诅咒物品直接塞给别人。」说着，他正了一下自己的领带：
　　「多萝茜，在这里等我一下，我很快回来，一会儿我们继续跳舞。」「没问题，我亲爱的骑士。」
　　刘易斯伯爵此时从沙发旁站起身，走向了宴会厅的大门，看起来像是要去盥洗室。于是夏德便低若头跟了上去，一前一后的和伯爵消失在了门口。
　　此时戴安娜王后已经离开了宴会厅，多萝茜便走到窗边耐心的等待。她拒绝了其他人发出的跳舞邀请，看着窗外庄园庭院中的夜色。
　　夏德没让自己的女伴等太久便回来了：
　　「很顺利，我不小心把那手绢掉在走廊里了，等到回头再去找，却再也找不见那东西的踪影了。」夏德遗憾的说道，鞠躬伸手向多萝茜发出跳舞的邀请，然后握着她的手再次走向了舞池：
　　「真希望捡到它的人不要经常接触它，否则......」「如果捡到它的人真的不经常接触怎么办？」多萝茜又问道，夏德想了想：
　　「那我就人为制造一些意外。」他很温柔的说道：
　　「我没想着杀人，但我也不能让他站着离开托贝斯克市。多萝茜，别说那么扫兴的事情了，我们继续跳舞吧。」
　　（小米娅奔跑中......）
　　周日宴会的结束，也就意味着环城骑术大赛的报名阶段正式结束。而随着又一个周一，也就是风起之月的最后一天的到来，万众眠目的「环托贝斯克
　　春季骑术大赛」终于来到了赛程的第一天。
　　但大清早搂抱着多萝茜起床的时候，夏德想到的却不是今天的比赛，也不是新一周的礼物，而是时间钥匙：
　　「兰德尔河谷之战，是风起之月的第七日晚至第八日清晨。也就是说，一周后的周二凌晨，四月份播种之月的第八天，我就终于能够开启那把黑色的时间钥匙了！」
　　虽然还有一周时间，但这并不妨碍夏德的好心情。他猜测着自己在【往世·第六纪】的可能遭遇，猜想着自己是否有可能遇到长发露维娅。
　　当然，后面这个猜想实现的可能性并不大，因为在去年夏季，夏德在湖景庄园第一次见到露维娅的时候，很显然她对于小队出现了第五人相当惊愕。也就是说，除非长发露维娅曾经失忆，否则她应该从未在过去的时光见到过外乡人。
　　但在过去见不到长发露维娅也没关系，夏德相信，当自己开启了黑色钥匙后，她应该会再次在梦中与他相遇。虽然长发露维娅和露维娅本质上是同一个人，从灵魂上也是同一个人，但夏德依然很思念那个只在梦中与他接触过的姑娘。
　　【你是在思念，梦中与她做过的事情吧？】
　　「她」在夏德耳边呢喃着，夏德装作没听到她的话。
　　而在这天的早餐前，一封通过玛格丽特的秘密情报网，送到家中的信件，为夏德带来了全新的消息和来自「灰手套」的任务。