第三千零六十二章 近似神明
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那龙的鳞片也并非实物，而是由光的流动与折射形成的虚幻图案，随着它每一次移动，空气中便会激起一阵阵波纹，像是流动的银河在星空中闪烁。
　　虽然今晚已经出现了很多不可思议的东西，但这头“光之巨龙”的出现依然是目前为止最不可思议的。
　　龙的头颅高高昂起，眼睛像是两颗灼热的星辰，那双眼中既有压倒一切的威严，也有无尽的温暖与希望，像是一束能穿透黑暗的光辉，指引迷失的灵魂走向正义与光明。
　　而当它的双眼注视向了漆黑的龙兽，被光之龙身上的光芒照亮了所有鳞片的怪物，便在注视下停下了战斗。
　　来自于血脉最古老源头的压制，让因为与恶魔交易而丧失了智慧的漆黑怪物，仿佛于黑暗中看到了一缕指引未来的光芒。它不明白这头发光的龙是什么，但一切的一切都在告诉它，它绝对不应该对这头龙动手。
　　于是那古老者召唤而来的时间分身中，最后才动手的象征着“风”的龙兽便低垂头颅，主动化作一缕清风消失不见了。
　　而刚才与它战斗的另外五头巨龙则一同在空中变作了人类形态，向着那散发着耀眼光芒的光龙鞠躬致敬：
　　“光明的被选者。”
　　那仿若神明的光龙也同样照亮了地面上的一众人，不过也只有夏德看得出来此时托勒密·阿尔贝先生的状态绝对已经超过了十三环的界限：
　　“为什么被封印状态反而这么强？是因为他真正将自己化作了光吗？”
　　不过这位被封印的吸血种验尸官能够行动的时间有限，因此在用目光命令龙兽离去后，他甚至没有和夏德打招呼，便再次展开双翼，张开嘴对准正前方巨树下端坐着的百米高的老人喷吐出了纯白的光芒。
　　树下的老人抬手一挡，便将那道光芒回击了回去。光之龙重新将那些光芒吸收然后展翅飞向了更高处，那五头巨龙便也随着他一同来到了高处。
　　地面上一直没有亲自动手的夏德，此时终于动了起来。林地外围黑暗之中恶魔还在搏斗，巨树树冠之上托马斯·班纳特看起来将要败亡，低空飞行的黑色悖论虫人节节败退，而古老者也终于直接暴露在了众人眼前：
　　“一起上！”
　　随着他的呼喊，空中的六头巨龙共同向下喷吐出龙息。在光之龙力量的引导下所有的龙息融合在一起，于是端坐于王座之上的古老者抬头向上看去。
　　翠绿色的双眼闪烁着星辰般的色泽，炽热的能量与耀眼的光芒便凝固在了空中。只是猩红光芒一闪，背生蝶翼的姑娘直接从甲板上来到了古老者近前。
　　白皙的右手向前划动，于是在黑光中面前的空间向内坍缩。只是这坍缩只是让那白袍老人周身的光芒稍微扭动了一下，他抬起右手又指向了蝶翼的姑娘，于是后者嘭~的一声便散做了漫天有着银色边纹的红蝶。
　　赤红色的火焰向着古老者还未收回的巨手斩下，却只是穿过了手臂的幻影。暂时从树冠顶端战场离开的黛芙琳修女同时舞动左手的镰刀与右手的长剑，黑色的霜气与赤色的火焰融合在一起进而形成了黑色的火龙卷。
　　那龙卷最初只有黛芙琳修女身高大小，但在飞行途中越来越大。直至来到了古老者近前时已经与他一样有着百米的高度，但那白袍老人只是轻柔的从构成王座扶手的树枝上摘下了一片叶子。
　　将那叶子丢向漆黑的火龙卷后，涨大为了百米长的叶子熊熊燃烧，但黑色的龙卷便也消失不见。
　　他甚至没有起身，只是端坐于树下的王座之上便轻松化解了三位被选者的攻击。
　　海蓝色的光炮自光辉使者号上发射，他根本不理会，自地面发动的数百道奇术攻击一同来到近前他也并不搭理。
　　因为所有一切的外力攻击在触碰到他周身神圣的光芒时，全都消弭不见了。这甚至不是时间的力量，其他人都不清楚这位古老之树到底做了什么，但唯有夏德看出来了——那是神性的余辉。
　　“就算他能利用神性的力量又能怎样？物质世界唯一能够吸收神性的只有我，在月湾时被选者们可是对真正的神明也造成过伤害！”
　　明白这一点的夏德一跃，而在他的身后连艾米莉亚都骑着小莉安娜冲向了端坐于树下王座上的老人。所有人都明白面前便是最后一战，只要赢了，今晚所有的事情便都结束了。
　　奇术咒术的光芒从夏德的身边掠过然后一一消失，但当夏德举起自己的右手，刚刚还在抬头望向飞舞的巨龙们的古老者当即看向了他。
　　“你不是坐在那里不愿意动吗？”
　　于月下积累的磅礴的灵化作的奇迹要素，此刻变成了他手中托举着的光芒。银色的光球又旋转着化作了银色光轮在掌心出现，随后光轮越来越大，越来越大，直至米粒大小的夏德在那巨大的古老者面前，托举着和古老者的头颅一般大小的旋转光轮。
　　灵随着光轮旋转切割空间，嗡嗡~的声响分明是奇迹要素在与时空对撞。
　　夏德高举着的右手于此时顺时针摇晃，那巨大的银色光轮便也在有着莹莹绿光的树冠下晃动起来。
　　时空似乎都在因此摇摆，虚幻的光影与奇异的色泽，也不过是要素引发的灵的异常潮汐。那晃动的银色月轮让周围的空间像是融化为了七彩琉璃，于是在摇晃间，银色光轮化作了另外三枚澄黄、圣银与血红色的三轮月亮，旋即那四只巨大的光轮便被丢向了古老者的方向。
　　“月光轮·第四形态！”
　　哪怕没有经过提前的蓄力或者其他准备，但在今夜的特殊月相之下，夏德的奇术依然发挥出了正常状态下都没有的威力。
　　其他环术士的攻击会被那古老者周身的光芒消融，但夏德的四轮月光轮却成功突破了那些光芒的限制。嗡嗡~旋转着的光轮在空中滑出交织的优雅弧线，但在真正命中端坐于王座之上的老人之前，他伸手握住了飞在最前方的血红色光轮，将其向前一挥撞击两枚银色光轮。
　　当璀璨的银色月光在他面前溃散，他便将手中握着的红色光轮向前投掷，让其与最后那枚澄黄色的光轮撞击在一起共同消失，整个过程行云流水，那古老者甚至连表情都没有改变。
　　“月光斩击！”
　　空中的夏德索性将双臂交叉在身前，整个人便直接化作了交叉的月光大十字劈向前方。
　　古老者依然端坐于王座之上岿然不动，周身光芒依旧的情况下右拳向前猛击与那月光大十字对撞。
　　银色的光点于树下四溅，声响中月光溃散，夏德的身形显现了出来然后向后被击飞。
　　但是他并没有被击飞太远便停在了空中，因为他的手中拽着两股黑色的锁链，而那锁链另一端则已经在刚才的对撞中拴住了古老者巨大的右臂。
　　“好好好，罪孽的力量也是力量，你果然懂得这个道理。”
　　那老人哈哈大笑着夸赞道，左手向上抬起挡住了巨龙们再次喷出的吐息，然后抓住刚才凝固的龙息将其像是棍子一样向前一甩，与黛芙琳修女挥舞出的火焰进行撞击。
　　深吸一口气，老人向着自己的右臂一吐，白雾掠过之处“大罪锁链”上的八种罪孽灵符文变得黯淡，随后锁链本身居然在被消融。
　　只是那锁链并非直接消失，因此趁着【大罪锁链】影响了古老者右臂的这个机会，其他环术士们共同向着那条右臂发动了攻击。
　　奇术的灵光成功落在了古老者身体的表面，但就像是落入湖中的石子一样在他的袖子上激起了涟漪，却没有产生其他效果。
　　反而是锁链本身在这轮攻击中完全断裂，于是古老者的右手向前一甩，抚平被蝶翼被选者断裂的空间。随后那宽大的袖筒在横扫的同时产生了巨大的斥力，将已经飞到了他近前的人们一扫而空。
　　几乎所有人都被击飞到了空地的另一头，连载着艾米莉亚的小莉安娜都被像是树叶一样吹的向后飞去。
　　嗡嗡的声音中，大批悖论虫从空地外围飞来，刚刚被击飞的人们只能无奈与它们交战，防止这些虫子打扰了古老者面前的战场。
　　西尔维娅、卡珊德拉婆婆和芙洛拉在得到了露维娅的授意后，此时也一同从船只甲板上跳了下来，率领各自的追随者们加入了这场战斗。
　　在光明、空间与死亡的三位被选者再次向着那端坐于王座之上的古老者冲过去的同时，在场的大魔女们向着一处聚拢。
　　梅根和希维还在城中，嘉琳娜与异种女术士们的地宫探险还未结束，因此此刻的林间聚集了贝拉（十二阶）、凡妮莎（十三阶）、卡珊德拉婆婆（十阶）、西尔维娅（十一阶）、芙洛拉（人类变形形态）五位正式的大魔女。
　　飞行途中，芙洛拉取出了隐士们不久前送给她的那枚“腐化的神圣橡果”，然后将那枚看起来像是坏掉的果子放进嘴巴里硬生生的吞咽了下去。