第一千七百九十二章 雨天惊雷（内有图-蒂法）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德保持着幻术也想跟着进入楼梯，但路过通道口的时候，却发现这里被设置了一个简单的警戒仪式：
　　“哦？这地方居然请的动环术士来帮忙布置仪式？”
　　不过因为那个警戒仪式过于简单，以至于对精通幻术的夏德完全不起作用。
　　穿过黑暗狭窄的楼梯便来到了隐蔽的四楼，这里更是了不得，居然是大平层似的房间。装修奢华程度以及家具的布设，都比楼下还要好，让夏德不得不怀疑，这里是不是这家高档妓院用来招待大人物的地方。
　　安洛斯处长才刚一露面，便听到了房间东南角的声音：
　　“安洛斯，你太慢了。你知道租这里，要花多少钱吗？”
　　这是男人的声音，而且是卡森里克语。
　　安洛斯处长压了一下自己的帽子，带着手下走了过去：
　　“你也要有些耐心，希卡利·薛诺德。如果被人发现我们两个这样见面，你觉得会惹出多大的麻烦？”
　　房间东南角，地板凸出了一个有两层阶梯的台面，上面放着方桌和凳子。一侧墙壁上窗户的单层玻璃，能够从四楼俯瞰雨蒙蒙的整个米凯拉高炉市。而根据不远处的那座“玻璃高炉”的剪影，夏德也能判断出这里在市区内的具体位置。
　　和安洛斯处长说话的，是一个夏德没有见过的高瘦男人。他有着很浓密的胡茬，看上去是刻意保持这样的模样。陌生高瘦男人应该是这次会面的邀请者，因为这间顶楼房间里，有五六个他的手下，不过都很自觉的退到了被木墙隔断的另外房间，不去听接下来的对话。
　　高瘦的希卡利·薛诺德和安洛斯处长握手：
　　“的确会有些麻烦，但你说人们会认为，是你这个军情六处的处长，叛逃到了我们卡森里克，还是我这个灰手套的部长，叛逃到了你们德拉瑞昂？”
　　夏德很庆幸没人看得到自己此时的惊愕模样，同时他也很庆幸他跟过来了。
　　安洛斯处长摆了一下手：
　　“无聊的问题。如果不是有必要，我才不会来见你。坐下来说话吧，你知道我不能在这里久留。”
　　他示意身后的人将公文包递给他：
　　“这次合作是迫不得已，我们直接进入正题。”
　　“好，关于有人至少提前准备了一年，要在这里尝试刺杀你们的嘉琳娜公爵，和我们的谈判代表团团长西米尔公爵的事情，目前的情报是这样的。”
　　灰手套的薛诺德部长说道，不过他可不是夏德的上司，王牌特工“灰头鹰”原本就是直属于王室，就算现在传到了“灰头鹰二世”也是直属于玛格丽特公主。
　　“在讨论之前，你确定这里安全吗？”
　　安洛斯处长按住被抽出来的文件问道，薛诺德部长点点头：
　　“绝对安全，我雇佣了那些特殊的人设置了仪式，防止有人溜上来，否则你以为这里为什么这么贵？”
　　说着，双方都将各自准备的文件拿出来，白色的文件纸很快铺满了桌面。达克·安洛斯处长与那位希卡利·薛诺德部长起身，近乎是趴在桌子上对每一条各自掌握的线索和情报进行交流和讨论，夏德则靠在高台旁的栏杆上，一边看着单向玻璃外的雨水，一边听着他们的每一句对话。
　　虽然在下雨，但依然有微弱的阳光透过玻璃，照射在外乡人的脸上。雨滴密集的击打着窗户，特工的首领们也在快速的交流着情报。夏德就这样安静的站在那里，虽然所有信息都没有放过，但看着外面玻璃之城的雨中景色，看着安静的城市，难免还是有些感叹，这一切都改变的太快了。
　　一边听着情报，一边想着身边的姑娘们的笑脸，自露维娅最后到蒂法的展颜一笑。他知道此时不应该想这些，但这雨天的气氛，未免有些太压抑了。
　　春季的雨往往并不大，但一旦下起来就无法停下，这是格林湖地区的气候特征。等到安洛斯处长和身后提着手提箱的男人，从门前栽满了鲜花、用一面花墙作为影壁、隔绝珀西法尔大道上过路人视线的本地高级营业场所走出来的时候，时间已经到了这天上午的十点半。
　　马车停在路口等着两人，向来谨慎的安洛斯处长在收起雨伞、登上马车前，还四下看了一眼。他很谨慎，示意马车先载着助手离开，他自己则压着帽子，走向了背着手，在那面花墙影壁前擎着伞抬头看花的夏德。
　　“您似乎并不惊讶，能够在这里看到我。”
　　夏德没去看来到了自己身边的上司，安洛斯处长笑着说道：
　　“既然那位女士已经来到了这片地区，你也出现了，又有什么不可能的呢？”
　　他停顿了一下：
　　“不过，如果我是在前面那栋建筑里见到你，我恐怕会真的很惊讶。”
　　所以夏德才没有选择在那边现身：
　　“介意和我说一说情况吗？或者我直接去找那位女士询问。”
　　达克·安洛斯想了一下：
　　“找一个安静的地方说话吧。”
　　两人几乎是立刻看向了影壁后的建筑，然后一起摇摇头：
　　“附近有一座胜利凯瑞尔旅馆，去那里吧。”
　　胜利凯瑞尔旅店是布朗热教授，以及爱神的三位信徒暂居的地方。与那栋用花墙影壁遮掩的建筑相比，胜利凯瑞尔旅店无疑是真正正经的地方。
　　下雨的周二上午，旅店一楼也没多少人。夏德和安洛斯处长挑了一个靠墙的位置落座，这里远离室内灯光，因此等到侍者端来了两人的茶水，长相平平无奇的安洛斯处长才肯将帽子拿下来。
　　“刚才我和灰手套的人见了一面。”
　　安洛斯处长压低声音，他并不确定夏德知道多少，因此索性从头说：
　　“嘉琳娜小姐和你说过，这场谈判的第三方的事情吗？”
　　“是的。”
　　“从去年开始讨论潘塔纳尔地区的边境线和商路问题开始，就有人在谋划通过刺杀谈判团的成员，来激化我们与卡森里克的矛盾。从前段时间托贝斯克市那个还未确定的与神秘人物见面的贵族入手，我们如今已经得到了确切消息，刺杀针对的是那位女士和南国领队的公爵。”
　　他留给了夏德一些思索时间：
　　“绝对不能因为对方是联合起来的乌合之众就放松警惕，他们的人有部分在我们之中。旧大陆和平时间太长了，现在稍微有一个火星，就会点燃敏感的炸药桶。有太多人希望，能够改变现在的秩序。况且，最近几十年我们走的太快，一些早应该被处理的事情，堆积的太多了。”
　　外乡人从自己的上司的语气和表情中，也明白了军情六处对时事的判断：
　　“我很早就知道这场谈判的重要，但居然已经进展到这种程度了？”
　　“和平才是罕见的时代，文明中战乱和纷争是常态。”
　　安洛斯处长低声说着：
　　“我们这些在无声处听惊雷的人，才最能知道隐藏在平稳水面下的暗流。格林湖两岸，格林湖市和米凯拉高炉市，未来必定会在历史书上留下名字的。”
　　夏德轻轻点头。两人都沉默了一阵子，夏德才开口问道：
　　“虽然这不是我的任务，但是否可以告诉我，现在面对的主要困难是什么？”
　　安洛斯处长谨慎的点头，但又摇头，他的眼睛盯着夏德：
　　“对方里面，也有具备超常能力的人。”
　　他说的很谨慎，声音变得更低了：
　　“你应该明白我在说什么，但那些具备超常能力的人，因为畏惧于教会的规矩，也只是躲在幕后，并不敢直接下场。”
　　就比如上周五宴会枪击案时，出现的【暴政俱乐部】的环术士。
　　“这些人不会主动出手，但他们的存在本身，就能为普通人提供便利。这才是调查最困难的一点，但好在不管是六处还是灰手套，也都有一些具备超常能力的人作为帮手。”
　　“既然确定有哪些人存在，为什么不求助于教会？”
　　夏德又问，安洛斯处长缓缓摇头：
　　“我们保持着默契，教会只要不下场，所有人都不能越过那条线。一旦教会下场，你要知道，五神教会是不会考虑德拉瑞昂和卡森里克利益的，他们只想抓住不守规矩的人。但不管是德拉瑞昂还是卡森里克，都认为自己能够从处理这件事中得到好处。”
　　“所以.现在不仅是我们和对方保持默契，就连教会也在和所有人保持默契？”
　　夏德总结了一下。
　　“教会就像是神明一样，在高处冷眼看着所有人，在规矩之内进行‘游戏’，并等待着规则被打破以后亲自下场。而人们总是不喜欢让这样高高在上的存在，直接插手自己的事情，所以一定要把握好一个度。”
　　如果不是夏德听力超群，他此刻恐怕一个单词都听不清楚。
　　“其实一直以来都是这样，在这个拥有着奇特力量的时代，特工部门不仅要把握好自己与普通市民之间的界限，也要把握好普通与不普通之间的界限。这很难，非常难，比马戏团走钢丝还要难。小心翼翼的在迷雾的巷子中穿梭，只看前方自己想要追寻的身影，不去注意那些迷雾中的奇特之事，是的，是的，这就是我们，所以我们才是国家的王牌。”
　　这个长相平平无奇的中年人，此刻眼神中的光芒简直骇人：
　　“所以，就算大家心知肚明，这样足以撼动世界秩序的事情中有特殊存在，也只能默认什么都不知道，然后等待对方犯错误。而在格林湖的这件事情上，第三方势力，要越界了！”