第二百八十三章 战利品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德收好了戒指，让猫自己在那里生闷气，随后继续谈论桌面上的其他物品的归属问题。
　　“【神的礼物盒子】归夏德所有。”
　　露维娅说道，贝亚思小姐对此也没意见：
　　“不过这件贤者级遗物到底还有什么作用？”
　　她很好奇，夏德则拿起了一旁的那叠纸，这是教团留下的研究资料：
　　“三个正面特性一个负面特性。首先是教会已经记载的，每一位环术士首次接触这只礼物盒子，都能获得一个合成公式，用低级遗物合成高级遗物。但盒子提供的只是一种可能性，已经消亡的教团没有成功过，银瞳者也没成功。”
　　“教会的记载也没有成功过记录。”
　　贝亚思小姐补充道。
　　“学院也是。”
　　安娜特小姐也补充。
　　夏德于是摇摇头：
　　“所以，这条特性其实并不明确。而且从银瞳者的下场来看，贪婪是要付出代价的。”
　　夏德接触盒子没有获得所谓合成信息，因为他获得的是神性。
　　况且，以他对那位神明的了解，他制作的最后作品也没理由会添加这种功能。在夏德看来，这种“合成”大概是可行的，但必定异常困难，大概是那位神明开的小小玩笑。
　　“其次，这只盒子可以收容异常物品，不管是其他奇怪的东西还是遗物。是的，只要能够装进来，任何遗物被盛放在盒子里，都绝对不会失控。而且......”
　　夏德停顿一下：
　　“失控状态下的遗物，只要体积足够被塞进盒子里，也能恢复正常。”
　　“不愧是贤者级的遗物。”
　　露维娅感叹。
　　“这可真是不错，但应该有上限吧？”
　　贝亚思小姐又问道。
　　“当然有上限，但教团的人也没探索出来，这毕竟是神的造物，能够不受盒子影响的遗物，恐怕也要与神有关才行。”
　　可惜这只金属盒子实在太大，否则夏德一定随身携带。
　　“最后一个特性，也是这只礼物盒子的真正特性。在孩童持有的期间，每周能够从盒子里获得一份礼物。盒子一周只能出产一份礼物，所以不存在组织一队未成年人领取礼物的情况。这份礼物是根据物质世界已有的物品，进行制造。可能是普通物品，可能是超凡物品，也就是说，这件遗物，有可能完美复制出另一件遗物。至于获取礼物的种类，并非完全随机，这受领取礼物的孩子内心所想影响，但大概率只是普通物品。”
　　夏德说着，抚摸着金属立方体盒子：
　　“顺带说一句，我这周领取的礼物，就是遗迹中发出金色光芒，吓退了裂缝的东西。”
　　“这......不愧是贤者级遗物。”
　　露维娅再次感叹。
　　与同为贤者级的【古代魔女的黄金项链】相比，【神的礼物盒子】的作用更加复杂。很难比较两件物品哪一件更好，但在夏德看来，真正属于自己的肯定更好。
　　“夏德，你说过，盒子认为你是孩童？这么说来，你至少还能持有它十几年？”
　　贝亚思小姐语气中流露出羡慕：
　　“孩子们很少能够觉醒环术士天赋，这件遗物，恐怕放在你手中才是最合适的。但我不明白，为什么只有孩子能够收到礼物？”
　　夏德微微后仰靠在沙发上，带着可笑小丑帽子的年轻人的相貌，又出现在眼前：
　　“因为，这就是给孩子们的礼物啊。”
　　【神的礼物盒子】的正面特性很不错，负面特性也同样很强力。
　　成年人触摸盒子获得合成公式以后，有五分之一的概率丢掉儿童时期的记忆，五分之一的概率直接死亡，五分之一的概率直接疯掉。
　　这件遗物对非孩童的持有者极其严苛，也怪不得嘉琳娜小姐初次和夏德谈到这件遗物时，认为最好不要对这遗物有想法。
　　而儿童持有盒子期间，获得每一份礼物的同时，都会同样收获一个要求。比如喂养一次宠物，亲吻自己的父母。如果无法满足要求，一周时间内每晚都会陷入噩梦。
　　那是来自于神的噩梦，就算是环术士也很有可能迷失。
　　贝亚思小姐对此感到担心，但夏德不以为意：
　　“我在过去见到过祂，这是真正的善良的神。这位神明对孩童不会如此的苛责，就算是无法完成要求，只要诚心道歉，惩罚肯定会减轻的。”
　　女占卜家露出敬畏的表情，贝亚思小姐则轻声说道：
　　“真是了不起。”
　　不知是在评价夏德，还是评价那位旧日之神。
　　【神的礼物盒子】的讨论暂时告一段落，然后是只剩下三页的【操偶者剧本】。这东西有五页，但前两页被涂黑，应该是吸血鬼自己用了。
　　“快拿开！别让它靠近我！”
　　两位女士还没发表看法，夏德立刻摇起了头，像是这件遗物是什么有诅咒的东西。他咬着牙，表情异常坚决：
　　“绝对，我绝对不会使用这种东西。快拿走，不要让我看到它！”
　　上次使用骰子操纵命运，结果差点横死街头的教训，夏德还没有忘记。露维娅好笑的看着他抱着猫的样子：
　　“夏德，其实命运并没有你想象的那么可怕。”
　　“不管命运是否可怕，我都绝对！绝对不会碰这类东西！”
　　夏德完全得到了教训。
　　“伊露娜，你要这个吗？”
　　紫眼睛的女占卜家又问，贝亚思小姐听出了她的意思：
　　“无所谓，给我哪一件都可以。”
　　“那我就暂时留着这三页纸了，这对我的占卜很有用。”
　　露维娅看起来非常开心。
　　于是，收获的六件遗物中，就只剩下了染血的铁剪刀和水银小瓶暂未分配。安娜特小姐拿了三页【操偶者剧本】，剩下的两件物品由夏德和贝亚思小姐平分。
　　因为依然不知道这到底是什么，所以两人抽签决定【遗物】的归属。最终夏德拿了水银小瓶，剪刀归贝亚思小姐所有。夏德可以去找老约翰鉴定，这是收费的；而贝亚思小姐可以在教堂鉴定，这是不收费的。
　　至此，有关遗迹以及昨晚神降的所有收尾工作完成。准备了一周的计划如此结束，三人平安的坐在这里，这是夏德能够想到的最好结局。
　　贝亚思小姐忽然转头看向夏德：
　　“哦，忘记说了，谢谢你的眼睛。”
　　她指向自己的左眼，夏德和露维娅都看了过去，褐色的眼睛仿佛直通她的灵魂。这只眼睛从外观来看，和她正常的右眼没有区别，但既然由神赠予，肯定不会只是普通眼睛。
　　“很漂亮的眼睛，夏德，我知道这份礼物不是神给我的，是你给我的。”
　　她看向夏德：
　　“我其实已经做好了一辈子都是独眼的准备......谢谢。我注意到你依然用‘贝亚思小姐’这种称呼与我对话，以后直接叫我的名字吧。”
　　“好的，伊露娜。”
　　夏德微微叹息着，抱起吃饱饭假寐的米娅猫：
　　“你能喜欢就好。说起来，你们最近还有别的事情要处理吗？”
　　“被选中者带来的不仅是力量，还有知识，我最近要整理一下，有价值的事情会告诉你们。下周，大概会前往教廷，但很快就能回来”
　　伊露娜兴致勃勃的说道。
　　“第一位被选中者出现，我要开始着手寻找第二位了。唯一的血钱不能随意消耗，我想我要去找些其他办法。”
　　露维娅有些忧愁：
　　“夏德，你准备去做些什么？”
　　“明天戒严解除后，我和医生一起，把【伪造的贤者之石】取走。”
　　“我可以帮你占卜一下到时的危险，当然，只是普通的占卜。”
　　占卜家提议到。
　　“我可以让教会的巡逻队伍十分钟内不接近那附近，我现在在教会里也有些权力了。”
　　褐色长发的年轻姑娘也说道。
　　“巡逻的警察，我也找人帮忙调走了。这样一来，这件事终于要结束了。”
　　歪着头望向窗外的夜景，此时正是盛夏，全城戒严的今晚，大概是托贝斯克今年最平静的一夜。