第两千二百七十二章 第五纪4260年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　姑娘们说着便走向了书房，夏德跟在蕾茜雅身边，又疑惑的问向一同走来的嘉琳娜小姐：
　　“你不用考试吧？”
　　女公爵挑了下眉毛：
　　“当然不用，但还有些公文需要处理，反正你家书房和卧室一样足够大，分我一块桌面不行吗？蒂法现在不在，有些事情我要自己处理，我已经开始想念我亲爱的学徒了。”
　　“那今晚”
　　露维娅扯了一下夏德的袖子：
　　“就知道你还是想知道。昨天周六，原本是蕾茜雅的时间却给我了，今晚我就睡在客房吧。”
　　她这样说道，红发公主殿下脸上露出了笑意，夏德于是又看向了嘉琳娜小姐。女公爵看了看蕾茜雅，调笑着问道：
　　“小蕾茜雅需要帮助吗？”
　　蕾茜雅当然不会认输：
　　“当然不需要，今晚是我的时间，你和女仆们都去楼下睡吧。可不要小瞧了我，算上多萝茜和格蕾斯、海伦，我也是货真价实的被选者。”
　　女公爵笑着也不反对，但实际上这天深夜，当她悄悄来到二楼并推开卧室的房门看到被月光照亮的卧室内的场景，气喘吁吁的蕾茜雅并没有反对她的到来。
　　嘉琳娜小姐原本以为周一清晨，真的在客房中入睡的露维娅会调侃她的行为，但实际上露维娅什么也没说。周一一大早，圣德兰广场六号的氛围其乐融融，女仆小姐们或是帮家里的女主人们梳妆打扮，或是在厨房里张罗早餐。
　　卧室里，夏德听到蕾茜雅在向露维娅说着她最近发现自己的皮肤似乎变白了不少，而在衣帽间里挑选衣服的嘉琳娜小姐则笑着提议，今天三人一起去见一见她的私人裁缝，提前订制秋天的裙装。
　　夏德此时刚刚搬着【神的礼物盒子】从楼下上来，小米娅站在敞开盖的礼物盒子里，前爪扒着盒子边缘很高兴的看着夏德。
　　不过将盒子放到茶几上以后，夏德没有去摸礼物，而是取出了那把上周从老约翰处购置的时间钥匙。
　　本应周五使用的时间钥匙，因为他想要集中精神处理恶魔的事情而被耽搁了。既然恶魔的事情暂时告一段落，那么全新的时间探险也该启程了。
　　“我出一趟门，三秒后回来。”
　　夏德拿着钥匙对着还在化妆和换衣服的女士们说道，但只有蕾茜雅回应了他：
　　“注意安全.希望听到这句话的时候，你不是已经回来了。”
　　随后便传来了露维娅和嘉琳娜小姐的笑声。
　　小米娅明明不怎么喜欢出门，但总是在夏德使用时间钥匙的时候想要跟着一起外出。不过夏德还记得上次的事情，因此即使那只猫迈着小短腿跟着他来到了书房的门口，夏德依然不带着它：
　　“上次你忽然自己从玩具变成猫踩在我头上的事情，我还没忘记呢。”
　　他蹲下来试图对自己的猫讲道理：
　　“哦，米娅，你踩在我头上我不怪你，但你不能随便变来变去。这次肯定不能让你跟着了，在家里等着吃早饭吧。”
　　猫轻柔的叫了一声，瞪着大眼睛看着他。夏德不太确定这只猫是否听懂了，于是站起身准备将钥匙插入钥匙孔的时候，还转身看了猫一眼，它依然站在原本的位置：
　　“不要跟着我啊，这次很危险，我不知道另一边是什么情况。”
　　夏德再次对猫说道，房间里的露维娅笑着对蕾茜雅摇了摇头，蕾茜雅也轻笑着听着外面的对话。
　　“愿世界树，庇佑时光中的我。”
　　钥匙插进锁孔，随着手腕用力，咔嗒~一声房门被打开，门后则是如同棉絮一样的浓稠白雾。
　　夏德拉住门框再次回头看了一眼，发现小米娅依然还在原处，甚至蹲了下来，一副很乖巧的样子看着他。
　　夏德再次强调：
　　“你不要趁我不注意跟来，这门只允许一个生物通行，你不要乱动。”
　　“这次这么乖，你是不是.”
　　“夏德，如果你再不出发，早饭就不给你留了。”
　　房间里传来了嘉琳娜小姐的声音，夏德这才“哦~”了一声，转身走入了雾门中。至于橘白色的猫咪，它依然乖巧的蹲在那里，眼睛一眨也不眨的等着夏德回来。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪4260年夏，东大陆，砾金沙海。】
　　【事件：寻找“绿洲之心”。】
　　【持续时间四十分钟（1/3）。】
　　“4260年啊距离4791年，我在南大陆的蠕虫洞窟参加那位蝴蝶之神的宴会，还有五百多年；距离3028年，我和菲欧娜一起逃出极北的永夜城，已经过去一千二百年了啊。”
　　这是最为接近的两个时间点，漫长的时间总是让人惆怅。但这个时间点也就意味着，夏德在这次探险中大概率不会碰到任何熟人。
　　“地点是沙漠，那么希望这次至少天色亮一些，不要每次都伸手不见五指。沙漠.难道是上次在无光之海的水太多，所以这次完全没水了吗？不过绿洲之心是什么？又是没听说过的东西。”
　　他站在白雾中胡思乱想着，“她”继续说道：
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【与神明“雾霭女士”共同见证三次沙海幻象。】
　　【无限树之父将给予你奖励：一段真实的信息-圣白礼堂，奇术-真相水晶。】
　　“雾霭女士.哦，记起来了，迷雾之神，这是位对生命持中立态度的神明。”
　　夏德在雾中回忆着：
　　“书上是怎么说的来着祂的信徒由那些生活在远离文明地区的隐修者组成，据说在浓厚的大雾中独自行走，就有概率碰到这位神明的神殿。当然，那是第五纪元的事情了，这位神明也在第五纪元离去。”
　　迷雾之神不算很强大，但也绝非那种不怎么有名的神祇。夏德对其了解不多，但至少确认这不是类似吸血之神的恶神。
　　“任务是见证幻象，嗯至于这次的奖励.”
　　【圣白礼堂】是古神“耀光之龙”遗留的空间，据说这空间与古老的众神有关，这些事情夏德是听贝琳德尔小姐说的。
　　这个奖励本身对夏德很有用，鉴于之前树父也给出过【黑暗地牢】和【银月图书馆】的消息，所以他一点也不吃惊。
　　“奇术-真相水晶，对应我刚获得的低语【偏见】灵符文。树父还真是贴心，刚好我还没来得及为这枚灵符文寻找奇术，祂便给了我对应的奖励。会是什么作用呢，听名字不像是攻击类奇术。”
　　夏德心中想着，然后又好奇“偏见”对应的奇术，为何是“真相”：
　　“暴食对应饱胀、贪婪对应珍爱、懒惰对应高昂花销、愤怒对应平静、傲慢对应赞美、冷漠对应了热情。是的，我应该已经习惯了。”
　　他摇了摇头，便在白雾中向前迈出一步。于是白雾徐徐向着两侧散开，好奇的夏德刚想观察四周，便大叫一声捂住眼睛，然后飞快的去扯自己的衣服：
　　“哦！怎么这么亮！怎么这么热！”
　　【你刚才不是还在抱怨，一直以来的时间探险都太暗了吗？】
　　“她”笑着在夏德耳边问道。
　　白雾散开后，天空中明晃晃的太阳几乎要把夏德的眼睛刺瞎，而周围升腾而起的热量，让他感觉自己快要爆炸了。
　　世界仿佛变成了一个巨大的蒸笼，在此之中的夏德无处可躲无处可避。要知道以他现在的身体素质，就算将手伸进火里去烤，都不会有这么大的反应。
　　热量通过鞋底向上传递，但也让夏德感觉到了自己踩在沙子上。
　　他一边飞快的脱掉多余的衣服，一边用稍微适应了强烈光线的眼睛看向四周，这里果然是一望无边的沙漠。
　　此处虽然有微风，微风也带动着沙砾在沙面上流动，但风中也全都是炽热的感觉。放眼望去，像是金粒一样的沙子铺满了视野中的每一个角落。
　　热量甚至让空气都出现了强烈的扭曲感，夏德感觉不要说任务要求的四十分钟了，最多十分钟他就要不行了。
　　“嘉琳娜的寒冰咒！”
　　从口袋里取出水瓶，随后对着它试图吹出寒气，但咒术使用失败根本没有寒气被吐出。甚至连水瓶中的水，刚一打开盖子接触阳光，便以不正常的速度迅速开始蒸发。
　　“迷锁-火柴女！快下雪！”
　　随着灵的快速消耗，天光似乎变得黯淡了一些，但除此之外什么都没发生。
　　夏德虽然知道在这种不稳定的空间环境中，自己别想召唤出完整的星空甚至街道，他本身的灵也不够，却没想到连最简单的下雪都无法实现。
　　【外乡人，此处有着特殊的环境规则，一切降温和制造水源、冰雪的力量都无法使用。】
　　“她”继续说着。
　　好在此处虽然蒸发速度很快，但取出水瓶倒在自己头上，让大脑稍微降温一些还是能够做到的。