第一千五百一十五章 早餐、礼物与墓园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小公主和露维娅对视片刻，阿杰莉娜也终于反应了过来，放下报纸站起身，很淑女的用温柔的声音问道：
　　「请问，你是露维娅·安娜特小姐？早上好，我是和姐姐昨晚一起来的，我和女仆们都住在楼下的客房。」
　　十七岁的小公主，清晨穿着蓝色的裙装。这颜色虽然与她火红色的头发不是很般配，但至少款式相当不错，而胸口的蕾丝装饰前挂着的红色蝴蝶结，又让她看起来并没有实际年龄那样成熟。
　　「是的，我是露维娅·安娜特。」
　　露维娅挑了下眉毛，在小公主打量着风尘仆仆的她的同时，她也在打量着又一位卡文迪许家的公主：
　　「请问，夏德在家吗？」
　　阿杰莉娜下意识的看向卧室的方向，随后才想起现在是什么情况。她虽然不知道夏德和姐姐常提到的女预言家的实际关系，但见她能够直接打开楼下房门，也猜到了关系肯定很不一般。
　　「还没起床？这可真是少见。」
　　说着，露维娅直接走向了卧室。阿杰莉娜想要阻止，但见桌上的猫居然没有叫，便默默的跟了上去。
　　露维娅敢直接推门进入房间，小米娅也敢从门缝溜进去，但小公主碍于姐姐的威严可不敢就这样进去，因此只能偷偷在门口向内看。
　　窗帘紧闭，煤气灯也没有打开，因此卧室里相当昏暗。
　　床头柜上放着红酒杯，而艳美的红发公主蜷缩在被子里，只露出头和部分bai皙的肩膀，靠着年轻骑士的心口沉睡。
　　解决了大地被选者的事情，久违的感觉到轻松的夏德，也在家中陷入了深沉的睡眠，以至于甚至没有被走进门的露维娅吵醒。
　　但蕾茜雅·卡文迪许却在此时忽然醒了，当她睁眼看到床边站着的露维娅的时候，还以为自己在做梦，甚至以为「梦中」的露维娅很快就会取出刀子，将床上的两人一起杀死。
　　但很快女术士便意识到了这就是现实，饶是公主殿下向来果敢和大胆，此时也有些不知所措。小米娅此时已经跳到了床上，蕾茜雅张了张嘴想要说话，但露维娅则对她做了一个噤声的动作。
　　出差提前回来的女占卜家，扶着床边微微俯身，在快要醒来的夏德耳边轻声的说道：
　　「夏德，快醒醒，该吃早饭了。」
　　温柔的声音将睡梦中的夏德唤醒，而家中熟悉的环境也没能让他第一时间发现不对劲。鼻子嗅到的，是很熟悉的香水味，甚至连米娅在床上走动的感觉都是如此的真实。
　　这卸去了向来谨慎的外乡人的最后警惕。
　　于是，在耳边「她」的笑声中，刚醒来意识还有些模糊的夏德闭着眼睛说道：
　　「好的，蕾茜雅。不过，能让我抱着你再睡五分钟吗？我很少会睡懒觉的，但今天是例......」
　　他睁开了眼睛，看到了那双近在咫尺的，带着笑意的紫色的眸子。「请告诉我，现在是在做梦。」
　　【抱歉，这不是梦。】
　　当着蕾茜雅的面，露维娅伸手捏住夏德的下巴，然后探头吻住了他。公主殿下躺在那里咬着嘴唇什么都没说，只感觉露维娅的披肩短发扫过她的面颊。
　　而惊愕的夏德瞪大眼睛看向那双紫色的眸子，外乡人感觉，自己大概永远也不敢睡懒觉了。
　　猫渴望早饭，但现在没人理会它。
　　虽然露维娅的提早回来有些令人意外，但事实上，这天早晨餐桌旁的气氛，其实没有想象中的那么尴尬。
　　毕竟，露维娅和蕾茜雅又不是第一次知道对方，甚至去年岁末节的夜晚，还可以说有了进一步的亲密关系。
　　当然，这一切在
　　阿杰莉娜看来就有些古怪了。
　　她和蕾茜雅的贴身女仆准备好了早餐，随后四人一猫便来到了餐厅落座。露维娅有说有笑的向蕾茜雅分享她在兰德尔河谷的见闻，而蕾茜雅则说起了她今早出现在这里的原因：
　　「原本是多萝茜要来的，但露薏莎教授临时有事喊她回家，似乎是她的婶婶病重了。所以，她写信让我昨晚到这里......照顾夏德。」
　　露维娅用汤勺搅拌着面前的米粥，很是好奇的问道：
　　「你们用什么理由，在外过夜的？我听夏德说，卡文迪许家对未成婚儿子和女儿们的管束很严格。」
　　「是的，所以我们借口去拜访嘉琳娜姑婆，并在那里借宿。虽然嘉琳娜姑婆秘密离开本地，但她留下的女管家，还是很乐意为我们写邀请信的。」
　　公主殿下笑着说道，她和露维娅见面没几次，但两人很合的来。现在是蕾茜雅自己的灵魂在主导身体，她与多萝茜本身就性格相似，又有多萝茜的大部分记忆，所以说起话来本能的将露维娅当作朋友。
　　而露维娅早就猜到了多萝茜和蕾茜雅有古怪，再加上都是一家人，所以谈话显得很亲密。
　　于是，早餐就在这样和谐的氛围中进行下去，期间蕾茜雅再次确认了夏德要参与托贝斯克春季环城骑行比赛，而露维娅则「不露声色」的展示了自己头发上戴着的白色发带。
　　蕾茜雅早就从多萝茜那里知道了消息，甚至夏德后来弄到的少量独角兽毛发，也被两人亲手与特地挑选的特殊蚕丝混合在了一起，搓成绳子用来悬挂吊坠。
　　「是的，独角兽的毛制作成的发带。」
　　见蕾茜雅被吸引了目光，露维娅于是很矜持的说道，然后补充：
　　「纯独角兽的毛发，不掺其他丝线。那是一头幼兽，因为是自愿献出的毛发，所以祝福效果更好。」
　　即使早就知道，公主殿下心中还是有些嫉妒，但好消息是，之后多萝茜也会嫉妒一次。而低头吃饭的小公主，则被「独角兽」这个单词吸引了注意力。
　　等到吃过了早饭后，夏德将两位公主和三位女仆小姐送到楼下。她们乘坐马车离开，先秘密前往城外的嘉琳娜庄园，随后再决定今天的行程。
　　马车徐徐启动，阿杰莉娜在马车里拉了一下自己姐姐的裙子：「独角兽，你见过吗？」
　　面对自己的妹妹，蕾茜雅还是很有耐心的，她一边理着自己的头发一边摇头：
　　「很可惜，并没有。我知道你在想什么，小阿杰莉娜，你等着，总有一天我会带你去看独角兽的。」
　　小公主谨慎的点点头，然后才问起自己真正关心的事情—并非不关心独角兽，但毕竟独角兽是传说中的东西，而骑士就在身边：
　　「那位露维娅·安娜特小姐......」
　　「是的，和多萝茜·露薏莎小姐一样。去年岁末节，和我们一起在夏德家里过夜的就是她。」
　　蕾茜雅说道，然后又补充：
　　「她可是第一个得手的姑娘，从这一点来看，你的姐姐，罕见的输给了同龄人。但必须承认的是，那位占卜家的确有这个资格，她......很厉害。」
　　阿杰莉娜再次谨慎的点点头：
　　「我发现，你们的关系似乎很好。」
　　蕾茜雅瞥了她一眼，抬手将女仆们简单梳理的红色长发盘起来。刚才在夏德家没时间，她打算到了庄园再精心打理自己的头发：
　　「是啊，关系很好。岁末节庆祝的时候，她没力气我还会帮忙呢。」
　　阿杰莉娜一开始没能立刻想明白这句话的意思，但隔了两三秒想明白以后，脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　皱了下眉头：
　　「阿杰莉娜，你平时到底看了什么书？」
　　「哦，上次那些书都被你收走了！以神的名义发誓！」阿杰莉娜·卡文迪许已经几乎无法思考了。
　　圣德兰广场六号，送走了两位公主后，露维娅也没有在圣德兰广场久留，而是带着行李返回自己的公寓，她出差刚回来，事情可是还有很多。
　　至于夏德，既然今天是周一，自然不能忘记【神的礼物盒子】的每周礼物。虽然这件遗物出产「超凡物品」的可能性极低，但也不能排除夏德又能撞上好运气。
　　比如那瓶「一号圣水」，就在这次行动中发挥了大作用。
　　小米娅对于夏德每周摸一次盒子，已经相当习惯了，所以这一次没有立刻向盒子里钻。但很可惜，夏德这周并没有撞上好运气，他从盒子里摸出来了一本极厚的书，那是普通的书籍《德拉瑞昂王国大***》。
　　这是如今时代的德拉瑞昂王国最重要的法律，以这本法典为核心，衍生出王国诸多的其他法律条文。
　　「这是什么意思？」
　　夏德挥动了一下那本书，翻开看了两眼，确定书本里面没有藏东西：「这是......在教我如何发财吗？」
　　虽然物品没什么用，但用来装饰书房也是很好的。至于这周的任务，则是读完这本《法典》的任意五页连贯的内容，这对夏德来说，也不是很困难的事情。
　　米娅最近已经外出够了，因此今天说什么也不愿意再跟着夏德出门，在夏德穿上外套的时候，这只猫便躲到了卧室的衣柜上怎么都不肯下来。所以，夏德也没有强求它跟着，只是在穿鞋的时候，考虑着既然天气暖和一些了，他是否应该近期再洗一下猫。
　　虽然米娅身上没有味道，但在他正式出发去见「米娅·高德小姐」前，给这只猫洗一下，也有助于表现出自己很照顾它，没有浪费高德小姐的每一笔钱。
　　换上了适合参加葬礼的黑色正装，然后从地下室去往了兰德尔河谷。今天被遗忘者教堂空无一人，夏德离开教堂后便坐上了四轮出租马车去往了城市公共墓园。
　　因为上周的大地震，因此最近墓园很繁忙。年迈的车夫以为夏德也是去参加亲人的葬礼的，甚至还在路上安慰了他两句。
　　「据说，仅仅是兰德尔河谷市区范围，这次大地震的直接死亡人数就已经超过了五千。」
　　夏德说着自己从报纸上看到的内容，而五千，还是在市政厅提前预警的情况下。
　　「是的，这几天去墓园那边的乘客，远比以前要多。」
　　车夫的声音从前面传来，夏德从他的语气中听到了哀伤的意思：「你身边也有亲人......」
　　「不，不是亲人，是以前的老邻居。一家人都死了，贫民窟的那些＊＊的建筑，可扛不住这样的地震。」
　　车夫的声音继续从风中传来，不过，他可比夏德想的要乐观的多：
　　「人总是要死的，客人，你也要看开一些。我就很想的开，我和自己的家人、周围的朋友一起出生在这样的时代，在工厂因为事故死亡、因为城市污浊的空气而中年患上致死恶疾、忽然丢掉工作死于寒冬，都是有可能的事情。比起这些，在地震中死去虽然很让人难过，但至少没有痛苦，不是吗？」
　　他甚至发出了笑声，随后便是缰绳被抖动的声音。那马车，载着夏德一路向着墓园去了。