第两千九百九十七章 “月亮圣所”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一夜的休息后夏德已经完全恢复了正常，或者说和他以往的长时间不适一样，一旦恢复正常便感觉自己变得更强了。
　　这当然不是错觉——
　　【外乡人，你吸收了“疯狂之月”的部分本质，你对“红月”力量的掌控进一步提升了。】
　　【外乡人，你的启迪-【血肉】灵符文获得了增强，与此有关的所有奇术效果增强。所有变形术的消耗降低，且变形期间的施法消耗惩罚得到减免。】
　　【外乡人，你的奇术“勇气之躯”获得了增强，躯体变形效果进一步强化，且消耗降低。】
　　其中最重要的并非是奇术效果的增强，而是对红月力量的掌控提升。
　　这当然没有一下将夏德的“红月”灵符文也变成核心灵符文，但今早漂在温泉中醒来时，他很明确的感受到了自身对“红月”的掌控已经超过了任何的非核心灵符文。
　　这是一种很难形容的感觉，他如今迈过了重要一步，红月正在脱离环术士体系，如同银月一样成为他本能的一部分。
　　水花激荡，自那轻纱帷帐中伸出的手抓向了雪面上的衣服。那是夏德的手，紫眼睛的姑娘与金发作家小姐大概不会参加今天的早餐了。
　　不过这倒不是因为过于疲惫，那温泉的恢复功能还是很有效的，只是来自托贝斯克的姑娘们都不愿意面对其他人打趣的目光，所以早餐时便暂时避一避。
　　餐桌旁根本没人提及昨晚她们离开后的事情，夏德回到船上落座时反而发现了另一件事：
　　“海莲娜·卡特女士呢？”
　　他昨晚可没有失忆，当然还记得两人自空中坠落砸出那片温泉后，他好像对她做了些不太雅观的事情。
　　“别找了，老师昨天半夜就离开了。她说虽然干涉因为时间裂缝引发的事件不会造成太大影响，毕竟那轮血月的影响比她要大得多，但像她这样的十三环术士，最好还是不要长时间的在不同时间逗留。”
　　闷闷不乐的红发少女说道，倒是没提夏德昨晚做了什么。
　　“那么你和她......”
　　“说话了。但只是简单的打了声招呼，老师昨晚大概比你还忙，我是说她大部分时间在和欧兰诺德小姐交谈。”
　　黄头发尖耳朵的古代魔女于是冲夏德笑了一下：
　　“这两代的图书馆管理员都同样的优秀，如果不是第六纪元限制了她们的上限，她们其实都有可能走的更远。”
　　至于昨晚那轮血月的出现，目前来看也只是时间不稳定的如今，发生在维斯塔林地中的又一件随机事件。向最好的方向去想，这是维斯塔林地之战前最糟糕的事件，之后应该不会有更加恐怖的事情发生......夏德希望如此。
　　因为夏德和三位女士的原因，昨晚那场几乎能够毁灭维斯塔市的灾难，仿佛真的只是特殊的天文现象一样，留下来的影响不过是让酒馆里的人们多了些谈资。
　　除了魔女议会以外，其他组织完全没有出力，因此想要知道昨晚到底发生了什么也只能找魔女们寻求答案。在今早夏德回到光辉使者号之前，各处的问询便如同雪花般飞来。不过至少红发少女很高兴，没人将昨晚的一切与圣拜伦斯的十三环奇术联系在一起，人们现在只想知道，昨晚“唤神者”到底做了什么。
　　当然，夏德拒绝回答这个问题。昨晚的事情在他看来，最重大的影响是因为“血月坠落”而产生的那片银色温泉。早餐的餐桌上夏德还向魔女们介绍了一下，那温泉如今具备了“无限”“祛除诅咒”“治愈疾病”“自净”等等的效果。
　　那片温泉本身具备淡淡的奇迹要素，所以普通人当然不能长时间停留，但对于高阶魔女们来说就算是整天泡在其中也完全没问题。
　　“昨晚我离开前还取了一份泉水，和卡珊德拉婆婆一起化验了一下呢。”
　　梅根笑着对夏德说道：
　　“泉水离开温泉范围后，半个小时内就会完全失效，期间效果会随时间流逝逐渐降低。但如果经常泡在其中，养护皮肤和保持青春肯定也是可以的。而且浸泡其中，应该可以加速灵的恢复。”
　　“可惜那片温泉不能移动，形成那片温泉的血月的碎片已经和土地交融在一起了。”
　　贝拉拿着银餐叉说道：
　　“不过也好在不能移动，否则移动到哪里都不好。”
　　“可以移动到夏德家里。”
　　红发女公爵提议道。
　　“那不就等于给了你吗？”
　　希维反问，于是大家便都笑了起来。其实阿杰莉娜是很同意自家姑婆的想法的，如果温泉在夏德家中，她就有理由经常去拜访了。
　　魔女们已经决定要围绕那片温泉，在本地建立一个永久性的基地，这也算是为议会增加了重要资产。希维提议将那片温泉所在的区域命名为“月亮圣所”，然后还询问夏德是否要围绕着那片温泉，建立小型的月亮祭祀场所。
　　“你们自己决定就好。”
　　夏德总感觉她们这是在调侃自己。
　　卡珊德拉婆婆则在年轻姑娘们和夏德的讨论结束后才提醒夏德：
　　“那片温泉是由于血月被净化后的碎片坠落而成的，虽然我和梅根、奥黛丽对此的研究只是刚刚开始，但我猜测那片泉水应该可以促进繁殖......”
　　话音落下，刚才还热闹着的船舱宴会厅中一下变得死寂。所有人都抬头看向了头发花白的老魔女，她迎上了年轻魔女们的目光：
　　“和我们无关，选择了这条路就没有回头的可能。我是想提醒一下夏德注意这方面的问题，年轻人们总是忽略这类事情，真的出了事才开始反思自己。”
　　这里也只有卡珊德拉婆婆有资格说这种话，夏德摸着猫尴尬的笑着，而蒂法则敏锐的注意到自家女公爵的脸色连续变化了多次。
　　于是女仆长便开始猜测起了蕾茜雅公主不久后到来的故事，然后她又想到了自己，便悄悄的看了一眼夏德。不知怎么的，忠心耿耿的女仆小姐想到了那些女仆们私下里流传的小说中，女仆和男主人偷情后怀孕的故事。
　　跨越时空出现的“疯狂之月”注定只能成为维斯塔林地之战前的一个注脚，而昨夜夏德和露维娅、多萝茜在温泉过夜的时候，船上其实还发生了一件小事：
　　“幸亏你昨晚没在船上，昨晚议长阁下来了。”
　　“什么？”
　　夏德一下抬起了头看向希维，后者正优雅的用刀子处理着面前餐盘中的培根：
　　“欧兰诺德小姐说可能需要月亮的大魔女帮忙，议长阁下听说这件事以后，就和她一同来了。”
　　他越发的惊疑：
　　“你是说昨晚我不在这里的时候，时间和月亮的大魔女都出现在了船上？”
　　“是的，不过她们没有见到欧兰诺德小姐，见事情结束，便询问了一下过程，然后吃了夜宵听了我们的汇报就走了。我们说大家都不清楚唤神者到底用了什么手段，不过‘月亮’看起来跃跃欲试想要见你一面。不知道其他人是否跟你说过，顺位第二的月亮，可是那种非常好斗的魔女。”
　　梅根笑着说道，看起来很是期待夏德真的与那位十二阶大魔女打一场。
　　随后凡妮莎又补充道：
　　“议长阁下说，旧大陆南端发现的那座黑色陵寝收容建筑中封存的东西，已经确定不是末日裂缝了，但好像是一件不可知级遗物，她们暂时还不能远离那边。”
　　小小的魔女说完又笑着调侃：
　　“怎么，你很惋惜昨晚没看到她们？”
　　“没有没有，还好躲过去了。”
　　“其实你就算在船上，我也可以帮你躲一下。”
　　蓝眼睛的船姑娘指出：
　　“而且我听魔女们说，在格林湖之战结束后你差点就被阿黛尔·伊莎贝拉看到，还好躲在了她们的裙子下面才......”
　　“咳咳！”
　　夏德急忙打断了她的话，于是宴会厅中便再次响起了一片欢快的笑声。
　　在简单的讨论了那片温泉之后，夏德便在早餐的餐桌上说起了自己昨夜在1821年调查得知的事情。
　　他隐去了关于尤克·伍德教授的事情以及他与黑发女术士的部分谈话——前者太危险、后者属于隐私，将重点放在了那棵垂钓着上千人的树上。
　　当然，关于班纳特家族与“咒蚀大树”的联系他也没有忘记提及，芙洛拉还评价了一句：
　　“这家人到底得到过那棵树的什么好处？居然被利用的这么彻底。”
　　她倒是不怎么在意自己的叔叔安东尼·温斯莱特依然下落不明，而是在考虑八环的面具人的真实身份其实是旅馆老板这件事：
　　“我们在手风琴旅馆住了两个月时间，虽然我很肯定自己很谨慎，但他难道就从来没有注意到过我们很可疑吗？”
　　“芙洛拉，现在说这些就太晚了。”
　　丹妮斯特小姐严肃的说道，然后询问夏德：
　　“在最终决战前一定要除掉班纳特一家，夏德，看现在的情况是时候开始行动了。你准备先对班纳特动手，还是先处理悖论虫？”