第八百七十八章 夏德的价值
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　密布着的阴云几乎吸引了所有在附近地区室外的人们的视线，位于亨廷顿市中心的环术士们更是几乎全部感知到了那可怕的力量。
　　而在几乎完全黑暗的大宅楼顶，下一秒，火红色的光芒在眼前亮起。
　　艾玛·西尔维娅感觉抓着自己的手松开了，火光在眼前亮起，她瞪大了眼睛看到了夏德迈步向前的背影。在那狂风和黑暗中，细密的裂纹正在他的身上蔓延，而火红的如同燃烧的余烬一样的光芒，随着风向后拉出点点火光。
　　如此近的距离感受那火光的温度，她完全确定这就是“原初之火。”
　　“那是......”
　　夏德明白了那只黄铜匣子里有什么，也明白了接下来会发生什么事情。西尔维娅小姐伸手想要阻止他，但夏德却只是将自己装满了物品的外衣，甩向这位大魔女。
　　将叶片塞进嘴巴里，在魔女惊慌和神父、吸血种以及公主惊恐的神情中，夏德主动跳向了乌云密布的高空。
　　雷霆炸响，云层中道道漆黑的电光终于汇聚成漆黑的雷霆，击向下方。
　　甚至连庭院中正在交战的人们，都不约而同的看向了楼顶，看向那带着火光的人影与雷霆撞击在一起。
　　巨响过后万籁俱静，那恐怖的精神压力一扫而空，头顶乌云立刻散开，再次露出了灿烂的星空。只有耳边的嗡鸣证明刚才的一切不是幻觉，只有环术士们才能看到，那星空下依然有道道雷光在若隐若现。
　　身上冒着烟的夏德，重重的从高空摔在了楼顶。此刻三轮月亮的月光，同时照亮了仰面躺倒着的他，一道道的灼热白烟从他的身上升腾而起，全身衣服都已经变得焦黑。
　　这一霎那发生的事情，让年轻的大魔女都有些不知所措，但她还是弯腰抱起了夏德，然后一下消失在了楼顶。
　　“嗯......”
　　贝恩哈特先生迟疑的看着再次恢复了平静的楼顶，然后问道：
　　“刚才那两个人是谁？”
　　和平教会的中年神父缓缓摇头，走到楼顶边缘四处张望，确定真理会、邪教徒以及身份不明的两人都离开了。
　　“殿下，你身上有什么？”
　　神父问向装作被吓坏了的公主，后者立刻摇头：
　　“不知道，不过你们可以检查我的随身行李，我没有违禁品。”
　　她的施法材料都在西尔维娅小姐手中，不怕被检查。
　　“这件事之后再说，不过殿下，请记住，今晚这两位绅士没有出现，他们的身份......有些敏感。”
　　神父指向贝恩哈特先生又说道，公主立刻点头。
　　“我们先离开。”
　　贝恩哈特先生也说道，然后示意拉马迪子爵跟他一起走，但子爵却恭敬的对公主行了一礼：
　　“殿下，我是约翰逊·拉马迪，愿为您效劳。”
　　确定玛格丽特公主知道他是谁以后，才和贝恩哈特先生离开，后者认为这位子爵的做法很不体面。
　　“真理会吗？”
　　神父喃喃自语，然后和玛格丽特公主一起，在楼顶等待教会的小队前来增援。而另一边的西尔维娅小姐，已经抱着夏德焦黑的“尸体”回到了自己的休息室。
　　大魔女浑身颤抖的，将“尸体”放到了沙发上，伸手想要试探他的鼻息时，却看到焦黑尸体的手指忽然颤抖了一下：
　　夏德直挺挺的在煤气灯的光芒下坐起身，将西尔维娅小姐吓了一跳：
　　“你怎么样了？”
　　魔女小心的问道，然后看到满脸焦黑的夏德睁开了眼睛，眼神迷茫了一阵子，然后张嘴吐出了一口烟：
　　“咳咳，还不错。”
　　他大声的咳嗽起来，随后大口喘着气，心有余悸的摸向自己的嘴巴，确定【青春不老叶】完全被嚼碎吞了下去。不得不承认，这件遗物的治疗特性实在是太出色了。
　　而抬手的动作，让夏德体表黑色的“外壳”剥落，再次露出正常细腻的人类皮肤。
　　他看了看自己的手臂，确认这套昂贵的正装完全损毁了，但好在蕾茜雅为他准备的参加下周婚礼的服装还有很多。
　　但忽的一怔，又摸了摸自己的头顶，果然发现头发也变得焦黑：
　　“这下可遭了。”
　　“如果是担心头发，没关系，我来帮你处理，魔女们都擅长头发的生长。”
　　西尔维娅小姐轻声说道，夏德这才松了一口气。
　　【外乡人，你对“雷霆”“暴怒”“风暴”有所感悟。】
　　耳边声音响起，夏德平息着心脏剧烈的躁动，依然在体会刚才被那道漆黑雷霆击中时的感觉：
　　“确认是有神性的力量吗？”
　　【是的，从那道雷的力量来判断，遗物【暴怒的神罚】中，至少有一滴神性。从你的感知来判断，大概率就是邪神【狂怒风暴】的神性。】
　　“果然如此。”
　　夏德刚才冲向那道雷霆，一方面是因为他是众人中唯一有“神性”抗性的人，那件天使级遗物的全力一击可不是那么好阻挡的；一方面，也是为了更仔细的感受那份力量。
　　现在看来，在“湖中女神”的事情还没有搞清楚之前，他居然又碰到了第二滴神性。
　　“西尔维娅小姐！”
　　夏德忽然说道，把走神不知道在想什么的年轻魔女又吓了一跳。比起卡珊德拉婆婆，她果然还不是那么的成熟。
　　“我在，你没事吧？”
　　她有些担心的问道，刚才夏德舍命迎向那道惊雷的模样，可是着实惊到她了。现在回忆起来，如果不是夏德冲上去，就算她是十阶魔女兼职十环术士，恐怕也会遇到大麻烦。
　　“我没事，感觉很不错，不过要洗一下澡。”
　　他望向魔女，狐疑的问道：
　　“玛格丽特公主身上到底有什么东西，值得真理会如此大费周章？是那本《不老秘术》？”
　　“不，上面只有两句诗章残篇，虽然珍贵，但还不至于让真理会付出如此多的代价。”
　　西尔维娅小姐说道，眼神向下一飘，然后双颊立刻变得绯红：
　　“你......先穿上衣服。”
　　将夏德丢给她保管的外衣丢给了他，夏德这才注意到自己全身的衣服都在雷击下碳化，随着他起身的动作，衣物残骸也都离开了皮肤：
　　“抱歉抱歉。”
　　他伸手去口袋里掏自己的备用衣服，大魔女也微微转头，然后抬起右手遮住侧脸的视线，这是避嫌的意思。
　　但在夏德翻找玩具的时候，魔女右手那白皙的中指和无名指又稍稍分开，羞涩的漂亮眼睛从指缝中向下打量：
　　“哦~真的是男人”
　　她的脸色变得更红了。
　　穿好衣服以后，夏德才告诉西尔维娅小姐可以转身了。这位年轻的大魔女，不知为何脸上依然带着红晕，但夏德暂时无暇去思考这是怎么回事：
　　“今晚可真是有趣，真理会雇佣本地的【潘塔纳尔巫毒会】，挑起了巫毒会和教会的战斗，引出了潘塔纳尔的邪物的线索，他们自己则是在找不知道是什么的东西。亨廷顿看起来要乱上一阵子了，教会不会放过巫毒会的。西尔维娅小姐，看来你们的托贝斯克访问之旅，也不会很太平，真理会的那个‘帕沃小姐’，恐怕会再次找上玛格丽特公主。”
　　“没关系，至少她还算是个有理智的疯子。”
　　西尔维娅小姐似乎不敢看夏德的脸，她伸手拿过自己的手包，翻找着为夏德治疗的魔药。
　　“有您在玛格丽特公主身边，再加上瑟克赛斯的庇护和教会的保护，想来也不会有事，而且托贝斯克还有嘉琳娜小姐。”
　　夏德坐在沙发上，将新的鞋子放在地面。
　　“邀请你参加这场宴会，没想到会发生这种事情，如果不是你最后挡下了那道雷......嘉琳娜小姐夸赞你的话，看来一点也没有夸大。”
　　西尔维娅小姐轻声说道，将一瓶粉色的魔药递给了夏德。夏德也不知道自己是否还有其他伤，便拔开塞子饮下了魔药，那是樱桃味的魔药，还有很淡的薄荷味道，尝起来很不错：
　　“这没什么，保护漂亮的女士们是我的责任。”
　　年轻的大魔女抿着嘴露出笑意，算是初步了解力量、权力几乎都已经达到物质世界顶点的嘉琳娜·卡文迪许公爵，为何对夏德如此的“着迷”。
　　而夏德虽然嘴里还在与西尔维娅小姐交谈，但心思却早已飘到了另外一件事情上。
　　穿好鞋转头看向窗外，黑云散去后，灿烂的星河在薄雾的上方闪耀着光芒。夏德发现，他去过的所有城市的空气质量状况都比托贝斯克要好：
　　“原本是因为‘湖中女神’的传闻才来到这座城市，没想到，湖中女神还没有找到，居然从邪教徒手中发现了这个。麻烦的事情，越来越多了。”
　　他心中想到，感觉万家灯火的亨廷顿市，像是匍匐在黑暗平原上的巨人。
　　西尔维娅小姐也随他来到了窗边，与夏德一起看向窗外，她关注的是教会环术士的动向。那道惊雷后，潘塔纳尔巫毒会的环术士已经在撤退了，但教会没有放过他们。
　　【那么，你会觉得很麻烦吗？】
　　“她”在从窗口吹来的柔和晚风中轻笑着问道，夏德眼睛微微睁大：
　　“麻烦？当然不。”
　　眼睛微微眯起，看向夜空下那黑暗的远方。邪神的神性，未知神明的神性，此刻两条线索都摆在了眼前：
　　“两处的神性，我全都要！”