第八百三十二章 《智慧之水》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“童话故事？”
　　“是的，古代童话故事《智慧之水》，我的作家朋友和我提到过这个。”
　　夏德点点头，转头重新提高手中的手提式煤油灯照亮石碑，咳嗽一声翻译道：
　　“国王、勇士和学者，找寻到湖中智者，想要获得解决难题的方法。独居的智者，用水瓶在湖中取水，并声称这是可以带给他们答案的智慧之水。但每个人必须提出自己的问题，只有最难以解决的问题，才值得使用这宝物。”
　　夏德停顿了一下，手中煤油灯缓缓向下移动：
　　“国王提出了治理王国的难题，勇者提出了讨伐恶龙的难题，学者提出了破解古代机关盒的难题。为了获得智慧之水，国王派出军队讨伐了恶龙，勇者挥剑劈碎了机关盒，学者提出了治理王国的方法。每个人都获得了智慧，于是智者将那水，重新倒进了湖中。”
　　向前伸手触摸了一下石碑，确认这不是遗物，夏德念出了最后一句话：
　　【知识即是力量，过人的智慧，是最宝贵的财富。】
　　最后一行文字是花体古代字母，童话故事的结尾，通常使用这样的方式，来总结概括故事表达的思想，或者升华主题——多萝茜认为，这是为了让故事看起来比作家们想的更加深奥。
　　“修女，上面的内容只有这些。当然，一些字母实在是模糊，所以我靠着猜测去揣度含义，细节可能有问题，但大致是这样的故事。”
　　后退了一步，和黛芙琳修女站在一起看向石碑：
　　“我这几个月，经常遇到故事本身隐喻曾发生事情的情况。修女，也许国王、勇士和学者，本身就代指某种分裂但又联合的力量。这些古代童话，一旦和传说联系在一起，还真是越想越有趣。”
　　夏德露出笑容，民俗、童话以及文学，是当代通往过去时光的钥匙，外乡人对此非常感兴趣。
　　《智慧之水》这则童话在这个世界非常有名，是具有趣味性和教育意义的童话故事。不仅是文学本身，还被改编为多种版本的话剧和歌剧，而不同版本中，国王、勇士和学者这三个职业，也会被赌徒、骑士、商人，甚至巨龙等角色替代，但故事的流程大致相同。
　　在歌剧中，通常将三个拜访者前往湖中各列为一幕，与学者的谈话为一幕，最后一幕则是相互解决问题。
　　这是比《树之吻》更有名的本土童话，其关于荣誉、智慧以及团结的探讨，至今影响着蒸汽时代的当代文学，而“智慧之水”代表着的不存在但又诱惑人们的智慧的概念，也深深的影响关于智慧和罪孽的思辨——以上内容都是金发的作家小姐和夏德提到的。
　　夏德相当自信，这则童话，并非是被自己这个外乡人带到了这个世界，这是本土童话。
　　黛芙琳修女迟疑了一下，微微点头：
　　“虽然内容有些出乎预料，但至少不是完全没有收获。看起来，教团要找一些精通古代文学的环术士来寻找帮助了。”
　　多萝茜和蕾茜雅都很精通，但黛芙琳修女需要找的人，恐怕是比她们更精通这些童话：
　　“修女，你知道【导光隐修会】吗？”
　　夏德想了想问道，最后看了一眼石碑，和黛芙琳修女一起转身离开了这里。
　　戴着银质眼罩的修女微微点头：
　　“知道，他们信奉末日论，并积极的为此进行准备。但隐修会并没有公开的机构，很难找到他们。”
　　“我认识其中的几位，其中一位在冷水港看守灯塔并经营环术士黑市，我告诉你他的位置，你可以派人去请教他。”
　　夏德说的这是民俗学家艾德蒙德先生。
　　“好的，冷水港周边地区，也有蛇心医院。”
　　黛芙琳修女犹豫了一下：
　　“夏德，你愿意帮助教团，我们不会亏待自己的朋友。上周三在西卡尔山的悬崖上，你曾说过不要回报，只是希望知晓真相。但我也无法告知你，世界末日是否是真实的，所以，你还需要些什么？”
　　其实初火本身就是力量，夏德不需要修女再提供报酬了。但见这位平日里说话总是很清冷的修女，此时一副很坚决的模样，于是他想了想：
　　“灵修教团是否了解，和神明有关的真实传说？比如神明曾在某地遗留了力量，或者某些邪神教团持有一些特殊物品，或者圣者曾在某地驻留。”
　　这是为了下一滴神性进行的准备，如果夏德能够再次找到封存在物质世界的神性，就比如【神的礼物盒子】以及鱼人的金色珍珠中的神性，那么当然不需要借用【亵渎十字】去抽取。但如果运气不好，他恐怕还要再次面对神明。
　　修女想了想：
　　“旧大陆各地有很多这种传说，但比较真实的，我暂时只能想到旧大陆极北地区的‘冰雪之神狩猎仪式’，旧大陆中部卡森里克亨廷顿市附近的‘湖中女神’传说，以及旧大陆南端原始森林中关于森林之灵的故事。”
　　夏德记下了这些信息，打算找艾德蒙德先生再去请教一下。修女又补充道：
　　“虽然不知道你想要做什么，但去探秘这些与伟大者们有关的传说，必定非常危险。教团图书馆的藏书很多，如果需要，你可以随时从米堡蛇心医院的入口来到这里，夏德，你是教团的朋友。”
　　她收回了祭祀场中央燃烧的火焰，拔出【灰烬】长剑，与夏德一起离开。
　　【问她一件事。】
　　耳边呢喃声响起，夏德忽然又问道：
　　“修女，周三夜晚你到达贝纳湖畔看到我的猫，我是说，看到小米娅的时候，它尾巴上已经有那枚血红色的指环了吗？”
　　“是的。”
　　夏德微微瞪大眼睛，又问：
　　“米德希尔堡大战后，教会是否在西卡尔山中，找到了其他与吸血种有关的遗物？”
　　修女点点头：
　　“是的，那位神明离去后，并未带走召唤用的遗物。现在，这些遗物被转移到了不同的教区，防止它们再次被吸血种聚合。。”
　　夏德终于放心了，【吸血种戒指】出现在米娅尾巴上，大概是他击败了吸血之神后，那枚戒指凑巧掉到了贝纳湖畔，被等待着夏德的猫咪捡到。
　　这天下午，夏德一直留在【灵修教团】的驻地，听黛芙琳修女介绍教团的情况，并从她那里获得了更好的利用初火的方法。
　　傍晚的时候黛芙琳修女送夏德回到米德希尔堡，此时秋雨初歇，虽然路面有很多积水，但已经不下雨了。夏德从蛇心医院乘坐着马车，前往了阿芙罗拉小姐居住的洛兰塔庄园。
　　第三位被选者的事情结束，这位大魔女也要离开米德希尔堡了。她仍然记得夏德答应过，会参加她举办的宴会，因此这天晚上吃晚饭时，正式邀请夏德周三前来参加她的送别宴会。
　　夏德自然是答应了下来，虽然很迫切的想要寻找新的神性，但他已经决定暂时放下除此之外的其他事情，暂时休息一下，来缓解入秋以来的疲倦。
　　从米德希尔堡回到家中已经是晚上八点了，夏德又去往了露维娅租住的公寓，在十点整，将煤油灯中的火焰，丢进了露维娅找来的火盆中。
　　黛芙琳修女的分身，便从那火盆中走出，但因为是远距离出现的分身，因此近似投影，甚至连战斗能力都没有。但这样也就足够了，毕竟这次只是为了谈话。
　　露维娅和黛芙琳修女说了什么，夏德并不清楚，因为他没有留下来，而是带着疲惫先行回家，让露维娅独自去谈。紫眼睛的姑娘似乎是有些事情不想让夏德知道，夏德也尊重她的秘密。
　　只是用钥匙打开房门的时候，门厅和楼梯上都亮着灯。夏德迟疑了一下，他分明记得走时是关着灯的：
　　“家里进贼了？谁会这么大胆，在圣德兰广场街区行窃？”
　　抱着下楼迎接他的猫来到二楼，才看到沙发上坐着的是多萝茜。
　　听到脚步声，作家小姐从沙发上站起身：
　　“晚上好，夏德。我是来还钥匙的。”
　　她晃了晃手中的钥匙，这是周六晚上夏德交给她的，但因为那个夜晚发生了很多事情，所以夏德忘记把钥匙要回来。
　　“还钥匙？，不用了，这把钥匙属于你了。”
　　夏德一边将大衣搭在门口衣架上一边说道：
　　“你不是经常来我这里翻看书房里的侦探记录吗？有了这把钥匙，即使我不在家，你也能随时进来。”
　　他尽量让自己的语气正常一些。
　　“属于我了？”
　　金发姑娘露出了明媚的笑意，没有拒绝，小心的将其放进裙子的口袋里：
　　“本周三，《汉密尔顿侦探故事集》第一册就要发售了，我给你带来了一箱书，你可以送给你的朋友们。我把那些书，放到了你的书房里......不过，刚才路过你的卧室门口，你的床怎么不见了？”
　　“周六晚上以后，就塌了。后来蕾茜雅的女仆来收拾地毯和那些花，把床的残骸也运走了，蕾茜雅说这周为我挑选新的家具，重新装修卧室。”
　　夏德犹豫的说道，不让自己露出奇怪的表情。
　　但作家小姐，还是几乎立刻明白了他想要表达什么意思，她脸色微红，想笑又有些害羞：
　　“真是的，那晚蕾茜雅真是太激动了。我明天和蕾茜雅说一下，让她尽快弄一张新床，否则你难道要睡沙发吗......这次绝对结实。”