第两千三百七十六章 【星剑石】的下落
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“导光隐修会？”
　　夏德诧异的将目光从面前的浓汤上收回来：
　　“这个我认识，我有熟人，我去调查就好。”
　　“这样一来，事情就又到了你的身上。”
　　西尔维娅小姐轻声说道，夏德倒是无所谓的摇了摇头，又引出了新的话题：
　　“西尔维娅小姐，你看到艾米莉亚的【时之笛】了吗？那把剑的力量很有趣。”
　　“有趣倒是有趣，但我可没有时间天赋，也不是月溪氏族的精灵，那遗物不适合我。”
　　她又看向了艾米莉亚：
　　“这把剑的力量对你来说也过于危险了，你不是夏德，如果不是有必要，尽量不要将它从树上拔下来。”
　　艾米莉亚快速点头，于是西尔维娅小姐又看向了玛格丽特：
　　“除了夏德交代你调查的事情，处理完日常的事情，也别忘了凡妮莎交给你的任务。凡妮莎对你期望很高，现在既然成为了魔女学徒，就一定要明白自己身份的转变，可不要把自己当作普通姑娘。瞧瞧蒂法、玛蒂尔达、丽塔和海莉，她们可都是你的追赶目标。”
　　“是的，西尔维娅老师。”
　　她很严肃的点点头，然后又趁着西尔维娅小姐转头和夏德说话，又俏皮的向夏德眨了眨眼睛。
　　午饭的时候，阿杰莉娜看起来情绪有些不高，不过夏德因为要专心对付眼前那碗味道古怪的浓汤，所以也没找到机会和她说话。
　　好在玛格丽特还是看出来了夏德对那碗汤实在是不感兴趣，因此很巧妙的安排仆人在继续上菜时更换了夏德的汤碗。
　　午饭后，夏德倒是和阿杰莉娜谈了谈，小公主和夏德都坐在书房的沙发上，前者抓着自己的裙子：
　　“刚来月湾的时候感觉很兴奋，后来和艾米莉亚一起吃、一起玩，也感觉这生活很有趣。但现在看起来，大家好像都有事情要做，只有我什么用都没有.就算是小莉安娜都比我有用。”
　　“但蕾茜雅让你来月湾，也不是让你和其他姑娘一样直接上战场的。她知道你只有一环，只是想让你体会一下这个时代的危险。
　　实际上，你总是愿意帮大家做各种杂事，平时也没有身为公主的架子，更不会抱怨这里生活条件不如约德尔宫，这在我看来已经很了不起了，毕竟你这也算是第一次离开长辈和姐姐出远门。”
　　夏德说道，阿杰莉娜却依然没有高兴起来：
　　“你总是擅长安慰别人姐姐和玛格丽特公主，才是我想要成为的人，她们真是太厉害了。”
　　“但你也没有到她们的年龄。”
　　夏德轻轻拍了拍阿杰莉娜的肩膀：
　　“不要总是羡慕别人有什么，不如多想想自己有什么。”
　　红发的小公主低头打量自己，然后轻咬樱唇：
　　“我比她们年轻。”
　　“是的，但这种话你和我说就好，可千万不能在蕾茜雅面前说。”
　　“我知道的，但我宁愿快些长大，快些和姐姐一样能够承担责任。比她们年轻并不是什么好事情，我不认为变成熟是坏事。”
　　这大概就是年轻人的余裕，毕竟早餐的时候，蕾茜雅还在餐桌边和嘉琳娜小姐谈论“重返十八岁”的话题。
　　“谁说年轻没有好处？”
　　夏德又问道，阿杰莉娜与他对视：
　　“什么好处？姐姐能做的事情，我一件都做不了。”
　　夏德笑了一下，看着她眼眸中自己的倒影：
　　“蕾茜雅在你这个年龄，可没有遇到我。但你在十七岁的时候，可是牵着我的手和我说话呢。”
　　阿杰莉娜的脸一下就红了，抿着嘴不好意思的移开视线不去看夏德的眼睛：
　　“真是的，这话也不能让姐姐听到，否则姐姐算了，夏德，真高兴能够遇到你，你真好。”
　　她一下搂住了夏德的脖子，然后非常热情的吻了过来。
　　于是，不久后的艾米莉亚就很奇怪，为什么阿杰莉娜一下变得这么高兴。
　　她们两个一起在二楼窗口给那株盆栽小树修剪生长的极快的枝条，夏德和她们打了声招呼，便去找玛格丽特和西尔维娅小姐告别，打算先回一趟托贝斯克。
　　“你怎么这么高兴？”
　　精灵姑娘还是没忍住自己的好奇心，但阿杰莉娜一边笑着一边摇头，就是不说：
　　“这是我的秘密.这把剑真的可以暂停时间？”
　　她看向树上插着的剑，艾米莉亚轻轻点头：
　　“可以是可以，但我不知道应该怎么用。对了，你知道吗？夏德凭借自己就能时间暂停。这个我只告诉你哦，可不要再告诉其他人了。”
　　小公主点点头，两人都压低了声音：
　　“姐姐也和我提到过。暂停时间啊~夏德对你使用了？”
　　艾米莉亚一下便脸红了：
　　“你想什么呢，他只是在实验这把剑的力量。”
　　“你如果不是和我想到了一起，你怎么知道我在想什么？”
　　“哦，阿杰莉娜！”
　　另一边，丢水晶鞋暂时回家的夏德，本想去找老约翰谈谈，但到了家里却发现虽然嘉琳娜和多萝茜都不在家，但女仆小姐却给了他一个非常厚的档案袋：
　　“这是上午十点左右，军情六处的达克·安洛斯处长亲自送来的。”
　　夏德这才意识到，委托军情六处帮忙调查邪教徒们的银行账户的事情，大概是有结果了。
　　当然，他并没有立刻拆开查看其中内容，还是选择先去拜访了老约翰。
　　周日下午，典当行也没什么客人。夏德进门的时候，柜台后的老人正戴着特制的单眼放大镜，观察手中的一枚绿宝石。
　　听到声音抬头看到是夏德，老约翰才诧异的说道：
　　“你一般可不会周末的下午到我这里来？侦探，想要买些什么？”
　　“守密人级遗物【星剑石】，我听说这遗物在你们手里。”
　　夏德也没有绕弯子，于是老约翰更加诧异了：
　　“你怎么知道在我们手里？是的，的确在我们这里。那件遗物可以实现特殊金属的固定生产，是重要的末日储备物资，在隐修会的列表中也属于较为重要的遗物。你想买这个？”
　　“是的，这属于非卖品？”
　　“侦探，这个世界上没有什么非卖品，如果价格够高，这个当然也能交易，不过你要这个做什么？”
　　老人仔细打量着夏德的表情，几乎没有迟疑的又问：
　　“我知道你肯定在月湾，所以你可不要告诉我，这个和被选者仪式有关。”
　　说出实话意味着价格增高甚至对方不卖，但夏德还是点点头：
　　“只是疑似，但我可不是被选者，你不要误会。”
　　“你还真是诚实，但既然你肯说实话，我也不骗你。这遗物不在托贝斯克，在月湾。
　　具体怎么卖，我也说不清楚，这要看你和对方的交涉。我告诉你地址，不过，这类重要物资的售卖，需要至少三名隐修会核心成员的签名。我可以给你签字，但你还要去找另外的人。
　　你不是有空间移动的方法吗？我再告诉你两个地址，你去找他们，那都是我的朋友，不会为难你的。”
　　夏德却问道：
　　“冷水港的艾德蒙德先生，还有格林湖的娜塔莉婆婆，他们算吗？”
　　老约翰挑了下眉毛：
　　“你还认识他们？艾德蒙德这种顽固的老家伙，居然愿意和你交朋友吗？”
　　但他也没有感慨太多：
　　“当然算。我给你写封信，你拿给他们，他们直接帮你签上字就好。然后你再拿着这封信去月湾找人，但最终是否能成交，还要看你自己。不过我也不担心，毕竟你最擅长说服别人。”
　　他找出信纸和自己的印章开始写信，夏德则又问道：
　　“这么轻易的就答应帮我，隐修会难道真的不在意被选者吗？现在几乎所有人，都想让被选者属于自身一方。”
　　老约翰的头甚至都没有抬起来：
　　“被选者是谁并不重要，被选者属于对文明有利的一方才重要。你要明白，侦探，我们是选择不了被选者的，所以耐心等待就好。等到月湾的事情结束，你如果愿意跟我说说那位被选者的故事，就是对我最好的报答了。”
　　拿着老约翰的信，夏德便又去了冷水港和格林湖。艾德蒙德先生和翠鸟裁缝店的娜塔莉婆婆，倒是看了信就签上了自己的名字。而夏德唯一担心的是月湾的情况，毕竟就算对方和老约翰同属于【导光隐修会】，月湾的那位成员夏德也一点都不熟悉。
　　因为前面的事情做的很顺利，因此这天下午夏德回到月湾的时候还不到下午四点。
　　导光隐修会的成员们似乎都喜欢在自己的居住地经营黑市，这次夏德要拜访的契科夫老先生也是一样。对方居住在月湾南部下城区的西比尔街，这条街就在夏德寻找“希望宝钻”的鲱鱼街的旁边，两条街完全平行。
　　契科夫先生经营着一家旧书店，这种书店在下城区当然赚不到大钱，但也不会缺少顾客。当初验尸官阿尔贝先生向夏德介绍本地黑市的时候，也提到过这里，但因为这里的规模非常小，因此夏德一直没有来过。