第九百一十三章 概率的谬误
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　经过了前两轮的比赛，拉文德男爵现在是1+2=3分，维特小姐是3+3=6分，而夏德则是3+4=7分。除非夏德爆牌，否则拉文德男爵无论如何也不可能获得冠军。但如果男爵现在退出比赛，也就意味着维特小姐即使赢了夏德也是总比分平局。因此即使获胜无望，为了总比分的公正，拉文德男爵依然非常绅士的留了下来。
　　等到三人重新调整座椅位置后，裁判贾斯汀先生大声说了好几次比赛开始，才勉强将人们的注意力重新拉过来。
　　“维特小姐，说起来，这也是我第一次与女士玩罗德牌。”
　　因为缺少了一人，因此剩下的三人调换了一下座位，此时夏德，在葡萄架下和帕沃小姐对面而坐，裁判贾斯汀先生则是站在拉文德男爵的对面。
　　来自真理会的六环女术士脸上带着笑意，像是真的在享受今晚盛大的宴会。
　　“汉密尔顿先生，你会发现女士们的数学不比男人差。”
　　三人的底牌被分别发出，夏德没有去看底牌，直接示意继续发牌。
　　帕沃小姐的德拉瑞昂口音格外的标准，就和她的卡森里克口音足以去当政府发言人一样。
　　“这么说起来，女士，您很擅长数学？”
　　夏德问道，然后与另外两人一起去看自己的第二张牌。非常巧合，三人的数字完全一样，但花色不同。夏德是星辰7，女术士是花朵7，拉文德男爵是太阳7。
　　“这还真是巧合。”
　　男爵笑着说道，示意继续要牌，夏德和“维特小姐”也是一样。
　　“擅长倒是说不上，但我一直认为，这个世界上只有数学是不会骗人的。”
　　她说道，夏德轻轻点头：
　　“是的，这个观点我倒是很认同，但我认为，这种具有‘绝对性’的句子，最好还是要加上一定的限定词，否则......”
　　他停了下来，被拉文德男爵打断了声音：
　　“我停牌。”
　　男爵翻开了底牌，和另外两张牌放到了一起：
　　“太阳3，太阳7以及太阳9，19点。”
　　一边说着一边打量夏德与“维特小姐”的第三张牌，很期待牌局会变成什么情况。
　　初冬夜晚已经听不到虫鸣了，夜色渐深，葡萄架下的煤气灯的光晕是如此的暧昧和模糊。
　　夏德看着手中的纸牌问道：
　　“维特小姐，目前的局面是，在我不爆牌的情况下，你必须获得这一局的第一，我获得这一局的第三，你才可以在决赛中获胜。那么，你认为自己的胜率高吗？”
　　女术士嘴角勾起，说道：
　　“我认为你不会爆牌，这是我研究过市面上流传的你的所有牌局后作出的结论。汉密尔顿先生，你非常谨慎，而且运气不差，所以你这一次大概率也不会爆牌。”
　　她看向自己和夏德的第三张牌：
　　“如果要讨论胜率，你的牌面是花朵7和花朵8，15点。而我的牌面是星辰7和太阳10，17点。我认为我的胜率较大。”
　　虽然不清楚对方的环术士体系，但夏德认为面前的女术士极有可能已经完全算清楚了目前状态下双方的胜率。
　　他摇摇头：
　　“玩牌如果算的太清楚，反而会影响自己的心情。而且我曾听说过这样一句话，神通不及天，咳咳，能力不及运气，有时候机关算尽，反而会耽误了自己。”
　　“不不，数学是不会骗人的。”
　　两人相互交换着意见，帕沃小姐翻开自己的底牌：
　　“我停牌。”
　　只见她的牌面是星辰2，星辰7，太阳10，共19点，刚好与拉文德男爵一致。但人们关注的不是总点数，而是特殊牌星辰2。
　　卡片牌面，是一个两腿岔开，双臂伸向左右的人类男性。除了心脏外，其他的所有部位虚化，而心脏的描绘极为精细，大概和大学解剖学教科书的手绘插图差不多精细。
　　星辰2【人类器官·心脏】，抽到此牌时，若自身总点数为奇数，则可根据对手结束轮总点数发动效果。若对手总点数为偶数，则对手总点数强制减2；若对手总点数为奇数，则对手总点数强制加二。不影响爆牌的点数，此效果必须发动，效果仅对未停牌对手有效。
　　“维特小姐19点，效果发动。哦？居然是这类特殊牌？”
　　拉文德男爵惊讶的说道：
　　“大部分罗德牌的特殊效果，可以选择不使用。而标注为必须发动的效果，都是正面和负面效果都存在的运气规则。加二和减二？”
　　如此特殊的特殊牌出现，终于让人们的注意力从刚才“骑士拳打作弊者”的事情中回过神。
　　人们催促着夏德开牌，想要知道“维特小姐”的这张特殊牌，到底是对谁更有利。
　　但夏德摇摇头：
　　“继续要牌。”
　　“夏德，你现在两张明牌总点数是15点，居然还要继续要牌吗？”
　　拉文德男爵惊讶的问道，“维特小姐”则笑着说道：
　　“这说明如果现在开牌，汉密尔顿先生肯定输了。他继续要牌，说明三张牌没有爆。这说明，汉密尔顿先生的总点数，目前肯定不是17点，19点。”
　　拉文德男爵想了一下才明白：
　　“哦，是的，我和这位女士都是19点。而按照特殊牌【人类器官·心脏】的规则，17点是19点，18点是16点，19点是21点，20点是18点，21点是23点。所以，夏德只有总点数是17点或者19点，才能获胜！”
　　“是的，只要汉密尔顿骑士无法赢过或者打平我，那么第三局就是他获得两分，我获得四分。前两局他只领先我1分，所以这一局他必须获胜或者打平。”
　　维特小姐轻轻点头：
　　“所以，情况变得很有趣了，汉密尔顿先生能够博到17甚至19吗？”
　　其实17的概率极小，因为夏德第二、三张牌加起来，点数就已经是15点了。
　　女术士嘴角勾出笑意，拉文德男爵紧张的盯着夏德手底下的牌，人们议论纷纷。
　　这种将点数极限压缩到仅存少数几种可能性的对局，才是最紧张刺激的牌局。再加上维特小姐的简单分析，梳理出了现在的局势，又有特殊牌抹除了其他的可能性，这种有趣的对局大概半年也不见得能够遇到一次。
　　夏德轻笑着摇头：
　　“是的，我的总点数必须是17或者19才行，这的确很有趣。”
　　他倒是并不紧张，虽然对【人生仪式·婚礼】非常感兴趣，但输掉也没什么。刚才打拳获胜，已经让他心满意足了，夏德想来不会奢望让自己赢两次。
　　第四张牌被背面向上的发出，但夏德没有立刻展示，而是掀开了自己的底牌，星辰5。
　　“三张牌20点了！加上第四张，无论如何也不可能调整为17或者19！汉密尔顿先生居然输了！”
　　站在拉文德男爵身后，右手紧紧握着椅子背，手背上血管都像是要爆出的卢旺达男爵，神色激动的说道。
　　人群一阵哗然，大部分是惋惜的声音。现在看来，夏德在要第四张牌前，就是必输的局面，毕竟前三张牌20点，是不可能获得17和19的。而他三张牌继续要牌，是因为只要不开牌，就没有总点数，就没有触发星辰2【人类器官·心脏】的规则，不必加二，没有爆牌。
　　维特小姐长出一口气，脸上露出明媚的笑意。
　　夏德望着桌面上散落的纸牌微微摇头，看向最后第四张牌，他并未完全失望：
　　“不，其实我还有获胜的机会，很小的可能性。”
　　“什么？”
　　夏德的声音虽然并不响亮，但热烈讨论着这场牌局的人们还是听到了：
　　“这不可能。”
　　卢旺达男爵摇着头：
　　“你已经错过了17点和19点。而且你的牌组中虽然有调整点数的卡牌，但就算是调整，也是在20点进行加数，不存在任何一张牌能够改变这一点。”
　　“我的第四张牌还没有开，所以就还存在希望。”
　　夏德将手伸向第四张牌，那明亮的葡萄架下，所有人都下意识的停止了说话，一双双目光看向夏德的手，就仿佛夏德真的能够改写罗德牌基础规则一样。
　　“我们要相信自己的罗德牌牌组。”
　　他轻声说道，这倒是让人们更加的敬重他了。罗德牌玩家们相信自己的运气，珍视自己的牌组，这才是真正的牌手。
　　深吸一口气，准备掀开最后一张牌，但又忽的收回了自己的手。
　　夏德转头看向蒂法，笑着说道：
　　“蒂法，你来帮我开牌。”
　　黑发女仆小姐虽然有些意外，但还是点点头，夏德又向裁判贾斯汀先生解释道：
　　“这是我的幸运女郎。”
　　裁判点点头，允许了这种做法。
　　于是蒂法单手抱着小米娅，然后掀开了最后一张牌：
　　【卡森里克恐怖故事·无头骑士杰克】，花色：星辰1。
　　“哦，真是可惜，21点。奇数加2，23点爆牌了！明明又是21点，却还是输掉了。真是精彩，真是惋惜。”
　　拉文德男爵非常惋惜的说道，然后感觉自己的肩膀忽然被巨力压住。转头一看，是卢旺达男爵，他瞪大了眼睛看向蒂法手中的纸牌，脸色涨红的模样像是血管要炸开：
　　“不对，不对！”
　　他像是哮喘发作一样，似乎有些无法喘气：
　　“是汉密尔顿先生赢了！快看规则！哦，居然有这种事情！哦，神啊，为什么你没有让我参加这场决赛！”
　　他高声呻吟道，人们这才意识到不对劲。夏德对蒂法示意了一下，后者声音清晰的念出了纸牌的规则：
　　“【卡森里克恐怖故事·无头骑士杰克】，花色：星辰1。抽到此牌时，如果对手的第一张底牌也是星辰花色，且数字小于等于5，则可以选择将对手的总点数，强制减一。”
　　稍微停顿一下，蒂法继续说话。虽然女仆小姐的声音很轻，但几乎所有人都屏住呼吸，所以能够听到她的话：
　　“维特小姐的首张牌是那张星辰2【人类器官·心脏】，因此星辰1【卡森里克恐怖故事·无头骑士杰克】的效果触发。”
　　“但就算效果触发，维特小姐是18点，依然胜过夏德的21点等于23点啊。”
　　拉文德男爵还不明白，站在维特小姐右后方的苏尔特子爵则脸色涨红的说道：
　　“拉文德，你还不明白吗？
　　是规则互相影响，罕见的规则互相影响！规则的生效，是后发先计算。这也就意味着，【卡森里克恐怖故事·无头骑士杰克】先计算，维特小姐的总点数由19点变更为18点，不符合星辰2【人类器官·心脏】的生效条件，即己方持牌者的总点数为奇数！”
　　“什么？”
　　拉文德男爵瞪大了眼睛，一下站了起来，弯腰去看煤气灯下，摆满了各色纸牌的石桌。没有人去怪罪他的不礼貌，因为所有人都是如此的激动：
　　“也就是说，因为规则后发先计算，【人类器官·心脏】无法生效，夏德的纸牌不需要强行加2，他的点数依然是21点。”
　　“而我的点数是18点。”
　　真理会的女术士轻声说道，虽然输了，但她的脸上依然带着矜持的笑意，就如同真正的贵族女士一样：
　　“真的是，非常有趣啊。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　PS1：迄今为止，相对最复杂的一场牌局，主要还是为了表现出夏德。希望我写的规则，大家能够理解。
　　PS2：感谢读者@星辰依然在上铁甲，成为本书第21位盟主。加更一张，谢谢支持。