第三千一百九十五章 1854年岁末节
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特轻轻叹了一口气，泡温泉让她白皙的脖颈染上了一层很好看的红晕
　　“并非是打不过，而是当时我们已经在面对北方德拉瑞昂的压力，而拉格森公国的前身，拉格森王国的沿海地区盛产骁勇善战的士兵。再加上当时联合王国海军的发展有些落后，而拉格森王国不仅占据着海湾地区，而且在海湾南方还有一系列的小岛作为最后的抵抗基地。
　　所以为了避免南北两线同时开战，先祖放弃了武力吞没那块位于坠星海湾西岸的区域，而是以拉格森王国放弃部分领土并降格为公国为代价，与他们实现了和平。”
　　玛格丽特总结：
　　“那片土地也是整个旧大陆南方地区，联合王国唯一在事实上从未攻陷过的区域。前些年国内倒是有些人推进过让拉格森公国成为联合王国一部分的议程，但最后这事情也不了了之了。”
　　“我想我的南方之旅，应该不至于直接接触到拉格森大公那样的人物。”
　　毕竟夏德去其他城市的时候，大多数时间也只是在下城区、码头或者森林野外厮混——月湾除外。
　　“那可不一定呢。”
　　嘉琳娜笑着向夏德走近了一些，于是原本在夏德右侧的凡妮莎便让开了位置，嘉琳娜很自然的靠了过去：
　　“玛格丽特和蕾茜雅大概都不知道，我也只是听到了风声——拉格森大公有意调停卡森里克与德拉瑞昂的矛盾。”
　　在场的大家都是一怔，蕾茜雅狐疑的问道：
　　“那位老先生为什么认为自己有这种本领，他是不是.太看得起自己了。”
　　“其实你说傲慢就可以。”
　　嘉琳娜提醒道，但她倒是赞成蕾茜雅的看法：
　　“小国有小国的处世之道，当然，也可能真的是拉格森公国自大到认为自己可以成为棋手。不过在我看来，蕾茜雅的父亲和玛格丽特的父亲，应该都会派些人过去。”
　　“为什么？”
　　艾米莉亚好奇的问道，是夏德给出了看法：
　　“虽然人人都知道大战将至，但在战前看看对方的态度以及手牌，还是很有必要的。”
　　“是的，就是这个道理。不过到时候双方代表见面，恐怕又是争吵与指责，公主之死以及王都人口贩卖这两件大案，现在可还都没有结案呢。”
　　大家也没有一直在温泉里聊这么沉重的话题，在看到了温泉旁的树林中偶尔会有小陆行鸟探头探脑后，夏德便询问了“月亮圣所”目前的维护情况。
　　森林中的这片据点基本上已经建好了，而日常驻守此处的姑娘们，则是从西尔维娅、芙洛拉与希维的追随者之中挑选的。
　　谈到这个话题，搂着嘉琳娜和希维的夏德便问道：
　　“从林地之战后，我倒是来过几次这里你们不会都知道吧？”
　　“你是想问，我们是否知道是谁跟着你来的吧？”
　　希维这样问道，然后大家都笑了起来，这让夏德认为，好像所有人都知道这件事。
　　总之，飘着小雪的岁末节夜晚，在幽深的森林深处与大家一起泡温泉，的确是相当不错的享受。
　　在发光的温泉中泡着的时候，夏德还想着附近会不会忽然出现什么意外，然后让大家一起去解决，可惜林地之战结束后维斯塔林地暂时没有其他事情了，所以也不会有幸运儿需要魔女议会一半的成员出手解决。
　　姑娘们不知是提前商量好了还是都有默契，她们轮流出现在夏德的身边，和夏德温存一会儿后又去替换其他人，就连和夏德最不熟的海莉·阿芙罗拉小姐都被希维推过来了一次。
　　诸如伊露娜、斯威夫特小姐等比较害羞的姑娘一般都是红着脸和夏德单纯的坐在一起，而蕾茜雅、嘉琳娜等比较大胆的女士们则都喜欢在水下搞些小动作。
　　夏德并不确定大家是否发现了她们的行为，不过今晚是岁末节，就算是外乡人也愿意放空脑袋，然后相信今天发生的一切都是合理的。
　　热热闹闹的温泉聚会持续到了十一点，随后大家才分别从池子里出来换衣服准备回去。
　　只可惜玛格丽特不能跟随众人返回托贝斯克，毕竟明早她还要按照习俗去向父母们问好。
　　而回到家的时候果然已经十一点半了，卡珊德拉婆婆已经睡下，大家和斯威夫特小姐商量后决定一会儿再叫醒婆婆。
　　于是和昨天一样，在1854年最后剩余的那些时间里，所有人都在客厅的壁炉前坐下随意聊着天。只不过这一次露维娅不再同意让夏德坐在地毯上，而是让他抱着小米娅坐在了正对壁炉的长沙发上的中央。
　　姑娘们或是也坐在沙发上，或者斜靠在沙发扶手上，或者坐在女仆们准备的靠背椅子上，或是坐在壁炉前的软垫上。
　　虽然没有人再让夏德发言，但他还是忍不住又说起了从1853年的那个夏季至今的故事。那不仅仅是关于他自己的故事，也是和在座所有人都相关的故事。
　　在这样的闲聊中时间过得相当快，亚麻色头发的姑娘在十一点四十五左右去喊醒了卡珊德拉婆婆，在婆婆落座后不久，原本已经安静下来的城里陆续又出现了烟花的声音。
　　女仆们端着托盘，将茶杯或是酒杯分给了壁炉前的所有人。夏德左手抚摸着小米娅，右手轻拿着自己在家时日常使用的茶杯，眼睛看向了这里的所有人：
　　“十、九”
　　壁炉前伊露娜、艾米莉亚和阿杰莉娜坐在一起，互相比较着各自手中的杯具大小。
　　“.八、七”
　　蕾茜雅坐在嘉琳娜所在的短沙发的右侧扶手上，悄悄向夏德抛了一个媚眼，显然是在计划着一会儿的事情。
　　“.六、五”
　　蒂法和已经忙碌完了的女仆们一起站在短沙发的后面，女仆小姐们会在这里和主人们一起庆祝1854年的结束。
　　“.四、三”
　　格蕾斯和海伦挤在同一张椅子上，身边是伊莱瑟小姐，船姑娘看着眼前的一幕似乎在怀念着什么，也许之后有机会可以问一下。
　　“.二、一”
　　【那么你在想什么？】
　　“她”忽的在此刻发问，夏德将手中茶杯高高举起，笑着没有回答这个问题：
　　“岁末节快乐！”
　　“岁末节快乐！”×
　　所有的酒杯和茶杯一起被举起，在窗外噼里啪啦的各种烟花炸响声中，与夏德一起迎接了第六纪元的通用历1855年的到来。
　　雪依然在下，零点的钟声在此刻敲响，震动着夜空，悠远而又深沉。他在刚才那个问题提出的瞬间的确有过一些烦恼和担忧，但今天是岁末节，外乡人不想去想那些。
　　在这个已经变得熟悉的世界度过了第二个年头，与家人们在此刻一同举杯时，他想到的只是牢牢抓住她们所有人的手。
　　烟火、钟声和姑娘们的祝贺与议论、以及被吵醒的猫不满的喵喵声中，眼前的一幕变得更加的生动与温暖，而“她”便在此时笑着说道：
　　【现世·第六纪元，通用历1855年，冬，初生之月。
　　岁末的钟声第二次敲响，此刻于壁炉前举杯望见的，是你所牵挂着的姑娘。外乡人啊，走过了春夏秋冬，历经了风霜雨雪，饱尝了酸甜苦辣，当你再次来到新的年份，呢喃诗章最后的五个篇章，在风雪中已然掀开了边角。
　　冬风吹拂的下一幕是命运，往复循环却又终会回到原点的命运。衔尾之蛇是宿命之环，双刃之剑既是馈赠亦是代价，当命运向你展现锋芒，你的选择，究竟是张开双臂直面剑光，亦或者挥舞长剑握剑相迎呢？】
　　“等一下，为什么我必须直面它，不能灵活的闪避吗？”
　　夏德提出了自己的疑问，“她”的耳语声依然轻盈：
　　【毕竟就算是你，也躲不开所谓命运。】
　　共同度过了零点之后，通常不怎么熬夜的姑娘们也各自回到房间休息，明天还有其他活动等待着大家，这个岁末节还没有结束。
　　当然，伊露娜和艾米莉亚、阿杰莉娜肯定会夜谈，但只要她们说话声音小声一些，今晚也没人会阻止她们。
　　明早蕾茜雅和阿杰莉娜要出现在约德尔宫，不过她们打算早起一些，不能像是玛格丽特一样错过了今晚的留宿。
　　当然，虽然从壁炉前起身的时候谁也没有跟着夏德去往卧室。但等到圣德兰广场六号与七号窗口的灯光一盏盏熄灭，那些期待着今晚真正“活动”的姑娘们便也都开始了各自的行动。
　　夏德因为提前就知道今晚会有人来，因此卧室的灯关上后他也没有立刻入睡，而是给小米娅安排好了衣柜里的猫窝以后，便打开了床头那盏煤气台灯看起了书。
　　【猜猜谁是第一个到来的呢？】
　　“多萝茜和蕾茜雅。”
　　心中的想法才刚刚结束，夏德便忽的皱眉，因为他听到了床底刚才传来了轻微的响动声音。一般情况下他不会考虑家中闹鬼的可能性，但【命运赌场】事件后他再次开始怀疑家中出现任何事情都有可能：
　　“但岁末节当夜闹鬼就有些太过分了吧？”