第八百八十四章 亲和力的作用
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“死而复生”的狼在前方引路，骑士牵着马，在夕阳下穿行林间。
　　随着那浓烈的夕阳逐渐变得黯淡，夏德也越发深入了这片林场。
　　时间和空间似乎在此处变得混乱，荡漾着的光芒让林场中的一切都像是附着上了奇异的光彩。恍惚间，夏德仿佛走入了旧时代的光影中，如同真正的骑士一样，提着剑牵着马，追寻着自己渴望的一切。
　　他凝神看着那匹狼，随着树林越发密集，它最终钻进了林间深处的草丛中，消失不见了。夏德下意识的也加快了脚步，而当他牵着马走出草丛，看到的是最后一缕夕阳下，水波荡漾着的林中湖泊，以及湖泊中央的湖心岛屿。
　　野狼站在湖边不再向前，夏德惊讶的张开了嘴巴，听到身后的马从鼻孔喷着气，有些不耐烦的用蹄铁踩踏地面。
　　他瞪大了眼睛看向面前的一幕，地平线远方的最后夕阳映红了夏德的脸，而夏德不敢相信自己居然是在这种情况下，找到了这片神秘的湖泊：
　　“但为什么【沼泽女巫】会带领我找到这里？”
　　松开了缰绳，提着剑下意识的向着湖边走去，但也就在此刻，那夕阳下的神秘湖泊，像是投射的幻影一样，忽的摇晃起来，随后湖泊的影像一点点的变淡，显现出林间真实的模样。
　　敏锐的夏德已经察觉到了空间变动，知道这是因为这片湖水只会在白天出现，而此时夜晚已经来到了。
　　距离湖水更近的狼，已经扎进了湖中，然后用狗刨的姿势游向湖心岛，夏德虽然不知道随着这片湖一起消失会怎么样，但还是焦急的想要靠近：
　　“空间稳定光环！”
　　看不见的波纹扩散向四周，但奇术却对即将离开的湖没有任何作用。
　　夏德终究还是晚了一步，眼睁睁的看着这片神秘而宁静的湖水消失在了眼前，只剩下空荡荡的林场，沐浴着头顶的月光。
　　那神秘湖泊周围，有着货真价实的奇迹要素，但这些要素也随着湖泊的消失也一起失去了踪迹。甚至，因为那头狼的离去，周围的低语要素也完全消失，只剩下身后枣红色的马还在等待着夏德。
　　“下卢瑟村的格雷特老先生的经历像是童话故事，我今天的遭遇，也像是童话故事。”
　　他重新牵起了缰绳，准备出发返回亨廷顿市。他并非没有收获，至少可以肯定，第六纪亨廷顿市西部居住着“湖中女神”的“基路伯之湖”，并非是第五纪元魔女皇帝拜访神明时的迷失湖。
　　牵着马走了两步，又不甘心的回头望了一眼林间，原本湖泊应该存在的位置：
　　“这运气，到底算是好还是差？明明已经找到了，却因为时间不对，眼睁睁的看着它消失。下次那片湖，就不一定出现在这里了......但我能够找到第一次，就一定能够找到第二次。”
　　虽然没能踏足那片湖水，但夏德下意识的感觉，自己要找的东西就在湖心岛中。这片神秘的湖泊，虽然和第五纪元5177年那可怕的迷失湖截然不同，但都藏匿着夏德想要追寻的力量。
　　追寻神性的任务已经越发的明朗了，夏德知道自己目前已经找对了方向。接下来所要做的，只是再次找到湖泊，然后，去面对那等待他的考验。
　　骑着马返回城里以后，夏德没有立刻前往白河谷葡萄园，而是再次找到了居住在亨廷顿市西部旧城区的退休民俗学教授堪萨斯·德雷克老先生。
　　当夏德在栅栏门外拉响铃铛的时候，整个街区都已经亮起了煤气灯。旧城区的空气污染状况比亨廷顿主城区要好一些，因此可以看到初冬时节灿烂的星空。
　　依然是胖女佣为夏德打开了栅栏门，并领着他见到了书房中的教授。女佣已经做好了晚饭，刚才正准备推着教授的轮椅去往餐厅，但当夏德进入书房，严肃的说明自己想要再谈谈关于“湖中女神”的事情时，教授迟疑了一下，随后惊疑的打量他，好半天才挥着手说道：
　　“好的，森迪太太，你先出去，一会儿我们谈完了再叫你。”
　　胖女佣在走廊关上了房门，夏德坐在了书桌外的椅子上，教授则费力的转动轮椅车轮回到书桌后面：
　　“华生先生，您......这就找到了？”
　　书房那葡萄形状的煤气灯的暖黄色灯光，照亮了德雷克教授那有着担忧、惊喜、害怕和期待等多种表情的脸。年迈的老人已经接待过不知多少渴望寻找传说的年轻人，但却第一次有此刻的期待。
　　夏德轻轻点头，但又摇了一下头：
　　“可以说是找到了，但又没找到。准确来说，我在日落前的最后一刻，看到了那片湖。但当我靠近的时候，它就消失了。我可以确定，那不是幻觉，那片湖，真的短暂的出现在了我的面前。”
　　他向教授描述了一下那片湖的风景，以及湖心岛模糊的样子。
　　轮椅上的教授一下瞪大了眼睛，身体微微后仰大口呼吸着：
　　“这真是......华生先生，你如此轻易的就找到了，但却是在夕阳最后一刻找到的，这运气......”
　　他的脸色涨得通红，然后忽的捂住了额头。夏德见状立刻起身，教授挥挥手让他不必担心，而是从书桌抽屉里取出了一只小瓶子，哆哆嗦嗦的将一枚黑色的芝麻堆大小的药丸放进了嘴巴里：
　　“这几年我的血压有些高，心脏也出了些问题，不过我的朋友为我准备了草药。真没想到，临死之前，你还能带给我这样的惊喜。”
　　他稳定了一下情绪，闭上眼睛调整呼吸，随后向夏德晃动了一下那只小瓶子，接着问道：
　　“能不能和我说一下，你今天都遇到了什么？”
　　“当然，我也有一些问题想要请教您。”
　　夏德从今天到达下卢瑟村开始讲起，省略了自己骑着马绕着卢瑟湖看风景的经历，直接说到了傍晚时遇到了狼群。
　　这把德雷克教授吓了一跳：
　　“我知道城外有狼群，你居然真的碰到它们了？”
　　“是的，还好我带着枪。”
　　夏德说道，然后提到了自己被狼群追入林间，无奈开枪自卫打死其中一只狼以后，其他狼便散去了。而本应死去的狼却死而复生，带着他一路进入了林间深处，直至见到了那片神秘的湖泊。
　　德雷克教授听完了夏德的“故事”以后唏嘘不已：
　　“我曾记录的每一个遭遇‘湖中女神’的故事，都是如此的让人着迷，华生先生，你的故事也是如此的迷人。当然，也是其中最危险的一个，初冬的狼群极具攻击性，如果你没有带着手枪，我真的不知道会发生什么事情。”
　　他征得夏德的同意后，决定将这一段故事也加进自己的记录中，而夏德特意来到这里的原因，是为了询问另一个问题：
　　“我听说，最近几年，在亨廷顿市东部遭遇‘湖中女神’的市民比往年要多。
　　您这里是否有他们更具体的资料？我想要去拜访他们。既然我能够根据下卢瑟村的村民的经历，真的在附近找到那片湖，说不定其他人曾遭遇‘湖中女神’的地区，我也能再找到那片湖。”
　　德雷克教授给夏德的资料，很尊重那些提供故事的人们的隐私，因此只有瞎掉一只眼睛的老格雷福等少数几个年代久远的记录，包含了那些人的真实身份。
　　夏德想要从教授这里，知道最近几年，甚至是今年遭遇“湖中女神”的市民的真实身份，但教授却迟疑道：
　　“华生先生，我知道你想要真正登上那片湖心岛。但目前的记录中，从未有过任何人，能够见到那片神秘的湖泊两次。”
　　“但我这次的经历显然与众不同，只有我见到了湖，却没能走过去。”
　　夏德很认真的强调道：
　　“所以，那片湖说不定会给我第二次机会。这样一来，我也有可能帮您查清楚当年您到底遭遇了什么。”
　　老教授抿着嘴微微皱眉，像是在思索。虽然渴望得知自己当年遭遇的真相，但那些向他分享经历的人，也是因为信任，才说出了自己的故事。德雷克教授希望知道真相，但也不愿因此违背了自己的原则。
　　想要开口拒绝面前的年轻人，但看着他此刻严肃的样子，又下意识的认为他一定能够成功。两人谁都没有说话，在书房明亮的煤气灯下，德雷克教授恍惚间感觉，这次的客人是如此的有亲和力，如此的可靠。
　　最终才叹了口气：
　　“好吧，年轻人，你说服了我。但我必须提前告诉你，所有记录中提到的地点，我都雇人去查探过了，什么收获都没有。”
　　不仅是教授，夏德相信本教区的正神教会也必定派遣环术士小队查探过情况，但也没有收获：
　　“没关系，您只需要给我姓名和地址，剩下的事情我来解决。”
　　他向教授伸出了手，教授闭上眼睛：
　　“有些人，不是那么容易就会交出自己的故事。”
　　夏德露出笑意：
　　“没关系，您只需要告诉我一件事就好。”
　　“什么事情。”
　　“这些人中，是否有人喜欢玩罗德牌？”