第一千八百四十五章 强敌与失踪的公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜轻轻拍打她的后背，露维娅又咳嗽了几声，将嘴里的血强行咽了下去，然后用夏德递来的茶水漱了漱口，她可不是娇柔的姑娘：
　　“五个超越十三环的力量，甚至不包括他本身，这还仅仅只是我看到的。
　　首先是黛芙琳修女从拉斯特·爱德华兹记忆中看到的邪物-瓶中之门，那东西有自我意识，占卜家最初的疯狂就与它有关；
　　第二是三分之一颗苍白的颅骨，我不知道那是什么，但应该不是遗物，这东西与死亡有关，我看到它的时候感觉全身都要被冻住了；
　　第三个是一本书，一本被众多灵魂捧举，似乎有着命运力量的书，有可能是天使级（1级），甚至可能是不可知级（0级）；
　　随后是一个被锁起来，关在棺材里的人，对方很不对劲，时间与空间在他的身上重叠，他像是在现在，但又像是在过去，我不知道他经历了什么，可能与实验和人体炼成有关；
　　最后，是纸牌......”
　　夏德猛地看向了露维娅，紫眼睛的姑娘摇摇头：
　　“不是万象无常牌，我认识那牌。这是当年他从协会叛逃时，带走的天使级遗物【诗歌纸牌】。夏德，你还记得在月蚀之夜时，他曾经用一叠纸牌召唤出怪物吗？”
　　夏德点点头：
　　“当然记得，当时猜测这是他的炼金物品。”
　　“后来教会找我们核实了，其实当年他叛逃的时候，带走了一件协会的天使级遗物。不过协会为了面子，没有告知教会和学院。”
　　夏德和伊露娜此刻的表情是一致的。
　　“【诗歌纸牌】仅有一张，据说是第四纪元时仿造某种独特的纸牌制作的游戏纸牌中的一张，只不过后来只有这一张化作了遗物。作用则是，呼唤那些曾被诗歌记载过的英雄。这是极为适合多萝茜这种，以故事的启迪要素为核心体系的环术士们的遗物。如果没猜错，拉普拉斯·霍华德用的那套牌，就是以这张天使级遗物为蓝本研发出来的。至于【诗歌纸牌】本身，协会的收容记录上说，它能够呼唤半神。”
　　“什么？！”
　　“你们别着急，呼唤过去的英雄，需要很苛刻的条件。如今那张牌是未激活状态，所以我也不知道他要怎么用那张牌。但可以肯定的是，被召唤而来的古代英雄，肯定相当了不得。”
　　气氛一时有些沉重，那位十三环占卜家本身就足够难以对付了，如今加上这些，麻烦变得更大了。
　　露维娅又接着补充：
　　“另外，在那位占卜家到达格林湖之前，协会认为格林湖中央岛本身，就存在一个相当大的麻烦，近乎自然灾害的麻烦。我们解决拉普拉斯·霍华德的时候，也要注意这一点。”
　　如果仅靠夏德自己一个人，对于即将到来的格林湖之战，他想不出除了燃烧神性之外的其他解决方法，而且需要燃烧的还不一定只是一滴神性。但如今身边有了众位大魔女，有了满状态的五神教会和三大学院，甚至暗地里“藏镜人”也愿意帮忙。这件事，还存在以自身力量解决的可能性。
　　“好在夏德提前解决了恶魔，否则拦路的五个难题，就变成六个了。”
　　伊露娜想要活跃一下气氛，但露维娅却依然相当的烦恼：
　　“现在最重要的是，要弄清楚我看到的都是什么。”
　　夏德示意她不必紧张：
　　“【瓶中之门】的事情，月蚀之夜的战斗时，教会就注意到了；被众多灵魂捧举着的遗物，是天使级遗物【灵魂故事书】，你们可以将其认为是对灵魂生效的强化版满页‘操偶者剧本’，具体信息一会儿我可以告诉你们；棺材里的人我不知道，但说不定是哪位爱德华兹，但......”
　　所有的爱德华兹的现状，尼古拉斯·格林老先生几乎都说了，因此可以怀疑的目标非常少，甚至可以说只有一位：第三代的长子，据说早夭，但其实是被关在井下进行不老药实验的恩维·爱德华兹。
　　“狩猎恶魔的当晚，我在索伦·格林先生的梦中，曾经进入爱德华兹旧宅的枯井下，并看到了奇怪的壁画。一半是恩维·爱德华兹被迫吞噬药物进行实验，一半是他穿过一扇扇的门，而描绘他身体的线条则越来越不清晰。”
　　伊露娜和露维娅面面相觑：
　　“除了不老药实验，他还经历过别的事情。”
　　“这个很难说......先说其他的东西吧。【诗歌纸牌】的事情，预言家协会应该比我们更着急处理，毕竟这是协会收容的遗物。”
　　“邪物-瓶中之门、遗物-灵魂故事书、疑似恩维·爱德华兹、遗物-诗歌纸牌......那么那三分之一的颅骨呢？”
　　伊露娜并不惊讶夏德知道这么多，毕竟他一直以来每次都是这样。
　　“颅骨啊......”
　　他摸着猫叹了口气：
　　“在格林湖决战之前，我会让它从拉普拉斯·克莱因·霍华德手中离开的。”
　　夏德和露维娅与伊露娜，就占卜得到的结果讨论了一整个上午，并且相当明白这次不借助教会的力量，就算有魔女们的支持也很难取得胜利。
　　露维娅和伊露娜总结了可以告知教会的情报，由伊露娜透露出去，来增加她这个“平衡被选者”在五神教会中的分量。同时，伊露娜在讨论过程中，含糊的提到了自己最近做了一个奇怪的梦：
　　“我好像梦到，阿杰莉娜·卡文迪许公主，赤着脚站在湖中女神的基路伯之湖上，而且还在说什么魔女的被选者之类的奇怪的话。”
　　她本以为这会引起夏德和露维娅的热烈讨论，没想到他们一点也不在意：
　　“先解决这里的事。我得到【混乱之源】时，不是还从古代占星学者欧几里得先生那里知晓，月亮的被选者会在圣德兰广场六号留宿吗？这些还未发生的事情，我们并不确定是否一定会发生。伊露娜，那只是梦，就算是真的，也不是现在应该讨论的。至于阿杰莉娜......我会关注她的。”
　　等到中午在格林湖旅馆吃过了午饭，伊露娜和露维娅分别离开，夏德又找到了在地下室忙活着的魔女们，告知了她们上午得来的新情报。至于这个周一的下午，他则是去了湖对岸的玻璃之城。一方面看望昨晚受惊的玛格丽特，一方面也探听教会追查【暴政俱乐部】的进度。
　　虽然在格林湖又忙碌了一整天，但夏德也没有忘记，今晚要补上与蕾茜雅的歌剧院约会，以及周六被耽误的童话学习课程。
　　为了不错过时间，他在下午五点便带着小米娅告别了恋恋不舍的金发公主返回了家中。蕾茜雅说，她会在七点左右派马车来接夏德去歌剧院，所以吃过晚饭夏德便在家中等待了。
　　但他一直等到太阳落山，广场周围的煤气路灯逐一点亮，将夜色下一片安宁氛围的圣德兰广场边缘照亮，他也依然没有看到马车的踪迹。
　　穿着黑色正装背着手在客厅里打转的夏德，心中逐渐有了些不好的预感。转头看向墙角的座钟，看着秒针和分针一起向着最上端移动，直至重合在了数字“12”上。
　　远处传来了城市钟楼的报时声音，夏德停下了脚步，面色凝重：
　　“七点整，不管是蕾茜雅还是马车都没来......看来是出事了。”
　　【为什么不是她迟到了呢？】
　　“她”轻声问道。
　　“在约会这件事情上，蕾茜雅甚至恨不得早到一个小时，绝对不可能迟到。”
　　让不知道发生什么事情的小米娅待在家中，夏德快速下了楼走出家门，在广场阴影中一闪，便已经变作了银色的猫。
　　没有走正常的路，而是敏捷的沿着自家外墙上的蒸汽管道向上攀援，在到达楼顶后，在梦中长发露维娅坐过的地方看了一眼，然后从房子背面蹿了出去。
　　约德尔宫的状况有些不对劲，虽然从外面还看不出什么，但当银色的猫在篱笆的掩护下进入了宫殿花园，却发现王宫的侍卫们在不正常的调动。为了方便夏德随时来见自己，蕾茜雅可是将约德尔宫的值班和侍卫排班表都告诉了他，而此时的状态显然不对。
　　猫在月色的掩护下，迅速靠近了蕾茜雅的卧房所在的建筑，随后依然是沿着墙外管道攀上了高层。
　　他在窗户玻璃外向内窥探，却发现房间里的人着实不少，但就是没有蕾茜雅。蕾茜雅的女仆薇丝·杜尔小姐，正在接受一个夏德不认识，但看起来像是军情六处同僚的男人的询问，而约德尔宫的总管事女仆，正领着一队女仆检查房间的各个角落。
　　她们没有乱翻蕾茜雅的东西，而是像是在寻找什么线索。没人发现窗外出现了一只银色的猫，而那玻璃虽然隔音，但夏德还是勉强听到了“失踪”之类的词语。
　　猫在窗外沉思片刻，随后转身离开了这里。在银十字大道侧面的小巷阴影中恢复成了人类形态后，夏德立刻在夜色中赶往了位于大学区的羽毛笔大街221号。