第两千五百八十五章 第二树洞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　红发少女掐着腰说话时拿出了常年在学校当老师的严厉，这显然吓到了贝坦尼小姐的鬼魂。
　　那鬼魂于是一下又从墙体中脱出，这次等了半分钟她才回来了。当然，依然是只露半张脸在木屋里，夏德猜测外面是被树荫遮盖住的阴影。
　　“我可以回答问题，但你们能不能不要在之后送我离开？我想、我想再玩一阵子。”
　　鬼魂哀求道，丹妮斯特小姐这才点头：
　　“可以，我们答应你。”
　　“不，要让他来说，你是他的情人还是学生？那个男人才是伱们中说话算数的人！”
　　贝坦尼小姐一下指向了夏德，红发少女于是猛吸一口气平复自己的脾气，然后对夏德挥了一下手，夏德这才点头说道：
　　“我们答应你。但你必须保证自己不会伤人，否则我肯定会回来找你的。”
　　其实这警告也没有太大意义，看这灵魂的强度她恐怕也没有伤人能力，最多入梦吓一吓胆小的家伙。
　　于是贝坦尼小姐的灵魂完全飘入了木屋，然后飞快的点着头：
　　“没问题，我保证不伤人。”
　　说完便指向门口：
　　“这里其实也没有什么异常状况，只是我听到过两次奇怪的声音。明明这里没有活人，但我听到了两个伐木工抱怨这个月不放假的事情，还有一次听到了雷雨声，但那天明明天气晴朗。”
　　丹妮斯特小姐眼睛一亮，这分明和那只橱柜所在的扫帚间一样，说明附近肯定存在“树洞”。
　　“声音的来源大致是哪里？你所在的井里吗？”
　　夏德又问，很担心自己要跳进那种地方，好在灵魂急忙摇头：
　　“在地面上。我当时也很好奇，还飘来飘去的寻找了一下。那声音的来源大致就在这附近，是的，就在这栋木屋的附近。”
　　“过去的回音！”
　　夏德立刻施法，但聆听了一阵子也没有奇怪的声音传来。再结合鬼魂所说，那么这里的“树洞”近期的活跃程度应该远不及那只橱柜。
　　“维斯塔地区的树洞这么多吗？我在别的地方可是连听都没听说过.把这片区域挖开三尺，我也要把门找出来！”
　　说着女术士就要动手，却被夏德拦住了：
　　“不用那么麻烦，我来。”
　　他带着红发少女离开木屋来到外面，阿什利·贝坦尼的鬼魂便一头扎进了被石板盖住的井中，但又探出了头看着这里。
　　随后丹妮斯特小姐回头挥了挥手，一层红月的光晕便罩住了井口，挡住了鬼魂窥视的目光。
　　“还记得吗？上次那只柜子免疫我的施法。”
　　夏德询问道，女术士回忆了一下便看向面前的木屋：
　　“玩具变形术是吗？可是这个这么大，你”
　　“试一试不就知道了？”
　　夏德从口袋里取出一块手绢，其实这是巨大帆布变成的玩具。随后又拿出了那只粉红色的小瓶子，亮粉色的液体在下午的阳光下更显得晶莹剔透。…。。
　　夏德拔开盖子以后喝了一小口，这才将那块“手绢”在身上一抹，然后将迅速变大的帆布丢向了空中。
　　咒术控制大块帆布漂浮到了木屋上面，然后精准的将其盖在了下方。而随着夏德微微皱眉开始施法，帆布下的轮廓迅速收缩变小。
　　这是夏德用学会“玩具制作”后，处理的体积最大的物品，但因为其本身是空心的质量不大，因此灵的消耗比他想的还要小一些，甚至刚才不喝那口香精应该也可以：
　　“原来我已经这么厉害了。”
　　很快那块巨大的帆布便像是躺在了伐木场的地面上，丹妮斯特小姐伸手让帆布重新飞起来，而帆布下面盖着的除了精致的人头大小的木屋模型以外，还躺着一扇已经被虫蛀的木门。
　　也就是那木屋的门。
　　“我来。”
　　夏德立刻走了过来，刚想掏出那把黑色的时间钥匙试一试是否可以转动，没想到丹妮斯特小姐直接递给了他一把正常的时间钥匙：
　　“找学院要的。”
　　正常的钥匙当然更好，夏德伸手让木门立起来以后将钥匙靠近了钥匙孔：
　　“愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　钥匙成功插进了生锈的钥匙孔中，夏德手腕用力却没能转动。两人都怔了一下，夏德立刻就有了猜测：
　　“虽然都是使用钥匙，但打开树洞和打开通往‘时间长廊’的门不一样。前者的重点是树洞本身，后者的重点是钥匙。所以后者的门只需要是门就可以，而前者的门必须是门。”
　　想明白了这一点，他便和丹妮斯特小姐一起后退，将那座木屋重新变了回来，然后将门靠在了门框上：
　　“愿世界树庇佑无限时间中的我。”
　　咔嗒一声，钥匙被转动了。
　　【外乡人，你打开了一处“扭曲树洞”。】
　　【来自无限树之父的提示：】
　　【使用正常时间钥匙开启门扉，将连通以下时间点：现世第六纪元1821年。】
　　【注意，除你以外，任何生命使用该通道都会被时间诅咒。】
　　【注意，你可以通过此处异常通道进入过去的时间二十分钟，时间结束后必须通过本通道返回。】
　　【注意，使用钥匙打开此处门扉两次后，该通道将会彻底崩溃。】
　　“怎么样？”
　　红发少女有些期待的问道，夏德笑着也没让她失望：
　　“连接1821年，还能使用两次上次的橱柜我遇到的时候也是还能用两次，巧合吗？”
　　“33年前原来那时的老师居然来过溪木镇吗？”
　　女术士有些失神，夏德便趁机问道：
　　“那时的你已经毕业了吗？”
　　“没有，那时我刚你别想以此推算我的年龄。”
　　她立刻这样说道，然后表情严肃的看向那扇门：
　　“如果你现在把两次机会都使用掉，这扇门会有什么结果？”
　　“不知道，这不是正常出现的时间隧道。可能是这处扭曲就此消失，但也可能出现什么不好的结果，所以最好不要这样做。”…。。
　　夏德摇了摇头，如果这些“扭曲树洞”真的是因为世界的异变而出现的灾厄，那么恐怕后果不会是简单的树洞消失。
　　丹妮斯特小姐抿着嘴点点头：
　　“好在这处树洞还能用两次。”
　　“就算还能用两次，也不能让你来用。还记得你答应过我的事情吗？”
　　红发少女有些不甘心的点点头：
　　“知道了，真是啰嗦.夏德，你猜老师通过这扇门来到了三年前，是类似我和芙洛拉那样遇到了树洞不稳定开启的意外，还是类似你这样的用钥匙开启门扉.大概率是意外吧，老师也没有时间天赋。”
　　【意外，用时间钥匙开启的扭曲树洞是单向门。】
　　“意外，用时间钥匙开启的树洞是单向门，我只是因为时间受限所以才能从过去回来。”
　　夏德解释道：
　　“所以你的老师大概率身上也沾染过时间诅咒，如果我们能够找到她，说不定可以弄清楚她是否驱逐了诅咒她失踪之前从未谈及过时间穿越和时间诅咒的话题吗？”
　　夏德很认真的问道，红发少女有些失落的摇了摇头：
　　“没有，从来都没有，老师也并非什么事情都和我说.但我会把我知道的所有事情都告诉你，我和老师可不一样。”
　　她并非是想要说明自己和夏德的亲近，而是想要表明自己比老师做的好——这是小孩子赌气的做法。
　　“快要下午四点了，我们现在回去吧。这扇门之后就放在你的房间，但要放在套房最内部房间，并且你之后不能随便靠近，我可不想你再被卷入过去的时间。”
　　从那橱柜的经验来看，只要不是太过接近这些“扭曲树洞”是不会随意被卷进去的。
　　“我知道，回去以后我也会把老师留下的遗物再检查一遍，说不定有以前没注意到的线索。”
　　红发少女说道，语气也不是很低沉。能够发现这扇门已经是今早出门前没想到的事情了，如今有夏德在身边，她相信总有一天自己能够跨越时间见到老师。
　　就算自己见不到，让夏德去和老师见一面，丹妮斯特·古斯塔夫也已经很满足了：
　　“夏德，如果溪木镇中有人掌握了安全的时间穿越的方法，你会阻拦我用这种方法使用这扇门吗？”
　　“你是指卡明男爵和他的儿子的事情？”
　　夏德问道，又转头看向那口井。虽然答应了不处理那只鬼魂，但他也要使用咒术-【誓约束缚】保证阿什利·贝坦尼小姐不会伤人和乱说话。
　　“是的。”
　　“那也不行，我不信通过‘扭曲树洞’穿越时间能够毫无代价，这是时间的灾厄。”
　　说着便走向那口井，红发少女也跟了上去，那扇门飘在两人身后：
　　“所以你认为只有你是例外。夏德，你真是傲慢呢~”
　　她有些不满的从背后戳了一下夏德的胳膊。
　　“傲慢的确是我的原罪，今天都听我的，我不会让你用这扇门的。”
　　“我也没想用，我是那种很冲动的人吗？不过夏德，等我恢复了，你就等着我给你布置作业吧~”
　　39314847。。