第两千八百七十一章 任务、雾瘴与公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那棵代表着贤者级遗物本体的粉色树人如果真的在城里，它的战斗力必定和收容记录上的不一致，所以外出搜寻的队伍需要有足够强的环术士领队。太阳教会与自然教会合计三位十三环术士，再加上被选者伊露娜，原本打算将城区一分为四，由他们四位带领队伍分头去巡查。
　　但现在既然圣拜伦斯的丹妮斯特教授也在城里，那么原本的一分为四便可以变作一分为五。
　　“丹妮斯特教授，请问城区范围有圣拜伦斯的多少环术士？”
　　玛利亚小姐问道，红发女术士看了一眼身旁坐着的夏德：
　　“学院的教授们都在城外，我今晚到城里和魔女议会的魔女们联络所以就住下了，她们说可以提供帮助。将巡查的工作交给她们一部分吧，唤神者也愿意帮忙。”
　　于是一直没说话的夏德也点点头，他打定主意如非必要绝不开口，这有助于营造自己的人设。
　　在场的其他人也没有对此多问，既然她能够“路遇”唤神者，和魔女有交情也是很正常的。现在不是打探这种事情的时候，这次只能算是坐实了圣拜伦斯果然早就和“唤神者”有联系——说不定“唤神者”就是圣拜伦斯出身的环术士。
　　“各位，这是维斯塔市的城区地图。”
　　自然教堂驻扎本地的原本最强的十二环术士施法，用幻术在会议桌的上方制造出了巨大的城区沙盘。
　　随后翠绿色的线条沿着维斯塔市的主要街区将城市分割开来，玛利亚小姐示意丹妮斯特小姐先挑选，于是丹妮斯特小姐随手选择了城东。
　　比起两人来时，不过短短十几分钟的时间，窗外的绿色瘴气便看起来更加浓郁了。短暂的会议结束后，夏德和丹妮斯特小姐并未立刻离开，而是与自然教会所属的候选人尤里·阿斯顿先生，以及那位来自于第六纪元早期的“苍穹之刃”聊了聊。
　　当然，这是征得了教会同意的，而伊露娜则没有获得和夏德聊天的机会。
　　交谈的地点就是这间会议室，那位夏德第一次见面的尤里·阿斯顿先生，是一位头发颇为稀疏的三十岁左右的中年人。他看上去颇有学者的气质，比起战场，这种人更应该出现在学校或者图书馆中。
　　尤里·阿斯顿先生在本地教堂工作了二十多年，他在此之前也只是听闻过“唤神者”的故事，因此这次真的和“唤神者”见面表现的也很是恭敬。他同样看出了“唤神者”主要想要和那位圣骑士交谈，因此他露面后只是和夏德打了声招呼，并约定如果有需要可以再来找他之后，便匆忙前往教堂的其他地方帮忙了。
　　至于那位一看就是正义角色的“苍穹之刃”，夏德刚才听人们都称呼他为“阿斯特雷亚先生”：
　　“我听过关于你的传说。”
　　丹妮斯特小姐也暂时避开这里，于是只剩下了两位骑士交谈。
　　夏德还没开口，那位圣骑士便率先说道。他依靠时间的力量知晓了如今时代的语言，但又由于他原本使用的语言是现代卡森里克通用语的雏形，因此说起话来虽然一般人也听得懂，但有很多古老的语法和如今很少使用的单词出现。
　　这倒是有些像黛芙琳修女说话时的样子。
　　“其实我本来想说，我听过你的传说。”
　　夏德于是笑着说道，两人坐在环形会议桌的两侧，每个人面前都摆着热茶。会议室被墙壁上的煤气灯照亮，氛围看上去很是友善。而且不仅仅是他对对面的这位先生很好奇，对面的先生对他也同样的很好奇。
　　“我的传说，都是已经过去的事情了，但你还在创造传说。”
　　圣骑士打量着夏德，他的眼神很有力：
　　“我来到这个时代后，听到的现代的传说故事，大多都会出现你的身影。现代的人们可能已经主动或被迫接受你的存在，但你想知道我这个听了半周你的故事的人，对你是什么看法吗？”
　　虽然聊天的内容不是夏德最初的想法，但他并不介意谈这个：
　　“请说。”
　　“《呢喃诗章》的大预言并不是到了第六纪元稳定以后才出现的，实际上在我的时代，关于前纪元的魔女皇帝们留下了大预言的传说，便已经在流传了。”
　　他询问夏德：
　　“几乎每一个被选者的出现都与你有关，但偏偏你又不是被选者。如果我没猜错，关于大预言的真相，你应该比我们五神教会更加清楚对吧？”
　　夏德很严肃的摇头：
　　“这个还真不是。实际上我也弄不清楚大预言中预言到的十三位被选者，到底对这个世界意味着什么。现在只能说他们和必将到来的末日有关，如果教会关于《呢喃诗章》有其他的认识，我也很愿意听听你们的见解。”
　　圣骑士同样正色的摇头：
　　“的确有些说法，但也都是毫无证据的猜测。我在来到这个时代后，也曾向这个时代的人们探听过这些事情，很可惜没有答案。
　　我不属于这个时代，更不可能永久性的留在这里。我只是希望像你这样有能力的人，能够在正确的时候做出正确的选择。诗章已经翻到了第八个篇章，剩下的时间应该没有多少了。
　　你虽然不属于教会，但和教会应该也没有本质的冲突。如果有可能，我希望你能够早些开展和我们的全面合作。我知道这个时代的正神教会中也存在阴影，月湾和维斯塔教区都出现了类似的问题，但至少我们依然在为文明和世界而战，不是吗？”
　　夏德很想从对方口中探听一下纪元初期的故事，只是碍于现在时间紧急，他也只能和对方约定有时间再聊。
　　汇合了丹妮斯特小姐以后，两人很快便返回了旅馆。向嘉琳娜、西尔维娅小姐以及芙洛拉说明了情况后，三位大魔女都表示可以带人外出搜索那棵树的踪迹。
　　“我和西尔维娅去吧，夏德，你单独去看一看玛格丽特的情况再来和我们汇合。芙洛拉还有丹妮斯特小姐先留下来，露维娅的占卜应该快有结果了。”
　　女公爵这样安排道，虽然她和西尔维娅小姐也都不是十三环，但在城市环境下，十三环不可能拼尽全力战斗，因此十二阶大魔女应该也够了。
　　夏德在取了【守夜人】后便立刻出发，此时外面的绿色瘴气已经更加浓厚的如同进入了绿色版本的生死狭间，等到银色的猫从围墙跳进了玛格丽特下榻的绿荫庄园时，他也要睁不开眼睛了。不是困倦，而是那雾瘴很是迷眼睛。
　　庄园里依然亮着灯，但整座庄园都是静悄悄的。“石之心”让夏德能够聆听到人们睡着时的心跳，看起来整座庄园都没有清醒者，而西尔维娅小姐虽然给玛格丽特留下了两位中环的“保镖”，但保镖小姐们也已经陷入了沉眠。
　　夏德从未来过这里，但靠着对类似庄园的熟悉，很快在庄园三楼找到了玛格丽特的寝室。他小心的让躺倒在走廊地毯上的女仆小姐们飘到墙边，然后用门之钥打开了门。
　　淡淡的熏香味道扑面而来，公主寝房哪怕只是临时安排的，内部装潢看起来也无比的奢华。夏德径直走到了床边，看到金色长发散落在白色枕头上的玛格丽特的睡颜，忍不住伸手去触碰她的侧脸。
　　【咳咳。】
　　“我知道我知道，我可没有奇怪的想法。”
　　玛格丽特毕竟是中环的魔女学徒，虽然陷入了梦境但并没有变成树的痕迹。她同样没有阿杰莉娜那么深的执念，夏德只是将她抱在怀里轻轻摇晃了几下，然后喊了两声她的名字，公主殿下便睁开了朦胧的双眼。
　　“玛格丽特，玛格丽特！”
　　“夏德.”
　　她没能第一时间明白现在的情况，而是问道：
　　“卡森里克联合王国，真的亡国了吗？”
　　夏德于是便明白了她梦到了什么，于是又轻轻晃了一下她：
　　“说什么呢？我还在期待着你成为我的女王呢。”
　　【期待那个梦境变成现实？】
　　夏德假装没听到，而听到“女王”这个单词，看起来异常柔弱的公主才终于清醒了过来。她趴在夏德的怀里能够清晰的听到夏德的心跳，而夏德则发现玛格丽特和小米娅有着很相似的特点——她们睡醒后的片刻身体都会微微发热：
　　“我的骑士啊，这真是一场噩梦，你又来救我了是吗？”
　　说着便环抱住了夏德的脖子，让他低头与她亲吻在了一起。虽说是刚醒来，但因为魔女学徒具备魔女的部分特性，因此公主殿下的口气很是清新，而在火热的吻中，玛格丽特也彻底苏醒了：
　　“看来是遇到大事了呢。西尔维娅老师她们还好吗？”
　　“还好，她们让我先来把你叫醒。不过现在我要走了，外面的麻烦还没有处理干净呢。你不要离开庄园，教会负责保护城区的队伍已经出发了，一会儿你装作睡着，她们会来唤醒你的。”
　　“等一等。”
　　公主拉住了夏德的袖子，让他低头后，又在他的额头吻了一下：
　　“祝你一切顺利，我的骑士我的房间，永远都有你的位置。”