第两千零八十章 鲱鱼街的初相遇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“房屋顶端，【外乡旅人】在极目远眺后低头看向了手中的字条，获得额外线索7”
　　房顶的夏德看向纸条上自己的字迹，钟楼顶端沙哑的声音居然停顿了一下，随后，站在圆桌西侧的黑袍人居然抬起了双手：
　　“额外线索7，袭击了弗里曼·霍桑的犯人是夏洛特小姐。
　　通用历1854年夏，阳光之月29日。在出色的口才、惊人的魅力与不错的运气的帮助下，【外乡旅人】夏洛特小姐，成功破获了‘弗里曼·霍桑’遇袭案件，找到了凶手‘夏洛特小姐’，并亲手将其逮捕。这是外乡人与外乡人的故事，是卑鄙者与高尚者的故事。骰子故事集，只钟爱真正的智者。”
　　“你是不是在开玩笑？”
　　搀扶着还剩下最后一口气的黑裙女人的男人，瞪大了眼睛问向主持游戏的黑袍人。故事的另外两位讲述者虽然也是差不多的心情，但至少贝拉·贝琳德尔第一时间反应了过来，自己此时最应该做些什么：
　　“我赢了，胜利奖赏我要一件占卜类遗物。对于其他人的要求是：在场除了我以外的所有人，忘记这个故事中，全部涉及‘夏洛特小姐’的身份细节！”
　　她一下站起身，在黎明教会的三人惊讶的看向她的同时，“守密人”轻轻点头：
　　“如你所愿~”
　　长桌化作虚影消失，只留下一枚象牙骰子还在贝琳德尔小姐手中。【骰子故事集】的本体再次消失在了空气中，下午的微弱的太阳光重新出现，照亮了此刻钟楼露台上的所有人。
　　“紫水晶女士，你要做什么？”
　　九环的约克·奥康纳先生，在背后的同伴们反应过来之前，本能的拦在了【拜光者研修会】的两人面前。但魔女的手却已经向着他们伸出，透明的大网在空中成型：
　　“当然是为了保守秘密，【骰子故事集】再次消失了，但谁也不能保证，他们是否真的忘掉了那些记忆。奥康纳先生，能和我坐在一起玩游戏是你的荣幸，为何还要奢求那些信息呢？”
　　虽然刚才还是合作关系，但奥康纳先生依然选择反击这不知名的控制类奇术。魔女微微皱眉不想和男人如此近距离的交手，于是她身后的两位女仆，自觉向前迈步要代替主人解决这麻烦。
　　就在此时，月湾市昏暗的天空下，一道银色的闪光划破长空瞬间进入塔内。
　　就算是十一阶的大魔女也没能反应过来这又发生了什么，转身后便看到正在化作光屑的箭矢将【拜光者研修会】的那个男人的胸口贯穿，星星点点的银色碎光转眼便消失不见了。
　　她又伸手想要抓向那个七窍流血的女人，但对方却猛地抬起头，眼神中充斥着绝望表情的同时，用尽最后的力量抬起了自己的右手：
　　“光亮术！”
　　“快闪开！”
　　慌乱间不知是谁在呼喊，钟楼顶端的所有人这一刻都本能的想要后退。而距离女人最近的命运的大魔女，在预感到死亡真切的袭来的同时虽然也想要后退，但此时已经来不及了。
　　微弱的白光出现在了濒死女人的指尖，随后那光芒瞬间如同太阳般爆发。这一刻，在贝拉·贝琳德尔看来时间仿佛都变得缓慢。
　　她能够清晰的看到那团光芒的膨胀-爆发轨迹，能够看到因为自己忽如其来的后退动作，而飘散在自己眼前的头发。
　　金色的头发接触到了白光，如同融化一样的消失在了光芒中，或者说是成为了那光芒的一部分。随后光芒便逼近了她的脸庞，而就在光几乎要贴近她的鼻尖的瞬间，璀璨的银色光矢再次袭来。
　　光矢毫无阻碍的进入到了光芒中，贯穿了濒死女人的头颅。由于施法者的死亡，不知名的致命光芒立刻消失。恢复正常的钟楼露台上，魔女大口喘着气又退了两步才停下，脑袋发蒙了好几秒，才意识到刚才发生了什么：
　　“那是什么光芒，该死的疯子。”
　　她少见的在心中说出了脏话，心脏快速蹦跳的同时，抓住自己的两位女仆的手，让幻术营造出的三人的身影从露台跳下了钟楼，实际上她们则一起从楼梯离开贝拉·贝琳德尔是少数不会飞行的十一阶大魔女。
　　“等一等，紫水晶女士！”
　　但至少这位命运的大魔女的幻术造诣还是很不错的，当同样惊魂未定的约克·奥康纳先生快步走到了露台边缘并向下看去，当然看不到刚才的女士与两位女仆。
　　“这次的报告，要怎么写呢？刚才的光亮术.我像是感觉自己也要融化在了光中。”
　　身后的两位同伴表现出了奇怪的表情，抓住脑袋在阻止记忆的流逝。而奥康纳先生站在栏杆前，向着远处眺望，昏暗的天光下也不见刚才射出了两次银色光矢的环术士的身影：
　　“这支箭不会是夏洛特小姐射出的吧所以，才要在高处查看信息，方便故事结束后立刻攻击这座钟楼上的人吗？她知道.奇怪，我在说什么？”
　　思索间，有关“骰子故事集”的大部分内容都如同退潮时的海水一样在他的记忆中褪去，名为“回忆”的沙滩上虽然还残留着故事整体架构的内容，却已经再也记不清楚那些细节。只记得获胜的那位女士似乎魅力惊人、运气也很好，这与资料中托贝斯克的胜者很相似。
　　但刚才的致命白光依然被他清晰的被记忆了下来，那光芒依然让他有些失神。
　　约克·奥康纳扶着露台的栏杆，凭栏看向被下午时穿透云层的天光照亮的城市。在月湾市最高处看向高低不同的鳞次栉比的建筑楼房、看着蚂蚁般大小的马车行人，以及远处那一缕缕飘向天空的黑色烟尘。
　　这一幕简直就是绝景，可惜只有少数几人才能看到。明明城市如此繁华，但这里的天光却永远昏黑。不知怎么的，他忽然感觉，也许这座城市真的需要更多的光芒。
　　四十分钟后，当没有标识身份和家徽的私人马车，低调的来到了月湾市警察厅所在的街区时，这里却早已找不到了那位“夏洛特小姐”的身影。
　　马车停在了不久前发生过“命案”的小巷入口处，貌美的金发女士亲自进入巷子查看。只是此时这条平平无奇的巷子里已经不见了本应存在的尸体，更没有等待她们的人。
　　她微微皱眉，取出了紫水晶制作的灵摆挂坠，轻声念咒后发现占卜果然无法找到对方：
　　“不愧是有着特殊命运的姑娘。”
　　但原本垂直向下的水晶挂坠依然产生了偏移，顺着偏移的方向去寻找，最后贝拉·贝琳德尔在墙缝中发现了一张字条。
　　于是魔女登上马车重新出发，并将新的地址告知了伪装成男人的女仆车夫。马车徐徐启动，贴身女仆玛蒂尔达小姐看着自己主人兴致勃勃的模样，于是轻声问道：
　　“小姐，那位夏洛特小姐.”
　　“是的，她给我留了信息，我现在就去见她。魅力惊人、实力惊人，甚至掌握了时间静止咒法的姑娘啊，我真是好奇。”
　　眉心脂红色的胎记似乎都因为激动而变得更加红晕，但女仆小姐却依然担心：
　　“那毕竟是贝纳妮丝小姐的追随者，您.”
　　跟随贝拉·贝琳德尔多年，她当然看得出这位女伯爵的想法。
　　“我可没想去抢别人的追随者，但见一见总是好的。瞧我现在的装扮有问题吗？是不是应该先去换一套衣服？”
　　她又问向了自己的女仆，得到“没问题”的答复后，便在心中想着一会儿要如何开口搭话。虽然自己是十一阶大魔女，但面对那个明明已经了解很多，但偏偏还不知道长相的姑娘，她依然感觉有些忐忑：
　　“不过，蝴蝶，和遗物”
　　又想到了这件事，激动、忐忑中，甚至多了一些恐惧的心理。但这恐惧反而使她对那位素未蒙面的“夏洛特小姐”更加的向往和好奇：
　　“凡妮莎，我真的什么都不会做。”
　　马车于是穿过了临近傍晚的月湾市繁华而热闹的城区，最终来到了塔顿河河畔的鲱鱼街。在不远处的下游，正是仍然在建造过程中的月湾之桥。
　　“小姐，您确定是这个地址吗？”
　　女仆的声音从前面传出，带着相当疑惑甚至有些惊恐的情绪。
　　“是的，鲱鱼街18号对面，临河码头上方，煤气路灯下贴着红色广告纸的栏杆前。”
　　贝琳德尔小姐说道，于是马车便停在沿河的街边，路上的行人很自觉的从马车侧面绕过。魔女在车上便说好，让自己的两位女仆在车旁等着不要靠近，随后她首先走下了马车。
　　马车很巧妙的挡在了那个等着她们到来的“夏洛特”小姐的背后，使得鲱鱼街的行人们看不到接下来发生的事情。而当金发大魔女带着兴奋和忐忑去张望那位“魅力96点”的姑娘，她看到的则是站在夕阳下的河边栏杆前，单手扶着栏杆眺望河道景色的男人的背影。
　　背对马车正对河边和夕阳，微微歪头，晚风让耳边垂发摇摆，好看的眉头颦起，金色的眸子中带着些疑惑：
　　“找错地址了？等等，这个男人.”
　　金色的眸子瞬间瞪大，她分明没有感觉到魔女诅咒被触发。刚才的忐忑和兴奋，一瞬间便化作了惊恐和疑惑，随后便是愕然和不安。
　　她愣了片刻，出于谨慎没敢继续前进，而是小心的重新使用灵摆，确定无效果以后，又站在马车和那“男人”之间取出了占卜牌，随后是硬币，最后是刚才获得的那枚六面的象牙骰子。
　　第一次抛出骰子，看到点数是6，但还没等她疑惑，掌心中的骰子居然自动跳变为了5，然后又跳变为了1，最后又成了4。
　　“这是什么情况？”
　　她越发的搞不清楚状况，而在她看不到的夏德的面前，夕阳照亮了夏德的脸，外乡人正一边看着反射着夕阳有着粼粼波光的河面，一边用手不断翻动着【命运的二十面骰子】。相似遗物之间会出现相互吞噬、相互干扰的特殊特性，而强大的一方总是能够干扰弱小的一方。