第两千五百七十二章 灵魂之火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这里是”
　　有些恍惚的魔女开口想要提醒，却被夏德粗暴的打断：
　　“我可比你更熟悉这里。”
　　死亡之门没有那么容易打开，刚才温斯莱特小姐并没有彻底深陷进死亡，因此此刻快步后退，便意味着他们重新回归生者的世界。
　　死亡一点也没有为难夏德的意思，魔女甚至感觉身边的男人比自己更适应这纯粹的冰冷力量。但他绝不可能是死亡的代言人，那源自于灵魂的几乎要让此刻的她癫狂的温度，比曾经在黛芙琳修女身上见过的初火还要炽热与浓烈。
　　身处生与死的边缘，她更容易的感知到了身边男人的灵魂，无比的纯粹、无比的强大、无比的炽热，却又无比的温柔。有那么一瞬间，神情恍惚的她甚至想要
　　只是此时那个被黑暗吞没的七环术士的灵魂再次于水域中显现，恶灵无声无息的向着他们伸出了手，随后被夏德不耐烦的猛地一推：
　　“该走的不要留！”
　　那灵魂消融在了冥月的光芒中，继续快步向后退了五步，阳光变得更加清晰；
　　再向后退了五步，水面上那些透明虚影只剩下轮廓，林地包围了他们；
　　最后再向后退了五步，黑暗彻底散去，两人仍然站在那片荒村外的坟场中。
　　“呼~呼~”
　　随着灰黑色头发的女士的呼吸，冰冷的白雾从她的嘴巴中呼出，但很快便消解在了夏末的余热里。
　　夏德没有立刻询问她的情况，而是神色严肃的松开了抓着魔女手臂的手，从胸前拽出徽章然后走向前面，一边念念有词的祈祷一边查看死亡是否真的全部离去。
　　如果因为他们今天的行为，让物质世界又形成了一处新的“生死边缘”，那麻烦可就大了。
　　好在虽然温斯莱特小姐刚才的运气不是很好，但至少死亡真正离去了。夏德松了一口气的同时又看向她的时候，发现她也正抿着嘴看着他：
　　“好吧，在死亡的、的力量方面，我也依然存在着欠缺。”
　　“先别说这个了。”
　　夏德伸手扶住连站都站不稳的她：
　　“先休息一下吧，到树下坐一下，那边有太阳。”
　　夏德提议道，那面色苍白的魔女抿着嘴点点头。没有变回猫头鹰，而是让夏德搀扶着她走到了树边。
　　铺好了餐布拿出软垫，两人靠着大树坐了下来。夏德看向她裙子下穿着褐色短靴的双脚，后者苍白的脸上涌起一抹血色：
　　“这次是我大意了，抱歉给你造成了麻烦。”
　　“不用道歉，毕竟谁也不知道这诅咒会让施法能力下降到这种程度，我们更想不到施法稳定性也会变差。”
　　魔女侧身坐着，微微提起裙边让夏德看到她的双脚。夏德帮她脱去了鞋袜后，便看到了紫黑色的双脚。
　　温斯莱特小姐的情绪更加低沉：
　　“刚继承这个职位的时候，我全身都出现过类似的痕迹，不过没有这么明显。”…。。
　　夏德什么也没说，翻找出圣水瓶后将圣水倒在她的双脚上：
　　“你自己能够揉搓吧？”
　　他没有故意去占便宜，在抿着嘴的温斯莱特小姐动手以后，又高举起了右手：
　　“阳光疗愈！”
　　太阳的光辉洒向两人，他们的身体轮廓于是被染成了金色，死亡的阴冷由此快速消退。
　　温斯莱特小姐感受着这知名太阳教会神术的温度，意识到即使是太阳的辉光也没有刚才她感受到的夏德的灵魂的温度炽热。
　　红着脸，到底还是不好意思说出让夏德帮她揉搓双脚。他们毕竟才只是刚认识，而姑娘的脚又是很隐私的部位。
　　夏德倒是没注意到她复杂的心理变化，看到不需要自己引出带有初火力量的火焰，他才松了一口气，然后语气很轻快的笑着说道：
　　“这冒险是很值得的。你听到他刚才说的了吗？被选者！【树洞协会】这个组织一定掌握着某些关键性的诗章残篇，在月湾的事情结束后，新的故事会在这里进行！
　　哦，别这样看着我，嘉琳娜肯定把这些事情说给我听了，我再怎么也是八环术士，有资格参与这种事情。”
　　金色的眸子带着些许的困惑、倔强、羞恼与自我怀疑，她此时可绝对没想到“嘉琳娜是否和夏德·汉密尔顿谈论被选者”之类的问题。
　　而夏德此刻的心情不错也不是装出来的，即使再怎么怀疑第八位被选者会出现在维斯塔林地，他也直到此刻才算是真正掌握了证据。
　　毕竟之前第四候选是直接出现在托贝斯克的，这让他一度怀疑自家所在的城市又要出乱子。但现在看来，这次的乱子还是出现在外地，他当然因此而高兴.并为维斯塔市的市民们感到担忧。
　　“被选者啊”
　　只是和夏德想的不一样，缓过神来的温斯莱特小姐脸上没有出现激动或是深思的表情，反而是一下变得意兴阑珊：
　　“这次是我遇到了啊。”
　　“你似乎有些不高兴？”
　　夏德试探的问道，魔女低头看着逐渐恢复了血色的双脚：
　　“我从来不在乎什么被选者，议会的几次大行动哪怕我有时间也一直在推脱。况且我喜欢这座音乐之城，如果被选者真的出现在这里，也就意味着这座城市即将遭逢大难。”
　　“所以，你想离开本地吗？”
　　夏德又问，芙洛拉·温斯莱特又抬头看了夏德一眼，眼神中的神情很复杂：
　　“诅咒还没有被解决，我不能走。况且，我现在欠你这么多等维斯塔市的事情结束后，我想和你仔细谈谈到时候我会帮你画一组油画，至少五幅。”
　　她的目光游移不定，自己也不知道怎么的便感觉心乱如麻。冰冷的灵魂和身体被火热的手抓着回归现实，她感觉自己一直以来寻找的温度，似乎就是这个。…。。
　　当然，她绝对不会说出自己的真实想法。
　　“油画什么的以后再说，知道我刚才还发现什么了吗？”
　　夏德笑着问道：
　　“那个七环术士的恶灵想要袭击我的时候，我察觉到他身上也有时间诅咒！但与你们相比相当的轻微。”
　　“【树洞协会】为了穿越时间，肯定做过某些禁忌实验，这很正常。”
　　魔女说道，然后立刻明白了夏德的意思：
　　“他们既然也接触过时间诅咒，说不定有解决【时间诅咒】的方法。”
　　“是的，所以别担心诅咒和施法失控的事情，这些都能解决的。”
　　他看向周围，魔女则看着他。
　　“这趟外出的收获比我想的还要大，我们不着急回去，坐在这里再休息一下吧，丹妮斯特小姐一定会吃惊我们今天调查出的事情。”
　　他在阳光下笑着，魔女便看着阳光下的他。轻轻点头后，却又将视线挪移向了其他方向，然后抿着嘴让自己的思绪放空，却还是无法拒绝的回忆起了那温度，那比初火还要炽热的灵魂的温度。
　　鞋袜是她自己重新穿起来的，夏德很绅士的转过头避嫌。两人就这样在斑驳摇晃着的树影中，在这片远离城市喧嚣的荒村外的林地中度过了这整个下午。
　　他们聊了很多事情，但绝大多数都是夏德询问维斯塔市的事情。温斯莱特小姐几乎每年秋季都会来这座城市，她知道很多事情，也愿意回答夏德的任何问题。
　　而等到他们返回手风琴旅店的时候，黄昏已经照亮了城市，这个周日结束了。
　　夏德抱着昏睡的黑灰色猫咪进入房间的时候，十八岁的红发少女正捧着书坐在沙发上，侧脸被窗外灿烂的夕阳映的发亮。
　　她冲夏德使了个眼神，想要询问他那只猫是怎么了，夏德则将魔女所化作的猫小心的放到了短沙发上：
　　“她今天可是累坏了，我们遇到了些麻烦，好在收获很多。”
　　他压低声音说道，并简单的介绍了一下一整天的活动。
　　“我们回来的路上她就睡着了，但我估计很快就会醒。我先走了，一会儿还有事情，明天见，丹妮斯特小姐。”
　　夏德挥了挥手，一会儿还要去找医生询问罪孽的事情。
　　“明天见，夏德，今天辛苦了。”
　　红发姑娘便也笑着挥了挥手，看着自己英俊的学生蹑手蹑脚的走出了房间并小心翼翼的关上了门。
　　她叹了口气，将手中的书合上，放到了茶几边角被夕阳照亮的地方，然后对“睡着”的猫说道：
　　“夏德又走了呢，我还没来得及让他留下来吃晚饭。
　　你昨晚可是费了好大功夫，才说服我，让我同意你今天和他一起去进行调查。怎么样，你的试探有什么结果？刚才听夏德讲述，你们今天的冒险可真是精彩呢。”
　　猫睁开了眼睛，在一阵浓雾后，面色依然有些发白，但几乎已经没事了的芙洛拉·温斯莱特双手叠在一起放在腿上，很文雅的坐在背对窗口的单人沙发上。
　　背后而来的光像是要穿透她那吹弹可破的皮肤，她也看向了红发的女术士，整个人显得格外的慵懒和惆怅：
　　“冒险的确精彩，我可是在你的学生面前出了很大的丑呢。”
　　39314485。。