第两千一百六十七章 头与杖与剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说话间，笼罩着这片无光的街道的粘稠黑暗中出现了低沉沙哑的吼声，但这次不是龙吼，而是人类用嗓子眼发出的，像是死前呓语一样的声音。
　　艾米莉亚已经唤出了自己的命环，只是发光的命环也无法照亮太远的距离。鼓起勇气的精灵姑娘已经决定这次要帮上些忙，当然，她的左手依然紧紧抓住露维娅的手。
　　夏德则循着声音转身向东，看向了街道延伸向远处的方向，随后微微抬头看向高空，刚好与古德曼先生的眼睛对上。
　　那双眼睛比夏德本身还要大，而随着黑暗天空中藏匿着的东西露出了全貌，三人都看到了古德曼先生的硕大脑袋自黑暗的天空缓缓降下。甚至随着夏德高举长剑照亮更大的范围，他们看到那分明是如同爬虫一样匍匐在街道上的巨人般人影，两只手臂分别扶住街道两侧的高楼，脑袋则张开了嘴巴逐渐靠近地面。
　　再仔细去看，那又根本不是人类的身躯，而是古德曼先生的脑袋下面直接连接着两只粗大的手臂。
　　而那张开的嘴巴里，无数个正常大小的古德曼夫人、男孩、女孩、小狗的血红色躯体连接着口腔的上下左右，并一起对着黑暗街道上的三人招手：
　　“要来我家做客吗？”
　　杂乱的声音共鸣产生了诱惑人心的力量，艾米莉亚坚强的用自身的精神力进行抵抗，然后发现夏德和露维娅非但没有唤出命环，甚至连表情都没有变化。
　　“我太弱了.”
　　与此同时，巨大脑袋张开的大嘴里顶端是古德曼太太模样的粗大舌头，已弹射而出。破空声尖锐异常，在空中与飞来的雷枪撞击后，表面弹跳着电弧势头不减的继续向着地面刺来。
　　露维娅拉着艾米莉亚快速后退，并一起看着夏德的身影原地消失后出现在了舌头上方。他空着的左手中黑色钥匙化作光球被持握并最终变作了长杖，身体因为重力而下坠的同时，银白雷霆蔓延到长杖表面，并在夏德坠落到那条巨大的舌头上以后，被他单手刺向了下方。
　　银白雷霆顺利贯穿了附着粘稠青黑色舌苔的舌头，将其牢牢的钉在了地面上。
　　他踩着那条暂时无法挣脱的软绵绵的舌头，向着悬浮在街道上方的巨大脑袋跑去。只是才向前冲了三四步，随着他高举的双手并拢到胸前，他整个人便化作了巨大的月光斜十字，沿着那条舌头劈向了头颅：
　　“月光斩击！”
　　古德曼先生脑袋的巨大呻吟声让艾米莉亚感觉到了耳鸣，倾斜十字架形状的可怖伤痕在月光撞击脑袋后，出现在了脑袋的下半边脸上，但这伤口甚至没有伤及到骨头。
　　斜十字重新化作了夏德，面色凝重的夏德利用“拉格莱的跳跃”重新回到了两位姑娘身边，伸手接住随着舌头收回嘴巴里而飞向天空的漆黑长杖，然后将其递给了露维娅。
　　露维娅甚至不必询问就知道夏德的意思，右手轻轻一拂，唤来的纯水便在她面前形成了暂时顶替水晶球作用的水球。她手握【尤克特拉希尔之杖】点在了那水球上，随着眼中氤氲着的紫光闪烁，占卜获得了巨大的成功：
　　“要在这个虚幻的黑暗世界毁掉那扇门，才能再一次将它驱逐。”
　　“我拦住这东西，露维娅，找门的事情就交给你们了。”
　　夏德说着，持剑再次冲向了那颗舌头被贯穿了大洞，脸上伤痕还在痊愈的巨大头颅。满天红蝶散开，无数个幻术营造的身影掩护着她们后退，露维娅没有浪费时间，【尤克特拉希尔之杖】挥动一下为自身附加了幸运的祝福，便拉着艾米莉亚重新返回了黑暗中如同鬼屋一样矗立着的三只猫旅店。
　　精灵姑娘后知后觉的跟在了露维娅身后，轻声念咒为两人附加“虚假生命”和“精灵之风”的祝福后，又疑惑的看向她手中的那柄武器。【尤克特拉希尔之钥】的获得是兰德尔河谷之战结束后的事情，因此艾米莉亚此前并没有见过它。
　　而此时看着那柄黑色的木质长杖，她不知怎么的，居然感觉自己有些想要哭泣。
　　黑暗中的三只猫旅店的内部环境，和艾米莉亚熟知的环境已经截然不同。如果让她自己进入这种迷宫似的地方，她恐怕永远也走不出来。但此时扯着露维娅的手，她只管跟着那位手握长杖，眼睛似乎在发光的占卜家不断向前。
　　在楼梯上反复上下，间或冲入那些她根本没有进入过的房间。艾米莉亚甚至还没来得及去观察这遍布着各种人面，不断有手臂想要抓住她的可怖旅店的内部环境，她们便已经来到了旅店的最高层。
　　真实的旅馆三楼是左右两排房间，而此时这里却只有一扇门。
　　“小心一点，跟紧我。”
　　露维娅的声音传入耳中，艾米莉亚轻轻点头，小心的观察周围的环境。她感觉自从来到了托贝斯克，才真正见识了环术士们的真正生活，学院的日子现在看来实在是太普通了。
　　因为此时只有单侧房门，因此走廊的一侧窗户虽然无法进出却可以看到外面。此时夏德与那颗巨大头颅的战斗还在继续，从脑袋的嘴巴里弹射出的分成三根的舌头阻碍夏德的攻击，而脑袋下方连接着的四条手臂中，两条紧握街道两侧楼房顶端让那颗脑袋可以在空中肆意腾挪，另外两条不断砸击街道和地面，此刻外面的街道已经三分之一成为了废墟。
　　眼前的这颗脑袋根本不是【友好邻居】的本体，哪怕刚才夏德冒险耗费大量的灵使用了“黑月符记”，也只是湮灭了脑袋下方的右手，但很快遗物的力量便形成了三条全新的手臂，从双臂变作了如今的四臂。
　　这里不是正常的世界，因此夏德便也呼唤出了命环。当艾米莉亚看到那轮七环命环的同时，她也如同其他女术士一样，感觉它大的实在是惊人。
　　巨大的拳头将空中的夏德砸向了地面，却只是扑中了四散的蝶群，随后反而被蝶群中飞出的黑色锁链锁住了拳头。银色的猫沿着被锁住的手臂敏捷奔行，高高跃起后恢复人类形态，手中长剑劈落，径直将半条手臂从脑袋下方切割了下来。
　　哀嚎声尖锐的让玻璃都出现了裂纹，一条手臂断裂，又是三条手臂从脑袋下方生长了出来，与此同时那张的更大的嘴巴里，密密麻麻如同触手一样的舌头也一条接着一条的弹射了出来。
　　夏德甩动手中的黑色锁链，带动被锁链缠绕着的断臂迎向了那些舌头。于是密密麻麻的舌头缠绕住了断臂，将它连同【大罪锁链】一起卷入了嘴巴里。
　　嘴巴咀嚼断臂迸溅出的血水像是要淹没半条街，但随后它便再次被迫张大了嘴巴，被【大罪锁链】锁住的扁桃体，被硬生生的从嘴巴里拽了出来。
　　下方的街道上，夏德的身影是如此清晰明亮，艾米莉亚看着这战斗的场面看的入神，甚至都没有注意到露维娅正在紧张快速的用【尤克特拉希尔之杖】敲击地面刻画符文。
　　夏德牵制住了【友好邻居】的大部分力量，因此露维娅这边遇到的阻碍并不是很大，更何况她手中还有一柄天使级的武器。刻画符文的间隙，露维娅也顺着艾米莉亚的目光看向窗外，看着夏德闪转腾挪与那颗巨大的脑袋战斗，看着他一不小心被击飞后，很快又用各种奇妙的方式重新回到战场。
　　“你们平时的生活就是这样的吗？”
　　她听到艾米莉亚轻声的询问，精灵姑娘的眼睛一直没有离开过窗外街道上发光的那个男人：
　　“这和我们生活在学校里的学生真的很不一样。我虽然以前也离开过学校，但兰德尔河谷那时还没有太大危险。原来，环术士是这样的啊”
　　“你大概误会了，这次是特例。”
　　手中忙活着的露维娅立刻纠正道：
　　“别胡思乱想了，之后两三天你都住在他家里，到时候就明白了，其实日常我们的生活大都很平静。过来帮忙，我需要刻画一个符文基阵，一会儿我们要正面破解这东西。你是否懂.”
　　她止住了话语，和艾米莉亚一起向着窗口伸头。只见那数十根手臂如同柱子一样支撑着的巨大的头颅已经升上了更高空，黑暗中某种粘稠的东西涌向那张咧开到不可思议角度的嘴巴。随后，全身遍布着黑色黏液的像是干尸一样的古德曼夫人，便从那嘴巴里钻了出来。
　　她此时的身高足有夏德的两倍，而且比起活人模样时的身材丰腴，这个状态的她身体干瘦，青黑色的皮肤上遍布着皱纹。她手中拿着一柄像是两个小孩的尸体拼凑起来的人骨大剑，张开嘴巴发出“啊~”的尖锐刺耳声响的同时，手中的人骨剑卷席着那些黑暗粘稠的能量，自高空劈向了正在地面喘息的夏德。
　　这一击比刚才任何一击都要强大，整个黑暗的城区世界像是都在这一击下被搅动了起来。而地面的夏德抬头看着比他的身体还要大的人骨剑劈出的那道黑色弧光，脸上露出喜色的同时，算准时机丢出青蛙腿然后猛地一跃来到了高空：
　　“终于给我机会了！”
　　双手高举有着龙鳞纹路的长剑，他在空中迎向了那片致命弧光。背后的命环上，核心灵符文【时空】闪烁着如同夜色中的月亮般的温柔光芒。星空的色彩在黑暗的世界中浮现，窗口的露维娅和艾米莉亚看着夏德就这样跃向高空，手中长剑恰到好处的与那片黑色弧光接触，与此同时他自身借助起跳时腰部转动的力量，在空中甩剑旋转：
　　“阿黛尔的回归性原理！”
　　黑色的弧光像是被长剑牢牢吸引，长剑在空中甩动，居然形成了一道墨色的回旋。而在这回旋结束的刹那，巨大的墨色剑痕被夏德重新向前劈了出去。墨色的黑暗程度不及这处黑暗的世界，但墨色中像是掺杂了星星点点的星光，让这道剑痕非但没有黑暗世界的恐怖，反而在艾米莉亚看来异常的迷人。