第一千六百三十六章 十三环的占卜家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然近乎所有的「大地之力」衍生力量都能净化疯狂大地，但大地之力绝对不是专为净化疯狂大地而生的力量。
　　希里斯的大地之力·泥土记忆，能够通过抽取疯狂大地中的污秽记忆净化大地，但本质上这是感受大地记忆的力量；露维娅的大地之力·丰饶领域，能够保护处于领域中的人们，压制疯狂大地的力量，但丰饶领域，其实是促进植物生长的力量。
　　至于夏德的「大地之力·治愈灵气」，这本身是为了净化被污染土壤而诞生的力量，因此即使大地被选者的故事暂时结束，大地暂时被安抚，这咒术依然能够发挥作用。
　　雾中，些许金色的辉光出现在了夏德的手中。随后，那如同种子一样的金色光点落入到了沙地中。
　　喷涌着的土黄色灵气，自地面下如同泉水一样的涌向四周，同时夏德的身体和他背后的命环也越来越亮。
　　雾，没有丝毫的变化，只有偶尔出现的细密的「咔嚓」声响，代表着夏德的咒术的确在起作用。
　　许久，疲惫的夏德才放下了自己的双手。然后看着脚下的沙面放射金色的光芒。小巧的黄金色金属圣杯升到了夏德的面前，夏德将其握持住，杯体上的古代符文是「迷雾」。
　　这杯子远小于被嘉琳娜当作定情信物的那只「青春」圣杯，毕竟就算此时的夏德近乎已经耗尽了自身的灵，但依然没能净化这片岛屿。
　　土地的污染来自于这些雾，雾的力量在持续污染着这里。除非从根源上消灭这些浓雾，否则想要完全净化是根本不可能的。
　　他所做的努力，只是将码头所在的这片区域暂时恢复正常，一两个月内，这片区域绝对不会发生「方向感丢失」的情况，但也仅此而已。
　　「这枚杯子.…
　　他尝试着向手中酒杯大小的圣杯注入自身的灵，随后果然看到迷雾自杯子中涌出。
　　他笑了一下，又看向了弥散在整座岛屿的大雾：
　　「既然这里没能净化，我是不是可以…
　　【针对同一处的同种污染，你只能获得一次大地圣杯，不能源源不断的获得圣杯。但下次在这里施法净化，你可以使用这枚圣杯增强施法能力。】
　　「她」笑着阻止了夏德的异想天开，夏德于是将那杯子塞进了自己的口袋里，随后取出粉红色的香水小瓶喝了一大口，将近乎枯竭的灵恢复到了正常水平：「这座岛的秘密，比我想的还要多啊。」
　　收回了小瓶，又取出了蕾茜雅的水晶鞋。艺术品般的鞋子落向了沙面，但在接触沙面之前，便和夏德一起消失不见了。
　　对于夏德来说，这样远距离的空间移动，因为脱胎自迷锁，因此并没有奇怪的眩晕感。他只看到眼前的景物，如同油画被泼了水一样变得模糊，随后那些奇异的色彩重新组合，变作了家中的模样。
　　「这次直接回到了客厅。」
　　趴在窗台上的猫一下站了起来，飞快的窜向了夏德。夏德将其抱住后，没看到橘白相间的猫狐疑的到处嗅着，不知道在嗅什么。
　　露维娅听到了声音，从书房里走了出来：
　　「我刚才还在想，你今晚怎么这么晚才回来呢。」
　　说着便走上前来，帮夏德脱掉了外套：
　　「你身上水气真是大。」
　　忽的怔了一下，眼神中显现出担忧的神色，她看到了外套背面的那道裂痕。「我一整个下午和晚上，都在格林湖的中央岛上。你可是猜不到，我都遇到了什么。」
　　在更换居家的衣服，并去盥洗室洗手洗脸的过程中，夏德讲起了今晚的见闻。关于药剂师小姐的那部分他也
　　说了所有能够说的，而关于「藏镜人」和那两位疑似爱德华兹后裔的八环术士，则是夏德的重点讲述内容。
　　「你居然遇到十三环术士了？」
　　露维娅有些担心的说着，检查了夏德的身体后，才和他谈到了他提到的事情：「那两个各自瞎了一只眼睛的八环术士，就是医生周六提到的吧？」
　　「大概率是的，而且药剂师小姐说他们是爱德华兹后裔。连藏镜人都无法在那座岛上直接抓住药剂师小姐，他们联手却可以，爱德华兹对于那座岛屿，真是有独特的地位。
　　他抱着米娅在沙发上坐下，将今天上午在米凯拉高炉市买的特殊硬币【鲁特琴的哀伤】，取出一枚递给露维娅：
　　「帮我占卜一件事情：爱德华兹家族的，十三环术士克莱因·爱德华兹到底是谁？我能感觉到，这个问题非常重要。」
　　露维娅点点头，但抛出的硬币在下落后，却没有丝毫的变化。
　　虽然有些事情即使是露维娅也占卜不出来，但那些事情都和神明、被选者有关。而十三环术士就算再厉害，那也只是凡人。
　　「克莱因·爱德华兹是空间的被选者？他真的还活着？」
　　夏德狐疑的问道，睁开眼睛的露维娅把玩着那枚硬币，思考了一下后摇头：「不是无法占卜，是一枚硬币不够。两枚肯定就够了，但为了这件事，真的值得付出两枚硬币吗？
　　「当然值得，但一枚不应该不够啊，十三环术士也是凡人，他身上有什么力量，在对抗占卜吗？」
　　夏德将另一枚硬币也递了过去，这样一来他们再次失去了所有特殊硬币。紫眼睛的姑娘第二次闭上眼睛，这一次被弹飞的两枚硬币，果然在最高处出现锈蚀
　　痕迹，并在下落中化作了飞灰。
　　露维娅猛地睁开了眼睛，眼神中带着浓浓的不敢相信的神色。
　　「怎么了？你发现克莱因·爱德华兹还没死？你发现他伪装成了自己的后代？又或者，你发现那座岛就是克莱因·爱德华兹的尸体？」
　　「夏德，也许你比多萝茜更适合去写。」
　　紫眼睛的姑娘被他逗笑了，但至少夏德的猜测，冲淡了她刚才的震惊：
　　「我总算知道，为什么明明只是占卜非被选者的环术士，却需要消耗两枚硬币了。克莱因·爱德华兹的真名是，拉普拉斯·克莱因·霍华德。
　　夏德眨了眨眼睛：
　　‘从你的反应来看，我现在应该知道这个名字，并为此露出很惊讶的表情。也许这个问题也许很蠢：这是谁？二百多年前，有这位十三环术士？」
　　露维娅很严肃的摇头：
　　「你没听说过也很正常，毕竟这是预言家协会的叛徒。」
　　「什么？」
　　「约260年前，也就是第六纪通用历1593年左右，十二环占卜家拉普拉斯·克
　　莱因·霍华德叛离了协会。这件事在协会内部造成了很严重的影响，甚至连五神教会都惊动了，你知道被协会承认的高环占卜家意味着什么。
　　她看起来有些焦躁：
　　「这位高环占卜家，当年可是有希望成为下一任协会会长。这是真正意义上的天才，是真正能够看懂命运的占卜家。他觉醒成为环术士后，双眼蜕变为了自
　　然的魔眼，那双魔眼能够更清晰的看到未来…以往虽然我们有很多可怕的对手，
　　但这样精通占卜的却没有没想到，他最后居然去了格林湖.……他已经是十三环了吗？这更加可怕了，十三环的占卜家，他
　　「露维娅！」
　　夏德的声音打断了紫眼睛姑娘焦躁的低语，她这才发现自己的手心居然出汗了。
　　「还不能确定他现在是否还活着，也无法确定他是否与空间的被选者有关，又到底有什么关系。别太担心，你这次占卜的结果，只能说明爱德华兹的秘密，比我们想的还要厉害。」
　　他考虑了一下：
　　「露维娅，你在协会里调查一下关于这位占卜家的事情，特别是他留下的著作、文章以及占卜记录，尽量查全一些。另外，如果十三环的占卜家真的那么厉害，也不会这么多年一直隐姓埋名，物质世界的十三环又不止他一个明天周三，我用完了时间钥匙，就去找伊露娜。」
　　露维娅望向他：
　　「让教会知道这件事？」
　　「是的，这么敏感的时候，教会一旦发现有未被记录的十三环出现在格林湖，必然会更重视那片地区。那位克莱因·爱德华兹不是很喜欢对自己的后代讲谜语吗？那就让教会插手进来，我倒要看看他的布置是否还有效。
　　而且这也不算背叛了梅根，她只是想保护自己，对于家族的秘密其实同样兴趣不大。
　　「另外，我再去找一趟嘉琳娜，让她在议会里将这件事告知奥黛丽·爱德华兹，甚至直接告诉整个议会。既然那位十三环占卜家想要藏起来，我就要让所有人都知道他。哦，还有丹妮斯特小姐，学院那边也不能放松。
　　露维娅也明白了夏德的打算：
　　「你说的对。那么在教会和协会反应过来之前，我尽量多的隐蔽搜集他的资
　　料。夏德点点头，转头望向窗外的夜色。与逐渐动乱起来的格林湖地区相比，北方明珠托贝斯克市的夜，依然是如此的和平安宁。他不知道这样宁静的夜，在物质世界还能持续多久，但外乡人一直以来所有的努力，都是为了每到太阳落下后，都能迎来这样的夜晚。
　　如此漫长和深邃的夜色中，也不知道巷口秘密行动的特工们，是否能够接到情报，也不知道出没于暗影中的环术士们，是否能够猎捕到心仪的猎物，更不知道那些隐秘诡谲的存在，是否又在策划新的阴谋。
　　十三环占卜家的出现，的确是很令人头疼的麻烦。但对夏德来说，这也不过是他前进路上的又一次挑战而已。