第四十一章 特殊的通知
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德绷着脸看着这份更像是价格清单的选修课羊皮纸卷，根据他的现实情况（所在城市、职业、年龄）、加入的学院和核心灵符文，学院在一年级向他开放将近两百门选修课程，其中不乏《灵感占卜》《四元素灵符文的简易获取》之类，一看就相当有用的课程。
　　部分课程需要完成基础课或者选修课的学习才能选择，否则夏德看到的选修课会更多。
　　其中较为便宜的课程的费用，也超过20镑，而最贵的那一类甚至不能用货币，而是用【遗物】或者其他的要求和任务来作为费用。
　　好在选修课程随时都能选择，每周六来医生这里的时候，如果有意交钱，直接联系学院就可以。
　　施耐德医生建议夏德熟悉一段时间的基础课程，再考虑选修课的问题；老教士则推荐了一些比较有用的课程；露薏莎小姐帮夏德直接划掉了其中的一部分，她在一年级的时候因为大笔稿费刚到手，花掉了很多在课程中，所以知道哪些暂时是不需要的：
　　“选修课可以不通过，学院和教授们不在意这个。但选修课是我们这些函授环术士们接触和熟悉学院教授的好机会，要知道，部分有价值的选修课程是否开放，还与教授们本身的意愿有关。”
　　露薏莎小姐接着介绍到，夏德对于这一套很熟悉，虽然和过去稍有不同，但他很适应这样的规则。
　　阅读着手中的选修课程列表，读到最后下意识的翻到反面。本以为羊皮纸的反面不会有文字，没想到居然真的有：
　　【一环术士夏德·苏伦·汉密尔顿先生：
　　请在今日午夜，在无人的空旷房间中准备四把椅子，木质，不能有神明的圣徽装饰。将四把椅子彼此相对，放在正东、正西、正南、正北四个方向，并包围一只装满清水的非纯银水盆。你需要在午夜前坐在正北方的椅子上，将纸卷点燃后投入到水盆中。
　　请穿着正式，可以打开煤气灯，请关闭窗帘，不要将这件事告诉任何人，包括同组环术士。图书馆管理学院的哈姆斯·桑切斯教授，以及历史学院的黑森格·加西亚教授要见你。
　　圣拜伦斯综合学院-学生管理处
　　哈姆斯·简·桑切斯教授】
　　“怎么了？”
　　看到夏德对着羊皮纸的背面发呆，露薏莎小姐也看向羊皮纸的背面：
　　“空的纸页有什么好看的？哦，我知道了，你大概没用过羊皮纸。常识是，我们通常不会双面使用羊皮纸，所以背面不会有什么。”
　　露薏莎小姐的位置完全可以看到这些文字，但她表现出的却是什么都没有看到。
　　“只有我能够看到这些？学院是什么意思？有秘密任务要给我？单独和我谈话，难道是我的外乡人身份暴露了？”
　　夏德心想着，将这些消息记下来，重新卷起羊皮纸放到了沙发上。
　　因为夏德的【时空】核心灵符文，历史学院承诺在他加入后，提供一件【守密人级】的遗物防身。这件遗物在所有的书本和文件都送来后，才在确认接收的纸条后出现。
　　诗人级遗物能够传递的物品的上限，也就只限于【守密人级】，而且还只有部分守密人级遗物才能传送。因此，想来历史学院为了夏德，也是煞费苦心。
　　【遗物】被放在一只立方体的生锈青铜盒内，不到手掌大小，盒子表面的斑纹描绘着无法被理解的像是藤蔓般的花纹。
　　青铜盒子下压着一张说明文件，用来描绘这件【遗物】的作用。
　　遗物并非是送给夏德，如果他离开历史学院或者脱离圣拜伦斯综合学院，则需要将这件【遗物】重新上交，但如果正常毕业则不需要。
　　【你接触了‘低语’。】
　　按照常识来说，夏德不应该立刻知道这是遗物，因为他不知道特性。
　　“【命运的二十面骰子】？”
　　夏德没有避讳其他人，直接打开了那只像是古董的青铜盒。盒子里面几乎是实心的金属，只有正中央镶嵌着一只同样是青铜色的骰子。
　　表面锈迹斑斑，20面骰，数字凹陷在骰子的金属表面，数字都是金色的，有些甚至几乎与锈迹融为了一体，这是岁月的痕迹。
　　“我知道这个！”
　　露薏莎小姐有些惊讶的说道，抬起手似乎是想要触摸耳垂，但又摇摇头：
　　“不，应该说是‘另一个我’知道这个，大概我无意间在书中扫到过这枚骰子的信息......但学院怎么会把这么危险的遗物给你？”
　　“所有的遗物都是危险的，这些都是过去时光的低语凝结的可怕残渣。”
　　奥古斯教士提醒道，但作家小姐摇摇头，金发微微晃动：
　　“这一件尤其的危险，它的特性表现在两方面。
　　一方面是携带骰子时，大部分的占卜都无法对携带者起作用，但仅限携带时，而长时间携带这枚骰子会造成自身的运气永久性的下滑。我知道运气是无法衡量的概念，但【低语】要素真的会干扰运气。
　　另一方面是主动抛出骰子，每天仅限一次机会，骰子抛出时，与抛出者有关的一件事情，将会由骰子数字大小决定是否好运，数字越大运气越好，而且无法用任何技巧手段来决定随机出现的数字。”
　　“与使用者有关的任何事情？”
　　施耐德医生抓住了重点，他被同组的其他人认为经常运气不好，因此对这种遗物格外的关心。
　　“是的，所以通常抛出一次后，不会立刻得知究竟是哪件事受到了影响，但以后必定会明白，这也是命运的二十面骰子的特性之一。”
　　金发的女士有些畏惧的远离了一下夏德手中的青铜盒：
　　“但大部分情况下，它只能抛出偏向于坏运气的10以下的数字，这可是经过统计的。而且据说，如果抛出1，那会发生比死亡还要恐怖的事情，历史学院怎么会把这么可怕的东西交给侦探？”
　　学院给出的资料，与露薏莎小姐的说辞差不多。这枚骰子只能用那只特殊材料制造的青铜盒收容，而非收容状态，骰子总是会在无意的状态引诱持有者将其抛出，而且抛出概率并非每种数字平均，10以下的可能性最大，以此引起可怕的事情。
　　所以，露薏莎小姐强烈建议，夏德不要使用骰子的主动效果，只将其当作干扰占卜的【遗物】就好。