第一千五百七十七章 低语的含义（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　依然感觉头昏脑涨的夏德怔怔的看着那奇异的灵光，他倒不是对灵符文本身感觉诧异，而是隐约间明白了些什么：
　　「低语—终结.......低语要素，只有在遗物或者相关力量上才能出现。但现在我可没有接触黑色时间钥匙以外的任何遗物，那把钥匙也不是这次灵符文的来源，灵符文来自于这片时空的世界。低语.....低语......遗物和低语要素代表着的，真的是施耐德医生告诉我的「世界之暗＇吗（14章）？」
　　他深呼吸着呛人的空气，又想起了医生最初对「低语要素」的另一句描写—「低语近乎自然现象，在整个物质世界回荡」。
　　「低语代表着的，不会是......世界即将灭亡的余音吧？所以，遗物其实是世界的......但这也不对啊，遗物的出现，从第二纪元就开始了。而且，不应该距离最终灭亡更近的第六纪元，遗物数量更多吗？」
　　夏德越想越觉得不对劲，他灵魂中的灵也随着他的思索猛地躁动了起来。最终，夏德「噗」的一声，捂住自己的胸口向前喷出了一口血，随后一抹自己的脸，鼻子、耳朵和眼睛居然都在流血。
　　明明没有经过任何的战斗，他却已经陷入了重伤状态。知道自己不能继续想下去的夏德赶紧停止了思索，并怀疑是这个灭亡的世界在诱导自己也走向终亡。
　　此时感觉身体恢复了一些，才有时间打量周围。当然，这样做也是为了分散自己的注意力，让自己不去想那些奇怪的事情。
　　客厅的窗户被木板封住，让这里昏暗的几乎没有任何光线。客厅里的家具少的惊人，不要说是夏德的骑士剑、盾牌、荣誉学位证书，这里甚至连门边的衣架、墙边的柜子都没有。
　　仅存不多的家具们，蒙着白布放在布满了白灰和霉菌的脏兮兮的地面上。唯一没有蒙上白布的，也就只有壁炉前的沙发了。
　　那布艺沙发的款式夏德非常熟悉，这是斯派洛·汉密尔顿离世时客厅里的那一张。而在外乡人到来的时间里，这张旧沙发已经被蕾茜雅换掉，现在放到地下室去了：
　　「果然，往世·第六纪元是没有我的。」
　　夏德心中想到，其实上一次看到原本属于他的侧卧甚至没有床，被当做了堆放杂物的储物间他就猜到了这一点（1154章）。
　　在外乡人没有到来的第六纪元，斯派洛·汉密尔顿甚至没有遇到那个盲目痴愚的原主......「嗯？」
　　他微微歪了一下脑袋，这似乎有些不对。外乡人的苏醒应该是斯派洛侦探死亡的那一天，在此之前的历史不受外乡人到来的影响。因此，就算是没有外乡人的往世·第六纪元，那间侧卧应该也有主人才对。
　　「虽然我无法解释这种情况，但改变必定发生在1853年的春天，也就是我苏醒之前的半年。那个时间点，到底发生了什么？」
　　他轻声嘀咕着，等了一下没有等到「她」的声音，才继续看向周围。
　　「虽然我知道，这里不是我的家，但这样肮脏的地板、掉着墙皮的墙面、呛人的有霉味的潮湿的空气......真是不好受啊。」
　　因为能够停留的时间不受限制，所以夏德也不必像以前使用时间钥匙时那样争分夺秒。他看了看周围，然后走向沙发，缓慢的坐下来以后，长长的出了一口气：
　　「首先，现在的具体时间点是.......」
　　奇术【接触无限树之父】使用，但得到的答案很是令人惊讶：【现在不是任何的时间点，时间也破碎了。】
　　以前的时间钥匙任务所在地，虽然也没有具体时间，但至少在使用钥匙时会有「春夏秋冬」之类的提醒。这一次一开始只说了「最后纪元」，夏德也能猜到一些
　　「这就是末日吗？所有的一切都不存在了，时间和空间完全混乱。」而混乱的时间也就意味着，夏德大概真的无法碰到那长发的露维娅了。「附近有什么活动的东西吗？」
　　夏德在心中问道。【没有。】
　　「那好，开始探索吧。」
　　如果可以，夏德其实很想在这沙发上使用【月之梦】睡4个小时来回复自己的精神。但这片世界依然在向他毫无保留的展示着末日的恐怖和恶意，所以即使没有时间限制，可以稍微休息一下，夏德感觉自己最好也不要在这个地方停留太久。
　　上次在岁末节的梦境中，因为在二楼碰到了银色眼睛的小米娅，随后追着梦中的猫一路进入三楼进入阁楼然后爬上了屋顶，所以夏德其实并没有仔细的探索这座房子。
　　这次既然有机会，他便沿着楼梯向下走，打算从地下室开始确认这栋房子里的所有情况。当然，他也没有忘记要防备着「强敌」的出现。
　　非常有趣的是，就像二楼连接三楼的楼梯，被数张不知道哪里来的用黏连咒连接起来的房门填补了一样，这个末日的家中，原本封堵一楼的砖墙也被打开了。
　　不过，很显然【往世·第六纪元】的房子使用者并没有将这里当作自己的家，因为一楼连一件家具都没有。窗户同样被木板封上，地面上堆满了白灰，灰烬下则是潮湿的被霉菌腐蚀的地板。
　　而进入到了地下室，在真实的家中应该存在的，夏德堆积在这里的杂物，以及他的魔药工坊和炼金工坊果然也都不存在。这里只有他当初打开地下室时，便已经存在着的前任或者前前任房主留下的东西。
　　但夏德关心的不是这个，他指尖点亮着月光，来到了地下室最深处的那面墙前，身后的命环缓缓浮现了出来。
　　不管外乡人到没到，地下室的隐藏墙壁总归是存在的。毕竟他第一次进入隐藏墙壁后的空间时，里面存在着的东西就已经表明，至少几百年前【导光隐修会】的先行者就找到过这里。
　　于是【时空】灵符文绽放灵光，那光芒照射到了墙壁上，墙壁果然如同夏德料想的那样消失了。他脸上露出了笑意，迈步想要深入面前黑色的通道，没想到直接撞在了完全看不见的透明墙壁上。「哦，我的鼻子！」
　　【外乡人，来自无限树之父的提示。】【你无法离开圣德兰广场区域。】
　　「我知道，但这面墙后面就不属于圣德兰广场了吗？」
　　夏德捂着被撞的通红的鼻子低声抱怨着，得到的只是「她」轻盈的笑声。
　　既然「空间迷宫」还存在，夏德自然惦念若家中的其他几扇门。其中地下室的【黑暗地牢】需要「万象无常·黑暗」才能开启，二楼的【守密人殿堂】需要「艾肯奥拉—被选者之箭」才能显现。
　　所以，夏德能够查探的只有地下室的地心熔炉】以及三楼的【灵魂墓园】。
　　非常令他惊讶的是，这两处特殊空间居然真的都存在。其中【灵魂墓园】是因为原本就存在于房子里的「生死边缘」而出现，因此位置依然在三楼走廊。而依然以活板门的形式存在的【地心熔炉】，虽然依然在地下室里，但位置从楼梯侧面，变成了地下室的中心。
　　当然，夏德同样进不去这两个地方，只能看着门在自己的面前显现。
　　「往世·第六纪元中，也有人将很多门放在了圣德兰广场六号，就如同我所做的那样。」
　　除了那些门，这栋房子里没有其他值得留意的线索。除了原本斯派洛侦探生活的二楼一号房以外，其他区域甚至连家具都不存在，这里依然是未被维修前的「鬼屋」状态。
　　夏德打开了每一个房间，然后想起了自己在不同房间中经历的种种事情，这
　　让他更加无法接受圣德兰广场六号的结局居然是这样。
　　他原本还想着自己也许能够找到旧报纸之类的杂物，至少了解一下他没有经历过的新闻。但这里真的什么都没有，他自己反而因为在这个时间点停留了太长时间，精神状态变得越来越差。
　　「只剩下最后的房顶了。」
　　带着最后的希望，夏德爬上了阁楼。不过抬头看向通向房顶的小门后，他没有立刻动身，而是来到了阁楼的装饰墙前，使用咒术「化石为泥」将手伸进了墙体里面。
　　很快，他的手便抓着一只小纸箱，将其抽了出来。纸箱里的东西并不多，是旧大陆各地的旅行明信片和旧照片，而且照片上只有风景没有任何人。
　　「果然，这个也存在。」
　　这是斯派洛侦探死后，夏德装修房子时，工人们从墙壁里发现的（463章）。夏德当时推测，这是「灰头鹰」在旧大陆各地执行任务时留下的纪念。既然这些照片也存在于这个时间点，那么夏德就能完全确定，至少斯派洛侦探曾经拥有过这栋房子的历史依然存在。
　　「所以，这里与我所在时间点的不同，应该就是在1853年春季才出现的。」他将箱子放到地板上，然后才终于打开了房顶的小门跳上了屋顶。