第八百二十八章 梦、拼图与花
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　托贝斯克的这场雨，真的持续了一整个周日。晚上露维娅如约前来圣德兰广场六号时，雨势依然没有减小。
　　今夜已经有了些秋冬之交的寒意，紫眼睛的姑娘在朦胧而暧昧的门厅灯光中，越过雨檐下珍珠串一样的雨幕走进门的时候，夏德替她收起了雨伞，然后和有些受寒的姑娘一起上楼。
　　雨水顺着墙壁上的排水管道流向地面的沟渠，整座城市都沐浴在雨中，安宁而沉静。
　　在下雨的深秋夜晚，能够在属于自己的房子里，和心爱的姑娘一起吃烛光晚餐，实在是惬意的事情。而在晚餐期间，露维娅向夏德讲述了她最近做的一个奇怪的梦。
　　大概是太过于担心米德希尔堡的事情，即使那场大战距今已有半周的时间，但露维娅依然梦到伊露娜和黛芙琳修女合力，也没能在死亡中阻止乔伊·巴顿强行带回玛丽莲·亨德尔。
　　这直接导致了0级遗物的彻底失控，米德希尔堡在周四凌晨之前，迎来了万鬼狂奔的恐怖灾难。
　　“你的梦中，没有出现我吗？”
　　夏德围着餐巾，拿着银质餐叉坐在桌子的另一边，米娅则成长条状趴在他的手边，等待夏德投喂。
　　烛光下的紫眼睛姑娘微微摇头：
　　“梦中没有你，但米得希尔堡并没有被毁。黛芙琳修女引燃了大火，阻挡狭间的恶灵，后悔于自己行为的乔伊·巴顿也参与到了注定失败的对抗中，所有的生者，甚至包括米德希尔堡地区的吸血种，都参与到了与崩溃狭间中走出的恶灵的对抗。梦的最后，我听到了号角声，随后月下出现了一位天使......”
　　她微微失神的看向烛光：
　　“那身影很眼熟，背后洁白的羽翼被烧的焦黑，在空中吹响了号角，将恶灵全部压制回了西卡尔山。从此，西卡尔山变作了鬼山，而教会也因为战斗而损失惨重。犯下大错的乔伊·巴顿重伤躲进了山中，但他终究没有如愿，玛丽莲·亨德尔的灵魂受到重创，最终完全崩碎。”
　　“你瞧，白天胡思乱想，晚上就会做奇怪的梦。”
　　夏德笑着说道，但他遵守了和奥古斯教士的约定，从未和露维娅提到过告死天使形态的翅膀模样，露维娅的梦，并不是简单的梦：
　　“因为我的存在，故事走向了相对最好的而结局。那个古怪的梦，忘掉吧。”
　　他端起高脚杯，里面是他用咒术制作的红酒。紫眼睛的姑娘也释然的笑了一下，端起酒杯，举杯和夏德碰了一下：
　　“是的，一切都很好，我就不要胡思乱想了，否则又要到你的地下室去压制失控了。”
　　很清脆的碰杯后，夏德将半杯酒一饮而尽，然后被呛得直咳嗽。露维娅捂嘴轻笑，又站起身，伸出手想要帮伏在桌子上的夏德拍打后背。
　　趴在桌面上的米娅半眯着眼睛，歪头看向窗户的方向。室内点着蜡烛，室外是漆黑的落雨深夜。而在玻璃倒影中，人类女性身后还站着一个几乎一模一样的身影。
　　米娅喵~了一声，很好奇对方为何不坐下一起吃饭。
　　落雨的夜晚，才能显得家中是如此的温暖舒适。当然，这一夜的圣德兰广场六号，还有一个小插曲的。那是还差半小时就要午夜时，夏德搂着露维娅光洁的肩膀，在主卧室中，小声的和她诉说着关于万象无常牌的事情。
　　说着说着，露维娅主动吻了上来，夏德笑着搂住了他。外面是狂风暴雨，此刻能够搂着心爱的姑娘，外乡人感觉任何事情都无法影响自己的好心情。
　　【真的吗？】
　　“她”的呢喃声忽然在黑暗中响起。
　　窗帘紧闭着，将雨滴敲打玻璃的声音关在外面，现在的气氛很不错。
　　“当然是真的。”
　　夏德心中回答到，露维娅结束了那一吻，睁开紫色眼睛：
　　“骑士，今晚还有很长时间，快让我瞧一瞧，原初的火焰是否也会让你的......”
　　【的确有一个单词，会让你现在的好心情完全消失。】
　　“哦，我可不信。”
　　【拼图。】
　　“她”语气中的笑意完全掩饰不住了。
　　露维娅此时已经伸出手臂，准备去取提前放在床头柜上的【青春不老叶】，而夏德却僵住了：
　　“糟糕！我把这件事忘记了！”
　　“夏德，你这是怎么了？还有什么事情，比现在还要重要？”
　　紫眼睛的姑娘有些不满的说道，褐色短发散在枕头上，眼神中有嗔怪的意味：
　　“难道，今晚你还要去找多萝茜，或者那位公主殿下吗？”
　　“当然不是！我把拼图的事情忘记了！（770章）”
　　那份拼图，是夏德准备出发前往米德希尔堡参与决战时，从礼物盒子里取出的本周礼物。拿到礼物后，他便经历了那个漫长而痛苦的周三夜晚，等到从米德希尔堡回家以后，便陷入了什么都不想做，只想休息的本周的后半段时光，将拼图的事情完全忘记了。
　　此时是距离本周结束还有27分钟，而夏德需要做的，是将那本拼图书上的拼图剪下来，然后拼出至少两幅拼图。
　　此时骤然想起这件事，才感觉麻烦临头，只得向露维娅求助：
　　“帮帮我，我们一起拼图好不好？”
　　女占卜家迟疑了一下：
　　“拼图？这是......什么暗语吗？你昨晚学到的新zishi？还是从【粉红之书】上学到的新技巧？”
　　“哦，露维娅，别开玩笑了，我真的需要你的帮助。”
　　本应是一个美好的夜晚，夏德却被迫爬起来，打开煤气灯听着窗外密集的雨声，和露维娅在床上玩了整整半个小时的拼图。这期间还有小米娅跳到床上，企图弄乱拼图的插曲。
　　而这只猫也获得了被关在衣柜里一整晚的“惩罚”，其实夏德更想在这只猫身上试验一下自己从【粉红之书】上学的咒术“活绳戏法”，这是操纵绳子像是活蛇一样运动的咒术。但因为担心伤到小巧的猫，夏德最终没有尝试。
　　周一的到来，意味着夏德要开始着手处理米德希尔堡的后续问题。当然，那些问题并不是非常紧急，但毕竟是要去做。
　　清晨时持续了将近两天的雨终于结束，在依然在滴水的雨檐下，迎着晨光送走了精神不错的露维娅以后，夏德从【神的礼物盒子里】取出了这周的新礼物——一个装着针线的小铁盒，并得到了这一周内做一次与“裁缝”有关事情任务。
　　这对外乡人是个考验，他并不擅长针线活，但可以向蒂法进行请教。
　　慵懒的猫吃饱了早饭不愿意随夏德外出，而吃完饭看过今天的报纸后，夏德便通过地下室去往了米德希尔堡。
　　今天的托贝斯克已经天晴了，米德希尔堡却陷入了秋雨之中。经历了上周的大战，城市在短短半周之内已经恢复了平静，打着伞穿过大街小巷，看不到城市居民的丝毫惊慌。只是在路边购买看望病人的鲜花和礼物时，还是能够从人们的口中听到关于上周三的诸多传闻。
　　那些传闻大多滑稽而没有根据，但总体和鬼魂以及战争有关。再结合周三夜晚那一连串的地震以及喷发的西卡尔山，最后在市民口中形成的最离谱的版本是，西卡尔山地底居住着巨龙苏醒了。
　　这种传闻得到了和广泛的传播和认可，因为西卡尔山至今被有限管控进出，理由则是火山依然有喷发的可能性。但在市民们眼中，则成了官方在掩盖巨龙存在的证据。
　　但不管怎样，让人们以为是巨龙，总比告诉他们是两位神明在西卡尔山上方大打出手要好。
　　至少在这件事情上，事情的真相比市民们的猜测还要离谱。
　　看望海伦和格蕾斯的礼物，夏德到最后都没有想好要买什么，但看望病人的花，在这个时代有相关的习俗和规矩，夏德也不担心会买错。他在临街的花店中，买下了两束绯色绣球花。走出花店的时候，看到街边有卖花的女孩在远处商店的雨檐下向前走，又叫住了她，想要再买另外颜色的花，搭配一下单调的色彩。
　　“哦？是你。”
　　被夏德叫住的卖花女孩，居然是在米堡大雾时，卖给了夏德八朵花的那个姑娘。现在八朵花各有归属，而夏德在战乱后，又见到了她。
　　女孩看起来和一周多以前没有什麼不同，她也认出了这个慷慨而年轻的绅士，带着腼腆的笑容看着夏德打着伞走来：
　　“先生，许久不见，请问要买花吗？”
　　上周三的灾难似乎没有影响到她，夏德也很高兴：
　　“我要去看望两位病人，你的篮子里，有可以搭配這些绣球花的花束吗？”
　　“有的先生，你觉得这个怎么样？”
　　她为夏德挑选了两只绿色的桔梗，夏德觉得看起来还不错，想要掏钱包付钱的时候，女孩却拒绝了：
　　“先生，上次您给的钱就太多了，这些花是送给您。”
　　“可是......”
　　夏德不想占街边卖花女的便宜，她们的生活并不容易。
　　“先生，您想要看完人，是在上周三受伤的吗？”
　　街边的女孩有些担心的问道，夏德知道她在转移话题，但还是在雨声中点点头：
　　“是的，在地震中受了轻伤。你们一家没事吗？”
　　“那天晚上有坏人想要闯进我们家（780章），但他被另一位好心的先生赶跑了。”
　　“好心的先生？”
　　“是的。”
　　女孩点点头：
　　“他说自己是一所学校的校长，只是我们家的孩子们都不符合入学条件。但他前些天，为我们找到了教会，安排我和弟弟妹妹们，到教会学校上学，并给了我们生活费用。现在卖花，只是稍微补贴家用，所以，您不必给我錢了。”
　　“那位先生的名字是？”
　　“哦，我只知道他姓皮格曼，让我们称呼他为皮格曼教授。”
　　女孩笑着说道：
　　“他告诉我，知识就是力量。所以，我们要掌握更多的知识，不能放弃上學。先生，再见，祝您能够有美好的一天！”
　　她挥手在街边告别了夏德，沿着雨檐下的窄小空间向着前面走去，只留下拿着花的夏德看着她的背影：
　　“校长，皮格曼教授？知识就是力量......”
　　夏德转身望向身后的街景，雨中的街道上依然那样的热闹。他仿佛能够看到圣拜伦斯的校长先生，也曾与他一样，用脚步丈量这座城市。
　　他成功在米堡事件中躲开了皮格曼教授，但还是因为一件小事而听闻了教授的经历。也许并非所有人都能像他一样，在一次次危险中创造奇迹。但幸运，似乎总是能够光顾那些善良而单纯的孩子。
　　“愿【纯真的创造者】庇佑你。”
　　夏德在心中轻声说道，随后捧着花打着伞，重新走入了雨中。