第两千九百五十七章 大麻烦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“嘉琳娜遇到什么事情了？她不是和【圣母修道院】【丰收之女】【缺月密修会】的女术士们见面去了吗？”
　　夏德拆开了那封信，读完后挑了下眉毛。将信递给了凡妮莎后，凡妮莎同样感觉到了意外：
　　“【缺月密修会】到本地原来还有别的目的？”
　　【缺月密修会】由崇拜月亮的女性环术士们组成，其中成员以异种生物居多。其起源历史模糊不清，据说这个团体最初由拜月的异种环术士们组成，但组织形式非常松散，只是志趣相同的人们一同生活，并未明确为统一团体，直到第五纪元中期才有了自己的名称，因此虽然不是古神教团的现代分支，但却意外的知晓非常多的远古密文。
　　“她们给嘉琳娜提供了一份诗章残篇，并且请求议会的帮助。她们说密修会在第五纪元的古代首领，曾经在维斯塔林地留下了一些东西，希望我们帮忙一起寻找。”
　　凡妮莎抬头看向夏德：
　　“我和她们其实也不熟，【缺月密修会】和议会的交情主要集中在上一代，那时候就连议长阁下也还在做学徒。我们要协助她们吗？”
　　“这问题不是应该询问伊莎贝拉小姐吗？”
　　“但现在拿主意的不是你吗？”
　　“还是询问一下她吧，不过这件事听上去很奇怪。既然知道本地有东西，她们为什么偏偏选在现在向你们请求帮助？第六纪元过去的一千多年，她们一直很忙是吗？”
　　夏德疑惑不解，然后又念叨着：
　　“拜月的异种，第五纪的古代首领，恰好是现在来这里找东西.”
　　凡妮莎于是拿着嘉琳娜的信件进入了议会，而【缺月密修会】送给【魔女议会】的那份诗章残篇，也在随后送了过来。
　　那是一件看起来很是华丽的古代的黑白色礼服裙装，因为本身是炼金物品而且被精心保管，因此看上去依然崭新如初。众多宝石装饰依然可以让现代魔女窥见第五纪元末期魔女皇帝们的奢华生活，而诗章残篇则被绣在了这件长裙的右侧袖口内侧——
　　【种子坠入泥土，时间使其发芽。】
　　“这就是上午时我告诉你的事情。”
　　依然在船上没有离开的精灵姑娘说道，但夏德总觉得她忽然插话，是不想让他仔细去思索这句话。至于那件第五纪元末期魔女皇帝的衣物，则由魔女议会进行收藏，她们就喜欢这种东西。
　　进入议会的凡妮莎也很快归来，并且带来了一个好消息和一个坏消息：
　　“议长阁下说，可以帮助【缺月密修会】，但如果她们找到的东西里有古代魔女留下的有纪念意义的物品，我们议会有优先收购权。另外，好消息是黛芙琳修女明天就到，坏消息是议长阁下明天也到。”
　　“那么今晚我住到旅馆里，西尔维娅，麻烦你晚上的时候暂时关闭传送门吧。”
　　“所以你自己一个人搬到手风琴旅馆吗？”
　　“多萝茜、露维娅、阿杰莉娜和丹妮斯特小姐也会住在那边。我一会儿让芙洛拉收拾一下东西，让她搬回到船上来吧，如果伊莎贝拉小姐看不到她会感觉奇怪的。”
　　也就是说，所有的魔女都会住到船上来。虽然大家不至于不再见面，但显然不能再每天凑到一起吃饭了。过往的诸多第六纪元，阿黛尔·伊莎贝拉从未参与过时间被选者的故事，但这次显然不同了。
　　【你猜猜看，为什么她过往每次都无法前来维斯塔林地？】
　　“她”忽的笑着问道，于是夏德思索了一下，的确感觉有些巧合的过了头：
　　“难道说，维斯塔林地的故事发生期间，一定会有阿黛尔必须在外地处理的事情发生吗.但这次因为我完美处理了梅根和奥黛丽的灵魂问题，她们能够以强大灵魂的十二阶，协助阿黛尔处理【赎罪者的哀歌】.难道还有别的事情吗？”
　　夏德皱眉思索着，不过凡妮莎和西尔维娅可不知道他在思索与命运和时间有关的事情：
　　“现在的夏德和我们是不可分离的，显然大家都不想他离开。”
　　凡妮莎说道，而年轻的空间大魔女其实也有这种想法：
　　“你想说，夏德是必选项，而议长阁下是可选项？”
　　“是的，我们要想办法给议长阁下找些其他事情做。”
　　不过夏德并不清楚凡妮莎的计划，哪怕如今夏德不愿意和她“亲近”，她也绝对不能忍受夏德明明也在这座城市，但无法和她每天见面。
　　但在思索阿黛尔·伊莎贝拉的事情之前夏德还有其他事情要做，当他抱着小米娅到旅馆中准备告知芙洛拉“搬迁计划”时，前去给教会帮忙的梅根居然也派人送来了信件：
　　“梅根说事情很棘手，夏德，恐怕要你亲自去看一看了。”
　　夏德很好奇到底什么事情弄得这么大的阵仗，他将猫咪留给了蒂法照料，自己则带着猫头鹰准备赶去帮忙。
　　“我和你一起去。”
　　因为从船上出发更近一些，所以留守船上的凡妮莎也知道了这件事。
　　“刚才梅根出发的时候你不是还说不愿意去吗？”
　　西尔维娅在一旁问道。
　　“但现在是夏德可能会遇到危险，我不在意别人也不能不在意他。现在是时候展现力量了，梅根和奥黛丽即使是什么双人一体，也比不上我现在的十三阶。”
　　除了凡妮莎和猫头鹰以外，一同随行的还有十多位高环的姑娘。出事的地方不在城里，而是在维斯塔林地的东侧，也就是夏德几乎没怎么涉足的区域，这里距离光辉使者号停靠的尤伦湖也很远，因此大家骑着陆行鸟出发。
　　太阳西落，但雪花却依然纷纷扬扬。从远处看不到太多的端倪，但当陆行鸟们逐渐靠近出事的区域时，大家还是敏锐的发现林子里的枯树像是完全丧失了生机一样，从冬天没有叶子的状态变成真正的死亡。
　　“不，这是比死亡更加可怕的力量。”
　　飞到树上查看情况的猫头鹰在落回到夏德肩膀上的说道，夏德发现随身带着一只猫头鹰要比带着一只米娅方便的多，不过他又很快提醒自己，芙洛拉并不是真正的猫头鹰。
　　不仅是树木，随着继续前进，甚至连大地都在变成黑色。跳下陆行鸟的凡妮莎弯腰拂去了地面的积雪，将自己的手直接贴在地面上，然后给出了一个惊悚的结论：
　　“这片土地也要死去了，未来不会有任何植物能够在这里生存。就算是动物，一旦在这片土地上行动太久也会早亡的。”
　　“是你们提到的‘疯狂大地’吗？源自于大地的灾厄，我记得夏德的奇术不是可以治愈吗？”
　　没有经历过兰德尔河谷事件的猫头鹰问道，但小小的魔女却摇头：
　　“这不是疯狂大地，这是大地真正的死亡了。我从未遇到过这种事情，就算是大地的守护者来到这里，也无法挽救这里了。”
　　“但这件事和时间有什么关系？这里发生了其他的事情？”
　　这片土地上如今已经几乎没有了任何的生机，冬季在此生存的动物们也已经因为本能而迁徙到了别的地方。除了那些纯白的雪花不受影响之外，此处已经没有了正常的东西。
　　这种现象随着一行人继续前进变得越发明显，甚至连陆行鸟们都感受到了不适，如果不是女术士们施法保护它们，它们甚至都不愿意载着一行人继续向前。
　　此行的目的地在隐士们的地图上被称为“白猿峡谷”，是两座低矮丘陵形成的峡谷地带，因为曾经发现过全白的猴子而得名，不过这里应该只是林地中很普通的地方。
　　继续向前不久，一行人便汇合了前来迎接他们的梅根，而看到凡妮莎居然一起跟来了，双子魔女们毫不留情的说道：
　　“你这样做可是会让我很伤心呢。”
　　但凡妮莎才不在乎。
　　目前这片区域已经被教会封锁，但紧接着夏德便发现不仅五神教会居然都派人来了这里，甚至连学院、林中隐士团也都派人来了这边。
　　“我记得为了防止城中抽调太多力量，也为了行动中有一个统一的总指挥，城外的行动，一般都是一家或者两家教会一起行动，五神教会集体出动是为了什么？”
　　教会在峡谷两侧的出入口建立了营地用来封堵住峡谷本身，夏德一行人靠近的是峡谷西南方的哨所。进入营地的时候，原本在营地中休息的人们都站起了身，显然“唤神者”的面子很大。
　　而虽然这次行动中伊露娜并没有被派来，但五神教会都派来了各自的十三环术士。
　　“请这边来。”
　　一行人包括猫头鹰在内都隐藏了自己的真实面目，前来迎接他们的创造教会的构装大师-杰拉尔·德龙先生也看出了“唤神者”不愿意进行太多的交流，在稍微几句寒暄过后，便直接带着一行人向内走：
　　“这里的哨所作用不大，营地安放在这里只是因为再向前普通环术士无法长久停留。问题在峡谷之中，但这次应该不是人为制造的麻烦。请跟我来吧，这是迄今为止，在维斯塔林地地区出现的最严重的问题。
　　我们刚才讨论的时候就说过，哪怕这次的被选者资格出现问题，这里的麻烦也必须得到解决。”