第两千七百九十四章 下午茶会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“就算不是为了今夜的行动更方便，调查清楚那群企图颠覆南国政权的团体，也是为了考虑对方死了之后会不会对如今的局势产生影响。我在托贝斯克市，让嘉琳娜帮忙从军情六处也弄来了一些夏塔拉夫人与韦恩爵士的资料，但目前来看两人除了早年间的经历无法查询到以外，也没什么疑点。
　　贝尔小姐，关于这两个人今天的行程弄清楚了吗？有可以让我与他们碰面的机会吗？比如罗德牌牌局什么的。”
　　被提到了名字的魔女学徒立刻翻找出自己的笔记本：
　　“罗德牌牌局暂时没有，但有其他的机会。我们运气很好，夏塔拉夫人和韦恩爵士今天都会参加下午的一场茶会，茶会由维斯塔市市长罗南先生组织，邀请了本地有名的富商，想要商讨明年春天扩建本地火车站的事情。”
　　“这么凑巧他们都在？不会是那群人要弄出些事情吧？”
　　夏德又问道，贝尔小姐低着头向后翻了一页自己的笔记本：
　　“小姐从玛格丽特殿下那里得到了情报，灰手套们已经调查出，德林奥尔复国主义者们聚集在维斯塔市的目标就是王室，因此特工们猜测他们两人今天的行动与威廉·安茹王子有关。”
　　“邀请函已经弄到了，但这次不是以我的名义，我又不是商人。是靠的西尔维娅的关系，她如今的生意可是做的很红火呢。”
　　芙洛拉说道，夏德点点头：
　　“这样也好，那下午我就去一趟那个茶会吧......请问谁愿意做我的女伴？”
　　芙洛拉本以为自己最近总是和夏德一起外出，丹妮斯特小姐一直留在旅馆中会有意见，毕竟留守的人的确会感觉无聊，但没想到那红发少女居然没有第一时间开口，而是等了几秒见她不说话才对夏德说道：
　　“还是让芙洛拉跟着你吧，对于这种普通人的社交场合，她比我更熟悉。”
　　魔女感动于两人之间的友谊是如此的牢靠，但夏德则有些迟疑的问道：
　　“丹妮斯特小姐，你不会是趁着我们不在，在偷偷研究怎么启动通往1821年的那扇门扉吧？”
　　于是玫红色的眼睛颇看向了他：
　　“虽然为了再见到老师，我的确有可能瞒着你做些事情，但也不至于独自做这么危险的事情吧？夏德，你真的以为我只有十八岁？”
　　听她的语气，那的确是少女在嗔怪的与密友说话。
　　这场由市长罗南先生召开的下午茶会的规模比夏德想的还要大一些，参加者不仅是贝尔小姐提到的本地富商和夏塔拉夫人这样的名媛交际花，甚至连本地教会的成员都收到了邀请。
　　这样看来，维斯塔市市政厅对本地火车站的扩建相当重视。
　　因为用的不是自己的身份，所以夏德和芙洛拉在午饭后都经过了一些化妆和伪装，又使用了魔女的眼影后才出发。
　　举办这场下午茶会的地点，就在同样位于维斯塔市市中心的市政厅中。只是当两人乘坐马车来到市政厅门前的时候，发现有很多拉着横幅的人聚集在那里。
　　夏德跳下马车的时候还看了一眼，发现他们在抗议今天的下午茶会。这并非是因为讨厌富商们的聚集，而是人们似乎认为，本地扩建火车站的目的并非是为了促进城市贸易的繁荣，而是为了增强威纶戴尔周边地区的兵员调度能力，以便更好的为接下来的战争做准备。
　　“我们不要成为王国的屯兵场！”
　　“要和平，不要战争！”
　　“我们不要被威纶戴尔的战争疯子拖进世界大战里去！”
　　“溪木镇从来都不需要国王！”
　　其中甚至还有人喊出了相当了不得的话。
　　聚集在这里的人群远没有夏德在格林湖谈判期间看到的两国游行民众的数量多，但考虑到本地居民本来就不多，因此能够聚集起来已经很说明问题了。
　　不过他们虽然在抗议，但都很有礼貌的没有去骚扰准备前来参加下午茶会的商人们。进场不需要走正门，夏德牵着芙洛拉的手让她下了马车后，便从市政厅的侧门直接进去了。
　　“但这些市民是怎么知道这场下午茶会的目的的？贝尔小姐不是说，这场茶会因为涉及到筹款以及市政厅和本地商人的交易，所以根本没公开吗？”
　　夏德还有些不解，但看惯了商人与政客们行事手段的芙洛拉并不感到惊讶：
　　“当然是有意泄漏出来的，距离冬季越来越近，有人要按捺不住了。但别以为泄露消息让民众聚集起来是为了反战，我看这说不定是为了激起矛盾，看明天的报纸就知道情况了。”
　　侧门门口早有侍者在等着引路，夏德将请柬递了出去，芙洛拉动作相当自然的挎住了夏德的手臂。虽然今天要进行伪装，但她依然特意挑选了一件很漂亮的黑紫色裙子。
　　她的裙装大部分都是这样的深色款式，这是她自己的审美特点。
　　西尔维娅小姐帮忙弄来的邀请函，归属于一个她利用商业合作关系虚构的“丝袜营销商”，这家虚构的公司在她虚构的关系网中已经拿下了她那漂亮商品在德拉瑞昂南部地区的独家销售权，因此往后一定会发大财。
　　当然，如果调查下去就会发现这是一家骗子公司，而玛格丽特和西尔维娅实际上对这生意伙伴毫不知晓，所以不管夏德和芙洛拉用这身份做些什么，都不会影响到她们。
　　下午茶会和普通的宴会还不太一样，会场的布置自然也和宴会不同。但因为夏德两人的目的也不是前来参会，因此进入市政厅东侧二楼的会场后，他只是看了一眼大厅中悬挂着的卡森里克国旗，以及正对大门的那面墙上挂着的“雄狮莱恩”的画像，便失去了继续观察的兴趣：
　　“如果不是知道这场茶会是为了讨论本地火车站问题，我大概会以为这是征兵动员会呢。”
　　会场的布置的确有些严肃的过分，这让芙洛拉都有些诧异：
　　“所以维斯塔市火车站的建设，不会真的是为了准备战争吧？”
　　这并非没有可能，如果王国需要在卡森里克中部进行动员，那么征召而来的士兵们的准备与训练，最好的地点就是维斯塔林地。这里面积很大地广人稀，而且便于隐藏甚至距离王都不近不远，据说当初卡森里克的王都选在威纶戴尔，与维斯塔林地也有一定的关系。
　　总之，不管本地火车站到底想要发挥怎样的作用，这都不是夏德需要关心的事情。下午茶会的流程很简单，在两点多客人们都到来后，市长罗南先生便让佣人们推着一幅巨大的维斯塔林地沙盘，将其放到了大厅的中央。
　　随后这位戴着黑色绸布礼帽和单片眼镜，有着漂亮小胡子的先生便在沙盘前进行了本次酒会的开场。他并没有发表什么长篇大论，所说内容也只是鼓励大家为维斯塔市做贡献。
　　而等到自由交流环节开始以后，夏德端着茶杯和芙洛拉依然站在沙盘前。虽然他手中有不少本地地图，但如此详实的沙盘还是第一次见到。
　　“说实话，我更喜欢蒂法给我泡的红茶。”
　　见夏德眉头紧皱，还以为他在思考什么重要问题的灰黑色头发的女士于是笑了起来：
　　“你不要拿嘉琳娜的女仆长和其他人相比，那姑娘在这一代所有的学徒里都算是优秀的......我记得你好像透露过，你和她似乎不只是泡红茶的关系。”
　　她将手中那把装饰用的羽扇哗啦一下打开，遮住了自己因为笑意而勾起的红唇。
　　夏塔拉夫人和韦恩爵士虽然刚才在市长演讲时都出现了，但等到自由交流环节却都暂时走开和熟人去聊天，因此夏德还需要等一会儿再凑上去。
　　而用着西尔维娅小姐给的身份，自然有不少打听到他们的人围拢了上来，想要和夏德谈一谈德拉瑞昂南部的出口生意。现在的年月，出口任何商品都会受到王国政策的管制，因此大家都很缺渠道。
　　芙洛拉本以为夏德会对此很为难，没想到夏德不仅可以将那位空间大魔女的商品种类和材质特点说的头头是道，甚至连德拉瑞昂南部的商业环境他都能说上几句——夏德经常听嘉琳娜和蕾茜雅说这个。
　　他表现的完全就是一个合格的商人，虽然在应对人们时总是会圆滑的避开任何有实际意义的事情，但就算是芙洛拉也必须承认他很会表演。
　　而等到人们稍微散开了一些，又端了一杯红茶的夏德笑着问向那魔女：
　　“我表现的还不错吧？”
　　后者点点头，却又挑了下眉毛：
　　“说起来我一直没问，关于西尔维娅的那些发明创造，她一直说这不是她自己的想法，而是和别人合作的产物。这里说的别人，不会又是你吧？”
　　“是的。”
　　“我发现我一点也不意外，不过年轻的先生，你是怎么想到和西尔维娅做那种东西的？”