第三千零四十三章 龙女仆的集结
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“先不要让她们出来，说起来，小莉安娜准备好了吗？”
　　露维娅问道，于是小独角兽的声音立刻在她们身后传来——
　　金灿灿的光芒自甲板舱口出现，随后畏畏缩缩的穿着黄金盔甲的小兽，便驮着一脸不高兴表情的小米娅从船舱中走了出来。
　　那小兽看起来害怕极了。
　　夏德最后当然将那套“黄金狮子盔甲”拿到了船上，虽然不打算让猫咪涉险，但在深入林地时让艾米莉亚穿一下也是好的。
　　而今晚负责照顾好那群前来船上避难的陆行鸟的阿杰莉娜，在不久前就提出了那套盔甲既然可以让人穿，也可以让“黄金大猫咪”形态的小米娅穿，那么理论上应该也可以让小独角兽套上。
　　因此这才有了现在小独角兽穿着威风凛凛的黄金盔甲出现在了甲板，在这漫长的雪夜之中，如果不是那小兽一副害怕到几乎四蹄打颤昏厥过去的模样，其实那套散发着柔和金光的盔甲还是让它显得很威武的。
　　当然，虽然很害怕，但小莉安娜也注意到了远处燃烧大树的上方被打得到处乱飞的艾米莉亚。小兽鼓起勇气，两侧的纯白羽翼当即张开，随后它不顾危险助跑几步，直接飞向了天空。
　　于是背后跟着它一同出来的斯威夫特小姐焦急的对着那小兽的背影大喊道：
　　“等等！快回来！把小米娅留下啊！”
　　但小独角兽已经飞远了，载着那只一脸不善的猫直接扑向了远处的战场。独角兽“昂~”的叫声中，头顶独角散发出的光芒勉强破开了面前的白雾。
　　而当那小兽接触到了白雾，身上裹着的盔甲立刻散发出更加耀眼的温暖光芒，保护它不受到时间力量的侵蚀。
　　虽然独角兽成年个体的战斗力堪比巨龙，但今晚的这场战斗中巨龙也不算是可以起到决定性作用的力量。因此幼年小独角兽虽然看起来很是威风凛凛的加入了战场，但它能够起到的作用也不过是给不擅长飞行的艾米莉亚充当坐骑。
　　小独角兽如此高调的出现，自然也引起了其他人的注意。在它与艾米莉亚汇合之前，一只散落在战场周围的普通悖论虫立刻向它飞来，但一声只有小兽自己听到的“喵”的声音后，那虫子便莫名其妙的直直的坠向了地面。
　　所以那纯白小兽绝对不是被战场吓到，只有它知道这里最危险的到底是什么。
　　“小莉安娜~”
　　艾米莉亚于是成功与载着猫的独角兽汇合，她挥剑再次挡下了那只黑色的虫人。见它调转方向想要冲向巨人夏德的脑袋，便也顾不得处理不知为何出现的猫，一手抱着猫一手抓着剑，笔直的向着高处追去。
　　全身被黄金盔甲包裹住的小独角兽立刻展翅高飞，却没想到她们才刚一加速，在前方飞行着的虫人却忽的转头向后，随后右手如同黑色长剑一样刺向了艾米莉亚的胸口。
　　这电光火石的一瞬间，致命的危机感让所有的潜能在此刻迸发。一瞬在艾米莉亚眼中变成了永恒，此刻世间一切都变成了定格，却只有她可以移动。
　　她能够看到不远处夏德双臂用力拔树时肌肉在衣服中隆起的痕迹，她可以看到夏德肩膀上的黛芙琳修女手中的火焰如同定格的海潮一样凝固在空中，她可以看到自家小兽纯白的毛发被夜风吹的向后倒伏，她也可以看到近在咫尺的虫人的面孔前的雪花，而那面孔比她刚才想的还要丑陋。
　　定格的一瞬间猫叫声是如此的突兀，眼神转动后，艾米莉亚便看到了被她抱着的猫在这凝固的瞬间还在舔爪子。注意到艾米莉亚注意到自己以后，猫便也仰着头看向了她。
　　大大的眼睛里是好奇的神色——好奇精灵为什么这么惊讶，而那毛茸茸的面孔和一颤颤的胡须，又让艾米莉亚觉得这只猫真的是非常可爱。
　　“猫猫，你能帮我吗？像是在月湾那样披上盔甲？”
　　她不理解为何这只猫现在还能活动，然后又感觉这一切都不过是一瞬之间自己的幻觉。
　　而小米娅果然也没能帮到精灵，它懒洋洋的“喵~”了一声，然后踩着艾米莉亚的手臂站起身，甩着尾巴向着面前丑陋的虫人喷出了一朵细小的火苗。
　　因为此刻只是一瞬的原因，那朵金色火苗便也停在了空中。
　　于是艾米莉亚便明白了过来，除了这只猫以外，只有少数几人这样喷吐过火焰。不管这是猫咪真的在帮助自己，还是自己的本能形成了救命的幻觉，但她都懂了。
　　曾在第五纪元得到了许诺的力量惠及全身，背后十三环命环在这致命危机的一瞬显现出来。手中【时之笛】的回音震荡时空，那不属于艾米莉亚·暹诺德，只是被许诺借用的力量，便因为“时间之战”的特性而被使用了出来。
　　红色的气泡是美味的晚餐气味，绿色的气泡是红茶的香甜，蓝色的气泡是大海的气息，黑色的气泡则是崭新衣物的味道，粉红的气泡带着奶香，还有那让人安稳睡眠的安眠曲的音调。
　　五色气泡汇聚于一处，定格的时间继续流淌的同时，猫吐出的火苗因为没有被精灵抓住而消失，而艾米莉亚·暹诺德也呼喊出了那句发自内心的话语：
　　“帮帮我吧，龙女仆小姐们！”
　　反身一击的虫人继续靠近精灵，然后便被虚空中挥舞出的透明巨爪一爪拍飞了出去。
　　“迷锁-龙女仆的集结！”
　　迷锁展开，飘雪的夜空下便不再是那片黑暗污秽的丛林。巨树与巨人屹立在空中，脚下是夜晚灯火通明的圣拜伦斯学园都市。
　　红龙、黑龙、绿龙与粉红龙自那迷锁下方的城市中飞来，十三阶的古龙们排成一排吐出的火焰，将那团笼罩周围的迷雾彻底驱散干净。
　　空中原本就在飞行的蓝龙于是加入了她们，十二环的伊莱瑟小姐在加入迷锁的一瞬间便暂时来到了十三阶。
　　迷锁的声势让战场周围的所有人都将目光投了过来，大多数人都没有意识到这迷锁中的巨龙来自于何处，但少数曾到访过圣拜伦斯的环术士，却依稀辨认出了此刻脚下那座辉煌的古代都市似乎就是现代学院的前身。
　　“原来如此，这就是她自过去带回的力量，十三阶的古龙吗？”
　　已经推进到了丘陵边缘的精灵部队也被囊括了进来，“幽谷领主”埃尔德隆先生有些敬畏的看着巨龙自头顶飞过。
　　“你认识这些龙？”
　　和凡妮莎一起对抗蠕虫尾巴的创造教会的“构装大师”问向眯起眼睛看向树冠的魔女，凡妮莎其实不想搭理他，但看在盟友的份上还是说道：
　　“月湾之战时，那头红龙不是出现过吗？”
　　已经来到林中的验尸官托勒密·阿尔贝先生抬头遥望向城市方向被火光映红的天空，目光直接穿过了虚空望见了迷锁的内部：
　　“龙时空龙吗？”
　　至于位于艾米莉亚的迷锁边缘的“光辉使者号”上，露维娅打趣的对身边的西尔维娅说道：
　　“你瞧，其实蒂法的竞争对手还是有不少呢。”
　　五头龙一同越过了飞行着的独角兽来到了树冠的上方，依然还在奋力拔树的夏德的余光也瞥见了这些漂亮的巨龙们，只是这一刻连他都分辨不清这到底是艾米莉亚召唤来了实体，亦或者她们只是力量的显现。
　　五色巨龙集结于一处，在响亮的龙吼声中炽热的龙息自天空扑向了还在抵挡黛芙琳修女力量的巨型蠕虫。这火焰如同倾倒的海水一般与初火一同点燃了悬浮于天空之上的山丘，普通的龙息当然无法伤害到这些邪物，但五头巨龙却全部拥有时间的力量。
　　曾与树父签订契约的时间之龙们的这次攻击，直接重创了“看守者”的核心力量。于是在那倾泻的火海之中，原初之火终于烧穿了悬空的土墙，进而直接引燃了所有的白雾。
　　轰隆的爆炸声却不是此刻最响亮的声音，因为在地动山摇之中，面色涨红的巨人夏德也终于将那棵巨树连根拔起。
　　如同触手一般密密麻麻的黑色树根自丘陵的泥土之下显现出来，于是山丘解体，化作燃烧的火流星落向下方。
　　而抱住树木的夏德则在猛吸一口气后，分出一只手抓住盘踞在树干上的蠕虫的身体，然后在刺耳的嘶鸣声中将那虫子从树干上扯了下来。
　　燃烧的巨树被他随手丢向了一旁，“咒蚀大树”本身只要不吸收过多的诅咒就没有太大的危害性，此时完全可以不管。他两只手抓住颤抖的蠕虫虫躯，再次深吸一口气后嘴巴里纯银的月火直接喷吐到了那虫子的身上。
　　于是龙息、原初之火与月火在此刻共同灼烧着蠕虫，三色火焰之下虫子的嘶鸣声音越来越小，颤抖的力度也越来越小。
　　“这些火焰烧不死这条虫子，这邪物本身就是概念。”
　　黛芙琳修女清冷的声音在夏德耳边响起，原初之火尚未完全恢复前也杀不死这种末日邪物。
　　“我有办法，这就来了！”