第两千九百四十八章 违规的惩罚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阿黛尔这句话没有说完，只是比了一个夏德不太懂的手势，但夏德知道她这是什么意思。
　　“总之，安娜特凭借着这条升华之语，刚入高环就能赢过我，虽然这也有我不在状态的原因。”
　　她继续将脸贴在了夏德的胸前，说话的声音也小了很多。篝火噼里啪啦的声响与她的嗓音几乎融为了一体，如果这里不是末日，如果这里是现实世界一个闲来无事的夜晚，夏德感觉就算是抱着阿黛尔在沙发上这样聊一晚也不会无聊。
　　“还记得我提到过的我的中环升华之语吗？银月的阴影指引最终的方向。
　　现在我已经凑齐了八环的四种灵符文，升华之语灵符文也已经齐备。我在猜测我的中环升华之语会是什么效果。”
　　夏德说道，阿黛尔便迎合着自己的情人：
　　“你的中环升华之语和安娜特的低环升华之语的后半句是完全相同的——指引最终的方向，只有前半句不同。也许你的升华之语的最终效果，也是引导出末日时代的光景，只是引导的方式不同最初的银月、银月的阴影，安娜特是指引银月坠地，而你的则是月蚀？”
　　这听上去也很有道理，只是这样一来就和夏德的迷锁-末日之城托贝斯克有些类似了。但那迷锁可是和【灾厄纸牌】一样不能多用，但听阿黛尔的介绍，长发露维娅的升华之语可是随便就能用的。
　　半神大魔女还有别的见解：
　　“现在我也猜到她循环过多个第六纪元了，所以她心中‘最终的方向’就是我现在所处的落日前最后的时代。但夏德，你和她不同，你从未真切的经历过这些，也从未切实的体会过末日到底是什么。那么，在你的心中.”
　　她由趴伏在夏德的胸口直起身，右手按在了夏德的心脏前方感受着有力的蹦跳：
　　“在你的心中，最终的方向到底是什么呢？”
　　“抱歉，我也不知道。”
　　“为什么要和我说抱歉呢？”
　　于是看起来有些邋遢但依然很是美艳的魔女便再次抱住了夏德的脖子，给了他一个热情的吻。
　　虽然之前两人便已经基本上确定了关系，但这一次夏德离开圣德兰广场主动去救援后，阿黛尔似乎变得更加热情了。
　　【大概是知道，就算自己真的只能在这里看着太阳最终熄灭，她也能够得到你的陪伴吧。】
　　“太阳熄灭？”
　　“夏德，你和安娜特接吻的时候，也是这样的不专心吗？”
　　虽然阿黛尔在末日时代的调查，只是招来了危险但没有获得有效信息，但夏德却认为自己亲眼看到了那棵“咒蚀大树”就已经是很大的收获了。
　　获得了额外灵符文的仪式，他几乎已经肯定和这棵大树有关。而这棵大树给他的那种熟悉的感觉，也让他确定，这就是往世的海莲娜·卡特女士死后的尸体变成的可怕邪物。
　　关于这个邪物的传闻，阿黛尔在末日时代之后听闻过不少。虽然说不出来历，但这邪物的特性她知道很多。
　　往世的丹妮斯特小姐没有遇到外乡人，自然大概率无法从各个方面一点点拼凑出海莲娜·卡特女士的信息，夏德甚至怀疑她都没能成功通过那本需要三月灵符文才能打开的黑书去知晓“银月图书馆”开启的仪式。
　　如果这种猜测正确，那么丹妮斯特小姐最终并没有找到自己老师的尸骸，而最终死于卡拉斯山的海莲娜·卡特女士也从未遇到过转机。
　　但在外乡人出现的第六纪元，一切都在变得不同。即使海莲娜·卡特在外乡人于1853年睁开双眼之前便已经死去，但至少这并不代表没有再次见面的机会。
　　毕竟对于这个世界来说，死亡有时也并非终点。
　　对于夏德来说，他只是一个月没有再见到往世的阿黛尔，但对于时间的大魔女来说其实已经过去了很久。
　　见夏德暂时没有到广场上找怪物战斗的想法，那魔女也乐得抱着他诉说情话。夏德最后还谈起了维斯塔市的班纳特一家的事情，而阿黛尔对这一家居然有印象：
　　“在我经历的第六纪元，我事后看到的维斯塔事件的调查报告中出现过这个姓氏。这一家人在维斯塔市的时间事件后神秘消失了，他们被认为是众多的失踪者中的一员。”
　　“失踪了？所以他们不是时间的被选者？”
　　阿黛尔无法直接说出那些发生在过去的重大事件，不过她很肯定的摇头：
　　“无论在哪一次的第六纪元，都从未有过班纳特成为被选者的结果。他们是不是候选人我不清楚，但即使是候选人，班纳特也绝对不是第一候选。”
　　因为这次不是在与邪物战斗后精疲力尽的状态下聊天，所以夏德的“状态”相当好。和美艳的魔女耳鬓厮磨，于是魔女很快便发现了夏德的“异常”。
　　她笑着继续和夏德亲re，火光照亮了沙发上的两人，于是摆放在壁炉前的沙发的影子，在空荡荡的客厅的墙壁上晃动，而纠缠在一起的两人，其实都希望这样的相处时间能够更长一些。
　　阿黛尔当然很想让夏德多留一会儿，而夏德当然也想在这里多陪陪她。毕竟他时间穿越不论如何度过的时间都是三秒，而对于阿黛尔来说这是为数不多和他交流的机会。
　　只可惜夏德毕竟不是生活在末日中的人，他始终无法适应这里的环境。
　　最后是眼角有着泪痣的姑娘红着脸主动说道：
　　“时间也不早了，我们出发去广场上吧。”
　　说完便咬着红唇用像是要滴水似的眼睛看着夏德，夏德便将shou从她的shangyi里面ch/ou了出来。
　　“这次我们相处的时间，已经比前两次加起来都要多了。”
　　她这样说道，其实是在安慰自己：
　　“记得要一直想念我，我也会更加想念你的。”
　　说着便再次抱住夏德的脖子，两人又磨蹭了好一会儿才离开沙发下了楼。
　　漫天的风沙中，阿黛尔站在墙边看着夏德拿着法杖走向了广场中央，如果不是有必要她不会帮助夏德，毕竟这是对夏德的试练。
　　只是这一次夏德在广场上等了很久，也没有等到任何的袭击。
　　他原本以为是自己不知不觉陷入到了强力幻术之中，但询问了“她”以后才得到了答案：
　　【你违规离开了圣德兰广场区域，获得了以下惩罚：】
　　【本次不会出现强敌，下一次遭遇的强敌锚定为：咒蚀大树。】
　　这的确算是惩罚，毕竟夏德可以靠着击败强敌获得新的“灾厄纸牌”，并从那些“熟人”留下的回响中获得关于往世的片段。
　　如今浪费了一次机会，就相当于这个月平白少了收获。不过夏德并不后悔，在他看来还是阿黛尔更加重要一些：
　　“不过，离开圣德兰广场碰到的邪物，会自动变成下一次的敌人是吗？不知道这算不算是可以利用的规则，让我能够主动选定对手下次一定是咒蚀大树？也就是说，我一定能够看到她的记忆是吗？”
　　只是这一点，就已经让这次时间穿越很有价值了。至于是否打得过被压制了力量的咒蚀大树，这件事现在完全不用着急，毕竟夏德几乎可以肯定下个月这个时候，维斯塔林地的故事一定已经结束了：
　　“不过既然强敌不会出现，我要怎么离开这里？用【时之归途】吗？”
　　这奇术就算如今能够被使用在夏德自己身上，夏德也不认为它在这种特殊的时空依然起效。
　　【你可以随时通过尤克特拉希尔之钥，开启任意一扇门回归。】
　　“这样啊”
　　夏德于是顶着风沙又回到了站在墙壁前的阿黛尔身边，金发女士很惊讶他就这样回来了，等到夏德和她解释了一下才明白：
　　“所以是因为我的原因，让你少了一次.”
　　“别说这种话。”
　　说着便拉起了阿黛尔的手又回到了破败的家中，即使这栋房子如此糟糕，也肯定比在外面站着吃沙子要好：
　　“我要警告你，阿黛尔，我不是在开玩笑。如果以后你遇到了无法解决的危险，而且我恰好又来了，你一定要再次召唤我。不要因为担心浪费什么机会就什么都不说否则我会生气的。”
　　见夏德很严肃的模样，金发的魔女便轻轻点头，心中其实对他的话非常的高兴：
　　“这样一来，我们也算是触摸到了你穿越时间而来的全新规则了。我原本还担心树父会给你更严重的惩罚，比如再也不让你来了呢。”
　　他们牵着手一起走上了楼梯，破旧的木楼梯发出吱呀吱呀的响声，而且有些阶梯一踏就碎，他们必须异常的小心。
　　“夏德，所以这一次你随时都可以回去对吧？”
　　“是的，毕竟这次没有任务需要我完成。”
　　“那么，也不能就这样浪费掉，你每个月拜访这个时代的机会对吧？”
　　阿黛尔·伊莎贝拉这样问道，金色的眸子带着某种很难形容的神情看着夏德，意思显然是既然来都来了，而且他还撑得住，那么多停留一会儿也是极好的。