第两千零七十九章 额外行动轮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不管是【拜光者研修会】还是【黎明教会】的环术士们，都没能理解这次发生了什么。虽然这故事开始以来发生过很多与基础规则冲突的事情，但像这样不进行任何判定直接通过的情况还是第一次。
　　只有魔女看着手中的羊皮纸卷，看着新显示出的内容，她知道原因：
　　【职业-智者：古神与天使认定的智者。每次游戏一次，首次【智力】判定以最大值直接通过。其后每次【智力】判定，在对抗失败或判定未通过情况下，获得40点职业优势。】
　　“智者.被古神、天使，以及现在的天使级遗物承认为【智者】。”
　　沙哑声音的叙述还在继续：
　　“解决了谜题的【外乡旅人】自验尸官手中获得了关键线索，但被要求在高处的房顶才能将其打开。”
　　“我的问题是，1加1等于几？”
　　警察厅门口，托勒密·阿尔贝先生很认真的询问道。夏德让他用谜题进行考验，正是为了迎合“骰子故事集”的规则，而托勒密·阿尔贝先生也果然很“通情达理”。
　　“我想，算对的情况下应该是等于2吧。”
　　夏德想了一下才回道。
　　“很好，恭喜你通过了我的考验。现在我将这重要信息给你，但不能现在打开。是的，必须在屋顶之类的高处才能开启。”
　　阿尔贝先生郑重的将手中的纸团还给了他。
　　在夏德道谢后，两人也相互道别。夏德听着耳边骰子跳动的声音，知晓了在第三回合第二轮，【神探】在尝试说服教堂的神父，再次使用【潜行】的【缄默者】则成功进入了警察局，并且也得到了夏德刚才从阿尔贝先生那里得到的信息。
　　第三回合还剩下两轮行动，按照故事进度，接下来应该就是继续探索警察厅，或者选择提前离开，去见弗里曼·霍桑或者去下城区探听情况，以获得下一回合的先手优势。
　　但听着耳边传来的故事描述，夏德便从警察厅门口离开，进入了一旁无人的巷子。而在巷子的另一端，同样离开了警察厅的【缄默者】，此刻也已经出现了。
　　“【缄默者】攻击【外乡旅人】。”
　　当【拜光者研修会】的女人将这句话说出口，魔女一点也不意外，目前【外乡旅人】优势太大，比起在之后的调查中赶超，杀人灭口的确是最直接的手段。但魔女也并没有因为【缄默者】只是一环术士而放松警惕，相反，对方在明知道【外乡旅人】等级颇高的情况下还敢主动发起进攻，说明敌人肯定有自己的依仗。
　　“先手权在我这里。”
　　穿着黑色长裙的女人对魔女说道：
　　“紫水晶小姐，逐光者阁下原本还以为，这次的最大敌人是教会，没想到月湾本地的占卜者果然名不虚传。我们很意外你选择的‘角色’会如此的厉害，但这一次是我们赢了，之后还请配合我们的行动，如果你愿意，我可以代表逐光者阁下，邀请你和那位夏洛特小姐，成为我们的一员。”
　　魔女晃动着手中的骰子：
　　“这次你想要怎么作弊？是拿出旧神圣徽，又或者你手里还有硬币？”
　　她心中已经有了取胜的方法，那个堪称作弊的人物特殊能力“大地之力”提供的力量判定加成系数，再加上七环女术士自身的力量点数，即使是【缄默者】本身有其他特殊的加成也不需要担心。
　　在不知晓“夏洛特小姐”奇术列表，最多使用诸如“引火”之类基础咒术的情况下，出其不意的近身然后用“力量”判定击败【缄默者】，可比用占卜去尝试触发自己不知晓的奇术要简单的多：
　　“今早我占卜过了，今天是我的幸运日。”
　　“紫水晶小姐，过度的相信占卜结果，可是会落入命运的陷阱。战斗轮开始，先手权，【缄默者】潜行！由于特殊的先手权状态，本次不需要判定直接成功。”
　　“哦，使用幻术？”
　　就在夏德的注视下，巷子另一端的一环术士唤出了命环，随后使用幻术进行了潜行。对方的幻术本应该无法瞒过夏德的眼睛，但偏偏消失后任凭夏德如何感知都感知不到：
　　“我还以为，他会掏出某种很神奇的遗物，一下置我于死地。隐身潜行是什么意思.想要近身？”
　　“想要近身？”
　　钟楼之上，魔女也做出了相似的判断，心中先是一喜，随后又是一惊。因为她想要做的也是和对方近身搏斗，但对方这样做肯定有理由：
　　“【外乡旅人】本轮不进行施法，集中精神等待对方出手。舍弃本轮的行动，下一轮【缄默者】不再具有先手权，【外乡旅人】可以和【缄默者】同时出手。”
　　之所以没有进行【侦查】来寻找【缄默者】，是因为本轮不行动，下一轮可以抵消对方的先手优势，而且战斗轮要行动多次，这样一来不会每一次都因为对方的先手优势而处于下风。而【潜行】带来的出手优势，仅限于本次行动。
　　“【神探】再次进行说服。”
　　奥康纳先生再次宣布道，然后很潦草的投了一下骰子，确定还是没能成功后，便很感兴趣的和身后的同伴们一起看向了桌边的两位女士。
　　她们的这次“决斗”将决定这次故事走向，虽然调查进度才刚刚过半，但“紫水晶小姐”赢了就代表接下来可以安全的进行调查。而【拜光者研修会】的人获胜，则意味着【神探】也要担心这样的正面战斗。
　　“狭路相逢的【缄默者】与【外乡旅人】同时注意到了对方，【缄默者】认出了曾在帕西法尔俱乐部进行调查的旅人，旅人也意识到面前的环术士就是刚才的偷听者。成功的潜行，让【缄默者】从【外乡旅人】的视线中消失，夏日午后肃杀的风拂过小巷，安静中带着杀意的空气，似乎要将一切冻结。战斗轮第二次行动——”
　　虽然这一次行动，相当于【缄默者】与夏德同时出手，但穿着黑裙的女人还是抢先说出了行动内容：
　　“距离已经足够近了，进入射程范围了。紫水晶小姐，你犯下的最大错误，就是让【缄默者】靠近你的姑娘。【缄默者】使用奇术——光亮术！”
　　“什么？”
　　“阿黛尔的时间静止！”
　　远处巷子里夏德做出的决定，钟楼顶端的魔女自然不可能知道，毕竟他使用【赞美太阳】的时候魔女也没看到奇术名称。魔女因那个黑裙女人选择的“弱小”奇术而惊讶，而更惊讶的则是沙哑声音对本轮战斗进行额外补充：
　　“进行【光亮术】对抗判定，对‘异常力量-光’的抗性达到1000可以免疫此次攻击，否则进行幸运判定，成功则身受重伤，失败则立刻死亡。”
　　“等等，这是什么光亮术？”
　　“判定暂停！钟声奏响，齿轮停转！【外乡旅人】获得了一次额外的行动轮。本轮行动为【外乡旅人】的专属行动轮次，【缄默者】无法进行任何反抗。”
　　“什么？”
　　惊讶的反而变成了黑裙女人：
　　“为什么会有额外行动轮时间暂停！?不对，那个夏洛特小姐，是十二环还是十三环？”
　　平静的女人在两个多小时的游戏后，终于还是震惊的从椅子上站了起来。而同样惊讶的魔女则迅速给出了最后的指令：
　　“额外行动轮，【外乡人】使用力量判定的拳击。”
　　“那么，再见了！”
　　巷子中，躲过了被静止的陌生人指尖刚出现的微弱光芒的夏德，只是稍微观察了一下对方，心中好奇对方使用【光亮术】怎么需要那么高的抗性免疫的同时，已经绕行到了对方的背后。
　　并非解除时间静止奇术后再出手，而是伸手便是一拳轰击在了从一开始就没有说过任何话语的男人的后背。拳头并未穿胸而过，在耳边响起了魔女当啷啷~投掷骰子声音的同时，【缄默者】的心脏和其他内脏已经在身体内部被震碎了。
　　尸体倒地的同时，【缄默者】手中浮现出的微弱光芒便也消失。疑惑的夏德蹲下身检查尸体，而在钟楼顶端，随着“【缄默者】体力对抗判定失败，人物死亡”的宣告声发出，黑裙女人捂着自己的胸口闷哼一声，随后便也七窍流血的倒在了桌面上。
　　她身后的男人想要搀扶她，虽然不清楚这是什么情况但的确获得了胜利的魔女，此刻镇定的笑着说道：
　　“额外战斗行动次数结束，时间再次流淌。第三回合的第三轮中，因为敌人的死亡，因此在【缄默者】使用光亮术的同时，我选择让【外乡旅人】跳到高处的房顶，去阅读刚才从验尸官处获得的纸条。”
　　因为刚才直接进入了战斗，因此那条线索还没有阅读。而“跳到高处的房顶”虽然和瞬间使用的奇术消耗时间不同，但因为都属于同一次行动，因此笑的很开心，同时又对别人的追随者产生了更多想法的魔女，很快便得到了信息的反馈。