第两千七百零二章 香精后遗症
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　有那么一瞬间，猫头鹰小姐感觉自己听错了他所说的话，或者是夏德在开玩笑。於是她维持著平静去看一旁的红髮少女，而后者则点点头：
　　"夏德和第五纪的魔女皇帝们一直关係都很不错，不过我也没弄明白刚才我们在林子里只是分开了三分钟，他是怎么去的第五纪元。
　　"这解释起来同样很复杂。
　　夏德说著便摇了摇头：
　　"贝尔小姐，你待会儿写一份调查报告，将勃朗特家族的事情说清楚，然后通过黑市送到教会手中。时间也不早了，丹妮斯特小姐，联繫一下学院借来那柄【时之笛】，我要去林子里处理那具棺槨。勃朗特既然已经被我们解决了，连接过去生死边缘的通道没必要留下了。
　　前些天借用那柄长剑的消息已经传递给了月溪氏族，不过她们说剑还要保养几天。这次丹妮斯特小姐直接写信说明有急用，於是月溪氏族的精灵便同意了立刻将剑送回来。
　　不过将天使级遗物送来需要特殊的方法，所以夏德还需要等待一会儿才能拿到它。
　　魔女憋了一肚子的问题想要问，但等到【时之笛】的事情处理完，红髮少女却提前一步拉走了夏德：
　　"我们去我的房间谈些事情，是的，把那份【时之沙】给他。芙洛拉，你有什么问题一会儿再问。
　　说著便强行拉走了夏德，房门关闭时芙洛拉·温斯莱特当然有些不高兴。她转头看向自己的学徒，用一个新的问题嚇了贝尔小姐一跳：
　　"夏洛蒂，你说夏德是否有可能是"唤神者"？
　　面色苍白的姑娘惊讶的了一下：
　　"但汉密尔顿先生不是只有八环吗？
　　"夏洛蒂，你觉得他这样能算八环吗？
　　年轻的黑髮姑娘想了想，果断摇头：
　　"但汉密尔顿先生是唤神者.小姐，虽然听起来很不可思议，但如果真的要把这两个身份重合在一起，似乎也没有问题。
　　温斯莱特小姐顰眉看向两人消失的门口，感觉自己有些心事重重。
　　另一边，夏德並不知道丹妮斯特小姐把自己拉出房间是因为什么，但肯定不只是因为【时之沙】。而等到两人回到了317號房並关上了房门，十八岁的姑娘轻声呻吟了一下，一下趴在了夏德的怀里。
　　"你怎么了？
　　夏德惊讶的问道，而她居然又抱住了夏德的脖子然后用一种非常热烈的方式吻住了他。
　　粗重的呼吸声和微微泛红的皮肤都代表著丹妮斯特·古斯塔夫的状態很不对，並不想隨便占别人便宜的夏德一下推开了她：
　　"阳光疗愈！
　　但在灿烂的阳光下她依然眼神迷离，於是夏德又用手按住了她的额头：
　　"辛迪亚的银月恩赐！
　　但皎洁的银色月光也没能治癒她的精神，好在耳边的"她"温柔的给出了提醒，语气中甚至有些无奈的意味：
　　【解毒。】
　　"是的，精灵的解毒术！
　　通过消耗一小截树枝，咒术成功发挥了效果，但也只是让一些粉红色的气息从她的头顶飘了出来。而看到那颜色，夏德便知道发生什么了：
　　"等一下，你刚才不是只喝了一小口吗？
　　红髮少女将头抵在夏德的肩膀上：
　　"是啊，一小口，然后我就逐渐从八环变成了十三环。这期间没问题，但从十三环又退回到八环以后，这股全身都在燃烧的感觉你知道我在回来的路上忍
　　她大口呼吸著，再次粗鲁的吻住了夏德，然后扑通一下将夏德按倒在了地毯上。
　　"帮我想想办法！
　　【你真的想要想办法？】
　　"她"笑著问道。
　　"别浪费时间了，你什么时候见过我在姑娘们控制不住自己的时候占便宜？
　　【"禁錮光环"控制住她，别用"大罪锁链"，这会引起相反的效果；餵她服用一些月华之水，和她饮用的香精的量近似即可；用你的新咒术给她降一下温，这样差不多就可以了。】
　　夏德猛地推开了十八岁的女术士，手中飞出的三道光环束缚住了她的胳膊、上半身和双腿，但这样看上去好像更糟糕了。
　　他又迅速翻找出了装著月华之水的银瓶，让迷迷糊糊的红髮少女服下，隨后一咬牙将她抱在怀里主动吻住了她：
　　"克洛伊的寒冰吐息！
　　前不久还是女士向他输送寒意，没想到现在居然变成了相反的情况。而通过嘴巴传递的极寒的气流的確有著冻结灵魂的力量，但夏德没有全力施法，只是想让她清醒一些。
　　这样做果然有效，因为在接吻中原本还热烈的与夏德互动著的少女的动作逐渐变得迟缓，直至虽然两人还贴在一起，但她一动不动了。
　　玫红色的眼睛恢復了理智，她注视著近在咫尺的夏德，虽然有些尷尬，但夏德自认为自己是在救人：
　　"感觉好点了吗？抱歉，我也不知道那香精会导致这种情况，这都是我的错。
　　於是他轻轻放开了她，单膝跪在地毯上看著侧坐在地毯上的十八岁红髮少女。后者脸上的晕红还未完全消退，嘴唇鲜艷的红色是如此的瞩目。
　　她没有回答问题，而是和夏德沉默著对视了足足半分钟才问道：
　　"所以，你其实很討厌和我接吻？
　　这问题夏德是没想到的：
　　"我不能隨便占姑娘们的便宜，我从来不会因为姑娘们控制不住自己，而认为占便宜是应该的。
　　她又看了夏德一会儿，玫红色眼睛中的含义夏德实在是读不懂。
　　片刻后，她向夏德伸出了手：
　　"扶我起来。
　　夏德起身並顺手将她也拉了起来，红髮女术士动作很慢的整理了一下自己的裙子，低著头的时候又说道：
　　"我很好奇，如果这种香精的效果这么明显，你平时每次使用过后，都是回家找你的情人们解决问题是吗？
　　"当然不是，我喝这种香精已经很多次了，逐渐习惯了。而且我的身体和普通人不太一样，你可以认为我对这种.yu望的抗性比较高。你瞧我刚才喝掉的量比你要多，但我现在不是很正常吗？
　　红髮少女抬头看著他，抿著的嘴显示她的心情依然很不平静，但最终她也只是轻声说道：
　　"可刚才你抱住我的时候，我可感觉你的身体"不正常"。
　　"那不是因为香精，是因为
　　他没有说出来，但红髮少女懂他的意思，她於是又低下了头：
　　"这件事不要和芙洛拉说。回去吧，那把剑应该送到了。
　　"我知道。
　　说著夏德率先走向门口打开了门，因此没看到身后的少女用手指按住自己的嘴唇，看著他的背影显得有些迷茫和惆悵。
　　【她用手指按住自己的嘴唇，然后很迷茫和惆悵的看著你。】
　　不过"她"倒是看到了。
　　因为刚才的尷尬，夏德拿到了【时之笛】后立刻便动身离开，当然【时之沙】也没有忘记。看他像是逃跑的样子，魔女以为他是不想要解答自己的疑问，因此还问向了回来后便像是一直在皱眉思索的红髮少女：
　　"你的学生是怎么了？我很像是吃人的老虎吗？还有你这又是什么表情？
　　女术士於是问出了自己的疑惑：
　　"芙洛拉，你是否感觉自己最近越来越像是猫头鹰？我感觉.自己越来越像是十八岁的少女了。
　　"你这是在故意炫耀吗？
　　魔女做出了有些不高兴的表情：
　　"我的作息习惯虽然变了一些，但我不认为自己变作了猫头鹰，你瞧我的食谱有变化吗？我很相信自己的灵魂强度，如果只是变作猫头鹰半个月就改变了自己的习性，我身为魔女的骄傲就没有了。
　　她比丹妮斯特小姐想的更加明白：
　　"至於你，丹妮斯特，不管是十八岁还是你真实的年龄，那不都是你自己本就存在过的年龄吗？你在忧愁什么？别告诉我你现在有年轻姑娘特有的多愁善感，所以很担心夏德的安全，我瞧你也不是那样的人。
　　难道是青春期又来了？但年龄也对不上啊。
　　魔女开了个小小的玩笑，然后被丹妮斯特小姐轻轻锤了一下：
　　"是啊，不管是十八岁还是我不都是我吗？
　　於是那红髮少女便也想明白了，自己最近的胡思乱想和某些糟糕的想法其实也没什么，她欣然接受了自己的身体变化和思想变化，甚至感觉自己刚才的表现比夏德还要丟人：
　　"哦，芙洛拉，你是不是想问我什么？
　　她这才想起来了这件事，魔女立刻点头，一旁桌边写报告的夏洛蒂·贝尔小姐也悄悄听著。
　　"你的学生，我是指夏德·汉密尔顿，他的確是八环对吧？
　　魔女於是问道，感觉心情一下好起来的十八岁少女便回答：
　　"是的，不过应该很快就九环了，他今天又弄到了一枚灵符文呢。
　　魔女有些慎重的继续点头，她没有绕弯子很直截了当：
　　"请回答我：他跟你说过，他是唤神者吗？