第两千零九十九章 化为光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　受伤的环术士在地面翻滚了一下卸力，身上粘着树叶也来不及拍打，捂住自己的伤口侧身闪过了再次飞来的银色光矢，随后想也没想，转身便向着远处的树林急急而奔。树木高处握着长弓的夏德于是再次弯弓射箭，但被对方敏捷的躲过后，也没想着要追上去：
　　“算你跑得快。”
　　时间静止的消耗极大，对于等级高于夏德的环术士更是这样，因此除非有把握一击必杀，否则夏德不会对高等级环术士用这招。但如果只是能量类攻击，那么将其暂时静止，消耗的灵还在能够接受的范围内。
　　无形之箭停在了空中，不可接触的风原本很难受到咒术“移动物体”的影响，但完全静止的风却凝固成了实体，夏德的精神力不过轻轻一拨弄便转移了箭矢的前进方向。
　　也因此，当玛蒂尔达小姐和一位九环姑娘与八环术士战斗并占据上风，十一阶的贝琳德尔小姐与另一位九环姑娘与另一个十环的男人战斗但稍感压力的同时，无形的风矢与耀眼的银色箭矢几乎同时射向了两人。
　　十环的男人轻易躲过了来自同伴的无形之箭，甚至利用风矢爆炸形成的狂风效果，避开了贝琳德尔小姐又一次的“奇术-抑制好运”。但八环的术士却因为回身唤出盾牌抵挡夏德的箭矢，被玛蒂尔达小姐的一击“毒液溅射”命中了左手手臂，随后那银月箭矢毫无阻塞的贯穿了被他呼唤出的盾牌，在他的右侧胸口制造出了一个贯通伤。
　　贤者级遗物的攻击，并不是随随便便就能挡下来的。
　　“撤退。”
　　背后悬浮着十环命环的男人立刻做出了判断，赤色的危险光芒从他周身像是圆环似的迸发，热量焚烧大地，也逼退了贝琳德尔小姐和玛姬·文森特小姐。他的身影近乎化作了光痕搀扶住了自己重伤的同伴，见贝琳德尔小姐、丽娜·彭思特小姐和玛姬·文森特小姐想要阻拦，于是一咬牙，扯掉了重伤同伴的一条手臂，然后将其猛地丢向了在场等级最低的玛蒂尔达小姐：
　　“光亮术！”
　　像是能够融化一切的白光，在夜色下的林间如同太阳般爆发。【拜光者研修会】的两名环术士匆忙进入林间，然后迎面撞见了夏德。
　　“月光大剑！”
　　“月光大剑！”
　　黄色的符文长剑与黄色的符文大剑交击，双方都是一怔，随后立刻分开。
　　就和贝琳德尔小姐只是迟疑了一下便去营救玛蒂尔达小姐一样，迎面撞见敌人的夏德确认那位十环术士并非强弩之末，便放任他们离开。而搀扶着重伤同伴的十环术士同样无心战斗，便也快步进入了林中。
　　那团爆发的光芒还在扩张，九环的丽娜·彭思特小姐和玛姬·文森特小姐距离那团白光较远，而贝琳德尔小姐已经进入了光中。见夏德想要进入，两位女仆急忙阻拦他：
　　“这光芒会同化一切生命体，不能轻易接触。”
　　刺眼的白光中隐约还能看到两位女士的身影，九环的女仆们试图用“黑暗术”和“熄灯术”等咒法压制光芒，但效果几乎没有。夏德虽然知道贝琳德尔小姐不擅长战斗，但也没料到这么不擅长。光中的她们看起来岌岌可危，耳边的“她”也轻声呢喃：
　　【即使是你的身体，贸然接触这样的光芒，也会被同化为光的。】
　　“往世”的贝恩哈特先生记忆中死前的一幕涌上心头，上次在塔顶黑裙女人献祭自己，这次是献祭了一条手臂，但都呼唤出了这种危险的光芒。上次是距离较远，这次近距离观察这种白光，夏德很确信它真的是光，但本质中的那种几乎让人看一眼就癫狂的神圣感与同化性，又绝对不是普通的光：
　　“还好不是第一次遇到，上次之后我就有准备了。”
　　纸牌从口袋中被甩出，“灾厄卡牌·深海之影”在夏德面前沿着中轴线旋转，随后便被夏德附着着火焰的手指点在了卡面上：
　　“黑暗术！”
　　源自于末日灾厄力量的黑暗自卡牌中涌出，轻而易举的吞噬起了周围所有的光芒。那些奇异的白光虽然在抵抗黑暗，但不过一两秒的时间便完全溃败了。
　　光芒的消散也让光中的两位女士进入了黑暗中，由灾厄卡牌施展的力量，除了夏德以外似乎没人可以抵挡，因此丽娜·彭思特小姐和玛姬·文森特小姐都看不到魔女和女仆长的具体位置。
　　夏德只能伸手抱住要倒向地面的她们，等到卡牌重新飞回到夏德的口袋中，月光也重新照亮了这里。因为贝琳德尔小姐的保护，玛蒂尔达小姐看上去问题不大，但那位金发的魔女却瘫软在夏德的怀中。
　　女仆们聚集了过来，等到夏德扶着贝琳德尔小姐站直了身体，才发现她的右肩膀和右半侧的脸都变成了半透明的模样。肩头的衣服完全被融解，透明的皮肤内部能够看到血管、骨骼和肌肉。
　　“小姐，小姐。”
　　一直以来都冷着脸很少说话的玛蒂尔达小姐，此刻再也忍不住哭泣了起来：
　　“您为什么要”
　　“你是我的学徒，我怎么能不救你？”
　　她还保持着清醒，但说完这句话便像是耗尽了力气一样又闭上了眼睛。正常的那半边脸一片惨白，心脏跳动的速度正在快速降低。
　　夏德一边搀扶住魔女，一边问向了红着眼睛的玛蒂尔达小姐：
　　“刚才她是怎么抵抗那种白光的同化效果的？”
　　“是魔女秘术-揭示之域，知晓域内一切超自然现象的大体来源，并自动将自身的灵转化为抵抗效果。这是小姐掌握的顶级咒法，是古代魔女中的预言学派的顶尖创造。小姐上次在塔上遭遇了这种袭击后，想到这也许可以用来对抗。她都是为了保护我.”
　　她擦着眼泪，又发现魔女皮肤上半透明的区域还在向外扩展。
　　“刚才的黑暗术可以驱散这个吗？”
　　丽娜·彭思特小姐急忙问道，于是夏德取出纸牌又尝试了一下。但光芒已经融入到了魔女的身体中，末日灾厄的黑暗也无法吸收皮肤上附着的微光，好在黑暗能够让被光芒侵染的范围不再扩展，防止情况产生进一步恶化。
　　而在黑暗降临后，昏迷的魔女也再次半睁开了眼睛：
　　“【揭示之域】的确有用，我的占卜没错，只是我的等级不够。”
　　眼睛看着夏德，又看向了自己的女仆们，嘴唇蠕动了两下：
　　“我没事，大概没事。”
　　嘴唇的口红颜色依然靓丽，但声音已经沙哑：
　　“这次还真是遇到了麻烦了，刚才又是【拜光者研修会】的人，他们大概也是为了这里的洞穴和那两样东西。先离开这里，玛蒂尔达，之后你立刻进入议会联络其他人。”
　　说完，又看向搀扶着她的夏德：
　　“这下还真是丢脸了。”
　　金色的眸子色彩有些黯淡：
　　“恐怕要麻烦你，在其他人想到解决办法之前，一直留在我身边。这份黑暗，还真是让人安心。”
　　【灾厄纸牌·深海之影】在夏德口袋里持续不断的施展“黑暗术”，但众人此刻所在的位置却并非丝毫无光。夏德身上淡淡的银色光影，足以照亮魔女那张逐渐变得惨白的脸，也让她能够近距离的看到夏德的模样：
　　“明明是我叫你一起出来的，没想到最后拖后腿的居然是我。”
　　虽然这样说有些不合适，但她分明感觉这怀抱异常的温柔和温暖。贝拉·贝琳德尔女伯爵绝对不是性格脆弱的人，只是此刻心中那种悸动无以言表。
　　“先不要说这种话，这都是小问题，很容易就能解决。你真的很幸运，因为今天刚好是雷霆之月的第一天.去牵马，我们先离开这里。”
　　玛姬·文森特小姐立刻就去牵马，好在那些马匹不在周围，和那个昏迷的狼人一样，没有受到刚才战斗的波及。
　　这里的确不能继续停留了，夏德也不确定刚才逃走的三人是否还会回来。只是虽然女仆牵来了五匹马，但以贝琳德尔小姐目前的状态已经无法单独乘骑。再加上她的身体状态还需要夏德的黑暗术来抑制，因此众人便默认夏德骑马载着她，玛蒂尔达小姐搀扶着自己的主人上马，还不忘嘱咐夏德一定要骑得稳一些。
　　回城需要的时间太长，众人只是想要暂时离开这里，找一个安稳的落脚的地方。偏僻的低语丘陵中从来不缺无人处，但为了安全以及消除掉路上的痕迹，五匹马启程后还是奔跑了十五分钟才停下。
　　在此期间，贝琳德尔小姐一直侧坐在夏德前面，蜷缩在夏德怀中一言不发。虽然女仆们知道自己的主人这样做很委屈，这也是对女伯爵的折辱，但为了她的安全也只能这样做。
　　夏德也明白让从来没有接触过男人的清白魔女和自己这样接触很不对，他不想占别人便宜，所以骑马途中只是揽着她的腰帮她保持平衡，甚至没敢去看贝琳德尔小姐的脸色。