第一百一十九章 贝亚思的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德稍微收拾了一下心情，专注于面前的事情：
　　“有的，斯派洛叔叔的日记、事务所的账簿，以及他的调查进度表里都有这些事的记录。”
　　“请全部拿出来，这件事从此以后就和你无关。这很危险，你明白吗，侦探？我们不想让发生在劳伦斯太太身上的事情，再次重演。”
　　教会大概一方面是想拿到全部与拉索娅夫人有关的情报，一方面又想保护普通人夏德，所以才会这样做。
　　于是便取来了关于调查委托的文件，并花了半个小时的时间与贝亚思小姐一起核对。
　　年轻的姑娘十分不擅长处理文字工作，记录和整理文件的时候有些毛手毛脚，甚至差点让小米娅将侦探日记纸页咬出一个小洞。
　　但她很喜欢猫，所以最后由贝亚思小姐照管小米娅，夏德帮她将那些文件归类整理，在纸页上标号记录后，才一起装进侦探事务所的文件袋里交给她：
　　“你回去以后，按照编号查找文件就好。如果有不对的地方，可以随时来找我。”
　　“侦探，你真是个好人。”
　　褐色长发的姑娘笑着感叹道，将文件袋和自己的手包放在一起，但没有从沙发上起身的意思。
　　“还有什么事情吗？”
　　因为担心破坏安娜特小姐“巧妙”的计划，夏德并不想与贝亚思小姐在目前产生过多的牵连。
　　褐色长发的姑娘笑了一下：
　　“刚才的那些事情是我本身需要完成的工作，但在工作之外，我还有一些事情想要了解。既然这里是侦探事务所，我想你也可以接我的委托。”
　　“委托？”
　　夏德有些惊讶，但按照正常侦探的身份，没有立刻开口拒绝：
　　“可以，不过我要先了解一下具体的情况。”
　　即使对方是被选中者，但如果是正常的委托，他当然可以接。在安娜特小姐那边成功的与贝亚思小姐建立联系前，他只当对方是普通的姑娘。
　　于是贝亚思小姐从手包中取出一张黑白的照片，照片上是劳伦斯先生。
　　“劳伦斯先生失踪，教......里德维奇场安排了其他人去调查这件事，但没什么收获。对我个人来说，其实也并不满足于现在的简单工作，所以想要以私人的身份再去调查一下，作为黑石安保公司对这件事的调查补充。但里德维奇场既然已经去过一次了，对于那种有背景的俱乐部，我这样挂名警员的身份不会好用。所以，我想要委托你与我一起，假扮成酒商前往调查。”
　　年轻的女人假扮成酒商，是不可能被相信的。而之所以委托夏德，而非其他侦探，那是因为这种事情不适合将无关的人卷入。
　　“这样啊，如果只是调查，我想没问题。”
　　夏德说道，一方面是因为这还算是正常的委托，一方面，对劳伦斯太太的死，他总想做些什么。这种调查当然有可能会发生意外，但这个世界上，没有事情是不存在意外的。
　　“目的地是哪里？现在就出发吗？”
　　他已经做好了决定。
　　“现在就出发，劳伦斯先生最后一次出现的地方，就是幸运南十字星俱乐部。教，我是说里德维奇场的调查虽然很充分，但我自认为自己还是有些独特的本领的。”
　　贝亚思小姐的行动肯定是瞒着教会进行的，但夏德不在意这位姑娘是想要做出些功劳，又或者纯粹是好奇，他只是小声的嘀咕了一句：
　　“怎么又是幸运南十字星？”
　　然后又改口道：
　　“作为普通市民，能够和您这样年轻有为的探员合作，是我的荣幸。”
　　“这次委托我会付钱，汉密尔顿侦探，我知道你的侦探事务所，总是在接一些婚外情调查之类的小事。这次与我合作后，如果合作愉快，以后我可以作为你在警察厅的情报来源。”
　　贝亚思小姐似乎早就想好了这段话，夏德诧异的看向她，没想到自己的进度比安娜特小姐要快。
　　于是站起身，顺带还问了一句：
　　“这次的调查，应该不会有什么危险吧？”
　　贝亚思小姐也站起身，自信的说道：
　　“有我在，你不会有危险的，我会保护你。”
　　夏德完全不信没危险，特别是和贝亚思小姐一起行动，但这次他真的是自己想去：
　　“好吧，那贝亚思小姐，请问你有佩枪吗？”
　　“没有，挂名警员是没有佩枪的，但我学过女子格斗术。”
　　她也知道这种说法有些可笑，似乎一瞬间想要告知年轻的无知的侦探，她具有的力量，但正神教会出身的女术士没有那么不谨慎。
　　“不，我不是问这个。我是说，既然你没有枪，那么我可以带枪吗？”
　　【善良之枪】虽然不能随意开枪，但枪本身的意义在于威慑性，特别是面对普通人的时候。
　　“你有枪吗？当然可以带着。”
　　贝亚思小姐很高兴他没有在“女子格斗术”的问题上纠缠下去。
　　“我没有持枪证。”
　　夏德实话实说。
　　“那有什么关系？如果被发现持枪，你就说是我的枪。”
　　她挥挥手，不在意的说道。
　　德拉瑞昂王国和卡森里克王国名义上是禁枪的，但并不严格。只是，若是在一些敏感场合被发现持枪，会惹出不必要的麻烦。
　　但作为私家侦探这种职业，手中有一把枪也不是不能理解，所以贝亚思并不在乎夏德非法持枪的事情。
　　“好的，我们出发。”
　　这下夏德完全掩盖住自己全部的不对劲之处了。
　　幸运南十字星俱乐部距离圣德兰广场颇远，所以两人乘坐马车前往。当然，这种花销由雇主来掏钱。
　　作为大工厂主的劳伦斯先生造访俱乐部是因为正规的生意，不会是从后门进然后去赌纸牌，所以这次前往俱乐部的两人也不需要像夏德上次那样进入。
　　朦胧的雾中，他们下了马车后，直接走向俱乐部的正门，看着放在门口的立三角木版画招牌上写着今天俱乐部内的酒水八折。俱乐部的人十分有创意的，从墙边为蒸汽管道接出一条支线连接招牌，让招牌本身能够喷出白色的蒸汽雾。
　　但这除了让人们绕道走以外，似乎吸引不了太多的客人。