第两千零八十八章 “光辉”小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当然，虽然知道这个时代的蒸汽澡堂是什么，但乘坐马车前往的夏德，却因为外乡人的偏见，其实不怎么想要进入这种地方。
　　月湾市地形并不平坦，使得城内高度落差很大，这就造成了在一些区域，需要踩着石阶攀登才能到达临近的街区，这也造成了石阶一侧像是形成了平滑的“崖壁”。
　　位于格列夫大街18号的克劳利蒸汽浴池，就在这样的“崖壁”下方。浴池面前是繁华的格列夫广场，周围则是热闹的步行街和商业街区，至少有三家银行在这里，甚至连伍德家族控制着的伐木工协会的总部都在不远的位置。
　　虽然不怎么喜欢这种地方，但最后夏德还是慢吞吞的付了钱，脱掉衣服换上了浴袍，然后赤着脚踩着大理石地板进入其中。
　　周一下午这里的人不少，但想要找到贝恩哈特先生也不难，毕竟只有他的头顶悬浮着小蝙蝠的标志。
　　贝恩哈特先生也注意到了夏德，向他挥了一下手，等他靠近以后两人才站在热水池外的角落里说起了事情：
　　“你看起来不是很喜欢这里，比起卡森里克，德拉瑞昂境内的确很少有公共浴池。”
　　贝恩哈特先生笑着说道，夏德点点头：
　　“而且我一直认为这种地方不干净，如果让我家里的女士知道了，一定会抱怨我的。”
　　贝恩哈特先生想了一下，知道他说的是那位很有名望的女公爵：
　　“那我们就尽快结束这里的调查吧，上周，那个娼妓最后被人看到就是在这里。我刚才催眠了一个侍者，他在死者死亡前一天的晚上，明确看到了死者和另外两个相同的职业者被带到了这里。不过不是这片公共浴池的区域，是更深处的私人热水池。”
　　“是谁找她们的？”
　　贝恩哈特先生摇摇头：
　　“还没调查清楚，但应该是大人物。他们聊起生意或者其他敏感话题，不会让普通的侍者知道，但这里的经理应该知晓那些人的身份。我还没问出来经理在哪里，正巧你来了，我们配合着行动。”
　　他指了一下遍布着大大小小热水池，充斥着热雾和交谈声的大厅：
　　“一会儿你在这儿制造些动静，我趁机去找经理，顺便翻一下这里的账簿。”
　　“需要多大的动静？蒸汽炸弹足够吗？”
　　虽然是围着毛巾，但夏德的毛巾里面有着一些趁手的毛绒小玩具。
　　贝恩哈特先生眨了眨眼睛：
　　“也不必这么大动静，惹来警察可不好。”
　　“不不，我不是说炸掉这里。是投入水管，炸掉水管，让污水从进水口涌出。”
　　“嗯你和这里有仇？”
　　“当然，没有。”
　　“那就试试其他办法吧。现在还不清楚这家浴室与我们要调查的凶手的关系，所以最好不要太引人注目。十分钟后动手，行动后我们分别离开，格列夫广场对面的酒馆见。”
　　于是两人各自分开，夏德也没有闲着，观察了一下墙壁上的蒸汽管道走向，又用“强效空间感知”确定了这里的地形，然后很容易就找到了蒸汽锅炉房的位置：
　　“简直就像是开了小地图。”
　　很不喜欢穿着浴袍行动的夏德选择先去穿回了自己的衣服，然后穿过狭窄的走廊进入到了蒸汽锅炉房中。看守锅炉和添加燃料的工人推着推车在管道间穿行，夏德找到了控制热水和冷水的阀门，在距离十分钟还差两分钟的时候，将热水阀门彻底关上，然后控制着冷水阀门打开：
　　“真是抱歉。”
　　总之，当二十分钟后，夏德在广场对面的酒馆桌边看到贝恩哈特先生的时候，他依然在思索自己刚才的做法是不是太过分了。
　　贝恩哈特先生则看上去心情很不错，打发走了侍者，在夏德对面坐下：
　　“问出来了，那晚和死者见面的人果然不同寻常。”
　　他指向了北方：
　　“那边就是伍德家族控制的伐木工协会，我看账本的时候才知道，澡堂就是他们经营的。那晚，赫尔曼·伍德、弗里曼·霍桑、乔治亚·布莱克，三人在这里见面。那三个娼妓就是专门找来给他们的。”
　　“稍等一下。”
　　夏德疑惑不解：
　　“他们这样的人，居然会去找下城区的娼妓？”
　　“华生先生，不要用自己来理解别人，人与人之间是永远无法互相理解的。”
　　吸血种摇摇头，继续说事情：
　　“那晚到底发生了什么，经理也不知道。具体来说，澡堂里面有密道，这些大人物来的时候都是走密道的，毕竟要顾及颜面。因此他只知道那些人带着手下和三个女人，十一点多离开。伍德家族、霍桑家族、布莱克家族，刚才我提到的人名属于这三个家族，而且那三人可都是控制黑帮，在本地鼎鼎有名的狠人。”
　　其中一个“狠人”最近因为丢失了一周的记忆，现在不知道怎么样了。
　　“接下来找到这三人，是不是就能有结果了。”
　　夏德总结道，贝恩哈特先生笑着点点头：
　　“当然，除了他们以外，剩下的两个女人也值得调查。澡堂经理认识其中一个人，她就住在鲱鱼街附近。”
　　“那好，我们分头行动，下城区鲱鱼街居住的女人和弗里曼·霍桑我来调查。我和霍桑有过接触，鲱鱼街那边还有其他我要办的事情。至于伍德和布莱克，贝恩哈特先生，就由你来调查吧。”
　　既然牵扯到鲱鱼街，夏德当然要亲自去看看。
　　“当然没问题，我正在处理的生意，正巧和伍德家族还有些交集。不过这几天我有些自己的私事要处理。今天是周一周六下午，我们去托勒密那边汇合。”
　　“周日上午可以吗，我周六下午有事。”
　　“当然可以。”
　　“那么这家澡堂还需要注意吗？还有你说的密道。”
　　夏德又问，贝恩哈特先生想了想：
　　“如果有时间倒是可以调查一下，但现在的调查重点还是那四个可能知道当晚事情的人。还有，调查的时候要小心一些，这件事肯定和环术士有关。我不确定是否牵扯到了我的同族，但即使牵扯到了，你也不用手下留情。”
　　他知道夏德的手段，因此也只是稍微提了一句。于是两人在酒馆又坐了一会儿来理清现在的调查思路，之后各自离开。
　　此时的时间已经到了下午的三点，夏德便在格列夫广场坐上了马车，又赶去了塔顿河畔的鲱鱼街。
　　那个妓女的地址他已经拿到了，原想着这个时间点对方应该没有出门工作，没想到才刚下马车，低头收起了车夫的找零，抬头便看到了那位穿着蓝色绸布长裙，腰部线条突出，戴着一顶宽沿帽子的少女，正站在岸边栏杆前看着远处的河道。
　　“安琪·伊莱瑟”
　　【特瑞斯。】
　　“安琪·伊莱瑟特瑞斯小姐？”
　　这正是上午时和夏德在博物馆有过一面之缘的姑娘，她送的那枚船锚银饰还在夏德口袋里。
　　“怎么这么巧？”
　　他狐疑的想着，走上前打招呼：
　　“下午好，小姐。”
　　“下午好，华生先生。”
　　吹着岸边的风眺望着河道航船的姑娘也客气的回应道，看上去一点也不惊讶夏德此时的出现：
　　“来这边散步吗？”
　　“不，是想要找人询问些事情。不过我没想到，您这样尊贵出身的姑娘，也会独自出现在下城区。”
　　“尊贵出身？”
　　蓝眼睛的姑娘笑着摇了摇头：
　　“我可不是什么尊贵出身，哪怕我出生时的家世几乎达到了一般人想象中的最好，但距离所谓尊贵出身，也依然有着环术士与普通人之间的差别。”
　　夏德做出了疑惑的表情：
　　“抱歉，什么？”
　　蓝眼睛的姑娘却反而说道：
　　“我的姓氏太复杂了不是吗？你可以称呼我为伊莱瑟小姐，或者光辉小姐。”
　　她没有给夏德思索的时间，笑盈盈的说道：
　　“我知道你是环术士，但我也并不普通。”
　　夏德脸上的笑容消失了，耳边的“她”轻声说道：
　　【上午时，她没有与你握手。】
　　“伊莱瑟小姐，请问您想要做什么？”
　　“其实如果你称呼我为光辉小姐，我会更高兴。不，我不想做什么，是你想要做什么。”
　　她笑着指向自己的脑袋，帽子下的头发随着河边的风摇摆着，蓝色眼睛的色彩依然深邃：
　　“你想知道关于那艘船的事情，是的，你肯定想知道，一直以来人们都想要知道。”
　　“你想要什么？”
　　夏德以为她想要卖情报，只是碍于上午时在博物馆才没有开口，但他的这种理解完全错误。
　　“华生先生，我什么都不想要。”
　　轻轻摇头后，她伸出了五根手指：
　　“帮我做些事情，完成以后我就告诉你那艘船的事情。我不会故意为难你，以你的能力，完成那些事情应该很简单。”
　　说完，背着手看向夏德。伊莱瑟小姐的身高属于正常女性的范畴，看夏德的时候微微抬头，脸上的笑意异常的温柔：
　　“要试试看吗？”