第一千七百八十五章 勒梅尔与黑暗鱼人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“啊~~~~”
　　刺耳的尖叫声在月光熄灭的同时袭击了夏德的耳膜，咕噜咕噜~的声响消失，锐利的叫声先是粉碎了圣德兰广场周围建筑仅存的玻璃，随后甚至压制住了狂风的尖啸。
　　血从夏德的双耳中流出，他忍着脑袋的剧痛，面对楼房后高大的怪物，用手中长杖劈出了银色的月光：
　　“月光斩击！”
　　但月光光弧只是飞行到一半，便在房顶的位置，被黑暗中舞动着的不可见的触手击碎成了光屑。夏德的眼睛此时也已经适应了黑暗，鱼人背后原本被他认为只是黑暗的空间中，数以万计的流脓触手在山峦般的漆黑身影后浮现，像是为它增添了一对巨大的黑色翅膀。
　　在完全漆黑的世界中看着眼前这一幕，心志不坚的人恐怕会立刻陷入永无止境的疯狂。夏德则咬了一下自己的舌头，估算着灵的剩余量，明白自己恐怕只有一次机会。
　　空气中的水气在增长，舞动的触手们在鱼人身后将末端对准了广场，在不到两秒的蓄力后，数万道黑色的水箭便射向了作为角斗场的广场。
　　“月光大剑！”
　　夏德左手握持圣银色大剑，黄金色护盾在黑暗中浮现。逸散的流光呈蛋壳型保护住夏德，随后疾射而来的水箭在轰隆隆的声响中彻底破坏了广场上仅剩不多的完整地砖。
　　带有腐化和毁灭性质的漆黑水箭轰击护盾，密密麻麻的裂纹出现的同时，夏德和法印护盾一起不受控制的因为冲力而向后倒退，哪怕将左手剑刺入地面也根本控制不住后退的趋势。靴子在地面摩擦直至让夏德的脚底接触地面，双脚在广场废墟中划出了两道笔直的痕迹——
　　直至支撑身体的后脚撞击身后残破的喷泉，以喷泉底座在黑暗中彻底碎裂为代价，夏德才终于停下了后退。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　抬头向上看，随后身体出现在了持续不断的箭雨的上空。在高空出现的同时，抓住这唯一机会的夏德，右手高举法杖画出圆环：
　　“月光环·第二形态!”
　　灼热的蒸汽雾中，六环命环完整的出现在身后照亮黑暗中的广场，灵与空气振荡时甚至发出了震动空间的嗡鸣。法杖顶端在空中留下的光痕，迅速汇聚成月光环，并随着法杖不断旋转而越来越大，越来越大，直至覆盖了半个广场。
　　与此同时，鱼人的尖啸声再次自黑暗中袭来，夏德脚下的水箭向上抬升的过程中，广场对面的房屋从下至上的被破坏，那巨大鱼人黑影的手，也在空中横扫而来。
　　这些存在于【往世】末日时代的东西，全部能够称为邪物。虽然力量程度没有“潘塔纳尔的邪物”那么夸张，但也绝对不是正常人能够接触的东西。
　　末日时代邪物们也是虚弱状态，再加上特殊的末日环境中，这些灾厄邪物的力量不会对环境产生直接影响，所以夏德才有资格与它们交锋。
　　此时他的“月光轮”蓄力已经无法停下，“月光轮·第二形态”夸张的大小和攻击力的代价，是庞大的消耗不允许他短时间内使用第二次。因此，面对黑暗中呼啸而来的巨手以及下方的万道水箭，他只能选择硬抗。
　　于是，在手中旋转着的巨大光轮嗡~的一声向前竖直飞出的同时，夏德也同时被巨大鱼人的攻击命中。
　　光环竖直切开了黑影，圣洁的月光是黑暗与阴影的克星。哀嚎中黑影崩塌的同时，夏德全身衣物被黑水腐蚀，哪怕最后关头避开，身上也多出了五六道贯通伤。
　　轰隆的声响中，他被巨手直接拍到了圣德兰广场侧面的楼房上。末日时代幸存的建筑都变得无比坚固，因此居然没有在这种轰击下崩塌。
　　命环被迫消失，重伤到“虚假的不死”的夏德和建筑垃圾一起自高空坠落到了广场边缘，但又努力用手撑着地面看向天空，黑暗并未消散，黑暗中的低语在他精神涣散和重伤状态下，也更加严重的影响他：
　　“没死吗？”
　　重伤的身体在强大的自愈力下开始痊愈，但这还远不够。全力一击的“月亮轮”所耗费的灵，已经不足以让他再施展强力攻击了。
　　坑坑洼洼的广场上，此时到处都是污秽的黑色黏液，夏德向着身后招了招手，刚才坠落时掉落的粉红色香水小瓶，便飞到了他的手中。
　　对于这次带入的遗物，他当然没选【守夜人】，而是选择了【欲望的香水小瓶】。虽然守夜人极为强大，但在特殊的末日环境，补给品显然更重要。
　　自从重病痊愈后，夏德经历了两次红蝶之夜，经历了很多刺激的夜晚，又经历了和梅根与奥黛丽特殊的相处，此时香水小瓶中的液体，在黑暗中直接散发出了暧昧的光芒。夏德对自己现在的中毒抗性有信心，因此一口饮下半瓶，随后皮肤一下变成了粉红色。
　　他感觉仿佛燥热的火焰自灵魂内部升腾而起，随后便不受控制的从地面一跃而起：
　　“唤水！”
　　清澈的水流自空中淋满全身，【深海溺亡者祝福】生效的同时，他从地面抓起一把黑色泥土将身上的贯通伤填补了一下，“活性泥土”化作血肉加速了伤口愈合。
　　一边恢复一边赤着脚走向广场，而普通身高的人形的黑影，此时也从广场的另一边走来。
　　“第二阶段是吧.”
　　再次招了一下手，跌落在不远处的黑色木杖嗖的一下飞入手中。
　　木杖顶端的光芒照耀四周，显露出了敌人的真实身份。那的确是一个漆黑的鱼人，人与鱼融合的脑袋、人的身体。它一边行走，身上一边滴着黑色的腐蚀性的液体。因为被光照亮，蠕动着的影子摇晃着不断吞噬地面上的物体，它本身就像是黑暗深渊，能够吞噬所有的一切。
　　鱼人相对瘦小，能够看出其人类形态时是瘦弱的女人。而仔细去看那张丑陋的脸，夏德这才认出了面前的邪物以前到底是谁：
　　“你是.勒梅尔太太？（174章）”
　　勒梅尔太太因为夏德刊登在《蒸汽鸟日报》上的广告，去年夏季前来圣德兰广场六号进行委托，让夏德去调查遗留给她财产的远房亲戚，水手乔纳森·勒梅尔的事情是否是骗局。
　　夏德后来调查出乔纳森·勒梅尔也是环术士，并找到了其在冷水港的安全屋。他由此得知了【美人鱼之歌】的诅咒，并接触到了自威纶戴尔市访问归来的“普林赛斯小姐”，也就是蕾茜雅，之后便引出了冷水港阴影大事件、鱼人的阴谋与猩红密教的“海送还”仪式。
　　那是一年以前的事情了，得到了遗产的女人后来生活改善了不少，岁末节时，夏德甚至收到了她寄来的贺卡。但夏德可以肯定，由于自己调查的很充分，勒梅尔太太本人肯定没有去过冷水港市。
　　他真是没想到在这已经不存在的时间点见面时，这位独自养育孩子的可怜女人，居然会变成了如此可怕的鱼人：
　　“树父又安排我遇到了熟人没有我的第六纪元，勒梅尔太太居然去了冷水港，然后变成了鱼人？没有我的第六纪元，到底还有多少悲剧？”
　　她现在可不仅是鱼人而已，身上纠缠着的黑暗与阴影力量，比失控的天使级遗物【黑暗领域】中存在的奇异阴影生物和下级恶魔加起来还要恐怖。而用“视魔”的视角去看，她身上分明纠缠着数不清的怨灵与恶魔之力，这比当时的黑暗被选者伊凡·达克尼斯的情况还要严重。
　　“这次的敌人，对应黑暗的灾厄吗？”
　　鱼人身体中线有一条明显的割裂伤，那明显是刚才夏德的“月光轮”制造的伤口。她摇摇晃晃的向着同样打着趔趄的夏德走来，随后忽的化作一道纯黑的光芒扑向了夏德的脑袋。
　　“月光斩击·第三形态！”
　　夏德也猛地向前猛冲，双手握持剑杖交叉在胸前，身体化作了十字型光痕向前飞去。于是黑色的光与银色的十字在损毁歪斜的少女雕像前对撞，黑影与银月对抗，黑色的光流与银色的光影向着四面八方溅射。
　　只是短短五秒，支撑不住的夏德便率先在光中现身。他没有放弃对抗，双脚站立在地面，红龙之力开启的同时，弯腰身体向前，双手交叉在面前靠自己的手臂，去抵抗不断迫近的黑光。
　　他看到了无数怨灵抓住了自己全身，他感觉到了黑暗与阴影在吞噬他本身的存在。
　　“给我退回去！”
　　于是左手月光大剑首先被阴影吞噬，随后连右手【尤克特拉希尔之杖】上附着的银月光芒也逐渐消退。
　　夏德的双脚此时已经没入到了地面中，蜘蛛网般的碎裂以双脚为中心向着大地蔓延。曾经吞噬的大地本源，让他能够努力支撑身体不要倒下，但那团黑暗已经腐蚀了他的双手，进而逐渐靠近他的前半身。
　　“这种黑暗.”
　　血肉的表皮正在融化，像是深渊在面前张开了裂口，无数只手从中伸出想要将夏德淹没在黑暗中。但他的双眼，此刻已经亮起了微光：
　　“我早已有了，对抗黑暗的——勇气！”