第四百五十章 家具
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　家里的煤气灯很亮，灯下的米娅猫很可爱，客厅的夏德也很惊讶。
　　惊讶道，就算米娅伸头去嗅这些金属板，夏德都没有阻止。
　　两张凹板两张凸版，一先令纸币的图案异常精致和真实，用手指摩挲根本感觉不出金属的粗糙，有种文明与蒸汽工业特有的感觉。
　　“嗯......”
　　夏德感觉大半夜全身燥热后背发痒，额头的冷汗都出来了：
　　“这不会是......”
　　再去查看金属板的侧面，四张全部清晰的刻着“德拉瑞昂王国铸币所·绝密”的字母，字母下面是卡文迪许家族的纹章。
　　“嗯......”
　　夏德放下手中四张银灰色的金属板，然后捂住了自己的脸使劲搓了两下：
　　“德拉瑞昂王国铸币所，这是印刷纸币用的母版吧。”
　　【神的礼物盒子】给予礼物，是复制已经存在的物品，因此就算夏德的猜测没错，也不会传出铸币所重要物品失踪，全国通缉罪犯的新闻。
　　夏德又在灯光下仔细的查看手中的物品，然后基本确定，这就是先行1850年版但这种东西留在手中，先令纸币的标准母版。
　　这份礼物可是相当大的麻烦。
　　“我虽然很想要更多金镑，但直接给我印刷版让我自己去印......”
　　不说夏德还没有穷到要冒着这么大的风险去制作假币，就算他想要这样做，也根本不知道纸币纸张的材料。
　　“所以，这东西完全无法出手，放在家里难道用来垫桌脚吗？”
　　夏德迟疑的想着，然后将不知道什么时候，跳进【神的礼物盒子】里卧着的猫揪出来。
　　他看向沙发上的四块金属板：
　　“毁掉......太可惜了，而且这是神给的礼物，贸然毁掉也不礼貌。那么，不如把它送给别人，我可不能把这个留下来，就算不被发现，整日想着也不好受......蕾茜雅很快就能回到托贝斯克，把这个送给她，当作旅行归来的礼物，这应该算是惊喜......但钱币的印刷母版，是送给姑娘的合适礼物吗？”
　　不考虑肯定会出大价钱买下这些东西的嘉琳娜小姐，是因为夏德实在是担心，魔女会用这些钞票印刷的母版搞出事情。
　　夏德认为，嘉琳娜小姐就是这样的人。
　　想好了解决这些棘手“礼物”的办法，夏德便又将【神的礼物盒子】与四张印刷版一起放回到地下室的墙壁后，然后才抱着猫穿过幽暗的楼梯回到二楼。
　　外乡人很喜欢自己的鞋子踩在楼梯上发出的声音，因为这是在提醒他，脚下的大房子完全是属于他的。
　　“嗯，蕾茜雅大概会喜欢的。”
　　但总之，夏德不打算将自己弄到了这东西的事情告诉任何人，连多萝茜也不打算告诉。毕竟，这四块印刷版，某种意义上可是比遗物还要危险的东西。一旦流传出去，被真正懂得用途的人得到，会给这个国家造成大麻烦，夏德的平静生活也就不复存在了。
　　“不过这份礼物的要求倒是很简单。”
　　上周是帮别人洗衣服，这周是一周内到户外投喂流浪猫两次。这对夏德来说不复杂，他家里就有猫粮，而托贝斯克这样的城市是不缺流浪猫的。
　　“不过还是要避开米娅。”
　　如果让最近越来越聪明的猫发现，夏德将它的口粮拿走喂养外面的猫，它大概会将自己气昏过去。
　　“总之，这又是个相当神奇的周一。”
　　这是夏德在书桌前转开煤气台灯，扒开钢笔帽，将猫从面前的纸张上移开，开始动手写自己的调查员报告前，想的最后一件事情。
　　（多萝茜赶稿中......）
　　周一清晨醒来的时候，外面的天空雾蒙蒙的，也看不出是天气好还是想要下雨。
　　桌面上的钢笔在微弱的晨光下反射着更加微弱的光芒，而钢笔的主人则伸着懒腰准备开始全新的一周了。
　　昨晚递交给学院的报告已经有了答复，加西亚教授似乎是被第一次的钥匙吓到了，因此熬夜等着夏德递送报告。他连夜处理完了这次调查任务的所有后续，并给出了这次调查报告的批复。
　　因为报告写的中规中矩，而且夏德也没写遇到神，所以按照普通的诗人级钥匙，教授给予夏德5实践学分的奖励。3学分是调查基础奖励，2学分是夏德给出“恐怖堡”信息以及里德尔先生生平的奖励。
　　里德尔先生和恐怖堡的事情，历史学院会在后续进行更深入调查。加西亚教授以为夏德进行的活动不是这一个，因此就算他没有遇到危险，本着补充历史缺失的态度，这件事也不能不调查。
　　至于夏德自己，他今天最重要的事情不是去查探里德尔先生的生平，而是要给自己买些新家具。
　　毕竟，这周开始，这栋房子就要装修了。
　　夏德已经联系了黎明教会，他们会在此期间帮忙接上二楼到三楼的楼梯，这是教会原本答应的。而检查三楼具体损坏情况，并进行施工的工人们，大概会和教会的人一起在上午十点之后来到圣德兰广场六号。
　　趁着他们来之前，夏德出门去给自己买些家具。他不追求什么有质量的高档手工家具，甚至如果不是自己还有些积蓄，还打算去老约翰那里找些便宜货。
　　只是夏德才刚换好衣服，心中想着是否要带懒散的猫一起出门的时候，就感觉胸口的徽章微微发热：
　　“哦？我的徽章在发热，附近一定有魔女。”
　　还没等他去寻找，楼下的门便被敲响了，外面是坐着马车前来的蒂法·瑟维特小姐。
　　见打开房门的夏德一副要出门的打扮，走下马车的黑发女仆还迟疑的问道：
　　“汉密尔顿先生，我打扰你的安排了吗？”
　　“当然没有。”
　　夏德急忙摇头，邀请她进来：
　　“我只是出门想要买些家具。”
　　和女仆小姐一起上楼的时候，夏德简单介绍了一下这栋房子即将展开的施工。瑟维特小姐点着头表示自己明白，至于她来这里的目的，是嘉琳娜小姐想从夏德这里知道，上周五下午预言家协会发生的事情。
　　“预言家协会发生什么了......哦，是公主受伤的事情啊。”
　　如果不是事后阿杰莉娜公主给出的丰厚报酬实在是令人印象深刻，夏德甚至都忘记了这件事：
　　“这件事有什么问题吗？我想我的调查结果不会出错的。”
　　虽然疑惑，但他还是将那天发生的事情详细的讲了一遍。期间黑发女仆一言不发，等他讲完了才低声说道：
　　“您知道那位‘被猫发现’的‘凶手’是什么身份吗？”
　　“不知道。”
　　“是萨克斯王子的情人。”
　　夏德回忆了一下那位当时穿着蓝色裙子的姑娘的年龄，忍不住皱起了眉头。阿杰莉娜公主现年十六岁，而她的朋友们大多也是相似的年龄。即使知道这个世界和这个时代，与故乡不同，但夏德还是忍不住在心中对那位携带武器闯入约德尔宫的王子产生了恶意：
　　“所以，到底是怎么回事。”
　　“幼稚的女孩被有心人哄骗，为了救出自己的情人，犯下了可笑的罪行。”
　　蒂法说道，想要进一步的解释，但夏德已经完全明白了：
　　“在这种政治风波里，什么都不懂却还是卷入的人，最容易被人当成枪来使用。”
　　“您看上去很懂。”
　　女仆小姐笑着问道，夏德立刻摇头：
　　“不不，我什么也不懂，也不要告诉我其他事情了，我什么也不想知道。”
　　她脸上的笑意更加灿烂了：
　　“您果然是懂得......好了，请不必解释，我会将您的描述告诉小姐的。”
　　说着站起身，夏德也起身准备将她送到楼下，但女仆小姐看了一眼周围，又问道：
　　“汉密尔顿先生，请问您缺少多少家具？请列出一个清单，下午就能给您送来。”
　　“不不，我怎么能......”
　　“庄园里面的备用家具很多，放在地下室也是占用空间。况且，您这种小房子，也用不了多少家具。即使我不提起，小姐听说了也会为您准备家具的。虽然我不该自作主张的判断您和小姐的关系，但即使是面对漂亮女士，小姐也很少会主动亲吻额头的部位。”
　　夏德其实更好奇，嘉琳娜小姐是否亲吻过面前这位漂亮女仆的额头，但他很好的控制住了自己的疑问。至于家具的事情，想了想没有再拒绝：
　　“请代我感谢嘉琳娜小姐，当然，也感谢你。至于我缺少的家具......”
　　他思考着具体的数量，黑发女仆则提议到：
　　“不如您带我在房子里走一走，我确认一下房间的空间大小和您喜欢的装饰风格，由我给您准备那些家具。”
　　有时候，夏德真的很羡慕嘉琳娜小姐有一名如此专业的女仆。
　　女仆的意外拜访，让夏德省去了去城北下城区木料市场看家具的时间。送走了她，见距离十点还有一段时间，夏德又带着猫去黎明教堂拜访了奥古斯教士。
　　教士那边的“天使药剂”还没有制作完成，不过他知道夏德今天想让教会的施工队去帮忙接楼梯，便询问道：
　　“说起来，你需不需要监工？”
　　“监工？”
　　夏德一时没有明白这个单词的意思。