第一千一百二十章 残响、不老与祝福
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　天使微笑着向夏德道别，重新抓住了自己的长杖：
　　“我会一直在亨廷顿市的基路伯之湖，等待凡人的到来和拜访，直至世界终结之日吾主苏醒。如果有需要，期待你的下次到来。愿知识与智慧之光祝福你，再会。”
　　白色的光痕在夏德与天使之间合拢，“湖中女神”就此消失，并不在意被选者，更不在意即将解封的邪物。
　　夏德现在感觉非常混乱，他刚才好像听到了了不得的句子，他甚至认为自己没能完全听清楚。
　　【需要我重复一遍吗？】
　　“她”温柔的在夏德心底呢喃。
　　“这算什么？记录者收容知识......古神力量的相互配合？还有，我哪里有‘记录者’的力量？我不是只有月亮的力......”
　　怀里被当做防御的三块石板在隐隐发热，不管怎样，第四位被选者的资格，即使是举行了仪式也可以转移，对夏德来说是相当有利的消息。
　　看向手掌中那枚微微发热的黄金色辉石，忍耐着吞噬其力量的冲动，夏德用颤抖的手，将那枚辉石按照天使的提示贴在了眉心，随后他听到了一声叹息：
　　【外乡人，你获得了“魔女残响·特蕾莎”。】
　　他感觉自己的额头像是被亲吻了一下，随后，黄金色的流光自辉石中涌出，在灯塔顶端绽放。但正在风雪中战斗着的人们，谁也不知道孤独的塔顶发生了什么。
　　黄金流光坠落向地面，勾勒出了带着眼镜的年轻魔女的裙装。自金色光芒中显现的透明身影，提着自己的裙边出现在了夏德的面前：
　　“日安，夏德。”
　　舒尔茨·特蕾莎小姐看上去比夏德遇到她时要成熟了一些：
　　“我成功毕业了。”
　　透明美丽的面庞上带着笑意，语气中也带着些许的欢喜。那双眼眸注视着夏德，而等待着答案的守密人，同样也在注视着夏德。
　　她迫不及待的将跨越千年的好消息说出，就仿佛一生都在等待着，将这句话说给夏德。
　　“谢谢你们的礼物。”
　　即使知道这道身影只是留言，但夏德还是将话说出了口。
　　特蕾莎小姐微微颔首：
　　“这枚辉石本就属于你，旧神【不定智者】的问题本就由你超额完成，但你还未许下愿望便离开了。”
　　辉石的主人一旦死亡，辉石就算被赠送给了他人，也会化作无用的石头。由于魔女此刻所说“辉石本就属于你”，所以这枚来自第五纪的辉石还能被使用，并不能说明魔女们还活着。
　　黄金色的身影张开手臂，拥抱住了夏德，只是夏德毫无感觉：
　　“我和姑母找到了你提到过的天使，将这份礼物留给你。除此之外，姑母将她从神明处获得的‘永恒之美’的知识，也记述了下来。那是神的知识，不能随意书写，所以我们写下了我们自己从中得到的智慧，并它藏在了一本书中。”
　　她近距离冲着夏德眨了眨眼睛：
　　“那本书是——《不老秘术》。”
　　夏德的猜测没有错误，看来帕沃小姐寻找《不老秘术》，根本就不是为了上面的诗章残篇，而是为了魔女皇帝的知识。这知识，才值得她如此费尽心思的追在玛格丽特的身后。
　　“请呼唤我们的名字，亲吻那本书籍，希望我们的知识，能够帮助你。”
　　她最后向着夏德欠身：
　　“愿，再次的相逢。”
　　流光闪烁中，提着舞会裙装欠身的特蕾莎小姐，也消失在了夏德的眼前，魔女的残响却仍然在心中回荡。金色光点汇入夏德身体中，恢复了他一路而来损耗的灵。
　　忽的一束纯白的光芒自天际坠落，落向灯塔远处的巨石阵中央。时间到了，莱金斯·普利夏爵士的仪式正式开始了。
　　“那么，如何保持永恒的美貌呢？”
　　刚才向着天使鞠躬的守密人，在魔女的身影消失后，轻声的询问夏德。
　　夏德带着些感伤的再次取出《不老秘术》，在巨石阵中传出钟声的同时，亲吻了书页：
　　“薇尔莉特小姐，特蕾莎小姐。”
　　《不老秘术》在火光中化为了灰烬，但灰烬中却出现了一卷羊皮纸。这才是真正的《不老秘术》，与【欲望】的《粉红之书》一样，都是记述着某一大类奇术、咒术的统合性书籍。
　　虽然羊皮纸看上去并不长，但特殊的技术让上面记载着远比看起来多的知识。借着灯塔亮眼的火光查看，羊皮纸卷的前三分之二，是属于薇尔莉特小姐密密麻麻的字母；后三分之一，是特蕾莎小姐娟秀的字体，最后记述着十三环奇术“不死魔女”的全部信息。
　　“这就是永恒之美的秘密，旧神【不定的智者】将其告知了第五纪元的魔女，魔女们又将它告知了我。”
　　夏德展示了那卷羊皮纸，守密人终于露出了满意的笑容：
　　“那么，你需要什么知识？”
　　“一无所求。”
　　守密人递出了蓝色的智者辉石。
　　寻找看不见的人、击败恶魔、寻找黄色月亮、给出永恒之美的秘密、说出天使的数量。
　　守密人的五个试练，代表着五枚智者辉石。如今，四蓝一金五枚石头，便全部躺在了夏德的口袋里。
　　“在离去之前，我还有一份礼物想要赠予你。”
　　守密人继续说道：
　　“为了感谢你，让我再次见到了智天使-基路伯。”
　　他向夏德伸出了手，夏德迟疑了一下，递出了【守夜人】。
　　后者轻抚剑身轻声说道：
　　“伟大者给予这把剑，使你的体力生生不息的力量；天使给予这把剑，刺入土壤涌出不竭泉水的力量；我只是普通的守密人，代替古老的神明，看守秘密，传播知识。我能够给予你的，仅有这些微的力量。”
　　他将【守夜人】刺入灯塔的砖缝中，然后看向夏德：
　　“当你手握这把长剑，智者，你可以看清自身的力量，仅此而已。”
　　“为何称呼我为智者？”
　　夏德望着被刺入砖缝中的长剑问道，通天纯白光柱的光芒，照亮了他的侧脸。
　　“你是否完成过智慧之神的考验？”
　　“是的，神给予了我三次考验。”
　　“你是否完成过智天使的考验？”
　　“是的，天使给予了我四次考验。”
　　“你是否完成过守密人的考验？”
　　“是的，守密人给予了我五次考验。”
　　眼前的守密人微微鞠躬：
　　“你在一次次的考验中变强，在一次次的考验中证明自我。知识是你的力量，智慧是你的财富。在任何的时代，完成了如此伟业的凡人，都足以成为传说，都足以称得上是智者。”
　　他后退进入灯塔顶层的黑影中：
　　“愿您的前路一片光明，因为智慧的火光照耀着您。”
　　夏德的右手依然对准了灯塔的光源，一些似有似无的感触涌上心头：
　　“三加四加五，是总计十二次的考验......十二神性升华......这的确有着代表意义......”
　　此时下方传来了踩踏楼梯的声响，不多时，沉默着的黛芙琳修女自守密人消失的楼梯口出现。
　　她的肩头还有着雪花，但似乎已经明白了此刻所有的情况，和夏德一样，对着那光源伸出了手。
　　白皙的手对准发光的煤油灯中央，稳定的光芒肉眼可见的得到了增强。煤油灯中，那原初之火的火苗，感应到了持火修女的出现，完全显现了出来。封印在进一步增强，而夏德也终于可以离开这里了。
　　他放开了自己的手，来到围栏边缘，远眺远处的巨石阵。他与黛芙琳修女并未有任何的谈话，修女“看到”了夏德背后的命环，在浓厚的蒸汽雾中浮现了出来。
　　跳跃着的黄铜色灵光，随着那命环在半密闭的灯塔顶层空间的旋转，而不断增强。
　　夏德从怀里取出了多萝茜帮忙抄写的《智慧之水》，上面记述着三人寻求智者帮助，但最终三人却相互帮助的故事。从没有什么直接增强智力的智慧之水，有的只有凡人自己的智慧。
　　黄铜灵光照射向了那份拓本的抄写本，每一枚字母都在灵光中闪烁着光芒，像是下一刻就要跃出纸面。
　　“教会的队伍在潘塔纳尔湖外围，和一些我无法描述的东西展开了战斗。至少三位十三环术士，在联手镇压一个不知名的东西，那应该是与潘塔纳尔邪物一起被封印的上古邪物。”
　　黛芙琳修女轻声说道，见夏德并不言语便继续讲述到：
　　“大湖中也有很奇怪的东西，虽然不知道为什么，湖中的怪异一直隐藏在湖底没有出现，但教会让我的朋友，自然教会的十三环术士‘梦魇女巫’玛利亚小姐，留在了湖边。”
　　湖中的东西大概都被【欲望】压制住了，作为0级遗物，这片地区暂时没有任何东西比她强，即使夏德从未见过她展现什么战斗力。
　　“太阳教会的‘阳光大剑’没有深入大沼泽，在外围地区遇到了邪教组织【镜子协会】的十三环术士‘藏镜人’。”
　　这是物质世界少见的邪教组织中的十三环术士，夏德疑心自己和伊露娜遇到的可以伪装成相熟朋友的“镜子人”就是这个组织弄出来的。