第一千五百三十二章 特殊的身体机制
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜说着，指了一下客厅的方向：
　　「荣誉学位的证书，我帮你装裱起来，和你的授勋骑士剑一起挂在最显眼的位置了。这样一来，你的委托人只要进门就能看到。」
　　坐在夏德对面的魔女也调笑着说道：
　　「你如果感兴趣，可以去翻一下昨天的报纸，那里可是刊登了多萝茜帮你领证书时，与其他人的合照。现在城里都在传你和她的关系，花边新闻一点都不少。」
　　「其实一直以来，城里都有作家和骑士之间绯闻的传闻，只是没有另外的绯闻那样受人关注。」
　　坐在夏德身边的露维娅也说道，夏德则干笑了几声，然后皱眉回忆道：
　　「我记得是这周二还是周三的时候，学位委员会的委员们，是不是来我家里拜访了？其中来自大学联合会的秘书西弗·伦道尔先生，还和我认识呢。」
　　那是导光隐修会的一员。
　　「那是周一的事情，当时是蒂法接待了他们。」嘉琳娜小姐说道，然后微微摇头：
　　「看起来你真的是病的很严重，否则以你对时间的感知能力，不应该连这个都记错。」
　　「但至少现在没事了。」
　　夏德再次强调，然后又摸了摸低头吃东西的小米娅。
　　「没事了就好，圣拜伦斯的函授学生背景调查小组，已经来到本市了。医生和奥古斯教士，下午来你这里开会会提到这件事。如果调查小组和你见面时，你还是生病的模样，一定会被怀疑的。」
　　露维娅又说道，她放下了盛装牛奶的玻璃杯，嘴角露出了笑意：
　　「不过，有那位丹妮斯特小姐的关系，你即使被调查了也肯定没事。谁会去怀疑，下一任图书馆管理员的候选人呢？特别是，这个候选者是唯一一个候选者。」
　　「夏德和女术士们，大都能保持很好的关系。我记得，真理会的副会长帕沃小姐，似乎也很欣赏他。」
　　嘉琳娜小姐又说道，正在用叉子和餐刀处理盘子里肉排的夏德急忙摇头：
　　「这就有些太夸张了，我根本不认识她，她欣赏的大概是唤神者吧。」
　　多萝茜听到了「唤神者」也无动于衷——为了解释夏德重病的情况，在夏德于痛苦中呻吟期间，他告诉了多萝茜和蕾茜雅他做过的事情。当然，两位姑娘其实早就猜到了，否则没可能这么巧，夏德去哪里哪里就出事。
　　而谈到女术士的话题，从重病中走出的外乡人也忽的意识到，现在的场景似乎有些不对劲。
　　当然，并非是他认为此刻温馨的清晨餐桌都是假的，而是诧异的想到了，嘉琳娜·卡文迪许此时和露维娅以及多萝茜谈笑。
　　夏德还记得自己生病前已经和露维娅承认了错误，然后坦白自己做的事情，但他不觉得她们的关系会忽然变得这么好。
　　紫眼睛的姑娘，仿佛一下便从夏德的停顿中看出了他的想法：
　　「我们关系好有什么不对劲的吗？还是说，你想要看着我们血流成河，然后最后一个人趁着你重病砍下你的脑袋，坐着小船离开这个令人伤心的地方？」
　　她像是毫不在意的说道，嘉琳娜小姐笑着看着两人，多萝茜则挑了下眉毛：
　　「如果你没病，我们的关系大概也不会这么好。但你都病成那副样子了，我们怎么可能再去互相生气？哦，夏德，你真的不明白姑娘们的心意吗？不过，有人确实生气了，那是你的公主。」
　　「蕾茜雅？蕾茜雅怎么了？」
　　夏德谨慎的问道，怀疑这与蕾茜雅和嘉琳娜小姐常年的不对付有关，作家小姐努力忍住笑意：
　　「夏德，你生病前在做什么？是指出现症状前，不是指彻底病倒。」
　　夏德回忆了一下，他出现生病症状，是上周三，在兰德尔河谷市告别了施耐德医生以后的事情：
　　「那是周三上午，在兰德尔河谷的黎明教堂，我去拜访了一位老神父，然后送我们的医生朋友去了当地的火车站。」
　　「这不会导致你的生病，就算火车站有流感，也不可能传染你。」
　　露维娅也露出了忍笑的表情。
　　「那么那个周三上午之前，你还做了什么呢？」
　　多萝茜又问道，夏德再次回忆，然后眨了眨眼睛看向桌子对面美艳的魔女，周三之前的周二是「女公爵的委托」，然后是一个值得纪念的火热夜晚。
　　就连一旁站着的女仆小姐们，都在忍耐自己的笑意，毕竟她们都在这里听到过公爵与公主的「争吵」。只有嘉琳娜小姐一副不怎么高兴的表情，成熟的红发魔女撩了一下自己的头发：
　　「我来说吧，在我们解释清楚了你的生病原因之前，小蕾茜雅认为，你的病与我有关。是因为我和你......所以才会导致你生了重病。」
　　「蕾茜雅知道魔女诅咒的事情，所以她认为，既然嘉琳娜小姐和你的，嗯，亲热，没有影响魔女自身，那么有可能是你的身体，反过来受到了她的影响。」
　　露维娅一边切着餐盘里的培根一边说道，她是真的认为这件事很可笑。当然，事实上也的确很可笑。而在她进行占卜，以百分百确定夏德的病因前，就连嘉琳娜小姐自己都怀疑，夏德的病不仅与大地污染有关，也与她有关。
　　因为露维娅不能解释自己的特殊占卜肯定是正确的，因此直至现在，女公爵其实心中依然有一些浅浅的怀疑，毕竟这个原因也不能被排除。