第四百二十章 魔女、恶魔、鱼人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德再一次看到前方的光亮时，他暂时离开了那条遍布着淤泥的狭长甬道，来到了神殿内部的较为宽阔的空间。这里以前大概是藏书室之类的地方，腐烂的木架在地面的淤泥中随处可见。
　　身穿红色祭祀袍的鱼人主祭，正在与圣拜伦斯综合学院的副校长桑切斯教授战斗。鱼人主祭虽然只有九环，但在神殿中，力量似乎受到了加强。只是即使这样，它依然被桑切斯教授全面压制，教授的胜利已经注定了。
　　“你是谁？”
　　和神殿入口的教会环术士一样，桑切斯教授也提出了这个问题。只是夏德依然没有说话，想要绕过他们前进。
　　不管是那位红袍主祭还是教授，都没有阻拦他的意思，教授甚至还提醒道：
　　“前面更危险，神的力量排斥我们这种非信徒，不管你想要做什么，看在你是人类的份上，我必须提醒你：如果没有必要，不要前进了。”
　　夏德摇摇头，绕过两人举着鱼竿向前跑去。
　　纹身带着夏德再次进入甬道后，明显感觉空气沉重起来。又跑了几步，空气像是泥沼一样在阻止夏德前进。某种强大的力量，从前方向周围辐射，那是夏德很熟悉的力量。
　　神殿建筑群的面积虽大，但在全力奔跑之下，夏德终于还是来到了尽头。
　　这里才是真正的意义上的旧日神殿，当夏德从甬道出口出现，视线越过支撑建筑的巨大黑石庭柱，越过插满地面奇异而古怪的鱼人雕像和美人鱼雕像，甚至越过正在打斗的四个人，他一眼就看到了悬挂在神殿最深处墙壁上的圣徽。
　　这里光线微弱，但圣徽却散发着亮眼的金色光彩。
　　此时那种怪异而扭曲的感觉，只比上次直接被邪神注视要好一些。来到神殿中，夏德甚至感觉自己的皮肤在蠕动，像是试图自发的向水生生物的形态转变。但又因为肉体中某种强大力量的反作用力，这种转变无法进行丝毫。
　　红色螺旋幻影伴随着眼前的重影，变得越来越清晰。隐约听到祈祷声，但又像是有人在耳边窃窃私语。那低沉杂乱的嗓音，直接灌入耳朵，如果不是夏德习惯了各种面对神明的场合，他说不定会在离开甬道后，一头栽倒在地抽搐起来。
　　四个正在打斗的人中，长相丑陋的鱼人主祭居然是十二环，夏德没想到猩红密教中还有这样的环术士。但对方既然敢贸然发动仪式，有这种高环术士在，也能理解。
　　只是很不幸，他的对手是十三环术士。从胸口悬挂着的圣徽以及战斗风格来看，这个冷静的操纵着无数细小黄铜金属造物的黑色风衣中年人，应该属于创造与毁灭教会。
　　而除了两人之外，夏德居然看到了摘下了红手套的达克尼斯，以及脸上仿佛有一层朦胧薄雾的希维·阿芙罗拉女士。当然，因为看不到脸，而且衣服也变了，夏德一开始没确定这是谁，但胸口发热的徽章却在提示他，冷水港可没有第二位大魔女。
　　夏德立刻将手上的黄金戒指摘下来放进口袋，并十分庆幸红色的海水让他的衣服根本看不出原本的款式。
　　其他三人能够不受影响的站在被神明力量强烈影响的神殿中，夏德倒是不惊讶，但只有六环的达克尼斯居然也能抵抗那种仿佛直接被神明注视的压力，这倒是有些出乎预料。
　　除了十二环的鱼人以外，所有人的力量都被压制了。
　　达克尼斯和阿芙罗拉小姐之间的战斗异常诡异，前者弯着腰，背后属于六环术士的命环显现，身边则是一片片的黑暗旋涡，诡异的右手膨胀成了一个硕大的、肉色的、无法理解形貌的生物的上半身，硫磺与黑色的火焰不断从那个怪物的狂笑的嘴巴里喷出。
　　希维·阿芙罗拉小姐则几乎没有还手，甚至连命环都没有显现出来，她一直用隔空移物的咒术，操纵神殿中林立的鱼人雕像被动防御。但这位比嘉琳娜小姐还要强的魔女，没道理会打不过达克尼斯。夏德可是还记得，嘉琳娜小姐面对邪神时都敢尝试着往前冲，而且还能成功撤退。
　　魔女似乎在忌惮着那个从达克尼斯的右手长出来的东西，因此没有全力出手。
　　“达克尼斯和魔女怎么也跑到这里来了？”
　　夏德疑惑的想到，然后看到好心带着他来到这里的鱼钩上的血色鱼人纹身，居然消散了。
　　散开的血色融入到了神殿中，飘散进林立的鱼人和美人鱼雕像中。看来，这里才是美人鱼诅咒真正的发源地，想来最初的诅咒传播物，也就是美人鱼小雕像，原本就属于神殿。
　　战斗中的四个人很快就发现了拿着鱼竿站在神殿入口的陌生人，但谁也不知道这个人到底是做什么的。
　　“陌生人，帮我击败正神教会的人。等海啸淹没冷水港，我给你鱼人的宝藏。不老药、金银器皿、古代文书、密教典籍，随你挑选！”
　　鱼人主祭第一个开口，他那张脸的异化程度，虽然不如白骨海盗船的船长，以及裘德先生保险箱里的油画，但绝对是夏德在冷水港见到的，最像是鱼的人脸。
　　它的体表皮肤全部都被黏滑的褶皱鳞片覆盖，两只手的手背和额头都刻画着邪神的圣徽。能够有资格这样做的人，恐怕是猩红密教真正的掌控者。
　　“不要相信这些邪教徒，海送还仪式不可能成功，陌生人，帮我对付他，城里的牺牲能够少一些。不管你属于什么组织，我们都是人类，教会会给你合适的报酬的。”
　　那位操纵着黄铜机械造物的教会环术士，说话倒是很直接，没用什么正义之类的说辞里劝说夏德。不过他的口音有些不对劲，他不是德拉瑞昂人。这一位，应该是创造教会从卡森里克临时调来的。
　　“陌生人，帮我对付这个被恶魔附身的人。事后不记名汇票，两万镑怎么样？大城市的银行都能兑现。”
　　阿芙罗拉小姐也开口了，虽然现在双方离的很近，但神殿中属于邪神的力量太过于强盛，她无法精准的感知到夏德身上的不对劲。
　　“她是魔女，不要相信她！”
　　达克尼斯高声说道，他自己的声音很沉稳，但右手变成的恶魔的笑声却异常的尖锐刺耳。
　　“你不开价吗？”
　　夏德的视线暂时从神殿深处的圣徽上移开，皱着眉头问道。
　　“什么？”
　　达克尼斯一愣。
　　“我是说，其他三个人都开价了，你不开价吗？”
　　夏德又重复了一遍，在后者看过来之前，身体忽然消失在神殿内部。
　　“小心！是空间的力量！”
　　达克尼斯的右手恶魔忽然说道，那奇异的亵渎语言影响着空间，但只有夏德和达克尼斯本人听得懂。
　　后者本能的将右臂挥向身后，恶魔张开的大嘴，死死的咬住了身后夏德挥出的月光大剑。
　　剑身放射圣银色的光芒，恶魔的嘴巴像是被灼烧一样出现水泡，冒出恶臭的黑烟。
　　六环术士奇异右手的力量，原本远不是二环的夏德所能抗衡的。但在那块血肉的力量消退前，夏德勉强还能抵抗。
　　但那张嘴巴确实厉害，只是不过两三秒，月光大剑上便出现了碎裂痕迹。达克尼斯的左手正想要掏向夏德的心口，但虚空中另一柄月光大剑居然劈了下来。
　　奇异的黑暗旋涡，忽然出现在了月光大剑的前方。虚空中刺出的双手大剑坠入黑暗，便彻底消失了。与此同时，夏德手中的剑也彻底被尖锐的牙齿咬碎。
　　他立刻后退，而达克尼斯大概还顾忌着一旁的魔女，因此没有追上来。
　　“上次你说你是六环，并询问我是几环，现在有答案了吗？”
　　夏德轻声问道，眼睛瞥向神殿最深处墙壁上的圣徽。
　　“你......”
　　右手的半身恶魔忽然咆哮一声，手臂延长想要撕咬夏德，但夏德的身体再次消失，出现在了更远的位置。
　　“是你？楼顶上的那个人？”
　　中年人恍然大悟。
　　“那封夹着‘一先令’纸片的举报信，是你写给自然教会的？等等，你的落款是......”
　　卡森里克口音的教会环术士忽然瞪大了眼睛瞥向夏德，但他没有把“唤神者”的民资说出来。
　　“居然是你举报我？”
　　达克尼斯死死盯着夏德。
　　“是你想要用操偶者剧本杀我，我不得已才去举报的你。”
　　夏德回应道。
　　达克尼斯脸上的愤恨表情更加强烈：
　　“是你先找到了我们的位置，我怎么可能让你活着离开？等等，不对劲，我的同伴因为笔误，付出了生命的代价，让你走厄运遇到0级遗物，你怎么还活着？”
　　“0级遗物？原来好运......0级？”
　　那个水池中怪物的形象在夏德眼前一闪而过，他嘴角抖了一下:
　　“0级。”
　　这是他在这个世界上，见到的第一个0级遗物。对方虽然没有展现什么力量，但联系到那种几乎可以融化任何灵魂的诡异侵染，以及自称【欲望】的做法，对方是0级似乎也说的不通。