第九百八十一章 厄运招来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　几百米外的圣德兰广场东侧街口，奥古斯教士与施耐德医生结伴走入了广场，他们沿着街边未被路灯照亮的地方行走，两人神情自若：
　　“医生，我是为了给夏德送一件炼金物品，这是我欠他的，你是来做什么的？今晚这片地区被教会严密监控，我可是费了不少功夫，才在不被发现的情况下走过来的。哦，这次我一定要给夏德一个惊喜。”
　　奥古斯教士轻声问道，老教士今晚看起来心情不错。
　　“学院七点的时候传来了消息，让我今晚监视这片地区，在今晚后将发生的事情汇报上去。最好的监视地点当然是夏德家里，他应该会把窗口借给我。学院也告诉我今晚这片地区被教会严密监视，我也是费了一番功夫才走过来的。”
　　施耐德医生点着头说道，转身看向身后：
　　“从刚才那条街过来的时候，就看到天上有人打了起来，今晚这是发生了什么？”
　　奥古斯教士虽然不知道“智者辉石”，但知道与“被选者”的事情有关。他不想让医生也掺和进这种事情中，因此只是摇头。
　　两人的目的地都是夏德家中，只是才刚刚穿过广场靠近广场中央的喷泉，便同时皱眉，看向了圣德兰广场六号的方向。
　　一男一女两个陌生人，此时正在六号一楼的窗户外向内窥视。明明刚才两个陌生人就在这个位置，但医生和教士都是此时才注意到他们。
　　比尔·施耐德和拉特·奥古斯，深深的皱起了眉头。
　　银十字大道，预言家协会二楼的封闭房间内，黑暗中寂静无声，所有人都在注视白光下的桌面，伊露娜的眼睛死死的盯着代表着夏德的木偶，他正向着圣德兰广场的方向移动：
　　“看来今晚我的运气还不错，虽然汉密尔顿先生无法侦查出【神偷杰克】的去向，但他完全有合理的理由也去往圣德兰广场。”
　　“但一次的运气又有什么用呢？【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯与【魅力女士】莉迪亚·彭格洛现在已经到达了圣德兰广场，但你的汉密尔顿却还只是在路上。”
　　真理会的教授语气轻松的说道。
　　在桌面代表着附近地区的地图上，两只人偶已经进入了圣德兰广场范围。而被侦查出的【神偷杰克】则正在广场内快速移动，像是普通小偷一样的做动手前的最后一次侦查。
　　“有了第一次好运，就可能会有第二次。”
　　伊露娜背后的格林小姐轻声说道：
　　“目前看来，虽然你们的故事角色的确很强，但还没有强到必胜。一环术士再厉害，也仍然害怕子弹，否则，为什么你们没有操纵角色，在故事一开始就去袭击夏德·汉密尔顿呢？”
　　她的分析让在场其他人都稍稍放心，昂斯教授指向自己的同伴：
　　“猜猜看，为何我要和这位先生，伟大者【厄运先生】的信徒昂斯先生一起行动。”
　　年轻的邪教徒抬头看向众人，再次亲吻邪神圣徽后轻声询问：
　　“教授，该我出手了吗？”
　　“是的。”
　　中年教授点头：
　　“故事不可能一直一帆风顺，是时候出现一些波折了。”
　　“你们要做什么？”
　　伊露娜十分警惕的问道，邪教徒从胸口取下自己的圣徽挂坠，将这枚有着亵渎要素的神术物品放在了桌面：
　　“守密人，我向您奉献这枚圣徽，以换取故事的所有角色们遭遇一次厄运。”
　　身穿黑色袍子的身影抬起右臂，宽大的衣摆在圣徽上轻轻一挥，圣徽便消失了。
　　教授很满意的对伊露娜解释道：
　　“只有少数力量可以直接干涉游戏，其中就包含了与命运、故事、智慧有关的神明的圣徽。而额外为故事呼唤来的厄运，只会发生可以在故事场景内合理发生的事情，不会突兀的出现神明、天使、遗物。”
　　“是的，【真理会】的那位副会长，提前想到了被教会选中的角色会有过人之处，因此我们提前在附近的各个路口，安排了被严格收容的遗物。当厄运降临，命运会让那些遗物濒临失控，我们的角色知晓如何对付那些特定的遗物，但那位汉密尔顿先生......”
　　头发脏乱的邪教徒露出笑意，黄褐色的牙齿看起来格外的可怖。
　　机械教会的大胡子队长又想要开口骂人了，和平教会的莫德罗老先生捏了下拳头。多萝茜保护着阿杰莉娜，正想要再次与蕾茜雅互换，告知夏德将有遗物袭击他，但伊露娜却在此时开口：
　　“我的一位朋友曾经多次和我说过，操纵命运，只会被命运玩弄。恶意呼唤而来的厄运，只会让自己走入命运的歧路。”
　　她拿起了记载着夏德信息的羊皮纸，黑袍的守密人的嗓音，自四面八方的黑暗中响起，描述出了故事接下来的走向：
　　“夜冷如水，冬夜的大街上，【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿，仍在思索着窃贼的目标。他恍惚间像是听到了厄运那可怖的低语，再抬起头，却发现自己已被黑暗包围。
　　【凡人的幸运】在黑夜中遭遇文书级遗物【噬人群猫】，被舍弃的宠物猫孤独的死于垃圾堆，聚集而起的恶意凝结为黑夜中的猫群诅咒。因为厄运降临的突发事件，夏德·汉密尔顿无法用任何方式逃脱，现在进行精神鉴定，投掷骰子，数字低于200则立刻因为目击遗物而发疯。”
　　“200？可是汉密尔顿先生只是普通人......”
　　黑暗中不知是谁说道，多萝茜和阿杰莉娜倒是一点也不紧张，与她们临近的玛格丽特公主反而咬着嘴唇有些发慌。虽然不知道夏德为什么会变成“普通人”，但她不希望这位帮助过自己的能干的骑士死在这里，或者在这里暴露身份。
　　被投出的数字是25，伊露娜将夏德的羊皮纸上下展开，虽然数字很小，但她的神色一点也不慌张：
　　“数字25点，象征物加值10点，人物特质‘猫类亲和’加值76。”
　　这一点无人怀疑，虽然夏德并不经常带着米娅出门，但见过那只猫的人并不少，至少在湖景庄园中就有不少人见过它，因此人们知道夏德很招猫咪的喜欢。
　　“人物特殊能力......”
　　多萝茜、玛格丽特公主、阿杰莉娜同时屏住了呼吸，以为她会读出暴露身份的说辞。
　　“训猫术，在该判定中提供系数为3的加值......”
　　她看了一眼羊皮纸上的说明，再次投掷了骰子，这次的数字是53。桌边的人们即使知道此时不应该发出声音，但还是忍不住感叹。
　　伊露娜的眼睛扫过“超凡生物亲和”“月与猫的牵绊”“时间任务的基础赐福-生命友好”“初火的震慑”之类不能读的特质：
　　“人物特殊能力‘训猫术’加值，53×3=159，合计270，判定通过。”
　　“等等，这是不是太夸张了？”
　　呼唤来厄运的年轻邪教徒立刻质疑：
　　“普通人类的确有可能通过长时间的训练和自己独特的天赋，掌握一些很厉害的技能。如果夏德·汉密尔顿在赌牌上有3倍的加成系数，我一点也不惊讶，但为什么他的训猫术有3倍的加成系数？”
　　守密人并未理会这质疑，反而是伊露娜面色严肃的轻哼一声：
　　“这只能说明，汉密尔顿选错了自己的职业，他也许应该去马戏团工作，这样既可以养猫又可以玩牌。汉密尔顿的猫是橘色的，老虎也是橘色的，它们很相似。”
　　黑暗中的三位公主们强忍着笑意。
　　伊露娜继续补充：
　　“现实中再怎么精通训猫，也绝对不可能依靠这个规避遗物的精神影响，但故事就是如此的神奇。我应该感谢你们，如果汉密尔顿不是故事角色，他此刻就真的要疯了。”
　　伊露娜并未念出的特殊加成数值，有不少项的数值，直接超过了判定需要的200。比如特殊状态“万千灵魂的庇佑”加值200，困于西卡尔山生死边缘的灵魂，哪怕每一个只是给夏德一点点的祝福，形成的庞大精神抗性也相当惊人。而“侦探”“函授学生”“特工”之外的第四职业“时间调查员”，职业本身的特殊性，就为这次判定提供了额外的275点加值。
　　除此之外，羊皮纸的【传说度】一栏中，“托贝斯克的唤神者”“冷水港的人鱼克星”“米德希尔堡的亡灵之敌”三个特殊称号，提供了各自300的额外精神抗性点数，再加上需要投掷骰子判定数值的奇术和咒术以及零零散散的其他特殊加值，夏德这次判定如果真的要算总值，突破三千是很轻松的。
　　十七岁的姑娘完全不知道怎么输。
　　“他只是没有疯狂，但他依然在被遗物影响。你难道以为这件遗物不会主动攻击他吗？他只是一个普通人类，命运不会总是眷顾他。”
　　【真理会】的教授提醒道，他的话音落下，兜帽下的声音传出：
　　“文书级遗物【噬人群猫】发动攻击，需要连续通过灵魂防御、物理防御才能......”
　　它忽然停下了讲述，所有人对此感到惊讶，但并未有任何人敢出声催促。
　　这诡异的寂静足足维持了半分钟，断掉的故事才出现了后续：
　　“文书级遗物【噬人群猫】退去了，在闲暇冬日的夜晚，去谋杀一个与猫亲和的普通人，显然不是什么好主意。也许是感知到了附近存在着另外的可怕力量，它们退去了。【噬人群猫】由失控状态，重新进入收容状态。【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿的厄运解除，他继续前往圣德兰广场方向。”
　　邪教徒微微张嘴，怎么也没想到会发生这种事情。多萝茜则松了一口气，暂时没有去告知夏德目前的状况。
　　“这片地区有什么可怕的力量？”
　　格林小姐轻声问向一旁的莫德罗老先生，后者微微摇头：
　　“这里是托贝斯克市中心，怎么可能有可怕的力量......我明白了，看来附近也已经打起来了，那条街在故事场地的边缘，也许难道是附近不知名的环术士，与教会起了争端。或者是他们携带着的某种遗物，惊扰到了【噬人群猫】。”
　　谁也猜不出到底发生了什么，但显然年轻的侦探是走了好运。
　　－－－－－－题外话－－－－－－