第两千八百八十三章 王室秘闻与赏月之人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德又看向了靠在床头的枕头上的嘉琳娜，女公爵刚在女仆们的服侍下洗完了澡，此时披散着头发穿着睡裙。她如今虽然面色依然很差，但说起话来已经没有那么虚弱了：
　　“芙洛拉，你和你的学徒调查不出来也正常。蕾茜雅，你和阿杰莉娜没听说过，也是理所当然的事情。这涉及到了四百多年前王室的一则丑闻，即使是我，也只是听父亲聊起过。”
　　她很是犹豫；
　　“当年.简单来说，当时金德尔公爵的弟弟和王后偷情被发现了，然后在各种利益交换之下，王室并未公开惩罚金德尔家族，但公爵的弟弟一家被驱逐出了德拉瑞昂，甚至在家谱中都被抹去了痕迹。
　　虽然离开了国家，但这一支金德尔从未断开和国内的关系。几百年前的事情我也说不清楚，但我有段时间怀疑过，他们被驱逐然后选在距离威纶戴尔市这么近的溪木镇落脚，可能也与军情六处的安排有关。”
　　“你是说，本地的金德尔家族，一直都是国内的间谍？”
　　蕾茜雅问道，夜色已深，红发公主也是穿着睡裙，夏德坐在她身边甚至可以嗅到她头发上的香皂气味。
　　“间谍？不不，只是做些生意，稍微影响威纶戴尔附近的铁路走向，再结交一些威纶戴尔市的政治失意者，这怎么能说是间谍呢？”
　　嘉琳娜这样说道，随后又问向了芙洛拉的学徒：
　　“我看过军情六处的资料，如果没记错，虽然金德尔家族已经消失了，但家族还有女性成员留在镇子里吧？”
　　“是的，公爵。如今金德尔家族最后一代长女还在本地，她现在的姓氏是杜庞。”
　　夏德这下就记起来了：
　　“威廉·安茹来本地，除了德林奥尔复国主义者以及王室私生子之外，不还有一件事情吗？灰手套怀疑暮林哨所的杜庞上校的妻子，是北国的间谍。”
　　贝尔小姐点点头：
　　“是的，就是那位上校夫人。”
　　“那么上校夫人真的是我们的间谍吗？”
　　阿杰莉娜好奇的问道，嘉琳娜笑着说道：
　　“这个问题我可回答不了你，毕竟军情六处的全部秘密，大概只有你们的父亲才完全知道。不过我很肯定，军情六处应该不知道溪木镇的金德尔家族挖龙粪的事情。”
　　“那么金德尔家族出现过环术士吗？我是指本地的金德尔家族。”
　　嘉琳娜摇头：
　　“虽然戴安娜生出了蕾茜雅和阿杰莉娜，但至少据我所知，不管是哪里的金德尔的直系后代都没有出现过环术士。所以如果他们真的接触过超凡，就只能是在这片森林中了。”
　　夏德不在意曾经的金德尔家族和如今的杜庞上校夫人是否是间谍，他只想通过这条线索，知晓那头漆黑的龙兽到底属于什么时代。
　　不过今天夜色已深，夏德也不想半夜闯进别人家询问这个问题，所以这件事只能明天再去处理。
　　问清楚了金德尔家族的事情后，芙洛拉带着贝尔小姐先行离开，将房间留给夏德和三位卡文迪许。
　　距离昨夜阿杰莉娜在梦中觉醒天赋已经过去了一整天时间，如今是时候正式向她说些什么了。
　　“你们看起来都好严肃啊。”
　　小公主轻声说道，床上的嘉琳娜向夏德和蕾茜雅摇摇头，示意他们来说，而金发姑娘又将这份权力让给了夏德。
　　“关于你的天赋，阿杰莉娜，今天白天的时候我们已经对你说了，不要将这件事告诉其他人。”
　　“我知道的，我绝对不会说的！”
　　其实她是不好意思说。
　　“这天赋很不同寻常，但也代表着你的未来拥有无限的可能性。阿杰莉娜，虽然相对其他人你起步的时间有些晚，但也许你很快就能追上大家。环术士的路走起来并不容易，除了关于天赋的问题，我们还想提醒你，要学会控制忽然获得的力量。”
　　夏德提醒道：
　　“大多数失控的环术士，都是在贸然获得力量后出现心态和精神的变化，最后不可避免的走向了疯狂。这次你表现的很不错，但也不能因此放下自己的谦虚。”
　　阿杰莉娜将这些话理解为“不要骄傲”，因此继续乖巧的点着头，并感觉自己开始有些不适应脑袋上没有猫的日子了。
　　“最后，我想送你一份礼物。”
　　说着夏德便取出了那颗被他提前从家里拿来的水蓝色的宝石，宝石被放到了棕木匣子里，闪闪发光的样子格外的华贵：
　　“贤者级遗物【灵魂宝石】，我们击败本地的死徒勃朗特时，从他那里获得的战利品，这是那个活了一百多年的死徒最珍贵的收藏。
　　将这件遗物带在身上，以消耗灵魂力量为代价，可以恢复自身的灵并且治愈自身；将其埋进身体中，这种转化的比例会进一步提高，但你不要这样做。而且，持有宝石可以保证自身灵魂的独立性和完整性，免疫很多异常的灵魂效果。
　　只要注意不要过度消耗自身灵魂力量，这是一件很出色的恢复类饰品。”
　　夏德说着就要将盒子递给一脸期待的小公主，但却被蕾茜雅抓住了手腕；
　　“等一下，夏德，把这个送给阿杰莉娜可不在我们提前商量的事情中。前段时间你想要送给她这个的时候，我不是说了贤者级遗物，现在对阿杰莉娜太危险了吗？你在格林湖事件时，送给她的用以免疫子弹效果的【箭矢之敌】就足够她保护自己了。”
　　说着还看向自己的姑婆，希望得到她的支持，但床上的魔女只是露出了爱莫能助的表情。
　　“但前段时间阿杰莉娜没有觉醒天赋，我们也不知道她以后的未来不是吗？”
　　夏德看着那双翠绿色的眸子说道，蕾茜雅和他又对视了好几秒才松开了手，语气很是温柔的说道：
　　“你说什么就是什么吧。”
　　随后又用很是严肃的语气对自己的妹妹说道：
　　“阿杰莉娜，如果不是有必要的场合，你不要随便佩戴这件遗物，我之后会详细给你讲解贤者级遗物的收容失控后果的。”
　　阿杰莉娜继续飞快的点着头，心中则想着这应该算是夏德主动送给她的礼物，所以等到艾米莉亚安全回来之后，她一定要向尖耳朵精灵炫耀一下。
　　龙兽与金德尔家族的事情并没有让夏德思虑过多，阿杰莉娜的问题也不是迫在眉睫，这天晚上休息的时候，他最担心的还是去往过去的艾米莉亚。
　　“艾米莉亚不知道怎么样了。”
　　半夜惊醒的时候，他还想着梦到艾米莉亚双手抱着腿，哆哆嗦嗦坐在黑暗中的篝火旁，而不是坐在明亮的学校教室里的画面。那场景很像是灰烬河谷-异树学院，所以这梦无疑来源于他的记忆与焦虑。
　　“凡妮莎前些天也说你做噩梦然后半夜惊醒，是最近压力太大了吗？”
　　枕头上的红色发丝动了几下，左边的嘉琳娜温柔的揽住了他。灵魂受创的她当然不能在养伤期间和夏德做些什么，但她如今“重病在床”，所以今晚夏德留在这里陪着她。只是没想到，此时反而像是红发魔女在陪着夏德：
　　“这片林地的秘密就快被你完全揭晓了，现在你还在担心什么？”
　　“不是担心这里的事情，是担心艾米莉亚我去厨房端一杯茶。”
　　“我让蒂法去吧，她睡的很浅。”
　　“没事，就不要打扰蒂法了，我很快回来。”
　　夏德在她脸上吻了一下，于是女公爵发出了很可爱的声音，这才松开手放夏德离开。
　　光辉使者号上有常驻的姑娘们轮班执勤，厨房自然也是二十四小时都有女仆在工作。夏德端了一杯茶以后，却没有立刻回去，而是在甲板上看了一会儿尤伦湖的深秋夜景。
　　星河悬挂在夜空中，但也倒影在水里。大湖周围是一眼望不见边际的光秃秃的黑色林海，这种景色也只有在好天气才看得到。外乡人知道自己真正担心的，是几乎所有人不约而同认为的，他需要在这次故事的最后进行选择的事情。
　　“除了神性，我还有其他的手段吗？”
　　他站在甲板上对着月亮询问自己。
　　【中环升华之语。】
　　“她”轻柔的回答。
　　“是的，中环升华之语——银月的阴影指引最终的方向。如果我就是银月的阴影，那么最终的方向又是什么呢？”
　　月光下他的影子幅度很小的微微摇晃着，他再次感觉自己像是被人从身后抱住了，但这一次他没有回头只是去感受那份温柔。
　　船舱入口处，同样起床想去厨房的露维娅看着甲板尽头夏德略显萧瑟的身影，她背后的影子长发飘扬，耳边不知是谁在哀愁的叹息着。
　　于是今夜负责守夜，所以站在船只桅杆上的猫头鹰，抖抖身体从羽毛中甩出了素材本，然后用意念在面前的笔记本上写道：
　　【他站在夜里看风景，
　　看风景的姑娘在夜里看着他，
　　月夜是他绮丽的梦，
　　他是她今夜忧愁的茶。】