第两千五百五十九章 “魅魔”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　话音落下，那戴着眼镜的灰黑色头发的魔女便满意的看到，从进入房间以后就一直表情有些冷淡且很是警惕的英俊男人，眼睛中一瞬间冒出来了光。
　　夏德的确对这张牌非常感兴趣。
　　“怎么样，考虑帮我这个忙吗？”
　　她再次笑着询问，双手抱在胸前看着窗户阳光下的男人。
　　“我需要确定一下，那张牌不会是在你失踪的叔叔的手里，要找到他才能拿到吧？”
　　夏德很认真的询问，魔女立刻摇头：
　　“当然不是，我怎么会做那种事情？那张牌在我的学徒手中，她和你一样也是罗德牌爱好者，不过那张牌是属于我的，我只是让她暂时保管。
　　我前段时间进入维斯塔林地前和她分开，让她先带着我的追随者去威纶戴尔找另一位魔女办些事情。她下周就过来，你到时候就能见到那张牌了。”
　　“我不保证一定找得到你要找的人。”
　　“没关系，你肯帮我就好。”
　　魔女笑道，再次向夏德伸出纤细白皙的手：
　　“骑士，合作愉快。”
　　夏德便握了上去，然后发现魔女握着他的手不松开：
　　“真是完美的手。”
　　夏德主动挣脱开了他的手，并认为她很没有礼貌。而艺术家小姐则完全不在意夏德的眼神，反而喜滋滋的问道：
　　“等到这件事结束，让我给你画一幅油画吧？我以前总是找姑娘们做模特，但现在我发现，男人也值得我动笔。你知道吗，别人可是抢着让我画，我都拒绝呢。
　　王后卡米拉曾写亲笔信邀请我去给她画肖像画，那幅画至今还挂在冷泉宫。”
　　夏德对画油画不感兴趣，况且家中已经挂着一幅海菈·奥森弗特为他画的雪景中的画了。不过他还是点点头：
　　“这是我的荣幸。”
　　于是温斯莱特小姐对夏德更加友善了。
　　见她的态度是如此的不错，夏德便想着按照计划开口说明自己和其他魔女的关系，却没想到温斯莱特小姐又说道：
　　“不过你和嘉琳娜讨论过吗？你这种存在，到底对我们意味着什么呢？
　　还好你只是和嘉琳娜有明确的关系并认识了我，如果你一下蛊惑了很多魔女，我肯定要立刻报告给议长阁下的。”
　　“为什么呢？”
　　夏德心中一怔，她却笑着弯起了眉毛：
　　“因为这样一来，你不就是专门针对我们魔女的‘魅魔’了吗？这可不行，恶魔是要被打死的。
　　但如果你只是和嘉琳娜有关系，我睁一只眼闭一只眼也就当作没看到了。当然，我并不是说其他人也会像嘉琳娜一样对你感兴趣，但你的确......很有趣。”
　　她没意识到自己的话造成了什么结果，而是心情很不错的走向房间中的那架钢琴，没看到夏德望着她的背影时眼中忽然闪现出的复杂表情。
　　【要把她抓进地下室吗？】…。。
　　“她”似乎笑的很开心。
　　“我没这种爱好。”
　　【那么不说出你谋略整个魔女议会计划的进展了吗？】
　　“再等等吧，我想还是应该熟悉一些再说那些秘密。”
　　既然和夏德互相表明了身份，温斯莱特小姐也说明了自身的“诅咒”。丹妮斯特小姐的诅咒是自身时间倒退和“时间凝固”，而她则是本体被变成了进入过去时的“猫头鹰形态”。
　　“我现在展现的人类形态只是变形术的效果。和丹妮斯特小姐一样，我的力量也出现了衰退。猫头鹰形态时最多算是八环，人类形态倒是勉强可以算是十环，但消耗非常大，比起正常时的十一环差得远。”
　　此时夏德和温斯莱特小姐又回到了丹妮斯特小姐的房间，而魔女依然维持着自己的人类样子：
　　“甚至只是这样坐在这里和你们说话，我自身灵的消耗就超过了灵的恢复速度。
　　昨晚我试验了一下，我的猫头鹰形态是不消耗灵的；猫、兔子、麻雀等小型普通动物形态的灵的消耗，比我被诅咒前的消耗要少得多；熊、麋鹿等大体型动物的消耗比被诅咒前略微少一些；但任何涉及超凡力量的变形状态的消耗，却都大大增加了。”
　　“所以你现在也不能维持长期的战斗状态？”
　　夏德确认道，魔女点点头：
　　“是的，虽然比你的老师好一些，但也没好到哪里去。我猜测你的那瓶脐带，应该也能让我暂时性的重新恢复正常，但惩罚恐怕是我恢复成人会越发的困难。”
　　“所以，最近一段时间，我和温斯莱特虽然可以施法，但会尽量避免高强度的战斗场合。夏德，你大概要辛苦一些。”
　　丹妮斯特小姐嘱咐道，夏德对此倒是没什么意见：
　　“没问题，而且我建议你们不要再轻易露面了。你们这种‘被诅咒者’会不会引起其他人的注意很难说，而且我担心如果真的存在所谓‘时间穿越者’，他们也许也能轻易注意到你们......你们失踪前，是否在城里频繁活跃过？”
　　两位女士都是摇头，她们都带着各自的目的而来，十三环女术士和十一阶大魔女都很谨慎。
　　“那好，虽然是我们三个一起进行调查，但城里的活动大部分由我来进行，你们负责城外的区域。首先是【林中隐士团】，信仰旧神‘白色圣树’的环术士团体，他们就在维斯塔林地活跃，你们知道这件事情吗？”
　　丹妮斯特小姐点头：
　　“我来这边找那位百年前的占星术士，一开始的计划中就包含了与【林中隐士团】的接触，他们百年前就在这里。没问题，我负责联络他们。”
　　“还有，维斯塔林地中散落着数不清的古代遗迹，我希望能够调查出其中与那位时间的古神有关的遗迹，或者与那些与时间有关的旧神，比如【耀变门扉】有关的遗迹。”…。。
　　“没问题，我来调查。”
　　灰黑色头发的魔女主动揽下了这工作：
　　“我的学徒和追随者们带着相关文献正在赶过来，我在旅店中就能完成这任务。另外我也会盯着这旅店，特别是盯着那个扫帚间。”
　　夏德点点头：
　　“我的调查方向是班纳特家族。那柜子既然目前最早能够追溯到班纳特旧宅，我想应该能够找到些线索。”
　　当然，虽然说已经确定好了调查的方向，但夏德中午时并没有留下吃饭，而是放下了给丹妮斯特小姐准备的衣服便离开了这里，并约定好明早再来与两位女士会面。
　　他下午准时参加了小组的学习会议，因为现在秋季学期才刚刚开始，因此连医生都没有催促他们去准备“即将到来”的冬季考试，所以这次会议倒是没什么重要的事情。
　　期间，夏德向其他人提到了时间穿越的话题。
　　他没说有人失踪又被他找回，只是提到了自己找到了神奇的橱柜，并由此说起了“时间树洞”。
　　露维娅因为早就知道了这件事而没有说什么，倒是多萝茜、奥古斯教士和施耐德医生对此各有不同的看法。
　　作家小姐举出了很多例子来证明童话故事中经常出现这类道具，奥古斯教士擦拭着自己似乎从未点燃的烟斗：
　　“时间树洞啊，我知道，我是说我听说过这种古老的传说。
　　那些树洞并非固定在某棵树上，而是毫无规律的随机出现。那是古老树神留在物质世界的神奇礼物，只是如果滥用这种礼物，会招来比死亡更可怕的惩罚。”
　　说着还看了夏德一眼，显然这不是“听说”而是天使的知识中有这部分的资料：
　　“那只橱柜如果你不想销毁，一定不能自己使用，这可能会惹出大麻烦。”
　　“我也听说过这种古老的传说。”
　　蓝眼睛的心理医生同样说道，已经晋升九环的他此时气色很好，但对于时间的事情依然谨慎：
　　“时间树洞是恶魔们都不敢轻易触碰的力量，时间的伟力连上古邪灵都很惧怕。
　　只有那些真正知道自己使命的人才敢使用时间树洞的力量，夏德，即使是你，也轻易不要触碰那种东西。
　　传闻中某些奇特的存在在树父离去后继续守护着时间，这可能就是你提到过的‘时间守护者’。”
　　恶魔与天使一样忌惮这种东西，他们对此的态度完全一致：
　　“虽然那柜子很珍惜，但你最好还是把它劈了当柴烧。”
　　夏德暂时还没有这个想法，不过看两人这么谨慎的态度，他打算催促一下嘉琳娜尽快将仿制的柜子制作出来。
　　而这天的小组会议结束后，奥古斯教士又叫住了夏德打算和他一同走。
　　当然，实际上是和夏德谈其他事情：
　　“上次你说把【天使右臂】暂时放到我那里的时候，我不是说正在配置魔药吗？魔药已经配好了，你绝对喜欢。”
　　载着两人的马车从心理诊所门口出发，向着城市西部前进。教士从自己的袍子里掏出了一只只有小指大小的玻璃试管，那试管用蜜蜡封住。
　　有着让人心情愉快金色色泽的液体正在试管内跳动着，夏德只是看一眼就能感觉到活跃的要素痕迹：
　　“这是？”
　　393148。。