第两千三百零六章 教堂、清晨与出行
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“所以，你输了。”
　　周四一大早吃早饭的时候，在餐桌旁看着报纸的夏德忽的对刚刚在他身边坐下的露维娅说道。
　　占卜家小姐茫然的眨了眨眼睛：
　　“什么输了？你是指我做的早饭没有多萝茜好吃吗？哦，夏德，我已经经常练”
　　夏德急忙说道：
　　“不不，你说什么呢？我平等的尊重并崇敬着每一位，愿意为我做早饭的姑娘，并真心的感谢和喜欢着你们。”
　　这话让露维娅有些脸红，但至少脸上的表情已经变成了笑意：
　　“那么我是哪里输了？”
　　“昨晚，到一半的时候，你不还是坚持让我把小米娅送到衣柜里吗？睡觉前你可不是这样说的，我当时说想试试看你对小米娅不去衣柜的看法，你说它不会影响我们。但你瞧，你也不习惯被它看着。”
　　低着头舔着羊奶的猫听到夏德提到它的名字，快速转头，小跑着过来蹭了一下夏德的手.非常敷衍，然后又迅速回到奶盆前继续舔奶。
　　至于露维娅，她因为夏德的话伸手拍了一下他，脸上带着半是羞红半是羞恼的表情：
　　“谁知道小米娅晚上不好好睡觉？我说不在意它，是指它在一旁缩着睡觉，而不是它站在枕头边，瞪着大眼睛看着我们关灯的环境下，它的眼睛甚至会发光，谁能够忍受那个的时候，有双眼睛一眨也不眨的看着自己？”
　　夏德想了想：
　　“也许它不是好奇，只是认为你在欺负我。”
　　“哦，夏德，到底是谁在欺负谁？”
　　吃过了早饭，夏德和露维娅一起进入了清晨的托贝斯克。马车载着他们来到了位于黎明广场的黎明教堂，他们也很快在教堂中见到了奥古斯教士。
　　名义上这次前来拜访，是夏德想要知道在即将举办的“圣祷节”中自己被安排了什么任务，因此奥古斯教士也将原本准备周末时寄给夏德的资料给了夏德。
　　而当夏德和露维娅从教堂离开时，紫眼睛的姑娘忧愁的点点头：
　　“是的，奥古斯教士也是第七位被选者的候选人。无法确定顺位，只能确定顺位也不是特别靠前。”
　　“那么，我们应该什么时候将这件事告诉教士呢？”
　　夏德问道，挽着他的胳膊的露维娅摇了摇头：
　　“你自己决定吧，虽然我认识奥古斯教士较早，但你才是那个最了解他的人。不过我建议，如果你今天真的能够拿到那把天使级的长剑，最好不要立刻交给奥古斯教士。自己收容，或者让魔女们代为保管都可以。”
　　“我明白，教士目前的状态，最好还是不要过多的接触这类遗物。”
　　两人都没有打算去找马车，而是打算牵着手在清晨的薄雾中，一起走回圣德兰广场。这样悠闲的时光并没有多少，他们都很珍惜此时此刻。
　　夏德和露维娅最终是在圣德兰广场上分别的，露维娅去预言家协会上班，夏德则打算带着小米娅去月湾。…
　　只是打开门以后，家里面居然有人。来到楼上，才发现蕾茜雅和嘉琳娜小姐都在书房，女仆小姐们则在厨房里忙活。
　　“上午好，蕾茜雅，你不是说周末考试结束前，不来见我吗？”
　　夏德弯腰将猫放到地板上，一边将外套递给女仆小姐一边问道。
　　红发姑娘从书房走了出来，碧色的眼睛中带着笑意：
　　“瞧瞧你说的什么话，夏德，我怎么可能不来见你呢？”
　　说着搂住夏德的脖子就要吻他，却被她身后的嘉琳娜小姐拦住了：
　　“蕾茜雅，先让我和我们的骑士先生说几句话，别那么着急。”
　　女公爵也从书房里走了出来：
　　“夏德，这周结束前，我每天白天都要借用这房子的书房可以吗？”
　　“当然可以，这里不就是家吗？”
　　夏德问道，卡文迪许家的女士们也都猜到了这答案。
　　“不过要在我这里做什么？约德尔宫装修吗？”
　　夏德开着玩笑，蕾茜雅放开了夏德的脖子：
　　“装修倒是不至于，只是如今大地的异变、光的异变，这样的灾难越来越多。虽然概率很小，但为了防止这些事情在约德尔宫出现，我的兄弟姐妹中有人在约德尔宫倒霉的遇难，教会打算重新在约德尔宫布设安全仪式。”
　　女公爵也点点头：
　　“是的，大概这周就能处理完。而既然要进行仪式布设，负责这件事的和平教会便打算，彻底的再净化一下约德尔宫，算是‘扫干净地面再整理房间’。
　　我的侄子也拒绝不了这种提议，毕竟这也是为了王室好，所以我只能暂时搬出来办公，万一真的被教会的侦测仪式发现了什么也不好。”
　　蕾茜雅也指向自己：
　　“我把房间里的违禁品，也运出来一部分搬到你这里了，现在已经放到了楼下。这几天白天我也会在圣德兰广场六号，父亲已经想好了说辞，就说我去乡下度假。嘉琳娜到你这里，也不怕有人说闲话。”
　　她瞧着夏德：
　　“正好这几天我也要安心复习，就在这里住下了。等到周六我们暂时搬出去，不会耽误你们小组在这里考试。”
　　“没问题，随便住吧，我这里的房间很多。”
　　说着又看向了小米娅，想着是让月湾的姑娘照顾它还是让家里的女士们照顾它。
　　但夏德又想到嘉琳娜和蕾茜雅在这里都是有事的，所以还是决定把它带去月湾，那里有蒂法还有小莉安娜，这只猫也不会寂寞。
　　告别了卡文迪许家的女士们，夏德才出发前往了月湾。到达贝琳德尔庄园的时候，他刚好看到艾米莉亚打着哈欠在大宅二楼露台上像是在晒太阳，一低头看到夏德，想到自己刚才打哈欠的样子，精灵姑娘又迅速从露台上跑开。
　　看来魔女们昨夜果然让她参与了空瓶果与异种光源的研究测试。…
　　贝琳德尔小姐已经出门，贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐全都不在，斯威夫特小姐也去了卡珊德拉拍卖行。庄园里现在只有蒂法和伊莱瑟小姐在，前者和南北两国的女仆们在地下室忙碌着，伊莱瑟小姐则等着和夏德一起出发去找那柄剑。
　　夏德原本想着和小公主和精灵姑娘打过了招呼就出发，没想到伊莱瑟小姐却叫住了艾米莉亚：
　　“带着独角兽，和我们一起去吧。有你在，说不定会顺利一些。”
　　“我吗？”
　　尖耳朵的姑娘指了指自己，见夏德没有反对，立刻兴奋的点头：
　　“请稍等我一下，我换一件衣服就出门。小莉安娜，快跟我来，我们要出门了！”
　　恶魔的事情解决了以后，夏德虽然说过她随时可以外出，但为了不给夏德惹麻烦，她实际上一次也没有出去过，只是计划这周末和阿杰莉娜到城里转一转。
　　而此时能够被主动邀请出门参加冒险，精灵姑娘当然兴奋。
　　红头发的小公主在一旁看着艾米莉亚离开，便也可怜兮兮的看向了夏德和伊莱瑟小姐。
　　夏德因为不清楚那把天使级遗物现在到底是什么情况，因此他自己不做决定，而是看向蓝眼睛的姑娘。
　　后者遗憾的摇摇头：
　　“抱歉，卡文迪许小姐，这次我们只能带着暹诺德小姐，那里并不安全。”
　　“我知道了，那我一会儿去地下室，去帮蒂法她们。”
　　她轻轻点了点头，随后将一行三人送到庄园后门，并看着小独角兽欢快的爬进了马车车厢。马车载着他们离开，捏着手绢的阿杰莉娜也挥手向他们道别。直至马车再也看不见了，她才抿着嘴握紧了拳头。
　　至于另一边，当马车驶出庄园的时候，伊莱瑟小姐倒是告诉了夏德一则新消息：
　　“夏德，还记得我们在周二晚上，在玛格丽特庄园时，遇到的那个疑似被遗物诅咒而心脏病发，从二楼露台摔下来的人吗？”
　　“你是说月湾市市政厅桥梁与道路工程部门的主管，莱纳德·鲍德温先生？”
　　夏德问道，坐在他对面的姑娘点点头，艾米莉亚则瞪大了眼睛，正从车窗看向城市。
　　“是的，因为你让贝琳德尔小姐一直着，她早晨的时候告诉我，她收到了消息，住院的莱纳德·鲍德温还是去世了。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“依然是心脏病发作？”
　　蓝眼睛的姑娘微微摇头：
　　“暂时还不知道，据说是在梦中死去的，现在尸体还在解剖，但大概率只会检查出隐秘的疾病。因为没有任何超自然现象出现，所以这件事没有引起教会的注意。”
　　“但当时我感受到的低语要素，不可能是幻觉先去找那把剑吧。”
　　他拍了拍自己背着的细长匣子，引得卧在车厢里的小兽也看了过来。这看起来像是背着鱼竿，其实里面装着的是【守夜人】。
　　马车载着他们一路出了城，随后到达城北贝琳德尔家族的一处小型农庄。在农庄里借了两匹马以后，艾米莉亚侧坐在独角兽背后，夏德和伊莱瑟小姐则骑着马继续向着远离城市的方向前进。