第两千零六十七章 沉船残骸
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　明明前些天才在嘉琳娜小姐那里说过，他不会这么快就遇到魔女，但到了周五晚上这句话就变成了回旋镖，打中了夏德自己。
　　虽然有些不好意思，但周六一大早，夏德还是去城外的庄园找到了嘉琳娜小姐，说明了自己已经遇到了那位贝琳德尔小姐的事情。
　　吃着早餐听着夏德说话的女公爵，在夏德讲完以后已经眯着眼睛笑了起来：
　　“我早就和你说了，和魔女们的遭遇，是你无法避免的命运。现在的魔女、古代的魔女，你逃不过的。”
　　实际上还有“往世”的魔女，这三部分魔女夏德都已经认识了。
　　“请不要开我玩笑了。”
　　夏德抱着小米娅坐在长桌对面，来之前他们已经在家中吃过了早饭，但看起来那只猫依然想要再吃一些：
　　“这一次我吸取了兰德尔河谷时的教训，只要不让她发现我是男人，和命运的大魔女即使相遇又能怎么样呢？她周日让我去见她，恐怕是要给我什么棘手的任务。这样也好，我也能合理的借助贝琳德尔家族的势力。”
　　“记得你现在说的话，希望你不要后悔。”
　　红发女公爵说道，然后怜悯的看着夏德怀里的猫：
　　“瞧瞧它，真是可怜，让它吃些东西不行吗？”
　　“别被小米娅骗了，这只猫的早饭吃的足够多了。”
　　夏德摇摇头继续话题：
　　“请告诉一下贝纳妮丝小姐，让她准备好应对贝琳德尔小姐的询问，不要暴露我的身份。另外，和这位魔女相处，有什么注意事项吗？”
　　嘉琳娜小姐示意蒂法来说：
　　“告诉夏德吧。”
　　于是黑发女仆尽责的回答：
　　“就和小姐曾经说过的一样，贝琳德尔小姐相当信任占卜。所以如果她与您交流时忽然抛硬币或是抽占卜牌，请不要在意。除此之外，贝琳德尔小姐是个相当好相处的女士，只要不指责她的占卜有问题，贝琳德尔小姐一般是不会发脾气的。”
　　“那么她的占卜一定是正确的吗？”
　　夏德又问，女公爵摇了摇头：
　　“露维娅难道没和你说过吗？占卜的正确性有时候并不是最重要的，重要的是如何去解读占卜结果。我承认贝琳德尔是个很有能力的占卜者，但比起她，我更信任露维娅，她才更符合我们认知里的天才占卜者的身份。”
　　她停顿了一下，又补充道：
　　“议会一共十三席，西尔维娅没有晋升前，和卡珊德拉婆婆一样是十阶，所以她们是十二、十三席。贝琳德尔是十一阶，第十席。她本身的战斗力不强，在所有的十一阶大魔女中可以算是倒数，在议会的诸多行动中也只是辅助角色。”
　　“她是最弱的十一阶大魔女吗？”
　　“算是倒数第二吧，最弱的那一位是身体有些问题，不需要考虑她的战斗力。总之，如果说露维娅除了占卜之外，还有其他奇妙的手段，但贝琳德尔是真的专精占卜。虽然不是完全不会战斗，但总之就是很弱。”
　　她毫不客气的评价道，然后给了夏德主意：
　　“如果公平交手，你是七环，她是十一阶，你正常状态不一定打得过她。但她的占卜对你大概率无效，你进行偷袭的情况下，制服她应该没问题。贝琳德尔对男性的态度怎么样，我也说不清楚，她总是神神秘秘的，不是那种愿意透露自己生活的魔女。
　　所以如果你被她识破了身份，可以直接偷袭她，然后把她绑架到你说的那处隐秘古代龙巢，我想你有手段让她屈服。”
　　“在你眼里，我是这种人吗？”
　　夏德知道她是在调侃，就算和夏德关系再怎么亲密，她也不会允许夏德用这种手段去对付议会同僚。女仆小姐们都轻笑了起来，女公爵当然也露出了笑意：
　　“我知道你有的是对付魔女的手段，我甚至相信即使把你全身都绑住，只剩下嘴巴能动，你也能哄骗到一位魔女。现在是周六，距离你到达月湾只过了三天，但你已经遇到了命运的魔女。让我们拭目以待，你会什么时候告诉我，贝琳德尔已经逃不出你的掌心了。”
　　这下就连蒂法都露出了笑意，夏德抚摸着躁动的猫，也不知说什么好了。
　　“不过你来的正好，我也有事要找你。”
　　吃过了早饭，嘉琳娜小姐将夏德带到了书房，将一只文件袋交给了他：
　　“‘光辉使者号’游轮的资料，我已经查到了。你的运气很好，虽说大部分第五纪元的船只都消失在了岁月中，但躺在海底的光辉使者号，在我们这个时代却依然还存在着。”
　　“那还真是.什么？”
　　夏德相当意外的抬头看向她：
　　“稍等一下，你说那艘船的残骸，现在还存在着？”
　　他微微皱眉：
　　“但这怎么可能？那艘船沉没在了被称为‘无光之海’的神秘海域，怎么可能重新回到现实是我在之后又做了什么吗？但这也不对啊，就算那艘船用了当时年代最好的合金钢材，甚至被花高价钱请来的魔女处理过龙骨，但在水中历经这么多年，怎么可能还存在残骸？特蕾莎小姐她们说过，那艘船不是炼金技术制造的航船，只是普通的工业产品。”
　　海洋环境和陆地环境还不一样，如果说深埋地底的某种残骸，在封闭千年后还有存在的可能性，但海里的船只残骸，几百年的时间就应该不剩下多少了。
　　于是夏德做出了猜测：
　　“光辉使者号，变成遗物了？”
　　“当然没有，否则上次你和我提到这件事的时候，我就应该想到。这种第五纪元末期的物品化作的遗物，因为来历相对容易查找，因此我应该都记得。”
　　她示意夏德打开文件袋：
　　“第六纪元约1380年前后，也就是四百多年前，人们在西海岸外的海域中，意外发现了一艘古船残骸。只是受限于当时的技术，很难探查海沟中的沉船残骸是怎么一回事。后来又过了一百多年，那艘沉船的残骸依然在那个位置，而且看起来变化并不大。教会因此产生了与你相似的疑惑，认为这不是正常现象，于是在1500年前后，派出了五批环术士进行探查，最后确认那艘船来自于第五纪。”
　　夏德一边听一边打开了文件袋，里面的资料并不多。
　　“你知道的，议会对第五纪元魔女皇帝们的遗物很感兴趣，所以当时的命运的大魔女，也去探查过这件事情，并在议会的资料中留下了‘光辉使者号’的名字。议会的资料显示，因为那艘沉船的残骸，除了不会在海水中朽烂以外，并没有其他的异常，因此教会并没有对残骸进行其他处理。1530年前后，他们用半永久性的幻术仪式遮掩了残骸的位置，并带走了几块木头甲板回去研究。”
　　夏德此时已经看到了那些木板的黑白照片。
　　“后来确定，脱离了船体的木板会逐渐丧失极难朽烂的特性，而且这种特性不具有可复制性。于是在带回木板的二百多年后，也就是约1800年左右，其中的两块木板被验证为完全安全，脱离了监控和收容序列。后来那些古物的所有权几经变革，被捐赠给了城市船只博物馆，作为‘古代船只残骸’进行展示。”
　　“那两块木板，至今还在博物馆中？”
　　夏德问道，魔女轻轻点头，于是他又问：
　　“那博物馆，不会就是月湾市的船只博物馆吧？”
　　魔女再次笑着点头：
　　“是啊，你瞧，你在过去遭遇的事情，再次和‘现在’扯了上关系。”
　　“那么光辉使者号的残骸所在地，距离月湾是否很近？”
　　比起两块甲板木头，显然整体的残骸才最有价值。
　　“乘船前往大概要花费四五天时间，这取决于天气。再加上你探索水下沉船残骸的时间，一来一回也要小半月。而且，议会里并没有记载残骸的具体位置，你就算真的愿意花费时间出海，恐怕也要先确定那船到底在哪里。顺便一提，或者你可以赌一赌，是否能够在那艘船附近找到【空间迷宫】的出入口。”
　　最后的提议夏德不打算尝试，虽然不清楚那些隐藏空间的分布规律，但他本能的感觉自己就算再次用了增加运气的遗物，也遇不到目标入口。
　　至于花费小半个月的时间出海，这不仅需要先确定目标位置，还要自己准备一艘可靠的船只和一批可靠的水手。虽然打听位置并非不可能，准备船只和水手的事情，想必阿芙罗拉小姐也愿意帮忙，但问题是，这些都需要花费时间。
　　见夏德思索，红发魔女便笑着说道：
　　“你还是好好探索月湾地区吧，博物馆里的木板你自己去检查，沉船的位置和出海方法，我和其它女士们帮你想办法。如果你怕耽误了时间，就让希维忙完了手中的事情以后去月湾找你，带你飞过去，或者凡妮莎应该也有时间。”