第一千七百六十七章 “不灭的思念”与宴会前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在午饭之前，夏德家二楼一号房客厅的东南角，多了这样一件装满了金属蝴蝶的玻璃罩，夏德对这次的消费还是很满意的。
　　至于在老约翰那里采购画框，则是为了那幅“美人鱼”油画。“欲望”要求夏德将其挂在家里，并声称油画本身不再具有超凡的力量，但夏德可不会因此就放心下来。
　　他担心老约翰受影响，所以没有将装裱的工作丢给他，而是自己来做。外乡人自己对装裱的工作虽然不精通，但好在这工作也不算很困难。为了安全，在装裱过程中，他甚至在油画和木头背板之间的白色衬垫上，相当仔细的画上了旧神-“爱神”的圣徽。
　　随后为了保险，又将五位正神的圣徽也加了上去，然后才用画布胶带将油画固定在衬垫上，并将油画的边缘贴到装裱框架的内侧。
　　做好了这些，色彩艳丽的油画便安静的封存在了玻璃板内。那位有着橘红色头发的“美人鱼”在画中似笑非笑的用侧脸望着画面外，夏德捧着油画呆呆的看了一秒，然后才移开视线。哪怕如今它真的没有要素反应，这画上的美人鱼也依然漂亮。
　　而剩下需要考虑的事情，便是要将这幅画挂在什么地方。夏德是绝对不会将这幅油画挂在卧室里的，他可受不了午夜惊醒或者抱着姑娘缠绵时，望见“欲望”盯着他——这对身体很不好。
　　但挂在家中不经常去的房间也不好，夏德希望自己每天都能看到一次这幅画，确认这幅画没有出问题。
　　“不如挂在客厅？”
　　客厅墙壁上的装饰其实并不少，夏德的授勋骑士剑、大城玩家的冠军证书、环城骑术大赛冠军奖品的盾牌、他的荣誉博士学位证书都在，海菈·奥森弗特为夏德画的雪中肖像画则在餐厅。
　　“但这样一来，每一位来拜访的人，就都会看到了，这会不会很危险啊......”
　　至少现在，夏德从手中拎着的油画中感受不到任何的异常，但这并不能排除这幅画有朝一日会忽的发狂的可能性。
　　纠结了好一会儿，他才决定将油画挂在客厅两扇窗户之间的墙壁上，这墙的外面就是圣德兰广场。并且，他找来了一块黑布作为布帘，自己不在家的时候，就用布将这幅画遮盖住，防止米娅独自在家会受到影响。
　　“看起来还不错。”
　　他不想破坏家里的墙壁，因此用了特殊的炼金胶水将画框粘在墙壁上。忙活过后，抬头看向这幅艺术水平和美学水平极高的油画，心中产生了极大的满足感。他感觉自己的房子，完全配得上这么漂亮的油画。
　　“知道了，要吃午饭了。猫咪是不是完全没有人类的艺术欣赏水平？米娅，你不懂什么是美吗？”
　　至少在这只猫看来，这幅画完全比不上一顿丰盛的午餐令猫愉悦。
　　虽说今晚还要参加重要的宴会，但夏德吃过了中午饭还是选择外出。这次的目的地是冷水港，为了防止耽误了晚上的事情，他速度很快的来到了海崖上的旧灯塔，见到了艾德蒙德先生。
　　前来这里也是为了在“黑雾营地”中遇到的那三件奇怪的物品。导光隐修会的娜塔莉婆婆和老约翰各自认识一件，剩下的那只灰色化石海螺，生活在近海区域的老民俗学者艾德蒙德先生自然是认识的。
　　“这个可真的很少见。”
　　老人这样评价那只海螺，并给出了遗物的具体信息：
　　“文书级遗物【不灭的思念】，这种海螺的存在数量不可知，但出现地点只有海滩上。对亡者怀有思念的人们在海滩上行走，当悲伤和思念到达了极点，那么他们的余光可能瞥见传说中的‘冥河’的一角，此时必定会有一只这样的海螺被海浪冲上岸，这就是【不灭的思念】。”
　　“这故事听起来很不错。”
　　夏德坐在灯塔最底层的沙发上说道，小米娅要睡午觉没有跟来，他在和艾德蒙德先生单独谈话：
　　“那么海螺的特性是什么？”
　　“用海水将海螺浸湿，然后将海螺贴在耳边，能够听到思念的亡者的声音。同样的，海水浸湿海螺后，向其呼唤亡者的名字，那么就能短暂的招来亡灵，但这样一来这件遗物就被消耗掉了。至于负面特性，有可能招来的不是被思念的亡灵，而是其他什么古怪的东西。”
　　老先生摇摇头：
　　“照我看，该走的就不要留，最好不要尝试类似的遗物，也不要尝试任何跨越生死的举动，这对所有人都没好处。”
　　这下夏德就明白了，迈尔斯老夫人在黑雾营地的尝试无效，是因为他们得到的海螺不是从海里冲上来的，所以没有被海水打湿。这样一来，他下次只需要带着海水，就能解决这麻烦了。虽然营地还有些问题，但老夫人的心愿应该能解决掉。
　　“所有亡灵都能被唤来吗？”
　　为了保险起见夏德又问道，艾德蒙德先生果然摇头：
　　“必须是死亡后灵魂自由的亡灵。如果灵魂已经化作了强大的怨灵、被捕获、固化、禁锢甚至毁灭，自然是不行的。”
　　夏德谨慎的点了点头，随后又再次询问起了旧神【黄金主宰】的消息。
　　时间匆匆而过，天空的太阳逐渐西斜，下午五点，旧大陆中部格林湖北岸，杜茵河上的魔女游船主卧室内，貌美的魔女正站在落地镜前，一边哼着歌，一边心情不错的让她的女仆们为她最后一次检查发型和头饰。
　　窗外是春季的蒙蒙小雨，使得夕阳下的格林湖市像是提前进入了夜晚。但这并不影响梅根的好心情，她望着镜子里的自己，然后露出了自信的笑容：
　　“镜子啊镜子，这个世界上最聪明和美丽的女士是谁？”
　　镜子当然不会回答。
　　忽的开门声传来，随后便是穿着黑色礼服正装的夏德进入了房间。英俊侦探的到来，让室内的魔女和女仆们都露出了笑意，那种与魔女截然不同的魅力，对姑娘们很有吸引力。
　　“很不错嘛。”
　　梅根对着镜子里反射出的夏德说道。
　　在夏德看来，梅根今天将自己的披肩发弄长了一些，方便做发型。她此时身穿一件裙摆几乎拖地的蕾丝边三层裙摆的深蓝色礼服长裙。腰部的位置格外的纤细，衣服里面的束腰特别突出她的腰部线条，为魔女的身体整体造型增添更加优雅和精致的感觉。
　　“怎么样？”
　　见夏德看向了她，梅根便示意女仆们退开一些，然后提着裙边转身笑着问向夏德，裙摆因此像是盛开的鲜花一样绽放。
　　“相当的不错，一会儿可以和我跳一支舞吗？”
　　已经熟悉了这种贵族宴会流程的夏德问道，梅根转变为了奥黛丽：
　　“当然可以。”
　　高跟鞋敲击地板，她走近了夏德给了他一个拥抱：
　　“你这副模样也很不错，我还以为，我还需要让女仆帮你打理一下呢。在我看来，你不是那种愿意花时间收拾自己的男人。”
　　这确实不是夏德自己收拾的，蕾茜雅刚才亲自带着女仆前来为夏德准备了衣服。虽然她依然对自己不能去格林湖参加这场重要谈判感到遗憾，但她还不会因此，不和这件事扯上任何的关系。
　　“我们用什么身份去参加？请柬写的什么？”
　　夏德嗅着好闻的香水好奇的问道，时间不早，差不多该出发了。
　　女仆于是将烫金的请柬交到了奥黛丽带着蕾丝白色长手套的手中，她笑着说道：
　　“就用天堂岛制药的名义。你应该还记得，奇切斯特伯爵的女儿、市长罗兰·考夫曼先生的妻子萨菈·考夫曼女士，几周前就邀请过我了。这场宴会很重要，我带你认识一下我的商人朋友和本地的贵族，哦，还有一位我的很重要的朋友。”
　　夏德努力让自己，不要在这一刻出现任何的表情变化，但脑袋里还是忍不住跳出了嘉琳娜小姐一脸笑意的模样：
　　“是的，你已经反复说过很多次了。等到你向我介绍了你的朋友，我也会告诉你我到底是谁的......嗯，希望你不要太惊讶，我允许你给我一拳。”
　　“我也希望你不要太惊讶，不过我给你一拳做什么？”
　　魔女的心情相当不错，她自认为自己已经做好了所有的准备。向夏德招了招手，夏德便又向前凑了一下，以为她还要说什么重要事情，但棕色头发的姑娘只是在他的侧脸上亲吻了一下：
　　“出发吧，希望今晚所有人都能玩的愉快。”
　　夏德心中忐忑，他只知道，至少嘉琳娜小姐肯定会玩的相当愉快。
　　格林湖市许久都没有到访过嘉琳娜·卡文迪许大公这样的真正大人物了，所以虽然今晚的宴会只在蔷薇庄园举行，而且也只邀请本地贵族和名流，但整个市中心的街道都被特意的打扫和整修过。
　　夏德和奥黛丽乘坐马车从河边码头出发，当一盏盏明亮的煤气路灯在车窗外向后远离的同时，奥黛丽还向夏德展示了她按照礼节准备的小礼物——一瓶出产自亨廷顿地区罗曼酒庄的1823年产红酒。