第两千一百二十一章 被选者身份
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德来了，沙发上的金发女士便懒洋洋的打了招呼。
　　“你看起来很劳累？”
　　“是啊，城市议会可不能少了贝琳德尔家族，我们享有权利，我们也有义务.要留下来吃晚餐吗？”
　　“什么？”
　　她此刻望着他的眼神实在是难以形容，夏德本想说自己刚吃过了饭，但不知怎么的居然点头了：
　　“好的，感谢您的邀请。”
　　于是二十分钟后，夏德便在贝琳德尔庄园的餐厅中，见到了同样居住在这里的贝琳德尔夫人——也就是魔女的母亲，以及贝琳德尔小姐的两个妹妹和一个表妹。
　　根据贝琳德尔小姐的说法，她们都不知道她的魔女身份。对于自己的女儿/姐姐不喜欢接触男人，则都认为这是贝拉·贝琳德尔其实有着喜欢漂亮姑娘的独特爱好。
　　也因此，当今晚餐桌边出现了一个陌生男人，而且还被允许坐在女伯爵的右手边的时候，贝琳德尔一家都表现出了十足的惊诧。
　　向家人们介绍夏德的时候，贝琳德尔小姐没有再说夏德是“表弟”，而是称呼夏德为“生意的合作伙伴”：
　　“玛格丽特公主殿下，在月湾选中了我们作为生意的合作伙伴。是的，就是前些天我拿出的那些商品。这位先生是殿下派来的联络员，最近一段时间应该会频繁出入这栋宅子。”
　　在贝琳德尔小姐看来，西尔维娅小姐也知道“男人”的事情，因此将这个身份安在“约翰·华生”身上也没什么问题，甚至能够给夏德找一个合理出现在这里的理由。
　　只是提到西尔维娅小姐的“商品”时还有些脸红，悄悄看了一眼夏德，发现夏德没什么异常，因为他正在与贝琳德尔老夫人说话。
　　“年轻人，你是威纶戴尔人吗？是租房住还是有自己的房子？家里有什么亲人？哦，你看上去可真是年轻，比贝拉小几岁”
　　“哦！母亲！”
　　就算是魔女也是会害羞的。
　　等到夏德吃过了第二顿晚餐，他才有机会在书房里问起了贝琳德尔小姐的状况。
　　窗帘紧闭，墙壁上的煤气灯调节到了最暗的模式。只有沙发背后的落地式煤气灯以及远处气派的书桌上的煤气台灯亮着很明亮的暖黄色的光，吃过了晚饭在这种环境中坐下来聊天，氛围感还是很不错的。
　　“我感觉还不错。”
　　女伯爵坐在了长沙发上，夏德坐在靠东侧的短沙发上。她按了一下自己的右侧肩膀，然后微微活动了一下：
　　“伱给的魔药我在按时服用，这两天也没有梦到奇怪的东西。相反，这遗物的存在，让我时时刻刻感觉自己的灵在快速恢复。而且夜晚降临以后，我感觉自己的精神感知，比以往更加敏锐了。”
　　她张开了右手的手掌，澄黄的光球在她的掌心浮现。那暧昧黯淡的光芒，分明是月亮的光芒，而在此之前，贝琳德尔小姐是没有月亮天赋的：
　　“我现在能够理解，为何【真理会】要研究将遗物与人体融为一体的方式了。这种获得力量的方式，远比环术士们正常学习要简单的多。”
　　“千万不要这样想，如果不是你身体里还有那些异种光源，持续不断的与遗物的力量对抗，我绝对不会把遗物拿出来。”
　　夏德急忙说道，魔女自然知道他是什么意思：
　　“放心，我可不会为了力量失去理智。”
　　说着又按了一下自己的肩膀：
　　“这力量来的容易，但终归是要付出代价的。我是占卜家，比任何人都要清楚获得就要付出代价，命运向来公平。”
　　说着叹了一口气，坐在沙发上颇有些哀怨的表情：
　　“怎么样，调查有新的进展了吗？”
　　“是的，我跟踪弗里曼·霍桑有了大收获。”
　　夏德简单说了一下昨晚在那艘船上的遭遇，并提到了那颗龙蛋化石：
　　“他的记忆虽然被清除过，但我已经联系了在威纶戴尔的希里斯，我是说拉瑟斯小姐。在记忆操纵方面她是专家，这应该没什么问题。”
　　女伯爵点点头，对此倒是没什么意见：
　　“不过霍桑要龙蛋化石做什么？你和霍桑家族正在接触的那个环术士见过面，应该知道对方虽然手段花哨，但其实没什么本事。”
　　夏德记得那个男人擅长使用帽子来施展各种奇术。
　　“在你来到月湾之前，我在争夺遗物【唯一存在】的时候调查过那个环术士，他不是【龙飨教团】的成员，和邪教徒没有任何关系.这么说起来，难道他只是霍桑家族放在明面上的障眼法？玛蒂尔达~”
　　金发女仆捧来了水晶球，魔女轻声念咒，右手拂过水晶球表面并注视其中旋转的白雾，微微皱起了眉头：
　　“有趣，要么是藏得非常好，要么是霍桑并未直接接触【龙飨教团】，而是那些邪教徒通过其他手段，间接利用了他们原本还打算，如果能够得到证据，就直接去教会举报他们呢。”
　　她挑了一下耳边的垂发，又看向了夏德：
　　“既然这样，你就继续沿着这条线进行调查吧。不过我这里也没有闲着，取回了那片金龙龙鳞和诗章残篇后，我向议长阁下进行了单独的汇报。议长阁下将那份新的残篇，与议会收藏着的其他残篇比对，发现了能够与其相互连接的上下句。这件事其他魔女都不知道呢，今晚才要开会说明。”
　　“请问具体是什么内容？”
　　夏德立刻问道，魔女笑着眯起了眼睛，眉心的脂红色胎记在煤气灯下显得越发迷人：
　　“我们得到的句子是：破壳之龙，七色龙鳞。而补全后的内容大致是，古神-【耀光之龙】离去后，物质世界依然存在祂曾经的鳞片.”
　　“所以，要搜集七片彩色龙鳞，让自身化形为龙，这就是这次的被选者仪式？”
　　夏德猜测道，而刚才故意停顿给夏德插嘴机会的魔女，便继续笑着说道：
　　“就知道你会这样想，当然不会这么简单直接。不过在告诉你答案前，我要提到一个上古传说，古神-【耀光之龙】是传说中的最初之龙。之后所有的巨龙都是祂的眷族，都是由祂的鳞片和血肉创造的。”
　　“十三位古神原本就是最初的神明，龙的诞生不可能早于神明，所以这传说应该就是事实。”
　　夏德同意道，魔女于是继续讲述：
　　“既然巨龙是由古神的鳞片和血肉创造，那么对于巨龙们来说，是否意味着获得那位最初之龙的鳞片和血肉，就能够让它们更加接近古神的姿态？”
　　夏德思考着：
　　“有一定的道理这听上去像是某种‘血脉纯化仪式’。”
　　他记得在“永夜城”获得的那本蛋壳书上，就记载了类似的龙族血脉纯化仪式。不过当时夏德着急唤醒菲欧娜，便没有仔细去看。后来那蛋壳书应该重新回到了菲欧娜手中，不过第六纪的圣拜伦斯并没有这本书的下落。
　　“好的，基础信息已经补全了，我们说回正题。很可惜，那份诗章残篇对应的不是被选者仪式的信息，至少不全是，它对应了被选者的身份：初生的龙，指年龄小于300岁的龙，或者与龙有关的短命人类。议长阁下认为这个范围相当的宽泛，不仅是龙裔，只要具有巨龙相关力量都可以。”
　　“那龙飨教团全员都满足条件。”
　　夏德又想到了那个曾与他交手的，脸上有着黑色龙鳞痕迹的环术士。
　　贝琳德尔小姐点点头，继续说道：
　　“七色龙鳞，根据上下文的理解，是指需要具备不止一种龙的力量。古神-耀光之龙代表着纯粹的白光，白色的光芒分裂组合出了其他众多颜色，形成了不同色彩的龙，如红龙、黑龙、银龙、黄铜龙、星彩龙等等，也因此，不同种族巨龙拥有的天赋和力量是不同的。
　　‘七色龙鳞’这一句实际上是在说，这次的被选者要有能够容纳和使用不同种族巨龙力量的能力，而不是只能使用一种龙的力量。七色是泛指，意思是众多。”
　　如今的物理学发展，早已让人们意识到了光谱的概念。
　　“容纳不同种族巨龙的力量，从而让不同色彩融合，更接近最初的光？的确，所以我们得到的残篇，指向的内容的确丰富必须实现融合众多巨龙力量，还是说只要有这份潜力，但不必真的去融合巨龙？”
　　夏德好奇的问道，但这一次贝琳德尔小姐轻轻摇头：
　　“这个就不清楚了，我想这应该涉及到了被选者仪式的内容，议会里没有这部分残篇。”
　　说完，又好奇的问向了夏德：
　　“那么，拥有特殊命运的你，有龙的力量吗？”
　　“有的，但只有一种‘红龙之力’，能够增强我的肉体力量等等，你不会认为，我可能是被选者吧？”
　　夏德这才反应过来，魔女理所当然的点头：
　　“当然怀疑，毕竟特殊的命运可不是随随便便就能出现。而且你的那只龙手套，显然也不是普通的龙裔姑娘能够给出的。我听别人说过，被选者都有很独特的天赋，我瞧你的力量和魅力，说不定就是独特的天赋。”
　　“但我不可能是被选者啊。”
　　“为什么？”
　　魔女眨眨眼：
　　“这结论是怎么得到的？”
　　“有人为我占卜过。谁都有可能是被选者，唯独我不可能。”
　　夏德实话实说，贝琳德尔小姐却捂嘴轻笑了起来：
　　“这是什么奇怪的说法，你不会是让蹩脚的占卜家骗了吧？好了好了，别那么紧张，我只是提出了一种看法，你究竟是不是的确很难说。不过说到占卜，我倒是很想见见为你占卜的占卜家，当面驳斥她的荒谬结论。这个世界上的所有超凡生命都有可能是被选者，那人是不是对你有什么偏见？”