第六十四章 银月的宝珠
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周日的湖景庄园晚宴，是夏德这天最重要的事情。他昨天询问了施耐德医生参加露天宴会的着装问题，医生则让夏德梳洗干净就好，这种会允许陌生人进入的露天宴会，规模通常相当大，所以不需要太过正式的穿着。
　　不过，如果是为了漂亮姑娘而去参加宴会，那么当然要穿着体面一些。夏德还记得露薏莎小姐说这句话的时候的调侃，看起来对这套规矩也很熟悉。
　　因为拉文德男爵答应可以报销来回的路费，所以夏德不需要出门太早。
　　上午的时间用来和橘猫玩耍以及看书，当然，也在等待委托人上门。小米娅是那种夏德所能想象到的最听话的宠物，这些天基本适应了圣德兰广场六号的生活，夏德对它留在家里非常放心。
　　吃过午饭后，认为自己没那个运气等到委托人，便再次出门，前往了老约翰典当行。
　　露薏莎小姐提供的这个地址，果然就是那家距离银鹦鹉牛奶配送公司不远的商店。当夏德推开门，坐在摇椅上昏昏欲睡的老人立刻清醒了过来：
　　“哦，是熟客啊。那根手杖我可不会再......”
　　他站起身欢迎侦探的到来，夏德则小声的说道：
　　“手杖的事情不提，这次我想要......一些有趣的东西。”
　　他打量着这间拥挤的商店，四面墙壁都是黄铜色泽的墙纸，让微弱的煤气灯能够尽可能的照亮室内。煤气管道攀爬在墙壁，管道间歇悬挂着诸如破碎的马灯、只有剑柄的长剑之类的东西。
　　商店的大部分则被木头货架填充，一件件像是垃圾一样的物品被摆放在货架上。夏德想不明白，将普通图案的罗德牌以及空着的玻璃瓶放在这里，究竟有什么意义。
　　店主人老约翰已经回到了柜台后面，柜台左侧叠着一摞旧书，右侧则是一只小型的蒸汽机炉膛，左边那一半被擦拭干净，右边还落满了灰烬，上次来时还没有这东西。
　　老约翰并没有对夏德的话表现出惊讶：
　　“这里的所有东西都很有趣。”
　　他说道，然后安静的在柜台后看着夏德。
　　老人身材微胖，但眼神非常有力。于是夏德清了清嗓子，说出了露薏莎小姐告知他的“暗号”。想要从这里购买神秘学用品甚至遗物，必须要熟人介绍：
　　“因为一加一等于二，所以太阳会在西方升起。哦，我的玛利亚，我要狠狠的踢你的......屁股。不要光脚，否则卷毛狒狒会吃掉你的蛀牙。”
　　这就是商店的接头暗号，表示夏德是被熟客介绍来的，也是环术士。
　　但夏德很怀疑，这样的暗号是否是露薏莎小姐跟自己开玩笑，她很有可能抄袭了施耐德医生诊所病人们的疯狂言语。
　　但老约翰听懂了，冲着夏德摆摆手：
　　“哦，原来你是多洛茜·露薏莎介绍来的，好久没见她了，她的新书《血字的谜团》写的怎么样了？上次还说出版后，要送我一本呢。”
　　《血字的谜团》是露薏莎小姐最近在写的一本侦探小说，她打算将这本书在报纸上连载发表，并且已经联系好了报社。可惜考试季中断了她的写作计划，因此那本书仅仅写了一个开头，昨天学习会上，夏德还听年轻的女作家抱怨过这件事。
　　“如果上次我说自己是露薏莎小姐介绍来的，那根手杖的价格是否会高一些？”
　　夏德问道。
　　“当然不会，那次就是最高价格了，侦探，你在怀疑我的信誉吗？老约翰典当行，从不欺骗顾客......是的，从不，不需要怀疑，就是这样......”
　　面对年轻侦探怀疑的眼神，约翰老人咳嗽了一声，快速转变话题：
　　“说起来，侦探，没想到你也是环术士，那好吧，需要些什么？看在上次的那根手杖的交情上，第一笔交易我可以给你优惠。”
　　夏德给过老约翰名片，所以对方知道夏德的职业。
　　约翰·琼斯老人当然是环术士，但关于他的具体身份，不管是露薏莎小姐还是施耐德医生都不清楚。
　　他们只知道，这里是某个大型组织在托贝斯克市回收遗物和其他珍惜物品的渠道，至于老约翰究竟属于正神教会、奇术学院又或者是其他组织，谁也无法肯定。
　　施耐德医生一组四人，甚至都无法肯定老约翰是否也隶属圣拜伦斯综合学院。对待客人总是笑眯眯的老人，对自己的身份守口如瓶，但至少职业道德很不错，而且有着丰富的藏品。
　　如果不是熟人介绍，这里不会接待陌生的环术士，这也算是加入施耐德医生小组的便利。
　　“我最近在学习与【银月】有关的奇术，所以想......”
　　“明白，那么你能够出到什么价位？”
　　老人问道，右手食指和拇指捻了捻。
　　在还上了第一个月的欠款后，夏德的存款其实已经不多了，至今为止他最大的进项还是与小米娅有关的委托。
　　但【银月】的奇术事关他是否有自保的力量，因此加上在这里卖手杖的那笔款子，他仍然担心不够。
　　内心很是犹豫了一番，才擅自挪用了小米娅的十镑“生活费”，出门前还专门抱着猫进行道歉，并保证尽快还钱。橘猫当然没听懂，睡得迷迷糊糊的猫当时什么反应也没有。
　　“15镑左右。”
　　夏德谨慎的说道，老约翰点点头：
　　“这个价位......”
　　他从柜台下拿出厚重的账簿翻看，几分钟后抬起头：
　　“我手中的确有一件诗人级的【遗物】适合你的情况，但只是15镑左右的价格，你大概也明白，它不会有什么大作用，只是能够帮助你感受银月的力量。”
　　【遗物】通常都很贵，夏德点头表示理解。
　　于是老约翰从商店的后门离开，并在大概几十分钟后才捧着一只木质的首饰盒回来。
　　将首饰盒放到柜台上打开，夏德看到红色的绒布上放着一粒圆珠。圆珠顶端有微小的金色勾环与其连接，勾环上拴着细线。
　　珠子是乳白色的，色泽像是珍珠，但体积非常小。如果不是有线相连，掉到了地面上恐怕就找不到了。
　　【你接触了‘低语’。】
　　声音姗姗来迟，像是在说明这件【遗物】的弱小。
　　“这是诗人级遗物【银月的宝珠】，最后一次收容是三大奇术学院之一的瑟克塞斯高等医学院记录其信息，但那是第五纪元末期的事情，所以即使拿出来也不会被当做赃物。”
　　老约翰将首饰匣推给夏德，夏德伸出一根手指触摸那粒小珠子，冰冷的感觉立刻涌上心头，眼前居然看到了那轮银月。