第四百七十四章 摇骰子的女仆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“有人愿意做发牌手吗？”
　　双方落座，围观的人们也逐渐压低声音，于是桑美夫人喊了一句。
　　随后，一位上了年纪的老先生，在人群后面举起了手：
　　“不如我来！”
　　他挤到人群前面介绍自己的身份，这也是三只猫旅店的熟客，是附近一家古董店的老板。
　　“那么要玩什么规则呢？基础规则三局两胜？抽尽牌组比胜利点数？或者你还有其他的玩法？”
　　夏德问道，左手托举牌组，右手向上一拉，让54张纸牌在左右手来回振荡，随后很流畅的在那里哗啦啦的洗着牌，这引起了人们兴致很高的讨论声。
　　因为【珍藏之物】的奇术力量，他现在可以轻易的做到在故乡的影视作品中，才能展现出的洗牌手法。这让他看上去更加的专业，也让身后的女仆小姐挑了下眉毛，大概在猜疑夏德到底是不是赌鬼。
　　“既然是与新的对手玩牌，不如我们玩些新鲜的玩法。”
　　桑美夫人也在洗牌，手法同样娴熟。随后，她从口袋里摸出一只骰子丢向桌面，那是一枚六面金属骰子，很有神的眼睛看向桌子对面的对手：
　　“侦探，既然你也带了同伴，那么不如这样，你和我分别选出各自的代表，在每局前丢一次骰子，两人数字叠加除以二的点数，是我们的这一局的抽牌数量，单数就向下取整。三局两胜太无聊了，局数由丢骰子的两位决定。无论哪一方在丢骰子的过程中丢出6，那么那一局就是结束局。由结束局后，牌局胜利多的那一方获胜，怎么样？”
　　虽然听起来有些复杂，但也不过是多了丢骰子决定抽牌数量的环节。而且数量由双方的骰子点数共同决定，因此也算是很公平。
　　这是夏德第一次接触这种玩法，他也很乐意尝试一下：
　　“那么由我的助手，蒂法·瑟维特小姐来帮我丢骰子。”
　　虽然传统迷信认为让女人发牌会带来厄运，但丢骰子没有太多说法。
　　“那好，小詹姆斯，你来帮我丢骰子。”
　　女店主把从厨房过来看热闹的年轻帮工叫到身边，那是一个看上去十六七岁，个头很高身材消瘦的青年人。虽然是旅店的佣人打扮，但不管用哪种审美标准来看，这都算是很英俊的年轻人。
　　“汉密尔顿先生，你需要我丢出什么点数？”
　　在对局开始前，瑟维特小姐在夏德身后微微弯腰，在他耳边轻声问道。
　　夏德惊讶的转过头，正巧与近在咫尺的那双灵动的眼睛对视：
　　“你是说你可以......不，不必，什么都可以。”
　　他对自己的打牌运气还是非常有信心的，而且涉及到特殊牌，他也不愿用作弊手段去坑害别人。
　　于是对局正式开始，骰子并不是直接投掷的，女店主桑美夫人找来了棕色的木质骰盅。首先是被称为“小詹姆斯”的青年，他捧起骰盅晃动几下便放下了，打开以后是数字三。
　　随后是瑟维特小姐，她用白皙的手捧起骰盅，然后看了夏德一眼，冲他眨眨眼。轻轻晃动手中的器具，让骰子撞到容器内壁发出声音，随后放下它，带着很期待的表情将其打开。
　　她再次看向夏德，对他眨眨眼，夏德明白这是她故意摇晃出来的数字。
　　于是第一局的抽牌数量是两张，对局才刚开始，双方都没有抽出特殊牌。桑美夫人1+9=10点，夏德是太阳5，花朵10，赢下了第一局。
　　“侦探，看来你今天运气很不错。但人们总是认为，在赌局中率先获胜的一方，很难获得最终的胜利。”
　　人们轻声议论着，桑美夫人说着不知道从哪里听来的迷信说法，将自己手中的两张纸牌甩到一旁，示意小詹姆斯继续摇骰盅。
　　第二局出现的第一个骰子数字是5，而抿着嘴笑着的蒂法，则在向夏德再次眨眼以后，摇出了一个2。
　　人们感叹着这位漂亮姑娘的运气，她依然保持着那副抿着嘴微笑的表情，夏德也看向她，没想到女仆小姐跟着自己，还能发挥出在赌局中摇骰子的作用。
　　于是第二局双方各自抽出三张牌。
　　桑美夫人小心翼翼的接过古董店主发过的牌，依次掀开后露出笑意。
　　星辰7，月亮5，太阳4。虽然是16点，但在夏德也只抽3张牌的情况下，这已经有很高的获胜几率了。
　　不知道是否是蒂法的骰子“运气”耗光了夏德的牌运，明明把创始系列从牌组中拿出去后，牌组中依然有6张特殊牌，但夏德还是没有抽出任何一张。
　　这一局平局，夏德的三张全部是花朵花色。花朵13，花朵2和花朵1，也是16点。
　　围观的人们一起叹息起来，这样一来情况就变得有些复杂了，但也让牌局更有观赏性。
　　“依然是我领先一局。”
　　夏德笑着对桑美夫人说道，右手食指和中指夹着牌，轻轻一甩，将三张牌甩到一旁。
　　“没关系，只是一局而已。”
　　她依然很有自信，围观的人们则讨论着上周，桑美妇人在追二的情况下还获胜的那场牌局。
　　只是第三局一开始，帮桑美夫人摇骰盅的小詹姆斯，居然就开出了点数六。
　　不仅是围观者，连夏德都很是惊讶。
　　在厨房帮闲的年轻人脸色难看的看向自己的老板，但桑美夫人脸色没变：
　　“没关系的，如果这一局是我胜利，那么就是平局。我们可以加一局决胜局来定输赢。”
　　“但也可能是我获胜或者再次的平局。”
　　夏德说道，示意蒂法摇骰盅。
　　黑头发的姑娘脸上的笑意更明显了，她轻轻的摇晃着，在放下骰盅的时候看了夏德一眼。
　　夏德忽然猜到了她会开出什么数字了。
　　“哦，居然也是六点！”
　　人们再次喧哗起来，这就意味着双方都要抽6张牌。而在21点的规则下，抽六张牌不爆牌的可能性，大概比两人都投出六的概率还低。
　　而一旦双方都爆牌，也就是平局，那么夏德直接获胜。
　　这下桑美夫人的脸色终于有些难看了。