第三千零二十四章 剑舞的精灵（求追读）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如同镜面被石头击碎，现实空间于两人周围破碎，随后重组成为了黑暗中的时间中转站。
　　夏德与艾米莉亚同时拔出了手中的长剑，血光与绿光映照着两人严肃的面容，他们顺着楼梯来到一楼，托马斯·班纳特果然在这里等待着他们。
　　旅店老板这次没有再去佩戴那张遗物面具，他站在柜台后如同迎接客人一样向着两人点点头，脸上看不到太多的表情。
　　命环已经在他的背后提前显现了出来，只是那命环并非是原本的等级而是如今的十一环。命环材质依然是黄铜，但密密麻麻的树根缠绕其上，只在灵符文烙印的位置才留有空隙让灵光能够辐射出来，这让他的命环看上去像是凭空大了一圈。
　　艾米莉亚主动向前走了一步，背后八环的苍翠玉色的命环同样显现了出来。
　　虽然两人对对方都早已耳闻，但实际上这却是托马斯·班纳特第一次见到艾米莉亚，如果没有意外恐怕也将是最后一次。他探究的看着那年轻的姑娘，然后轻轻叹了一口气：
　　“古老者的描述果然没错，第二候选人是纯血精灵。我这一生虽然见识过很多事情，但真正见到精灵还是第一次。”
　　见对方没有立刻动手的意思，夏德便开口问道：
　　“命环代表着灵魂的力量，所以你这是彻底不打算做人了吗？”
　　托马斯·班纳特摇了摇头，从柜台后面走了出来：
　　“你知道我们家族的故事吗？我们受过树的恩惠，自我那最遥远的先祖在树下接受了古老者的力量，时间与树的烙印便已经留存在了血脉之中。
　　我还是很自知的，不使用古老者的力量，我注定只能迎来死亡。但如果我真的能够拦住你们，未来我的路也许还有很长很长。”
　　他抬起右手竖起手背，翠绿的纹路编织成了叶纹：
　　“以尤克特拉希尔的名义，精灵，这是属于我们的时间之战。”
　　嘭~的一声一楼的大门打开，但后面却不是浓稠不化的黑暗，而是无光的手风琴旅馆门前的街景。
　　那里同样是凝固于一瞬的时间，托马斯·班纳特做出了一个请的手势，然后直接走了出去。
　　艾米莉亚想要跟出去，却听到了来自于夏德的心灵感应：
　　“有些不对劲，上次他还说自己想要获得自由，然后在无尽的时间长河中寻找复活他妻子的办法，怎么现在变成一副认命的样子了？”
　　艾米莉亚很勉强的才在夏德脑海中回答道：
　　“是不是那棵树逼迫了他？他应该没有反抗的能力吧？”
　　“时间中转站”的场景于此时扩展到了旅店一楼以外的区域，或者说也许原本“中转站”就不止是仅仅在旅馆一楼，以前只是没开放而已。
　　来到室外以后，头顶看不到星星月亮只有一片黑暗，视野可及的城市中也没有任何光亮，在这一瞬间里城市像是死去了一般。
　　“严格来说，这里在空间上的确不是现实。维斯塔林地在时空概念上依托着世界树的残骸而存在，而这里其实可以算是世界树残骸的内部，位于和现实相反的空间。”
　　站在街道上面对门口走出的两人，托马斯·班纳特背后的黑暗中似乎多出了什么东西。
　　夏德努力去看，然后发现那是一座有着十字架墓碑的坟墓，但再仔细去看，那座坟墓后方分明还有着密密麻麻的更多坟墓。
　　死寂的城市让托马斯·班纳特的声音格外的响亮，艾米莉亚同样看清楚了他背后的坟墓，于是忍不住问道：
　　“你使用的明明是树的力量，但最后却又要呼唤亡灵吗？”
　　“亡灵？”
　　中年商人轻轻摇头，背后那些密密麻麻的坟墓中，腐烂的尸体依次爬出，夏德能感觉到每具尸体中居然都有灵魂。
　　尸体们穿着属于不同时代的破衣烂衫，它们佝偻着背驼着腰，有些甚至连腿骨都缺失了一小截。各不相同的命环自那些尸体的背后显现了出来，最高等级为十一环，最低等级则是三环。
　　因为本身不再是活人，因此这些尸体的命环也并非是完全的黄铜材质。只是每个命环上都如同托马斯·班纳特一样缠绕着树根，而托马斯·班纳特也给出了答案：
　　“这些都是我的先祖，是自第六纪元507年开始，在曾经矗立于这片黑暗中的猎人小屋、班纳特村、溪木镇、维斯塔市中经营时间中转站的先祖。”
　　“所以你们这些为那棵树服务了一辈子的人，其实死了以后连灵魂都没能离开？这是害怕有人通灵他们，进而知晓中转站的秘密？”
　　夏德询问道，托马斯·班纳特并未回答这个问题，而是平静的对他说道：
　　“你的对手就是我的先祖，我的对手是你的精灵。唤神者，哪怕你现在恨不得立刻杀死我，但不要违背时间之战的规则。去吧，整座城市都是你们的战场，这条街道则是我与这位精灵的决战之地。”
　　他的右手提着那盏提灯，左手拿着上次使用的黑色木头。只是这次木块并未变成手弩，而是变作了黑色的手杖。而艾米莉亚虽然依然显得很紧张，但还是轻轻对夏德点了下头，这场战斗只能由她自己来。
　　夏德于是轻盈一跃来到了空中——学会飞行术后“青蛙的跃动”便彻底失去了价值，而在班纳特身后那些坟墓中爬出的尸体们，或是同样飞行，或是跳跃，或是如同蜘蛛一样攀附在墙面上，或是变形为动物，或是单纯的靠着双腿飞速奔跑，也全都散落向整座黑暗中的城市。
　　于高空俯瞰此时寂静无声的维斯塔市，空中的夏德高举起了手中的法杖：
　　“这里还是太黑了——月光！”
　　于是如同银色的太阳于城市上方绽放，那耀眼而纯净的月光照亮了城市的每一个角落。艾米莉亚抓着【时之笛】，甚至可以在月光下看清楚二十米之外的托马斯·班纳特脸上每个毛孔的细节，她知道这是夏德在规则之内能够给她提供的最大帮助。
　　“那么终于开始了。”
　　精灵在心中轻声对自己说道，月光的温柔让她知道夏德就在她的身边，未来的精灵女王于是挥剑向前，在头顶那银色的月光龙咆哮着掠过头顶的同时，月光下对峙的两人也同时进入了时间加速状态。
　　【时之笛】挥舞间剑身逸散流光，两人近身相接，艾米莉亚以轻盈的步伐跳入敌人的攻击范围，剑刃与手杖相撞，长剑在每一次舞动中都带起翠绿的残影，犹如在黑夜中绽放的流星。
　　华丽的精灵剑舞来源于古代精灵的传承，时间加速状态下她的动作本就快如闪电，如今以剑舞的姿态进行迎击，残影甚至让精灵无数定格的姿态出现在托马斯·班纳特的周围。
　　剑舞流畅如水，不仅是剑身迎击手杖，就连剑尖都能在每一次旋转中击中提灯的光芒构造出的时间屏障。一圈圈涟漪在托马斯·班纳特周围的光芒中回荡着，他的手杖虽然舞动如风，但显然冷兵器格斗的水平比不过有着正经传承的精灵。
　　于是忽的他手中的提灯光芒闪烁，密不透风的光线区域中时间流速的急速减缓让艾米莉亚几乎化作一团光的身影再次变得清晰起来。精灵的短靴踩住地面，身形骤停，手中【时之笛】猛然向前刺出。
　　时间减缓让刺出的长剑像是陷入了泥土，但紧接着那长剑便如同一道尖锐的翠绿光芒撕裂了粘稠的时空。同时，艾米莉亚在剑上猛然注入力量，剑身发出悠远的笛声，时间的律动被重新导向。
　　无言施法的托马斯·班纳特的身后漆黑的时间裂缝张开，随后干枯的藤蔓自裂缝中探出。这些因为镇压末日裂缝而失去生机的树藤却拥有了镇压时间异常的特性。
　　树藤如同时间的锁链企图缠绕住艾米莉亚，艾米莉亚于是轻轻跃起，身形如燕，脚尖在树藤上点了一下，整个身躯旋转着如同舞者一样跃至高空。
　　精灵的小脑袋中回忆起了那些强大的第五纪元龙女仆们接连张开翅膀扑向海面，只为比拼谁才能够一次性抓住更多海鱼的场景。红龙-菲欧娜·德拉戈笑着讲述的捕猎技巧在这一刻被她融会贯通，于是她一剑直劈而下，整个精灵也像是巨龙一样扑向下方。
　　剑身迸发出的灵光如同此刻划破夜幕的月牙，剑舞的流光让手中【时之笛】的残影如同绽放的莲花，以螺旋之势袭向提灯的男人。
　　托马斯·班纳特感觉此刻的自己像是真的在面对一头巨龙，但他并不慌张。十一环术士催动命环继续释放奇术，当他将提灯举过头顶，在旺盛的火光中，就连艾米莉亚居然都被定格在了空中整整一秒。
　　所有因为剑舞而出现的绚烂灵光都像是照片中的光影一样凝固，当艾米莉亚回过神的时候，托马斯·班纳特已经躲过了剑刃风暴的中心位置，随后身体融入到了提灯的光影中消失不见了。