第两千一百七十三章 下水道的怪物与怨灵黑猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德唤出了【月光大剑】，随着贝恩哈特先生向前。既然此处的温度依然冷的吓人，那么那怨灵应该还没有走远。因此夏德原以为他们很快就能找到对方，却没想到在下水道里绕了一大圈，最后居然又回到了那条联通河畔和浴池的密道。
　　狐疑的两人虽然怀疑这是陷阱，但还是继续跟着怨灵的味道走，转进了他们还没来得及调查的另一条岔路。前进了十多分钟后，贝恩哈特先生在管道中段的一堵墙前面站住：
　　“如果我没有嗅错”
　　他自己说着话都带着不确定的语气，毕竟那怨灵像是在带着他们兜圈子：
　　“对方进入了这堵墙的后面。”
　　他不顾墙壁脏兮兮的模样将手放到了上面，然后转头对夏德说道：
　　“后面是空的。”
　　“强效空间感知”也表明后面是空的，其实夏德上午时就注意到这里了，但地图与现实差距有些大，因此在没看到这里之前，他并不能确定这是没有标注的岔道还是别的什么。
　　“应该有暗门。”
　　贝恩哈特先生又说道，退后一步让夏德上前，然后看着夏德侧身猛地向前一撞，在震耳的声音中直接将那堵墙撞碎。随着砖石落地，贝恩哈特先生也看到了墙后面封路的长条石头碎裂、木棍断裂、金属杆弯折。
　　而夏德只是晃了一下胳膊：
　　“人为从内部封起来的暗门，看来我们终于找到了。”
　　暗门内部不远处躺着一具自杀的尸体，尝试通灵无果后，也能从尸体手部痕迹判断，就是他从内部封闭了这通道。沿着通道向内走，残留的血迹越来越清晰，与此同时，夏德也认出了这里与赫尔曼·伍德记忆中的通道场景开始重合：
　　“小心一点，这次真的是找对地方了。但那怨灵是怎么回事？它故意领我们到这里来的？”
　　“就算是引诱我们进入陷阱，也应该等到我们找到这里再出现吧？主动让我们发现被费心隐藏的通道，这是正常人能做的事情吗？”
　　贝恩哈特先生同样不解，他此时也做好了战斗准备。没有拿出他惯常使用的黑白双枪，而是在脸部失水干瘪并出现大量皱纹的同时，双手逐渐变大成了爪子的模样。
　　这才是吸血种的本体模样，原本英俊的中年贵族外形只是操控血液形成的伪装。夏德虽然认识了贝恩哈特先生很久，但这也是第一次见他这样。而看到夏德好奇的看向了他，吸血种子爵便解释道：
　　“教会迟早也会调查到这里，我现在用吸血种的力量和前面可能存在的危险战斗，教会就能知道，吸血种们也在调查凶手。你别瞧我很少用这种姿态战斗，其实我这样更强。以前不用，要么是对手不够强，要么就是太强了。”
　　怨灵还在前面吸引着两人向前，与通道相连接的那个像是牢房一样的地方很快便映入眼帘。被呼唤出的光球飞向四方照明，此时所有金属栅栏门大开，像是没有任何活物在这里。
　　“分头看看。”
　　贝恩哈特先生说道，转身弯腰进入了左手边的牢房，夏德则继续向前走，谨慎的左查右看。
　　银色的光球跟随着他，只是在光球没有照亮的黑暗中，有什么东西正在不正常的蠕动着。
　　当夏德被脚下的石头吸引了注意力，低头进行查看的同时，那个匍匐在墙面上的东西瞬间扑向了他。
　　但这一击却完全扑空，还没等那东西落地后调整姿势，用“拉格莱的跳跃”进行躲避的夏德，便从它的背后猛力劈出一道月光。
　　月光穿过了黑暗中怪物的身体，它怪叫一声身体四分五裂，无数的小蝙蝠向着四面八方飞去，随后又重新聚拢成了怪物本身的模样。
　　这样利用变形术躲避攻击的手段夏德熟悉的很，因此在蝙蝠群出现的同时左手雷枪便已经投掷了出去。
　　聚拢的蝙蝠群刚恢复成怪物，便硬吃了夏德一击雷枪。它周身散发出血雾，又化作血影冲向了夏德并和夏德正面撞在一起。纯粹的力量与身体强度的对撞，终于让夏德看清楚了那个怪物是长着龙角但又像是没有翅膀的大蝙蝠的模样。
　　血雾腐蚀他身上的衣物，但这一次撞击，却依然是夏德的力量占据了上风：
　　怪物被反作用力弹飞后，立刻又化作了一团血雾向着远处逃离，但两只巨爪自然垂下的贝恩哈特先生却已经在那里等待着它了。
　　吸血种子爵同样是全身散发出血雾，迎面冲向了被血雾缠绕的怪物。两人的爪子对撞发出了金属铿锵声响，随后两团血雾原地炸开，又在五米之外的地方同时重聚，从血雾中出现的两人再次挥舞利爪相互撞击。
　　闪烁的血雾以极高的速度追逐和对撞，夏德站在原地没动，皱眉看着贝恩哈特先生与对手的战斗。终于，重聚的两团血雾中，怪物与贝恩哈特先生再一次的交手，以吸血种子爵的右爪将怪物的双爪压向地面，随后他的左手干脆利落的切掉了怪物的头颅作为结局。
　　但倒地的尸体立刻颤抖了起来，随后那怪物每一个的毛孔都开始向外渗透出血雾。尸体膨胀，血雾闪烁着极为危险的红光，但在那尸体炸裂之前，它就被贝恩哈特先生用右爪贯穿了胸口，掏出了那颗附着着鳞片的心脏。
　　尸体爆炸终止，但原本滚落到阴影中的头颅忽的飞起，脸上带着憎恨的表情又想咬向贝恩哈特先生的脖子，却被夏德一剑削成了两半。
　　“杂种！”
　　向来很文明的吸血种子爵骂道：
　　“这是用人类为母体，混合吸血种血液和龙血培养出的怪物。这东西的自爆，如果没有我这样的纯血吸血种环术士在场，根本无法应对，这是那伙儿人给教会留下的‘礼物’。”
　　他看上去非常生气，但夏德也能理解。吸血种们非常以自己的血统纯正为骄傲，并因此鄙视除自身以外的任何吸血种族。那位和夏德颇有渊源的“吸血种之神”，庇护的是包含人形吸血种在内的所有吸血种族，而贝恩哈特先生和托勒密·阿尔贝先生这样的人形吸血种，通常会认为自身是整个吸血种群中最为高贵的血统持有者。
　　当然，以吸血种整体的力量和智慧水平来看，这样的观点也没有问题。也因此，用吸血种的血液做实验，还制造出了这样的混血怪物，当然会惹得贝恩哈特先生如此生气。
　　“这具尸体虽然还不足以证明那具女尸和你们无关，但至少告诉了教会，这件事和【龙飨教团】有关。”
　　夏德在一旁安慰道，贝恩哈特先生点点头，又低头鄙夷的看着那具尸体：
　　“这东西留在这里吧，教会虽然被码头那件事的调查分了心，但一两天内应该也能找到这里。”
　　夏德又去看周围的环境：
　　“普通手段我想是找不到线索了，用我们各自的特殊手段看看这里吧。当然，在那之前还有一件事需要解决。”
　　他和贝恩哈特先生同时转身，红色和银色的光球照亮了刚才站在他们身后的那东西。
　　不是怪物，而是一只黑色的小猫，蹲在地面上抬头看着他们。看似正常的猫其实是半透明模样，阴冷的感觉不断从它的身上渗透出来并影响周围，刚才引两人来到这里的，正是这只猫的灵魂。
　　“几乎化为实体的怨灵啊.”
　　贝恩哈特先生轻声感叹，抬起双爪做好了再次战斗准备，却又被夏德拦了下来。
　　他狐疑的打量着面前的猫咪灵魂，虽然对方是货真价实的强大怨灵，几乎比得上他最初在米德希尔堡遇到的那些，但他却没有感受到对方身上的任何怨恨。
　　猫此时继续抬头看着他们，丝毫没有逃走的意思，身后的透明尾巴还摇来摇去。迎着夏德探究的目光，那猫还温柔的“喵~”了一下，这下就连警惕着的贝恩哈特先生都放松了下来。脸上的血肉填充，重新变作了英俊中年人的模样，双爪也变回了双手：
　　“它说什么？”
　　他问向夏德，夏德惊讶的反问：
　　“你怎么会认为我懂猫语？”
　　“因为你看上去，就是那种很懂猫的人啊。”
　　“是吗？”
　　但夏德真的不懂猫语，确定猫咪没有攻击他们的想法，他便尝试着蹲下来对着那猫拍了拍手，于是猫乖巧的走了过来。冰冷刺骨的灵魂蹭了蹭夏德的手，便被他抱了起来。
　　一旁的贝恩哈特先生一副“你瞧我就说是这样”的表情，夏德又从口袋里掏出了“训鱼戒指”，随后意识到猫的灵魂也是猫，并不能使用他手中的戒指说人话。
　　“你们好啊。”
　　于是在夏德怀里舔着毛.灵魂上的毛的黑猫开口说道，然后也不顾夏德和贝恩哈特先生对它主动开口说话的惊讶：
　　“你们不是在找这里吗？我帮你们找到了，你们接下来也要帮我，人类不是都是这样吗？”