第两千六百零四章 限制手段
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我当然要惊讶。还有，凡人把古神的旧日神殿改建成了音乐厅，这不是亵渎吗？没听说去听音乐会的观众，出门被雷劈死的传闻啊。”
　　刚刚还在抚摸低头喝奶的猫的夏德一下停下了手，而精灵小姐则摆摆手让他不要这么激动：
　　“距离树父离去已经过去了那么久，凡人们将神殿重新利用起来不算是亵渎。他们又不是将那里改建成了肮脏的地方，建成音乐厅很高雅的。
　　我调查到，在半个世纪前遗迹翻修过程中，工人们在那里发现了一些古董，于是便偷偷藏匿起来并各自变卖。那些箭就是在这个过程中流落到了溪木镇，只是我无法确定箭的确切总数。”
　　夏德已经皱起了眉：
　　“这还真是没想到啊.当时除了那些世界树树枝制作的箭，还有什么被一同发现？”
　　他又问道，但精灵这次只是摇头：
　　“不清楚，我的调查很粗浅，大概还有一些石板之类的东西吧，所有遗迹里都有它们。
　　你找来的这支箭是我拿到手的第二支，第一支我是在本地旧货商店买到的，商店主人把这当做了工艺品，只收了我13芬尼，不过他也说不出这箭是从谁手里买到的。”
　　“有下一步的调查线索吗？”
　　“当然，如果你想继续这方面的调查，可以尝试着去找当年参与遗迹翻修的人调查。
　　那是半个世纪前的事情了，工人们没有留下姓名，教会虽然派人监督工程但也很难去查记录，不过我调查到，当年威纶戴尔市某间学校的历史学教授因为对那神殿的形制感兴趣，在施工期间专门派人来进行过调查和记录，虽然时隔半个世纪估计当年的所有人都已经过世，但你依然可以从这方面入手调查。”
　　夏德点点头将这线索记下，打算委托玛格丽特在威纶戴尔调查。
　　他低头思索着又吃了几口早餐，然后忽的问道：
　　“说起来，你是什么时候来到的维斯塔林地的？很久了吗？一直都是一个人孤独的生活在这里吗？”
　　精灵姑娘翠绿色的眸子中的神情变得柔和了一些：
　　“我拒绝回答这个问题，我们的关系应该还没有好到这种程度吧？”
　　虽然她说出了这样“冰冷”的话，但两人一猫还是在林中的树屋前享受了愉快的早餐时间。夏德还是第一次进行如此独特的早餐，而且因为有驱蚊的香薰也不必担心蚊虫，他发现自己很喜欢这里的环境。
　　吃过了早餐他便带着小米娅告辞了，至于精灵答应配置的魔药，这可不是立刻就能做好的，所以夏德可以每天来给她送早餐的时候问一问，也许忽然就会有了惊喜。
　　带着重重的心事进入城区，来到手风琴旅馆的时候已经是上午的九点半。
　　丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐当然已经吃过了早餐，夏德进入317号房的时候两人正在看着“悖论虫”的资料：
　　“艾米莉亚送来的，虽然是给你的信件，但我拆掉了你应该不介意吧？”
　　红发少女问道，而胖乎乎的圆脸猫头鹰则又变回了人形，她很不喜欢在夏德面前维持猫头鹰形态：
　　“上午好啊，我今早又进入了一次议会。议长阁下已经去威纶戴尔见过了另一位魔女，现在启程返回了原处了。瞧这个，这是今早议长让人送来的，能够帮忙暂时压制诅咒。”
　　贝尔小姐将茶几上放着的那只首饰盒递给了夏德，打开以后里面放着一枚琥珀戒指。
　　指环像是某种秘银合金，戒面用银色合金像是爪子一样的抓着那块淡黄色的琥珀，琥珀里面则封着一只很眼熟的黑色虫子，但仔细看其中只有虫壳。
　　指环上刻有精灵密文：
　　【丑陋的虫豸活该被永恒禁锢！】
　　很少能见到优雅的古代精灵语写出这样带有脾气的句子。
　　“守密人级遗物【虫戒】，这遗物一直以来都被议会收容着，但大家过去都不太清楚它到底是做什么用的。”
　　魔女说着伸了个懒腰，这动作很不淑女，但她像是完全不在乎：
　　“我们只知道戴上这戒指，可以严重干扰时间类力量的运行。不管是仪式、奇术甚至升华之语都能被干扰，只是干扰程度不同。但因为它本身的负面特性也很麻烦，所以也只有历代时间的大魔女才会偶尔使用。”
　　“干扰时间类奇术？”
　　夏德有些意外的挑了下眉毛，将那戒指丢给丹妮斯特小姐：
　　“试试看。”
　　在场的三位女士只有这位红发少女知道夏德的奇术，因此欣然答应：
　　“这戒指能够一定程度压制时间诅咒，我戴上以后虽然年龄还是十八岁，但等级来到了十环。虽然不能一直带着，但战斗的时候应急应该没问题。”
　　说着便将它套在了右手中指上，她的外貌果然没有太大变化，但气息一下就变强了。
　　“试试看才知道。”
　　说着便取出了阿黛尔的女士怀表扣在手中：
　　“时间静止！”
　　咔嗒~一声响自虚空中传来，那美艳的红发少女果然还是笑着看着夏德：
　　“怎么样，你果然不行对吧？”
　　“等等，这奇术怎么这么眼熟？”
　　一旁的温斯莱特小姐询问道，夏德迟疑了一下决定实话实说：
　　“阿黛尔教的，我是说伊莎贝拉小姐。”
　　魔女和魔女学徒都很意外的看向了他，虽然知道两个人之间肯定“有事”，却没想到那位未来的阁下连这种奇术都肯教。
　　而不服输的外乡人则打算继续尝试：
　　“丹妮斯特小姐，先别摘戒指，我刚才还没用全力！”
　　“年轻人就是嘴硬哦，我现在比你还年轻呢。那就再试一次，来吧。”
　　她笑着说道，于是这次夏德将命环完整的唤了出来，那巨大的八环命环让魔女在一旁不住咋舌；
　　“虽然昨天已经看到了，但原来真是八环呢，这尺寸不正常吧？”
　　而夏德已经集中精神点亮了核心灵符文【时空】：
　　“奇术-阿黛尔的时间静止！”
　　食指与中指并拢对着红发少女便是一指，随着更加清晰的咔嗒~声自虚空中传来，那红发少女立刻便凝固在了时间之中。
　　外乡人这才欣慰的点点头。
　　他其实很怀疑这枚【虫戒】中的虫壳也是“悖论虫”的尸体，否则只是“守密人级（3级）”的遗物不应该能够干扰“时间诅咒”。
　　但他可没办法去破坏这种等级的遗物，况且就算他能够把那虫壳取出来，浓重的低语要素也让那虫壳失去了药用价值。
　　不过，夏德倒是将悖论虫配置魔药能减缓诅咒效果的事情告诉了两位女士。
　　温斯莱特小姐倒是很羡慕的对丹妮斯特小姐说道：
　　“你不仅有个好先祖，还有个好学生。多找几只悖论虫，你就算无法完全恢复也能逐渐接近正常。我就不一样了，只能看别人的学生是否愿意帮忙。”
　　说着还看了夏德一眼，而丹妮斯特小姐则有些忧心忡忡：
　　“那位精灵不会好心的免费帮我配置魔药吧？这魔药听起来就不普通。”
　　“她让我每天早晨给她带早饭。”
　　于是丹妮斯特小姐就不问了，但看起来反而有些像是.生气。
　　除了【虫戒】以外，为了防止“橱柜”和“门”再次出现意外情况，丹妮斯特小姐和伊莎贝拉小姐各自准备了遗物用来隔绝两个树洞的影响。
　　其中从圣拜伦斯送来的是守密人级遗物【遥远的普安提小巷】，遗物本体是一张写着“普安提小巷”的路牌，作用则是拉长放置遗物处的空间长度。
　　也就是说看似只有一两步就能跨越的距离，在遗物作用下实际上已经变作了整条小巷的长度，这对“扭曲树洞”只能作用一定距离的特性相当有效，就不用担心丹妮斯特小姐再次被卷进去了。
　　夏德检查路牌的时候，看到路牌的背面有一行像是被指甲刻上去的小字：
　　【离婚后，追逐带走了全部家产的你，使得这条巷子无比漫长】。
　　看起来这遗物背后有一个让人无比伤心的故事。
　　而魔女议会支援的遗物则是守密人级遗物【唯一之锁】，遗物本体是一只黄铜锁头和配对的钥匙，锁头只能作用于“门”“窗”等符合锁头出现的场景。
　　而一旦锁头扣死生效，则除了使用配对的钥匙以外，仅有遗物【万能钥匙】等少数方法才能将其打开。而考虑到橱柜每次生效时，其下方柜门必定会自动打开，因此这锁头用来对付橱柜正合适。
　　同样的，在锁头上也有着一行不易察觉的如同树叶纹路一样的小字：
　　【锁头绝对可靠，但可恶的小偷会直接搬走整口箱子！】
　　看起来这也是一个让人悲伤的故事。
　　又和两位女士聊了聊本地教会的反应，夏德才提出了今天要做的事情：
　　“既然已经确定了詹姆斯·卡明在利用那本书联络过去时光的艾丽卡·卡明，那么今天就解决这件事吧。当然，如果又碰到悖论虫，这次应该不会弄出那么大的动静了。”