第三千一百一十三章 精灵之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　十八岁的姑娘有些烦恼的说道：
　　“主要还是面子问题，我是受人尊敬的图书馆管理员。如果被其他人知道了，我和自己年轻英俊的学生......虽然人不应该太过于在意别人的想法，但我可不想上课的时候，被那些不懂事的年轻人们用异样的眼光看待。学校的学生管理办公室说不定也会找我谈话，校规虽然不禁止这个，但终归是不太好的。”
　　“好的好的，如果有人发现了那只能接受，但这件事我们不主动对外公开。以后我去找你的时候，也会避开其他人偷偷溜过去的。”
　　“这听上去像是在偷情，不过你最好这样做。”
　　她用修长白嫩的手指在夏德胸口画着圆圈：
　　“以后每个月你想要幽会的时候，记得提前告诉我，我可是很忙的。或者我主动告诉你，暗号就是......决斗，和这一次一样，我来试试你的力量。”
　　自己说着这话也有些脸红，但在得到夏德的认可后，又有些期待生活回到正轨后的日子了。
　　不过她很快又轻声叹气，但这次是因为他们不能永远留在林地里：
　　“时间也不早了，我们趁着早饭还没开始现在就回去吧。说起来，你家里.......嗯......”
　　她努力想要找到一种合适的说法，没有在大家庭生活过的图书馆管理员小姐可不像公主们那样知晓大家庭的规矩：
　　“我应该找哪位女士聊一聊？我们的关系虽然不会对外公开，但家里人既然知道了，我也不能当做什么都没做。我无意破坏你和她们的关系，这件事终归要解决的。”
　　“如果你想要这样做，就去和露维娅聊一聊吧。”
　　那红发姑娘有些意外：
　　“我还以为是萨拉迪尔的女公爵呢。露维娅·安娜特这么厉害吗？我记得学院对她的评语里，只是提到她的占卜惊人的准确，甚至有些太准确了。
　　不过既然是她，我想我最好用这副十八岁的模样去见她，我可不好意思用我真正的......”
　　丹妮斯特打算保持着十八岁的状态返回船上，她不想让其他人察觉到自己的改变。她同样不想和夏德一起回去，以防止被别人看到两人一大早一起从外面回来。
　　因此他们又在水中温存了一会儿，从“月亮圣所”离开后，红发少女先行返回船上，夏德则去艾米莉亚的树屋待了十分钟才紧跟着回去。
　　船上的早餐时间是八点，所以夏德进入船舱的时候姑娘们才陆续起床。他谨慎的避开其他人，想要先回到房间换身衣服，但才刚走到顶层船舱的走廊，便看到嘉琳娜和梅根并排走来。
　　两人刚才似乎是在谈论什么魔药，此刻见到夏德表情不自然的从走廊尽头转过来都是挑了下眉毛：
　　“夏德，早上好啊。这么早你这是做什么去了？哦，看你靴子上的痕迹，你是从外面回来的吗？”
　　她们都笑着看着夏德，心中期待着夏德是会说谎，还是用巧妙的话术来敷衍这个问题。
　　夏德犹豫了一下：
　　“我昨晚和丹妮斯特小姐一起去了月亮圣所。她的时间诅咒已经解除了。”
　　嘉琳娜和梅根对视一眼，都露出了遗憾的表情：
　　“真是的，你就不能让我们抓住一次把柄吗？你总是对我们这么诚实，这反而显得我们两个在耍小心思。这次算你过关了，回去换身衣服，然后准备吃早饭吧，否则大家都会看得出你昨晚做了什么。”
　　“有那么明显吗？”
　　“智慧”的大魔女梅根便提醒道：
　　“你现在几乎和一大早，衣衫不整的从不知名巷子里钻出来，打着哈欠连领带都系歪了，脸上还带着口红印的男人一样显眼。”
　　夏德并没有这种特征，不过他认为自己的确应该去换一件衣服。
　　除了猫咪以外他的房间里没有其他人，不过房间有些过于整洁，看起来女仆小姐们昨晚来打扫过一次。
　　小米娅当然对夏德的彻夜不归感到不满，不过这只猫还是很好安抚的。只是吃早饭的时候夏德又遇到了难题，因为什么都不知道的艾米莉亚在餐桌旁：
　　“夏德，一会儿我和黛芙琳修女帮助丹妮斯特小姐祛除时间诅咒的时候，你要来帮忙吗？”
　　看那红发十八岁姑娘此刻的眼神，艾米莉亚今年冬季考试周大概会遇到很大的麻烦。
　　“昨晚出了些事情，丹妮斯特小姐的时间诅咒已经祛除了，不用你和黛芙琳修女的帮助了。”
　　夏德回答了艾米莉亚，修女对此倒是没有太多表示，艾米莉亚则是很惊喜的问道：
　　“那就太好了，你们用了什么办法？”
　　夏德眨了眨眼睛，然后看向丹妮斯特，于是红发少女笑着对小精灵说道：
　　“吃完了早饭我再给你解释。”
　　今天是维斯塔林地之战结束后的第二天，虽然大部分魔女和本地并无纠葛，但因为本地还有很多事情需要【魔女议会】参与处理，因此除了卡珊德拉婆婆打算明天离开，其他人并没有短时间内离开的打算。
　　只是大魔女们虽然不走，却有人需要离开。首先便是黛芙琳修女，她在早饭后便准备带着【灵修教团】的其他修女们返回山巅的祭祀场了。
　　她们很接近一般意义上的“苦修士”，虽然有着“蛇心医院”这样的分支机构，但仍然不喜欢和世俗产生太多的交际，林地之战结束后多留了一天也只是因为想要确认林地的情况是否安稳。
　　大家都到甲板上送别了她们，今天天气依然很晴朗，冬日的太阳让修女的眼罩显得比往日更加亮闪闪。她微微低垂着头，双手搭在一起放在身前。此时的她已经看不出昨天清晨在死亡之中时，几乎要被点燃的模样。
　　只是夏德不知为何，又想到了两人相拥着跪倒在了冥月之前......他努力不去想这件事。
　　虽然低着头，但阳光依然可以照亮修女那张恬静而俏丽的面孔，她向夏德告别时提出了请求：
　　“岁末节之前，如果你有时间，请到山巅的祭祀场来找我。”
　　“是有什么重要的事情吗？”
　　修女轻轻点头，但夏德感觉低垂的秘银眼罩下的眼睛好像在“看”着他：
　　“王座之地的最终之战时，古老者言称初火的火苗即将搜集齐全（3060章）。初火焚烧世界树材料后，我亦对此有所感受。这次回去我会在冥想中探求火焰的轨迹，夏德，我需要你的帮助。”
　　“要集齐了？好的，没问题，我会在岁末节之前拜访你的。”
　　修女再次点头，随后便在这个阳光明媚的日子里转身走向了格蕾斯和海伦张开的传送门。这传送门无法直接联通山巅的祭祀场，而是连接了某处存在着“传送门油画”的蛇心医院，修女一行人将会从那里离开。
　　送别了修女大家便一起从甲板上返回船舱，今天还有很多事情要做。伊露娜昨晚在船上过夜，似乎是和艾米莉亚、阿杰莉娜睡在了一起，此时也和夏德打了声招呼以后便直接离开。
　　下次见她大概就是回家之后的事情了。
　　倒是尖耳朵精灵找到了人群后面的夏德，夏德原本以为她还想问丹妮斯特的时间诅咒的事情，但她却是烦恼的说起了自己的梦：
　　“夏德，我昨晚梦到了托马斯·班纳特。”
　　走在夏德身边，想要问问他昨晚事情的露维娅停下脚步：
　　“你梦到了什么？他对你说话了？是末日时的景象，还是正常世界的模样？”
　　“正常世界，好像是在一座宫殿里，不过房顶有一个破洞。那片世界像是被时间静止，夏德、蕾茜雅公主和嘉琳娜小姐都凝固不动，然后托马斯·班纳特忽然从时间裂缝里钻了出来，和一对长得很高的双胞胎兄弟打了起来。
　　那对双胞胎兄弟穿着华丽金色长袍，而且有着红色的头发，看起来像是王子之类的人物。”
　　艾米莉亚烦恼的捂着额头：
　　“那场梦很混乱，很多画面甚至不是连贯的。梦的最后双王子联手击败了托马斯·班纳特，迫使他再次逃离......这梦境显然不对劲，正常情况下我应该不会梦到这种事情。”
　　露维娅看向了夏德，夏德则想到了艾米莉亚梦到了什么：
　　“维斯塔林地的事件爆发前，戴安娜王后诞下了两个小王子洛里安和古德里安。他们是时间的第四候选，诞生后双眼具备的未来视的能力让他们看到了维斯塔林地将要发生的事情，从而为了阻止自身诞生而引发了时间循环。”
　　嘉琳娜也停下了脚步参与进了谈话：
　　“艾米莉亚描述的应该是当时的事情，在数次循环之后，蕾茜雅通过多萝茜带来了露维娅的占卜结果，从而让夏德打破了循环。不过，我可不记得当时有托马斯·班纳特的参与。”
　　“不，的确有。”
　　夏德纠正道：
　　“我将他们的力量封印到脐带里的时候，候选人力量的激荡造成了片刻的时间异常（2537章）。当时我就感觉时间静止结束后，双王子的位置和之前有些不同。
　　如果艾米莉亚的梦没问题，那么当时应该是班纳特出现了......即使他主动输给了艾米莉亚，候选人之间依然在相互吸引吗？”