第两千七百零三章 斩断时空
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女本以为自己问出这个问题后，等来的会是长久的迟疑或者转移话题，没想到回答来的很快很果断：
　　"没有，他没对我说过。
　　红髮少女立刻摇头，这是两人心照不宣的事情，或者说她在等著看夏德到底哪一天愿意主动说出来，或者被动说漏了嘴。
　　魔女於是又顰起了眉，而丹妮斯特此时就是不想让她这么容易知道这个秘密，但也不想因此说谎话，於是又提醒道：
　　"他只是没说自己是不是，但我也感觉他有这个嫌疑。
　　"对吧对吧，你瞧他用的那月光，还有他表现的一次比一次夸张的力量。
　　灰褐色头髮的女士点著头又看向了窗外雪中的城市风光：
　　"我感觉我还差一点就能弄清楚他的所有秘密了，丹妮斯特，你可要帮我，他是你的学生，你难道不想要知道他的所有事情吗？
　　十八岁的红髮少女拼命忍著笑意，她开始欣赏自己如今的青春活力了。
　　另一边的夏德也能猜到旅馆中肯定在进行关於自己身份的猜测討论，但那都是之后再说的事情了，他此刻正在林中藉助奇术【林中小径】奔行。
　　而之所以没有直接丟水晶鞋回家，然后再从家中去精灵姑娘的小屋，当然是因为他现在身上携带著一个灵魂。他也许能够将这颗灵魂通过奇术带回家中，但夏德不愿让这颗沾染了大量悖论的灵魂离开维斯塔林地。
　　雪花还在整个维斯塔林地上空飘散，夏德也不知道这会引起什么后果。而当他来到了精灵的树屋附近时，发现伊露娜依然在这里。
　　那群蓝色的和黄色的陆行鸟正在精灵树屋的大树下活动，而伊露娜则正尝试著与那些种群中较小的个体进行对话。
　　"艾米莉亚，我真的不能领走一只在公寓里养吗？我发誓等它长大以后就把它送回来。
　　"当然不行，这孩子还不能离开种群，而且你的公寓不是禁止饲养宠物吗？还有，谁是艾米莉亚！
　　精灵姑娘在一旁气鼓鼓的说道，伊露娜完全不理会她的否认，非常惋惜的抚摸著那只娇小可爱的黄色陆行鸟，后者也很享受她的抚摸。
　　隨后她便注意到了夏德的到来，站起身后笑著对夏德说道：
　　"我已经和露维婭她们说你没事了，露维婭说让我在这边等你，然后再一起回去吃晚饭。
　　其实也有她想要再看看这些神奇小生物的原因，伊露娜原本还因为艾米莉亚要独自在林间生活而担心她，但现在她知道自己的朋友其实过得相当不错，甚至连考试上课的事情暂时都不需要烦恼了。
　　"好的，不过我还需要处理些事情再回去。伊露娜，正巧你也在，那么就一起来帮忙吧。【时之笛】我已经借来了，1787年连接生死边缘的树洞，我们现在就解决掉。
　　他身上现在带著两把剑，不过好在虽然同为天使级遗物，【守夜人】与【时之笛】在特性上並没有衝突，但同时携带两件天使级遗物依然是相当冒险的举动。
　　精灵姑娘没有把那口棺槨放到自己的树屋里，而是在树下挖了个坑就地填埋，並在四周呼唤了一些树人帮忙看管——
　　"是的，我又不是刚搬到这里居住，当然接触过那些隱士。他们看我是精灵，很好心的便宜卖给我了很多东西呢。
　　这口木製棺槨和夏德上午最后一次见时没什么变化，既然打算永久性的销毁它夏德便没打算拖延。
　　按照精灵所说，贤者之石、时之沙与长剑都已经准备就绪，夏德又问向精灵姑娘：
　　"你瞧我手里这份贤者之石，需要全部消耗吗？
　　金髮精灵将那份红色石头拿过来在手中掂了一下：
　　"这分量太多了，只需要三分之一就好。
　　於是夏德唤出了【尤克特拉希尔之杖】拿在右手，将分出三分之一的贤者之石拿在左手。背后命环缓慢浮现了出来，隨著【时空】灵符文绽放光芒，他左手的那份贤者之石便像是被他的身体缓慢吸收掉了。
　　而与之对应的，则是那柄底部碰触地面的黑色法杖上正绽放出耀眼的翠绿光芒：
　　"奇术-古代精灵的稳定性原理！
　　长杖被他重重的刺入了地面的泥土中，隨后苍翠的光芒自长杖顶端喷发，翠绿的光向上延伸与长杖本身共同形成了粗壮的树干幻影，隨后在空中向著四面八方延展构成了覆盖三人和那口棺槨的翠绿色幻影树冠。
　　绿色的光点不断的从树冠中下坠，附近的陆行鸟们很兴奋的跑来跑去想要接住那些光点，就连伊露娜都伸出了手：
　　"贤者之石极限施法，果然和普通施法不一样，这就是稳定时间的力量吗？
　　艾米莉亚很肯定的点点头：
　　"这可是最古老的精灵秘术呢，和夏德的月火同样古老.你不会又要获得灵符文了吧？
　　"当然不是，不过刚才我还担心，你会因为这奇术被赶回去呢。
　　"我为什么要被赶回去？
　　两人一边吵闹著，一边驱赶那些围上来的陆行鸟让它们离这边远一些。而夏德在鬆开了【尤克特拉希尔之杖】后，又将那些灰白色的时之沙倒在了自己的掌心。
　　確切来说【时之沙】只是遗物衍生物，只是按照其特性将其视为守密人级遗物。这种丟出后直接影响一片范围内时间流速的特殊沙尘在夏德手中並未触发特性，而当夏德引燃带有初火力量的火焰，沙尘便开始缓慢融化，並出现了结晶的现象。
　　精灵姑娘急忙拿起了【时之笛】，而伊露娜在確认那群陆行鸟们探头探脑的在一旁的树后看著这里而不是走过来以后，也站到了棺槨旁边防止出现意外。
　　足足五分钟后，那份【时之沙】才完全被融化为了散发著炽热光芒的熔融態结晶。
　　"这种遗物居然是可以被破坏的吗？
　　伊露娜好奇的问道，艾米莉亚急忙摇头：
　　"所以才需要特殊火焰，初火是很厉害的东西呢，甚至可以烧掉世界树你们这样看我做什么？这是家里的书上说的，不过世界树不是被初火烧掉的，我只是说可以，而且要完全体的初火。
　　夏德感觉如果冷却这些结晶，大概会让这种遗物出现不一样的变化，但现在並不是做实验的时候。在询问了艾米莉亚下一步的要求后，他用空著的手将时间钥匙插入了棺槨中——
　　"愿世界树，庇佑无限时间中的我！
　　但他只是念咒却没有转动钥匙，声音落下，一旁的精灵姑娘背后八环命环也显现了出来。那暗金色的光芒一下吸引了伊露娜的注视，她注意到的是颜色，而夏德注意到的是灵符文的内容。
　　林间精灵的核心灵符文是较为常见的三枚：启迪【不老】，启迪【纯真】，启迪【自然】。这完全就是艾米莉亚的核心灵符文，同时也是其精灵血统和"高等精灵"身份的证明。
　　精灵姑娘当然注意到了其余两人都在看著自己的命环，但她假装没看到，而是手持长剑"呀~"的一声将其劈砍向了刺入棺槨盖的钥匙。
　　咔嚓一声像是什么东西碎裂了，但不管是夏德的时间钥匙还是棺槨本身都没有出现裂纹。
　　只是弥散在时之狭间的雾气一下从棺槨周围的空间中涌现了出来，不用精灵提醒，夏德便拔出了时间钥匙，然后将手中熔融状態的时之沙灌进了锁孔。
　　咔嚓咔嚓~的碎裂声持续了很久，同时明明身体感觉不到风，飘雪也没有被狂风吹动的痕跡，但林地的四面八方却都响起了相当恐怖的呼啸风声。
　　在树后探头探脑的陆行鸟们迅速缩成一团聚在一起，大体型的在外围、小体型的被围在中间，这是它们自第五纪元开始到现在依然能够存在的原因之一。
　　但事实上並没有什么事情发生，只是刚才弥散出的雾气像是时间倒流一般重新进入了锁孔中。
　　鬆了一口气的精灵姑娘便将手中的剑递给夏德：
　　"给它最后一下。
　　"必须要破坏棺槨的盖子吗？我担心这会影响棺槨里面的小型空间。
　　"至少要破坏锁孔。
　　他双手握住剑柄向下刺去，剑尖刺入锁孔，於是在最为清晰的一声咔嚓~声过后，刚才一切的异常便都消失了。
　　【时之笛】刺穿了棺槨盖，而这把长剑与棺槨本身的木头居然开始一同发光。代表著树木与生机的翠绿色光芒，与一旁仍然在发光的【尤克特拉希尔之杖】交相呼应。
　　这些翠绿色的光芒让那口古旧的棺槨逐渐变得崭新，甚至让三人看清楚了古代十三阶魔女留在上面的封印仪式的全部仪轨。
　　而绿色的光芒最终在夏德面前凝聚成了实体，变作了一片翠绿的叶子被他接住，这是夏德首次在时间钥匙的任务之外获得【青春不老叶】。
　　【请注意，这片叶子可以为任意"扭曲树洞"充能：增强其稳定性；增加一次安全使用的机会。】