第两千一百八十章 复杂谜团
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　潜行进入克劳利蒸汽澡堂后，夏德和贝恩哈特先生再次进入密道，并一路来到昨天黑猫灵魂指引他们找到的那片区域。被杀死的怪物的尸体依然躺在地面上，确认昨天离开前留下的仪式未被触发后，他们便开始在这片看起来已经没有了线索的地方进行最后的调查尝试。
　　两人分头行动，贝恩哈特先生利用吸血种的天赋去寻找隐藏的血迹，而夏德则一边在各处行走一边用“过去的回音”聆听。
　　只是此时距离案发已经过去了太长的时间，因此他的聆听并没有带来更有效的线索。反而是贝恩哈特先生成功发现了一些不同寻常的踪迹，但那并不是血迹。
　　“这怎么可能？”
　　他蹲在那具怪物的尸体旁边，戴着手套剖开了尸体心脏部位。昨天战斗时他已经抓爆了这怪物的心脏，但此时依然能够用控血的天赋从心脏位置攥取出一滴血。那不是普通的血液，晶莹剔透的模样相当的神异。
　　“这血是什么意思？”
　　一无所获的夏德问道，贝恩哈特先生此时已经阴沉下来了脸：
　　“吸血种族通常具备一定的不死性，但这其实只是我们的恢复能力极强。其中心脏和脑袋是致命部位，大脑自不必多说，心脏中则储存着吸血种自身最根本的力量，这种力量通常可以以血液的形式呈现。我原本只是想看看这个杂种的血到底是怎么回事，没想到真的提炼出了血精。”
　　他没有解释“血精”是什么：
　　“【龙飨教团】进行人体炼成所用的吸血种的血液，我原本以为只是随便什么吸血种的血，但现在看来，这血甚至比我的血还要高档。我是吸血种子爵，这血液的来源者不仅血统比我高贵，而且等级也比我更强.这种血不是强迫就能获得的，而且这种血也不易长期保存。本地，看起来真的有吸血种和【龙飨教团】合作——我们中出了一个叛徒！”
　　“所以，教会虽然暂时查的不如我们深入，但其实他们的调查方向也没错？”
　　夏德问道，贝恩哈特先生面色难看的点头：
　　“是这样的。”
　　他将那滴晶莹的血液重新送回到心脏位置，夏德也借此看到了原本是心脏的胸腔孔洞居然像是在自愈。不过这怪物的确已经死了，所以夏德也不担心，而是摸了一下手上的【长生魔戒】然后深吸一口气，让被剖开胸口的尸体变回原状。
　　贝恩哈特先生也顾不上感叹夏德的时间奇术精湛，他从尸体旁站起身：
　　“本地有人和那些邪教徒合作，托勒密知道吗？我认识的本地同族知道吗？又或者，其实我们的教团暗地里已经插手不对，米堡事件后，吾主已经传下神谕，不再随意插手被选者的事情。但本地难道从我来到本地后，那些同族就一直在骗我？”
　　“也许只是单独某个吸血种在和【龙飨教团】合作，我见过你在本地的同族，魔术师、大学教授、贵族，他们都有自己和平的生活，没道理都愿意开启更刺激的人生。”
　　夏德在一旁说道，但脸上的表情并不好看。熟悉本地的强大异种环术士的出现，代表着表面只是刚刚入侵本地的【龙飨教团】，其实对月湾的了解比他们想象的要多得多。
　　“我现在就写信回威纶戴尔，询问教团是否插手了这件事。”
　　贝恩哈特先生说道，他当初能够被安排带着那位神降容器前往米堡，就足以说明他在教团里也不是毫无地位。
　　“大概率与你们教团无关，不过你们的族群，是否会派人来调查这件事？”
　　夏德看着地面的怪物尸体：
　　“这也算亵渎了你们的血统吧？”
　　“这很难，不同氏族的分歧比你想的要大，除非是吾主神谕，否则不同地域的族群没有那么大的管辖力度这件事不能这样结束，威纶戴尔的教团方面，估计会让我把这件事调查清楚.但我相信托勒密，这件事应该和他无关，最初还是他把那具女尸的事情主动告诉了我们两个.我想我需要时间。”
　　看得出来贝恩哈特先生罕见的心绪杂乱，他捂着额头大口喘息了几下，又向夏德道歉：
　　“原本以为这件事与我的同族无关，调查到这里就足够了，没想到现在.”
　　“没关系，那就继续调查下去。”
　　“好，我先写信给威纶戴尔方面，然后我自己确认一下托勒密到底与这件事是否有关。如果他依然可以信任，华生先生，今天是周三，周日我们再在验尸房见面。托勒密这个本地人，能够拿出本地有嫌疑对象的名单，到时候按照名单去找人，我想应该能找出到底是谁这么大胆。”
　　阿尔芒·贝恩哈特此时不仅是生气和惊慌，也有面对夏德的羞愧，他大概感觉此时的发现让自己在朋友面前丢了脸。但总之新的线索意味着调查的进一步推进，而且目前夏德手中的线索也不止是这个：
　　“还有那颗蛋中被孵化出来的吸血妖兽。我在上周日夜晚好像遇到它了，我想有必要把它找出来，那东西很会隐藏，肯定不是没有智慧的野生动物。如果它知道自己被孵化之前的事情，那会省去我们很多时间。”
　　贝恩哈特先生要忙着去确认自己同族的事情，抓捕那个因为最近教会的搜查力度加大而躲藏起来不再犯案的吸血妖兽，就要夏德去寻求魔女的帮助。
　　只是这天上午夏德到达贝琳德尔庄园的时候，很不凑巧女伯爵正在接见重要的客人。夏德等了半小时才在书房中见到了她，昨天她只从夏德这里听说了黑猫口中疑似“诗章残篇”的那段话，因此夏德说起了丹妮斯特小姐提到的“光之剑”与刚才对下水道怪物的调查收获。
　　“光之剑？”
　　出乎意料的是，就连嘉琳娜小姐都只是听闻的故事，这位南国的女伯爵皱了下眉头，居然问向夏德：
　　“你说的是不是龙之剑？”
　　“什么？”
　　“这是流传于家族中的古老故事，同样涉及到了月湾荣耀的七家族的起源——【在那古老的年代，贝琳德尔等七人为了躲避战争和自然灾难，跋山涉水向着西方前进。一个声音指引他们来到了这片滨海的土地，当七人看向那漫无边际的大海，龙自天上来，恩许了他们权力与财富。】
　　这是关于七家族最初建立的传说。但其实后面还有一小段，只是没有前面那一段流传的那么广——
　　【七人相互扶持，在月湾的大地上种下了第一株小树。随后聚拢而来的人们围绕着他们，共同建立了第一座城市。但黑暗与邪恶窥视着这些美好的灵魂，当灾难再次迫近，重新站出来的七人拔出了龙恩许的宝剑，以正义的力量战胜了邪恶。】而那把宝剑，就是龙之剑。”
　　贝琳德尔小姐说道，给夏德时间思索，又补充道：
　　“这种来自于古老年代的传说，因为比较原始，因此听起来很像是被编造出来的。而且到了如今，就连我们这些七大家族的后代，也认为传说的后半段，只是为了增强七大家族控制月湾的合理性和正统性才被编撰出来的——是七家族一直在保护月湾，所以七家族才理应世代享有权力。”
　　“但这里有一个问题，虽然故事描述中出现了‘正义’，但没有任何证据证明这把剑就是传闻中古神锻造的光之剑。而且你也说了，那把剑在故事里的名字，不是我从其他渠道调查出的名字。”
　　夏德说着，皱了下眉头后又问道：
　　“但假定这故事中的剑就是我们要找的剑，那么最初是七大家族的谁拔出了那把剑？或者，是七人共同拔出的剑？难道需要七大家族再次如同你们的祖先一样紧密合作，那把剑才能出现？”
　　魔女摇头：
　　“不知道，这只是传说故事。如果不是我最近在调查这些事情，这些童年听闻的故事我甚至都无法第一时间想起来。月湾是座古老的城市，这里的故事太多了。”
　　但她一点也不担心：
　　“如果和被选者仪式有关的光之剑真的是龙之剑，你放心，不会只有我们在调查。现在明确了【龙飨教团】在和七大家族中的某些人合作，那么他们大概率也会找类似的资料。我会全面监控七大家族的动向，是的，也包含了贝琳德尔的其他成员。只要那人与邪教徒们还有联系，我就一定能够把他查出来！”
　　“如果需要做一些不光彩的事情，可以安排我去做。毕竟以你的身份，有些事情被查出来会很让人难堪。”
　　夏德说道，魔女露出了笑意：
　　“知道了，你还真是贴心.别忘了明天晚上陪我参加宴会的事情。说起来你来到月湾这么久，好像还没参加过这种大型宴会。这里的宴会与北国、与兰德尔河谷都不相同，希望你能玩的愉快。”