第四百二十三章 黄金珍珠
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　越是向内走，越是能够感觉整片空间都充满了恶意。面对神明的感觉越来越清晰，低语、呢喃，乃至于完全无法理解的痛苦声音出现，仿佛空荡荡的神殿中其实到处都是看不到的身影。
　　他感受到了潮腥的风，如同利刃般从圣徽的方向吹来。夏德的脸上出现了裂纹，但随后金色的光芒渗透出来。
　　他感受到了汹涌的火，如同巨兽般从脚下升腾而起。触及灵魂的疼痛感只是出现了一瞬间，随即被更强大的力量压制。
　　他感受到了毁灭的雷，如同神明手中的巨锤从头顶落下。力量抗拒并冲击着他，但这熟悉的高维力量，更让夏德兴奋。
　　他感受到了缠绵的水，如同最温柔情人的手缠绕住了他。他迈步的速度变得缓慢，但却很坚定。【欲望】都无法阻拦他，这些幻觉也无法阻拦他。
　　圣徽后的力量在抗拒，抗拒这个携带着异神神性的凡人，但这却让夏德更加的兴奋。
　　抬头注视圣徽，诡异的螺旋图案让夏德感到越来越严重的眩晕。通往圣徽和祭坛所在高台的道路周围，丑陋鱼人们的幻影逐一出现。
　　它们伸手试图抓住夏德，但又在忌惮着那神性的辉光。堆积在祭坛下的白骨像是活了过来，亡灵们惨叫着从前方扑向夏德，但也无法让夏德停下脚步。
　　就和【欲望】说过的一样，当某种欲望强大到某种程度，其他一切的情绪都会被压制下来。
　　整个神殿的所有雕像仿佛都在这一刻颤抖起来，当夏德艰难的来到高台下的第一级台阶时，他承受的巨大压力，甚至让体表的皮肤呈现出可怕的鲜红色。
　　抬脚迈上台阶，身上金色的瘢痕瞬间强盛。夏德的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵都在流血，但前方吸引着他的力量，让他没有丝毫停下来的意思。
　　终于艰难的来到高台之上，压力让夏德一个趔趄向前扑倒，好在扶住了粗糙的石质祭台才没有倒下。
　　祭台的底座是四个跪坐着的鱼人，它们共同伸出双手托举着上方巨大的石盆。
　　石盆中鲜红的血，全部是从圣徽表面滴落的。因为猩红密教的大主祭已死，现在无人知晓这些诡异的液体是什么，但富含着亵渎要素和庞大灵的血如果装瓶去兜售，一瓶至少可以......
　　“我在想什么？”
　　双手扶住祭台边缘让自己站直身体，圣徽就在触手可及的地方。但【欲望】说过，如果不想在当了小偷之后被注视，那么在拿走那东西以前，要污染海送还仪式。
　　亵渎的方法夏德是知道的，看守旧灯塔的艾德蒙德先生提出过一种大胆的做法，也就是将敌对神明的圣徽，刻在【猩红螺旋之主】的圣徽上。
　　但夏德担心自己立刻就被一道落雷劈死，所以他打算用另一种不会惹出麻烦的方式。
　　“这可是重要的投资。”
　　拿出装着鱼鳞的小瓶子，因为必须用手扶着祭台才能不倒下，所以夏德只能徒手捏碎了玻璃瓶。不顾右手的伤势，他将【溺亡鱼人的鳞片】丢向那盆血液。
　　祭台明显在抗拒这东西，但遗物还是穿透了液体表面落了进去，溅起的血花滴溅到了夏德的袖子上。
　　诡异的片刻安静后，祭坛猛烈震动起来，散发着微光的血水映红了夏德的脸。在他的注视下，那潭鲜血像是沸腾一样的咕咕冒泡，鲜红色的血迅速腐败发臭，恶心的味道终于让夏德真的一口吐了出来。
　　将食物残渣和胃出血一起吐在了祭台里，这举动大概比刚才更加亵渎。
　　神殿上空传来轰隆一声巨响，仿佛雷霆直接击中了这里。伴随着地面剧烈震动，古旧的神殿地面居然出现了裂痕。
　　墙体在剥落，灰尘和石块不断从上空坠落。就连圣徽都停止了滴血，黄金色泽逐渐黯淡，神明仿佛放弃了这里。
　　压力逐渐减轻，夏德抬头看向涂覆着血液的白骨圣徽。
　　他摘下面具，嘴巴里发出了奇异的声响。这是古老的人鱼咒文，自最古老的年代流传到现在。这种语言无法被轻易的记录，但在半个世纪前鱼人们封印【欲望】时，被【欲望】完美的记了下来。
　　对0级遗物来说，这种奇妙的语言也许比它要年轻的多。
　　而随着夏德的念诵，神殿崩溃的进度变得更快。鱼人和美人鱼的小雕像逐一开裂，天顶的巨石和梁木，随着隐藏在上空的数不清的骨骸一起坠向地面下的海浪。
　　夏德没有逃走，嘴巴蠕动着念出咒文，眼睛死死盯住那枚圣徽。
　　圣徽随着神殿的崩溃而颤动，随后，它裂开了。
　　圣徽残骸与灰尘一同坠落，而后方的墙壁上则出现了一道巨大的裂痕，咚咚咚~的沉重心跳声音从中传出，一抹极致的金色光痕，照亮了祭台前夏德的脸。
　　除了脚下的高台以外，整个神殿三分之一的地板已经坠入了海浪中。摇晃越来越强烈，灰尘和红色的雨水从天空落下。
　　墙壁上的裂痕越来越宽，直至夏德通过那道裂痕，看到了人鱼的胸腔中腐败的血管和血肉，看到了黑色心脏中央，镶嵌着的拳头大的金色珍珠。
　　金色的光芒与夏德身上的裂痕遥相呼应，他瞪大了眼睛，仿佛无意识的向着上方伸出了手指:
　　“这真是......我的珍宝......”
　　【外乡人，可千万不要被欲望迷惑。】
　　夏德甚至已经无法分辨，这句话到底是自己的想法，还是她真的在出声提醒。
　　灰烬混杂着血雨坠落，背后是近乎要完全坍塌的神殿，以及斜插在地板上，要被海水淹没的数百只小雕像。黄金色的光芒照亮了祭台前的外乡人，照亮了他的手，照亮了他身上那些奇异的裂痕。
　　随着夏德向前伸出手，镶嵌在美人鱼巨尸胸腔中的金色珍珠，因为咒文的呼唤而自动脱离心脏飞了出来。
　　奇异的冲动让夏德伸手去抓住它，但指尖才刚一触碰，夏德便仿佛被猫咬了一口般的痛呼一声，缩回了手。
　　金色的珍珠落入装满了沸腾血液的祭坛中，夏德看着自己的指尖居然出现了一片乌黑的颜色，但很快就恢复了正常。
　　“为什么......是邪神的神性在抗拒我。”
　　上次获得【纯真的创造者】的神性时没有任何异常，因为那滴神性本就是旧日的神明跨越千年送给夏德的礼物，那份力量对他很友好。
　　但这滴神性是邪神【猩红螺旋之主】的力量，它不会顺从夏德，任由他触碰。事实上，如果不是夏德本身对神性有相当强的适应性，刚才碰了一下他应该就已经死了。