第九百三十五章 瑟克赛斯的遗物收容
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　麦迪逊先生和伪装后的玛格丽特公主，在这个大雾的周五下午来到了三只猫旅店。他们挑了一张距离独坐女人很近的桌子坐下来，三只猫旅店的女佣也很快端来了酒水。
　　夏德看到麦迪逊先生让女佣先不要离开，然后指了一下那个独坐着的女人，像是在询问她的事情，穿着很简陋的女侍者也回答了几句话，然后换得了玛格丽特公主递出的两枚小硬币。
　　“医生，别准备仪式了。”
　　看到刚才“取豆”一幕的夏德，在桌子下踢了医生一脚，然后竖起手指示意他噤声，随后指向天井另一侧的桌子。
　　医生也看到了麦迪逊先生和另一位女士，他皱着眉头想了一下，示意夏德也不要出声。医生用笔在自己的笔记本上写了一段话，然后推给了夏德：
　　【虽然大家是朋友，但他们有自己的行动。这种事情我们不要掺和，如果是瑟克赛斯高等医学院的事情，我们的出现只会引起不必要的麻烦。】
　　夏德冲医生点了点头，那个女人显然就是瑟克赛斯的函授环术士们的目标。
　　他倒是不担心麦迪逊先生和玛格丽特公主会一直在这里不走。报纸上可是说，今晚玛格丽特公主受邀与戴安娜王后等人一起，前往德拉瑞昂国王歌剧院观看德拉瑞昂歌剧，感受德拉瑞昂的传统艺术。
　　所以，玛格丽特公主保守估计，五点前就必须返回自己下榻的庄园。
　　“她还真是繁忙，又要参加出访的活动，还要顾及自己的环术士学业，公主的日程表肯定相当可怕。”
　　夏德心中想着。
　　为了防止被麦迪逊先生和玛格丽特公主看到他们，趁着两人不注意，夏德和医生起身换了一个没有被煤气灯照亮的位置，独留昏睡的会计趴在原本的位置上。喝醉了酒趴着睡觉，是三只猫旅店里很常见的“风景”，所以这并不突兀。
　　在麦迪逊先生和公主落座后的前十分钟，一切完全正常。但在下午三点十七分，端着酒杯的女人再次放下了手中的麦酒。她没有如同刚才那样为自己倒酒，或者去拿桌面上的其他东西，而是双手托住了自己的两腮，将自己的脑袋又一次从脖子上托了起来。
　　夏德刚才就看到这一幕了，但只是听夏德说女人很奇怪的施耐德医生，看到这一幕可是着实被惊住了。
　　【外乡人，你接触到了低语。】
　　脑袋只是被托起来不到十秒，便被重新放在了脖子上。这期间又是一粒花生从脑袋下面露了出来。看来这种“可拆卸”的脑袋，并不适合食用豆类。
　　“低语”要素出现的提示，仅仅是在脑袋分离时才有。当脑袋与脖子重新连接到一起，就再也感受不到要素的痕迹了。
　　夏德绷着脸看向施耐德医生，医生的脸在阴影中有些模糊。
　　“医生，你是否能够辨认那是什么？”
　　夏德在笔记本上写道。
　　“不知道。”
　　医生同样在纸上写道，然后再次强调这是瑟克赛斯高等医学院的事情，在对方明确需要帮助之前，两人最好不要插手。
　　夏德和施耐德医生相隔那么远都看到了异常，麦迪逊先生和玛格丽特公主当然也看到了。
　　夏德看不到两人的表情，只能看到两人又交流了一下。
　　随后，玛格丽特公主坐在那里不动，麦迪逊先生居然起身走到了那个重新端起酒杯喝酒的女人旁边，俯身说了几句话，然后便再次回到了自己的桌边。
　　“这是在试探，从语言确定对方的精神状态，从近距离的视觉观察确定对方的身体是否异化。在接触诡异的人形生物时，这是比较基础和原始的试探方法。”
　　医生在纸上写道，并示意夏德接着看。
　　麦迪逊先生重新坐回了玛格丽特公主对面，两人再次小声的交谈了几句，然后拿出了一些夏德看不清楚的东西放到桌面上。
　　“要行动了，这是在准备施法物品。应该还有收容仪式用品，那个女人和遗物有关！”
　　医生又在笔记本上写道，他的字很工整。
　　“不将她引到无人的地方再动手吗？”
　　夏德在笔记本上询问道，医生则摇摇头，他也不清楚具体的情况：
　　“阿兰可是相当可靠的人，不必担心。”
　　看到医生写下的字母，夏德立刻开始担心了。
　　玛格丽特公主和麦迪逊先生没有准备太长时间，他们一起走向了独自喝酒的女人。对于两人的到来，端着酒杯的女人显得很困惑，转头看向了他们。
　　随后发生的事情由于太快，夏德实在没有看清楚。他只看到麦迪逊先生拿出了什么东西在女人面前晃了晃，而玛格丽特公主则走到了女人背后，像是用看不见的透明绳索，试图从背后勒住对方的脖子。
　　这一切无声无息，但很显然他们失败了。麦迪逊先生手中的东西忽然着火，明亮的火光闪烁了一瞬便消失不见。而玛格丽特公主则像是被巨力向后推搡，她保持着勒人的姿势，身体僵硬的后退了两三步才站稳。
　　趁着这个机会，女人一下站了起来，然后单手摘下了自己的脑袋，对着麦迪逊先生和玛格丽特公主一挥。
　　低语要素的波动骤然增强，夏德听到了医生在轻声感叹，而近处的麦迪逊先生和公主显然受到了遗物的直接影响。两人同时用手捂住自己的脖子，踉跄着后退，四环的公主更是一下坐在了无人的椅子上。
　　依然没有人注意角落里发生的事情，而在逼退了两位环术士以后，女人将脑袋放在自己的脖子上转身就跑，麦迪逊先生面色苍白，脚步踉跄的追了上去，公主则缓了十几秒才站起来快步追去。
　　两位环术士不敢在公共场所使用环术士的力量，只能紧随着女人，试图寻找无人的角落再次尝试动手。但他们没有机会了，快步走在最前面的女人并没有离开这一层，而是几乎笔直的走向了施耐德医生和夏德所在的方向。
　　随着她越走越近，夏德和医生都感觉到事情有些不对。但他们没有机会起身离开，那个女人略过了昏睡着的吉姆斯先生的位置，然后拉开椅子坐在了夏德和医生旁边。
　　夏德看向医生，医生仿佛读懂了他的意思：
　　“这绝对不是因为我不走运。”
　　医生同样没有开口说话，但夏德感觉自己也理解了他的表情。
　　即使没有摘下脑袋，夏德也能感觉近处这个画着淡妆的中年女人身上的阴冷感以及附着着低语要素的诅咒的影响。精神的压迫感，迫使夏德与医生一动不敢动，与此同时两人都感觉到了脖子出现了瘙痒感。
　　夏德看向医生，清晰的看到医生脖子上有一条黑线，而从医生的表情来看，夏德脖子上应该也出现了类似的痕迹。
　　此时麦迪逊先生已经追上来了，他的脖子上同样有一道不正常的黑线。夏德和施耐德医生都没有伪装自己，麦迪逊先生立刻认出了两人。这位用头巾包着脑袋的先生，脚步微微放缓，然后露出了放心的表情。
　　他稍迟疑了一下，然后走到桌边，也拉开椅子坐了下来，坐在了女人的对面，靠近施耐德医生那一侧的位置。
　　而随后赶来的玛格丽特公主，也瞧见了这边的情况。夏德坐着不动，想了想没有进行刻意的伪装，于是有些惊慌的走过来的公主殿下，先是看到了在湖景庄园的宴会中就见过的施耐德医生，然后将视线落在了夏德的脸上。
　　有那么一瞬间，夏德几乎以为她要惊奇的叫出声，但公主殿下的心理素质极强，即使看到了不可思议的一幕，仍然故作镇定的学着阿兰·麦迪逊先生的模样，拉开一把椅子坐了下来。
　　她坐在了女人对面、麦迪逊先生右侧，靠近夏德那一端的位置，她的脖子上同样有一道奇怪的黑线，这是遗物诅咒的痕迹。
　　“相互介绍一下吧。”
　　可以摘下自己脑袋的女人，坐下来以后便像是僵住一样，像是蜡像一样不动了。麦迪逊先生苦恼的说道，然后小声的抱怨道：
　　“比尔，如果知道你在这里，我绝对不会在这里进行遗物收容。哦，这位是本地圣拜伦斯的函授环术士汉密尔顿先生，我见过他，他是很出色的函授环术士。骑士，这位是从外地来的函授学生......”
　　“玛丽小姐。”
　　心中万分惊讶的玛格丽特公主说道。
　　“玛丽”是德拉瑞昂女性名字中使用频率最多的一个，使用这种名字做自我介绍，基本上就等同于告知别人这是假名。
　　“抱歉，我的身份有些敏感。”
　　她抱歉的对夏德说道，夏德点点头，他倒是不怎么在乎被玛格丽特公主知晓自己的圣拜伦斯学生身份，甚至用这种方式让对方知晓反而更好。现在公主知道他是环术士，但却不知道他知道她也是环术士，更不知道他知道她知道他是环术士，这是很有趣的局面。
　　“你是想说，是我的坏运气导致了这件事吗？”
　　医生不满的向麦迪逊先生抱怨道，敲了敲桌面，看向那个僵住的女人。后者在用诅咒感染了夏德与医生后，便再也没有了其他的动作：
　　“阿兰，这到底是怎么回事？”