第三百五十九章 油画和绷带木偶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“侦探，门打不开吗？我来开门。乔治！乔治！你在做什么，看在慈父（注）的份上，快把门打开。”
　　弗里曼太太试图去找房间的钥匙，但只听咔哒~一声，夏德已经将房门打开了。
　　让懵懂的小女孩跟着弗里曼太太，奥古斯教士和夏德一起闯进了男孩的卧室里。
　　房间的面积并不大，十三岁的黄头发男孩侧卧在床上，背对着门口的方向。即使是陌生人闯进了房间的声音，也没有让他动弹一下。
　　夏德急忙走了过去，但咒术【虚假的不死】对其无效，男孩并没有重伤。奥古斯教士也走上前，在床边将男孩翻过来以后，才发现他只是睡着了。
　　“孩子，醒醒，快醒醒！”
　　教士声音有些急促的喊道，甚至还在男孩的脸上轻轻拍打了几下，男孩这才转醒过来。
　　只是睁开的眼睛中，带着极度惊恐的神色，甚至没有对陌生人进入自己的房间感到惊奇：
　　“有东西在房子里！妈妈，我要妈妈！”
　　他语无伦次的叫喊着，不管教士怎么安抚都没用。从话语中不难听出，男孩刚才做了一个奇异的梦，以至于醒来后还无法区分梦境与现实。
　　“我在这儿！哦，我可怜的小乔治！你这是怎么了？”
　　中年女人也牵着小女儿的手走进了房间，奥古斯教士继续安抚男孩，想让他说出梦中的事情，夏德则走回卧室门口，看着外面无人的客厅。
　　温馨的家，似乎有些恐怖了。
　　“真的什么也感觉不到吗？”
　　【非常轻微的低语要素，非常轻微，就算是普通人，只要不是坚持在这里住一年，也不会受到影响。要素的出现，是你用咒术打开门以后。】
　　她在他的耳边轻声回答，呢喃的声响总是让夏德想要转头看看自己背后是否趴着一个人。
　　“低语要素的出现，代表着这次的确是遗物，但问题是遗物在哪里......”
　　男孩在母亲和老教士的安抚下，逐渐的平静下来，但对于梦境中发生的事情却无法给出详细的情况。他醒来后就几乎完全忘记了梦中的内容，只是隐约记得家里面出现了一个奇怪的缠着绷带的人，并且那个奇怪的人试图杀死他。
　　“这里缺少的油画你是不是见过？这是你夫妻的遗物。”
　　见问不出太多的东西，奥古斯教士又从弗里曼太太手中拿过画夹，翻开空白的那一页让男孩辨认。但男孩一脸疑惑的摇摇头，表示他没有动过父亲的遗物。
　　“哥哥，我们刚搬过来的那天一起去找玩具，你不是翻过这个吗？”
　　被弗里曼太太牵着手的女孩此时忽然说道，女孩大概只有五六岁大小，眼睛很亮，说话时还会咬着尾音。她好奇的看着自己的哥哥，但黄头发男孩懵懂的摇摇头：
　　“有这件事情吗？”
　　和自己的妹妹说话时，语气不再那么脆弱。
　　“有的，我记得你把一张画抽出来，然后......然后发生了什么？”
　　小姑娘歪着头想了半天也没给出答案。
　　“孩子，你会把自己最喜爱的宝贝藏在哪里？”
　　奥古斯教士又问道，和蔼的表情让有些不愿意回答的男孩下意识的移开视线，但又见自己的母亲和妹妹都在一旁关心的看着他，便咬咬牙说了出来：
　　“床底有只大纸箱。”
　　“教士，我来。”
　　夏德走过来，伸手从男孩的床底拉出来纸箱。打开以后，五个人一眼就看到了那副卷起来的油画。
　　触碰以后，夏德立刻确认了这就是遗物。将油画展开，上面看不到任何的折痕，而油画上也果然如同弗里曼太太说的的那样，背景是阳光中飘舞的窗帘，画上是桌面和桌面上的杂物。
　　“瞧这个！”
　　奥古斯教士眯着眼睛，语气非常骇人。他一下指向油画正中央，那个放在桌子上的木质的三层楼房的模型。
　　这是那种按照真实建筑物，等比例缩小的高档玩具。
　　朝着画面外的那一面是房屋的剖面，可以看到模型内部精巧的可动家具、装饰以及木偶。而此时，油画中的房屋模型内部二楼，居然有着一大一小的两个木偶，而且，那栋模型楼房的布局，怎么看都像是这间三层的出租公寓，一大一小的两个木偶所在的房间位置以及布置，也很像是众人所在的这个房间。
　　看着油画中两个造型精致的木偶的样子，夏德露出疑惑的神情，然后忽然瞪大眼睛：
　　“教士，你看油画中的两个木偶，像不像我和这个男孩？”
　　“像！的确像是哥哥！”
　　小女孩第一个举着手说道。
　　奥古斯教士也向前伸头：
　　“你要是不说我还没看出来，真的很像......等等，这是什么？”
　　由于油画的视角，他们只能看到模型内部一部分的区域。而在油画里的模型中，两个木偶所在的房间的房门外，似乎有什么东西趴在门板后面。但画家没有着重绘画那片区域，因此只能隐约看出有一双眼睛。
　　夏德与奥古斯教士同时转头看向现实的房门外，但现实的房门完全打开，外面根本没东西。
　　“哦，你们瞧！这幅画变了！”
　　弗里曼太太忽然尖着嗓子说道，夏德再次看向手中的画，果然，一个缠着绷带的高大木偶，居然不知什么时候，从模型房间门外来到了房间内部。
　　五个人都没有看到这一个过程。
　　而夏德与男孩的木偶加起来，也没有缠着绷带、拿着刀的木偶高。
　　就在五双眼睛的注视下，缠着绷带带着黑色帽子的木偶，居然在画面中动了起来。这可怕的一幕让女孩惊叫起来，男孩乔治也被吓得瑟瑟发抖，抓着身边母亲的胳膊不放开。
　　缠着绷带的木偶，在油画的模型中靠近了另外两个木偶，随后举起刀子便刺了过来。一大一小的两个人偶也动了起来进行躲避，小人偶躲闪不及差一点被刺中，大一些的人偶急忙去帮他，然后不幸被刺中了肩膀。
　　夏德叫了一下，然后连忙捂住了胳膊。艰难的用另一只手脱掉外衣，左侧肩膀的白衬衫已经被染红。虽然伤势不想画里的木偶那么夸张，他真的受伤了：
　　“我没事。”
　　来不及治疗，眼睛紧紧盯着手中的油画。付出了被刺伤的代价，一大一小的两个人偶仍然没能脱离被攻击的状态。因为他们只是在模型的一个房间内移动周旋，就是没想通过那扇门转移到其他地方：
　　“快，我们去其他房间。”
　　奥古斯教士看出了端倪，急忙扶着夏德向外走。弗里曼太太也担心的带着两个孩子跟在后面，一行人从男孩的房间来到客厅，然后又离开了二楼，沿着楼梯向一楼跑去。
　　这期间，夏德背对着弗里曼一家，用“饱涨之食”治疗了自己身上莫名出现的伤口。而手中的油画里，两个小木偶也终于在现实中的人们离开房间时，逃出了房间，和他们一样，移动到了油画中模型房屋的楼梯上。
　　缠着绷带带着黑色帽子拿着尖刀的木偶，与小木偶同处一个房间时移动很快，但当不处于一个房间时，它移动的速度非常慢，两个小木偶只要不上楼，暂时就没有危险了。
　　“离开这栋房子！”
　　夏德说道，和教士一起快步来到一楼门厅。本来还以为他们根本走不出去，没想到门被正常打开，门外就是周四下午的托贝斯克街景。
　　教士和夏德同时走了出去，但被夏德抓在手里的画，却在他离开房子的那一刻，忽然消失在手中，整体铺开的掉在门前的地板上。
　　随后弗里曼太太和孩子们也顺利的从房子里出来，而当夏德再次看向房门内的那副油画时，居然看到代表着他与男孩的木偶，从模型房屋的门口重新向着模型房屋内部走去。
　　“弗里曼太太，你碰过这幅油画吗？”
　　夏德忽然问向一旁的中年女人，她正拉着自己孩子们的手，不知所措的站在门口：
　　“搬家的时候应该是碰过的......但当时我戴着手套！是的，收拾这些油画的时候，我都会戴上手套！”
　　这个有些没有主见的女人，居然在此时忽然明白了夏德的意思。
　　“只有用手直接触碰油画的人，才会在画面中出现与他们对应的木偶。这东西应该不强，否则不至于以模糊记忆的方式，一次只让一个人与他接触。”
　　奥古斯教士总结道，而夏德见油画中的两只小木偶有上楼的想法，立刻又走进了房门。属于他的那只木偶，便转身下了楼梯，和现实的夏德都站在门厅里。
　　“孩子，你也进去。”
　　奥古斯教士对男孩说道，但男孩一脸惊恐的拉着自己的母亲。
　　明显也在畏惧的中年女人，低头看着自己的孩子们，咬咬牙，居然松开了牵着女儿的手，拉着男孩回到房子内。迈入房门的时候，她也在哆嗦，但仍然记得对门外的老人说道：
　　“教士，你先帮我照管一下小莉娅。”
　　“没问题，但弗里曼太太，危险还没有结束。”