第三千二百章 第一份礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　大家都装作没听到医生的话：
　　“接下来还要申请更高年级的课程，今年我们绝对闲不下来。”
　　多萝茜低头看着自己的成绩单喜滋滋的说道，奥古斯教士则看着壁炉中的火焰：
　　“忙一些也好，总比找不到事情做要好，年轻时浪费了时间，到了我这个年龄后悔可来不及啊。今年年末我们都可以尝试着，像是夏德一样参加跳级考试。”
　　“教士，双倍的年级就是双倍的课程和双倍的考试。”
　　露维娅提醒道，夏德则给出了自己的经验：
　　“跳级的最大难题其实是更多的课程论文，这可都是要手写的，不能用打字机。”
　　“好了好了，你们什么时候变得这么积极努力了？”
　　医生笑着阻止了这个话题的继续进行：
　　“总之考试周顺利结束，大家也都可以稍微休息几天。关于高年级课程的申请，记得在月底之前给我，另外安娜特不要忘记了你的联合培养计划。哦，一会儿走之前拿好你们的纪念品，那可是我从北境临冬堡市带回来的。”
　　“那边的天气怎么样，医生？”
　　多萝茜于是问道：
　　“岁末节的时候，托贝斯克可是下了好大一场雪。”
　　“离开临冬堡再向北进入冰川区域的那一晚，我是住在避风处过夜的。
　　那一晚的前半夜天气还不错，但后半夜却忽然下了大暴雪。我从未见过那种天气，呼啸的风甚至比恶魔的咆哮还要可怕，我想就算教士这样见多识广的人，也一定没见过我在那一夜见过的场面”
　　火炉中的炭火噼啪的燃烧着，露维娅手中捧着的茶杯上方热气袅袅，小米娅趴在夏德腿上享受着温暖的下午时光，大家都注意听着医生讲述他的北境之旅。
　　考试结束后所有人都放松了下来，距离晚饭还有几个小时的时间，这个周日的下午又闲来无事，夏德感觉大家很有可能就这样坐在沙发上，听着医生用这天下午剩下的所有时间，来描述他那神奇而又危险的北境之旅。
　　“但这样似乎也不错。”
　　外乡人这样想到，轻轻抚摸着中午时被第一个考完的露维娅喂了午饭的猫咪。他总是走的很快，而在如今又一次即将出发前，用这慵懒的下午来消磨时光，也算是为自己的冬季假期画上一个还算圆满的句号。
　　对于夏德的外出计划，露维娅和多萝茜都是知道的。虽然她们明白夏德就像是某种“报幕员”一样，一旦出发必定会引出大事件，而且他也会因此深陷危险之中，但夏德的外出的确是不得不做的事情。
　　考试周结束后夏德并没有再去休息，在隔天的周一，也就是初生之月的第五日，他便准备出发了。
　　原本的计划还是像以前一样使用“白石水晶”与增加幸运的方法，让自己直接定位到位于“坠星海湾”地区的空间迷宫。
　　但非常不凑巧，岁末节前后夏德虽然从学院弄到了一块“白石水晶”，但偏偏代价轻微的增加运气的方法却没有弄到——
　　“最近人人都需要运气，从1854年下半年开始，这类物品就变得非常紧俏。如果你愿意等，下个月我应该可以帮忙收购到，但现在肯定没有。”
　　这是老约翰给夏德的答复，但即使这次不通过白石水晶，夏德也可以在西尔维娅的帮助下，直接去往位于坠星海湾中的最大岛屿——法图蒙斯特岛的雪山之巅。
　　长期这样做当然很麻烦，但他想着自己先去那片地区转一转，一方面等待相关遗物或者魔药的出现，一方面说不定在转一转的过程中就能找到位于当地的【空间迷宫】的入口。
　　反正他想要回家只要丢蕾茜雅的水晶鞋就可以，不需要西尔维娅再把他送回来，所以姑娘们也不反对他这样的外出方式。
　　而西尔维娅前些天从托贝斯克离开时，夏德也已经告知了她自己的出行计划，所以周一一大早醒来后，夏德便吃着露维娅做的早餐，准备好等待西尔维娅来接他了：
　　“感觉这样生活才算是重新步入了正轨。”
　　系着围裙在厨房里煎蛋的露维娅也不回头，昨晚独享骑士的占卜家小姐心情很不错：
　　“我宁愿你不要走上正轨。总之又去了陌生的地方，你也要小心一些，如果需要帮助就随时叫人过去。”
　　“知道了，露维娅你不用担心我的情况。我到了雪山以后，就直接去岛屿南部的时轮城-法图蒙斯特市，需要我给你带一只怀表作为纪念品吗？”
　　露维娅笑着端着盘子放到夏德和猫咪面前，解下围裙后便坐到了夏德的身边：
　　“你平平安安的回来就好。不过有件事岁末节前多萝茜和蕾茜雅不让我告诉你，现在我想你可以知道了。还记得我们参加实验的时候，她们两个的纸牌上的命运箴言的内容吧？”
　　“当然——【合众为一，此为拯救世界的方法；命运之地，此为解放束缚的可能】。”
　　夏德摸了摸小米娅的头示意它可以吃了，于是听话的猫咪这才开始用餐。夏德已经猜到了露维娅想说什么：
　　“所以，你帮她们占卜到的所谓‘命运之地’，其实就是坠星海湾？”
　　露维娅也拿起了刀叉：
　　“比这更加精准，我现在可是高环占卜家。结果指向了法图蒙斯特岛，也就是你一会儿的目的地。”
　　夏德笑了起来，所以他之前就在猜测，就算他一直不出门，周围也一定会发生更多事情逼迫他前往拉格森公国。
　　露维娅见夏德只是笑着没说什么，便知道他对此早有准备：
　　“既然你不打算休息了，那么昨天你对加西亚教授说的，打算近期再开一把时间钥匙的事情也是真的对吗？”
　　“是的，已经两个月没有进行时间探险了。今天从南方回来以后如果没什么事情，我就直接开启钥匙，我甚至已经有些想念那些奇异的时间探险了。”
　　“冒险的次数代表了你能够和古代魔女们约会的次数，你当然应该变得勤奋起来，以后的大战还要靠她们呢。”
　　今天是全新的1855年的第一个周一，享受了露维娅亲手烹饪的早餐后，夏德也没有忘记去取今年的第一份“礼物”。
　　去年的最后一份礼物只是一份普通饼干，夏德认为这是因为自己没有虔诚的祈祷。正好西尔维娅过来之前也没事做，夏德吃过了早饭后便将那礼物盒子拿到了楼上。
　　露维娅洗完了碗用毛巾擦着手来到客厅的时候，刚好看到夏德坐在沙发上，双手托举小米娅然后左摇右摆的进行她看不懂的神秘“仪式”。
　　总之洗干净了手又通过触碰猫咪获得幸运后，夏德便满怀期待的将手探入到了那盒子里：
　　“露维娅，你猜我会不会一下获得一件几乎没有代价的，可以让我增加幸运的遗物呢？”
　　“如果真是这样，西尔维娅一定会很失望的。”
　　露维娅和小米娅都很期待的看着夏德的手从盒子里抽出，而出现在他手中的居然是一粒子弹。
　　“我原本以为你以前取出的钞票印版、短刀之类的礼物已经够过分了，没想到那位神明居然还会把子弹作为给孩子们的礼物.所以这周的任务是不是你必须枪击一个死敌？”
　　夏德摇头：
　　“当然不是，这周的礼物是擦拭一下家中的银器。不过这子弹不对劲啊，这好像是遗物。”
　　他让子弹滑动到自己掌心，然后抬起手让其出现在阳光下。原本黄铜色的子弹立刻变成了赤红色甚至还有些烫手，而低语要素也变得更加明显了。
　　夏德检查了一下子弹的外表，发现子弹的底火上有着一圈肉眼几乎无法观察到的字母刻痕：
　　【烈阳永在。】
　　露维娅摇头表示自己也没听说过这是什么，但刚从楼下走上来的西尔维娅却听说过：
　　“诗人级遗物【烈阳之拳】。听起来像是某种奇术，但其实只是子弹。
　　这种子弹只能在阳光下对准天空才能被激发，否则无论怎么扣动扳机都没效果。激发后枪口会喷出一束太阳光，随后无论此时的天气是怎样的，都会被强制转换为没有云朵的大晴天。
　　即使是雨雪天气也有阳光，所以基本上只要是白天的室外，这枚子弹就都能发挥效果。”
　　“强制转换天气？这遗物的效果很不错嘛。但我记得，这种可以引起大范围环境变化的遗物，最低也是文书级的评价。”
　　夏德说道，但西尔维娅摇了摇头：
　　“这子弹的使用条件非常苛刻，除了我刚才提到的阳光下与枪口位置以外，最关键的是，只有具有低语要素的遗物类枪械才能激发它，这就大大限制了它被错误使用的可能性。
　　武器类的遗物本就稀少，枪械类的遗物就更是少见了。至于这子弹的负面特性，则是一定概率使得当地陷入干旱的灾年。”
　　“夏德不是有一把遗物类枪械吗？那把‘不伤己不伤人’的【善良之枪】。”