第二百零一章 蒸汽时代的学术报告会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　薄雾笼罩的城市，给人一种热量被裹挟在雾里无法发散的感觉。下午一点已经算是一天最热的时候，穿着正装出门就更是煎熬。
　　但这身衣服是必要的，即使学术报告邀请社会人士参加，但如果衣着不得体，想要进门恐怕也会遇到困难。
　　夏德穿着的这身衣服还是与公爵打牌那次，嘉琳娜小姐派出的裁缝制作的。他进入德拉瑞昂王立机械专科学院的时候没有遇到任何的阻碍，好奇的打量着蒸汽时代的高等院校，甚至还有心情驻足欣赏花坛里种着的花。
　　跟着几位明显也是来参加学术报告的中年绅士，顺着路牌的指引找到举办学术报告的礼堂时，甚至还有专门的佣人询问是否需要带路。
　　学院礼堂又分为不同的会场，穿着得体的绅士们在其中穿行，各种口音在走廊里相互交流着彼此的看法，又或者邀请同好一起去观看某一场次的演讲。
　　这里的学术氛围非常浓厚，只看每个人的气质就知道，这天下午云集在这里的都是所谓的文化人。
　　“我这算不是是自夸？”
　　他驻足在告示板前，寻找合适的报告场次时还想到。
　　【以你的学历和知识水平来看，足够称得上是文化人了。】
　　这大概是她少数几次直接夸奖夏德。
　　礼堂内部不知道是采用了什么手段，温度比外界要低上不少。夏德甚至发现，这次的学术报告活动居然还有下午茶会。这一点可没有在报纸广告上写出来，想来是为了避免一些占便宜的人混进来。
　　虽说原本来到目的是想要看看当代物理学发展的情况，但最终首先挑选了一位从萨拉迪尔郡前来的白胡子老学者的数学报告。
　　报告主讲内容是微积分，但实际上大部分时间都在讲这位老先生最近手头的工作，也就是“当函数满足一定条件的时候，用函数在某一点的各阶导数值做系数，可以构建一个多项式来近似表达这个函数”。
　　这是一个小房间，挂着黑板、放着二十多条长凳，前来听取报告的先生们只有数十人，相互坐的非常零散。
　　报告开始时，大部分人还都能一边听一边点头，表示自己赞同这些看法。等到正式进入函数展开时，只有少部分人能够听懂，而等到最后讨论展开式的余项时，大概就只有夏德才能完全听得懂。
　　这种知识他在故乡时就学过，只不过在故乡时被命名为“泰勒展开”，而在这个世界，那位老学者用自己的姓氏命名，变成了“摩斯展开”。
　　这并非是目前数学研究的最前沿，说明这个蒸汽浪潮中的时代，数学学科的发展已经到了相当高的程度。生产力的发展要求生产工具的革新，而生产工具的革新和创造，少不了基础数学、物理和化学的研究及突破。外乡人已经察觉到了这个世界的蒸汽工业的蓬勃和繁荣，因此基础数学工具不可能落后。
　　夏德还记得自己“失去过往记忆”的人物设定，因此在这个下午只是旁听演讲，却从不发言，不表现任何的异样。但在讲座过后，他会和进行讲座的教授们关于讲座内容，浅显的谈上几句，分享自己的看法，试探基础学科最前沿究竟发展到了怎样的情况。
　　这种好学以及“天赋”，让夏德很受欢迎，他也因此递出了自己的名片，算是扩展业务的一种方式。
　　而在所有的报告中，夏德其实对蒸汽机械发明的演讲最感兴趣，想要见识一下这个时代的人们的奇思妙想。可惜这次的学术报告会议，不涉及实物的展览，因此只能倾听关于机械原理以及蒸汽机小型化改进方便的报告，但这些也足够有意思了。
　　蒸汽科技足够迷人，金属制造的以基础力学为原理的机械也有着足够的粗狂美感。也许在实用化上尚不及外乡人故乡的电力系统，但夏德欣赏的是其中的想法以及外形。来到陌生的世界，最有趣的就是见识那些足够独特的东西。
　　去参加下午茶会的时候，夏德端着茶杯，不知怎么的与几个说着卡森里克语的陌生人，谈起了刚才各自所听的报告会的内容。很凑巧的是，夏德听得懂卡森里克语但不会说，而那些外国人则是听得懂德拉瑞昂语但不会说。
　　所以，他们的谈话居然进行的很顺利。夏德听说了半小时前，有人在演示新型金属助燃剂的使用时，不慎引起了大火，这让他不禁有些后悔没有先去听听化学方面的演讲，毕竟这样的热闹可不多见。
　　“数学学科的发展，在没有计算机的辅助的前提下，已经到了相当高的程度，化学的发展和故乡的体系有差别，大概神秘学的影响。基础物理倒是没什么问题，但我想要抄一本《自然哲学的数学原理》大概是没机会了......哪个世界都不会缺少天才。”
　　这是夏德目前的感受。
　　这次的学术演讲吸引来了各地的人们，其中居然还有环术士。夏德在与人们擦肩而过的时候，就听到了耳边呢喃声的提醒。但他没有去观察别人，也没有想要探究别人秘密的冲动。只当是自己什么也不知道，专心的在报告会中穿梭。
　　下午的前几个小时，他听了几场数学、物理和机械制造方面的报告，所以在茶会后，又去听了人文社科类的演讲。其中主讲经济和两国关系的报告，让夏德也感觉受益匪浅。而偶尔去旁听的神学演讲，更是让他从普通人的角度，了解到了教会在文明社会中的基石性作用。
　　演讲结束后，因为不用像自然科学那样需要顾及基础知识的来源，所以夏德特地与那位托贝斯克市罗拉克斯神学院的教授，谈论了一些关于神与人之间关系的问题。这些问题并非毫无意义，在神真正存在且可以来到凡人身边的世界，问题的答案显然与外乡人从故乡中听到的不一样。
　　这场由市政厅赞助的学术报告，居然还在傍晚六点招待晚餐。夏德因为出门时，为猫提前准备了晚上的猫粮，所以也没有回家的必要，因此便留下来参加了晚餐会。
　　这不是什么正式的宴会，只是简单的餐会，规模和下午茶会差不多，大家端着盘子与相熟的人聚在一起，讨论各自感兴趣的话题。
　　夏德一整个下午都没有遇到熟人，却在晚餐会时遇到了曼宁教授。并非夏德主动与曼宁教授打招呼，而是教授主动找到了夏德。
　　当时，年轻的外乡人正端着餐盘站在铺着白布的长餐桌旁，与脑袋里的声音讨论着桌上的烤鹅应该怎么去拿，是用餐刀自己分割，或者找仆人帮忙。
　　他倒不是一定要吃烧鹅，只是对盘子里一整只鹅放到桌面上感到很好奇。
　　“哦，这不是汉密尔顿侦探吗？”
　　听到有人提到自己的名字才转过身，看到曼宁教授走来。
　　此时距离【欢愉梦笔】事件已经过去了一周多的时间，曼宁教授恢复的很不错。虽然面色仍然有些不太健康，一副大病初愈还带着些后遗症的感觉，但至少正常的外出已经可以做到了。
　　“晚上好，教授，好久不见。”
　　两人互相伸手握了一下，非常默契的谁也不提上次见面时的事情。寒暄了几句后，曼宁教授问起了夏德来到这里的原因，当听说他是特地来听报告会时，立刻露出了笑容：
　　“现在像你这样好学的年轻人可是真的不多了。”
　　两人一起谈论了今天下午的报告会，正巧夏德没有去听历史和考古方面的学术报告，便听曼宁教授讲起了报告的内容。这次的主题是古代文学的现实参照意义，那位从卡森里克远道而来的教授就指出，大部分流传至今的古代文学内容，极有可能与远古时期真实发生的事情有关。
　　当然，这种争议性的看法自然是引起了部分人的不满。至于曼宁教授，他的研究领域是考古，或者说专精带着一群人去发掘古代遗迹，因此报告会上没有发表什么看法。
　　谈话期间，教授用桌上的餐刀将烧鹅的肚子挑开，露出了塞在里面的牛肉，才让夏德知道这道菜应该怎么吃。
　　教授不仅在考古学方面，在其他的社科领域也很有建树，甚至稍微懂得一些高等数学的内容。在晚餐会结束后，他还向夏德介绍了一些他的同事，并邀请夏德在晚餐会以后，听取了王国东部第五纪城邦遗迹发掘的报告会。
　　曼宁教授在一众人中面子很大，因此夏德也受到了广泛欢迎。他趁着报告会期间，还试图将话题引向新大陆的大片古代文明遗迹上，但人们很谨慎的没有和夏德讨论这个话题。
　　“王国有明确规定，新大陆考古的任何消息，都不能在公开场合透露给普通民众。”
　　这是曼宁教授悄悄告诉夏德的，意思也就是，如果夏德到他家做客，私下里谈论这种话题倒是没有关系。
　　这真的是充实的一天，一直到这天晚上九点夏德回到家里，他都没有遇到任何意外的事情。抱着扑上来的猫，沿着弯曲的楼梯走向二楼的时候，还想着今天大概是自己的幸运日。
　　大概就是因为这种想法，在几个小时后的半夜两点，圣德兰广场六号楼下的房门被人敲响了。