第八百零四章 神与神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　爆发的金色光芒仅仅持续了一瞬间就消失了，吸血之神微微眯起眼睛：
　　“真是让人意外，纯真的......你不是已经沉......”
　　神的眼睛终于注意到了红蝶右手上的黄铜鱼钩：
　　“原来如此，附着在神器上的力量......就算是陷入了沉眠，你依然要给我找麻烦！”
　　“我是孩子们的保护者，我应该做这些。”
　　【纯真的创造者】-玩具店的主人-孩童的保护者，在夏德前方高声说道。那根与【神的礼物盒子】相同材质的黄铜色金属钩上，根本没有残留多少力量，但夏德已经知道要怎么做了。
　　“这只是你留在鱼钩上的些许力量，你以为你的本体在这里吗？”
　　吸血的神明面色严肃的问道，那戴着小丑帽子的虚影在血月下严肃的答道：
　　“足够了，血神啊，些许的力量虽然无法让你离开，但至少，能够让这根鱼竿发挥本应发挥的作用！胆小鬼，怯懦的邪神根本不懂，牺牲意味着什么！”
　　“你要做什么！？”
　　奇迹要素骤然爆发，再次冲天而起的金色光芒，终于让米德希尔堡上空的所有人，注意到了山脚下山林处的异常。吸血之神设置的屏障被完全打破，交织的血光和金色光芒，冲破那层层白雾，直至显露出星海鲸鱼们在星空中翱翔的身影。
　　“哦，我的神啊，这是怎么了？”
　　谁也没有预料到这一幕，而在贝纳湖畔，恐怖的力量，甚至让吸血的神明，不得不暂时放开了红蝶的左手。
　　黄金光芒的源头正是刺入右手的钩子，鱼钩试图带着她返回夏德的身边，但邪神却不会让夏德如愿：
　　“她们，是我的猎物！”
　　巨大吸血邪物的虚影出现在神的脚下，如同神的影子一样瞬间吞掉了红蝶少女小半个身体，但本应在右手的鱼钩，却不知何时，已经贯穿了整个身体，恰好被那吸血的影子吞掉。
　　在血与黄金色的光中，夏德提振鱼竿，在鱼竿碎裂之前，将血湖上空红蝶的大半个身体拉了回来。而一同被钓回来的，还有全新的力量：
　　“谢谢......”
　　他望着在光中消散的神的身影，头戴小丑帽子的年轻人笑着向他告别：
　　“为何要谢我？是我要谢你。保护孩童本就是我的责任，而你明明没有责任，还是来保护了她们。未来的孩子，愿你接下来的旅程，一路平安！”
　　透明的身影想要在光中将手搭在夏德的肩膀，但在触碰前便消失在了光芒中。
　　【纯真的创造者】遗留的全部力量散去，夏德来不及忧伤故人的再次离去，他看到格蕾斯·海伦痛苦的在空中坠落，看着那鱼钩带着金色的光芒来到了他的面前。
　　【灵魂钓竿】彻底崩碎，但传递而来的力量，却已经出现在了夏德手中。
　　金色的光球被右手托举，如同托举着炽热的太阳，对着星空，对着大地，因渴求神性而空虚的灵魂喊出了内心的渴望：
　　“力量啊！”
　　那光照亮了血色的湖畔，熟悉的黄金色裂纹，从右手窸窸窣窣的向着全身蔓延，直至贯穿右眼。带着金色裂痕的右眼，仿佛燃烧着黄金的火光，而那双眼睛，正看向头顶错愕的神明。
　　“帮我掌握神性的力量。”
　　【还记得，要说些什么吗？】
　　血雾中的呢喃声奏响。
　　“当然。”
　　托举着神性，全身布满金色皴裂的夏德轻轻一跳，接住了缺少了小半个身体的姑娘。她们在夏德手中，分裂成了两个人。但不论是格蕾斯·怀特还是海伦·布莱克，都是脸色苍白紧闭着双眼。
　　就算有【纯真的创造者】的帮助，但吸血之神还是吃掉了她们接近四分之一的肉体和灵魂，好在她们早已不是人类，甚至经历过不知道多少次的死亡和重生，因此重伤之下还能维持身体形态。
　　夏德抱着她们，将她们放到远离湖畔的岸边。随后又取出米娅的玩偶，将这只猫还原成真猫，让它跳到地面：
　　“接下来的战斗非常凶险，上次和血宴之主争斗时是没有经验，这次我肯定不会再带着你了......不要乱跑，看着她们，我一定会回来的。”
　　神降之后，周围的吸血种全都不见了，不知道是化为了祭品，还是同样无法近距离接触神明。所以，将她们留在这里并不危险。但夏德还是借用右手托举着的力量，在地面画了一个金色的圈，来保护红蝶姑娘与猫。
　　猫咪在圈内发出有些悲惋的叫声，它舔着夏德手指上的金色光芒，然后卧在了格蕾斯和海伦之间，可怜巴巴地看着夏德，像是知道夏德要去做什么。
　　外乡人摸了摸猫的小脑袋，站直身体转身，重新看向那轮硕大而真实的血月下的神明。神明背后就是群山，更远处就是无垠的星河。
　　受伤的吸血之神已经后退到了血湖中央，在空中捂着自己的嘴，也在看着他：
　　“意外的客人，你真的决定要和我动手吗？”
　　夏德并未回答祂，而是托举着右手金色的光球，一步步走向血湖。
　　刚才爆发的要素冲击，彻底打破了贝纳湖畔的封锁，此刻祂们头顶已经露出了那璀璨的倒悬星河。
　　“是的，我在上山之前就已经做好了决定。”
　　夏德踩在了猩红的水面，有着金色裂纹的眼睛直视空中的神明：
　　“我在死亡中，为了和乔伊·巴顿战斗而用尽所有力量，就是知道如果我不这样做，你就不会轻易出现在我的面前。”
　　“你就那么确定，纯真的创造者会帮助你？”
　　吸血之神高悬于血湖中央，红色的星体像是在蠕动着巨大的邪物。
　　夏德的眸子被那血月染红，他轻轻点头：
　　“我在这个时代再次见到红蝶们的那一天，神的礼物送到了我的手中。如果我连这代表了什么都猜不出来，此刻也没有资格站在您的面前。”
　　他停住了脚步，托举着那颗金色的光球抬头望向神，吸血之神放下捂着嘴的手臂：
　　“神的归神，人的归人。
　　在不远处的那座城市，第六纪元的史诗依然在按照命运的轨迹进行着。那是凡人的史诗，所以我不会插手，所以你也没有出现在那儿。对于你与我，月之子啊，红蝶的归属，才是我们在意的事情。凡人终有一死，万物皆有终亡，今晚，就是红蝶们的终亡。”
　　“月之子”是祂对夏德新的称呼，但不知道这个称呼代表了什么。
　　“万物的确有终亡，红蝶的确会有一天离去。但我相信，她们的终亡不会是今天，也不会是被你吃掉。”
　　夏德眼神坚定旳说道。
　　周围血雾弥漫，血水荡漾；头顶星河倒悬，半透明的蓝色星鲸越来越多的徜徉在星海中；身后密林猩红，神的力量正在腐化这片土地；山顶喷吐黑烟，在夜风中向着湛蓝的星空拖拽出痕迹。
　　山林另一边，城市冒出火光，城市上空的亡灵邪物正与人类环术士进行激烈的战斗。即使不去观察，夏德也能知道米德希尔堡之战，将会对未来产生多么重大的影响。
　　浓重的夜色书写着这一幕，托举着神性的夏德站立于血湖之上，注视着血月前的神明。
　　但神说的对，神的归神，人的归人。那是被选者们的史诗，不是夏德这个命运之外的外乡人的史诗。现在，他只想救下格蕾斯和海伦，他只想让自己认识的所有人平安无事。
　　“意外的客人，那么，请！”
　　“你就是我......”
　　他轻声说道，耳边立刻响起了那温柔的笑声。
　　银色的光芒出现在他的体表，夏德再次向前迈步。只是这一次，他并非是向前行走，而是仿佛踩着空气中看不到的台阶，向着星空迈步。
　　深秋的夜风吹不散腐化森林的血雾，却能够将夏德身上的圣银色的光芒吹向身后。那光芒越来越亮了，像是夏德长出了一头银色的长发，却又像是他披上了一件银色的斗篷。
　　【......我就是你......】
　　似乎有一双手搂抱住了夏德的脖子，他甚至能够感受到，当那温柔的声音吐出时，自己耳朵感受到的温暖而湿润的气息。
　　那声音，依然是那么的悦耳，那么的让夏德着迷。
　　【......我亲爱的，外乡人。】
　　夏德闭上了眼睛。
　　托着的金色光球彻底融化在了手中，银色的天光从天而降，银光霎那间洒满了整片血湖。
　　吸血之神下意识的再次后退向群山的方向，夏德身后血雾散开，而吸血之神身后那轮硕大的血月逐渐升上天空，直至与不知何时出现的银色月盘一起，在星海中、在游荡着的星鲸旁交相辉映。
　　意识不断向上拔升，直至进入那凡人无法想像的高度。细密的银光沿着肌肉纹理攀附，改变着这具身体最基础的规则，让肉体在神性的力量下，升华到足以容纳神的高度。
　　身上因为连续战斗而风尘仆仆的外衣消失，银色的天光中，一袭银色长袍披在身上。
　　迈入血湖的是外乡人夏德，而此刻与吸血之神在空中对视着的，是二次燃烧神性的外乡人神明。睁开的双眼里，红银双色的月亮清晰的倒映在眼眸中。
　　【你吸收到了旧神“吸血公爵劳艾尔”的神性。】
　　【猩红之月高悬于夜空，掌管红月的神明，无数次的渴求血色的酒酿，只为在一切结束前，享乐于血的欢欣。神与神，月与月，当那取悦神明的双生红蝶，在两位神明之间飞舞，猩红的吸血之神渴望得到一切。】
　　【你参与了旧神“吸血公爵劳艾尔”的故事，你获知了旧神“吸血公爵劳艾尔”的亵渎】
　　【外乡人，你铭刻了白银亵渎灵符文-红月。】
　　圣歌交织，银与血的光芒照耀四方。
　　在那光中，【万象无常·平衡】被甩到了血湖的正中央：
　　“神归神，人归人。以古神【倒悬的审判者】的名义，再次对决，胜者获得红蝶，败者离去。”
　　神与神隔着血湖相望，脚下的湖水居然也起了变化。一边是血色，一般是闪烁着星光的透明色彩。
　　纸牌旋转，在暗金色的光芒中，化作了象征着古老神明力量的天平，吸血的神明微微一怔，没想到会见到这个：
　　“可以。”
　　远处的米德希尔堡上空，人们也再次察觉到了新的神明气息出现在了山脚处。
　　明明今晚不是月满的月相，但星海中，仿佛从另一个世界投影而来的银色和血色的月亮，是如此的圆满和清晰。他们听到了交织在一起的圣歌，他们也感受到了那来自更高纬度的力量出现在这处空间，即使什么也没做，但已经近乎改变了这片山林地区的基础规则。
　　原本的战斗声响和爆炸声响，此时完全停息。世界的中心仿佛聚焦在了山脚下那片小小的区域，只能看到冲天的血光和银光。那光芒击破了笼罩在空中的白雾，露出了那灿烂的星海。
　　没人知道那里到底发生了什么，但所有人脸上都被那光照亮。
　　比起乔伊·巴顿，比起狭间的暴动，比起巨茧中诞生的亡灵聚合体，这才是今晚最令人想不到的事情。
　　大地震颤，圣歌回响，双月横空，星空的幕布下，深邃的秋夜起风了——
　　“所以说，到底发生了什么？”