第一千二百零二章 皇家骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　我也不是很清楚，凡妮莎最近的状态一直不是很好，但也不是那种肉眼可见的特别严重。」
　　拉瑟斯小姐的语气中颇为担忧：
　　「我想让她告知魔女议会，但凡妮莎不喜欢总是劳烦别人，认为这只是小事......华生先生，既然你也认识别的大魔女，那么等到救出来凡妮莎，还请劝劝她。」
　　「没问题，还有，我的真名是夏德·汉密尔顿。」
　　夏德说道，拉瑟斯小姐点点头，随后木偶的头猛地抬起看向了他：
　　「汉密尔顿?传闻中嘉琳娜小姐的......」
　　这传闻比夏德想象的传播的还要广远。
　　「第三幕：皇家骑士与外乡骑士
　　外乡的骑士与忠心的女仆迎击了森林巨人，获得了巨人的力量，击败了邪恶的男巫，夺去了男巫的戒指。为了公主，他们继续出发，即使心中互生情愫，但依然为了那被囚禁的公主，终于来到了城堡的大门外。」
　　木偶形态的行动受阻，即使两人都会游泳，但也没必要冒险游泳过河。夏德用银月斩击斩断吊桥绳索，发现桥面依然没有下落后，便施法召唤来了那艘破旧的木船，然后与拉瑟斯小姐一起乘坐木船度过了并不宽的河道。
　　城堡模型的墙壁上就有机关，旋转转盘后吊桥才被放了下来，通往城堡内部的入口也终于被打开。
　　虽然城堡模型的占地面积远不如「巨人森林」与「废弃王都」区域，但城堡模型内部的精细程度，也不是外面粗糙的场景可以相比的。
　　城市模型的建筑内部可都是空心，而城堡内部，却有着近乎真实的房间、走廊、楼梯甚至暗门，墙壁上的油画、煤油灯以及装饰性的红地毯应有尽有，甚至让人怀疑自己真的来到了木偶的王国。
　　而与森林中的野狼、城市中的暴徒相对应的拦路的敌人，在城堡里则是一具具的骑士盔甲。
　　那是中空的木质模型，大部分手持木质单手剑，剑术和防御力都极为惊人。少部分敌人还会持有盾牌，更少的敌人使用双手剑或者长枪。
　　它们几乎存在于城堡模型的各个角落中，虽然都只是进行近身攻击，但一旦形成集群，对于夏德和拉瑟斯小姐来说也是麻烦。
　　他们只能尽可能声音轻的进行战斗，而此时夏德的剑术就能发挥作用了。他虽然不会自称剑术大师，但学自【守夜人】的剑术也同样惊人，再配合【错乱时间之刃】唤出的三把大剑，拉瑟斯小姐几乎无法发挥作用，每次都看到夏德手持月光大剑冲上前去，然后在剑术比拼后击溃面前的敌人。
　　通往最高层只需要走楼梯就好，但就和那只木偶所说的一样，最高处的大门需要三件物品才能开启，甚至夏德的「门之钥」在木偶形态都无法强行开门，这毕竟是贤者级遗物的基础规则。
　　而通过搜集遗落在城堡中的小纸条，夏德和拉瑟斯小姐拼凑出了一些信息，他们相互帮助着一路前进，终于通过零碎的信息得知了那只「被控制的皇家骑士」木偶的位置。
　　暗门位于二楼厨房，通过暗道迂回到一楼，随后又绕过书房后的书架，才能看到向上的楼梯。
　　那位皇家骑士木偶，就在楼梯尽头的隐藏大厅中等待着两人。它的大小和城堡中的盔甲木偶差不多，只是表面的涂装和头盔的样式更加的华丽。
　　左手手持一张半身高的银盾，右手拔出插进地毯和「地砖」缝隙中的单手银剑，就如同站立在角斗场中一样，等待着两人的到来。
　　「银月斩击!」
　　推开大门的夏德依然是远程攻击起手，想要试一试对方的防御强度。却没想到骑士木偶根本不躲避，扬起那面银盾一挥，璀璨的弧形光刃接触到了银盾，然后像是被镜面反射一样的原路返回。
　　如果不是夏德及时拉着拉瑟斯小姐向着一旁躲闪，他们两个很可能会被拦腰斩断。
　　「什么情况?」
　　夏德大为惊讶，这种情况他可从来没有遇到过。即使他在木偶形态施法的威力减弱，但那本质依然是「月光斩击」
　　「火球!」
　　思索间拉瑟斯小姐也抬起了自己的右手，随着红铜指环发光，大概木偶脑袋大小的火球飞了出去。那骑士人偶上方的丝线颤动，左手银盾再次挥出，火球立刻被反击了回来。
　　好在这一次两人早有准备，那火球也只是撞到了墙面上，击穿了墙壁，飞出了城堡模型。直至撞在了包厢的墙壁上，发出了咚~的一声轻响并冒出一团火花才消失。
　　这声音并不大，甚至可以说完全淹没在了歌剧院中男低音沙哑的歌唱声中。外面的歌剧正上演到男主角求爱拒绝，独自在河边忧伤的桥段。
　　但夏德正在「冒险」的包厢的隔壁，趴在沙发上独自睡午觉的猫的小耳朵却颤动了几下，显然是听到了这不正常的声响。
　　很警觉的猫，于是懒洋洋的站起身看向刚才发出噪音的墙壁。晃动了一下戴着【化生戒指】的尾巴，从沙发跳到沙发背上左右看了看，没看到夏德的身影。
　　屁股向后起，身体向后张大嘴巴，伸了个懒腰。猫利落的跳到了柔软的地毯上，然后来到了紧闭着的房门前。用小脑袋顶了两下，确定自己打不开门，于是转身后退，调整位置猛地向着房门冲去。
　　爪子利落的扒住门板，只是向上蹿了两下，灵巧的橘猫便已经让自己的爪子扒住了金属门把手。
　　但很可惜，这只猫的体重不足以向下拉动门把手。于是它用力的蠕动了几下，随着门把手被向下拉，房门吱呀~一下便打开了
　　米娅荡了几下，这才再次跳到地板上，从门缝伸出小猫头四处看了看。随后，粉嫩的鼻子耸动了几下，捕捉到了夏德的味道。于是猫的半个身体，都从狭窄的门缝中像是水流一样的挤出，看向了隔壁张开了一半的门。
　　猫嗅到了夏德的味道，而且很担心夏德，于是小跑了过去。
　　月光大剑与骑士银剑碰撞到一起，细碎的银色光屑四溅，戴着那枚红宝石的夏德即使力量增加，但依然没能在与「皇家骑士」木偶的争斗中占到上风。
　　既然施法会被反弹，夏德要来了红宝石，与皇家骑士进行了近身战斗。皇家骑士一手剑一手盾，攻击和防御灵活的简直不像是木偶，甚至连力量都与佩戴着那枚「森林巨人红宝石」的夏德差不多。
　　但好在它毕竟只是一个人，使用剑盾的组合和夏德战斗，也就意味着它无法防御拉瑟斯小姐的火球。
　　因此，当夏德的【大罪锁链】终于成功的捆住了皇家骑士的右脚，让它的动作迟缓，不得不同时用剑盾防御夏德的四把月光大剑的同时，拉瑟斯小姐的火球正面命中了它的后背。
　　皇家骑士本体的防御并不出众，挨了一发火球以后虽然没有被损毁，但身体的行动却变得更加的不灵活。
　　「好机会!」
　　夏德左手黄色「月光大剑」刺向骑士剑盾的缝隙，右手银色「月光大剑」抵靠住骑士大盾，不给它回击的机会。拉瑟斯小姐忍着精神力巨大消耗的虚弱感，再次使用火球在骑士后背偷袭。在连续五法火球击中目标后，「皇家骑士」终于撞开了面前的夏德，转身持盾向着拉瑟斯小姐发动了冲锋。
　　这不是简单的冲锋，那一刻拉瑟斯小姐居然感觉自己被禁锢在了原地无法动弹，但持盾骑士几乎已经变作了银色战车冲来。
　　「汉密尔顿先生!」
　　「别担心!」
　　夏德木偶的身影再次使用「拉格莱的跳跃」，出现在了拉瑟斯小姐和皇家骑士之间。这一刻，他也感觉到自己的身体似乎无法移动了，但他也不需要移动：
　　「希顿法印!」
　　自周身涌现黄金色流光护盾，硬生生的挡住了冲锋的骑士。而在炸裂的护盾激起的流光，也让骑士跌倒在地。在这样的配合下，夏德才终于丢出锁链缠绕住了骑士的长剑，而夺走了长剑，皇家骑士才终于一动不动了。
　　「你没事吧?」
　　拉瑟斯小姐急忙搀扶住夏德，刚才希顿法印虽然施法成功，但护盾其实是被击碎的，夏德受到了反噬有些站立不稳，但情况并不是很严重。
　　「暂时没事。」
　　说话间，随着「轰隆~」一声响，战斗空间东侧的墙壁像是被大锤砸击一样的，露出了破裂的洞口。那墙壁坍塌后，显露出了通往最高层楼梯的捷径，他们因此不必再沿着暗道绕回去了：
　　「这倒是方便......」
　　「你看上去可不像是没事的样子。」
　　拉瑟斯小姐担忧的问道，夏德的木偶躯体上现在有三道很明显的劈开的痕迹。那些痕迹都是他此时手中银剑造成的，只是与前两件道具相比，这把剑平平无奇，除了锋利了一些没有其他效果。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千二百零二章皇家骑士免费阅读