第两千八百九十八章 纯洁少女与清晨尖叫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生给的那个仪式看起来确实很安全，他在不影响仪式作用的情况下修改了仪式框架，并且增加了召唤时对被召唤对象的限制。
　　但这依然无法改变，夏德要用仪式来召唤一个恶魔投影的事实，这在以前的他看来是无比愚蠢的行为.现在来看也是无比愚蠢的。
　　但看了仪式内容，再加上对医生的信任，夏德还是决定尝试一下。只是很快他就发现了最困难的地方，这倒不是仪式需要很珍贵的材料，而是
　　“你吞吞吐吐的已经好半天了，夏德，你到底想让我帮你准备什么？”
　　这天晚上九点，光辉使者号的船舱角落里，紫眼睛的占卜家小姐有些不满的询问夏德：
　　“非法的材料还是不道德的材料？既然是召唤恶魔，我和魔女们都很理解，所以你以为我会在乎这个？”
　　“不不，没那么严重.我需要一些符合特定要求的帮手帮助我完成这仪式。不是祭品，她们需要捧着蜡烛台。”
　　“什么要求？”
　　夏德这才很是尴尬的凑近了露维娅的耳边并压低声音说道：
　　“四位25岁以下的纯洁少女。”
　　于是露维娅很诧异的问道：
　　“这有什么？这条件苛刻吗？”
　　魔女们大都已经过了“保质期”，魔女追随者们虽然看上去年轻，但那些最低也是中环的姑娘们只是因为魔女的力量而显得年轻，实际上也都已经超过了年龄。
　　但即使是这样，露维娅感觉这艘船上25岁以下的姑娘依然很多。如果一下想起四个人，即将接近这个年龄的露维娅，多萝茜，蕾茜雅，十七岁的阿杰莉娜就正好，只是
　　露维娅半是感到好笑半是生气的推了夏德一下，但看起来更多还是感到好笑：
　　“这不是都怪你吗？谁让你把我们都.dian/wu了。”
　　外乡人自知理亏，这件事只能露维娅来帮忙：
　　“阿杰莉娜肯定算，但她现在只有两环，我不想让她掺和进和恶魔有关的事情里。
　　我想让你帮忙去询问一下斯威夫特小姐、小阿芙罗拉小姐和贝尔小姐的年龄，这是三个人选。再加上玛格丽特，她和蕾茜雅同岁，但比蕾茜雅小两个月，所以也符合；还有西尔维娅，她比我自我猜测的年龄还要小一些，也满足条件。
　　以上是五个人选，如果最后实在是凑不齐四个人，那么十八岁的丹妮斯特小姐也算，但我不想让她知道我要召唤恶魔。所以我可以去托贝斯克，把还在那里的希里斯叫过来，她的年龄也符合要求。”
　　夏德说出了自己的打算，露维娅忍着笑答应了下来：
　　“你不好意思自己去问，所以让我去对吗？好吧，我去就是了.不对啊，魔女学徒们大都很年轻，看起来也许都符合条件，但你是不是遗漏了一个人没说？”
　　紫色的眼睛笑盈盈的看着他：
　　“蒂法·瑟维特，你可没提到这个名字，我不相信你是忘记了。”
　　她询问夏德：
　　“我记得蒂法的年龄应该正好在25岁上下，你是明确知道她超过了年龄，还是你已经把她也.”
　　“没有没有。”
　　夏德急忙摇头：
　　“我答应了嘉琳娜，没有她的允许是不会那样做的。”
　　“那你为什么刚才没提到她？”
　　感觉自己很坏心眼的露维娅继续笑着追问道，甚至上前一步距离夏德更近，以此显现出“压迫感”。夏德支支吾吾了半天，才小声的对她解释：
　　“我和蒂法虽然没有.但做过其他事情.很多其他事情。所以虽然她身体依然纯洁，但究竟算不算.嗯，很难说。”
　　召唤那个愿望恶魔来询问当年发生的事情，是目前维斯塔林地的大事件继续推动下去最重要的事情，因此露维娅答应夏德尽快问出来每个人的年龄，并帮助他找出类似于“你们的出生时间很适合参与这个仪式”的借口，来防止更加尴尬的事情发生。
　　不过这件事再怎么着急，也不是今晚就能解决的。
　　夏德和露维娅说完了话已经接近十点了，他再次去看望了卧床养病的嘉琳娜。而当他回到自己位于手风琴旅馆三楼房间的时候，占卜家小姐果然在这里等着他：
　　“我还以为嘉琳娜会让你留下呢。”
　　“她现在的情况，最好还是不要和我进行亲密接触。”
　　夏德说着便让主动伸出了手的露维娅抱住了他，并不纯洁的姑娘小声在他耳边说道：
　　“一会儿，和我仔细说一说你都和蒂法做过什么。”
　　实际上夏德如果不是那么着急将这件事告诉露维娅，他其实是不用经历这种尴尬的，因为周一一大早，他便发现满足条件的姑娘的数量其实比他预计的还要多一位。
　　那是周一早晨六点的事情，就算是习惯早起的猫咪和夏德都还在沉睡中，随后夏德这辈子听过的第二绝望的尖叫声，便从隔壁的房间传来了：
　　“这不可能！”
　　“怎么了？”
　　夏德和缩在夏德怀里的露维娅立刻惊醒，就连柜子里的猫也开始扑腾着让夏德放它出去。
　　而等到穿着睡衣睡裙踩着拖鞋的两人与猫来到走廊上的时候，三楼走廊的其他房门也都被打开，看起来大家都被吵醒了。
　　“什么事情？”
　　丹妮斯特小姐的房间就在夏德隔壁，不过刚才尖叫声传来的方向不是那里。
　　红发少女也是一副刚起床穿着睡裙的模样，红色的头发很随意的披散着，见夏德向她投来了目光，她先是本能的害羞了一下，旋即摇头：
　　“那声音是凡妮莎·贝纳妮丝小姐那边传来的。”
　　此时芙洛拉和西尔维娅的房门也分别被打开了，睡眼惺忪的魔女们见夏德看向了她们，都因为此时还没有洗漱打扮而本能的向内缩了一步。但死亡的大魔女却又立刻变成了猫头鹰，跳上了自家学徒的肩膀：
　　“去敲门，站在这里做什么？”
　　昨晚在旅馆中居住的魔女是芙洛拉、西尔维娅和凡妮莎，嘉琳娜、希维和卡珊德拉婆婆则在船上，有伊莱瑟小姐在，即使嘉琳娜是病号船上也是很安全的。
　　旅馆中的大家昨晚都没有感受到异常，被尖叫声吵醒后，也没有发现三楼布置的任何仪式有被激活的迹象。
　　于是夏德和西尔维娅一起走到了那位十三阶大魔女的房间门口，露维娅则趁着大家都没有注意到她和夏德一起出现在房门口，左移一步站到了丹妮斯特小姐的身边。
　　“凡妮莎！你怎么了？”
　　夏德问道，但并没有敲门而是伸手一点门把手，让那门锁自动弹开。
　　门锁打开的声音很明显，房间里的凡妮莎当然也听得到：
　　“不要进来！”
　　她尖细着嗓音喊道，听起来非常的绝望：
　　“谁都不要进来！”
　　但她越是这样说，门外的大家就越是着急。夏德直接把门推开，而原本走到套间客厅里的人影也飞速退回到了卧室里，夏德开门的时候卧室门嘭~的关闭的声音也刚好出现。
　　于是一群人都挤进了凡妮莎的房间里，见实在是阻止不了大家进来，把自己反锁在卧室里的凡妮莎便只好继续尖细着嗓子说道：
　　“芙洛拉，只能你进来看我。”
　　猫头鹰扇动翅膀就要飞向卧室门口，但刚起飞就被夏德抓住了：
　　“这可不行，芙洛拉的猫头鹰状态连高环都不到，我不可能让她一个人进去的。凡妮莎，到底是怎么了？”
　　“那就让芙洛拉和西尔维娅一起进来，最多再加上露维娅。夏德，你绝对不能进来！”
　　夏德于是示意贝尔小姐去自己房间，取来了两把天使级长剑交给西尔维娅和露维娅，芙洛拉也变回了人形，三人这才从卧室房门打开的门缝中走了进去。
　　因为魔女们的离开，丹妮斯特小姐便走到了夏德身旁，虽然在维斯塔市相处了两个月的时间，但夏德还是第一次见到她打扮的如此生活化的站在他身边。
　　如果说因为诅咒而变成十八岁，将丹妮斯特·古斯塔夫和夏德的关系变得有些奇怪，那么此刻两人都穿着睡衣睡裙站在一起，虽然没有发生任何事情，但他们都感觉彼此的关系似乎再也回不到两个月前了：
　　“你猜是什么事情？”
　　红发少女压低声音问道，而卧室里已经响起说话的声音。虽然是此起彼伏的代表着惊讶的语气词，但说不定接下来会有实质上的内容。
　　“不知道，但如果出事了一定是大事。凡妮莎是十三阶大地的大魔女，因为席位的原因，她的各种抗性格外的高，而且肉体素质在同阶魔女中也几乎是最强的”
　　卧室的门被打开，板着脸的芙洛拉探出头，对着夏德和丹妮斯特小姐招了招手：
　　“你们也进来吧，但一定要注意克制住情绪。夏洛蒂，让大家都散开吧，没必要都围在这里。你带人去船上一趟，看看船上是否也出现了事故。
　　如果船上没事，就让卡珊德拉婆婆和希维来一趟，凡妮莎碰到了些小麻烦。”