第一千零六十四章 残缺的魔女残响
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　体会着自己的心情，夏德微微低头，然后双手掩面。随着蜷缩着的石质双翅出现在他的身后，夏德整个人化作了掩面的天使雕像。
　　克洛伊小姐从帐篷口担忧的看着他，好半天才重新关上帐篷，独留夏德站在帐篷外的暴风雪中。
　　“平静姿态”状态的夏德虽然不能移动，但视觉以外的感知依然正常。他知道自己没有等太长时间，便听到了鞋子踩踏雪面的声音。
　　那声音越来越接近，夏德也感知到了饱含着恶意的亵渎和低语要素的痕迹。
　　他看不到那东西的本体，但“她”却能观察到：
　　【一个由浓稠黑色聚集而成的，魔女克洛伊样子的黑影。可以确定，是浓郁的死亡力量堆积而成的怪物。当然，这种死亡远比不上真实的死亡中的力量。】
　　“那就好。”
　　死亡之影并未注意突兀的立在帐篷外，已经被雪覆盖了大半的天使雕像，它如同刚才那样靠近了帐篷。本体的模样是黑色的克洛伊小姐，而伪装成的形象不再是魔女旺达，而是马尔克斯夫人的主人，走失的魔女普罗旺斯。
　　没有夏德在帐篷里，克洛伊小姐的声音再次颤抖起来。她试图像刚才一样，用言语驱逐这怪物，用威胁呵退这怪物，但没有夏德在身边，这行动相当不顺利。
　　这位年轻魔女的状态非常奇怪，那颤抖的声音就像是遇到了无法面对的恐惧，夏德甚至认为自己秋季时面对恐怖堡中的恐惧本身时，都没有这样失态。
　　“吸取正面情绪的效果这么强吗？”
　　雕像状态的夏德通过与“她”的交流，已经确认了敌人的姿态和位置。在克洛伊小姐最后一次，用近乎哀求的口吻，请求那黑影离开之时，夏德放下了捂住脸颊的手臂：
　　“月光斩击！”
　　没有任何的留手，夏德直接用最强姿态，自身化作一道银色的月光，贯穿了那个他没能看清楚模样的黑影。
　　他从那黑影的中央穿过，但他预料到的帐篷内的克洛伊小姐的配合攻击却没能出现。
　　那死亡的黑影，立刻便缠住了气喘吁吁的夏德。死亡的力量侵蚀他的身体和灵魂，但没能产生任何作用，两次自死亡中归来的夏德，根本不惧怕这种力量：
　　“克洛伊小姐！”
　　他被死亡黑影模样的克洛伊小姐牢牢的缠住，对方如同蜘蛛一样攀援在夏德的身上，两人一起跌倒在雪中。虽然看起来像是黑影在暴风雪中控制住了夏德，但也可以算是夏德控制住了对方。
　　“快来帮忙！”
　　夏德高声呼唤着克洛伊小姐的名字，希望帐篷里的魔女尽快出来，由于张嘴太大，他甚至吃了一嘴的飞雪。
　　声音穿过暴风雪传进帐篷里，明显情绪不正常，瑟瑟发抖的魔女看着面前的帐篷出口，身体僵硬的不能动弹。
　　直至听到夏德的猫急切的发出叫声，因为恐惧死亡而僵硬的身体，才似乎恢复了一些温度。夏德赠予的太阳之火温暖着她的灵魂，她终于伸出手打开了帐篷，抱着猫来到了白银山脉的暴风雪中。
　　黯淡的黄金十一级台阶迎着暴风雪，出现在了她的身后。但与夏德以往见到的任何一位魔女的黄金台阶都不同，那台阶不仅色彩黯淡，而且透明的几乎像是脆弱的玻璃。
　　魔女一眼就看到了倒在雪地上的夏德，正在与看起来与她一模一样的黑色人影“搏斗”。单手抱着猫，以小米娅为施法媒介，夏德从未见过的魔女秘术被施展了出来：
　　“千猫咒！”
　　“喵~”“喵~”“喵~”“喵~”
　　成千上万的猫叫声同时出现在冷厉的暴风雪中，随后，白色、黑色、花色、橘色等不同种类的猫一起冲向了那道黑影。
　　夏德靠着猫群的帮助终于挣脱了出来，魔女高声喊道：
　　“快，现在发动攻击！”
　　“那些猫......”
　　“都是虚拟的召唤物！”
　　“雷枪！”
　　随着银色的雷霆在手中炸响，以手心为中心，霹雳雷光向着两端延伸。银白色的雷枪被夏德投向了依然在扑咬着的猫群，与此同时克洛伊小姐也打了个响指：
　　声音落下，随着轰隆~一声巨响，那猫群居然直接爆炸了。
　　被吓到的小米娅一下挣脱了克洛伊小姐的怀抱，但它没有深深陷入雪层中，而是轻盈的踩着雪跑到了夏德的脚下。甚至没用夏德抱，爪子抓着他的裤子直接爬到了他的胸前，然后非常主动的钻进了大衣里。
　　“看起来解决了......所以，这次才不让你跟着一起来的。”
　　夏德笑着拍了一下胸口，小米娅果然蠕动了一下。
　　而随着爆炸的猫群声音不断扩散，沉闷的声响从雪山中传出。克洛伊小姐拉了一下夏德的胳膊，然后指向远处的山巅高峰。
　　高峰处的山体，居然像是要垮塌一样的，在闷响声中逐层剥离，夏德这才意识到发生了什么：
　　“雪崩？”
　　自然的伟力，不是他这样的四环术士可以阻止的。但好在，他甚至还没来得及得感受大难临头的感觉，雪崩便被阻止了。
　　在距离他们几百步远的山脊高处，赤脚持杖的神明再次出现。古老的冬季之神，高举着自己的长杖，于是雪崩消弭，崩落的雪层和冰层，如同时光倒流一样回归了原本的位置。
　　就如同上次一样，神只是帮助了他们。在某片雪花遮住了夏德的眼睛并飞离以后，神便消失了。
　　“哦，我真是昏了头了，居然敢用这种秘术。”
　　克洛伊小姐捂着自己的额头轻声呻吟，夏德松了一口气，他也被刚才的雪崩吓到了：
　　“没事就好，先去看看那个黑影是否真的被消灭。”
　　雪面被雷枪和爆炸的猫群，炸出了一个深深的大坑，深陷的雪层上甚至还冒着一股股的青烟。
　　克洛伊小姐和夏德一起下到了爆炸后的深坑中查看情况，露出地面的雪坑里，几乎什么都没有剩下。但在仔细寻找后，克洛伊小姐还是找到了一些黑色颗粒状物质。
　　在她检查搜集那些黑色颗粒状物质的同时，对于雪层被加热很感兴趣的夏德，便伸手触碰了冒着青烟的雪。
　　“她”在夏德耳边轻声呢喃：
　　【外乡人，你获得了“魔女残响·克洛伊”。】
　　“什么？”
　　有那么一瞬间，夏德感觉“她”在开玩笑。但由【回响】灵符文搜集到了残响，残响中所蕴含着的独特知识和力量，的确涌入了夏德的灵魂之中。
　　“但是，魔女残响，除非是魔女特意留下，否则，不是只有在有投票权的魔女死亡的地方，才能找到吗？”
　　他直起腰，瞪大了眼睛看向身边的克洛伊小姐，后者注意到了夏德的注视，不好意思的说道：
　　“现在要返回帐篷吗？我这里也搜集的差不多了，这些黑色的颗粒很有趣。”
　　“好的，现在回去吧。”
　　夏德点了点头，然后主动牵住了这位银白长发，赤色眸子，个头有些矮的年轻魔女的手，后者脸色微红，但没有挣脱。
　　【她的确是活着的正常的魔女，而且你们刚才击败的，也肯定不是活人。】
　　“那么，为什么会在那个黑影死亡的地方触碰到残响......而且，克洛伊小姐只有十一阶，怎么可能有投票权？”
　　后面这个问题才是关键，费莲安娜小姐和薇尔莉特小姐都已经证明，只要魔女足够强，那么“残响”不必是死亡时才能遗留。但“具有魔女议会投票权”这一点，是无论如何也无法回避的，否则夏德获得的残响，便不可能具有增加他投票权的能力。
　　嘉琳娜小姐曾经非常明确的提到过，即使历史在纪元的更迭中散失，但她很确定，第五纪的魔女议会正式议员们，全部都是十三阶。即使某个时期，十三阶的魔女不够十三位，议会宁愿席位空着，也不会让不够等级的魔女增补资格。
　　所以，十一阶的克洛伊小姐，居然有资格在留下残响，这怎么想都不对。
　　带着巨大的疑惑，两人再次回到了帐篷里，马尔克斯夫人轻声欢迎了他们，畏畏缩缩的男人则依然一言不发。
　　“所以，这到底是怎么......”
　　“你们稍微休息一下，我们很快再次出发。”
　　被夏德牵着手的魔女对自己的两位同伴吩咐道，夏德也开始将自己准备的物资搬运出来，马尔克斯夫人又要熬蔬菜汤了。
　　其实仔细想想，这次的时间冒险似乎处处都不对劲。不说那位始终不肯接近的神明，就算是三位人类同伴中，克洛伊小姐刚才面对那个黑影时的精神状态明显不对，而剩下的两个人，存在感实在是很低。
　　过去的冒险中，即使是普通人，在夏德的记忆和感知中，和魔女的地位也是等同的。但这一次，他居然会下意识的遗忘和忽略马尔克斯夫人以及那个男人，回到自己的时空后，甚至没有和任何人提到过这两个人。
　　再仔细的去考虑，这两个普通人，能够在这种极寒的环境下，缺少食物还能走到这里，已经是相当不可思议的事情了。他们将沉默寡言做到了极致，夏德对两人的印象只是“熬汤和女人”和“不说话的男人”，他不记得两人还做过其他的动作。
　　【与你曾经获得的‘魔女残响·学院创始人费莲安娜’，以及‘魔女残响·魔女皇帝薇尔莉特’相比，这次的残响并不完整。魔女残响，本身是你的回响灵符文，与时空互相震荡后，汲取到的强大魔女存在过的痕迹或者主动遗留的痕迹，但这一次，你只是获得了部分知识。】
　　“这次旅程的疑问，越来越多了。”