第八百八十三章 骑士与狼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了那位热情的治安官，夏德便骑着马绕行卢瑟湖周边，希望也能够找到那片神秘的湖泊。
　　他还记得教授给出的提示，因此尽量想让自己忘记此行的目的，但越是这样想，关于“湖中女神”的各种想法就越是不断的在脑中回荡。
　　这也就导致了，夏德这天下午别说“湖中女神”，连会说话的黑蛇、兔子和渡鸦都没有遇到。倒是在太阳沉向西方，天边已经出现晚霞的时候，夏德骑着马想着是否要现在回城，但很快就注意到身后不知何时缀上了一群在初冬时节捕食的狼群，似乎想要把夏德和那匹枣红色的马咬死当作储备粮。
　　本就心情不好的夏德，当然不会轻易放过它们。因此安抚了受惊的坐骑以后，下马手持【守夜人】冲向了狼群。
　　于是，在卢瑟湖旁那浓烈的夕阳下，持剑的骑士便与狼群展开了搏斗。
　　这不是大狼群，总共也不过八九条野狼，它们本来还大胆的围攻夏德，但随着夏德挥剑将从两侧扑来的狼劈成两截，然后抬脚把正面扑来的头狼一脚踹死，最后提起从身后扑来的断尾狼，掼到地上摔成烂泥，剩下的野狼便立刻四散逃离。
　　“为什么我明明拿着剑揣着枪，这些狼依然敢对我下手呢？”
　　夏德疑惑不解。
　　【大概是它们距离你太远，还没来得及靠近观察，你就下手了。】
　　“她”在风中轻声给出答复的同时，夏德已经本着为本地除害的想法，追着四散的狼群进入了湖边只剩下枝杈的枯树林。
　　这附近是本地的林场，到了如今的季节倒更像是荒地。被夏德追杀的野狼们慌不择路的逃进林间，但随着身后数道银色的月光穿过枯树缝隙横扫地面，最后的野狼们也被劈成了两截，只剩下逃得最快的那只钻进了林间更深处：
　　“你们为什么要来惹我呢？”
　　持剑的夏德回头看了一眼在湖边吃着荒草的马，然后便追向了那匹逃走的狼，发誓一定要干掉对方再回家。
　　四条腿的狼一般来说比两条腿的人跑得要快，特别是在枝杈横生的林间。但对于夏德来说，对方跑得再快也不是问题，甚至不必借助奇术和咒术的力量，他只凭借自己强大的身体素质和手中几乎可以斩断一切的银剑，便很快在林间劈出小路，追上了那只狼。
　　后者被身后的动静吓得够呛，在身后飞来的月光劈断了它前面的大树后，便被大树压住了后半截身子，然后嚎叫着，眼睁睁的看着身后的人类走来：
　　“真是的，你们为什么要来惹我呢？”
　　夏德又问了一句，如果不是因为时间不早，他想早点回家，甚至想要将【训鱼戒指】套在对方的爪子上，询问一下自己被当做目标的原因。
　　没有再理会那只野狼，挥剑就要杀了对方。但想了想，又后退了两步，然后取出腰间的左轮枪，也就是军情六处给他配备的那一把。
　　说起来，自从拿到这把枪以后，夏德开枪的次数大概还不到五次。此时见那只狼已经无法反抗，便拿出枪准备试试自己的准头，反正子弹是可以报销的——
　　一枪扣响，惊飞了林间不知多少飞鸟飞向晚霞。但那只狼依然活着，只是压着它的木头上炸出了枪眼，因为树木干燥，树皮和木质纤维乱飞。
　　还没等那只成功活到了最后的狼从惊惧中清醒过来，第二声在初冬晚霞中缭绕着的枪响，便再次响起，成功命中了它的头颅。
　　“我的枪法还是很准的。”
　　心满意足的夏德，吹了一下枪口，然后将枪重新放进枪套里挂在腰间。又从口袋里翻出布料，想要将狼群尸体变成玩具带回托贝斯克作为纪念，但踩着地面的烂泥走了两步，却又忽然停了下来。
　　他其实并未深入林间太远的距离，而林场边缘因为秋季伐木的原因，枯树异常的稀疏。枝杈上没有树叶，夕阳能够直接照着地面，抬头就能看到被染红的大半片天空和云彩。
　　但此时，夏德居然感觉周围的能见度在逐渐下滑，原本就有些刺骨的穿林风，更是变得越发的阴冷。手中的【守夜人】，此刻骤然快速震动起来，它比夏德更早的感知到了邪恶。
　　“什么东西在靠近？”
　　他不再去关注被压在树下的狼尸，而是提着剑站在林中看向周围。
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　“低语？”
　　仔细去听，耳边的确不知从何时开始，出现了极难察觉的细碎低语。那晚霞染红了夏德的肩头，但女人哀嚎、哭泣和惨叫的呢喃声，却又让夏德心中发冷。
　　今天傍晚的夕阳是如此的浓烈，但此时的氛围却与那夕阳格格不入。望着周遭的光，因为高等级遗物的出现，眼前已经出现了眩晕的感觉。夏德努力维持着精神，小心的原地转着身，去观察周遭每一处的细节，直至他转了半圈时，一转头，一个面色苍白的披发女人，正从不远处的枯树树干后探出头，用黑色的眼睛望着她。
　　夏德一惊，这就是从德雷克教授的诅咒照片中看到的女人：
　　“贤者级遗物【沼泽女巫】？她居然出现在距离城市这么近的位置？”
　　人形遗物探出了自己的脑袋和同样色泽苍白的肩膀，像是从刚才开始，就一直藏在树后窥视着眼前的男人。
　　而夏德只是与她对视一眼，就看到那被夕阳照的发亮的林间，无数死状惨烈的恶灵，从那密密麻麻的树后窜出向他扑来。
　　【幻觉，不要动。】
　　耳边的声音让夏德的意识清醒了一些，他咬着牙站在原地，恶灵果然如同幻影一样穿过了他的身体，然后消失在了夕阳的光中。
　　但随后，屹立在夕阳下的枯树的漆黑影子，居然如同触手一样蠕动起来。随后，黑色的影子又像是蛇一样的沿着地面向着夏德爬来，这大概是恐怖故事中才会出现的画面。
　　【依然是幻觉，不要动。】
　　夏德相信“她”的判断，依然没有动，蠕动着的影子也果然在到达夏德的脚边以后，便消失在了夕阳的光芒中。
　　但周围的异常现象依然没有消失，夏德听到了身后窸窸窣窣的声音，但现在他正全神贯注的注意着树后探头女人的动向，完全不敢动。好在，“她”的视野是不受眼睛影响的：
　　【那只被你开枪打死的狼，从树下钻出来了。】
　　“也是幻觉？”
　　【不，这次是真的。】
　　夏德一惊，下意识的眨了下眼。眨眼的时间不超过半秒，但眼睛一闭一睁之间，就仿佛面前的画卷被抽走并替换成了另外一幅，那树后伸出头的女人，居然消失不见了：
　　“什么？”
　　立刻转身看向身后，果然看到那只已经死透了的狼从树下钻了出来，瘸着腿注视着夏德，但并没有攻击他，而是转身走向了林间更深处。
　　“附近的低语要素出现变化了吗？”
　　【那只狼身上的要素最浓郁。】
　　“果然是被【沼泽女巫】操纵的活尸......但【沼泽女巫】的本体怎么离开了？它不是对任何男性都充满恶意吗？”
　　瘸腿的狼向着林间深处走了一段距离，忽的停下来转头看向夏德。夏德狐疑的看了看自己的周围和身后，有些不敢相信：
　　“让我跟它走？我疯了才会跟它走。”
　　虽然这样想，但夏德并未立刻转身离开，而是回忆起了贤者级遗物【沼泽女巫】的特性：
　　“它会给那些在沼泽中迷路的，心地善良的女性指引离开的方向，甚至有可能会保护她们。但对于心灵不纯的女性和任何男性，都会施加腐化灵魂的诅咒。”
　　夏德很确定自己并没有遭遇诅咒，而那匹狼，也真的像是在指引他走向某个方向。
　　但问题在于，夏德并非是“心地善良的女性”，而且他如果想要离开树林，走的方向也不是此刻那匹狼现在走的方向。
　　“真是奇怪，没有遇到会说话的动物，反而遇到了这种怪事。”
　　【沼泽女巫】的本体无疑已经离开了，但这匹受到对方操纵的狼既然还存在，就说明那个可怕的人形遗物还在注视着夏德。
　　停在那里看向夏德的活尸狼，并未一直等待，很快便继续向着林场的深处走去。夏德想了想，对着那狼说道：
　　“请等我一下，我把我的马牵过来，随后再跟着你走。”
　　为了防止遗物和狼听不懂，还特意使用了卡森里克语。
　　说完，便头也不回的回到湖边的小路，找到了正低头吃着荒草的马。后者很温顺的跟着牵着缰绳的夏德一起回到了林间，在越过那些野狼的尸体后，再次看到了被“月光斩击”劈倒的大树，以及不远处等待着的狼。
　　“本来还想着，如果你没等我，我就离开这里回家吃晚饭。但既然你仍然在......”
　　这次没有犹豫，夏德牵着马跟了上去。像是狗一样蹲着的狼也站起身，慢慢悠悠的向着林间更深处走去了。