第六百六十三章 八枪上尉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人各自要了酒水，然后找了张桌子坐下来继续攀谈。
　　拉德斯上尉这期间不仅讲述了那件连环杀人案被侦破后，他在红水营地受到的嘉奖，而且还按照约定，将奖金中的九成，也就是90镑的钞票给了夏德。
　　“上尉，你回到营地以后，有没有人再在你面前提及‘八枪上尉’的事情？”
　　拉德斯上尉已经从这件事中走了出来，所以夏德才敢这样问。果然，这个中年军官只是看起来很忧愁，但并不是沮丧：
　　“当然有人会提，但情况比我想的好得多，毕竟我是因为在托贝斯克立了功才回来的。当初被那些卡森里克人俘虏，也是的确发生过的事情，所以我接受这个现实。”
　　“说起来我一直好奇，你到底是在哪里进入的战场？没听说最近半年西卡尔山地区爆发战争。”
　　夏德压低声音问道，拉德斯上尉左右看了看才回答：
　　“虽然没有战争，但我们和山那边的士兵，偶尔也会有冲突。不说了不说了，那是很丢脸的事情，就让它过去吧。。”
　　上尉原本是打算带着夏德进山打猎的，但前些天刚下过雨，山区泥泞的道路不好走，因此也只能作罢。但夏德还是向上尉询问了西卡尔山的地形，想要在阿芙罗拉小姐到达本地前，一定把那把狩魔猎人的剑拿到手。
　　但拉德斯上尉无法给他看营地中的军事化地图，因为那副地图和沙盘都在卡特准将的营房中。虽然他也能口述，并用水在桌面上描绘出山区大体的样貌，但这样毕竟不直观。
　　于是，夏德旁敲侧击的询问了卡特准将营房的位置。拉德斯上尉大概是没听懂，或者说是听懂了但装作没听懂,又为他画出了红水营地的详细示意图。
　　那座军营中几乎什么功能性建筑都有，铁匠铺、厨房、祷告间等等等等,而卡特准将的营房不是在军营的正中央,而是紧邻着几乎是竖直的崖壁。
　　如果是从军营的入口进入,那么就要穿过整个训练场，通过三道哨卡后才能到达那里。可以说除了拉德斯上尉不愿透露的那几栋建筑以外,这座有着精准西卡尔山地图和沙盘的营房，位于红水营地的最深处。
　　两人没有在营地的问题上谈太多事情，而是坐在那里聊起了这里和托贝斯克的不同。这种话题很容易就能消磨时间,等到有人匆匆推开酒馆大门，让拉德斯上尉赶快回营地的时候，居然已经是下午的四点半了。
　　“发生什么事情了？”
　　上尉拍了拍那位年轻下士的肩膀：
　　“是被上级发现偷到营地财务的修顿中尉逃跑了吗？这可不行，押送他回托贝斯克的人还没到了。”
　　“不是这件事。上尉,是前些天坏掉的那台蒸汽机又出了问题，有个傻瓜把一号动力煤和三号动力煤加在一起使用了。”
　　“哦，我的神啊,那些新入伍的年轻人,什么时候才能够记得，把自己的脑子和行李一起从家乡带过来。”
　　上尉骂骂咧咧的站起身，和夏德道别后,便匆忙跟着那位满头大汗的下士返回了营地。
　　夏德坐在那里不紧不慢的喝完了手中的苹果酒,才起身离开了旅人营地。
　　站在风起小径的路牌下,抬头望向矗立在高处的红水营地。
　　【你想要做什么？】
　　“你猜呢？”
　　夏德离开大路走进了山林。
　　红水营地所在的无名小丘，大概有50英尺（约），也就是五层楼那么高。除了有阶梯、栈道和回廊的那一侧以外,其他几面都是山体与地面大于70度角的坡面，而卡特准将营房后的崖壁，更是近乎完全垂直地面,就算是小米娅那种灵活的动物都别想轻易的爬上去。
　　【也许你不应该小看那只猫。】
　　“她”笑着说道。
　　当夏德在森林中绕过小丘，来到那竖直的崖壁下方时,发现情况比他想的要好得多。虽然崖壁的确很陡峭，但这座小丘的土层中，松散的泥土成分不多，反而是块状的岩石在崖壁凸起。
　　于是,大概五分钟后,营房后竖立在崖壁上的木栅栏顶端,一双手已经悄悄出现。
　　随后,一颗人头慢慢的从崖壁那一侧的栅栏后“升”了上来。利用“拉格莱的跳跃”和“青蛙的跃动”完成登山活动的夏德，非常谨慎的看向周围，想要确定是否有人看到了自己。
　　但这个位置完全被面前的两层石头小楼挡住，夏德看不到任何人，任何人也看不到他了。
　　“很好。”
　　跳过栅栏戴上面具，然后将身上的衣服也换掉。这座没有刷漆，看起来非常简陋的小楼，就是这里的军事长官卡特准将的营房。而根据拉德斯上尉的描述，沙盘和地图应该都在二楼。
　　“我没理由从一楼进入。”
　　于是，在爬山过后，夏德又开始了爬墙。索性与刚才那个足有50英尺高的崖壁相比，两层小楼的高度他几乎一跳就能碰到。
　　依然是双手攀在窗口，确定没人后才敢翻窗进去。
　　因为有拉德斯上尉的帮助，因此他找对了窗口，沙盘就摆在房间正中央，耸立的沙土说明地形，小旗子和各种金属模型来指代西卡尔山上的标志性建筑物。而那幅地图，则被挂在西侧的墙上，下方是摆着镜子、钢笔、信件和一把手枪的橱柜。
　　夏德走到墙边，匆忙扫了一眼地图：
　　“记住了吗？”
　　【记住了。】
　　“那好......有脚步声！”
　　从怀里取出【藏尸镜】，随后伸手触碰橱柜上的镜子并走了进去。几秒后，一个穿着皮靴和军装的高瘦中年人走了进来，看了一眼窗口，走到墙边摘下了望远镜，便再次走了出去，还非常有公德心的关上了门。
　　“快走快走。”
　　已经达成了目的的夏德从镜子里“跳”了出来，转身就要以一个标准的跳水姿势纵身一跃，从窗口直接跳出去。但此时外面居然传来了巨大的吵闹声响，夏德还以为自己被发现了，但声音似乎是在外面的训练场上传来。
　　“发生什么事情了？”
　　犹豫了一下，怀着好奇心来到面对营地那一侧墙边的窗口，身体靠着墙壁，将拉紧的窗帘挑开一道缝隙看向外面。
　　卡特准将的营房位于整座红水营地的最高处，除了防御哨塔以外，营地中没有比这再高的建筑了。这里能够一眼看到远处的训练场，看到训练场上一群人聚集在一起，旁边是谷堆。
　　夏德虽然听不到具体在说什么，但能够看到拉德斯上尉和另一位他不认识的军官站在一起，两人各拿着一把枪对准天空，周围的人们则在起哄。
　　“这是在做什么？”
　　那位陌生军官的枪口喷出子弹，夏德这才意识到他们是在射击天上的飞鸟。现在正是候鸟们向南方飞的季节，而麻雀虽然不南飞，但在秋季也比较活跃。五驾马车组成的车队正在训练场的一边卸货，那些稻谷散在地面上，引得大胆的动物们不断从天空进攻。
　　因此，即使是手枪也有可能击中高空的目标。
　　陌生军官的第一枪没有击中目标，枪声让觊觎着那些粮食的动物飞到更高空，但很快又下降了高度。
　　夏德见拉德斯上尉也准备瞄准射击了，便笑着从口袋里取出心灵结晶指环：
　　“让我来帮一帮上尉。”
　　手指指向那些低空飞行的小鸟，【心灵震爆】距离目标越近、力量越强。而这么远的距离，即使对方只是精神力弱的可怜的麻雀，最多也只是让它们的动作停顿片刻，但这就足够了。
　　“心灵震爆！”
　　看准拉德斯上尉开枪的时机，躲在窗子后的夏德用【心灵震爆】恰到好处“点”向外面的空气。心灵震爆一次只能攻击一个目标，但在“神性余辉”下一次可以多个目标。随着夏德出手，那片麻雀虽然不至于集体昏迷，但一瞬间却都无法灵敏的做出任何闪避的动作。
　　“命中了！”
　　外面的训练场上传来了欢呼声，拉德斯上尉的枪法还是很准的，瞄准天空的“固定靶”射击对他来说没有难度。
　　窗后的夏德也笑了起来，见上尉再次举枪，而那位陌生的军官等在一旁，便再次伸出手指：
　　“心灵震爆！”
　　又是一声枪响，随后准备偷粮食的麻雀便掉向地面，围观的士兵们又一起欢呼了起来，上尉笑着挠挠头，第三次举起手枪。
　　“那好吧，八枪上尉是吗？上尉，记得谢谢我。”
　　心中小声的嘀咕道，夏德又配合拉德斯上尉开了六枪，总计让上尉用八颗子弹击中了八只麻雀。随后他便离开了，至于上尉是否还要继续射击，就与他无关了。
　　但从今天以后，大概红水营地中就要流传另一个与“八枪上尉”有关的故事，夏德衷心希望自己做的事情，能够让自己的朋友生活的更好。拉德斯上尉是个好人，而好人值得拥有更好的生活。这是外乡人一直以来的想法，即使在这个诡异的蒸汽和薄雾朦胧的世界，他依然这样想。