第四百九十四章 结晶指环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没关系。”
　　伊露娜抬头对夏德露出笑意：
　　“没有宾客，但你家里的环境本身就很不错；我虽然没有礼裙，但你也不必穿正装；没有留声机和乐队，我自己可以哼唱舞曲。夏德，我还是很擅长唱歌的。”
　　说着站起身，夏德于是也扶着桌子站起身。
　　十七岁的姑娘看起来心情很不错，快夏德一步来到客厅，随后双手张开，闭上眼睛，在窗口的阳光下原地转了三圈。裙边像是花朵一样张开，身姿映入夏德的眼帘，身影在墙壁、沙发和橱柜上晃动。
　　她停下来睁眼看向夏德，褐色的头发在阳光下像是在闪光，而眼睛中是真的有光芒：
　　“夏德·汉密尔顿先生，我能邀请你跳一支舞吗？”
　　她向夏德伸出了手。
　　“女士，这是我的荣幸。”
　　夏德笑着微微欠身。
　　两人在阳光下，随着伊露娜的哼唱完整的跳了一支舞，随后夏德才将脸色微红的伊露娜送到了圣德兰广场外的街口，两人走向了相反的方向。
　　夏德将三枚米粒大的心灵结晶装在自己叠的纸信封里，直接去了老约翰典当行。
　　自从联系到【导光隐修会】，并得知了约翰老爹也是导光隐修会的人以后，夏德还是第一次见到他。但见面后，两人非常默契的没有提到隐修会的事情，约翰老爹调侃了几句最近没有看到夏德以后，夏德将那三枚小晶体倒在了柜台上：
　　“我想将它们镶嵌在指环上，约翰老爹，你这里是否可以帮忙处理一下？”
　　去找铜匠和铁匠也可以，但约翰老爹既然能够帮助多萝茜制作炼金物品，制作指环应该也没问题。
　　“你应该去找铜匠的。我瞧瞧，哦，心灵结晶？纯度真是不错，施耐德制作的吗？”
　　老人从柜台下拿出工具盒，用铜色的小镊子捻起其中一粒，又拉来了煤气台灯，戴上可以伸缩镜头的专业眼镜，很认真的查看这些小晶体：
　　“你这是想要制作心灵类奇术的施法材料？类似的东西我做过，而且还可以在指环上帮你刻画一些纹路和符文，增强这些结晶的效果。不过，你想要什么时候拿到成品？”
　　这代表约翰老爹答应接下来这单生意了。
　　“最好今天傍晚就能拿到。”
　　“这么着急吗？”
　　老人将右眼带着的复杂镜片摘下来，想了想说道：
　　“那么价格就要昂贵一些了，13先令，3镑，19镑，你选什么价位？”
　　“这些价位有什么区别？”
　　“13先令，铁材质，我只帮你将三粒结晶嵌进指环里面，你中午的时候来拿就行。
　　3镑，铜材质，我用炼金的手艺处理指环，把结晶的效果发挥到最大，你下午两点来拿。
　　19镑，正巧前段时间帮别人定制了一顶可以遮蔽读心能力的头盔，还剩下一些边角料......别这样看我，我可不是贪墨客人的材料。”
　　约翰老爹急忙摆手：
　　“只是制作头盔时，剩下了一些特种心灵遮蔽合金的边角料，做一枚小指环还是绰绰有余的。这种金属可以屏蔽外部精神力，但同时也是极佳的内部精神力传导材料。用心灵遮蔽合金制作的结晶指环，虽然不至于让你的奇术威力增强一倍，但施法速度增快、奇术范围变广、承受反噬能力增强和奇术效果的微量提升还是有的。”
　　说完，他放下手中的东西，看着夏德敲了敲桌面，露出那副夏德很熟悉的市侩表情：
　　“如果选择用这种合金制作指环，我收你19镑，但你今天傍晚就能来拿，我会帮你把所有事情处理好。怎么样？你选什么价位？”
　　“我还有的选吗”
　　夏德反问道，在老人露出得意的笑容的同时，又说出一个单词：
　　“手杖。”
　　“那就17镑7先令。”
　　约翰老爹几乎是立刻说出了这个价格，这反而让夏德有些疑惑了：
　　“你不会是先报出高价，然后等着我讲价，再说出标准价格吧？”
　　“我怎么会做出这种事情呢？”
　　约翰老爹微微抬头挺胸否认道，然后又低头去拿卷尺：
　　“你准备戴在哪根手指上？快让我量一量尺寸。希望你的手指能够细一些，这样我还能节省一些材料，剩下的边角料说不定还能做个小挂坠卖给别人。”
　　“您总有一天会发大财的。”
　　“不不，我其实更在意的是，收购物品中代表着的文明。金镑，足够吃饭就好。”
　　约翰老爹的这句话，夏德是一点也不相信的。
　　从很会赚钱的老爹那里离开以后，夏德又去大学区的羽毛笔大街找了多萝茜。晚上他打算和多萝茜一起去约德尔宫参加宴会，毕竟嘉琳娜小姐肯定要和其他王室成员在一起，而露维娅要和预言家协会在一起。
　　因为晚上有重要的宴会要参加，今天作家小姐也没有白天出门的打算。姑娘们参加宴会要做的准备，可比夏德要多得多。
　　楼下的房东太太让夏德进门以后，夏德登上三楼时，多萝茜正哼着歌，在客厅的铜框落地镜前面挑选头饰。她旁边还有几个带滑轮的金属衣架，衣架上是裙子、衬衫和其他衣物。
　　听到门外夏德的声音，便喊了一声让夏德直接推门进来。
　　夏德进门以后，她又问道：
　　“我准备把我的头发梳成复杂的发型盘起来。夏德，你感觉是这个蝴蝶样式的缎带好看，还是这根天蓝色装饰红碎宝石的发带好看？”
　　她拿着两根发带在头发上比划。
　　夏德想了想：
　　“都好看。”
　　金发姑娘露出笑意：
　　“你果然会这样说。夏德，来找我有什么事情吗？”
　　她将发带搭在镜子上，又让夏德将门口的那些鞋盒帮忙拿过来。
　　“晚上要一起去约德尔宫吗？”
　　“哦，我邀请了露维娅和我一起出发，我们到银十字大道以后，她再去和预言家协会汇合。夏德，你也可以和我们一起去。”
　　“好的，那么去哪里接你们呢？露维娅租住的公寓，还是你这里？”
　　“来我这里就好。”
　　多萝茜说道，兴致勃勃的拿着被衣架撑起来的裙子，在落地镜前比划：
　　“我必须提醒你一句，你要送的那颗大珍珠，最好装在礼物盒里送出去。”
　　她知道夏德向来有直接把珠宝和首饰塞进口袋里的习惯。
　　“我一会儿就去准备。”
　　这一点夏德自己也想到了。
　　“另外，蕾茜雅让我告诉你，她今晚一定抽出时间和你见上一面。如果实在没时间，就用我的身体。”
　　多萝茜参加宴会没有别的目的，所以可以一直和夏德呆在一起。
　　“没问题，那么还有其他需要提醒的事情吗？我虽然也参加过几场宴会，但这么隆重的还是第一次。”
　　“戴安娜王后应该会找你谈话，虽然可能只是闲聊几句，来表达对你的感谢，但你也要想好如何应答。上次不是说，要给你一张罗德牌吗？她有可能这次给你。另外，你和嘉琳娜......”
　　她原本是很开心的在镜子前选择衣服，提到这个名字，脸色立刻变了，她和蕾茜雅对嘉琳娜小姐的态度基本一致：
　　“......的事情现在传的沸沸扬扬，这位女公爵虽然向来不和男人接近，但在托贝斯克还是有几位身份显赫的追求者的，你要小心他们找麻烦。”
　　“这个就不必担心了，我接受了格拉斯利侯爵的邀请，大概会一整晚打罗德牌。”
　　夏德已经做好了今晚的规划。
　　“那就好，不过你还要抽出时间和我见几位托贝斯克的作家和记者。因为侦探故事，我的事业也算是更进了一步，我想带着侦探故事的原型人物，和那些作家和记者们讨论侦探故事的写作细节。”
　　其实也就是作家们的互相吹捧，成功的作家不仅需要有成功的作品，也需要同行们的承认。多萝茜的父亲是学生众多的大学教授，在同行承认这方面，她很有优势。
　　“没问题，我想我是有时间的。还有什么需要交代的吗？”
　　多萝茜从镜子里看向她身后的夏德：
　　“衣服准备好了吗？还有，你需要打理一下自己的头发。”
　　“放心，我有准备。”
　　镜子里的多萝茜冲夏德笑了一下：
　　“你一会儿要去见嘉琳娜？”
　　“嗯......是的，下午有事要找她，有关【光】灵符文，有一位十二环的术士可以帮助我。”
　　“很不错。”
　　她轻声说道，金发女郎依然在镜子里保持笑意，夏德不是很理解她到底想要表达什么意思。
　　在多萝茜这里又停留了一会儿，和她一起吃过了午餐后，夏德才返回了圣德兰广场六号。
　　回去的路上，他也注意到乐今天城里的一些变化。
　　戴安娜王后在德拉瑞昂王国有极高的声誉，她的生日虽然没有大肆庆祝，也不可能会有国家假期，更不会有国王生日那样的阅兵仪式，但城里还是举行了小规模的庆典，在诸如圣德兰广场、黎明广场、圣歌广场等开阔的位置，都有王室出钱雇佣的乐队和游行队伍。
　　明明早上离开时还很冷清，但下午回家时，家门口却已经热闹了起来。