第五百九十八章 仪式开始
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“但黛芙琳修女已经十一环了......也没人规定，被选者明悉自身力量的时候，一定是不是高环。伊露娜是低环，达克尼斯是中环，第三个是高环似乎也没什么不对劲。”
　　夏德心中想着被选者的事情，又看向那位银灰色头发的修女。侧面看不到银饰上的纹路，只能看到银饰的环箍住她灰白色的长发。
　　“还有什么事情吗？”
　　目盲的修女微微转头“看”向夏德，夏德于是问道：
　　“我注意到您一直在看着这火焰，请问，这对篝火也是仪式的一部分吗？”
　　他刚才以为这只是用来烤肉的。
　　“是的，这堆火是你回归的道标。只要火不熄灭，即使没有找到奥古斯教士，你也能够安全回来。”
　　夏德点点头，有些担心火会熄灭。不是他看不起黛芙琳修女的战斗力，而是他看过的故事中都是这种套路。
　　仿佛是“看”出了夏德的想法，修女嘴角第一次露出笑意：
　　“不必担心，这堆火无论如何也不会熄灭的。
　　“为什么？”
　　“这座山中，栖息着一位很强大的存在。我曾从她那里获得过火种，这火是不会灭的。”
　　说着话，黛芙琳修女叠放在身前的手合拢，像是捧着什么东西一样，对着面前的篝火举起手臂。
　　修女袖子的布料在火光下光影变换，而夏德则诧异的看向她的手。随着合拢的手掌微微张开，夏德看到了一簇细小的红色火苗在她的掌心中跳动。
　　手心的火种近似圆形，细长的焰尾向着上方摇摆。修女的手捧着这火苗，火焰在伤害她的手，但当白皙的手出现焦黑的痕迹和裂纹时，又像是时光倒流一样的缓慢修复。
　　【外乡人，你感受到了亵渎。】
　　“遗物？火焰是遗物？”
　　夏德很是惊奇，但更加好奇的则是修女从哪里把这火苗拿出来的，刚才她手里分明没东西。
　　那火苗相比面前的篝火并不明亮，但作为环术士的夏德却能够感受到，这奇异的火焰是如此的具有力量。甚至，他不知为何，有种想要一口吞了这火苗的冲动。
　　“糟糕！我终于被血宴之主的力量影响了？”
　　夏德有些惊恐。
　　【并没有。】
　　“那就好......这火焰的颜色和温度，怎么感觉这么熟悉......”
　　向夏德展示了手中的火苗后，修女便将它收了起来。既然她不解释这是什么，夏德也没去问，毕竟这是别人的隐私。
　　两人就这样沉默的站在篝火前，夏德思索着一会儿深入生与死边界后，可能遇到的情况。
　　“约翰·华生先生，你知道本地也有一位大魔女吗？”
　　黛芙琳修女忽然开口问道，夏德心中一愣，但表面不动声色：
　　“不知道，那位女士没有提到过这件事。不过，听说魔女议会的魔女们都对男人不感兴趣，甚至说有些讨厌男人，所以，那位女士没有向我介绍本地的大魔女，而是介绍你们，恐怕就是因为这个原因。”
　　“本地的那位大魔女，相当强大。”
　　修女说道，但这和夏德了解的信息不同，嘉琳娜小姐说那位卡珊德拉婆婆可是十环，比十一环的修女可还要低一环。
　　“对方的等级很高吗？”
　　他装作好奇的问道。
　　“比我低一些，但她有一个好老师。”
　　这句话嘉琳娜小姐也说过。
　　“也就是说，是以前的魔女很厉害。”
　　夏德询问道，没想打黛芙琳修女又一次的摇头：
　　“不，她的老师不是魔女。”
　　这激发了夏德更大的好奇心，魔女议会采用近似学徒制的传承方式，老师不是魔女的魔女，他完全想象不出。
　　但黛芙琳修女居然没再说一句话，即使夏德看向她，就差把“我很好奇”写在脸上，黛芙琳修女也没有继续说话。
　　“回去问问嘉琳娜小姐。”
　　夏德心中想着，抬头望向星空中的三轮月亮：
　　“如果我能够顺利回去的话......”
　　晚上九点半，仪式已经布置完毕，也进行了最后的检查。灵修教会的环术士们有序的从大宅内聚集到庭院中，黛芙琳修女则在篝火旁向夏德做最后的交代：
　　“生与死之地逡巡着大量的灵魂，除此之外也存在着一些力量特殊的恶灵。”
　　夏德现在依然处于很容易被恶灵攻击的状态。
　　“所以，仪式会保护你身上的活人气息不泄露，因此你因为恶灵而迷失在那儿的可能性很低。”
　　修女说道，夏德松了一口气，这就代表着他只会在近距离被看到时，才会遭受恶灵的攻击。
　　“在【生死狭间】中，千万不能弄出太大的动静。教团一直相信，那个古老的地方栖息着很多极其危险的存在，请尽快找到教士并带他出来，不要做任何额外的事情。”
　　“这个我明白。”
　　“还有，生与死暧昧不明的区域中，灵魂力量比肉体力量更加重要。肉体的强大在那片区域中作用不大，灵魂和精神的强大才是真的强大。所以，一定要克制自己的情绪，不管是正面还是负面的情绪，都有可能导致你迷失。”
　　“灵魂的强大吗......我明白。”
　　夏德再次点头。
　　“最后，那处诡异的世界和物质世界的时间流速并不相同，甚至没有任何规律，有可能你经历了整整一天，外面不过是一场梦的时间，但也有可能你只是走了几步，但外面已经过去了几十分钟。因为仪式本身的限制，你必须要在天亮以前回来，所以......”
　　“没关系，我有感知时间的力量。”
　　夏德指了一下自己的脑袋：
　　“真实的时间和我自身体感的时间都能感受到，不过，米德希尔堡地区的天亮时间大概是几点？”
　　他问道，黛芙琳修女立刻给出了答案：
　　“下一个黎明会在六点23分出现。”
　　夏德记下了这个数字。
　　十点整，头顶的月亮到达了合适的位置，没有云彩的夜空中星海仿佛凝固在了头顶。
　　庭院中篝火劈啪作响，只有戴着银色冠冕眼罩的34位修女还留在庭院里。
　　其中9位均匀的围在那簇巨大的篝火旁，穿着相同的修女服，双手抱在一起放在胸前，低着头念诵着沟通另一侧世界的咒文。火光在她们身上跳动，劈啪作响的燃烧声音几乎盖住了修女们的呢喃声。
　　篝火位于庭院的中央，而篝火与大宅大门相连的步道两侧，22位修女或是手持纯银的铃铛，或者捧着白瓷的水瓶，或者举着刺绣着古代符文的白幡，安静的站立等待着。
　　大宅的门前，两位似乎是双胞胎的修女各自抓着双开大门的门把手，这两位都是高环术士，但夏德不知道她们的姓名。
　　最后一位修女，也就是黛芙琳修女和夏德一起站在篝火旁，身后是低声呢喃着的九位修女，面前是步道以及尽头的那扇大门。
　　劈啪作响的篝火声中，谁也没有说话，直到黛芙琳修女取出两根一样长短的白色长线。
　　她将长线抛向身后的篝火，但下一秒两根线又飘了出来，而且变成了赤红色。修女将其中一根递给夏德，示意他缠绕的手腕上，夏德能够感受到棉线上的温度。
　　“一根由你系在手腕上，一根由我持有。当你需要返回时，这根线会指引你看到道标。”
　　修女说道，夏德点点头。
　　随后，她又将奥古斯教士的银质圣徽挂坠递给了夏德：
　　“这将指引你寻找到你的朋友。”
　　夏德点点头，将圣徽挂在自己的胸前。
　　“还有，请提前确保你不会被死亡腐蚀。”
　　夏德从怀表中取出【青春不老叶】放进嘴巴里含住，叶片本身有股生涩的味道，但夏德也没有舔过别的叶子，因此不知道别的叶子是否也是这种味道。
　　“最后，约翰·华生先生，祝你此行顺利。”
　　她微微向夏德欠身，这种礼仪夏德可不敢接，于是急忙躲过：
　　“修女，我无法单纯用言语来表达我的谢意，等到救出了奥古斯教士以后，我会......”
　　修女开始倒计时，夏德立刻和她肩并肩的站好。
　　灰白色头发的修女叠放在身前的两只呈捧举状的放在胸前，夏德再次看到她两个掌心之间的微弱火光。这枚可以被定义为“遗物”的火苗，将会成为夏德最大的安全保障。
　　最后的声音有些颤抖，因为随着修女双手完全抱在一起，火光从她的掌心溢出。她并没有被瞬间膨胀的火光吞没，只是双手出现了内部流淌着火苗的裂纹，这有些像是夏德的“神性溢出”状态，都是内在的力量显现在外表时的体现。
　　夏德深吸一口气：
　　“那么我出发了。”
　　修女手捧火焰微微低头：
　　“祝你幸运。”