第一千一百八十七章 兰德尔河谷
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　陌生人在预言家协会的相遇，由于罗德牌的存在，交谈氛围相当友好。夏德一边洗牌，一边慢悠悠的介绍着自己。头顶是湛蓝的天空，大朵大朵的白云飘在上面，身后的楼下是冬季热闹的广场。即使不是为了等露维娅，夏德也很愿意在这里消磨时光：
　　“昨天刚下火车，拜访了一位熟人。本打算今天去城外河谷湿地看风景，但终归还是想要先来看一看，本地的预言家协会是什么模样。本打算看一眼就离开，没想到看到了这片露台。不得不承认，如果是日光和煦的夏日午后，在遮阳伞下一边品尝下午茶，一边和朋友玩牌，那实在是太惬意了。”
　　“其实冬季的风景也不错。”
　　操着本地口音的先生说道，显然被夏德引起了共鸣：
　　“我一年四季都喜欢在这里玩牌。虽然室内的气温和环境更好，但我还是喜欢这里。”
　　夏德于是顺势问道：
　　“怎么样，既然闲来无事，要不要玩上几局？”
　　他将牌组拍在身体左前侧的桌面上，向右一拉，牌组呈弧形延展在了桌面上。
　　夏德对面的先生笑着点了点头：
　　“这样惬意的上午，能够和意外来到本地的陌生人玩牌，那真是太有趣了。忘记自我介绍了，唐纳德·安东尼奥。如果你感兴趣，玩牌的时候，我可以向你介绍一下本地，我对本地的风光以及民俗传说都很了解。”
　　“那真是太好了，我是约翰·华生，在旧大陆旅行的作家，虽然是德拉瑞昂人，但最近几年在卡森里克停留时间更长......安东尼奥先生，你不会是民俗学者吧？”
　　夏德有些担心的问道，中年人微微摇头：
　　“当然不是，我其实也是作家，不过不是小说作家，是剧作家，为歌剧团创作剧本，偶尔也写写音乐剧和长诗。黄金黎明歌剧团你听说过吧？我也为他们创作过剧本，虽然现在还没能上演，但已经被选中了。”
　　“那还真是厉害。”
　　夏德赞叹道，这是真诚的赞叹，看安东尼奥先生的模样，他是那种少有的能够靠写作养活自己的人，不论在哪个时代这种人都值得尊敬。
　　安东尼奥先生矜持的摇了摇头，洗牌的手顿了一下：
　　“在意外的上午，遇到了能够聊得来的陌生人，还真是命运般的邂逅。那么华生先生，要和我赌特殊牌吗？”
　　夏德承认这是相当有诱惑力的提议，但很可惜，他在陌生的城市不能展示自己的牌组：
　　“抱歉，我今天随身携带的牌组里面没有特殊规则牌......原本是想着来这里瞧一瞧，然后直接去城外观光风景的。”
　　他颇为不好意思的说道。
　　安东尼奥先生对此表示理解：
　　“没关系，我们可以先玩牌，如果你真的输了，等到有时间，你再把自己的牌拿来给我。”
　　“那是我占了便宜......不如这样，如果我输了，我可以先押5克朗在这里。”
　　夏德笑着说道，两人商议好了赌注安排，便各自检查牌组进行了洗牌。剧作家安东尼奥先生的牌组里，有两张特殊规则牌。他并没有提及要拿哪一张和夏德赌，这通常意味着夏德赢了以后，可以随意选取一张。
　　因为只是私下的牌局，因此他们也不打算制定复杂的规则。毕竟是为了消磨时间，因此五局三胜，每一局率先赢得两轮胜利的赢得本局，重新洗牌后进行下一局。所以如果运气很好的出现多次平局，这次牌局大概会打很久。
　　“兰德尔河谷市可真是个好地方，虽然不如威纶戴尔那样繁华，但至少这里每个季节都能看到蓝色的天空。”
　　两人一边聊着一边抽牌，夏德看了看自己底牌星辰3，便又拿了第二张：
　　“听说这里的森林、河谷以及山区景色都很不错。”
　　“是的，城外的茵纳斯森林出产的木料，在整个联合王国都很有名；兰德尔河谷湿地以及埃尔德隆溪地，是这座城市的起源；至于更东部的群山，那是很好的矿区，尤其是石头矿，本地还被称为石匠之城，就是因为那些矿区。”
　　安东尼奥先生笑着称赞道，夏德则在脑海中记忆的地图上，比对着这些场景的位置。
　　兰德尔河谷市的西部是冲击平原，南部和北部地形较为平坦，东部环山，几乎让平原变成了半岛的地形。兰德尔河谷就是指城市目前的位置，埃尔德隆溪地则是河流连接城市与群山的那片区域。围绕着河谷和溪地，就是茵纳斯森林。
　　心中想着，第一局第一轮已经分出了胜负。夏德停在了18点，而安东尼奥先生停在了17点。
　　“也许我刚才应该再冒险一些的。”
　　剧作家有些懊恼的说道，然后与夏德一起继续抓牌：
　　“因为河谷、溪地、山林的特殊环境，本地的传说和故事，可是比别的城市更多。比如传闻中，很久很久以前，曾经有精灵居住在这里，他们留下了很多美好的故事，茵纳斯森林中，甚至偶尔可以发现他们留下的遗迹和树屋的残骸。”
　　“精灵吗？那还真是美好的故事。”
　　夏德看了一眼自己手中的花朵13和太阳4，犹豫了一下敲了下桌子，意思是停牌。
　　安东尼奥先生则继续抓牌：
　　“是的，时至今日，都有人声称自己在森林深处见到精灵。不过，那也有可能是有人误食了森林里的毒蘑菇。哦！”
　　他向夏德展示了自己的手牌，太阳7，花朵9，月亮8，24点爆牌：
　　“真是不幸，看来太过冒险也是不行的。”
　　这样一来，夏德就赢得了第一局。
　　“我曾经也吃过毒蘑菇。”
　　两人继续抓牌，安东尼奥先生说着有些惊悚的话：
　　“当然，也是误食。但当时的感觉真是......奇特。”
　　“你也看到了精灵？”
　　夏德笑着问道，剧作家摇摇头：
　　“更加奇幻的景色，大地和天空变成了奇特的色块，浑沌的色彩让每个人都被染成了彩色。地面在晃动，天空在旋转，只有我没有旋转......那次我足足昏迷了五个小时，但清醒之后我创作出了很有趣的故事。”
　　夏德干笑了一声没有评论，毒蘑菇中毒在这个时代根本算不上大新闻，安东尼奥先生显然是幸运儿。
　　第二局第一轮，两人都停在18点，因此继续摸牌。
　　“当然，除了精灵以外，本地还有着森林石像的传闻。传说中，兰德尔河谷的大地是活着的，湿润的泥土会汇聚成人形，拥有自由活动的能力。如果你在本地的纪念品商店，看到样貌丑陋的泥土塑像，可千万不要感觉奇怪。这是本地有名的纪念品，华生先生，等你准备离开的时候，可以带上一两个，作为给朋友们的礼物。”
　　那听上去像是环术士们的炼金傀儡。
　　第二局第二轮，夏德的星辰7，花朵12和太阳9爆牌，但安东尼奥先生同样也是爆牌。这位先生感叹着自己今天的运气似乎不是很好。
　　“本地还有更有趣的传说吗？我昨天和旅店老板闲谈，就听他提到过什么关于钥匙的传闻。”
　　夏德询问道，眯着眼睛掀开了新一轮的底牌，但其实他根本没听别人谈到过。
　　“这个我倒是不清楚，但因为城市东部山区的矿洞挖掘，人们发现本地的地下有着数不清的自然洞穴。所以，倒是有人猜测过，会不会有地底人生活在我们的脚下。”
　　“地底人王国？这很有趣。哦，我停牌，20点。”
　　“我是18点，那么再试试运气......好吧，花朵10，真是不走运啊。”
　　安东尼奥先生将抽出的纸牌丢到一旁，继续第二局的下一轮抽牌：
　　“本地倒是没有太复杂的信仰，正神教会在这里的发展情况很不错。不过，本地有很多有趣的节日，这些节日和旧时代的民俗以及传说有关。每个季节几乎都有活动，比如冬季，已经结束的岁末节后的第二周周一，我们会为了庆祝冰雪的冬季过去了一半，举行冬季冰雕活动，可惜已经结束了。而等到第一朵兰德尔花开放，春天正式开始以后，市政厅以及本地的贵族、商会会一起出资，举行盛大的城市宴会，每年的那一天都会非常热闹。”
　　夏德点点头，展示出自己的20点，这一次他足足抽了4张牌。安东尼奥先生则是两张就停下了，他是19点。
　　夏德赢得了第二局，安东尼奥先生并没有继续懊恼，反而是有些兴奋。
　　“那么夏季和秋季呢？”
　　“夏季，每年入夏后第一场大雨过后，有夏季划船比赛。你也知道，这座城市最不缺的就是划船的河道。自山口顺流而下，穿行城市直至兰德尔河谷的西端。不过最近几年，因为比赛时会影响正常的货船进出，所以市政厅......不说这些扫兴的话题。”
　　安东尼奥先生笑着摇了摇头：
　　“秋季是丰收节，这个节日的传统，是和邻居们互相赠送食物。我去年收到了邻居老太太的茶叶岩饼，但我实在是咬不动......后来泡在水里，发现能够煮出不错的汤。”