第两千二百五十六章 一击必中手枪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生在自己位于诊所三楼的卧室里，向夏德展示了那件用以空间移动的遗物，那遗物的外观很让夏德意外：
　　“手枪？”
　　那是一把小巧的袖珍手枪，比夏德迄今为止见过的任何手枪类遗物，比如【善良之枪】和【褪色的回忆】都要小。银色的小手枪随随便便就能被藏起来，如果其弹夹不具有空间特异性，那么它最多一次只能容纳一发子弹。
　　手枪的枪管侧面有着一行花体字母，其含义很容易辨认：
　　【集中信念，一击必杀。】
　　夏德抱住睡足了午觉，此刻精神奕奕的小米娅：
　　“医生，介绍一下作用吧？”
　　“好的，守密人级遗物【一击必杀手枪】。遗物特性，每次发射必定击中目标，但其子弹不会自动生成，只能自己填塞，好在它能适应大多数口径的子弹。因为子弹是普通物品威力有上限，因此子弹的射程虽然几乎无上限，但只能抵达没有阻碍的位置。
　　就比如，如果你藏在一栋完全封闭的，用十英尺厚的钢板构成的房子里，这把枪肯定无法命中你但也需要警惕窒息的风险。”
　　医生将那把枪放到夏德手掌中：
　　“虽然是概念意义上的‘必中’，但实际上只是‘必定到达’。如果子弹到达了目标的位置，但目标躲开了，这子弹也不会拐弯去追杀目标。”
　　夏德点头表示自己明白：
　　“比如佩戴了文书级遗物【箭矢之敌】，也不会怕这件遗物。”
　　他举这个例子，是因为这件遗物由他在格林湖中央岛上缴获，现在在阿杰莉娜手中。
　　“但如果只是普通子弹和一击必中，遗物的评级还不至于评级为守密人级，最多也只是诗人级。”
　　夏德提出了这个问题，医生再次点头：
　　“是的，毕竟也只有低环术士才会害怕子弹。这把枪其实可以塞特殊子弹，甚至遗物子弹也可以。但因为此类物品较少，而且炼金子弹的效果其实也不是很强，所以它的守密人级评价，不是因为可以用特殊子弹。
　　研究发现，这把枪发射的子弹的‘一击必中’并非是单纯飞跃漫长的距离，而是子弹离开枪口大概10英尺的距离后进行空间跳跃，并在目标周围20英尺范围内随机出现。随后的研究更是表明，如果将枪口抵靠在实体上发射，那么该实体也会被带到相应的位置。”
　　夏德眯着眼睛想了一下，顺便将伸出爪子想要摸枪的小米娅推开：
　　“有趣，所以枪口对着你开枪，子弹会把你带到想要命中的位于月湾的某地。等到回来的时候，也可以这样做？”
　　“理论上是这样。”
　　医生点点头，夏德于是很感兴趣的看着那手枪：
　　“这样我就理解了，空间跳跃的价值的确值得一个‘守密人’的评价。子弹制造的伤口很容易治愈，这几乎相当于没有代价的空间移动.那么负面特性和限制是什么？”…
　　“限制很容易理解，被激发的子弹进行的空间穿越，并不适合人类。你是空间力量的使用者，应该明白正常的空间跳跃，最重要的是保护使用者，但这把枪可没这种能力。即使是对我来说，这种空间移动方式也不能多用，一来一回就是极限了，我也不想让自己像去年夏天强行使用升华之语一样，又在床上躺上好长时间。”
　　医生说道，接过夏德递回的手枪，将其小心的收藏在一只金属材质的空饼干盒里。如此“别致”的收纳方法，与遗物的收容要求有关：
　　“负面特性相当麻烦，这也是遗物被评级为‘守密人级’的主要原因：
　　一击必杀，扣动扳机就必须收割生命。这把枪只能瞄准生物使用，如果目标是人类或类似的高智慧生物，那么未杀死目标的情况下，就要在事后让开枪者亲手杀死一人来补偿，否则开枪者自己死；如果目标是低智慧生物，那么不管是否杀死目标，事后都需要亲手杀死一个智慧水平不低于人类的生物。”
　　夏德皱了下眉：
　　“听起来像是恶魔造物。”
　　“我很确定这不是恶魔造物。侦探，我们这个世界可怕的东西，可不只是恶魔。”
　　医生摇了摇头，然后说出了自己的打算：
　　“明天我们在你家里汇合，然后你去月湾，我对着自己开枪，目标则是你。放心，这子弹很容易就能躲过去。至于我，老约翰那里有抵消这种‘杀戮代价’的方法，他当作套餐也卖给我了。”
　　说着还拽出胸前挂着的银色链子晃了一下，链子上缀着一个银色骷髅，这是相当强大的炼金物品：
　　“这把枪老约翰也不肯卖给我，这是他租给我的，用完了还要还回去，你大概想象不到，这个炼金物品的价格，比这把枪的租金还要贵，老约翰说炼金物品也是用遗物衍生物制作的。
　　明天的行动计划都已经告诉你了，你描述的那座钟楼也的确很适合捕猎乌鸦。我对你很放心，但我担心暹诺德小姐。我无法保证百分百的安全性，就算有独角兽在，她和我们一样，也要承担风险。”
　　“这个世界上，原本就没有百分百安全的事情。”
　　夏德叹了口气：
　　“明天放心执行计划就好，我相信她，我也相信我们.我担心的是，如果它跑了怎么办？虽然两枚弹珠我们一人一颗，不管是谁出手都有用，但医生你也说过，对方这么多年来，可从来没有被人抓住过。”
　　蓝眼睛的中年心理医生在椅子上坐着，双手抱在胸前，抿着嘴从鼻腔哼出一口气：
　　“任何事情都没有百分百的把握，尽力去做吧。如果真的让它跑了，我再想办法替暹诺德小姐用其他手段驱逐那东西的诅咒。但最好不要这样，比起成功驱逐诅咒，我认为还是抓住那只黑乌鸦的成功可能性更高一些。”…
　　计划没有改变，细节也早已商量好了，因此夏德没有在医生的诊所久留，下午三点多也离开了这里。因为回家的时候还早，每周六下午照例在家中打扫的女仆小姐们还没有离开。
　　夏德也没有插手家中清扫的事情，便带着小米娅去月湾转了一趟。和艾米莉亚约定好明早出发时间以后，又和恋恋不舍的贝琳德尔小姐聊了一会儿，才赶在晚饭前回家。毕竟今天是周六，既然多萝茜不在，今晚就是蕾茜雅的授课时间，夏德可绝对不能迟到。
　　“明天下午玛格丽特公主就要到了，等到凡妮莎和艾玛和你见了面，我们就没有独处时间了。”
　　分别时那眉心有着脂红色胎记的女伯爵还恋恋不舍，和夏德拥吻了好一会儿才肯放他离开。
　　丢水晶鞋回到家的时候是下午五点，夏季的五点天还很亮，完全看不出临近傍晚。夏德本以为要再等一会儿才会有人登门，但抱着期待晚饭内容的小米娅从楼上回到二楼的时候，居然看到露维娅坐在沙发上，正在翻看一沓资料。
　　“下午好啊，夏德。”
　　紫眼睛的占卜家小姐笑着问候道，指向茶几上放着的那封信：
　　“蕾茜雅派人送信到我那里，非常遗憾的让我转告你，她今晚有事无法离开约德尔宫，只能让我来这边陪你度过这个周六的夜晚.她真的非常遗憾。
　　至于为什么让我来，她在给我的信中，似乎表达了希望你能养成每到周六的晚上就很有精神的习惯，所以这传统不能断。”
　　夏德不知道该如何评价蕾茜雅的想法，但只能说不愧是蕾茜雅。
　　拿起那封信以后，立刻就嗅到了蕾茜雅的香水味，她向信纸喷了很多。至于那封信，则是向夏德表达了无法进行这周夜课的歉意，并且抱怨了卡森里克驻托贝斯克大使，居然在今晚接受了她父亲的邀请，到约德尔宫做客并吃晚餐。
　　“蕾茜雅说，嘉琳娜小姐也要参加今晚的晚宴。”
　　夏德说道，然后看到这封信的最后没有蕾茜雅的签字落款，而是留下了一个鲜红的唇印。
　　“即使嘉琳娜没事，我想蕾茜雅也不会想让她来。”
　　露维娅说道，然后将手里的那一沓资料都塞给了夏德：
　　“这是你给我的那些，斯派洛·汉密尔顿的风景照片对应现实的拍摄位置。每一个地点我都反复确定了，应该不会有差错。”
　　“哦，露维娅，你真是辛苦了。”
　　夏德没有先去翻看资料，而是先拥抱了一下紫眼睛的姑娘，这让露维娅非常受用。
　　两人带着小米娅先出去吃了晚餐，随后一边溜猫一边饭后散步，等到快要七点圣德兰广场的路灯都亮起来的时候，才一同回到了家里。
　　露维娅给出的那些照片分析结果非常有用，因为斯派洛侦探留在家中阁楼的那些风景照片中虽然没再出现卡拉斯山的场景，但有一张大湖的照片，其拍摄位置距离卡拉斯山并不远，或者说就在山脚下。
　　这些照片没有被时间的力量沾染过，因此露维娅很容易就占卜出了大湖照片拍摄于1850年，也就是四年前。