第一千三百章 再访奥森弗特庄园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　」晚上好，怎么没看到上次那只可爱的猫?」
　　精灵姑娘看起来心情很不错，落座后相当熟稔的向走来的侍者要了一杯黄油啤酒。严格意义上来讲，这种饮料并非是酒水，因为根本不含酒精∶
　　「你们知道吗，圣拜伦斯的酒馆，居然一直不肯卖给我这种饮料。」
　　「为什么?」
　　露维娅问道，精灵姑娘半是懊恼的说道∶
　　「那个矮人酒保大叔说，学院不让他把酒水卖给未成年的精灵，哪怕我已经……岁了也不行。我曾经想去魔杖街对面，贪财地精的商店买酒，但那只该死的地精宁肯卖给我以太衰减炼金炸弹，也不肯卖给我酒水。」
　　她刻意含糊了自己的具体年龄。
　　夏德和露维娅都露出了笑意，后者更是说道∶
　　「其实未成年的确不适合饮酒，是的，我知道黄油啤酒没有酒精。」
　　「以以往的标准来看，艾米莉亚小姐其实已经成年了。是圣拜伦斯建立后，又重新为精灵种族划定了成年的标准。」
　　夏德指出。
　　「是的!是这样的!按照古老纪元的习俗，其实我已经成年了!「
　　精灵姑娘很赞成夏德的看法，当然，她也没有忘记来这里的正事∶
　　「汉密尔顿先生，这是你要的资料。学院关于兰德尔河谷，其实并没有太多的调查报告……」
　　说到这里，还有些担心夏德不满意自己的调查结果∶
　　「不过上周我在图书馆查资料的时候，发现丹妮斯特小姐让人将所有有关兰德尔河谷的资料，都汇总到了一起，学院似乎针对这里有特殊行动。我听隔壁宿舍的密林妖精学姐说，天文学院已经准备派遣教授前来这座城市了。」
　　「不不，你的情报很有价值。而且上次送给我的时间钥匙，可是帮了大忙了。」
　　夏德立刻说道，和露维娅对视一眼，两人都明白，「大地的被选者」在兰德尔河谷市的事情，算是彻底暴光了。教会选择在上周末逮捕那些可能有线索的邪教徒，大概率也是因为这个原因。
　　「这是这周的诗歌。」
　　夏德将提前抄写好的笔记本递给了她，公开场合不适合使用奇术∶
　　「另外，最近如果没有必要，请尽量不要出现在城里。」
　　夏德好心的警告道
　　「上次我们见面，你的那匹小兽感受到了邪恶。后来我调查了一下，大概率是恶魔。」
　　「恶魔?」
　　露维娅挑了下眉毛，这件事夏德还没来得及和她说。精灵小姐则是一惊，然后面色潮红，像是很兴奋∶
　　「就是传说中危险的那种恶魔?哦，我只在书本上看过，传说中甚至只要看到它们就会倒霉!「
　　「第三纪的邪灵，相当古老和强大。那个邪灵来到本地至少超过一百年，很难想象它有怎么样的力量，你一定要小心些。」
　　夏德叮嘱道，担忧没经历过危险的精灵小姐会一不小心遇到了恶魔。但好在圣拜伦斯的教育还是很全面的，艾米莉亚虽然看上去兴奋，但也知道这意味着什么∶
　　「那么除了每周来见你们，我最近就不来这里乱逛了…这个送给你们，原本打算拿到黑市去卖，但我想你们更需要它。「
　　她递给了夏德和露维娅一人一枚用白色毛发编织的护身符，护身符上还有代表着「守护」的精灵符文∶
　　「这是用独角兽的毛、独角兽的断角碎片和独角兽的血制作的「防护邪恶护身符「。别担心，我的工作就是饲养它们，这些材料都是日常搜集来的，学院不会在意这些损耗。」
　　精灵姑娘颇为骄傲的说着，于是夏德和露维娅也没有拒绝。
　　夏德虽然有【狩魔印章】这样专门对付恶魔的饰品，但医生说在找到恶魔本体前不要暴露狩魔猎人的装备，因此带着这护身符正合适。
　　两枚独角兽护符很值钱，但精灵姑娘并没有要夏德和露维娅给的钱。三人又聊了聊最近城里的消息，随后精灵姑娘便起身准备返回学院。
　　夏德和露维娅在旅店门口将她送上了马车，然后看着那马车远去了。
　　「一会儿在魔女那里吃过晚饭，你不要急着回家，先和我说说恶魔的事情吧。「
　　露维娅转身看向了夏德
　　「你是不是早就知道这件事情了?和那个奇怪的史东·奥森弗特有关?「
　　「我还没有调查清楚这件事，等有些眉目再和你详谈，这很危险……不过，不着急回家倒是没问题。」
　　紫眼睛的姑娘矜持的点点头∶
　　「你可以和我谈一谈，昨晚你和她们都读了什么书。」
　　（小米娅奔跑中……）
　　由于前一天已经将预约拜访的信件送到了奥森弗特庄园，因此夏德周二一大早，便从兰德尔河谷市的城里出发，骑马前往了位于城外很远的奥森弗特祖宅。
　　医生提供的奇术【视魔】已经学习完毕，这一次除了送还勋章、调查雕像以外，夏德打定了主意，一定要确定隐藏在城里的古老邪魔到底是谁。
　　上午八点半骑马从王尔德歌剧院出发，等到来到那座城外的老旧庄园时，已经快要十点了。
　　越过桥梁穿过了森林，便看到了那座似乎连光线都比其他地方弱一些的庄园。乌鸦嘎嘎嘎~的在夏德头顶飞过，飞向了庄园内部，但很快又惊慌的飞走，消失在了阴沉天空的远处。
　　在庄园门口下马的时候，老管家已经早早的在等待着夏德。
　　他打开栅栏门帮夏德牵住了马，随后才告诉夏德∶
　　「抱歉，华生先生。主人半小时前收到了城里传来的信件，已经进城去了，不过他说中午时会回来。」
　　「没关系，我可以等。」
　　夏德并不在意这一点，而是跟在老管家身后进入了略显阴森的庄园。这座庄园处于微妙的「荒废」和「正在使用」的边缘，墙边随处可见杂草，但也能看到被整理过的花圃，以及像是刚被修缮过后的凉亭。
　　医生警告过，奇术【视魔】虽然安全，但也有被发现的可能性，因此最好不要频繁使用。夏德计划着见到了奥森弗特本人再用，因此一路上什么也没做，而是等到老管家将那匹马送到了后院马厩，才跟着他进入了大宅。
　　这里和上次一样，根本见不到任何的活人活动的痕迹。阴冷的建筑内部明明没有灰尘，打扫的相当干净，甚至还挂着不少肖像画，但因为光线暗淡，让墙纸变成浑浊的黄色，反而显得格外阴森。
　　在休息室等待片刻以后，夏德意外的发现窗外下起了雪，这让他想到了上次似乎也是他来到这里不久，天空就飘起了雪花。
　　只是还没等夏德对冬末的飘雪产生其他想法，带着黑色面纱的海苔·奥森弗特便带着她那位古怪的女仆走了进来。
　　夏德从沙发上站起身，笑着问候道∶
　　「好久不见，奥森弗特夫人。」
　　「日安，华生先生。「
　　女人的声音依然还是那么的淡漠，她吩咐那位低着头的女仆去准备茶水，随后主人和客人在沙发上分别落座。
　　「视魔!」
　　奇术的使用带来的唯一异常，就是眼睛感受到了轻微的凉飕飕的感觉。随后视野变得像是奇异的鱼眼镜头，视野边缘变得模糊而中央变得异常清晰。
　　原本正常的世界出现了变化，海荭·奥森弗特周围居然飘起了雪花。考虑到【
　　视魔】是专门针对恶魔的侦查类奇术，这说明了第一条线索∶
　　「恶魔与雪有关。」
　　「华生先生，你又来了。「
　　女人轻声说道，她上次用手指在空气中写字，警告夏德不要再来。
　　「说来巧合，我又捡到了一件奥森弗特先生的东西。「
　　夏德说道，并在女人发问前说道∶
　　「您的丈夫不让我将这件事告诉您，所以我不能说那是什么。「
　　女人沉默了一下∶
　　「上次的结婚戒指，不是我告诉他，是你送回来的。」
　　夏德只是笑了一下
　　「我只是做好事而已，只是希望这没有破坏你们的夫妻关系。说起来，奥森弗特先生还真是忙碌。」
　　「他和威廉·安茹王子发现了山里的金矿。」
　　女人用淡漠的声音说着最近城里沸沸扬扬的传闻，当然，夏德已经知道金矿是假的，是为了掩盖外海的银矿山。
　　「那还真是了不起，夫人，城里的人们都夸赞您的丈夫是很了不起的人。「
　　这时女仆推着吱呀作响的餐车回来了，夏德并没有停下自己的话∶
　　「白手起家恢复家族荣耀，如今生意又越做越大。蒸汽工业蓬勃发展的年代，这种事情虽然不是没有，但我在旧大陆旅行这么久，像您的丈夫这么厉害的人物，的确少见。」
　　那张黑色面纱很薄，但夏德并没有观察到女人因为她的夸赞而露出笑意，她只是说道∶
　　「他总是能赢，在任何事情上都能赢。」
　　史东·奥森弗特也是因为夏德在「罗德牌」「赛马」「赌骰子」上三次赢过他，才决定委托夏德寻找三件物品。
　　「运气也是实力的一部分，我就很羡慕这种运气。」
　　他说着，接过了女仆递来的茶杯，然后再一次眨眼∶
　　「视魔。」
　　就如同夏德预料的一样，女仆也有异常。她的皮肤在奇术效果中，居然是发青的石头色泽。