第两千零七十章 灰手套联络人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说完了这些话，戴着小丑面具的陌生人便起身离开，夏德看着他的背影继续思考：
　　“格林湖之战后期，【龙飨教团】因为意外获知了与光的被选者有关的诗章残篇，而退出了最后的决战。当时因为忙着格林湖地区的事情，我也没有进行深入调查，没想到对方这么快就又出现了.龙飨教团、光的被选者、古老的龙巢、本地传说中与龙有关的荣耀七家族.说起来，我记得那位光明的古神，祂的称号是”
　　【耀光之龙。】
　　“她”在夏德耳边低语着答案。
　　“长发露维娅在梦中告诉我，接下来龙很有用，指的不会就是这个吧？光明的被选者.龙。”
　　虽然现在还没有任何证据，但如果光的被选者真的出现在月湾地区，那么对应的诗章残篇中，必定会出现与“龙”有关的内容。
　　“屠龙吗？不对，传说中的那位古神就是龙。要求是龙裔身份？这个倒是有可能，但我又不是龙裔，也许这一次，被选者的身份，终于不再与我有重叠了。”
　　“她”温柔的笑着，这笑声中似乎还有些别的含义。
　　虽然察觉到了被选者的故事要再次开启的可能性，但夏德也没有着急回去和露维娅分享或者进行占卜，而是继续自己在月湾地区的行动。
　　他在黑市挂上了长期收购特殊硬币、与童话有关古董的委托，而此时时间不过上午十点。
　　考虑到下午还要去见那位魔女，因此剩下的时间也不够他去完成其他的大事。
　　仔细想了想，最后暂时放弃了上午去博物馆的想法，转而前往了帕西法尔俱乐部。
　　作为本地高级技术人员聚集的俱乐部的主人，女店主弗雷夫人同样也是本地有名的情报贩子。这一次夏德倒是没有变成蝴蝶悄悄潜入，而是用幻术改变了脸部面容后直接从正门走了进去。
　　脂粉的气味自推门进入后便让夏德很不舒服，但音乐声和笑闹声却意外的并不是很惹人厌烦。
　　夏德本以为还要自己去找那位弗雷夫人，没想到才刚进门，那位拿着羽毛扇、头发半白，看上去五十多岁的女人便主动扭着腰笑着迎了上来：
　　“是外地来的新客人，瞧这副英俊的模样，我敢打赌，我这里的姑娘们都会喜欢你的。需要我来为你介绍一下吗？”
　　她十分熟络的走到了夏德面前，用羽毛扇掩面轻笑的模样，一点也没有五十多岁女性的老态。
　　夏德担心在这里待久了沾上了不合适的味道，会影响下午时与魔女的会面，于是长话短说：
　　“‘船夫’让我来的。”
　　“原来有相熟的姑娘，那孩子还真是走运呢。跟我来，我带你过去，人们都说我这里可比自家还要舒服呢。”
　　于是夏德跟着穿着蓝色上衣和红色裙子的女人一路穿过了一楼、二楼进入三楼，途中倒是遇到了不少人，不管是谁都对弗雷夫人相当的客气。
　　她打开的房间，恰好是前些天夏德威胁弗里曼·霍桑的房间，只是这次房间里已经没有人了。
　　“船夫？我就知道欠了人情总是要还，你想要在我这里获得什么？钱？消息？或者罗德牌？”
　　等到关上了房门，弗雷夫人才放下那扇子问道，语气依然带着笑意。
　　“我要消息.不过罗德牌是什么意思？”
　　夏德问了一句，但弗雷夫人并没有回答，也没有让夏德坐下，两人就站在房间中央的圆形红色地毯上说话。这地毯相当厚，属于躺上去很舒服的那种.夏德差不多知道用途了。
　　“你想知道什么？不用担心我这里的安全问题，你说的话，只会存在于我们两个之间。”
　　夏德不置可否：
　　“我想要接触一下灰手套的人，要职位足够高。是的，只是接触。”
　　“你不需要和我解释自己想做什么，我只负责卖情报。如果不是船夫介绍，你给我1000克朗，这情报也别想拿到，但谁让我欠了人情呢？”
　　她用那羽扇遮脸叹气，但看样子就知道是装的。随后告知了夏德地点和人名，但也提出了自己的要求：
　　“不管你想做什么，记住，你的情报不是我这里得来的，我告诉你这些，算是坏了自己的规矩。”
　　“我是为了和平而来，又不是想要对付谁。况且这里是卡森里克的领土，灰手套的人还担心自己的安全吗？”
　　夏德笑着反问，然后弗雷夫人也笑了起来：
　　“让我想想，应该从哪里取笑你的话。为了和平？灰手套担心自己的安全？不——这里是卡森里克的领土，这才是最好笑的。”
　　这次接触还算是友好，所以弗雷夫人还邀请夏德以后也可以来这里“玩”。当然，除了“玩”以外，她这里也愿意向夏德出售付费情报。就比如夏德花掉了1欧尔，也就是1镑多，得知了对方刚才提到的“罗德牌”，是指传闻中本地出现的三张珍贵的特殊规则牌。
　　在原本持有三张牌的商人被黑手帮杀害后，三张牌已经流落到了不同人手中，而弗雷夫人已经掌握了其中一张牌的下落，并且知晓那张牌属于古老的【圣剑】系列。
　　她表示如果夏德愿意，20克朗就能买到她口中的线索。
　　“但特殊规则牌的平均拍卖价格，也不过是五六十金镑。20克朗，即使按照现在的汇率也有228镑了。”
　　“这只能说明，那些卡牌有这样的价值。”
　　弗雷夫人继续掩面笑着说道，不过夏德并没有购买的意思。他今天花的钱已经足够多了，况且最近的事情很多，他至少要处理完手中的事情，才有时间关心就算买了情报，也不一定能够真的拿到手的罗德牌。
　　趁着上午还有时间，夏德便在午餐前去见了灰手套的人。玛格丽特没有能力完全控制灰手套，所以夏德没有劳烦她而是自己来做这些事情。况且这次是为了蕾茜雅，如果借用玛格丽特的力量，夏德总感觉不对劲。
　　弗雷夫人给出的地址就在月湾市核心城区，甚至就在城市议会对面。那位经营书店的迪伦先生原本以为夏德是来买书的，但当夏德将“灰头鹰”的证件丢到他面前，打开那证件的男人手一抖，抬头的时候，全身颤抖的惊讶的看着面前的年轻人：
　　“我是不是无所谓，关键是这证件的主人有事情需要你来做。”
　　“灰头鹰”作为灰手套的王牌，在组织体系里具有顶格的地位，像这样越级跨地区联络特工的行为其他人来做绝对不正规，但对“灰头鹰”来说是符合身份的。
　　不必像死去的斯派洛侦探一样，到死都要隐瞒自己身份和任务的夏德，也就不必像那位侦探一样太过谨慎。如今他依然保留着“潜伏托贝斯克联络当地贵族”的任务，但因为玛格丽特的介入，他实际上还能做更多事情。
　　“好的，这是我的荣幸。阁下，时隔十多年，您终于又回到月湾了.这边走，我们到楼上聊。您能够主动联络我们，真的是我们的荣幸。”
　　书店主人相当热情的邀请夏德去了楼上的书房，落座并且准备茶水的时候，才颤抖着询问夏德，这次是否也和十多年前做一样的事情，他们立刻就可以开启特殊情报网络去搜集七大家族的情报。
　　夏德这才知道他会错了意：
　　“我这次来不是来杀人的，那些分裂分子，十多年前已经得到教训了.至少目前不是来杀人的。”
　　而夏德则让本地特工们帮忙做四件事情。
　　确定一下十多年前他自己，也就是“灰头鹰”曾使用的安全屋现在的状态；
　　接下来的一个月，密切关注荣耀七家族中布莱克家族的动向；
　　调查月湾大桥工程款的用途，监控有关会计等财务人员的家庭消费情况；
　　加快对有可能和军情六处有关联的跨国贸易公司和船队的审查，确定是否有人在做军火贸易，这件事最好一周时间内完成，如果时间紧张，就先放过那些没有确切证据的目标，集中力量调查重点怀疑对象。
　　这四件事情中，第一件事看似是灰头鹰试图重启安全屋；第二件事是为了转移视线，夏德和布莱克家族无冤无仇；第三件事灰手套本来就在做，他们汇总一下信息就能完成任务；第四件事才是夏德真正的目的，但也是灰手套本地部门的本职工作。
　　夏德没有直接命令灰手套部门下令海关放过“普林赛斯贸易合伙人”，而是让他们加快审查速度。毕竟蕾茜雅真的与军情六处无关，而且她这次也没有倒卖军火。甚至“普林赛斯贸易合伙人”都不是重点怀疑对象，否则现在就不只是海关部门用“检疫问题”为借口不给审核了。
　　总之在安妮·邦尼女士、威廉·基德先生和乔治·罗伯特男爵看来最难处理的麻烦，在夏德看来却是最容易处理的。虽然找到灰手套的联络人绕了一大圈，但也不过是消耗时间以及喝几杯茶。