第一千四百八十九章 伊露娜的“石之心”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑泥吞噬了两人，而原地自爆的守护者，则再次在黑泥中成型，重新塑造的身体再次被污秽覆盖。
　　依靠这种「自爆—重生」机制，他不仅可以清除伊露娜施加的「平衡」效果，甚至祛除了刚刚才被净化的躯体。
　　不过，重塑身体的疯狂守护者，也没有去攻击倒在黑泥中的两人，甚至没有去看他们。包括脑袋上的两只眼睛在内，守护者躯体上所有的眼睛闭合，他双脚缓慢离开脚下的地面，保持着双手抱在一起的姿势飞向了岩浆湖的上空：
　　「是时候了。」
　　伴随着他的升空，那些原本流淌向岩浆的黑色淤泥，也星星点点的一同向着这处地底空间的上方飞去。
　　最终，守护者的身躯与大部分黑色淤泥一起，进入了高处的岩层，向着地面进发。而刚才直面灵体自爆的夏德和伊露娜，这时才挣扎着从黑色的淤泥中爬了出来。
　　「咳咳，在大地之心中，就算我和伊露娜加起来打得过他，也没办法把他制服。」
　　夏德一边捂着胸口咳嗽一边扶着地面站起身，他刚才全身都纠缠着守护者，因此反应比伊露娜慢了半拍，几乎是完全直面了灵体自爆的威力。但好在对方的自爆不算是很强，那只是脱身的手段，或者说守护者根本没想杀了他们，所以夏德并未重伤。
　　至于地面的黑泥，则因为【守夜人】隔绝邪恶以及污秽的效果，实际上并没有太多的贴在他的身上。
　　再去看伊露娜，褐色长发的姑娘同样在淤泥中扶着地面起身，只是动作极其的僵硬。夏德踩着地面高热的泥浆想要去搀扶她的时候，她甚至都还没有完成起身的动作。
　　仔细去看，夏德观察到，伊露娜体表出现了大片大片的石化痕迹，这几乎已经包裹住了她的全身。
　　「哦，这下可糟糕了。」
　　十七岁的姑娘有些虚弱的说道，即使手中仍然拿着那块古老的大地之心的碎片，但在疯狂的守护者自爆时，直面几乎是大地最根源的污秽，她的躯体仍然不可避免的被大地的扭曲污染了。
　　他们并非输给了守护者，两人输给了这片扭曲的大地。
　　「没事的，我随身带着圣杯！」
　　夏德手忙脚乱的在口袋里翻找那些被巨量的灵变成玩具的圣杯，因为半小时前给了西尔维娅小姐两只圣杯，因此目前手中只有最后三只了，但好在还够用，而且配置灵药的那些材料夏德也一直带着。
　　他匆忙的想要去制作，但被伊露娜颤抖的手拦住了。
　　夏德此时坐在高热的地面上，将身上粘着黑泥的伊露娜抱在怀里，十七岁的姑娘声音虚弱的说道：
　　「不用了，我听教堂里的老神父说过，大地之心附近的污染，是最根源的......而你的圣杯，毕竟不是上古纪元时，真正的祭祀古神的圣杯。」
　　夏德本身就因为吸收过【哭泣天使】而石化抗性极高，而且自身多次接触这些污秽从而有了抵抗能力，但伊露娜却完全不行：
　　「你不用管我，有被选者天赋，我一时半会没事。」她看着夏德，声音越来越虚弱：
　　「去追守护者吧，他现在离开了大地之心，按照教会的估计，应该是作为疯狂大地的代行者，去污染更多的土地，去阻止他吧，我没事的。」
　　「说什么傻话。」
　　夏德伸手撩起遮盖住她眼眉的褐色发梢，然后拿过她手中的大地之心的古老碎片：「就算灵药起不到作用，我们还有这个。」
　　「不行。如果现在消耗了这块石头，你要怎么去净化守护者？你难道真的要看着希里斯·拉瑟斯牺牲吗？」
　　伊露娜的眼神逐渐变得疲惫，但她依然坚定的看着夏德：「夏德·汉密尔顿，你知道
　　该怎么做。」
　　「我很不习惯你叫我的本名。」
　　夏德微微皱眉，放下长剑后，将另一件物品展示给她：「你以为，我是怎么踏入大地之心的？」
　　那块映照着火光的银色立方体，在夏德进入大地之心后，终于显示出了第六段的故事，那也是兰德尔河谷最深的秘密：
　　【大地的守护者
　　第六纪元初期，兰德尔河谷大地之灵为了应对即将到来的危机，选中了高洁的灵魂守护大地。从此，这责任在凡人间流传，一代代牺牲者传承着伟大的责任。在地底深处，大地之心的近旁，守护者维持大地之心的稳定。但当大地之心彻底扭曲污秽，守护者们同样会走向疯狂。二者共存共生，高洁的灵魂也会因绝望而堕落，这是无法扭转的悲剧。】
　　看不见的教堂、圣佩里墓地、石匠协会的密室、兰德尔河谷金矿、兰德尔河谷1695年大地震、大地的守护者。当夏德遍历兰德尔河谷的大地，获悉那些久远流传的故事和传说，并最终来到大地之心的那一刻，他终于完成了，自第一次来到这个城市后便接触的任务。
　　小巧的秘银立方散发出光芒，六个面铭刻着的六段古老故事的铭文，共鸣出金色的奇迹灵光。而稍等片刻后，一块巴掌大的石头从金色的光芒中飘出，已经熟悉了大地力量的伊露娜，一眼便知道了这是什么：
　　「大地之心的碎块？」
　　这块碎块的体积，远比夏德和伊露娜手中的两枚石子要大，但稍稍小于，菲欧娜在第五纪元留给夏德的那份礼物。
　　夏德将秘银立方收起来，伸手握住了那块石头：
　　「所以一切就解释的通了，为何1695年的大地震是因为这枚秘银立方而产生的，为何守护者们看起来完全没有为自己的疯狂，做任何准备。」
　　「因为，他们早就知道立方里面有什么？」伊露娜虚弱的说道，夏德点点头：
　　「准确的说，是汤姆斯·格兰杰先生在家族旧墓园地下发现它以后，守护者们才意识到了它的存在，并猜测它有可能在自身疯狂后起到作用。这立方体，是引发了地震的那位格兰杰在家族中发现的藏品，这是不知名年代的格兰杰，为后人们留下的准备。」
　　他看了看手中的两块石头，最终将那块较大的，按在了伊露娜已经石化的胸口衣物上：「感受大地的力量，伊露娜。」
　　夏德说道：
　　「尝试着去吸收这块石头，理论上来说，任何人都能吸收大地之心残片的力量，因为我们都是生活在这片大地，由大地哺育成长的。」
　　他环抱着十七岁的姑娘，让她靠在自己的胸口。伊露娜此时已经几乎无法说话了，她轻声「嗯」了一下，疲惫的双眼微微合拢，但又在努力睁开去看着夏德：
　　「你知道这东西有多么宝贵，你确定要......」
　　「伊露娜，你真的要现在说这个吗？吸收了这块石头的力量，你也能完全不畏惧大地的污秽，我们接下来还有很多场战斗要打，这力量对你很重要。」
　　于是伊露娜不再说话，闭上眼睛靠在夏德怀里。但夏德知道她并没有失去意识，因为被他握住靠在伊露娜胸口的黑色石头，正缓慢释放金色的光芒。
　　奇迹的灵光飘向已经石化的皮肤，随后像是直接点亮了伊露娜。在夏德感觉手中石块一点点化作齑粉的同时，像是沉睡的伊露娜的背后，原本光芒黯淡了的暗金色天平重新绽放光芒，随后化作命环漂浮在了两人的身后。
　　奇迹要素像是想要铭刻新的灵符文，但最后却并没有达到目的。而陷入半昏迷状态的伊露娜，身上的石化痕迹逐渐的解除，夏德也很高兴的感觉到了她的心脏很有力的跳动的感觉。
　　细想想，你感觉到了什么。】
　　「她」忽的在夏德耳边提醒道，夏德一愣，随后脸色一红就要收回自己的手。没想到睁开眼睛的伊露娜却握住了他的手腕，让他握着那块石头最后的残渣贴在她的胸口。
　　大地之心的碎片一点点的消失，直至完全被伊露娜吸收了力量。即使是平衡的被选者，一时之间也无法完全消化这古老而庞大的伟力。夏德虽然没有尝试吸收过，但根据「她」的描述和他自己的感知，他知道那块石头代表着什么。
　　【后悔吗？将力量让给了她。】
　　「她」在夏德耳边低语，夏德则看了一眼自己右手的位置，在心中很「轻声＂的问道：「难道，伊露娜的力量，不就是我的力量吗？」
　　「她」温柔的笑着。
　　此时，夏德能够非常清晰的感知到，伊露娜的心脏在异常有力的跳动着，「有力」指的并非是声音。
　　普通人的心脏跳动，震动的是自己的身体，进而震动空气，而伊露娜此时跳动的心脏，直接震动她的灵魂，从而引发灵与大地的震动。
　　这代表着伊露娜并未完全消化这些力量，大地之心的力量暂时盘踞在她的心脏。等到伊露娜能够完全消化这些力量，她大概就能获得那枚奇迹灵符文了。
　　【不仅如此，她的心脏也得到了强化。】「她」轻声补充道。
　　「石之心....」
　　伊露娜轻声低语，这个词组着实吓到了夏德。但紧接着，他就明白伊露娜的石之心与海菈·奥森弗特的石之心不是同一种情况。后者是真正的石头心脏，而伊露娜只是心脏有石头与大地的力量。
　　「现在感觉怎么样？」
　　他不动声色的抽出了自己的手，而睁开眼睛的伊露娜则怔怔的望着他：
　　「刚才，我好像自己就变成了这片大地。我看到了很多很多，看到了这片土地在过去曾经发生的故事，也看到了未来可能发生的故事。」