第一千二百一十四章 圣杯的作用
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晚上九点半，在热烈的掌声中，观众们一起向着台上排成三列、穿着戏服进行谢幕的演员鼓掌。露维娅满面红光，一副非常激动的模样，夏德则从短暂的睡眠中清醒了过来，意识到歌剧已经结束了。
　　他尽量忍住打哈欠这样不礼貌的行为，在大幕缓缓合拢，观众们一边热烈的讨论着一边离席的同时对露维娅说道：
　　“结束了?还真是快啊。”
　　“你几乎睡了三分之一的时间，当然快了。”
　　两人一起随着人流，从右侧门口离开。在歌剧院那气派的门厅的走廊口，早已在此等候着的贝纳妮丝小姐的女仆，正准备带领他们去往后台，但此时夏德却听到歌剧院外面的吵嚷声音。
　　“发生什么事情了?”
　　“有人在抗议。”
　　年轻的女仆低声说道，领着两人离开人流向着侧面走廊走去：
　　“本地的石匠协会，抗议王室拖欠他们的薪水。”
　　“卡森里克王室拖欠薪水?”
　　夏德有些惊讶，看了看露维娅，后者也不明白：
　　“卡森里克王室的财政状况这么差吗?”
　　“这其中的问题很复杂，和上一代国王，以及暴风雨中倒塌的巨像有关。大概二十年前，本地石匠协会接到王室委托，到威纶戴尔市的皇室陵寝修建10米高的巨像。但在巨像完工前，暴雨和雷击毁坏了那雕像。”
　　女仆轻声说道，她本身是三环术士，有着并不明显的魔女力量，看年龄应该不到二十岁。
　　“安茹王室，因此就拖欠了工程尾款?”
　　夏德挑了下眉毛，这种事情他还真的不知道。
　　“不不，雕像毁坏本身倒没什么，但......”
　　女仆小姐犹豫了一下，说出了本国的传闻：
　　“据说倒塌的雕像，砸毁了前前代国王查理五世陛下的陵寝......随后是一些很复杂的事情，小姐说，这与责任的认定有关，还有人传闻是前代国王的品行不端才导致他父亲的陵寝被损毁......我无意指摘王室的做法，但那些现在谁也说不清的事情，导致工程尾款拖欠到了现在。不过，也不必太担心，每一次皇室成员来到本地，石匠协会都会组织人手参加抗议，本地人已经习惯了，石匠们并不会有什么暴力的举动，他们只是和平抗议而已。”
　　“兰德尔河谷市也被称为‘石匠之城，，他们的手艺应该很不错。”
　　夏德点了点头，然后想到拉瑟斯小姐给的资料里，也有关于这些石匠的都市传闻。下一周，他大概就能够与那些石匠产生交集了。
　　玛格丽特要先和队伍返回后才会回来，因此，当女仆带着夏德与露维娅来到后台化妆间的时候，这里只有说说笑笑的剧团成员在卸妆，角落里的记者在采访副团长拉瑟斯小姐。
　　贝纳妮丝小姐在这里有自己单独的休息室，女仆将两人带到了门口，夏德敲门后才与露维娅一起进入。
　　休息室的装修即使比起歌剧院正厅也不遑多让，恐怕这个房间是专门留给贝纳妮丝小姐的。夏德和露维娅进门的时候，魔女正在与一位穿着黑色束身女士正装套裙的女士，聊着合同的事情，这位女士是黄金黎明歌剧团的总会计。
　　见到夏德来了，贝纳妮丝小姐便合上文件让那位女士拿出去。
　　“我介绍一下。”
　　房门关闭以后，贝纳妮丝小姐从书桌后站起身，夏德为两位女士互相介绍。此时露维娅饶有兴致的打量着这位全新的魔女，而魔女也好奇的看着露维娅。
　　她已经与嘉琳娜小姐在议会中见过看了，因此知晓了夏德有关的更多事情。嘉琳娜小姐对露维娅的评价是“非常有天赋的占卜家”，所以贝纳妮丝小姐对露维娅也相当感兴趣。
　　第一千二百一十四章圣杯的作用
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。若语句不通，清除浏览器缓存即可！
　　“很高兴见到你，女士。”
　　露维娅颔首致意，她对贝纳妮丝小姐的尊敬更多来自于艺术造诣而非力量。
　　“这位是预言家协会的露维娅·安娜特小姐，同时也是我最重要的朋友。”
　　夏德又介绍了露维娅，于是魔女伸出手与她握在了一起，露维娅脸上的笑容很灿烂。
　　三人在沙发上落座，女仆也为他们送来了茶饮。虽然说要登台为夏德演唱一曲，但现在歌剧院里的其他人还没有走干净，而且玛格丽特也还没有来，所以他们还需要等一下。
　　“贝纳妮丝小姐，你身上的大地诅咒还没有清除吗?”
　　夏德好奇的问了一句，他还以为议会很快就能想到办法。
　　“问题比我们想的还要麻烦。
　　金发魔女一副很烦恼的模样，虽然她已经三十多岁了，但此时露出的表情却像是伊露娜那样的小姑娘：
　　“议长亲自为我检查了，即使是她也在反复确认后，才敢确定我的灵魂真的有问题。这一代虽然有很擅长治疗的魔女，但她对我的问题无能为力。这是灵魂沾染了大地的污染，想要解决，最好的方法是去解决大地的问题，这样我的问题也就不存在了。”
　　“但很显然，大地的问题不是那么容易就能解决的。”
　　夏德说道，魔女无奈的点点头：
　　“是的是的，我们翻阅了议会里收藏的文献，最后确认还有其他方法，不过，这种方法需要借助大地的古神【大地母神】的力量......这足以说明，兰德尔河谷目前到底面对着多么麻烦的问题。汉密尔顿，你大概说对了，我们脚下的土地正在异变，但却没有人能够察觉到这种变化。”
　　“贝纳妮丝小姐，具体需要怎么的力量，才能治愈您?”
　　露维娅问道，金发魔女于是说道：
　　“古老的大地教会，拥有着用大地力量铸造的圣杯。那是献给神明的杯器，象征着泥土哺育万物的力量。用那些泥土圣杯，配合大地的力量，可以调配出治愈的药水。这需要消耗一只圣杯，但足以缓解因为大地的疯狂而产生的任何伤痛，魔药-【万能的大地灵药】。”
　　露维娅挑了下眉毛看了一眼夏德，显然和夏德想到了同一件事：
　　“所以，调配这种魔药的方法很困难?”
　　“不，很简单，只需要向那位古神祈祷就好。以前的魔女尝试过，即使古神离去，也可以用这种方法制作药水。麻烦的是蕴含大地之力的泥土圣杯，距离神明离去的第二纪，已经过去了几万年，这种几乎等同于神器的物品早已消失。虽说还有其他办法制作，但很显然，那不是议会掌握的秘密。”
　　她颇为烦恼的说着，又看向了夏德：
　　“不过，也不必担心这会影响我的演出效果。既然答应了你，要为你展示最好的歌喉，我就一定会让你满意的，这是凡妮莎·贝纳妮丝的承诺。”
　　露维娅看向夏德，夏德会意的开口说道：
　　“泥土圣杯啊......贝纳妮丝小姐，你看一下，你说的是不是这个。”
　　手绢取出了口袋里的玩具杯子，随后将其还原成了原本的模样。
　　贝纳妮丝小姐伸手接过，先是疑惑，然后又有些惊讶：
　　“这是不是希里斯与你一起去解决庄园问题时，你使用的......真的是泥土圣杯?虽然希里斯向我描述过，但咒术，居然能制作这样的器物?”
　　不仅是她惊讶，夏德同样的微微惊讶：
　　“能够帮到您就好，我也不知道为什么我的咒术能够制作这样的物品。”
　　“方便说一下，是什么咒术吗?”
　　金发魔女又问道。
　　“大地之力·治愈灵气。”
　　这不是什么秘密，夏德并不介意说出来：
　　第一千二百一十四章圣杯的作用
　　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。若语句不通，清除浏览器缓存即可！
　　大地之力】是什么力量吗?这个咒术的获得，说来也有些莫名其妙，是梦中的灵魂赠予我的。”
　　他又说起了自己在翡翠梦境中的经历：
　　“我得知兰德尔河谷的大地正在走向疯狂，也是那个男人给了我信息。”
　　本以为大地的魔女对于【大地之力】会有些线索，没想到她也是茫然的摇了摇头：
　　“似乎是很古老的神术，我想我又要去议会查找资料了。”
　　“那么那个男人，您见过吗?”
　　正想要描述一下对方的长相，但又想到了自己新获得的力量：
　　“月亮图书馆。”
　　将手伸向一侧，有着星星点点星海般梦幻色彩的半透明书架出现在一侧，夏德伸手将书架上的书本取出来。打开以后，里面正是梦中那个男人的长相。
　　先展示给露维娅，然后递给贝纳妮丝小姐。但魔女同样没见过这个男人，她捧着那本书又看了两眼，叫来了门外的女仆，将拉瑟斯小姐叫了过来：
　　“希里斯，你看看，这是你失踪的父亲吗?”
　　魔女将那本书递给了匆忙赶来的拉瑟斯小姐，后者看了一眼便微微摇头：
　　“不是，我没见过这个人。”
　　“拉瑟斯小姐的父亲失踪了?”
　　夏德心中狐疑的想到，然后意识到以拉瑟斯小姐如此年轻的年龄，就担任了旧神教团的领袖，那么上一任教团领袖失踪，应该就是其中的原因。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百一十四章圣杯的作用