第九百九十章 魔女的奖赏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自漫长的睡眠中清醒，当夏德睁开眼睛看到有些熟悉的天花板时，时间已经从周三的夜晚，来到了周四傍晚的七点。
　　经过了二十个小时的长眠，他的精神相当不错。身下是异常柔软的床铺，柔软的棉被是紫色的，金色床柱上悬挂着的轻盈薄纱在告诉夏德，这里并不是自己的家。身上穿着从未见过的绸布睡衣，室内散发着让人安心的熏香味道，室内的气温也格外的适宜：
　　“嘉琳娜小姐的庄园？”
　　熟悉的猫叫声让夏德转向侧面，团成猫球的样子缩在枕头边的小米娅，瞪大了眼睛看着他。这只猫将自己毛茸茸的脸凑了过来，亲昵的蹭了蹭夏德的脸，在夏德从床上坐起来的时候，又跳到了他的肚子上。
　　拉开了床边的帷帐，夏德摸着猫转头看向窗外。晚上七点太阳已经完全落山，他有些意外的发现窗外飘着鹅毛大雪，靠着黑暗视觉，他看到了庄园外的大片旷野已经被染上了银白色，就连窗台外面都已经有了积雪。
　　“又下雪了吗？”
　　洋洋洒洒的大雪，象征着冬季的完全到来，夏德怔怔的看着那雪，有种自己似乎睡了一个季节的错觉。
　　“您醒了吗？”
　　房门被打开一条缝隙，褐色头发的年轻女仆小心的将头伸进来，在得到夏德肯定的答复后，替他打开了房间的煤气灯，然后提着裙边快步去告知庄园的主人这个好消息。
　　“刚才那个女仆叫做温蒂·马库斯，十六岁，今年春季成为环术士，现在是1环。”
　　夏德在心中回忆着，又低头看了一眼自己穿着的睡衣，正想要从床上下来，急匆匆的脚步声却已经出现在了门口。
　　有着黑色长发的女仆小姐推开房门，眼神中原本还有几分焦急，但看到夏德抱着猫坐起来的样子，便露出了放松的笑意。
　　穿着黑白色女仆长裙的蒂法说道：
　　“汉密尔顿先生，您醒了。”
　　她只有在与夏德独处时才会直接称呼夏德的名字，女仆们从她的身后鱼贯而入，或是拉开窗帘，或是在衣柜中帮夏德挑选衣物，或是端着餐盘站在一旁。
　　“小姐去了议会，马上就回来。您是想再躺一会儿，在这里吃晚餐，还是现在洗漱准备吃晚饭呢？小姐二十分钟内就能回来。”
　　蒂法问道。
　　“晚上好，蒂法，能够醒来以后立刻看到你，感觉真不错。一起吃晚饭吧，我马上就起来。”
　　夏德说道，迟疑了一下：
　　“那枚【智者辉石】现在在......”
　　蒂法走到了床边，微微弯腰拉开床头柜的抽屉。在夏德收回目光的同时，她将抽屉中的木匣抱了出来，那只匣子里装着那只摔碎了的珠宝首饰盒中的宝石和首饰，而躺在最上方的，则是那枚泪滴状的蓝色晶石：
　　“这是属于您的，当然，名义上来讲，教会让小姐告知您，这盒珠宝都是她送给您的礼物。”
　　她笑着说道。
　　夏德也笑了起来，教会这样的安排，既能够让他拿回这些珠宝，又能够解释这些珠宝的来历，甚至还能让嘉琳娜小姐多一个人情，这还真是最好的安排。
　　将怀里蹭来蹭去的猫放到被子上，夏德接过了那盒珠宝。想了想，又对女仆小姐说道：
　　“随便挑一枚。”
　　蒂法眨了眨眼睛，微微弯腰，伸手从中捻出一枚指甲大小的珍珠。她并未立刻直起腰，而是轻轻在夏德侧脸上亲吻了一下，而女仆长身后站着的女仆小姐们只当做没看到。
　　周三的夜晚其实发生了很多事情，夏德因为【骰子故事集】的影响，只是从银十字大道走回了圣德兰广场，但其实为了牵制教会，包括真理会副会长帕沃小姐在内，多位非法组织的环术士，在托贝斯克东西南北各个地区，与正神教会的环术士小队发生了战斗，但由于顾忌到是在城里，因此战斗的烈度并不强。
　　在托贝斯克核心地区展开【骰子故事集】的同时，在周三夜晚的城市北区，邪教组织【万数归一会】遭遇了人形贤者级（2级）遗物，同样可以充当守密人的【魔药大师伽古拉】，开启了“制作深渊大罪药剂”的试练；在周三夜晚的城市东部，【真理会】帕沃小姐与环术士组织【翠玉炼金协会】发生了冲突，在创造教会的十三环术士“钢铁右手”萨里·皮罗特先生赶到后，混战的双方导致了城市大火，但好在被及时扑灭。
　　而在夏德苏醒的这个周四的白天，正神教会按照扎拉斯咒术学院提供的全新诗章残篇，在托贝斯克的古老下水道中，找到了守密人级遗物【人体拼图】。
　　那是十万八千块小块人皮，诗章残篇指出，这幅拼图也与古神【守秘导师】有关，同样可以算是守密人的一种。
　　总之，在夏德昏迷的一天中，托贝斯克市的故事并未因为没有他而停滞。在等待嘉琳娜小姐从魔女议会归来时，蒂法告知了夏德这些事情。
　　而等到稍显疲惫的大魔女来到餐厅与夏德共进晚餐，夏德才终于知道自己昏迷后，围绕着【神偷杰克】与【骰子故事集】又发生了什么事情。
　　“教会已经确认你只是被意外卷入，并且十分相信你就是普通人，他们对身体的检查，在伊露娜的配合下居然什么都没有发现。不得不承认，夏德，即使是我也不可能在这件事情中比你做的更好。你和伊露娜的双簧演的不错，我想教会从此以后，除非你主动暴露身份，否则绝对不会怀疑你是环术士。”
　　女仆们推着餐车走进餐厅，忙碌了一天的女公爵打趣道。她疲惫时并不会让往常艳丽的容貌有所折扣，相反，慵懒的神态让红发女公爵更显魅力。
　　她轻笑道：
　　“最后还是我把你接了过来，伊露娜虽然帮你挡下了一些不必要的检查，但她又不能主动提议把你送到圣德兰广场六号。夏德，你是要感谢我的，你的猫也是我在替你喂......伊露娜虽然有点不高兴，但蒂法才刚一出现，你的猫就跑到了她的身边。”
　　其实是蒂法喂的猫，但黑发女仆小姐站在女公爵身后，抿嘴露出笑意，并没有指出这一点。
　　“要怎么解释蕾茜雅的文学沙龙上，一下昏迷了这么多人？”
　　吃着餐前甜品的夏德很关心这一点，窗外是洋洋洒洒的雪花，能够在这样的寒冬夜晚，在温暖的室内享受美食，不管是谁心情都会很不错。
　　虽然只有两个人就餐，但在一旁服侍的女仆的数量可着实不少。以前外乡人还会感觉女公爵有时太过铺张，但在第五纪5177年见到外出冒险都要带着一队漂亮女仆的魔女皇帝薇尔莉特小姐，他又感觉第六纪的大魔女们是如此的节俭。
　　“这个你不必在意，预言家协会的煤气管道泄漏，造成了轻微的煤气中毒。除了某位倒霉的先生，其他人只是昏迷了很短时间便被救醒了，教会在唤醒他们以前收走了所有人的计时工具，又在他们清醒后让他们在预言家协会停留了很长时间，所以他们无法发现时间的不对劲。
　　那么夏德，那位倒霉的先生是谁呢？”
　　嘉琳娜·卡文迪许笑的很开心，她右手夹着高脚杯，肆意的笑容让那姣好的面容更加出彩。
　　“我想大概是我吧。”
　　说完他自己都笑了：
　　“所以我应该知晓的信息是，我不幸遭遇了煤气中毒，然后被接到您这里疗养？”
　　焗蜗牛已经被端到了面前，趴在桌子上表示自己不会乱动的猫，身体不动，脑袋像是滑轮一样的转向了冒着热气的餐盘。
　　“是的，而且这其中还牵连到我与蕾茜雅的矛盾，你在她的沙龙上遭遇不幸，这让我们的关系更僵——我和她不对付，是人们都知道的事情，所以大家都相信这个说法。”
　　嘉琳娜小姐放下酒杯拿起了银质的餐刀：
　　“煤气中毒，每年都会有几起这样的事故，只不过这一次发生在了预言家协会。教会已经商量好了，预言家协会来负责任，不过除了你以外，其他人也没受到什么致命伤害。他们预估你会在今天深夜或者明天早晨醒过来，也不会有任何的后遗症。预言家协会让我转告你，明早你去黎明教堂，由黎明教堂负责帮助你和预言家协会谈判，商讨这一次的补偿问题。当然，还要商量这一个......”
　　魔女说道，金色的眸子眼神看向夏德手边的盒子：
　　“这枚【智者辉石】你自己收好，我虽然不知道你为什么要把它暴露出来，但你肯定有自己的主意。教会那边让我告诉你，这盒宝石都是我送给你的礼物，其中那枚蓝色晶石最昂贵，比其他加起来都昂贵。他们让我一定要在你面前强调这一点，绝对不能给别人。”
　　“那么您给我这盒珠宝的理由是什么呢？”
　　夏德好奇的问道，魔女想了一下：
　　“这一点教会没说，让我自己来想理由，我想想......”
　　白皙细长的手指很不淑女的打了个响指，她笑着对蒂法挥挥手，女仆小姐端来了装着白水的杯子。魔女漱口后，看着夏德的眼眸中带着些许的笑意。
　　穿着红白色裙装的貌美女士，便又对夏德招招手，夏德狐疑的伸过头，于是红发魔女单手按住他的后脑勺，在蒂法的注视下吻住了他。
　　“这是为此，给你的奖赏。”
　　嘉琳娜·卡文迪许用餐巾小心的擦了一下自己的唇，煤气灯照亮了那双金色的眸子，眸子中带着稍显妩媚的笑意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－