第一千六百二十六章 硬币与第二次登岛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　穿越城市和乡间的旅行并没有值得夏德留意的地方，格林湖地区不管是城市风貌还是乡下的风景，与他过去曾去过的那些城市相比都没有很突出的特色。
　　而准备在哨卡过境的时候，车夫们果然也拿出了拉德斯上尉送给夏德的那种特殊通行证，因此他们不需要排队等待登记。在车夫向夏德没见过的军官展示通行证，因此马车暂时停下时，夏德也从车窗中看到，在边境排队等待过境的民众，比他上次见到的还要多。
　　漫长的队伍，在士兵们的呵斥声中勉强排起来，队伍在营地中绕了一个圈以后，最末端几乎要排到营地外面。夏德的听力很不错，从人们嘈杂的声音中得知，今天米凯拉高炉市那一侧的村镇中，有一个月才有一次的大集市，因此这里才会这样热闹。
　　没看到拉德斯上尉，因此夏德也没有下车。车夫很快处理好了过境的手续，两架马车便越过排队的人们直接进入了邻国境内。
　　随后又是一段无聊的旅程，上午十点多的时候，打着哈欠的夏德跳下马车看着远处的「玻璃高炉」，对不远处同样走下马车的药剂师小姐说道：
　　「下次我们还是坐船吧，虽然要绕路，但至少旅途有趣一些。自己坐马车实在是太无聊，早知道我就把我的猫带来了。」
　　女术士并没有搭理夏德无聊的话语，对他招了招手：「跟我来吧，这边走。」
　　说着，就要领着夏德离开马车停下的玻璃大道进入小巷，这条路也是夏德上次看到警察赶走了残疾男孩的大街，是米凯拉高炉市的市中心。而这一次，他果然没有再看到乞讨的残疾男孩坐在街边。
　　他跟在药剂师小姐身后进入了那条无名的窄巷子，在巷子中走了十几步，便听到了身后的大街上传来了相当密集的脚步声，以及有人高声用扩音器说话的声音。
　　他诧异的转身，很快就看到***的人群从街道上走过，而高声说话的人，则在号召市民们抗议这场谈判行动，因为潘塔纳尔地区本就属于卡森里克联合王国，谈判亵渎了卡森里克的荣耀。
　　「他们的目的地是市政厅，这周的会议在米凯拉高炉市举行，他们大概是想趁着一会儿午间休会，到市政厅门口的广场上演讲。」
　　药剂师小姐对夏德说道，然后示意他跟上来：
　　「不要关注这种无聊的活动，谈判最后的结果，又不会因为他们走几步路而决定。」
　　这个时代的大城市中，总有复杂的如同迷宫一样的小巷子。而要在这样连成片的建筑群中，找到特定的商店，如果没人带路恐怕要迷路很长时间。
　　两人的目的地，是隐藏在小巷里的旧书店。药剂师小姐直接推门走了进去，夏德跟在她身后并严格保证不靠近她1内。
　　书店里没有其他客人，药剂师小姐带着夏德穿过书店，然后推开了挂着「不经允许请勿进入」牌子的后门。穿过后院进入了这家书店的后方仓库，而仓库里则是这处黑市的交易场所。
　　「昨天我预约来取那箱东西。」
　　她对守在柜台后的胖女人说道，并拿出了一枚徽章作为凭证。女人点点头，将一只黑色的旧手提箱拿到桌面上推给了药剂师小姐，后者亲手将其打开，而箱子里装着的则是旧衣物、旧书、生锈的纽扣之类，乱七八糟的杂物。
　　「这是什么？」夏德好奇的问道。
　　「登***岛的家伙，有时候就算找不到有价值的东西，也会将杂物拿走，然后便宜卖给本地的黑市。所以我们上次登岛，虽然家具大都还在，但里面都是空的。不仅是环术士的黑市，就连本地普通人的杂货店或者旧货商店，也有可能发现爱德华兹家族的东西，这个家族在本地的神秘学研究者和好事之徒们看来，颇具传奇色彩，甚至有人专门
　　收藏爱德华兹家族的旧物。」
　　药剂师小姐一边解释一边翻找那只箱子里的东西，按照她的说法，这些杂物可都是百年之前，她的先祖们曾经使用的。
　　她很快从箱子里找到了一只红色封皮，只有巴掌大小的笔记本。快速翻阅后点了点头，将两枚1克朗币值的合金硬币丢到桌面上。笔记本她塞进自己的口袋里，箱子则合上后，示意夏德帮忙提着。
　　「为什么我要帮你提箱子？」夏德提出了自己的疑问。
　　「你不是有收纳杂物的能力吗？而且，和漂亮姑娘一起行动，帮忙出一下力气，不是绅士应该做的吗？」
　　女术士理所当然的说道，示意夏德可以离开了：
　　「我们坐船进入格林湖，如果你不介意，一会儿可以在船上吃午饭。」「我当然不介意，但你是否可以等一下。」
　　他将那只手提箱放进了外衣右侧的侧摆后面，拍了一下后，将玩具收进口袋里，然后对柜台后看着两人交流的胖女人问道：
　　「女士，你这里有硬币类的遗物吗？」
　　于是在十分钟后，夏德便拿着装有两枚硬币的束口小布袋，兴高采烈的跟着药剂师小姐离开了书店。诗人级遗物【鲁特琴的哀伤】，在密闭空间内，用力将硬币丢到地板上，可以让该处空间内随机响起一首鲁特琴演奏的哀伤乐曲，代价则是使用者会在一小时内完全失去说话的能力。
　　这就是那种没什么用的诗人级遗物，因此价格还算便宜。而夏德拿到它们的时候，还在硬币侧面看到了细密的古代精灵语：
　　【希望我余生的表演，都能像莉安娜葬礼时一样哀伤。】这种硬币的出现，显然也有一个很复杂的故事。
　　「不过，你刚才打听本地的盗墓团伙是为了什么？」
　　穿过巷子前往杜茵河岸的时候，带路的药剂师小姐还好奇的问道。
　　「有人拿了不该拿的东西，我虽然已经找到了那东西，但还是想知道他们是从哪里得到的。」
　　夏德给出答案，药剂师小姐若有所思的点点头。有心想要帮夏德找一下，她在本地也很有势力，但想到两人要做的事情，还是决定等到这件事结束后再说。
　　停在杜茵河岸等待着他们的那艘蒸汽船，和上次被毁的那一艘很像，只不过船上已经有两位九环的女士在等待两人了。
　　「这是我的追随者。为了防止出现上次的事情，她们和我们一起去。不过她们不登岛，而是在码头上等着我们。」
　　因为担心夏德误会，药剂师小姐还专门解释了一句。夏德也不在意，登上甲板后看着两侧河岸不断向后移动，心中想着的是这次又会在岛上遇到什么。
　　上次由于是从格林湖北岸的德拉瑞昂方向进入大湖，因此登陆地点是中央到北岸的码头。而这次是从米凯拉高炉市出发，所以登陆地点是岛屿的南岸，当船只进入大雾区域后，夏德意识到这次停靠的位置和上一次不同。
　　果然，随着船只减速，岛屿在雾中的阴影越来越清晰，夏德也逐渐看到了这次与码头连接着的不再是小树林，而是低矮山丘上的小路。
　　「格林湖岛北部平坦，码头、墓园、镇子和农田都在那边。南部是低矮的丘陵，爱德华兹大宅、果园、灯塔都在南部。」
　　蒸汽船轻轻撞击栈桥后停了下来，药剂师小姐挎着装有试剂瓶的布包率先来到栈桥上，夏德跟在她身后。至于那两位一直没说话的九环女术士，则站在甲板上看着他们在雾中走远：
　　「那么这座码头是做什么用的？」
　　「这是爱德华兹家的私人码头，码头连接了山丘上的大宅，负责运送一些不方便让镇民们看到的东西。格林湖镇还兴盛的时候，领主一家经常乘坐船只
　　从这里出发，前往米凯拉高炉市度假。虽然没有严格规定，但镇民们很少会主动前往岛屿南部的山丘，他们默认了这里是禁止爱德华兹以外的其他人涉足的私人领地。」
　　他们的目的地，不是岛屿北部小树林中的那处格林湖镇墓园。虽然大多数镇民及爱德华兹都埋在那里，但根据药剂师小姐的说法，实际上墓园中爱德华兹的坟墓里没有尸骨，家族的所有人都被分开埋葬在岛屿上的各个隐秘角落。
　　至于理由，这位女术士也说不清楚：
　　「听起来像是某种仪式，以血脉为牵引，影响整座岛屿，但具体情况我也说不明白。从父亲留给我的遗物和信件中来看，这是家族第一代领主克莱因·爱德华兹留下的规矩，我的祖辈们一直都在遵循。」
　　她这次要找的，是那幅根系图谱的第二代中，弟弟斯洛斯·爱德华兹的妻子的墓地。为了防止中途再遇到忽然失去方向感，以至于被迫等待的情况，这一次两人在路途中没有浪费丝毫时间，沿着连接爱德华兹大宅与南部码头的小路一路向前，然后在中途转入岔路，并在十多分钟后，见到了屹立在岛屿最高处的灯塔。