第三千一百八十二章 岁末节访友
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德今天原本的计划是外出访友，虽然现在已经是下午一点多了，但在吃了女仆们做的午饭以后，他还是决定按照原计划外出，否则明天会更加的繁忙。
　　当然，出门之前他也没有忘记去取那份1854年最后的每周礼物。因为本身就要从地下室离开，所以他就在出发前在地下室抽取了礼物，那是一盒普普通通的饼干，任务要求将饼干分享给至少两位朋友品尝，夏德自己尝了一下味道相当不错。
　　他打算按照自己达到城市的顺序去拜访好友，因此第一站就是冷水港。
　　他在那边的熟人只有看守旧灯塔的艾德蒙德老先生，夏德为他准备了一份来自于“异树学院”的第五纪元的知识作为岁末节礼物。
　　那位老民俗学者在海崖上的居住环境虽然看起来不怎么样，但临近年末作为本地黑市的旧灯塔的生意倒是看上去不错，夏德到达灯塔时居然有客人在。
　　不过艾德蒙德先生也没让夏德等待太久，他给夏德准备的岁末节礼物是一枚诗人级的特殊硬币——
　　“【饿殍遗赠】，在饥饿状态下使用，可以换取一顿饱餐，但代价是一周内会变得更容易饥饿。所以到底是想要获取一时的饱腹，还是默默忍耐饥饿的感觉，这需要进行谨慎的抉择。
　　就如同硬币侧面的铭文所写——【饱足易得，饥饿难偿】。”
　　除了极少数诸如【青春不老叶】之类的遗物，诗人级遗物的价格普遍不高，因此这份礼物对夏德来说正合适。
　　随后第二站应该是米堡，但夏德并没有去。因为他想着后天才是岁末节，而岁末节当天他不打算再去外地，所以拜访卡珊德拉婆婆和格蕾斯她们完全可以放到明天，这种重要关系和朋友到底是不同的。
　　去黛芙琳修女那里也是一样，所以米德希尔堡就不必特意前往了。
　　接下来，夏德在亨廷顿市没多少熟人，虽然贝恩哈特先生在那座“红酒之城”有酒庄，但今早的来信说明了阿尔芒·贝恩哈特依然选择和1853年一样在威纶戴尔市过冬，所以夏德不需要亲自拜访，只需要把礼物与信件邮寄过去就足够了。
　　接下来的兰德尔河谷中，除了黄金黎明歌剧团以外，“大地的守护者们”也是需要拜访的对象。虽然那些灵魂聚合体们并不在意节日的问题，但夏德还是从黑夜灵庙出发去了“大地之心”进行了当面的节日祝贺。
　　他赠送了一份“太阳之火”作为节日礼物，没想到守护者们居然也提前为他准备了礼物。那是一份装在陶瓷瓶子里的钟乳石滴液，这种特殊材料不仅是环术士觉醒必备的“鸣钟魔药”的必需材料之一，而且可以配置成永久性增强体质的魔药。
　　外乡人感觉，自己故乡的某些小说里似乎经常出现类似的东西。
　　拜访凡妮莎和希里斯她们，当然也要放到明天去做，所以夏德没有进入河谷城区。而在兰德尔河谷之后，便是格林湖的行程。
　　夏德在格林湖的熟人是格林湖旅馆的格林姐弟，以及翠鸟裁缝店的娜塔莉婆婆。后者和艾德蒙德先生、老约翰一样是“导光隐修会”的成员，她在本地经营黑市，夏德当初在格林湖冒险时也得到了她的不少帮助。
　　“空间迷宫”位于本地的入口本身就在旅馆之中，夏德下午来到时格林姐弟都不在，所以他先去了裁缝店。等到二十分钟后回来的时候，不仅海伦娜·格林与索伦·格林都回来了，甚至连梅根和奥黛丽居然也在。
　　“下午好啊，夏德，我刚才就想着会不会在这里撞见你。”
　　双子魔女笑着和夏德拥抱了一下：
　　“我明天到托贝斯克市，所以今天先来格林湖这边看一圈。表哥尼古拉斯·格林和我的侄子侄女们看起来都还不错，看你这么忙，就不邀请你一起去格林湖岛上看看了。哦，海伦娜有事情跟你说。”
　　而后者则有些不好意思的给了夏德一封信：
　　“可以把这个带给你的那位医生朋友吗？”
　　因为行动迅速，因此当夏德前往月湾时，夕阳才刚刚洒在月湾港的海面上。
　　夏德在月湾的熟人也有不少，他带着礼物进城后，先去了西比尔街拜访隐修会的契科夫先生，这位经营着旧书店的先生当初提供了遗物【星剑石】。
　　他显然没想到“唤神者”会来看望他，仓促之间拿不出合适的礼物回礼，但又想起了夏德挂在这里的长期委托，于是他也拿出了一枚硬币送给了夏德。
　　“又是【饿殍遗赠】？我不久前才从艾德蒙德先生那里获得了一枚，这种遗物很常见吗？”
　　“这种遗物在饥荒年代，很容易就能从饿死的尸体的嘴巴里找到。”
　　契科夫先生说道，然后向夏德道了一声“岁末节快乐”。
　　虽然前些天月湾剪彩时才刚见过托勒密·阿尔贝先生，夏德这天傍晚还是又去拜访了他。这位吸血种验尸官似乎真的是工作起来全年无休，岁末节将近也依然在验尸房。
　　“你们岁末节放假吗？”
　　夏德还好奇的问道，于是穿着罩袍带着口罩忙活着的验尸官回答：
　　“如果本地尸体们愿意在岁末节前后全部藏起来不要被人发现，我其实也很乐意放假。”
　　这回答相当有黑色幽默感。
　　夏德送给阿尔贝先生的岁末节礼物是一小瓶月华之水，而他送给了夏德一小瓶水晶龙的血液。
　　“水晶龙？阿尔贝先生，你和龙岛上的巨龙们接触了？”
　　验尸官摇了摇头：
　　“它们想见我，但我还没有想好是否要见它们。”
　　随后夏德又去拜访了布朗小姐和费林加先生，上个月夏德因为托贝斯克下水道地图的事情还来看望过他们，如今一同居住在月湾港口区公寓里的夫妇两人都在为“永恒之光”工作。收入虽然不多，但生活非常稳定。
　　夏德这次登门拜访时还听到了一个好消息，布朗小姐已经确定怀孕了。
　　“真是恭喜你们了。”
　　而在“往世”的记忆中，布朗小姐怀孕的事情发生在月湾之战之前。虽然在这一次的第六纪元，怀孕的事情依然发生，但至少这一次她和腹中的孩子不会被邪教徒们献祭了。
　　【这就回家吗？不去看望美人鱼？】
　　维斯塔林地需要拜访的熟人只有“林中隐士团”，但夏德感觉自己其实没必要亲自走一趟，让留守“月亮圣所”的姑娘们帮忙送礼物就可以可以，因此夏德从月湾离开后便准备直接回家。
　　“看望美人鱼？我疯了是吗？”
　　夏德在心中回应道，但还是站在街道上看向了月湾的西北方向。
　　达尔马宁伯爵宅邸下方就是那条“美人鱼”的所在地，除非从混沌的大魔女掌握的议会区域中获得了抵抗它的力量，否则夏德是不会主动去找它的。
　　诸如摩森侯爵、鲁道夫船长、裘德夫人和莱斯小姐之类，曾经在月湾事件中给了夏德很大帮助的吸血种们，他同样没必要亲自登门拜访。不过从家中地下室走出来的时候，夏德又想起了要给从亨廷顿市搬到威纶戴尔的德雷克教授也写一封信。
　　“这样一来，明天去看望了曼宁教授，等到梅根和奥黛丽来了以后再去看望一下拉斯特·爱德华兹，岁末节前应该就没有什么事情了。”
　　八位大魔女中，除了本就在托贝斯克的嘉琳娜以外，梅根、芙洛拉、希维和贝拉会到本地过节。
　　夏德本以为魔女们大概都要明天甚至后天才会抵达，但他傍晚从地下室归家以后，才刚走入一楼，便看到蒂法带着贝尔小姐与另外几位艺术家助手，正在一楼安置各自的行李。
　　那面色苍白的姑娘原本站在一楼卧室门口，不经意的转头时便看到了夏德。
　　此刻猫咪飞快下楼的声音也出现了，知晓这是夏德回来的黑发女仆长便从一楼卧室里走了出来：
　　“温斯莱特小姐已经到了，正在楼上和小姐说话。”
　　蒂法说道，很清楚夏德想知道什么：
　　“温斯莱特小姐一行大概一个小时前抵达，小姐安排了半小时后出发去她的庄园进行晚餐。您出行的衣服已经在二楼卧室准备好了，需要现在就去更换吗？”
　　芙洛拉的提前到达并不是很让人意外，毕竟仔细算起来她的工作与多萝茜类似，可支配的时间都相当的多。
　　这次也算是“猫头鹰小姐”第一次正式拜访圣德兰广场六号，夏德虽然没能听到她对这栋房子的第一评价，但上楼的时候听到了芙洛拉正在品评客厅里挂着的油画。
　　她点评的当然不是《跨越时间之舞》，而是那幅夏德从格林湖带回来的美人鱼油画：
　　“这幅画和我的油画挂在一起倒是适合，我承认对方的艺术水平并不逊色于我。
　　色彩和构图都相当的大胆前卫，这种技法在目前主流的画家中很少见。这是古董画吧？夏德，你是从哪里弄来的？”