第一千二百三十九章 故事、血统与奥森弗特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　午饭后夏德没有立刻离开米堡，而是再次与格蕾斯和海伦坐在一起闲谈。
　　吃饱了的米娅会呈现出柔软和温暖的特性，此刻正趴在夏德腿上假寐，这只猫的生活还是一如既往的惬意。
　　“我已经找到了。”
　　那支表面有着细腻蝴蝶纹路的银笛被夏德取出：
　　“唤蝶笛，周二凌晨拿到的，还好有兰德尔河谷的大魔女帮忙。”
　　海伦和格蕾斯分别检查了那支笛子，都对此啧啧称奇。在第六纪元的如今，神明造物已经没有多少了。
　　“这笛子对你们的力量是否有增强？对于伤势以及低语力量的复苏，会有影响吗？”
　　夏德问出了自己的问题，两位姑娘对视了一眼，穿着黑裙的海伦微微摇头：
　　“先生，这不是遗物，奇迹要素只会帮助我们进一步压制低语要素的复苏。所以，它非但不会对我们造成影响，反而能够抑制遗物力量的归来。”
　　“那就好，这笛子暂时留在你们手中吧。”
　　夏德松了一口气，他一直担心格蕾斯和海伦会很快再次变成完全的遗物。比起自己，红蝶姑娘们更需要这根笛子。
　　“可是先生.”
　　“只是借给你们，如果我需要用，我会再取走的。”
　　夏德打断了格蕾斯的话，在后者还想说些什么的时候又说道：
　　“我已经见过那位蝴蝶之神第二次了”
　　她们懂这句话的意思。
　　“第一次是献上歌曲，第二次是献上诗歌。下一次是我最后一次前往那个时间点，但我并不清楚，那位蝴蝶的神明会要求我们最后献上什么。”
　　海伦犹豫的抓着自己的裙边，格蕾斯则轻声说道：
　　“大概是故事吧。”
　　夏德倒是向神明们讲述过很多故事，因此对这种事情也不惊讶：
　　“讲述大地、蝴蝶的故事？这很有趣。”
　　他点了点头，在格雷斯和海伦越发迟疑的眼神中说出了她们的想法：
　　“所以，是我向那位蝴蝶的神明讲述了伱们的故事，所以才导致在之后，那位旧神找到了你们，并且给了你们帮助？随后，你们又在这个时间点，将过去的事情告诉了我，让我确定，自己的确讲了你们的故事。”
　　格蕾斯颇为不安的看了看周围，像是担心有什么可怕的东西忽然从空气中跳出来把她们抓走：
　　“先生.最好还是不要.破坏时间的连贯性。”
　　“我没有破坏什么，只是说出了即将发生的事情。”
　　夏德一边摸着猫一边说道：
　　“我知道树父虽然离去，却留下了维护时间稳定的力量。但别担心这个，我参与的时间冒险，只要不做的太过分，树父不会给予惩罚的。”
　　两位年轻的姑娘点着头，但看上去依然有些不安，她们大概曾经亲眼见识过那些玩弄时间的人，会受到怎样的惩罚。
　　“所以，下一次我只需要为神明献上诗歌，然后向神明讲述你们的故事就可以了？”
　　“也许祂会单独向您提出另外的要求。”
　　谈到神明，就算是红蝶双子也非常的谨慎：
　　“既然是宴会，那么总是要做些宴会中应该做的事情那三个凡人要献上歌谣、诗歌和故事，但那是对他们的要求，对您.也许在最后，旧神会提出别的考验。”
　　的确不排除这种可能性，但到时候到底会发生什么，毕竟还是要周日才能知道。
　　夏德对这把稍显轻松的时间钥匙，已经有了最后的猜测，因此此刻也不继续纠结。他想了想，忽的问道：
　　“说起来，既然你们调查过‘我’曾经的过往，那么我是否去过卡拉斯山地区？特别是最近三年，是否去过那附近？”
　　话题转变的太快，格蕾斯想了一下才给出回答：
　　“应该是没有的。”
　　夏德点点头：
　　“那么，我是否和真理会扯上过关系？哦，我是说，在我脑袋还有问题的那段时间。”
　　毕竟卡拉斯山的高塔在春季时倒塌，和真理会有直接关系。
　　“没有，您在此之前，和超凡与神秘没有任何关联。”
　　格蕾斯很肯定的说道，夏德低垂眼眸，下意识的看向她那双白色的长筒棉袜。所以，他的这具身体过去的问题真的很大，如果连全盛时期的人形天使级（1级）遗物都看不出问题，那么还真是大麻烦。
　　格蕾斯和海伦看出了夏德在思索，因此没有出声打断他，只是格雷斯有些脸红。但身为姐姐的格蕾斯，一向比海伦大胆一些.至少外在是这样的，因此稍稍放松腿部的肌肉，让夏德能够“看”到更多。
　　海伦发现了她的小动作，心中正想着自己是否也要尝试一下白色的衣物，夏德此时又再次问道：
　　“说起来，是否有准确的办法，可以判断个体血统或者种族？至少，能够确定是否是纯种人类。”
　　“当然有，因为第四纪混乱年代的各族混血，导致从第五纪开始，普通人类中也存在携带稀薄异类生物血脉的个体。所以，为了检测个体是否是纯种人类，第五纪的魔女们开发出了很多方法。”
　　海伦说道，大概猜到了夏德要做什么：
　　“您怀疑您的身体不是正常人类？是的，也有这种可能性.仪式需要准备的时间太长，奇术或者炼金物品的判断容易出现谬误。那么还是用遗物吧，我和姐姐对这个比较熟悉。”
　　“文书级（4级）遗物，哀伤的护士像，这个的准确率最高。”
　　格蕾斯说着，问向海伦：
　　“这尊雕像应该还在那座遗迹里吧？”
　　“是的，至少四百年前还在那里。”
　　海伦点点头，又对夏德说道：
　　“让齐娜派人去取，如果没有意外，周末应该就能送来，先生，您可以周日再来。”
　　“齐娜”是卡珊德拉婆婆的名字，也只有格蕾斯和海伦能够这样称呼老魔女。
　　“好的，那么我周末再过来一趟。”
　　夏德有些忧心忡忡的说道，摸着猫叹了一口气：
　　“你们是否知道古神【大地母神】的神术【大地之力】？”
　　格蕾斯想了想：
　　“是的，曾经听闻过。但这个时代，我们不知道谁拥有这种力量。古神的神术传承不多，也许太阳与大地教会还掌握着吧。”
　　夏德原本还担心蝴蝶双子也有【大地之力】，这样看来他考虑的太多。格蕾斯和海伦经受的磨难已经够多了，他不愿意因为任何原因，将她们牵扯进被选者的史诗中。
　　夏德并没有在米德希尔堡停留太久，将懒洋洋的米娅留在家中睡午觉以后，他趁着下午的时间又去了兰德尔河谷市，打算将那枚捡来的戒指还给史东·奥森弗特先生。当然，他更想要确定一下，这个陌生人身上到底有着怎样的问题。
　　奥森弗特家族是近些年来才崛起的富商家族，因此家族庄园并不像格兰杰伯爵那样在城里，而是在兰德尔河谷城北郊外。
　　虽然有小路贯通，但路程还是有些远，所以夏德到王尔德歌剧院想要找贝纳妮丝小姐借一匹马。但很不凑巧，贝纳妮丝小姐见玛格丽特去了，但副团长拉瑟斯小姐在。
　　这位年轻的女士对夏德的印象颇好，听闻他想要借马也是一口答应下来，甚至询问夏德是否直接借马车。
　　“马车就不必了，我只是想要到城外拜访一下奥森弗特先生。”
　　“史东·奥森弗特吗？”
　　拉瑟斯小姐有些意外的问道，挑了一下眉毛，露出了有些不悦的神情。当然，这种表情并非是针对夏德。
　　“是的，贝纳妮丝小姐对这个家族没什么印象，你知道他们？”
　　“凡妮莎毕竟不是本地人，但我是。奥森弗特家族在大概三百多年前，是本地的小贵族，有着男爵的爵位，据说是威纶戴尔市某位大贵族的远亲。大概一百年前，爵位丢掉了，家族也没落了，家族成员陆续离开了本地，现在的史东·奥森弗特的父亲，曾是往来卡森里克内河船只的水手。史东·奥森弗特先生大概五年前回到本地，从事.一些不体面的工作，大概就是黑帮。后来不知怎么的做生意发了财，不仅娶到了青梅竹马的姑娘，还买回了家族以前的庄园，也就是你要去的地方。”
　　“还真是励志的故事。”
　　夏德简单评价道，拉瑟斯小姐则摇摇头：
　　“汉密尔顿先生，你最好不要和他有太多接触。他做的生意不合法，不只是走私那么简单，和王都的大人物还有一些明令禁止的交易。而且即使成了富商，他手下依然控制着一些以前的打手。”
　　她倒不是担心一群普通人会伤到夏德，而是担心夏德会“学坏”。虽然夏德这具身体已经二十多岁，但年龄依然比拉瑟斯小姐小两岁，更加远小于贝纳妮丝小姐：
　　“因为负责黄金黎明的对外事务，我知道更多事情。别看昨天的宴会上，史东·奥森弗特和威廉·安茹王子像是不认识，但其实奥森弗特做的大多数走私和非法物品转运交易，都和这位王子有关。甚至有理由相信，威廉·安茹这次来兰德尔河谷，也与奥森弗特有关，只是不知道他们计划做什么。”