第两千四百三十三章 坏消息与坏消息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　城中的浓雾比城外还要严重，街道上根本看不到出租马车，少数行人也都打着黑伞将自己包裹的严严实实的才敢在街上快步行走。
　　这是报纸上给出的出行建议。
　　来到贝琳德尔庄园后，露维娅听夏德描述了他在城外碰到的怪物，立刻知道了那是什么：
　　“这种怪物也被教会命名了——‘爆炸脓人’，这东西只要受到严重的外力打击就会爆炸。除了‘灯泡人’‘爆炸脓人’之外，这雾中还有一种怪物，被称为‘光信者’。
　　第三种怪物就是因为特异光芒而出现的疯子，它们外表的异变没有前两者那么大，只是皮肤微微泛起光芒，头发全部掉光。这种怪物能够通过语言诉说一些至今也没人理解的疯狂祷告，散发精神感染直接将普通人变成发光的怪物。
　　现在官方将这些怪物的出现描述为一种特殊的传染病，而且这三种只是最常见的三种怪物，还有更加奇怪的东西正在雾中徘徊呢。”
　　她一口气说完了这些信息，看起来早就准备好来应对夏德的提问。
　　“不过既然你提到了这种怪物，去船上的炼金实验室一趟吧，梅根和斯威夫特小姐，已经将这种发光怪物死后遗留的结晶，开发出了新的用途。”
　　露维娅没有和夏德一起登船，她要在庄园里利用女伯爵的占卜室进行占卜。
　　而“光辉使者号”上的炼金实验室也不是临时布置的，在伊莱瑟小姐苏醒的这几百年时间，她自己当然也对船只的舱室进行了改造，其中的炼金实验室以前是她自己在用。
　　贝琳德尔庄园地下室的炼金工坊虽然同样专业，但空间太小，所以船上的炼金实验室很被魔女们青睐。夏德来到船上并进入舱室的时候，实验室中除了魔女和魔女学徒，还有十多位中环的姑娘在制作应对接下来大战的魔药与炼金道具。
　　夏德提前从奥古斯教士那里购置的“三号圣水”使得治疗类魔药的制作变得更加简单，而魔女们传承的古代符石制作技术，则只有魔女追随者们才能学习。
　　“夏德，这边。”
　　穿着“连体裙”的奥黛丽和梅根招呼了一下夏德，从她们的站姿来看，她们解放出了各自的双手，只是让裙子下面的左腿和右腿皮肤贴在一起。
　　一旁亚麻色头发的斯威夫特小姐也笑着冲夏德点点头，递给了夏德一只黑色的束口绸布小口袋：
　　“我和爱德华兹小姐发现，除了作为优秀的仪式材料以外，被特异光芒感染的生物死后留下的结晶本身依然蕴含着异常性质。我们将其进行处理后，加强了它们的不稳定性，由此制作了可以产生小型爆炸，并引发一定区域内光芒感染现象的炸弹。”
　　小口袋里是三枚形状不规则的纯白晶体，根据梅根姐妹和斯威夫特小姐的介绍，每一枚晶体造成的特异光芒现象只比自然产生的该现象弱一些。…。。
　　“但合成这种晶体的消耗很大，不同怪物的掉落不同，如果按照平均水平，猎杀15至20只怪物才能获得制作一枚‘光结晶’的材料，而且制作存在失败的概率。”
　　“这种晶体的爆炸对那些怪物自己有效吗？”
　　夏德问道，奥黛丽立刻摇头：
　　“当然无效，但我们的对手又不只是怪物。这三枚结晶你留着吧，记得不要让它们长期接触光，否则有一定概率自爆。”
　　见夏德一下瞪大了眼睛，梅根又笑着安抚道：
　　“你放心，我们为了降低自爆概率，甚至以降低威力为代价加入了稳定剂。激活方式是向其中注入足量的光，这对你很简单。不过，我现在越来越好奇，【拜光者研修会】到底是靠什么方法，才能控制这种特异光芒。我们现在有原材料，都做不到完全控制呢。”
　　“不是因为那尊光明古神的雕像吗？你的表妹福伦女士提到的那个。”
　　夏德问道，奥黛丽摇了摇头：
　　“就算有雕像，也不是捧着雕像就能行的，这其中一定有独特的技术......真是好奇啊。”
　　“汉密尔顿先生！”
　　忽的船舱门口传来了声音，一转头，是阿芙罗拉小姐的侄女海莉·阿芙罗拉小姐。她和她的姑母有着一样的棕色发色，只不过她的头发是直发而不是大波浪：
　　“给你这个，玛格丽特公主让人送来了紧急信件。”
　　“紧急？”
　　夏德急忙拆开信查看，梅根摘下了做实验用的橡胶手套：
　　“怎么了？”
　　“算是坏消息，被我高度怀疑与‘吸血种串联【龙飨教团】’有关的卡门·爱丁顿原本收到请柬答应出席今晚宴会，但今早爱丁顿家族送来了信件，说他忽然患上了重病，不能出席宴会了。”
　　夏德说道，智慧的大魔女于是笑道：
　　“怎么会这么巧？这么说来，那位音乐家真的可能有大问题？”
　　“不清楚。我去一趟玛格丽特庄园，玛格丽特说她已经派人去调查了。我至少要弄清楚卡门·爱丁顿是否在爱丁顿庄园，如果在，他去不去宴会其实对我来说无所谓。”
　　只是夏德这天上午的事情比想象中的还要多，他刚从船上回到庄园，阿杰莉娜便又跑来给夏德送来了消息：
　　“庄园外面有人找你，是一个面色发白的中年男人，他说他姓贝恩哈特。”
　　夏德来到被浓雾笼罩着的庄园门口，外面的人果然是贝恩哈特先生。
　　“我有一个坏消息。”
　　吸血种子爵隔着栅栏门便对夏德说道，伯爵庄园的大门是双开的黑色栅栏门，足够两架马车同时穿过。旁边还有单开的小栅栏门，方便行人的进出。
　　“我也有一个坏消息。”
　　夏德也说道，于是门外的子爵无奈的叹了口气，夏德则让身后跟来的女仆先把门打开。
　　“不不，我就不进去了，这种时候我还是不要为你惹麻烦了。”…。。
　　贝恩哈特先生摇摇头：
　　“一条街以外有家‘蓝色火焰酒馆’，去那里谈吧。”
　　位于月湾市市中心的酒馆显然与乡下酒馆、下城区酒馆都不相同，这里同样有着吟游诗人在表演，但演出的档次显然和装修水平一样都相当的上流。
　　夏德和贝恩哈特先生按照习惯挑选了靠墙的桌子，等到侍者为他们各自送来了被称为‘蓝色烈焰’的酒馆特制的麦酒，贝恩哈特先生才无奈的说道：
　　“托马斯·皮金跑了。但别担心，我的人一直在跟着他。他应该不是发现了自己被跟踪，从目前调查到的结果来看，他从两周前就计划着在今天躲藏起来。他没有离开月湾，现在在城外的赫尔明顿城堡。”
　　他担心夏德不知道，又解释道：
　　“赫尔明顿城堡在月湾西北部‘黑森林’的乌鸦山北麓，依山而建，地势极高。只有一条小路通往那里，城堡外还有一圈人工挖掘出来的壕沟，只有城堡内部放下木桥才能通过。
　　这座城堡是大概三百年前建立的，具体建造的目的我也不知道。但我知道托马斯·皮金召集了一群恶棍和城内黑帮帮他保护城堡，有证据证明，是霍桑家族帮忙找的那些打手。”
　　“我这边的坏消息是，卡门·爱丁顿今早忽然患了重病，不去参加宴会了。贝恩哈特先生，你在这里等我一会儿，我去打听一下他现在在哪里，最多一个小时回来。”
　　夏德说是要去一个小时，其实半小时就回来了。那时吸血种子爵面前的桌上多了一份报纸和一份炒豆子，见夏德来了，他将视线从小高台上的吟游诗人身上移开：
　　“有消息了？”
　　“是的，卡门·爱丁顿果然也有问题，昨晚守城的卫兵看到了从爱丁顿家族的后门驶出了一架马车。今早追踪的结果显示，马车的车辙印通往你说的那座城堡。”
　　这是西尔维娅小姐半小时前亲自去调查得到的结论。
　　贝恩哈特先生微微眯起眼睛：
　　“如果我没理解错，他们知道城里要出大事了，所以提前逃跑进行躲避？”
　　“是的，我甚至怀疑爱丁顿家族知道卡门·爱丁顿的事情。”
　　夏德摇了摇头：
　　“那不重要。贝恩哈特先生，那座城堡里有环术士吗？”
　　“我的同族们一直盯着呢，大概有五六个中环术士，没发现邪教徒的身影。”
　　“都这种时候了，邪教徒们也顾不上他们......今晚一起去吧，不能再耽误了。”
　　他说话的语气非常平静，贝恩哈特先生挑了下眉毛：
　　“这也是我的打算。保险起见不要直接冲进去，我担心那城堡有另外的密道出口，那毕竟是在山中。
　　托莱斯小姐的关系，我打听到今晚七点左右，送新鲜蔬菜和水果的车队要进入城堡卸货，那大概是一周的量。我们借此机会混进去观察一下情况，如果没有意外，摩森侯爵借给了我一件守密人级遗物，可以暂时性的从内部封锁整个城堡。”
　　直接冲进去其实也没什么问题，但保险一些的确很重要。这次行动就要彻底解决本地吸血种的问题，夏德不会再继续等了。
　　“需要我这边出额外的人手吗？”
　　夏德又问，贝恩哈特先生却反问道：
　　“你要来吗？今晚不是有宴会吗？”
　　“什么事情更重要我还是要知道的。”
　　于是吸血种子爵也不多问：
　　“你自己来就好，我这边也不带太多人，现在我们如果集体行动会很敏感。我和阿尔贝，就我们两个，再加上你，我们三个进入城堡。我安排其他人围住乌鸦山，保证不放走任何人。”
　　嘭~夏德端起酒杯和他碰了一下，贝恩哈特先生眼神也有些凶厉，显然也是受够了这些事情，打算今晚就彻底解决麻烦：
　　“那座城堡里除了仆人，大部分的守卫都是人渣。虽说我也没有随便杀普通人的习惯，但今晚不用顾忌太多。华生先生，既然我们经历了这么多事情，现在终于找到了目标，我不会放过任何人的。”
　　“我明白，贝恩哈特先生，我全都明白。”
　　39314830。。