第五百三十五章 夏德与魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，也就是说，你神奇的调查员经历，其实是真正的回到过去。而如果时间钥匙对应的时间点合适，你以后，还有可能在过去的时光遭遇费莲安娜小姐？”
　　苏醒过后的女仆们，为书房中交谈的两人端来了宵夜和水果，虽然刚吃完晚饭，但小点心依然丰富。蒂法站在嘉琳娜小姐身后，为夏德的描述补充细节。
　　黑暗领域消退后，似乎是因为费莲安娜小姐的【费莲安娜的魔女之光】，被领域影响的人们几乎没有留下任何的后遗症。但曾陷入沉眠的人们都失去了关于那段时间的记忆，只以为自己莫名的昏睡了许久。这是这件天使级遗物改变认知的手段，因此教会不必费太多心思，去处理这件事可能引发的后果，推给环境污染造成的水源问题就好。
　　“是的，我想的确有可能。而且，我其实是有可能带人前往过去的，比如我就曾经带着这只猫去过那边，费莲安娜小姐以前就见过小米娅。”
　　夏德挠着趴在自己腿上的小米娅的下巴：
　　“前不久向您接走那根项链对抗银瞳者的过程中，我在遗迹中接触了【纯真的创造者】遗留的力量，因此学会了奇术【玩具制造】，这项奇术能够将物品变成玩具，能够将完全信任我的活物也变成玩具。”
　　“我记得，【时间钥匙】不允许超凡物品通过那扇门，而且一次只能由一个人使用......原来如此，原来还能这样规避古神留下的规则，这倒是相当巧妙。”
　　听着夏德的介绍，嘉琳娜小姐眯起了眼睛，在他讲完之后，立刻让女仆找来了床单。
　　随后她披着床单坐在沙发上的那一幕，比蒂法披着床单站在一旁的模样还要可笑。
　　“如果你现在敢笑出来，夏德，我就让你瞧瞧魔女的厉害。”
　　这是从被单下面传出来的声音。
　　但不管是女公爵还是蒂法，都无法被奇术【玩具制作】影响。反而是怀着好奇心在床单下面乱钻的猫，又被成功被变形成了小巧的布偶，证明夏德的奇术是有效果的。
　　被手绢还原以后，米娅高兴的在茶几上站着看着那些小点心，摇着尾巴期待着夏德会给它什么。这只猫今天立了大功，虽然它冒失的钻进神的礼物盒子里，被夏德意外带进了黑暗领域。但正是因为这只猫，训鱼戒指才意外离开了达克尼斯的右手，让最终决战中，夏德可以少面对达克尼斯的一个形态。
　　“看来短时间内，没人能够跟着你一起去往过去。不过，我可以帮你收购一些，费丽安娜小姐还明确存在时间点的时间钥匙，我希望你能够帮我，询问那位女士一些问题。”
　　嘉琳娜小姐提议到，而夏德自然不会拒绝白来的钥匙：
　　“我不能经常性的进行冒险，所以下次使用钥匙，恐怕要隔一段时间。”
　　“没关系，你休息一下也好。夏德，穿越时间不是正常现象，你也要注意自己的安全。”
　　魔女懒洋洋的提醒道，她其实也在战斗中受伤了，即使身体因为魔女之光被治愈，但精神的疲惫是无法挽回的。
　　“我会注意的。哦，其实我也有一件事情向想你请教。”
　　夏德坐直了身体，抱起来站在茶几上的橘猫：
　　“请帮我检查一下这只猫，它......最近表现的比较异常。”
　　“什么异常？”
　　嘉琳娜小姐示意蒂法把猫接过来，米娅当然不愿意离开夏德，但挣扎了几下，还是被蒂法接了过来。
　　“它很聪明，非常聪明，今天在黑暗领域里的时候，甚至可以自己发光。当然，是很弱的光，它似乎不受黑暗的影响。”
　　“还有这种事情？”
　　嘉琳娜小姐从蒂法手中接过了米娅，在橘猫的奋力挣扎中，摸了它几下:
　　“除了尾巴很有力的套住戒指以外，它应该没问题。”
　　最终的结论很出乎夏德的预料。
　　“但为什么......”
　　“它吃没吃过奇怪的东西？”
　　于是魔女问道，米娅趁着对方不注意，一下跳到了茶几上，然后一头撞向夏德，再次卧在了他的腿上。
　　“大概有吧......是的，有的。”
　　他其实一直猜测，这只猫在第二次神降之夜后，吸收了部分逸散的神性的力量。
　　“那么可能它本身有很稀薄的神奇生物的血统，因为吃了奇怪的东西而激活。这不是什么罕见的时间，毕竟它再怎么异常，也还只是猫而已。”
　　嘉琳娜小姐说道，夏德想了想，也点点头。的确，即使米娅再怎么异常，它依然没有超出一只猫的界限。与其担心米娅有问题，不如担心一下这只猫到底有什么奇怪的血统。
　　但他身边没有擅长神奇生物和异种研究的朋友，圣拜伦斯的政治经济学院不向函授环术士开放。
　　“很难说，到底是费丽安娜小姐的出现是今晚最重要的事情，还是第二位被选者的死亡是最重要的事情。”
　　见夏德不再说猫的事情，嘉琳娜小姐叹着气端着茶杯，茶水的雾气模糊了她的脸，但依然可以看出她那副很忧愁的样子。
　　谷/span“议会让你亲手杀死伊凡·达克尼斯，但最后他死在了教会手里，这没关系吗？”
　　夏德问道。
　　“没关系，议会只是让我尽可能的动手。而且今晚，第五纪的强大魔女现身，议会也不会怪罪我没能成功，那毕竟是玛娜·费莲安娜。夏德，你今晚可是惹下大麻烦了。”
　　“和我有什么关系？是唤神者召唤来了玛娜·费莲安娜小姐。”
　　夏德弯腰从盘子里取了一小块脆饼：
　　“被选者伊露娜·贝亚思是我的朋友，她不会出卖我的。见到我做了什么的人，只有她和蒂法。”
　　夏德对黑发的女仆小姐笑了一下：
　　“蒂法肯定不会乱说，所以，只要把事情都推给唤神者就好。他既然能够呼唤来第五纪的旧神，那么人们肯定也会相信，他能够呼唤来第五纪的魔女。哦，我再强调一遍，我可不是唤神者，我真的只有二、现在是三环，而且我的迷锁也和他不一样。”
　　“说起来，伊露娜·贝亚思......”
　　“是的，我的朋友。”
　　夏德重复了一遍，魔女笑了一下：
　　“不用那么担心，议会没打算把教会培养的被选者拉拢过来，这根本不可能成功。不过，你和被选者接触的还真是多呢。”
　　她调侃道，夏德则将手中的脆饼掰成两部分，小的那一块伸给猫，米娅立刻探头，两只前爪扒住夏德的手掌。
　　“巧合而已，不过我希望明天去追捕人之脓的时候，你能够让蒂法跟着我。我担心出现别的变故，这一次绝对不能放走它。”
　　之所以不现在动手，那是因为教会现在神经紧张，今夜不适合行动。而且，对方只剩下作为本体的最后一丝脓液，也跑不远，明天准备好了再去才最合适。
　　“这没问题，不过夏德......”
　　红发魔女用右手托着脸，歪着脑袋看向正在喂猫的外乡人：
　　“你真的知道，自己正在做什么吗？”
　　“当然。”
　　“知道就好，毕竟，既然已经和被选者有了关联，我真的担心你会......”
　　她眨眨眼，笑了一下：
　　“没什么，看你的样子，也不像是不珍惜自己生命的人。我不会在给议会的报告中提到你，但下一次，可不要这么冒险了。毕竟，人不会总是幸运的......特别是对环术士来说。”
　　“是的是的——命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。这一点我懂。”
　　“那就好，记住，费莲安娜小姐出现的事情，和你没有任何关系......不，今天发生的事情，和你没有任何关系。不管是教会、议会还是学院的记录中，都不应该有你的名字。”
　　“好的，在黑暗领域见到我的人，也只有你们而已。不过，嘉琳娜小姐，我希望您帮我看一下这个。”
　　随着蒸汽和汽笛声响，夏德背后的命环缓缓出现。
　　嘉琳娜小姐和蒂法都抬头去看：
　　“两个半月，已经三环了......”
　　三环术士的命环，横截面是三角形。现在三个面中，有两个面上各有四枚灵符文，而夏德控制命环旋转的同时，让启迪-【魔女之光】微微绽放黄铜色光芒：
　　“这个，启迪灵符文-【魔女之光】。来自于我阅读《疯狂的逐光者》以及费莲安娜小姐传承的光。目前灵符文对应的奇术是‘费莲安娜的魔女之光’......”
　　嘉琳娜小姐皱起了眉头：
　　“【费莲安娜的魔女之光】是高环奇术，原型是第五纪魔女们使用的力量。呼唤出来一片金色的光芒向着周围扩散，融化周围一切物质，对黑暗、邪恶的力量有很强的效果。”
　　这是范围类伤害的奇术，威力受到等级限制。其本身的攻击力，比不过单一攻击的【月光斩击】，但在对范围伤害时，效果相当不错。
　　费莲安娜小姐欲言又止：
　　“你刚才讲述的时候，我就想说了，这项奇术......怎么说呢，从第六纪元来看，只有女性能够学习。是的，只有女性，而魔女们学习这项奇术，成功的概率更大一些。”
　　不同奇术的学习仪式不同，并非一名环术士可以学会所有奇术，性别也属于一种苛刻的奇术学习条件，但通常只出现在类似《粉红之书》记载的奇术中。