第一千九百九十六章 红蝶双子·蝶舞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　斑驳树影中飞舞着的红蝶映在眼睛里，这一刻的安宁谁也不想打破。
　　许久，海伦蠕动着挪动了一下位置，让自己的头可以枕的更舒服，随后才轻声说道：
　　「你知道吗，先生。在那些22年一次的轮回中，每当我和姐姐可以重逢并一起走遍世界的那一年，我们都会在夏季阳光最好的时刻，挑选一片茂密的森林，然后躺在草地上，头抵着头，让黑色的裙摆和白色的裙摆铺开，像现在这样，一起谁也不说话的看着树影斑驳。」
　　「我和海伦可以看上一整天，等到黄昏时再一起起身，从林中走出，迎着夕阳走向城市。」
　　格蕾斯也轻声说道，夏德抿着嘴，双手搂住她们的肩膀。姐妹两人也注意到了夏德的动作，脸上露出了浅浅的笑意。
　　「几千年啊，就如同转眼一瞬之间。」
　　海伦继续轻声说道。
　　「我们一直在追逐一个又一个的21年，大多数时候，甚至不会停下来看看身边的风景。」
　　「我们就像是被困在时间里的蝴蝶，虽然现实的时间在不断向前，但我们依然在22年一次的时间中不断的循环、追逐、等待、重逢，然后再次面对相似的故事。
　　「一年又一年，一次又一次，已经这么久了啊。」
　　「是的，已经这么久了。从那次酒会，再到海伦终于在托贝斯克的圣德兰广场，听闻了那位斯派洛·汉密尔顿侦探开设了侦探事务所，真的是太久太久了。」
　　对夏德来说，这只是不到一年的时光，对她们来说这已经跨越了第五纪和第六纪。红蝶的故事，因夏德参与的那场酒会而开始，因夏德与吸血之神在湖边的打斗而结束。但如今，属于她们的命运又重新开始了转动。
　　已经发生的事情无法更改，所以夏德也不会再去忧虑这到底是好是坏。他此刻想着的，依然是周四晚上发生的事情。
　　和他一起躺在雪地中的她们，知道夏德在想什么：
　　「先生，那是我们自己的决定。我们不会后悔，你又在顾虑什么？」
　　「我们等待了这么多年，早已想好了所有的事情。这是我们共同的决定，不是一时之间的冲动或是为了报恩。」
　　她们向左向右转身，分别在夏德的左右脸留下了吻痕，夏德心中的那仅剩不多对此的纠结，便也忽的在此刻，看着树影下的风景时消失了。本来追出来，是想要询问那晚到底是怎么回事，但这个问题到了如今，也已经没有了意义。
　　她们也从夏德的表情和动作上，看出了夏德的想法。海伦抱住夏德的胳膊：
　　「真是的，先生，我们又不要你来负责，你这么纠结这个事情做什么？
　　「我其实是可以负责的。」
　　「不，只有我们自己才会对我们自己负责，我们不是任何人的蝴蝶，我们是自由的蝴蝶。只有当我们想念你，我们才属于你。」
　　格蕾斯纠正道，海伦则又在一旁开心的笑了起来。
　　姐妹两人各自牵着夏德的一只手起身，蓝色的眼睛隔着依然躺着的夏德对视，随后空出的另一只手在夏德身前牵了起来。越发迷离和散乱的红蝶群覆盖了夏德的身体，当那飞舞着的红蝶再次飞向了一旁，将林间点缀的越发美丽的同时，十八岁的黑白裙姑娘，左右手已经握紧了夏德的双手。
　　大概是因为曾经是魔女，这个状态的她，身高只比夏德矮上一些因此这样的动作下，她那天蓝色的眼睛可以直接与下方雪地上夏德的眼睛对视。
　　比起在吸血之神酒会上的初相遇，如今那双眼睛中少了怯懦与迷茫，多了成熟与喜悦。她注视着他，他也注视着她们。
　　不需要说话，一切都在不言中。于是，她松开了牵着
　　夏德的手，两只手支撑在夏德脑袋两侧的雪地上，微微俯身，将自己的唇印在了夏德的唇上。夏德便也双臂合拢，抱住了那动情的姑娘。
　　「先生，你与魔女、与那些人类姑娘有过亲密接触，那么你与人形遗物，是第一次亲密接触吗？」
　　耳边不知是谁在轻笑，雪依然在下，树影下红蝶翻飞，如同红色的潮汐一般像是在唱着歌谣。红蝶点缀了林间的草地，落雪点缀了红蝶与他。
　　再次牵住的手，不再被夏德松开，晃动的蝶群像是为这密林点缀了一抹羞涩的红意。红蝶双子被认为有着诅咒意味的黑发，在红蝶的潮汐中摇摆着，衣裙融化在了光中，自她的身后生长出的那对华丽的巨大红色蝶翼，便在树影斑驳与红蝶起舞的雪面上逐渐合拢，将属于外乡人与走过了千年岁月的姐妹的全新故事，羞涩的藏了起来。
　　姐妹两人对对方有着相互折磨、相互爱恋般超越亲情的别样的感情，与那拯救了她们的外乡人，则有着完全不同但更加浓烈的情谊。当这份感情历经数个千年，跨越第五、第六纪，直至今日化作甜美而又青涩的果实被夏德吞咽，他在蝶翼中被红蝶们jiuchan，被两双蓝色的眼睛注视时，忽的感觉，也许今日的这杯「红蝶血酿」，也是他自己在用自己的方法酿造。
　　的确苦涩，但也的确美味，的确甘甜。
　　格林湖旅馆中的魔女们，没有等到夏德与姐妹两人回来吃午饭，反而看到越来越多的红蝶从森林的各个角落飞出。西尔维娅小姐原本还想要去林中寻找他们，但却被笑呵呵的卡珊德拉婆婆拦住了：
　　「让他们谈一谈吧，我们就不要去打扰了。」
　　老魔女看着窗外，看着林间大片大片的红蝶，像是要将整座森林点燃成火红色：
　　「这才是，绵延多年的夙愿啊......」
　　深入的触及灵魂，夏德便最为深入的了解了格蕾斯与海伦的情况。吸血之神在西卡尔山湖畔之战中，带走了她们四分之一的灵魂，而迷锁「沉眠公主」的力量则让本应该离去的她们重新留下但也压制和封印了她们大多数的记忆与力量，神造物「唤蝶笛」的力量逐渐压制复苏的低语，让她们拥有的神术奇迹力量更加的活跃。
　　如今，她们在「七位一体」的状态下吸收了红色宝珠中旧神的力量，同时成为了二分之一的空间的被选者，或者说她们本身就是被选者。与旧神【双子神】有着直接关联的空间的古神的力量，进一步的改变了姐妹两人的情况。
　　她们依然是遗物，这一点无法改变，但她们的力量因为被选者仪式的洗涤，而变得更加的纯粹和强大。夏德虽然无法对遗物分级进行判断，但姐妹两人不算那些依然被封印的力量，只算此刻拥有的力量，便已经超过了她们往日全盛时的力量。
　　和多萝茜与蕾茜雅融合为真正的「空间被选者」，反而会让她们变弱很多。
　　低语要素的痕迹在她们的身躯与灵魂中进一步的退去，遗物【红蝶双子】从根源上发生了变化。遗物成为了被选者，是从未有人想过的事情。但当这种事情真的出现遗物的低语力量并未与奇迹力量抵触，反而让她们更强大和更纯粹。
　　蕾茜雅和多萝茜虽然也在被选者仪式中得到了巨大的收益，但那更多的体现在她们未来必定成为十三环的潜力上。
　　而已经走到了物质世界这个时代最顶峰的姐妹两人，根本不是环术士。因此被选者身份带来的力量提升更加的直接也更加的明显，她们现在简直可以说是
　　「先生，你、你能够专心一些吗？」搂抱着他脖子的姑娘气喘吁吁的说道，黑色长发垂落到夏德脸上。夏德轻声抱歉，在红蝶翅膀构成的像是茧一样的狭小空间中，抬头再次吻上了那喜悦的姑娘。
　　总之，比起蕾茜雅和多萝茜，被选者身份带给格蕾斯与海伦的影响更加的深远与重要。「欲望」是类人型不可知级遗物，但现在她们身上分明已经有了类似于欲望那种，只要出现就能够一定程度改变周围环境的能力。
　　她们现在当然绝对不是「欲望」的对手，毕竟后者经历了更加漫长而悠久的时光，而小小的红蝶姑娘们只是跨越一次纪元更迭的「年轻人」。但她们已经有了那份潜力，那份触碰不可知级的潜力。
　　「先生，刚才都说了，至少现在，你不要想其他姑娘了好吗？」
　　她轻声抱怨着但嘴角分明带着笑意。
　　当海伦挎着夏德的胳膊，格蕾斯走在两人的身后，他们一起返回格林湖旅馆的时候，便已经是下午四点了。
　　梅根依然没有意识到发生了什么事情，还招呼夏德，询问他是等一会儿一起吃晚饭，还是现在先吃几口填饱肚子。
　　还是阿芙罗拉小姐看出了端倪，狐疑的看向回来的三人，犹豫一下，凑到梅根身边轻声提醒了几句，智慧与知识的大魔女才目瞪口呆的看着他，一下明白了夏德下午到底去做了什么：
　　遗物也可以？」