第一百三十七章 正常的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你说嘉琳娜小姐是魔女议会的人？”
　　白天时他才从安娜特小姐口中详细了解了这个组织，不久前女仆蒂法更是直接承认，没想到露薏莎小姐也知道这个组织。
　　“不仅是嘉琳娜·卡文迪许，她的贴身女仆蒂法·瑟维特应该也是。魔女们自称继承了第五纪最后十三位魔女皇帝的遗产，以13位大魔女为核心组成议会，除此之外的其他成员也都是女性。”
　　露薏莎小姐笑了一下：
　　“对于知情者来说，魔女议会还有另一个‘雅称’。”
　　“什么？”
　　夏德好奇道。
　　“手帕爱好者协会。”
　　夏德一愣，快速的“翻阅”脑袋里的“德拉瑞昂通用语大全”，这才明白“手帕交往”同时也代指女性之间的不纯洁交往。
　　他发出了这样的感叹声。
　　露薏莎小姐的情报，再次验证了“魔女议会的魔女不喜欢男人”这个说法。
　　结束了关于夏德的雇主的谈论，两人才正式开始谈今晚的事情。
　　首先当然是夏德的好奇，他带着敬畏的表情问道：
　　“露薏莎小姐，你出门还带着蒸汽炸弹？”
　　当然，他很赞同这种做法。如果有钱，他也想带。
　　“安全第一嘛，我从黑市买的，10镑一枚，不保证一定有用，你有兴趣吗？”
　　女作家问道，夏德立刻摇起了头。这笔钱，都足够高德小姐再让汉密尔顿侦探找一次猫了。即使从嘉琳娜小姐那里挣到了钱，又找到了斯派洛侦探的钱包，甚至预言家协会那边秋季还有一笔收入，也没必要这样浪费。
　　“不过我也只有一枚，而且，蒸汽炸弹对神秘事件的影响并不是十分显著。这次如果不是我知道那东西的弱点是寒冷，并且冻住了它，我敢打赌，即使将炸弹塞到那个恶心的东西的嘴里，也不一定能够杀掉它。”
　　说着，露薏莎小姐将盛装着鱼鳞的小瓶子吨~的一下放到夏德的茶几上。
　　橘猫、眼睛一亮，然后被夏德抓住后脖颈，放到腿上抚摸。猫懒洋洋的叫了一声，下巴抵在夏德的腿上，一边接受抚摸，一边扭着头用琥珀色的大眼睛好奇的看向桌上的小瓶子。
　　小巧的耳朵随着夏德的抚摸一颤一颤的，于是米娅最终没有窜出去。
　　“你有兴趣使用这件遗物吗？研究鱼鳞病，或者单纯的当作游泳工具。”
　　女作家问道。
　　夏德想了一下自己变成鱼人的样子，然后想到了自己被米娅追着跑的场面，果断的摇摇头：
　　“没兴趣，我们又不是生活在冷水港那样的沿海城市，有可能要出海，我更不想变成奇奇怪怪的东西。”
　　“我也没兴趣持有它，那么丑陋......那么过段时间，我把它卖给约翰老爹，或者直接贡献给学院。得到了钱，我们平分。我击败了那怪物，但找到它是靠你，所以平分。”
　　金发姑娘提议到，这非常公平。
　　之所以不现在卖给约翰老爹，那是因为才刚刚事发，露薏莎小姐认为老约翰会以“这东西牵扯进案件中不好脱手”为理由压价。而不立刻上交给学院，则是因为想要先打听一下老约翰的出价。
　　毕竟，目前露薏莎小姐和夏德都不着急用钱。
　　夏德当然不会贸然留年轻的姑娘在家中过夜，虽然他家的确很大，斯派洛侦探的空房间也能使用，但两人之间的关系还没有好到可以在家中过夜，而且他本身也很尊重女士们。
　　因此，露薏莎小姐换了件暖和的外衣，又在沙发上和夏德喝了一杯热茶便离开了。离开前，露薏莎小姐还提到，虽然她的那位不方便透露身份的环术士朋友暂时不在托贝斯克，但她依然已经借到了《卖火柴的小女孩》童话书原典的翻译本的翻译本的手抄本，明天，也就是周六下午的学习会时，就带给他。
　　“我需要感谢吗？还有《蒸汽鸟日报》的广告的事情。”
　　两人在楼下门厅道别的时候，抱着猫的侦探还这样问道。
　　“如果想要道谢，那么有时间和我讲讲你的侦探故事吧。等到七月份的考试季结束后，《血字的谜团》就要正式在《蒸汽鸟日报》上连载了。”
　　她站在门口的石阶上说道，左右看了看广场上没人，便又问：
　　“明天晚上，我打算去看看刚才的女孩小苏菲，确认她没有受到鱼鳞病的太大影响。悄悄的去看一眼，大概明晚十点，有兴趣一起去吗？”
　　夏德扶着门想了一下自己的时间表：
　　“可以一起去，反正我在家也是看书，不如出门走走......既然谈到这个话题，露薏莎小姐，后天晚上，也就是周末晚上你要做什么？”
　　露薏莎小姐打量了夏德一眼：
　　“怎么，你想约我吗？很抱歉，露维娅约了我看歌剧。”
　　回答落落大方，如果夏德真的是想要与金发姑娘约会，他大概会很失望。
　　但年轻的外乡人显然不是这个意思，他解释道：
　　“不不不，我只是确认你不去看打牌。去看歌剧好啊，祝你们玩的愉快。”
　　他庆幸的说道，金发的作家皱眉投以疑惑的眼神，见夏德并不打算解释，便向他挥挥手：
　　“那么明天下午见。侦探，这身衣服等我洗过后再还给你，晚安。”
　　说完，便裹着大衣，转身迈入了漆黑的夜里，留侦探和他脚边的猫，注视着这个宁静的夜。
　　门厅的灯光，让他们的影子在环广场街道上拉出很长。晃动的阴影，似乎预示着将要发生的事情。
　　（小米娅奔跑中......）
　　故事里的外乡人来到不同的世界，往往都有着远大的目标要实现。而夏德的目标自然是十二神性升华之路，但碍于环术士体系的升级速度太慢，所以他现在能做的事情，还是先处理好自己的日常生活。
　　湖景庄园时间后的一周的时间，他接触到了【欢愉的梦笔】和【溺亡鱼人的鳞片】两件遗物，也算长了见识。但本着将手中的事情尽量完成的态度，在接下来的周六的上午，夏德没有外出去城市“探险”，而是努力的将露薏莎小姐委托翻译的《追逐的四元素：风与火》，全部翻译完成。而且严格按照她的要求，只是大体翻译而并不详细。
　　这可比直接翻译要困难的多。
　　如果不是“神性余辉”状态，能够屏蔽来自异常知识对精神的污染，夏德可能还要多花半周时间。
　　他在周六早晨醒来后，先为自己和猫弄了食物后，便立刻开始工作。以前斯派洛先生订牛奶的公司也是银色鹦鹉牛奶配送公司，但夏德暂时没时间再去，而且牛奶也并非必需品，因此想着等到这个月底，为米娅的羊奶续费时再做考虑。
　　他这幅努力工作的劲头，甚至让家中的另一名暂时成员，小巧的橘猫都有些担心夏德的健康。夏德相信，如果不是家中没有老鼠，米娅很有可能弄一只死老鼠来给他补营养。
　　“说起来，最近怎么感觉你越来越聪明了？难道是因为我在你身边使用了太多的要素？”
　　他抱着猫在中途休息的时候问道，但懵懂的猫只是靠在夏德怀里懒洋洋的休憩。
　　“小米娅是正常的猫吗？”
　　既然想到了这个问题，便在心里问道，这种桥段在夏德看过的故事中很常见的。
　　【正常的猫，没有要素和灵的痕迹。】
　　虽然“她”也不可能是万能的，如果是圣者之类的存在刻意隐藏自己，“她”大概也感受不到。但面前撒娇的猫，怎么看都不像是奇怪的东西伪装的，因此夏德认为最近米娅变聪明了一些，大概只是自己的错觉。
　　因为通晓文字的特殊能力，因此帮助露薏莎小姐翻译书没什么难度，反而是完整翻译后，夏德感觉自己从书的故事里懂得了些什么。
　　《追逐的四元素：风与火》本就有可能获得与“风”“火”有关的灵符文，再叠加夏德不久前在过去讲述了故事后咒术“引燃”骤然获得的提升——
　　他眯着眼睛看向指尖跳跃的火焰，但什么都没有发生，看来翻译书本时的启迪，还不足以促成蜕变。这份积累将会沉淀下去，直到彻底升华。
　　“不过，翻译古代神秘学书籍，似乎比阅读书籍更能加深我对要素的感受......嗯，很不错的思路。”
　　上午十一点半吃了午饭，陪着小米娅玩了一会后，又整理了一下自己最近的财务状况，在侦探留下的日记上添上“今日无事，存款降低”的记录，这才出发。
　　当这天下午在施耐德心理诊所的三楼医生卧室内，夏德将《追逐的四元素：风与火》和自己手写的翻译本递给金发作家时，才半天没见的露薏莎小姐相当惊讶：
　　“侦探，我还以为你会很忙呢，你不会将自己的一周时间都在翻译这本书吧？”
　　“这个月底就是考试周，我既然拿了报酬，当然不会耽误你的事情。”
　　夏德矜持的说道，没有露出自得的表情。
　　露薏莎小姐低头翻看夏德的手写稿纸，小声说了一下他的字有些难看。但这也是没办法的事情，夏德并不是非常习惯字母文字的书写。
　　今天的学习会会有圣拜伦斯的教授们出现，但在此之前，五人依然还是要按照正常的流程进行。
　　所有人都按时到达，但此时距离周二的见面只有三天，其他人没有太多事情需要分享的事情，只是大部分都在担忧月底的考试周，这让夏德感觉回到了过去的时光。
　　卧室里开着窗户，夏日和暖的阳光从窗口照入房间，延伸到床上，让四柱床的金属柱闪着光，让依然虚弱的施耐德医生看起来精神了一些。
　　虽然城里依然有雾，但至少现在是个好天气。