第八百零一章 逃走的蝴蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着不断的下山，夏德也意识到了自己在什么地方。
　　这是正神教会围剿【真理会】当晚，他与米娅躲藏着的那片林地。而如果此刻猜测的没错，那么目的地应该是那片曾被封冻的冰湖-贝纳湖。
　　穿过白雾的林地，追随着两位姑娘的血色光影，居然真的再次来到了湖边的浅滩，
　　林地边缘距离湖水很近，在稍显狭窄的滩涂上，此时有数百个穿着黑袍的身影趴伏在地面。一个个细长的木桩立在湖边，木桩上是大大小小的干尸。在最靠近中央的木桩上，干尸分别搂抱着八件遗物，而夏德手中的血荆棘权杖，就是第九件。
　　格蕾丝和海伦相互搀扶着站在贝纳湖畔，望向那些黑袍身影跪拜的方向。那是湖水的方向，在雾中明明应该是清澈无比的湖水，在夏德眨眼的一瞬间，完全变成了血色。再次眨眼，便又恢复了正常的颜色
　　湖水中央，则漂浮着一个看不清模样的东西。但再去仔细眺望，那分明是一具棺椁，是贝恩哈特先生曾在拍卖会中购置的棺椁。
　　趴伏着的人们的头顶，都悬浮着小蝙蝠的图案，每一个人都在轻声祈祷着，向着血与血月祈祷。
　　此时时间还差十分钟到达午夜十二点，虽然浓雾遮蔽夜空，但抬头仔细看，隐约间能够看到那硕大的红色满月，在白雾中若隐若现。
　　走出丛林来到湖畔，周围一切的声音都消失了。湖边异常的安静和肃穆，就连随处可见的亡灵都消失了身影，只有那重叠的呢喃和祈祷声响，在反复交织回荡。
　　哗啦哗啦的湖水声音是这一切的伴奏，空气中不仅有鲜血的气味，还有酒水的香气。
　　这里的空间，竟像是完全隔绝于西卡尔山。
　　忽的一声清脆的鸣叫打破了平静，那鸟鸣声瞬间传遍了整个西卡尔山地区。在地面的震动和山体的轰鸣声中，自早些时候就开始喷发的西卡尔山口，再次冒出了滚滚黑烟。而在那黑烟之中，火红艳丽的不死鸟展翅飞出，向着城市上空的巨茧飞去。
　　“不死鸟也来帮忙了，看来真是到了最后......格蕾斯，海伦！”
　　夏德匆匆跑来：
　　“跟我走！”
　　趴伏着的吸血种们并没有阻止夏德，让夏德穿过滩涂，拉住两位姑娘冰冷的手。
　　她们面色恍惚的看着面前的湖水，看着水中央的棺椁，并未被夏德拉扯动：
　　“先生......你快走吧，我们知道自己的命运。”
　　她们共同看向平静的湖面，每一次眨眼，湖水的颜色都会在正常和血红之中改变。周遭白雾正更加迅速的被染成血红，白雾中的血月也越发清晰。
　　夏德感觉到了某种可怕的视线已经投射到了贝纳湖畔，现在不走就真的走不了了。
　　“您是无法战胜祂的，我们......狭间的问题即将被解决，我们的使命结束了......这就是结局了吧？”
　　白裙的格蕾斯轻声问道。
　　“这就是结局了，姐姐，已经五千多年了，终于，要结束了。”
　　黑裙的海伦流着泪说道。
　　夏德不敢相信原本还发誓要永远在一起的姑娘们，居然会放弃生的希望，自愿成为邪神的饵食。仔细去看，她们的眸子居然是酒红色的，像是倒映着圆满的红月：
　　“这可不是结局。姑娘们，几千年前我能救你们，现在也能。”
　　亲吻手指上的戒指，【黄月】灵符文闪烁灵光：
　　“至少，至少让我尝试一下，红月既然能够迷惑你们，那黄月也能——迷乱！”
　　月光石戒指闪烁暧昧的暖黄色光芒，格蕾斯和海伦猛地一怔，但随即周遭血雾，化作猩红的枷锁牢牢的捆绑在她们的身上。
　　“我就知道可以——月光大剑！”
　　即使此时的状态再怎么糟糕，夏德依然忍着疲倦和灵魂的空虚，让银月光华劈落，劈碎了猩红的枷锁。只是血红的痕迹依然攀附在两人身上，并不是凡人的仪式轻而易举的限制了天使级遗物，而是从一开始，从那场酒会开始，神明便在她们身上留下了痕迹。
　　“快走！”
　　夏德左右手各自拉住海伦和格蕾斯的手，来不及和刚刚恢复清醒的她们说话，便转身想要离开。
　　只是，有人不会让三人离开。
　　趴伏着的吸血种们依然在低声祈祷，等待着午夜的到来。而从密林中，两位高环吸血种面无表情的走出：
　　“这位先生，这里的事情与你无关，请离开这里。”
　　暂时松开海伦以后，夏德右手出现的大剑代表了他的态度。已经走到了这一步，他无论如何都要搏一搏。海伦和格蕾斯此时无法使用自己的力量，夏德也知道自己打不过高环术士，但至少要拖延一些时间：
　　“姑娘们，你们先走。”
　　高环的吸血种不再言语，十一环和十环的命环在血雾中熠熠生辉。
　　黑裙和白裙上的血色痕迹越发的清晰，格蕾斯和海伦知道让夏德留下意味着什么。她们抓住夏德的肩膀，眼前的男人既然已经为她们做到了这样，她们即使此刻灵魂碎裂，也要将最后的力量送给他：
　　“先生，遇到您，是我们这一生最……”
　　但格蕾丝的话还没说完，一道黄金色的光芒从侧面亮起。光中，熟悉的中年妇人的声音出现了：
　　“这样就放弃了吗？你们一起走，我来对付它们。”
　　从林间出现的，是一袭深蓝色长裙，虽然看上去四五十岁，但风华依旧的高傲妇人。
　　夏德一愣，时间仿佛回到了多年前的最后一次酒会。而双子看着那道身影，心酸、难过、悲伤，这一生的所有委屈，都含在了这一声中：
　　“老师！”
　　时隔两个纪元的相逢，泪水不自觉的从脸颊滑落。
　　此时出现的灵魂，是神之酒会上的中年魔女，她在酒会之后成为了双子们的老师。她也曾参与了第五纪元双子神降临的西卡尔山大战。
　　根据扎拉斯学社的塞缪尔小姐所说，她在那一战后，被扎拉斯学社收留。
　　夏德无论如何也没有想到，她也会出现在这里。
　　“我的学生们。”
　　魔女发光的灵魂看着她们，表情很温柔，她的灵魂是如此的强大：
　　“能够从狭间漫长的沉眠中苏醒，并再次看到你们，我很高兴。和这位先生离开吧，虽然接下来的路会很危险，但我希望，你们能够走下去。”
　　她捡起一根树枝，轻抚后丢给了夏德。当夏德接过树枝，它居然变成了一柄发光的宝剑，威力几乎可以与常规状态的守夜人相比。
　　第五纪元，她为了力量参与了酒会。她真的在那之后，触摸到了魔女体系的最高成就。
　　“先生，请保护好我的学生们，让蝴蝶能够自由飞翔。”
　　“女士，你用这个。”
　　夏德将手中的血荆棘权杖丢给了中年魔女，后者迎向了那两位高环吸血种。
　　即使异常不舍，但流泪的海伦还是被姐姐格蕾斯拉着，随着夏德投入了密林之中。
　　“你们的老师，最后是死在西卡尔山中吗？”
　　夏德问道，黑裙海伦点点头：
　　“老师在西卡尔大战后，被扎拉斯学社收留，养好伤以后，经过学社魔女塞缪尔小姐的介绍，正式加入了学社，并在之后的百年中，帮助建立了扎拉斯文学院的雏形。但那时我们已经化作了游走于世间的灾厄，不能去见老师。老师在临死前，来到了这里，和我与姐姐见了最后一面......她是死在我们面前旳。”
　　她哽咽道：
　　“自那以后，除了每次与姐姐重逢，我已经不记得，有多久没有哭泣过了。”
　　格蕾丝轻轻搂着自己的妹妹，夏德默默点头，带着她们穿过山林：
　　“其他的事情以后再说，现在我们去城里的自然教堂。自然教会做好了唤神准备，只要我们进入教堂，就算祂真的来了，你们也不会有事的。”
　　轰隆一声巨响，冒着黑烟的西卡尔山口似乎喷出了什么东西。与此同时，周遭白雾遍布的山林，居然在一瞬间变成了枯树林立的样子，但下一刻又再次变成了正常的模样，就像是一瞬间现实和狭间完全重合了。
　　“狭间在做最后的反抗。”
　　格蕾斯说道，穿着白裙的姑娘拉着夏德的左手，忧伤的表情中带着坚定：
　　“先生，接下来的路会非常不好走。”
　　无数道白雾从城市，从山间，向着米堡上空的巨茧飘去，如同一道道的锁链。而在那巨茧表面，终于出现了一道巨大的裂纹，在只有环术士们才能听到的诡异嘶吼声中，漆黑的巨手击破了裂缝，从茧中伸出。
　　皮格曼教授和不死鸟立刻发动了攻击，并轻松压住了那只手，但这只是巨茧破壳前的最原始力量。
　　城市和山中同时闪烁起了灵光，【圣树之痕】仪式到了最后关头，解决了这只巨茧，仪式就成功了。无数的流光此时从山顶、山腰和山下飞向城市上空，狭间的仪式已经基本完成，大部队正在回援现实，共同击败最后的亡灵聚合体。
　　也许伊露娜也在那些流光中，可惜夏德无法参与这最后的战斗了：
　　“没事的，很快就会没事的。”
　　他安慰着愈发虚弱的姑娘们，虽然远离了仪式场地，但脚下的大地却从湖边向着他们逃走的方向蔓延血色。血雾紧随而来，雾中甚至有大群蝙蝠在追逐着逃走的三人。
　　亵渎的白银灵光在空气中时隐时现，血色甚至腐蚀了狭间的力量。生死狭间是0级遗物，但湖边正在进行的诡异仪式，却是货真价实的唤神仪式。
　　吸血种们，正在呼唤邪神-吸血之神。
　　即使身处密林，也能观察到城市上空的那颗巨茧中，正伸出更多的肢体。不仅是人类的肢体，还有动物的，异种生物的，甚至难以描述的可怕生物的肢体。巨茧在破裂，狭间几乎一半的低语要素源源不断的通过这些白雾输送到巨茧上。
　　巨茧孵化已经不可避免，它一旦诞生，完全可以直接被视为超越十三环的亚空间邪物。
　　五神教堂的光芒，化为锁链，缠绕在巨茧表面，减缓它的孵化过程。无数的攻击轰击在巨茧上，在其诞生前削弱它的力量。
　　不仅教会的环术士，甚至连魔女、不死鸟，黛芙琳修女都参与了战斗——夏德认出了空中的火团。第五纪的力量和群山的火光，绽放出了本不应该出现在这个时代的光彩，与凡人们一起对抗最后的敌人。
　　黛芙琳修女凭空飞在空中，右手依然是附着着火焰的【灰烬】，而左手却是源自于死亡被选者力量的黑色镰刀。手握【守夜人】的伊露娜，则骑着一匹半透明的灵马飞在空中，脖子上挂着那只骨哨。
　　圣拜伦斯的校长“白银看守者”皮格曼教授背后的命环，转化为了白银色泽。高环奇术【银之匙】打开禁忌的空间，虚空中伸出的无形大手，捏碎了从茧中伸出的青绿色腐尸触手。
　　但他没有全心全意的战斗，而是不易察觉的观察着城市和群山，像是在期待着什么。
　　狭间内外，城市内外，山上山下，此刻火光似乎在每一个角落亮起，四要素灵光照耀米德希尔堡教区。时间即将来到午夜十二点，战斗终于来到了最激烈也是最后的时刻。