番外2 宴会小故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　番外2宴会小故事
　　（本章故事发生于1299章，夏德在阿杰莉娜生日宴会解决了杀人案，并离开永夜城返回约德尔宫后。）
　　夜，十点。托贝斯克市，约德尔宫。
　　热闹的生日宴会还有一个小时结束，但这丝毫不会打扰人们的兴致。残忍的谋杀虽然在此地发生，但得益于被汉密尔顿侦探快速侦破，因此这场近在身边的谋杀，也只是为客人们在宴会间隙增加一些谈资而已。
　　舞会正在进行，但宴会的主人阿杰莉娜公主，此时却没有在宴会厅中。
　　小公主带着自己的贴身女仆，脚步匆匆的再次来到了休息室所在的走廊。一边走着，一边看向守在最后一扇门前的女仆们：
　　“我找姐姐，有事情要说，和父亲有关。”
　　她对为首的高挑身材的褐发女仆说道，后者很是迟疑了一下，才轻轻点头：
　　“请稍等。”
　　女仆小姐抿着嘴看着那扇门，深吸一口气才鼓起勇气敲响。好半天，房门从内部打开，但此时门内一个人也没有，只有蕾茜雅隐含怒意的声音传来：
　　“如果你们不给我一个合适的敲门理由，就别责怪我让你们全都潜伏到威伦戴尔去当间谍！”
　　那愤怒的声音让所有了解她的人都打了个哆嗦：
　　“又或者，又是哪个该死的家伙遇害了？”
　　“阿杰莉娜殿下找您！”
　　女仆小姐立刻说道，随后蕾茜雅的女仆们，几乎是将已经萌生退意的阿杰莉娜直接推了进去，并在其惊慌的想要退出来之前，将房门直接关上了。
　　这间休息室是阿杰莉娜挑选的，她当然知道内部是怎么样的。此时煤气灯很亮，照耀着空无一人的沙发、气派的书桌、茶几上的红酒瓶、墙壁的书架以及公主们不知哪一代的长辈的肖像油画。
　　这明亮的场景，反而让小公主咽了口唾沫，然后看向半敞着门的卧室方向。这间专门让贵客们在宴会期间休息的休息室，不仅有客厅、卧室，甚至还有盥洗室、衣帽间、吸烟室。而阿杰莉娜当然知道自己的姐姐在哪里。
　　“阿杰莉娜，进来。”
　　蕾茜雅稍显低沉的声音传来，公主殿下只能磨蹭的走了过去。来到门口，看到客厅和卧室接驳处的地毯上，躺着一件男人的外衣，再向内看，男女衣物散落在羊毛红地毯的各处。侧身穿过房门，继续向内看，又看到本应被翻开的《夏夜集》，被随手摆在床头柜上，而那张稍显巨大的四柱帷帐床，此时四面都悬挂着名贵的薄纱帷帐。
　　窗帘紧闭，室内很亮，但依然无法看清楚帷帐内的情况。但仅仅是看到满地的衣物，看到被打翻在床头柜上的有着口红印的玻璃高脚杯，看到那帷帐后模糊的影子，就已经让阿杰莉娜面红耳赤了。
　　chuang上的影子，男人端坐在中央，面朝门口，两个稍显纤细的影子，一个面朝外侧躺在他的腿上，另一个从身后抱着他，将头放在他的肩膀上。
　　灵感非常高的小公主，这一刻感觉明明三人的身影都很正常，但自己像是正在面对某种巨大模糊，难以名状的邪异神像。三道身影明明不该被注视，但她却本能的想要去看，去看清那里到底发生了什么。
　　但好在她还记得姐姐的恐怖，记得蕾茜雅此时正在生气，因此虽然脸色红红的，因为面前的场景而联想到汉密尔顿刚才的遭遇而酸楚、气愤、心痛和轻微的激动及兴奋，但此时依然保持着作为妹妹的谦卑。
　　“总有一天，我……姐姐做得，我也做得……”
　　虽然心中这样想，但嘴里却是恭敬的问候：
　　“姐姐。”
　　“你最好能够说清楚，第二次的打扰，又是因为什么。”
　　刚才还无法分辨到底哪个是蕾茜雅，此时阿杰莉娜才知道，趴在夏德身后，将头放在夏德肩膀上的那个是。
　　“如果这一次没有正当理由……有一种被称为‘脚痒粉’的炼金粉尘，洒进鞋子里以后，一整天都会令人脚心瘙痒难耐。”
　　蕾茜雅的语气不像是在开玩笑，但阿杰莉娜又莫名感觉，自己的姐姐不像以往那样的威严，这大概是因为不想破坏在夏德心中的形象。
　　“哦，蕾茜雅。”
　　盘腿端坐着的夏德有些责怪的说道，身后的姑娘则伸长脖子，一只手绕过了夏德的身体，抬起他的头，在身后与其接吻。这样的动作，让长发从侧脸滑落，如同帘幕一样遮挡住两人的嘴部。
　　但阿杰莉娜能够想象到底发生了什么，她抿着嘴感受着自己的心疼：
　　“我刚从我父亲的书房回来，父亲知道了凶杀案的全部细节，以及……那三个他中意的年轻绅士的事情。”
　　“很好，阿杰莉娜，这下你可以稍微安心一段时间了。”
　　终于被蕾茜雅放开的夏德说道，小公主知道他正在帘幕中看着自己，脸色微红的点点头，感觉房间内有些热：
　　“父亲夸奖了汉密尔顿侦探，并让我转告侦探，侦探费用的汇票和这次的委托合同，不久后寄送到圣德兰广场。”
　　毕竟明面上，夏德可不是军情六处的特工。
　　“蕾茜雅，你的父亲实在是太客气了。”
　　“是的是的，你shui了他的女儿，他还要付钱。”
　　蕾茜雅调侃道，阿杰莉娜微微皱眉，因为蕾茜雅的声音居然是面朝外、侧躺在夏德腿上的身影说出的。
　　“嗯？到底哪个是姐姐？”
　　小公主一下陷入了迷惑，而趴在夏德身后的多萝茜则嗔怪的说道：
　　“蕾茜雅，你说什么呢……夏德，你也要管管她。”
　　随着一声清脆的拍击声，两道相隔不到半秒的，令阿杰莉娜脸腾的一下红起来的喘xi声音传来。华丽公主长裙下的两只棉袜磨蹭一下，她微微低头，不想让夏德看到她此刻的表情。
　　当然，对于汉密尔顿骑士能够“反击”，她还是很高兴的，只是感觉房间越发有些热了。
　　“蕾茜雅，不要说这种话。”
　　夏德说道。
　　“知道了，我的骑士，真是的，下手这么突然……只有这件事吗？阿杰莉娜。”
　　这次蕾茜雅的声音，又从夏德身后传来。
　　“有的，宴会快要结束了，我想知道，一会儿你们是分别离开，还是……”
　　小公主再次迟疑的抬头，看向那些轻纱帷帐后，如同神像一样的怪异身影，但她得到的不是回答，而是两声笑意。蕾茜雅的笑声清脆但又带着淡淡的打趣意味，多萝茜则是羞涩中带着些妩媚。
　　最后还是多萝茜开口，声音来自侧躺在夏德身前的身影：
　　“阿杰莉娜殿下，这个火热的夜晚，对我们来说才刚刚开始。你会在骑马的兴趣刚起来的时候，就下马回家吗？”
　　“这是什么奇怪的比喻，你是说我是……”
　　夏德立刻抗议，但又被身后的身影环住了脖子吻住。
　　“年轻的姑娘，我可以给你一些人生经验。”
　　侧躺着的身影，任凭身后的两人在垂落的长发后：
　　“当你想要抓住一个人，就必须牢牢抓住，并让他也想要抓住你。”
　　夏德身后的身影抬起头，依然是多萝茜的语气，只是呼吸频率快了一些：
　　“否则，他迟早会被别人抢走。爱情和战争，都是不必讲道理的。”
　　阿杰莉娜认为作家小姐说的话很对，因此牢牢记住。
　　蕾茜雅慵懒地说着：
　　“一会儿我们去嘉琳娜姑婆的庄园，父亲也乐得看到我和嘉琳娜姑婆的关系变好。至于她答应借房间……”
　　蕾茜雅的声音，从夏德身前变到了身后：
　　“骑士先生真是好用，这一点嘉琳娜姑婆也是知道的。”
　　帷帐后的姑娘们再次一起笑了起来，而站着的阿杰莉娜，也只是感叹汉密尔顿骑士的魅力，果然不是只有她自己一人看到。
　　“那我去帮嘉琳娜姑婆安排马车队。”
　　阿杰莉娜放平自己的心态，虽然只能眼睁睁的看着夏德被姐姐欺侮，但她知道此时的自己只能忍耐，总有一天她会帮汉密尔顿骑士也获得自由，到时……
　　“那么，我先离开了。”
　　说着就想走，但又被夏德身后的身影叫住，这一次，她没能分辨出，那声音到底属于蕾茜雅卡文迪许还是多萝茜露薏莎。
　　“阿杰莉娜，我的妹妹，祝你十七岁生日快乐。”
　　声音轻轻说道。
　　莫名的，虽然只是一句祝福，但阿杰莉娜却有些想哭。在夏德看来，小公主还真是被蕾茜雅拿捏的死死的。
　　“谢谢。”
　　“青春的年华迟早会流逝，再怎么美丽的容貌也会远去。珍惜十七岁的年龄吧，阿杰莉娜，我的妹妹，我就时常惋惜，我没有在十七岁时，遇到我拥抱着的这个男人。”
　　因为那时的外乡人还没来。
　　“我要送你一份生日礼物。”
　　“可是你已经……”
　　“那条项链，可无法表达这份对妹妹的祝福。”
　　帷帐露出一道缝隙，一只小玻璃瓶飘了出去，里面是让人心情愉快的透明绿色药剂。
　　侧躺着的身影，用慵懒的口吻说着：
　　“每天清晨，滴一滴到水盆中，用这样的水洗脸，会大大减缓你的衰老速度，你还能保持十七岁的样子很多年。这是从《不老秘术》中获悉的魔药配方，本不能被没有要素抗性的普通人使用，但你距离觉醒也没多远了。”
　　“这是给你的礼物，生日快乐。夏德可是在摐上费了好大功夫劝说我，我才同意给你的。”
　　身后的身影说道。
　　阿洁莉娜紧握那暖洋洋的玻璃小瓶，微微鞠躬后转身离开。此刻心中的兴奋，酸楚，以及如同刀割一样的撕裂感，几乎让她感觉，自己的灵魂都在颤栗。
　　蕾茜雅说的没错，她距离真正的觉醒，已经没多远了。
　　“为什么这么说？是你自己要给她的。”
　　等到房门关闭后，夏德才问道。
　　帷帐内，翅果的姑娘从夏德身前坐起来抱住他，碧色眸子仿佛直接让夏德看到她那火热的灵魂：
　　“我要让阿杰莉娜知道，我永远是她姐姐。”
　　“你还真是……”
　　“霸道。”
　　身后的金发姑娘笑着说道。
　　两位姑娘一唱一和着，她们心意相通，她们几乎是完全相同的灵魂：
　　“蕾茜雅既然想要这一切，我也愿意帮她，因为这很有趣，这是最好的素材。”
　　“我想要这一切，因为这注定属于我，当我出生时，整个德拉瑞昂都在呼唤我的名字。”
　　“你就是我。”
　　“我即是你。”
　　“而你，夏德。”
　　两人一起说道，拥抱着同一个人：
　　“请享受这个夜晚，享受我们共同的爱。”