第两千八百九十七章 巢穴与兔子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“隐修会的确会有人去林地，威纶戴尔市有我们的人，对方也从事和我差不多的黑市行当，如果你有兴趣，我可以介绍你们认识一下。”
　　老约翰见夏德不再提恶魔，便继续低下头处理那只怀表，夏德又好奇的问道：
　　“刚才我就想问了，这怀表是遗物对吧？遗物也能被拆解吗？”
　　“准确来说，真正的遗物只是怀表机械内核中嵌着的那粒宝石——文书级遗物【流光之心】。空间储存类遗物很少见对吧？这是时间类的存储物品，可以用来存储时间，或者说偷窃时间。
　　将宝石安放到怀表中，然后就可以偷窃别人的时间储存在其中，以此让自己活得更加长久。可惜这遗物一旦使用，就绝对不能摘下来，否则用了多少时间，自身也会丢失那么多的时间。类似效果的遗物有不少，这个算是副作用较少的。”
　　咔嗒~一声轻响，老约翰右手的镊子稳稳当当的将那粒两个米粒大小的白色宝石摘了下来。夏德将一旁的小盒子推给了他，于是宝石便被浸入到了盒子中的米浆里。
　　“你知道吗，侦探。最近一个月以来，旧大陆各地发现的失控的时间类遗物，比正常的年份要高了十倍还不止。只是托贝斯克市，最近两周爆发的时间类事故，就已经比半个世纪以来的都要多了。
　　你知道我这家商店两侧的都是什么商店吗？”
　　他忽的问道，夏德当然知道：
　　“左侧分别是杂货铺和旧书店，右侧是旧衣物商店和一家我认识你以来，从没有开过门的倒闭花店。”
　　“是的，那花店是三年前倒闭的，原本的店主人走夜路被人谋杀，这店后来被她的侄子继承，但也不知道为什么一直没有处理。就在这周二，那里忽然开门了，然后变成了卖劣质香料的香料商店。
　　我们几个附近的邻居前去拜访，然后发现柜台上放着一份五十多年前的报纸，而店主人则认为现在是1799年。”
　　老约翰摇着头叹气，不过这件事应该已经解决了，夏德离开典当行的时候还特意去看了一眼，那里依然是大门紧闭的倒闭花店。
　　以物质世界时间最不稳定的地区-维斯塔林地为中心，时间的不稳定性造成的后果正逐渐影响整个世界。这和以前完全一致，灾难首先的表现是相关遗物的频繁出现，随后便是象征着灾难的各种异常现象遍及整个世界并越发严重。
　　如果维斯塔林地的封印最后没有被妥善处理，除了整片林区彻底迷失在混乱的时间中以外，说不定真的如同长发露维娅曾说过的那样，来自不同时代的怪物都会从那个“时间孔洞”中来到如今的时间。
　　告别了老约翰回到家的时候，听闻了夏德回到托贝斯克的公主殿下又出现了。不过这次蕾茜雅不是从宴会或者会议上逃出来的，所以她这次有更多的时间：
　　“夏德！”
　　公主殿下向夏德张开了手臂，然后送上了一个热情的吻。
　　而等到夏德带着剑和猫回到手风琴旅馆的时候，上午出门的丹妮斯特小姐也早就回来了。夏德见到她的时候，她正和芙洛拉一起，在旅馆的房间里观看木板又一次展现出的那片“龙与人”故事的光影。
　　“芙洛拉，上午的时候你不是已经看过了吗？”
　　夏德好奇的问道，但后者依然目不转睛的看着投射在房间里的故事：
　　“但这很有趣不是吗？”
　　经过圣拜伦斯和自然教会的确认，那位来自第六纪元早期的“苍穹之刃”前来本地处理黑龙的时间是通用历226年夏天。
　　而光影中的龙蛋最早出现在227年末尾的冬季，虽然相隔了一年半的时间，但也完全对的上。
　　晚饭的时候红发少女将教会给出的资料分享给了大家，虽然那次发生在十六个世纪之前的事情涉及到了十三环术士，但处理过程却相当的平平无奇。
　　事情的起因，是旧大陆东部观测到一头黑龙从海外飞来，在追踪后发现其最后落在了维斯塔林地。考虑到那头黑龙的体形，当时的教会认为那是一头成年龙，因此为了防止出现意外，才让十三环的圣骑士前去处理。
　　他用了半个月的时间，才在林海中找到了那头像是在准备进行成长期睡眠的龙。二者的交手最终以十三环术士的胜利而告终，不过他并没有杀死那头龙，而是联络教会，将其送回到了旧大陆东海岸，让它自己飞回了来时的方向。
　　根据“苍穹之刃”阿斯特雷亚先生自己的回忆，那次的任务在他执行过的所有任务中只能算是普普通通。虽然经历了战斗，但黑龙显然还不够强。
　　当年他在战胜那头龙以后，也的确检查过黑龙刚刚筑起的巢穴，但并未在巢穴中发现其他生物的踪影。
　　“那是一头雄性的黑龙，因为是成年个体，所以的确在繁殖期内。”
　　丹妮斯特小姐提到了这一点：
　　“所以看起来是那头黑龙在林地里找到了一位伴侣，但并没有打算让其生活在自己的巢穴。黑龙被教会驱逐出了旧大陆以后，那个不知名生物诞下了那枚蛋，而且因为不知名的理由遗弃了它。
　　从那片光影中看到的龙蛋的体积推断，其母体也不会是普通生物。第六纪元初期的维斯塔林地比如今荒芜的多，当年这片林子里活跃着的异种生物是如今的我们很难想象的。”
　　226年时虽然黑龙被送走，但圣骑士并没有摧毁龙巢，而是将巢穴封堵了起来。由于这些年来本地也没有出现过“未知生命巨大巢穴”的传闻，因此龙巢应该依然还存在。
　　教会分享资料的同时，丹妮斯特小姐也透露了如今的龙兽很可能是当年黑龙的后代。教会在今天下午已经组织队伍，在傍晚时进入林地寻找那处龙巢，希望可以从龙巢中发现当年没有发现的线索。
　　“所以现在林子里有两处有价值的巢穴，一处是226年的龙巢，一处是1499年的龙兽与恶魔交易时的巢穴。不知道哪一个会先被找到。”
　　阿杰莉娜掰着手指说道：
　　“但1499年的巢穴，可能给我们提供那头龙兽的踪迹，那么226年的龙巢有什么价值？”
　　露维娅回答了她的问题：
　　“如果能够知道它的母体是什么，说不定能够想到针对它的方法。就算自身已经畸变，只要那具身体还是它自己的，就肯定依然受血脉的影响。”
　　晚饭过后夏德又去和卧床的嘉琳娜说了一会儿话，然后将小米娅留在了蒂法那里，自己独自一人再次进入了林区。
　　今晚施耐德医生并没有失控，夏德敲门走入他在密林中的木屋时，医生正在很仔细的处理着一只烤兔子，手中拿着的小刷子在金黄色的兔肉上刷着酱。
　　“怎么这么晚还在吃饭？”
　　夏德好奇的问道，坐在壁炉前的小凳子上的医生便笑了出来：
　　“果然连你也没看出来，侦探，你再仔细看看。”
　　夏德坐在了壁炉前的另一张木凳上，伸头凝视那块被串起来的兔肉，旋即惊讶道：
　　“这不是兔子？”
　　“当然不是，这是我用灵魂力量捏出来的祭品。明天的仪式需要灵魂作为祭品，但我总不能真的去弄个灵魂献祭掉吧？”
　　他一边说着，一边又用小刷子在“兔肉”上刷了几下，所以刷子上浅褐色的东西也肯定不是酱料：
　　“这么晚来找我，是有什么事情吗？如果不是急事，你应该会明天来时才和我说。”
　　夏德将视线从壁炉中移开：
　　“医生，如果我现在还想找【贪欲的报偿】，就是那个‘愿望恶魔-扎坦纳’，你能帮我把它叫过来吗？”
　　他简单的描述了那头漆黑龙兽的事情，医生听完了故事才感叹一声：
　　“这笔生意看上去是它大方的没有玩弄花招，但这生意它可是赚大了，虽然它选择了智慧而非灵魂，但对那个灵魂来说，那份智慧才是最有价值的东西。
　　没问题，我还能找到它，当时我就想过以后说不定还需要它的力量和知识，但我没办法打个响指就让它立刻出现在我们面前。”
　　医生向夏德要过了纸笔，在上面写了半页的文字，又画出了一个不算很复杂的仪式基阵：
　　“虽然它变作遗物就不能算是邪灵恶魔了，但我们依然可以通过召唤恶魔的方法来召唤它的投影进行沟通。
　　到时候你就说是我要找它，它肯定不敢耍花招。当然，真正的恶魔召唤仪式非常的邪恶和亵渎，我想你是不会用的，所以我帮你修改了一下，保证你把它的投影召唤出来也不会出问题。”
　　“我自己来吗？”
　　“是的，你也知道明晚我就要举行仪式了，明晚之前都不能分心。
　　如果仪式成功，接下来我会经历一段虚弱期来调理自己的力量，你肯定等不了那么久。放心，你又不是没对付过它，而且我给你的仪式绝对安全。”