第两千八百四十二章 精灵王
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月下连绵的树屋、萤火虫与光球齐飞、独角兽漫步在林间的这一幕，倒是颇有奇幻色彩。在远离城市的密林中忽然看到这样的场面，谁都会认为忽然间来到了另一个世界。
　　三大学院这次来的人看起来很不少，树上的树屋都点着灯，地面营地里也有不少环术士照料篝火、布置明天的行动计划或是单纯的在和熟人叙旧。
　　精灵营区外围的警戒仪式并未对三人产生反应，所以人们也只是看了一眼从林子中走出的三人。牵着三只陆行鸟的艾米莉亚对于那些树屋集群没感觉惊讶，她的家乡也是这样的风景，她看上去对那些独角兽更感兴趣。
　　“这些都是圣拜伦斯的独角兽吗？”
　　夏德小声的问向了她，艾米莉亚眯着眼睛跟着丹妮斯特小姐继续向前走，而那三只陆行鸟虽然对这里很好奇，但还是老老实实的跟着她。
　　她看了一会儿才摇头：
　　“不是，这些独角兽我只认识其中一部分，其他的都不是在学院生活的。”
　　丹妮斯特小姐此时暂时用幻术让自己变作了原本的样子，不过看她脚步匆忙的模样，很显然也不太愿意和更多人交谈。但路过的人们倒是都向她打招呼，图书馆管理员小姐也只是简单的回应。
　　夏德同样进行了简单的伪装，他现在的身份就是丹妮斯特小姐的学生，他只是不想将自己的环术士身份与圣德兰广场的名侦探联系在一起，才没有真正以自己的脸出现。
　　琪莎拉婆婆当然是住在树上的树屋里，因此派人前来迎接三人。
　　丹妮斯特小姐在简单的和圣拜伦斯的领队教授寒暄了几句后，便看到迎接三人的精灵走来。那是月湾时前来给夏德送【时之笛】的中年男精灵，看起来艾米莉亚很怕他。
　　三只陆行鸟被留在了地面营地中，然后它们立刻便被那些独角兽们包围了。这是源自于第五纪元的规矩，在魔女们外出战斗时，由较强的坐骑保护较弱的坐骑，历经千年独角兽的血脉中依然传承着这样的本能。
　　而那位中年精灵居然领着三人一路向上，最终来到了这片树屋营地的中央最高处的建筑前。
　　这建筑位于整片营地的核心区域，其所在的大树也是这一片最高大的树木。建筑周围四通八达的木桥和绳桥连接营地各处，而当夏德走过绳桥抬头看向它时，很轻易就看出这绝对不是精灵们居住的房子。
　　比起房子，这栋外墙被绿色与金色的壁画妆点，有着营帐外形的建筑更像是“议事厅”或者“会议厅”。因为夜歌精灵们信仰月神，因此那些壁画大都是精灵们与月之古神的故事，而建筑的窗户也都是弯月形状的，这在人类社会很少见。
　　虽然夏德不太明白，但艾米莉亚显然明白这种建筑的含义，于是立刻变得更加紧张起来了。
　　“教授，婆婆她们在里面等着你们。”
　　引路的精灵说道，然后看了一眼夏德，又看了一眼艾米莉亚。等到他走远了之后，艾米莉亚才小声解释：
　　“这是我的大伯，他是个很严肃的人。”
　　“议事厅”外面有着一圈面积很大的环形平台，此刻火把被插在平台边缘照明，站在这里赏月或者看风景其实很不错。但明明营地的其他区域都很热闹，偏偏这里空无一人。
　　“你们别看我，我也不知道这是要做什么。”
　　女术士对身后的两个年轻人说道，敲门后推开了那扇木门走了进去，夏德和艾米莉亚紧跟其后。
　　“议事厅”的内部面积相当大，但没有被分割空间，进了门便能一下看到这里的全貌。这里原本似乎有着“神庙”和“议事厅”的双重作用，这一点从天花板上的壁画、墙壁上散发着银光的宗教祷文和一排排座椅都可以看出。
　　只不过大概是夜歌精灵们离开前拿走了圣徽和神像，因此夏德暂时没有看到宗教器物。
　　而室内的照明是墙壁上的那些晶石灯......夏德在第五纪元不止一次见过类似的灯具，但在如今的时代还是第一次。
　　如此大的房间里除了琪莎拉婆婆以外还有不少人，准确的来说是还有不少精灵。
　　见丹妮斯特小姐推门进来，原本在压低声音交流的精灵们便都转头看向了三人。夏德注意到，这里的所有精灵都是以三个人为一个团体出现的，其中带头的必定是老精灵，另外两个则是中年精灵或者稍微年轻些的老精灵。
　　他能够明显感觉身边的艾米莉亚一下紧绷住了身体，而走在前面的丹妮斯特小姐则挑了下眉毛，显然也对这场面有些意外：
　　“艾维瑟尔先生，凯瑞斯特先生，希尔娅丝婆婆，缇瑞纳斯婆婆......你们怎么也来了？”（精灵语）
　　她一连叫出了很多精灵的名字，琪莎拉婆婆于是走了过来，为夏德和艾米莉亚介绍道：
　　“你们还是年轻人，大概不认识。这些分别是长叶氏族，夜歌氏族，暮光氏族，星花氏族，霜痕氏族，追风者氏族，金蕊氏族，花语者氏族的精灵代表。”
　　再加上琪莎拉婆婆和艾米莉亚所在的“月溪氏族”，这里一共有九个不同的精灵氏族。这些为首的老精灵们全部都是高环，虽然最高等级依然是十二环，但没人会怀疑这些“老家伙”的战斗力。
　　“你们好。”
　　艾米莉亚相当拘谨的向在场所有的长辈问候道，这里使用的依然是精灵语，夏德则只是对他们点了点头。
　　“老朋友们，这就是前些天在信里提到的我们氏族的孩子，艾米莉亚·暹诺德。”
　　琪莎拉婆婆又向那些年迈的精灵们介绍道，随后示意了一下艾米莉亚：
　　“把那个拿出来。”
　　艾米莉亚立刻去摸自己的右臂，将隐藏在胳膊上的冠冕取出捧在手里。冠冕银色的微光即使是在夜晚的灯光下也依然明显，而点缀在冠冕上的十三颗宝石则在一双双眼睛的注视下熠熠生辉。
　　室内像是一瞬间被施加了静音咒一样安静了下来，丹妮斯特小姐和夏德都退到了艾米莉亚的身后。没用任何人去提醒，艾米莉亚便鼓起勇气说道：
　　“这是失落的【精灵王权】，现在冠冕被我保管。”
　　琪莎拉婆婆露出了欣慰的笑容，然后问向其他精灵：
　　“怎么样，这下你们都相信了吧？”
　　夏德不认识的穿着绿色长袍的老精灵扶了一下自己的单片眼镜，他的白胡子几乎要到膝盖的位置：
　　“琪莎拉，不是我们之前不信你，只是不亲眼看到大家都不放心。”
　　他又仔细的打量了一下艾米莉亚：
　　“虽然年轻，但看起来很不错。孩子，你不用紧张，既然冠冕在你手里，我们都承认这件宝物是属于你的。”
　　他微微向艾米莉亚手中的冠冕点头致意：
　　“但琪莎拉，现在已经不是遥远的创世纪元了。我们愿意聚集在一起见证【精灵王权】的重现，但想要靠这顶冠冕就让我们承认她是精灵王，恐怕还不够。”
　　这话也在琪莎拉婆婆的意料之中，或者说在艾米莉亚来到之前，这些年迈的精灵们应该已经商量好了结果，此时不过是走个过场：
　　“艾米莉亚，如今的时代我们九个精灵氏族，是现存最大的精灵势力。如果你能得到九个氏族的承认，那么你就是这个时代的精灵王。”
　　丹妮斯特小姐看了夏德一眼，不过夏德没理解她的眼神是什么意思。捧着冠冕的艾米莉亚不知道说什么好，但面对琪莎拉婆婆的下一个问题她完全没有犹豫。
　　“艾米莉亚，月溪诞生的时间之子啊，在树与月的见证下、在诸多同族的见证下回答我的问题：你愿意成为精灵王吗？”
　　“愿意！”
　　她看向望着她的一众老精灵们，翠绿色的眼睛非常坚定：
　　“我想要团结大家，然后......一起对抗《呢喃诗章》的最后，第六纪元将要迎来的结局。”
　　琪莎拉婆婆又问向各氏族的代表：
　　“特意让丹妮斯特教授来，也是为了让圣拜伦斯见证和知晓我们的决定。距离上一次我们所有人聚集起来已经过去很多年了，如今第六纪元的史诗已经翻到了第八个篇章，巨龙、精灵、吸血种，我们这样古老的种族也在被迫或主动的卷入其中，所以，是时候做出些改变了——
　　按照之前所说，你们是否同意：如果艾米莉亚能够成为树父的继承人获得这高贵的身份，那么她就是当代的精灵王！”
　　稍微安静了几秒后——
　　“没问题。”
　　“我很欣赏这个年轻姑娘的自信，没有几个年轻人可以捧着王冠自信的说自己要称王。”
　　“王冠在手，又得到了古神的承认，不管在哪个时代她都是精灵王。”
　　“我们来此就是为了见证她的试炼，精灵信守承诺绝不反悔。”
　　“幼小的树苗成为王者是从未有过的事情，她需要一场试炼来让自己成长。”
　　“这两年世界局势变化的太快，如果你们月溪能够重新团结精灵们，这也是好事。”
　　“我们是最尊重传统的，只要她活过了时间被选者的故事，即使没有成为被选者我们也承认她。毕竟，还是要给年轻人成长空间的。”
　　“刚才听说，她在月湾时拔出了‘光之剑’？现在的年轻人，真是了不得。”
　　八大氏族接连发表了看法，至于月溪氏族本身当然也不会有意见。在这曾经的精灵聚集地，分裂已久的精灵氏族的长老们分别取出了树叶或是月牙形的玉石，将这些妆点在琪莎拉婆婆捧出的花环上。
　　于是暂时还没资格在所有精灵面前佩戴王权证明的艾米莉亚，便低下头戴着了那顶冠冕：
　　“这就是你即将成王的见证。月溪的艾米莉亚，上一任精灵王的故事早已在历史的烟尘中消散，命运选择了你，你也选择了命运......”
　　老精灵看着自己的后辈，看着仿佛昨天还在尿床的小精灵如今也已经可以为其他人遮挡风雨了：
　　“我期待你成为树的那一天。”