第一百六十一章 情报和报酬
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　走出门的夏德没有在意赫尔男爵是否立刻跟了上来，他沿着走廊，在拐角处找到了等候已久的贝亚思小姐，褐色长发的年轻姑娘期待为问道：
　　“怎么样？”
　　“没问题。快躲起来，他快要来了。”
　　夏德说道，然后又抱怨道：
　　“贵族和商人之间的谈话真是麻烦，他们说起话来，似乎每个单词都隐含着三个意思。”
　　“真是辛苦你了。侦探，你是用什么理由，把赫尔男爵引出来的？”
　　贝亚思小姐好奇的打听到，像是在学习。
　　“没用理由，就是给他使了个眼色。对于这样的人来说，我可不信他不好奇这个眼色的含义。他肯定想不到，在公爵的宅子里也会遇袭，所以一定会好奇的跟上来，这是人类的天性。”
　　夏德简单的解释着，然后心中默数三个数字.....其实三多数了两次，两人果然听到了走廊另一边的轻微脚步声。
　　贝亚思小姐向年轻的侦探投以尊敬的神情。
　　接下来的事情就很简单了，夏德第一次见识到了蒸汽与神秘并存时代的“审问技巧”。
　　首先，在赫尔男爵好奇的转过转角时，贝亚思小姐一拳打在他的脸上。
　　随后，两人鬼鬼祟祟的，合力将昏迷赫尔男爵拖到了贝亚思小姐提前侦查好的三楼的扫帚间里。
　　最后，贝亚思小姐用这里的绳子捆住了男爵，用抹布堵住男爵的嘴，将他放到扫帚柜里，向他手里塞了纸笔。确认扫帚间没有任何光亮，不会暴露自己的长相后，用很粗暴的手段将他唤醒。
　　身着女仆服装，有着褐色长发的漂亮姑娘，手持从沙龙中偷来的锋利餐刀，抵在在男爵的脖子上：
　　“我问，你写答案。不合作，你就死。”
　　她装作恶狠狠的说道。
　　男爵瞪大了眼睛，挣扎了一下发现被绑住后，又不住的踢腿。但因为感受到了脖子上的冰冷威胁，不得不老实下来。因为被堵住了嘴，所以他只能发出呜呜的声响。
　　扫帚间没有灯光，男爵隐约看到除了说话的女人外，这里还有另一个人。
　　但在求援前，另一个人也说话了：
　　“军情六处，你知道不合作的下场。”
　　夏德故意装出来的粗哑声音说道，声音非常低沉。
　　赫尔男爵心中顿时一沉，他可是知道这帮人有多么的凶残。随后，他感受到了脖子上的刀子居然抖动了一下，差一点就要划出伤口。于是立刻点头，一点也不敢犹豫。
　　其实刀子抖动只是因为贝亚思小姐，被夏德的“谎言”弄笑了，她没想到年轻的侦探居然这么大胆。
　　而如果现在不是在审问，夏德真的很想解释，至少这一次，他真的一点也没有撒谎。
　　就算是环术士组织，也不可能凭空造出来金镑。超凡者和神秘者虽然有别于普通人，但在这个蒸汽与神秘并存的时代，也要赚钱才能养活自己，毕竟大家都是凡人。
　　所以，夏德要做侦探，施耐德医生不会放弃诊所，奥古斯教士拿教堂的补贴，安娜特小姐在预言家协会工作，露薏莎小姐为了写稿绞尽脑汁。
　　神秘者们的组织，更是要有相对合法的资金来源，才能支持组织的运行。更不用说，大部分正式成员都是环术士的组织，就更需要资金来满足环术士们的需要。
　　正神教会靠着数量庞大的信徒的支撑，完全不用担心资金问题；三大奇术学院，在世界各地有着明里暗里的关联产业；更不用说【预言家协会】，他们不仅垄断了正规的占卜行业，并且掌握着罗德牌的发行权，这被施耐德医生认为是“直接印刷金镑”的产业。
　　就连魔女议会这样隐秘的组织，其本身的成员似乎都非富即贵，完全不必担心资金来源。
　　而很显然，【水银之血】这种以某种特定“遗物”为目标的组织，并不能够靠自己赚钱。
　　大部分的邪教组织和非法组织，背后都有着庞大的资金来源。这其中，从贵族或者大商人手中获得资金，是最常见的方式。
　　出身正神教会的贝亚思小姐，就向夏德普及了这一常识。毕竟，有钱人不敢轻易触碰神秘，但又垂涎于神秘带来的力量，因此环术士组织总能找到自己的赞助者。
　　赫尔男爵，从十三年前就是【水银之血】的赞助者之一了。水银之血从他的手中获取金镑，而男爵则定期从水银之血的手中获得一些普通人也能用的“魔药”，以此获得健康、更长的寿命以及......男人更强的能力。
　　虽然从纸上看到这个情报的时候，贝亚思小姐什么都没说，但从她哼了一下可以看出，那些所谓的“魔药”肯定有问题。
　　赫尔男爵并不是一个意志坚定，对于生命威胁置之度外的人，他只是一个普通的有钱贵族，因此很轻易的就交代了贝亚思小姐想知道的所有事情。
　　这用了很长时间，期间夏德为了不引起怀疑，提前离开扫帚间，返回了沙龙。而赫尔男爵隔了半小时才回来，他看上去迷迷糊糊的，像是刚睡醒的样子，看来那件消除记忆的遗物真的很有用。
　　但既然已经被贝亚思小姐知晓了身份，说不定什么时候就会被太阳教会的女术士拿去换取功劳。现在放他走，不过是防止惊扰到【水银之血】而已。
　　这天晚上在沙龙中的剩下时间，夏德再没有看到贝亚思小姐。他不怎么喜欢这种社交活动，因此看时间差不多了，便主动找到老公爵告辞。
　　卢卡斯公爵对此表示遗憾，并邀请夏德有时间再来一起打罗德牌：
　　“记得带上【创始·银月】，我总有一天会战胜它的。”
　　这种对夏德的好态度，肯定包括罗德牌的缘故，但嘉琳娜小姐的原因应该也很重要。因此，这再次让夏德明白了，在这种世界有个身份很高的贵族靠山，是多么的重要。
　　来时是乘坐着马车，但回去肯定要靠自己。今晚获得了如此多的收获，他没打算省下出租马车的钱。于是沿着大街走向路口，那边是四轮出租马车经常停靠的位置。
　　卢卡斯公爵的宅在所在的地区安装着相对密集的煤气路灯，夏德在一片片的光亮下行走，默默的思索着今晚的得失。他很高兴，在这个在被邀请打牌的周末夜晚，自己没有碰到任何的意外。
　　随后，一双手从一旁的巷子里伸了出来，直接捂住夏德的嘴将他拉入了路灯照不亮的巷子里：
　　“哦哦~”
　　他发出了奇怪的叫声，手中的银月光芒显现出来，但又立刻熄灭：
　　“哦，贝亚思小姐，你想做什么？”
　　那双手放开了他，转过身，看到的果然是太阳教会年轻的女术士。
　　年轻的姑娘依然穿着繁重的女仆裙装，双手并拢放在身前，这是很标准的女仆站姿。
　　伊露娜·贝亚思站在阴影里，笑着看着夏德：
　　“侦探，晚上好，刚才跑回去把【驯兽师的记忆清除棒】放回到它应该在的地方。我来给你报酬，你今晚又帮了我，我可不会亏待朋友。”
　　“其实明天去我那里找我也行，还有，怎么没有换一套衣服，这身衣服在外面很惹人注意的。”
　　夏德指出这一点，和贝亚思小姐一起站在巷子的阴影中。
　　“我可不愿意亏欠朋友。至于衣服，花钱顶掉原本的女仆的班时，衣服也一起买下来了，她似乎是想要赚我一笔......这身衣服要回到我住的地方才能换。侦探，感谢你今晚的帮助，这次的报酬要多少？”
　　说着，拿出了自己的钱包。这种制服是有口袋的，毕竟女仆身上通常要携带很多东西。
　　“报酬可以之后谈，我好奇的是，你问出了什么？”
　　后半场“审讯”时夏德不在，而那些情报说不定可以帮到施耐德医生寻找【伪造的贤者之石】。
　　“这可不能说，那些消息和环术士有关，不能轻易把你牵扯进来，侦探，好奇心会害死好奇的猫和人的。”
　　贝亚思小姐出于好心拒绝了夏德的询问，然后晃了晃自己的钱包：
　　“侦探，你要多少钱？我虽然不是很富裕，但还是有一些钱的......也不算很有钱。”
　　补充最后一句的语气夏德很熟悉，他在这个世界，就经常这样说话。
　　她说着话拿着自己的钱包看向夏德。夏德眨了下眼睛，他明白对方是真的把他当做朋友了：
　　“要不要告诉她我是......”
　　心中忽然警觉起来，而贝亚思小姐几乎就在夏德之后，也转头看向巷口的位置。一个男人不知何时站在了巷口的路灯下，煤气灯原本是暖色的，但他站在那里，灯光变冷逐渐黯淡，像是一座墓碑立在灯下。
　　“侦探，后退。”
　　贝亚思小姐一下把夏德拦在身后，自己表情严肃的向前几步。
　　路灯下的男人抬起了头，惨白的面孔让夏德想到了尸体。
　　“环术士还是人形遗物？”
　　他在心中问道，耳边的呢喃声立刻响起：
　　【环术士，感受到了低语要素，他在使用遗物的力量。】