第一千零七十七章 血与雪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　路灯下的公主轻声问道，又看向夏德拎着的箱子。
　　夏德微微摇头，用鼻子呼吸的同时，白色的热气缓缓随着风散去：
　　“实际上，秋天时在米德希尔堡见到你，传递情报，在火车站引开军情六处的那个人就是我。”
　　他依然牵着公主的手，这是为了防止自己这个大骗子挨上一巴掌。但她并未这样做，只是抿着嘴看向了夏德：
　　“所以？”
　　张嘴的时候同样有着白色的雾气，这是冬天才有的景色。
　　“实际上，我就是灰头鹰。哦，别用这种眼神看我。我不是以前的灰头鹰，我是......”
　　停顿了一下，盯着公主的眸子。但他的余光，似乎在公主身后的黑暗中，看到了斯派洛·汉密尔顿的身影。
　　【你自己的想象。】
　　“严格来说，我是灰头鹰二世。”
　　他从未主动向任何人承认这一点，就算是知晓了这一切的施耐德医生，都是听斯派洛侦探的亡魂说的。
　　“我......继承了斯派洛·汉密尔顿的一切，是的，真正的一切。他的身份，他的财产，他的房子......猫不是他的，是委托人高德小姐的，不过这项委托的确是他接的......所以，为了自己的便利，也为了能够稍微报答他一下，我帮他做了一些事情。”
　　他自嘲的笑道：
　　“虽然我说是帮他做事，但也不过是为了掩饰自己的行为而已。”
　　玛格丽特的眼睛紧紧的盯着他，任凭落雪堆积在肩头也不在乎：
　　“所以，你从一开始就在欺骗我，你一直在掩饰我们曾经见过......爆炸案的字条，也是你留下来的？”
　　“是的。”
　　夏德点头，这件事他感觉自己做的很对：
　　“当时没有更好的办法通知你，虽然那枚炸弹的规格还伤不到你，但如果因为你的拜访而造成了其他人受伤，舆论上你会很被动。”
　　夏德知道这是为自己的行为做辩解，也是想要用言语来获取玛格丽特的原谅。后者看着他，两人一起站起雪中，站在煤气灯下，飞舞的雪花在他们头顶盘旋着。
　　他们依然牵着手，夏德感觉公主的手在用力，她的内心并不平静：
　　“为什么？”
　　她看着夏德的眼睛问道，像是想要一下看到他的灵魂：
　　“为什么，要在我离开前告诉我这些？”
　　夏德实话实说：
　　“刚才的那位女士虽然来自真理会，但她的确很有智慧。她说得对，有些事情不能拖延。今晚是你在托贝斯克的最后一晚，我不想再欺骗你。在码头送别了那位女仆小姐和她的未婚夫以后，我想我们已经是朋友了，而且是关系相当好的朋友。我想，我不应该再隐瞒这件事。”
　　他很认真的说道：
　　“即使占据了别人的身份，但我没有做错事情，也没有亏欠任何人。我应该将这件事告诉你，而不是带着谎言送别你。玛格丽特，我不喜欢欺骗任何人。”
　　他同样在煤气灯下看着公主的眸子，她的眼眸很漂亮：
　　“我不想隐瞒这件事情了，即使这与我最初的身份有关，即使这是我在圣德兰广场安家立业的秘密......玛格丽特，我想，我应该在今晚将这件事告诉你，而不是一直隐瞒下去......是的，你即将离开这里，而我和你，不需要这些秘密......哦！”
　　他忽的惊慌的叫了一声，因为公主忽然抽出被他握住的手，然后将夏德推向黑暗中。
　　如同歌剧来到了最高潮的一幕，在头顶雪花飞溅着的同时，年轻的骑士踉跄的向后倒退，直至被公主推到了煤气路灯并未照亮的路边矮墙。
　　在手提箱嘭嘭嘭~的坠地弹跳、独自留在光下的同时，那堵红砖墙前，玛格丽特·安茹用身体强硬的将夏德夹在她与街边墙体的中间，单手扶住墙面，然后咬住他的zui唇wen了上去。
　　盛装着1000镑钞票的手提箱独自留在光下，雪花很快落满了箱体，而箱子边沿的小小阴影，是如此的安静而不易察觉。
　　在几步以外的黑暗中，两人紧密纠缠着。夏德亲吻过很多姑娘，知道口红的味道、泪水的味道、香水的味道，此时却是第一次知道雪与血的味道。
　　雪，落满了肩头，月，在云层后是如此的温柔。直至嘴唇开始发麻，玛格丽特·安茹才放过了被她紧紧按在墙壁上的夏德。
　　她抿着嘴唇，嘴里面是夏德血的味道。而被咬破了嘴唇的夏德，则抿着嘴也看着她：
　　“玛格丽特，我希望你知道自己在做些什么。”
　　他依然镇定：
　　“我和不止一位姑娘有牵连，我承认，你是位很漂亮的姑娘，但......是的，我对你有些好感，但我喜欢的姑娘不止......其实还有些事情我没说......”
　　这是指军情六处的身份，以及他与西尔维娅小姐的关系。夏德是真的希望眼前的公主能够想明白，而不是因为气氛而做些不理智的事情。
　　【你对她没有好感？】
　　“她”笑着问道。
　　夏德当然对南国的公主有好感，即使这种好感比不上他与露维娅以及多萝茜、蕾茜雅的感情，但夏德也不会不承认。因此，就和他此时说的一样，他需要公主殿下想明白，她到底在做些什么。
　　外乡人虽然贪婪，但他不会欺骗任何感情。
　　有着淡金色长发的姑娘露出了想笑又想哭的表情，很不淑女的向着一旁啐了一口，口红与血的颜色，在雪层上蔓延：
　　“我当然知道我自己在做什么，我可不会成为你的qingren，我是卡森里克的公主！”
　　夏德没有再说什么，抬手替公主扫除肩头的落雪。但这雪不知为何，却越下越大，雪染白了两人的头发，努力的去清除它们不过是杯水车薪。
　　他想要去拿煤气灯下的那只手提箱，但年轻的姑娘却再次强硬的用肩头将他顶了回去，再次吻住了他。
　　巡逻的警察们手提煤气灯，抱怨着天气路过了这里。瞧见那只手提箱，诧异的走快了一些，又看到了墙边的两个年轻人，于是相互笑了一下，示意不要出声，安静的离开了。
　　“你，夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　她的手撑在墙上，脸色红晕，但眼睛仿佛放光一样的看着夏德：
　　“不忠的灰头鹰，不洁的骑士。”
　　她的余光看到了夏德嘴唇上的伤口，但依然紧盯着夏德的眼睛：
　　“我知道你这个英俊的绅士的感情生活，是多么的......但，你依然是灰头鹰，且必须是灰头鹰，我需要你。”
　　她需要“灰头鹰”这个举足轻重的特工，来作为自己的政治资本。
　　“没问题。”
　　夏德点头。
　　“不是你选择了我，而是我看上了你。高贵的安茹家族的公主，不会成为任何人的情......我，玛格丽特·安茹，要你做我的情人。是的，是我看上了你！”
　　她大口呼吸着，嘴里的铁锈味道依然没有散去：
　　“我还有更宏大的目标，所以，你不会是我一生的qing人，你随时可以离去。而我，也只能和你接吻。骑士，灰头鹰，侦探，夏德，你，是否愿意成为我，只能相互接吻的qing人？直至，直至我，我将你抛弃？”
　　白雾如同长龙般在风中拖拽，最后的声音，颇有些歇斯底里的意味。夏德知道面前的公主，内心感情是如何的复杂。但他不能说自己的特殊性，至少在和魔女们打招呼之前，他绝对不能说。
　　“是的，只能接吻的......”
　　夏德揽住了面前的姑娘，他知道自己想要什么，无所谓的纠结对于他来说没有任何的意义：
　　“即使我喜欢的姑娘不止......”
　　“我无法和你做的事情，让其他公主和你做吧。”
　　鼻子几乎碰到了一起，谁也不在乎此时站在大雪中，也不在乎也许在金丝雀庄园的宴会厅里，有人正在寻找他们。
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿......我明天就要离开了。”
　　漂亮的眸子紧盯着夏德，于是这一次，夏德主动拥吻住了面前的姑娘。
　　他们并没有立刻返回金丝雀庄园，当然也没有去圣德兰广场，更没有留在大街上吹着冬季夜晚的寒风继续看雪，而是按照原定的计划，乘坐马车前往城外的公共墓园。
　　一路上，夏德拥抱着玛格丽特，讲述了灰头鹰与“灰头鹰二世”的故事，说清楚了自己目前的处境。那是从今年盛夏开始的故事，并不算特别精彩，但足够吸引异国公主的注意。
　　到达墓园时，覆盖了整个托贝斯克地区的大雪，也已经覆盖了斯派洛·汉密尔顿先生的坟墓。
　　他们没有惊动守墓人，而是安静的在黑暗中找到了那座坟墓的位置。
　　夏德并不是经常来这里，但似乎每一次来到这里看望前任侦探，都有完全不同的心情。
　　“在死前，他依然是忠诚的。”
　　夏德弯腰蹲在墓碑前，将两束从金丝雀庄园离开前顺来的花放下来，这样的季节很难找到新鲜的花朵。
　　“秋季的时候，因为特殊的原因，我曾通灵见到过斯派洛侦探的灵魂。他让我不要再打搅他了。”
　　说到这里，夏德露出了笑意。他重新站起身，和玛格丽特并排站在一起。夜晚有些冷，她披着斗篷看着面前被雪覆盖的坟墓。