第一千零五十六章 军情六处的追击
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“好的结局......”
　　玛格丽特公主微微点头，又看向面前的夏德：
　　“我该怎么感谢你？夏德，你大概无法理解这件事对我的意义。”
　　夏德很想现在就提出约见普利夏爵士的事情，但想了想，还是打算先给这件小事收尾：
　　“还是先告诉我，要如何处理布朗小姐吧。她大概正在惴惴不安的等消息呢。先说好，我是不会杀人的，她虽然对你来说是间谍，但对我来说，她是本国优秀的特工......叛逃的特工。”
　　这么想来，不管是以军情六处现役王牌特工的身份，还是以灰手套王牌间谍“灰头鹰”的身份，夏德都有理由对布朗小姐下杀手。
　　“说什么呢，谁要你去杀他？”
　　公主微微摇头：
　　“如果是几年前我知道这件事，一定会给她一个教训。但现在......她已经叛逃军情六处，所以也不再是卡森里克的敌人。虽然她大概知道军情六处的一些事情......”
　　“你不想惩罚她。”
　　夏德用了肯定句，淡金色长发的公主看了他一眼：
　　“这是你说的，不是我说的。”
　　“那么接下来的信，是你说我来写，还是你自己写。”
　　有那么一瞬间，夏德感觉自己真的看到公主对他露出了笑意，但仔细去看又似乎是幻觉：
　　“我自己写吧，还要麻烦你，将信送到她的手中。”
　　她将手伸向夏德，夏德伸出手，让公主将手搭在他的手中，从沙发上站起身。
　　玛格丽特·安茹望向外面银白色的庄园庭院：
　　“不管怎么说，八年以来的愧疚，总算是没有了......”
　　她轻声问向夏德：
　　“如果我现在很不淑女的用脏话骂人，你会告诉其他人吗？”
　　夏德狐疑的看着她，掏了一下耳朵：
　　“抱歉，你说什么？我没有听到。”
　　公主露出笑意，咬牙切齿的说道：
　　“乔娅·尼克劳斯（注），你这个bitch。已经有了未婚夫了是吗？他迟早会背叛你的，就如同你对我的家族不忠诚一样。”
　　说完，她闭上眼睛深吸一口气，公主的“脏话”比夏德想象中的俚语要文明的多。
　　她睁开眼睛看向夏德：
　　“骑士，要一起吃午饭吗？”
　　“在这里？”
　　虽然夏德不止一次拜访金丝雀庄园，但和异国公主在这里共进午餐，可不是小事。
　　“是的，你帮了我这么多，如果我在午餐时间将你赶走，那不是太苛责了吗？”
　　说着走向了门口，去通知女仆准备额外的午餐，但脸颊上分明有着淡淡的红霞。
　　说来也巧，夏德本来还想着会不会在金丝雀庄园的午饭餐桌上见到西尔维娅小姐，但魔女一直到玛格丽特公主与夏德一起吃完了午饭也没有回来。
　　夏德期间也打探了西尔维娅小姐今天的去向，然后意外的从正在品尝饭后甜点，也就是点缀着草莓的小蛋糕的公主那里得知，西尔维娅小姐有自己的事情。
　　“我的这位数学老师，也有自己的生活。”
　　她用叉子拨弄着那颗顶端的草莓：
　　“她最近倒是经常接到嘉琳娜女公爵的邀请。”
　　卡森里克的公主说着德拉瑞昂语，两国王室的成员都精通这两种语言。而提到了嘉琳娜·卡文迪许，又想到了面前的侦探与女公爵的关系，公主魔女有些不自在：
　　“我告诉你一个秘密，你可不要和别人说。”
　　她装做谨慎的看了看餐厅周围，但其实这里只有她最信任的两位贴身女仆，其中一位是一环术士：
　　“西尔维娅小姐，其实是有些喜欢漂亮姑娘的。”
　　她满意的看到了夏德脸上纠结的表情：
　　“哦，侦探，所以你不要和西尔维娅小姐牵扯过深，我的这位老师的性格......有些独特。”
　　她其实是想要保护夏德，不让他太过靠近大魔女，但不知怎么的下一句话脱口而出：
　　“所以你可要看好你的女公爵，不要被我的老师骗走了。”
　　午饭后，玛格丽特公主还有其他的行程，夏德则去送信，两人约好了傍晚时再在金丝雀庄园碰面。
　　于是夏德仍然是乘坐马车出发，他本以为这次将回信送过去不会遇到什么麻烦，没想到到了那家旧书店门口，才发现邻居们都站在门口向着里面张望：
　　“这是发生什么事情了？”
　　他也混进了人群中，从七嘴八舌的讨论中得知了事情的真相。大概是下午一点的时候，从旧书店内部突兀的传出了枪响声，随后是一片非常密集的枪声。
　　在一声疑似蒸汽炸弹爆炸的声音之后，不过是半分钟的时间，一个捂着肩膀像是中枪的男人，便从书店中逃了出来。
　　他离开后不久，大批警察便包围了这里，带走了刚刚收账回来，似乎并不知道发生了什么事情的旧书店老板布朗老先生。熟知旧书店情况的邻居们都发现，贝拉·布朗小姐并未出现，而警察们也在旧书店门口拉起了警戒线，此时正在书店内部搜索。
　　“这里兜售非法枪支的事情事发了？”
　　夏德先是这样猜测，但很快就推翻了自己的想法，因为他居然看到了自己的上司安洛斯处长。
　　那位中年人没有看到人群中带着帽子的夏德，他随着一队警察进入了旧书店，还小声和自己的同伴说着什么。普通的叛逃事件，应该不必身为处长的他出现，想必是前不久公主炸弹袭击案中疑似出现的“灰头鹰”让这位先生嗅到了些什么。
　　“贝拉·布朗小姐暴露了，我才刚走，军情六处的人就来了，居然有这么巧合的事情？”
　　看样子那位女士应该还没有被抓到，她与人在书店内爆发了枪战，在逼走了那个肩膀受伤，疑似是军情六处特工的人以后，她自己则是从另外的方向逃走了。
　　想到这里，夏德绕路前往了书店后方的巷子，然后果然发现这里也有警察。但大概是因为这里的线索并不多，因此警察只是简单的封锁了这里，倒是没有前门那样严密。
　　靠着红蝶幻术，夏德悄悄溜进了巷子里，在旧书店后方墙壁上发现了血痕的剐蹭。后来又意识到这不是单纯剐蹭出来的血迹，布朗小姐在和人斗枪的时候也受伤了。
　　趁着巷子里的警察没注意到这边，他取出了红酒瓶，将那些血迹吸进瓶子里制作成了血酿，然后再次靠着幻术骗过了警察，离开了这里。
　　在偏僻的巷子里，仰头将那些血迹滴入自己的眼睛中。奇术【血之回响】发动，因为血迹非常的新鲜，因此当夏德重新回到事发的巷口时，贝拉·布朗小姐带着红晕的连贯身影，便清晰的出现在了夏德的视野中：
　　“她果然受伤了，这是腿部中弹？哦，看起来并没有伤到骨头。”
　　受伤的前特工，没敢进入大路，而是钻进了附近的小巷子里，向着远离摄政公园方向的托贝斯克北部一路前进。夏德跟随着那道身影，在这个阳光明媚的冬季下午，穿过了一条条的小巷，看着布朗小姐一瘸一拐的绕着路。
　　她首先用钥匙打开了位于城市东部的一栋旧公寓楼的房门，在那栋疑似安全屋的房子里处理了自己的伤口，并拿上了一些生活用品和钞票以后，换了一身衣服，又艰难的翻窗户离开。
　　她甚至在门口用丝线和齿轮机关，制作了一个简单的触发式蒸汽炸弹陷阱。但夏德是从窗户进门的，所以根本没有触发。而为了保护自己的同僚们以及可能闯入这里的窃贼，夏德很贴心的拆掉了那些东西。
　　离开了安全屋以后，受伤的布朗小姐在附近转了一圈，随后继续向北，直至进入城北贫民窟。这里四通八达的巷子，即使是方向感再好的陌生人也容易迷路。
　　贝拉·布朗小姐不知道是迷路了，又或者单纯的是为了迷惑可能的追兵，在三次走错了路以后，才进入一条挂着锈蚀金属街牌“长耳巷”的窄街。用钥匙打开了长耳巷7号的房门后，连贯的身影进入了房子，而周围并没有走出来的身影：
　　“躲在这里？”
　　长耳巷是托贝斯克北部贫民区平平无奇的巷子，严格来说这里并非是贫民窟，而是稍微有些钱的贫民们居住的街区。这里的街景维护的还算是不错，耸立着的房子沿着街道依次向前，各家门前虽然都没有扫雪，但至少街面上被清理出了可以让人通行的道路。
　　为了防止吓到布朗小姐，夏德没有敲门，而是直接用“门之钥”打开了门锁进入了房子。
　　由于常年没有住人，房子里阴冷潮湿，在冬季更显得阴森。大概是为了省钱，布朗小姐虽然租下了这里，但并没有交煤气费，所以房子里所有的灯具都不可用。进入了房子，就像是进入了湿冷的棺材里，气氛无比的压抑。
　　跟随着布朗小姐的半透明红色身影，夏德踩着吱呀作响的木楼梯一路来到了二楼，才刚转进走廊，就被人用枪口顶在了脑门上。
　　“把枪口对准我，不是一个好主意。”
　　夏德对那位看上去气色很不好的女士说道，她虽然没能第一时间认出抹着眼影的夏德，但认出了他平静的语气。
　　1秒记住顶点：。