第四百四十一章 翅膀
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　灵魂消散以后，地面以下的尸体也不再暴动。腾出手的教士惊讶的看向夏德：
　　“刚才我就想问了，这到底是什么奇术？虽说力量不分正义邪恶，但这......”
　　“教士，再尝试通灵一下灵魂。”
　　夏德摆摆手不想多说，伸手指向地面的尸体：
　　“尸体能够在毁灭后复原，灵魂说不定也行。如果成功，我们再尝试沟通；如果灵魂真的被我彻底毁掉了，那么这具尸体就能够安全送到教堂了。”
　　“没问题。”
　　于是那尸体又挨了教士一巴掌，随后显现出的灵魂是正常状态，而且显然记得刚才的事情。
　　才刚一出现，就想飞速向着远方移动。但早已准备好的夏德，操纵锁链结结实实的捆住了灵魂。
　　细长的锁链尖端，象征着【暴食】的符文链条，指着灵魂的脑袋。那灵魂此时有些癫狂，不知道是灵魂扭曲崩溃的经历让他狂乱，还是【大罪锁链】带来的影响没有因为灵魂重生而消除。
　　“如果你想再次体会刚才濒临失控的感觉，我可以帮你，”
　　夏德说道，这个威胁足够有威慑力。
　　“不不，我不会跑了。”
　　灵魂急忙摇头，透明的头部上表情错乱，但眼睛却瞄向地面上的黑色金属匕首。
　　奥古斯教士问道：
　　“你到底在做什么？这个复活仪式的目的是什么？或者说，为什么匕首上没有低语要素，反而是你的尸体上有。”
　　灵魂不想回答这个问题，但夏德紧了紧锁链，他被迫说道：
　　“其实也没什么。我在利用复活仪式，在九次复活中，攫取遗物的力量......也就是，让自己和遗物融为一体。这是诗人级遗物【死咒匕首】，可以增强死灵类的能力，并且通过匕首控制亡灵。”
　　“和遗物融为一体？”
　　耳边传来了“她”的笑声，夏德皱起眉头，教士则被气得脸色通红：
　　“怎么总会有你们这种疯子，就连教会和学院，也只敢收容和有限度的利用遗物，你们怎么敢......你是什么组织的环术士？”
　　“放了我，否则组织一定会报复你......哦。”
　　锁链的尖端在他的脸上点了几下。
　　“我说，快把这该死的锁链移开。真理会！我是真理会的人！”
　　他大概真的是怕了眼前的东西。
　　“真理会？”
　　【真理会】这个名字夏德听说过一次，那是伊露娜提到的，和银瞳者一样，褐色长发的姑娘和【真理会】也有解不开的仇怨。
　　“真理会是扎根在旧大陆南部原始森林里的非法环术士组织，在森林深处有着自己的秘密城堡。真理会据说发源于第四纪的混乱年代，这群人自称是学术组织，聚集在一起共同追求真理，但他们疯狂的举动每次都会惹出大麻烦。”
　　教士在一旁向夏德科普到，他知道夏德肯定不知道这个：
　　“侦探，杀掉他吧，真理会里的所有人都会该死，没必要把他留下来。”
　　夏德点点头，举起了手中的剑。
　　灵魂立刻大叫道：
　　“我几乎已经成功了，你们难道不想看看我的研究资料吗？在极端情况下，人和遗物是有可能融为一体的！特别是那些怪异的强大遗物，更是有这个可能性！”
　　他依次看向夏德与教士：
　　“你们也可以！你们都是很有潜力的环术士，你们肯定都能进行我现在进行的仪式！和遗物融为一体，你们都可以！”
　　“侦探，别听他胡说。杀掉他，我会把事情上报给教会，他遗留的所有研究资料，都应该被回收销毁。”
　　夏德手中的剑劈落，灵魂狂乱的叫着。他似乎是想用升华之语和两人拼一拼，但【大罪锁链】可是有着封锁环术士力量的作用：
　　“到死，我居然都没见到真正的，与遗物融为一体的人！”
　　灵魂被夏德第二次劈碎，随后消散在了空气中。
　　而这一次，奥古斯教士忽然伸手在空气中一抓，夏德再次在他的身后看到了虚幻的白色羽毛飘落的景象。教士的手，抓到了一些黑色的痕迹，苍老的手像是拨弄琴弦一样在空气中敲打，一连串的白色符文在空气中出现然后消失。
　　而沿着那些被教士捕捉到的痕迹，两人在棺椁前方的泥土地里挖出了一个紫金色的挂坠盒。复活仪式要求真正的死亡，而为了让灵魂不至于真正离开导致仪式失败，使用仪式的环术士必须准备一个盛装灵魂的容器。
　　这些信息都是奥古斯教士告诉夏德的，教士对这类仪式的了解非常多。
　　将挂坠盒与那柄暂时感受不到低语要素的匕首分别封存，随后两人将棺椁也从墓坑里弄了出来，防止附近还有别的东西。
　　棺椁下面果然还有东西，但那是一具普通人的尸体。想来，这才是真正的农妇丈夫的遗体。
　　确认了第二具尸体没问题，夏德和奥古斯教士将他重新安葬。夏德甚至在小米娅刚才站的栅栏旁，摘了一捧野花放到墓碑前，作为对今晚挖开墓穴的道歉。
　　而在此期间，守墓人小屋始终没有亮起灯光。夏德不清楚是对方真的睡得很熟，还是已经醒了但不敢发出声音。
　　“教士，这具环术士的尸体、灵魂和匕首要怎么办？需要我去叫马车吗？”
　　确认一切痕迹都处理完了，夏德才问道。
　　“你先回去吧侦探，今晚辛苦了，弱效天使药剂，我会在下周给你。”
　　教士将挖土时卷起的袖子撸下来，对夏德挥挥手：
　　“类似的事情我做过很多次，接下来由我想办法通知教会，让教会把尸体弄回去。”
　　“那好吧，我先带着米娅离开。总感觉今晚的行动，没有任何收获。”
　　夏德打着哈欠说道，奥古斯教士则看起来很高兴：
　　“我们成功阻止了一个会在托贝斯克教区惹出麻烦的家伙，还让一具不幸被牵连的尸体回到了自己的棺椁里，这不是收获吗？”
　　“的确成功，那好吧教士，我先回去了。哦，已经快两点了，今天下午还有医生的学习会呢。”
　　夏德点点头，和教士告辞后，便迈着轻快的步伐，带着猫走向墓园的出口。
　　奥古斯教士保持着笑意，站在尸体旁，站在坟墓前，看着夏德的身影消失在墓园前方的小路上。
　　老人脸上的笑容消失，他将那盏马灯送回到守墓人小屋里，随后弯腰捡起两把铁锹夹在身体左侧，将封存着匕首和灵魂的盒子装进大口袋系在腰间，最后用右手拉起尸体的手。
　　警觉的左右看了看，确定没人以后，他转身面对月亮，闭上眼睛皱起眉头。好半天，随着鸟类挥动翅膀的声响出现，一对残破的露出骨架和血肉的白羽翅膀，出现在了教士身后。
　　月光照耀在教士身上，光芒透过那些焦黑羽毛的空隙，让地面上出现了奇异的影子。有着微光的羽毛落向地面，但又在接触地面前消失，这翅膀是半透明的。
　　翅膀在背后扇动两下，教士缓慢升空。随后在月光下，在月夜下，夹着铁锹拽着尸体，飞向城区的方向。
　　“这一幕才是今晚最古怪的。”
　　银雾突兀的出现在守墓人小屋后方，夏德从银雾中驮着猫走出，和米娅一起抬头看向月光下只剩下一个小黑点的奥古斯教士。
　　他不是故意想要偷看别人的秘密，而是很好奇在附近没有马车的情况下，教士到底要怎么回去。
　　“副校长桑切斯教授说，三十年前，在拉特·奥古斯加入黎明教会的第三年，他作为普通人，被牵扯进一件0级遗物的收容失控事件。而奥古斯教士，是当年为数不多的幸存者......”
　　夏德眯起眼睛看向已经消失在深邃夜空中的教士：
　　“那对古怪的翅膀，会属于什么生物呢？完美、残破、圣洁、血腥......有趣，每个人都有自己的秘密。”
　　又想到桑切斯教授对小组五人的评价，也许教授认为夏德是这其中唯一的正常人，真的是正确的结论。