第一百六十七章 入职
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　关上门以后，贝亚思小姐示意夏德随意找地方坐。但夏德只是张望了一下墙壁上悬挂着的太阳神【提灯老人】的圣徽，便取出笔记本，掀开写着字的一页。
　　上面是关于【阴尸指骨】换【魔女的复写纸】的事情。
　　“这么谨慎做什么？这里很安全，而且不会有人偷听的。”
　　贝亚思小姐轻松的说道。
　　夏德立刻掀开下一页，上面依然是他提前准备好的话：
　　“担心可以偷听过去时光的能力。”
　　就比如他掌握的奇术。
　　“哦，侦探，这里是我们的据点，不需要顾虑这么多。”
　　贝亚思小姐摆摆手，然后看到侦探又翻了一页，上面写着：
　　“还是要谨慎一些。”
　　“哦？你提前预感到了我想说什么？”
　　这次夏德没翻页，而是直接点头。于是贝亚思小姐夺过侦探的本子啪~的一声合上，将它塞给夏德：
　　“好好说话吧，这里真的很安全。”
　　“咳咳，那好吧。”
　　夏德觉得再不说话对方可能会生气，四处看了看，这才问道：
　　“你同意这样以物易物的交易吗？”
　　“有这种好事，我当然同意，侦探，你果然很可靠......说起来，这种交易地点，能介绍给我吗？我不会举报给教会的，这一点你可以完全放心。”
　　贝亚思小姐问道，但虽然她值得信任，夏德却不能介绍老约翰的典当行。他想了想说道：
　　“很遗憾，我刚才问过，但店主说，不做正神教会的生意。不过，如果你需要，我可以告诉你一个可以交易敏感知识的地点，那是图书馆。”
　　黑渡鸦图书馆和夏德所在的小组没什么特定的联系，所以夏德把贝亚思小姐介绍过去也不用顾虑太多。
　　“那就太感谢你了，我被调到这里三四个月了，至今没有找到门路。”
　　见夏德在纸上写地址，贝亚思小姐看了一下休息室墙角座钟的时间，忍不住感叹道：
　　“大城市就是好，各种遗物都能找得到。侦探，你又帮到我了，我却没机会报答你。最近有麻烦随时可以来找我，但后天，也就是周三别来找我，周三我们小队要去托贝斯克车站迎接一位远方的贵客。”
　　“那位十三环术士，‘阳光大剑’霍格·伦德尔先生？”
　　夏德一边写一边随口问道，这消息是他周六下午听说的。
　　“你连这个都知道？我们教会被渗透的这么严重吗？”
　　但贝亚思小姐没询问夏德知晓这位十三环术士来到本教区的消息来源。
　　“我们回到正题，侦探，既然是【魔女的复写纸】，那么你有没有兴趣复制我的‘阳光枪’？这可是高阶环术士才能使用的能力。就算不是直接让你学会【阳光枪】，也必定能够获得其他很厉害的奇术。”
　　褐色长发的姑娘微微自得。
　　“我暂时还没想好要怎样用这件遗物。”
　　夏德委婉的拒绝了，不是“阳光枪”不强，而是他和加西亚教授关系很好。这周六，教授会带来《升华之典》的消息，到时让教授演示一些高难度空间类奇术，教授肯定不会拒绝。
　　甚至，如果不是【遗物】无法带入时间钥匙开启的白雾门，他甚至想试试看能否复制一下神的力量。
　　脑袋里的声音在笑。
　　“我知道这不可能，但人总是要有梦想的。”
　　从黑石安保公司返回老约翰典当行，在用守密人级（3级）遗物【阴尸指骨】交易了两页【魔女的复写纸】后，又再次返回黑石安保公司，将其中一页纸交给贝亚思小姐。
　　这来来回回，时间就到了中午。于是便先返回圣德兰广场，准备和家中的猫一起外出吃饭。
　　当夏德开门回家的时候，原本应该高兴的跑过来的猫，跑到一半时忽然在楼梯上停了下来。猫瞪着琥珀色的眼睛，狐疑的看着夏德。
　　夏德以为自己身上有什么不对劲，后来才想到自己不久前还抱了另一只猫。
　　“嗯......你这也能嗅到？”
　　于是脱掉外衣搭在鞋柜上，米娅犹豫了一下，这才高兴的跑了过来。
　　也许这只猫比夏德想的要更聪明一些。
　　既然从老约翰那里入手了新的【时间钥匙】，自然是要试一试的。虽然第五纪-1068年的钥匙在这周四的凌晨才能使用最后一次，但这一把是新的，夏德不确定钥匙一周开启一次的规矩，是否是不同钥匙之间共享。
　　时间探索不能携带任何超凡物品，所以夏德也不必做任何额外的准备来应对冒险。来到房门前，对准房门插入钥匙，念诵“愿世界树庇佑无限时光中的我”，然后旋转——
　　钥匙无法转动。
　　他将手中的木质钥匙重新拔出来，又试了一次，依然转不动。这时，女人的声音才姗姗来迟的叙说了她接触钥匙后获得的信息：
　　【外乡人，你正身处‘无限树之父’的任务中，在结束前，无法开启另一扇门。】
　　“那么周四凌晨完结任务后，是否可以立刻开启一把钥匙？或者再次等待一周？”
　　他又问道。
　　【无法确定。】
　　“那好吧。”
　　惋惜的看着手中的钥匙，这才将其锁在了书房里。拍了拍猫咪的头，准备出门吃饭了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　军情六处在一般民众的眼中，是德拉瑞昂最神秘的情报部门。而按照外乡人的想象，这种情报部门的据点，通常都会伪装成意想不到的部门。
　　他猜得没错。
　　下午出门时，天空有些阴沉，似乎将要下雨，于是夏德出门时没有拿手杖，而是拿了雨伞。
　　他按照那晚军情六处的现任处长，达克·安洛斯先生给出的地址，找到了位于托贝斯克西区的“城市垃圾处理管理中心”。
　　管理中心的办公处，是一栋灰色的不起眼的小楼，两侧则分别是一家鼻烟壶商店，和一家专营雨靴的鞋匠商店。
　　夏德拎着伞在楼下打量小楼时，心中忍不住感叹不论是哪个世界的特工，都喜欢这种奇怪的政府部门作为掩盖。
　　他敲门后走了进去，门的两侧是两张长条座椅，像是从教堂的布道厅借来的款式。向内，门厅的另外三个方向都是接待处的木质柜台，柜台之间有四扇相同样式的黑铁色金属门通往这座建筑不同的房间和楼层。
　　人们抱着文件纸，或者夹着记事本，往来与各扇门之间，这里的工作看起来很繁重。
　　见没人搭理自己，夏德走向距离自己最近的柜台，屈指敲了一下，木头响起的声音很好听。
　　看起来正在写报告的黄头发女接待员抬头看了夏德一眼：
　　“有预约吗？”
　　声音单调而乏味，大概早已对工作失去了热情。
　　“找强森先生。”
　　夏德答道。
　　“二号门，一直向里走，进‘设备维修处’的门。”
　　说完，继续写自己的报告。夏德点点头，见这里的人们各忙各的，谁也不在意陌生人的到访，便走向二号门。
　　门后是狭长的走廊，空气中弥散着烤面包的味道。
　　夏德夹着雨伞一直向内走，躲避着匆匆经过的人们，一边走一边打量走廊两侧的房间。但没有任何一扇门是打开的，人们不管是进入和走出，都会及时关上门。
　　“设备维修处”几乎在这条走廊的尽头，夏德礼貌的敲门后，得到了允许才走了进去。
　　房间内是一排排的文件柜，坐在正对门口桌子后的中年人，原本在看报纸。夏德开门后，他歪着头看了进门的人一眼，棕色的眼睛上下打量夏德的装扮：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿先生？”
　　“是的。”
　　“安洛斯先生和我说过你，来领证件是吗？请稍等。”
　　说完起身走向文件柜的深处，甚至没给夏德低头仔细去看那份放在桌面上的报纸的机会，便抱着一只小纸箱回来。
　　将纸箱放到桌子上：
　　“我是吉尔斯·强森，以后你的所有事情由我对接。证件。”
　　强森先生说话的语速很快，这大概是个很有效率的人。
　　一边说着话，一边递给夏德一本军绿色的巴掌大的硬纸本。打开后，左侧是军情六处的标志和名称，下方写着证件编号和“汉密尔顿”的姓氏。右侧是规章制度，大概是警察看到了证件要给予帮助之类的话。
　　“还挺正规的。”
　　夏德心中想到。
　　“证件丢失要写报告才能补，没事不要拿出来给别人看。我不知道你被招募的原因，但这些基础的事情你应该知道。”
　　夏德并不知道什么规矩，因为他根本不用干活。看起来，眼前的先生似乎以为他是被秘密招募后，从事隐秘工作的特工。
　　强森先生说着，又从箱子里拿出一只油纸包：
　　“佩枪，鲁格左轮，弹巢六发。这种枪不好用，但安洛斯先生交代要给你这种枪。”
　　他稍显困惑的说道，将被油纸包着的枪递给夏德。夏德拆开检查，发现这种手枪的款式和自己的【善良之枪】极其相似。他大概猜到，是嘉琳娜小姐交代的要给他左轮，方便隐藏他的另一把枪。
　　“我还以为是格拉斯袖珍单发手枪呢。”
　　夏德一边检查新入手的武器一边询问，手中的鲁格左轮是把新枪，黑色金属材质摸起来发冷。大概是最近才保养过，油料的味道很重。检查弹巢，里面没有子弹，这才压下撞锤，对着墙壁扣动扳机，满意的听到了咔嗒的声音。
　　虽然早就有一把枪了，但那把枪根本不能开。现在拿到了真正的枪械，夏德的感受和入手新的奇术差不多。
　　“格拉斯袖珍单发手枪是正规行动时的佩枪，如果秘密特工也带那种枪，不是一下就暴露了自己的身份吗？”
　　强森先生看了夏德一眼，夏德点头表示明白。