第一百四十六章 门缝的窥探
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　但不管怎样，现在圣德兰广场一楼被打开，这栋房子骤然多了这么大的空间，夏德还需要考虑怎么利用起来才好。
　　从地下室回到一楼，看着开阔的空间，知晓了新秘密的夏德，心情非常不错：
　　“古神雕像在地下，根据百年来的经验，这会影响到楼上的普通人，所以如果想要租出去，不能贸然租给普通人。”
　　租给环术士倒是不需要有类似的顾虑，但夏德又不认识可以同居的关系很好的环术士。小组的其他四人中，除了露薏莎小姐，其他人都有不错的居所。而夏德还没有鲁莽到，去邀请单身未婚的金发女郎和自己同居。
　　但仔细想想，他现在也不是很缺钱。如果想要购买昂贵的遗物和知识，靠租金也完全不够，所以出租房屋并非是一定要做的事情。
　　想到这里，夏德暂时抛掉了把一楼租出去的打算。
　　他顺着楼梯走向二楼，对自己的未来做着规划：
　　“等到有钱，倒是可以考虑像曼宁教授那样，找女佣帮忙打扫，现在自己清理房子实在是浪费时间......暂时把一楼和地下室当作堆放杂物的空间吧，小米娅大概也会喜欢有地方散步的......但就算是这样，也要花一笔钱，重新把蒸汽管道和煤气管道连上......”
　　他一边想着自己生活中的琐事一边沿着弯曲的楼梯向上，感觉重新打开了一楼，自己需要支出的花销好像更大了。
　　推开二楼房门的时候，抬头想了一下时间，现在才不过是晚上八点。距离与露薏莎小姐约定的一起去看望女孩苏菲的时间还有两个小时。
　　于是便趁着有时间，先将申请查阅《升华之典》的报告写好，通过手中的书稿纸页送到学院，随后又将从露薏莎小姐的朋友手中借来的故事纸页打开翻看。
　　被夏德关在房间里的米娅想要和夏德玩一会儿，但对那本故事初稿的翻译本的翻译本的手抄本很期待的夏德，只能拒绝了橘猫的要求，但还是找了一只毛线团让它自己去一边玩。
　　他洗过手以后，郑重的坐到了书桌前，这才打开包裹着纸页的布。
　　似乎记述神秘力量的书籍，都不喜欢用普通的纸作为承载体。露薏莎小姐借给夏德的书，便是用不知名的皮质材料作为书页，摸起来非常顺滑。
　　标号1的纸页的最上方，清晰的用古代语言写着这则故事的名字——
　　《卖火柴的小女孩》。
　　“就是这个！”
　　他带着期待的心情查看第一页，仔细阅读那些密密麻麻像是跳舞的火柴棍一样的奇异文字。随后用了大概十分钟的事情，仔细的认真的，将雪夜中可怜火柴女的故事，从头至尾的读了一遍。
　　什么也没有发生。
　　即使这是具有特殊力量的纸页，但阅读完整的一遍后的感触，甚至还不如在过去的时光中，将故事讲给三个孩子听。
　　“这就有些麻烦了......难道真的需要找到最初的手稿，我才能获得强大的力量吗？”
　　他望着外面的月夜烦恼的想到，又低头看向纸页上的字母。他承认这是一个好故事，但夏德不喜欢结局悲伤的故事。
　　露薏莎小姐是压着十点的钟声敲响了楼下的门，早已准备好的夏德便直接与她一同出发了。顺带，还将那几页故事纸页还给了她：
　　“这就用完了吗？你还真的看得懂这上面的文字？【时空】符文居然这么强大？”
　　露薏莎小姐一边说着，一边将纸页卷起来，塞进自己的口袋里。环术士施法需要施法材料，因此即使是夏天，也大都会避免穿没有口袋的衣服，这也是夏德在夏天也穿大衣的原因。
　　这个世界，可没有方便的“空间戒指”之类的物品。
　　蒸汽炸弹爆炸是昨天夜晚发生的事情，那条巷子现在仍然还处于被封锁的状态。鱼人虽然被露薏莎小姐炸碎了，但遗留的痕迹还是引起了教会的注意。
　　因此，在前往小女孩苏菲的家时，他们特地选择了绕路，避开那条巷子的位置。
　　女孩苏菲·戴斯出身贫民家庭，否则也没必要让这么小的孩子去卖花。戴斯家住在濒临泰拉瑞尔河的河岸街区贫民窟，一家五口人挤在一间房子里，那栋房子的大小和夏德的地下室差不多。
　　昨夜两人是将女孩送到家门口，目送她进入家门后才离开。但今天必须要亲眼见到女孩，才能确认她是否健康，所以还要另外想着办法。
　　和金发女作家一起出发时，抬头还能看到星空，但走到一半时浓雾便涌了上来，惹得露薏莎小姐很是抱怨城里的工厂。
　　到达泰拉瑞尔河岸的贫民窟附近时，是晚上十点二十分左右。这样的夜里，就连闲汉们都不会出门乱逛。
　　露薏莎小姐已经做了非常完善的计划，因此进入戴斯家所在的阴暗的巷子后，两人直接上前去敲门。
　　巷子里没有灯光，而贫民家庭夜晚通常会睡得很早，所以也没有灯光。这敲门的声音，似乎能够将附近的人家都吵醒，至少戴斯家是被吵醒了。
　　屋内亮起了蜡烛的火光，隔了至少两分钟，门内才传来紧张的男人声音：
　　“是谁？”
　　就连拉德斯上尉居住的地方，都会时不时的有黑帮分子的枪声，女孩苏菲·戴斯和家人们居住的贫民窟，治安更是不好。夏德完全想象得到，在门后问话的男人，此刻正紧张的握着菜刀之类的武器。
　　露薏莎小姐看了夏德一眼，然后从口袋里取出一张1先令的硬币，从门缝里塞了进去。
　　“是谁无所谓，你不用开门，现在让家里的所有女性，依次站在门缝前，每人十秒。做得到，还有钱，做不到，就是枪。”
　　这是夏德憋着嗓子说的话，这种场合男性发言要比女性更有威慑力。
　　门内立刻响起了骚动声，一家人口音极重的窃窃私语混在一起，很难分清楚到底是谁说了什么。
　　“好的。”
　　好久，中年男人的声音才传来。于是露薏莎小姐示意夏德让开一些，她则贴着门缝向内看去。对于这种危险动作，还是高等级的环术士做比较好。
　　“现在是第一个。”
　　夏德在门外说道，眼睛看着巷子的两端，防止有人出现。等了一会儿，又看向露薏莎小姐，金发姑娘摆手示意没问题。
　　“大雾弥漫的夜晚，在无光的贫民窟巷子里，通过门缝查看里面是否有奇怪的东西......恐怖故事的好题材。”
　　他自娱自乐的想到，想要张口说话，但耳边呢喃声音的提醒却让他一愣。有些不可思议的看向女术士的背影，这才又说道：
　　“然后是第二个。”
　　门缝内的光影变换了一下，想来是门缝前换了一个人。
　　又是一会儿，露薏莎小姐再次摆手，夏德眯着眼睛看着她的后背，对着门内说道：
　　“最后一个。”
　　他们昨天从小苏菲嘴里，早就问出来了她家里的人员构成。
　　第三个人也没有问题，金发姑娘离开门缝，低着头对着夏德微微点头，将脸藏在阴影里。她再次向门缝内塞了两枚硬币，夏德看着这一幕没说话。
　　做完这一切，门外的两人在夜色中离开了巷子。巷子的出口正对着泰拉瑞尔河，浓雾下几乎看不到河岸的样子，只能依稀看到停泊在河中的航船。
　　两人在巷口放慢了脚步，露薏莎小姐率先停了下来，依然是低着头。这片街区只能靠着月光照明，而在大雾的夜晚，夏德根本看不清她的脸色。
　　她身上的衣服不知何时变得湿漉漉的，身体藏在巷子口最深的那片阴影里。站在下风口的夏德，能够嗅到一股不正常的海产品的味道。
　　“侦探，你先走吧，我还有点事情要做。”
　　她的声音有些嘶哑。
　　夏德抿了抿嘴，上下打量着自己的朋友：
　　“我知道了。”
　　他低头看向自己的手，然后将手伸向面前的姑娘：
　　“露薏莎小姐，你瞧这是什么？”
　　低着头的金发女郎伸头去看夏德的手，夏德小声的说道：
　　“银月。”
　　圣洁的银色月光忽的从手指尖爆发，即使夏德有意控制输出威力，但如此近距离的观察触碰到了银月的光芒，依然让露薏莎小姐惊叫一声。
　　她捂着眼睛后退，仰起头的时候，夏德也终于看到，露薏莎小姐的半张脸都被鱼鳞覆盖了。
　　他没有逃走，而是紧跟两步，将整只右手掌都按在了露薏莎小姐的脸上。后者想要大叫，但夏德的另一只手也伸了过来，捂住了她的嘴。
　　她奋力挣扎着，但依然被夏德牢牢的按在地面上。被捂住的嘴发出“呜呜~”的声响，一头金发散乱的落在地面上。
　　夏德的两只手向外放射着柔和的银月光芒，他就蹲在金发姑娘身边，任凭露薏莎小姐奋力挣扎，手指不断抓挠他的手腕也绝对不放开。
　　渐渐的，露薏莎小姐的反抗变得微弱，直至完全停了下来。
　　周遭大雾弥漫，完全遮蔽了星空和三轮月亮。风也停了下来，仿佛一切都静止在了这一刻。