第两千二百七十章 意外到访的客人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　直到登上家门口的台阶，伸手去掏钥匙的时候，夏德依然还沉浸在医生最后的话语和表情中。
　　门缝才刚敞开，小米娅便迫不及待的从夏德肩膀上跳下去窜进了家里。而夏德直到进门才注意到门厅里居然亮着灯，而且站满了人。
　　蕾茜雅猛地回头，将食指竖在嘴前，皱眉冲夏德做出噤声的动作，然后继续转头和嘉琳娜小姐侧耳倾听楼上的声音，一众女仆倒是没在门厅里，她们都在门厅与一楼客厅交界的位置，也在仔细听着楼上的声音。
　　夏德狐疑的看着她们，等他轻声关闭房门并换好了鞋，嘉琳娜小姐才一把拉住了他，金色的眸子露出了担忧的神色，她小声的说道：
　　“你怎么才回来？你的老师来了，就在楼上。”
　　“什么？”
　　夏德大为惊讶：
　　“费莲安娜小姐来了？”
　　女公爵敲了一下他的脑袋，这动作让蕾茜雅不满的看了她一眼，公主也对夏德说道：
　　“想什么呢？是红月魔女丹妮斯特小姐。”
　　夏德松了一口气，他知道对方是为了艾米莉亚而来。
　　上午的时候月湾市不少人都看到了手持光之剑的人骑着独角兽，别人不知道，丹妮斯特小姐肯定知道这代表了什么。夏德只是没想到，在外地处理事情的丹妮斯特小姐居然消息这么灵通：
　　“是投影来的吗？怎么不等我回来再进行投影？”
　　“什么投影，她是敲门后，从门口进来的！”
　　红发女公爵抓着夏德的袖子，她看上去真的很紧张：
　　“当时我和蕾茜雅刚好乘坐马车到了你家门口，下马车的时候还看了她好几眼。
　　露维娅开门并称呼她为‘丹妮斯特教授’的时候，我整个人都蒙了，我以前也只是远远的见过她，上次在格林湖的芦苇丛里的时候也没看清楚快上去，现在露维娅正在招待她。她是四十分钟前来的，如果你再不回来，我们真不知道该怎么办了。”
　　随后便不由分说的将夏德向上推，夏德也只好向上走，他的确没想到今晚家中会来这么重要的客人。
　　夏德来到二楼以后，果然在自家客厅看到了那位同样有着艳红色头发的十三环女术士。
　　她此时正和露维娅一起坐在沙发上，面前的茶几上摆放着茶具。她们谈话的声音很清楚，丹妮斯特小姐似乎是在向露维娅询问联合培养的事情。
　　刚才露维娅看到小米娅跑进客厅并很不客气的对丹妮斯特小姐“喵”了几声，便知道夏德回来了。此时见夏德从门口出现，她松了一口气的同时立刻站起身：
　　“哦，夏德，你终于回来了。瞧这是谁来了？丹妮斯特教授找你有事情，我就不打扰你们了，热水在厨房，茶叶还在老地方，这壶茶泡好了还有很多，如果需要水果，刚才我让女仆洗好了放在餐厅的桌子上。”
　　说完客气的对丹妮斯特小姐点点头，然后忸怩着脚步和夏德擦肩而过，直接去往了一楼。
　　蹬蹬蹬的脚步声走远以后，夏德收回惊讶的表情，向着沙发上的女士打招呼：
　　“晚上好，丹妮斯特小姐，真没想到您居然这么晚来我这边，事情处理好了吗？”
　　她的帽子挂在门口的衣架上，此时穿着红白色方格长裙。头发只是简单的束成大辫子垂在身后，转头看向夏德的时候，先是上下打量了他一下才说道：
　　“当然没处理好，我这才出门几天？但这一趟来你这里，还是有必要来的。不过在说正事之前，请允许我表达自己的惊讶——你家里每晚都是这么热闹吗？”
　　“什么？哦，不不，我是说”
　　夏德坐在侧面的短沙发上摇着头：
　　“您这么晚专门来到我这里，应该不是来谈论这件事的吧？”
　　“当然不是，但我还是要提醒你，实际上我已经提醒你很多次了，情杀也属于环术士们常见的死亡原因。
　　这可不是在吓唬你，你既然胆子这么大的走独木桥，就要提前想到摔下去的可能性。”
　　丹妮斯特小姐哀愁的看着自己的学生：
　　“虽说不存在缺点的人根本不存在，你目前表现出的缺点也只有这一个，但是还是说正事吧，再说下去，我自己都感觉自己变成啰嗦的老婆婆了。”
　　她也没有绕圈子，直接问道：
　　“今天上午，艾米莉亚是怎么回事？”
　　夏德已经决定实话实说，所以很坦诚的说道：
　　“我们不是在对付那个恶魔吗？
　　今天上午在月湾的贝琳德尔大本钟行动，在塔顶引来那恶魔本体的时候，艾米莉亚手持【守夜人】，我是指从唤神者那里借来的【守夜人】，然后不知怎么的，那把剑被一道金色闪电击中后，变成了白色的光剑.大概就是这样，但艾米莉亚现在绝对不是被选者。”
　　“她当然不是，暹诺德小姐的血统清晰可查，这种纯血精灵能和龙有什么关系？她的血脉源头，可不比巨龙们差。”
　　丹妮斯特小姐说道，端起桌上的茶杯：
　　“和我仔细说说这件事的全过程，从你们到达贝琳德尔大本钟开始说，我要知道拔剑的全过程。”
　　上午的行动没有多少需要隐瞒的事情，只要将只在最后出手的施耐德医生隐去，并合理解释“一击必杀玻璃珠”的来源，其他事情都可以直接说。
　　夏德相信楼下的女士们也在偷听，因此解释起来非常的详细。至于艾米莉亚挥出的那三剑，当时距离精灵姑娘很近的夏德也有不同寻常的体会：
　　“如果当时艾米莉亚的目标是我，我都不敢说自己一定能够正面接的下来那三剑。
　　光之剑据说对正义之人无效，但很显然我也不算绝对正义。那种纯净的光芒，在我感知中，比足以融化万物的异种光芒还要强.您知道这件事吧？”
　　“当然知道，两天前圣拜伦斯还出现过一例呢。”
　　丹妮斯特小姐挑了下眉毛，夏德一惊：
　　“什么？在圣拜伦斯？”
　　“继续说，这与这件事无关，而且也没死人，只是有个倒霉的家伙丢掉了一只手，学院的防护可比普通人的城市强得多，夜色下的光不重要。”
　　“好的。比起我，那恶魔显然更怕那把剑。我听艾米莉亚说，那把剑具有空间锁定的特性，只要被选中为目标，就无法再使用空间移动的力量。
　　不过那把剑对时间好像没有抗性，艾米莉亚说她感受到了恶魔凝固了时间，但她只是知道时间停下了，她自己无法在静止的时间里行动。”
　　红发女术士这才露出了些许惊讶的表情：
　　“以前只是听说过最古老的那些邪灵都能静止时间，但这还真是第一次遇见。
　　不过暹诺德小姐能够感知到时间静止，恐怕不是因为那把剑，而是因为她自身。你应该听说过她是高等精灵。精灵中的高等精灵，只用来描述树父或者银月贤者的祭司们的后代。”
　　夏德点点头：
　　“除了空间锁定，艾米莉亚说那把剑还能做到一定程度上的‘一击必中’。
　　不过她认为这种特性并非来自于‘光之剑’自身，而是‘光之剑’增强了作为底层素材的【守夜人】的力量。艾米莉亚现在还有些糊涂，没能理清楚自己获得的信息。”
　　夏德停顿了一下，想着这样的话似乎有些贬低艾米莉亚：
　　“她说‘光之剑’能够表现出的特性，除了自身以外，也与圣剑本身有关，它会增强那些特殊的特性。比如【守夜人】本身就具有驱逐邪恶的能力，也有着帮助不怎么懂得使用剑的持剑者挥剑的特性。”
　　“这样看来，暹诺德小姐对于使用那把剑的天赋并不是很高。”
　　丹妮斯特小姐评价道：
　　“教会分享了‘光之剑’的消息后，三大学院也找来了一些资料。有天赋的持剑者往往都能第一时间获得很多信息，暹诺德小姐这样勉强算是合格吧。”
　　“除此之外，就是消耗问题了。艾米莉亚在床上躺了小半天，下午三点多的时候才醒来。不过她恢复的还不错，晚饭之前就已经能够下床四处走动了。”
　　丹妮斯特小姐再次点了下头，又询问了夏德一些他没有提到的细节，比如后续【守夜人】本身是否发生了改变，以及艾米莉亚是否发生了变化。
　　而询问完了这些问题，夏德却提到了新的话题，他微微探头来表达自己的疑惑：
　　“是这样的，我最近也查到了一些光之剑的资料。有一种说法认为，奇术【月光大剑】的源头，就是那把古神铸造的神器。”
　　“是的，的确有这种说法，但这不是主流。怎么，上午的时候你亲眼见到那把剑之后，对自身的力量有了新的感悟？”
　　“没有，至少目前没有。我只是好奇，毕竟【月光大剑】是我最常使用的奇术。
　　如果【月光大剑】或者【阳光大剑】的源头真的是光之剑，那么我们是否有可能，通过这两种奇术或者说神术的仪式，来弄清楚光之剑的拔剑仪式呢？”