第两千五百二十章 新的遗物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第341章新的遗物和咒术
　　今天是周二，是黎明教会圣祷节的日子。夏德答应了欧文主教和奥古斯教士，会在下午时出现在教堂参加活动，并发表一个公开演讲。而除此之外，他还有些事要处理。
　　将米娅留在家里看家，夏德收拾好地下室的东西便出门了。
　　上午的出行，是为了去买些东西。
　　第一站是老约翰典当行，约翰老爹像是往日里一样看着报纸等待客人。听到铃铛声响，他从报纸后面歪着头看到是夏德，这才打着哈欠说道：
　　“今天又来买什么吗？说起来，你们的考试周过得怎么样？露薏莎的古代文，应该是通过了吧？”
　　约翰老爹，是与施耐德医生小组关系最好的黑市店主。
　　“通过了，我的炼金作业也通过了。老爹，这次我可是准备掉一大笔钱买东西。”
　　睡醒以后漫步熟悉的托贝斯克，远离有着海盗和鱼人而且湿漉漉的海港城市，夏德的心情非常不错。
　　“你？一大笔钱？”
　　约翰老爹狐疑的看着他，完全不信这幅说辞，并认为这是什么讲价策略。
　　于是夏德将手伸进上衣内侧口袋，然后一把抓出用纸条扎好的100镑的钞票；又伸进上衣外侧右边的口袋，抓出用纸条扎好的100镑的钞票；最后伸进左侧的口袋，又是100镑。
　　现在王国发行的最大币值的钞票面值50镑，但通常只用于大宗货品结算，市面上很少能够见到。夏德拿出来的是5镑的钞票，一共60张：
　　“你说的那个价值300镑的遗物，朋友在你这里寄卖的，我要了。”（99章）
　　老人诧异的看向那些钱，然后点点头：
　　“具有能够从生命体本身抽取能量或者类似实体、非实体，然后灌入到使用者身体里的功能，要求是这个对吧？那东西还在，如果你想买，我这就可以拿给你虽说上次就知道你遇到了有钱的女贵族，没想到.”
　　他没有说下去，而是快速的将钞票收起来。让夏德稍微等待一下，然后一走就是二十分钟，回来的时候手里面拿着一个被布条包起来的细长的东西。
　　“手杖？长剑？”
　　夏德颇为期待。
　　“手杖可没有这么长，如果是冷兵器，你以为会只卖300镑？武器类的遗物有多么昂贵，你应该明白。”
　　老人说着，将那东西放到柜台上，然后快步走到商店门口，将门反锁上。
　　将布条取开，里面是一副钓鱼竿。
　　“文书级遗物【灵魂钓竿】，通体黑色，鱼竿本身和鱼钩的材质类似精钢。这是伸缩的，全部展开后5.24英尺（约1.6m），鱼线透明色，材质未知，使用时根据需要可以延长。”
　　老人利索的将鱼竿拿在手中，咔嚓一声，将鱼竿缩在里面的部分拉出来，然后递给夏德让他检查。
　　“【灵魂鱼竿】一旦勾中活人，可以收获对方的记忆片段。如果那个活人还是环术士，那么可以获得他的一部分灵，极小概率直接获得对方的灵符文，完美符合你的要求。至于副作用”
　　看到夏德将鱼竿甩来甩去感受手感，约翰老爹敲了敲桌子，让夏德注意一些：
　　“必须用垂钓的方式，才能激活它的作用。而且对方不能失去行动能力，要主动上钩。一旦勾中，垂钓者必须读取获取的记忆，不能拒绝，而且获取的记忆是随机的一段，不能进行选择。而长时间使用这种方法读取别人的记忆，就算是高环术士也会让自身性格受到影响。更危险的是，只要使用次数超过13次，之后的一生，都有概率忽然看到从天而降的巨大鱼钩。”
　　夏德诧异的看向他：
　　“那是什么？”
　　“我无法回答你，因为看到鱼钩的人会主动去触碰，然后至此消失。鱼钩的消息，是他们看到鱼钩时说出来的。”
　　老人耸耸肩膀：
　　“大概是什么奇异的存在在钓鱼，看到鱼竿上的那行氆鲁文了吗？那是第四纪的语言，我恰好懂一些，翻译过来的大致意思是——”
　　【我们是渔夫，但我们也是鱼。】
　　这根鱼竿不讲价，300镑而且要现金支付。就算夏德提出手杖的事情，也无法让老约翰松口，因为这是朋友寄售在他这里的，他也没有降价的权力。
　　于是在支付了这笔钱以后，夏德的存款从900镑（注）下降到了600镑，虽然赚钱的能力增强了，但很不幸销也增大了。
　　鱼竿是为了接下来有可能的神性，所以这笔钱无论如何也不能省。而将鱼竿送回到家里以后，夏德又穿着袍子戴上面具，去了一趟黑渡鸦图书馆。
　　低语灵符文【贪婪】的获得，属于他没有预料的事情，而灵符文的获取，意味着他可以掌握全新方向的力量了。贪婪与时光和银月的关联，目前来看都不大，因此夏德按照惯例，只打算学习一个与此相关的奇术。如果以后有合适的奇术，再去获得更多贪婪的力量。
　　和【暴食】类似，【贪婪】也属于较为常见的灵符文，众多古代书籍和遗物，都能让环术士获取类似概念的符文。
　　而夏德除去日常所需、紧急事件防备、修理自家三楼、二年级学费以外，能够拿出的金镑还有200镑左右。比起第一次挑选【暴食】的奇术，这一次实在是非常宽裕。
　　在黑渡鸦图书馆昏暗的小房间里，夏德坐在沙发上，隔着墙壁上的小洞，向墙后的人说明了自己的要求。为了防止错过有价值的奇术，还特意声明价格可以稍微浮动一些。
　　图书馆用了半个小时，才给夏德列出一张写着7种奇术的名单，其中低语要素灵符文【贪婪】能够学习的是其中六种。
　　价格最便宜的【贪婪之心】价值15镑，这是被动能力，学习后增强自身贪婪的欲望。这是配合其他以“贪婪”为条件的奇术的奇术，一般环术士肯定不会学。
　　而价格最昂贵的是【瓦尔达的索命契约】，不含学习材料，价格350镑，含材料则高达1200镑。这是主动类能力，利用“借贷”关系，通过握手的方式和其他智慧生物签订契约，一旦违反契约，则奇术会索取违反者的性命。
　　听起来很厉害，但奇术对比自身等级高的环术士无用，而且会因为文字陷阱而失效，会因为施术者死亡而失效，属于珍贵的“契约”类奇术。
　　夏德没选最贵的，也没选最便宜的，最终选择了含材料价值232镑的奇术【珍藏之物】。
　　这项奇术解释起来相当简单，利用自身对某件物品的贪婪和珍爱，赋予这件物品超凡能力。
　　奇术本身只对没有生命的普通物品有用，一次只能选择一个“珍藏之物”，每次月相循环可以进行更换。且奇术威力受到对物品本身的贪婪和珍爱的程度，以及自身等级的限制。
　　不同环术士对不同“珍藏之物”的选择，会赋予不同的超凡能力，但这种能力只会根据物品外形进行增幅。比如鞋子会让穿着者跑的更快或跳得更高，眼镜会增强黑暗中的视力或者增强视野范围，但绝对不可能在选择戒指后，戒指忽然就能够发射火球。
　　从黑渡鸦图书馆提供的记载来看，多数学习这项奇术的环术士，将“珍藏之物”的目标选定为硬币或者纸币。因为对于钞票的贪婪，是永远也不会衰退的。
　　当然，也有部分环术士，将特殊的罗德牌选定为“珍藏之物”。由此，纸牌将具有极速飞行或者坚硬、锋利之类的超凡力量。
　　要知道，受夏德控制的【创始·平衡】，也无法做到锋利的可以当做武器。
　　这项奇术当然也有很轻微的副作用。
　　第一，对选定的“珍藏之物”同类物品的贪婪会被放大。第二，一旦将自己选定的“珍藏之物”丢失，则奇术的使用者在六个月相循环期间，不能再使用奇术，且这期间自身“贪婪”的欲望会被放大。
　　但这种副作用是可以接受的，所以，夏德才选择购买这个奇术。
　　支付了高昂的费用，让积蓄下跌到了400镑左右。回到家里的夏德，见还没到午饭时间，便利用“金钱草”“马粪石”“贪婪者骨骸”等材料，将奇术学习完毕了。
　　只是，在选定“珍藏之物”时出现了一个小问题。
　　他将所有纸牌都拿出来，打算将【古代童话·火柴女】选定。但当奇术施展的灵光覆盖纸牌时，被选定的居然是包括【创始·银月】但不包括【创始·平衡】在内的整个牌组。
　　【创始·平衡】无法选定，大概是因为它已经被激活，本身不属于普通物品。而整个牌组被选定，大概是因为“神性余辉”状态对奇术效果的增幅。
　　他并非能够选定多个目标，而是可以将“一组”认为是“一个”目标。
　　这种猜想的证据在于，夏德感觉自己可以通过将不同的卡牌替换进牌组，让替换出的纸牌失去“选定”，让替换进的纸牌获得“选定”。因此，当夏德获得新的特殊牌，新的纸牌不必等待下个月相周期再进行选定。
　　【你了这么多钱购置奇术，难道就是为了打牌时，给对方塞更多的牌？外乡人，你可真是个贪婪的人。】
　　“不要污蔑我。”
　　夏德手指勾了一下，在【珍藏之物】的效果下，五十四张纸牌自上而下的，依次从桌子远端飞到他面前的桌面上堆叠整齐。
　　随后夏德拿了一份报纸张开，然后操纵着五十四张牌将报纸进行切割。
　　200多镑的销非常值得，神性余辉状态下，这些纸牌的锋利程度虽然不足以开砖裂石，但却足够划开人类的喉管。而且，整副牌组中，特殊牌获得的力量，更是由于夏德心中的贪婪，而远大于普通纸牌。
　　如果他能够将整副牌组都替换成特殊牌，那么奇术的效果说不定还能够进一步增强。
　　纸牌刚开始飞舞时，小米娅躲在夏德身后探头探脑的看着这一幕。而等到它们再次停在夏德面前的桌面上，瞪大了眼睛的猫立刻走出，跳到桌子上，好奇的伸爪去触碰最上面的那一张。
　　虽然纸牌获得了锋利的特性，但利用【珍藏之物】操纵纸牌飞行，远比不上夏德对【创始·平衡】的直接操控。但比起能够做到类似效果的咒术【移动物体】，【珍藏之物】的操控又更加的精细一些。
　　就比如忽然有了坏心眼的夏德，让米娅不断拍打的那张纸牌忽然飞了起来。在米娅进行追击的时候，操纵着纸牌在桌面上飞来飞去，让猫不断的挥舞着爪子。
　　它忽然停了下来，将小爪子按在夏德的胳膊上，琥珀色的大眼睛看着夏德。
　　外乡人笑了起来，让纸牌停在猫咪面前，它非常满意的伸出了爪子。