第两千三百四十一章 关于露维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2342章关于露维娅
　　夏德挑了下眉毛：
　　“他？这是个代表男性的人称代词，持有【血之哀伤】的原来是男性啊相对我想做的事情，这要求合理如果我答应，你能够做到什么程度？”
　　“你不要阻止他，我可以帮你一把。如果他真的成了被选者，这次我就是你忠实的朋友。”
　　也就是说，如果吸血种没成被选者，这位吸血的公爵大概只会在关键时刻出现一下，甚至只是做些小事。
　　“这样啊”
　　夏德深深皱眉，他在思索：
　　“三件仪式遗物很简单，想在月湾组织出十多位吸血种向你祈祷，也是很简单的事情。虽然我目前还不知道【血之哀伤】最后到底会在谁手里，所以现在我还不能答应你，但我还是想问一下，神降躯体要怎么做？我要向你的信徒们求援，让他们再送一个小男孩到月湾是吗？”
　　夏德虽然视贝恩哈特先生为好友，但内心中并不想和吸血教团联系过深。
　　“这对你来说很简单，今晚伱不就成功见到我了吗？我想你心里应该有想法。红月就在我们的头顶，你应该明白的。”
　　相当有品位的绅士这样说道，随后率先站起身：
　　露维娅既然说要在周三前往月湾，那么一大早一家人就开始做准备了。
　　你问我对她的观感？这个可不好说.有些像是议长阁下。你这么惊讶做什么？我知道这个评价很高，但我很看好她，夏德也很看好她，那位平衡的被选者也很看好她。哦，你瞧，庭院里走来的是不是伊露娜？”
　　温柔的夜风拂过，枯树林已经消失无踪。他继续站在田埂之上眺望银月，就仿佛从未离开过此处，只是心中已经是思绪万千。
　　他心情不错的带着小米娅去马厩里提前等待，女伯爵说自己要先处理完手里的文件。但在夏德下楼以后，她立刻起身去询问了其他人的意见。
　　她本身就已经大致收拾好了行李，因此只需要去老约翰那里把原本打算明天借的遗物借出来。嘉琳娜小姐和多萝茜在家中与女仆们一起，帮她准备了其他的衣服，夏德则带着小米娅先一步去了月湾，并告知了正为接下来的占卜仪式准备的女伯爵，露维娅要提前一天来了。
　　“现在？”
　　“上午好啊，贝拉，你这是什么表情？嗯？想和我谈什么，怎么神神秘秘的。
　　“露维娅？婆婆和我在不久前的格林湖之战中见过她，婆婆称赞安娜特小姐很厉害，而且说夏德身边有她真是幸运。婆婆还说让我和她学习，不过私下和你说啊，伯爵，我其实有些怕她的.不不，她一点也不凶，我只是感觉她很厉害。”
　　“露维娅？我在夏德家里居住的时候见过她，她和夏德是同一个小组，是位很温柔的姑娘。什么？我在夏德家里居住的事情？哦，那是我来月湾之前的事情，不过我只住了半周，当时我没地方住了。夏德家很大的，不过没有这里大，我很喜欢那里。”…
　　“总之，是否答应我的条件，你自己决定吧。但我相信你会做出让所有人都满意的选择，毕竟你不是最擅长这个吗？”
　　其他人对露维娅的提前到来倒是没什么太大的反应，毕竟大家和露维娅都已经很熟了。又由于整座庄园目前被仪式保护的很严密，因此最终夏德决定在庄园后花园的马厩里等待露维娅开枪。
　　“贝恩哈特先生”转身走向了枯树林的深处，很快便消失在了夏德的视野中。夏德也站起身，抬头继续望向逐渐由血色蜕变为银色的硕大月亮。
　　哦，你问露维娅·安娜特啊，我在冷水港的时候，就知道夏德身边有她。说起来嘉琳娜真是可笑，明明先认识的夏德，却让普通姑娘抢了第一。
　　“露维娅？哦，你是说安娜特小姐？她人很不错呢，姐姐和她的关系很好，我以前还是普通人的时候就认识她，在预言家协会玩占卜游戏的时候，她帮过我很多现在想起来，她应该是害怕我们做出危险举动吧。我倒是很羡慕她呢，夏德对她比对姐姐还.不不，我什么都没说！”
　　“上午好，伯爵。露维娅？是的，嘉琳娜小姐对她的评价很高，认为她虽然不是魔女，但很有魔女的风范，足以帮助夏德支撑起这個家。她的能力？这是隐私，抱歉，我只是女仆，这个不能随便说的。你问容貌？很漂亮的姑娘。和我比的身材，这.抱歉，伯爵，这种事情也不是可以随便评论的。”
　　金发魔女端着茶杯眨了眨眼睛，在看到夏德点头后，抿着嘴盯着茶杯中的红茶，像是要通过并不存在的茶叶梗来获取未来的信息。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“上午好，贝琳德尔小姐，夏德在吗？在马厩？露维娅马上就来？太好了！我现在就去什么？露维娅，是的，我和她很熟悉。
　　露维娅、我以及夏德，可是最初约定好要见证被选者的故事。你问我露维娅是怎样的人？她很好啊。好在哪里？就是很好，我们三人中，她可是不可缺少的一员。她是否是个慷慨的人？真是个怪问题，但应该是吧，可从未有人说过她很吝啬。”
　　虽然询问了很多人，但女伯爵对“露维娅·安娜特”这一形象并未建立更多的印象。不过好在阿芙罗拉小姐、伊露娜、阿杰莉娜和艾米莉亚也要一起去马厩等着露维娅的到来，因此她不用自己去承受“压力”。“小姐，其实您不必这么紧张，蒂法也说安娜特小姐人很不错。”
　　就连她的学徒兼贴身女仆玛蒂尔达小姐都看出了她的紧张情绪，但女仆的安慰并未起作用：
　　“玛蒂尔达，我们可不能小瞧了她。我告诉你啊，这种有手段的姑娘可不是想象中的那么简单。你瞧，明明她压了所有人一头，但大家都对她印象很不错，你感觉这是正常现象吗？”…
　　总之，一行人一起去了马厩，而闲极无聊的夏德，此时正在和猫一起观察马厩里的马缓慢吃草的动作。
　　等到上午九点半，随着虚空中传来了一声枪响，提着行李箱的姑娘一下从虚空中扑到了夏德的怀里。夏德伸手接住了从露维娅掌心穿过并试图钻进自己心口的子弹，然后抱着露维娅转了一圈：
　　“欢迎来到月湾！”
　　露维娅手掌的贯通伤飞快自愈，紫色的眼睛带着明媚的笑意看着夏德：
　　“别说的好像很久没见我，不是两个小时前才分开吗？”
　　说着又和周围前来迎接她的姑娘们打招呼，精灵和小公主都很高兴又有熟人出现，伊露娜笑着对她点头，阿芙罗拉小姐则和露维娅握了一下手。
　　而当露维娅看向贝琳德尔小姐，女伯爵也抬起头，用明媚的笑意看向她的时候，首先映入魔女眼帘的便是那双紫色的眼睛。
　　一瞬间，她甚至感觉自己的心脏都要停止跳动了，那双熟悉的眼睛带来的关于噩梦的回忆，更是让她差一点以为现在也是梦境。
　　她下意识的想要后退一步，但好在忠心耿耿的女仆玛蒂尔达小姐，非常及时的推了她一下，才没有让她做出失态的举动。
　　露维娅狐疑的眨了眨眼睛，主动说道：
　　“您就是贝琳德尔伯爵吧？我听夏德常提到你，上午好伯爵，接下来要在你这里叨扰了。”
　　她没说“感谢你这段时间照顾夏德”或者“夏德这段时间麻烦你了”之类，魔女们才会相互用来“打趣”的话。
　　玛蒂尔达小姐再次轻轻推了一下自家女主人，女伯爵这才向前伸出了手：
　　“欢迎来到月湾，安娜特小姐。”
　　两只手握在了一起，接触的瞬间魔女差点没抑制住自己的颤抖。她感觉自己全身的每个部分，都在要求自己离眼前的姑娘远一些，但偏偏她完全没有感觉到对方的威胁。
　　“夏德说让我协助你进行占卜，他夸奖你很厉害呢。”
　　露维娅继续笑着说道，女伯爵也客套的说道：
　　“请这边来，如果不需要休息，我们现在就去准备占卜。”
　　她转过身后才瞪大了眼睛表现出心中的疑问和不解，但还是领着一众人离开了马厩。明明这个紫眼睛的姑娘人真的很不错，很温柔而且一点也没有架子，等级也没有自己高，但她感觉自己和她相处，比参与一场大战还要紧张。
　　夏德和阿芙罗拉小姐走在最后，光的大魔女笑着压低声音对夏德说道：
　　“瞧贝拉这副样子，露维娅是做了什么，怎么刚一见面就拿捏住她了？”
　　“拿捏？”
　　夏德好奇的问道：
　　“什么拿捏？”
　　“没什么。”
　　魔女笑的很开心，大概是觉得其他魔女果然都比不上自己：
　　“不过不得不承认，你能够第一个遇到露维娅，还真是幸运。”
　　“是的。”
　　夏德立刻点头，望向前面的褐色短发的背影：
　　“我也是一直这样想的.说起来，露维娅的披肩发最近似乎变长了很多，她的确说过想要留长发。长发的露维娅啊，真是期待。”