第三百八十六章 恶魔学者与恶魔故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“特殊规则牌？”
　　夏德诧异的看着桌子对面的男人：
　　“当然感兴趣。”
　　但他不认为在码头贫民窟旅店碰到的人，能够随手拿出一张特殊牌。
　　男人压低了声音，说话时很有腔调，最后一个音喜欢向下压。他摸了一下自己的头皮：
　　“我听到了你刚才和这里老板的对话，又看到你可以耐心在这里看半个小时的笔记本。我敢打赌，你绝对是罗德牌玩家，而且是资深玩家。这种气质，是做不得假的。有兴趣我和赌一局吗？用特殊牌对赌？”
　　“抱歉，我没有特殊牌。”
　　夏德摇摇头，不想在进行调查时节外生枝。
　　“没关系，那么我们赌其他的。如果你赢了，你可以花20镑的便宜价格买下我的牌。如果我赢了，你要直接给我20镑。”
　　这可是不小的数字，夏德想要拒绝，但男人已经将那张牌放到了桌面上，他的嘴角向着两侧上挑，眼睛很亮：
　　“瞧这个。”
　　夏德低头看了一眼，脸色有了变化。
　　【恶魔·灵魂窃者毕肖普】，花色月亮9。
　　抽到此牌时，若对手未停牌，则下一轮须抽两张牌。若两张不同花色，则对手可选择放弃其中一张牌，若两张花色相同，则必须同时接受两张牌的数字。
　　“这是.....恶魔系列？”
　　夏德压低声音扶着桌面，就算是外乡人此刻也惊奇了起来。
　　罗德牌的兴盛已经有好几个世纪的历史，除了创始系列以外，夏德手中的其他五张特殊牌，其实都是近一两百年内的系列。
　　而实际上在罗德牌发行之初，预言家协会更倾向于利用民间故事和传说中的事物，来为系列卡牌选定主题。只是到了近现代，才会更倾向于自然和文明的系列。
　　而恶魔系列就是大名鼎鼎的早期罗德牌系列之一，这套牌后来再版多次，但每张特殊牌只发行一次，下一版是新的恶魔牌。而面前这一张，正面最上方的标志显示，这是第一版恶魔系列罗德牌。
　　恶魔系列首版发行的日期，夏德没办法准确的说出来，但他可以确定，如果这张牌是真的，那么价值绝对不会低于1000镑。
　　除了【创始】系列，恶魔、天使、各教会的圣人、古代传说的传奇英雄，都是相当值钱的罗德牌。
　　“你确定这是真品？”
　　夏德迟疑的问道，长脸男人笑着反问：
　　“如果我能确认，你认为我会用20镑的赌注和你打赌？先生，这是我很巧合情况下得到的。我虽然是罗德牌玩家，但我向来避讳恶魔，所以，这张牌我不会保留。正巧遇到了你，不如和你赌一局。”
　　这很像是那种经典的骗局中出现的情况。
　　“哦，忘记自我介绍了。我是一名恶魔学者。肖恩·阿斯蒙，最近在冷水港调查关于这里古代传闻的事情。”
　　说着，冲夏德伸出了手。
　　夏德和他握了一下，得到了对方是普通人的答复：
　　“恶魔学者？”
　　两人之间的煤油灯灯火微黄，灯罩中不知何时飞入了一只黑色的飞虫。它撞进了火焰中，让那火光摇晃，外乡人脸上光影交错。
　　“是的，我不在大学中教书，而是专门接受贵族们的委托，调查他们感兴趣的古代传闻。其实我主要研究的是恶魔学，哦，当然没有这门学问，是我自己造出了词组。我虽然研究恶魔，但我个人很避讳那些和恶魔有关的东西，身上绝对不会带着与此有关的物品。”
　　阿斯蒙先生说道，眼睛依然看向夏德。他再次摸了一下自己的光头，这是他的习惯动作。
　　夏德点头表示理解，这种职业者他听施耐德医生提到过，是普通人中的神秘学者。他们大都为贵族们服务，少部分是私人研究者，是一群环术士们也厌烦的群体。
　　只有神才知道，这群不知道敬畏的人，到底接触过什么该死的东西。
　　“那么你在冷水港找到恶魔了吗？”
　　夏德很感兴趣的问道。
　　“当然没有，而且我也不是找恶魔，我在追寻有关恶魔的知识和故事。但这个海港，只有传闻中臭烘烘的鱼人，还有据说被渔民目击的美人鱼。”
　　长脸的男人遗憾地摇摇头。
　　“那好吧，我是约翰·华生，侦探。”
　　夏德继续压低声音，他自我介绍道：
　　“我正在这里做委托任务，请不要声张。”
　　“当然，我就知道，你肯定不是贫民窟的人。”
　　阿斯蒙先生很客套的说道，然后询问：
　　“要玩一局罗德牌吗？我知道这有风险，但对真正的罗德牌玩家来说，为了一张疑似真品的罗德牌，这应该很值得。”
　　夏德并不想玩，如果确认是真的，他可能还很感兴趣，但对方怎么看都像是骗子，恶魔学者之类的职业名声可并不好。
　　看出了夏德的犹豫，长脸男人又说道：
　　“既然你在做调查，那么不如这样，不管你是否赢了，我都可以告诉你这家旅店的情况。既然你在这里做委托，肯定是对这儿感兴趣。我虽然不住在这里，但在楼上约见客人，呆了一上午，所以楼上的情况我很熟悉。”
　　他继续蛊惑夏德。
　　但他的话，代表着他不是达克尼斯先生的同伴。
　　“除了旅店的信息，我还想想你请教一些关于恶魔的学问。”
　　夏德想了想觉得这样还算合适，达克尼斯的情报值这个价钱。但就算赢了，他也要支付二十镑，因此又提出了要求。
　　他内心是不信那张卡牌是真货的。
　　“没问题，我们可以一边打牌一边问，我喜欢分享那些奇异的知识。来玩些有趣的规则吧，每次抽四张牌，不比点数大小，而是比谁先三次不爆牌。如果抽中王国和王后，不管其他点数是多少，都认为是不爆牌。”
　　长脸男人提议道。
　　“可以。”
　　这种玩法夏德倒是没玩过。
　　阿斯蒙先生取出了自己的牌组，夏德也取出了自己的牌组。
　　他一边洗牌一边谨慎的开口：
　　“阿斯蒙先生，你认为恶魔是什么？像精灵、鱼人一样传闻中的异种生物，还是人们将怪异邪恶的东西归纳到一起的产物？”
　　“华生先生，这真是有趣的问题，我的研究表明，你的两种答案都对。的确存在异种生物恶魔，但恶魔也包含了一些人们无法判明真实存在的邪恶存在，那些乡间俗人口中的妖邪，又或者贵族口中的异物。”
　　夏德点点头，费莲安娜小姐的笔记上提到过这些事，看来这位肖恩·阿斯蒙先生还是有些本事的。
　　他继续洗着牌：
　　“恶魔会寄生在人们身上吗？就如同传闻中一样，寄宿在漂亮女人身上，需要男性除魔师用特殊手段拔除。”
　　“那些人都是骗子，即贪财又好色的骗子。”
　　阿斯蒙先生笑道，煤油灯的火光下，他的笑容虽然看起来正常，但又有些让人不舒服的感觉：
　　“不如我来讲一个关于恶魔的故事吧？”
　　“好的。”
　　夏德和阿斯蒙先生同时将各自的牌组拍在桌面上，两人都是轻轻一拉，纸牌呈弧形在桌面上拉开。
　　夏德用了【珍藏之物】控制罗德牌，来保证这次牌组不会散开。这样来看，这个源自于【贪婪】的能力还真是有用。
　　【你还说选择这个能力，不是为了打牌。】
　　她轻笑道。
　　夏德没有理会耳边的声音，因为阿斯蒙先生的故事已经开始了，那沙哑的声音，在微黄的煤油灯和醉人的酒气中显得很有腔调：
　　“我已经忘记，到底是在哪本古籍上看到了这个故事。那是非常久远的过去，久远到太阳比如今更加明亮，久远到三轮月亮还没有同时出现在天空。”
　　夏德并不诧异，普通人能够接触的文献中，的确有些记载了月亮的数量。
　　“一个怪异的存在，于谎言、欺骗、背叛、仇恨、死亡中诞生。人们不知道它是什么，于是将它称为恶魔。因为人们的想法，它便真的拥有了恶魔这种生物的力量。”
　　两人都抽了四张牌，掀开后，阿斯蒙先生是月亮9，星辰2，星辰7，花朵13，不用算也爆牌。
　　夏德则是太阳1，月亮13，花朵2与花朵5，恰好21点。
　　“你运气真是不错......那个怪异的恶魔没有名字，因为它原本甚至不是恶魔。它走过了很多地方，每当它停下，那里一定会发生欺骗与背叛的阴谋。”
　　第二组四张牌，长脸中年人是太阳3，太阳7，星辰3，花朵7，20点整。
　　夏德则是太阳7，月亮1，星辰4，王后。
　　“啧啧，王后，看来我真是遇到了一个很厉害的对手。”
　　阿斯蒙先生摇摇头，娴熟的挑选着第三轮的纸牌：
　　“它生性邪恶，并享受自己带来的灾厄。它更喜欢以帮助人们实现愿望为借口，与人们签订契约，然后利用契约的漏洞，拿走人们的所有。”
　　这倒是很符合普通人对于“恶魔”的看法。
　　“不过在传闻中，这个恶魔失败过一次。”
　　阿斯蒙先生止住话语，和夏德一起打开第三组牌。
　　前者的第一张居然就是【恶魔·灵魂窃者毕肖普】，这让他露出了笑意。夏德则是太阳4，太阳5，太阳6，月亮5，二十点。
　　夏德三局未爆牌，他赢了。
　　“如何失败的？有人看穿了它的契约陷阱？”
　　夏德将纸牌随手丢到桌面上，他对这个故事很感兴趣。
　　“不，那个人说——我没有愿望。”
　　阿斯蒙先生看着桌面的牌，摇着头笑了起来。夏德也笑了起来，从口袋里取出20镑：
　　“这是你的了。”
　　“你就不怕我是专门用假罗德牌来骗你？”
　　他微微伸头，脸上带着莫名的笑意，光头像是在煤油灯下反光。
　　“如果你能告诉我三楼的情况，那么这二十镑的信息费很值得。”
　　夏德眯着眼睛说道。
　　“我喜欢你这样的人。”
　　阿斯蒙先生将纸币接过，夹在自己的笔记本中，然后越过煤油灯，将纸牌递给了夏德。