第两千八百五十九章 天使灵药
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　对于本地市民来说这只是一个普普通通的周三，因此当在黎明教堂祷告厅与相熟的信徒们说话的奥古斯教士见到夏德来时，真是被吓了一跳：
　　“是出什么事情了吗？”
　　他拉着夏德快步走到了教堂走廊的偏僻处，夏德的雨伞则被放到了教堂门口的伞筒里：
　　“教士，没出事.你们看到我出现怎么都会这样想？”
　　奥古斯教士拍了拍自己的胸口：
　　“没出事就好。现在小组五个人除了我以外都去了维斯塔林地，你忽然又来找我，我当然不会有什么好想法。侦探，到底发生什么了？你刚才进门的时候表情可一点也不好。”
　　夏德摸了摸小米娅，正想说话，又忽然惊觉自己开完钥匙回来之后，居然把阿杰莉娜忘记了。
　　不过现在也回不去，于是他便问道：
　　“教士，我刚才去了一趟亨廷顿见到了那位女士，她跟我说了一些关于时间的话题。我知道你也有关于远古的记忆片段，那么关于世界树您怎么看？”
　　教士于是惊讶道：
　　“我怎么看？我当然是当作故事来看。我虽然的确知道些古代的事情，但我真的只是出生在上个世纪的人。侦探，那么古老的事情我也不知道。”
　　“我是指，你对‘世界需要一棵世界树’这句话怎么看？”
　　老教士一怔，眼睛眨了一下像是忽的想起了什么，旋即便笑了起来：
　　“原来你是想要问这个啊。有新生就有死亡，但有死亡也会有新生。种子落下变作了树苗，树苗在时间的风中又长成了树。大树总有一天也会倒伏，但新生的小树也一定会在大树的尸体中成长起来。
　　生与死就是这样，凡人终有一死，但新希望也会在死亡中诞生。”
　　“教士，请不要和我说谜语，您又不是占卜家。不过你的意思是，时间的被选者真的会成为下一棵树？”
　　“什么？我有说这个吗？”
　　教士狐疑的问道，怀疑夏德根本没听他说的话：
　　“你这样说，我倒是可以理解你在担心什么了。上次你对付那个死徒的时候，跟我说过你怀疑夏季时来我们这里进行校外实践的精灵是第八位，所以你在担心她变成树对吗？”
　　拉特·奥古斯一生复杂的经历，让他完全能够理解这些年轻人们的焦虑。老教士将手按在了夏德的肩膀上，当然是没有猫的那一侧：
　　“侦探，我来劝你一句。你不用担心这个，或者说不必太担心。”
　　“为什么？”
　　“我本以为你对古神们的了解远超过我，为什么连这个道理都不明白呢？迄今为止，你什么时候见过古神们为凡人赋予注定的命运呢？已经离去的伟大者们虽然关爱这个世界，但从不会如同剧本安排一样，限定必须由某人做出某事。
　　即使是呢喃诗章的大预言，不也存在诸多候选人和诸多可能性吗？如果一切都是注定的，那么你一直以来的努力，不就成了笑话吗？”
　　夏德心中有些恍然：
　　“如果一切都是注定的，那么露维娅就不会经历那么多不同的第六纪元，也不会有我的出现了。”
　　他原本还焦躁的心情于是逐渐平静了下来，教士见状欣慰的笑了，心中想着自己劝人的功夫果然还没有衰退，嘴里又宽慰道：
　　“即使大树注定会重新发芽，也一定会存在让你进行选择的机会。”
　　“亨廷顿市的那位女士，也说了让我想好最后怎么选。”
　　夏德又说道，教士很理解的点点头：
　　“所以路途并非是单行道，最坏的结果你既然已经预计到了，就应该想办法去规避它。
　　现在别担心这个问题了，如果你不愿意让她成为树，那么你至少要告诉她，这样她才知道面临抉择时怎么选。在一切发生之前还有机会，况且，所有的一切也还只是猜测不是吗？”
　　奥古斯教士解开了心结后似乎一下变得比以往更会劝服别人，见夏德露出笑意，他也笑了起来：
　　“马上就要入冬了，教堂的工作虽然还有些繁忙，但我也能请假一段时间。侦探，如果需要我去帮忙，可千万别忘记叫上我。还有，医生你看着他我很放心，但他那样做，终归还是太冒险了。”
　　他叹了口气，又让夏德跟着他暂时离开了教堂，去往了他位于地下室的那间魔药工坊。如今的奥古斯教士已经可以稳定制作出“三号圣水”原浆，最近正在挑战“二号圣水”。
　　三号圣水如果对应守密人级遗物，那么二号就是贤者级遗物，这是质的变化，所以教士目前还没有成功。但在夏德从死徒那里取来了“骸骨眼球”后，教士倒是有别的收获：
　　“这些你拿走吧，绝对对你有用。”
　　奥古斯教士这次提供的，是装在小手提箱中的一共十只试管。所有的玻璃试管表面都有告死天使的徽记，而其中的九只盛装着淡金色的液体，最后那只里面的液体像是金灿灿的液体黄金。
　　淡金色和亮金色都很让人心情愉悦，而魔药液面像是还有液滴在迸溅，它们看上去就非同凡响：
　　“以后我也能稳定提供这样的药剂，但出产速度肯定没有圣水那么快——天使灵药，作用只有一个，恢复灵。”
　　教士看上去相当的得意，但他也有得意的理由：
　　“灵并非单纯的能量，而是能量、信息、规则、思想等等各种东西的混合物，因此目前不存在可以大量恢复灵的普通魔药。但侦探，回答我一个问题，还有什么东西，同样也是能量、信息、规则等的混合物吗？”
　　夏德拦住了想要去嗅试管的小米娅：
　　“灵魂.等等，教士，你不会是用了灵魂来炼药吧？”
　　说完又立刻摇头：
　　“不，你肯定不会。”
　　“当然不会，但我如今能够捕捉灵魂残留的痕迹与回响，以此制作了这些天使灵药。这些淡金色的药剂，一瓶足够恢复任何一个中环术士大部分的灵，当然，这是指一般的环术士，你肯定不包括在内。就算是高环术士饮用一瓶，也能恢复不少。
　　至于那瓶亮金色的天使灵药，这是偶然之间制作出的不可复制的完美药剂，结合你给我展示过的那种粉红色香精，它甚至足以支撑你施展一个迷锁的大部分力量。是的，我指的就是你的迷锁。”
　　夏德于是拿起了那瓶亮金色的灵药，充裕的灵与要素随着他的摇晃影响着周围环境。即使见识过奥古斯教士制作的其他不可思议的魔药，这种药剂依然让他惊讶。
　　这一批的十瓶“天使灵药”，是教士目前的所有存货，以后随着他的熟练度提高，出货速度肯定也能提高。只可惜这种特殊的灵药和教士制作“圣水”的手艺一样，只能由他自己使用，否则教士恐怕很快就能变成比夏德还有钱的人。
　　不过好消息是这些“天使灵药”的制作成本并不高，毕竟其中最重要的“灵魂的残留与回响”，只需要教士去安抚驻留的灵魂就能搜集到。所以教士给这些药剂的定价，与三号圣水持平。
　　也就是说，从此以后教士的货品清单上，治疗伤势祛除诅咒的“圣水”与恢复灵的“天使灵药”都成了可以大量出货的商品。灵药短时间内只能生效一次的限制，让它暂时还不能成为战略性物资，但随着夏德带来更多骸骨，教士进一步掌握告死天使的力量，夏德感觉他迟早能够制作出一口恢复全部灵的魔药。
　　这一批魔药教士没有收夏德的钱，不过他希望夏德能够让更多不同等级的环术士饮用它们，并带来使用回馈，这样也方便他以后继续调理药性改善配方。
　　同时大概是因为夏德这次带回的遗骸是“眼球”，所以教士的货品清单上，多了几件与眼睛有关的炼金物品。他甚至声称现在已经掌握了“将普通人的眼睛改造成可以窥见灵魂的眼睛”的医疗技术，只是这种技术的副作用太大，毕竟看见了亡灵，亡灵也就注意到了你。
　　因为还惦念着阿杰莉娜的事情，夏德便婉拒了教士留下他吃午饭的邀请。
　　不过临走之前，他按照自己之前对自己的许诺，将山洞中找到的霍伊家族的那批宝藏中自己抽成之外的部分都给了教士，让教士有时间发卖后将这笔钱捐献给教堂，帮助更多人度过接下来难熬的冬季。
　　夏德最终成功赶在了午饭之前回到了那座林中的城市，他原本还担心自己把小米娅带走后，其他人也会忘记阿杰莉娜，但好在至少她的姐姐还没有忘记她。回到旅馆才刚走到旅馆三楼，他便听到了多萝茜训斥阿杰莉娜的声音，而且从语气来判断那绝对是蕾茜雅。
　　“发生什么事情了？”
　　夏德于是拦住了走廊上路过的贝尔小姐问道，面色苍白的魔女学徒压低声音回答道：
　　“请不要说是我说的.阿杰莉娜殿下似乎是想要利用自己谁都看不到的特性闯入你的房间，但被焦急找她的露薏莎小姐发现了。”