第七十五章 收取的报偿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　褐色短发的占卜家，也扫见了阴影中的两人，先是一愣，但没有走入了草丛。露薏莎小姐的裙子相对来说还算简单，但安娜特小姐的礼服长裙可不能被草丛刮到：
　　“你要的香槟。”
　　她微笑着对露薏莎小姐说道，然后像是看什么珍稀动物一样看着夏德：
　　“汉密尔顿侦探吗？晚上好，医生的信里提到过你，原来医生真的找到了新的天赋者，他难道用什么珍奇的【遗物】透支了自己的运气？”
　　几人对施耐德医生的评价，真的是出奇的一致。
　　相互打招呼后，夏德再次简单的将今晚的事情说了一遍，占卜家安娜特小姐倒没有露薏莎小姐那样的惊讶：
　　“如果是这样，其实我也有一件事要说。”
　　她似乎有些冷静过了头。
　　“还有什么事情？”
　　露薏莎小姐迟疑的问道。
　　“其实我本不应该说的，这是预言家协会的情报，按照规定不能告诉其他人，但大家都在这里，我也不能让你们身陷危险......是这样的，你们难道不想知道，侦探所说的拉索娅夫人出席宴会的原因吗？难道真的被那枚遗物戒指影响很深，仅仅只是为了陪同他的情夫来这里？”
　　安娜特小姐的食指，轻点着被拇指和细长中指夹住的玻璃高脚杯。
　　“那是因为什么？”
　　夏德已经有了不好的预感，在这莫名的运气下，如果没有相当有分量的大事出现，那么就太对不起这个奇妙的夜晚了。
　　“想要用贤者级（2级）遗物【神的礼物盒子】合成天使级（1级）遗物【水银之血】，这需要更强大的材料作为支撑。拉索娅参加宴会，就是为了其中的一件。【水银之血】计划在湖景庄园的大宅内，呼唤邪神【血宴之主】，他们需要邪神赐予的力量。”
　　“血宴之主？”
　　露薏莎小姐诧异道。
　　“邪神？降临？”
　　夏德甚至不知道做出什么表情才好。
　　教授们到家中的那一晚，他便听说了这位邪神的名号，知晓邪教徒与【水银之血】的合作。只是没想到，水银之血居然真的要呼唤祂，而且居然是今晚。
　　露维娅小姐保持着冷静，她似乎认为现状还在掌控之中：
　　“我也是刚刚才知道，去端香槟酒的时候，协会向我传来了情报，让我尽快离开这里。但别担心，呼唤邪神的仪式在十一点整才能起效，正神教会恐怕也得到消息了，应该很快就有十环以上的术士赶来。”
　　夏德拿出了怀表：
　　“现在是今夜十点二十分。”
　　“多萝茜，我和你一起进入大宅，将奥古斯教士和医生带出来。侦探，你留在这里，贸然离去可能会招致怀疑，但也不要靠近大宅。根据情报，邪教徒主要去缠住正神教会的环术士小队，而前来执行计划的【水银之血】成员，除了你所说的‘银光’拉索德，还有一位被称为‘心脏收藏家’的等级颇高的环术士，一切小心。”
　　褐色短发的占卜家扬起细长的白皙的脖子，红唇将手中的香槟一饮而尽，随后刺啦一声，将自己的礼裙裙摆和衬裙一撕，让这件昂贵的礼服变成方便行动的普通裙子。露薏莎小姐也点点头，抬起两只手将精心打理的金色长发绾在脑后，然后用力的将脚上的高跟鞋的鞋跟踩掉。
　　露薏莎小姐转头看向夏德：
　　“侦探，记住，今晚在任何情况下也不要靠近大宅。如果我们都死了，你要负责向学院通知情况。”
　　“会有这种可能性吗？”
　　他稍显担忧。
　　“总要考虑所有可能性，这是很普通的事情，而且我们不能不去救医生和教士。汉密尔顿侦探......”
　　褐色短发的占卜家露维娅·安娜特凝视夏德，夏德这才注意到，这位女士的眼睛居然是浅紫色的。那抹紫色美的惊人，有种让人仿佛深陷进去的错觉。紫色的瞳色虽然可以自然产生，但极为罕见（注）：
　　“我是占卜家，命运在给我启示，另一个我也在向我发出预警。我在你的身上看到了不正常的命运轨迹，今晚一定有大事发生，请一定小心。”
　　就这样，夏德目送两位女士匆匆离开。这种仿佛送女人上战场，而自己无能为力的感觉，真是的是不好受。
　　“我还是太弱小了，什么也做不到。”
　　望着她们漂亮的背影，夏德在心中忍不住想到。但在心底的女人声音发表看法前，又想到自己刚才忘记说，葡萄架附近存在与邪神有关的【亵渎】要素。
　　“难道，那里是仪式的节点？”
　　根据历史课本的记载，环术士体系是第五纪元中后期才形成的。而与仅存在于当代的环术士体系的奇术和咒术不同，“仪式”是自古以来就存在的神秘学内容，在过去和现代的力量体系中都可以发挥作用。
　　只不过在第六纪，由于奇术和咒术太过方便，让仪式学逐渐的没落，仅有少部分人依然在研究。但这并不代表仪式是无用的，虽然仪式需要提前准备，通常来说耗材巨大且需要满足苛刻的条件，但大型仪式的作用通常不可代替。
　　就比如呼唤邪神降临，任何的奇术和咒术都无法做到，这需要仪式。而既然是大型仪式，就绝对不会仅存在于一张桌面或者一个房间中。
　　如果预言家协会的情报正确，【水银之血】真的如此疯狂，那么呼唤邪神的仪式的仪式规模，完全可能从湖景庄园大宅覆盖到花园的少部分区域。
　　“也许我可以尝试在花园中破坏仪式的布置。”
　　夏德一下找到了重点，并为自己也许能够发挥些作用，而且不用冒风险而高兴。他已经在过去的时空中见到过一位相对友善的旧日神祇，不想在现在的时空中见到邪神了。
　　返回到葡萄架下的时候，石桌旁的年轻诗人已经离开了。现在这里只有一位穿着酒红色时髦正装的中年男人，坐在桌旁单手翻看着手中的小书。
　　夏德走过去，想要找些借口让中年人离开，方便自己寻找破坏仪式的方法。没想到，中年人居然放下书，笑着看向他，抢先开口了：
　　“等你好久了。”
　　不是托贝斯克的口音，这不是本地人。
　　“等我？抱歉，先生，我们认识吗？”
　　夏德诧异的说道，他距离葡萄架下的石桌还有一段距离，却已经停住了脚步：
　　“是环术士吗？”
　　心中问道，女人的声音也给出了回答：
　　【是的，等级颇高。】
　　心脏仿佛停跳了一瞬间，但夏德脸上没有表现出惊慌：
　　“我想您一定是认错人了。”
　　说着就想转身离开，但却被男人叫住，脸上依然是那副微笑的表情，但夏德却感受到了头皮发麻的危险，就好像在面对一把即将激发的猎枪。
　　对方的恶意已经不掩饰了：
　　“不，我没有找错人，就是你。虽然我不知道你的名字，不知道你的身份，不知道你的职业，不知道你的地址，但我的确是在找你......”
　　他拉起左手的袖子，展示自己黑色的像是被烧焦的左臂：
　　“我给你的好运气用完了吗？命运的礼物，现在要收取报偿了！”