第两千四百零九章 龙魂起源
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“既然黄铜龙的鳞片在【龙飨教团】手里，那就来占卜最后两片龙鳞吧，不能再等了。”
　　夏德提议道，于是露维娅捻起了一枚【智慧之币】，闭上眼睛将其抛出后又将其接住：
　　“和我想的一样，虽然这些龙鳞与被选者的关系还要隔着一层，但这些龙鳞因为与那位光之古神存在关联，受到古神力量的保护，一枚恐怕不够。”
　　“那就两枚。”
　　“但你要想好。”
　　紫眼睛的姑娘警告道：
　　“即使算上我手里的【占卜家的银币】和伊露娜手里的【雷神之怒】，我们也只有七枚硬币。就算两枚能够占卜到其中一片龙鳞的位置，但考虑到信息也许很模糊，还要更多硬币才能知晓其具体的位置信息，也许占卜完龙鳞，我们就不剩什么了。”
　　“总之先试一下，如果真的消耗太多，那就只占卜一片。四片龙鳞就足够我解读出‘星剑石’，五片状态下应该信息更多。”
　　夏德倒是很乐观，于是露维娅就尝试着用两枚【智慧之币】来占卜。
　　这一次当蓝色的硬币们飞到最高空，锈迹几乎是立刻出现在了硬币的表面。而随着硬币下落，它们便飞快的散做了飞灰。
　　睁开的紫色眸子中，一缕紫光一闪而过：
　　“属于莱特家族的白龙鳞片，目前还是无主的状态。莱特家族同样不知道那鳞片在什么地方，但他们知道这东西的存在。”
　　她忽的轻轻咳嗽了几下，夏德急忙扶住她并将茶杯递了过去：
　　“慢点说，不着急。”
　　好在露维娅也只是咳嗽了两声，并没有其他问题：
　　“我没事。我无法看到那片龙鳞究竟藏在哪里，但我看到了记载着那片龙鳞位置的遗书信件，在城外的莱特家族的家族墓园内。我一会儿把地下墓穴的地图画下来，我只能定位到具体的墓室，无法确定在墓室的哪个位置。”
　　“没关系，这已经很有用了。”
　　伊露娜说道，但露维娅还有其他消息：
　　“那些龙鳞像是被一层迷雾笼罩，我看不到太多，但命运指引我看到了寻找龙鳞的人们。
　　莱特家族自己也在找，他们接触了一个名叫‘港湾’的小型环术士团体，但那些人并不强。”
　　“这是活跃在卡森里克境内沿海地区的环术士组织，规模非常小，而且教会认为，这个环术士组织其实是瑟克塞斯高等医学院的函授毕业生们，应学院要求建立的，基本上可以视为瑟克塞斯高等医学院的下属机构。”
　　伊露娜补充道，露维娅点点头，姣好的面庞有些柔弱的意味：
　　“【拜光者研修会】当然也在找，不过他们的进度更慢。他们原本已经找到了属于西尔弗家族的银龙鳞片的下落，但之后不知怎么了，高环术士死了三个，中环和低环的死亡更是多。所以现在他们基本上已经放弃了寻找龙鳞，而是在做其他事情。”
　　伊露娜看向了夏德：
　　“我记得那片银龙龙鳞，不是你在狩猎恶魔的行动后带回了消息，然后让伊莱瑟小姐和阿芙罗拉小姐去找的吗？这其中能有什么危险？”
　　夏德张了张嘴巴，很怀疑【拜光者研修会】是查着查着，就查到达尔马宁伯爵夫人，然后招惹到了那条月湾港水下的“美人鱼”：
　　“嗯......不用管这件事。所以他们最近没怎么行动，除了谋划自己的阴谋以外，原来还有这个原因？”
　　露维娅继续开口：
　　“【龙飨教团】没有试图从莱特家族入手调查，他们有一种我无法探知的技术，可以直接探测到与那位古老龙神有关力量的位置。这等于跳过了步骤直接找答案。”
　　“教会知道这个！长方形青铜手柄上方，是四尊朝向四个方向的龙头，握持这东西可以感应‘耀光之龙’的力量。这是那位吞噬巨龙的神明赐下的神术物品。”
　　伊露娜立刻说道，露维娅点点头：
　　“这件古老的神术奇物每次只能追查一件物品，因为之前选择的目标都是夏德已经找到的，而夏德本身的特性又导致了任何针对他的恶意追踪和占卜都会呈现出混乱的结果，所以之前那些邪教徒们一直没有收获。
　　最近他们才将目标放到了白龙龙鳞上，但预言家协会的支援队伍也已经到场。现在的情况是，【龙飨教团】的邪教徒在和我们协会的占卜家队伍隔空较量，因为彼此的影响，所以【龙飨教团】也还没能找到白龙龙鳞的确切位置。”
　　“这倒是好消息。一会儿我就出发，去城外的旧墓园寻找你说的那封信。露维娅，你跟着一起来吗？”
　　夏德问道，依然惦念着昨晚预言的姑娘自然是点头。
　　消耗了两枚硬币弄清楚了第六片龙鳞的踪迹，剩下的可以使用硬币便还剩下三枚。
　　现在被选者仪式的状况最重要，剩下那片对应爱丁顿家族的未知龙鳞有必要继续占卜。于是露维娅又拿起了【王之鸡蛋】和【海盗的血钱】，但这一次轻轻抛出后，硬币照常下落。
　　夏德和伊露娜都关切的看着她，露维娅疑惑的摇了摇头：
　　“不行。第七片龙鳞的情况很特殊，所以两枚硬币也不够。夏德，我并不建议将剩下的三枚，都消耗在占卜这片龙鳞上。”
　　伊露娜也赞成露维娅的想法：
　　“虽然我在月湾教区申请的特殊硬币类遗物也快到手了，但现在这种时候，手里还是留下些硬币比较好。不如，试着占卜一下月湾市七大家族的起源怎么样？迄今为止我已经听过很多种说法了，甚至有人认为，七大家族的先祖们曾共同拔出过‘光之剑’。”
　　“我也听说过这种版本。露维娅，占卜这个试一试。我有种预感，这故事绝对能够帮助到我们。”
　　露维娅自然也不会反对，她先是尝试了一枚硬币没有效果，在夏德和伊露娜的支持下，又抛出了两枚硬币。
　　而随着两枚硬币在下坠的过程中逐渐化作灰烬，露维娅的脸色以肉眼可见的速度苍白了起来。
　　而当她睁开紫色的眼睛，甚至闷哼一声差点吐出血来：
　　“我没事，我没事。”
　　虽然她说自己没事，但夏德和伊露娜还是依次为她治疗。在饮用了夏德前不久弄到的“二号圣水”的稀释液并休息了好一会儿，她才开口说道：
　　“看清楚了，我终于看清楚了！这真是古老的故事，这才是七大家族的起源！
　　那七个姓氏的先祖，全部都是第五纪元的人类魔女。她们是一支完整的冒险小队，剑士、骑士、咒法师、预言者、空间天赋者、神职修女、魔药师。她们带领各自的亲属和沿途加入的难民组成的难民队伍，为躲避灾祸而自遥远的地方远道而来，试图在本地安家。
　　最终来到了大陆尽头的彼时月湾地区后，她们发现这片地区被大雾笼罩，一头癫狂的巨龙占据了雾中的领地。
　　于是七位魔女们与那恶龙在雾中鏖战，付出了惨痛的代价后，最终击败了那头古怪的龙，沐浴龙血并变成了龙裔。”
　　“等一下！”
　　伊露娜举手打断了这故事：
　　“只有童话故事里的龙血才会让非龙裔变成龙裔！龙血有毒，直接浸泡会中龙毒的。”
　　“那头龙当然有问题。”
　　露维娅继续讲述道：
　　“七位魔女证明了自己的正义与勇敢，而死去的巨龙的灵魂，也愿意实现她们一个愿望。”
　　“这是巨龙还是恶魔？而且通常来说，这种事情都不会有好结果。”
　　夏德低声说道，露维娅摇摇头：
　　“我知道这听起来很像是童话，但请耐心——
　　于是古代魔女们，许愿能够让自己家族的后代们，长久统治即将在月湾建立的城市。而这个愿望其实包含了两层意思，第一是权力和财富的永久传承，第二则是月湾地区即将建立的城市将会长久存在，否则她们家族的后代们，也就无法拥有长久的权力了。”
　　“龙的灵魂同意了？”
　　“是的，但它却要求，这些古代魔女们共同承担一个责任。那责任并不复杂，巨龙取下了自身的七枚强大的鳞片，分别赠予了七位魔女，并分裂自己的灵魂融入到了她们和她们各自家族的血脉中代代相传。它希望魔女们能够让自身家族传承这些鳞片，并在离去前，诉说了月湾终要毁灭的预言。”
　　“那预言果然是真的！”
　　夏德说道，露维娅有些疲惫的点点头：
　　“但预言还有下半句，不知为何没有传承下来，完整的预言其实是这样的——古老的月湾终将毁灭于巨龙之光，而当那时，七片龙鳞与分散的龙魂将会重聚，诞生出又一位英雄。”
　　她轻声叹了口气：
　　“于是那龙死去，获得了强大力量的七位冒险者，便带领着难民们在海边建立了月湾市的雏形。时间一点点流转，第五纪元变作了第六纪元，时光让七大家族传承的历史都发生了扭曲，甚至让他们忘记了最重要的龙鳞。
　　但这也是没办法的事情，毕竟家族失去了超凡者，很多知识普通人连看都没法看。但这份责任，还是在预言即将实现时，由贝琳德尔家族的后裔贝拉·贝琳德尔吸引来的夏德来帮助承担了。”