第两千七百七十一章 燃火之村
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“看样子这里像是村人用来储存过冬蔬菜的菜窖，我以前在卡森里克南方考察时，见过类似的地窖。”
　　猫头鹰小姐说道。
　　菜窖的入口挂着生锈的铁索，但夏德只是敲了一下就把它打开了。打开了门没有感受到要素痕迹，而跳下去以后，却发现整个地窖都是空的，这里什么也没有。
　　“看地面的浮尘，那边放过东西。”
　　猫的眼睛在黑暗中放着光，通过她的提醒夏德也在地面上的那些脚印之外，看到了东南侧墙角处的地面格外的干净。而从地面的痕迹来看，这里应该曾经堆放过不少的箱子，而如今那些箱子都被通过码头转移走了。
　　甚至从脚印上泥巴的风干程度来看，这应该就是最近两天的事情。
　　搬走了箱子的人非常谨慎，除了那些相互重叠的鞋印以外什么也没留下，更不会掉落什么身份证明或者火柴梗、烟蒂之类侦探小说中常出现的线索。
　　好在夏德也不是真正的侦探：
　　“过去的回音！”
　　随后便是明显带着溪木镇方言口音的男人在很粗鲁的说着话——
　　“把东西都搬上去，快，一会儿天黑之后水路就不好走了。巴蒂，克劳德，你们两个去搬最后的那个箱子，别在我后面偷懒。
　　哦，该死的蠢货，如果你们碰坏了箱子里的东西，扒了你们的皮也赔偿不起。快，动作都快一点，我知道不能点灯这里很黑，但忍耐一会儿，等回到船上就能抽烟了！”
　　这之后夏德又听到了那个粗鲁的男人声音多次催促疑似是搬运工的人们加快动作，但这期间并没有谁说出与他们身份有关的信息。
　　“那群人看起来是白天来的。”
　　听完了声音夏德对猫说道：
　　“而且听起来，他们就算到这里搬东西，也没有携带照明工具。考虑到那些人大概率都是普通人，他们即使有照明工具应该也只是火把和提灯。”
　　“所以，他们不敢在这里点火？”
　　猫于是问道，夏德也是这个意思：
　　“在这里出现火焰，似乎是很危险的事情，那么......”
　　他抬起右手，于是细长的澄黄色火苗便在掌心中浮现了出来。
　　夏德与猫的眼睛中都倒映出了这抹光芒，但随着这道火光的出现，原本就阴暗的地下室非但没有变得明亮，反而变得更加阴暗，而地窖上方阴沉天空下的村庄，则在此时完全被黑暗笼罩住了。
　　地窖入口射入底部的阳光彻底消失了，似乎只是下一个呼吸时，夏德便嗅到了空气中那股浓重的焦糊味道。
　　这味道不仅仅意味着什么东西被点燃了，也意味着人体被烧焦。外乡人来到这个世界前在故乡嗅到的最后气味就是这个，他对此印象深刻。
　　“低语要素。”
　　肩膀上的猫咪轻声说着，眼睛在黑暗中四处乱看：
　　“我还以为这会直接引来恶魔呢。”
　　“如果对方这么容易就现身，我们进行这样的调查不就没有意义了吗？”
　　夏德立刻握灭了手心的火焰，让四周完全陷入到了黑暗中：
　　“你来判断这是什么遗物吧，我的火居然有濒临失控的感觉，这真是不可思议。”
　　夏德和魔女都有着黑暗视觉的本领，但此时周围非常奇怪，因为眼睛依然看不清眼前深邃的黑暗，但偏偏其他感官都还正常。
　　窸窸窣窣的声响从四周聚拢了过来，很快夏德便感觉到了有什么东西抓住了自己的腿，他低头的同时，两枚银色光球从他的背后飞出，照亮了布满了煤灰的地下室。
　　这煤灰几秒前还不存在，而见夏德做出了低头的动作，肩膀上的猫也低头看向了他的脚下：
　　“怎么了吗？”
　　地面上并没有什么东西抓住夏德的腿，银色的月光很是柔和，没有照出他的裤腿上有什么痕迹，也没有照出煤灰上有什么脚印或者其他痕迹。
　　“刚才感觉有东西抓住我的......”
　　下一秒，毫无征兆骤然燃起的熊熊大火吞噬了一人一猫，但随即向着四周排斥火焰的灰色半透明护盾便为他们清理出了一片安全区域。
　　这是芙洛拉在施法，而且似乎是亡灵类的咒法，只是夏德辨认不出来。
　　但他能够辨认出来周围的大火越来越旺盛，火焰充斥在了空荡荡的菜窖的每一个角落，短短数秒内简直就变成了他开启迷锁“钟楼恋人”后与黛芙琳修女融合状态下的火海了。
　　猫咪暂时还能维持住护盾的状态，不过她依然发出了警告：
　　“有些不对劲，这火焰的温度和强度升高的速度太快了，这不是普通的火。我们先离开地窖，去外面看看。”
　　“没问题，拉格莱的跳跃。”
　　准备好了施法材料后，夏德向上一跃，便带着猫凭空出现在了地面的村庄中。于是火焰消失，黑暗笼罩住了四周。细密的雨滴已经不见了，此时天空在洋洋洒洒的向下飘落着燃烧后带着点点微弱火星的飞灰。
　　这里如同刚才的地窖一样，黑暗视觉完全不起作用，飞灰的火星更是不值一提。
　　而当银色的光球再次照亮四周后，他们看到周围不再是与自然融为一体的废弃村庄，四周的建筑全都是完好无损的，萝卜晾晒在墙壁上、狗窝开着门地面上还有鸡粪、敞开的房门旁立着草叉，叉子上挂着农人的帽子，这里到处都充满了生活气息。
　　而在光球出现后的第三秒，耀眼的火光便点燃了周围所有的建筑，旋即大火沿着地面四处蔓延，顷刻间四周便又要变成了火海。
　　“克洛伊的寒冰吐息！”
　　极寒的气流从夏德嘴巴里呼出，而肩膀上的猫也同时张开了嘴巴，只是吐出的并非寒意而是蕴含着死亡力量的漆黑霜气。
　　两股力量同时迎击周围逐渐变得汹涌的大火，起初大火迅速被遏制，甚至开始向后倒退。但很快随着火势越发汹涌，那火焰居然转而开始压制夏德和魔女的联手施法。
　　“奇术-原始力量·斥力！”
　　肩膀上的猫重重的在夏德肩膀上拍下一爪，于是夏德感觉肩膀一沉，随即以他的双脚为中心，庞大的斥力立刻影响周围，试图吞噬他们的火海硬生生向后倒退了至少十米，但随后又快速涌了上来。
　　“原始力量·斥力！”
　　猫咪左右开弓连续拍爪，气浪翻涌间火海不断的倒退和前进。但这样显然没有太大效果，因为夏德明显感觉到，周围的低语要素正在变得更加强烈。
　　看起来的无人村庄此时已经彻底被火焰吞没了，那熊熊燃烧着的大火甚至将天空也覆盖住。四下所见到处都是赤红，而在火海的深处，一个个人类的身影正疯狂的奔走着。
　　“这样不行！”
　　猫咪高声提醒道，然后自己又想到了其他办法：
　　“先挡一挡，我还没搞清楚这到底是什么情况——奇术·叹息之墙！”
　　隆隆的声响中，夏德周围升起了三堵呈等边三角形分布的歪斜高墙。灰色的石墙们轰隆一声在他的头顶碰撞然后相互嵌套，然后如同三棱锥一样的将他笼罩在了其中。
　　“这奇术是不是有些过于万能了？”
　　火海被石墙阻拦，夏德在黑暗中问道，肩膀上的猫则喘着气说道：
　　“所以这才是十三环奇术啊，只是我目前掌握的不完整的力量，就已经集通灵、防御、召唤为一体，甚至有时还能当作楼梯把我送到更高的位置。”
　　但看起来这样施法对她的消耗也很大，只是很快猫咪便在一片黑暗中发现了问题：
　　“外面的温度在降低，我感觉到叹息之墙被破坏的速度也在降低，等等......外面的火焰熄灭了！我感觉不到叹息之墙被破坏了！这又是怎么了？火灾结束了吗？”
　　于是夏德便让她暂时停止施法，而随着墙体的消失，外界果然已经恢复为了一片黑暗。
　　哪怕有着漫天带着火星的灰烬在飘散，这片黑暗也过于深邃，两人的眼睛依然无法将其看穿。但两人的感知依然在提醒着他们周围是空无一人的完整村庄，地面覆盖着灰烬，此处没有任何的生机。
　　“我大概有些明白了。”
　　猫轻声在夏德耳边嘀咕道：
　　“刚才每次火焰出现，都是在你唤出光球照亮四周以后。但一旦我们从着火的地下室来到了原本无火的地面，或者从着火的村庄中进入到无光的密闭环境，火焰都会消失。
　　这是不是意味着，只要引发光亮，就会让周围出现越来越强烈的火焰？”
　　“应该是这样的，但没有光亮也并非安全。”
　　说话间夏德抬脚向前一踹，将抓住了他的腿的东西一脚踢散。伴随着黑暗持续的越来越久，窸窸窣窣的密集声音正从周围频繁响起，他感知不到有什么怪物，但听觉却能让大脑立刻联想到周围有大批活物匍匐在灰烬上前进。
　　猫的小耳朵抖了抖，随后她动作飞快的钻进了夏德的衣服里，只是从他胸前露出了小脑袋：
　　“我们好像被包围了，眼睛看不到，但其他感官都能感觉到周围的东西。怨念、灵魂、灰烬，这三种东西组成了我们周围的敌人。看我的吧，这是我的专长——奇术-怨念驱散！”