第一千五百二十四章 骑士的觐见
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　浴池中的水与自然的溪水不一样，无法反射出身后女仆小姐的具体模样，夏德只能通过水面看到她模糊晃动的影子停在自己的身后。
　　「骑士，抱歉，是我们没有做好待客的准备，刚才在门口时冒犯了您。」熟悉的声音小心翼翼的说着：
　　「因为我们准备不周，让你算错了时间提前到来，真是抱歉。」「其实没什么，毕竟我接受了公爵的委托，多等一会儿也没问题。
　　夏德回答，然后看到水面上的影子越来越清晰，随后他感觉到了发丝扫过自己的头顶，然后扫过了自己露出水面的肩膀。
　　身后的女仆微微弯腰，在夏德耳边轻声说着话，像是担心被女公爵听到。面积很大的温泉浴室很空旷，即使是压低的声音也无比的清晰；
　　「公爵庄园的家教很严格，犯了错的女仆会受到很重的惩罚。」
　　哪怕没有转头去看，哪怕看不清楚水面的倒影，夏德也能猜到，蒂法一定在这句话结束后，轻轻咬了一下那红润的嘴唇。
　　她说话时呼吸的暖湿气流，轻轻的抚过夏德的耳朵：
　　「所以，骑士，能否不要将我们的错误，告知嘉琳娜·卡文迪许女公爵？」直到这一刻夏德才怀疑，刚才在庄园门口栅栏内外的对话，到底是这位漂亮的女仆故意的还是不小心的。
　　「请放心，以骑士的荣耀发誓，我不会告密的，你们的招待很周.....」然后他的话就被很不礼貌的打断了，那声音中有着畏惧的情绪，但更多的是笑意：
　　「这可不行，主人的惩罚真的很严重，如果您将刚才的事情告诉她，我们每个人都会被罚的。所以....」
　　这绝对不是夏德的错觉，他的耳朵被人咬了一下。随后，光洁白皙的手臂摩擦他的脖子，从他的背后如同长蛇一样伸出。女仆的手很不礼貌的报住夏德的下巴，强迫他向着侧面转头。
　　于是，他看到了在浴池旁蹲下并弯下腰的蒂法瑟维特，看到了她柔顺的黑色长发已经被蒸汽打湿，看到与黑发形成对比的白皙的如同牛奶般完美的皮肤，看到了抿起来的红润的双唇，看到了俊俏的鼻子，看到了那双注视着自己的黑色的眼睛。
　　蒂法注视着他，轻声说道：
　　「所以，尊贵的客人，雷杰德的汉密尔顿骑士，请您给予我惩罚吧，只要不告诉嘉琳娜卡文迪许公爵我们的无礼，只要能够平息您心中的忿怒，除了那件事，您什么都可以
　　虽然现在夏德心中的确充斥着某种情绪，但那绝对不是愤怒：
　　「请稍等一下，我越来越不明白了。是这样的，你不需要向我道歉。」「但这可由不得你，骑士，我来找你要报酬了。」
　　于是，犯了错误的女仆，在「惊慌」和「愧疚」下，主动为他做出了决定。她闭上了眼睛，沾着水滴的黑色睫毛微微颤抖，然后吻住了夏德。
　　水面上倒映着两人模糊的影子，但随着「扑通」一声响，「无礼」的女仆小姐和等待女公爵召见的骑士，一起落入了水中。
　　（小米娅奔跑中......）
　　下午四点，一楼，客房，落地镜前，夏德张开手臂，让女仆小姐们为自己整理身上的那套新换上的正装。他其实不愿意让任何人帮忙穿衣服，但蒂法用黑色的眼睛看着他的时候，刚刚才一起从浴室出来的夏德，实在无法再说出任何拒绝的句子。
　　黑发女仆小姐自然也在这里，不过她站在夏德侧面为夏德整理领带。因为刚洗过澡，姑娘身上的香水味道相当的清晰。见夏德通过镜子盯着自己，女仆小姐还关心的叮嘱道；
　　「骑士，一会儿去见公爵，你可千万不能像这样失礼的一直盯着她。萨拉迪尔的女公爵，可是比我还要好看几百倍，
　　你不要露出这样不尊敬的模样。」「刚才..」
　　他很想知道面前的姑娘，到底怎样看待双方之间的关系，但女仆的手指却按在了夏德的嘴唇上：
　　「现在，什么都不要说。」
　　她看着夏德，黑色的眼眸中是很温柔的表情：
　　「我刚才帮你调理了情绪，让你现在能够清心寡欲的去见公爵，这是女仆的本分。」
　　帮夏德整理袖口、口袋和领子的女仆小姐们都笑了起来，甚至连夏德都没忍住笑了一下。
　　蒂法在夏德侧脸吻了一下：「一会儿好好表现，骑士。「
　　在夏德换好了得体的衣物后，他在面前排成两排的六位女仆的带领、身后排成两排的六位女仆的跟随下，终于得到了上楼去面见女爵的荣幸。
　　蒂法·瑟维特小姐则在他身边跟随着他，防止这位来访的客人随便乱走、调戏女仆或者对庄园造成破坏。
　　二楼地板上铺上了红地毯，于是在这种庄严肃穆的情况下，夏德进入了二楼的书房，在接近两个小时漫长而又湿漉漉的等待后，终于见到了嘉琳娜卡文迪许女公爵。
　　红发的女公爵显然进行了精心打扮，就如同所有骑士中对「出身高贵的女性贵族」的描绘一样，她姿态高贵、表情骄傲的坐在书桌后面，书桌上摆放着很能衬托她身份的金色钢笔架、玉料材质的镇纸和一些很有年份的书籍。
　　在女仆的通报后，她放下了手中的钢笔，然后坐直身体，去打量走进门的年轻骑士。
　　十三位女仆小姐并没有离开，而是排成两排站在书桌两侧，只有蒂法来到了嘉琳娜小姐的身后。
　　她冲夏德眨了眨眼睛，刚才在楼下接受了「觐见培训」的夏德便用左手搭在右手肩膀上，然后单膝虚跪在了红色的羊毛地毯上：
　　「很荣幸见到您，嘉琳娜卡文迪许公爵。」
　　一旁的女仆小姐们都在忍着笑意，毕竟这里的人都知道夏德和庄园主人的关系。黑发的女仆长用「严厉」的眼光扫过她们，让姑娘们保持体面，然后朗声说道：
　　「雷杰德的汉密尔顿骑士，你遵照荣耀的传统，接受了公爵的任务。那么，你此时是否带来了公爵渴求的珍宝？」
　　「是的，最尊贵的萨拉迪尔的守护者、掌管平衡的大魔女、卡文迪许的紫色杜鹃花、德拉瑞昂的南境守护者.....」
　　直德背诵着刚才被要求背下来的「台词」，当然，嘉琳娜小姐的头衔远比这些要多，此时他只是说出了比较重要的那些。
　　「我为您带来了那些珍宝，请允许我为您献上它们。」
　　他起身看向一旁捧着托盘的四位姑娘，于是四人依次走向了书桌，将蒙着红布的物品展示给庄园的主人。
　　「象征德拉瑞昂最高权力的王冠，您值得拥有这样的高贵权力。「
　　王冠被献出，嘉琳娜小姐打量了一眼，抿了下嘴后确认这的确是真品。「喷涌出无尽美酒的泉水，请让我为您献出。但即使是最高贵的葡萄酒，也不敌您的万分之一。」
　　酒瓶被献出，旁边放置着一个小巧的喷嘴。一张纸条介绍了这酒瓶的信息，事实上，这件遗物嘉琳娜小姐也知道，她只是没想到夏德居然找来了这个。
　　「请允许我献出古老的圣杯，它来自我们脚下坚实的大地，愿大地与你我同在。」
　　圣杯上的红布被取开，嘉琳娜小姐打量那只小巧的金杯，然后微微蹬大眼睛，狐疑的看向夏德。这不是她以为的泥土圣杯，这金杯让她想到了议会资料记载的某种其他造物。
　　「随后，请允许我向您献出，代表炼金学最高技艺、被称为＂炼金学王冠上明珠的贤者之石。瞧这鲜红的颜色，这与您的发色很般配。
　　夏德说出了蒂法在浴室里耐心教给他的辞藻。「真的找来了？」
　　表面上面无表情的女公爵，心中其实相当震惊。女仆将托盘放到她的面前，红色绸布被拿开后，首饰盒里的挂坠被展示了出来。
　　仿佛闪着光的猩红色「宝石」，被嵌在银色的外壳中。就算是见多识广的魔女，此刻也忍不住深吸了一口气，这的确很漂亮。
　　四只托盘，被放到了书桌上。即使已经听说夏德只用了三个小时，在带着宠物猫吃了午饭的情况下，就找齐了所有的「珍宝」，但这一刻见多识广的女公爵依然在心中感叹：
　　「这就是......命运吗？」「骑士！」
　　公爵不会和骑士直接对话，所以黑发女仆小姐忠心耿耿的代替自己的主人进行提问，黑色的眼睛笑盈盈的看着骑士：
　　「五件珍宝，此时只是拿出了四件。难道，你还未找到最后的宝物，你的那颗火热的心吗？这可是，公爵最想要的宝物。」
　　「不，我已经找到了，请允许我现在亲手为嘉琳娜公爵献出。」夏德说着便走到了桌子前面。
　　实际上，连蒂法也不知道夏德到底准备拿出什么。但「心」这件珍宝其实是最简单的，只要夏德能够表现出自己的感情就算通过。
　　所以，她们并不怀疑夏德能否拿得出，而是好奇夏德的选择。然后，公爵与女仆们，便看着夏德解开了外衣的纽扣，然后解开了白衬衫的纽扣，最后露出了自己的左侧胸膛。