第一千四百七十九章 夜、甬道与石子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「就是这里。」
　　汇合了熟悉的独角兽以后，精灵小姐带着夏德继续向着东方走，她看起来心情很不错，背着手走在独角兽身边时，夏德甚至看到了她偶尔会蹦跳几步。
　　这附近都是低矮的林地，林地外就是放养独角兽用的平原草场，更远处则是皑皑雪山低伏在夜色中的阴影。
　　两人没走多远，就在林子外围看到了一座简易的木质瞭望塔：「这是我们平时做异种生物生态研究时，观测用的塔楼。」
　　艾米莉亚解释了一句，她骑着独角兽直接飞了上去，夏德则带着自己的猫从梯子爬了上去。
　　最顶端视野相当开阔，但夏德依然没有观察到任何的空间异常地带。
　　「这通道相当的古老，我也不知道是什么年代的遗留，不过肯定不是第六纪元。这大概是我最后一次走这条路了，不过既然以前的事情不追究，我想这也是很好的结果，所以你不用向我道歉。」
　　精灵姑娘说着，拍了拍自己身边的小兽：
　　「那入口是隐藏起来的，只有在夜晚才能找到。而且，我目前也只发现雌性独角兽的独角，能让入口显现出来。我也是有一次追着莉安娜玩的时候，发现她来到了这里，才知道的这个入口......兰德尔河谷的独角兽传闻，我一直怀疑，都是它们偷跑出去才流传开的。」
　　幼年的独角兽能够看懂艾米莉亚的手势，于是它低垂着头颅「昂」的叫了一声，随后金色的独角开始散发更加明亮的光辉。
　　夏德想了一下：
　　「我如果没记错，独角兽的角，拥有极强的破除幻觉、净化、开启封印的效果。而独角兽种群中的雌性，比雄性拥有更强的力量。」
　　「是的。」
　　精灵姑娘点点头，而夏德则在思考，自己要怎么弄到一根独角，带到第五纪元的永夜城中。但仔细想想，独角兽去世后，尸体肯定由圣拜伦斯处理，说不定丹妮斯特小姐能够让他弄到一根。
　　但最后这次营救冒险，并非树父的任务，所以即使眼前的路在第五纪元的永夜城真的存在而且他还能找得到，他能否能带着这样具有强力效果的物品到达第五纪元，还是个大问题。
　　而下一刻，这些思索便完全不重要了。因为夏德看到小兽轻轻晃动了一下脖子，随后在这瞭望塔的顶端，那根发光的独角，像是撩起了空气中隐形的幕布。
　　【不是隐形的幕布。】「她」温柔的提醒道。
　　那的确不是隐形的幕布，被那根金色独角撩起的，夏德在这之前完全没有察觉到的，其实是夜色本身。它的独角，撩起了夜色的幕布。
　　在夏德惊诧于那幕布的形状和色泽都相当眼熟的同时，艾米莉亚相当骄傲的说道：「莉安娜带着我发现这个通道以后，我在学院里也查了很多资料。实际上，未经许可就能离开学院的秘密道路很多，但我敢打赌，我们现在这个时代，我是第一个发现这条道路的！」
　　她微微挺胸仰头。
　　「那么这个时代以前有人发现过吗？」夏德好奇的问道，精灵姑娘点点头：
　　「通道内部留存着一些过去时代学生们留下的东西，其中一本写于第六纪元351年的笔记本提到，想要打开并使用这条通道需要两种条件：首先是足以掀开幕布的工具，这需要类似雌性独角兽的角，或者至少贤者级的剑类遗物。其次，自身具有【空间】【黑夜】灵符文之一。」
　　眼前的精灵姑娘就有空间灵符文，她还让夏德帮忙去冷水港采购过空间仪式的材料。
　　「根据前人留下的资料，这条通道的形成，与【黑夜】一定有相当大的关系。所以，只有夜晚才能使用这里。不同季节的使用时间有偏
　　差，我一般都是彻底入夜后才会过来。」
　　精灵还在说话，而夏德已经伸出了自己的手，摸向了被独角兽发光的角挑开的「夜色幕布」。
　　【是的，就是那一块。按照你的时间线，约半小时前，这块幕布在你们收拾行李的时候，缠绕在了菲欧娜·德拉戈的腰间。】
　　「她」直接给出了夏德想要得知的答案，夏德深深吸了一口气。这样看来，他的思路没错：
　　「我们走吧，丹妮斯特小姐还在另一边等着我们。说起来，里面的路很长吗？」
　　夏德好奇的问道，他记得使用这块幕布，明明穿过后就是目的地，没有什么存放笔记之类的通道。
　　「不长，一两分钟就能走完。不过.....」.艾米莉亚又警告道：
　　「这条通道有一些部分，被黑夜的力量侵蚀，就算是莉安娜种群中最强大的个体，也不能接触那种夜色，否则会被夜色同化。所以，一会儿一定要紧紧的跟着我，这可不是开玩笑的，真的相当危险。」
　　蹲在独角兽头上的小米娅叫了一声。
　　独角兽撩开幕布首先走了进去，这就像是它凭空消失在了空气中一样。随后是艾米莉亚，最后才是夏德。
　　而穿过幕布后，果然没有直接到达兰德尔河谷。夏德原本以为自己会看到近似永夜城的景色，但他完全错了。
　　脚下的地面铺满了白灰，并留下了精灵与夏德与独角兽清晰的脚印。狭长古旧的砖石甬道，自脚下延伸到远处看不到的地方。墙壁上插着光线黯淡的火把，照亮了这经历了漫长岁月的古代遗迹。
　　但即使是那些火把，也无法照亮甬道中大块大块黑色的地带。
　　那是属于夜的颜色，它们非但没有破坏甬道的完整性，反而为原本就古老的甬道，增添了一些诡异和迷离的氛围。
　　夜色侵蚀了这条甬道，但这些夜色并非是均匀分布。越是靠近圣拜伦斯所在的这一端，侵蚀区域就越多，而向着远处看，黑色的地带明显不断减少，这就仿佛有人从圣拜伦斯的入口泼洒了黑色的油漆。
　　「魔女议会门前的那条通道？」
　　夏德心中一惊，随后意识到虽然不是完全相同，但二者的建筑风格、氛围甚至火把和砖石的模样，都极其的相似。换句话来说，魔女议会门前的那条唱歌才能到达的通道，与此时眼前的甬道，就像是某座大型遗迹中位置不同的走廊。
　　当然，艾米莉亚可不知道夏德在想些什么，她还在自顾自的说着：
　　「很顺利，我们继续向前走吧。我不太喜欢这个地方，这地方给我很危险的感觉，我们还是不要停留了。」
　　震惊中的夏德点点头，但心中的疑问却变得越来越多了。他抱住从独角兽头上跳过来的猫，跟随在艾米莉亚的身后，在甬道中小心的前进着。
　　虽然夜色侵蚀了甬道的一部分，但还留有足够的空隙继续向前。精灵小姐的意思是直接向前走，但夏德还是忽然叫住了她。
　　他们此时在通道四分之一处，一块面积相对来说有些大的夜色阴影的近旁。夏德叫住了精灵姑娘后，在她震惊的眼神中，直接抱着猫走进了黑暗的区域。
　　但夏德并未消失，他的身体和米娅的身体一起放射出光芒。而在太阳与月亮的光芒中，这些没有源头的夜色，居然逐渐的消退了。
　　「怎么可能？」
　　年轻的精灵姑娘无法理解自己看到的场景，而近距离接触这夜色的夏德，则完全肯定了，虽然这些夜色的危险程度和奇迹要素的痕迹，远比永夜城的夜色要弱，但这些力量的来源绝对是永夜城。
　　也就是说，在上一纪，他带着菲欧娜逃离时，大概率使用的就
　　是这个通道。「艾米莉亚，你真的帮了大忙了。」
　　继续向前走的时候，夏德还不忘再次向精灵姑娘道谢，后者还在震惊中，摇头表示没关系以后，又好奇的问道：
　　「现在这里只有我们两个人......和莉安娜还有你的猫，那么能够告诉我，你想要得知这条通道，到底是因为什么吗？」
　　她眨着眼睛望向了夏德，今晚虽然失去了自己的「密道」，但这样的「大冒险」其实也不错。与安逸的圣拜伦斯学生生活对比，今晚即使没什么战斗，但单单是参与进校外的事情，就足够有趣了：
　　「如果很秘密，也可以不说。」她还不忘补充道。
　　「这也不是什么秘密，真的是为了帮助一位朋友。」「很重要的朋友吗？」
　　精灵姑娘又问，夏德点点头，而耳边又听到了「她」的笑声。「你笑什么，难道我说的不对吗？」
　　夏德在心中问道，「她」没有立刻回答，因为夏德感觉自己口袋里有什么东西在蠕动。「米娅！」
　　他的第一反应，是那只猫的尾巴又在蹭来蹭去，但小声的警告米娅后，又低头看到那只猫用很无辜的大眼睛抬头盯着自己。
　　「不是你？那我口袋里是什么东西在动？」
　　于是他再次示意艾米莉亚停了下来，随后在后者好奇的注视下，从口袋里取出了一只橡木塞的玻璃小瓶子。而那瓶子里，是一块不断撞击瓶壁的，金色的小石头。