第九百四十一章 墓园的交接
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“露维娅，你猜，预言家协会会收购【智者辉石】这种珍贵的遗物吗？”
　　等施耐德医生介绍完，夏德又问向占卜家小姐，后者想了想点点头：
　　“我想应该会的，不过你问这个问题是想要做什么？”
　　“我知道他想要做什么。”
　　金发的作家小姐笑着说道：
　　“前段时间夏德说过，他想购买预言家协会的创始系列罗德牌，但被拒绝了。我想，他在猜测是否能够用【智者辉石】换取其中一张。”
　　“但即使预言家协会答应，这也意味着，你的身份被那些占卜家们知道了。”
　　施耐德医生很明智的说道，随后迟疑了一下，问向夏德和多萝茜：
　　“实际上......这周二在湖景庄园参加宴会，在十点半左右，你们是否听到了奇怪的声音？”
　　“是的，那两道惊雷之后，‘另一个我’捕捉到了遗物传递的信息——试练：寻找托贝斯克地区看不到的人。”
　　夏德点点头，多萝茜也加入了谈话：
　　“是的，当时我也在湖景庄园，我也听到了。”
　　“这应该与学院提到的【智者辉石】有关，我可不信本地区会一次性出现两件不同的大事。”
　　医生说道，然后取出纸笔，让夏德和多萝茜简单描述周二夜晚的事情，随后与他的信件一起通过诗稿纸页递送给了学院。这次的回复相当快，不过是五分钟便有一只信封被送了过来。
　　这依然是学生管理处的信件，学院确认了三人提供的情报，因此每人获得1学分，以及3镑的奖励。
　　“看来学院早就知道这件事情了。”
　　施耐德医生将这笔意外收获分给了夏德和多萝茜，见奥古斯教士在沉思，便问道：
　　“教士，你在想什么？”
　　“这样说起来，湖景庄园两声惊雷后提到的试练中，要求找到的‘看不到的人’，不会就是最近在托贝斯克地区犯案的小偷吧？”
　　教士疑惑的问道，露维娅挑了下眉毛，夏德抱着睡午觉的软和的猫皱起了眉头：
　　“的确有可能......但就像奥古斯教士刚才说的一样，谁又能抓到他呢？”
　　“我想瑟克赛斯高等医学院以及扎拉斯文学院，应该也会有类似的学院悬赏。”
　　施耐德医生说道，看了看其他四人，非常谨慎的给出了建议：
　　“虽然学院承诺的贤者级遗物的确诱人，但安全才是最重要的。为了所谓的【智者辉石】，既然学院能够发布悬赏，其他环术士团体也会过来凑热闹。我们中如果谁真的有了线索，绝对不要单独行动。我们小组五人可以一起行动，发现线索的那一个支付报酬就好。”
　　“没问题。”
　　夏德点了点头，但他依然不认为小组五人真的能够抓住那个小偷。
　　“我们最近的主要精力，还要放在年末的考试周上。今年夏季我们五个表现的都不错，不是吗？哦，先生们，女士们，希望冬季的考试我们都能顺利通过。我已经迫不及待，想要和去年一样，在考试结束后，一起在我这里吃晚饭了。”
　　医生有些怀念的说道，他没有很亲近的亲人，最好的朋友就是眼前的四人。在忙碌一年后，一起吃晚餐，是他一年中最期待的事情。
　　今天的小组学习会，因为要说的事情实在太多，因此足足到了下午四点半才结束。
　　大家依然是和以前一样各自散去，多萝茜则跟着夏德离开。当然，夏德也没有忘记今晚他答应帮老约翰，以第三方的身份去取阿普纳图书馆的资料，因此在吃完晚饭后，便告知已经交换身体的蕾茜雅，今晚他可能会外出几个小时。
　　虽然这会耽误约会的时间，但蕾茜雅也知道夏德是有正事要做，因此便让他去忙自己的事情。
　　“我大概十点以前回来，希望对方不要迟到。”
　　夏德在书桌旁摆弄着钢笔，桌面上是多萝茜下周要在报纸上刊登的小说初稿。作为将约会时间让出来的代价，蕾茜雅答应帮忙校对这些稿件。
　　“说起来，我有好东西要给你看。”
　　夏德又笑着说道，窗台上趴着的猫无聊的看着这一幕，打了个哈欠，预感到自己今晚又无法在枕头旁睡觉了。
　　“我弄到了一个会发光的大家伙，晚上我们可以一起看。”
　　这是指那块有着银质撞角的石板，传闻中触碰它有可能获得知识和灵符文。
　　金发姑娘露出狭促的笑意：
　　“夏德，这个理由是不是有些太老套了？就算你不这样说，今晚我也不会离开的。不过既然你提到了‘看’东西，那么我是否可以理解为，你这次想要在......书房？”
　　她的手掌轻轻拍着书桌，咬着下嘴唇看向夏德的时候，脸色微红，双眼中像是在发光。
　　夏德感觉蕾茜雅可能理解错了他的意思：
　　“是真的有发光的会飞的东西拿给你看。”
　　他强调道。
　　蕾茜雅露出了暧昧的笑意，伸手搂住了夏德的脖子：
　　“是的，真的是发光的物品。那么我等你......记得早些回来。”
　　窗台上的猫感觉，自己今晚也许可以在卧室睡了。
　　趁着夏德离开，蕾茜雅在家中帮他照管小米娅，并翻阅检查曼宁教授的信件，试图从中找出异常的细节。夏德在楼下吻别了心爱的姑娘，这才闯进了大雾中的托贝斯克的长夜。
　　阿普纳图书馆与导光隐修会约定好的见面地点并不在城里，而是城东的城市公共墓园。最近几周城内大雾弥漫，即使是夜晚那雾气依然缭绕不散。
　　夏德到达城外的墓园时，墓区笼罩在雾中，像是恐怖故事里一样，随时有可能窜出那无法名状的尸鬼，袭击夜访墓园的倒霉市民。
　　夏德身上裹着一件黑色保暖的袍子，兜帽没有戴，但脸上带着一张面具。约定的见面接货时间是晚上九点，他因为担心迟到出发的比较早，因此到达墓园的时候距离九点还有十五分钟。
　　他在远远望见墓园的时候，已经在怀念温暖舒适的家、柔软可爱的猫以及充满活力的姑娘了。
　　利用【拉格莱的跳跃】穿过栅栏，靴子踩踏地面没有留下任何的痕迹。远处小教堂中还有光亮，守墓人小屋则已经熄灯。雾中有着淡淡的焦臭味道，长眠于此的人们则在这寂静的雾里无声叹息。
　　虽然这里看起来很像是能够发生鬼故事的场景，但今晚并没有不开眼的鬼魂来打扰夏德，他在墓园东北角的一颗松树下耐心等待。
　　晚上九点整，另一位身着黑袍的环术士从墓园的大雾中走来。他手中拎着一个黑色的手提箱，箱子上挂着一把小巧的铜锁。看到站在枯树下，几乎与黑夜融为一体的夏德以后，他并没有太过接近，而是停在了墓园小径上，轻声问道：
　　“卷毛狒狒喜欢吃什么？”
　　这是老约翰约定的接头暗语，为了防止交接资料的时候认错了人。
　　“蛀牙。”
　　夏德沉声回答道。
　　“如果光脚走路会怎么样？”
　　陌生的环术士又问道，虽然刻意伪装了声音，但夏德能够分辨出这是个男人，而且托贝斯克口音非常娴熟。这不是靠学习和语言天赋就能掌握的口音，只有常年在酒馆混迹、与贫民打交道、自小接受语言熏陶，才能说出这种话。
　　用外乡人的话来说，这是个“老托贝斯克人”，在外地用这种口音甚至可以彰显自己的身份。看来阿普纳图书馆虽然势力很小，但在托贝斯克仍然有常驻人员。
　　“会被玛利亚夫人狠狠的用靴子踢屁股。”
　　夏德说道，然后由他问出第三个问题，老约翰与阿普纳图书馆商定的接头谜语非常有趣：
　　“托贝斯克市最让市民绝望的，是市政厅公务员们的贪腐和低效吗？”
　　陌生男人很坚定的摇摇头，咬牙切齿的回答道：
　　“是逐年上升的房价。”
　　这回答发自内心。
　　夏德松了一口气，向前走了一步：
　　“是的，先生，是房价，该死的房价。现在，请将箱子放到你的脚下，然后后退五步。”
　　陌生人将手提箱放了下来，按照夏德说的倒退五步。夏德在对方停下来以后，走过去拿起了箱子。
　　箱子的锁头上就插着钥匙，夏德将箱子打开看向里面的文件。他需要确认对方给的是不是一沓废报纸。当然，他只是象征性的检查了前两张纸页，然后便将手提箱合上：
　　“很好，交易结束了先生。我想你应该不需要我开一张收据吧？”
　　他开了个小小的玩笑，对方也干笑了一声。两人都相互注视着对方然后缓步后退，等到距离足够以后，才各自转身离开：
　　“真是的，弄得这么复杂，就好像是非法组织的地下交易一样。”
　　确定对方也离开了，夏德一边在墓园中行走一边小声的在心中抱怨道。
　　【难道不是吗？】
　　在夏德走入浓雾深处的同时，“她”笑着问道。夏德没有回答，而是看向手中的手提箱：
　　“现在的问题在于，在交给约翰老爹以前，我要偷看吗？”