第一千三百一十八章 第三次现身的守护者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　什么？这种遗物还会动？」
　　魔女发出了和夏德一样的疑问，但只是惊讶了一瞬间，便指挥着自己的召唤物，对着那尊漆黑的石像饱以老拳。毕竟对于石头雕像来说，捅穿胸口又不是什么致命伤。
　　超凡者参与的战斗，当然不是单纯的靠着力量去袭击对方。也不知道魔女为石像附着了怎样的力量，石像击出的拳头上居然冒出了熊熊火焰。
　　此时湖边所有人都目瞪口呆的看着大湖中央的争斗，两尊巨像一个双手冒火，一个手握坚冰，虽然动作都显得迟缓了一些，但庞然大物之间的争斗，在正常体型的人类看来依然是如此的震撼和不可思议。
　　「是邪神石心魔的信徒！」
　　露维娅摇晃着新入手的灵摆，忽的对夏德说道
　　「他们动的手脚，果然不是为了召唤遗物，而是赋予石像会动的能力！石心魔的信徒，专注于这类力量，的确有可能影响遗物。哦，但到底是什么方法，才能直接影响守密人级的遗物？」
　　这个问题短时间内是得不到答案的，两尊巨像在风雪的黑湖之上肆意搏斗，虽然贝纳妮丝小姐的召唤物占了体型优势，而且因为有她的指挥而更加擅长战斗，但只可惜这毕竟只是掌握了仅仅一周的奇术，而且遗物的坚硬程度绝对不是普通的石头能够相比的。
　　双方的战斗持续了三分钟，这期间湖面对岸的营地中，高环术士们数次使用奇术修复贝纳妮丝小姐巨像的受损部分，甚至用不知名的奇术直接为那巨像增添了一件骨质铠甲，但在双方轰隆隆的战斗后，由「大地之力·召唤石像」呼唤而来的巨型召唤物，还是遗憾落败，化作了碎石坠入到了几乎完全被染黑了的湖水中。
　　但这并非毫无意义，既然拥有「大地之力」的前缀，巨像在战斗过程中似乎吸收了部分湖底的黑泥，而那些黑泥在巨像落败后也一同消失。
　　这样的净化虽然效率极低，但终归是发挥了一些作用。
　　「不过，史东·奥森弗特是怎么知道这件事情的？他和邪教徒还有联系......难道......」
　　他微微皱眉，对贝纳妮丝小姐和露维娅说道
　　「你们小心一些，一会儿可能有别的东西出现。」
　　露维娅此时已经戴上了那根漂亮的圣白色独角兽毛发带，夏德刚才就注意到了贝纳妮丝小姐多次瞧向那发带。考虑到魔女的安危，夏德将自己的独角兽护身符暂时借给了她，这让魔女非常疑惑。
　　「这次事情的规模太大，不是我们能够处理的，只能让教会来解决。」
　　夏德说道，眼睛看向了手握冰枪，再次静止在风雪中的巨像
　　「不过肯定不能就这样离开。我要去湖中心，尽全力使用一次【大地之力.治愈灵气】。之后不管发生什么事情，我们都要立刻退走。这样来拖延了大地疯狂扩散的时间，教会的支援应该赶得上。」
　　「我和你一起去，虽然你受到疯狂大地的影响很小，但终归是有影响。我维持着丰饶领域，能够帮到你。」
　　露维娅立刻说道，贝纳妮丝小姐当然不会让他们两人冒险
　　「我也和......」
　　「不，你留在湖边，再次召唤石像与【祈雨魔像】战斗。否则一旦我们接近湖中心，肯定会被遗物攻击的。」
　　夏德打断了她，魔女知道夏德的安排很对，但她不放心只有他们两个进入湖中：
　　「把希里斯她们叫过来，我的追随者保护你们。」
　　「不行，她们都没有大地之力，跟着我们，也只是消耗露维娅的灵。」
　　夏德摇头拒绝，抖掉肩头的雪花，说
　　话的时候嘴巴里冒出的白烟如同长龙般被夜风吹散，气温降得很快
　　「不能拖延了，我们现在就出发。「
　　不行，我不能让你们两个过去，你们两个才只有五环。」
　　金发魔女抓住了夏德的手腕，眸子中的神情非常坚决
　　「我知道你很厉害，但也不能随意冒险。」
　　露维娅站在一旁并没有发表意见，忽的像是感觉到了什么，转身看向身后。
　　刚才被召唤出的土墙此时已经消失，暴风雪已经到来，星空与月亮完全被遮挡在阴云后面。那双紫色的眼睛看穿了黑暗，看到了黑暗林间走来的人
　　「你们别争了，让他和我们一起去吧。」
　　夏德和贝纳妮丝小姐也一起转头看向了身后，注意到了一个透明的发光灵魂正在向着他们走来。
　　说是走来也不确切，陌生的男人每-次落下脚步，灵魂就会出现在前方三米多的位置。因此，初看时很远，但不过是五六步的时间，他便在雪中来到了三人面前，并微微向着三人点头
　　「自我介绍一下，约翰逊.弗莱明。」
　　「石匠协会的创始人之一。」
　　露维娅补充道，上下打量着他。
　　「兰德尔河谷的守护者？」
　　夏德挑了下眉毛，然后产生了新的疑问。这个名字他当然知道，在石匠协会留下了考验，以及【大地之力召唤石像】和那些原始股份文件的，就是这位先生。但他的灵魂成为守护者，是几百年前协会最初建立时的事情了，按照夏德的想法，这些守护者因为要频繁施法，灵魂会不断的被消耗，因此需要代代的守护者相互传承，才能让「守护者」的群体一直能够留存。
　　但约翰逊弗莱明的出现，显然和夏德的想法不一致。他的灵魂并不虛弱，反而和拉瑟斯先生，以及夏德最初遇到的汤姆斯·格兰杰先生一样的强大。这古老的游魂，甚至没有因为时间的磨削而产生非人的变化，他依然像是刚刚迈入死亡时一样的拥有理智。
　　只是，在见识到了兰德尔河谷的第三位守护者以后，夏德也终于发现了他们身上的异常点。与正常的亡灵相比，他们的力量实在是太强了
　　「我与你们一起去湖中央。以我们两人的力量使用【治愈灵气】，应该能够净化这片区域。」
　　雪中微微发光的灵魂对夏德说道，夏德注意到那些逐渐被染黑了的雪花，根本不会触碰到他。
　　「你们这些守护者，是不是每个人都会治愈灵气？这是你们的标配。」
　　夏德问道，但后者只是笑着并不回答。
　　「那么能不能和我们解释一下，你们到底是什么情况？」
　　于是夏德又问，这一次灵魂倒是开口了，那张颇为俊朗的脸显现出忧思的模样
　　「每个人都有自己的使命，我们也只是发现了自己的使命。强大的灵魂，我和你一样都有自己的敌人。为了自身的安全，我暂时不能透露我们的情况，但我们也并非敌人。」
　　「你的敌人是谁？」
　　夏德又问，约翰逊·弗莱明指向大湖中央
　　「今晚，其实是我的敌人设下的，针对我的陷阱，但我却不得不来。不久后，你就知道我的敌人到底是谁了，那个对手，你并不陌生。强大的灵魂啊，如果我们再不行动，就真的来不及了。为了这座城市，为了兰德尔河谷，现在出发吧。」
　　正神教会的神术仪式光芒持续牵制着湖中的巨像，同时湖岸边也有着零星的战斗，显然是教会也发现了邪教徒的身影。
　　暴风雪越来越强，因为污染的泥水暂时还能被冰冻在湖底，只有少部分渗透出来，
　　因此雪花中的黑色部分很少。但长久的持续下去，明早的兰德尔河谷市大概全都会陷入疯狂。
　　见弗莱明先生就是不愿意开口，夏德也只能先去做正事。由贝纳妮丝小姐留在岸边，在合适的时机再次召唤巨像，夏德、露维娅和守护者·弗莱明一起前往埃尔德隆湖的中央。
　　而在离开前，贝纳妮丝小姐还抛给了夏德一枚戒指
　　「小心一点。」
　　那戒指赫然是魔女首饰之一的贤者级遗物【魔女的黄金戒指左一】，能够增强夏德的力量。
　　夏德接过戒指惊讶了一下，然后将其戴在了自己的左手上。
　　现在整片湖区都能被视作「疯狂大地」的污染区域，虽然两个活人和一个灵魂都有着水面行走的能力，但为了安全起见，夏德还是洒下了骨粉召唤出了那艘破旧的小木船。
　　原本正常的木头接触这样的湖水，几十秒就会腐朽，但这艘甚至能够在真实死亡中行驶的木船，当然不会受到这种影响。
　　不过，灵魂状态的弗菜明先生看到这艘船的时候，显得无比的惊奇。这个还未真正离开的灵魂，大概是从木船上看到了些什么。他瞥了一眼正在对贝纳妮丝小姐交代事情的夏德，随后主动跨入到了木船上。
　　这艘小船虽然有船桨，船头的位置还放着一盏光线微弱的提灯，但实际上是不需要划船的。它载着两个活人和一个灵魂，在暴风雪中按照夏德的想法向前行进。
　　此时露维娅已经使用了【大地之力·丰饶领域】，紫眼睛的姑娘坐在船尾，摆弄着那只新入手的黑曜石灵摆，对它爱不释手。夏德坐在船头侧面，弗莱明先生则站在船头眺望着那巨像。风雪向着灵魂吹来，然后直接穿过了那灵魂。
　　黑暗的大湖中，小船无声无息的驶向了中央。