第五百一十三章 永恒的黑暗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　背着身后的金属箱子，夏德在圣德兰广场坐上了马车来到托贝斯克南部边缘，换乘可以出城的马车，花了大价钱说服车夫向着更南部的乡下出发。
　　从地图上来看，虽然【黑暗领域】的面积在一夜之间扩大了很多，但距离托贝斯克城区还有不短的距离。和心中的女人声音进行比对后，夏德决定先前往托贝斯克南部的博德村。
　　并非因为那座村子距离消失区域最近，而是因为从地形来看，再向前就会遇到正神教会的哨卡了。
　　由于【黑暗领域】的特性以及事情才刚刚发生了一上午，因此如此大片区域的消失，并没有引起本地人的关注和察觉。
　　不管是城里还是城外，一切都显示，这是非常和平的周六的上午。在黑暗来袭之前，普通人什么也察觉不到。夏德甚至和车夫聊了几句，自称在南城住了三十二年的车夫，丝毫没有察觉到城市外地形的变化，以及记忆中大片区域的缺失。
　　这种认知的改变非常可怕。
　　车夫将夏德放在了博德村的村口，而陌生人造访这座不起眼的村庄，自然也引起了村民们的好奇和警惕。
　　这座村子平平无奇，低矮的房屋连成片，构建出人类的简单聚落。建筑多是土灰、石头和稻草的材质，与只有半小时车程的城市相比，这里的时间仿佛被倒退回了蒸汽时代之前。
　　但这样说其实也不对，因为夏德还是看到了蒸汽管道和煤气管道的痕迹。但两条管道只是沿着村庄的中轴线分布，并没有完全的深入村庄，这说明这座有三十多户村民的村子里，只有极少部分人能够享受蒸汽和煤气的便利。
　　村子里有本地的治安官，听说来了陌生人，很尽责前来打探夏德来到这里的目的。
　　夏德本来想要糊弄两句自己的身份，然后离开村子徒步向南走。但想到从托贝斯克城区出发前往更南部，大概率要经过这座村子，于是介绍了自己是作家约翰·华生以后，便装作不经意的向大胡子治安官打听：
　　“我的朋友先一步出发了，他应该也经过了这座村子。请问，今天是否还有陌生人从这附近经过？”
　　那位胸口别着警星的治安官，虽然好奇面前的作家背着一只金属箱子外出取材，但还是热情的回答了这个城里人的问题：
　　“抱歉先生，今天早上到现在，并没有外地人经过村子。不过八点多的时候，欧萨斯家的小男孩在田地里撒尿，看到了和平教会的大队马车从村子外的土路经过。你的朋友，是不是和正神教会的人在一起？”
　　这样夏德就明白了，【黑暗领域】的失控应该是今天早上七点多的事情，因为从城里到这附近正好是一个小时左右。而正神教会的队伍出现，代表着失控的遗物勉强还在能够控制的范围内，倒是不必担心黑暗会在几个小时候吞掉托贝斯克。
　　“看到上次的神降事件，还是有些好处的，至少让正神教会更加警惕了。”
　　离开了博德村以后，夏德继续向南，在无人的旷野中沿着那条土路背着金属箱子一路长跑。被黑暗吞噬的区域，其本身虽然消失，但通过特定的方式可以进入。而普通人如果误入其中，想要再出来几乎是不可能的。露维娅早就打探到了进入遗物内部的方式，而夏德真正需要担心的，其实是被教会发现。
　　离开博德村后的第18分钟，他远远的望见了身穿皇家陆军制服，骑着马的一小队骑兵。绕行避开后继续向前，不多久又遇到了约15人组成的步兵小队，背着长枪沿着土路进行巡逻。
　　依然是绕行避开，并依靠【过去的回音】得知，托贝斯克市政厅以皇家陆军在前方实验新型蒸汽炮为理由，已经封闭了附近区域的，禁止任何人闯入。
　　这再次说明一切都还在控制中，遗物的短暂失控大概率是被选者出现引发的偶然现象。
　　夏德今天的运气还不错，在第二次遇到巡逻者后继续向前半英里（约800m）到达【黑暗领域】边缘时，也只是发现了神术仪式的痕迹，但没有撞见正神教会的队伍。
　　毕竟消失区域的周长如此之大，教会就算放弃防守城市倾巢而出，也不可能做到十步一岗。
　　“应该差不多就是这附近。”
　　远离城市，也就远离了城市上空的薄雾。夏末正午的阳光同样的刺眼，夏德翻看着手中的地图，比对地面上神术仪式符文的含义，确认自己没有走错路。
　　站在面前还躺着牛粪的乡村小路上，根本看不到周围任何的黑暗。但实际上，这条小路应该在夏德脚下位置的五米左右分岔，而不是如同现在这样，是一条笔直的道路。
　　“那好吧，冒险要正式开始了。”
　　夏德双手握住肩上的背带，背后命环缓缓浮现，【时空】核心灵符文绽放光彩：
　　“空间稳定光环！”
　　看不到的波动以夏德为中心，向着四面扩散。以命环完整显现的姿态使用奇术，奇术效果被发挥到了最大。
　　谷/span而随着体内灵的流淌以及要素的波动，夏德的视野画面中，逐渐出现了些许的波动，就好像是水中倒影着的景色，因为水面被搅动而变得模糊。
　　一些黑色的雾气终于被察觉到了，夏德知道这样勉强的干扰天使级遗物，已经是自己的极限，因此并未继续使用奇术试图驱逐这些不稳定的空间，而是快速向前跑去，然后侧身向前一跳——
　　他感觉自己像是撞碎了看不到的镜面，随后整个人像是从太阳底下，一下跳进了储存冰块的冰库里。
　　但更严重的是，黑暗一下涌了上来，遮住了眼前所有的景物。丢失了视野的夏德没能立刻感知到地面的存在，因此落地时恍惚的以为自己跳进了深渊。他没能控制住平衡，一下摔倒在地。
　　先是靠着触觉感知地面，而随着他身上的银色光晕一点点的散开，这才勉强照亮了身下坚实的大地。而刺骨的寒意，也在同时缓慢的流向全身。
　　这是奥古斯教授赠予夏德的力量，虽然依然不清楚教士力量的来源，但体内的寒意的确驱逐了周围环境带来的更加冰冷的感觉，驱散了进入黑暗中以后那几乎无法控制的睡意，以及深邃黑暗带来的极强精神压力。
　　只是这力量虽然神奇，但依然无法完全抵抗天使级遗物带来的负面影响。夏德感觉即使是站着不动，自己的体力和体表温度也在快速流失，而且灵的恢复速度比正常区域至少慢了一倍。头疼恶心、全身发麻的感觉一点点变得清晰和强烈，这片空间明显对夏德这个会自己发光的家伙带着极强的恶意。
　　经过了奥古斯教士的庇护，此时的感觉比当初闯入鱼骨海盗船时要好上不少。而身上既然没有出现“神性余辉”的外在表现，也就代表着作为恶魔巢穴的天使级遗物【黑暗领域】，和旧神没有什么关联。
　　“这是目前最好的消息。”
　　周遭安静极了，但夏德爬起身的时候，却又分明感觉到，看不透的黑暗中有什么东西在窥视着自己。也许那只是很小的生物，但也许那是蹲在前方的如同巨人般的庞然大物。
　　他眯着眼睛看向黑暗，但却根本无力看透黑暗的后方。只能在心中怀疑，自己正在和什么东西对视着，让心中发毛的感觉越来越强。
　　猛地打了一个哆嗦，夏德闭上眼睛深深吸气呼气，适应着周围古怪的环境。
　　调整好心情，轻声呼唤银月，但指尖绽放的月光完全无法照亮眼前，那月光的笼罩范围，大概只有指甲大小。即使体内冰冷的寒意窜进眼睛，让夏德勉强面前看到周围一小片区域，但周围依然像是被浓稠的黑雾包裹住着，视野也只是比“伸手不见五指”的状态要好一点而已。
　　“天使级遗物，果然不同凡响，不过好在我早有准备。”
　　他从口袋里翻找出眼科医生调配的粘稠明黄色油料般的药剂，小心的滴入自己的眼睛里以后，眨动双眼，面前的黑暗逐渐化开，视野覆盖的范围，终于像是在最深的夜色里了。
　　虽然这样依然行动不便，但至少近距离战斗不会再有什么麻烦。
　　摸了摸身上的物品，防止刚才摔倒的时候丢了东西。随后又看向身后，沉甸甸的盒子当然还在，只不过盒子本身也在散发出淡淡的金色光芒。
　　这光芒也不强烈，但在黑暗中看到自身以外的稳定光源，夏德还是很高兴的。
　　除了像夏德这样有其他力量的保护，或者有教会提供的护符，普通人在【黑暗领域】内部会陷入到深沉的睡眠中，在黑暗中逐渐的被同化，融化在无人知晓的角落。
　　如果仔细观察周围的空气，能够看到很难察觉的一道道黑影在来回行走。这都是融化在【黑暗领域】中的人们留下的最后痕迹，可以说是黑暗记录下的历史的旧痕。
　　而【黑暗领域】的核心，也就是伊凡·达克尼斯可能举行被选者仪式的地点，夏德其实知道。只要知晓消失区域的具体地形，然后找到空间中的中心点就好。
　　但他不能直接冲向遗物的核心地带，不仅是因为黑暗中的众多恶魔仅靠他一个人肯定对付不了，更因为没有“平衡”的被选者伊露娜，夏德知道自己是打不过达克尼斯的。
　　“首先是这里。”
　　他拿出笔记本，看向自己画出的简易地图。手指微光照亮的地点是福瑞斯特镇，这座镇子本身并不奇特，但在黑暗领域的范围于今天一早扩张前，预言家协会的预言家们大都在这里驻扎，露维娅送来的最后一封信中，也说自己在这座镇子里与深入前线的伊露娜取得了联系。
　　“先汇合露维娅再作打算。”
　　盘算着接下来的计划，他收回l笔记本，向着黑暗的更深处走去。