第两千二百六十三章 功成
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“现在到底是什么情况，独角兽是哪里来的？不是说这次调我来是对付巨龙的吗？那把剑所以第七位被选者已经出现了？月湾的事情已经结束了？”
　　自然教会的十三环术士“巨兽猎人”卡莫拉先生一边操纵着那些绿色的巨兽幽魂对抗从塔底涌出的尸潮，一边向伊露娜请教道，伊露娜摇摇头：
　　“当然没有。教会目前只是知道了被选者和剑有关，被选者仪式应该还有其他条件。”
　　说着，她吹响了吊在胸口的骨哨。随着一团黑雾涌出，骸骨马自黑雾中扬着蹄子出现了。
　　“卡莫拉先生，你留在这里对付这个天使级遗物，绝对不能让它的效应扩散到城里。我去码头方向看看情况，这里的所有人都不要动，比起刚才离开的那三个人，这里更需要人手。唤神者极有可能就在刚才的三个人中，我和她还有些交情。”
　　伊露娜吩咐道，拿着一把小手弩的男人点点头，随手扣动扳机，再次试图从钟楼底部涌出的巨尸的右手便再次被粉碎成了灰白色的肉渣，他知道伊露娜的意思：
　　“贝亚思小姐，你也小心一些。月湾教区现在的人手还算充足，天空中飞过那么明显的东西，教堂很快就会派队伍追上去的。”
　　伊露娜当然知道这一点，她就是去拦住教会的人，让不知道在做什么的夏德赶紧处理好自己的事情。于是她翻身上马，轻晃缰绳后，那匹骸骨马便迅速带着她远去了。
　　血色的火球并没有落到码头区，而是以抛物线的轨迹越过了港口停泊着的诸多船只，最终坠落于月湾港的水域中。医生的“玻璃珠”制造的火焰当然不会轻易被海水熄灭，而当被漆黑符文锁链牢牢捆绑住的夏德和那个乌鸦一起入水后，夏德咬破舌尖，在水中张嘴便向着乌鸦头吐出了猩红的雾气：
　　“腐败血雾！”
　　喷吐出的血雾染红了大片被雨滴击打的海水，海面下的声音无法传播到水面，但很快密集的气泡出现在了红色的海面上，随后依然被捆绑在一起的夏德便和那个乌鸦男人一起浮了上来。
　　这里距离月湾码头非常远，如果望向北方，雨中的码头几乎与海平面融为一体。当两人上浮，乌鸦头几乎已经在猩红的雾气中被腐蚀成了骸骨，如今只剩下一些黑色的粘稠物质还黏连在骨骸上。
　　夏德并不是十分清楚，这些远古的邪灵恶魔的本质到底是什么，但他很肯定自己制造的伤势远比不上医生的那枚小玻璃球造成的伤势严重。
　　这不是猜测，因为依然全身着火的乌鸦男人，居然再次变成了乌鸦，随后借助身体变小和夏德分开试图逃离，但哗啦一声锁链绷直，它依然挣脱不开“大罪锁链”的束缚。
　　但夏德此时也很不好受，刚才的时间暂停几乎消耗了全身的灵，水下的猩红毒雾又将仅剩不多的灵压榨了出来，和恶魔的长久接触让他身体也受到了巨大伤害。好在就在此时，一道黑光随着雨滴们从天而降。
　　施耐德医生非常迅速的赶到了水面上，他的右手伸向那只乌鸦，刚伸出时只不过是指尖滴落黑色的脓液，等到快要接触乌鸦的时候，他的整只手再次变作了流淌着的黑色脓液构成的树根样的粗壮模样。
　　嘎~嘎~嘎
　　乌鸦发出了叫声，可惜夏德听不懂乌鸦的声音。身心憔悴的他终于还是收回了【大罪锁链】，随后他的身体向后倾倒，仰面朝天的倒在水面上。身体缓慢浸泡进海水中，直至完全消失了，他要靠着那位溺亡者邪神的祝福，去疗养身体的伤势。
　　至于水面上，漆黑的大手一把攥住了那只乌鸦。但还没等医生吸收掉它的力量，乌鸦居然再次在医生的掌心炸裂，甚至将那只黑色大手炸的四分五裂。这也是比尔·施耐德吸收了“人之脓”后，第一次有东西能够挣脱人之脓的束缚。
　　无形的厄运诅咒被施加到了医生的身上，但乌鸦只感觉自己的诅咒力量居然像是被吸收了一样。医生低声的念咒，将它从一大片乌鸦羽毛中再次逼了出来，当那只漆黑的乌鸦眼睛真正注视向了施耐德医生——
　　“是你！？怎么可能？原来是这样！”
　　乌鸦口吐人言，重伤的它惊慌的再次试图展翅高飞，但随着“昂~”的一声鸣叫，小独角兽已经载着艾米莉亚飞了过来。
　　恢复了一些力气的精灵姑娘再次劈出一剑，那一剑化作至少100英尺（约30m）长的剑芒硬生生的将乌鸦再次打落向了水面。
　　医生试图向它靠近，但随着轰隆一声巨响，从天而降的雷霆一下劈在了医生的头顶，随后接二连三的落雷像是被医生吸引一样不断的击向他：
　　“厄运是吧？”
　　医生不管不顾的顶着落雷继续扑向水面的乌鸦，重伤到连飞行都摇摇欲坠的乌鸦勉强升空，但在晕头转向的它选择新的逃跑方向之前，又是轰隆~一声巨响，肩膀上扛着一门巨炮的黑发蓝眼睛的姑娘，一炮将它轰了下来。
　　小独角兽降落水面，小小的精灵勇者提着硕大的光剑挡在了东方；顶着落雷，头发完全爆炸起来的施耐德医生挡在了西方，他刻意选择了距离那把剑最远的位置；不知道从哪里出现的伊莱瑟小姐扛着自己船上的舰炮挡在南方，她像是完全了解这里的情况。
　　乌鸦扑扇着翅膀向北方港口方向逃窜，随后雷霆炸裂，阳光枪径直命中了乌鸦的身体，让身上着火的乌鸦被跳跃的电弧缠绕着又跌落回了水面。
　　骸骨马落在了水面上，马蹄轻点水面扩散出一圈圈涟漪。伊露娜单手握住缰绳，让自己的坐骑向前走了几步挡在了北方，她手中重新出现了一根阳光枪，但眼睛却瞄向了艾米莉亚骑着的那匹独角兽。
　　看到这么多人在，医生便没有再使用恶魔的力量，那件事情只有夏德知道就好。
　　于是乌鸦又试图重新笔直的飞向雨中的天空，也就在此时，一个身影忽然出现在施耐德医生头顶。
　　完全恢复了的夏德在高空中高举手中【尤克特拉希尔之杖】，漫天落雷像是全部被漆黑的长杖吸引，在星云般的旋涡出现后，被长杖甩向了下方：
　　“回归性原理！”
　　自然的雷霆对恶魔的伤害似乎比伊露娜的阳光枪还要明显，又或者它真的已经到了强弩之末。那数道落雷化作一道粗重的雷霆劈落，这一次跌落回水面的乌鸦没有再去逃窜，而是一边在火焰和电弧的缠绕下抽搐，一边缓缓向着水面下沉去。
　　夏德落到了众人的中央，对医生点点头：
　　“放逐它，医生。”
　　比尔·施耐德弯腰一把抓住乌鸦，便与它一起沉向了海底深处。
　　迷宫恶魔-亚鲁的力量，让施耐德医生拥有了短暂构造异空间的能力。因此看似是他与恶魔沉入水中，实际上却是他们一同短暂的离开了物质世界。
　　夏德知道医生去做了什么，但现在不是关心这个的时候。他在海面快步走向伊露娜，在雨中笑着和跳下马的姑娘拥抱了一下：
　　“欢迎来到月湾，伊露娜。”
　　和夏德拥抱着的十八岁姑娘，隔着他看向了已经熟识的艾米莉亚和并不熟识的伊莱瑟小姐，随后被对方的身材稍稍震惊了一下。
　　黑发蓝眼睛的姑娘客气的向伊露娜点头，伊露娜又感觉自己也不是很吃惊，毕竟托贝斯克的那位女仆更夸张：
　　“看来我还是帮上忙了你瞒着占卜家和我，独自做这么危险的事情，是不是要解释一下？还有，光之剑这就出现了？”
　　伊露娜笑着问道，很满意夏德先和她对话。艾米莉亚有些紧张的也向她点点头，但实际上伊露娜并不是很在乎那把剑。
　　“你拿着这个。”
　　夏德将周五拿到的那片黑色鸦羽递给伊露娜：
　　“现在不方便讨论这个，记住，你不要参与教会对这件事的调查，我们明天，也就是周一见。去贝琳德尔庄园，到时候我向你解释这次的事情，这件事已经结束了。你把这羽毛交给教会，和教会说这次的行动是唤神者试图封印厄运的恶魔-法纳留斯，其他事情让本地教区自己处理。至于光之剑”
　　他回头看了一眼艾米莉亚：
　　“只是剑出现了，但显然艾米莉亚还没有满足其他条件。”
　　“我明白，但即使是这样，她也足够和神话与传说中的那些古代英雄并列到一起了。”
　　独角兽背上的精灵姑娘并未意识到这句话意味着什么，伊露娜向着夏德点点头，也不多问。她和艾米莉亚挥手道别，又客气的冲并不认识的伊莱瑟小姐点了一下头，便骑上马在雨中向着北方的海岸线远去了。
　　夏德又看向伊莱瑟小姐，黑发蓝眼睛的姑娘笑着看向他，她是唯一一个站在雨中却丝毫没有被雨水打湿的人。
　　刚才使用的舰炮已经消失不见，大海般深沉的蓝色眸子瞧着全身湿透了的夏德。
　　她取下了自己的大帽子：
　　“好久不见啊，夏德。”