第两千四百五十二章 被进入的心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说着便又要流泪，夏德想要帮她擦掉眼泪，又感觉这动作似乎有些轻浮。而伊莎贝拉小姐迟疑了一下，鼓起勇气问向他：
　　「可以让我抱你一下吗？」
　　「当然，上次离开前，我不也是拥抱了你一下吗？」
　　于是魔女张开手臂真的抱住了夏德，壁炉的火光将两人的身影一起投射到了发霉的墙壁上，影子一动不动，他们也一动不动。
　　许久，伊莎贝拉小姐才放开了夏德，轻声说道：
　　「抱歉，我好像有些失态了......忘记夸奖你了，你刚才使用的【回归性原理】很不错，你的天赋比我想的还要好。」
　　她的身高只比夏德稍微矮一些，因此基本上是平视夏德的。也许是前半句话让她感觉自己有些软弱，因此用后半句话试图为自己重新找回「威严」。
　　「我在这里是没有未来的，我能做的只是更好的帮助你，所以......我等着你的每次到来。」
　　「我会一直来的。哦，我已经找到【希望宝钻】了！」
　　夏德这才想起了这件事情，感觉气氛似乎有些不对劲。但至少破败的家此时真的很温暖：
　　「那件遗物在第七位被选者的手里，等我忙完月湾的事情，就可以借到它了。」
　　伊莎贝拉小姐原本还想笑着点头，但忽的一怔，然后一下全明白了：
　　「神明要降临了！」
　　这是夏德已经知道的事情，因此她说出来也不算告知了未发生的事情。
　　「所以你这么忧愁是......在正神们无法出现的时期，物质世界没有任何人是那位神只的对手，就算是你认识的露维娅·安娜特也不行。」
　　她担心的望着夏德：
　　「所以你今天的表现才会这样......你和我讲过你的故事，我知道你能够使用神明的力量，但夏德，你应该也敌不过那位神明吧？」
　　夏德没有撒谎：
　　「所以我找了一些帮手，我一个人不行，就多找几位。第六纪元虽然只剩下邪神与五位正神，但我和其中几位邪神，还是有些交情的。」
　　她脸上担忧的神情更甚：
　　「虽然在最后的最后，就连罪孽也能成为力量，但与邪神合作......但即使是这样，真的足够了吗？」
　　这就是夏德一直以来担心的事情，而既然聊到了这里，他也终于可以说出自己的想法了：
　　「除了神明的力量，我其实还有其他的手段。迷锁。」
　　「迷锁不够。」
　　她想也不想便直接摇头：
　　「神明哪怕只是一个注视，就足够毁灭迷锁构成的不稳定空间了。」
　　「所以不是一般的迷锁。在格林湖之战的最后，我差一点就完成了一个不应该出现的迷锁：【末日之城·托贝斯克】。」
　　只是说出这个名字，夏德仿佛就感受到了黄沙扑面打来。
　　伊莎贝拉小姐感觉这次的惊讶已经足够多了，但又明白如果不是他能有这么多令人惊讶的地方，也不足以被露维娅·安娜特选中；…。。
　　「如果是这个，虽然不足以帮你对抗神明，但它能在神战中发挥的效果，说不定比不可知级遗物还要强，只是......这会将末日的力量带入你所在的时代。」
　　她哪怕没见过那个未成形的迷锁，只是听夏德介绍便明白了这一切：
　　「如果只是为了战胜那位神明，不值得那么做。我知道神战的失败意味着月湾的毁灭，我见证过这件事。但你一旦使用这个迷锁，对你所在的整个时间线都会产生巨大影响，到时是整个世界都要面对问题。」
　　「所以......我有办法
　　话题到了最关键的时候，那魔女好奇的盯着夏德，等待他拿出令她再次感觉意外的方法，但又看到夏德支支吾吾的不开口，眼睛也不敢去看她，于是聪慧的魔女便明白了。
　　她温柔的笑着，嘴角勾起，眉眼微弯，手指指向了自己：
　　「与我有关？」
　　「是的，我是说，是这样的。」
　　夏德向来不是优柔寡断的人，既然已经将这件事说出了口，他便直接说出来了：
　　「我还有一个奇术【迷锁·钟楼恋人】，配合奇术【爱神之刺】，可以让与我......相恋的姑娘融为一体。格林湖之战的最后，我就是靠着这个，融合了平衡、死亡与空间的被选者的力量，才战胜了拉普拉斯·霍华德。」
　　「钟楼恋人」这则经典的爱情童话故事，伊莎贝拉小姐当然也知道。听夏德简单的描述了那迷锁的功能与限制后，她立刻就知晓了他的打算：
　　「如果你能够融合我的力量，那么你便同时是现世与往世的人，时间的矛盾性会导致【末日之城·托贝斯克】也陷入时间矛盾中。现世的你使用末日的力量会为现世招来灾祸，但如果是往世的我来使用，虽然依然不可避免的会对你的时间造成影响，但这种影响可以被接受。」
　　她皱眉思索了一下，然后很认真的问道：
　　「也就是说，你的打算是利用这个迷锁和正神教会的不可知级遗物，先与那位神只周旋，然后在最好的时机化身成神？」
　　「是的，因为我不知道我找来的帮手们什么时候到，而我使用神降的机会只有一次。」
　　吸血公爵的到来要看被选者仪式的完成情况，「暴食之主」的到来则要看欲望什么时候配合。
　　金发魔女缓缓点头，甚至有些俏皮的眨眨眼，继续和夏德对视着：
　　「所以，你刚才迟疑着不说出这件事是因为什么？」
　　「我......」
　　火光依然在轻轻摇晃着，他在近在咫尺的她的眼睛中，看到了自己的影子。
　　「夏德，你知道吗？我这一生都没有爱上过任何人。」
　　她的声音真的很轻：
　　「在我探索时间奥秘的过程中，我便知道了这个世界没有永恒，所谓爱情也不过是转瞬即逝......所以，我才孤身一人被留在了这末日的时代，安静的等待着自己的终亡。」…。。
　　「一切事情都有例外，说不定我可以找到让你脱离这个时代的方法。」
　　夏德立刻说道，阿黛尔·伊莎贝拉却只是笑着摇摇头：
　　「你知道吗？我这一生遇到过各种人，你却是我最后遇到的最后的那个人，也是支撑我活下去的理由。
　　第一次在这个时代遇到你时我就说过了，此时的我只是一道投影，是在树父允许下前来帮助你的力量。真实的我，还在这片黄沙中漫无目的的游荡着，缩在往日辉煌建筑的残骸角落中，等待着你的下次到来。」
　　她吸了一下鼻子；
　　「我不知道我是否爱你，夏德·汉密尔顿，毕竟我们的相识也不过是几十个小时，但很喜欢你讲述的那些故事，很喜欢......如果你愿意，我可以让你进入我的心。不只是为了持续让你警惕着露维娅·安娜特，我也需要你。」
　　她又急忙解释：
　　「不是因为我现在能够见到的只有你，而是......」
　　说着自己也已经红了脸，耳边的「她」笑着催促夏德拥抱面前的姑娘，夏德于是便张开手臂抱住了她。
　　刚才是她抱住了他，现在是他抱住了她，两次拥抱的含义却截然不同。
　　伊莎贝拉小姐抿着嘴将头放在他的肩膀上，忽
　　的又推开了他。先是有些羞涩的不敢去看他的眼睛，但之后又大着胆子将唇凑了上去。
　　深沉的一吻过后，她脸上已经染满了羞红：
　　「看来嘉琳娜她们，真的教给了你不少东西。」
　　说完便微微歪着头不再说话，于是夏德便主动说道：
　　「我会......」
　　魔女右手的手指点在了夏德的嘴唇上：
　　「我不需要你的任何承诺。」
　　她微微摇了摇头：
　　「现在需要考虑的是你面对的事情。我想要以自己的身体前往你的时空还需要条件，上次即使是在议会里，我们也没来得及说太多的话。」
　　「我有办法。」
　　夏德简单描述了一下自己的升华之语：
　　「以【龙飨祭祀场】为仪式场地，虽然升华之语对位于这个时代的你无效，但我打算使用‘贤者之石"极限施法。这次正神教会要靠我的力量来钳制那位邪神，所以给我的报酬很丰厚。」
　　夏德其实很担心伊莎贝拉小姐会忽然说要找什么遗物，才能把她呼唤到现代，好在魔女只是想了一下：
　　「极限施法，特别是在使用升华之语时极限施法，会对你的身体造成不可逆的损伤。」
　　「放心，我打算先使用迷锁，然后唤神，这样一来唤神阶段可以治疗自己。」
　　夏德于是笑着说道，伊莎贝拉小姐便也笑了：
　　「这听起来可行，等你这次离开后，我也会准备一下响应你的呼唤。只要震动时空的回响能够传递到我这里，即使你无法把我拉过去，建立时间坐标后我自己也能过去。
　　在树父的限制还没有那么严格的第五纪，魔女皇帝们已经有能力探索未来了。而在如今的时代，那些散落的资料、遗物与仪式场地，全都是无主之物，夏德，我等你。」
　　外乡人轻轻点头：
　　「那伊莎贝拉小姐.......」
　　「请称呼我为‘阿黛尔"。」
　　「好的，阿黛尔......我害怕我在现世见到了你之后也会这么叫。」
　　夏德说道，面前的魔女再次露出笑意：
　　「放心，我不在意。」
　　但夏德担心的是那位「阿黛尔·伊莎贝拉」在意。
　　39314538。。