第两千四百六十九章 晋升八环（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　震动时空、震动命运，一圈圈的金色波纹随着夏德的升空荡漾向四面八方，进而为整片月湾的天空染上了光彩。
　　五位被选者接触这光芒后，全部感觉自身获得了奇妙的增强，死亡之灰、大地之土黄、空间之透明、平衡之黄金、光明之纯白，五位被选者的力量在此刻产生了奇妙的共鸣。
　　而祭祀场中的其他环术士们，则都明白唤神者要全力出手了。
　　“真是的，每次都弄出这么大的动静。”
　　谁也听不到伊露娜的小小抱怨，而当那圈荡漾着的金色波纹扩散到祭祀场边缘的金发女伯爵身边，她伸出手惊讶的看着这一幕：
　　“这是什么力量？”
　　当然不会有人回答这个问题，玛丽莲·亨德尔女士与乔伊·巴顿的灵魂庄严肃穆像是在朝圣，露维娅抿着嘴看起来已经紧张到了极点。
　　艾米莉亚的头盔虽然打开了，但未成年精灵姑娘依然是迷迷糊糊的模样，不太理解夏德这是在做什么。当然，更重要的是以她的环术士等级，此刻即使有盔甲的保护，依然受到了神明力量的强烈影响。
　　载着艾米莉亚和露维娅飞上来的小独角兽则已经卧了下来，像是在跪拜，又像是与那死亡中归来的一男一女一样在朝见圣者。
　　而已经升到了与那愤怒的神明的头颅一样高度的夏德的背后，奇迹、亵渎、启迪、低语，金银铜铁四色灵光在那命环上交织。
　　“第七次了，所以夏德到底为什么不是被选者？”
　　伊露娜还在自己的心中说着，但嘴角是带着笑意的。
　　贝琳德尔小姐已经开始拉扯露维娅的袖子了：
　　“到底怎么了，他要唤神了吗？”
　　露维娅紫色的眼睛甚至都没有看她：
　　“总感觉这问题我回答过不止一次，他要晋升了。”
　　她们已经越过了划分祭祀场内外的石柱，与那短暂半分钟神战后幸存的学院与教会的环术士们间隔了一段距离站立。
　　“这种动静，只是晋升？”
　　“轻松一些。”
　　嘉琳娜、凡妮莎、牵着手的梅根与奥黛丽从她的身后出现，三人看上去状态很不好，但至少没有生命危险。
　　魔女们与精灵一起看向高空，看向金色轮环前张开手臂的黄金色夏德，他似乎距离她们、距离这个世界的一切都变得更远了。
　　这一刻整片祭祀场都已经被染成了黄金色，浓雾笼罩着的燃烧的月湾上方，仿佛出现了第二轮太阳。
　　那轮被神性之光引燃的命环膨胀的体积，已经超过了所有人的想象，因此即使这次教会和学院的环术士们距离夏德很近，却依然没人意识到他到底是什么等级。
　　无数的幻影在那轮硕大的命环中央交错，夏德被染成金色的眸子径直与正和五位被选者纠缠的神明对视。
　　当然，即使有光明的被选者存在，这位堪称这个时代最强邪神，依然像是驱赶苍蝇一样的应付着他们。祂的确被暂时性的束缚，但这绝对不意味着，神明完全无法动弹。
　　附着着神力的尾巴向着夏德挥出，空间随着那条尾巴的移动而接连破碎，留下了一连串碎裂的黑色裂纹。
　　四色灵光中，也终于在此刻浮现出了离奇而又瑰丽的幻象。
　　奇迹-指引——
　　黄金色泽的灵符文脱离环体，化作持剑骑士，单膝下跪出现在夏德的前方。那骑士无面无貌，但看上去却很像是奈特小姐。
　　骑士的幻影转身劈出长剑，长剑与邪神的尾巴碰撞，随后骑士幻影崩碎进入夏德的身体，那条尾巴也重新收了回去。
　　这是神性与神性的碰撞。
　　【你指引了英雄，英雄亦在给予你指引。】
　　伊露娜的阳光枪依然没能击穿邪神的鳞片，龙伸长了脖子对着夏德张开了嘴巴。
　　亵渎-龙——
　　白银色泽的灵符文脱离环体，华丽的月光龙的幻影自那璀璨银光中出现，轰隆一声在夏德前方撞向了神明，硬生生的将其顶了回去。银色月光龙的幻影于是消失，星星点点的银色碎光归拢向夏德的身躯。
　　【你，也是龙。】
　　阿尔贝先生手中的血光长剑被高举，霎那间变作了巨剑的大剑带着尖啸声劈落。神这一次并没有像面对其他攻击一样的毫无动作，而是抬起右爪挡下了这一击。些许黑色鳞片剥落的同时，祂张大的嘴巴里积蓄着的黝黑光芒径直喷向夏德，而这一次却没有人为夏德阻挡。
　　启迪-血肉/美人鱼公主——
　　黄铜色泽的灵符文脱离环体，在那片光芒中，以实体血肉形态出现的奈特小姐、暹诺德婆婆与珊德尔小姐一起挡在夏德前方，试图阻拦住邪神的奋力一击。
　　于是神力冲击瞬间冲散了她们，但随后却发现冲散的只是一片迷雾。来自于沙漠中的那位“舞娘”的笑声轻盈的在夏德耳边响起，神力冲击完全搞错了方向击散了那片迷雾后，飞向了遥远的天空。
　　【沙漠中倒逆时光的执着，与美人鱼的故事一起，早已成为了你的一部分。】
　　五枚古神圣徽一同在邪神周围绽放光芒，五道锁链缠绕住它的四肢和翅膀，但这束缚终归不是永久。终于，逐渐适应了这具神降躯壳力量的邪神-【噬龙魔】，挣扎着再次击飞了五人。
　　嘴巴再次张开，吸力试图直接将夏德吞噬进肚子里。这不仅是力量的牵扯，而是对灵与要素，对周遭一切实体和非实体的吞噬。
　　夏德身上逸散的黄金色流光向着那张嘴巴里飘散。
　　低语-红蝶/偏见——
　　黑铁色泽的灵符文脱离环体，在纷飞的红蝶中，西卡尔山的幻影从天而降落入到了神的嘴巴里，随后完全被吞噬了进去。
　　漫天的红蝶与金光一起为夏德抵挡着神明吞噬的吸力，耳边的“她”的声音真的很温柔：
　　【红蝶双子，终归还是没能逃脱你为她们编织的樊笼。】
　　黄金奇迹，白银亵渎，黄铜启迪，黑铁低语，四色灵符文以四边形包围了夏德，并逐步向内收缩。
　　刚才与神争斗后粉碎的四色奇异的幻象真正与他的身体重叠，此刻虽然天空依然是因神明出现而恢复的白天景象，但三月却隐约在太阳光芒最为强盛的时刻浮现了出来，悬浮于正在融化变形的命环的正中央。
　　【外乡人，引导一滴神性，浸染你为“升华之语”准备的灵符文。】
　　耳边的声音温柔的低语，而滴答~的声响，仿佛水滴坠入了心田。
　　而那邪神没有再试图去攻击空中正经历“蜕变”的奇怪存在，而是张嘴对着周围五人喷射黑焰，随后甩头用那黑色火焰横扫整个祭祀场的地面。
　　于是在空中，被灵魂引导着的黄金色的液体，侵染了中环升华之语的第三枚灵符文：
　　“奇迹-指引。”
　　光芒消散，荡漾着的黄金色波纹同样向着四处散去，拦下了即将扩散的黑焰。
　　祭祀场中剩余的环术士们正试图集合到一处，而睁开眼睛，四肢已经恢复正常的夏德也缓慢降落到了那山峦大小的圣者的面前。
　　此刻祭祀场中央核心地带便只剩下了他们，就连因为神明降临而活化的雕像们也离开了这里，扑向了下方的城市。
　　咚~咚~咚
　　钟声依然没有停歇，只是变得越发的沉闷而悠远。因为使用神性晋升而给夏德带来的特殊状态，也使得他体表的黄金色皴裂瘢痕变得越发明亮。
　　身后依然在进行的吸血公爵唤神仪式一点结果也没有，“美人鱼”也丝毫没有出手帮忙的意思。夏德明白，暂时还是只能靠自己。
　　手中第二份贤者之石无声无息的消失融化，尚未消失的八环命环的表面，五枚灵符文正在被依次点亮。
　　核心灵符文-启迪-时空，奇迹-回响，亵渎-震动，启迪-沉眠公主，低语-力量。
　　回响于祭祀场中的钟声越发的嘹亮，祭祀场本身似乎也在响应这钟声，源自于时间的伟力与升华之语相互回应，由此引发的共振，将那震动时间的声音传递向了更加遥远的过去。
　　“时空的回响......”
　　神明的右爪再次拍击向夏德，但只是引发了洪亮钟声的又一次向着更加遥远的时空传递。
　　“震动沉睡的......”
　　尤克特拉希尔之杖出现在夏德手中，此时已经没有时间去取【时之笛】，但似乎只有这长杖也已经够了。他双手握住长杖猛地锤击地面——
　　又是一声洪亮的大钟声响后，世界树的虚影随着风沙的翻滚完美的在祭祀场灰石沙砾的地面上，被勾勒了出来。
　　钟声里，正疑惑自己手中长剑为何从刚才开始就一直发光的艾米莉亚，一下就愣住了，令她头皮发麻的某种感觉正在出现。
　　“......力量。”
　　浓雾笼罩住了夏德所在的位置，微微震动的祭祀场像是要崩塌。连续奏响的钟声一声比一声沉闷，一声比一声响亮。
　　知道“唤神者”的升华之语可以从过去呼唤魔女的众人都在等待着结果，但在那浓雾散去之后，他们看到的却是气喘吁吁的“唤神者”几乎是靠着那根长杖才能站立在地面上，身边却没有出现第二个人。