第两千八百一十六章 与露维娅的早餐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2818章与露维娅的早餐
　　丹妮斯特小姐辛苦的寻找失踪的老师这么多年，结果好不容易碰到了老师留下的东西，不仅根本没有提到她，甚至都只是让她帮忙给别人送戒指。
　　她这种不高兴劝是劝不过来了，甚至连夏德都认为卡特女士没在信中多给丹妮斯特小姐说一句话的确有些过分。
　　他之后倒是尝试着说明了如果卡特女士说太多，可能会引起某些层面上的时间悖论，但显然十八岁的红发女术士不接受这种说法：
　　“老师很喜欢你对吧？毕竟比起我，你和她都是银月的核心灵符文，而且你显然也比我年轻时更加听话和有天分。”
　　“可是.”
　　“时间很晚了，你和贝亚思小姐先回去吧。”
　　“我是说”
　　“我也要回去睡觉了，不要在这里打扰我。”
　　她气鼓鼓的说着，就连和她最不熟悉的伊露娜都能看得出来，她并非是生夏德的气，而是明知道应该生谁的气却又无法发泄出来。
　　总之，最后芙洛拉也让夏德和伊露娜先回去，由她和丹妮斯特小姐谈谈心。见时间真的不早了，而且家中还有人在等着他们，两人便只好先行离开。
　　因为“灰姑娘”丢水晶鞋回家的方法无法带人，因此两人是通过树洞回去的。到家的时候已经是凌晨三点半了，露维娅果然没睡，而是披着一件外套坐在壁炉前的沙发上看着书。
　　客厅里的煤气灯都没开，孤孤单单的紫眼睛姑娘的腿上，居然趴着睡着的猫。
　　等到夏德和伊露娜一起上楼以后，被惊醒的猫率先冲向了夏德，露维娅也站起身走向了他们，并张开手臂拥抱住了两人。
　　今晚伊露娜也没走，而是睡在了侧卧。露维娅虽然跟着夏德去了主卧室，不过这天晚上他们什么都没做，露维娅很温柔的抱着夏德与他相拥而眠。
　　这一觉睡的相当舒服，外乡人果然更喜欢在家中休息。
　　只是等到夏德一觉睡醒，发现此时已经是周四早晨的九点的时候，他感觉自己昨晚在梦中，好像又听到了来自于【命运赌场】的骰子坠落声。
　　他捂着头起床的时候，还有些好奇今早小米娅怎么没来吵醒他。走出卧室才看到，那只猫正用尾巴“戴着”【衔尾之环】，相当高兴的趴在客厅窗台上一边晒着太阳，一边将那尾巴放到自己面前晃来晃去。
　　伊露娜看起来已经离开了，但露维娅还没走。见夏德醒了，她便让夏德洗漱过后去吃早饭：
　　“早饭不是我做的，八点的时候嘉琳娜来了一趟，让蒂法她们给你准备了早饭又走的。我也还没吃饭，就等你了，一会儿和我说一说昨晚发生的事情吧。
　　今早伊露娜离开前，可是说你遇到了很危险的东西呢。”
　　和恶魔的战斗其实没什么好说的，需要提及的只是它提前便知道了夏德会到来，甚至还利用了门扉呼唤来了帮手，以至于夏德差一点就没打过。
　　而重点当然是解决掉恶魔之后出现那棵漆黑的巨树、夏德从过去归来时进入了【命运赌场】、回来后和医生一起看到的巨树下的五把座椅以及那根被他带回来的树枝。
　　身为【预言家协会】的占卜者，露维娅听到“衔尾蛇”的时候便明白了事情的原委：
　　“那些渴求命运转折点的人们，有时会在极度的绝望之中直接进入被白雾笼罩的赌场，然后押下自己的一切来谋求一个翻身的机会——此事在协会中亦有记载。不过你的经历显然是因为那枚戒指。”
　　说着餐桌边的紫眼睛姑娘又看向了在桌角趴着看着尾巴上戒指的猫，小米娅已经吃过早饭了，此时有戒指，它甚至没去要求再分享一下夏德的早餐。
　　“【衔尾之环】算是很有名的遗物，其在解除诅咒方面的效应，是守密人级及之下等级的遗物中最出色的。有些蕾茜雅的贤者级遗物【圣者的解咒石】都无法应对的诅咒，这戒指却可以。”
　　毕竟前者并非遏制诅咒，而是储存并转化，而后者是全面遏制。
　　“但仅凭这遗物应该还不能让你进入那片赌场，我猜卡特女士提供的树，以及你象征的月亮也起到了作用总之，这是无法复制的奇迹，而且我也不赞成靠着赌博来获取机会，毕竟就算你能赢99次，哪怕输掉一次代价也很大。”
　　夏德吃着面包点着头，他虽然运气很好，但也深知露维娅所说的道理：
　　“那么【预言家协会】掌握着通往那座赌场的门扉吗？”
　　紫色的眼睛神秘兮兮的眨了一下，她这副样子很美：
　　“你猜呢？”
　　“应该有吧？”
　　“我还不是协会的高层，但我猜也是有的，否则很多事情解释不清楚。”
　　她站起身，将锅子里闷着的肉粥又端了过来，北方的早餐很喜欢这种肉粥：
　　“命运的事情现在还不重要，我们要谈的是时间。世界树残骸所化作的邪物，目前来看已经确定是存在了，而且可以有限制的出手。
　　而从那些椅子来看，它手下应该有四个了不得的帮手。恶魔、龙兽，以及未知的两个家伙。我虽然不了解那棵树想要做什么，但看起来在面对那棵树之前，你至少也要先打剩下的四个敌人。
　　至于那截树枝，你不是说它上面没有什么力量吗？那么一会儿带给林中的艾米莉亚吧，看看她怎么说。”
　　“知道对手还剩下三个也好，这总好过和那邪物战斗的时候，忽然冒出来三个不知名的强敌。世界树的残骸，肯定会出现在被选者仪式中，我甚至猜测仪式是否与其有关。”
　　夏德看着露维娅用勺子给自己盛好了粥，道谢后尝了一口：
　　“手艺不错。”
　　“这次你可是夸错人了。我说了，这是蒂法做的，和我无关。”
　　“我是说，你给我盛了粥以后，它就更好喝了。”
　　“你啊你~”
　　紫眼睛的姑娘故作无奈的摇了摇头，其实嘴角是挂着笑意的：
　　“我倒是好奇，如果那位黑发女仆在这里，你是否还会这样说。”
　　夏德不回答这个问题：
　　“我在那片林子里最初遇到的邪物你还记得吗？”
　　“悖论虫。”
　　露维娅挑了下眉毛：
　　“你是说，那四个位置中，有一个属于悖论虫中的强大个体？”
　　“我很希望象征着的是一只虫子。如果有个位置象征着悖论虫这一种群，那事情就麻烦了。”
　　夏德伸手摸了一下猫，专注的看着自己尾巴的猫叫了一声来表达抗议：
　　“等你到了维斯塔林地以后，用剩下的两枚硬币做一下占卜吧，确定了敌人是什么我才安心。
　　不过我还有一种猜测，参加时间之战的七位候选人，现在已经确定了五位。剩下的两位，是否有可能是坐在那些椅子上的东西？”
　　这问题露维娅也回答不出来，不过这天早晨夏德到楼下送她离开前，她倒是用一个稍显冰冷的吻安慰了夏德：
　　“别担心太多，解决了恶魔，你暂时就没有敌人要应付了。耐心等待周末吧，等到大家都到了，很多现在看起来的问题就不再是问题了。”
　　送走了露维娅，夏德也没有着急离开家中。他去了地下室的隐藏空间，准备将昨晚回来时顺手放在这里的黛芙琳修女给的包裹打开查看一下。
　　跟着夏德一起进来的猫倒是不在乎什么包裹，而是对着夏德的戒指们喵喵叫着。
　　如今夏德也攒了不少家底，而他所持有的遗物中，种类最为丰富的就是“戒指”了。算上刚到手的【衔尾之环】，米娅喜欢的戒指已经凑足了“米娅八戒”。
　　而即使有古神神像的力量影响，储存这些戒指也需要相当的谨慎。此时这些戒指用各自所属的收容方式处理后，被安放在相同的盒子里，而盒子们则都放置在夏德搬进来的橱柜中。
　　见那只猫如此兴奋，感觉最近有些冷落了它的夏德便真的去取了那些戒指。实际上夏德最常用的是【长生魔戒】和【乌鸦之眼】，其他戒指都视情况使用。
　　“你的那根短尾巴，现在真的能负担的起八枚戒指吗？”
　　夏德甚至开起了玩笑，将盒子都搬出来以后便盘腿坐在了干净的地面上，抱着那只乖巧的猫，将八枚戒指依次穿过了猫尾巴。
　　而实际上这只猫的最先展示出的神奇本领果然不是什么喷火，而是它的尾巴似乎可以被它自己控制着变化长短。
　　看起来并不长的猫尾巴，最后真的同时“容纳”了八枚戒指。而且八枚戒指是均匀分布在尾巴上的，且每一枚戒指都不会触碰到尾巴本身，而像是悬空在尾巴上。
　　看来这尾巴容纳八枚戒指刚刚好，但夏德相信，即使之后有了第九枚、第十枚，那猫的尾巴的长短依然会看起来很合适。
　　猫温柔的叫着，用自己毛茸茸的脸蹭了蹭夏德的手背，便在地面跑来跑去摇晃着尾巴。明明应该对它来说很沉重的戒指们，看起来完全不影响猫尾巴的灵活性。
　　甚至因为戒指始终均匀分布，因此也不会产生叮叮当当的相互碰撞的响动声。