第一千六百二十三章 茉莉歌剧团
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「是的。」天使微笑着点头。
　　「请问，为什么要给我这份礼物？我并非不愿意接受您的礼物，但这礼物的代价又是什么呢？」夏德疑惑道，天使望着他以及他怀里的猫：
　　「没有代价，只是为了感谢你牺牲自己拯救了大地。你有很多种选择，但你唯独选择了最艰难的那一条路。」
　　「这是我应该做的。」
　　夏德于是伸手拿住了那根羽毛，湖中女神又解释道：
　　「除了神圣特性，它蕴含的力量可以给你三次机会，让两个粘合的灵魂再次分离。你身为通过了考验的智者，来向我寻求答案，我明知道答案却不能告诉你，所以请带走这个，它会帮助你的。」
　　「请允许我再次表达谢意。」
　　夏德鞠躬道谢，持杖的白袍女士微微摇头：
　　「接下来你将面对更困难的考验，希望智慧引导你，找到最适合你的结局。」
　　回到托贝斯克后，因为来回的奔波，时间已经到了这天中午，但夏德依然没有休息。从亨廷顿市回来，他便带着米娅马不停蹄的又去了羽毛笔大街，可惜多萝茜并不在这里，夏德扑了一个空。
　　好在房东太太知道多萝茜的下落，戴着假发套的女人告知夏德，金发女作家去城北她的演员朋友那边了。夏德昨晚才和蕾茜雅一起去过那边，因此知道这是指什么地方。
　　只是，在夏德准备在公寓门口告别女房东时，有着褐色眼睛的胖女人却叫住了夏德：「汉密尔顿先生，请允许我这样称呼你。」
　　她抓着门框，像是在犹豫，但最后还是说道：
　　「你在托贝斯克很有名，非常有名。你和嘉琳娜公爵的那些传闻，还有环城骑术大赛后和蕾茜雅公主的传闻.....多萝茜是个好姑娘.....」
　　虽然语气犹豫不决，但看向夏德的褐色的眼睛却非常的有力。
　　夏德立刻就明白对方想要和自己说什么，他很高兴多萝茜的房东，就和她曾说过的一样关心她：「请放心，我不会伤害多萝茜的。」
　　他抱着臭着脸的猫保证道，小米娅此时不高兴，一方面因为夏德今天带着它外出了一上午，一方面因为明明到了午饭时间，他还没有去吃饭的意思。
　　「我知道您担心什么，是的，关于我的那些花边新闻，的确有些.....嗯，不好形容。」他自己都笑了一下，然后对房东太太说道：
　　「但我从未欺骗过多萝茜，那位作家小姐也能自己分辨出我是否在说谎。如果以【黎明先生】的名义向您发誓我没说谎，未免有些太正式了，那就以这只猫的名义，如果我伤害了多萝茜，就让小米娅离我而去。」
　　听到自己的名字，猫叫了一声，而房东太太的脸上也露出了柔和的笑意：
　　「汉密尔顿先生，你也不用太认真，只是我认识露慧莎的时间太长了，作为过来人，我觉得自己应该有义务提醒她一些事情。说实话，如果不去管那些风闻，只看和你交谈时的表现，你绝对是出色......」她还没说完，一个穿着褐色皮外套和蓝灰色工装裤，戴着一顶黑色帽子的年轻人就向公寓门口的两人走了过来。
　　并不是夏德又倒霉的遇到了刺杀，对方也不是想要抢劫，而是拿出两张纸分别递给了他们：「潘塔纳尔地区一定是我们的！德拉瑞昂的荣耀，不能被侮辱！」
　　他很认真的对两人说道，然后继续走向路上另外的行人。
　　那是两张油墨印刷的传单，油墨的味道很重，但排版却很专业。除了印刷的传单边框和文字以外，纸页上还有纯手绘的德拉瑞昂纹章，很难想象这到底要花多少的工作量。
　　至于传单上的内容，则是号召市民
　　们抵制卡森里克商品，并站出来一起唾弃那些卡森里克文化，来支持关于潘塔纳尔地区的边境和贸易谈判。
　　见夏德很惊讶的看着这传单，大概四十多岁的房东太太便对他解释道：
　　「你们这些年轻人大概没见过这种情况，我像你这个年龄的时候，卡森里克和德拉瑞昂还没有现在这样和平。又到了这种时候了，传单、公开演讲、报纸谴责，如果走运，你说不定还能看得到银十字大道上的游／xing。」
　　她摇着头叹了口气，望着自己手中的传单，像是想起了往事：「和平了20年，我都快忘记这些事情了。」
　　「刚才那是市政厅的人？」
　　夏德压低声音问道，房东太太摇摇头：
　　「当然不是，大概是大学区的学生们吧。哦，汉密尔顿先生，这可不是能够公开讲的事情，我们都不想给自己惹麻烦。今晚租住我房子的姑娘们都回来以后，我还要和她们讲一讲，不要掺和这些事情。」她向夏德告别，然后关上了房门。
　　夏德抱着猫、拿着手中的纸也准备离开，但一转身，却看到了二十步以外，那个给他传单的年轻人，正向另外的路人说着什么。而更远的地方，人流熙熙攘攘的羽毛笔大街上，在两侧晾晒着衣服、摆放着花盆、放置着杂物的窗口之间，还有另外的人，在人群中做着同样的事情。拎着警棍在路口的煤气路灯下歇脚的巡街警员们，则仿佛没看到这一幕。
　　春季中午的阳光被稀薄的雾气遮盖，但洒在身上依然有暖洋洋的感觉。
　　虽然早就从不同渠道，得知了格林湖地区谈判意味着什么，但转身看到了这一幕的那一刻，外乡人才真正的感受到了，时代的车轮又在咕噜噜的转动了。
　　他望见了那马车快速的向前行驶，却不知道自己，究竟能够做些什么。
　　接下来，夏德从羽毛笔大街坐马车前往北城区的圣歌广场，随后在三只猫旅店门口下车，然后步行一百多米，又来到了昨晚剧场的门口。只不过中午时间，剧场里并没有在进行任何表演，而夏德昨晚和蕾茜雅见到的那个售票员，此时正打着哈欠，在门口擦着桌子。
　　他看起来刚睡醒，整个人都迷迷糊糊的，见夏德走了过来，年轻的售票员便对他说道：「先生，下午的演出两点半开场，演员们也需要吃午饭和休息。」
　　小米娅也想要吃午饭和休息。
　　「我不是来看表演的，我是来找人的。」夏德于是说道，担心对方不放自己进去。「找人？」
　　拿若抹布的年轻人打量了他一眼：
　　「你看起来有些眼熟．．．．．算了，找人可以，门票钱照付，4便士，请问需要找零吗？」「但我不是来看表演的。」
　　「但进门就要付门票钱。」
　　年轻人坚持道，手中擦桌子的动作却没有停下来：
　　「否则，如果谁来找人我都放他进去，剧场还能营业吗？」
　　他说的的确很有道理，任意放人进去的确不对。但问题是，夏德虽然不在乎4便士，但他可不愿意花冤枉钱：
　　「我是多萝茜·露慧莎小姐的朋友，不如你去叫她一下？或者，我自己翻墙进去找她，然后让你们的剧场主管训斥你一顿？」
　　他提出了自己的建议，擦桌子的售票员立刻迟疑了起来，真的担心对方是剧场主要赞助人之一的朋友。
　　他正犹豫间，已经烦透了的小米娅一下从夏德怀里窜了出去，在他反应过来以前，从门缝进入了剧院里。
　　夏德立刻想要追上去，但想了想又停了下来。果然，不一会儿，多萝茜就抱着那只仿佛受了委屈的猫走了出来，今天作家小姐穿着一件黑色的纱裙，白色的腰带左侧
　　还别着一朵针织的假花，假花中的红蝶吊坠，是夏德给她们的那件贤者级遗物。
　　「夏德，你是不是忘记喂猫了？瞧它这样子。」
　　金发姑娘问道，可怜兮兮的猫立刻叫了一下，然后从她怀里挣脱出来跳到桌子上，示意夏德抱它。
　　既然多萝茜出来了，夏德自然不必付门票钱就能进去。多萝茜听说了夏德和米娅还没有吃午饭，便打算和他们一起去见见她在剧场里的朋友，然后带着他们一起去三只猫旅店吃午饭。
　　「我认识茉莉剧团的成员，是三四年以前的事情。现在想想还真是有趣，他们的演出对我的写作帮助很大。」
　　多萝茜笑着说道，领着夏德穿过现在没人的露天观众席、穿过分割观众席和后台的那堵矮墙，进入后方的院落中。
　　露天的后台的左侧是供剧团成员使用的白色矮楼，和观众席后方的那栋一模一样。此时院子里零散地站着三个人，在维修舞台设施，而没有关上的房门中，则传出了激烈谈话的声音：
　　「绝对不行，我们为什么要放弃演出卡森里克的话剧和歌剧？昨晚的《钟楼恋人》也是卡森里克古代民间童话，但观众们也没说什么。」
　　这是一个女人的声音。
　　「玛丽安，我们不是要防止观众们说什么，而是为了防止......我们都想让剧团活下去，有些事情是必要的。我知道你崇尚艺术自由，但现在这种时节，我们不能给自己惹麻烦。只是最近一两个月，等到格林湖地区的谈判有了结果......」
　　这是男人的说话声音，不过他的话没有说完，便因为夏德和多萝茜的进门而停了下来。