第一千三百四十三章 净水与尘土
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　精灵的净水是第六纪元的精灵们创造的全新炼金材料，这种液体在炼金过程中能够充当极其优秀的「稳定剂」。而在魔药配置过程中，也可以中和一些药性太强的草药材料。据说这种材料的发明，是研究贤者之石的成果之一，而贤者之石是目前已知最为优秀的魔药增强剂。
　　因为「精灵的净水」每年的成品数量不多，因此它被拥有物质世界最大精灵种群的圣拜伦斯垄断售卖，基本上只流通在三大学院之间，就连教会也只能从特殊的渠道拿货。
　　「精灵的净水我能弄到。配方里的用料并不多，也没必要去麻烦丹妮斯特小姐，我正好最近认识了圣拜伦斯的同学，让她帮忙应该没问题。」
　　夏德说道。
　　「女同学？」
　　多萝茜随问道，夏德点点头，讲起了林间独角兽的故事。等到故事讲完，多萝茜的注意重点，早就从圣拜伦斯的精灵姑娘身上，转移到了露维娅身上。
　　碧色的漂亮眸子看着夏德：
　　「你是说，你们见到了一匹幼年独角兽，而且你还给她弄到了一根纯独角兽毛做的发带？！」
　　夏德迟疑的点头：
　　「她还说回来以后要找你炫耀一下……你可不要说，是我提前告诉你的。」
　　作家小姐抿了抿嘴，并未对此作出评价。看到夏德没有再开口，而是努力钳制住米娅，不让它跳到她的床上，便又说道：
　　「我还以为你会立刻表示，要再为我和蕾茜雅弄一条发带呢。」
　　「如果我真的认为你和蕾茜雅是那种，会因为这种事而嫉妒的人，那么我和小米娅的智商也就差不多了。」
　　被夏德抓着爪子的猫回头看着他。
　　夏德很认真的说道：
　　「你和蕾茜雅，可不是那种随便就会嫉妒别人的姑娘。况且，我以后肯定还会有机会，单独送给你们礼物，而不送给她。我们都是一家人，这种事情我很清楚。」
　　「一家人……」
　　因为还没出门，因此嘴唇上没有涂抹口红，但那唇纹依然明显的嘴角勾起：
　　「我的确不嫉妒你给露维娅礼物，那是她应得的。但要说不嫉妒她弄到了独角兽毛的发带，这可是不可能的…真是运气好。」
　　「其实独角兽的毛，我也有特殊渠道能够再弄到一些。扎成发带那种量，可能很难弄到，但如果只是少量，应该没问题的。」
　　「这可是你说的，到时候你送给我和蕾茜雅的时候，可不要说是我主动要的。」
　　作家小姐的脸上浮现出了灿烂的笑容，就和露维娅说的一样，没有任何姑娘，能够拒绝独角兽的魅力。
　　既然「精灵的净水」夏德已经知道了，那么最后缺少的珍贵炼金素材，就只剩下「暮色尘土」。
　　「这种颜料其实也属于矿石颜料，材料清单里的那些矿石是主要的色彩提供来源。至于暮色尘土，是关键性的粘合剂，让色彩可以‘粘合，在夜幕中。这种材料，通常需要在发生罕见极夜现象的地区，取地表土层一英尺以下的尘土，通过特殊手段制备而成。」
　　「永夜城」就是发生极夜现象的地方。
　　「如果材料齐全，制作颜料需要多长时间？」
　　夏德想着，如果时间足够，他可以带着这些材料去菲欧娜那里炼金，只是这周要学一下炼金手艺，他的炼金手艺目前只有三年级到四年级左右的水平。
　　「相当长，矿石的研磨以及加热过程很复杂。」
　　多萝茜说道。
　　「那么除了你说的那种环境，还有什么其他渠道获得这种尘土吗？」
　　作家小姐仔细思索了一下：
　　「让蕾茜雅来回答吧。」
　　说完也不给夏德反应的时间，扶着身边的书桌直接闭上了眼睛。稍等片刻后眼睛睁开，就已经是蕾茜雅了：
　　「早晨好啊，夏德。」
　　两人的交换，可以共享交换前短暂数秒的记忆，甚至在特殊的「红蝶之日」能够共享交换前数秒的感受。所以，蕾茜雅也知道夏德这么早来见多萝茜是为了什么：
　　「暮色尘土并不是经常被使用的炼金材料，不过你应该找得到。」
　　说着直接坐到了多萝茜的床上，金发姑娘微眯着眼睛，将鼻子凑到夏德旁边轻轻嗅着，一副心满意足的表情：
　　「除了永夜的特殊场景以外，曾经祭祀过旧神‘永夜之幕，的神庙的尘土也可以。」
　　她听多萝茜说过夏德最近的事情，因此知道夏德去过哪里：
　　「虽然书上没说，但既然那位黑夜之神的神庙可以，你探访的黑夜灵庙应该也可以。在黑夜灵庙，取地下一英尺的尘土，用清澈的河水溶解，然后通过搅拌形成湿溶胶。室温静置三小时，按照配置‘祷祝油膏，的手法，将其配置成油膏状，然后低温储存就可以。整个过程，需要在避光环境下完成。」
　　她轻声说着，鼻子甚至已经碰到了夏德的脸颊。
　　那双碧色的眸子就在眼前，神情大胆但又有些羞涩。
　　夏德尝试着想要吻她，但姑娘的手指又竖起来，放在了夏德的嘴前，被照亮的侧脸上露出了羞涩的笑意。这模样让夏德再次怦然心动，只是蕾茜雅立刻闭上了眼睛，碧色的眼睛睁开时，多萝茜又回来了。
　　「你们不要这么频繁的交换。」
　　夏德立刻说道，脸色红润的多萝茜笑着说道：
　　「有红蝶挂饰，偶尔这样交换也没什么。蕾茜雅那边在和戴安娜王后一起吃早饭，我不太清楚一开始谈了什么，所以必须尽快换回去，否则会被怀疑的。」
　　她用手指点了一下夏德的嘴唇：
　　「大清早我们就不要……今晚我去你家。」
　　她在夏德侧脸上吻了一下：
　　「露维娅也快回来了，最后这段她不会出现在你家的时间，我们可要珍惜。」
　　将打算去拜访嘉琳娜小姐的多萝茜送上了马车，夏德才返回家中重新去往了兰德尔河谷。小米娅由多萝茜照顾，毕竟今晚她还要去圣德兰广场。
　　周日的晚上，夏德在黑夜灵庙看的「往世·第六纪元」中，拉瑟斯小姐和长发露维娅的对话包含了很多内容。其中关于被选者的话题，虽然涉及到「露维娅杀死拉瑟斯小姐」这样的关键内容，从而让夏德对大地被选者的身份更加的确认，但由于不能让现在的露维娅知道过去的事情，因此夏德无法和露维娅交流这一点。
　　那片土地有很多意义，金矿、「蝴蝶之墓」、「空间迷宫」入口、未知之门，当然，还有另一件重要的事，也就是黑夜灵庙下方所在的土地，承载着一把特殊时间钥匙的回忆。夏德想要得到那把枯死的黑色时间钥匙，就要将那段记忆提取出来，而这一点只有拉瑟斯小姐做的到。
　　毕竟某种意义上来说，那段记忆的形成，和她的死亡以及尸体也有关系。
　　拎着奥古斯教士的手提箱到了兰德尔河谷以后，夏德先去了王尔德歌剧院。明明上周【祈雨魔像】的效果影响早已结束，但今天这座南国的河谷城市依然在下大雪。
　　冒着雪从马车上跳下来的时候，歌剧院雇佣的佣人们正在清扫台阶上的积雪，并铺上了防滑的地毯。人们都认识夏德，当夏德走进歌剧院以后，很快就有女仆给他递上了毛巾，并引着他在三楼书房见到了，正在壁炉前捧着杯子说话的贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐。
　　上午好，哦，你的伤怎么样了？」
　　魔女还没有忘记夏德昨晚被打的那一掌。
　　「已经没事了，只是痕迹还在。」
　　夏德说着，又感叹了一句今天糟糕的天气，然后在壁炉前的沙发上也坐下：
　　「拉瑟斯小姐，最近有时间，和我出一趟城吗？去昨天我和贝纳妮丝小姐去的那座黑夜灵庙，我想让你帮助我，提取那片土地的记忆。」
　　【被遗忘者教团】诸多来历不明的升华之语，就是用这种手段获得的。
　　拉瑟斯小姐看了一眼贝纳妮丝小姐：
　　「没问题。但并不是每一片土地，都能提取大地的记忆，我要到了现场勘查一下。并且，仪式需要准备时间，也不是立刻就能进行的。」
　　「没问题，今天肯定是不行了，那么明天可以出发吗？也就是周二，又或者，这周其他时间？」
　　夏德问道，拉瑟斯小姐摇头：
　　「真是抱歉，夏德，明天或者后天不行。我和凡妮莎找到了父亲曾经在公共墓园建立地下密室的消息，还有其他的事情……周四可以吗？凡妮莎和我说了你们的遭遇，那里听上去的确很有趣。我虽然在兰德尔河谷出生长大，但也没有去过那里。」
　　「需要我和你们一起去吗？」
　　一旁的魔女轻描淡写的问道，像是随口一提：
　　「如果不需要我，我正好可以在歌剧院里，看着姑娘们排练新剧目。」
　　拉瑟斯小姐立刻看向夏德眨了下眼，夏德当然明白：
　　「当然需要你。毕竟，我和拉瑟斯小姐两个人加起来，等级才比你高一级。那么周四出发，再访黑夜灵庙。」
　　夏德说道，金发魔女这才满意的点点头。