第三百零二章 月亮魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3002年秋，西大陆，千树之森。】
　　【事件：唤神仪式-接触旧神“耀变门扉”。】
　　【持续时间三十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你考验将延续。】
　　【协助凡人完成唤神仪式-接触旧神“耀变门扉”。】
　　【无限树之父将给予你奖励：一段历史的真相（第五纪末魔女战争），奇术-时间稳定光环。】
　　“所以，‘千树之森’到底在哪里？”
　　心中嘀咕着，夏德已经站在了无尽的白雾中。旧神的资料可以找到，但不管是学院、教会还是预言家协会，都找不到任何关于“千树之森”的消息。两次进行时间旅行的地点，都仿佛根本不存在一样。
　　好在这次是和魔女们沟通，想来费莲安娜小姐能够说明白“千树之森”到底是什么。
　　迈步向前，周围白雾逐渐散去，黑暗中的森林包围了夏德。第一次来到这里是夜晚，此时依然是夜晚。只是头顶交叠的树枝实在是太茂密，夏德无法看到星空，也无法看到月亮。
　　森林中泥土和树木的气味涌入鼻腔，皮肤能够感觉到森林中空气的潮湿。从亮堂的白雾中来到幽暗的森林，眼睛还有些不适应。
　　只是喘口气的时间，森林中恐怖压抑的气氛便涌了上来。头痛感随着耳边交织的低语声的出现，越来越明显，夏德也再次在森林的黑暗中看到了一只只张开的眼睛。
　　没有多做停留，他费力的扒开面前的草丛向前走。上次明明是扒开草丛，便看到了巨树下的三位魔女，但这次扒开草丛却仍然是幽暗的森林。
　　“又遇到意外了？”
　　黑暗包围着他，风吹过树梢发出的沙沙声响。张大了眼睛看向四周，在黑暗与眼睛的缝隙中，这次看不到那赤金色篝火的任何光亮。
　　“能否感觉到附近的要素？”
　　夏德对这种情况也有过预料，因此并不慌张。
　　【可以，低语要素非常浓厚。】
　　“哪个方向弱一些？”
　　【几乎没区别。】
　　伸出手指：
　　“银月！”
　　因为不知道这座森林里到底有什么，因此只是控制指尖微弱发光。朦胧的银色微光照亮周围，耳边的低语声响顿时减弱了一些，黑暗中张开的眼睛也变得稀疏了。
　　停在原地想要寻找方向，但很快便听到周围的树丛中传出声音，像是有什么东西在附近移动。左手指向前方，右手从空气中抽出那把圣银色的双手大剑。
　　脚步声越来越近，但并不急促。随后，夏德看到了树丛被扒开，穿着袍子的女人举着火把出现在眼前。
　　她主动摘下了兜帽，并不是费莲安娜小姐，而是她身边的年轻魔女。夏德如果没有记错，她自称为“月亮魔女”。
　　“是你？”
　　魔女也认出了夏德，漂亮的眼睛惊讶的看着他指尖的光芒和手中的巨剑：
　　“晚上好，我们还一直担心你会回不来......上次见到你，我就知道你身上有着浓厚的月亮的气息，没想到月亮是如此的眷顾你......和我差不多了。”
　　说着话，没拿火把的左手也插入空气中，停顿一下后，与瘦弱身体不相称的明黄色的巨剑被抽了出来。夏德的那柄圣银色月光大剑，仅仅是剑柄上有着符文烙印，而魔女的月光大剑，则是剑柄至剑身，都被锁链捆绑，看上去比夏德的剑更加有力量感。
　　“这是月光大剑？”
　　夏德非常惊讶。
　　魔女挥动了一下手中的武器，脸上露出笑意：
　　“你瞧，即使时代不同，超凡力量的表现形式也是如此的相似。可惜老师禁止我们询问未来的事情，否则......哦，不能多说了，老师会责怪我的。”
　　说着话，两人手中的武器都散作光点消失。
　　“跟我来吧，你居然这么大胆，敢在千树之森里乱走，你应该直接去找我们的。”
　　“请等等。”
　　夏德没动，而是伸出手：
　　“能够我和握一下手吗？”
　　魔女疑惑的看着他：
　　“抱歉，我听不懂你在说什么，请等等。”
　　从袍子里取出一只小瓶子，拔掉瓶塞将里面的湛蓝色药水一饮而尽。从魔女的表情中可以看出，那液体的味道绝对不怎么样：
　　“这是魔药，可以让我短时间内听懂类人型生物有意义的、不敢有超凡力量的语言，上次你离开以后，老师调配了一些备用......咳咳，抱歉，这种药水副作用有些大，虽然对我们这种高阶魔女的影响很小，但也并非毫无代价，你刚才说了什么？”
　　她又问道，夏德重复了一遍自己握手的要求，魔女虽然不知道他想做什么，但还是伸手和夏德握了一下。
　　【没问题，是活人。】
　　耳边的声音确认到，夏德终于松了口气：
　　“没问题了，抱歉，我想要确认你真的是活人，这片林子实在是诡异。”
　　“怎么，看你的样子，通过这种方式确认了我的身份？”
　　魔女看向自己被夏德握过的手，然后举着火把在前面引路，夏德注意到那赤金色的火焰，和自己指尖的银光一样可以驱逐森林中异样的气息。
　　“是的，出门在外毕竟要小心一些。”
　　他小声的说道。
　　“老师也经常说这样的话。”
　　“那么，你不需要确认我的身份吗？”
　　夏德又好奇的问道，走在前面的魔女摇摇头：
　　“我的力量比你强得多，对于月亮的感知也更强。你指尖的光芒是最纯粹的月光，这片森林无法仿造出如此纯粹的力量。”
　　“月亮魔女，你很擅长月亮的力量？”
　　“是的，这个称呼不是随便编出来的，外面的人们都这样称呼我。另外，我和你不一样，我擅长的是黄月。”
　　夏德点点头，心中想着如果不是时间差距过大，图书管理员丹妮斯特小姐就不必为了【贤者图书馆】费尽心思的去寻找【黄月】核心灵符文了。
　　有意向月亮魔女打探一下古神-银月贤者的事情，但夏德还没来得及开口，前方就已经出现了火光的颜色。即使有火把，魔女和夏德也不愿意在森林中久留，他们都是加快脚步，扒开面前的草丛后，果然看到了那株巨树，以及巨树下的空地篝火和篝火旁的两位魔女。
　　从遇到魔女到走出森林，间隔甚至不到200米，但刚才夏德明明没有在周围看到丝毫的火光。
　　这片森林果然有问题。