第一千四百三十六章 正义与扭曲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德直接推门进入了马厩，原本还在因为吵闹而不安的嘶鸣着的马匹们，立刻因为夏德身上的味道而安静了下来。
　　夏德刚一走进来马匹就安静的场面，让对峙着的两人都诧异的看向门口。
　　稀薄的月光，只能照亮马厩门口少部分的区域，而挂在墙面上的煤油灯，也无法照亮夏德脸上的阴影。靴子踩踏着铺在地面上的干草，夏德将酒杯，随手放到一旁的马厩的石头围栏上：
　　「在这里杀人，是不是太没有礼貌了？」「又是你？」
　　史东·奥森弗特诧异的看着他：
　　「我怎么感觉，我到哪里都能碰到你？我不是派仆人告诉你，我们约好了明天见吗？」「是的，明天见，所以你这是在做什么？」
　　夏德看向地面上，想要向他呼救的胖男人。奥森弗特嫌恶的用靴子踢了胖男人一下，后者捂着胳膊，在地面上发出了惨叫声：
　　「我错了，我知道错了！」
　　「约翰·华生，你既然一直自诩正义，就不要管这件事。」
　　夏德倒没有正义感发作，一定要阻止对方的行为，而是问道：
　　「我对你和他的恩怨很感兴趣。让我猜猜.....他欠了你几万克朗但不还钱，然后被你发现在赌场赌罗德牌？又或者，他偷了你的东西？」
　　「都不是。」
　　奥森弗特又踢了地面上的男人一脚，后者抽泣着不敢再向夏德的方向移动了：「你知道的，我有一群相当要好的朋友。」
　　「手下。」夏德纠正道。
　　「你如果想听故事，就闭上嘴巴。」
　　奥森弗特压低声音说道，因为背对着马厩中唯一的那盏煤油灯，他的整个身体和脸都在阴影中，而手中的干草叉一直没有放下来：
　　「他伤害了我的一个朋友的妹妹，利用罗德牌的债务陷阱，逼迫别人卖身还债。换句话来说，这是合法的高利贷。我的朋友一开始，没有向我求助，我是最近才知道的这件事。」
　　「你什么时候这么有正义感了？」
　　夏德狐疑的问道。
　　「正义感？按照你的说法，如果我的手下的家人被人伤害了，我都不去管，那么我还怎么在兰德尔河谷做生意？这混蛋最近几周一直躲着我，但我知道这场宴会他一定会来，他要巴结那些贵族，你瞧，我这不就逮住他了？」
　　说完转头看向夏德：
　　「怎么，你想要阻止我？」
　　「我一般不插手这种，与我无关而且双方都不是好人的事情。一旦我掺和进去了，不管帮谁，我都会变得和你们一样。」
　　「但你不救我，不就相当于帮奥森....哦！」
　　地面上的胖男人又挨了一脚，这次是肚子被猛踹了一下，他弓着腰在地面上颤抖，看起来是说不出话来了。
　　「我很想知道，以你的道德和正义感来说，你要怎么评判我即将做的事情？」奥森弗特举起了那柄干草叉，这种武器虽然很难看到，但在近战中却相当危险。「评判吗？」
　　夏德想了想：
　　「如果你刚才说的都是真的，那么他肯定是做了坏事。而放合法的高利贷这种事情，既然做了一次，就肯定不是第一次。所以理论上来说，他的确该死。不过....」
　　夏德看着眼前的这一幕。
　　「你想说，让法律去制裁他？」奥森弗特嗤笑道。
　　「我可不会这样说，毕竟违法的事情我自己也做了很多。
　　我是说，你就算是想要杀人，也不要在别人的庄园里。就算你杀了他，把他变成石头埋到你的花园里，也不可能不留下任何踪迹。而一旦被别人发现，今晚有人死在了这里，威廉
　　王子和玛格丽特公主恐怕会很头疼。」
　　「埋在花园里.....海菈，连这种事情都告诉你了？」
　　奥森弗特眯着眼打量着夏德，像是想从他的外表看出些什么，但夏德挑了下眉毛：「这不是重点。」
　　「重点是，你不想让我在这里杀了他？」夏德想了想：
　　「可以这样理解。」
　　「我本以为，你会不惜与我决斗，也要救他。」
　　奥森弗特说道，然后丢下了手中的干草叉。因为地面铺着干草，因此叉子落地发出的声音并不大。
　　地面上的胖男人本以为自己躲过了这次生命威胁，但下一秒，随着奥森弗特的靴子踩在了他的手掌上，在杀猪一样的惨叫声中，胖男人的手掌首先石化，随后石化部位迅速沿着手掌蔓延，直至让他整个人都变成了石头。
　　「我记得，你的爱好是雕塑？我去你家拿那尊约定好的雕像的时候，见到过你在工作室制作的那尊雕像。」
　　夏德端起自己的酒杯说道，眼睛打量着地面的那尊石雕。
　　「你说那个啊，被我打碎了。我总是对自己的作品不满意，所以总是打碎了重新制作。」奥森弗特说着，弯腰按压那尊石像的额头，随后地面浮现出了涟漪，直至将那尊石像完全吞进了大地中。
　　「这手段还真不错，你回家以后，应该可以直接从泥土中取出来吧？」夏德忽的又问道：
　　「如果我没记错，史东」这个单词，在兰德尔河谷的本地口语中，与「石头」的发音很相似。我很好奇，为什么你会用这个名字。」
　　「这一点，你应该去问鬼魂，而不是我......它也夸奖过我的名字。」
　　说着站起身准备离开，夏德站在原地没动，在奥森弗特即将走出马厩的时候，才忽的问道：
　　「你做了这么多的事情，有了这么多的仇人，难道就不相信，迟早有一天，会被人报复吗？」
　　奥森弗特扭动上半身看向他：
　　「你大概忘了，我是不死身。我虽然不是环术士，但我也不是一般人。」「但你依然可以感觉到疼痛。」
　　夏德指出：
　　「上次和你参加恩里克斯夫妇的婚礼，我们在小丘顶端枯树下决斗时，我看的很清楚，你并非感觉不到疼痛。你能够享受任何的各种乐趣，能够欣赏炙热的心脏在胸腔跳动的感觉，但却将每一天过得，像是最后一天一样。我很好奇，这种生活态度，到底是怎么养成的。」
　　奥森弗特阴沉着脸看着夏德：
　　「明晚别忘了来我的庄园，拿走【创始·大地】。」
　　说完便离开了，夏德又抿了一口手中的葡萄酒，然后感觉连酒里面也有马粪味道了：「果然，提到心脏，他就不想和我多谈。他的心脏，果然有问题。」
　　【石之心？】「不会那么简单。」
　　夏德将杯子里剩下的红酒，泼洒到马厩的饲料槽中，然后也打算离开。只是，他才向前迈出一步，便诧异的转身看向了刚才根本没有注意的，马厩中最阴暗的角落。
　　「你不会从刚才开始，就一直站在这里吧？」
　　「不是，我知道你的感官非常灵敏，试图偷听你的谈话是不可能的事情。」
　　拉瑟斯先生自阴影中走了出来，他行走时还带有声音，因为他的身体居然是凝实的，而并非灵魂的虚影。
　　只是，这并非是死而复生，这具身体走路时的声音未免太「沉重」了，这代表着身体的密度远高于正常人。
　　「既然你主动现身了，大地的躁动，已经安抚好了？」夏德迟疑的问道，但拉瑟斯先生微微摇头：
　　「不，情况更加严重。预计在周六凌晨，以
　　兰德尔河谷市北部为震中，会出现一次不亚于三百年前的大地震。届时，大地的扭曲进入第四阶段。」
　　守护者曾经亲口说过，大地扭曲只有五个阶段，最后一个阶段就是无法挽回的灾难：
　　「第四阶段的标志：发生在兰德尔河谷的所有情况，都会等概率的发生在物质世界的任何角落。同时，兰德尔河谷地区会出现很严重的自然灾害，暴风、大雪、泥石流......也会复苏一些远古的怪物，你可以理解为，化石被赋予了生命。」
　　夏德微微叹气：
　　「周六凌晨啊，还真是凑巧。我计划周五晚上解决那个恶魔，解决恶魔以后，周六凌晨你是否可以来见我，去举办仪式。」
　　守护者没有同意也没有反对：
　　「现在和你见面的不是我，而是一具泥土化身。我现在，已经无法离开大地之心了，我要靠大地之心维持自身的稳定，大地之心也需要我来进行最后的维持。所有人都不知道，完整的大地之心，早在古神离去时，便破碎了，现在留下的是最完整的部分......大地的破败，是早已注定的事情。
　　不过，也不必担心，我们提前做好了准备。」
　　「你不要和我讲这些。也就是说，我打完了恶魔，还要去大地之心，亲自找你并唤醒你？」露维娅说，大地的被选者仪式，最好在能够直接连接大地之心的地方进行。那么如果直接在大地之心旁进行，似乎是最好的选择。
　　守护者似乎也看出了夏德的意思：
　　「被选者仪式，必须在大地之上。这是我得到的信息。」
　　被选者们，尤其是第一候选，总是能够得到一些别人不知道的消息：
　　「而且，现在大地之心的情况非常复杂，那里的扭曲比任何其他地方都要严重。就算是你，也不一定能够到达那里。」