第两千三百九十八章 新的迷锁与拔剑的骑士（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我不知道凡人的执着会有怎样的力量，但我也想要和她们一样，至少去尝试一下......可以给我一些灵吗？”
　　圣者笑了起来：
　　“当然可以。”
　　最后一缕还未消散的白雾涌入了夏德的体内，瞬间充裕到几乎要爆炸的灵，终于让背后的命环加速到了极限。
　　在沙漠的风中、在寂静的月下、在营地篝火的噼啪作响声中，夏德的口袋里忽的飘飞出一张羊皮纸。
　　被空间的被选者-多萝茜·露薏莎与蕾茜雅·卡文迪许亲手书写的《美人鱼公主》的故事的每一个字母都在发光，发光的字母一个个剥离了羊皮纸，投入到了夏德背后几乎如同太阳般闪耀的命环中。
　　命环的旋转掀起了狂风，但眯着眼睛的奈特小姐依然看到了，全新的符文铭刻在了那轮环上。
　　【因渴求而诞生欲念，因欲念而拥有执着。凡人的灵魂是如此的有趣，那些宁愿牺牲也不肯放弃的人们，才拥有着最宝贵的黄金灵魂。当美人鱼公主的故事走到最后，望着初生太阳的她与你，都有着顽石般的性格。】
　　【你聆听了你所讲述的童话故事，你获知了文明的启迪。】
　　三件幻象物品、羊皮纸上剥落的发光墨迹所化作的黄铜色灵光，逐渐在飞速旋转的命环上凝缩至一处。明明身处沙海，但海鸥声、游轮的汽笛声、海浪的哗啦啦声却一同在此刻出现，在这些声音中，全新的灵符文显现出了夏德所拥有的全新力量。
　　【外乡人，你铭刻了黄铜启迪灵符文-美人鱼公主。】
　　夏德向着那条月下的巨大蠕虫尸体迈出一步，鞋底接触沙面，自沙面下浮出的巨大的船体将在场所有人和那片小营地直接托起。
　　更加清晰的海浪声在沙漠中是如此的突兀，但再向着周围看去时，四周分明就是夜晚的海洋。
　　海洋中的夜晚似乎已经走到了尽头，天边迅速出现的红霞后方，第一缕阳光顺着夏德的手指方向，照射向了那具蠕虫尸体的嘴巴。
　　背对着众人的珊德尔小姐的石像，于是便被这道初升的阳光照亮。而随着石像本身浮现出了密密麻麻七彩的气泡，那石像如同时间倒流一般，从脚底开始一点点向上解除石化。
　　体内的爆炸般的灵在迅速消耗，而耳边的“她”则温柔的提醒：
　　【外乡人，你获得了奇术“迷锁-美人鱼公主”。呼唤大海初生朝阳的风景，第一缕阳光照射之处的任何景象，都能进行时间倒流、时间加速或解除异常时间效果。不限范围、不限种类、不限场景。但，你唯独不能利用这奇术复活死者。】
　　伴随着石像完全复苏，茫然的珊德尔小姐被暹诺德婆婆从石门下拉出，那扇石门便完全落下了。
　　七彩气泡飞向高空，那缕阳光也消失不见，一同消失的还有海洋的场景。
　　“哈~哈~”
　　气喘吁吁的夏德跌坐在沙面上，美斯特小姐站在他的身后，奈特小姐则依然在篝火边。猫看着四周，因为场景的变换而好奇着。暹诺德婆婆搀扶着珊德尔小姐向着众人走来，还未搞清楚发生了什么事情的美人鱼姑娘依然有些茫然，但她立刻看到了篝火边的那块绿色晶体：
　　“呀！这是绿洲之心吗？”
　　夏德勉强笑了一下，正想要开口说话，却又忽的感觉沙面震动了起来。
　　于是所有人一起看向那条巨大的蠕虫尸体，不是“砾金沙海”发生了地震，而是蠕虫的尸体居然动了。
　　它先是摇晃那颗巨大的苍白人头，随后黝黑的虫体也开始在沙面上蠕动。
　　“时间倒流虽然没有消除魔女封印的力量，但到底还是干扰了封印术，毕竟迷锁和封印都是空间类的力量。”
　　见多识广的暹诺德婆婆说道，但不仅是她，就连夏德都没有再次动手保护众人的力量了。
　　月下沙海，那蠕虫逐渐直立起了上半个虫身，月光让它那看起来更加巨大的影子拉长在泛着银光的沙面上。
　　一个小时的时间已经过去了五十多分钟，砾金沙海的冒险终于要走到终点。夏德没有再去请求美斯特小姐的帮助，他扶着沙面想要站起来，拼尽全力再试一次解决这具只是稍微复苏了一些力量的虫子尸体。
　　而夏德肩膀上的小米娅，这次居然没有惧怕大体型“生物”，而是威吓着又“喵喵”叫了起来。
　　但终归没用夏德勉强去应对最后的麻烦，因为庞大的要素反应已经在他的身后出现。
　　他原本以为是美斯特小姐又要动手，但随后意识到这样“低语”与“奇迹”掺杂的要素反应绝对不是神明。
　　夏德听到了歌唱声，那是无数年幼的姑娘们在齐声赞美。而没有星星的漆黑高空之下，纯白的光芒在夏德身后绽放。
　　当夏德转过头，便看到了拿着那柄几乎要碎裂的石剑的奈特小姐，正在如同蔷薇花般绽放的光中向着蠕虫走来。
　　灰白色的短发在不明来由的狂风中飘飞，随后迅速生长成为了灰白色的长发。造型普通的骑士全身甲在白光中逐渐融化，光芒为其勾勒出了蓝白色的边纹和没有意义的符文装饰，腿甲则直接变形为了更加方便行动也更加华丽的裙甲。
　　皮肤表面因为常年骑士训练而留下的伤痕一点点消失，身高在行走的几步内便蹿高到了几乎和夏德一样的水平。
　　坚毅的女骑士的容貌多了几分柔和，但唯独有着坚毅眼神的双眼丝毫没有变化。
　　女孩们的歌声与那绽放的光芒中，黄金色的奇迹光芒在她的身后绽放，直至彻底凝聚出了第一道黄金阶梯。与此同时，蒸汽雾也在虚空中浮动，当那巨大的锤头在汽笛与钟声中砸落，属于环术士的一环命环，便也出现在了她的身后：
　　启迪-【祝福】、启迪-【剑】、启迪-【执着】。
　　“原来古代魔女想要成为环术士，根本不需要什么仪式和魔药啊......”
　　但夏德明白，初生的一阶魔女绝对不是那头蠕虫的对手，就算她刚觉醒是全盛姿态，也绝不可能战胜这种程度的敌人。
　　而下一刻，光中的奈特小姐举起了那把接近破碎的石剑。意识到将要发生什么的夏德猛地瞪大了眼睛，伸手想要说些什么的同时，响亮的龙吼声便自没有星星的黑暗夜空中响起。
　　黄金色的雷霆向下劈落，命中了被高举着的石剑，于是——
　　面对可能威胁文明的敌人，末日的沙之蠕虫，符合；
　　自身持有足以承载光之剑的圣剑，石剑破碎，但其性质符合；
　　正义之心，符合；
　　面对强者，符合。
　　石壳剥落，纯白色的耀眼光芒在沙海中绽放，而在新生的魔女将那剑向下劈落时，纯白的色彩便已经转换为了类似于她原本盔甲的暗银色。
　　巨大的暗银色光柱直接劈开了巨大蠕虫尸体的头颅，进而沿着虫躯的中线位置继续向下。当光剑触碰到虫躯内部被封印的扭曲力量时，剑身嗡~的一下轻鸣，随后便势如破竹般的彻底将那虫子劈做了左右两半。
　　它的身体甚至都没有机会向左右两边分开并坠落向沙海，便在空中被那暗银色的光剑融化，化作光点飘散在了无边无际的沙海中。
　　“到底是怎么了？”
　　依然不知道发生了什么事情的珊德尔小姐吃惊的张大了嘴巴，夏德和暹诺德婆婆则急忙跑向周身光芒已经黯淡的奈特小姐。
　　坚强的心、执着的灵魂、目视了神性之光的初生魔女，让“光之剑”在她手中进化为了第二阶段，但此时那光剑消失，古代骑士的圣剑便因为承受不住力量，彻底化作了尘埃。
　　这毕竟不是遗物。
　　新生的一阶魔女身上的光芒同样消失，但更严重的是，她的身体正在变得透明，进而化作光点随着沙海的夜风飘飞。
　　距离奈特小姐最近的暹诺德婆婆率先抱住了那即将消失的姑娘，老精灵尝试着施法挽救她的生命，但在察觉到了什么后，苍老的面孔上大滴大滴的眼泪便向下滑落。
　　夏德同样没有愣在那里：
　　“虚假的不死！”
　　他和暹诺德婆婆一样伸手去施法，却发现自己的奇术对奈特小姐已经没用了。虽然她还在，但她似乎已经死去了。
　　“不用试图挽留我，这是代价。”
　　暹诺德婆婆的抽泣声中，女骑士躺在她的怀中，虚弱的看着他们。面色变得苍白而透明，但眼睛依然如同星星般的闪耀：
　　“就算救下了我，我也无法离开这片沙漠。我在这里停留了太久，我知道我的身体情况。”
　　夏德立刻转头去看同样走来的美斯特小姐，但圣者这次却微微摇头：
　　“在你出现之前，她就注定无法离开这里了。作为一个普通人，能够走到这一步，即使还没死，身体和灵魂也早已被这片沙海严重污染，连灵魂的本质都在转变。否则，她也不会拔出那把光芒之剑，你以为那把剑真的随随便便就能出现吗？
　　她刚才燃烧最后生命力的那一剑，只是加速了灵魂的崩溃过程......这样也好。”