第八百零九章 被封印的【红月】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“先生，看来，这次真的是最后的分别了。”
　　穿着白裙的格蕾斯这一刻仿佛卸下了所有的重担，她看向自己逐渐变得透明的手，又转身看向光雨汇聚中的夏德：
　　“虽然很舍不得，也真的不想，但我们的使命完成了.不得不离开了。”
　　她牵住了妹妹的手，海伦蓝色的眼睛望着夏德，柔美的脸上是遗憾的笑意：
　　“先生，本想和您有更多的故事，想要看看您的生活，没想到，最后也只是匆匆见了一面。”
　　她想要用左手拥抱夏德，却发现手穿过了夏德的身体：
　　“您为我们所做的一切，真的很好。我们本是普通的双胞胎女孩，虽然经历了如此多的事情，跨越了如此漫长的时光，但您依然是我们最的人，因为，只有您的帮助，不要求回报。”
　　一道道红色的流光从她们的身上飞出，进入那条通往星空的小路，飞向头顶无垠的星海。伴随着灵魂，伴随着星鲸，一起走向终点。
　　悬崖边的夜风很冷，夏德的表情完全凝固了，他似乎拯救了一切，就连乔伊·巴顿都找回了他的挚爱。但外乡人唯独没有救下，米堡故事一开始，就在等待他的姑娘。
　　转头看向篝火旁安静看着这一幕的黛芙琳修女，但修女只是微微摇头，她对此无能为力。
　　“您说过，您想要帮助那对不是姐妹胜似姐妹的姑娘？请收下这个。”
　　格蕾斯和海伦将腰上系着的红蝶挂坠合拢后递给了夏德，它还维持着实体，因为这是吸血之神在酒会最后给予的赠礼：
　　“将这个交给她们，跟随我们这么久，它也变作了遗物。一人持有一半，可以每过21天，相聚完整的一天，这是22天的循环。这相当于，贤者级的遗物。”
　　身体透明的姑娘，一左一右的吻在了夏德的左右侧脸，但夏德却没有感到丝毫的触感。
　　他看到了她们脸上的泪痕，那透明的泪珠从两张相似的脸上滑落，但没有落地便消失了：
　　“最初给您的感谢是我们的发带，现在给您的感谢，是我们的挂坠。比起您给予我们的，这些根本不够。”
　　“你们，真的愿意离开吗？”
　　夏德问道，
　　她们的离开不仅是因为使命完成了，更是因为被吸血之神夺去了接近四分之一的本质，这伤势远比夏德想的要重。
　　格蕾斯看向海伦，海伦也看向格蕾斯，两人一起摇头，然后拥抱在了一起：
　　“如果可能，我希望和姐姐/妹妹相守到永远，到永恒的尽头。”
　　夏德很担心她们两个，会当着自己的面吻在一起。
　　“哪怕再次遭受循环中的痛苦和折磨，我们也想一直在一起.真的，很想，真的不想离开，不想分别.”
　　身体的颜色完全退去，朱红色的灵魂依偎着，哭泣着。满天红蝶，为星空染上了额外的色彩，跟随碎光小路飞向星空的红蝶，为月下的这一幕，添加了更加真实的一笔。
　　【你是不是要做些什么？】
　　“她”笑着问道。
　　夏德叹了口气：
　　“格蕾斯，海伦，我能让你们留下。但你们要知道，这是有代价的，对于我，我要付出力量，对于你们我也不知道会发生什么。但，我的确有办法。”
　　两个哭泣着的赤红色灵魂相互分开，看向站在篝火前的夏德。白色的光影环绕着祂，暖黄色的篝火照亮了他的光影，头顶的银月像是为他披上了一匹薄纱。
　　“既然想要帮助你们，而且已经做了这么多了，那么再帮一次也没什么，就当做你们帮助了我朋友的谢礼。”
　　他转头看向修女：
　　“一会儿可能会发生一些.”
　　“我是盲人，我什么也看不到。”
　　黛芙琳修女轻声说道。
　　夏德点点头，顺手拍了拍米娅猫的小脑袋，这才注意到它尾巴上多了一枚戒指，而且是很眼熟的戒指：
　　“嗯？【吸血种戒指】？这是从哪里弄来的？我记得那九件遗物都在邪神身上，被我击败后，难道那些遗物散落到了山林中，被米娅恰好捡到了吗？”
　　心中万分诧异，而那小巧的猫则得意的叫着，它真的很得意。
　　白色的光雨跟随着他，灵魂们的谢礼转化为了最为纯净的灵，而这份强大的力量，正以启迪的形式影响现实的空间。
　　汽笛轰鸣，钟声奏响。在那浓厚而灼热的蒸汽雾中，巨大的黄铜命环完整的显现了出来。
　　困于狭间数個纪元的庞大灵魂们给予的谢礼，影响着夏德的灵魂本质，无法被容纳的纯粹的灵，转化为黄铜色启迪灵光，那灵光以前所未有的态势辐射整个山顶，以至于西卡尔山的上方，像是出现了一轮黄铜色的太阳。
　　甚至连城市上空正在与亡灵巨兽战斗着的环术士们，都再次看到了这边的光芒：
　　“又发生什么了？今晚到底还有多少事情？”
　　好在他们暂时没有空闲飞过来查看这里发生的一切。
　　夏德每次向前迈步，身边黑夜中的悬崖景色，就会转化为那金碧辉煌的殿堂大厅。
　　篝火旁的黛芙琳修女低头“看”向脚下不知何时出现的红色地毯，随后抬头“看”向挂满银色与绿色挂毯的墙壁。银色的挂毯上是月亮，绿色的挂毯上是巨树：
　　“迷锁。”
　　“沉眠公主。”
　　依偎着格蕾丝和海伦也注意到了周围的变化，注意到了她们所在的位置，不知怎么的居然比夏德所在的位置高了一些。
　　夏德迈步向上，阶梯一级级的在脚下出现。当他踩踏着地毯，登上第七级阶梯，已经来到了少女们的面前。
　　金碧辉煌的宫殿如此的温暖，以至于连透明的灵魂都在此染上了颜色。落地窗外是夜色下的落雪小镇，更远处的树海中央，巨树亭亭如伞盖，在银月的光芒下，随着夜风晃动着。
　　不知怎么的，看着此刻向她们走来的夏德，身着黑裙海伦居然下意识的后退了一步，随后才注意到，她们身后不知何时多出了一只硕大的冰棺。
　　那冰棺的盖子上，镌刻着惟妙惟俏的蝴蝶图案。血红色的图案，像是冰面被血液染红。而在冰棺中，早已铺上了柔软的垫子，那棺椁的大小，足够两个人躺进去。
　　“我必须确定一件事情。”
　　夏德一边在宫殿中迈上台阶一边问道：
　　“如果我忽然吻了你们，我会不会挨上一人一拳？”
　　向来冷静的格蕾斯被这个问题逗笑了，她微微摇头：
　　“我和海伦，真的不知道要如何报答您。”
　　“我不需要报答。但伱们真的想好了吗？不仅我要为此付出代价，就连你们也要为此付出代价。”
　　海伦·布莱克擦干了眼泪，格蕾斯·怀特也重新收拾表情：
　　“哪怕付出的再多，我也愿与姐姐/妹妹永远在一起。这是我们与您相遇时的願望，也是此刻的愿望。”
　　“好的。”
　　夏德点点头，指向她们身后的冰棺。于是，格蕾斯将自己羞涩的妹妹拦腰抱起来，放在了冰棺里，随后，坐在冰棺中的海伦，也将自己的姐姐拉了进去。
　　两人并排躺在其中，身体逐渐失去颜色再次变成即将离去的灵魂。夏德走上前去，抱起她们吻了上去（注）。
　　【外乡人，灵符文“红月”变更为不可用状态。】
　　【注意，该状态有可能被改變，但需要你自己去寻找方式。若无法改变不可用状态，你无法学习与此有关的奇术，该灵符文也不可用于晋升的需要。】
　　这就是夏德做出的牺牲，比起真只是沉睡的菲欧娜·德拉戈小姐，格蕾丝和海伦的情况更加糟糕，所以他付出的更多。
　　“这次牺牲真的是有点大啊”
　　启迪灵光重新书写着迷锁主人的故事，庞大的灵通过这一吻化作人间的奇迹，让两个经历漫长岁月即将离去的灵魂，重新驻留下来。
　　红蝶们付出了怎样的代价，夏德并不知晓，但他分明看到两只红蝶落在了自己的肩膀上，随后悄无声息的消失了：
　　【漫长的等待，相互的折磨，质变的亲情，苦涩的爱恋。自雙子在第五纪神的酒会上遇到外乡人，到第六纪的西卡尔山顶端这一吻。故事，终於走到了结局。绵延两个纪元的红蝶们的故事，外乡人，只有你和我能够知晓。】
　　【你知晓了遗物“红蝶双子”的故事，你接触了低语。】
　　但并非灵符文，因为自愿做出的牺牲，无法获取比代价更好的回报：
　　【外乡人，你获得了咒术-化身红蝶。将身体化作飞舞着的蝴蝶群进行移动，但无法长时间使用，否则会迷失自我，少量蝴蝶的损失不会造成自身损伤。】
　　【你获得了咒术-红蝶幻术。用飞舞着的蝴蝶们营造幻术。】
　　【由于咒术来自于天使级遗物的最真实的力量，咒术可以豁免大多数遗物的影响。】
　　血色的蝶群从两侧肩膀开始，涌现向全身各处，直至将夏德全身都染成了红蝶的颜色。的确没有灵符文，但特殊的力量通过【沉眠公主】回馈向了夏德的灵魂。无论如何，红蝶的影子，已经烙印在了他的灵魂中。