第一千零七十六章 公主的一千镑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　帕沃小姐这么说，夏德才记起来，最初【真理会】和玛格丽特联系在一起，就是因为【真理会】想要谋求公主手中的某件物品。只不过来到托贝斯克以后，因为第四位被选者的出现，而公主身边的保护也日渐严密，所以【真理会】的人在湖景庄园的夜宴以后，再没有出现在过公主身边。
　　如今玛格丽特公主一行人即将离开托贝斯克，帕沃小姐便再次出现了。
　　“女士，你想要和我谈什么？不必避讳汉密尔顿先生。”
　　玛格丽特语气有些严肃的问道，帕沃小姐笑了一下：
　　“从亨廷顿市追到了托贝斯克市，其实只是为了一件很普通的东西。殿下，我们的朋友，一些喜欢鲜血的朋友，给了我们一页马戏团的操偶者使用过的剧本。我们靠着那剧本得知，你手中有一本很奇特的书。”
　　“书？什么书？”
　　玛格丽特公主微微皱眉。
　　“从您的学校图书馆中借出的书。”
　　帕沃小姐说道，玛格丽特公主这才明白：
　　“《不老秘......可是那本书被我弄丢了啊。”
　　她解释道：
　　“参加湖景庄园的婚宴当晚丢的。我没有带在身上，而是放到了金丝雀庄园的行李里面。从湖景庄园回来以后，那本书就不见了。为此，我可是赔偿了学院图书馆一大笔金子。”
　　其实是被西尔维娅小姐要走了，魔女议会偿还了公主的补偿金。现在那本书在嘉琳娜小姐手中，夏德这段时间经常见到女公爵捧着那本书看，甚至去亨廷顿市的路上，嘉琳娜小姐依然带着那本书。
　　“真理会果然找的是《不老秘术》，想要看看里面的诗章残篇......那份残篇的内容，说明了被选者仪式需要的辉石数量是五枚。说起来，除了议会、导光隐修会以及我们，这一点其他人似乎都不知道。”
　　夏德心中默默的想着，表面上则装作疑惑两位女士在谈论什么。
　　“哦，女士，你不会还以为那本书在我手里吧？”
　　玛格丽特公主露出了嘲讽的笑意：
　　“你只要稍微调查一下，就会知道我最近拿出了一大笔钱，用于解决学院的赔偿问题。”
　　因为要解释这笔钱的由来，所以赔偿款的确是公主的积蓄，但随后议会会通过阿芙罗拉小姐，以贸易的方式将这笔钱补偿过去，而非直接将钱丢给公主。在税制和银行业逐渐成熟的今天，魔女们不会做如此不谨慎的事情。
　　雪中的帕沃小姐停止了转伞的动作，她抿了下嘴：
　　“丢了？”
　　“是的，学院图书馆之后追查过，后来告诉我说不必找了。那本书被一群疯女人拿走了，如果你想找，你可以去找她们。”
　　“疯女人......”
　　看得出来，帕沃小姐几乎立刻意识到了这是指谁，魔女议会虽然不是非常有名的组织，但对特定的群体来说却相当重要。
　　女术士翻开了自己的银质大书，检查几页后合上了书本：
　　“的确是魔女......那好，打扰您的约会了，殿下。”
　　她持着伞微微鞠躬，很有礼貌的表达自己的歉意：
　　“我还是坚持我的观点，有时候，女士们也要适当的主动一些。”
　　轻笑一声，缓步向后退。在退入煤气灯无法照亮的黑暗中以后，便彻底的消失在了这条街上。
　　【走了。】
　　“她”轻声在夏德耳边呢喃。
　　玛格丽特公主则看着夏德，有些失落的说道：
　　“氛围一下就变了......我是指讲故事的氛围。”
　　“接着向前走吧，目的地不远了。”
　　夏德说道，玛格丽特也点了点头，随同骑士一起向前。两人默契的都没有再谈到刚才的故事，只是公主会时不时的瞥一眼夏德，缩在袖子里白皙的手，偶尔向着夏德凑近一下，但始终没有勇气去牵住他。
　　“我是卡森里克联合王国的公主，我将会成为魔女的学徒。”
　　她在心中叮嘱着自己，但越是这样想，越是感觉这场雪，真的是无比的冰冷和让人心伤。
　　自史密斯步行街向右转，在穿过了托贝斯克南区很有名的玛丽皇后大道以后，雪中的两人终于来到了此行的目的地，也就是平静的渡鸦小巷。
　　虽说是巷子，但这里比起贫民窟那些狭窄、肮脏以及混乱的街区要好的多。巷子左右两侧全部都是规格相似的三层公寓楼，耸立着的建筑们，安静的伫立在雪中，迎接着夜晚到来的两人。
　　“玛格丽特，我们换上斗篷再继续走。”
　　夏德示意道，和公主一道披上了斗篷，然后戴上了兜帽。玛格丽特并不认识附近的街区，也无法单纯凭借记忆来得知目前这条巷子的名称。
　　因此，在和夏德继续前进的同时，她小声的问道：
　　“这里是......”
　　“渡鸦小巷。”
　　夏德回答道，公主忽的微微皱眉，然后狐疑的看着面前这个男人的背影：
　　“渡鸦小巷，这不就是......”
　　渡鸦小巷两侧的窗口，此时大多已经熄灭了灯光，仅有少数几个窗户还有着煤气灯的光亮。位于渡鸦小巷东段的7号就是少数依然在雪夜中亮着灯的建筑，当然，这也与这里并非单纯的住宅，而是被改造成了杂货铺有关。
　　在戴着兜帽的夏德推门准备进入的时候，公主仰起头，看到了“史密斯商店”的招牌，她终于确定，这里就是自己想到的那个地方。
　　“但怎么会......”
　　两人进入了商店，夜晚在这里看店的，是一个戴着褐色边框圆形眼镜的头发微秃的中年人，此时正闲来无事的捧着一本看。如果夏德没有看错，那是《汉密尔顿侦探故事集》，而且从书本的印刷规格和书封来判断，那甚至是盗版的印刷品。
　　“想要买什么？”
　　虽然穿着斗篷戴着兜帽的家伙看起来很可疑，但商店主并不惊慌。他一只手放到了柜台下，一只手依然拿着那本侵害了作家小姐版权利益的盗版印刷。
　　夏德猜测他柜台下的手，正拿着手枪：
　　“我从南边来，想要买一根蜡烛牌的火柴。”
　　中年人和玛格丽特同时微微皱眉，前者放下了那本书，抬头打量着进门的两人：
　　“南方的客人，你好。为什么不买一盏煤气灯牌的煤油灯呢？”
　　“因为我没有木炭牌的煤油来点亮油灯。”
　　夏德说道，然后敲了敲柜台桌板：
　　“蜡烛牌的火柴，不要一整盒，要缺两根的一盒。”
　　“好的，先生。请稍等，我去取货。”
　　说着，他打开柜台走了出来，然后蹬蹬蹬~的沿着侧面的楼梯去往了二楼。
　　夏德转头看向身后穿着长靴的公主，后者低着头，将脸藏在斗篷下面，不让夏德去看她的表情。
　　商店主很快便拎着一只黑色手提箱从楼上回来，他没有直接递给夏德，而是先回到柜台里面：
　　“您要的火柴，一盒缺两根，一共5便士。”
　　夏德一手抓过火柴盒，一手取出了一先令的钞票：
　　“请找零钱。”
　　“这里是一共1000镑的找零。都是不连号的10镑钞票。”
　　商店主将手提箱推给了夏德，然后略显敬畏的看着他，犹豫一下又开口说道：
　　“真是没想到，我居然能够亲眼看到您。您不愧是王牌，自秋季起我就等着您的到来，您居然能够到了深冬才出现。”
　　说完便又笑着摇了摇头：
　　“当然，现在的您可能并不是您。请收好这些，感谢您做出的贡献，祝您今晚过的愉快。”
　　夏德点了点头，拎起那只手提箱，用标准的卡森里克语说道：
　　“永远的忠诚。”
　　“是的，永远的忠诚。”
　　商店主向夏德微微鞠躬表达敬意。
　　转身准备离开，却发现身后的玛格丽特公主一动不动。于是，他主动伸出空着的左手牵住了公主的右手，玛格丽特明显身体微微一颤，然后任由夏德握着她的手，两人一起回到了渡鸦小巷的大雪中。
　　“你......”
　　公主欲言又止，跟着夏德向着巷口走去，她看到夏德摘下了兜帽，然后松开了她的手，抬手也摘下了她的兜帽。
　　两人此时的距离非常近，淡金色长发的姑娘轻咬嘴唇，赌气似的微微转头，不去看夏德的眼睛。
　　随后，她便感受到了夏德的手重新牵起了她的手。
　　脚步意外的轻快了很多，牵着手的两人就这样沉默的来到了巷口，夏德主动开口说道：
　　“接下来乘坐马车，我们去托贝斯克公共墓园，去看望一位长辈。”
　　玛格丽特也不知道，自己为何会如此顺从的给出答复。她随着夏德再次走入了街边的煤气路灯的光亮下，但又突兀的止住了脚步：
　　“你......到底几岁？”
　　【我就知道，她会首先询问这个问题。】
　　“她”笑着在夏德耳边说道，夏德也停了下来：
　　“二十二岁。这一点嘉琳娜小姐、蕾茜雅公主都相当清楚。说起来，你们的年龄似乎都比我要大一些。”
　　公主抿了下嘴，这是她不高兴的表情。但她知道自己的不高兴，不是来源于刚才的事情，而是因为面前的年轻绅士提到了年龄：
　　“你是他的线人？”
　　这里的“他”到底指谁，两人都很清楚。