第两千一百六十二章 不正常的厄运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然贝恩哈特先生知道这里会变得危险，但他短时间内应该也不会离开月湾市，毕竟现在物质世界的各个角落都不太平。
　　两人喝着酒，夏德逗弄着今天跟出来以后就很乖巧的猫。这猫还在期待夏德变猫，因此很有耐心。当然，夏德也谈到了昨天陪着贝琳德尔小姐参加读书沙龙的时候，从杜波伊斯夫人那里听闻的验尸官过去的故事。
　　贝恩哈特先生露出了很无奈的表情：
　　“我以前就说过，托勒密·阿尔贝是一个很有才华的人。他虽然出身并不显赫，但在学校里读过书，又跟着军队去过新大陆。他本来能够有不亚于我的大好前程，但他是一个正义的人，最看不惯不正义的事情。这故事我也知道，但我们最好不要在他面前提到，毕竟，这也是托勒密的伤心事。”
　　夏德手中还有那位杜波伊斯夫人托他转交的一封信，因此和贝恩哈特先生商量好明天的见面时间后，便将猫变成玩具收进口袋，又独自去了验尸房送信。
　　此时那位穿着褐色罩袍的验尸官正忙着，而且这里还有另外两位验尸官也在工作。因此夏德只是将信放到了他的办公室，和他打了声招呼便离开了。
　　中午回到家的时候刚好是十一点半，夏德刚换好了衣服，三位姑娘便也回来了。
　　“怎么样，查出来问题了吗？”
　　夏德好奇的问向她们，艾米莉亚看上去依然很有精神，露维娅和多萝茜看起来也没累着：
　　“我们上午去她的房间里翻找了一遍，可疑的三件物品都带回来了。你看看这些东西你认识吗，如果不认识就去老约翰那里求助。”
　　艾米莉亚于是将抱着的纸袋递给夏德，夏德一开始还以为那是一袋面包。
　　将里面的东西倒了出来，那分别是小巧的黑色20面骰子、一片被制成书签的枯黄色叶片以及一枚因为氧化而发黑的镀银胸针，胸针是树叶形状的。
　　小米娅远远的看了一眼，根本没有靠近的意思。夏德伸手分别触摸，然后皱起了眉头：
　　“艾米莉亚，这些都是你从哪里弄到的？那片叶子和那枚骰子都有亵渎要素，最后的胸针有低语要素。”
　　露维娅和多萝茜对视一眼，知道一上午的查找果然不是浪费时间。精灵姑娘刚才被露维娅询问过这个问题，因此也不需要再去回忆便怯生生的说道：
　　“那片树叶，是我们和其他到校外参加今夏暑期实践活动的同学们，被学院的火车运送到德拉瑞昂北境临冬堡市以后，我们等待下一班火车时，卖花的老婆婆送给我的；
　　那枚黑色的骰子，是我们的火车从沃特森郡转车出发以后，我在火车餐车上听别人讲故事的时候，讲故事的人送给我的；
　　最后的胸针，是我们来到托贝斯克第二天，我在本地黑市上买的，瞧，这是精灵饰品的设计风格。”
　　夏德捂着额头叹了口气：
　　“离开学校以前，老师们没和伱们说过，不要随便把不清楚作用的东西放在身边吗？”
　　“说过的，但我没看出这些东西有什么不对劲我没察觉到要素痕迹。”
　　低着头，她的右手食指和左手食指点在一起。尖耳朵泛红，她知道自己犯了错：
　　“现在想起来也感觉不对劲，但当时没想到这些东西会惹来那些危险的遗物。”
　　“好了好了，夏德不是责怪你，只是担心你。”
　　多萝茜在一旁安慰道，于是年轻的精灵姑娘这才抿着嘴抬起头：
　　“但到底是哪个东西不对劲？总不能是三件物品都对我有害吧？”
　　“这可说不定，占卜告诉我，这三件物品都在为你积累霉运。”
　　露维娅说道，夏德点点头：
　　“先去吃午饭吧，吃过了午饭我们再去研究。我今天没有其他事情了，下午我带着艾米莉亚解决这件事。露维娅，你继续去上班，多萝茜，你下午不是约了‘纳森家族投毒案’的报案人采访取材吗？”
　　两位姑娘点点头，露维娅还不忘叮嘱：
　　“如果实在是找不到缘由，就来预言家协会吧。我让会长帮忙占卜一下，艾米莉亚的安全才是最重要的。”
　　中午四人一起在外面的餐馆吃了午餐，夏德本打算将猫送回家再带着艾米莉亚去约翰老爹那里。没想到他们刚回到家，便有客人登门拜访。
　　敲门声让夏德很是意外，精灵姑娘到客厅窗口看了一眼，告诉夏德楼下并没有马车。而打开房门之后，夏德看到的是自己的上司安洛斯处长。虽然还是盛夏时节，但因为天气转冷，安洛斯处长脖子上系着一条黄褐色的围巾。
　　他先是看了一眼夏德身后楼梯上站着的那个探头探脑的姑娘，在夏德轻轻点头后才说道：
　　“有任务了，不是强制性的，也不是让你现在去做。”
　　“没关系，具体要做什么？”
　　他邀请安洛斯处长进门，艾米莉亚很自觉的抱着猫咪去了楼上。于是安洛斯处长从袖子里滑出一封信递给夏德：
　　“还是‘船夫’负责联络这件事，我们收到了可靠消息，那位‘雄狮莱恩’已经给灰手套下了命令，要求他们在月湾大桥竣工前在城里生事，以月湾大桥建筑期间七大家族的贪腐做文章组织市民抗议游行，期间如果能够让市政厅和警察局‘一不小心’与市民爆发流血冲突，安茹王室便可以趁机再次开启收归月湾市自治权的话题。”
　　夏德很惊奇的听着：
　　“所以我们要趁着这个机会也在城里生事？我的任务是去联络工人组织联合罢工，还是去月湾的大学里演讲发动学生们罢课？又或者，我要去组织秘密社团，暗中联络月湾本地对七大家族不满的进步知识分子，建立.”
　　“停，夏德，我怎么会安排你做这些事情？”
　　安洛斯处长摇摇头：
　　“你又不是受训过的专业特工，那位女士也不会允许你去做这样的任务。
　　不过你有一点说对了，我们的确要在此期间做些事情。灰手套的具体计划还不清楚，但现在旧大陆南北两国的局势你也看得出来，看今年秋季的收成情况，今冬说不定全面战争就会爆发。现在两国表面平静，但其实都在做战争动员准备。粮食的问题我们不管，但月湾绝对不能全面受到威纶戴尔辖制，否则一旦开战，西海岸的情况会对我们很不利。”
　　“那么我要去做什么呢？”
　　“轻松的工作我不会来找你，那些太过复杂的工作，我们也有专业的特工去做。我给你的这封信你自己看过后立刻销毁，里面是一个人的身份信息。他是大概二十年前，六处在月湾市布下的暗桩，那时我也只是你这样的外勤特工，还不是处长，所以我也没有见过他。
　　最近六处在尝试唤醒这批年代久远的‘沉底鱼’，其他人的对接和忠诚度测试都在进行，唯独这个人失踪了。”
　　夏德皱了下眉：
　　“这么多年就一直没有联络过对方？”
　　“这批‘沉底鱼’情况很特殊，也不是几句话就能解释清楚的。总之，现在六处在月湾的人手在寻找他，但还需要些时间。月湾毕竟不是我们的地盘，而且如今这种时节，灰手套也是神经紧绷，我们不好展开过多的行动。
　　这份材料你先记着，如果六处真的找不到他，还希望你到时可以帮忙调查一下这位失踪者的下落。只需要确认生死就可以，其他事情我们来做。”
　　安洛斯处长说道，然后满意的看到夏德点头：
　　“没问题，处长，具体需要我什么时候插手?”
　　“到时候我再联系你，不到万不得已，我不会启用你这条线。哦，如果真的用到了你，除了外勤津贴，调查期间所有调查费用都能报销，这个你放心。”
　　他拍了拍夏德的肩膀，随后告辞离开。
　　等到夏德重新关上了房门，楼上的精灵姑娘才好奇的又走了下来：
　　“夏德，刚才那是委托人吗？”
　　“不是，他是我的上司，我除了侦探以外也兼职其他工作，否则你以为我独自生活和养猫，哪里来的钱？函授学生们都有自己的合法收入来源，你瞧露维娅有预言家协会的工资，多萝茜写书赚了大钱，你见过的我们的组长有自己的心理诊所。”
　　夏德转身向着楼上走，艾米莉亚眨眨眼：
　　“我以为是那位女公爵给你抱歉！”
　　她一下说出了心里话，意识到说了什么才立刻闭嘴。夏德倒是不在意这种“冒犯”，毕竟现在城里的大多数人都认为“名侦探汉密尔顿”虽然有真本事，但肯定从女公爵那里得到了不少好处：
　　“我和嘉琳娜公爵的相处方式很特殊，虽然她的确想帮我，但我通常情况下都会强硬的拒绝。”
　　艾米莉亚飞快的点着头：
　　“我就知道，你一定是那种很独立，而且很有自尊的人！”
　　【我从你这里学会了一个新词，软饭硬吃。】
　　夏德拒绝讨论这个家乡的词汇。