第两千五百三十章 树洞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第一份记录中，“时间穿越者”自称穿过树洞后坠落到了大海中，随后被一艘小船救起，从船上的狩魔猎人那里得知那时的时间是第三纪恶魔纪元。
　　小船上共七人，都是从已经被邪灵恶魔毁灭的小岛上逃生的。但很不幸的是，在“穿越者”被救上船成为第八人后，船上隐藏着的恶魔开始逐步杀人，而且很精准的一夜杀一人。
　　在船上只剩下五个人的时候，相互猜疑的人们怀疑起了那个来历不明的“穿越者”和另一个右手畸形的女人是那恶魔，于是两人都被丢下了船。
　　剩下的事情“穿越者”就不清楚了，等到他醒来，他正倚靠着那株古树休息，但树上的树洞却不见了。
　　第二份记录中的“时间穿越者”为女性，她的报告相对简单。据她所说，自己穿过树洞后来到了一栋华丽的宫殿中，被其中的女仆发现并逮捕后，因为其匮乏的常识和某些古怪的举动，而引来了那座宫殿的主人。
　　极为漂亮的宫殿女主人很快便察觉到了她来自不同的时间，但还没等那位漂亮优雅的女士做些什么，“穿越者”便在树林中重新醒来了。
　　第三份记录则最为简短，因为羊皮纸的书写者找到他时，曾穿越树洞的那个男人已经彻底疯了。
　　羊皮纸的书写者用了很多手段，最后甚至以彻底破坏他的大脑为代价才提取出了一些记忆，但这份记录却只有一句话：
　　【天是黄的，太阳是黑的，人是活的，世界是死的。】
　　其他人可能对这句话感到莫名其妙，但夏德却惊讶的挑起了眉毛，他分明感觉第三份记录中写着的是“往世·第六纪元”的末日时代的场景。黄色是指漫天黄沙，黑色的太阳他记忆犹新，死去的世界毋庸置疑，活着的人大概是那个疯子对自己的形容。
　　“这份黄金羊皮纸来自于第四纪元。
　　所以，第一份记录的男人疑似从黑暗纪元到了过去的第三纪恶魔纪元，第二份记录的女人疑似从黑暗纪元到了未来的第五纪魔女纪元，最后那位则直接去了末日，只是不知道是哪一次末日。”
　　比起刚才那两份关于“月亮”的记录，这份记录显然更吸引夏德。
　　不管是“时光树洞”还是三位疑似的“时间穿越者”的见闻，都让他想到了很多事情。就比如古神留下的空间如果都存在着门，那么那些通往时间长廊的“时间之门”会不会就是这种树洞。
　　而三位通过这些奇异的树洞穿越时间的人们，有人去了过去，有人去了未来。虽然不知道他们都是怎么从不属于自己的时光中回来的，但显然这种穿越并非时间钥匙那样“只能旁观”，而是真真切切的成为了别的时光中的一部分。
　　而且这种时间穿越显然是“合法”的，或者至少不“非法”。羊皮纸的书写者自称检查了三位“时间穿越者”的身体和灵魂，没有发现他们身上有什么特殊的痕迹。
　　虽然也有可能是留下这份记录的超凡者没有发现“时间诅咒”的能力，但夏德更倾向于那三个人并未被时间诅咒。
　　以上内容，对于致力于找到将过去纪元的魔女们带到这个时代方法的夏德，是非常重要的。
　　黄金羊的羊皮纸手稿来自于古老的第四纪，既然那时的人们就研究过“时间穿越”，而且这份手稿还在现在被【自然与恶念教会】秘密收藏，也就代表着漫长时间以来，对此的研究肯定还在进行。
　　只是手稿的主人在手稿的最后说自己要尝试着去寻找类似的树洞，但之后便再也没有了内容，也不知道是没找到，还是在外出途中遇到了意外。
　　但总之，教会认为这份手稿的内容是真的，那么夏德之后也可以去尝试着寻找类似的树洞：
　　“但旧大陆的原始森林已经不多了，潘塔纳尔大沼泽中有，卡森里克南部和德拉瑞昂北部也有......丹妮斯特小姐接下来要去的‘溪木镇’所在的维斯塔林地也有大片大片的原始森林。”
　　他放下羊皮纸又看向眼前的兰德尔河谷，这里的树林也足够古老，但显然所谓的树洞也不是他想找就能找到的：
　　“下次再见到长发露维娅，可以询问一下她的意见。树洞啊......”
　　“是的是的，听起来像是童话故事中的情节，掉进树洞或者兔子洞然后来到了神秘世界之类的。不过如果那些树洞真的是所谓时间之门，我要怎么才能在家里种出一株树呢？”
　　他带着淡淡的惆怅又摸向了胸口挂着的黑色时间钥匙，时间钥匙虽然本身就能进入“时间长廊”，却对大部分人来说只是去旁观。所以，真正的“时间长廊”的进入方式也许根本不是通过钥匙，而依然是去寻找那些门，而时间钥匙只是打开“时间长廊”的三个条件之一。
　　当然，以上纯属猜测。
　　教会在月湾之战结束后所做的事情，当然不只是为“唤神者”筹备这些礼物、等待神明的神谕回答唤神者的问题以及推广【夜幕法印】，那座在“光明”的被选者举行仪式后重新回归物质世界的“龙岛”同样很让人头疼。
　　当然，这件事夏德没有去掺和，只是从偶尔拜访家中的伊露娜和嘉琳娜口中听闻了断断续续的消息。
　　钳制那些与物质世界人类文明分离了整个第六纪的巨龙们，肯定不能只靠教会。因此在繁花之月最后一天进行的谈判中，五神教会、三大学院、预言家协会、魔女议会，甚至连“寒冬圣歌团”“阿普纳图书馆”“蔷薇十字会”这样的半中立环术士组织都派出了代表。
　　五神教会每一家都派出了一位十三环术士，三大学院则是各自以5位十二环教授为代表。
　　【魔女议会】由阿黛尔·伊莎贝拉为代表，她很豪横的让除了嘉琳娜以外的所有十二阶魔女都去了现场，这其中当然包含了出发前往新大陆的阿芙罗拉小姐、远在月湾的凡妮莎和贝琳德尔小姐。
　　总之，虽然伊露娜和嘉琳娜都没有到现场观摩谈判，但她们都能绘声绘色的向夏德讲述出现场的诸多细节和谈判的要点。
　　至于谈判的结果当然并没有太出人意料，只有两位十三环巨龙的“龙岛势力”在谈判中没有任何优势。它们接受了教会提出的条件，约束族人不会以巨龙姿态出现在人类文明世界，同时会派遣“交换生”到三大学院学习。
　　而巨龙们除了物资交换和学术交流以外提出的唯二条件则是，第一，不允许人类在龙岛上驻扎；第二，也不允许人类文明强行改变它们的信仰。
　　巨龙们封闭龙岛的年代，五位正神的信仰还没有如今这么广泛，它们中的大部分信仰旧神巨龙之神-【龙翼皇】，也就是古神的次子，少部分则直接信仰古神【耀光之龙】。
　　“所以，巨龙们没有提到第七位被选者的事情吗？”
　　夏德好奇的询问了伊露娜，伊露娜点头：
　　“当然提到了，但被教会糊弄过去了，人类文明代表摆出了不想说的模样。”
　　但其实是教会对于第七位被选者到底是什么情况也不清楚，只知道唤神者委托魔女议会告知他们，光明的被选者为了拯救月湾耗费了太多力量，需要休养很长时间才能恢复。
　　总之，在休假中繁花之月过去，九月份丰收之月到来，而夏德依然不用考虑时间钥匙的冒险，正常和黑色的都不用考虑。
　　九月份的到来意味着开学季，但这对于函授环术士们也只是需要选择秋季学期的选修课程而已。
　　丹妮斯特小姐已经为夏德安排好了所有的月亮和时间的选修课，所以夏德只要记得按照时间去投影上课就好。
　　当然，在开学季之前，他也已经掌握好了自己的两门新的奇术，也就是丹妮斯特小姐的【辉月识界】和费莲安娜小姐的【夜之矢】。
　　前者是标准的中环奇术，夏德在月光下可以感知百米范围内月光下的任何实体和非实体。
　　他本身掌握的奇术-【月之影】保证了他恒定为月下状态，但这奇术不保证周围也有月光，因此【辉月识界】只是加强了夏德在夜晚的感知。
　　夏德的感知原本就强大，掌握了奇术后他还小小的试验了一下。背过身以后清晰的“看到”小米娅在月下活蹦乱跳已经是基础，更关键的在于，他甚至能够清晰的“看到”背后站着的多萝茜的表情变化、瞳孔收缩程度、心脏跳动带来的皮肤颤动。
　　魔女秘术【夜之矢】的学习则相对困难一些，但夏德在“黑夜灵庙”的场地加持下最终也成功掌握了。
　　这项与【黑夜】灵符文关联的奇术使用时，要求手中必须要有一张弓，弯弓射箭时凝聚出一根黑色的箭矢，这对拥有贤者级遗物【星之痕】的夏德来说并不困难。