第三千一百三十三章 阿杰莉娜的智慧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周六的清晨在自家卧室的床上醒来后，睁眼看着熟悉的天花板，夏德感觉其实这样在家还是很不错的。不管其他地方再好，终归这里才是他自己的房子，而显然小米娅也是这样想的。
　　心情不错的他伺弄好了壁炉后，这天早晨少见的自己做了早饭，也就是温热牛奶和羊奶、煎鸡蛋和培根。出门拿报纸的时候还遇到了恰好也在取报纸的隔壁邻居史密斯老先生，他很久没有碰到夏德了，只以为隔壁年轻的侦探一整个秋季都在忙着探案的事情。
　　拿着报纸的男人们站在家门口闲聊了几句，随后史密斯先生转头吩咐自家佣人将一罐产自群岛王国-凯拉格利的蜂蜜送给了夏德。
　　这是邻居之间的小小心意，算是维系邻里关系的小礼物。所以夏德也没有拒绝，心中想着等到什么时候女仆小姐们在家中烤了面包，也可以送给史密斯先生和史密斯太太一些。
　　报纸上报道的新闻毫无新意，夏德也只是看了看边境冲突的消息。而随着报纸一起送来的，还有施耐德医生的信件，医生说今天下午他有些事情，要将周六的会议推迟到周日下午进行。
　　“医生难道在加紧破解那本从尤克·伍德教授办公室拿到的书本吗？”
　　吃过了早饭，夏德又带着小米娅去了一趟老约翰的典当行和黑渡鸦图书馆淘货，随后他去了猫尾巴巷看望了许久不见的曼宁教授。中午时婉言谢拒了老教授留下吃午饭的邀请，而是步行前往不远处的羽毛笔大街，想要看看多萝茜的情况。
　　“你这是刚睡醒？”
　　被穿着睡裙的多萝茜迎接进入公寓三楼的时候，夏德还有些吃惊的问道，现在已经是上午十一点半了。
　　“不，还没有睡醒，被你吵醒的。医生说今天不开会了，我原本打算一觉睡到晚上的。”
　　一头金发因为没有梳理而显得乱糟糟的姑娘声音微弱的说道：
　　“要一起吃午饭是吗？请再给我五分钟，我再睡一会儿就去换衣服.”
　　然后她脑袋一歪靠在夏德身上直接睡了过去，夏德见状便将多萝茜转移回到卧室里，又给她准备好了午餐。
　　将不想离开想要吃饭的猫变成玩具后准备蹑手蹑脚的离开时，闭着眼睛的多萝茜又说道：
　　“夏德，来我这里吧。我们经常约会的俱乐部，阿杰莉娜也在这里。”
　　虽然蕾茜雅在大战结束后的第二天就因为事务繁忙而返回了托贝斯克市，但现在她反而是最清闲的那一个，毕竟公主又不用做任何事情都亲自动手。
　　夏德带着猫见到她和阿杰莉娜的时候，两位公主殿下正在俱乐部的房间里谈着晚上的事情：
　　“夏德，既然今天你们不开会了，那么晚上我们的表妹珍妮特举行结婚宴会，你要来一起玩吗？”
　　所谓“表妹”是戴安娜王后弟弟的女儿珍妮特·金德尔，嫁给了本地一位伯爵的儿子。这婚礼宴会的规模与去年夏德参加的那场蕾茜雅妹妹的湖景庄园的婚礼完全无法相比，夏德虽然很想陪同蕾茜雅和阿杰莉娜，但他有别的打算：
　　“抱歉，我想着今晚去圣拜伦斯，和丹妮斯特小姐讨论一下课程论文的事情。”
　　蕾茜雅虽然遗憾，但也没有要求夏德陪着自己：
　　“那好吧，那么我和阿杰莉娜两个送去了母亲的祝贺礼物就离开。不过我说你啊，虽然回到托贝斯克是想要休息一阵子，但也不要总是和你的猫闷在家里。”
　　她领着阿杰莉娜和夏德在餐桌旁就坐，然后让自己的女仆去吩咐俱乐部的厨房上菜。
　　阿杰莉娜很乖巧的坐在自己姐姐的身边，原本还想着怎样在岁末节前和夏德提及那根法杖的事情，却没想到夏德主动开口提到了这件事：
　　“蕾茜雅，能否借助一下你的智慧呢？如果我想给我的【尤克特拉希尔之杖】赋予新的能力，你能想象出它能够具备怎样的功能吗？”
　　长发露维娅说那根法杖还能被赋予一次新的特性，夏德没忘记这件事。他趁着午饭的时间，告知了蕾茜雅法杖现在具备的功能，蕾茜雅想了想：
　　“我听说艾米莉亚的树屋就是她自己催生出来的。既然法杖可以变作大树，那么是否可以让它成长成树屋呢？这样一来，如果你遇到需要在夜晚的野外过夜的情况，至少能有一个挡雨的地方。”
　　“好主意，而且如果用法杖催生出树屋，树屋本身肯定会具有一定的超凡力量。”
　　夏德一边将猫放出来一边赞同道，如果他选择这种特性，就相当于以后随身带着一栋屋子了。
　　就连阿杰莉娜都认为自家姐姐的想法很不错，但她毕竟身上有着“任务”，所以小声的询问道：
　　“我可以提出想法吗？”
　　“当然。”
　　夏德于是看向了小公主，阿杰莉娜不好意思的说道：
　　“我听说艾米莉亚的被选者力量因为需要镇压林地的时间疮疤而不完整，虽然她可以随时借用力量，但那终归和完整状态不同。那么既然王座之地的世界树幼苗无法挪动，为什么不用另外的世界树材料，暂时帮艾米莉亚补齐她缺失的那部分力量呢？”
　　蕾茜雅皱眉说道：
　　“我虽然也想让时间的被选者变得更强，但我可不希望夏德失去那把武器。”
　　阿杰莉娜忽然感觉自己也许真的是天才：
　　“姐姐，我的意思是说，既然夏德说新的特性要与树有关，那么树木不仅只有树干，也总会有分支。新的特性可以是：让以树为基材的法杖分裂出一根全新的枝杈，也就是一根附属的法杖，然后将那根附属品交给艾米莉亚。”
　　阿杰莉娜想不到办法让夏德直接给出法杖本体，但只要本体与枝杈还存在联系，她相信艾米莉亚同样可以通过枝杈反过来影响主干.如果不可以那就再想别的办法。
　　阿杰莉娜的思路越来越通顺：
　　“虽然【尤克特拉希尔之杖】分裂出来附属品，肯定远比不上王座之地的那颗小树苗，但有总比没有的好。这样做的代价，对于夏德来说是无法增加新的力量，但至少帮助了艾米莉亚补足力量。”
　　说完便看到蕾茜雅有些惊讶的看着她：
　　“阿杰莉娜，这都是你刚刚想出来的？”
　　当然不是，自从返回托贝斯克后小公主日思夜想怎么完成这任务，甚至连翻书的时间都被耽误了。原本她只是有个初步的想法，今天听夏德说了“新的特性”后才完成了所有的构想。
　　“是的，姐姐，我也是很聪明的！”
　　阿杰莉娜笑着回答道，蕾茜雅虽然依然认为比起让那精灵变得更厉害，夏德还是让法杖对他自己产生有利效果更好。但她从来不会强迫夏德做决定，所以最后只是问道：
　　“夏德，你的想法是什么？随身的树屋，还是帮助艾米莉亚变强？”
　　夏德没有立刻做出决定，他还需要去征询一下梦中的长发姑娘的看法。
　　下午回家准备诸多课程的结课论文，明天下午开会时可以直接交上去。傍晚丢下了钢笔，又带着米娅溜达到了预言家协会看望露维娅。
　　坏消息是露维娅依然很忙，今晚大概还要加班；好消息是因为需要加班，她打算今晚住在距离协会很近的圣德兰广场六号。
　　至于晚饭后拜访圣拜伦斯图书馆，则是夏德第一次在没有预约的情况下主动前往学院。丹妮斯特已经提前给了他一套学院的八年级学生长袍，并且也给了他图书馆的通行权限，但他对于这样的“非法闯入”依然有些忐忑：
　　“等一下，我可是有学院股份的校董，我紧张什么？”
　　他本来想要带着小米娅一起出发，但这只猫今天被夏德带着走来走去已经很厌烦了，所以躲在放着猫粮的橱柜上面就是不跟着他，夏德只好自己独自从地下室出发。
　　穿过【空间迷宫】前往图书馆地下二层的过程很顺利，从隐藏通道走出后来到图书馆中也没有遇到麻烦。随后使用丹妮斯特小姐签名盖章的字条，夏德便顺利的来到了图书馆的地面部分。
　　站在书架之中抬头看向头顶闪烁着星光的星图，随后通过弧形穹顶正中央的星象仪确定了位置，夏德便走向了图书馆管理员小姐的办公室。
　　没有接到邀请的情况下，就算知道方向其实也找不到那片摆放着沙发和茶几的空地，不过去年岁末节时女术士送给夏德的那枚代表了她身份的戒指就能被视作邀请，因此夏德很快便来到了熟悉的地方。
　　一路上他也碰到了一些在图书馆中翻阅书籍的学院在校学生，不过倒是没人在意他。圣拜伦斯目前的在校学生数量相当多，不同年级的学生之间互相不认识相当正常。
　　只要夏德自己不说，不会有人意识到他来自于校外。
　　不出所料，丹妮斯特小姐并不在自己的办公室里。夏德便自己在那沙发上坐下，但又有些忐忑如果还有其他人来找丹妮斯特小姐，然后看到自己在这里会怎样。
　　于是坐下后不久便又站了起来，想着就算有人来了也可以解释说自己也是来找图书馆管理员小姐的。
　　“自己站在这里也很奇怪，要不然我留下一封信约好了见面时间，现在先回去？”
　　他于是又这样想道，但随后又认为既然来了，不如再等一下。现在是周六晚上的六点五十三分，按照夏德对丹妮斯特的了解，她应该很快会回来的。