第一千五百零五章 雪下的誓言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说自己没事并非说谎，夏德此时的感觉，就像是经过了漫长的睡眠后苏醒。除了压在自己腰部的猫有些重以外，其他倒是没有什么特殊的感觉。
　　抽泣着的姑娘用单音节的语气词给予回应，但手臂依然紧紧的抱住他，就像是一辈子也不愿意松开了。
　　虽然今天是周日，但在经历了周五晚上到周六清晨的大地震后，灾后的兰德尔河谷有很多事情要处理。因此夏德苏醒后的清晨，在庄园里的只有露维娅、希里斯和蒂法。连在本地没什么事情的嘉琳娜小姐和丽塔·斯威夫特小姐，都被魔女议会安排了灾后和战后的勘探任务。
　　而蒂法，是被嘉琳娜小姐留下来，准备照顾夏德的。
　　等到希里斯和蒂法进入卧室时，露维娅依然紧紧的抱着夏德。最后还是黑发女仆小姐劝说夏德现在不应该坐起来，紫眼睛的姑娘才愿意松开他。
　　希里斯为夏德简单的检查了身体状况，蒂法则吩咐女仆们带来了夏德的早餐。魔女们要中午时才能回来，知道了夏德苏醒，她们应该都会很高兴的。
　　米娅就在身边，所以夏德也不必担心自家猫。但多萝茜或者蕾茜雅还在托贝斯克的家中等待他的平安归来，因此夏德想着先回家一趟。
　　「我帮你记着这件事情呢，西尔维娅小姐送我们从城外回来，就立刻去了托贝斯克，帮你说明了情况。」
　　露维娅牵着夏德的手，并不在意夏德此时惦念着的是其他姑娘。
　　吃过了早饭以后，希里斯和蒂法将时间留给了夏德和露维娅。在房间里有些烦闷的夏德想要到室外呼吸一下新鲜空气，虽然姑娘们都认为他还是躺着比较好，但露维娅同意了夏德的要求，陪着他到庄园的庭院中转一转。
　　因为担心夏德的身体，她们让夏德穿上了很厚的冬装才允许他出门。抱着米娅走出庄园大宅的门口以后，夏德才看到天空飘着白色的雪花，庄园的地面又被雪花覆盖了。
　　「这场雪从周六清晨开始就没有停下。」
　　露维娅说道，在确认夏德不需要雨伞后，便和夏德一起走进了院子里，留下希里斯和蒂法站在大宅门口看着他们。
　　「伊露娜呢？」
　　两串脚印留在他们身后，初春的雪景依然很美，在大事件后抱着猫和露维娅漫步在雪中，外乡人心中充斥着难以言说的幸福感。
　　他问向了紫眼睛的姑娘，后者跟在夏德身边。她没有去看雪景，而是看着夏德：
　　「大概在教堂吧。昨晚我和她在王尔德歌剧院见了一面，她和守护者简单的谈了谈。但守护者，不愿意和你以外的人谈太多，所以等你康复了，还需要你再去见一见守护者。」
　　「大地的被选者身份，终归还是落在了守护者的身上。」
　　夏德笑着说道，他对此相当满意，这简直是夏德能够想到的最好的结果：「十三环术士作为我们的盟友，接下来的冒险，会很有帮助的。」
　　「没有你想的这么好。」
　　露维娅轻轻摇头，和夏德一起看向了雪中的庭院喷泉。大地魔女的庄园很有艺术感，位于庭院中轴线上的喷泉雕像，是捂着胸口引吭高歌的女士的模样。
　　「伊露娜告诉我，虽然清理了大地的污秽，但大地之心在这件事情中也受损严重。守护者隐约透露，他以后不能轻易离开兰德尔河谷，大地之心需要他来维护。」
　　「不能离开兰德尔河谷？」夏德不置可否的摇摇头：
　　「原本以为能够多一个强力帮手......也好，守护者虽然视我们为盟友，但总感觉他的思索方式很奇怪。能够将他限制在一个地方，也是好事情。」
　　夏德对于守护者的信任程度，远不如
　　伊露娜和黛芙琳修女。
　　「不过也有好消息。首先是，那位太阳的正神发布了神谕，不需要信徒过度去探究，唤神者的身份。」
　　踮起脚尖，露维娅拍了一下夏德头发上的雪，脸上也露出了笑意。
　　这对夏德来说的确是好消息，经过了兰德尔河谷的事情，「唤神者」也算是拯救了世界，教会暂时停止对他身份的过度探寻算是回报之一。当然，他们本来也找不到。
　　「还有什么好消息吗？」
　　夏德又问，露维娅继续帮夏德整理了一下围巾：
　　「伊露娜通过黑夜灵庙下的蝴蝶墓地，再次秘密进入大地之心，代表你和守护者详谈的时候，发现了金矿。」
　　夏德略显惊讶的看向她，露维娅温柔的说道：
　　「莱曼先生，也就是你的那位朋友，他给你留下的礼物，可不仅仅只是通往大地之心的钥匙。手持那把钥匙再次进入墓穴甬道，在有着旧神【千目幻蝶】和正神【提灯老人】圣徽的那个房间，能够看到墓穴岔路。沿着岔路，便能够进入被开掘了很少一部分的金矿矿脉。」
　　「所以，第六纪元的人们找不到金矿，是因为旧神【千目幻蝶】的神术，把它们隐藏起来了？」
　　夏德这才明白，旋即也笑了起来：「看来，这次我真的要发财了？」
　　「发财还算不上，伊露娜带回了部分的金矿石，贝纳妮丝小姐检查后认为，那些金矿的形成与大地之心的力量有关。为了大地的稳定，最好不要全面开发金矿，但开掘一少部分还是可以的，这也是第五纪元的人们，没有将那些金子都挖走的原因......其实一少部分也不少了。」
　　她撩了一下自己同样被雪花染白的头发，然后抱住了夏德的胳膊：
　　「贝纳妮丝小姐说，那绝对是物质世界有史以来，发现的最大面积的金矿。接下来，魔女议会会在维持幻术稳定的情况下，将可以开采的部分显露出来，然后和教会签订开采协议，共同监督开采进度。虽然这样一来，原本就必须分给石匠协会和安茹王室的金矿份额，再次减少了一部分，分给魔女议会，但这是最好的选择....哦，破除幻术以后，不必进入墓穴就能找到金矿，所以你也不用担心，矿工们破坏你朋友的墓穴。」
　　夏德点点头，虽然他不怎么在意这笔收入，但有总比没有要好。
　　他们沿着喷泉侧面的步道向右拐，因为庄园的仆人们清扫过这里，因此走起来也不费劲。前方不远处，在树篱之间的是被雪花染白的秋千，夏德倒是很好奇，究竟是希里斯还是贝纳妮丝小姐选择在庭院中布设这样的道具。
　　「周六凌晨那一战
　　话题终于来到了最关键的部分，露维娅看向了夏德：
　　「很显然，虽然你向教会遮掩了自己的身份，但魔女们已经得知了所谓的「唤神者究竟是谁。」
　　「其实，潘塔纳尔之战以后，她们大概就已经猜到了，只是默契的没说而已。」
　　夏德长出一口气，热量从嘴巴里呼出，变成白烟随风飘散。虽然已经是初春，但兰德尔河谷应该还会冷一段时间。
　　「知道了也好，这件事她们迟早会知道的。而且，追寻被选者的道路上，危险一次比一次要多，这一次甚至出现了三位神明，很难想象之后还会发生什么。我想，让魔女们逐渐的知道些秘密，按照你的说法，也有利于议会落入我的掌控。」
　　说着玩笑话，夏德笑了起来，露维娅也笑着摇摇头。
　　魔女们知道了夏德是「唤神者」也没关系，毕竟，谁也不清楚夏德其实就是那位神明。两人在秋千的位置停了下来，夏德稍作考虑后问道：
　　时，想必她们会问一些事情....哦，你要试试看秋千吗？」「夏德，我又不是小姑娘了。」
　　露维娅笑着说道。
　　她既然没有拒绝，夏德便明白了她的意思。唤出火焰融化秋千板上的积雪，然后烘干了板子。轻轻摇晃几下确定很牢固以后，便来到了秋千后方，示意露维娅坐上去。
　　紫眼睛的姑娘很明显有些不好意思，即使和夏德的关系已经亲密的无以复加，但此时依然不好意思：
　　「你可不要和伊露娜说这件事，我会被嘲笑的。」
　　她双手抓住两侧冰冷的锁链坐了下来，随后夏德在她身后轻轻向前推，露维娅便向前摇晃了起来。
　　他们没有再讨论周六的事情，毕竟，往后还有很长很长的时间，还有无数个白天和夜晚可以慢慢诉说那些故事。露维娅·菲欧琪安娜特，现在只想享受这片刻的休憩，将雪中与夏德玩秋千的一幕，永远的烙印在自己的记忆中。
　　虽然前方还有很多困难，但此刻，她认为命运已经给了自己最大的恩惠。自成为环术士以来，心中总是若有若无的担忧感，在飘扬的雪景里，暂时被抛到了脑后。如果有可能，她真的希望，非常的希望，这片刻的时间能够更长一些，哪怕只是一秒。
　　「我们，会一起走下去吗？」
　　即使是雪中的轻声话语，夏德也听的很清楚，他看着秋千上露维娅的背影：
　　「是的，当然会，这可是我最初的承诺.....我这个人可是很信守承诺的，我的新迷锁就是因此而来。有时间，我可以给你讲讲这段故事，这可是直接与周六清晨的最后决战有关的事情。」
　　夏德说道，他在露维娅的背后，所以看不到此时紫眼睛姑娘脸上的笑意：「雪下的誓言？夏德，你越来越懂浪漫了。」
　　身体随着秋千前后移动，抬头看向天空。晶莹的紫色眼睛看到的是纷纷扬扬的雪花，而另一双紫色的眼睛看到的，是完全不同的未来。