第六百三十章 厄运与好运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德来到墙边的拉德斯上尉身旁，确定上尉只是昏迷了过去。
　　“杀死他？当然不，我为什么要这样做？”
　　夏德在心中反问道，准备起身回收自己的罗德牌以后，再去唤醒上尉：
　　“尝试反抗别人的预言，对我有什么好处？”
　　起身的动作造成气流从耳边穿过，隐约间，夏德居然感觉一撮冰冷的长发，拂过了自己的耳朵。仅仅只是头发，就让他忍不住打了个寒颤：
　　“怎么回事？”
　　看向倒下的亨利·瓦尔，他身后的恶灵的确已经消失了，现在的这种情况和对方应该无关才对。
　　“等等，耳边的垂发......是那件遗物！【不幸者的长发】！”
　　【外乡人，不幸的命运正在向你袭来。】
　　“什么？”
　　周遭忽然出现了浓重的白雾，几乎一瞬间就要吞没夏德和密室中的其他两人。熟悉的感觉，让夏德立刻明白了这是什么：
　　“该死！狭间的入口，居然开在这里了！就像当时教士坠入狭间一样，这种倒霉事情，居然现在出现了！”
　　白雾澎湃的从看不见的边界涌出，代表着生与死的界限逐渐变得的模糊。夏德敏锐的感觉到了异常空间的变动，气温正在快速下降，密室中的一切都在变得腐朽。。他甚至听到了恶灵的哀嚎，看到无数只腐烂的手，正在由模糊变得清晰的伸向他。
　　如果没有意外，下一次呼吸，夏德就要像教士一样坠入狭间。而他甚至，没法向任何人呼救。
　　好在夏德比奥古斯教士强一些：
　　“空间稳定光环！”
　　看不见的波动以夏德为中心向着周围扩散，仿佛玻璃碎裂的声音从耳边的响起，周围所有的白雾瞬间消失，那道才刚刚打开的出口也消失了。
　　【生死狭间】的入口本就是极为不稳定的，所以才需要仪式维持才能持续存在。驱逐这种异常的空间现象，对夏德来说虽然消耗很大，但至少并非不可能。
　　耳边阴冷长发存在的感觉也消失了,因为违规使用遗物而引来的厄运，算是被夏德成功的避开。
　　“所以说,如果不是有必要,绝对不能做操纵命运的事情。”
　　外乡人在心中总结着在这个世界得到的教训。
　　而除了不能妄图操纵命运,夏德得到的另一条重要经验则是不要和恶魔交易。
　　“不过，教士离开死亡之门后,仅靠我的迷锁虽然可以封锁门，但米德希尔堡居然再次开始出现了狭间的入口。教士说过，狭间吞掉活人,也是为了平衡生命与死亡。看来，距离死亡爆发的最终时间，是越来越近了。希望这一次，教会不要像托贝斯克那样又疏忽了重要的情报。”
　　在唤醒似乎是被迷药迷晕的拉德斯上尉之前,夏德简单搜查了一下这间稍显狭小的暗室。
　　因为只有一只书柜，所以他很容易的就找到了已经变成植物人的亨利·瓦尔的日记，随后在书架最底层发现了名为《人体宝藏：续命法》的可怕书籍。
　　书中用手绘的解剖学人体示意图作为插图,描绘了通过食人方式为自己延续生命的方法。当然,这些方法都是骗人的，和真正的神秘学没有任何关系。所以，这大概只是疯子写下的胡言乱语,被普通人中的神秘学爱好者出版后,才落入了这个民俗学学生手中。
　　“假的神秘学知识都这么让人疯狂,无法想像一旦教会不管制环术士知识，这个世界会发生怎样的变化。”
　　所以五神教会真的是维持文明稳定的重要力量。
　　随手翻书的时候，从书页中掉落出了一张纸条,上面只有一行字：
　　【预言死亡，提前预约，概不讲价。猪尾巷8号A栋,三长两短，三短两长。】
　　“怎么看起来像是骗人的骗子。那个男孩,不会是恰好猜中了亨利·瓦尔的事情吧？”
　　谷/span考虑了一下，夏德将这张纸条收回到了口袋里，然后将书放回到了原本的位置。
　　书架上除了书本，还有一些装着可疑液体的奇怪小瓶子。除此之外,最上层放着五六个面目可憎的搪瓷俑,可惜连值钱的古董都算不上,只能算是审美独特的工艺品。
　　亨利·瓦尔身上没有钱包,这间密室里倒是有，但那些女士钱包怎么看都像是受害人们的遗物，所以夏德没有动，而是等着警察将它们还给受害人们的家属。当然，也有可能里面的钱会被贪墨掉，但夏德是绝对不会拿的。
　　“我就知道，肯定有暗格！”
　　在墙面敲打了一阵子，果然发现了声音不对劲的位置。将那块墙砖撬下来以后，后面放着一把老式的单发手枪和几盒包在油纸中的子弹、写着受害人身份信息的牛皮纸袋、以及一只被麻布包裹着的长柄化妆镜。
　　镜柄和镜框都是银色的，还点缀着不知真假的宝石。只是镜框一周，有些粗的银丝居然相互勾连成触手的样式环绕着，而且镜柄上还有一小行不易察觉的古代文字：
　　【最安全的地方是——镜子里！】
　　打开麻布接触物品的瞬间，耳边其实就已经给出了提示：
　　【外乡人，你感受到了低语。】
　　“低语？这是......”
　　夏德一下瞪大了眼睛。
　　【是的，遗物。】
　　来到这个世界三个多月，经历了如此多的事情，严格意义上来讲，此时手中的这件遗物，才是第一件，由夏德自己主动碰到的遗物。
　　此前的众多遗物，要么是买来的，要么是因为别人的原因碰到的，比如【溺亡鱼人的鳞片】【欢愉的梦笔】，甚至连【猎魔印章】都应该算是因为斯派洛·汉密尔顿的原因，才落入了夏德手中。
　　而手中的这只镜子，完全是因为夏德自己的原因，才会在这种巧合下落入到他的手中。
　　“三个月了！三个月了！我就知道！即使我不是被选者，但怎么可能一直不遇到流落在外的遗物！”
　　此时高兴的心情，甚至比刚才发现了真相还要高昂。并不是因为得到了值钱的东西，而是因为他证明了自己的运气：
　　“我就知道，我的运气还是很不错的。”
　　可惜亨利·瓦尔并没有记述这只镜子的来历，但想必也是他收藏那些他认为的“神秘学物品”时弄到的。
　　“今天真是完美的一天。”
　　将镜子收好，然后将那块砖再次填补回墙壁。先回到从扫帚间来到这里的那堵墙前，找到按压式的机关打开门，证明自己是用正常方式进来的，随后才唤醒了迷迷糊糊的拉德斯上尉。
　　他睁开眼睛后，看到了夏德，然后看到生死不明的亨利·瓦尔，脸色一下红了起来：
　　“我居然被一个年轻人偷袭了。”
　　看样子，如果不是地面没有缝隙，拉德斯上尉恨不得直接钻进地缝中。
　　接下来的事情就简单了，夏德不方便在米德希尔堡吸引太多的注意，因此他便以“麻烦的委托人不让我暴露自己”为由，让拉德斯上尉独自获得了破获这起连环杀人案的功劳。
　　上尉当然不肯，但夏德摆摆手示意他不必多说：
　　“上尉，100镑的奖金我拿九成。剩下十镑是你的。如果过意不去，有时间可以请我吃顿饭。”
　　除了已经成了植物人的亨利·瓦尔之外，谁也没见过夏德和拉德斯上尉一起在城堡里进行调查。而唯一知道这件事情真相的，现在就只有邓恩教授了。
　　夏德只需要破获案件就好，至于功劳，也许拉德斯上尉更需要。