第八百一十六章 秋季的句号
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【希顿法印】是太阳教会非常有名的奇术，那卷羊皮纸既然能够被太阳教会的高环术士随身携带，奇术当然不是简单货色。
　　它的命名方式并不是指向发明者，“希顿”是古代语言中的符文，具有“不动”“坚固”“保护”等含义，因此“希顿法印”也被称为“不动法印”。
　　“法印”这种奇术，多来源于第四纪元的超凡力量。第四纪是黑暗和恐怖的时代，物质世界战乱不停，食人的异种生物横行四处，黑暗物种奴役人民。“法印”具体是指，施法时需要用五根手指做出符文样的动作，后来经过了第五纪魔女纪元的改良，又在第六纪元融入到了环术士的体系中。
　　这种奇术需要6环以上才能学习，施法不需要施法材料，但需要施术者手持一把剑作为施法媒介，不论是【守夜人】之类的实体剑或者【月光大剑】之类的灵性武器都可以。
　　一只手将剑插入脚下倾斜程度不超过30度的地面，另一只手做出拇指、中指触碰，小指弯曲，无名指和食指交叉的法印手势。
　　激活灵符文后，会有圆形金色护盾出现在身体周围。护盾可以抗击几乎任何形式的攻击——命运攻击当然无法防御，而“不动法印”的强度视灵的多少而确定。甚至，如果在遭遇攻击的瞬间解除施法，那么破裂的金属护盾会给敌人造成更强大的爆裂伤害。
　　反击需要很好的时机，这需要反复练习。而这个珍贵的防御性奇术唯一的缺点就是，施法时不能攻击敌人，而且必须站立不动，等到对方停止攻击的间隙再停止法印进行反击，或者利用合适的时机破裂护盾进行反击。
　　“但即使是这样，这也是相当不错的奇术，对我很有用。”
　　夏德自言自语道，低头看向最后的学习要求：
　　“【太阳】、【力量】、【盾】、【黄金】，这四种灵符文可以，但要求必须是奇迹或者启迪，不能是低语和亵渎【力量】？不就是我的低环升华之语的最后一个灵符文吗？”
　　夏德已经将【希顿法印】列入到自己的待学习列表中了。他现在的奇术几乎覆盖了方方面面，唯独缺少防御类奇术，这次正好补足短板，进入中环后才能更进一步的调整施法体系。
　　整理好了自己的收获，下午三点，夏德带着猫坐着马车前往了嘉琳娜小姐的庄园，魔女还在等着夏德的故事。
　　有些事情可以告诉露维娅，但却不能告诉嘉琳娜小姐。但至少这一次，夏德承认了大多数的事情，至少让嘉琳娜小姐知道，在死亡之中击败了乔伊·巴顿的不是伊露娜，而是他。
　　“哈，我就知道肯定是你，否则你没有理由出现在那里！”
　　验证了自己猜想的嘉琳娜小姐非常的高兴，她玩弄着自己的红色鬓角，听完了夏德讲述的周三夜晚到周四凌晨的故事，又安排了下午茶，给夏德讲起了更详细的米德希尔堡大战的后续。
　　狭间的问题基本上被彻底的解决，伊露娜也带来了死亡被选者的消息，让教会知道这个名额的归属是灵修教团。所以，米堡大战后最关键的问题，并非是下一个被选者，而是十三环术士“唤神者”的身份，以及两位神明忽然出现，并在西卡尔山上大打出手，然后又忽然离去的原因。
　　参与唤神仪式的吸血种们，当然被教会抓捕到了一些。但问题在于，他们大多数也不知道神明究竟为什么要以圣者的形态出现，更不知道为什么又忽然离开。
　　当然，虽然那位吸血之神的这次降临，除了毁坏了一些树木和山石以外，根本没有造成任何破坏，但教会还是以“组织非法仪式”“使用违禁物品”的罪名逮捕了那些吸血种，等待它们的将是宗教裁判所的惩罚。
　　物质世界的每一次神降，都会被正神教会和奇术学院的学者们记录下详细的细节，作为史书的一部分传承下去。夏德很好奇这次的事情会怎么写，毕竟理论上除了他和格蕾斯与海伦，这次事情没有任何人知道全部的真相。
　　就算他说出了真相，除非化身成神证明自己，否则大多数人恐怕也不会相信。吸血之神谋划两個纪元，涉及到了多位神明，间接影响了众多历史大事，最终不是为了颠覆正神教会，不是为了信仰的传播，不是为了上古纪元的秘辛，只是为了一杯没能弄到手的血酒，这种事情有理智的人都不会相信的。
　　“据说教会正在讨论，是否要将上周三设置为米德希尔堡的特殊节日。无数的灵魂在神明的引导下离开了生与死的边界，这本身就很值得纪念。”
　　品尝着下午茶的魔女说道，算是为这件事画上了圆满的句号。
　　至于海伦和格蕾斯身受重伤的事情，在卡珊德拉婆婆和黛芙琳修女的帮助下进行了很好的隐瞒。两只小小的红蝶在当晚的行动，并没有引起太多人的注意。除了卡珊德拉拍卖行的人们，甚至都无人知晓她们的存在。
　　“不过，【守夜人】不是你的佩剑吗？为什么教会会认为那是【唤神者】的佩剑？”
　　下午四点，即使是深秋时节太阳也依然没有落山，夏德和嘉琳娜小姐坐在庄园三楼露台的圆桌旁，桌面上摆着茶壶和小点心。
　　米娅卧在夏德腿上睡得香甜，夏德正在感叹天气转冷，忽然听到了魔女的问题，立刻回答道：
　　“因为很难解释到底是谁把【守夜人】交给了伊露娜，所以就让她把我当作唤神者。”
　　“但根据我得到的消息，在狭间教堂处出现的‘唤神者’，的确拿着【守夜人】。”
　　魔女又问道。
　　“哦，那是教会搞错了。在狭间中，他们以为我是唤神者，还以为我在刻意压制自己的力量，但实际上我真的只是三环术士。至于唤神者.”
　　蒂法在一旁为夏德的茶杯倒上了新的茶水，夏德轻声道谢，黑发的女仆小姐冲他露出笑意。再次嗅到蒂法身上的香水味，夏德又记忆起了周五早饭的事情，很克制的保持表情不变：“我猜，唤神者其实从周三傍晚开始，一直在现实世界的西卡尔山上，等待那位吸血的伯爵神降。”
　　人们总是避讳直接提到神的名讳，因此“吸血的伯爵”可以代指那位血神。
　　“这样啊，的确合理。不过听教会的描述，你在狭间的表现还真是不错，发挥出的力量至少也是即将晋升的中环。”
　　魔女又说道，见找不到夏德的破绽，而蒂法站在夏德旁边给他递餐巾，便又笑着说道：
　　“说起来，蒂法今天上午回来以后居然没有立刻来见我，而是去换了一件衣服，我认为这其中可能有问题。”
　　“小姐，早晨我服侍汉密尔顿先生吃早饭时，不小心把早餐洒在了围裙的裙摆上。”
　　蒂法轻声解释道，她当然撒谎了，洒的地方不对，而且洒的也仅仅是冒着热气的鸡蛋。
　　“这样吗?”
　　魔女的手指无意识的敲击着桌面，视线在蒂法胸口盘旋了一下，忽然又问道：“夏德，早饭还满意吗？”
　　正陷入清早回忆的夏德，即使再怎么会控制表情，但脸色还是立刻变红：“满意，很满意。”
　　嘉琳娜小姐笑着摇摇头：“年轻的骑士和花季的女仆，相互爱慕但又碍于那貌美的女主人的存在，只能简单的慰藉不能宣泄心中的火苗。即使是和女主人当面对坐，也只能用眼神和偷qing的女仆进行求而不得的交流，同时还要费尽心机的讨好自己真正的爱人，在饱受煎熬中忍耐心中对两位女士的wang盛yu火.啧啧，我刚刚想到的骑士小说的故事情节，很不错吧？”
　　她说的绝对不是什么小说的情节，否则夏德还是很有兴趣去看一下这本书的。
　　【叫做《侦探骑士传》怎么样？拥有“滥情”大罪的外乡人哦~】
　　“她”笑着问道，似乎心情也很不错。
　　庄园的晚饭大概是七点左右，晚饭前还有很长时间，但他们没有再谈论米德希尔堡的事情。嘉琳娜小姐提议既然天气不错，便出门走一走。于是带着夏德和女仆们，骑着马在附近的农庄转了一圈，向夏德介绍着城外这座庄园平日里的收入来源。
　　随后，红色头发的魔女在浓烈的深秋夕阳下，提议和夏德进行赛马。跟随的仆人们，甚至抱着米娅的蒂法也不能参加，只有夏德和她，沿着乡间小路，从小汉格顿村一路回到庄园的正门。
　　马蹄声急，没有意外，当然是夏德输了。即使嘉琳娜小姐有意控制着速度，但从小接受马术训练的贵女的马术，也不是夏德可以比的。
　　但当他费力的骑着马追在魔女的身后，看着落日余晖洒满乡间的小路，看着嘉琳娜小姐的身影奔向夕阳，那一幕如同油画般质感的画面，大概足够为这个“死气”沉沉的秋季，画上最完美的句号。
　　庄园里有特意为夏德留下的房间，换洗衣物和生活用品都不缺。夏德本以为今晚不会再有什么事情，但吃完了晚饭，正在书房和嘉琳娜小姐闲谈着今晚饭后甜点，也就是从卡森里克运来的红日果的味道时，门外传来了敲门声。
　　蒂法前去开门，门外的女仆低声和蒂法交谈，随后蒂法回到沙发旁：
　　“小姐，殿下已经到了。”
　　说完还看了一眼夏德，夏德以为嘉琳娜小姐有公事要谈，抱起猫就要起身，但女公爵让他坐下：“让她直接过来就好，随行的女官们安排在一楼住宿，贴身仆人可以跟来。”
　　蒂法轻声应答后走出了房间，夏德诧异的问道：
　　“是谁要来？我被看到出现在这里没问题吗？”
　　“夏德，你在说什么傻话？现在半个，不，是五分之四个托贝斯克，都在传言你是我的情人，难道你是否出现在我的庄园里，真的会对传闻有影响吗？”
　　嘉琳娜小姐笑着说道，然后站起身，从原来和夏德隔着茶几对面坐，变成坐到夏德左侧。
　　趴在夏德右侧的米娅感觉沙发微微震动，直起小脑袋左右看了看，随后又继续趴下。
　　它晚饭吃的很饱，所以需要趴着休息一会来消化食物，这样才能赶上夏德的夜宵时间。
　　夏德还想问是谁来了，近在咫尺的魔女又问道：
　　“你在米德希尔堡跑了一整夜，我想应该不会没有任何的收获吧？快让我瞧瞧，伱又有了什么新本领。”
　　见她要求，夏德也不拒绝。想了一下抬起右手，手心向下，五根手指微微弯曲。随着一些红色的影子在手背上晃动，不多时，一只赤红色蝴蝶，出现在了夏德手背上。
　　那蝴蝶微微晃动翅膀，非常稳的停在那里。夏德轻轻抖动手掌，它便飞舞着靠近了魔女。在嘉琳娜小姐横出右手食指以后，红蝶停在了她的手指上，魔女露出了比那蝴蝶还要艳丽的笑容：“很不错。”
　　咒术【红蝶幻术】和因为唤醒菲欧娜·德拉戈小姐而失效的【月影的幻术】有些不同。后者来源于银月的力量，更注重在夜晚消除声音和隐匿形体，而【红蝶幻术】不仅可以在任何时间点使用，而且侧重点在于制造各种奇妙的幻觉。
　　即使都是幻术，但二者的相似点其实很少。
　　夏德正想着，书房的门被打开了。但首先走进来的并不是蒂法，而是一头红发，看起来气势汹汹的公主殿下。
　　蕾茜雅·卡文迪许身着繁琐的公主长裙，像是来参加什么重要公事活动。高跟鞋在地毯上敲出沉闷的声音，进门后刚想开口，一眼就看到在沙发上相邻而坐的夏德与嘉琳娜小姐，当然也看到了两人的亲昵动作。
　　她深吸一口，有那么一瞬间，夏德以为她手里握着的【希格斯龙头石】，而沙发上的他们都是巨龙。
　　好在，并没有龙吼出现在此时，因为卡文迪许家族是纯血人类家族：
　　“晚上好，夏德。”
　　这一句语气很温柔。
　　“姑婆，你今晚叫我来，就是为了这个？让我看到夏德这么晚出现在你的庄园里？”
　　这一句则是强压怒火。
　　夏德注意到蕾茜雅用了“姑婆”这种称呼，但一般来说她都是用“嘉琳娜小姐”这种称呼。
　　“当然不是，你最近不是获得了新大陆开拓军团的后勤管理权了吗？萨拉迪尔郡打算从新大陆，长期采购那里的特产芳香花，作为备选的香料，所以我想和你谈谈生意。”
　　魔女指尖的红蝶散去，她挥手让蕾茜雅坐下：“所以才把你叫来了。不过时间已经这么晚，我想你也不必今晚返回约德尔宫，今晚住在我这里就好。说起来，小蕾西亚，自从我这次回到托贝斯克市，你还从未在我这里留宿呢。
　　蕾茜雅平缓情绪走向沙发，坐到了夏德对面，先是笑着对她点点头，又板着脸问向嘉琳娜小姐：
　　“既然是重要的事情，那为什么是这个时间把我找来？白天不好吗？”
　　“上午我约见了私人裁缝讨论冬季时装，我想订购几件新裙子，今年冬季不打算回萨拉迪尔郡了。下午，我和夏德谈论了一些.私密的事情和骑马的技巧，是的骑马，晚饭也是和骑士一起吃的，所以我白天没时间。”
　　魔女笑着说着，示意蒂法给蕾茜雅倒茶：
　　“蕾茜雅，你现在也是大姑娘了，怎么，还是不想晚上不在家里过夜吗？哦，我这里可是很安全，卧房也很舒服。”
　　“今晚在这里过夜没问题。”
　　蕾茜雅又看向了夏德：“他为什么在这里？”
　　“蕾茜雅，王室的礼貌你都忘记了吗？这是我的朋友，请客气一些。而且我已经说过了，是私事。”
　　从表情来看，女公爵此时真的很开心，因为她又问道：
　　“我听说，夏德也是你的朋友？我想你在这里見到他，应该也很高兴吧？”
　　夏德很担心蕾茜雅会和嘉琳娜小姐打起来，从目前的情况来看这绝对不是没可能的事情。
　　“哦，女士们，请听我说一句。”
　　所以爲了蕾茜雅的安全，也为了自己和米娅的安全，夏德还是开口了：
　　“蕾茜雅，我来这里和是嘉琳娜小姐谈一谈米德希尔堡的事情，周三完全我也在那边。”
　　公主殿下脸色一变，但见夏德不像是受伤的样子才稍稍放心：“我就知道，你肯定又会因为莫名其妙的原因去米德希尔堡。”
　　“另外，我今晚也会在这里过夜。我睡在三樓的客房，放心，房间里只有我和米娅。”
　　夏德抱起一旁的猫，像是水一样的猫在被抱起的过程中身体拉长。眯着眼睛看到了熟悉的人类，便对着蕾茜雅“喵~”了一下算是打招呼。
　　“既然你们有事情要谈，我先回避。不过，如果晚上有时间，我想和你谈谈，有很重要的事情要说。”
　　夏德说道，然后站起身。
　　嘉琳娜小姐说道：“不过蕾茜雅可不能在你房间里过夜，如果我的侄子知道自己的女儿在自己的姑姑家里过夜时，和姑姑的情人上了床，戴安娜的下次茶会肯定不会邀请我了。”
　　但这句话没有让蕾茜雅生气，公主殿下带着矜持的笑意，端起了面前的茶杯，甚至不忘向蒂法道谢：
　　“如果我想在夏德的房间过夜，哪里用等到现在.侦探，你身上什么在发光？”
　　夏德低头去看，看到是外衣内侧口袋里的东西在发光。解开扣子以后，才发现是和学院联络用的书稿纸页在提示信息。
　　将其展开，一卷新的羊皮纸被传送了过来。阅读上面的文字后，夏德有些惊讶说道：
　　“是丹妮斯特小姐找我有事，让我尽快用仪式投影到学院图书馆。”
　　“丹妮斯特？那位十三环术士？”
　　嘉琳娜小姐很是诧异：“你在圣拜伦斯，不是只是函授吗？居然认识学院的图书管理员？既然是投影仪式，蒂法，你去帮夏德准备一下，不要耽误了事情。”
　　夏德向两位女士道别，然后急匆匆的随着蒂法走出了書房。
　　嘉琳娜小姐看着夏德离开的背影，忽然问道：
　　“蕾茜雅，你对夏德怎么看？”