第八百七十九章 智者的三个考验
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　即使是薇尔莉特小姐，也不愿意在迷失湖地区停留太久，她也在受到这里的影响。因此，既然确认了夏德也想要跟随一起，便招呼带着眼镜、一副很冷静模样的特蕾莎小姐，起身准备出发。
　　从湖心岛的营火前往塔楼，目测直线距离不超过100米，但因为空间的扭曲和迷雾造成的特殊现象，实际上二者之间的距离有500米左右。
　　根据前期的试探，这段路程的最大危险是丢失正确的方向，雾中应该没有敌人。但保险起见，薇尔莉特小姐提醒自己的两位同伴做好战斗准备，甚至将【守夜人】也暂时交给了夏德。
　　毕竟他也不可能拿着剑跑掉，而且从薇尔莉特小姐的态度来看，这把武器在她看来根本不算是什么。
　　总之，将遗物【寻物罗盘】和【幸运铁十字】挂在自己的腰间以后，薇尔莉特小姐手中捧着一团火，领着夏德和特蕾莎小姐走入了雾中。
　　离开篝火范围，周遭温度急速下降。周围并不安静，奇异的尖锐响声，从四面八方间歇响起，让人心神不宁。压抑的环境中似乎处处潜藏着恶意的窥视，但即使有“另一个我”的夏德，也分辨不出到底是什么在注视着三人。
　　在雾中的行程中没有任何人说话，整个过程压抑无比。魔女皇帝十三阶的力量，以看不到的屏障的形式保护着他们，但即使是这样，明明三人有惊无险的到达了那座漆黑的金属塔楼的下方，但等到到了目的地，每个人都是大口喘息着，比经历了一场艰难的战斗还要劳累。
　　神明所在的塔楼周围，没有栅栏之类的物质化的界限。当他们跨过了某条看不见的“界限”，周围迷雾瞬间散去，视野完全恢复正常。
　　但这也就意味着，魔女们和夏德终于来到了神的周围。神的存在本身，就在彰显自己的伟力。除了迷失之雾被驱散，证据还在于他们只是站在塔的外围，即使闭上眼睛堵住耳朵，也能感受到在塔内存在着一位怎样的伟大者。
　　外乡人在这个世界，已经数次面见神明，但每一次都忍不住感慨，与这些高维之上的存在相比，凡物真的是脆弱而不值一提。
　　“终于到了......”
　　戴着尖顶帽的薇尔莉特小姐恢复的最快，此刻正面色严肃的看着那座塔。十阶的魔女特蕾莎小姐则是默默的低下了头，抵抗神的存在本身对凡人造成的强大精神压迫。
　　他们都能感觉到周围的空气异常湿润，但空气中明明没有可以辨识的水雾，这是【湖泊之神】对环境最基础的影响。好在这位神明是善神，空气中看不到的水雾似乎对精神有治疗作用，在水雾中行走，比吹拂着春季的微风还要舒服。
　　夏德知道自己此时没有神性，所以站在了薇尔莉特小姐身后打量目前黑色的塔楼。塔楼分为三层，此刻的圣者无疑就在一层。
　　“你们小心，站在我的身后。”
　　她轻声说道，认真的整理自己的衣着，虽然神明根本不在意这一点，但凡人们必须表现出自己的尊重。
　　“准备好，随我去面见神明。千万要小心，一旦发现自己支撑不住，不要犹豫，立刻转身离开。”
　　夏德没什么要准备的，特蕾莎小姐则是拿出一块黑色的符石项链挂在脖子上，符石上有白色的凹陷，构成了古代符文“信徒”的含义：
　　“恶魔级遗物【信仰的证明】，佩戴遗物并不断在心中赞美神明，可以稍微抵抗神存在本身对精神的影响。面对邪神时几乎没有效果，但面对善神时能够发挥一些作用。”
　　她轻声说道。
　　确认同伴们都准备好了以后，薇尔莉特小姐反复呼吸调整自己的心情，然后才像是要赴死一样，伸手推开了面前的黑色的铁门，率先走了进去。
　　塔内和塔外，仿佛是完全隔绝的两处不连贯空间。推开门以后，内部的确是塔楼一层的大小和高度，但内部空间却是飘着白雾的宁静湖泊。水面没有哪怕一丝的涟漪，像是镜面一样的光洁。
　　塔楼一层中央，也就是那狭小的湖泊中央，放置着一张书桌，桌后则坐着一位女士。
　　桌面还有一盏金色的烛台，烛台上是三根位置高低错落的金色蜡烛，奇异的火光照亮了那张褐色厚重而且华贵的木质书桌的桌面。而外表四十多岁，和薇尔莉特小姐一样戴着尖顶帽的女士，就是在此等候着的神明。
　　神明面前的桌面上除了烛台，还有几本堆在一起的书，以及一些小瓶子。但仔细去看，那又像是水雾中的幻觉，一点也不真实。
　　夏德稍微松了一口气，这不是神明本体，而是借助容器降临的圣者。
　　圣者的形象是金发黑眸的女士，除了尖顶帽以外，她所戴的眼镜也很特殊。左侧的镜片是五角星的形状，右侧的镜片是等边三角形的形状。
　　三人都不敢直视神明，大魔女更是不动声色的摘下自己的帽子递向身后，特蕾莎小姐利落的接过，然后丢到了门外。夏德则将骤然安静下来的【守夜人】插在门口的泥土地中，他可不会带着武器去见神。
　　神就在面前，人形身躯占据着“人”的位置，但在实际的感知中，却比整片诡异的迷失湖还要庞大和可怕。薇尔莉特小姐甚至不敢去思索面前的存在到底是怎么样的形态，她只能稍微放空脑袋来保持自己的清醒状态。
　　她迈步正式进入塔内，双脚站立在了水面之上，涟漪向着周围扩散，恭敬的向内行礼。与夏德见过的其他魔女相比，除了费莲安娜小姐以外，薇尔莉特小姐无疑是面对神明时最镇定的那一个。
　　与十三阶的大魔女相比，特蕾莎小姐的表现更符合夏德的认知。她差不多是和夏德并肩迈入了塔中，站立在了水面上。
　　但即使有特殊的遗物保护，特蕾莎小姐在下一刻，几乎没有衔接的身体一歪，差一点就要倒在水面上，好在被一旁的夏德及时搀扶住。
　　她想要道谢，却发现扶着自己的那只男人的手上，密密麻麻的火红色皴裂向着男人的整个身体蔓延。再抬头去看，那火红的余烬已经遍布他的全身，衣摆上的火红色光点甚至随着从塔楼门外吹来的风向着塔内飘去，在接触到薇尔莉特小姐的头发以后才消失。
　　站在两人前面的大魔女也似有所觉的转身，诧异的看到了夏德此刻的外表，愣了一下后，没能认出这是什么。
　　“我没事。”
　　夏德轻声说道，稳稳的扶住特蕾莎小姐。比起两位魔女，他现在的状态还不错。虽然进入塔楼内部以后精神压力变得更强，但在神并无恶意的情况下，他可以勉强维持：
　　“薇尔莉特小姐，我们开始吧。”
　　“你的状态看起来比我还要好。”
　　大魔女嘀咕道，压下心底对夏德的疑问，再次转身恭敬的对水面中央被金色烛台照亮的圣者行礼，而后者一直微笑着看着她们。
　　“贵安，无相无形之水，湖泊与智慧之水的看护者。”
　　她恭敬的说道，然后轻声询问：
　　“请给与我们考验，赐予我们那凡俗无法触碰的智慧。”
　　“若想要触碰智慧，请近前来。”
　　随着圣者轻柔的语言，桌面金色烛台的光亮变强了。浓雾消散了一些，烛台的光照亮了桌边的三张椅子。
　　夏德注意到被自己搀扶着的特蕾莎小姐的脸立刻就白了，但她并未放弃：
　　“一切都是为了毕业论文！”
　　她轻声说道，语气非常坚定，以至于夏德差点在这个严肃的场合发笑。
　　薇尔莉特小姐没什么犹豫，走向水面中央的书桌，挑选了靠左的椅子。她本以为夏德和特蕾莎小姐会慢一些，没想到夏德几乎就跟在她的后面。
　　拉开剩下的两把椅子后，特蕾莎小姐当然没选中央的那一张，于是夏德便坐在了最中央。
　　“智慧，是智者的智慧。向我展现你们拥有的智慧，你们才能获得我的智慧。”
　　三人落座后，微笑着的圣者轻声说道。声音是那么的轻柔，就仿佛涓涓流淌的溪流。夏德分明感到，明明这有三个人，但神绝对是在与自己对话。
　　特蕾莎小姐此时完全不敢开口，如果不是扶着夏德的胳膊，甚至都有些坐不稳，她在剧烈发抖，频率高的连夏德都抖了起来。
　　十三阶的魔女皇帝则抿着嘴，努力组织措辞。但夏德实在是快没时间了，于是有着丰富与神明交流经验的外乡人，便开口问道：
　　“您好，湖泊的神明。”
　　“你好，记录者的眷者。”
　　这又是对夏德新的称呼，低着头的薇尔莉特小姐惊奇的看着夏德，却发现夏德抬着头望着书桌后的神明，在七窍流血的同时，相当熟稔的问道：
　　“神啊，请问，我们要如何彰显自己的智慧。”
　　“你们需要完成三项考验，以此换取我的智慧。”
　　圣者语气温柔的说道，和这种善神打交道，可比与那位吸血的神明斗殴要好得多。
　　“请问，是何种考验？”
　　夏德再次询问，如果不是他此刻流出的血已经落到了前襟和膝盖，薇尔莉特小姐甚至以为他是在和熟人聊天：
　　“所以，他居然帮了我？”
　　狭小的水面上云雾缭绕，水面的书桌居然和这氛围格外的契合。
　　书桌后的神表情柔和，书桌前的三人虽然肉体逐渐崩坏，但在神的力量的影响下，精神却格外的镇定，灵魂平静的像是要融化在脚下无定型的水中。
　　薇尔莉特小姐暂时放下了对夏德的猜疑，和他一起听到了答案：
　　“第一项考验，为我带来，你们的智慧结晶。”