第一千零四十六章 被选者仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，周三你们有什么特殊安排吗？”
　　夏德问道，一抬头，看到小米娅正趴在沙发背上看着他们。夏德这才记起，自己昨晚被公主殿下“胁迫”着来到了壁炉前那温暖柔和的火光下，所以没时间把米娅关进屋子里。
　　“它昨晚一直在客厅？”
　　【是的。】
　　“嗯......”
　　虽然米娅只是一只猫，但夏德还是有些莫名的羞耻感。
　　“蕾茜雅那边没有什么特殊的安排，她说到时候再决定。如果没有其他事情，她可以花一整天时间，来圣德兰广场进行三人约会。”
　　谈到这个话题，多萝茜还有些脸红，不过她也很期待三人见面的日子：
　　“到了深冬，天气这么冷，也没有别的地方可以去。”
　　“是的，那么我把周三下午和周四的时间空出来。”
　　夏德点了点头，壁炉前的棉被下露出了姑娘光洁的双腿，见到夏德投来目光，金发姑娘颇为嗔怪的推了一下他，然后小心翼翼的将双腿缩了回去：
　　“蕾茜雅怎么会想到在壁炉前铺床......我给你做完早饭再走，虽然房东太太肯定帮我按时打扫了公寓里的卫生，但我今天还要去见卡森里克商行出版社，谈《汉密尔顿侦探故事集》在南国发行第二版的版税问题。”
　　她轻轻吻了一下夏德的侧脸：
　　“那么周三见。”
　　多萝茜果然吃过了早饭就离开了，但她只是带走了自己的书本、笔记本和部分衣物，剩下的一小部分衣服留在了夏德这里，毕竟夏德这里也不缺储存衣服的空间。
　　多萝茜是上午八点半冒着雪离开的，露维娅则是八点五十分敲响了夏德家的门——如果不是有必要，有钥匙的姑娘们上门，依然会敲门。
　　“奇怪的味道。”
　　跟着夏德来到二楼房间后，紫眼睛的姑娘抽动了几下鼻子，左右看了看没有看到多萝茜：
　　“看来昨晚你们的‘告别’，没有在卧室，而是在这里。”
　　她笑着走到窗边，将窗户打开一条缝隙：
　　“既然多萝茜离开了，骑士，今晚我会来给你除魔。我一周前就已经支付了订金，你应该不会反悔吧？”
　　伊露娜比露维娅晚了十分钟，九点左右才来到圣德兰广场六号。露维娅下楼帮她打开了房门，来到二楼时，十七岁的姑娘还嘀咕了一句下雪天打开窗户做什么。
　　此时的夏德正坐在沙发上，看着眼前的“神的礼物盒子”。和心情似乎很不错的伊露娜打了声招呼，才将手伸进了盒子中。
　　两位姑娘和一只猫都看着夏德的手，夏德在盒底摸了一圈，才触碰到那小巧的物品：
　　“硬币？”
　　这是第一反应。
　　“遗物？”
　　这是第二反应。
　　紧随而来的便是狂喜，在【万能钥匙】之后，他终于从【神的礼物盒子】里拿到了第二件遗物。自盛夏时得到这件贤者级遗物后，每周一次的礼物终于再次给了夏德惊喜：
　　“是特殊硬币！”
　　他笑着对两位姑娘说道，而将那硬币取出以后，却发现那枚天蓝色的硬币非常眼熟：
　　“智慧之币？”
　　在此之前，夏德手中就有【智慧之币】和【猫与狗的硬币】，更早的时候，在【骰子故事集】的游戏时，真理会和邪教徒也曾用过这种硬币来“作弊”。
　　“看来你又走运了。”
　　露维娅接过那枚硬币，检查“复制”来的硬币是否可以被她的特殊占卜使用，答案自然是可以的。
　　伊露娜则好奇的问道：
　　“那么这周的任务是什么呢？”
　　“记账。”
　　夏德将窜进盒子里的猫揪出来，后者颇有些不满：
　　“至少连续三天记录自己的收入和支出，这并不困难。”
　　三人今天聚集在夏德家中见面，自然是为了被选者的事情。目前他们已经确认了第四位被选者，即【知识与智慧】的被选者的身份，是来自卡森里克的莱金斯·普利夏爵士，而关于那位爵士的特殊之处，夏德和露维娅得到的结论已经相当完善了。
　　“他作为被选者的天赋，也就是可以用书本化为灵符文，这的确是惊人。不过，智天使的血脉才是我们应该关注的，毕竟前几位被选者就算再特殊，特殊性也只是来自于环术士天赋本身。”
　　露维娅指出了这一点：
　　“就算是伊凡·达克尼斯和恶魔共生，也是因为【黑暗】的天赋才做到了这一点。但那位普利夏爵士传承自家族的古老力量，和他的被选者天赋似乎毫不相关，他的特殊之处在于这两点。”
　　“至少目前为止，除了露维娅昨晚见到的场面，我们还没有发觉智天使的力量，能够给他什么帮助。”
　　夏德微微皱眉说道，伊露娜则有些疑惑：
　　“那么将书本化作灵符文，到底是被选者天赋，还是天使血脉？”
　　“被选者天赋。”
　　露维娅回答道：
　　“如果是天使血脉，那恶魔绝对不敢接近他。至少目前来看，他血脉中的古老力量并未苏醒，使用【智者辉石】强行使用不属于他的升华之语，只能利用部分力量。”
　　“其实我们说这么多，还没有决定要如何对待这位被选者。”
　　夏德指出了这一点，将自己拥有的两块辉石放到桌面上：
　　“现在莱金斯·普利夏爵士手中有三枚辉石，我和伊露娜加起来有三枚，这就已经有六块了。如果我们愿意将这些辉石赠送给普利夏爵士，他现在完全就可以举行被选者仪式。”
　　“是的，但我们当然不能这么做。夏德从恶魔那里得知了一些事情，而我对这个人......这个人给我一种很奇怪的感觉。”
　　露维娅摇了摇头：
　　“而且，你不是也怀疑他有问题吗？”
　　“是的，但我们也要知道，从没有绝对意义的好人或者坏人。我还需要找时间，和他仔细谈谈。”
　　夏德点头承认，露维娅于是看向伊露娜：
　　“真理会那边的情况，还需要你多从教会那里了解。现在距离知识与智慧的被选者举行仪式越来越近，我不相信他们什么都不做。”
　　说完又问向夏德：
　　“你提到的‘守密人’吟游诗人的事情，也不能忘记关注，我们最好能够自己掌握五枚辉石，这样一来不管面对什么情况都更加的保险。”
　　“但这次的考验实在是让人捉摸不透，月亮要如何获得？”
　　伊露娜疑惑的问道，露维娅想了想：
　　“应该是代指，也许是某种传承古老的遗物。因为它指向的是黄色的月亮，所以不会是夏德的【万象无常·银月】；守密人让我们找活物的可能性很小，所以应该也不是指特殊天赋或者核心灵符文。我想，它的意思是，这座城市中，藏匿着一件可以直接代表这轮黄色月亮的物品。”
　　“哦，如果真的有这种遗物，我想不是不可知级（0级），就是天使级（1级）。”
　　伊露娜小声感叹道，并承诺会尽快从教会那里弄来资料，露维娅也会从预言家协会那里获取遗物的信息。虽然三人手中的硬币可以直接获得答案，但毕竟被选者仪式越来越近，而获得新的辉石并非是最重要的任务，所以那些硬币暂时还是留在了夏德的手中，等待发挥更大的作用。
　　一整个上午，夏德都和露维娅以及伊露娜在家中谈话，为即将到来的被选者仪式做准备。目前被选者仪式的全貌还不清楚，为了保险，露维娅消耗掉了那枚【猫与狗的硬币】进行占卜。
　　由于已经提前得知了“需要五枚智者辉石”“地点是湖心岛”，因此一枚硬币便足够占卜出剩下的仪式条件：
　　“在湖心岛上，以五枚智者辉石为媒介，自身需要得知关于世界的独特秘密。因为我们提前知道了更多的细节，所以我的占卜显示，这次将会举办被选者仪式的地点，似乎......不是托贝斯克？”
　　露维娅对两人说道。
　　“具体是哪里，我想我大概猜得出来，托贝斯克也不可能总是这样倒霉。我猜大概在更南方的位置，但这需要证据。”
　　夏德说道，伊露娜则总结道：
　　“被选者仪式，还需要本身理解身份的含义，也就是对【智慧与知识】有很深的理解，还需要一件有古神力量的器物。”
　　她看了一眼夏德：
　　“【艾肯奥拉知识之箭】就满足条件。”
　　“所以，除了智者辉石的数量不足，我们现在其实已经有足够的条件，去让被选者完成仪式了。”
　　夏德说道，“世界的秘密”他知道很多，比如现在不是真正意义的第六纪，比如旧神们的力量都继承自古神。
　　“别忘记，仪式本身会让所有在附近的凡人，受到一次智慧启迪。真理会大概率就是为此而来，我们不能放松。”
　　露维娅微微眯着眼睛，看着桌面上最后两枚硬币：
　　“这次未免有些太顺利了，这反而让我有些不祥的预感......在夏德接触被选者的同时，我会去寻找第二顺位和第三顺位。伊露娜，教会那边......”
　　“教会最近正在和阿普纳图书馆交涉，我已经将夏德说的，图书馆藏匿了情报的事情汇报上去了。”
　　十七岁的姑娘说道：
　　“教会认为，被选者仪式大概率会在今年结束之前开始。这是诗章上的预言——智慧，于岁末前来临。”
　　今天伊露娜请了半天的假，下午还要返回黑石安保公司。于是中午十一点的时候，夏德提前出门去银十字大道的餐馆订餐，十一点半时冒着雪前来的餐馆侍者们便送来了三人的午饭。
　　这样吃饭当然花费相当高，特别是雪天的外送费用更是惊人。但三人许久都没有在一起，夏德也不在意这种花销。
　　他现在虽然缺钱，但如果只是应付日常的开支，还算是个有钱人。除了积蓄，还有玛格丽特公主秋季时在米德希尔堡承诺给“灰头鹰”的那1000镑没有去领取。
　　夏德打算在公主返回卡森里克后再去拿，以防止自己又被牵扯进灰头鹰的任务中。上周的公主遇袭爆炸案，惹得军情六处到现在都在寻找那个送纸条的人，夏德不能再冒险了。
　　共同吃完了午饭，伊露娜返回黑石安保公司，露维娅返回预言家协会，夏德将餐盘收起来，通知餐馆来取以后，便留惯例要午睡的猫在家中，他则是独自在雪中乘坐马车去往了施耐德医生的诊所。
　　伊露娜和露维娅离开圣德兰广场的时候同路，漫步走在雪中，年轻的被选者回头看了一眼夏德家的方向，终于问出了她憋了一上午的问题：
　　“露维娅，你知道夏德和蕾茜雅·卡文迪许公主的关系吗？我昨晚在音乐厅......那位公主和夏德的关系......”
　　紫眼睛的姑娘挑了下眉毛：
　　“知道啊，她是夏德的情人。”
　　伊露娜惊讶的看向露维娅，她知道夏德和露维娅的关系非常不一般，因此无法相信露维娅会知道夏德和公主的事情。
　　“你以为夏德的情报都是哪里来的？除了那位女公爵，他有时还需要其他世俗力量的帮助，那位公主是扎拉斯文学院的学生，不仅能够为他在各地活动提供便利，也是很好的情报来源。”
　　露维娅看着她，女士的短靴在雪面留下清晰的脚印：
　　“追寻十三位被选者的路很难走，夏德付出的代价，是你想不到的。”
　　十七岁的姑娘抿了下嘴：
　　“是的，我们三人中，他付出的最多......情人啊......也对，只有公主那样身份的人，才配得上他。”
　　这句话一下让露维娅不高兴了，女占卜家冷着脸向不成熟的姑娘说道：
　　“哦，伊露娜，你可不要这样想。蕾茜雅·卡文迪许，也只是情人而已。”
　　这句话让伊露娜高兴了起来，她快步向前走了两步，然后转过身看向露维娅：
　　“夏德，你，还有我，我们一定会走到最后，对吧？”
　　露维娅笑着点点头：
　　“是的，这是我们说好的事情。”
　　被选者小姐露出笑意，脚步立刻轻快了不少，对于夏德和蕾茜雅关系的烦闷，因为这句话完全消散了：
　　“只是情人而已，夏德这样年龄有身份有地位有财产有能力的英俊绅士......她只是公主，我可是被选者。和夏德关系更好的露维娅既然没意见，我和夏德......”
　　脸色微红，这句话是在心中说的。
　　但露维娅心中却莫名的有些淡淡的忧伤，并非是因为夏德混乱的情人关系，而是因为“直到最后”这句话。
　　她不理解，不理解这忧伤来自何处。停驻脚步，在蒸汽之都的喧嚣中，抬头看向被灰雾笼罩落雪的天空。
　　在很久远的过去，似乎，有无数人，曾经对她这样说过这样的句子。