第六百章 虚假的不死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　求救声音的来源，正是夏德要前进的方向。于是他快步向前走，白雾中，一个巨大的身影逐渐清晰起来。
　　身高至少超过三米，腰粗比三个夏德加一只小米娅还要夸张。身上附着着一张张可怖人脸拼凑的铠甲，脸部像是被划伤一样有着密密麻麻的刀痕。
　　“恶灵！”
　　灵魂的样貌越是偏离正常人，恶灵的力量也就越强大。而眼前的这个，显然就是传统意义上最为可怕的那种灵魂。
　　这个凶暴的灵魂也注意到了夏德，它转身的时候夏德注意到，对方手持一杆超过五米的长枪，长枪顶端穿刺着一个身穿德拉瑞昂皇家陆军军服的年轻人。夏德和拉德斯上尉拜访老兵俱乐部的时候，了解过不同士兵和军官的穿着特征，这位应该是下士。
　　求救的声音正是他发出来的，而且他的衣服和皮肤都有颜色，甚至伤口中喷出的血也有颜色，代表这是个活人。
　　对方也注意到了从白雾中显现的夏德的身影，右手试图从空中伸向他的方向，但因为受伤严重，年轻的下士甚至无法完整的做出这个动作。
　　“误入此地的普通人吗？”
　　夏德心中想着，已经停下了脚步。而从白雾中走出的高大恶灵也转向了他，猛地一甩将枪尖的穿刺的活人甩到一旁，然后直接向着夏德冲了过来。冲锋的气势卷动着原本静止的白雾，但如此壮硕的身体踩踏地面，却一点声音也没有发出。
　　“对方的武器比我长。”
　　夏德很有理智的做出了判断，两手交叉在胸前画出银月的十字光痕，然后后退一步，猛地向前一踹。交叉的十字光芒向着前方飞去，凶暴的恶灵猛地用手中的长枪横扫，以长枪完全被摧毁为代价，抵消了这次的攻击。
　　“比刚才的骑士枪，不只是单纯的恶灵，也算是这件0级遗物的衍生物吗？”
　　好在这个状态的夏德，也比正常情况要强。
　　长枪粉碎的同时，他的身影无声无息的出现在了恶灵的头顶。双手持剑下劈，恶灵转身抬手阻挡，然后半个身体都被夏德劈碎了。
　　夏德落地，剩下半个身体的恶灵，以一种与自身形态完全不符合的敏捷，快速将仅剩的左拳挥向夏德的脑袋。此时已经来不及抬剑，夏德于是便向上击出带着心灵结晶指环的右拳：
　　“心灵震爆！”
　　硕大的恶灵拳头与夏德的右拳相撞，夏德恍惚间，居然真的听到了“嘭~”的一声巨响。但这不是因为拳头的对撞，而是可以让夏德接触灵体的【灵魂回响】叠加【心灵震爆】的力量，居然让夏德在这个生与死边界的世界，一拳打出了以往完全想不到的效果。
　　以夏德的拳头接触位置为起点，那壮硕的恶灵一点点的散成了一堆白色的光点，最后完全消失了：
　　“我只是一个喜欢屠宰的屠户而已。”
　　确认对手真的消失，夏德才快步跑向刚才被甩飞的那个年轻的下士。
　　他倒在街边，腹部有一个贯通性的伤口，猩红的血沿着地面流淌，很快就被这处世界同化成了灰白色。
　　“虚假的不死！”
　　夏德蹲下身，立刻将手按在了对方的胸口，然后猛地瞪大了眼睛：
　　“咒术怎么不管用？”
　　不是对方已经死去了所以咒术无法使用，而是咒术对面前的活人完全无效。
　　【凡人终有一死，虚假的不死也只是可笑慰藉。】（52章）
　　“什么？狭间无法使用虚假的不死？”
　　【这里太靠近死亡了。】
　　来不及和“她”再多做讨论，夏德小声安慰着眼睛逐渐失去光泽的下士，又从口袋里拿出木管，摇晃几下让其中充满水，手指敲打木管侧壁，为水赋予【饱胀之食】的特性。
　　他将那水泼洒在年轻下士的伤口处，但这种致命伤根本不是【饱胀之食】能够治愈的。就算奇术因为神性余辉状态而具有了极强的治疗效果，这终归只是治疗而已。
　　下士勉强睁着眼睛看向夏德，粘着血的手用尽最后力气抬起，抓住了夏德的袖子，已经有些涣散的瞳孔直视夏德：
　　“你......是活人吗？”
　　“是的。”
　　夏德说道，他救不了他，这个世界会加速死亡的进程。没有了虚假的不死，他谁也救不了。虚假的不死，真的只是慰藉而已。
　　“先生，请你，请你......”
　　下士的另一只手摸向自己的腰部，夏德看到了一把手枪。
　　“把这个，这个交给，第一军团，风起小径......”
　　他每次说话，肺部都像是在抽出所有的空气：
　　“红水营地第三连的，罗纳德上尉。”
　　他的眼睛看着夏德，夏德点了点头：
　　“我会的。”
　　谷/span“谢谢。”
　　微弱的声音说道，眼神中的色彩消失，他死了。
　　“这可真是......”
　　外乡人不是没有见过别人死亡，但在虚假的不死无效后，亲眼与人对视的情况下，观察到一个灵魂的离去，这对他来说也是首次。
　　下士的灵魂缓缓从身体中飘出，那是普通的灵魂，无法再做出任何回应。他就在这狭间飘荡着，与这里所有的灵魂一样，完全忘记了所有。
　　如果说一个陌生人的死真的能够给夏德带来很大的感触，那也有些太夸张。但亲眼看到一个误入生死之间的可怜人死在了自己面前，夏德心中还是有些触动的。
　　他会将那把枪送给“罗纳德”上尉，但现在最关键的是找到奥古斯神父。
　　将尸体变成了玩具带在身上，随后夏德按照胸口圣徽挂坠的指示继续在这个像是米德希尔堡，但似乎又有些微妙差别的灰白色城市中前进。
　　刚才既然遇到了活人，那么夏德可以肯定，这里肯定还有别的活人在活动。但他没想到，才刚走了十分钟，他居然又听到了异常的声响：
　　但这一次不是呼救的声音，而是战斗的声音。夏德抬头看向前方，白色的雾气中居然有红雾在弥散，在靠近一些以后，夏德听到了蝙蝠的声音。
　　“嗯......”
　　他站在原地没动，反而是戴上了面具，想要看看情况再作打算。没想到打斗中的双方，居然无意识的向着他的方向靠近。
　　其中一方是恶灵，那是一个身体透明发黑，漂浮在空中，穿着破烂白裙，戴着王冠，脸部已经溃烂的女性，手中拿着一把长度惊人的柴刀。而战斗的另一方，如果夏德没有看错的话，是一个吸血种，也就是传统意义上的“吸血鬼”。
　　这不是一场势均力敌的战斗，化身蝙蝠群的吸血鬼，要一边保护一个恐惧的小男孩，一边分心和这个强大的恶灵战斗。夏德沾染那些血雾后，基本可以肯定吸血种大概是5环或者6环，因为异种环术士普遍强于人类环术士，因此对方可以视为人类6环甚至7环。
　　而被视为半亡灵的吸血种族，在这个诡异的世界力量不会受到压制也不会增强，所以对方发挥出的力量，应该只有这个水平。而那个恶灵，显然比吸血种要强。
　　夏德正想着事情，化身蝙蝠群的吸血鬼也发现了夏德，血雾中传出了求救的声音：
　　“帮帮我！”
　　不是德拉瑞昂语，是卡森里克语，好在夏德听得懂。
　　夏德后退了一步，始终让自己位于血雾的边缘。他不能太靠近，一旦太靠近让那个恶灵发现了他，对方肯定会转变攻击对方。
　　“你知道血灵学派吗？”
　　夏德沉声问道，他在这个世界遇到过的吸血种都属于【血灵学派】，因此他要确定一下。
　　“血灵学派？知道，他们不是在新大陆吗？”
　　恶灵手中的柴刀在空气中挥舞，刀光大片大片的扫落那些蝙蝠。血雾正在被白雾侵蚀，局势正在发生进一步的偏移。
　　“你也是血灵学派的人？”
　　“哦，我明白了，你和血灵学派的那些白痴有仇？我不是！我可以发誓，用我的灵魂发誓，我绝对不是血灵学派的人！投靠他们的是另一个氏族！我只是来这里救我的侄子，我没有恶意。”
　　夏德没说话，而是再次后退一步，但在化身蝙蝠群的吸血种再次呼救以前，他的身影消失了在白雾中。
　　趁着高大的白裙恶灵被那些蝙蝠吸引了注意力，夏德出现在了恶灵的身后。但这一次没有用剑攻击，而是简简单单的击出一拳。
　　但这一拳并没有奏效，在恶灵的身体两侧，居然又伸出了两只手臂，双手握持另一把柴刀，猛地劈向夏德的拳头。夏德虽然敢和恶灵对拳，但还不敢用拳头去碰柴刀。
　　拳头在空中舒展开，随后划出一道月光劈向前方。
　　仓促挥出的月光，居然也让柴刀应声而断。察觉到对方一心二用，似乎无法全力对付自己的夏德，身体向前撞开面前月光的碎屑：
　　“月光大剑！”
　　闪烁着月光的巨剑，切开面前挥舞着的灵体的胳膊。正想一剑贯穿对方的身体，但恶灵居然将自己的脖子强行转动一百八十度，那张像是骷髅一样的恐怖的脸正对夏德。
　　嘴巴张大，张大，张大，然后猛地咬向夏德的脑袋，像是想要一口把他吞下去。
　　但这一招夏德已经在达克尼斯身上遇到过了，他非但没有躲，反而伸出手直接插进对方的嘴巴里：
　　“银月！”
　　随着璀璨的月光从灵体的五官中射出，夏德立刻收回手臂然后向后退去。这种不知道有多少恶灵存在的地方，他不敢直接用“光亮术”照亮整个城市，所以才一直避免用这一招。但既然对方主动张嘴，他便没有顾虑了。
　　那灵魂像是静止在了空中，随着直接被月光照射的头首先化作光点，随后整个身体变成石灰的颜色，然后如同沙塑一样的散成了地面的一层灰：
　　“我将成为，永远的公主。”