第一千八百章 再入黑雾营地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　带着奥古斯教士也要去往格林湖的顾虑，夏德赶在露维娅将早饭端上餐桌前回到了家中。紫眼睛的姑娘知道夏德一会儿要使用时间钥匙，因此用时间钥匙的话题将夏德从皱眉思索中拉了出来：
　　“这次带着你的猫吗？小米娅虽然不喜欢出门，但不知道为什么，就是喜欢和你一起去第五纪元。这只猫，真是奇怪呢。”
　　可可爱爱小米娅在一旁将脑袋扎进羊奶中，听到被叫到名字也无动于衷，这只猫听得出来并不是夏德叫它。
　　“这次可不能带着米娅。黑雾营地很危险，处处都是危险，这次不是坐在篝火旁讲故事那么简单。更何况，我怀疑那里有恶魔。那些诡异的黑影，只有两种可能性，要么是恶魔，要么但不管怎样，那里肯定有恶魔。”
　　见露维娅有些担心，夏德又摇摇头：
　　“不要将第五纪元的冒险，与我在第六纪元的行动相比。对于时间探索，恶魔反而是不怎么危险的东西。这次我担心的是我的那些同伴们，消耗自身存在去获取商品，这真的是值得的吗？”
　　“但你无权为别人做出决定。”
　　露维娅提醒道，这又让夏德想到了那个死在地窖中的“鼹鼠”：
　　“是的，我尊重每个人的选择，我只是不想看着熟悉的人在眼前离去。”
　　这次需要带到过去的物品，仅仅只是用以激活遗物海螺【不灭的思念】的海水。因为冷水港的出口就是在海崖洞穴下面，因此夏德是临近出发，才去了一趟冷水港，将海水取来。
　　露维娅因为好奇夏德这次又会遇到什么，因此没有离开，而是帮助夏德“钳制”住小米娅等他回来。
　　夏德拿着已经出现碎裂痕迹的钥匙来到了卧室门口，对露维娅和一脸不高兴的猫挥了挥手，便将钥匙插进了锁孔中：
　　“说起来，是不是又该给小米娅洗澡了？”
　　“夏德，你说什么？”
　　“没什么，一会儿见。愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪1576年夏，西大陆，黑雾营地。】
　　【事件：与旧神-“黄金主宰”的交易。】
　　【持续时间二十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【协助凡人们完成各自的交易。】
　　【无限树之父将给予你奖励：咒术-誓言束缚，一段真实的信息-银月图书馆。】
　　不出意外，这次的时间依然是短的可怜的二十分钟，夏德确认了奖励中的“银月图书馆”没有消失，这才翘起嘴角，在白雾中再次向前迈步。
　　双脚接触了那片黑暗中大平原的地面后，一个向前纵身，便已经出现在了前方二十米的位置，霎那间翻飞的红蝶映红了一小片区域，红蝶们化作的洪流冲向了前方黑暗处的黑雾中。
　　黑暗旷野的恐怖还未来得及向夏德展示，夏德便已经进入了雾中。指尖的月光无法照亮周围，但唤出些许原初之火的光亮，却能有限程度的照耀四周。
　　身后的地面在颤动，但涌动着的恶意却无法进入黑雾。于是夏德在黑雾中，沿着地面几乎被荒草掩埋的小径向着上坡走去，几十步后便看到了不远处的光亮。继续向前，篝火出现在了小径的一侧，围绕着篝火搭建的小营地中，魔女希金斯小姐、魔女皇帝的表姐迈尔斯老夫人和胆怯的男孩安道尔·阿德，都还在那里等待着他。
　　无法判断时间究竟过去了多久，三人虽然精神都有些萎靡，但至少都还活着。随着夏德的身影靠近，最先发现他的是年轻的魔女莉娅·希金斯小姐。
　　见到是夏德的身影自黑雾中走来，她站起身松了一口气，但依然询问了一个问题：
　　“你离开前，让我帮你保管了什么？”
　　隔着黑雾，声音有些发闷，夏德给出答案：
　　“一枚硬币。”
　　于是硬币被魔女抛飞给了夏德，迈尔斯夫人和男孩也都起身对夏德的归来表达欢迎。即使他什么都没做，但他的出现本身，就仿佛让每个人都感觉到了精神的舒适与愉悦，就仿佛黑雾笼罩的天空下出现了皎洁的月亮。
　　“我离开期间，这里没出什么事情吧？”
　　夏德也在篝火旁坐下，伸出手烤火，驱逐这里不正常的寒意。红发的魔女小姐微微摇头：
　　“没有，我倒是想要再去探索一下营地，但夫人劝我等你回来。”
　　年迈的老人冲夏德笑着点点头，也没解释什么，夏德将其归因为老年人的智慧。
　　“既然你回来了，那么带回有用的消息了吗？”
　　男孩缩在一旁不敢说话，希金斯小姐则再次恢复了那副有些亢奋的模样。
　　夏德点了点头，却没有立刻取出海水：
　　“我查到了那只海螺的资料，但在此之前我要询问你们一个问题。你们的那些黑色硬币，到底是哪里弄来的？”
　　他看向三人，男孩有些不解，老妇人和魔女也都疑惑这个问题的缘由：
　　“是陛下给我们的，那边的男孩上次说，是卖给他地图的魔女给他的。”
　　“硬币，是哪里来的？”
　　夏德又问了一遍，希金斯小姐虽然疑惑，但又用相同的答案回答了一次，以为夏德没有听清楚。
　　于是夏德第三次询问，这一次，年轻的魔女迟疑了一下，才再次给出相似的回答。第四次询问后，她的语气中也多了疑惑，等到夏德第六次询问，她神情恍惚的没有开口，而是看着面前的火焰怔住了。
　　“是这样吗？”
　　这一句话，让迈尔斯老夫人和男孩也都怔住了，三人一起看向了面前的火焰，摇曳的火让光与暗交替在他们脸上更替，随后，三人同时显露出了惊恐的神情。
　　就算是最为老迈的迈尔斯夫人，此刻也出于本能爬起身远离那簇篝火，但又因为惊惧于黑雾中的黑暗，不敢彻底踏出光亮的边缘。
　　三人惊恐站在那里，看着夏德背对着他们继续坐在火边，而夏德的身后却根本没有拉出影子。此时，那些被篡改的记忆重新浮现，他们全都想起来了。
　　“所以.”
　　火边的夏德佝偻着身体看着跳跃的火光，一脸探究的问道：
　　“这火焰里面，到底有什么呢？”
　　无声爆燃的篝火一下窜上了高空，而在跃动着撩拨夏德的火焰里，无数的硬币从木柴底部，原本四人根本看不到的地方钻了出来。这些硬币每一枚都不相同，但无疑都是曾经和现在流通过的货币。
　　它们单独一枚只是普通物品，但巨量货币从柴火堆底部涌出后共同在火焰上方，与飘荡着的火光组成人形巨脸后，硬币们却有了要素反应。哪怕在雾中无法使用任何的侦查类奇术，但当那张足以让密集恐惧症患者当场疯掉的巨脸停在了平息了的篝火上方时，夏德还是认出了面前这东西是什么：
　　“又是恶魔？”
　　“为什么要说‘又’呢？”（恶魔语）
　　凹陷的两个坑洞是眼睛，裂开的缝隙是诡异的大嘴，而嘴巴内部是不断流转蠕动着的更多硬币和火星。
　　“因为我最近总是遇到你们。”
　　夏德站起身说道，拍开要扑到自己脸上的火焰余烬，转身对身后的同伴们说道：
　　“过来吧，在这里一切东西都要守规矩，它不会伤害你们。”
　　但即使是这样说，包含那位年轻的高阶魔女在内的三人，也只是敢站在夏德身后，完全不敢像刚才那样坐下了。
　　“我时间不多，就不玩话术游戏了。我来猜一猜她们遭遇的事情：来到这里，被这篝火的光芒吸引在这里取暖，你出现，然后将她们的存在变成了那些【存在之力】。”
　　夏德看着那张硬币依然在哗啦啦的变化的大脸：
　　“是这样吗？”
　　“说出来多没意思？”
　　那张巨脸看起来相当不满：
　　“我可没欺骗她们，我告诉了她们想要在营地交易，就需要货币。我不过是在之后，让她们忘记这件事情了。”
　　那张脸忽的向着夏德靠近了一些，凹陷的圆坑构成的眼睛眯起，整张脸的上下宽度足有夏德身高的一半：
　　“不如我们也做个交易，我再让她们失忆，你什么都不要说。我可以给你一些补偿，这对你可是无害的，你是被邀请到营地的客人，我可无法抹除你的记忆。”
　　夏德摇头：
　　“你当我是傻瓜吗？”
　　“别急着拒绝，如果我说，我能够教给你，将存在变成硬币的方法呢？”
　　因为硬币们互相挤压而眯起的眼睛又重新睁开，伴随着让人脑袋发胀的硬币们相互碰撞的声响，它笑着看向夏德：
　　“这不仅是制造财富的方法，这也是不错的攻击手段。想想看，你用这种力量和敌人作战，不仅可以轻松击败敌人，甚至还能有一笔不错的收获。这能力，我可不是轻易就肯教给别人的。”
　　“如果我学了就意味着，露维娅从此有了无限多的，可以用来进行特殊占卜的硬币。”
　　夏德在心中告诉自己，然后再次摇头：
　　“不能和恶魔做交易、珍惜灵魂远离恶魔，这是我的老师教给我的最初的道理。我说了，我的时间不多，告诉我规则吧。”