第一百二十八章 夏德的话术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是这样吗？”
　　褐色长发的年轻姑娘似乎也在通过夏德的眸子观察着自己，她摩挲着手指上的金色指环。
　　夏德已经掌握了和贝亚思小姐谈话的技巧：
　　“是的，而且我们都需要彼此。你似乎是正神教会的所谓环术士中的新人，你想要展现自己，所以你需要教会之外的额外情报来源，需要在这种城市中，有可靠的帮手和人脉。”
　　夏德指向自己，他第一次意识到自己居然有如此好的口才：
　　“而我作为侦探活跃在托贝斯克市，迟早会再次遇到今天这种危险，我也需要有人能够在那种时刻帮助我。”
　　他反而向着贝亚思小姐走了一步，对方下意识的后退，随后又有些微微恼怒自己被普通人吓到了。
　　夏德伸出了手：
　　“虽然今天只是第一次见面，但我是圣德兰广场的蹩脚侦探，你是太阳教会的低环术士，我们都需要彼此的力量，这是很不错的合作。而合作的开端，便是相互保守今天这件事的秘密。”
　　伊露娜·贝亚思凝视着夏德，在夏德几乎以为她要拒绝的时候，才伸出手握住了外乡人的手：
　　“你一定能够成为很厉害的侦探，不是因为你的交际圈，因为你的智慧。”
　　“谢谢，但我其实对侦探这个行业......贝亚思小姐，如果可能的话，请一定要找到那个杀死了劳伦斯太太的人。”
　　说着话，他看向马车和巷子里趴着的尸体：
　　“那么现在怎么办？”
　　“尸体就放在这里不用管，我们立刻离开，不要让俱乐部的调查和这里的杀人案牵扯上任何的关系。随后，我会用自己的渠道向教会举报这里的事情。他们想要带走我们，所以不会让人注意到，我们登上的就是这辆马车。”
　　贝亚思小姐十分熟练的安排着，让夏德以为她以前就这样做过。
　　“至于你，侦探，我想近期我会去拜访你，希望你信守诺言。当然，最近你也要主要安全，城里来了不少危险人物，前不久就有一个男人在月下，轻松一招引发了城市南部的地震。”
　　贝亚思小姐似乎对此有无限的感慨：
　　“什么时候我才能有那种力量。”
　　“这......我不会说出你的秘密的。”
　　夏德只能这样回答，而这样一来，就不会破坏安娜特小姐的计划了。
　　“不过等到我主动告诉她，我是环术士的时候，是否需要因为今天的隐瞒而道歉呢？”
　　他心里问向自己。
　　虽然侦探和女术士是正义的，但在杀人后获得战利品无关乎正义与否。
　　贝亚思小姐拿走了那把“剑”，夏德则被允许带走两具尸体上的钱币。但很可惜，不管是被善良之枪杀死的男人还是被“阳光枪”杀死的家伙，都没有带着自己全部家当出门行动的习惯。
　　夏德在两人身上找到的零钱加起来，也不过3镑5先令10便士。
　　“我还以为你们这种像巫师一样的人会很有钱呢。”
　　他还向贝亚思小姐抱怨，后者则感叹道：
　　“我们是环术士，不是巫师，而金镑是永远不够的，这对任何人都是一样。”
　　等到夏德和贝亚思小姐分别，然后走回到家的时候，已经到了吃晚饭的时间。
　　但这天他罕见的没有在回家后，先和小米娅玩上一阵子。而是先拉上了客厅窗帘，在黯淡的环境中，小心翼翼的取出藏在胸口的那只信封。
　　小米娅立刻窜了过来，以为是什么吃的，但又立刻被夏德单手提着后颈抓住。夏德一手抓着猫一手抓着信封来到了自己的卧室，依然是拉上窗帘，在不打开房间煤气灯的情况下坐在了书桌前。
　　小心的旋开桌上的煤气台灯，黑暗的房间内才有了些光亮。将小米娅放在腿上，然后双手取出信封中的纸币，一边舔着嘴唇一边小心的进行清点，并将纸币以十张一叠的方式放在桌面的灯光下。
　　那盏典雅的黄铜煤气台灯并没有被开到最亮，因此只能照亮桌面的区域，而无法照亮夏德的脸。外乡人看着灯下自己的手，快速而熟练的清点金镑的数量。
　　矮小的橘猫在夏德腿上够不到桌面，只能用后爪踩着夏德的腿，前爪扒住桌面才能勉强从桌下探出半个小脑袋。
　　它看着男人的手在娴熟的捻动纸币，猫并不能理解那些纸片的具体含义，只是认为这一幕非常有趣。
　　数完了钱并重新装起来以后，夏德仰着头抱着猫，在昏暗的房间里坐了十分钟才起身。他十分小心的将信封锁在抽屉里，又在信封上压上好几本书。郑重其事的将抽屉钥匙放进自己的口袋，这才离开房间。
　　进入客厅时，平静的脸上，笑容终于绽放了出来。双手抱起小米娅，将其高高举起，在猫咪不明所以的时候又将它放下：
　　“一起出去吃吧。”
　　他抚摸着乖巧的橘猫，生活真的好起来了。
　　关于和贝亚思小姐的接触，本应该第一时间去通知女占卜家，确认这是否会对她“巧妙的计划”产生影响。但夏德并不知道占卜家的住址，好在周五要去预言家协会对【创始·银月】做最后一次的鉴定，说不定有机会在协会里遇到了安娜特小姐。
　　（小米娅奔跑中......）
　　周五一早醒来的时候，外面便是阴沉着天，似乎是要下雨。所以夏德带了雨伞出门，结果他才刚走到银十字大道的入口，淅沥沥的小雨便从天而降了。
　　落雨的天空下，城市中依然被薄薄的灰雾笼罩，这也是托贝斯克在“北方明珠”之外，拥有“北方雾都”称号的原因之一。
　　踏上银十字大道上，踩着脚下长方石砖铺成的路面，心情比糟糕的天气要好太多了。
　　预言家协会门口依然人潮汹涌，即使没有天气预报，但看到阴沉的天空人们很难不想到带伞出门。受到染料技术的限制，这个时代的实用性雨伞大多数都是黑色，但已经出现了折叠伞的雏形。
　　四轮马车在夏德身边经过，安稳的停在了协会的门口，警员们路过时也会驻足看上两眼。
　　趁着雨势还没有变大，夏德汇入预言家协会门口的人流，拎着手杖举着雨伞，从悬挂着家徽的，有着两道麦穗装饰的马车后面绕了门前。
　　进入室内后，想去看看位于大门一侧的布告栏。虽然因为有了大笔收入，暂时不必出售从曼宁教授那里弄到的罗德牌，但了解一下现在的市场行情也是不错的。