第两千六百七十五章 被改变的规则
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　芙洛拉·温斯莱特就站在那里端着酒杯，看着舞池中的夏德和那稍显青涩的十八岁的姑娘。在夏德一次次的转身中，她恍惚间居然也窥见了33年前那场宴会的一个边角。
　　光晕遮掩住了作为背景的人群，当她的注意力集中在了夏德的身上，她身为艺术家的强大灵感居然可以根据夏德的动作，勾勒出了他在“消失”期间可能的动作和舞步。
　　而随着想象力与判断填充那些空白，因为“时间诅咒”而被激发的些许时间的天赋，便让那消失的男人的身影一点点变得清晰。
　　直至她如同舞台下的观众一样，看着古典的与现代的婚礼宴会被那男人缝合到了一起，看着他在不断转身中与两位相隔33年的女士们跳舞交谈。
　　这一刻她忽然有了一种奇怪的感受，并不是嫉妒那不成熟的十八岁姑娘或是那个黑裙老女人，而是在惊喜自己居然能够看到这奇异一幕。
　　在追寻艺术的道路上，她已经迈过了大多数人甚至只能仰望的高峰，但她依然想要看到更多、获得更多。也许最初对夏德产生的好奇，只是源自于魔女的原始本能以及对那份炽热灵魂温度的渴望，但此时此刻她恍惚间完全明白了——
　　“我必须跟在他的身边，只有这样我才能见到这个世界更多的风景，看到那些我期待的故事与画面。他的灵魂如同吸引飞蛾的烛火一样吸引着我，他的人生是如同吸引窃贼一样吸引我的最美的宝石。
　　这颗宝石我既然已经见到了，那么就一定不能放开手。”
　　【但是，嘉琳娜怎么办？】
　　耳边的另一个我轻声询问道，盯着夏德的魔女只是犹豫了一下便不在意了：
　　“到时候会有办法的，而且，我瞧嘉琳娜也根本管不住这个男人，所以我来帮帮她好了。”
　　与其他会在这种场合下陷入道德自卑感的魔女不同，芙洛拉·温斯莱特就没有这种问题。
　　跳舞的夏德只需要关心女伴们的情绪就好了，但寻找那只黑色皮球的丹妮斯特小姐考虑的可就多了。这件因为意外而发生的事情，终归还是有惊无险的走向了终点。
　　1854年秋夜的晚上八点半，在夏德又一次牵起了伊露娜的手的同时，十八岁的姑娘笑着告诉了他一个好消息：
　　“丹妮斯特小姐她们已经找到那只皮球了，但情况有些复杂，需要我亲自去一趟才能把它弄到手。你先在过去待一会儿，直接去对应位置和我汇合。”
　　她说明了发现皮球的具体位置，然后心情不错的轻轻一推并放开了夏德的手，夏德转身便面向了那位黑发黑裙的女士：
　　“不用担心了，丹妮斯特小姐已经找到那皮球了，皮球真的在未来的时空。”
　　一边说着，一边牵着对方的手向着人群外围移动：
　　“我们直接去对应位置等待，不要在这种地方交接遗物衍生物。”
　　“但真的会这么容易吗？”
　　黑裙的女士问道：
　　“即使你们的时代已经有了对付捉迷藏男孩的方法，但根据我的经验，从来没有任何一个人形遗物，这么简单就能应对。”
　　那只黑色皮球依然在柯林斯庄园范围内，但并不在庄园内部，而是在庄园东侧紧邻着的林地中。那里是柯林斯家族的私人林地，在1854年时因为旧城区的荒废，已经变作了不重要的打猎用的林场。
　　而在1821年维斯塔市刚刚兴起的年代，那里是被人精心照料的果园。而很显然，就算这场宴会再怎么热闹，也不会有客人出现在果园里。毕竟就算是年轻男女忍受不住内心的yu望，庭院后的花园也比林子里适合幽会。
　　因为维斯塔林地里面真的有熊和毒蛇。
　　夏德和黑裙的女士就这样来到了果园中，远离了喧嚣的宴会与吵闹的人群，站在果园的苹果树下看着近处夜色下的庄园，一种如释重负的感觉不知怎么的便涌上心头。
　　接下来需要做的事情就只是等待了，而黑裙的女士却又在此时询问夏德：
　　“听你刚才的描述，你和丹妮斯特的关系相当不错对吗？”
　　“是的，丹妮斯特小姐帮了我很多，还帮我向学院隐藏了很多秘密。”
　　夏德毫不吝啬对红发女术士的夸奖：
　　“学院里的学生们和教授们也对她评价很高，丹妮斯特小姐可以算是我们那个时代最受欢迎的教授之一了。”
　　“不，我想问的是，你和她的关系只是单纯的学生与老师吗？”
　　黑裙女士转头看着他，脸上带着调笑的笑意：
　　“你就当做我身为丹妮斯特的长辈，想要关心一下自己学生的私人生活吧，我敢打赌丹妮斯特也过问过你的私人生活。
　　你和丹妮斯特，有别的感情吗？在被诅咒状态下，你们两个的年龄差距并不大。”
　　夏德感觉有些尴尬，一时语塞犹豫了好半天才说道：
　　“我想，我们暂时没有别的感情。”
　　但那黑裙女士却不依不饶：
　　“但你谈起她的时候，语气可一点也不像是在说起自己尊敬的人。而且我注意到了很有趣的事情，你从来没有在我面前称呼她为老师，是的，一次也没有。”
　　那黑裙女士已经笑着眯起了眼睛，她很喜欢这个夜晚，即使这次没能在维斯塔林地找到占星术士的踪迹，她依然很满意今年夏季能够来到这里：
　　“我不会干涉未来的事情，但和你聊一聊丹妮斯特真的很有趣。在我看来，她现在还在遥远的极北学院中，因为暑假的到来而高兴，我给她的助教工作真的让她压力很大。
　　但有了你的描述，我好像真的看到了她一步步的变成了一个成熟的大姑娘，成为了可以担负起责任的图书馆管理员。”
　　“所以，您真的不想见一见长大后的丹妮斯特小姐？”
　　夏德还是不死心的问道，黑裙女士则依然摇头：
　　“十八岁的她已经见过了。年轻人，未来是属于你们的，不必因为我这个注定远去的人而回眸。我很高兴自己能够成为台阶，让丹妮斯特踏上更远更高的道路，但我不希望她总是惦念着自己走过的路她应该看向远方。”
　　“您真是一位值得夸赞的老师。”
　　夏德夸赞道，那黑裙女士没有回答，而是站在苹果树下眼神放空的看着被灯光照亮的柯林斯庄园。
　　如果她真的做的那么好，未来也就不会不辞而别。
　　两人又在苹果树下谈论了一会儿月亮系咒法的应用话题，随后强烈的窥视感便让夏德知道伊露娜她们已经成功了。
　　他再次向那黑裙女士告别，随后努力让自己把握住“回到未来”的感觉。
　　白光闪过后，果园便变作了蛮荒状态的林地。伊露娜、温斯莱特小姐、贝尔小姐、丹妮斯特小姐以及五位魔女追随者都在这里，而伊露娜也已经捧着那只黑色的皮球了。
　　刚才在庄园中【捉迷藏男孩】刚出现时，夏德没机会仔细观察这东西，此时女术士们呼唤的光球照亮林地，他可以清晰的看到那只皮球表面其实有一张痛苦的人类脸的形状。
　　此时不适合谈论这皮球到底是怎么制作出来的，见夏德出现，伊露娜伸手便将皮球递给了他：
　　“快结束这件事情吧，希望今晚不会出现第二件意外.如果有意外发生，最好等我明天上班了再来找我！”
　　夏德笑着伸手去接那只皮球，只是在他的手接触皮球的一瞬间，虚空中咔嗒~一声响，凝固时间的力量让伊露娜身后的所有女士们都静止在了原处。
　　无眼男孩的手从空气中凭空出现，想要触碰到那只皮球，但令遗物都没想到的是，夏德和伊露娜同时用力向上一抛，那皮球直接被他们丢向了天空。
　　夏德的身影瞬间消失在地面然后出现在了空中，想要抱住那只皮球，但皮球却像是活物一样的闪避了过去。
　　等到夏德重新落地，凝固的时间也开始流转。他和伊露娜以及背后不知道刚才一瞬间发生了什么的女士们一起看到那只皮球落在地面上弹跳了几下，而从皮球身后大树的阴影中，没有眼睛的男孩走了出来。
　　“这是什么意思？你要违反你自己的规则？”
　　伊露娜皱眉问道：
　　“你说要找球，我们已经找到了皮球。现在只要这球到夏德手里，然后再传递给我就算游戏结束了，你这是要做什么？”
　　男孩向前一踢，皮球向前滑动着消失在了夜色下的树林中，但只有夏德和伊露娜看得出来它被踢到了1821年：
　　“你们需要在两个时空中寻找到它，你们已经在现在找到了它，接下来还需要在过去找到它。”
　　男孩指向了夏德：
　　“我从不会违反自己的规则，但我需要你来证明，祂选择了你是正确的。”
　　夏德也指了一下自己：
　　“你这样说话，就好像是个没有长大的孩子。你是不是自己没有得到礼物，所以反而怪罪得到了礼物的我？”