第一千三百二十八章 园丁之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德若有所思：
　　“做好准备是吧？没问题。”
　　“当然，也不只是你有所收获，我也有收获。”
　　医生笑着说道：
　　“你带来的那具被腐化的园丁尸体，我也已经处理完毕了。趁着有时间，我们一起去死者的记忆中看一看怎么样？说不定会有收获的。当然，这不会花费太多的时间，看完了记忆我们可以一起去吃午饭，再谈谈为了对抗‘歌德’而做的准备。”
　　进入被恶魔腐化的尸体的记忆并不困难，医生端来了一只铜水盆，将水盆架到壁炉的篝火上，等待水被煮沸。随后，他取出了两只分别装着一枚纯黑色眼球的玻璃瓶，其中一只递给了夏德，两人分别将自己的血滴到瓶子里。
　　瓶子里的眼球立刻开始旋转，等到血迹的颜色消退，他们又一起将眼球和瓶子里湿滑的液体全部倒进了沸腾的水盆中。立刻，有些淡淡臭味的青烟弥散而出，很快就笼罩了整个房间。
　　两人分别在室内找地方躺好，医生躺在了书桌后气派的真皮座椅上，而夏德则躺在了沙发上。小米娅见夏德躺下，立刻跳到了他的胸口，然后居高临下的看着夏德缓缓闭上眼睛进入了梦境。
　　夏德与施耐德医生一同进入过不止一个梦境，因此对此非常有经验。只是这一次，当他意识到自己在做梦以后，立刻感觉周围的场景有些不对劲。
　　梦中感知到了寒冷的感觉，头顶是漆黑的天空。
　　看向周围，这里无疑就是兰德尔河谷的奥森弗特庄园，更确切的位置是庄园栅栏门外。时间是黑夜，但黑夜中视野的边缘似乎总有白色的影子在舞动。从栅栏门向内看，半荒芜的庄园，处处在寂静的夜色中透露着诡异。而抬头看向天空，三轮月亮中，红月和黄月中央分别有着一枚不断眨动，像是在寻找什么的硕大的眼睛，而银月更是变成了一张诡异的闭目的人脸。
　　群星黯淡，为数不多的星星在天空中连成了一句完整的卡森里克语：
　　“你就要死了，我在看着你！”
　　夏德怀疑自己进入了什么恐怖故事里。
　　“异化的真严重。”
　　此时医生的声音传来，夏德这才注意到医生就在他的身边。夏德的衣装还是原本的那一套，医生则换了一身更像是外出侦探的装扮。
　　“我擅长梦境的力量，能够在梦中随时变换装扮，不是很正常的事情吗？”
　　医生说道，然后又介绍周围的情况：
　　“梦中原本的场景肯定不是这样，但因为灵魂和**遭受的折磨，让记忆也发生了变化，以至于形成了我们现在看到的场面真是可怜的家伙，他死前和死后，一定受了不少的罪。”
　　“我没有见到园丁的灵魂。”
　　“大概还在你说的庄园中被囚困着，**既然被制作成了恶魔尸鬼，没道理直接把痛苦的灵魂消耗掉。”
　　医生推了一下面前的栅栏门，随着轻微的吱呀~声，门直接被推开了：
　　“走吧，看看这段死前最后的记忆。”
　　即使是最高明的恐怖作家，大概也描绘不出庄园庭院此时的场景。鹅卵石铺成的步道上流淌着不知来源的血迹，周围灌木丛中不断传出疯癫女人的笑声和窃窃私语，阴冷的夜风夹杂着尸臭味弥散在周围，而那座大宅中，亮起灯的窗口不断闪烁，一个个人影站在窗帘后，像是正在看着院子里的人。
　　但医生让夏德不必担心，就和他说的一样，他们也的确没有遇到危险。记忆的主人，那个倒霉的园丁居住在庭院后方花园角落的小屋里，两人很轻易就找到了他。
　　与异化严重的庭院场景相比，园丁的小木屋就显得正常的多了。他在这一晚并没有入睡，而是凑在木桌上米粒大小微光的油灯旁，看着一本.盗版印刷，图片比文字还多的图书。
　　这不是园丁的梦境，只是园丁的记忆，因此就算夏德和医生闯入他的屋子他也没什么反应。
　　还没等夏德就那本书，和医生交换意见，园丁便有些困乏的将书放下。他站起身看向窗口，然后拿起了自己的大衣，走到了花园里。
　　夏德原以为他有什么事情要做，没想到只是找了个角落，很不文明的吹着口哨浇了一下花。忽的地面震动了起来，就仿佛记忆中发生了地震，而园丁也抬头看向了前院的位置：
　　“奥森弗特先生回来了？”
　　“不是地震，是马蹄声。但在记忆中，被强烈的痛苦扭曲成了地震。”
　　医生对夏德解释道。
　　园丁对主人的夜晚归来感到好奇，于是他居然在这诡异的夜色中，小心的走向了前院。看得出来他对自己打理的院子相当熟悉，绕过小路来到前院，藏在了灌木丛中偷偷看向正在发生的对话。
　　此时周围的所有光线都变得黯淡，月光如同舞台上的聚光灯一样，汇聚到了庭院中站在马旁的奥森弗特身上。这次不必医生解释，夏德也知道这也只是记忆的扭曲。
　　准确来说，那匹黑色的马匹旁站着的不是一个史东·奥森弗特，而是两个。其中一个是夏德认识的那个人，另一个虽然和前一个穿着相同的衣物，但皮肤稍微有些黑，而且眼睛是纯黑色，根本看不到眼白。
　　“恶魔本体？用奥森弗特的形象出现。”
　　夏德问向了医生，对方也在老馆长费尔南德斯的描述中出现过。
　　“应该是的。”
　　医生很谨慎的点头。
　　“你做的很不错。”
　　不正常的奥森弗特对正常的那个说道，正常的奥森弗特捂着自己的额头，一副筋疲力尽的模样：
　　“我会做到我们约定的事情，你不必经常来见我。”
　　“你并不是一个信守承诺的人，我要时刻督促你完成我们的契约。”
　　不正常的奥森弗特说道。
　　“我怎么敢违背与你的契约？你可是恶魔。”
　　史东·奥森弗特疲惫的说着，而偷看这一幕的园丁，在听到“恶魔”这个单词后，居然惊恐的叫了一声。
　　于是，两个奥森弗特一起看向了他所在的位置。
　　场景完全凝固了，就仿佛世界蒙上了一层灰色，又好像有谁静止了时间。
　　医生和夏德则没有静止，蓝眼睛的心理医生轻轻叹气：
　　“原本应该还有一段，也就是他被发现后的事情。但他遭受的折磨太大，下意识的忘却了接下来的事情。好在，留存的记忆足够我们判断，恶魔的本体，或者接近本体的东西，和史东·奥森弗特一个模样，石镜恶魔很喜欢用自己契约者的形象出现，这也算是佐证了它的身份。接下来，你的调查重点就是，如何引出对方，让对方主动出现在你的面前。”
　　夏德点点头，却没想到第三个声音居然出现在了这静止的世界中：
　　“真没想到，居然能够遇到这么有趣的事情。”
　　夏德和医生一起看向庭院中央，皮肤稍微黑一些的奥森弗特，赫然正看着他们。
　　“医生，这.”
　　“园丁尸体上附着着少量的恶魔力量，不必担心，我能解决它。”
　　“会不会被恶魔本体发现？”
　　“别人出手，会；我出手，不会。这是我搭建的梦境。”
　　说话间，恶魔已经向着两人走了过来，像是完全没有听到他们之前的对话：
　　“那么，两位，要和我游戏吗？如果你们赢了，我可以给你们一份了不得的礼物，更长的生命、永不熄灭之火、点石成金的石头，或者，你们想要些别的？”
　　恶魔笑着看着两人，夏德从未在真正的奥森弗特脸上看到过这种笑容。
　　“它只是恶魔的些微力量，给不了我们东西。当然，就算是输了，我们也不必付出代价。侦探，和它玩一玩，看看它的游戏是什么。”
　　医生说道，退后一步来到夏德身后，夏德则对着“奥森弗特”点头：
　　“好，我和你玩，要玩什么？”
　　“很简单，猜纸牌。”
　　恶魔说着，三张发光的纸牌出现在了它的面前。那是三张罗德牌，分别是太阳1、月亮1和星辰1：
　　“我来变换卡牌的位置，你来猜星辰1在哪里。”
　　说着，三张卡牌重叠在了一起，并在空中快速的平移交换位置。
　　夏德沉默的看着这一幕，等到三张卡牌分开，背面向上漂浮在空中后，他伸手揭开了最左边的那一张：
　　“这一张不是。”
　　翻开以后是【创始·黑暗】。
　　然后翻开了中间那张：
　　“这张显然也不是。”
　　翻开以后是【创始·死亡】。
　　夏德笑了一下，将最后一张也揭开：
　　“最后这张更不是。”
　　翻开以后是【创始·平衡】：
　　“因此，我给出的答案是，星辰1，根本不在这三张牌中。
　　恶魔愣了一下，然后哈哈大笑起来。
　　那笑声极度的尖锐和刺耳，在笑声中，周围的场景如同玻璃一样瓦解，医生将手搭在了夏德的肩膀上：
　　“侦探，梦该醒了。”
　　只有那放声大笑的恶魔还站在原地：
　　“真是有趣，我很期待，你能够与我的本体相遇。”
　　它的整个身体，在即将解体的梦境中化作黑色的流光，冲向了夏德的脸。