第两千六百五十章 奇术-森林小径
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2651章奇术-森林小径
　　地图上标注的“古代遗迹”“危险地带”的信息也不是很详细，夏德如果想了解详情需要自己去探索。他还特意在地图上找到了精灵姑娘暂居的那片林子，隐士们当然也发现了那里的奇特之处，将那里标注为“极度危险，不易进入”。
　　也因为这份地图虽然地形刻画详细，但关键信息不足，因此售价并不昂贵。
　　而梅洛尼先生和戴维斯先生也承认，隐士团知晓的秘密绝非只有地图上标注的那些。只是为了保住这片林地对于悖论虫的封印，他们不会将那些信息全部展示出来。但夏德如果真的遇到了麻烦需要帮助，也可以随时来这里向他们询问具体的情报。
　　毕竟谁也不知道到底哪些措施是用来封印“悖论虫”的，因此有些信息被藏起来会更加安全。
　　除了地图以外，这些年来【林中隐士团】探索林地期间也在不少的古代遗迹中找到过遗迹中留存的石板或是古物。
　　他们从未破坏过任何的遗迹，但对于那些损毁严重的遗迹，他们也不介意将石板和古物移走。因此在隐士们的“收货清单”的底部，就有大量连他们自己也不知道来历的杂物。
　　夏德对此倒是很感兴趣，留丹妮斯特小姐继续和戴维斯先生交谈，他则跟着梅洛尼先生去了一旁的地下仓库。
　　没多久夏德回来的时候，手中便多了一只明显带有精灵风格的古董镀银花瓶，一本记载了本地恶魔传说的笔记本，一卷誊抄着旧神【遗忘老人】的信徒们祷言的羊皮纸，以及一只很漂亮的镶嵌着红宝石的纯银首饰匣。
　　最终，夏德这次的购物内容便为时间稳定锚×1，橡果×30，奇术-森林小径、奇术-多彩神莓（给多萝茜）、奇术-橡果祝福术（给露维娅），林地地图和杂物×4。除此之外还有一些本地特有的魔药材料和纪念品，他打算带回去送给朋友们。
　　“时间稳定锚”用【高贵的血红】进行交换，其他的交易都用现金进行支付。丹妮斯特小姐选择的那项咒术相对便宜，夏德便主动帮她也支付了。
　　这天下午除了询问悖论虫、时间穿越规则和购物以外，两人还和隐者们聊了更多，并约定好一同对抗【树洞协会】。
　　目前已知【树洞协会】掌握了至少一个树洞，那头来自过去的龙兽就是从那树洞中钻出来的。隐者们会帮忙查找历史上本地出现龙兽的记载，以定位那头龙兽所属的时间点。
　　如果资料上能够写明它死亡的时间，那么说不定有机会永久性的解决掉它。
　　“你想穿越时间，在过去杀死那头龙？但这并不影响【树洞协会】在龙死之前的时间点利用它。”
　　戴维斯先生提醒道，夏德当然清楚这一点：
　　“所以最好的结果是，我们无法确定那头龙的死亡时间。这样我们就可以去【树洞协会】找到它的年代杀死它，当然，如果能把那树洞抢过来，也许连龙都不用解决了。”
　　“华生先生，你想要创造历史？”
　　“不不，历史已经发生，那头龙在过去的命运，于我们此刻谈话的时间点便已经确定。我不会创造历史，我只是想要补全历史。”
　　“这是很危险的想法，特别是你还打算穿越时间。”
　　他见夏德买了第二个“时间稳定锚”，以为夏德其实也有时间诅咒。
　　夏德笑道：
　　“当然危险，但比起【树洞协会】利用过去的怪物，我们的行为其实是维护了时间的稳定性。”
　　隐士们对此无话可说，但至少他们没有开口阻止夏德的计划。
　　【林中隐士团】虽然神秘，但他们并非是【导光隐修会】那样完全隐藏起来的组织。潘塔纳尔之战后，老约翰就亲口说过隐士团协助【自然教会】，处理潘塔纳尔的邪物死亡后被污染的沼泽地，因此夏德并不是很确定，隐士团是否真的会在之后不和教会再次合作。
　　等到下午四点他和丹妮斯特小姐结伴离开隐士们驻扎的林地时，他还为此向那红发少女表达了担心。
　　丹妮斯特小姐则让夏德放心：
　　“校长皮格曼教授很快就会联系教会询问有关维斯塔市的情况，到时就说学院检测到了本地不正常的时间波动。如果隐士团主动联络教会，学院也会想办法弄清楚的。”
　　两人此时在小米格村的村外，范布伦先生带他们穿过了树洞后便离开了。虽然雨已经不下了，但回去的路还有很远，在雨后的森林中跋涉也不是什么有趣的旅途，所以那红发少女便提议道：
　　“要不要现在就学习你买的那个新奇术？仪式材料都有，场地也很适合，我来帮你吧。”
　　奇术-【森林小径】所需的仪式材料很简单，而仪式内容也不复杂，甚至说很有趣。
　　这需要夏德找到一棵比他的腰身还要宽的大树，围绕大树布置好仪式基阵后，用叶子将仪式痕迹尽可能的隐藏起来。随后激活仪式，夏德围绕那棵大树快速顺时针奔跑。跑够99圈以后，他在天旋地转中背靠大树，猛地向前冲去。
　　前方地面的树叶已经被红发少女清理干净了，于是堆积的树叶之间形成了一条小径。天旋地转中的夏德歪歪斜斜的沿着那条小径向前，在小径尽头猛地一跃——
　　他一头撞在了刚才出发时的那棵树上，“哦~”的呻吟了一下，然后捂着头扶着树让自己不倒下。以他的身体素质本来没那么容易眩晕，是仪式的力量让他眩晕并分不清楚东西南北的。
　　“我想是成、成功了。”
　　感觉天旋地转的夏德说道，然后忍不住一阵干呕。一旁的红发少女则捂着嘴眯着眼睛向他走来，轻轻拍了一下他的后背，又不知想起了什么，笑的更开心了。
　　奇术学习成功就要试一试，而这奇术施展需要的施法材料，是所属林地中的树叶，所以奇术在深冬施展时会麻烦一些。
　　夏德牵住了丹妮斯特小姐的手，随着叶片被他丢出，面前的林地似乎产生了什么变化。但无论夏德怎么回忆，此时眼前的场景都与刚才没什么分别：
　　“施法成功了，但”
　　“我们只要向前走，不就知道是否成功了吗？抓住我的手，可不要放开啊。”
　　她心情很不错的与夏德一同向前，夏德环顾四周，依然没发现周围和刚才有任何区别。但灵在稳定的被消耗，奇术效果的确在持续。
　　下过雨的林地与晴天时有很大不同，潮湿的气味中多了一些腐殖质的特殊味道。不过临近傍晚整片大地都被染成了金黄，从某种角度来说也依然漂亮。
　　“你买那些杂物，肯定有原因对吧？”
　　她牵着夏德的手问道，夏德点点头：
　　“那只带有精灵风格的古董镀银花瓶，和我在发现圣徽的地方发现的那只提灯的花纹很像。既然你说夜歌精灵在附近生活过，说不定这与她们有关。
　　哦，说起来帮忙联系一下学院的夜歌精灵可以吗？我想询问一下，她们是否知道这片林地中存在着的黑雾模样的可怕怪物。”
　　见那红发少女点头，夏德便继续说道：
　　“那本笔记本是我读来消遣时间用的。上次我们去班纳特家族的墓园，不是谈到了百年前被封印的恶魔吗？我想了解更多的信息。至于那卷羊皮纸，很凑巧，我认识一位信仰旧神【遗忘老人】的朋友，她会喜欢这个的。
　　不过我真的没想到，维斯塔林地这里居然也有那位旧神的痕迹。”
　　“那朋友是漂亮姑娘对吧？”
　　她笑着问道，夏德并未否认：
　　“至于那只纯银的首饰匣，那是第五纪元风格的古董。那些隐士们没发现端倪，但我感觉到了其中微弱的要素，等我们回去以后，和温斯莱特小姐一起检查一下吧。”
　　最终夏德和丹妮斯特小姐利用奇术“森林小径”，缩短了大概一半左右的路程便回到了城里。
　　秋季雨后傍晚维斯塔市市区空气显得格外的清新，虽然是小城市，但得益于城市绿化和基础设施建设很不错，就算是雨后的地面也没有太多泥洼。
　　两人在旅馆中见到温斯莱特小姐的时候还谈到了这个奇术，站在窗前，身后的背景是昏黄夕阳的年轻女士狐疑的问道：
　　“牵着手回来的啊.今天下午，应该没发生需要夏德使用迷锁的大事吧？”
　　“当然没有，我们只是去见【林中隐士团】，当然不会和他们动手。芙洛拉，别太在意夏德的迷锁，也许等你真的见到了，会感觉其实没有自己想的那么有趣。”
　　红发少女笑道，然后忽然意识到不知何时，芙洛拉·温斯莱特居然也开始用夏德的名字而非姓氏来称呼他。
　　“你和夏洛蒂都见过了才会这样说。夏德，来吧，我已经按照你给出的那副古代魔药配方，从议会里弄来了材料配置好了半成品。现在我需要你的火焰来给予我温度。”