第两千八百七十五章 维斯塔市的终极秘密（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德抱着嘉琳娜跟着她向船舱走的时候，还不忘回头叮嘱道：
　　“芙洛拉，你和西尔维娅小姐先返回城里。露维娅、艾米莉亚和丹妮斯特小姐还在那里，城里的旅馆据点不能没人。”
　　“传送门应该很快就能搭建完成，多萝茜，你就留在这里照顾阿杰莉娜吧，剩下的工作也没多少了。”
　　西尔维娅小姐说道，拉住了芙洛拉的胳膊，二者立刻消失在了原地。
　　阿杰莉娜的问题不需要担心，虽然不知道昏迷的原因，但她的确没什么大事，诊断过后按照卡珊德拉婆婆的说法，她更像是精神大喜大悲后受不了所以昏了过去。而考虑到她在那场梦中的确情绪波动太大，因此这也能解释小公主现在的状况。
　　至于嘉琳娜的情况就有些麻烦了，卡珊德拉婆婆的紧急诊断得到了与夏德相似的结论，嘉琳娜现在的问题就是源自于和夏德的融合。
　　夏德初次使用这迷锁，是在格林湖之战的最后，分别与蝶翼姑娘、伊露娜和黛芙琳修女相融合，卡珊德拉婆婆和黛芙琳修女的关系非常好，她也曾询问过修女这种特殊的“融合”时的感受，因此对夏德的迷锁的了解也很是深入。
　　不过好在虽然女公爵的状态很麻烦，但至少她没有长时间昏迷。
　　当周五清晨第一缕阳光洒在了光辉使者号的甲板上，嘉琳娜·卡文迪许便也在柔软的床上睁开了眼睛。头昏脑涨的感觉像是一周时间没有得到休息，她感觉自己的手被人牵着，微微转头的动作又让她感觉全身绵软，好在转头后便看到夏德坐在床边的椅子上，正一脸担心的看着她。
　　她想要坐起来却发现全身发软的根本动不了，额头发热的感觉，让她回忆起了上一次因为托贝斯克秋季流感而发烧的滋味——那时的她才只有13岁，那已经是很久之前的事情了。
　　“我这是怎么了？”
　　红发魔女略显柔弱的声音问道，惯常强势的她此时表现的格外让人怜惜。夏德捧起她的手，将其贴在了自己的额头上：
　　“好好休息吧，没事的。蒂法她们已经在准备早餐了，你休息一下，卡珊德拉婆婆她们会来看你的。”
　　“夏德，我这到底是怎么了？”
　　虽然声音依然很虚弱，但她还是很坚决的问道。
　　夏德不愿意回答，但还有其他人愿意。高跟鞋的脚步声传来，希维·阿芙罗拉从床尾走到了床边，她脸上倒是没有担忧的神情，反而是忍着笑意对床上的好友说道：
　　“你的灵魂受到了创伤，婆婆说你至少要在床上安稳的休息一周时间才能正常活动。还记得昏迷前的事情吗？”
　　于是女公爵搜寻记忆，想起了月下融入到夏德身体中的经历：
　　“记得。”
　　“婆婆说在迷锁状态下，你的灵魂和夏德的灵魂贴的有些太近了。你的灵魂受到了夏德灵魂力量的些微灼伤，但这还不是关键，关键在于你不受控制的吸收了一部分他灵魂的辐射出的光辉。但很不幸的是，嘉琳娜，你的灵魂还不足以承载夏德灵魂的光辉，所以你才变成了这样。”
　　她笑着比喻道：
　　“这大概就像是和夏德接吻时，因为太投入所以昏迷了过去。现在你感觉全身没力气对吧？这就是灵魂因为未能完全吸收力量，所以对身体的控制也出现了问题。
　　不过也别担心，你只需要每天按时喝药并接受我们的秘法治疗，然后好好休息一周，让灵魂将夏德的灵魂之光吸收同化掉，应该就又能恢复正常了。”
　　“希维，我是病人，不要嘲笑我。”
　　躺着的女公爵虚弱的说道，金色的眼睛很是可怜的看向夏德：
　　“能抱我一下吗？我现在感觉很不好受，而且还被别人嘲笑了。”
　　夏德于是很小心的扶着她坐起来，然后将她抱在了怀里。一旁的光的大魔女撇了撇嘴，刚才卡珊德拉婆婆虽然说让嘉琳娜卧床一周，但可没说她真的虚弱成这样：
　　“我这只是在关心你，好了好了，我不说就是了。你这也是战斗中受的伤，你是我们的大功臣所以下次换我怎么样？夏德，你的迷锁要求两个灵魂要彼此相恋才能使用，也许你应该注意到了，这里符合条件的不只是红头发的卡文迪许们。”
　　然后她便看到嘉琳娜从夏德的背后向她比出了小拳头，希维·阿芙罗拉笑的很开心，但夏德却一点也不开心：
　　“这种事情没有以后了，除了十三阶大魔女，不，除了半神魔女或者被选者，我不会再对任何人使用这种迷锁。”
　　得知了嘉琳娜苏醒，其他人也都来这里看望了她，最后甚至大家的早饭都是在这房间中吃的。女公爵很喜欢此时的氛围，因为其他人都是坐在椅子上，但她是被夏德抱在怀里吃饭的。
　　看在她的确重伤的份上，虽然大部分人都有小小的不满，但大家也没有多说什么。
　　露维娅则是在清晨的时候也赶过来了，嘉琳娜见她进门才想让夏德放开她，不过露维娅让夏德不用动：
　　“如果我连这个都介意，现在你们还有谁能够坐在这里？”
　　除了卡珊德拉婆婆以外，在场的姑娘们都矜持的笑了，只是嘉琳娜对此有些不安。不过夏德看得出来露维娅是真的不介意，况且昨晚嘉琳娜也的确做出了很突出的贡献。
　　于是早餐便变成了早餐会，坐在床边椅子上的夏德进行了昨晚的战斗总结。虽然昨晚看起来是成功的战斗，但其实他的心情很沉重：
　　“目前的线索表明，那些沉睡的悖论虫，似乎有着通过附着到树类遗物上，让这类遗物拥有特殊时间特性的能力。昨晚的那棵贤者级的树人表现出的能力，已经不亚于天使级遗物了。我甚至怀疑，不仅是树类的遗物，其他种类的遗物说不定也可以通过被悖论虫们攀附的方式获得增强。”
　　“我从城里过来之前，教会已经回收了两枚因为破损，所以没有坠入泥土中消失的悖论虫的囊泡。教会和夏德的想法一致，他们认为昨晚的事情是在试探，试探维斯塔市的人类力量到底有多强。”
　　露维娅补充道，如今周五的清晨已经到来，昨晚战斗的痕迹大部分都被消除了，而全市陷入沉睡则还需要市政厅编造出一个合适的理由。而更麻烦的是昨晚那些绿色的瘴气，让市区内很多植物一下像是变成了盛夏时的状态，报纸上的专家们正在努力将这件事与今年气候的不正常联系起来。
　　“昨晚因为遗物的原因，在梦中变成树木的市民数量多吗？”
　　凡妮莎关心的问道，露维娅摇摇头：
　　“现在还没有具体的统计数字，但应该不多.我原本以为这次会有很大的伤亡，但看起来溪木镇的原住民们似乎拥有一种很奇特的体质，让他们可以抵抗树化的过程。”
　　见多识广的船姑娘便提问道：
　　“这不正常吧？不管是第五纪元还是第六纪元，普通人们都不应该存在这种抗性。”
　　“这问题我有答案，这恐怕就是这片林地的终极秘密了。”
　　夏德抱着怀中的嘉琳娜侧坐在床边：
　　“很早之前，我就在疑惑本地人的树洞到底是哪里来的。我才只是发现了三个家族的故事，便已经察觉到这里的时间线几乎乱成了被小米娅抓过的毛线团.不，米娅，我没叫你，蒂法，再给它多加一些羊奶。我们不去谈论这些故事的细节，现在只需要思考一件事——
　　如果溪木镇的普通人接触一个接着一个的树洞，也是受到了那棵大树的影响，那么目的是什么？”
　　夏德自己回答了自己的问题：
　　“培养悖论虫，减弱本地的时间稳定性。那些普通人接触树洞后，很容易就会制造出时间悖论，其中如同卡明家族那样‘我的儿子其实是我的父亲’的那种事情多几次，我甚至怀疑这整个小镇的血脉源头都是同一个。
　　想要对抗本地的时间稳定性封印，就要用凡人一代接着一代的悖论来消磨，让第二纪元那场上古之战后留下的封印越来越薄弱。更不用说这个过程中诞生的悖论虫，也能成为那棵树的帮手。所以本地人特殊的抗性，应该就是来自于血脉的混乱，那不是抵抗树化的抗性，那是抵抗时间扭曲的抗性，他们本身就足够不正常了。”
　　也正是因为理解了这一点，在魔女们到来后，夏德便没有如同前期那样再去发掘本地家族的秘密和伦理故事。因为这些故事都是表象，他就算弄清楚了这里所有人的秘密，也无法改变已经发生的事情造成的影响。
　　“所以，你猜测悖论虫是那棵树故意养殖出来的？这也合理那么昨晚第二只出现的悖论虫，真的是你和隐士们谈论过的‘看守者’吗？”
　　希维又问道，夏德很肯定的点头：
　　“应该是，我目前也只见过它可以施法。而且昨晚它被伊露娜杀死后，又从新的悖论虫的囊泡中‘重生’，这也能解释‘看守者’这种独特的虫子的由来。”