第两千二百一十八章 不断出现的敌人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　但夏德没有放松警惕，因为紧接着数百只蝙蝠便自那堆坍塌的血肉中飞了出来，密密麻麻的飞向了四面八方。
　　“因为不是纯粹的吸血种，靠着巨龙血脉的抗性才没被毒死吗？既然这样腐败血雾！”
　　他咬破舌尖瞪大眼睛猛吸一口气，随后一口带着猩红光芒的血雾从嘴巴里喷出。这奇术的效果好的出奇，沾染了雾气的蝙蝠几乎是一秒时间便化作了血水融化在了雾中，只有五只飞得快的蝙蝠侥幸逃脱了这猩红的血雾的范围。
　　“哪一个是本体？”
　　【全都是。】
　　“什么？”
　　璀璨的月光被夏德击出，但最后还是有两只蝙蝠逃出了他的攻击范围。顾不得惊讶于这怪物强大的分身和生命力，巷子中的夏德眨了眨眼睛：
　　“血之回响！”
　　黑血本身也蕴含着血液，逃走的两只蝙蝠身上虽然没有了黑血的毒性却依然有着血迹。于是散发着荧光的红色蝙蝠幻影，便出现在了夏德的视野中。他原地起跳，在银色的光团中，银白的猫咪利落的跳到了屋顶上。猫头左右看了看，随后踩着屋顶，在稀薄的星光下，追寻着两只蝙蝠的踪迹跑向了远方。
　　“黑血”的味道对于吸血种来说比任何臭味都要明显，夏德刚才击碎的那只酒瓶经过了严格密封才能保证不提前泄露气味，而一旦这味道扩散，按照贝恩哈特先生的话来说，比乡下最肮脏的厕所的味道还要让他作呕。
　　所以夏德变成猫追击的同时，他相信远处的贝恩哈特先生肯定也在追击敌人。事实也证明贝恩哈特先生的确相当的可靠，当夏德追踪着小蝙蝠的踪迹在下城区连成片的屋顶上跳跃，越过那些在屋顶上打架的野猫，惊醒了倒挂在高楼屋檐下的蝙蝠，惊扰了不知哪家正在“打架”的夫妻，最终从三层高的沿街公寓楼向下跳，并精准的落到了沿街路灯杆顶端侧面用以支撑灯罩的装饰性支撑杆上的时候，贝恩哈特先生已经堵住了那个被黑血淋头，又被腐败血雾化掉了大部分血肉的怪物。
　　这里是月湾市西南部的贫民窟边缘，继续向着西南移动就能进入月湾码头的范围。这附近大都是跨国贸易公司的办公楼以及仓库，到了夜晚街道上几乎没有行人。
　　而目光炯炯的银色猫咪看到贝恩哈特先生的时候，他的面前却不止一个人。
　　夏德首先看向了那个趴伏在地面上披着黑袍的家伙，他像是一滩融化的可怖血肉组织一样，不断在地面上颤抖，露出黑袍外的血肉组织上遍布着黑斑和猩红色的烂疮。前者是黑血的效果，后者则是夏德的奇术“腐败血雾”的效果，逃跑的蝙蝠们终归还是沾染了一些雾气。
　　在那个趴伏在地面上的恐怖怪物的另一侧，则是两个站在一起的男人。这两人夏德全都不认识，但他们身上此刻都涌现出血色的雾气。再去仔细看，两人的头顶分明都悬挂着小蝙蝠标记，这代表了他们也是吸血种。
　　“什么情况？这是找到元凶了吗？”
　　见双方暂时没有动手的迹象，蹲在路灯杆上的夏德便也没有立刻现身，而是利用变形术的体形优势继续躲藏在这个最显眼的安全处。
　　“新大陆的同族？”
　　虽然是一对二，但贝恩哈特先生却一点也没有惊慌，他施施然的将帽子拿在手中，说话的时候格外有腔调：
　　“【血灵学派】也要插手这件事？”
　　“又是他们？”
　　夏德惊讶了一下，然后继续看下去。只见那两个身体周围涌现着血雾的男人相互对视一眼，然后主动向贝恩哈特先生鞠躬，眼睛却依然盯着他：
　　“晚上好，子爵。”
　　这里说的应该不是爵位，而是在氏族中的地位：
　　“您大概有所误会，我们并未与【龙飨教团】合作。我们与格林湖地区的那位十三环占卜家合作，投资和贡献资料，希望找到让吸血种能够更适应巨龙力量的方法。现在那位占卜家死于‘唤神者’之手，但研究资料在【龙飨教团】手中还有一份。既然【龙飨教团】已经有了成功的试验品.”
　　其中一人指向了地面上那个蠕动着的怪物：
　　“‘泣血者’阁下，便让我们把它带回新大陆。”
　　他们和贝恩哈特先生说起话来格外的客套：
　　“子爵，我们知道月湾地区现在的状况，而且比您知道的更多。【龙飨教团】现在已经在他们的神明的指引下发疯了，不如这样，您将这东西让给我们，我们可以分享给您一些情报。”
　　贝恩哈特先生摇头：
　　“你们如果知道月湾的情况，就应该明白我需要这个，来为我们月湾本地的同族正名。而且你们这些加入【血灵学派】，为那个组织贡献血液的家伙，已经被视为吸血种的叛徒了，你们居然想要和我谈判？”
　　站在他对面的两个吸血种相互对视了一眼，随后又一起对贝恩哈特先生说道：
　　“那么子爵，请原谅我们的冒犯，真是抱歉了！”
　　三人几乎是同时化作了血雾，随后三道血雾一起腾空，在街道上方不断的碰撞纠缠。数百只猩红色的蝙蝠自那些血雾中不断炸开，如同炸弹一样的相互撞击然后爆炸。原本倒挂在房檐下方的蝙蝠哗啦啦的飞向远方，普通人的耳朵无法捕捉的尖锐叫声，终于惊扰到了这个平静的夜晚。
　　原本趴在地上的那个怪物，趁此机会立刻也化作了一团血雾从一旁的小巷离开。以一敌二还能压制住对手的贝恩哈特先生本想追击，但看到一只银色的猫追了上去，便耐心的留下来和两个同族战斗。
　　他其实很好奇，这些吸血种叛徒们手中到底掌握了关于【龙飨教团】的什么情报。
　　另一边，银色的猫咪继续追踪着逃跑的怪物。他本可以立刻出手，但因为想要知道对方到底要逃到哪里去而打算再跟一阵子。这怪物在本市隐匿了许久，甚至连贝琳德尔小姐都无法立刻占卜出它的藏身处，夏德感觉对方藏匿的地点说不定也有猫腻。
　　于是猫与怪物很快便沿着幽邃的巷子进入了码头的仓库区域，就算是白天都很少有行人经过的仓库区，到了夜晚更是安静的让人心中发慌。
　　重伤的怪物在逃跑途中，利用自身“吸血种”与“龙”的强大自愈力，终于勉强恢复成了人形。只是在它从又一巷口出现，试图穿过街道进入另一边的小巷时，随着嗡~的一声轻鸣，无形的风刃在它面前的地面上留下了一道深深的刻痕。
　　两人从巷口走了出来，其中一人夏德认识，正是今年春季插手了他们的小组任务、前不久在船上寻找龙蛋化石的【风王之剑】的持有者。夏德如果没记错，他自称“约翰·弗林”，隶属于【新大陆互助会】组织。
　　因为艾德蒙德先生提到过，贤者级遗物【风王之剑】也属于有可能召唤“光之剑”的圣剑之一，因此夏德又看了一眼他手中的无形之剑。至于与他同行的那个年轻女人，大概也是同属于【新大陆互助会】的成员。
　　“怎么这么久以来，谁都没有找到过这个怪物。今晚我和贝恩哈特先生刚行动，大家都找上来了？”
　　夏德心中有些惊讶的想着，“她”则温柔的询问：
　　【是否有可能，是刚才吸血种的打斗，吸引了这些人？】
　　“她”的猜想很有道理，因为在【新大陆互助会】的两人出现的同时，从幽暗街道的右侧又出现了三人。
　　其中一个夏德一下就认出来了，他脸上的那片黑色龙鳞证明了他是夏德去找丽萨小姐询问线索的时候，在河岸上碰到的那个【龙飨教团】的邪教徒。只是与几周前他被夏德一拳击飞时相比，此时他脸上的龙鳞面积变得更大了。
　　而他的两个同伴，身上也都有着各不相同的非人特征。其中个头稍矮的金发男人，额头两侧有两个不易察觉的“角”类器官，但戴上帽子应该就能遮住；而那个较为肥胖，拄着手杖有着油腻腻黑发的男人，他拿着手杖的整个右手都异化成了爪类结构。
　　“龙飨教团？”
　　手持无形之剑的年轻人问道，而那个脸上有着漆黑龙鳞的中年人则对两个同伴说道：
　　“解决掉他们，速战速决。”
　　矮个儿金发男人与肥胖的黑发男人沉默的走出，而“约翰·弗林”与他的那个女性同伴也不再言语。四人背后的命环同时浮现，在两枚静音符咒被丢到地面上以后，环术士们便开始了这次的战斗。
　　重伤的怪物钻进了巷子继续逃离，脸上有着漆黑龙鳞的邪教徒便明晃晃的跟在他身后，而银色的猫则跟在最后。
　　场地再次转移，他们最终来到了码头尽头的海岸边。当那怪物面对着海洋停下了脚步，邪教徒也终于开口：
　　“带着我去找你在地下发现的东西，我可以承诺，你能够成为我们中的正式成员。”