第两千二百二十九章 童年之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伴随着夏德与艾米莉亚牵着手在雪中的林中这样继续奔行，梦境居然就这样变得更加的稳固了，夏德很疑惑，他根本不知道自己到底做了什么：
　　“但这样也好原来艾米莉亚这么喜欢奔跑。”
　　但遗物对于艾米莉亚的唤醒作用，仍然在潜移默化的影响着梦境的演变，因为向前奔行的两人很快便看到树林的前方居然出现了一片绕不过去的大湖。艾米莉亚放慢了脚步，而这一刻周围的景物也再次变得模糊：
　　“不，不行，我不能下水！”
　　精灵姑娘本能的感觉两人的共同奔跑已经到了尽头，但夏德却义无反顾的拉着艾米莉亚继续向前冲：
　　“相信我，只要你还愿意牵着我的手向前，我们脚下的道路就会不断延伸。”
　　从施耐德医生那里接受过浅显梦境知识的夏德，用自己比艾米莉亚强得多的精神力，试图诱导她想象出面前的大湖上其实存在一条路。他本以为这不会很简单，没想到那奔跑着的姑娘听到了他的话以后，立刻就露出了笑意：
　　“是的！我愿意。”
　　“不应该回答：是的，前面有路吗？”
　　夏德疑惑的想着，而当他牵着艾米莉亚的手来到了湖边，从那没有任何起伏的大湖的下方，居然真的升起了一条.带着小孔的巨大黄色饼干构成的道路。
　　“看啊，道路真的出现了！”
　　艾米莉亚惊喜的说道，梦境便再次稳定了下来，两人也踩在那排饼干上在湖面继续向前奔跑。
　　艾米莉亚看起来更加的兴奋了，月夜下的精灵姑娘的金色头发向后拖拽出光点，漂亮的翠绿色眸子也在散发着微光。柔软的小手微微用力抓着夏德的大手，梦境此刻稳定的程度，让夏德有些怀疑就算他告诉艾米莉亚这是梦，她也不愿意醒来。
　　“我们这里这么顺利，也希望现实中的贝琳德尔小姐没有遇到麻烦。”
　　湖的面积远比原本观测到的要小，越过了湖面便又是森林。而随着夏德在这个几乎对他不设防的梦境中停留的时间增长，他们头顶的那轮大的不正常的银色月亮，也在向着艾米莉亚的梦中播撒更多的月光。
　　月光并不像太阳那样，将周围的一切照亮，而是赋予风更多的温柔，赋予土地更稳固的力量，赋予树林更宁静的氛围。同时，月光也赋予了精灵的梦更稳固的精神力量，艾米莉亚笑着，她也许只是享受此刻，但夏德却注意到从那座大湖离开并且进入树林中以后，更加不同寻常的事情正在发生。
　　比如，他看到周围的树上挂着的松子变成了巧克力材质，地面和树上的积雪正在变成糖霜。还有那些原本奇形怪状的树木，正逐渐变得造型规整，但实际上是木头材质正在向着饼干转变。
　　“这又是怎么了？等等，这不会是因为.”
　　【童年之梦的祝福，艾米莉亚·暹诺德的精神世界对你没有防御，那份祝福正在发挥效果。】
　　两人在林中奔行的越来越快，像是融入了风，像是化作了气。那份源自于神明的祝福，正越来越强的按照梦境主人的回忆与潜意识，将梦境塑造成更加奇异的模样。
　　这也间接让梦境变得稳定，甚至让原本在身后追逐着两人的那个不知名的东西都有了实体。夏德在奔跑途中还抽时间回头看了一眼，现在那是一个小山大小的“熔岩巨人”，具体成分大概是巧克力浆、热可可、糖霜和牛奶。
　　“瞧，前面是山崖！”
　　艾米莉亚忽的说道，但脸上却一点也不惊讶。甚至不用夏德去引导，她便高兴的说道：
　　“你会带着我飞吗？”
　　夏德的确可以变成巨龙带着她飞行，而且梦境中的变形倒是不用担心无法变回来的问题。但在彻底消化那份巨龙力量之前，他希望自己尽可能避免使用那力量：
　　“不是我，小莉安娜已经在前面等着我们哦，艾米莉亚！”
　　精灵姑娘在悬崖边缘拉着夏德便是一个大跳，然后笑着和他坠落向了山崖下被皑皑白雪覆盖的林间。但下一刻，一大群白色独角兽便带着两人飞向了高空。
　　那并不是真正的独角兽，甚至不是小莉安娜那样的幼年独角兽，那是一群独角兽玩偶。甚至其中几只还因为填塞了太多的棉花，导致样子看上去胖嘟嘟的。而如果夏德有幸去往艾米莉亚在学院中的宿舍，就会发现这些玩偶的造型基本上和她床上那只一模一样。
　　精灵姑娘咯咯笑着，和夏德一起坐在那群独角兽中最中央的那一匹，在山林的上方游荡。忽的那群独角兽玩偶又在空中炸成了粉红色的烟雾。但在烟雾散尽后，夏德和艾米莉亚却没有坠落向林间，因为艾米莉亚身后长出了白色的小翅膀。
　　她笑着在空中拉着夏德的手飞行，夏德的身体没有因为引力而下坠，反而像是被看不见的力量托着一样，紧紧跟随在艾米莉亚身后。
　　“这的确是个好梦。我很庆幸，我的背后没有出现翅膀。”
　　【很少有人能够在不经过你的同意的情况下，直接影响你在梦中的意识体。】
　　“她”的声音在月光下越发的温柔，乘着风牵着艾米莉亚的手，夏德承认这是一个好梦，实际上这个梦可能有些好的超乎寻常了。
　　（小米娅奔跑中.）
　　随着一声不情愿的呻吟，因为奇怪药水而被迫昏睡、躺在黑暗地下室中央床铺的金发精灵姑娘睁开了眼睛。
　　因为那梦境实在是过于瑰丽和美好，以至于即使睁开眼睛看到了陌生的黑暗天花板，她依然沉浸在那美梦的最后时刻。等到听到了不属于自己的声音，她才逐渐的恢复清醒的意识。
　　“你们醒了？艾米莉亚是怎么了？昏睡魔药的药效，应该已经被解药抵消了才对。来，能看清楚这是几吗？”
　　贝琳德尔小姐担心的说着，三根手指在艾米莉亚眼前晃动了几下，但艾米莉亚因为精神依然有些恍惚，因此并没有第一时间回答。
　　“这是几？”
　　夏德稳定的声音出现，艾米莉亚下意识的看清楚了眼前夏德的手：
　　“这是几？”
　　接下来是两根手指。
　　“那么一加一等于几？”
　　接下来是三根手指。
　　“3哦，夏.华生先生！”
　　她一下彻底清醒了过来，因为气恼娇羞，差一点就将夏德的真正名字喊了出来，甚至连一旁的夏德都惊讶于她居然忍住了。
　　一旁的魔女狐疑的看向了夏德，她很确定床上的姑娘刚才差一点就要说出一个她很陌生的名字。只不过因为艾米莉亚只发出了半个音节，而且还是德拉瑞昂语的叫法，因此魔女依然无法知道那个名字到底是什么。
　　嘭~的一声轻响，墙壁上的煤气灯被打开，艾米莉亚下意识的眯起了眼睛，随后听到了脚步声和熟悉的声音——
　　小独角兽的身影出现在了床边，模样很高兴的接受艾米莉亚的抚摸。女仆小姐们也走了进来，帮助收拾被小规模破坏的地下室。因为脚步声出现而同时出现的低语要素已经消失不见，地下室看起来经历了一场小规模战斗，但女伯爵气息平稳，看起来当夏德入梦以后，她在现实中处理事情也很顺利。
　　“你稳定的陷入沉睡中以后，我在月光下找到了那个脚步声的源头。说起来，虽然从资料中看到过遗物本体的模样，但.算了，我就不形容那可怖的东西到底是什么了。总之，我成为了有史以来，第三位以正面驱逐的形式，彻底击败遗物-【夜半脚步声】的人，至少十年内，这东西都不会出现在物质世界了。”
　　贝拉·贝琳德尔颇为骄傲的说道。
　　“做的不错，这次多亏你了。”
　　夏德也送上了自己的感谢，随后又对床上的艾米莉亚说道：
　　“快起来，去外面的阳光下走一走，但别走出庄园，晒晒太阳就忘记这件事情吧。”
　　说着伸手将她从床上拉了起来，而艾米莉亚看着与夏德握在一起的手，脸腾的一下就红了起来。
　　她几乎是以最快的速度翻身下了床，踩着鞋子就逃跑似的离开了地下室，不明所以的小独角兽冲着夏德叫了一声，随后也迈着蹄子跟着跑了出来，惹得女仆小姐们都笑了起来。小兽大概以为艾米莉亚又要和它玩追逐游戏，精灵姑娘很擅长这个。
　　“我很好奇，你们在梦境中做了什么。”
　　魔女慢吞吞的问道，眼神很好奇。
　　夏德想了想，感觉也没什么：
　　“一开始我们牵着手在雪中的林地奔跑，然后踩着饼干路面渡过了大湖，又在缀满了巧克力、挂满了糖霜的林子里继续跑。跳下山崖，被一群雪白的独角兽玩偶载着在月下飞行，然后长出了翅膀一起飞向星空，又坠落到了彩虹上。像是滑滑梯一样在彩虹上滑到地面，彩虹源头是一片布丁湖，湖里面的粉色章鱼玩偶把我们送到了岸边.”