第三千零一十一章 艾米莉亚与露维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自中转站的那扇门中走出，夏德和格蕾斯与海伦便直接回到了飘着雪花的林地。因为时间只过去了一秒，因此在魔女们看来，刚才也不过是夏德与托马斯·班纳特一起消失后立刻就回来了。
　　“你们没事吧？事情怎么样了？”
　　露维娅和欧兰诺德小姐陪着艾米莉亚一同从林子里走来，小精灵披着一件有着毛领的白色绒斗篷，那毛色与小莉安娜的毛色很相似。
　　“回去吧，时间中转站里面托马斯·班纳特处于恒定状态，我有格蕾斯和海伦帮忙也没办法赢。艾米莉亚现在就算进去了，也赢不了他。”
　　他遗憾的摇了摇头，看着空中的希维与梅根也落下来后才宣布道：
　　“维斯塔林地的最终决战要来了，托马斯·班纳特替那位古老者发出了邀请函。周六夜晚，连续三天月满月相的第一天，悖论虫大军将会在这片林地中苏醒，而他会作为我们挑战那位古老者之前的第一位守门员，在中转站中等着我和艾米莉亚。”
　　露维娅并不惊讶：
　　“这么说起来，今天的事情全都在那古老者的预计之中？回去说吧，这也不算坏，至少知道了确切的日期。”
　　聚集而来的魔女们也是这样的看法，于是夏德又看向了艾米莉亚，将手搭在了她的肩膀上：
　　“还有一件事，托马斯·班纳特告诉了我时间的第一候选到底是谁，我想他应该不是骗我的。和我们的猜测一样，第一候选果然就是世界树残骸所化作的古老者，这片林地里没有谁比它更有资格了。
　　艾米莉亚，你需要在周六晚上击败他。”
　　夏德感觉自己此刻仿佛能够直接看到艾米莉亚头上浮现出的巨大问号，刚才还有些心情沉重的他于是笑了起来，走在身边的魔女、露维娅和红蝶姐妹们也都笑了。
　　唯一没笑的只有艾米莉亚，她支支吾吾的不知道说什么好，直到被夏德牵住了手：
　　“我会和你一起去的，艾米莉亚，放心，我会陪着你一起走向未来。”
　　维斯塔林地之战即将开始是所有人的共识，毕竟本地脆弱的时间平衡真的撑不住了。但得知了后天夜晚便是决战之日，依然让大家倍感紧张。
　　这消息很快便被魔女们传递给了教会，进而被学院等大多数环术士组织得知。原本有条不紊的准备工作立刻变得紧锣密鼓起来，但大概所有人的紧张加起来，也没有艾米莉亚那么强。
　　这天傍晚吃过了晚饭，艾米莉亚避开了所有人来到了船尾的甲板处眺望尤伦湖。因为前些天连续的几场大雪，尤伦湖湖面上也已经开始结冰。因此部分承担了卡森里克联合王国中部地区南北货运要道地位的阿伦森河，便进入了冬季的封冻期。
　　此时停靠在湖中的轮船们，都只能等到来年的春季才能再次起航。太阳已经落山，星空被乌云遮挡，此时的风景其实并不是很好。
　　“艾米莉亚。”
　　但走到小精灵身边的却不是夏德或者阿杰莉娜，而是露维娅。
　　听到女占卜家的声音，艾米莉亚立刻转身回应。她对露维娅一直有种自己也说不上来的害怕的感觉，再加上大家都知道露维娅·安娜特在“汉密尔顿家族”中独特的地位，所以她很尊敬露维娅：
　　“安娜特小姐，有什么事情吗？”
　　“怎么忽然叫我安娜特了？”
　　紫眼睛中带着笑意，小精灵则很是拘谨。
　　露维娅将手中拿着的斗篷递给了她：
　　“小心别着凉。也没什么事情找你，只是看到你在这里，就想要找你聊一聊。时间过得真是快呢，从今年年初夏德和凡妮莎在兰德尔河谷遇到小莉安娜，然后遇到你，再到如今，已经过去快一年了。”
　　艾米莉亚在道谢后将斗篷披在身上：
　　“已经一年了吗？那时候我完全想不到今年一整年的精彩经历。我我感到很幸运，小莉安娜能够遇到夏德，否则，我想不到我要怎样和这里的大家产生交集。你们每个人都是都是我仰望的对象，小莉安娜果然是我的幸运星。”
　　露维娅对她此时的想法很理解：
　　“你很紧张对不对？你知道吗？去年夏季，我和夏德准备帮助伊露娜取得被选者身份的前夜，她也和你一样的紧张。那时我们身边还没有这么多人，那时只有我们三个躲在夏德家中等待与‘银瞳者’的决战之日，那时的夏德甚至只有一环。
　　但我们还是去做了，这才有了之后的故事。”
　　“我和阿杰莉娜其实一直都认为，伊露娜并不是因为成为了被选者才变得坚强，她一直都是那样的坚强和勇敢。”
　　尖耳朵的小精灵小声说道，其实露维娅也同意这观点，伊露娜在认识她和夏德之前性格便已经很成熟了，至少相对精灵和公主来说很成熟：
　　“所以如果你能够通过这次考验，你也能够成为之前自己仰望的人。或者说，你将会成为很多人仰望的对象。”
　　艾米莉亚·暹诺德此刻需要的仅仅只是这样的鼓励，从夏德手中接过了【精灵王权】后她便已经下定了决心。虽然不会再退缩，但些许的鼓励能够让她迈步时更坚定。
　　只是露维娅来找她，可不是为了鼓励她而已：
　　“我现在想和你私下里谈一谈。”
　　“不能告诉夏德是吗？”
　　艾米莉亚于是立刻紧张的问道，想到了小公主分享给她的那些宫廷秘闻中的国王情人们的争宠故事。
　　露维娅笑道：
　　“你可以告诉他，只是我希望你自己考虑好。我想和你谈一谈被选者仪式的事情，如今仪式的时间地点已经明确，仪式步骤虽然还不是特别清晰，但到时候肯定会明白。
　　现在唯一不确定的是仪式后果，这也是夏德担心的事情。”
　　“是的，他担心我真的变成一棵树，所以一直劝我不要认为变成树是责任.露维娅，你是想告诉我要怎么做才对是吗？”
　　她唯独对于这一点迷茫。
　　“暹诺德婆婆说过什么吗？”
　　艾米莉亚抓着甲板护栏抿着嘴看着夜色下的尤伦湖：
　　“.如果真的能够变成树，成为树父离去后维系物质世界稳定性的新的锚点，这是树精灵们的至高荣耀，整个月溪氏族都会为我骄傲的，我的名字会成为一代代幼年精灵耳中的故事、传说乃至神话，我的名字会成为更多新生儿们名字选择的对象。”
　　露维娅露出了果然如此的表情，她继续笑着问道：
　　“那么你自己的想法呢？”
　　艾米莉亚转头看向她：
　　“我不知道。露维娅，伊露娜总是说，一直以来虽然是夏德来拿主意，但你也会修正他的一些想法。那么你认为，如果这座森林的故事的最后，我真的需要变成一棵扎根在这里的树才能拯救大家，那么我应该这样做吗？”
　　露维娅牵住了她的手，让她看着自己的眼睛：
　　“我只是想要告诉你，既然相信了夏德，就要相信他到最后。不要贸然做出决定，即使你认为那决定是对的。”
　　艾米莉亚怯生生的点头，看着那双紫色的眼睛，她发现自己更害怕了。哪怕在第五纪元跟随龙女仆们在沙漠中面对被封印的被诅咒者、在深海中面对有着密密麻麻百只眼睛的大章鱼时，她都没有过这种恐惧感。
　　时间的天赋在这种恐惧下发挥了些许的作用，于是一些不知从何而来的时光片段被她知晓。那些杂乱的时光片段中，她看到了维斯塔林地在面无表情的摘下眼罩的黛芙琳修女面前完全陷入火海，她看到了班纳特一家被猫头鹰吊死在了手风琴旅馆的房梁上，而最后一幕，则是身后悬浮十三环命环的长发露维娅与手持阳光枪的伊露娜在林海上方正面对决。
　　她不明白这是什么，但她忽的想到了一个主意：
　　“夏德说整座森林都是那位古老者的延伸，所以进入森林就相当于被对方知晓。那么我们烧掉维斯塔林地怎么样？这样会大大削弱它的力量对吧？”
　　露维娅再次笑了起来：
　　“理论上来说是这样的，但你身为树精灵，真的要毁坏旧大陆中部最大的原始森林吗？
　　我其实也想过这样做，但这是做不到的。如果真的烧森林，古老者大概会立刻现身。这只是引诱对方立刻出现的方法，而且对方可能会暴怒，所以能不做就不做。”
　　艾米莉亚于是轻轻点头，得到了露维娅的鼓励，她像是最后一点担心也消失不见了。虽然有些害怕露维娅，但她也本能的认为露维娅说的肯定没错。
　　放下了心事的精灵于是抓着甲板的栏杆继续看向空旷的大湖，然后不好意思的小声问道：
　　“其实.我和夏德说过，等到我成功完成被选者仪式后，想让他实现我的一个愿望.我认为这要和你提前说一声，毕竟大家都知道你是家里的你会不会认为我是那种姑娘？”