第两千四百五十七章 【真理会】的提醒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与人类身体极不相称的黑龙龙头落地，但无头的身体居然没有死，他背后生出双翼飞速飞向天空，一声唿哨过后，无头身体的脑袋蠕动着重新生长了出来，而另外两个同样有着龙翼的环术士也一同出现在了空中，每个人手中都有那种奇特的探测器。
　　“爱德华兹之眼。”
　　夏德站在小巷中眨了眨眼睛，生长脑袋的男人脸颊、心脏和部分内脏有改造的痕迹，另外两人则分别是左右两只手臂和心脏、肺部有着改造痕迹。
　　其中脸上有着黑龙鳞片的环术士是七环，另外两个则都是八环：
　　“【龙飨教团】的人手还真是充足啊......”
　　他心中想着，那个肺部和心脏被改造的八环术士已经深吸一口气积蓄力量，灵与要素在肺部转化为了能量，随后在空中张口便对着下方的夏德喷来。
　　握住【希格斯龙头石】的夏德抬头向上喷出一道月光，月光碾压式的摧毁了空中的龙吼，随后蒸发了那位八环术士的小半个身体。
　　另外两人急忙散开，夏德也没有再次用【希格斯龙头石】蓄力，而是向后退了一步，幻术加持下隐匿进了雾中。
　　龙翼扇动，本来是围攻的局面骤然转变。他们背对背在空中不断扫视四周，但异常浓雾的遮掩下，就算是八环术士的视野也受到了相当大的阻碍。
　　“小心！”
　　眉心一紧，双臂覆盖着黄铜色鳞片的八环术士一拉同伴，随后月华箭矢穿透了两人的翅膀，他们飞快的落向下方。
　　两条街之外的夏德“啧~”了一声，收回了【星之痕】，变作猫咪跳了楼顶。
　　等到他回到那条巷子，闪电第一时间击碎了夏德的幻象。藏在巷子中的两人还没来得及惊讶，嘭~的一声，夏德一拳贯穿了巷子的墙壁，再次轰碎了那个脸上有着黑龙龙鳞的七环术士的脑袋。
　　“分开走！”
　　两人一左一右逃向了巷子左右两端，拿着刚捡来的“龙鳞探测器”的夏德跳过巷子外墙，看着探测器一面指向自己，一面指向那个双臂被黄铜龙改造过的八环术士。
　　他放弃了同时追击两人的想法，按照探测器的指示追向前方。
　　于是五分钟后，塔顿河的河面上，四肢折断陷入昏迷的男人被夏德丢到岸上，站在水面上的夏德低头看向自己从对方右臂中挖出的那片黄铜龙鳞片。
　　【是的，真货。】
　　“她”轻声提醒道，这也是属于霍桑家族的，最后一片没有被夏德掌握的龙鳞。至此，七片龙鳞全部来到了夏德的手中。
　　“但，为什么呢？”
　　他低头沉思，然后抬起头看向从塔顿河下游方向的雾中，踩着水面走来的那位女士：
　　“帕沃小姐，【龙飨教团】把这片龙鳞故意送到我的手里，到底是想要做什么呢？”
　　面貌并不出色的女士，身边漂浮着一本银白色的大书。她自浓雾中而来，就像是专门在这里等待着夏德：
　　“唤神者，你这么聪明，自己肯定想得明白。”
　　【真理会】的现任会长笑着说道，并在河面上停到了一个恰到好处的位置。
　　夏德望着她：
　　“【龙飨教团】一开始的计划就是，如果能够让那颗龙蛋成为被选者更好，神明直接利用那颗龙蛋进行神降，占据被选者的力量。如果教团没能让那颗古怪的蛋成为被选者，他们就促成其他被选者的诞生，进而让那位神明吞掉古神的力量。
　　龙飨祭祀场就是最后的仪式场地，把龙鳞都给我，就是促成了被选者及时出现在那里......偏偏被选者不出现也不行，根据以往的经验，解决世界的扭曲，必须要被选者的力量。”
　　“你这不是想的很明白吗？”
　　帕沃小姐轻轻鼓掌，脸上笑意不变：
　　“那么不如猜一下，我为什么会出现在这里？”
　　“【真理会】和那些邪教徒合作，你便趁着他们‘送’龙鳞给我，直接跟了过来。帕沃小姐，真是哪里都有你们【真理会】啊。”
　　“我们只是奔走在探寻真理的第一线。不管是【龙飨教团】与格林岛的占卜家合作的龙脉遗传技术，还是【拜光者研修会】钻研的人类形态元素化的知识，这都有很高的价值，特别是后者......”
　　帕沃小姐不知道想到了什么，声音非常的轻：
　　“机械产生的力的传导速度，可没有光的传播速度快。”
　　“但我这里应该没有你们追求的真理吧？”
　　夏德问道，那位女士又笑了一下：
　　“我只是很好奇这次你要怎么应对。正神们这次不会出现，而即将到来的神明，即使放到最初的纪元也是除了古神之外，众神之中最强之一。
　　我真的很好奇，你到底想用什么办法？是正神教会冒险启用的那些不可知级遗物？我看他们会玩火自焚；
　　或者是你那奇妙的融合被选者的迷锁？但就算平衡、死亡、大地、空间都在，再加上这次的光明，未成长完全的被选者们恐怕无法让你多太多胜算。”
　　她还不知道【迷锁·钟楼恋人】的苛刻发动条件。
　　“难道是那些魔女们？虽然这个时代的魔女和过去无法相比，但难道【魔女议会】真的如同传闻中一样，有着自己的秘密手段可以直接呼唤古神的力量？”
　　她仔细观察着夏德的表情：
　　“都不是吗？真是越来越让我意外了......想不明白。难道事情的真相，真的落在了那百分之零点五的‘其他’上？
　　哦，唤神者，你真的总是让我明白，数学也算不到所有的可能性。不如，我们做个交易怎么样？你告诉我你的打算，满足我的好奇心，我告诉关于【龙飨教团】的一个秘密，而且保证不会泄露你说的话。”
　　夏德笑了一下：
　　“帕沃小姐，你看我像是痴愚的蠢人吗？”
　　那女士当然是摇头：
　　“我当然知道你很聪明，而且很强。就算我已经晋升到了九环，我可依然不想靠近你，我能够打败你的概率不足百分之一。”
　　她晋升的速度也真是够快的。
　　“那就不和你开玩笑了，唤神者，你知道的，我喜欢数字和概率，所以我押注的时候，经常做一些风险对冲的事情。买大就要同时买小，赌一方胜利，也不能忘记在另一方身上押注。”
　　夏德就看着她：
　　“所以呢？”
　　“《呢喃诗章》和被选者的事情关系到世界的未来，如果真的让神明级别的存在染指被选者的力量，我想未来会变得非常麻烦。”
　　她脸上的笑意消失：
　　“虽然是合作对象，但我们并不是很想让【龙飨教团】成功。正神教会那边是指望不上了，况且我也不认为教会比你更有用。我这里有一份情报，是否相信你自己来判断：
　　不要试图在白天与那位神明对抗，祂的力量与光的古神有关，白天光线最亮的情况下，除非你唤神唤来的是太阳神，否则你没可能赢。”
　　“拖到晚上？”
　　“或者强行将战场变成夜晚，怎么做是你的事情。夜晚是你的主场，这是削弱对方强化你。如果教会找得到可以转换日夜的遗物，比如【水中月】更好，找不到就看你自己的想法了。”
　　她冲夏德挥了挥手算是道别：
　　“唤神者，这次虽然你赢的概率不大，但我还是希望你能够像之前一样赢，毕竟你至少还算是凡人。
　　当然，如果你输了，‘世界风险度’在半年内大概会增大270%左右。我期待看着你要怎么做，唤神者，祝你幸运。接下来的事情，【真理会】不会插手。但最后一个小小的提醒，拜光者研修会，大概同样在想着让你们能够两败俱伤。
　　下次见~”
　　她提起裙边很淑女的向夏德鞠躬，随后便散做了一团水消失在了雾中。大概就连疯子也想不到，对付一位降临在城市中的邪神的方法，其实是呼唤更多的邪神。
　　【她离开了，刚才那个从一开始就不是本体。】
　　站在水面上的夏德哼~了一声，聆听耳边的声音确定了一下现在的时间，随后也转身变成银色的猫沿着河道离开了。
　　不久后，当夏德匆忙回到贝琳德尔庄园时，码头区已经扬起了滔天巨浪。
　　露维娅拉着夏德来到船上时，刚好一个浪头打来，让整艘“光辉使者号”都在摇摆。
　　伊莱瑟小姐在船长室控制着船只内部很快平稳了下来，而当夏德来到甲板上时，看到的是远离码头方向的海面上，三道仿佛连接着天空与海洋的巨大龙卷，正在那雾中如同深海巨怪的触手一样摇摆着。
　　“海面的战斗已经开始了。”
　　露维娅沉声说道，情况并不是很乐观：
　　“大批邪教徒乘着巨龙出现，教会的船队与他们在海上正面交战。除了沾染了龙血的怪物以外，至少出现了五种与船有关的遗物在帮助【龙飨教团】。阿芙罗拉小姐带着西尔维娅小姐去支援美人鱼姑娘们，她们也被那些怪物缠上了。”