第四十五章 圣拜伦斯的教授们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　使用【银月斩击】不需要施法材料，仅需要用肢体在空中拉出光痕。那银色的光痕可以向前斩落，以此发挥攻击形态。
　　在午夜前，夏德在拉着窗帘的室内反复尝试了很多次，让一道道的光痕出现，然后让光痕斩向前方。他非常的兴奋，虽然在此之前尝试了隔空移物、血之回响和光亮术，但【银月斩击】才符合他心目中对“力量”和“神秘”的想象。
　　可惜夏德只是初学者，对【银月】要素符文的理解不深，自身的灵也很少，因此那些光痕，甚至无法在墙壁上留下明显痕迹。
　　但如果只是想要伤害脆弱的人体，想来近距离下也是足够的。
　　这项奇术虽然暂时威力平平，但空中留下的那道光痕却极其的漂亮，甚至比书中记载的形态还要典雅和高贵，这将好奇的橘猫小米娅吸引住了。
　　当然，以上四种来自于课程的奇术，只是学院免费提供的。而如果夏德还想从学院获得更多奇术，可以到图书馆查询，然后付费得到那些奇术的知识。
　　各位教授也都有不同的奇术和咒术珍藏，在他们的课程中取得高分，也是获得免费奇术与咒术的方法。
　　关于学院的奇术与咒术，施耐德医生认为图书馆开价不合理，是学院对函授学生的“剥削”。
　　夏德与其在学院购买，不如从同小组以及本地的环术士中购买。学院那里，只作为稀有奇术、咒术的获取渠道。
　　但不管怎样，诡异蒸汽时代的神秘与超凡大门，外乡人已经彻底踏入了。
　　外乡人总结自己目前的状况，发现最欠缺的既不是时间也不是经验，而是金镑。所以他更加坚定了要经营这家侦探事务所的决心，这是他目前能够触碰到的最好的赚钱方式。
　　“依靠委托赚取金镑，再从圣拜伦斯获取知识。获得四要素符文，不断进阶，就算回不去，也要见证这个诡秘而瑰丽的世界。”
　　因为有了属于自己的房子，夏德现在没有过去几天的压抑了。
　　至于抄写过去世界的书籍，又或者用过去世界的知识在蒸汽时代牟利，这些要等他在这里站稳脚跟并有了更多力量，才能做详细的打算。
　　一天的时间都花费了逗猫和看书上，掌握了第一个奇术的夏德即使在今天没有任何的收入，依然非常开心。
　　就这样来到了这天的夜晚，看着座钟显示已经是十一点，夏德先将夜行动物橘猫小米娅锁在卧室里，然后将茶几和沙发挪动了一下位置腾出空间。
　　将餐桌旁的四把椅子摆到客厅中，用纸南针严格矫正方向，最后才接了满满一盆的水放在四把椅子中央。
　　他换上了衣柜里仅有的那套正装，关闭窗帘，客厅的煤气灯调至微微照亮的暖黄色状态。
　　这才坐在了正北方的椅子上，一手火柴一手选修课列表卷轴。瞪着眼睛看着钟表终于转到了接近十二点的位置，快速将火柴在椅子扶手上一划。
　　因为力气太大，火柴从中间断掉。夏德微微一惊，又立刻从膝盖上的火柴盒中抽出一根。
　　这个时代的火柴可不是什么安全火柴，火柴盒一侧更没有用于滑动的粗糙区域。抽出火柴，在地面、鞋底、墙壁划燃，才是常见的做法。
　　第二根火柴终于被顺利点燃了，夏德抬头看着钟表，听到第一声钟响后立刻引燃了卷轴。羊皮纸卷轴几乎一点就着，见火苗已经出现，便立刻将卷轴投向面前的水中。
　　虽然早就做好了准备，但看到入水的卷轴化作星星点点的蓝色的光散在水盆里时，夏德依然有些吃惊：
　　“这是什么？”
　　他心中想着，脑内女人的声音则意外的开口：
　　【不是奇术和咒术，更加古老的神秘学力量，这是某种仪式。】
　　“仪式？”
　　没有等到进一步的解释，却看到整盆水都开始放射光芒。关着窗户的室内在此刻起风，在那些风中，三束光从水盆中分别投射向东、西和南的方向。
　　于是，三个蓝色的透明人体由模糊逐渐变得清晰，出现在了夏德准备的椅子上。夏德甚至还看到他们的透明身躯中有游动的字符，但即使只是解读其中一枚便让他感到脑袋胀痛，于是吸取【黑暗之匣】的教训，没有保持那种旺盛的好奇心。
　　三人的出现，让室内骤然变得阴冷起来。
　　正南方与夏德对面而坐的，是一位戴着圆框眼镜的老人。他穿着正式的黑色正装，个头甚至比夏德还要高，胸口口袋里伸出一根怀表链拴在胸前的纽扣上：
　　“圣拜伦斯综合学院副院长，学生管理处处长，图书馆管理学院哈姆斯·桑切斯教授。”
　　桑切实教授用十分标准的德拉瑞昂语自我介绍到，向夏德微微点头。
　　这个名字就是留言给出的落款名字，通过这种方式约见夏德的就是这一位。
　　坐在东方的那张椅子上的则是一位看起来四十多岁，身材瘦弱但表情坚毅的中年男人。同样的黑色正装搭配白色衬衫，袖口的纽扣上是拜伦斯综合学院的校徽，被铁链锁住的书籍。
　　他的耳朵似乎有些尖，与正常人不同：
　　“历史学副院长，黑森格·加西亚教授。”
　　他的德拉瑞昂语显然不如桑切斯教授标准，现在的世界，南方卡森里克语和北方德拉瑞昂语通行，也许这位加西亚教授原本是南方人。
　　最后那位坐在西方椅子上的是位三十多岁的卷发漂亮女士，她的右眼戴着单片眼镜，穿着常见款式的蓝色女士文员的制服，手中拿着写字板和笔。
　　很友善的对夏德点点头，说话不如两位教授郑重：
　　“我是学院秘书处的拉克丝·琼斯，按照规定，学院教授在非教学情况下与函授环术士交流，必须有秘书处的秘书记录谈话内容并存档。这既是保护你们，也是保护圣拜伦斯的秘密。”
　　“我明白，桑切斯教授、加西亚教授，琼斯小姐，晚上好......需要热茶吗？我这里的红茶很不错。”
　　夏德在稍稍的惊讶后，客气的对三道透明的人影说道。心中想着这种仪式，是不是和投影机的原理相似。而此刻阴冷的气氛则显示，也许是仪式原本的作用并非远程召开会议。