第一百八十章 无信者之墙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“无信者之墙？”
　　主教偶然间透露的信息让外乡人惊讶和疑惑，只是不知道这是宗教说法，还是真的存在这种东西。
　　伸手将手中的纪念硬币还给欧文主教，但主教摆摆手没有拿过去：
　　“这个送给你当作纪念品，反正本来也是为了宣传圣祷节用的。汉密尔顿先生，你以后可以经常来黎明教堂，我们每周都会有很正式的讲经，或者只是单纯的到忏悔室诉说自己的苦恼也好。”
　　他还没有放弃拉夏德入教这种想法。
　　夏德嘴里答应着，顺手将小硬币放到衬衫胸前的口袋里，防止在大衣口袋里滑落。
　　欧文主教还有其他事情要做，在他离开后，奥古斯教士带着夏德离开黎明广场去取魔药“成长的代价”。
　　教士在黎明教堂外有自己租下的配置魔药用的据点，毕竟在教堂里配置魔药，实在是太冒险了。
　　“教士，我们的世界真的有无信者之墙吗？”
　　夏德在路上小声的问道，奥古斯教士的答案则是模棱两可：
　　“没有谁在死后还能回来，所以我无法给出确切的答案。但从古籍和文献来看，至少从第三纪元开始，就有很明确的‘无信者之墙’的说法了，很有可能这是真实存在的......侦探，我记得你似乎从盲目痴愚中苏醒后，还没有选择自己的信仰，这个可不行......”
　　他放慢脚步看下个夏德，笑着说出了欧文主教一样的话：
　　“有没有兴趣了解一下吾主【黎明先生】的信仰？”
　　如果只是浅信徒，并没有什么特定的义务要承担，甚至不必每周固定到教堂祷告。但相应的，如果遇到闹鬼之类的事情，别想教会能免费帮忙驱魔，教会其他的帮助也不是有偿性质的。
　　夏德跟在教士身边向前走，思索着关于信仰的事情，
　　其实他也不确定自己是否能够死前走完十二神性升华之路，所以为了防止死后被拿去糊墙，也为了在日常的交际活动中，能够不在被问到信仰问题时尴尬，选择一位神明成为浅信徒，似乎也没什么。
　　“我要考虑一下。”
　　他给出回答，反正也不着急，什么时候需要了，夏德去教堂买些有圣徽的挂饰放到家里，然后口头声明自己是正神的信徒就好。
　　奥古斯教士在黎明教堂附近的公寓，租了一间地下室，房主是他多年的老朋友绝对可靠。教士的书籍、遗物和各类施法材料以及魔药制备的器材，大都放在地下室里。
　　那条街名叫格雷特街，紧邻黎明广场，从教堂门口步行到公寓的地下室，也不过十分钟左右。
　　这里的地下室比夏德家的地下室宽敞很多，天花板的位置也要更高。因为公寓一楼的位置实际上比街面要高一些，因此地下室在墙壁顶端开了一扇小窗，让外面的阳光可以勉强照进来。
　　当然，下雨天一定要关闭。
　　这里基本上可以当作“工作室”，教士不仅在这里安置了配置魔药用的瓶瓶罐罐和仪器设备，甚至还有床和衣橱。
　　魔药“成长的代价”以及材料，被教士装在一只纸袋里交给了夏德。所有的材料都被塞进瓶子里，瓶子里的液体是褐色的，液体中漂浮着一些絮状的可疑物质，瓶子本身则分别被报纸包住。
　　不是为了防止日晒，而是为了防止味道窜出来。
　　“我再也不会做这种魔药了，气味实在是难以忍受。就算是我年轻时到乡下的村子做传教士时，都没有嗅到过这种气味。”
　　当夏德把材料花费清点给教士的时候，教士一脸的无可奈何。
　　而除了这些事情，夏德还在自己的记事本上，画出了在地下室隐藏空间内发现的药剂瓶底部的图案，希望教士帮忙辨认一下。
　　图案主体那是一个等边三角形，三角形的三个角分别连接一个小圆圈，三角形内部是一个有着翅膀的人。
　　“有趣，应该是某种古老的标志，我不认识。”
　　奥古斯教士摇摇头。
　　“您也不认识？”
　　“但也别失望，我虽然不认识，但教堂的图书馆说不定有这个标志的记载。我可以去查一下，不过，你方便透露这个标志的来历吗？”
　　教士问道，夏德谨慎的摇起了头：
　　“暂时不方便，但以后我会说的。您查找的时候小心一些，这个标志极有可能与环术士有关，希望这不会给您惹来麻烦。”
　　“没关系，小事而已。”
　　教士摆摆手，两人在热闹的街头分别。
　　此时的时间刚刚好八点，夏德抱着纸袋先返回了圣德兰广场，将魔药和那堆恶心的材料，藏在地下室的隐藏墙壁后面，等待今天午夜后尝试带入过去的时光。
　　随后，和在家中散步的小米娅打了声招呼，这才再次走出家门。
　　被勒梅尔太太委托调查的律师名叫洛克·劳瑞尔，他在拜访勒梅尔太太时，将自己的名片留下，所以夏德也能很方便的根据名片的线索去找人。
　　劳瑞尔先生并不是在有固定办公地点的律师事务所工作，他是一名有执照的提供私人法律顾问的律师，其工作性质与夏德的侦探事务所差不多，但赚的肯定比夏德要多。
　　这位先生住在托贝斯克的北城区，虽然北城区被普遍认为是托贝斯克的下城区，但律师的住所不算贫民窟。那是名叫玛丽皇后街的地方，律师租住在临街的二层公寓里。
　　夏德在这附近没有任何认识的人，所以上门时也不必伪装自己的脸。只是辨认出门牌后，在楼下敲门许久，都没有人来开门。
　　于是又想着敲隔壁公寓的门询问邻居，但这时那扇门终于打开了。
　　开门的是一个满身酒气，穿着短裤和条纹短衫的矮胖男人，整个人看上去是方形的。他手臂上的汗毛比宽下巴上的胡子还要茂密，眼睛眯起来像是不适应薄雾中的晨光，说话时嘟嘟囔囔很难听清楚：
　　“找谁？哦，看在神的面子上，能不能不要这么早敲门？”
　　现在还没到九点，其实并不算很早，但和醉酒的家伙是讲不清楚的。