第七百三十章 不该出现的人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人同时开口想要说话，但却同时停住。因为在没有被红蝶驱散的黑雾深处，杂乱的脚步声传来，有人过来了。
　　黑裙姑娘的脸色一下变得很难看，有那么一瞬间，夏德以为她会将这座村子夷为平地。
　　“有人来打扰我们了。”
　　说着就要指挥那些看似没有任何杀伤力的红蝶扑过去，但夏德及时扯住她的手阻止了她：
　　“先看看是谁。”
　　黑裙姑娘压下怒意，勉强笑着点点头：
　　“好的，先生。”
　　左手轻抬，原本较为分散的红蝶们全都聚拢到了二人身边，虽然没有落下，但也算是包裹住了他们。。
　　“我听说，这些红色蝴蝶的包围下，其他人看不到我们，也听不到我们说话。”
　　黑裙姑娘还不忘解释。
　　夏德其实很想知道，如果此刻把背后背着的米娅放出来，那只猫会不会扑打蝴蝶......说起来，他甚至不确定幼猫小米娅是否见过蝴蝶。
　　从黑雾中走出的是三个人，但仔细看是四个人，只是那個看上去四五十岁的村妇，像是昏了过去，被人背在背后。
　　走着的三个全部是环术士，三名全部是男性，为首的那个四十多岁的小胡子中年人，戴着金丝眼镜,穿着得体的正装。如果手中没有提着的人的头骨灯，用头骨中的火光驱散黑雾,他更像是大学中的高级学者。
　　身后跟着的两人中,抱着书、穿着袍子的那个夏德很熟悉。这是在一周前的拜火节晚宴当天,他与伊露娜在森林中联手击退的【真理会】的环术士。因为对方“抢夺”了月光大剑，逼迫他用【黄月】灵符文唤出了另一把剑,因此夏德对他很有印象。
　　至于那个背着中年妇人的男人，看上去最为年轻，大概只比外来者这具身体大一些。他的衣着不是袍子也不是正装,而是普通的甚至有些寒酸的黄色大衣。虽然三个人都是环术士，但年轻人的地位和等级大概最低。
　　“这是学术组织-真理会的成员。”
　　黑裙姑娘在夏德身边解释道，正想着村中塔楼走来的三人，果然完全没有注意到两人。
　　“标准的外出行动小组,一位高环的‘教授’，一位中环的‘讲师’和一位低环的‘学徒’。”
　　教授应该指那个提着头骨吊灯的男人，讲师是和夏德打过一次的男人,学徒是背着妇人的年轻人。
　　“他们这是想要做什么？哦,他们过来了。”
　　戴着金丝眼镜的高环术士率先走到了塔前，向着身后看了一眼，长出一口气：
　　“真理在上,总算是回来了。”
　　这是卡森里克语。
　　“是的,约翰逊教授,拿到钥匙可这不容易。”
　　中环术士从口袋里取出一把青铜色，像是沾着血的金属钥匙：
　　“不愧是贤者级的地点型遗物，仅仅是找钥匙就差点让我们全军覆没,这和那些低等级遗物完全没有可比性。村长的恶灵实在是难缠，还有那堆总是在角落出现的尸婴......回去以后，我大概要进行心理辅导。”
　　他嘴角抽搐了一下,像是想到了不妙的回忆：
　　“我最无法理解的是，这把重要的钥匙到底是出于什么原因,才会被丢在仓库角落的纸箱里。”
　　谷願/span“抱歉，如果不是我想完整的听完村长仆人所化的恶魂，崩溃前的最后遗言，也不会惹来村长恶灵在崩溃后,又吸收了其他恶灵变得更加恐怖。那个疯子,大概在死前屠了半个村庄。”
　　背着中年妇人的年轻人小声的道歉。
　　“好了好了,我们顺利的拿到了钥匙。至于疯子,难道我们就不算疯子吗？”
　　为首的约翰逊先生很幽默的打趣道，然后接过那把沾血的钥匙：
　　“能在这里遇到这个死而复生之人是意外，我们的主要任务是让这座山村失控。如果贤者级遗物【金矿村】失控，而且我们还把死而复生的钉子成功带回去，那么这次的功劳，足够我们每人换一个五位数的奇术。”
　　“死而复生的钉子？”
　　夏德惊讶的看着被背着的妇人，而黑裙少女则在夏德耳边解释：
　　“离开村子的唯一出口，在塔下的金矿里。那里埋葬着村中数代矿工的尸骸，但也有一条离开村子的暗道。那既是秘密出村兜售金矿产出的通道，也是祭祀被献祭的孩子们的通道。”
　　夏德点点头，然后看着“约翰逊教授”拿着钥匙想要插入锁孔。但钥匙只是抵在锁孔处轻轻一用力，那扇门居然便打开了。
　　毕竟，刚才这扇门已经开了一条缝隙，只不过因为周围太黑，【真理会】的三个人都没有看到。
　　“这......”
　　约翰逊教授错愕的看着面前的门，就在夏德以为他会猜出有人提前开门时，这位“教授”看着手中的钥匙恍然大悟：
　　“哦，原来是这样，钥匙只是象征物。关键不是用钥匙开门，而是‘找到钥匙’这件事。打开这扇门，是一种象征性的仪式，所以找钥匙才会如此困难。”
　　他的这种说法，自然是得到了两位同伴的赞成。三人没有在门口再多做停留，直接推开门走了进去。
　　“我们跟上去吧。”
　　夏德对自己的同伴说道，于是他们也进入了村中的塔楼。
　　外面的那扇门就是最好的遮挡，所以内部根本不需要掩饰。塔楼一层的地板，是那种看不出动力来源的，踩踏中央按钮就能自动下降的青铜色金属升降台。
　　【真理会】的三人已经下去了,夏德原本想要等下一趟，却没想到黑裙姑娘居然笑着拉着他的手直接跳了下去。
　　红蝶环绕着他们,让下落的过程轻飘飘的像是身上挂着降落伞。两人毫无声息的落在了升降台的顶部遮板上，随后又从顶部跳了下来。
　　而此时，前方已经被三只硕大的黄铜命环上的灵光照亮,高环是十环，中环是五环，低环是四环。而【真理会】环术士们的对手，则是密密麻麻的凶暴恶灵。
　　这座诡异山村中的灵魂因为黑雾的原因，无比的狰狞和可怕。再叠加上西卡尔山地区在两次地震后的“场地效果”，让每一个恶灵都有着超越低环环术士的力量。
　　但即使是这样，低环与高环也有不可逾越的鸿沟。约翰逊先生顶在了最前面，他命环上【驱灵】【侵蚀】【转化】三枚灵符文闪烁灵光，不知名的奇术让他周围飘散的灰色光芒像是在侵蚀灵魂一样。
　　“这是亡灵类高环奇术-死赞，那些灰色光芒可以轻易腐蚀任何没有肉体保护的灵魂......这是我从我的环术士朋友那里听来的。”
　　黑裙姑娘的声音很轻。
　　而最令夏德惊讶的是，这位高环术士的核心灵符文中，居然有一枚黑铁色的低语灵符文【遗骸】。
　　医生和夏德说过，人类环术士的核心灵符文数量虽然不确定，但只可能是黄铜色的“启迪”，因为文明的力量，是人类这个种族最强大的力量。但一些不正规的就职仪式，可能让环术士获得其他三个种类的核心灵符文，但那些方式无疑都有着巨大的隐患。
　　“真理会不愧是研究禁忌知识的组织，核心灵符文是添加低语要素......疯子。”