第三千一百一十六章 图书馆地下
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和丹妮斯特小姐并没有在郊外停留太久，确定了那棵树如今的状态后便准备回去了：
　　“你真的打算去尤克·伍德的办公室？这件事教会其实可以独自解决的，我一直不太同意你主动参与和恶魔有关的事情。”
　　她有些不赞成夏德再牵扯进来，但夏德却认为自己必须去：
　　“伍德教授在开始维斯塔林地之战前，就知道不论结果怎样他一定都回不去。以古老者表现出的几乎算计了一切的性格，他肯定提前安排过自己离开后的事情。
　　既然恶魔的痕迹存在，就说明那是他故意留下来的。不管他的目的是什么，我都要去看看。不过你也不用担心，我会叫上合适的帮手，与我一同前往的。”
　　所以医生大概还是要来一趟维斯塔林地，至于具体什么时候进行调查，那就要看夏德什么时候有时间了。
　　下午回到了光辉使者号以后，艾米莉亚和丹妮斯特小姐便准备收拾行李返回圣拜伦斯了。两人在船上都有自己的房间，当然也都有自己的私人物品。至于学院前来支援林地的队伍也会在最近两天陆续撤离，林地之战的收尾工作完全属于五神教会。
　　听说了丹妮斯特小姐要走，大魔女们也都来进行告别，她们对于这位十三环女术士还是很敬佩的，而且和圣拜伦斯维持好关系对大家也都有利。
　　嘉琳娜、凡妮莎、梅根和奥黛丽显然都看出了那女术士和夏德的关系，但她们都表现的像是什么都不知道，演技真的非常的好。
　　伊莱瑟小姐还笑着邀请丹妮斯特小姐下次再有大事件时，依然来船上居住，已经恢复为成熟模样的有着玫红色眼眸的图书馆管理员小姐也笑着答应了下来。
　　“丹妮斯特，记得写信给我。”
　　只是所有人中，唯有芙洛拉表现的非常奇怪。
　　艺术家小姐才是魔女中和丹妮斯特的关系最好的那一个，在故事开始时，她们一同被卷入了过去的时空度过了寒冬；在故事开始后，又一起坐在沙发上看着夏德在旅馆进进出出，共同度过了整个秋季。
　　夏德原本以为感性的艺术家会为这次分别落泪，但实际上并没有。
　　芙洛拉像是在躲着丹妮斯特一样，众人前来告别时，她挤在人群中倒是说了几句话，但看起来并没有打算专门到前面来拥抱分别。
　　最后还是丹妮斯特小姐主动喊到了她的名字，梅根才将芙洛拉推到了前面。
　　灰黑色头发的大魔女有些不敢抬起头看向好友的眼睛：
　　“丹妮斯特，我们以后肯定还有很多机会再见的。如果我去圣拜伦斯拜访你，你也会欢迎我的对吧？”
　　“当然，学院所在的极北的风景，一定会带给你很多灵感。”
　　丹妮斯特小姐虽然察觉到了对方的异样，但分别在即也没有想那么多。她轻轻拥抱了芙洛拉，然后嗅到了矿石颜料的味道：
　　“你刚才在画油画吗？”
　　在夏德看来，芙洛拉此刻简直像是想要变成猫头鹰逃走。
　　“是的，在给夏德画最后一幅画。”
　　芙洛拉小声的说道，看向夏德的时候像是在向他求救。而在丹妮斯特又去和露维娅她们告别时，芙洛拉小声的对夏德说道：
　　“能答应我一件事吗？我用一副油画来换。如果有一天丹妮斯特想要谋杀我，你一定要救我。”
　　“她为什么要谋杀你？”
　　夏德对此感到奇怪，却没想到他问完了问题，芙洛拉一下涨红了脸，甚至不敢去看夏德的脸：
　　“这是为了追求最原始而纯粹的艺术，是的，为了艺术！这个你拿着，等到你送完了她，和她告别的时候再给她。记住，一定是要告别的时候再给她。”
　　她将书写着自己诚挚歉意的道歉信塞给了夏德，然后又在夏德侧脸上吻了一下：
　　“顺带夸奖一句，你的身材真是不错。”
　　说完便逃跑似的离开了，夏德拿着那封信感觉莫名其妙。看到多萝茜在一旁捂着嘴很淑女的笑着，便问道：
　　“你知道这是什么意思吗？”
　　“我只知道，绅士是不会拆开别人的信偷窥的对吧？”
　　作家小姐笑着问道，倒是很期待接下来会发生什么。
　　艾米莉亚因为要去树屋附近告别自己喂养了一年的陆行鸟们，因此最终的出发时间被耽搁了几分钟。魔女们倒是都很喜欢单纯的精灵姑娘，每个人都给了她一个拥抱，这才看着三人离开。
　　当然，猫咪也在夏德的肩膀上。
　　这次返回极北的学院，丹妮斯特小姐使用了守密人级遗物【失约的信件】，遗物本体为信封，可以将任何东西送到指定的地点。学院通过定期给予人血，压制了其会造成空间撕裂的负面效果。
　　夏德、艾米莉亚、丹妮斯特小姐和小米娅一起将手指（爪子）放到了信封上，随着铅笔在信封表面写下了学院图书馆的地点信息，三人便一同消失不见了。
　　空间传送只是一瞬间，但具有出色空间天赋的外乡人却感觉自己经历了一场有着光怪陆离景色的奇异旅行。
　　等到双脚落地再看向四周时，头顶是那缓慢旋转的巨大星象仪，面前就是丹妮斯特小姐的“办公室”，也就是图书馆中央的茶几、沙发、柜子与堆积成山的文件。书架以这片区域为圆心向着图书馆各处蔓延，蜡烛与烛台悬浮在书架上方提供光亮。
　　四周无比的安静，远处的轻微的翻书声音和脚步声必须仔细聆听才能听到。
　　弧形的天顶上星光以呼吸的频率闪烁着，早已等待在这里的人们接过了艾米莉亚和丹妮斯特小姐的行李，又将【失约的信件】带走重新进行收容，全程都没有人看向夏德，就仿佛他并不存在。
　　“回来的感觉真好。”
　　“红月魔女”轻声感叹，摘下帽子丢到了沙发上。而艾米莉亚则是深吸一口气，大概也是在怀念学院的生活，她毕竟是在这里长大的。
　　“那么夏德，能够感觉到入口的位置吗？”
　　丹妮斯特小姐问向了夏德，夏德轻轻抚摸着肩膀上的猫咪，眯着眼睛集中自己的注意力：
　　“可以感应到，距离这里很近.图书馆存在地下结构是吗？”
　　“是的，那里是禁书区。”
　　女术士回答道：
　　“实际上地下禁书区的面积比图书馆地面区域的面积大得多，而且那里空间结构扭曲与重叠的很严重，有些地方甚至连我都没有权限进入。
　　那是自布莱妮·欧兰诺德小姐之后，历代图书馆管理员存放危险书籍和收容特殊遗物的地方，旧神【灰袍贤者】赠予的那件不可知级遗物【老贤者之杖】也在地下。”
　　夏德对地下区域的了解并不多：
　　“艾米莉亚，你去过地下禁书区吗？”
　　“去过，为了完成课程论文，我会找教授签条子去借书。”
　　艾米莉亚老老实实的回答道，小心的看了丹妮斯特小姐一眼，然后说起了学院传闻：
　　“大家都说图书馆地下区域，比图书馆管理学院用以收容遗物的禁区还要危险。校规有明确规定，非法闯入图书馆地下区域要受最严格的惩罚。”
　　“退学？”
　　“不，直接处死。上一个这样愚蠢和贪婪的学生是三十多年前出现的，那时老师还在。”
　　丹妮斯特小姐说道，并没有深入这个话题，而是向夏德确认道：
　　“入口在地下？”
　　“是的，但距离地表不算很远。”
　　“那好，那就去看看吧。”
　　学院图书馆的地下区域入口并不存在固定的位置，拥有权限的人可以在图书馆的任意位置进入。
　　目前时间点拥有这种特殊权限的共五人，这其中包括了丹妮斯特小姐、校长皮格曼先生以及图书馆管理学院的院长、副院长，最后则是学院的设备安全管理处的处长。
　　最后那位处长负责学院的卫生、安全等工作，手下的“清洁工”们时常进行两方面的清洁。
　　而如果【空间迷宫】位于极北的入口真的在地下的特殊空间内，那么夏德从今年年初开始委托艾米莉亚寻找入口却一直都找不到，甚至他数次来到图书馆也没有感应到，就可以得到解释了。
　　“正式打开通往地下的大门在其中穿行，需要有权限的人来开门。但如果只是单纯去某处借书，那么用我签名的批条，从任意书架就能直接到达地下的固定位置，毕竟我可没时间每次都去处理开门这种小事。”
　　红发女术士解释道：
　　“这次我们不知道具体位置，就由我正式打开大门，艾米莉亚应该也是第一次见到。之后确定了位置，夏德，我给你一沓批条，你就能自己进行通行了。”
　　“丹妮斯特小姐，我.”
　　“艾米莉亚，你想去夏德那里的时候或者想去林地的时候来找我，我一次给你一张批条。这可不是不信任你，我只是不想破坏图书馆的管理条例。”
　　如果只是单纯让精灵重回林地她倒是不在意，但她可不会让艾米莉亚随时都能去夏德家中。