第一千三百五十九章 女人、夫妇与伯爵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蕾茜雅也注意到了夏德的眼神被某处织物吸引住了，她撇了一下嘴，但要说不想要这东西，当然是不可能的。
　　但见夏德的眼神很快又看向了她，蕾茜雅热情的给了夏德一个拥抱：
　　「我还以为，最近很难在托贝斯克看到你呢。中午还有事情吗？如果没事，留下来一起吃午饭怎么样？」
　　明明她也是客人，却发出了这样的邀请。
　　「当然没问题。」
　　夏德答应下来，将猫抛到了沙发上，又看向嘉琳娜小姐，红发魔女站在桌边，一只手按住了桌面，用一种很舒服的姿势站在那里，看着两人拥抱。
　　蕾茜雅知道夏德突兀的出现在这里，肯定是有重要的事情要做。因此坐在沙发上陪着夏德说了几句话，便借口要去盥洗室补妆，暂时离开了房间。
　　蒂法在门的内侧关上了房门，端着茶杯的魔女评价道：
　　「我这个侄孙女，从某些方面来看，还真是卡文迪许家教育出的最合格的淑女。」
　　她问向夏德：
　　「是有急事吗？时间钥匙的任务，这次需要什么？」
　　「不不，不是时间钥匙，我想让你帮我找个人，让她尽快前往兰德尔河谷。」
　　「兰德尔河谷的事情？好的，谁？」
　　「玛丽莲·亨德尔。」
　　夏德说出了名字，嘉琳娜小姐微微皱眉：
　　「乔伊·巴顿从死亡中交换出的那个女人？」
　　「是的，当时是你给了她路费送她离开托贝斯克。虽然之后我没问，但我可不信，你没有派人盯住她。」
　　魔女露出了笑意：
　　「这么危险的人物，我当然不能让她神秘消失。不过，派人盯住她我倒是没做，但想要知道她的行程并不困难。今天是周二，一周之内应该能找到，她现在应该是在卡森里克联合王国。」
　　以这个时代的信息传递方式，这速度已经相当快了。
　　「那好，让她尽快前往兰德尔河谷市。正神教会的人虽然不认识她，但也让她小心避开。兰德尔河谷市中心，有一家丰饶大地旅店，让她住在那里，我会亲自去找她……也不用太着急，半个月内到达就行。」
　　「这些都是小事，不过，你这是要做什么？背负死亡诅咒的女人和灵魂，对你还有用处？」
　　「当然，我要让他们帮忙处理一个可能引起麻烦的灵魂。这是三重保险他们是第三重。」
　　「灵魂？什么灵魂？」
　　「对方还没死，我打算过一段时间再杀了他，这是提前为他做好死后的准备。」
　　夏德简单的解释道，嘉琳娜小姐露出了古怪的表情。
　　这天上午，夏德便没有离开嘉琳娜庄园。和魔谈完了事情，蕾茜雅便也回来了。因为天气依然寒冷，所以三人没有到室外长时间活动。嘉琳娜小姐带夏德和蕾茜雅，参观了她从萨拉迪尔郡回到托贝斯克以后，在后花园新修建的温室花园。
　　嘉事媒·卡文迪许最不缺的就是金镑，因此花园里此时已经裁种好了一般来说在这个李节绝对看不到的花朵。
　　她甚至随手摘下了一朵绽放的很饱满的紫红色政瑰，然后笑着递给了夏德，而蕾茜雅则是很认真的询问了温室花园的建造成本，以及需要花费的时间及人力。
　　她当然不是认为这很浪费，而是想要说服戴安娜王后，在约德尔宫也修建一座。
　　今天蕾茜雅和嘉琳娜小姐意外的表现出了还算是融洽的关系，至少比夏德记亿中的两人每次见面时的场面要好得多。吃过了午饭，夏德还询问蕾茜雅其中的原因，但公主殿下并不想对夏德解释，而是询问他是否要回城里。
　　算傍晚的时候，再返回约德尔宫，因此主动拨下了今天下午照顾米娅并且晚上喂猫的责任。看起来，她下午还有事情要和嘉琳娜小姐说，而且还是不能让夏德知道的事情。
　　总之，夏德独自返回了城里，然后在下午一点半左右，走下台阶，来到了被遗忘者教堂的庭院中。
　　经过了一个月的简单整修，拉瑟斯小姐已经带着信徒们，将这座废弃已久的教堂，修整的有模有样。虽然房政的大洞他们打算等到春天再补上，但并不妨碍这座教堂已经从寂静中焕发生机。
　　而夏德从被遗忘者教堂离开后，便直接去了目的地，也就是格兰杰伯爵在城里的庄园。卡珊德拉拍卖行卖出的三件，可能与大地之心有关的古董中，雕像和花瓶大概率都是普通物品，最后的钥匙应该就是关键。
　　因为不想让约翰·华生这个身份，和黄金黎明歌剧扯上关系，因此这一次夏德依然是以自己的个人身份拜访，而格兰杰伯爵，也在百忙之中抽时间，可以和夏德有半小时的功夫交谈。
　　为了防止错过时间，夏德来的比较早，因此仆人将他带入庄园以后，先让他在一楼的休息室等待一会儿。
　　看得出来，刚刚从城外回来的格兰杰伯爵，真的有很多事情要处理，因为在休息室等待和他见面的，不止夏德而已。已经在等待的是一对相当年轻的新婚夫妇，而且对夏德来说并不是陌生人。
　　「恩里克斯先生，恩里克斯夫人。」
　　他进入了房间，脱下帽子打着招呼，窗边站着说话的两人都转身看向他，那正是夏德和奥森玮特一起参加的那场乡下婚宴的主角们。
　　「请问您是……」
　　年轻的恩里克斯先生，看起来在新婚的一周时间内，并没有太大变化。他穿着笔挺的正装，很客气的问道，夏德摇摇头
　　「你们大概不认识我，不过当时我收到朋友的邀请，和他一起去了你们的婚礼。抱歉，当时没有送上我的祝福，新婚快乐，恩里克斯先生，恩里克斯夫人。」
　　这句简单的祝福，并没有给年轻的绅士特来太多喜悦，不过他还是努力挤出笑容
　　「是我要抱歉，没能在宴会上招待好您，请问怎么称呼？」
　　「约翰·华生，我是在旧大陆到处游历，寻找故事思路的作家。前段时间帮格兰杰伯爵找到了家族丢失的古董，这才认识了伯爵。」
　　「哦，是那两枚勋章吗？我也听说这件事情了。」
　　恩里克斯先生热络的说着，而在两个男人对话的时候，年轻的新婚女人则独自站在窗边看着他们。
　　两人都没有认出夏德，或者说，他们当时根本就没有看到过夏德和史东·奥森弗特。而从现在的情况看来虽然婚礼宴会顺利结束，但以一场意外而开始的婚姻，似乎已经显现出了不和谐的因素。即使恩里克斯夫人在威给戴尔学习艺术时认识的男人已经死亡，但这件事的阴影依然笼罩着新婚的家庭。
　　真德不知道他是否还爱着她，更不清楚她是否也爱着他。恩里克斯夫妇的婚烟故事，早早蒙上了阴霾，而这种婚烟，通常都很难走的很长远。
　　夫妇两人的父母，都是伯爵的旧友，这次前来，是为了感谢伯爵赠送的结婚礼物，因此恩里克斯先生没和夏德说几句话，便带着自己的妻子随着老家离开了。
　　夏德没等太长时间，便也跟随着仆人来到了书房。此时伯爵坐在书桌后，一副相当烦恼的样子，夏德在书桌外的椅子上落座
　　「伯爵，小半个月没见面，你看起来身体状况有些不佳。冬天还没结，也请注意身体状况。」
　　「没什么，临近春季，麻烦事真是一大堆。」
　　他捏了捏自己的鼻梁，双手抱在一起问向了夏德
　　「那么华生先生，这次前来是为了……」
　　「我在本地继续调查您的叔祖父汤姆斯·格兰杰的事情，有了很重大的收获。」
　　伯爵眼睛一亮
　　「请和我说一说。」
　　「我没有调查到他离家之后的行踪，但我调查到，他曾经有一段时间，仔细调查过你们家族的起源。」
　　伯爵立刻点头
　　「是的，你居然调查出了这个？我也只是在父亲口中听说过只言片语，我的那位叔祖父，很喜欢民俗学，对家族的历史也相当感兴趣。」
　　「根据我的了解伯爵，你的家族甚至在如今的通用历开始之前，就扎根在这座城市，是这座城市最初的成员之一。」
　　听到夏德这样说，伯爵露出了含蓄的得意表情
　　「兰德尔河谷发展成现在这样，格兰杰家族，还是出了一份力的。」
　　「通用历之前的历史文献和资料相当少，那是蛮荒的年代，好在我有在大学工作的朋友，他认识托贝斯克一位相当厉害的考古学和历史学教授。根据考证，你们家族最初的起源，极有可能是一位从外地迁徙而来，姓氏为‘莱曼，的男人。当然，这也只是一种说法。但之后的一些证据证明，您的叔祖父也调查出了这一点，并希望找到那位莱曼先生的墓穴。」
　　以上信息半真半假，这样才不容易引起怀疑。伯爵则微微皱眉，这件事他还真是不知道：
　　「华生先生，你已经找到了那座墓穴？」