第两千二百四十四章 雨天寻人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在夏德和医生提前商讨的计划中，就包含了夏德被提前盯上这一必要过程。习惯一件事做多套方案的医生，甚至已经想好了怎么保护夏德。但现在看来，医生的那些手段暂时用不着。而这场周末才要打响的战役，如今才只能算是刚开始热身而已。
　　“不过，既然它已经来找我了，应该不会再去”
　　从圣乔治石桥进入城里以后，夏德乘着马车又去往了贝琳德尔庄园。只是今天女伯爵有事情，很早就带着女仆们出门了，所以夏德到达庄园的时候只见到了艾米莉亚。
　　刚才在龙巢的时候，他还打算去找贝恩哈特先生，此时却已经放弃了这打算。一边在庄园等待魔女回来一边陪着艾米莉亚在炼金实验室做实验期间，朦胧的小雨已经撒向了财富之城。
　　夏德问过庄园中的女仆，贝琳德尔小姐今早离开前说过会在十一点半回来吃午饭。而如果她有事不回来，也会派女仆回来给艾米莉亚说一声。
　　但时间到了十一点半，阴沉沉的天空下依然不见马车回来的迹象。
　　夏德和艾米莉亚一起在二楼露台看着庄园门口，小独角兽和一位褐色头发的高环女仆小姐一起站在他们的身后。
　　“十一点半整了。”
　　夏德忽的说道，转身问向那位女仆，后者微微低头。
　　“贝琳德尔小姐上午的行程是先去城市议会，然后拜访乔治·达尔马宁伯爵是吗？”
　　那位伯爵是从威纶戴尔的政坛退下来以后，赋闲居住在本地的。他为本地人津津乐道的事情有两件，一件是他的孙女是现任七大家族之一的莱特子爵的夫人，另一件事是前年冬天，老伯爵迎娶了当时26岁的新妻，而那位新任的伯爵夫人是他没有血缘关系的远房侄女。
　　夏德知道这件事，还是听贝琳德尔小姐说起七家族现在的情况时听来的。
　　“是的，华生先生需要多少人和您一起去？”
　　褐色头发的女仆小姐在雨声中轻声问道，夏德摇摇头：
　　“不需要，我自己去就好。你们留在庄园里一切小心.确定今天庄园附近没有出现乌鸦对吗？”
　　“是的。”
　　夏德点点头，又看向了艾米莉亚，精灵姑娘抿了下嘴：
　　“是不是因为我.”
　　“也许贝琳德尔小姐只是因为马车轮子坏掉了，耽误了回来的时间。不要多想，艾米莉亚，你和小莉安娜待在一起不要乱走。”
　　小兽听到自己被叫到了名字，立刻叫了一声并走上前来，用独角蹭了蹭夏德的手背。夏德也笑着用摸小米娅的手法抚摸了一下它脊背的毛发：
　　“我去看看情况，不用担心，很快就能回来。”
　　贝琳德尔小姐清早离开前，身边跟着的女仆包括玛蒂尔达小姐在内一共有五人，其中的环术士则是三位。她们除了充当女仆以外，也负责文书记录之类的工作。至于车夫和名义上的护卫，是不会一直跟着女伯爵的。
　　虽然她们上午的行程是两站，但夏德跳过了城市议会，直接去拜访了那位人老心不老的乔治·达尔马宁伯爵。
　　伯爵并没有住在市中心，他住在城市的西部边缘。月湾市南部和西部临海，其中南部和西南部构成的月牙形港湾就是“月湾”这个名字的由来，而西部则是上翘的地形，那些新晋的富商和外地搬迁而来的贵族大都居住在这里。而月湾市真正的老牌贵族则居住在市中心，这也是二者之间的区别。
　　说是大宅，但老伯爵的宅子与贝琳德尔庄园完全无法相比。建筑整体是被院落包围起来的三层建筑，虽然在寸土寸金的月湾也颇为值钱，但终归无法与真正掌握这座城市的七位贵族相比。
　　达尔马宁宅邸位于城西的偏僻处，沿着小巷走到尽头，再走上一条上坡路才能看到它。宅院大门正对着街道，而宅院后方则是海崖，崖下是高耸的峭壁和海面，其位置与冷水港的阿芙罗拉庄园很是相似。
　　“也是货真价实的海景房啊。”
　　外乡人在心中想着。
　　朦胧的雨中，大宅显得格外的静谧。夏德撑着伞在栅栏门外拉响了铃铛，本以为会无人应答，没想到很快就有一位撑着伞的年轻女仆，匆忙从宅子里跑出来迎接他。
　　年轻的女仆看上去不过十七八岁的模样，样貌和身材都颇为出众。这座宅邸的院子不算很大，虽然可以停放马车，但从宅子里跑到院落门口，即使是女仆也只需要十几秒的时间。
　　“请问您是贝琳德尔伯爵的表弟吗？”
　　夏德还没开口，那位睫毛很长，眼睛像是会说话的女仆小姐便在栅栏门里面笑着问道。
　　夏德看向她的面容，打量了一下那身似乎和他印象中的女仆裙不太一样的裙装，又悄悄吸了一口气，从下雨的潮湿气味中嗅到了对方身上的香水味：
　　“是的，我是。”
　　他点点头，于是那位漂亮女仆便打开了栅栏门：
　　“快请进，贝琳德尔伯爵还在这里做客，要留下吃午饭。她说如果您找来了，就让您也留下吃午饭。”
　　说着单手做出了邀请的动作，夏德点头走进了院落，在女仆重新关上门以后跟着她走向宅邸。
　　“胸口的徽章没有温度，不管是贝琳德尔小姐还是玛蒂尔达小姐，都不在这里。”
　　他在心中轻叹了一声。
　　【那你为什么还要进来？】
　　“不进来，我怎么知道她们在搞什么鬼。”
　　女仆就这样领着夏德进入了宅子，进门后先是合上自己的雨伞插进门边的伞筒里，随后又接过了夏德的雨伞。只是拿走雨伞的时候，她分明挠了一下夏德的掌心，夏德看向她的时候，她又装作很无辜的样子，用询问的眼神看向夏德。
　　明明外面格外的阴沉，但老伯爵的大宅里面却没有打开任何一盏灯照明。紧闭门窗的室内让人下意识的感到气闷，被女仆领着踩着楼梯地毯向上走的时候，听着密集的雨滴击打玻璃的声音，夏德甚至怀疑自己来到了鬼宅。
　　但夏德用“石之心”去聆听，却能够听到这栋建筑里面还有不少人。
　　上楼的时候，他主动问起了这栋宅子的情况，也问起了怎么房子里不开灯，而引路的女仆则走在他前面笑着说道：
　　“大家都在楼上，等着为伯爵夫人和贝琳德尔伯爵准备午餐呢。至于煤气灯，真是抱歉，宅子的煤气管道今早出了些问题，现在还在维修。不过我们可以点蜡烛照明，并不会耽误午餐。”
　　“达尔马宁伯爵呢？他不吃午餐吗？”
　　夏德又问，引路的女仆接着回答：
　　“伯爵已经卧病在床小半年时间了，平日里吃饭都是我们送到三楼的卧室。”
　　夏德轻轻点头，他的确不知道这件事。
　　前方引路的女仆，比他领先两级台阶。位于较下方的夏德，眼睛看向她的鞋子和双腿。这件女仆裙装的不合理之处，就在于裙摆的位置太高了。
　　贵族家的女仆都要保持优雅和端庄的形象，正经女仆裙的裙摆位置要到脚踝，虽然不至于完全盖住鞋子，但肯定不会露出双腿。昨晚露维娅和嘉琳娜小姐穿着的女仆裙装就是那类正经的衣服，夏德研究的很深。
　　而如今，在夏德前面引路的女仆的裙摆在膝盖下方一点的位置，夏德能够清晰的看到她穿着的低跟黑色皮鞋以及黑色的丝袜。
　　“伯爵这么有钱，女仆都穿丝袜吗？”
　　二楼依然没有开灯，雨点击打玻璃的声音也似乎变得更清晰了。两人继续向上到了三楼，夏德依然没有看到除了引路的女仆以外的其他任何人。好在等到那位女仆小姐敲响了书房的门，并领着夏德进去以后，夏德看到书房里的人倒是不少。
　　六位女仆在书房里服侍庄园的女主人，也就是年轻貌美的达尔马宁伯爵夫人。这位前年嫁给了老伯爵的女士，此时正坐在书房的书桌后，笑着看向门口的夏德。
　　室内点着蜡烛照明，她看上去格外的美艳，红色的头发不合规矩的披散着，脸上画着淡妆，嘴唇上涂着有着诱人光泽的口红和唇膏。见夏德迟疑的站在那里，她甚至站起身做出了迎接的模样，这也让夏德完全看清楚了这个穿着红色连衣裙的女人的全部样貌。
　　身材很不错，举手投足都有种不可亵渎的美感与诱惑感。她的美艳与魔女们很不相同，魔女们超出人类的美丽带着非人感，而这位伯爵夫人则完全是最能让男人们喜欢的模样。
　　“约翰·华生先生吗？请进。”
　　她笑着做出了邀请，夏德却停在了门口没有进去，因为这有些不合规矩。
　　在书房中与客人见面，只能是那些关系很好的客人，一般客人的会面应该在会客室。如果贝琳德尔小姐在这里，夏德还能够以陪伴那位女伯爵为理由进入，但现在贝琳德尔伯爵不在，甚至宅子主人达尔马宁伯爵也不在，只有年轻貌美的伯爵夫人在，夏德停下脚步才是正常反应。