第一千一百九十六章 魔女集会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　都站着做什么，坐下来说话吧。」
　　卡珊德拉婆婆对其他人说道，虽然老魔女的席位很低，但作为这个时代年龄最大的魔女，她在议会中相当受到尊重。于是西尔维娅小姐和阿芙罗拉小姐便也落座，蒂法和斯威夫特小姐站在各自的老师的背后。
　　虽然今晚要谈的事情有些多，但夏德不能随便落座，否则座椅对应的魔女会感应到。他来到桌边，双手撑住桌子，让自己暴露在天光下方∶
　　「晚上好，各位女士，我长话短说，最近我在卡森里克联合王国的兰德尔河谷市附近活动。原本没什么问题，但今天白天撞见了那里的魔女，至少我认为是魔女。请问，那是哪一位?」
　　阿芙罗拉小姐看向西尔维娅小姐，后者点点头∶
　　「既然是兰德尔河谷，那么肯定是议会第九席，大地的魔女，十一阶———凡妮莎·贝纳妮丝。」
　　夏德并没有感觉太过惊讶
　　「黄金黎明歌剧团的团长，那位十多年前成名的，被誉为这个时代最优秀歌剧演员的凡妮莎·贝纳妮丝男爵?」
　　这位女士的男爵住，就是因为其高超的艺术水平而获得的。并且，她不仅是卡森里克的男爵，也是德拉瑞昂的荣誉男爵。
　　「是的，就是她。」
　　西尔维娅小姐有些关切的看着夏德∶
　　「你最近跑到兰德尔河谷市做什么?又发现被选者了?」
　　「被选者怎么可能这么容易就遇到?」
　　夏德急忙否认∶
　　「我去当地买一些草药，顺带找一件遗物。哦，那位魔女相处起来怎么样，如果她看到我，又会发生什么事情?」
　　他问向四位魔女，这次是卡珊德拉婆婆给出了答复∶
　　「凡妮莎并不是一个很好相处的姑娘，而且，除了我以外，她比现在这里的所有姑娘年龄都要大一些……」
　　其实也不过三十多岁，而考虑到魔女们本身就不易衰老，因此那位贝纳妮丝小姐看上去大概和阿芙罗拉小姐是同龄人。
　　「越是年龄大一些的魔女，越是会坚持魔女不能接触男人的原则，这一点你也能理解。所以，想让她轻易接受你的存在，这恐怕不会很容易。」
　　卡珊德拉婆婆颇为担心的说着。
　　老魔女对夏德的友善，是因为格蕾斯和海伦，但很显然夏德不可能再遇到这种事情。
　　「贝纳妮丝今晚在会议上提到你了，不过没说名字，只是说自己察觉到兰德尔河谷出现了一些不好的变化，提到了有人能够净化土地。」
　　嘉琳娜小姐也说道，并补充了夏德不知道的事情∶
　　「普通环术士大概不清楚，但议会传承的知识中有着关于那座城市的很多记载。兰德尔河谷，是古神【大地母神】离去的地方。那里是物质世界大地脉动的中心点。在古老的第一纪，信奉大地的凡人聚集在那里，将其视为神秘学意义上的，大地的中央。」
　　「兰德尔河谷的土地出现问题，说不定会引发整个物质世界大地的异常。不过，凡妮莎也说了，这种土地污染问题，每隔十几年总会出现一次，只是这一次出现在了她的庄园。贝纳妮丝本身能够感知到土地异常，但没有彻底解决的方法，所以才会尝试着寻找教会以外的解决途径。」
　　嘉琳娜小姐继续说着，大半个月没见，她颇为想念此刻站在不远处的年轻骑士∶
　　「总之，如果你打算在兰德尔河谷长期活动，就不可能一直避开凡妮莎。我的意见是，你可以去见她，不过要做好准备。「
　　「我们可以给她写一封信，你带给她。贝纳妮丝在年前打算收购当地的王尔德歌剧院，还从我手里借了八千克朗。即使看在这笔钱的份上，她也不会对你动手。」
　　阿芙罗拉小姐也说道，八千克朗大概相当于十万金镑，这是外乡人无法想像的大生意。
　　「我和贝纳妮丝小姐也有联系，玛格丽特没有空间天赋，注定无法成为我的学徒。我把她介绍给了贝纳妮丝，我想玛格丽特有可能说动她。说起来，玛格丽特明天就能到达兰德尔河谷，你大概很快就能见到她。」
　　西尔维娅小姐也说道，她并未跟随公主前往兰德尔河谷。一方面是因为当地就有魔女，一方面也是因为她投资的生意此时已经到了关键阶段。
　　「那就写一封信，至少保证贝纳妮丝不会和夏德动手。如果她还有疑问，我们再在议会里见面解决。」
　　卡珊德拉婆婆为此事做出决定，夏德点点头∶
　　「那么黄金黎明歌剧团其实是……」
　　「是的，她的追随者们组成的组织。但也并非只有她的追随者，如果我没记错，卡珊德拉婆婆说，你今天已经见到格兰德小姐了?」
　　红发女公爵问道，见夏德点头便又说道∶
　　「黄金黎明，原本是一位已经离去的旧神的教团残余，而那位希里斯·格兰德·拉瑟斯小姐，才是黄金黎明的原主人。拉瑟斯小姐，也就是你说的格兰德小姐，在教团即将完全消失的年代遇到了凡妮莎，在凡妮莎的帮助下渡过难关重整教团。后来凡妮莎的追随者与旧神教团合并，组成了新的黄金黎明。由凡妮莎担任团长，那位希里斯·拉瑟斯小姐是副团长和副手，很受凡妮莎的信赖。」
　　这也是夏德没有从那位女士身上感受到任何魔女力量的原因，既然她是已经离去的旧神的教团的领袖，自然不可能再转信古神【混沌魔女】。所以，玛格丽特才有可能，成为大地的魔女凡妮莎·贝纳妮丝小姐的学徒∶
　　」所以，嗯…拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐……是那种关系?」
　　夏德试探着问了一句，但卡珊德拉婆婆摇摇头∶
　　」凡妮莎是独身主义者，很早就说过自己更喜欢独自生活。至于她和希里斯·格兰德拉瑟斯，那是超越了亲情、爱情和友情的坚固关系。很复杂，你还年轻，大概不会懂得。」
　　夏德于是便没有多问，但也明白这其中必定有很多很多的故事∶
　　「那么，黄金黎明歌剧团，算是魔女议会下辖的环术士团体吗?「
　　西尔维娅小姐点点头∶
　　「是的，如果说黛芙琳修女的【灵修教团】是盟友，那么【黄金黎明】才是真正的附属组织。所以，你可以尝试着从副团长拉瑟斯小姐的方向入手，来获得贝纳妮丝小姐的好感。我曾经见过拉瑟斯小姐，她是一位性格很好的女士。而且由于只是旧神教团的领袖而不是魔女，平时负责歌剧团的对外事务，因此对男性没有什么偏见。」
　　这一点夏德也感觉得出来，今天白天与希里斯·拉瑟斯小姐同行时，她的确没有展现任何的恶意或者傲慢。
　　「总之，贝纳妮丝现在在兰德尔河谷，一边忙着收购歌剧院，一边打算给玛格丽特·安茹考验。除此之外，她最近还在调查不同寻常的土地污染问题，并追击一个出现在歌剧院里的贤者级遗物，她可比我们都要忙。」
　　阿芙罗拉小姐做出了总结，四位大魔女也很快就商议好了给贝纳妮丝小姐的信件要写什么内容，不过在嘉琳娜小姐开始写信的时候，她还特意警告了夏德不要提前拆开这封信，这反而引起了夏德的好奇。
　　「贝纳妮丝小姐既然是十一环，那么她的战斗力很强吗?「
　　趁着魔女们写信，夏德又问道。
　　「怎么，担心她和你打起来?」
　　阿芙罗拉小姐调笑道∶
　　「普通的你当然打不过十一阶魔女，不过……虽然很难具体说明她的战斗力，但我可以保证，她绝对没有嘉琳娜强。」
　　「我接下来就要举行仪式，晋升十二环了，她怎么可能比我强?」
　　女公爵接了一句，便继续说道∶
　　「凡妮莎不是那种擅长战斗的环术士，虽然因为同时有两种体系，比普通环术士强一些，但相比正常魔女来说还是有些弱的。所以虽然都是十一环，但她的席位要比我低。不过，她也有自己的骄傲，她是议会近四百年来，第一个在十一阶，就掌握迷锁的魔女。」
　　「迷锁?」
　　夏德从加西亚教授的课程《闭锁空间》中系统的学习过迷锁理论，因此知晓正常手段掌握这种奇特力量的难度…其实就算是他这种不正常手段，难度也相当大。
　　空间的大魔女西尔维娅小姐点点头，签好名字以后，将自己的印章盖在那封写好的信上，然后将其递给卡珊德拉婆婆∶
　　「迷锁-讴歌荣耀的黄金剧场。我的老师还在的时候，曾带着我见识过这个迷锁……很奇特，很漂亮，不过，那可不是在迷锁内呼唤歌剧角色，而是让她自身成为惟一的主角。说起来，如果你真的和她动起手来，可以尝试着展示你的迷锁的一部分，她说不定会因为好奇而停下动手。」
　　「与其展示迷锁，不如展示魅力，夏德吸引魔女的魅力，可是无人能比的。」
　　嘉琳娜小姐笑着说道，除了卡珊德拉婆婆以外，在场的五位女士———甚至包括蒂法和斯威夫特小姐，都露出了默契的笑意。
　　夏德虽然觉得自己被污蔑了，但此时也不好多说什么∶
　　「嘉琳娜小姐，你在萨拉迪尔郡的事情，还没有处理完吗?」
　　「怎么，想我，还是想蒂法了?「
　　她接过阿芙罗拉小姐最后签上名的信，将其认真的封起来∶
　　「事情处理的差不多了，大概下个月上旬返回托贝斯克，说不定还能赶上小阿杰莉娜的生日。」
　　漂亮的金色眸子抬起，带着有些懒散的神情看向夏德∶
　　「到时，别忘记去迎接我们。」
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十六章魔女集会免费阅读