第一千三百七十七章 教堂门口的对峙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黎明教堂没有明确的礼拜日，因此也不必必须要周末才能来做礼拜。
　　兰德尔河谷的黎明教堂占地面积比托贝斯克的要大一些，但内部装潢相对老旧。夏德和露维亚虽然不是本教区的熟悉面孔，但外地信徒专门来大城市教堂参拜也不是少见的事情，因此也没人去探究他们的身份。
　　夏德没赶上这天早晨的礼拜仪式，所以他独自坐在礼堂的长椅上单独祈祷。整个流程较为简单，毕竟真神存在的世界，教堂也没必要靠着繁琐而没有意义的仪式，去证明神的威严。
　　只是，礼拜的最后环节还要忏悔一下自己最近的错误。夏德想了好半天，也不知道应该忏悔自己的什么错误，于是他承认了自己最近对米亚似乎有些太严苛了，让这只对家以外环境很是惧怕的猫，出门的频率远超去年。
　　做完了礼拜，距离九点仍然还有一段时间。露维亚本来想和夏德一起参观一下本地的教堂，但夏德想到了另一件事：
　　“今年年初考试结束后，你和多萝茜都马上离开了。奥古斯教士那时和我们说了一件事，他年轻时来过兰德尔河谷，并且和本地教堂的墨菲斯神父打赌输了10便士，一直也没有还。今天既然来了这里，不如去见一见那位墨菲斯神父，帮教士把欠款还上（1162章）。这样一来，等我们回到托贝斯克，还能给奥古斯神父一个惊喜。”
　　夏德提议道，露维亚点点头，也很感兴趣：
　　“不过，奥古斯教士居然也会和人打赌？”
　　但忽的又意识到不对劲，蹙着好看的眉头看向夏德：
　　“等一下，你们在考试结束后，怎么会谈到兰德尔河谷？我要到这座城市出差，是考试周结束后半个月才得到的消息，你们这么久之前，就开始讨论兰德尔河谷了吗？”
　　那是因为夏德想要寻找黑色时间钥匙，所以和教士以及医生谈到了自己的出行计划。
　　“这是命运的指引，说明很久以前，就出现了你要来兰德尔河谷的征兆。”
　　夏德很肯定的说道，将从怀里露出头的米亚很不客气的压了下去：
　　“我们快去找墨菲斯神父吧，不要错过了史东·奥森弗特的到来时间。”
　　夏德并不知道墨菲斯神父的具体年龄，只知道他比奥古斯教士要大一些。原本还担心这位普通人神父已经离去，或者因为身体原因无法承担教堂的工作，没想到老神父依然在教堂里供职。
　　只是，比起拉特·奥古斯一直都是最普通的教士，那位墨菲斯神父，此时居然已经成为了本教区黎明教堂的主教。当夏德和露维亚打听到这件事的时候，还很是惊讶：
　　“那么我们还要去见他吗？”
　　露维亚问道。
　　“当然，不过要用你的身份。你在托贝斯克市认识了奥古斯教士，离开前他特意嘱咐你拜访一下墨菲斯神父。”
　　夏德叮嘱道，至于他自己，则是露维亚在本地认识的朋友，恰好在教堂又碰到了。
　　教区主教是很繁忙的工作，这一点夏德从托贝斯克的卡纳斯·欧文主教身上就了解过。普通信徒想要随便见地区主教是很困难的事情，今天想要见到主教的难度还不在于他们没有提前预约，而在于今天墨菲斯主教根本没在教堂。
　　因为石化瘟疫的事情，主教一大早就带着人前往医院看望信徒，据说要下午才能回来。所以即使今天夏德到了黎明教堂，但想要知道奥古斯教士以前的事情，依然要等待下一次。
　　露维亚对此抱有期待。
　　时间接近九点，夏德将米亚暂时交给露维亚照顾，并让露维亚在教堂正殿待着，从窗口的位置看向外面，他自己则来到了教堂门口。
　　八点五十九分，随着又一辆四轮马车停在了教堂门口，史东·奥森弗特从车厢中跳了出来。看起来这是他的私人马车，因为夏德注意到他没有付钱。
　　虽然奥森弗特按照夏德的要求戴着黑色的帽子，胸口也别着银色的胸针，但他并没有拿红色的玫瑰花，而是拿着一朵少见的黑玫瑰。
　　夏德迎面向他走去，两人在教堂门前气派的台阶下遇到，上下的人流在此处交汇，而教堂里的露维亚也刚好能够看到他们。
　　夏德笑着询问：
　　“怎么，你的玫瑰花不新鲜，所以从红色变成黑色的了？”
　　那高大的男人开口骂了一句不是很脏的脏话：
　　“你让我来这里到底要做什么？”
　　“不喜欢教堂吗？”
　　夏德摇摇头，看向他手中明显蔫败的花朵：
　　“凋零的玫瑰，依然是如此的美丽。”
　　也不知道夏德这句话戳中了奥森弗特的什么痛处，他脸上的不耐烦和恼怒的情绪更加明显了：
　　“你到底要做什么？那枚蓝宝石耳坠找到了？”
　　“没找到，但我想，很快就能找到。”
　　夏德倒不是在说大话，前段时间老约翰说，他有门路弄到特殊硬币，应该最近就能拿到手。到时候，让露维亚用特殊占卜就能定位：
　　“你来的倒是很准时，但还记得吗？我要求你在这里停留三分钟。”
　　“你想测试教堂的力量，对‘它’的抵抗性？”
　　奥森弗特脸上的表情严肃了一些：
　　“没用的，如果有用，我早就躲进教堂里了。”
　　也就是说，石镜恶魔-歌德虽然依然惧怕正神们的力量，但想要靠躲进教堂，依然无法躲避它的契约力量。
　　“随便你怎么想。我想问一下，你是否见过大概这么大的宝石？六棱形的宝石。”
　　夏德打开自己的笔记本，将露维亚手绘的铅笔素描展示了出来。
　　他本来只是想要拖延时间，让露维亚有时间仔细观察，没想到奥森弗特看到那宝石的模样，脸上的表情一下就变了：
　　“你从哪里见到这个的？”
　　“我没见过，所以才会寻找。”
　　夏德探究的看向他：
　　“是一些灵魂让我找的，你懂我的意思......你真的见过？”
　　史东·奥森弗特犹豫了一下，脸上的不耐烦消失了：
　　“三年前，‘它’曾让我在本地寻找这种形状的宝石。一共四枚，碧绿色、赤红色、金黄色以及白色。”
　　四色代表着的应该就是四季的色彩，夏德在回忆录下面拿到的是代表夏季的赤红色。
　　“它也在寻找......你找到了几枚？”
　　他探究的问道，史东·奥森弗特则双手抱在胸前看向夏德：
　　“我为什么要告诉你？”
　　“看来你得到过至少一枚，现在那宝石在你手中，还是在‘它’手里？”
　　奥森弗特微眯着眼睛：
　　“你和它在沃森特庄园外相遇时，它究竟让你做什么？”
　　看起来他想要用问题来换问题。
　　来曼先生的墓地关系重大，发光的钥匙代表着，那秘密极有可能关系到守护者们的真相，甚至关系到大地之心。
　　“它让我教训你一下。”
　　夏德考虑过后开口说道：
　　“它指点我弄到了一件不错的武器，原材料是沃森特家族打算用来对付它的东西。不过，武器还需要一两周的时间准备，原材料很特殊。”
　　奥森弗特双手抱胸点点头：
　　“白色宝石在我手里，1852年冬季，我从外地来本地做生意的古董商人手里发现了它。我知道这宝石对‘它’也许很重要，所以我没有告诉‘它’宝石已经找到了，甚至没有将宝石带回到庄园里。”
　　“商人的位置和信息。”
　　夏德说道，奥森弗特的脸色阴沉了下来：
　　“告诉我，你准备的武器有什么力量？”
　　夏德摇头：
　　“我告诉了你，我的任务要怎么完成？况且，我并不认为告诉你，你就能有准备。”
　　“就算你不说我也能猜到，对付我的不死之身的武器对吧？”
　　史东·奥森弗特的这句话是肯定句，他的脸色在清晨的浓雾里变得越发的阴沉了：
　　“帮我做一件事情，完成后，那白色宝石就属于你了。”
　　夏德摇头：
　　“我已经受够了你们那无穷无尽的委托和任务，兰德尔河谷的人是不是都有什么心理疾病，找结婚时赠送的礼物、找宝石、找武器，我已经受够了。”
　　他转身装作想要迈上台阶进入教堂，奥森弗特果然拦住了他：
　　“等等。谈判要有耐心，如果你对我的筹码不满意，那么除了那枚白色宝石，我还可以告诉你，我和它签定的那份契约的内容。”
　　夏德感兴趣的停下脚步转过身：
　　“你确定？”
　　“也不知道你是不是早有准备，如果你不是在教堂门口约见我，我甚至无法开口提出这个条件。”
　　史东·奥森弗特向夏德靠近了几步，两人几乎贴在了一起，周围路过的人好奇的看着他们，但又立刻远离，因为他们此时一副要打起来的模样：
　　“它给我最强的不死力量，给我总是能够赢的幸运，而它让我帮它做几件事，并且想要我的灵魂。但灵魂不是直接给它的，我们约定好，如果有人能够破除它给予我的不死力量，那么我的灵魂才能完全归属它。”