第一千五百四十二章 【地心熔炉】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「我就说，你的这栋房子很不正常。」露维娅说道：
　　「这是第几扇门了？地下室三扇门，二楼二号房是【守密人殿堂】，三楼走廊是【灵魂墓园】。我很难想象接下来还会发生什么。」
　　「夏德这里不正常，现在已经是公认的事情了。」
　　伊露娜也笑着说道，夏德则点点头，并未反驳这一点。
　　露维娅那场关于【往世·第六纪】的梦境中，长发的她和银色眼睛的米娅都在这栋房子里，而且在那种末日景象中，圣德兰广场六号看起来依然完整，这本身就说明了很多事情。
　　虽然他现在还不知道这意味着什么，是这里本就特殊，还是【往世·第六纪元】的露维娅选择了这里，才导致这里变得特殊。但这并不妨碍夏德知道，他家的房子果然是最好的。
　　「下去看看吧，我从大地之心得到过关于【地心熔炉】的信息，守护者也分享了知识，我想这里会很有用的。」
　　因为是使用仪式安放的门，因此想要使用必须经过夏德总结过的三个步骤，也就是「灵符文」「咒文」以及「器物」。
　　「咒文」和「灵符文」都没问题，夏德甚至因为吞噬了大地本源，不需要灵符文也能开门。而「器物」则对应着「大地之心」。这并非是指完整的大地之心，而是任意的碎块都可以。
　　守护者说过，如今的大地之心已经不能再进行任何分裂了。但当夏德今天将手放在活板门的把手上时，他很清晰的意识到，自己这具身体居然也可以被认为是「大地之心」。
　　不必任何人解释，夏德也清楚这依然与自己吞掉的东西有关。总之，他成功打开了那扇门：
　　「愿大地庇佑站立于此的我。」
　　活板门被打开，棉絮一样的白雾在地板下方飘荡着，但又诡异的没有脱离门的范围，就像是这扇门在约束着它。雾中完全看不到下方是否有台阶，更看不到下方到底是否有地面。
　　但夏德知道这里不会有危险，于是他单手抱猫率先跳了下去，伊露娜与露维娅则紧随其后。下落的过程并不是很长，夏德感觉自己像是从房子二楼窗户，跳到了堆在地面的稻草堆里。外乡人，你进入了「地心熔炉」。】
　　双脚接触地面后，露维娅和伊露娜也在他身边站稳了身体。弥散在周围的浓稠白雾，逐渐的向着周围散去。
　　大地之心石柱上关于这里的描述是「极为类似于地心的场景」，但最终展示在三人面前的，则是被一小圈地面岩浆环绕着的破旧石屋。
　　说是石屋也不准确，因为面对着夏德三人的方向根本没有墙。这栋由三面墙和弧形的屋顶搭建起来的房子，在雾中虽然非常的朦胧，但也能看到几乎所有的建筑材料，都是类似「大地之心」色泽的黑色石头。
　　两根粗重未经打磨的石柱，支撑有着接驳痕迹的屋顶不会塌下来。走近了去观察，破旧感中又带着些古老的韵味。虽然与富丽堂皇、简直像是宫殿的「守密人殿堂」以及月光照耀下似乎位于星界的「银月图书馆」无法相比，但至少这里比只有功能效果，甚至不存在建筑的「时间长廊」以及只有几根破旧路标的「空间迷宫」要好一些。
　　屋子里有连接了屋外岩浆的巨大石头熔炉，这熔炉的结构相当简单，从侧面和上方都能打开。
　　「根据我了解到的信息，任何金属和石头材质超过百分之五十的炼金物品，都能通过这里得到强化。又或者，将任意材料与金属和石头材质超过百分之五十的炼金物品投入熔炉，能够融合成新的物品。」
　　夏德开口说道，这里的功能就是这样的简单直接：
　　「按照守护者的说法，这里的力量来源是古神与大地。＇熔炼」在这里只是一种概念，其本质是经
　　由大地的力量去淬炼，让大地赋予金属与石料力量。甚至可以说，这里的力量，就是源流自大地本身的力量。」
　　「遗物可以被强化吗？」露维娅好奇的询问。
　　「可以，但最好不要。守护者说，这样做很危险。但对于低语要素不是很强的遗物衍生物，应该是没问题的。」
　　夏德回答道，露维娅点点头，伊露娜继续好奇的问道：
　　「那么使用这里需要付出什么代价？我想，应该不是随便怎么就能用的吧？」任何古神留下的空间都存在限制，这是一定的。
　　「这里消耗的东西相当奇特，那不是特定的物质，也不是某种特殊的力量，而是......经历。用德拉瑞昂语很难找到合适的单词：
　　「简单来说，当我们踏足大地，肯定会沾染大地的气息。走的越远，去的地方越多，在土地上经历的事情越多，沾染的大地气息就越浓重。而想要使用这里，消耗的就是这种东西。」
　　「遍历大地？」
　　露维娅歪着头问道，而伊露娜的说法更简单：「步数？」
　　「嗯......不准确，但可以这样理解。」
　　夏德被十七岁姑娘简单直白的回答惊住了，但她说的的确很接近。他又托了一下怀里猫咪的小屁股：
　　「像米娅这样年龄很小，几乎不怎么出门，出门也不愿意下地的小动物，大概永远也使用不了这里。但我们经历了这么多事情，把一些重要的物品拿来强化，又或者尝试新的炼金配方，应该没什么问题。」
　　不会有人去告诉他们，他们各自拥有多少的「遍历大地后的气息」，但「另一个我」可以模糊感应到各自能够使用这里多少次。
　　这是肉体和灵魂共同的经历，而外乡人的灵魂在这个世界的年龄还不到一岁。但又因为他经历的事情实在是太多，因此可以使用的次数反而是三人中最多的：
　　「121次。」
　　「94次，快95次了。」
　　伊露娜说道。「只有48次。」
　　露维娅很遗憾的说道，但夏德猜测这是没有判定她的「另一个我」。「还真是慷慨，我本以为每个人一生也就只有两三次的机会。」
　　伊露娜感叹道，然后颇有些跃跃欲试的想要试一试。
　　「古神设置这些空间的意图，我们虽然不是很明白，但肯定不是为了为难我们的。我们都还年轻，以后会积攒更多机会的。」
　　夏德笑着说道，用竖在一旁的金属杆，费力的打开了熔炉上方盖子。
　　石头摩擦石头的声音并不是很刺耳，当盖子被移动到一旁，火红的光立刻照亮了三人的脸，扑面而来的热量甚至可以影响灵魂：
　　「除了强化或者融合炼金物品，大地也可以淬炼我们的身体和灵魂。」「把手伸进岩浆里？还是直接跳进去？」
　　伊露娜问道。
　　「没有那么可怕，饮用一小杯岩浆就可以。不消耗我们遍历大地后沾染的气息，但这样做有后果。首先，我们的灵魂和肉体能够承载的大地力量是有限度的，因此这种淬炼有限度。其次，这样做会严重影响肉体和灵魂本身的性质，使其偏向大地的力量。」
　　「污染核心灵符文？」
　　露维娅皱了下眉头，这是所有环术士都尽量要避免的事情。
　　「不能算污染，毕竟这也不是有害的力量。但肯定会对自身的体系造成严重影响。不过，像贝纳妮丝小姐那样，原本就以「大地＇力量为核心的环术士，就不必考虑这个问题了。」
　　说话间，自熔炉滚烫的岩浆中升起了三只小巧的泥土圣杯，每一只杯子里都有蠕动着的熔岩：
　　「少量饮用还是没问题的。
　　虽然提升很少，但大地含有的「基石」的概念，能够稳固灵魂和身体中，那些不和谐的部分。」
　　说着，夏德拿起浮空的杯子，尝试着抿了一小口后，又有些气愤的将其丢入了熔炉中：「真是的，和黑暗地牢】一样，又对我无效。」
　　露维娅和伊露娜被他的模样逗笑了，她们也都喝了一小杯，伊露娜对此倒是没什么感觉，反而是紫眼睛的姑娘感觉很不错：
　　「灵魂正在变得滚烫，这感觉比寒冬泡热水澡还要好！」【「基石」的力量在修补露维娅·安娜特的「另一个我」。】
　　「她」在夏德耳边轻声提醒，夏德眨了眨眼睛，然后从脖子上取下了探测魔女的徽章。「我想试一试强化炼金物品的效果。」
　　「强化？还是想要添加材料进行熔炼？」
　　伊露娜好奇的问道，夏德想了想，从口袋里取出了昨天黛芙琳修女还给他的那部分秘银。「用这个试一试吧。」
　　其实「贤者之石」是更好的熔炼材料，但夏德不舍得消耗在这里。至于这块秘银本身具备的「展示兰德尔河谷故事」的特性，黛芙琳修女说，只要秘银本身不再分割，将其改变形状或者添加到其他材料中，不会影响这种特性。
　　而这枚徽章本身，现在具备的特性是「探测魔女」与「告死天使的祝福」，不管怎么增强夏德都很高兴。
　　于是绳子被解了下来，随后圆徽和秘银一起，被夏德投掷进了熔炉中。