第七百零七章 不公正的牌局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们赌大一些，瑕疵旳罪业不能当做筹码，每次底注最低1刻普通的罪业，每次抽牌都必须加注。赢者通吃，输者失去投注的筹码。”
　　这也就代表着，赢得太多和输得太多都不会有好下场。
　　说完，老人的手掌向着桌面一抹，一套罗德牌出现在了桌面上。夏德和贝恩哈特先生也拿出了各自的纸牌，夏德见黛芙琳修女没有准备，便取出自己的备用纸牌从桌面上滑到对方身边，修女轻声道谢。
　　“最普通的规则，每一局后可以将抽出的牌重新加入卡组。我承认那些特殊规则的纸牌，这会让游戏更加有趣。但我这里，也有过往的外来者留下的特殊牌。”
　　老人说道，然后从桌底捞出一只生锈的黑铁小塑像放到桌面上。
　　代表着亵渎的灵光，几乎是逼的三人立刻移开了视线。就连夏德都不愿意长久的直视那只雕像，这是邪神的雕像，毫无疑问的邪神雕像，那雕像描绘了一个握拳高举双臂的肥胖男人形象。
　　“我的底注，这座旧日之神-不幸的传播者【沉眠之父】的雕像中，蕴含着的3刻珍品【懒惰】。这位伟大者掌管着沉眠、怠惰、懒散、不幸和贫穷的力量。如果你们任何人赢得了这3刻的珍品【懒惰】，可以视为30刻的完美罪业。”
　　他将那尊邪神的塑像微微向前推：
　　“这栋建筑容纳了太多的罪业，但珍品级别的罪业，不是普通的肉体能够容纳的。旧神的雕像是最好的容器，愿罪神们保佑我,我想牌局会很有趣的。”
　　说着，他抽了自己的第一张牌。
　　阿尔芒·贝恩哈特先生也立刻抽牌：
　　“我的底注1刻普通的【嗜杀】,我停牌。”
　　他甚至都没有看自己的底牌内容,代表着他放弃了这一局。毕竟吸血种所求,只需要完美级别的罪孽就可以，这一局如果赢了,对他来说才是坏事。
　　黛芙琳修女犹豫了一下：
　　“底注1刻普通【贪婪】。”
　　她没有停牌。
　　夏德则考虑着，输掉牌局同样也是消减罪孽的好机会，于是他抽牌然后押注：
　　“刻完美的【懒惰】。”
　　他这是拿出了自己在【罪公馆】里被迫获得的罪孽。
　　看了一眼自己的底牌,花朵6，普通牌。
　　“那么开始抽第二轮，这是旧日之神【沉眠之父】的圣徽挂饰，蕴含着1刻珍品的【懒惰】。”
　　公馆主人又拿出一只黑铁的挂坠放到桌面上,然后抽出了第二张牌。
　　夏德看向黛芙琳修女，修女冲他微微摇头：
　　“1刻普通的【懒惰】，停牌。”
　　黛芙琳修女也放弃了这一局,继续进行下去实在是太冒险了,4刻珍品【懒惰】她也无法承受。
　　“您这种押注方法，对我们来说并不公平。”
　　夏德说道，但那个行将就木的老人只是捂着自己的第二张牌。按照规则,其实每轮开牌是所有人一起的,所以他并未立刻向夏德展示第二张牌的内容。
　　夏德也抽出了第二张牌：
　　“加注刻完美的【懒惰】。”
　　这就将在这里获得的所有【懒惰】都拿了出去,而夏德的第二张牌是花朵9的【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】。因为前一张牌是偶数花朵的花色，因此符合特殊牌规则，点数9可以在9与10之间调整。
　　他将自己的所有特殊牌都加在了牌组中,虽然这样会让吸血种贝恩哈特知晓他到底是谁，但也总好过输掉牌局。毕竟，夏德也知道贝恩哈特的真实身份。
　　“我的第二张牌是月亮2【蒸汽机械船·咆哮的蓝色里昂人】。”
　　公馆主人向夏德展示纸牌,咧着嘴笑的时候，露出了焦黄的牙齿：
　　“规则,当连续抽出【蒸汽机械船·咆哮的蓝色里昂人】与【蒸汽机械船·静默的红色约克人】时，默认本局点数为21点。”
　　随后，他翻开了自己的底牌，向夏德展示：
　　“瞧,我的底牌是太阳2,【蒸汽机械船·静默的红色约克人】。”
　　他将两张纸牌叠放在一起,双手抱拢放到桌面上：
　　“那么,你是否还要继续抽牌呢？”
　　夏德的嘴角抖了一下，他不记得对方在玩牌前洗过牌。而且就算是洗过牌，他也相当肯定，对方绝对作弊了。
　　【为什么不是运气好呢？】
　　“她”在夏德耳边笑着问道。
　　“看对方的表情，怎么看都像是在故意激怒我。”
　　谷劭/span夏德的确有些恼怒，但随即又意识到是公馆的力量在影响他，让他变得更加不理智：
　　“好，既然他这样玩牌，那么就别怪我了。”
　　【你又想给对方塞牌？】
　　“她”笑着问道。
　　“不，太低端了。”
　　夏德也掀开自己的全部两张牌：
　　“第一张花朵6，第二张花朵9，合计15点。继续加注，1刻普通【谎言】。”
　　他掀开了自己的面具，一旁的贝恩哈特先生惊讶的看着他，不明白这个人怎么玩着牌，忽然就自爆身份。
　　“第三张牌......”
　　夏德将手放在了自己的牌组上，微微眯眼集中精神，然后猛地抽出最顶部的纸牌，甩在了桌面上的同时，宣布卡牌内容：
　　“花朵7，【创始·平衡】。”
　　这是利用自己对【万象无常牌】的掌控，直接抽出想要的纸牌。目前夏德只能对【创始·平衡】【创始·黑暗】以及【卡森里克南方民俗·月舞节】这样做。
　　他是个很讲公平的人，因此即使在“大城玩家”中都没有使用这能力。但既然现在对方首先耍花招，那么夏德也就不打算跟对方认真玩牌了。
　　贝恩哈特先生看着桌面的纸牌，一下瞪大了眼睛。作为随身携带罗德牌的人，他当然知道【创始】系列，更知道这张【创始·平衡】应该在谁手中：
　　“你是......”
　　“身份的事情以后再说。瞧，我是22点，爆牌。但【创始·平衡】的规则是，爆牌后丢弃所有纸牌，重新抽牌。”
　　夏德将手中的三张牌丢掉：
　　“加注1刻普通【谎言】。”
　　他的眼睛紧紧的盯着长桌另一端的老人，手则再次覆盖在了自己的牌组上：
　　“也许你会认为我是在作弊，但我其实受到过旧日之神【躁响的黑色猎手】的祝福,是的,就是那位赌神。
　　因此，我的每一次抽牌，都是命中注定的。”
　　他的手抽出了新的底牌，但没有隐藏，而是直接竖起，遮住了自己的左侧眼睛。右侧眼睛微微眯起，眼睛中是怒意和坚定：
　　“星辰11【创始·黑暗】，抽到此牌时，若此牌为首张暗牌，无视任何规则和条件直接获胜。这张牌的获胜优先级，高于任何其他规则，而在重新抽牌后，这的确是首张暗牌。抱歉，这一次，是我赢了。”
　　贝恩哈特先生的脸上露出想笑又强行忍住的表情，就连黛芙琳修女都冲夏德露出了浅浅的笑意。
　　公馆的主人明显是愣住了，好半天才轻声赞叹：
　　“不错的组合，真是不错的组合。原来如此，罗德牌的规则之间，居然还能产生如此奇妙的组合。莪原本以为，两张【蒸汽机械船】就足够强大了。”
　　“那么，你承认是我赢了吗？”
　　“当然承认，是的，你赢得了4刻珍品的【懒惰】，你可以带着金色珍珠耳环就此离开。但你赢得的只是【懒惰】之最本身，作为容器的神的雕像和圣徽依然属于公馆。所以，你需要吸收罪业后，才可以离开。”
　　矗立在他身后的人俑动了起来，将雕像和圣徽拿到了夏德的手边。
　　邪神力量的靠近，甚至让贝恩哈特先生都有些不适应。夏德不想因为你自己的原因而害了其他人，所以便在得到允许后，将座位换到了正对着公馆主人的长桌一端。
　　接触邪神雕像，从来都不是智者应该做的事情。亵渎要素以及邪神的力量，足以诱惑任何强大的心智走向疯狂。
　　当夏德还是1环术士时，他仅仅只是看了一眼【吸血公爵劳艾尔】的雕像，就在血的癫狂中获得了【血之回响】的咒术。而吸收神像中蕴含的罪孽，显然是比仅仅看一眼，要更加深入的接触邪神的力量。
　　他迟疑了一下，没有去冒着风险直接观察邪神的雕像和圣徽，而是抬头望向桌子另一边的公馆主人：
　　“也许，在下一局开始前，我们每一个人都应该重新洗牌。”
　　“你还想要继续玩吗？”
　　行将就木的老人问道。
　　“当然不，我已经达成了自己的目的。我只是希望我的这两位朋友，能够更加公平的参加牌局。”
　　说着，他将自己的牌组分成两份，交给贝恩哈特先生与黛芙琳修女使用。当然，给黛芙琳修女那一叠中的特殊牌更多足有9张，贝恩哈特先生那里只有3张。
　　两人轻声向夏德道谢，随后开始洗牌。公馆的主人也敲了一下桌面，那叠罗德牌自动开始冲洗。
　　“请记住，当你带着那只如同太阳般温暖的猫见到我时，我给你的建议。”
　　修女忽然说道，夏德疑惑了一下，然后点点头，准备吸收邪神神像和圣徽中的罪业。