第两千七百六十九章 精灵早餐与第四幅油画
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“好的好的，我知道了。我只是很好奇，艾米莉亚，既然现在第四候选的资格属于这两根交缠的脐带，那么是否有可能，将这份参与时间战争的资格，转移给非候选人？”
　　正用餐刀向面包上抹果酱的姑娘的翠绿眸子看向了他，但就是不说话，于是夏德只好改口：
　　“你不是艾米莉亚。”
　　“这是个有趣的问题，你想要转移给的非候选人，比如你吗？昨晚不就说过吗，你没有资格的。”
　　“如果有可能，我想要再去看望一下费莲安娜小姐她们。”
　　夏德承认道，于是精灵姑娘微微噘嘴，不过不是因为夏德的话，而是在考虑是否应该在蜂蜜酱上再涂抹一些草莓酱：
　　“说实话，通过一些代价很大的手段，资格的确可以转移，但那没有意义。毕竟不是候选人就算赢了也没用，难道你想要去当时间守护者吗？我想他们也不敢让你加入他们。”
　　她又将生菜与培根放到了面包上，然后又在考虑是否应该把煎鸡蛋也加上：
　　“如果你真的想把资格转移给自己，你找到下一支箭我就帮你，现在我有四支箭了。但我要提醒你，如果只是第四候选的资格，应该还不足够让你精准定位第五纪元中期。”
　　她最终并没有选择鸡蛋，而是用面包将那些东西夹住，然后很幸福地咬了一口：
　　“不用自己做早饭的生活真不错。”
　　夏德看着她幸福的眯着眼睛：
　　“我只是提出了一种可能性，并不是真的要这样做.那么剩下的候选人都是谁？”
　　精灵并不惊讶的夏德的问题：
　　“不要把我当作答案，这是作弊的行为。”
　　她摇着头说道，夏德于是又笑着问：
　　“那么换一个问题：费莲安娜小姐她们，有让你带给我什么话了吗？”
　　精灵姑娘有些生气的放下了面包：
　　“我不是艾米莉亚。”
　　“我没说你是艾米莉亚啊。”
　　“夏德，你又欺负我！”
　　虽然年龄变大了三岁，但艾米莉亚真的没什么变化。她没说“我没见到费莲安娜小姐”，而是拒绝回答这个问题本身，就已经说明了她应该是成功了。
　　当然，夏德也不会因为知道了答案，就不用心去寻找“解题方法”。只是艾米莉亚如果真的去了过去一段时间，那么原本估算的她在这片林子里的居住时间，应该就不到三年了。
　　既然又是一个周一，夏德也没忘记这周的礼物。礼物盒子如今还在精灵这里，夏德在离开前顺手就把这周的礼物也拿了出来。
　　上周的礼物是炼金物品“陆行鸟之友”，这周就没有获得超凡物品的运气了。夏德从礼物盒子里取出的是一袋沉甸甸的东西，拿出来以后才发现那居然是一袋猫粮，而且还是夏德为小米娅准备的最昂贵的那种。
　　“留给陆行鸟们吧。”
　　这周的任务是喂养自家宠物三次，这任务就很简单了。只是夏德想将猫粮留给陆行鸟们，但精灵姑娘却有些为难的拒绝了：
　　“这个.这些猫粮的营养太好了，我怕陆行鸟们吃惯了以后，就不再吃普通的食物了，所以你还是带给你的猫吧。”
　　夏德认为她这是在说小米娅因为这种猫粮，已经变成好吃懒做而且很挑食的猫了。
　　每一场秋雨都会让气温降低一些，维斯塔市的秋天并不长，夏德上个月来时还能算是初秋时节，而如今正常的装束便已经是长袖的衬衫外面，套上加厚保暖的外套了。
　　清早在路上走着的人们都在雨中围着围巾、缩着脖子，夏德来到手风琴旅馆楼下的时候，还在想要不要为丹妮斯特小姐准备一些少女体形的深秋衣物。
　　这天早晨的旅馆一切正常，夏德进入房间的时候红发少女和往常一样坐在沙发上文静的看书，而那灰黑色头发的魔女则颇为得意的站在画架前，于是夏德便明白她答应的第四幅油画已经完成了：
　　“我来猜一猜油画的内容。”
　　他走向画架的时候还笑着说道：
　　“是猫头鹰站在了银色的龙的头上，背景是夜空？”
　　“这还用猜吗？这么漂亮的龙，就算是不为了给你画油画，我也要画下来。”
　　芙洛拉让夏德和她站在一起看着那幅她连夜创作的油画，猫头鹰小姐实际上昨晚没能看到那头龙的全貌，因为她全程站在了龙的头顶上，但魔女的感知又不是纯粹靠眼睛。
　　油画的内容和夏德猜测的一致，只是她并没有在那龙的头顶画上猫头鹰或者魔女，而是在夜空中画出了一只伴飞的猫头鹰。
　　只不过在夏德看来，芙洛拉并未画出他变形后月光龙的神韵，那龙反而有些猎奇感这大概是艺术家小姐的独特创意。
　　“真是不错呢。”
　　她这样评价道，只是不知道说的是自己的油画还是龙。而当夏德继续仔细去观察那幅油画的细节时，魔女又问道：
　　“说起来，你用那片青春不老叶，换我来教你局部变形的技巧。既然你已经可以变形成巨龙了，考虑过后背长出翅膀来飞行吗？
　　你的如今已经是八环，足够接触飞行术了。”
　　需要等级高再学飞行，不仅是因为高环奇术中涉及飞行的多，也因为高环术士们身体更强，更耐摔。
　　“我注意到你平时都靠蝴蝶变形术飞行，我承认这种特殊的变形技巧可以让你规避攻击，而且更隐蔽，但在飞行速度上还是龙翼更加方便。”
　　听到这话的沙发上的丹妮斯特小姐抬头看向了她，感觉她是故意在自己面前说夏德给了她一片青春不老叶——贝尔小姐同样有这种感觉。
　　“局部变形术好学吗？”
　　夏德好奇的问道：
　　“我的变形术天赋其实并不高，变龙、变猫和变成红蝶的奇术，都是因为特殊的原因掌握的不过贝琳德尔小姐现在就可以用龙翼飞行，我听她说这种飞行技巧很容易掌握。”
　　于是芙洛拉·温斯莱特就有些不想教夏德了：
　　“局部变形术很简单，你肯定很容易就能学会。”
　　说着她轻轻一甩自己的脑袋，于是灰色的猫耳又从头发下冒了出来：
　　“甚至就算我不教，你自己练习变形术的时间长了应该也能掌握。”
　　这次夏德没问，而是直接伸手去碰她的耳朵。魔女的脸一下就红了，不过她没有反对，而是又悄悄看了一眼丹妮斯特小姐，让自己不要露出太得意的表情。
　　结束了油画的话题重新坐下来，夏德告知了两位女士昨晚与露维娅和嘉琳娜商量的事情：
　　“露维娅自愿放弃资格，这样一来，就可以将资格集中到艾米莉亚身上。再加上这两根脐带的资格，以及费莲安娜小姐给我的笔记本，我想艾米莉亚应该有机会前往第五纪中期的圣拜伦斯。”
　　对于夏德的想法她们并不吃惊，昨晚夏德就和她们讨论过这种可能性：
　　“所以，你想让艾米莉亚再把费莲安娜小姐带过来是吗？”
　　那红发少女问道，芙洛拉和贝尔小姐便都看向了夏德。虽然她们已经确认了夏德就是唤神者，也听闻过月湾之战后，来自第五纪的半神魔女与圣拜伦斯接触过，但直到此时这件事才显得很真实。
　　并且芙洛拉意识到一件事，那就是丹妮斯特小姐和夏德，可都是面对面的接触过那位半神的。
　　“是有这样的想法，但还要看艾米莉亚是否能够成功去往那边。”
　　夏德也不是有充足的把握，不过他相信一旦艾米莉亚成功，费莲安娜小姐一定会尽最大努力与她一同回归。
　　“我想问一下。”
　　魔女这时探究的问道：
　　“前段时间我就想问了：所以那位传说中的玛娜·费莲安娜小姐，和夏德的关系到底是.”
　　红发少女带着些埋怨的语气给了她回答：
　　“那位女士是夏德的老师。
　　芙洛拉，别这么吃惊，也许你早就注意到了，夏德可从来不喊我‘老师’。他虽然从没有直接说过，但他心中唯一的老师，恐怕只有那位玛娜·费莲安娜小姐。”
　　夏德有些不好意思，但也没有开口反驳，因为丹妮斯特小姐说的很对。
　　芙洛拉露出了有些敬畏的表情：
　　“这样啊，我还以为夏德不喊你老师，因为对你.我是说，夏末的时候，那位费莲安娜小姐和她的学生来到我们的时间后，真的如同传说中一样，到访了圣拜伦斯吗？”
　　这件事对圣拜伦斯的教授们来说当然不是秘密，当时在学校的教授们几乎都到场了，就算没在学院的也都尽可能的赶了回去。
　　但圣拜伦斯并没有公开承认自家创始人出现了，这其中的原因很复杂。但也因此，就算是学院的学生们，也有很多至今都不相信这种传闻。
　　“真的去了。”
　　说完，十八岁的红发女术士更加埋怨的看向了夏德：
　　“这还是某人帮了大忙呢，费莲安娜小姐原本说有时间就去，是夏德劝那位女士去学院看一看的。是的，你不用问，费莲安娜小姐和德拉戈小姐，也就是学院的第二任校长，在我们的时代停留了一周多的时间，而且这期间是住在夏德家里的。”