第八百三十三章 亲戚关系
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说到最后，多萝茜红着脸不去看夏德，夏德猜测如果说这话的是蕾茜雅，公主殿下绝对不会如此的害羞，多萝茜和蕾茜雅的性格差别其实很明显。
　　“我没有睡沙发，我已经搬进了那边的主卧室，也就是斯派洛侦探以前的卧室。最近正在收拾东西呢，以后侧卧就当做客房了。”
　　夏德说道，然后带着多萝茜来到了现在居住的新卧室，伸手旋开墙上的煤气灯旋钮：
　　“你瞧，这里的房间更大，还有单独的衣帽间。我作为房子的主人，没理由一直住在侧卧。”
　　“夏德，你终于想明白了。”
　　多萝茜笑着说道：
　　“以前我还和蕾茜雅在日记中说过，你空着主卧室不住真的很奇怪。只是希望，住进主卧室以后，这里的诅咒不要影响你。”
　　“我可不相信什么房子的诅咒，任何事情也别想让我离开自己的房子！”
　　猫咪也附和道，小米娅也很喜欢这个家。至于夏德搬到了新卧室，对这只猫没什么影响，只要是家中而且是在夏德旁边，它睡在那里都可以。
　　“你自己小心一点就好，这里地段和居住环境的确很不错。另外......昨天早晨，我和蕾茜雅在这里遇到露维娅了。”
　　她轻声说道，夏德知道迟早会谈到这个话题，他只是很希望自己在这一刻也能得到所谓【智慧之水】：
　　“是的，露维娅和我说了。在24小时结束前，你和蕾茜雅在城里玩的愉快吗？”
　　多萝茜这才露出笑意：
　　“很不错，我们去了很多地方，还一起买了冬天的衣服，不过蕾茜雅把那些衣服都放到了我的公寓里，她的冬季着装由约德尔宫的皇家裁缝负责......哦，夏德，关于露维娅的事情，你没有更多要和我说的吗？”
　　夏德知道并没有成功转移话题：
　　“嗯......我知道这是我的错，我想要的有些太多。”
　　多萝茜将金色的头发撩到耳后：
　　“我当然知道你是有错的，贪心的骑士。我是想问，露维娅对我们生气了吗？我昨天早晨，甚至没敢去看她的表情，蕾茜雅也有些担心。”
　　“露维娅似乎是......有点生气？”
　　夏德也说不上来，见他这幅样子，金发姑娘非常不满：
　　“这种事情你居然都不关心，那么你和露维娅在一起的时候，究竟在谈什么？即使我们都能忍受你的贪婪，但夏德，你总要考虑我们之间的关系吧？下次在施耐德医生那里见到露维娅......哦，只是想一想那场面，我就有些抬不起头。”
　　“这......”
　　“你们昨天晚上都做了什么？”
　　金发姑娘脸色微红的问道，夏德想了想，很肯定的说道：
　　“拼图。”
　　多萝茜一愣：
　　“这是什么暗语吗？”
　　“不不，真的是拼图，不过除此之外......”
　　多萝茜将房门关上:
　　“骑士，双人探戈每22天才能有一次，今晚我们来独舞吧......我也想知道，你和露维娅是如何......”
　　刻意的停顿，然后重读：
　　“拼图。”
　　夏德有些尴尬的解释道：
　　“拼图真的是拼图......不过我们要说好，你和蕾茜雅可千万不能忽然......”
　　作家小姐捂住了夏德的嘴，在他耳边轻咬嘴唇，然后说道：
　　“夏德，我可没有那么大方。”
　　（露维娅占卜中......）
　　因为被树父惩罚三周内无法使用时间钥匙，因此从狭间山腰弄到的那把钥匙不必着急开启，夏德正式进入了修整状态。也就是每日在家中看书等待委托人，偶尔去找露维娅或者多萝茜。
　　当然，在周日下午奥古斯教士回来以前，夏德还是做了几件事情的。
　　比如周三时，前往了与《蒸汽鸟日报》合作的莱伯特书店，参加了多萝茜的新书发售活动。活动场面并不大，多萝茜很高兴夏德能来。
　　周三下午带着《汉密尔顿侦探故事集》去了米德希尔堡，将两本书送给了格蕾斯和海伦，并在当晚参加了阿芙罗拉小姐的送别晚宴。
　　以卡森里克的女爵的名义，宴会邀请了米德希尔堡市很多贵族和富商。在宴会进行到最热闹的时候，阿芙罗拉小姐甚至还在庄园顶层的大露台上，看着星空单独和夏德喝了几杯。
　　她今晚兴致很高，而且大概是有些喝醉了，红着脸摇摇晃晃的让夏德承诺，有时间一定去卡森里克看望她以后，还大胆的询问夏德，他和嘉琳娜小姐现在关系发展到了哪一步。
　　“哦，女士，我们是很正常的关系......但曾经接吻过。”
　　于是在露台上的月下，这位有着棕色波浪长发的魔女放下酒杯，捧着夏德的脸深情的吻住了他，随后迟疑的分开，有些嫌弃的看向夏德手中的酒杯：
　　“嗯？原来你喝的不是红酒，是葡萄汁？”
　　夏德周四才从嘉琳娜小姐那里得知，像希维·阿芙罗拉这样的十二阶魔女，根本不具有喝醉的可能性。
　　“那个女人......”
　　红头发的女公爵冷哼一声，看起来相当不高兴。
　　夏德今天来找嘉琳娜小姐，是为了一种稀有的金属“罪痕金属”。完成上一把时间钥匙以后，他除了吸血种的知识，还获得了有关大罪的知识，因此知道了如何将【懒惰】符文，也关联向【大罪锁链】。
　　一旦成功，不仅【大罪锁链】的效果会得到极大的增强，而且【懒惰】【暴食】【贪婪】也会一起增强。
　　【罪痕金属】是举行仪式的重要物品，其淬炼过程与罪人的灵魂有关，属于正神教会规定的违禁物品。在黑市上也很难买到这种管制物，所以夏德才会向嘉琳娜小姐求助。
　　“说起来，关于蕾茜雅，有些事情想要问你。”
　　女公爵端起茶杯，两人现在坐在庄园庭院东侧葡萄架下，遮阳伞遮挡秋日下午并不毒辣的太阳，白色的圆桌上放着下午茶和小点心，以及一只正在睡觉的猫。
　　周围站着穿着统一服装的年轻女仆，头顶的葡萄架上已经没有夏季时的绿色藤蔓，更远处的庭院景观灌木丛，也早已变成光秃秃的模样。
　　托贝斯克每年都会在大约十一月份中旬，也就是“霜降之月”的中旬正式入冬。今天是枯叶之月的第31天，距离冬天越来越近了。
　　这时，从远处跑来了两只有些肥硕的猫，一只纯白色，一只深蓝色。这是养在庄园里的宠物猫，平日里也负责抓老鼠，毕竟这个时代老鼠依然是城里和乡下的常驻民。
　　它们大概是看到主人在这里，所以才跑了过来。
　　但两只猫还没有来得及靠近，趴在圆桌上午睡的米娅忽然抬起头。小巧的橘猫眯着眼睛看到了同类，以非常令人惊讶的速度站起身，尾巴摇晃，串在尾巴上的三枚戒指却并未因此移动。
　　米娅居高临下的望着它们，胡须微颤，发出威吓似的叫声：
　　威吓同类的声音，并没有因为它身材的瘦小而被忽略。庄园的两只肥猫看起来真的被吓到了，踌躇着不敢靠近，随后才被蒂法安排的女仆们抱走。
　　嘉琳娜小姐也被这一幕逗笑，又问向夏德：
　　“昨天我在约德尔宫遇到了蕾茜雅，她看上有些不对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　夏德一边拍打着米娅的小脑袋一边问道，嘉琳娜·卡文迪许看了他一眼，压低声音问道：
　　“骑士，卡文迪许家公主的味道怎么样？”
　　她身后站着的蒂法似乎在憋着笑意，周围的女仆们则脸色微红。
　　夏德一下涨红了脸：
　　“你是怎么......”
　　“我自然有我的办法，不过真是没想到，小蕾茜雅连王室淑女的体面都不要了，居然这么的大胆......还有你，雷杰德的汉密尔顿，你也真是大胆。”
　　魔女调侃道，夏德放下茶杯正襟危坐：
　　“我会负责的，就算她是公主，她的父亲不同意，我也会......”
　　“我不是指这个。”
　　魔女打断了夏德的话：
　　“你当然会负责，就算你不想负责，我相信蕾茜雅也会想办法让你负责。我所说的大胆，是你居然真的敢招惹她。蕾茜雅的野心，可是足够将她自己和她身边的人全部焚烧掉，当然，我也很欣赏这种野心，这会让年轻的姑娘们更有魅力。”
　　“蕾茜雅的野心？是的，我知道，但我认为她会得到她想要的。”
　　夏德摇摇头：
　　“而且，我也愿意帮助他。”
　　魔女轻笑了一下，也不知道是想要表达什么意思：
　　“但总之，年轻的骑士和有野心的公主，终于有了关系的进一步突破，在当代的宫廷小说里，这可是了不得的故事转折点。就算是在不体面的宫廷艳情小说里，这也是转折点......哦，夏德·汉密尔顿，你也算是我们卡文迪许家族的亲戚了。”
　　她忽然说道。
　　“咳咳~”
　　刚端起茶杯的夏德一下被呛到了：
　　“亲戚？”
　　蒂法走到夏德身后轻轻拍打夏德的后背，米娅担心的望着他，嘉琳娜小姐捂着嘴露出很淑女的笑意。
　　“这算是什么亲戚？”
　　夏德接过蒂法递来的手帕。
　　“是啊，这算什么亲戚呢？”
　　魔女轻声说道，上下打量了一下夏德：
　　“你要做好准备，我的侄子拉鲁斯三世，两周内要单独见你。”
　　夏德一愣，摸猫的手都抖了一下：
　　“他......”
　　“和蕾茜雅的事情无关。”
　　魔女笑道，夏德猜测她是故意这样说的。
　　“下个月中旬，卡森里克的二公主玛格丽特·安茹会来访托贝斯克。鉴于两国之间的政治关系，以及夏季发生在托贝斯克的不愉快的事情，军情六处接到了很重的任务，务必确保那位安茹家族的公主在本国的安全。”
　　“这和我有什么关系？不应该是安洛斯处长的事情吗？”
　　夏德迟疑的问道，然后想到自己在米德希尔堡火车站，将装着差分机的手提箱交给了安茹王室的一位公主，但他不确定是长公主还是即将到访的玛格丽特·安茹。
　　“当然和你有关，夏德，你不是军情六处的王牌特工吗？”
　　“我？王牌？”
　　夏德指向自己，微微皱起眉头：
　　“谁说的？”
　　“达克·安洛斯说的。”
　　夏德的这位上级很看重他，特别是“大城玩家”期间弄到了关于卡森里克的情报后。
　　“所以，国王召见我是为了公主的安保工作？但这种事情，怎么也轮不到我吧？”
　　“大概是另外的特殊任务，不仅仅是安保，既然安茹家族的成员来到这里，肯定也会带着一些秘密和任务而来。大概，我的侄子又在策划些事情吧。”
　　她微微活动肩膀，然后抬手拒绝了蒂法前来捏肩：
　　“这些都是小事，我想你自己应该能够应付过来。我想和你说的是，议会的第十三席，会随着那位玛格丽特·安茹一起前来托贝斯克。所以，她们一行人到达以后，我会有一段时间不联系你，我要确定十三席对你的态度。”
　　“新的大魔女要来托贝斯克？这的确是件大事。”
　　夏德立刻点头，记下了这件事，然后又想起在米堡火车站见到的那位公主身上，也有魔女的力量。当时他还询问了卡珊德拉婆婆关于魔女的问题，但老魔女并未告知夏德对方的身份：
　　“不知道对方是......”
　　“很年轻的姑娘，我记得今年只有二十一岁，正式成为大魔女不到三年时间。”
　　嘉琳娜小姐说道，她不会主动向夏德透露任何大魔女的信息，但既然对方要来托贝斯克，那么就没有必要隐瞒了：
　　“艾玛·西尔维娅，十环，精通数学、礼仪和现代医学，但实际上是掌握空间力量的魔女。现在担任安茹王室的公主们的数学老师和私人医生，所以才会随行，她和当代卡森里克王后的关系也很好，和安茹家族的联系紧密。昨天她在议会里说明了会来托贝斯克的事情，但身边不会带太多的追随者。”
　　嘉琳娜小姐简单的介绍到，然后又补充：
　　“她成为大魔女的时间很短，虽然也是十环，但和同样是十环的卡珊德拉婆婆打起来，婆婆很轻松就能杀死她，不仅因为这是个很年轻的姑娘，还因为她像是学者，多过像环术士。艾玛·西尔维娅在议会里通常也不怎么发言，我对她并不是特别了解。”