第两千七百七十章 格里高利村
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2772章格里高利村
　　“玛娜·费莲安娜在托贝斯克的圣德兰广场？”
　　芙洛拉·温斯莱特尽量去想象这幅画面，这真的感觉很奇怪，传说和故事中才会出现的鼎鼎有名的半神，住进了这个时代常识中最繁华城市的中心街区。
　　夏德接过了话：
　　“我家二楼有两套房，我平常和小米娅住在一号房，让费莲安娜小姐和菲欧娜住在了二号房。嘉琳娜她们一直都说夏天的那次招待不周，还说要想办法扩大一下我家的面积呢。”
　　于是那魔女又好奇的问道：
　　“那么费莲安娜小姐用过的枕头、床单什么的，之后是怎么处理的？”
　　“当然是蒂法带着女仆们清洗、收拾好以后放到了换衣间的柜子里否则还能怎么样？”
　　“我还以为你们会收藏起来呢，这是很有纪念价值的东西。”
　　丹妮斯特小姐于是笑着说道：
　　“这说明你还不了解夏德，夏德从来不认为那是他最后一次见到费莲安娜小姐。虽然他从未和我说过，但我想他的目标应该是让那些第五纪元的半神魔女，真正来到现代吧。”
　　芙洛拉对此大为敬畏，但又很佩服夏德的理想如此的“宏大”。
　　目前艾米莉亚还在学院里，昨晚魔女画油画的时候，丹妮斯特小姐已经写好了关于“时间战争”的报告书直接送到了校长手中。随后学院连夜召开紧急会议，由各学院的院长和月溪氏族的精灵代表讨论了这件事，然后得到了结论——
　　由丹妮斯特小姐进行全权处理。
　　费莲安娜小姐到访圣拜伦斯的时候，学院就知道了丹妮斯特小姐和“唤神者”有联系。如今她暗示了自己得到了唤神者的支持，学院的决定也就不难猜测了。
　　不过就和夏德昨晚说的一样，艾米莉亚不会立刻前往维斯塔林地。学院为她定制了专门的一对一课程，等到培训结束或者她必须出发的时候，才会让她来到这边。
　　当然，这时间并不会很长，今天是周一，艾米莉亚最晚周末肯定会到。夏德倒是很期待，艾米莉亚见到林中精灵的时候会怎样。
　　至于艾米莉亚、第四顺位的双王子和最后顺位的露维娅之外，应该还存在着的四位候选人，这当然也需要进行调查。
　　夏德几乎可以肯定“钟表匠”也是候选人之一，她昨晚的话，以及她能够使用那种程度的时间类遗物都说明了这一点。
　　但即使加上“钟表匠”这才只有四个人，剩下的三人夏德毫无线索，但他很怀疑其中有溪木镇的本地人，只是魔女追随者们还未在本地调查出任何的异常。
　　总之，时间之战的开始，只能说明第八位被选者的故事即将到达高潮。但对夏德来说，目前最重要的事情还是那个恶魔的事情。
　　昨天在金色音乐大厅，他已经确定了乔治·康德是那火灾的恶魔，但他并未将这件事告诉任何人，或者说医生不到维斯塔林地，夏德就不会说这件事。
　　至于今天的继续调查，芙洛拉则提供了新的线索：
　　“教会正在和【林中隐士团】合作去寻找林间的着火点，既然夏德说暂时不去管城外的事情，我就让夏洛蒂她们找了城中的线索。
　　我们目前认为，三百年前自然教会封印的只是那恶魔的一部分，那么恶魔自三百年前到现在，有没有可能还做出了些其他事情，只是谁都没有发现呢？”
　　夏德一下来了兴趣：
　　“贝尔小姐，你们调查了三百年来本地的失火记录是吗？”
　　面色苍白的魔女学徒点点头：
　　“是的，我们原本还担心之前的溪木镇时代没有较为完整的本地失火记录，但仔细调查后在本地市政厅的档案馆居然找到了记录。似乎是因为本地出产木材，为了防止木材仓库失火，溪木镇时代起这里就有消防部门，所以也有他们的施救记录。
　　三百年来本地的失火次数并不少，如果去调查每一起事件会很麻烦，但如果从年平均次数来看，某些年份的确出现过不正常的火灾次数。”
　　“那些火灾更频繁的年份，会不会是与当年的气候有关？或者单纯只是那一年镇子比较倒霉。三百多年的时间，总会有些年份更倒霉的。”
　　夏德问道，贝尔小姐点点头，她作为魔女学徒和蒂法这样的女仆长不同，她经常更深入的参与自己老师的事情：
　　“的确有这种可能，我通过小姐在预言家协会的关系，又去查了本地的气候年鉴，将那些被认为是火灾易发的年份剔除出去，最后剩下的结果是1570年、1698年及1717年。”
　　这三个年份都很遥远。
　　“那么维斯塔市时代，就没有火灾异常的年份吗？”
　　芙洛拉开口回答：
　　“近现代以后城市变得更大也很复杂，反而没有小镇时代容易分析，所以我们没考虑现代的事情。这也是文明进程的一部分，是没办法的事情。”
　　夏德对此颇为理解：
　　“那么这三个年份的火灾中，存在异常事件吗？”
　　贝尔小姐这才将茶几下的文件袋取出来递给了夏德：
　　“市政厅的档案馆对那些存在伤亡的火灾事件记载的还算详细，其中1570年和1717年的所有事件从档案来看都不存在问题，但1698年有一场大火，烧掉了溪木镇下辖的一座小村庄。
　　档案中对那次事件的记载非常奇怪，村子距离城市有一段距离，着火后村里派人到镇子里求援。但因为当夜大雨，镇子里的救援队无法进入森林。等到第二天他们赶到时，那村子已经全部被烧毁了。”
　　夏德拆开了文件袋，1698年时还没有照相机，因此所有的资料都是文字资料：
　　“当时除了那个被派往镇子里求援的年轻人以外，所有的村民都死在了火灾里？听起来的确很可疑，一夜把村子烧掉的大火可不常见，更不必说那还是雨夜.我看看位置，格里高利村.距离城市这么远？”
　　“是的，这是当年典型的林区村庄，村人们大多从事伐木和狩猎的工作。这村子从那之后便被废弃了，我们还没有去那里进行调查，小姐说为了安全，还是由您去。”
　　“既然有嫌疑，那就去看看吧。”
　　夏德站起身看向沙发上的两位女士，于是魔女也站了起来：
　　“我和你一起去，变成猫头鹰抓着你飞过去还能快一些。”
　　下着小雨的天气进入森林并不是好主意，一脚踏入烂泥的感觉谁也不想重复体会。
　　荒村格里高利村废弃已经百年，周围当然不会有什么道路，因此猫头鹰降落在树梢以后，立刻便变作了灰色的猫咪踩在了夏德的肩头。
　　雨滴落在光秃秃的枝干上，在树枝尽头下坠时又掩映着夏德的背影，他发现利用“水面行走”的技巧可以让自己的鞋子不至于弄脏。
　　贝尔小姐找到的格里高利村的位置描述很是模糊，再加上林地的复杂性，因此两人在林间搜寻了一下才找到了荒村的真正位置。
　　时隔百年，在那场大火中只剩下残垣断壁的村庄如今已经被森林同化了。
　　虽然阴着天下着小雨，但因为那些健康的树木和满地的荒草，所以这里并没有特别阴森的感觉。
　　村庄外围防止野生动物闯入的木栅栏已经几乎看不到了，爬满枯黄藤蔓的矮墙与少数还站立的房屋，才能证明这里曾经也是一个小型的人类聚落。
　　入目几乎看不到完整的建筑，自然在这里完全取代了人类的痕迹。
　　“能感觉到什么吗？”
　　夏德肩膀上的猫问道，夏德站在村口看着眼前的景色：
　　“暂时没有，你能感觉到亡灵的存在吗？”
　　“稍等。”
　　漂亮的猫闭上了眼睛，稍等片刻后也是摇头：
　　“没有，所以这里肯定有问题。如果真的是一场大火烧死了一整个村庄的人，就算没有亡灵也应该有怨念，但这里太干净了。”
　　随后便是无趣但必要的过程了，时间过去太久，夏德也不确定自己到底能够找到些什么，又或者那场大火以及灵魂怨念的消失，其实与恶魔无关。
　　但很快他居然真的发现了不对劲的地方，林中的村庄大都靠近水源，格里高利村也不例外，村子的南方就紧邻阿伦森河在林中的支流，因此河边建有小码头。
　　但当夏德来到河边的时候，他意外的发现这座小码头居然有被维护和使用的痕迹：
　　“还有人来过这里？这座荒村能有什么有价值的东西？”
　　因为最近林中下雨比较多，因此码头外可以看到并不清晰的脚印。而沿着脚印追踪，夏德带着猫来到了村子东南部一栋半倒塌的房屋旁。
　　这房屋是砖石结构，因此在当年的大火中幸存了下来，只是如今在荒草和藤蔓的遮盖下也早已看不到往日被人使用的痕迹了。
　　泥地上的脚印延伸到了房屋的后面，而夏德稍微片刻后，便在荒草丛中找到了通往地下的入口。