第一千六百零五章 嘉琳娜的猜测
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这是夏德第一次，几乎用尽全身的灵去施展【空间稳定光环】，命环显现和「尤克特拉希尔之杖」的增幅下，效果几乎到达了他目前能够施展的极致水平。
　　在空间不稳定的地带，视觉效果的确有些夸张，但也几乎让夏德脱力。见药剂师小姐低着头情绪虽然不对，但状况看起来还好，于是夏德偷偷取出粉红色小瓶抿了一口，这才扶着法杖对自己的同伴说道：「快走吧，这么大的空间扰动，还有岛上云层的变化，肯定会引起教会注意的。」
　　夕阳照射在水面上，显现出大片大片惨烈的橙红色的粼粼波光。夕阳同样照射在了棕色短发的女术士的脸上，她终于抬头，再次看向岛屿上空通天的白色螺旋烟柱，又看向侧脸被夕阳照亮并稍显疲惫的年轻男人。他像是在发光，又像是自身要融化在了夕阳中：
　　「哦，抱歉，差点把这个忘记了。」
　　系在药剂师小姐腰上的绳子自动解开，然后缩回到了夏德的手中，被他变成玩具收了起来。他笑着想要走向药剂师小姐，但又意识到不能这样做，于是不好意思的站在那里有些不知所措。
　　浅棕色头发的女士眼睛眨动了两下，不知为何感觉脸颊发烫，这大概就是夕阳最后的温度：「如果不是因为你用的是法杖，而不是剑，我甚至要怀疑你是否是唤神者了。」
　　不太明白为何心中发颤，于是用别的言语来掩盖自己。「唤神者？」
　　夏德干笑了一下，手中长杖发光变回钥匙。
　　「对，你......很厉害.....走吧，你不是还着急着去约会吗？」说着转过身。
　　「是的，差点忘了，还好时间来得及。」夏德拍了一下脑袋：
　　「不过，我依然不太明白，刚才那些触手和怪物，还有那个隐约看到的男人到底是怎么回事。那人，不是镜子协会逃走的家伙。」
　　「下次见面，我会解释的。就和我刚才说的一样，这与我不能在岛上杀人有关。」
　　药剂师小姐说道，看向走到自己侧面，保持距离与自己一起走在水面上的年轻男人，她抿了下嘴，与耳边的声音沟通一下，确定了的确要这样做：
　　「其实......我是爱德华兹的后裔。」「什么？」
　　夏德看向她，见不知何时大半变作金色的眸子，也在看着自己：「不要告诉别人。
　　夏德轻轻点头：
　　「这样啊......我明白了。」
　　两人随后都没有说话，而是一起走向了洒满了夕阳的水面，夏德不太清楚为何气氛一下变得古怪了起来。他这时想起了自己可以召唤船的事情，但没有好意思说出来；他又想到了自己其实可以丢水晶鞋回家，但仍然没有说出来。
　　格林湖上空怪异的云层，最终还是引来了教会的注意。夏德和药剂师小姐出于安全考虑提前从大湖的侧面上岸，也因此躲过了教会的小队。
　　两人上岸后便分开了，女术士抿着嘴向夏德告别。本来还有很多想要询问的事情，比如夏德到底是什么，但最后也只是说了一句「下次见」。而当夏德转身离开，眼睛已经完全变成了黄金色的女术士凝视着他的背影，决定找机会试探一下，他到底是不是男人。这次为了确认他真的不会触发魔女诅咒，特意一起冒险，而得到的答案，实在是令人惊讶：
　　「如果他真的是男人.....无聊的生活，终于变得有趣了。」总之，当夏德回到了托贝斯克，时间才刚到六点。
　　非常意外的是，家中居然有人。嘉琳娜小姐坐在书房里翻看着夏德书架上他自己都不会看的书，蒂法抱着米娅在二楼客厅看着广场上的鸽子，其他女仆小姐们则收拾着房子的卫生。
　　银十字大道餐馆的位置已经提前订好
　　了，在夏德换好了衣服以后一行人便出发。
　　那是一家很高档的餐厅，当夜幕来临，餐厅里的煤气灯和吊灯全部关闭，只留一张张桌子上的蜡烛闪烁着光芒。
　　悠扬的小提琴声，在昏暗的角落传来，交谈着的人们压低了声音，侍者们走动的声音反而是最明显的。
　　「所以，你想让我帮你打探一下「瓶中之猫＇魔药是吗？」
　　女公爵也弄清楚了夏德想让她帮忙的事情，夏德暂时放下了下午的冒险，享受着晚饭的悠闲。他将叉子上的鹅肝暂时放下，擦了一下嘴：
　　「是的，我记得你当时说，找议会里的魔女帮忙，才将那瓶半成品的魔药配置完成。」
　　「是爱德华兹，我们前段时间讨论过的那位。虽然她精神有些不正常，但作为「智慧与知识」的大魔女，她在魔药学和炼金学上的造诣很高。」
　　身穿晚礼服的魔女说道。
　　「那么，她现在在哪座城市？格林湖地区吗？」夏德试探着问道，红发女公爵想了想摇摇头：
　　「我也不知道她具体在哪里，她这个人神神秘秘的，也不愿意和我们多接触，大概只有议长阁下才真正了解她。等到下次开会的时候，我帮你问一下魔药的事情。如果她手里还有成品，我应该能弄到。」
　　她向夏德保证道，然后又微微歪着头笑着说道：
　　「这次时间钥匙的冒险，你似乎有很多顾虑？」
　　「是的，我已经查到了对应于糖果屋的遗物，的确真实存在。旅行者们在河边遇到的那个船夫，也是某种被记录过的事件类遗物。这样说起来，这次时间钥匙的冒险，其实是在用旅行故事的方式，面对第五纪元的遗物。我不担心自己是否能走到终点，我在担心究竟有多少人能够走到终点。」
　　「但你总是能够带给所有人满意的结果。」
　　魔女笑着说道，让蒂法将奶油蘑菇汤放到她手边：
　　「再和我说说你在格林湖地区的见闻，你都发现了什么？过段时间我也要去那边，根据你的信息，我也能提前有所准备。」
　　于是夏德讲到了他对两座城市的印象，讲到了和朋友拉德斯上尉一起在乡下酒馆里遇到的冲突，也讲到了从旅店老板、车夫和外地学者那里听到的两座城市最近的变化。
　　夏德什么都说了，唯独隐瞒了药剂师小姐承认自己是爱德华兹的事情。当然，他也将自己隐瞒了很重要的事情告诉了红发的女公爵。
　　嘉琳娜小姐很认真的听着，听到夏德说起「药剂师小姐」时微微皱眉，又听到两人上岛冒险后，示意夏德停一下：
　　「对爱德华兹很了解的女术士、不愿意让你靠近、十一环—你确定你描述的不是奥黛丽·爱德华兹吗？哦，难道随便哪里，都能冒出来十一环的女术士吗？」
　　「但我的徽章当时没有任何反应，代表我身边没有女术士，咳咳，我是说魔女。」
　　说着他摘下了徽章递给蒂法，蒂法交给了桌子对面的嘉琳娜小姐。虽然经过了「地心熔炉」的秘银强化，但这枚徽章本质上依然是平衡大魔女的造物，她检查了一下就知道徽章没问题：
　　「真是古怪。」
　　嘉琳娜小姐依然认为那位「药剂师小姐」相当可疑，夏德于是将那位女士的容貌，通过「银月图书馆」展示了出来，嘉琳娜小姐果然不认识那张脸，但这并不能排除嫌疑：
　　「她既然不让你太接近她，就肯定有原因。你下次直接去触摸她的手，到时就真相大白了。」
　　「但我为什么要这样做？对方如果真的是那位大魔女，那么她肯定已经发现了我的与众不同，既然依然没有任何表示，就说明她在保护自己；如果她不是大魔女，我一旦动手，就
　　变成轻薄年轻女术士的浪荡男人了。」
　　夏德很理智的说道，嘉琳娜小姐哼了一下：
　　「说不定下次我们开会，她一开口就是自己遇到了奇怪的男人，然后邀请所有人一起去消灭你这个特例。这样的话，我要和希维她们商量一下，先试探一下奥黛丽·爱德华兹。目前的优势是，我们怀疑了她，而她对我们的事情一无所知。」
　　「即使她真的是那位大魔女，既然我同意为她保守秘密，我相信她也不会随便出卖我。夏德说道，又想到了在岛屿上遇到的事情：
　　「我会持续接触她，那座空间环境很混乱的岛上，果然有大秘密。还有那份家谱，如果它没错，那么不管奥黛丽·爱德华兹是否就是药剂师小姐，她都应该有一个兄弟姐妹才对......说起来，她在议会里也是这么年轻吗？」
　　「差不多，据她自己说，是年轻的时候喝过特殊的魔药，导致容颜不老了......你下一次一定要试探一下她。这可不仅是为了你的安全，戳穿她的身份，你不是能更方便的拿到爱德华兹家族的信息吗？你就这么说：药剂师小姐，你也不想自己伪装身份的事情，被别人知道吧？」
　　夏德很佩服周围服侍两人的女仆小姐们能够忍住笑意，这大概就是专业训练，他嘴角含笑的调侃着：「嘉琳娜，你是不是最近也和阿杰莉娜一样，在看什么奇怪的书？」
　　女公爵抿嘴笑而不语，挑逗的冲他抛了一个媚眼。