第一千二百三十八章 王子刺杀案
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　谈话进行到这里，端着酒杯皱着眉头的夏德，不免想到了更多的事情。
　　潘塔纳尔大沼泽中央湖的湖心岛上，的确有一座庄园。非常神奇的是，岛屿上相对完整的建筑，也只有那座庄园和东北部的旧灯塔，而夏德在潘塔纳尔之战前，与尹露娜穿过庄园时，分明看到了庄园中的一群亡灵。
　　现在想来也很奇怪，当时受升华之语影响而出现的半神魔女与潘塔纳尔的邪物打得如此激烈，邪物本身的力量造成的地裂几乎要毁灭整座岛，但那座庄园的受损程度却几乎可以忽略不计。
　　只是人们的关注重点都在邪物以及战斗后的余波上，谁也没有太在意那座本身就在岛屿上的庄园。
　　“汤姆斯·格兰杰先生与法默尔家族的通信信件，都在那座大沼泽深处的岛屿上吗？”
　　他轻声问道，格兰杰先生微微摇头：
　　“这我就不知道了，但人们没有在其他地方找到那些信。转眼间，那都是快一百年之前的事情了，有时候真的想要感叹时间啊。”
　　他看向人群中央跳舞的威廉王子，这位王子比玛格丽特要大两岁，但仍然没有结婚，他算是卡森里克最炙手可热的单身汉：
　　“现在我还能与你聊这些，再过去几十年、几百年，又还有谁能够记住这些名字，这些故事呢？”
　　他仰头将红酒一饮而尽：
　　“家族的意义大概就在这里，只有家族才能记住每一个离去的个体。汤姆斯·格兰杰叔祖父的名字，现在知道的人已经不多了，但家族会记住他的......就如同，我的后代们也会记住我。兰德尔河谷是家族蔓延的地方，在蝴蝶飞舞的春天，萌发的大地会记忆埋葬着的人们，愿大地与你我同在。”
　　夏德并不清楚这位伯爵，是不是喝多了才会发出这样的感慨。
　　伯爵还要作为主人招待客人们，因此夏德也没有继续打扰他，而是带着下一步的线索回到了贝纳妮丝小姐和玛格丽特的休息室。
　　但此时两位女士并不在房间里，好在夏德找到了公主的女仆，这才知道她们十分钟前便离开了房间，到庭院里散步。夏德猜测魔女大概有事情要和自己的准学徒说，因此也没有在意。
　　此时才只是晚上八点，现在就贸然离开似乎有些不太礼貌。夏德想要给自己找些事情做，但继续打罗德牌又会引起太多的注意。思前想后，还是打算去庭院里找一下两人，并希望自己没有打扰到她们的闲谈。
　　此时已经是1854年初生之月的月末了，冬天最冷的一段时间已经结束，大概再过三周左右天气会有一个迅速转暖的过程，但这并不妨碍今晚依然很冷。
　　夏德打算从建筑的正门走出去，所以再次进入宴会厅并想要穿行而过。只是还没等他靠近大门，便看到大门被打开，一个穿着黑色打补丁外套，看模样绝对不会是伯爵宴会受邀客人的男人，从门缝中侧着身体钻了进来。
　　他全身都鼓鼓囊囊的，右手推门，左手插在口袋里，进门的时候还低着头，让黑色的帽檐遮住自己的脸。
　　低着头抬头扫视宴会厅的时候，还和夏德对视了一下，但紧接着便移开了视线。因为只是普通人，虽然看上去很可疑，所以夏德也没有靠近去接触对方。
　　不过夏德还是停下了脚步，然后看着对方快步进入了正在举行舞会的宴会厅，在周围人们也发现了他的衣着不对劲的同时，这个贸然闯进宴会的男人，终于将左手从衣服口袋里掏了出来。
　　“会是什么枪呢？”
　　夏德心中想到。
　　一把夏德没看出型号的手枪对准了人群中央的威廉·安茹王子，而此时王子因为跳舞的转圈动作，正背对着他。
　　在响亮的枪声响起以及惊呼声发出的同时，王子身边的侍从已经扑了上去。
　　就和夏德预估的一样，那匆忙打出的一枪根本没有命中任何人。开枪的男人大吼着再次开枪，但已经被侍从护在中央弯腰躲避子弹的王子，此时已经安全了。
　　王子殿下的侍从和护卫相当出色，他们虽然不能一下击倒十名壮汉并在秒内杀人，但却成功阻止了开枪的男人扣动第二下扳机。
　　忠心的护卫喝侍从，像是叠罗汉一样的将他扑倒在地，并抢走了那把手枪，将他牢牢的压在地面上。至少有五个比夏德还要高的男人堆叠成山的压在他的身上，而其他人则用手铐和绳索束缚他的手脚。庄园的主人格兰杰伯爵，此时站在沙发上高声让所有人都不要动，并警告任何人此时不要拿出武器，而庄园外已经响起了警哨的声音。哨声连绵不断，暗示着情况的紧急。
　　像这样的暗杀方案，可比去年夏季暗杀戴安娜王后时要逊色太多了。不论是卡森里克还是德拉瑞昂，每年总会发生一两起类似的事故，只是这一次的目标是威廉·安茹王子而已。
　　他并非是卡森里克联合王国的大王子，所以这件事会引起的波澜，反而不如去年夏天托贝斯克的戴安娜王后遇刺桉影响大。
　　夏德就这样站在一旁，和惴惴不安的其他客人们一起看着那个试图谋杀王子的男人被牢牢的捆了起来。在被堵上嘴巴以前，他还不断的破口大骂，情绪异常激动的表达自己对安茹王室的憎恨：
　　“你们这群欠钱不还的恶犬，现在我已经没有家人了，所有的一切都没有了，你们为什么不付出代价。”
　　零零总总的信息拼凑起来，也能猜到他的身份。男人是石匠协会中，被拖欠了二十年前那笔工钱的石匠，甚至在二十年前的事故中右手落下了残疾无法赚钱养家。这很值得同情，但没人敢在此时对此发表意见，评论这场刺杀到底属于什么性质。
　　而夏德则有些疑心，这次的事情是否与军情六处有关，又或者只是单纯的个人矛盾导致的事故。毕竟，如果威廉·安茹真的死在了这里，那么兰德尔河谷造船厂的开幕以及后续的事情，可就不会那么顺利了。
　　但不管怎样，这件事都与夏德无关。但他有些担心玛格丽特的安全，因此这天晚上与公主道别前，还特地叮嘱她安全问题。五环术士虽说不至于挨一枪就死，但毕竟也不是真正的不死之身。
　　手中的事情越来越多，原本以“寻找时间钥匙”为主要任务来到兰德尔河谷，到了如今时间钥匙没找到，反而被其他繁杂的事情困住了。但至少夏德知道自己目前最需要解决的问题是什么，因此周四一大早，他提前等在了黑石安保公司旁边的小巷里，在尹露娜路过的时候叫住了她。
　　“哦，夏德！”
　　十七岁的姑娘今天穿着一件下摆非常长的褐色大纽扣风衣，腰间还有装饰性的腰带。风衣下摆正好在膝盖的位置，让夏德能够看到与风衣颜色几乎一致的褐色女士长靴。
　　尹露娜下意识的拉住了自己的红色围巾，她看到了拿着报纸的夏德，显得非常高兴：
　　“这么早找我有什么事情吗......露维亚那边出事了？”
　　她立刻又紧张了起来。
　　“不不，我想要去潘塔纳尔湖湖心岛的庄园探索，有些事情需要查证。目前能够使用空间迷宫的，除了我以外只有你和黛芙琳修女，但我不太想打扰修女，你有没有......”
　　“有时间！”
　　夏德甚至还没说完，尹露娜便立刻说道：
　　“很着急吗？如果着急，我现在就去请假。”
　　“不不，我们今晚再去。我担心白天去，那座废弃贵族庄园里的灵魂会藏着不出来。因为考虑是晚上，我一个人去遇到危险有可能解决不了，才来找你。”
　　目前那座岛屿中依然残留着潘塔纳尔邪物的力量，教会中除了高环术士以外，其他人也不会轻易登岛，所以晚上去也是为了不被发现。
　　“没问题，下班以后我去你家里找你。哦，一起吃晚餐怎么样？我可以请客。”
　　她大着胆子提出了邀请，在夏德点头以后，忍住不要露出太过灿烂的笑容：
　　“那么晚上见，夏德，希望一切顺利。”
　　尹露娜·贝亚思，大概从未如此迫切的希望，白天快些过去。
　　虽然约定好了这天晚上一起去潘塔纳尔湖的湖心岛，但夏德也没有浪费白天的时间。上午时他没有出远门，因为久违的委托人上门，委托“名侦探汉密尔顿”找丢失的宠物猫。
　　这种委托对夏德来说异常简单，午饭前他便找到了那只躲在墙角，像是被马车吓到的黑色短毛猫，为此回家时还被米亚“嫌弃”了好一阵子。
　　中午带着米亚去了米德希尔堡吃午饭，老魔女和斯威夫特小姐都很欢迎夏德的到来。席间夏德还向卡珊德拉婆婆询问了，阿芙罗拉小姐是否已经得到了【仪式-接触撼地蠕虫】的资料，但看起来情况并不是很乐观。
　　那毕竟是唤神仪式的资料，就算教团再怎么没落，也不是打个招呼就能拿到的。