第两千九百六十章 来自末日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“伊露娜，我要取走封堵缝隙的纸牌了，不如你先退出去。”
　　“没关系，不要浪费时间了。”
　　十八岁的姑娘靠在夏德腿上依然语气虚弱的说道，但双手依然紧握着自己的暗金色天平，试图为夏德分摊压力。
　　夏德也不坚持：
　　“做好准备。三、二、一！”
　　六张纸牌同时从发光的缝隙处飞回到了夏德的身边，同时夏德用力一捏便捏碎了用于收容【惜别者的泪滴】的水晶瓶。
　　水晶瓶的材质本身就是收容容器，其粉碎后也可以保证液体悬浮在水晶碎片之间，只要夏德控制着水晶碎片悬浮，其内部的液体也会悬浮。
　　但偏偏在水晶瓶破碎后，里面的液体居然一下全部沾到了他的手掌上。夏德也不知道为什么这和伊露娜说的不一样，不过这好像没什么副作用，只是发自内心的悲伤感几乎让他立刻流泪。
　　他没有和伊露娜说自己遇到的意外，而是抬起手掌遮挡住了面前光芒，然后带着满手的液体抓向了裂缝。
　　有那么一瞬间，夏德甚至感觉自己直接抓住了分裂的时空。他下意识的用力想要将分裂的裂隙两侧归拢向一处，他几乎认为自己就要成功了，手掌上的液体本身也在吸引着裂开的缝隙重新聚拢。
　　裂缝于是在他的手掌下真的一点点的缩小，甚至连从中投射出的昏黄色的光芒都在减弱。虽然夏德也认为他肯定无法靠着这种方法完全消弭这条缝隙，但将其缩小到可以控制的范围内完全是可行的。
　　夏德痛苦的闷声吸引了精神萎靡的伊露娜，当她抬起头，看到的是一根黑色的类似钉子一样的东西刺穿了夏德伸向那条裂缝的手。
　　她甚至没来得及说些什么，自裂缝中爆发的巨大冲击力便直接将两人连同刺入地板的【尤克特拉希尔之杖】击飞。
　　夏德抱着伊露娜在地面上翻滚了好几圈才停下来，扶着地面抬头再看向高台中央时，自那条已经变小了不少的发光裂缝中，戴着绿宝石戒指的黑色右手与什么都没戴的左手伸出扒住裂缝，在裂缝向着左右扩张以后，自那片昏黄色的光芒中，一个像是失去了人皮一样露出肌肉组织的人头从裂缝中探出了头。
　　它大概没有黑暗视觉，因此没有看到翻滚到黑暗中的夏德和伊露娜。确认这里没人之后，它的整个身体都从那片昏黄色的光芒中钻了出来，随后四肢着地如同爬行动物一般，快速的窜向了门口。
　　它的速度快的惊人，抬起头的伊露娜发现它的时候，它刚好从门中钻了出去。
　　“拦住它！”
　　伊露娜说着便翻滚起身：
　　“我去拦住它，你在这里继续控制住裂缝。”
　　“可是.”
　　“不能让更多东西钻过来了。”
　　她说着便跌跌撞撞的跑向了门口，但其实夏德是想说，刚才那东西很明显不对劲。那绝对不是生活在末日时代的邪物，那东西身上根本没有象征着万物终结的力量以及世界即将消失前剩余残渣混合出的疯狂感。
　　不过那显然也不是很容易对抗的对手，只是伊露娜说的对，目前还是这里的裂缝最重要。
　　夏德捡起法杖后又看向自己的右手，被洞穿的右手上的伤口正在愈合，只是此时整只右手都变成了透明的色泽，好在透明色在缓慢消退。他不知道这是他贸然接触时间缝隙的后果，还是不可知级遗物触及自身后的效果，现在最大的问题在于，【惜别者的泪滴】已经耗尽了。
　　原本那缝隙已经被夏德控制的比他刚进入的时候要小得多，但在那怪物钻出后，缝隙此时又再次扩大成了濒临完全失控的模样。
　　再想其他办法已经来不及了，夏德现在只能再次用“古代精灵的稳定性原理”对裂缝进行暂时性的稳定。只是还没等他走到高台上，裂缝周围便再次出现了状况。
　　在隆隆的声响中，两根巨大的树木根须破开地砖钻出地面。它们一左一右的缠绕上了那条裂缝，树根本身迅速变成枯黑色失去生机，但裂缝的确在它们的缠绕下收缩了。
　　夏德现在知道满地的枯树根到底是哪里来的了。
　　在最开始的两根树根完全枯死后，新的树根便又从地底钻出缠绕住了原本应该没有实体的裂缝。第二批树根枯死后便是第三批，而那裂缝也在这个过程中越来越小，直至最后被密密麻麻的树根完全包裹在其中，如同一颗悬浮在空中的树瘤，只剩下一丝昏黄色的光芒穿过树根的缝隙投射出来。
　　但这并不代表这处裂缝完全被控制住了，因为树根依然在枯死，显然过不了多久裂缝依然会失控。而控制这些树根的存在，也绝对不可能毫无代价的就做到了这种事情。
　　也就是说这里的危机只是暂时被解除，之后还是要想办法处理这处堪称本地最危险的时间裂缝。
　　不过至少短时间内夏德不必再留在这里了，他对那些树根的来历心知肚明，但此时没必要去深究。
　　拿着法杖追着伊露娜的身影便离开了这栋黑色的建筑，只留下蠕动的树根在意图重新扩张的时间裂缝外，因为根须的破碎而发出类似痛苦呻吟般的声响。
　　雪在两个小时内下得更大了，当夏德追出建筑来到峡谷中的时候，那漫天大雪在昏黄的落日下纷纷而下的场景让他也愣了一下。
　　因为耽误了些时间，所以此时伊露娜的身影已经消失在了那些焦黑的枯树之间。但夏德并不需要仔细寻找，继续向前追了几十步，随着大地突兀的震动，他居然听到了哗啦啦的水声自远处传来：
　　“水声？这附近有河流吗？”
　　哗啦啦的声音越来越近，两个呼吸的时间后，数十米高的水墙便出现在了峡谷的远处，然后一个浪头便拍向了夏德。
　　“咳咳，咳咳。”
　　等到小船载着夏德从水底浮上来的时候，他再看向周围，一望无际的水域倒映着天空昏黄色的光芒因而也变成了浑浊的黄色，这一幕让他回忆起了去年夏季冷水港“海送还”仪式时的场面。
　　四面八方根本看不到任何森林的景色，仿佛整片世界都已经沉到了这片水域的下面：
　　“什么情况？迷锁还是升华之语？”
　　但这里既不像是升华之语，也没有迷锁施展时特异空间展开的异常感。身边是浑浊的水面，天空是被黄沙覆盖的黄天，就连那轮太阳都因为漫天的黄沙而被染成了黯淡的黄色。
　　不过，至少夏德很庆幸它没有变成记忆中向下流淌着火线的黑色模样。
　　水面并不平静但也没有惊涛骇浪，哗啦啦的水声此刻已经完全消失不见，转而是万籁俱静的死寂。
　　用火焰蒸干了衣服的夏德在小船上站起了身，看向黄沙后的那轮太阳：
　　“末日时代如果还存在着海洋，难道就是这副模样吗？”
　　“她”温柔的在夏德耳边笑着，夏德很确定此时的场景同样也不是幻术。空间与时间在此处混淆，如果真的要形容这里到底像什么，夏德认为这里更像是自己经历过的那些时间冒险的场地。
　　只是不管这里到底是哪里，他都不能在此停留，他可以肯定外面已经打起来了。
　　【古代精灵的稳定性原理】对现状无效，【强效空间感知】感知到的也只是一望无际的浑浊水域，【拉格莱的跳跃】无法跳出这片怪异的区域。
　　但当夏德施展【时之归途】时，他只是轻轻一推自己，便立刻像是被炮弹轰击一样向后跌倒，然后摔在了坚实的土地上。
　　天空依然是黄沙弥漫的昏黄色，但至少落雪已经回归了。看到周围林立着的被染成了银白色的枯树，夏德便知道自己又回到了那条峡谷。
　　前方不远处环术士战斗的灵光在提醒他此时的情况，夏德化作红蝶组成的光流一跃而起，不多时便来到了峡谷中的战场。
　　而夏德第一眼看到的，便是那个从裂缝中逃出的像是全身皮肤被剥掉的怪物。
　　它此时将整个身体转化为了黑色的液体，并变成了数十米高的模样。四肢着地趴伏在落雪的峡谷中，身体背对着那座黑色建筑，面朝向峡谷出口教会的营地，随后张口便喷出了堤坝崩溃般的汹涌液体。
　　那些液体并非是它身躯的黑色，而是如同夏德刚才看到的一样，是掺杂了泥沙般的浑浊黄色。
　　此处的位置距离那座黑色的建筑并不远，因此教会根本没有安排任何人在这里驻守。等到那些失控的液体如同峡谷中奔涌的河水一样冲击到距离营地百米的位置时，营地中才亮起了奇术的光芒。
　　首先是不知道哪位高环术士呼唤来的龙卷般的烈焰与那道洪水相互撞击，但浑浊的黄水却轻而易举的压制住了火焰。随后寒冰风暴在峡谷入口出现，只是极寒的风暴也无法冻结这汹涌的水流。
　　这些浑浊的黄水中蕴含着来自于末日时代的力量，咒法与神术对它很难起到作用。但好在梅根与奥黛丽也在营地中，切割空间的力量在水流奔涌的前方重新拼接了空间，才终于让奔涌的黄水去往了不知名的远方。