第三千二百六十六章 雪山集会与“荣耀之冠”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　大厅里前所未有的热闹，二十多位年龄各不相同的各村寨和部族的祭司们正各自站在一起谈论着什么。空气中弥散着麦酒的味道，夏德甚至看到了曾带领自己参观小镇的凯恩老祭司，居然在这里摆摊，似乎在贩卖自己制作的符咒和魔药。
　　“雪山大厅集会通常会聚集法图人全部的环术士，就算是无法参与会议的人们也乐于前来访友或者交易。”
　　魔女语速很快的解释道，带着夏德穿过热闹的大厅后，白头发的魔女学徒与两位高环魔女追随者正在通往宴会厅的大门前，一起等着两人的到来。
　　“你们法图人的环术士密度是不是有些太大了？”
　　夏德匆忙一扫，这里的二十多人中，有一半的人是环术士。以法图人的人口总数，这个数量的环术士实在是惊人。
　　唯一可以与之相比的，也只有“卡文迪许家族”了。一代人出现四个环术士，其中双胞胎是被选者候选（时间）、蕾茜雅是四分之一的被选者（空间）、阿杰莉娜是疑似被选者（混沌）。
　　“雪山赋予了我们力量。”
　　莱茵哈特小姐简单的说道，然后示意三位女术士跟着自己一起继续向前。不过法图人虽然环术士比例相对较高，但真正的高环术士其实并没有几个。她这次带着两位高环追随者出现，也有着想要为自己获得话语权的意思。
　　门厅通往宴会厅的大门此时是关闭状态，两个身穿法图人传统服饰的中年祭司负责看门。而在门后的宴会大厅中，所有的灯具全部被点燃，将整个大厅全部映照清楚。
　　最深处的巨大壁炉已经点燃，陈列在宴会厅中的长桌两侧依然空无一人，而在燃烧着熊熊火焰的壁炉之前，分别戴着牛角帽、鹿角帽、羊角帽、羽饰帽、珊瑚帽的五位老人正在低声交谈。
　　其中戴着牛角帽的哈拉尔德长老、夏德曾见过的戴着羊角帽的维尔达长老以及那位戴着羽饰帽的老嬷嬷都是十一环，剩下的两人则分别是十环和九环。
　　除了他们以外，还有三位部族祭司也在这里。等级最高的八环，其他人则都是七环。这些是长老候选，有资格参与这样的会议但没资格发言。
　　而这里的八个人，应该就算是法图人环术士的精锐了。这样看起来虽然法图人中出现环术士的概率高一些，但想要晋升到高环也一样不容易。
　　大门打开又关上的声音吸引了宴会厅深处的人们的主意，他们转身向后看，便看到克莱尔·莱茵哈特与外来的年轻人并肩走来，身后则是另外三位陌生姑娘。
　　“许久不见了，维尔达长老、乌尔莎长老、索林长老、乌勒长老。”
　　她按照环术士等级依次向所有人问候，每个被她提到名字的老人都会轻轻向她点头。
　　而在打完了招呼以后，魔女身后蒸汽雾飘散，完整十一环命环便显露了出来。夏德斜着眼看了一下，核心灵符文【太阳】【寒冰】【宝石】【希望】，而十一环所需的四枚灵符文只差最后一枚，她距离十二环并不遥远。
　　众位环术士也都看向了她的命环，其中十一环帽子上配有羽饰的乌尔莎长老忍不住感叹道：
　　“当年你离开雪山，现在看来其实是好事。这么年轻就十一环了，这天赋就算是和正神教会培养的环术士相比也算是有天分。”
　　魔女成功为自己取得了话语权：
　　“这位六环的史黛拉·拉尔森是我的学生，另外两位九环和十环的姑娘是我的下属。这边的华生先生我就不多做介绍了，外祖父应该说过他的身份。”
　　十一环的维尔达长老点点头，老人在周二时和夏德见过面：
　　“哈拉尔德说他已经同意了我们的雇佣。”
　　夏德纠正道：
　　“不，准确来说我受莱茵哈特小姐的雇佣，然后被她委托去完成哈拉尔德长老分派的任务。”
　　魔女露出了笑意，和五位大长老一起站在了最靠近那巨大壁炉的位置：
　　“华生先生是九环术士，但战斗力很强。关于魔剑的情报也是他提供的，接下来很长一段时间他都会在镇子里活动。”
　　“华生先生。”
　　帽子上有珊瑚装饰的乌勒长老开口对夏德说道：
　　“哈拉尔德说，你已经蒙受了雪山的赐福。我们都信任哈拉尔德，但请展示一下你使用的冰雪的力量，让我们最后确认一下。还请谅解，这毕竟是我们第一次让外来者参与雪山大厅的集会，一切都要慎重。”
　　夏德点头表示理解，雪山的赐福让他在雪山范围内施展任何与【冰雪】有关的灵符文时，都能获得增强。于是他想了想，手指指向壁炉中跳跃的火焰：
　　“奇术-急冻射线！”
　　冰蓝色的光芒自指尖射出，命中跳跃的火焰后居然直接将火焰冻结住了。这全新的奇术来源于上古邪物化作柴薪后留下的灰烬，其力量在雪山的增幅下的确惊人。
　　而在几位长老都轻轻点头表示赞叹后，夏德继续施法：
　　“奇术-日光射线！”
　　暖黄色的光芒穿过空气时，甚至凭空让室内暖和了好几度。光线命中被封冻的火焰，随后寒冰消失，壁炉中的火焰继续跳跃。
　　魔女对夏德的表现非常满意，忍不住笑着又向他靠近了一步。而长老与祭司们便也没有了其他问题，稍微又寒暄了几句后，便由最为年长的维尔达长老开始主持这次会议。
　　不需要会议桌和其他家具，五位大长老和魔女通过圆凳围坐在壁炉前，其他人则站在他们的身后。火光照亮了每个人的脸，因为聚集在一起，因此说话的声音不需要太大就能被所有人听到：
　　“哈拉尔德的伤势你们也都听说了，他恐怕无法正常主持今年的万灵节。趁着这次大家都在，我想要征求一下大家的意见，1855年主持万灵节庆典的人选，除了我和乌尔莎长老以外，第三人应该从索林和乌勒之中挑选，还是应该让并非祭司身份的克莱尔顶上。”
　　他依次看向所有人：
　　“五个人投票，以雪山起誓，所有的决定都是为了部族。那么——索林。”
　　包括那位十环的老人自己在内，谁也没有举手。
　　“乌勒。”
　　依然没人举手。
　　“克莱尔。”
　　维尔达长老、哈拉尔德长老与乌勒长老都举起了手。但戴着鹿角帽的索林长老，与长老中唯一的女性乌尔莎却没有举手。
　　“乌尔莎，你的意思是”
　　“让十环的索林和九环的乌勒代替哈拉尔德，风险太大；克莱尔的等级倒是足够，但她毕竟不是祭司身份。克莱尔，你愿意在万灵节前，正式举行仪式成为祭司吗？”
　　她问向那铂金色头发的姑娘，后者立刻摇头，这种问题在她离开这座岛之前遇到过很多次。
　　“既然克莱尔不同意成为祭司，那么我提议，让克莱尔去进行‘荣耀之冠’的仪式，如果她成功通过了仪式，可以允许她替代哈拉尔德的位置以非祭司的身份参与今年的万灵节。”
　　“我赞成这种想法。”
　　刚才同样没有举手表示同意的索林长老也点点头，而魔女的外祖父知道夏德不清楚他们说的事情，便简单的介绍了一下：
　　“‘荣耀之冠’仪式是法图人的传统仪式之一，是指让挑战者从山脚下的雪山大厅出发，在没有任何帮助的情况下，按照严格规划出的危险路线，一路向上攀登，直至法图蒙斯特雪山的主峰。这和万灵节时的传火仪式还不一样，传火仪式的路线根据雪山的近况和提前进行的规划进行安排，不会故意为难参与者；但荣耀之冠仪式，只挑选最难的登山路线。
　　通过这项仪式的法图人可以被称为‘勇士’，而且天生灵感强大的法图人可以通过这种仪式增加自己觉醒的成功率。”
　　但夏德有疑问：
　　“但莱茵哈特小姐本身是高环术士，那些对普通人来说无比危险的登上路途，对她来说应该不算是麻烦。就算限制她不许施法，以高环术士的身体素质，我也很难想象有什么拦得住她。”
　　但五位大长老都知道应该怎样做：
　　“除了证明自己的勇气之外，‘荣耀之冠’仪式同样也允许罪人们通过这种方式证明自己的纯洁。过往也出现过环术士挑战仪式的先例，部族手中存在特殊遗物，遗物配合草药，可以暂时性的让环术士的等级与身体素质降低，但这对高环术士的作用有限。”
　　五位大长老又商量了一下，最后决定通过人为布置增加“荣耀之冠”仪式的难度，这样一来即使克莱尔·莱茵哈特的等级只是降低到中环或者低环，也能算是接受了考验。
　　当然，危险性不需要担心，她只要丢掉身上用以压制力量的遗物就能恢复，但这样也就意味着仪式失败。
　　魔女对于自己要参加这种仪式没有意见，她自信于自己一定可以安全通过。而“荣耀之冠”因为还需要准备一下，所以仪式定在下周举行。