第一千五百一十九章 舞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「其实也没必要特意化妆，对我来说，贝纳妮丝小姐不化妆才是最漂亮的。」夏德站在办公室门口说道，心中想着的其实是早些回去陪露维娅。
　　「夏德，如果你想要夸奖凡妮莎，最好对她说，而不足对我说。」希里斯坐在桌子后面笑着说道：
　　「别耽误时间，快去下面等着吧。」「贝纳妮丝小姐究竟要表演什么？」
　　夏德很好奇的问道，希里斯则装作「训斥」的说道：
　　「骑士，你难道不知道，拥有秘密的女士才是最美的女士吗？」
　　夏德的身体哆嗦了一下，这是某种自然反应。随后他才记起，这是在奥森弗特庄园外，**】所说的话。「秘密.....我知道了。」
　　「不过我可以偷偷告诉你，这是凡妮莎从未进行过的表演。」希里斯对他眨眨眼：
　　「你可要好好欣赏。」
　　王尔德歌剧院这样的城市级别的大歌剧院，表演一般要持续到接近午夜才会结束。但贝纳妮丝小姐捉前协调好了场次，将三号演出厅空出了一整晚，专门用来为夏德表演。
　　三号演出厅也是王尔德歌剧院中较大的演出厅，虽然这个演出厅没有包厢，但观众席一共分为上下两层，总计有1059个座位。
　　当夏德沿着空荡荡的席位间的过道，从后方走向观众席最前排的时候，舞台的红色幕布是拉起的状态。歌剧院隔音很好，四下一片寂静，等到落座以后，看着周围的空座位，他还在感叹这种独自欣赏凡妮莎—贝纳妮丝小姐表演的机会，大概以后很难再碰到了。
　　一个人坐在这里，时间也仿佛变得很慢。但当时间拉到了九点，嘭～的一声轻响，很准时的打断了夏德的思绪。表演厅观众席上方明亮的灯光，从后至前的依次消失。黑暗只是持续了几十秒，随后那张红色的幕布后，便出现了第一道光。
　　「开始了！」
　　夏德扶着扶手坐好，他原以为今晚又是女声独唱，但小皮鼓的声音随着幕布拉开而传出的时候，他便知道自己错了。
　　幕布后的舞台，被装饰为了类似河谷林间春季时的模样。舞台背景甚至铺设了一条蓝色的绸布缎带来代表河流。
　　而舞台上唯一的演员，那位随着鼓点声走出的女士，身穿蓝白色露脐小上装，束缚的很紧的文xiong上，绣着漂亮的彩色宝石和七彩小珠，腰间是镶嵌金银亮片的波浪形tun部腰带，下面是环绕腰部、如同波浪般向下垂落的珍珠珠链、七彩珠链和黄金片链子。那腰带附着在天蓝色的低腰裙上，裙子下面，是除了少许金饰品外没有任何包裹的双腿和完全赤果的双脚。
　　夏德深吸一口气，微微将上半身向后仰，直至后背完全贴合到椅背上：「我的小米娅啊～」
　　鼓点声越来越清晰，而在原地旋转转身，让修长双腿交叠在一起的金发舞娘，也伸出了如同白蛇般灵活的双臂，在舞台的灯光下，开始了今晚的表演。
　　她披散着的柔顺长发，在旋转中摇摆。额前是绿色的水滴状宝石，虽然戴着轻薄的面纱，但身体随着鼓点舞动的同时，面纱后那双金色中带着碧色的眼睛，却依然能够向夏德抛出，仿佛可以牵引他灵魂的媚眼。
　　两条手臂交叠在一起，抖dong身体的同时向前伸出，十根手指戴着六枚各色的宝石戒指，左手是两枚金色手镯、右手则是三枚银色手镯。短小的上装完全无法遮掩的bai哲修长的脖颈上，相互碰撞的是三根黄金项链。在那轻巧而悦耳的鼓点声中，腰链、脚链、手链，随着她的舞动而碰撞出更加让心脏跳动加速的乐曲。
　　她尽可能的在身上挂上了这些叮当作响的饰品，以至于在随着千变万化的快速节奏摆动tun部和腹部时，那些响声本身也成为了音乐的
　　这些象征着财富和权力的饰品，非但不显庸俗，甚至将此时的氛围推上了另一个高峰。
　　修长的双腿即使没有附着任何的织物，也比西尔维娅小姐的「发明」还要诱人。轻盈双脚的指甲盖上，涂覆着的如同石榴与红宝石色泽的油料，则让她在舞动间，更添了一份魅力。
　　投足、扭yao、摆tun，手掌轻击因为腰部纤细而面积不大的肚皮。一圈细小的红宝石，点缀在肚qi的周围，而肚qi中嵌着的则是在光下闪烁着的无瑕美钻。
　　舞姿神圣而妖娆，身影神秘而妩媚。
　　哪怕是见多识广的外乡人，在那短暂的二十分钟时间内，也感觉大脑完全被目中的这一幕填充。金发舞娘每一次的晃动、转身，赤着的双脚每一次的轻击地面，都在阻止他去思索任何与此刻无关的事情。
　　他忘记了时间，忘记了此时的位置，甚至有那么一会儿连呼吸都忘记了。
　　「她」出奇的没有在夏德失神的时候打扰他，而他则全身心的作为观众，投入到了舞台上那精彩绝伦的舞蹈上。
　　当鼓点停歇，微微喘着气的舞娘双腿交叉扭在一起，用最后一个转身向后下腰，向唯一的观众抛出媚眼进行道别的时候，夏德才终于感觉自己的眼睛是如此的酸涩。
　　【下次记得眨眼。】
　　但夏德现在没心思去与「她」争辩：「这，真是太棒了！」
　　他一边眨眼，一边大口喘着气起身鼓掌，心中想不出任何赞美的辞藻，能够来夸奖刚才看到的舞蹈。
　　他完全明白，为何凡妮莎·贝纳妮丝被称为这个时代，最优秀的女演员。即使这表演只有他一人看到，但他也完全明白了「凡妮莎—贝纳妮丝」这个名字所代表的含义。
　　只是表演还未结束，在夏德起身鼓掌的同时，皮鼓与铃铛声再次响起，而保持着双腿交叠、背对观众席，向背后下腰动作的舞娘，也再次摇晃起了双手手链上的金属。她用这个高难度的动作起身后，轻笑着，一边弯腰用碎步向后退，一边向着舞台下唯一的观众招手。
　　还不快去？】
　　「她」耳语般的催促着，声音异常的温柔，以至于夏德真的以为，现在有一位披着银发的姑娘，俯身在他身后轻声低语着。
　　于是，夏德便笨拙的从正面爬上了舞台。鼓点声与铃铛声，在此刻越发的悦耳和欢快，那金发的舞娘热情的点着碎步走来，牵住了夏德的手，配合着音乐的节拍与身上金属碰撞的叮叮当当的声响，拉着他一起舞蹈。
　　或者说，是她环绕着夏德继续那神圣而妖娆的舞蹈。
　　夏德在登上舞台的此刻，终于察觉到了迷锁的痕迹。只是还没等他想明白，这迷锁发挥了怎样的效果，他便再次在那音乐与舞蹈中迷失了。
　　明明舞台上多了一个夏德这样不擅长舞蹈的人，但舞台上的氛围却一点也没有因此受到影响。因为，这舞台属于凡妮莎—贝纳妮丝，她掌管着这里的一切。
　　手掌轻轻拍击du皮，手腕金属相互碰撞的同时，手掌又发出了沉闷但又清脆的声响。环绕着夏德晃dong着的身影，如同古代神话中，向着神明祈求风调雨顺、部落繁荣的巫女。
　　直到这一刻夏德才意识到，自己眼前正在表演的这种舞蹈，本就是在用肢体动作描绘大自然与人类繁衍的循环不息，本就是为了庆祝妇女多产与颂扬生命的神秘。
　　赤脚接触地面，是为了保持和土地的联系，***出的腹部，象征着孕育与生息。
　　不知何时，夏德发现自己居然被金发的舞娘牵着手，在舞台布景的灯下旋转。她晃动着身体，亲昵的靠近夏德的胸膛。被紧束着的上半身贴近夏德的身体，荡漾着笑意的眸子，隔着
　　轻薄的面纱瞧着夏德的眼睛。
　　有着轻快节奏、但相对这个时代主流音乐完全不同的怪异鼓点，仿佛直接刻进了夏德的脑海。而那双金色中带着碧色的眸子，想必会在接下来一段时间，时常在他的梦中出现。
　　只是，再好的表演，也总归会有结束的一刻。
　　当鼓点停歇以后，微微喘息的凡妮莎—贝纳妮丝右手被夏德的左手攥着，左手被夏德的右手握着，如同柔软绸缎一样，双臂交叉仰靠在他的怀中。
　　夏德也逐渐从那迷幻的舞蹈中走出，然后意识到自己也在大口喘着气。他甚至注意到，自己的心脏正以惊人的速度嘭嘭嘭～的跳动着，以至于他都担心胸前的舞娘是否会因此感到不适。
　　「夏德·苏伦·汉密尔顿.....」
　　向上抬头向后看，魔女的眼眸中是柔情妩媚的灵魂，颤抖声音中的炽热感情，几乎能够将钢铁融化。她紧紧的盯着他的眸子，睫毛在光下颤动的同时轻声问道：
　　「可以，永远的，记住我吗？」
　　回过神来的夏德喉结蠕动了一下，然后缓缓低头。因为激烈的舞步而皮肤滚tang，汗水jin满全身的舞娘，也闭上了双眸。随着幕布缓缓从两侧向着中央合拢，舞台上的他吻住了她。