第两千六百六十六章 伊露娜的假期
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　她一边说着，一边将手按在了已经隐藏起来的火印的位置：
　　“在不少的‘未来’中，我接受了黛芙琳修女死前的火，成为这个世界最后一代持火的修女。我能够通过这火印逆向感知你所在的时间。不论你迷失到了何处，不管你迷失到了何时，我都能找到你。
　　夏德，这一次我不会再去管其他的事情了，我只希望你能够按照约定，陪我到时间的尽头。”
　　她挣脱了披在身上的外套，再次吻住了夏德，而夏德则在之后确认道：
　　“以你现在的状态，应该还不能发挥超出现世·露维娅水平之外的力量吧？”
　　那长发姑娘点点头，紫色的眸子闪着光：
　　“但如果真的遇到了紧急的情况，我可以以灵魂再次受损为代价使用一些规则之外的能力。别担心，只要你在我身边，只要你还爱着我，我的灵魂受损再严重都能修复的。”
　　她说着独属于两人之间的情话，紫色的眸子中倒影着外乡人的模样：
　　“请不要放开我的手，夏德，请不要放开我的手。”
　　（猫头鹰休息中.）
　　大概是因为昨晚睡前夏德什么都没做，让露维娅怀疑自己的魅力在夏德面前有些不起作用了。因此为了验证夏德是否“变心”，周四一大早，占卜家小姐便用另类的方法叫醒了他，这一度让夏德以为自己还在梦中和长发姑娘缠绵。
　　“反正都是一个人，也没区别。”
　　夏德于是便向露维娅证明了自己对她的热情以及.一大早自己身体很健康，也正因如此，这天早晨露维娅做早饭，夏德下楼去家门口拿报纸、信件和羊奶的时候比平日晚了一些，于是正巧看到了伊露娜从晨雾中走来。
　　他于是笑着对伊露娜挥了一下手，十八岁的姑娘便也加快了脚步，只有猫站在鞋柜上催促夏德去把羊奶赶快拿进屋子里。
　　伊露娜这天拜访，当然是为了与夏德一同前往维斯塔林地。为此她动用了自己宝贵的年假，但至少伊露娜认为这是很值得的。
　　“我还以为今早你家会有很多人呢。”
　　在餐桌边坐下等着露维娅做早饭的时候，伊露娜还看来看去的说道，而露维娅则系着围裙将煎蛋端到了她的面前：
　　“伊露娜，淑女可不能说这种话。不过祝你们今天在维斯塔林地玩的愉快，你们两个可以晚些回来，我把小米娅带到预言家协会照顾它。”
　　“我需要提醒你，我们不是去玩的。”
　　正在为小米娅热羊奶的夏德说道，准备这道“猫食”不需要手艺，只需要会操纵火焰就好，但露维娅对夏德的话只是笑而不语，反而是一旁的伊露娜像是被戳破了小心思一样的脸色变红。
　　如果夏德不是将注意力集中到了火焰上，此刻他应该注意到了伊露娜的秋装很适合外出郊游。
　　【夸奖一下伊露娜·贝亚思的衣服。】
　　“伊露娜，衣服不错。”
　　夏德便说道，伊露娜抿着嘴矜持的笑了。
　　露维娅做了三个人的早饭，而如今是月初，夏德在处理账单之类来信的时候，果然又收到了高德小姐的信件。
　　上个月月初前来托贝斯克的女士说自己已经返回了位于东海岸的家乡，她在信中也表达了自己对没能见到好心的夏德·汉密尔顿侦探的遗憾，并告知夏德，她在今年岁末节前后有可能还会来一次托贝斯克，到时说不定就有见面的机会了。
　　“你们说，岁末节的时候我能见到高德小姐吗？那是两个月后的事情。”
　　夏德问道，露维娅和伊露娜一个摇头一个点头，夏德也不在意而是继续读信。
　　大概是因为上个月高德小姐主要做的事情就是前来托贝斯克，因此这次的信中她没有过多的谈到家乡小镇的事情，而只是粗略的说明了今秋小镇的粮食收成不好。
　　其实高德小姐那没落家族所在的小镇，原本就没有多少人种田。夏德记得她提到过小镇废弃的农庄有过陨石坠落的传闻，自那以后农庄就种不出正常的粮食。
　　但好在因为从去年以来小镇持续招募人手探索遗迹、海岸、农庄、下水道，因此至少那座镇子在瘟疫过去以后依然非常富裕和“武德充沛”。也就是说除了粮食和基础设施之外，他们几乎拥有所有的东西。
　　因此夏德也不担心那里的过冬问题。
　　而吃过了早饭后，夏德也没有立刻出发去维斯塔林地，而是让伊露娜先在家稍等一下，他则飞快的前往了黎明教堂。
　　因为时间太早，教堂甚至都还没有开门。不过教堂的教士和修女们都认识他，所以他还是很顺利的见到了奥古斯教士。
　　在夏德说明了“死徒”的事情以后，就和昨晚梦中长发姑娘说的一样，向来脾气很好的奥古斯教士居然骂了一句很脏的德拉瑞昂脏话：
　　“想要活的更长我能理解，但居然有人敢耍花招！侦探，你明天再来找我，我给你制作一个好东西。永久休眠怎么可以？我给你做一个可以直接杀死它的武器！”
　　“那么人类转化而来的死徒到底有多强？”
　　夏德于是问道，教士倒是给出了确切的答案：
　　“那种东西只要生命力足够就是完全不死的，因此打起来相当费劲。不过它们最难缠的地方还是在于生命力汲取，你描述的直接啃食和吸收，是它们这种被诅咒者的基础天赋。
　　但其实它们完全可以隔空吸收生命力，而且一次能够吸收的目标可不止一个。事实上，我甚至知道它们可以直接汲取一整座城市的生命的生命力。”
　　“这会让它们变得更厉害？”
　　“是的，非常非常厉害，但也会让它们的外表和生命形态再次发生质的改变，所以那些不愿意脱离文明世界的死徒，是不会轻易这样做的。”
　　夏德想了想：
　　“植物的生命力也能吸收？”
　　“当然，植物也是生命。”
　　“那可就糟糕了，理论上最好的战斗场地是无人的荒芜沙漠，但维斯塔林地地区可没有这种地方。”
　　“所以明天你来找我或者我去找你，我来给你准备秘密武器。记住，侦探，对付这种东西千万不能心软，别管他们到底是因为什么才成了死徒，找到他，制服他，干掉他，这才是对生命的尊重。”
　　丹妮斯特小姐从学院借来的遗物就是夏德曾用过的【世界旅行手册】（2191章），不过虽然借出来了，但认真负责的图书馆管理员小姐依然不允许夏德将这遗物拿到托贝斯克。
　　因此从黎明教堂离开后，夏德先独自去往维斯塔林地，在林子里给精灵姑娘打了声招呼后便去了城中，城里的两位女士已经在等待了。
　　在夏德将家中的六张照片放入相册以后，空气中突兀出现了一条竖直的蓝色亮线，随后亮线向着左右分裂，直至构成了一个完整的天蓝色木质门框。
　　门后的伊露娜很客气的敲了两下门，这才推开门走入了手风琴旅馆的317号房。
　　丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐此时都在，前者以前不止一次的见过伊露娜，而死亡的大魔女这是第一次见到。她对伊露娜的第一印象是，虽然她和丹妮斯特都是十八岁的年龄，但只要看一眼就知道伊露娜·贝亚思还十分青涩，是个不成熟的姑娘。
　　而伊露娜则很有礼貌向两位看起来都很年轻的女士颔首打招呼，她身后的门后，露维娅笑着对夏德挥了挥手，随后将房门关上。
　　魔女因为一直在观察伊露娜，所以没注意那门后还有人。等到房门关上了，她才意识到自己失去了第一次观察夏德家的好机会。丹妮斯特小姐则是收起了【世界旅行手册】，并对夏德说道：
　　“这遗物今年内是不能再用了，下次如果还有需要，就只能借用其他遗物了。”
　　“短时间内应该不会再需要这种遗物。”
　　夏德又向伊露娜介绍道：
　　“丹妮斯特小姐你以前见过，这边这位是芙洛拉·温斯莱特小姐，和嘉琳娜一样都是议会魔女。这边这位是夏洛蒂·贝尔小姐，和蒂法一样都是魔女学徒。”
　　伊露娜于是又很淑女的向她们问好，丹妮斯特小姐她们也一一回礼，夏德于是说出了今天的计划：
　　“我一会儿带着伊露娜去林地看看，我们不一定什么时候回来，但中午饭肯定是在林子里吃了。”
　　他并不打算让丹妮斯特小姐或者猫头鹰小姐同行，而她们也都猜到了他的打算。
　　温斯莱特小姐只是提醒道：
　　“约克·勃朗特今天晚上要和威廉·安茹参加的婚礼，我已经打探出来了，也弄到了请柬。我打算去那婚礼宴会上转一转，关于这个人的背景调查，我已经让人去做了，但还是要尝试着接触一下。
　　夏德，你晚上也要去吗？”
　　“丹妮斯特小姐，你去吗？”
　　夏德反而是问道，但红发少女摇摇头：
　　“总要有人留下看着树洞，而且我不怎么喜欢参加这种活动。”