第四百零六章 话术与黄金戒指
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女没有认出来近前放射热量的徽章是什么，她只是眯起眼睛，看向那枚徽章上属于女公爵的纹章：
　　“早先托贝斯克有传言说，萨拉迪尔的女公爵身边，有一个可以在她的庄园过夜的男人。”
　　蕾茜雅看了一眼夏德。
　　“我原本以为只是传言，没想到是真的。”
　　虽然有些意外对方直接认出了自己，但夏德也不惊慌，他早就想好了如果真的要面对魔女，应该怎么做：
　　“女士，可否松开我的手？”
　　反正他确定，希维·阿芙罗拉没有直接干掉自己的意思。
　　“汉密尔顿先生，你真的是男人吗？或者说，你到底是什么？”
　　魔女轻声问道，距离夏德越来越近，夏德甚至都可以数清楚她的眉毛的数量。
　　“咳咳~”
　　蕾茜雅忽然咳嗽了一声：
　　“阿芙罗拉小姐，我不知道你到底在做什么，但请不要为难我的......朋友。”
　　魔女转而看向公主：
　　“朋友......哦，殿下，我承认，我是环术士，那么也请你告诉我，他到底是不是男人？您如果给了我答案，那么我可以同意你今晚提出的交易，所有的交易。”
　　魔女对于诅咒的执念，可远比生意要强得多。
　　“夏德当然是男人。”
　　蕾茜雅说道，头颅微微上仰，让自己白皙的脖子露了出来。她虽然由嘉琳娜小姐的身份，猜到了阿芙罗拉小姐也是魔女，但因为不知道魔女诅咒，所以不明白这个问题的用意。
　　“当然是男人？看来，你们还没做什么......”
　　魔女思虑着，视线重新转移到夏德身上，然后很不礼貌的下移，就如同当初的嘉琳娜小姐一样。夏德眼睛一眯，然后凭空消失，出现在了魔女身后的沙发旁，他早就准备施法材料了。
　　“女士，这可不礼貌。”
　　夏德摇着头说道：
　　“空间移动......拉格莱的空间跳跃。”
　　魔女说出了这种奇术的名字，然后低头看向自己的手心：
　　“有趣。真是有趣。”
　　她笑了几声，然后摇着头坐回到了沙发上。蕾茜雅于是也坐了下来，两位女士都看向站在那里的夏德，于是夏德坐在了蕾茜雅的身旁。
　　“你和嘉琳娜睡过没有？”
　　这又是一个相当不礼貌的问题，蕾茜雅也皱起了眉头看向夏德。
　　“当然没有。”
　　夏德立刻摇头：
　　“这真是不礼貌，女士，我原本还以为你是教养很好的淑女。我和嘉琳娜小姐，只是合作关系。”
　　想到脖子上的徽章以及额头的一吻，又补充道：
　　“很深的合作关系。”
　　“那么她就这么肯定，你是不受诅咒影响的人......或者说，她就这么确定，你真的是人类？”
　　希维·阿芙罗拉探究的问道。
　　“我不是人类还能是什么？用石头捏出来的人吗？”
　　夏德反问道，然后又举了个例子：
　　“我曾从那艘鱼骨海盗船上逃出来......”
　　阿芙罗拉小姐猛地看向他，眼神中不再是那种无奈、困惑，而是警惕。她来到冷水港，就是为了从鱼骨海盗船上逃生的第二位被选者。
　　窗外的风声很大，夏德的思路也很清晰：
　　“但我就没有沾染什么该死的美人鱼诅咒，所以说不定，我是那种可以免疫诅咒的人，环术士们总会有自己独到的能力。女士，你这是什么眼神？”
　　“你曾......从白骨海盗船上逃出来。”
　　“是的。”
　　夏德知道她想到了什么，他果然成功了，魔女不再纠结于他到底是什么，而是被第二位被选者的消息，吸引了注意力。
　　“蕾茜雅，你先带着女仆到别的地方，我有些事情要和这位女士谈，环术士的事情不适合你来听。”
　　虽然是略带命令的口吻，但公主还是站起身。她知道夏德有很多的秘密，所以并不惊讶。
　　“阿芙罗拉小姐，夏德是我的朋友。”
　　公主对魔女说道，然后才带着女仆离开。
　　等到房门关上，希维·阿芙罗拉才再次眯着眼睛看着夏德，金色的瞳孔中是危险的神色。
　　“嘉琳娜小姐告诉过我，关于第二位被选者的事情。”
　　夏德说道，和她对视着。
　　“她居然连这个都告诉你了？”
　　魔女的声音很轻。
　　“当然，但我应该不是那种被命运选中的人。”
　　“你要如何证明？”
　　“不需要证明，因为我的确不是。第二位被选者，与黑暗有关，而我没有和黑暗有关的特殊力量。”
　　魔女并不说话，夏德笑了一下：
　　“我是圣拜伦斯的学生，刚才进入庄园前我遇到了我们的副校长桑切斯先生，并用特殊的能力......”
　　指向自己的耳朵：
　　“......知道了一些很有趣的事情。女士，你难道不好奇，为什么你的宴会里，恰好有一队的自然教会环术士在？”
　　“你知道什么？”
　　“我在教会里有朋友。”
　　这倒是实话。
　　“自然教会，在三天以前或者两天以前，收到了那位十三环术士唤神者的信件。”
　　魔女看向脚下，那是二层的方向。
　　“信的内容我当然不知道，但再联想到这场宴会中，恰好有一队自然教会的环术士，而圣拜伦斯的两位教授，又恰好在附近，并谈论了一些有关黑暗的事情。魔女小姐，你猜，教授们为什么会来到这里？仅仅因为这是重要的仪式节点？”
　　其实两位教授出现在这里，原本真的是因为仪式节点。
　　“你是说......”
　　魔女沉吟道，夏德露出满意的笑容，对方丝毫没有怀疑他的情报来源：
　　“是的，我原本在索菲亚大宅休息，冒着雨来到这里，真的是因为担心蕾茜雅，我虽然不是她的情人，但她真的是我的朋友。但意外获取的情报，让我这趟行动更有价值，我偷听到的消息，甚至还没来得及告诉嘉琳娜小姐，我想她会对我的情报感兴趣的。”
　　“你是几环术士？”
　　魔女忽然问道，夏德迟疑了一下：
　　“二环。不过，我正式就职环术士，是一个半月以前的事情。”
　　“一个月晋升二环......我大概明白嘉琳娜为何要留你在身边，你的确很有能力。”
　　话说到这里，代表着希维·阿芙罗拉暂时不会纠结夏德的身份问题。毕竟，被选者可比他重要的多。
　　“那么汉密尔顿先生，对方到底是谁？”
　　她又问道。
　　“抱歉女士，我也不知道。”
　　其实没人比夏德更知道，见魔女还想问，夏德便补充道：
　　“不过，我倒是听说了一些有趣的传闻。虽然只是传闻，但我已经在教授们那里得到确认了。”
　　“没关系，什么消息？”
　　“第二位被选者身上，有恶魔。”
　　“恶魔？”
　　她诧异的反问道：
　　“异类种族的恶魔，还是......”
　　“第三纪元留存下来的可怕东西。”
　　夏德轻声回答，涉及这种邪门的东西，他也不愿过多提及。
　　“哦，我的神啊。”
　　阿芙罗拉小姐微微向后靠，脸上的表情很严肃，她好半天都没有说话，也不知道在想什么。
　　魔女议会对女性被选中者是拉拢态度，而对于男性被选者，她们肯定不会接纳，所以魔女议会与夏德的目的其实是相同的，二者根本没有利益冲突。
　　这才是夏德将这些信息透露给阿芙罗拉小姐的原因，虽然占卜显示达克尼斯会去托贝斯克，但如果魔女能够在冷水港将达克尼斯重伤，就如同夏德在湖景庄园重伤了银瞳者，那么夏德与露维娅和伊露娜在托贝斯克市，也能更好的处理第二位被选者的后续事宜。
　　“从教会的态度来看，第二位被选者就在这里。那么你要怎么做？”
　　夏德谨慎的问道：
　　“需要我来帮忙吗？”
　　“不，不需要你。”
　　她摇摇头，眉头紧皱：
　　“对方身上如果真有恶魔，那么这不是二环的你能够对付的。很危险，非常危险......汉密尔顿，我依然对你到底是什么表示怀疑，魔女诅咒是不会出错的。但你是嘉琳娜的人，而且你给了我很关键的信息，我不会让你在我这里出问题。”
　　“那么我想去庄园下的酒窖，看看那些鱼人，不知道您是否可以提供帮助？”
　　没有要求魔女一起去，是因为魔女大概完全不想理会那些丑陋的东西。而且现在她要去找达克尼斯的麻烦，也没时间和夏德玩酒窖探险。
　　阿芙罗拉小姐想了想，摘下手中的金戒指递给夏德：
　　“贤者级遗物【古代魔女的黄金戒指·右一】，可以增强环术士的力量，负面特性是......看你的表情，嘉琳娜把她的项链借给过你？”
　　“是的。”
　　夏德诧异的看向戒指，小心的接过来以后，将它套在自己的手上。轻轻触摸戒面，力量感涌了上来。这枚戒指，和他在【一段历史的真相（第五纪末魔女战争）】中看到的魔女进入白雾后，唤出【魔女议会】的戒指很像。
　　于是又试探着问道：：
　　“难道说，这是一整套的遗物？如果单件是贤者级，那么一整套是什么评级？”
　　“这可不能告诉你，这是议会的秘密。”
　　魔女摇着头，脸上露出淡淡的笑意：
　　“但的确是十三件，每人一件。六枚戒指，两枚耳坠，一根项链，一件发饰，两条手链，一粒纽扣。”
　　这下夏德确定，这些东西就是进入魔女议会的钥匙。但有了钥匙还不够，他还需要找到进入魔女议会的白雾门，才能如同魔女们一样进入【魔女议会】。也因此，希维·阿芙罗拉才会放心的将戒指交给夏德。
　　现在想来，大概十三位魔女经常在那里见面开会分享情报，所以阿芙罗拉小姐才会说昨天和远在托贝斯克的嘉琳娜小姐交流过。
　　“这样就没问题了。不过，您难道不感兴趣，我究竟是怎么从托贝斯克来到这里的吗？”
　　“比起你是否是男人，比起第二位被选者，这根本不值得我询问。奇术？遗物？不不，不重要。”
　　她说道，随着摇头的动作，棕色的大波浪蜷曲长发也跟着摇晃。
　　魔女叹了口气，起身准备离开，但想了想又很认真的对夏德说道：
　　“不管怎么说，你的消息帮助了我。汉密尔顿先生，我依然在意你到底是不是男人，但从今天起，你可以算是阿芙罗拉家族的朋友。”