第两千九百三十五章 船长室与动力室
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那龙在空中被这一炮打得翻滚了一下，后背鳞甲有一小片变得血肉模糊，但看起来依然只是轻伤。
　　于是看起来完全没有智慧的它，又转身对着显现出身影的大船咆哮。
　　黑龙的竖瞳内倒映着隐隐散发着蓝光的巨船，而在巨船最高层的甲板上，高跟鞋轻点船面，除了芙洛拉以外，女伯爵贝拉、老魔女卡珊德拉婆婆、小魔女凡妮莎、红发的嘉琳娜一同在金色的光芒中飞离了甲板，紧跟在她们身后的则是各自的高环追随者。
　　龙兽对着姑娘们的方向吐出了黑色闪电，但在它的龙吼声中，更加响亮的龙吼声紧跟着响起。
　　华丽的“月光龙”出现在了月下，墨色护盾出现在龙的前方挡住了那道黑色闪电，旋即月光龙利用空间移动的力量直接出现在了黑色龙兽的面前向它扑去。
　　魔女议会与“唤神者”正式加入了战场，与学院的教授们一起帮助牵制这只怪物，以让教会的队伍和伤员撤离。
　　甚至还有因为旧神神殿和遗迹而来的其他环术士组织们，此刻也都纷纷出手帮忙。
　　虽然除了凡妮莎以外没有新的十三环加入，但魔女、学院教授再加上少数旧神教团的高环术士们相互配合，终于再次以纯粹的力量和庞大的灵的轰击压制住了那头越发狂暴的怪物。
　　月光龙与水晶龙为主力，钳制住那头龙兽巨大的身躯，三头龙纠缠在一起互相撕咬，而其他环术士们则趁机用奇术消磨它的力量。
　　即使周身白雾可以扭曲时间，但这终归是它施法唤来的力量。
　　同心协力之下，在笼罩周遭林地的雾墙彻底成型后的第十三分钟，在那漫天大“雪”之中，伤痕累累的水晶龙放开了已经不再动弹的漆黑血肉，因为过度施法而早已维持不住巨龙形态的夏德在船只甲板上松开了【大罪锁链】，周遭的人们也都撤去了各自的诅咒和控制类奇术，任凭它毫无声息的坠入林海。
　　轰隆~的声响中，龙兽的尸体与大地碰撞，森林的大火里它像是一座隆起的黑色山丘。
　　谁都没有在此刻发表意见，不管是天空还是地面的环术士们此刻都在恢复着自身的灵与气力。这次没有绝对的力量来战胜对手，他们真的是靠纯粹的力量一点点让胜利的天平倾斜。
　　只是还没等人们松一口气，便又发现那座“黑色山丘”正在地面上蠕动着变形。血肉融化，显现出了血肉中的那根棕色巨树。
　　巨树扎根于大地并迅速生长，最终在大火与白雾中再次变形成了那头龙兽。想要阻止“树木生长”过程的任何攻击都不奏效，似乎只是短短几个呼吸的间歇，从树木中“生长”出来的黑色龙兽便以全盛的姿态，再次展翅飞向了夜空下的人们。
　　“不死性是吗？反正剑在船上，我们再来！”
　　来不及喘息的人们便开始了新一轮的大战，而在新的鏖战结束的同时，饮下了香精后的夏德自船头跃下，在下坠过程中整个人变作了百米高的巨人。
　　巨人全身散发着银色的月光，手中捏着的【天使右臂】在皑皑白雪里化作了巨型银色月光大剑，随后那巨人接住下坠的态势一剑斩落，将龙兽的身体一分为二。
　　于是血肉坠落向了林海，只是等到红蝶们飞回到了船上、多萝茜搀扶住夏德时，所有人却赫然看到巨树正在森林中扎根生长，转眼间便再次变作了那头黑龙。
　　多萝茜按住了夏德的肩膀，让他仔细思考一下，女作家反应非常快：
　　“还记得周一的时候，丹妮斯特教授分享的那个，学院众人误入小村庄，但离开后却又找不到村子的故事吗？”
　　“记得。故事的最后，学院的教授们发现，那座小村庄所在的区域陷入了永恒的静滞之中，灵魂即使离去也会重新变作孩子归来。他们不是不想死去，而是根本走不了.”
　　这样一说夏德便明白了，他看着高环术士们再次迎上了巨龙，看着水晶龙喷吐出的结晶吐息再次与黑龙的火焰对撞，看着凡妮莎操纵着的大地，试图在黑龙陨落之前，制造出一片反重力区域，让它的血肉不会落地扎根。
　　没有加入战斗的芙洛拉说道：
　　“如果无法用外力破坏这片特殊的时空区域，它的身体不管死去多少次，它的灵魂都会再次归来。哪怕是破坏它的灵魂也几乎不可能，我感觉得到，这片森林会保护它的灵魂夏德，用你上次用的迷锁，融合我的灵魂吧，用死亡的力量直接摧毁它。
　　既然无法走向终点，那么我们就把它的灵魂一片片撕碎！”
　　阿杰莉娜感觉这位大魔女提出的建议别有目的，只是没有证据证明这一点。
　　夏德没同意这个计划，不说成功的概率和芙洛拉要付出牺牲，他现在也没有能力开启这样的迷锁。
　　“上次听到这故事的时候，我其实有过想法。如果村民们的灵魂无法离开，那么就代表着他们需要一个摆渡人，将灵魂送往终点。”
　　“你要用你的小船，把它送往终点？但”
　　芙洛拉还没说完，便看到夏德看向了伊莱瑟小姐。船姑娘因为还要保护光辉使者号这个阵地，因此并没有直接加入战场，只是偶尔操纵着船只向着那头龙开炮。
　　“我需要你，我需要这艘船，这可能有些风险。”
　　蓝眼睛黑头发的姑娘一下便明白了他想要做什么：
　　“没问题，连我都是你的。是你让我在那片无光的海上睁开了眼睛，我从那时起就是你的。”
　　于是阿杰莉娜又认为这位舰娘同样心思不纯，而且这次她的话语就是证据。
　　再次复生的龙兽正陷入新一轮的战斗中，这已经是第三次了，它依然保持着巅峰的战斗力。如果这种情况没有改变，那么它迟早能够靠自己战胜这里的所有人。
　　而下定了决心的夏德没有再次加入战场，他先是进入船长室，在船长室的墙面上写下了名字。但又认为这样还不够，于是又回到了甲板上，用自己的血液混合墨水，并吩咐没有撤走的女仆取来了拖布，将拖布当作毛笔又在甲板上写下了自己的名字。
　　“光辉使者号”在这种状态下，已经能够被夏德控制着进行很多的事情。但他闭上眼睛感受了一下，却依然感觉这样不行。
　　“珍藏之物”的全新效果是今天早晨时获得的，除了被夏德“实验”过的伊莱瑟小姐和玛蒂尔达之外，其他人还不知道这种新的力量，所以伊莱瑟小姐在夏德忙活的同时，也对多萝茜和阿杰莉娜解释了一下。
　　不知道是不是因为看了太多奇怪的书，甚至连多萝茜都还没想明白的时候，小公主便一下给出了解决方案：
　　“既然写在船上还不够，那就让夏德把名字写在伊莱瑟小姐的身上吧！姑婆跟我说过，这艘船虽然不是伊莱瑟小姐的身体，但也和她紧密相连。既然只是控制船还不够，那么就让夏德把伊莱瑟小姐也.”
　　她注意到了大家都在看着她，于是声音便一下变低，直至最后半句话连夏德都听不清楚。
　　“这主意不错。”
　　但那蓝色眼睛的船姑娘还是赞成道，夏德也点点头，抬头看向远处漫天大雪的天空中，那头龙兽还在和环术士与魔女们鏖战。
　　雪花越来越密集，这也代表着这片场地越来越适合那头怪物战斗：
　　“不能拖到下一回合了。蒂法，现在还有多少人在船舱里？让她们行动起来，五分钟内，让她们把我的名字写遍这艘船的各个角落。”
　　夏德对被女公爵留下帮忙的女仆说道，虽然奇术要求是夏德自己的签名，但足够多的名字应该也是有意义的。
　　蒂法于是和斯威夫特小姐一起快步走向了船舱，而那船姑娘则大方的向夏德伸出了手：
　　“要写在我的手心里吗？”
　　阿杰莉娜似乎还想提出建议，但考虑到一旁站着的不知是姐姐还是女作家，因此她只是很谨慎的说道：
　　“我可以提建议吗？也许想要这种签名的能力发挥出最好的效果，还是把名字写到更核心的位置更好我是说，夏德一开始不是把名字写到船长室了吗？”
　　甲板上剩下的人也都理解阿杰莉娜想要表达的意思，只是多萝茜在怀疑，也许蕾茜雅还没能拿走阿杰莉娜所有“读物”。
　　伊莱瑟小姐面色微红，但还是对夏德点点头：
　　“那就在我的船长室再签一次名字吧。”
　　“额头？”
　　“我是说，动力室。”
　　多萝茜认为只要不是“造船室”，其他位置她倒是不在意。她此时只是稍稍有些意外，明明那些浓雾分割了时空，但她此时依然还能和蕾茜雅保持最基本的联系。
　　虽然说夏德已经基本解决了她们两个之间的问题，但她们的联系却依然在不知不觉中，加强到了足够突破时空的地步。