第两千四百二十四章 恶魔学者与猫与狗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　俱乐部为了营造出图书馆的氛围，室内的灯虽然足够阅读，但依然显得有些昏黄暗淡。书架另一侧的“恶魔学者”眼睛微抬，看到“缝隙”对面的夏德后，同样露出了稍显意外的表情，但紧接着又变作了谨慎但又带着微冷感觉的笑意：
　　“真是凑巧，又碰到你了，约翰·华生先生。”
　　自格林湖的雨夜花店前分别，至今已有两个多月的时间。“恶魔学者”再次以这种偶然但很合理的方式现身，夏德也着实是没想到。
　　他看了一眼手中书籍封面上的玫瑰，便低声邀请阿斯蒙先生去一旁交谈。
　　二楼侧面的长桌边现在没人，因此他们也不必特地跑到三楼的隔间。
　　夏德坐在了长桌的一端，穿着袍子的恶魔学者则坐在了他身边的长桌一侧。
　　他手中没有拿着书，依然是拿着他每次出现时都会带着的那本边角都有些上卷的黑色笔记本。
　　因为夏德的“会员身份”是这家俱乐部的最高等级，因此侍者还为两人送来了红茶和糖。等到袅袅的烟气从那瓷茶杯中向上飘起，对话才正式开始。
　　“这样的夜晚，这样的重逢，真是有趣。”
　　夏德笑着说道，当然，是压低了声音的。阿斯蒙先生也点了下头，虽然脸上的表情和他那黑色的眼睛很是怪异，但夏德也已经习惯了。
　　“自格林湖离开后，阿斯蒙先生，你怎么跨越半个大陆来了这里？哦，我依然在旅行写作，月湾的故事实在是太精彩了。”
　　阿斯蒙先生便也压低声音回应，他压低声音的情况下，声音像是嘶嘶嘶的蛇声：
　　“我在格林湖收养了一对猫狗，和它们一同随意旅行。不久前收到了一位老顾客的来信，他想再次委托我，帮他解答一些恶魔学的难题，并帮他鉴定一些书籍，所以我才到了这里。”
　　夏德于是好奇的问道：
　　“那么那位先生真的找到‘真货’了？”
　　阿斯蒙先生眼睛盯着夏德缓缓摇头：
　　“当然没有，如果恶魔真的那么轻易就能被找到，华生先生，我在世界各处旅行和充当顾问期间早就死在阴暗的角落里了。不过托他的福，我的旅行经费充足了不少。”
　　“这真是不错的生意。”
　　夏德轻声感叹道，同时将刚才在书架过道中悄悄戴上【狩魔印章】的右手，很自然的放到了桌面上靠近这位“恶魔学者”的那一侧。
　　然后什么事情也没发生，穿着像是沙漠地区的长袍的男人只是稍微瞥了一眼那枚“丑陋”的黑铁戒指便移开了视线。
　　“那么月湾地区，有恶魔的线索吗？”
　　夏德又问道，阿斯蒙先生脸上怪异的笑容再次出现：
　　“当然有，但我还在考察。财富之城，堆积欲望之地，这里实在是适合我的工作。”
　　但紧接着他便提到了另一件事：
　　“这样的夜晚，我们不要聊恶魔之类扫兴的话题了。既然再次在陌生的城市偶遇，华生先生，有兴趣玩个游戏吗？”
　　“要和我玩一局罗德牌吗？”
　　夏德挑了下眉毛，但肖恩·阿斯蒙又是摇头：
　　“不是罗德牌，但也的确与此有关。你先看看这个，这是我的那位老顾客作为报酬之一给我的。我想，你会感兴趣的。”
　　他翻开自己的笔记本，将其中夹着的一张纸牌递给了夏德。
　　不出所料，这又是一张特殊规则牌。卡面上，一只猫和一只狗正守卫在一栋破败阴森的豪宅门口，地面上还画出了两片飘荡的叶子来表现氛围。
　　【猫与狗之歌·永恒的守卫】，花色：星辰10。
　　抽到此牌时，若这张牌为第“偶数”张牌，并且点数结算时手中纸牌只有两种不同花色，则这张牌的点数可以在9、10之间调整。
　　【猫与狗之歌】是近些年发布的全新系列牌组，目前该系列虽然没有再版过，但系列发行过三次，也就是说共出过三套不同的特殊规则牌。
　　“猫与狗之歌”的含义是那些与“猫”“狗”有关的故事与传说，其中“永恒的守卫”讲的是主人过世后，忠诚的猫与狗依然二十年如一日的坚守在主人的故居前，直到它们在同一天去世。
　　这是一则宣扬“忠诚”的童话故事，故事的原型到底出自哪里已经无法考证了。但根据蕾茜雅的说法：
　　“这种故事大概率是作家自己编造出来的，夏德，又不是所有的故事都有原型。就比如现在流行的骑士冒险故事和恶俗的宫廷艳情小说......好吧，有时候后者还真有原型。”
　　“这张牌很不错。”
　　夏德观赏了一下，就将纸牌重新还给了阿斯蒙先生：
　　“要玩怎样的游戏呢？”
　　“华生先生，我最近不缺克朗和金镑，既然偶遇好友，我们不赌钱，赌特殊牌怎么样？”
　　恶魔学者低着头眼睛看向夏德问道，夏德想了一下就同意了：
　　“当然可以。”
　　说着拿出了自己的牌组，抽出了上周参加帕西法尔俱乐部的牌局时获得的那张【古代炼金术·化龙石】。
　　阿斯蒙先生显然也有罗德牌常识，他继续压低声音提醒道：
　　“这张牌的价值，可远高于我这张。”
　　“没关系，我在你这里已经赢过不少特殊牌了。当时的赌注可都不比牌的价值大，既然你不在意，我也不在意。哦，这张牌在月湾引起过不小的风波，如果你赢了，千万别在月湾拿出这张牌。”
　　夏德说着，将纸牌也压到了桌面上：
　　“但刚才你不是说，不玩罗德牌吗？”
　　“是的，我一会儿还有事，恐怕没时间进行长时间的牌局。玩些有趣的纸牌小游戏吧，边玩游戏，我们可以继续讲上次没有讲完的故事。”
　　“是的，我很喜欢听你的恶魔故事。”
　　夏德对此完全没有意见。
　　阿斯蒙先生于是取出了自己的牌组，抽出其中的“国王”后说道：
　　“我将五乘五，共25张牌背面向上摆在桌面上，你有七次机会去掀开任何一张纸牌。如果找到了‘国王’就是你赢，【猫与狗之歌·永恒的守卫】归你。如果你没有找到，那么你需要支付50金镑，来赎回你的【古代炼金术·化龙石】。”
　　也就是说，他并不想要夏德那张很昂贵的纸牌，依然选择用自己的牌来对赌夏德的金镑。这赌局对夏德当然不利，但50镑的价格对于“猫与狗之歌”来说也不够。
　　夏德再次点头：
　　“那么你来摆牌，我来回忆一下我们的故事进行到了哪里吧。”
　　他做出了请的手势，眯着眼睛抬头看向墙壁上方的煤气壁灯，一旁的恶魔学者嘴角翘起的弧度更加怪异：
　　“是的，故事进行到哪里了呢？”
　　“我想想......一个奇妙的存在，因为人们的认知而具有了传闻中恶魔的力量。它为人间带来灾祸，直至遇到了一个没有愿望的人，才因为对方封印恶魔的‘愿望’，陪伴那人走过一生。
　　男人死后，恶魔取走了他的灵魂并回到了他的故乡，吞噬了他的所有亲人。但那些可敬的人们尽力保护了最后的男孩，男孩没有通过闭口不言来保全自己，而是许下了如同最初的男人一样的愿望：如同我的外祖父一样，用我的一生来封印你。
　　他随后走了漫长的路，直至有一天，长大的男孩遇到了心仪的姑娘并爱上了她。当她想要挽留青年留下时，青年杀死了她，只为了保证在他死后，恶魔不会变成他的模样，前来收取姑娘的灵魂。
　　之后又过去了很多年，旅行的中年人遇到了一位落难的贵族小姐和她的猫与狗。在陪同她归家的途中两人互生情愫却都没有开口，很多年后中年人再次回到那座城市，通过赋予猫与狗智慧和力量，获悉了那少女早已被献祭。于是他沟通了伟大存在换回了姑娘的灵魂让她走向终点，最后带着猫与狗一起，离开了被瘟疫和灾难毁灭于大火中的城市。”
　　自第一次在冷水港遇到这位恶魔学者，“恶魔故事”夏德已经听了五段了，但每一次的故事都很让他深思，这一次他同样期待着有趣的故事。
　　而在夏德简单概述完了之前的故事，阿斯蒙先生也已经摆完了纸牌。
　　夏德又站起身转身向后，让阿斯蒙先生有机会将纸牌再调换一次位置。同时，他也在心中告诉“她”没必要告诉他答案。
　　【是的，亲爱的外乡人。】
　　一切准备就绪后，面对着排列整齐的纸牌，夏德准备伸手，而长桌边的恶魔学者也开始了故事：
　　“在那场事件后，中年人又带着猫与狗走了很远很远的路。渴了就去饮溪水，饿了就去采摘树果，他下定决心不要再与任何人产生深刻的关联。青年时的事情与中年时的故事，已经让他明白自己许下了那愿望后便无法舍弃的命运，他决心远离一切。”
　　“这是很明智的决定。”
　　夏德说道，翻开了左上角的那张牌，然后将星辰13丢到一旁。