第三百二十九章 水手的决斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　提前准备好施法材料，夏德与普林赛斯小姐继续向前。
　　随着可怕的惨绿色光芒越来越清晰，楼梯的尽头终于在下方出现。下一层船舱根本没有房间，这里的一整层大部分打通，大概是这艘船原本用来囤积货物和玩乐的地方。
　　腐烂的木箱和麻袋堆积在周围，露出里面的金器和珠宝。珍珠、人骨和各色宝石散落在地面上，华丽而又邪恶。头顶船板垂下的一只只骷髅头随着船只晃动而来回摆动，头骨中绿色的幽光为这里照明，人体骨架则穿戴着华丽的盔甲立在墙边。
　　这一层船舱的空气更加潮湿，在布满了珠宝和淤泥的船舱正中间，摆放着一张缠绕着水草的长桌。
　　幽绿色的海盗亡灵们正围在桌旁或是玩牌，或是饮酒打闹。即使已经化作了亡灵，它们身体的畸形依然存在。虽然看上去大部分是人形，但各种奇怪的海洋生物的特征像是硬生生的缝合在肢体上，其中大部分是鱼的特征。
　　与这可怕的一幕相对应的是，桌子上摆放着的餐具中，居然盛装着正常人类可以接受的食物。香喷喷的烤鸡被整个儿的放在餐盘里，旁边围着绿色的青菜；紫色的葡萄被整串的摆放在银盆中，在骷髅头的火光下反射着诡异的光泽；撒着香料的浓香鱼汤上飘着蒸汽，鱼头露出纯金的汤碗，鱼眼仿佛在看着出现在楼梯口的夏德与普林赛斯小姐。
　　在两人的身影被上空吊着的骷髅头中的火光照亮的同时，船舱内所有的水手亡灵都转身看向它。大概是没想到人类身上会出现到处都是裂痕的诡异现象，夏德明显感觉到了灵魂们的惊奇。
　　但它们并没有一拥而上的冲过来试图撕碎夏德和普林赛斯小姐，反而保持着诡异的冷静。
　　寂静降临，摇晃的人头灯具，让奇异的光影不断在楼梯口|交替闪现。只有汤碗中的那尾鱼摆动尾巴的声音偶尔出现，鱼类的腥味、海洋的潮气、尸体的腐臭、木料的霉味等等混合在一起扑向夏德，却反而让他咽了口口水，然后变得更饿了。
　　他没有嗅到船舱长桌上食物的美味，但只是看一眼，原本就旺盛的食欲便再次被放大。
　　打破这寂静的是屈指敲击桌面的声音，夏德抬头去看，在注视着自己的恶灵中发现了唯一一个似乎还活着的人。
　　那是一个四十岁上下的中年大胡子男人，身上穿着华丽的深蓝色礼服，胸口挂着十余枚样式不同的勋章。袖口卷起，两只手放在桌面上，但右手似乎缺少了小指，除此之外的九根手指上戴满了金色的戒指。头上戴着一顶黑色的三角帽，帽子的正中央用白线绣着骷髅。
　　他明明有着人类男性的脸，但那张脸却显现出夏德从未见过的丑陋姿态。整个穿着衣服的上半身，像是被一层粘膜包裹，但看起来又像是一层透明的鳞片。
　　这位大概就是这艘【鱼骨海盗船】的船长，他眯着眼睛看着夏德，手指故意异常用力的敲击桌面。如果说开始的三下是为了让这里所有的东西注意他，那么之后连续不断的十几下猛力敲击，绝对是在想要震慑夏德。
　　只是饿得恨不得从空气中获得饱食感的夏德，根本不在意对方敲桌面到底是为了什么。胃部的空洞感让他感觉，现在就算有一头蒸大象摆在自己的面前，他也绝对能够吃得下。
　　他只是感觉敲桌子的中年人虽然一脸凶相，但真的非常可笑。试图用这种手段进行威慑，只是粗鲁的人们对原始力量推崇的可笑表现。
　　“居然是两个人一起来？你们是这一百年来，第七个和第八个来到我面前的人。”
　　他终于说话了，浑浊但格外有神采的眼睛像是向外凸出的鱼眼，借着幽绿色的光芒打量夏德，随后带着戒指的手指再次猛地敲了一下桌面：
　　“男人，你愿不愿意上船？”
　　“不愿意。”
　　夏德立刻摇头，他挡在普林赛斯小姐面前，眼睛仔细打量船舱中的恶灵们。就和他预计的一样，来到最下层的船舱后，女术士果然因为邪神力量的存在，力量被更大程度的削弱了。
　　“不愿意？好，海上的规矩，你们想要留在这里和我说话，就打赢一个人。你们可以一起上，谁打赢了都可以。”
　　沙哑的嗓音异常凶狠，船长的脸上露出了残忍的表情，说完话，伸手一指自己左边。
　　将一条腿踩着凳子上，和同伴掰手腕的高个儿独眼海盗站起身。恶灵的身高与夏德差不多，但手臂足有夏德的大腿那么粗。
　　它毫不客气的对着旁边啐了一口，右手伸向腰间，然后不知从哪里抽出来了一柄嵌着红宝石的弯刀。
　　那不是灵魂的附属物，而是真实存在的一柄弯刀。随着武器的出现，原本还能勉强保留神志的灵魂彻底化作恶灵。周身的惨绿色光芒绽放，让它像是一团光一样的向夏德扑来。
　　恶灵的出现不仅带来了精神压力以及仿佛穿刺灵魂的阴风，灵魂敏感的夏德在那团绿光中看到了更多的东西，看到了无数如同蚂蚁大小的人鱼在那千疮百孔的灵魂内部游动。
　　“银月！”
　　手指指向前方，但这对恶灵几乎拥有绝对压制的力量，这次却只是绽放出米粒般的光芒。
　　“糟糕，船舱在压制银月。”
　　来不及多想，已经落了后手的夏德，右手虚握挥向前方。圣银色的双手剑出现在手中，而水手恶灵手中的弯刀也劈了过来。
　　二者交击，夏德手中的剑刃立刻破碎，他本人则倒退了两步，被在舱口站着的普林赛斯小姐扶住，才不至于直接跌倒在了最后一级台阶上。
　　“对方的力量比我大得多，但没占据绝对优势！”
　　席卷着阴风，恶灵咆哮着重新冲着夏德而来，但此刻面前的虚空中，居然再次出现了一把月光大剑。
　　“错乱时间之刃！”
　　与此同时夏德消失在原处，并出现在了恶灵的身后。在对方挥舞弯刀劈碎眼前的大剑的同时，身后的夏德双手握剑刺出，精准的从后方刺穿了恶灵的身体。
　　用力一搅，散发着圣银色辉光的大剑在恶灵身躯上搅出一个大洞。但恶灵并未消散，相反，在那惨绿色光芒中游动的蚂蚁般的美人鱼群，快速修复身躯上的伤口。
　　“这不是单纯的恶灵！”
　　弯刀向后挥出，夏德被迫放弃武器后撤。但这一次那残暴的水手没有继续追击，夏德造成的伤害并非毫无作用。
　　围观的水手恶灵们传来了嘘声，哄闹的声音让夏德与水手的打斗，像是在取悦他们的游戏。
　　夏德的双脚牢固的踩在地板上，眯起眼睛看向自己的对手。虽然他单独对敌的经验很少，但也能大致估算出这次的对手，基本上可以等同于拿着遗物的三环，或者四环术士。
　　当然，如果不是他免受这种特殊恶灵的精神影响，对方甚至可以被视为七环左右的中环术士。
　　【你准备怎么做？】
　　她在耳边轻声呢喃。
　　“很简单，那位公主殿下演的很像。”
　　船长再次用手指大力敲击桌面，催促两人不要停下来。
　　连绵不断的声音有种刺激暴怒情绪的作用，船长手上戴着的九枚戒指不是看着好看而已。
　　听到了船长的催促，手持弯刀的恶灵，在那团惨绿色的光中，熟练的用弯刀捥出刀花，随后再次一刀劈向面前的夏德。
　　夏德眯起了眼睛，面对直面而来的一刀没有再次挥剑阻挡，因为下一刻，带着自然色彩的箭矢，从恶灵水手的身后贯穿了它的脑袋。
　　刚才根本没有参与战斗的普林赛斯小姐的身边，弓箭手缓缓消失。脑袋上带着大洞的恶灵转身就要扑向年轻的姑娘，但夏德已经飞扑上来，手指刺入了恶灵的脑袋裂缝中。
　　灵体本来是无法直接接触的，但因为【灵魂回响】的奇术，他的手触碰到了恶灵的脑袋内部。随后，仅有米粒大小的微弱月光在指尖亮起，仅仅是这微弱的光芒，居然融化了水手恶灵的脑袋，发挥的作用比刚才的那一剑还要大。
　　因为恶灵头颅的融化，夏德的手接着去抓它的身体。但此时坐在长桌旁的海盗船长忽然说话了：
　　“等等！”
　　他眯着眼睛看向夏德，夏德犹豫一下，瞥见普林赛斯小姐微微摇头，便问道：
　　“算是我胜利了吗？”
　　“你赢了。”
　　他放开了手，只剩下身体的水手立刻散成阴冷的黑雾消失。随着黑雾炸开，它再次出现在了桌子旁，肩膀上的脑袋缓慢的恢复。等到嘴巴出现，更是立刻向旁边呸了一下，显然对自己的失败非常不甘心。
　　见弱小的两个人类用这种“卑鄙”的手段获胜，桌边的水手隐约躁动了起来。
　　但夏德并不在乎，船长在约束那些恶灵，这艘船也要讲规矩。它为邪神狩猎灵魂，但邪神受到正神的掣肘，没有任何存在可以在物质世界肆意妄为，就算是捕猎，也要遵守规则。