第一千三百四十章 发光的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　菲欧娜的话音落下，尾巴尖上在夜雨中依然燃烧的火焰，已经点燃了长明蜡烛。牵着手的两人，在这夜色中的雨幕中，相互扶持和鼓励着，再次奔跑起来。
　　这一次虽然依然有虚假的声音甚至虚假的影像出现在黑夜中，但已经无法对他们造成威胁。
　　只是，这一次两人又遇到了上一次没有遭遇的事情。当第三根蜡烛点燃的同时，密密麻麻的只有手指大小的黑色小手掌，尾部连接着细长的黑色线条，自那黑夜中探出，伸进了蜡烛光芒的范围内。
　　这种情况菲欧娜也提到过，多次进入黑夜，就有几率被类似的东西攻击。因此奔跑过程中，红龙姑娘张嘴便向着前方吐出扇形的喷射火焰，赤红火焰的光亮虽然离开了蜡烛区域就消失了，但至少火焰清理掉了前方连成网状的黑色小手。
　　「月光斩击！」
　　这种情况下，能够成片切割的月光斩击更加有效。璀璨的银色弧光被夏德斜劈向前方，将源源不断伸来的黑色小手从根部斩断。
　　但紧接着菲欧娜手中的蜡烛光线摇晃起来，第三根蜡烛也已经燃烧到了尽头：
　　「你先走。」
　　早有准备的夏德从身后搂住菲欧娜的腰部，猛地用力，直接将体重其实并不重的姑娘，丢向了五六步远的画廊门前。
　　她在蜡烛燃尽的最后一刻，成功到达了那片光芒中。但慌张的抹着额头的雨水，转身看向那片黑夜时，却只是看到夏德被无数只黑色小手缠绕着，消失在夜幕中的景色。
　　「他会很快出来的。」
　　心中期盼着夏德的手自那夜色中伸出，但不断下落的雨水，却随着时间逐渐吞噬她的期望。心中数了30个数字，夏德依然没有出现。继续数了30个数字，夏德依然没有出现。
　　泪水混合着雨水沿着脸颊滑落，转身看向身后的画廊，想要再去买三根蜡烛，然后冲进夜色中无论如何都要将夏德救出来。
　　而就在此时，她的口袋里泛起了微弱的金色光芒。将手伸进了口袋里，才看到是米娅的玩偶在发光。
　　在稚嫩柔弱的猫叫声中，玩偶像是被弹簧弹起一样，在她手心里弹起，随后小米娅从玩偶状态恢复到了猫咪原本的姿态。
　　它站在菲欧娜的手中，向来不喜欢雨水的猫，这次即使很快被雨水打湿，但依然毫不在乎。
　　对着眼前的黑夜，猫发出了孤狼般凄厉的叫声，就算是不熟悉米娅的菲欧娜，也能从那叫声中感受到这只猫此时的悲伤。
　　「放心，我会把你的主人救出来的！」
　　菲欧娜小声的说道，擦了一下自己脸上的水想要冲进商店，却没想到被捧着的猫根本不理会她，一跃而起，直接冲向了那深邃的夜色：
　　「不要！」
　　年轻的魔女在惊恐中，下意识的伸手要去抓住它，却没注意到，自己的手已经随着猫的轨迹，伸到了那光亮无法覆盖的夜色中。
　　脑袋没有立刻意识到危险的事实，反而是手的知觉提醒她，她此刻究竟做了什么。浓稠的夜色并不恐怖，只是代表着的似乎是永恒。手立刻「融化」在了那夜幕中，漆黑的颜色顺延着手臂，甚至蔓延到了光亮之中。耳边的雨声变得越来越小，就连雨水击打皮肤的触觉，仿佛都消失了。
　　黑夜，正在融化菲欧娜德拉戈。只是，在绝望的情绪涌来之前，蔓延的黑夜便消退了。
　　小巧的猫，此刻正非常不满的蹲在魔女伸入夜色的手中，转头用琥珀色的大眼睛谴责的看着她，像是在责怪她为什么要阻拦自己。
　　菲欧娜这才注意到，自己的心脏
　　正以不正常的速度蹦跳着。周围雨声再次回归，那声音甚至有些震耳欲聋；雨水的触觉也再次变得清晰，打击在身体上甚至有些疼痛。
　　她从未如此的高兴于被雨水淋湿，但疑问也就此出现：
　　「为什么我还活着？」
　　她伸出的右手在美术馆的光亮区域范围以外，但她依然能够清晰的看到自己的手。这才发现，并非是自己的手在发光，而是掌心的那只小动物在发光。
　　夜色中，那只橘白相间的猫，全身的毛发都在散发着异常柔和的淡黄色光芒。菲欧娜无法用自己浅薄的言语去形容这一幕，她感觉自己像是在捧着小小的太阳，又感觉是可爱的小天使缩在自己的掌心中。
　　菲欧娜莫名的感觉自己懂得了猫语，于是立刻伸出另一只手也捧住这只猫，随后闭着眼睛，整个人迈入了黑夜之中。这一次没有了长明蜡烛，但身体的感觉比在那些商店内还要好。
　　暖洋洋的感觉充斥着全身，手心中猫咪的光芒比任何的光源都要稳定和让人安心。即使此时仍然是在雨夜中，却仿佛缩进了柔软的被窝，就着台灯的光芒，安心的去看自己喜欢的书的感觉。
　　「夏德……」
　　褐色小皮鞋踩踏地面水洼，溅起的雨水打湿了她的黑色蕾丝长袜。菲欧娜脚步匆匆的走向刚才夏德消失的地方，随着夜幕如同被米娅身上的暖黄色光芒劈开一样，她也终于看到了夜色中另一种银色的光芒。
　　夏德此时身上的银色光芒比刚才更加的强盛，他右手提着月光大剑，左手不断劈出一道道弧形光痕，像是疯子一样的在浓重的夜色中，与空气搏斗着。就连菲欧娜都不清楚，夏德到底是精神出了问题，又或者是他遭遇的敌人自己无法看到。
　　「夏德！＂
　　一人一猫的声音呼唤着夏德，而夏德的眼中，周遭完全是一片漆黑。那些连接着黑色线条的小手，从四面八方包围而来，就算斩断了再多，也会有更多的敌人出现。
　　「这样下去可不是办法。」
　　他的半个身体此时已经出现了麻木的感觉：
　　「强行冲过去。」
　　【这里不允许空间移动。】
　　「我的核心灵符文是【银月】，如果死在了夜色中，那就太可笑了。我能感觉到，这夜色虽然在侵蚀我，但侵蚀状态越深，我的银月奇术的威力也就越强，我要把握好平衡。」
　　这种状态下，他甚至不敢召唤出命环，一旦命环被黑夜浸染，他被「融化」的速度就更快了：
　　「我要用【红蝶化身】，只不过这一次不是化身红蝶，而是尝试化身月光蝶。红蝶与红月，只要能够让咒术升华为奇术，我就还有救。」
　　「她」轻笑一声：
　　【很不错的想法，不过，下一次再尝试吧。】
　　「为什么？」
　　也就在此时，菲欧娜的声音和米娅的叫声同时传来。虽然听到了声音还以为又是幻觉，但夏德还是下意识的转头去看。
　　浓重的黑夜中，只见一道金色的光痕劈开了夜幕，随着夜幕向着两侧徐徐拉开，手捧猫咪的红发姑娘，如同救世的女神一样，出现在了夏德面前。
　　他甚至没想过去怀疑，眼前也是幻觉，因为那柔和温暖的光，绝对不是黑夜能够制造出来的。
　　这一刻，夏德几乎想要拜倒在她脚下，亲吻她的尾巴。但这种稍显变态的想法也只是一闪而过，在菲欧娜靠近的同时，夏德也靠了过去。温暖柔和的光芒照耀在他身上，那些幻影、幻音以及黑色的小手全部消失了。
　　只有雨声淅淅沥沥，就仿佛刚才的一切真的只是幻觉。
　　「菲欧娜，
　　感谢一切，这次多亏了你救了我。」
　　筋疲力尽的夏德轻声说着，抬手摸了一下自己的猫，随后意识到发光的不是菲欧娜的手，而是喵喵叫着，一副可怜兮兮模样的米娅。
　　「先离开这里再说。」
　　红龙姑娘非常理智，于是二人借助米娅的光芒，再次从黑夜中回到了艺术馆的门口。此时两人一猫都是湿漉漉的，所以他们先推门进入了艺术馆内部。
　　而此时，距离夏德的这次四十分钟冒险，也只剩下最后七分钟了。
　　「午夜艺术馆」的占地面积，比前面的咖啡馆和钟表行加起来都要大。进入艺术馆以后首先是前厅，两侧挂满了油画的幽深走廊延伸到转角处。
　　那转角处还立着一具持剑的全身盔甲，墙壁上的煤气灯灯光，让盔甲的影子斜拉在地面上，显得有些恐怖。
　　艺术馆里面同样没有人，虽然温暖干燥，但进入其中以后，莫名的感觉心中发毛，这和咖啡馆以及钟表行的感觉都不同。
　　操纵火焰的菲欧娜快速用火焰将自己和夏德弄干，想要烘烤一下那只猫的时候，猫猛地抖动身体，甚至出现了残影，便已经将雨水甩干了大半。
　　「菲欧娜，刚才是怎么回事，是你将米娅变回原样的？」
　　「不，是它自己变回来了。」
　　红龙姑娘回答道，对此夏德倒是并不意外，毕竟这也不是这只猫第一次自己主动解除变形状态。
　　「那它刚才发光是因为……」
　　低头看向猫，此时的米娅被夏德抱着，懒洋洋的趴在他的胳膊上，进门后猫身上那种温暖的光芒便消失了，就仿佛什么都没有发生一样。