第一百一十三章 第一个心愿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三个愿望中有两个很困难，但剩下的那一个，却刚好符合夏德今天对于“火柴女”的猜想。实际上，联想到这位第五纪1068年陨落的神祇的称谓，就很难不让人想到童话故事。
　　考虑片刻后，夏德看向这家玩具商店的老板，那位带着可笑帽子的年轻人正注视着他。
　　“时间不多，今天满足故事的愿望，我来试着讲一则童话故事。成长与力量的愿望，下次来再来。”
　　“当然可以，那么从现在开始到你离开，他们暂时可以听明白你所用的语言。”
　　圣者从柜台后走出，拍了拍手，柜台前的空地上出现了五把高脚凳。于是两个男人落座，三个孩子则高兴的爬到椅子上，乖巧的坐在那里双手放在膝盖上。
　　这副整齐划一样子，不知为何让夏德想到了被操纵的木偶。即使神明不对凡人带有恶意，凡人依然无法长时间接触神明。
　　大家都带着期待的眼神看向夏德，夏德整理思路清了一下嗓子，他明白自己将要做什么：
　　“哦，孩子们，我现在要讲一个很古老的故事，这个故事具体发生在什么年代，已经无法考证了，但这绝对是真实的。”
　　三个孩子眼睛发亮的看向夏德，就算看起来最成熟的女孩，也被这样的开场白吸引了。
　　“那是一个寒冷的冬天，雪花像是刀子，又像是鹅毛的一样的从天而降。那是一条光线昏暗的街道......”
　　圣者冲着身后摆摆手，玩具商店内的光线骤然黯淡了下来。黑暗包围了围坐在一起的五个人，雪花从天而降，在微弱的月光下，他们周围变成了阴冷无人的破败街道。
　　夏德抬头看向上空，眼睛微微眯起，头顶居然只有一轮银月，不见黄色月亮和红色月亮的踪迹。
　　心中沉思着，但故事没有停下。并且，见到周围的环境改变，他很怀疑【纯真的创造者】说“没有力量”究竟是真是假，但年轻人对他笑了笑，让他继续说下去。
　　“女孩赤着脚穿着一双拖鞋，双脚被冻的青一块紫一块，衣服上的补丁简直数不过来。她用破旧的头巾包着金色的头发，缩着身体挎着小篮子，走在街道上。”
　　三个孩子看向周围，果然看到一个女孩在雪地中缓慢的走来。他们同时发出了“哦~”的感叹声，夏德顿了一下，迟疑着继续说道：
　　“她累极了，饿极了，也冷极了。但她必须卖掉篮子里的火柴，才被父亲允许回到家中。女孩停在了灯光闪亮的橱窗前，看向了橱窗内金碧辉煌的大厅，现在正是......节日，橱窗内是热闹的餐馆，在装饰用的树下，餐桌上放着香喷喷的烤鸡。”
　　女孩身边破旧的街道忽然亮了起来，橱窗向她展示富人们的生活。女孩冻得发紫的双手握着篮子，她停在橱窗前，眼睛发亮着看向橱窗内部。
　　孩子们脸上带着惊奇，夏德忽然有些于心不忍。
　　“她冷极了，缩着身子在墙边休息。雪越下越大，女孩从篮子里取出一盒火柴，抽出一根，在眼前划燃，想为自己取暖。在那火光中，她看到了一个暖烘烘的壁炉，但刚把脚伸过去，火柴便熄灭了，她手中只有一根烧过的火柴梗。”
　　街上的女孩划燃火柴，看着火光，随后火光熄灭。这一次，圣者没有展示出夏德描述出的幻象的部分。他们看到的，仅仅是冰冷的现实。
　　“她又擦燃一根火柴，一只烤鹅从盘子里跳出来，背上插着刀和叉，向她走来。但火柴又灭了，她面前只有成堆的冰冷雪花。”
　　孩子们仔细的聆听着夏德的故事，只有要求“故事”的男孩看着他，稍大一些的女孩和男孩，则看着被圣者制造出的幻影。
　　“于是，她第三次擦了一根火柴，这次，她坐在美丽的树下，树下堆叠着礼物盒子。”
　　圣者忽然挑了下眉毛，但什么也没说。
　　“小女孩向距离自己最近的红色盒子伸出手，但火柴又灭了。于是，她第四次擦燃火柴。这次，在火光中出现了疼爱她的奶奶，奶奶那样的温和、慈爱。她不愿让奶奶离开，于是赶紧擦着整把火柴。”
　　孩子们看到缩在前边的女孩擦燃了火柴，这一次，被夏德描绘出的“幻象”的部分也出现了。
　　但那不是夏德描述的慈爱的奶奶，出现了雪夜街道上的，是一个穿着黑色斗篷，拿着镰刀的高大身影。
　　从这个世界的文化习俗来看，这代表着的是死亡。
　　夏德的语速变慢，他疑惑的看向旧神【纯真的创造者】，后者摇摇头。
　　时间不多了，夏德为这个故事进行结束：
　　“在火柴的火光中，奶奶把她搂在怀里，她俩在光明快乐中飞走了，越飞越高，飞到那没有寒冷、饥饿、痛苦的地方去了。”
　　黑袍的人影伸手拉住了女孩的手。
　　夏德看着这一幕，语气下意识的放缓了一些：
　　“第二天，太阳升起来了，照在她小小的尸体上。”
　　虚影从女孩身上飘出，牵着黑袍人的手，一起与街道的幻境消失了。
　　温暖明亮的玩具商店再次回到了五个人的身边，孩子们依然沉浸在这个故事中。夏德看向旧日的神明，后者拍拍手：
　　“不错的故事，虽然结局不是那么美好，但对孩子们来说，这样的故事才是最好的。”
　　向夏德要求故事的男孩也看向他，他抱着玩具熊，怯生生的说道：
　　“先生，这真的是不错的故事。这个故事有名字吗？”
　　“《卖火柴的小女孩》。”
　　说出了童话的名字，夏德迟疑了一下，也提出了问题：
　　“那么，你的名字是什么呢？”
　　“先生，我叫帕克·查德。”
　　夏德点点头，记下了这个名字。圣者则已经回到了柜台后，笑着说道：
　　“孩子们，那么通过这个故事，你们都明白了什么呢？”
　　“力量！必须要力量才能掌握自己的命运！”
　　女孩坐在高脚凳上大声的说道。
　　“成长！小孩子做不到任何的事情！”
　　拿着玩具刀的男孩说道。
　　“故事，先生，故事不需要意义，故事不需要说教，故事只需要深入人心。”
　　最小的男孩看向圣者，后者笑着摇摇头：
　　“是的，你说得对。孩子，你必定能够成为一位出色的童话作家，这是我对你的祝福。”