第一千零七十三章 学徒与另外的身份
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　谈到半神魔女，嘉琳娜小姐忽的挑了下眉毛：
　　“说起来，智慧与知识的被选者仪式，可以给予其他人的启迪，不知道到时会不会......”
　　西尔维娅小姐沉默的点了点头，随后一行三人便离开了议会。
　　晚上还有一场重要的宴会要参加，因此夏德和西尔维娅小姐也没有久留。在和嘉琳娜小姐以及蒂法道别后，两人乘坐同一辆马车返回城中。
　　几乎在马车驶出庄园的那一刻，坐在夏德对面的年轻魔女立刻开口了：
　　“夏德，你比我想的还要......了不起。”
　　她最初想到的形容词绝对不是“了不起”。
　　“那么你想要询问什么呢？”
　　对于西尔维娅小姐，夏德打算给予充足的信任。这位打算让他成为学徒的魔女，也的确是可以信任的对象。
　　“学徒、投资，这些暂时不必多说，我现在对你在过去的经历非常感兴趣。”
　　她咬了下嘴唇，黄金色的眸子看着夏德：
　　“是的，相当感兴趣。”
　　“我......”
　　“不不，首先，我想要让你充分的信任我，而不是因为嘉琳娜小姐，或者因为其他原因而愿意将你的故事说给我听。”
　　“充分的信任？”
　　“是的。”
　　议会目前最年轻的大魔女，右手轻轻拉过了夏德的手，左手忽的绕过他的脖子。
　　“又来？”
　　艾玛·西尔维娅，在颠簸的马车上吻住了夏德。
　　不同的魔女身上的香水味道总是不尽相同，那香水味道，甚至让夏德有些忘记了时间。直至被西尔维娅小姐推开，他才皱眉抱怨道：
　　“女士，这真是不礼貌。”
　　魔女们总是这样。
　　“你的接吻技巧真差劲，嘉琳娜小姐平时都在做什么？”
　　年轻的魔女抹了一下自己的嘴唇，笑意盎然的看着夏德，夏德没有反抗本身就是一种很明显的信号：
　　“不必问我为什么，夏德，在久远的过去，年轻的学徒成为老师的qing人，是很常见的事情。”
　　看来第五纪大魔女混乱的私生活还是超出了夏德的想象。
　　“不仅是第五纪元，更久远的过去也是这样。”
　　她仿佛看出了夏德在想什么：
　　“现在我有些想要改主意了，年轻的绅士。比起让你成为我的学徒，也许让你做我的情人会更好一些。我欣赏你的灵魂，嘉琳娜小姐还真是走运呢。”
　　她微微向后靠，眼睛依然看着夏德：
　　“和一位淑女接吻以后，不说些什么吗？”
　　“我......魔女们总是如此的不礼貌吗？这并不是我第一次被魔女强吻。”
　　“你应该习惯这一点。”
　　西尔维娅小姐说道，也不再询问夏德是否愿意和她确立新的关系。
　　她坐到了夏德的侧面，然后抓住夏德的手：
　　“在返回城里之前，大概还有不到二十分钟的车程。哦，我的学徒啊，也许，和女士接吻的技巧，你真的应该好好学习一下。”
　　说完，还略显俏皮的向夏德眨眨眼：
　　“我要提醒你一下，这里是马车上，如果你不想走回城里，我想你无法拒绝我。”
　　也只有在这种时候，夏德才能记起，艾玛·西尔维娅小姐，是少数真实年龄比他的这具身体要小的女士。
　　从城外回到城里，本来应该先将西尔维娅小姐送到金丝雀庄园，随后再去更北方的圣德兰广场，但夏德却让车夫直接去了圣德兰广场。年轻的大魔女抹着嘴唇，调侃夏德“学习”的热情很高，但夏德想的可不是这个。
　　“请到这里来。”
　　打开了自家房门，夏德邀请西尔维娅小姐进入了地下室。在后者好奇的打量这里的同时，夏德呼唤出了自己的命环，【时空】灵符文的灵光照耀墙壁，显现出了那隐藏的通道：
　　“请跟我来。”
　　西尔维娅小姐好奇的跟了上去，走在前面的夏德目视位于圆形空间中央的古神雕像以后，这里才亮堂起来。而走在她身后的魔女，此刻已经惊讶的说不出话来了：
　　“空间的古神！”
　　“是的，女士。试试看，你是否可以接近这尊神像。”
　　夏德来到神像边，只有有空间力量的环术士才能通过这雕像进入【空间迷宫】。但在此之前，还需要能够接近古神的雕像，这需要强大的灵魂和精神力。
　　魔女走的很艰难，但还是低着头来到了夏德的身边。夏德牵住了她的手：
　　“明天你就要离开了，我想有必要让你在这里建立一个路标，实际上，嘉琳娜小姐是知道这里的，这也是我能够随意出现在亨廷顿市的原因。西尔维娅小姐，请随我一起念——”
　　他牵着西尔维娅小姐的手，触碰到了神像上：
　　“愿原初裂痕，庇佑无限空间中的我们。”
　　“愿原初裂痕，庇佑无限空间中的我们。”
　　白雾在周围弥散，直至淹没了所有的一切。大魔女大口呼吸着，看着眼前的一切，在她眼中，那条雾气稀薄的小径上只有一只破旧的木质路标：
　　“议会的记录居然是真的！空间的古神遗留下的迷宫，贯穿物质世界空间的一个个基础的坐标点！这是真的，世界的秘密，空间的奥义，还有那古老的传说！”
　　有着黑色披肩发的魔女，用火热的眼神望向了夏德：
　　“年轻的骑士。”
　　“怎么了？”
　　“你在这里，和别的女士接过吻吗？”
　　前一秒并没有，但后一秒，这经历就有了。西尔维娅小姐身上的香水味道，的确相当好闻。
　　（小米娅奔跑中......）
　　西尔维娅小姐坐着马车返回金丝雀庄园时，脸上的笑意简直要洋溢出来，她与夏德约定晚上在宴会上见面。夏德也没有留在家中，而是坐马车去往了老约翰的典当行。
　　推门进去的时候，惊讶的发现店面显得有些空。考虑到以往这里就是堆满了各种杂物的垃圾堆，因此实际上此时货物也不少。
　　“约翰老爹，你这是要搬店面？”
　　夏德狐疑的问道，走到柜台前的时候，又发现柜台后面放着两只黑色的行李箱：
　　“施耐德医生说，自他成为环术士以后你就在这里了，怎么会想起来搬走呢？”
　　“不是搬走，最近要出一趟远门，去南方......你说大沼泽地区的冬季，是不是暖和一点？”
　　老人问道，夏德想了想：
　　“你更应该希望蚊虫少一些。”
　　老人深以为然：
　　“是的，驱虫避蛇的药剂和粉末我准备了不少，哦，侦探，来我这里要买什么？你真是走运，如果晚上来，我就已经出发离开了。”
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“只是路过这里，所以进来转一转。”
　　“我可不信、不过，如果你真没事，现在就离开吧，我也要闭店了。岁末节之前肯定会回来，如果这段时间需要定制炼金物品，可以去这个地址，找肖恩。真是的，没想到有一天，我会给其他人介绍生意。”
　　他一边嘟囔着，一边递给了夏德一张名片，然后又抬头看了夏德一眼：
　　“正巧你来了，帮我一个忙。这周五之前，去城外卖尸体材料的考普斯那里一趟，把货单给他。”
　　也不等夏德同意，就从柜台下面翻出一张折起来的纸推给他。
　　夏德当然不会拒绝，老约翰平日里虽然吝啬了一些，但也很照顾他：
　　“我还以为您不会喜欢和这种贩卖尸体材料的家伙做生意。”
　　“但利用那些材料又无法避免，难道你要我自己去盗墓吗？”
　　老人摇着头说道，又翻出一把零钱塞给夏德：
　　“记住啊，周五之前送过去。这是1镑零7便士，当作给你的委托费，这次我可是非常大方的。”
　　夏德很佩服老约翰这种，随便抓一把零钱，就能知道具体数额的本领。
　　虽然碰到了老约翰，但他很快就会离开托贝斯克，显然没时间帮夏德调查“克洛伊小姐”的事情。于是中午回到家中吃过午饭后，夏德又去了冷水港市。
　　从地下洞穴中游泳来到码头，在阿芙罗拉庄园洗了澡换了衣服，先去城里的七把扫帚酒馆的环术士黑市转了转，随后乘坐马车前往了城外海崖上的旧灯塔，见到了民俗学者艾德蒙德老先生：
　　“太好了，您没有打算出远门，去潘塔纳尔大沼泽吧？”
　　敲开灯塔的门看到熟悉的老人时，夏德可是着实松了一口气。
　　“真是奇怪，我去潘塔纳尔地区做什么......”
　　老人让开门口的位置，让夏德进门，忽的又狐疑的看了夏德一眼：
　　“你怎么知道老约翰要去那里？他应该不会说出自己的目的地才对。”
　　“我猜的。”
　　夏德走进了熟悉的灯塔，灯塔内的通风做的很好，鱼腥味并不重：
　　“这次前来，是想要委托【导光隐修会】调查一位第五纪早期的魔女。今天是周二，我希望能够在周六晚上之前得到那些资料。”
　　“第五纪元的魔女？可以，但这种资料收费很昂贵，即使是我也不能给你便宜。”
　　老人警告道，让夏德坐下来说话：
　　“而且我不保证一定找得到，你知道的，纪元前的信息，散失实在是太严重了，更不必说是第五纪的早期。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－