第八百九十七章 婚礼进行时
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜小姐看起来心情很不错，她看了一眼伴娘打扮的蕾茜雅，虽然不知道刚才发生的事情，但看到夏德附近的座次，也猜到了蕾茜雅在做什么。
　　“下午好，小蕾茜雅。”
　　她保持着优雅的笑意，艳红色的长裙今天分外的衬托她的美貌。而穿着伴娘礼裙的蕾茜雅，也保持着王室淑女的优雅：
　　“下午好，嘉琳娜姑婆。”
　　在即将举行婚礼的教堂礼堂中，两人都克制了自己的情绪，表面上来看一切很合乎礼仪。蕾茜雅很快就重新走向门口，她现在应该和今天的新娘待在一起。
　　嘉琳娜小姐转头看着蕾茜雅离开这里，然后扫了一眼周围，她没有去找前三排预留给王室成员的其他座位，而是和夏德打过招呼以后，坐到了走道另一侧，西尔维娅小姐的身边。
　　这样一来，两位来自【魔女议会】的大魔女就坐到了一起。
　　蒂法当然没有座位，在确定嘉琳娜小姐找到了座位以后，她便暂时离开礼堂，到外面进行等候。距离婚礼开始还有一段时间，在《盛夏青草》略显轻快的调子中，夏德本想继续和多萝茜聊天，却没想到多萝茜居然和那位玛格丽特公主搭上了话。
　　卡森里克的公主也学习过德拉瑞昂语，因此知道最近声名鹊起的托贝斯克女作家。她们相谈甚欢，多萝茜甚至将夏德也拉入了谈话。
　　虽然在亨廷顿市，夏德便已经和这位公主接触过了，但他还是要装作第一次认识对方，并按照社交礼仪，夸赞对方今天着装的美丽。玛格丽特公主先是感谢了夏德昨天的礼物，然后也称赞了夏德和多萝茜，甚至还提到了夏德身上这套正装看起来颇为不错。
　　她忽的眨了眨眼睛，开玩笑似的说道：
　　“我在亨廷顿市的送别晚宴上，见过另一位德拉瑞昂的绅士，穿着类似面料和手艺的正装礼服，看起来这是今年冬季托贝斯克的时尚。”
　　她应该没有意识到这个“巧合”代表了什么，但夏德的冷汗却差一点流下来。他在上周六参加送别宴会时被雷劈坏的那套衣服，和今天这套衣服一样，都是蕾茜雅帮他定制的。
　　好在话题很快就从这里掠过，多萝茜很巧妙的和这位外国淑女，谈起了文学方面的话题。
　　为了防止自己再露出什么破绽，夏德主动退出了两位女士之间的谈话。但坐在那里发呆也不是好主意，于是趁着陆续的还有客人进场，他起身来到了走道另一侧，对西尔维娅小姐说道：
　　“女士，请问你是艾玛·西尔维娅小姐吗？”
　　“先生，你认识我？”
　　西尔维娅小姐迟疑的问道，脸上很配合的露出了厌恶社交的表情，而她旁边的嘉琳娜小姐则露出了笑意。
　　“是的，我看过您的论文，您在两年前参加雅尔塔数学尖峰会议的时候，曾经留下过照片。”
　　夏德按照计划好的话说道，这是魔女们准备，让夏德能够合理认识西尔维娅小姐的方法：
　　“我一直很仰慕您的学术成就，您的论文我也一直在读，没想到您也随玛格丽特殿下一起来到了托贝斯克。”
　　“这位是雷杰德的汉密尔顿骑士。”
　　嘉琳娜小姐开口介绍到，夏德伸手想要与西尔维娅小姐握手，但后者却迟疑着不肯伸手，于是又是嘉琳娜小姐打圆场：
　　“骑士，这位从卡森里克来的西尔维娅小姐，是玛格丽特公主的数学老师。如果你有问题想要请教，可以等到晚上的宴会。”
　　“是的，我的确有些问题想要请教。”
　　夏德轻声说道，然后告别了两位女士回到了自己的座位。
　　“汉密尔顿先生，老师一向对男人不假辞色，不是对您有意见。”
　　看到了刚才一幕的玛格丽特公主轻声的解释道，夏德点点头。
　　刚才那一幕，纯粹是演给公主看的。经过刚才简短的对话，夏德有理由继续认识西尔维娅小姐，嘉琳娜小姐有理由邀请这位女士前往她的庄园做客，而玛格丽特公主也打消了对夏德忽然和西尔维娅小姐有联系的怀疑。
　　这一切都是西尔维娅小姐的计划，原本打算今晚湖景庄园的宴会上再用，但现在的场合更合适。夏德刚才一起身，两位魔女立刻就默契的配合了起来。
　　夏德落座后不久，最后一批客人也来到了婚礼现场。而最后一批客人，也正是国王拉鲁斯以及戴安娜王后，他们的到来不仅让其他客人纷纷起身，就连坐在第一排右侧的艾斯伯格公爵夫妇都起身迎接——按照传统，前三排右侧全部是男方家属，前三排左侧全部是女方家属。
　　在路过夏德身边时，国王和王后还特意停下来与玛格丽特公主交谈，并邀请公主一起坐到前排，但被公主拒绝了：
　　“这是卡文迪许家的大日子，我作为外人，怎么能去打扰你们呢？”
　　她回答的落落大方，语句和称呼也颇为得体，引得周围的人不住点头。
　　当然，国王陛下也看到了夏德，但只是稍稍向他点头。这并不妨碍夏德从这位比他稍矮一些的国王眼中，看到赞许的目光，国王陛下很高兴夏德能够忠实的完成他的任务。
　　王后和国王也落座后，客人们的声音稍稍压低，因为婚礼已经进入了最后的准备阶段。
　　下午一点四十五分，穿着白色袍子，胸口挂着硕大白鸽圣徽的老神父，从礼堂后方的走廊走出来，整理着自己的帽子来到布道台前，将手中抱着的和平教会教典《和平法典》放到了鲜花丛中。
　　本国公主的婚礼，是有资格让教区主教作为主婚人的，但不知为何最后只是请了和平教会在本教区最年长的神父，这位神父比奥古斯教士还要大三岁。
　　“参加婚礼总是让人这样激动。”
　　此时大部分的谈话都结束了，多萝茜轻声的对夏德说道，金发姑娘被此刻的气氛感染，她将手包放在腿上，眼睛发亮的看着前方的布道台和正在做最后准备的神父：
　　“夏德，你的信仰是黎明先生对吧？”
　　多萝茜又忽然问道，夏德点点头，小米娅的日常午睡时间已经到了，这只猫现在正趴在夏德腿上睡觉。
　　金发姑娘嘀咕道：
　　“我信仰创造女士，蕾茜雅信仰和平慈父......”
　　【你知道她在想什么吗？】
　　耳边声音轻笑道。
　　“当然知道。”
　　夏德在心中回了一句。
　　下午一点四十八分，当那位头发花白的老神父正式做好了准备，他忽的咳嗽了一声，于是在教堂前方角落演奏着《致吾爱》倒数第三小节的乐队忽的变调，然后顺滑的开始演奏《婚礼进行曲》。
　　客人们都面带笑意的转身看向门口，稍等片刻，礼堂原本没人的双开门外，此时两个穿着红色外套，看起来只有七八岁的男孩，穿着黑色的小皮鞋，各自提着装满了花瓣的花篮，有些害羞的走了进来，然后在门口的红地毯上洒满了红色、粉色和白色的花瓣。
　　“开始了，开始了。”
　　多萝茜有些激动的说道。
　　当两个小花童撒完了两三把花瓣后，身穿红色军队制服，脚蹬褐色皮靴，头戴高顶黑色熊皮帽的新郎伦道夫·艾斯伯格，终于出现在了门口。
　　他脸上带着笑意，但依然能够看出些许的慌乱，甚至连肢体都有些僵硬，但仍然强行装作镇定。肩膀上金色的缎带拉向胸口，胸口除了别着结婚时必备的胸花以外，还有两枚小巧的勋章。
　　在人们全部起立的同时，新郎伴随着《婚礼进行曲》，在身穿黑色正装礼服的首席伴郎的陪伴下，正式迈上了红地毯。
　　大概是从教堂唱诗班找来的两个男孩在前面抛撒花瓣，而艾斯伯格先生则走的不快不慢，让人们有机会送上各自的祝福。
　　伦道夫·艾斯伯格先生戴着帽子，因此夏德无法粗略的估计他的身高，但不会比夏德更高。他的皮肤并不是很光滑，眼睛的间距有些小，但整体看来，是位很坚毅的绅士。
　　在音乐和鼓掌声中，他带着首席伴郎，终于来到了红毯尽头的前排，然后张开手臂，拥抱了像是在哭泣的艾斯伯格公爵夫人，随后才走上了前方的高台，站在了老神父的左手边。
　　“真是美好啊。”
　　夏德听到多萝茜在轻声感叹。
　　随着婚礼进行曲的继续演奏，三对伴郎和伴娘在音乐声中也在门口出现然后踏上了红毯。他们走路的速度和姿势明显正常了很多，三位伴郎夏德只认识其中一位，那是曾经和他打过罗德牌的贵族，三位伴娘则都是蒙娜·卡文迪许的妹妹，其中自然包括十六岁的阿杰莉娜·卡文迪许。她们都身穿和蕾茜雅类似的素色长裙，但长裙的样式比首席伴娘还要简单。
　　起立的人们并没有太多的注意他们，因为在伴郎伴娘们身后，各自捧着一只戒指盒的男戒童有些害羞的走了进来，随后是提着小篮子，穿着白色袍子，打扮的像是小天使一样的四个小女孩，提着花篮走了进来。
　　这一刻，窗外临时悬挂着的煤气灯全部打开，光线穿过教堂富丽堂皇的彩色玻璃，将七彩的光芒照射在了礼堂的门口。
　　随着一声沉闷的爆响，花瓣和彩带在红毯上方飘飞，《婚礼进行曲》演奏的同时，门口穿着红色外套的两位乐师，同时举起金色的号角，吹出嘹亮的声响。
　　在那号角声中，身穿白色新娘长裙，头戴银白色冠冕，胸口挂着珍珠项链，耳朵戴着钻石耳环，手中捧着由白色铃兰组成的手捧花的新娘，蒙娜·卡文迪许终于出现了。
　　那冠冕甚至看起来比黛芙琳修女的眼罩还要华丽，那珍珠项链让她的皮肤显得如此的白皙。
　　她脸上洋溢着幸福的笑容，裙摆层层叠叠的白色婚纱礼裙，让她整个人成为此刻最为美丽的女士。蒙娜·卡文迪许和蕾茜雅的长相并不相似，鼻子倒是与阿杰莉娜很像，眼睛像夏德昨天在车站见过的大王子。
　　那头红色的长发，是卡文迪许王室的象征。此时长发被编织成一根根的小辫，然后在脑后共同织成复杂的样式。
　　人们拍动手掌，由主伴娘蕾茜雅在前方引路，新娘一边笑着一边走上了红毯。那长的夸张的礼裙后方裙摆，则由共八位同样穿着白色袍子的发色都是金色的小姑娘们托着。
　　提前布设好的蒸汽管道，在此刻从地面小孔中向红地毯喷射一道道细小的蒸汽雾，午间柔和的光线从礼堂更高处的彩色玻璃窗户外投射进来，在那点点的光晕中，在《婚礼进行曲》的音乐声中，在歆羡和祝福的目光中，蒙娜·卡文迪许穿过了漫长的红地毯，越过了每一个对她送上祝福的人，最终来到了座椅的最前排。
　　她拥抱了自己的母亲戴安娜王后，然后看向了自己的父亲，德拉瑞昂王国的现任国王拉鲁斯三世。
　　和正在用手绢擦着眼泪的王后不同，国王的表情很平静：
　　“蒙娜，记得要幸福。”
　　他轻声说道，只是简单的一句话，新娘便流出了泪水。
　　国王挽着新娘的手，将她送上了布道台后的高台，然后转身离去。而蕾茜雅则站在了新娘的侧后方。
　　“哦，这真是......”
　　多萝茜微微咬着嘴唇，眼神都有些痴。她闭上了眼睛，再睁开的时候，被夏德抱着的猫轻声“喵~”了一下，小米娅像是怕打扰了这神圣的一刻，刻意压低了声音。
　　“蕾茜雅？”
　　在人们落座的同时，夏德借着椅子挪动声音的遮盖轻声问道，“多萝茜”抹了一下眼睛，并没有理会夏德。
　　“神祝福这对经过亲友赞许和祝福的新人，在圣徽下结合！”
　　老神父高声宣布道，他的右侧是捧着手捧花的蒙娜·卡文迪许，左侧是穿着军装的伦道夫·艾斯伯格。
　　随着神父的宣告，《婚礼进行曲》的声音逐渐的压低，但并未完全消失：
　　“以吾主-和平慈父的名义，给予你们祝福。祝福你们的婚姻，愿你们成为神的仆从，在和平的教诲和恩典中，在凡世得到永恒的幸福。”
　　神父深吸一口气，看向已经落座的人们：
　　“请问，是否有人反对这对新人的婚姻？”
　　此刻当然没有人会说话，否则对方绝对无法活着走出和平教堂。
　　但老神父还是等待了十秒，这才笑着高声说道：
　　“无人反对这次婚姻，愿神祝福所有人，慈父将见证这里的一切和所有的誓言，赞美和平慈父！赞美战争与和平！”
　　德拉瑞昂的婚礼传统相当复杂，正常流程此时需要唱诗班出现，演唱和平教会的圣歌，比如《白色牧羊》或者《和平之歌》，但王室婚礼向来流程简化——为了防止出现意外，因此唱诗班的孩子们没有出现，而是由神父高声宣读节选自《和平法典》第五章第三节，关于和平教会婚姻观的句子，这期间乐队演奏《和平之歌》。
　　在这一切结束后，神父才进行最关键的环节，人们屏气凝神的看着布道台后的新郎和新娘：
　　“以神的名义，在圣徽下向你们问话——”
　　“多萝茜”悄悄牵住了夏德的手，米娅好奇的爬上了夏德的肩膀，瞪着大眼睛越过前方人群也看向神父。
　　“伦道夫·约翰逊·艾斯伯格，你是否愿意让这位女士成为你的妻子，即使她年华老去，青春不再。”
　　神父问道。
　　年轻的艾斯伯格先生的眼睛下意识的看向下面坐着的国王，然后快速开口说道：
　　“是的，我愿意，愿慈父见证，我愿意。”
　　他的手放在了神父托着的圣典上，神父露出笑意，又调转站立的方向问道：
　　“蒙娜·芙兰·卡文迪许，你是否愿意成为这位先生的妻子，不论贫穷富贵，生老病死？”
　　“是的，我愿意。”
　　她眼角带着泪水，脸上只是笑意，伸手也按在了圣典上。
　　夏德似乎听到前排的戴安娜王后终于哭了出来，他的手则被“多萝茜”牢牢的捏着。新娘身后的“蕾茜雅”此时笑着望着妹妹，而主伴娘后面的伴娘中，阿杰莉娜脸色倒是很正常。
　　心中很好奇此时魔女们的表情，于是夏德小心的微微转头，余光看向走道另一侧。
　　西尔维娅小姐抬着头看着前方正在誓约的新娘和新郎，像是在做什么学术研究。而嘉琳娜小姐则恰好也在此刻看向了夏德，红头发的魔女完全没有道理的瞪了他一眼。
　　“嗯？我做错什么了吗？”
　　夏德心中想着，然后听到在《婚礼进行曲》的高潮中，神父高声宣布：
　　“吾主和平慈父，见证这段婚姻有效，你们彼此订立誓约，由神明见证。请相互交换戒指，愿神祝福，你们的婚姻开始了，这是新的开端，新的家庭，新的延续！”
　　戒童送上了戒指，神父让开位置，在人们的鼓掌声中，蒙娜·艾斯伯格和伦道夫·艾斯伯格相互看着对方，然后相互为对方戴上了戒指。
　　午间的阳光正好，教堂的礼堂内气氛浓烈。鼓掌声连成片的出现，每个人都带着笑意。
　　于是，在气氛被推向高潮的同时，艾斯伯格先生拥抱住了自己的新娘，然后吻住了她。
　　之后还有神父致辞并赠送教会礼物，以及双方家长简短发言的流程，但夏德已经顾不上听这些了。
　　“多萝茜”猛地转头抱住了他的脖子，然后吻住了他，当然，这不是深吻，只是轻轻的触碰。注意到这一幕的人并不多，甚至连多萝茜另一侧集中注意力看着台上的玛格丽特公主都没有注意到。
　　但夏德可以肯定，两位魔女肯定注意到了，至少，嘉琳娜小姐绝对看到了这一幕，夏德感觉对方的眼神好像变成实质一样的正在“扫射”自己。
　　神父的祝福声依然在前方响起，“多萝茜”吻过夏德以后，便立刻转头继续看向台上的众人，似乎什么都没发生。
　　夏德完全不敢去看魔女们的方向，只能低着头摸了一下自己的嘴唇，然后看到趴在他腿上的猫正用一个别扭的姿势扭着脖子抬着头，用琥珀色的大眼睛看着他：
　　夏德认为自己听懂了米娅的话，于是伸手抓了抓它的小脑袋，猫眯着眼睛露出享受的神情，又安心的趴了下去，两只毛茸茸的白色前爪垫着小脑袋。
　　“婚姻啊......”
　　夏德在婚礼进行曲最为激昂的最后一小节中想着，听到周围的人又开始鼓掌，便也拍起了手。
　　只是，抬头看向相互牵着手，露出幸福表情的伦道夫·艾斯伯格与蒙娜·艾斯伯格的时候，夏德依然抿了下嘴唇，心中思索着爱情与婚姻的意义。
　　“愿神祝福他们。”
　　他小声的说道，这声音却淹没在了周围鼓掌的声音中。