第两千八百三十四章 艾米莉亚与林中精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2836章艾米莉亚与林中精灵
　　“丹妮斯特小姐，先别急着走，一会儿我想带着艾米莉亚去一趟林中精灵那里，将脐带的资格转移到艾米莉亚身上。露维娅也跟着一起去，你也一起去吗？”
　　夏德发出了邀请，红发少女犹豫了一下，看了看城里的方向：
　　“也好，最近经常是芙洛拉出门，我好不容易出来一次，也不着急回去。”
　　“我可以一起去吗？”
　　顶着猫的阿杰莉娜在一旁问道，她虽然顶着猫但此时存在感依然很弱。
　　丹妮斯特狐疑的看了看她的造型，夏德便解释了一下遗物的事情。见多识广的图书馆管理员也知道【战栗契约】，只是很好奇德拉瑞昂的小公主怎么会遇到这么危险的东西，不过她对于阿杰莉娜愿意挑战自我倒是颇为赞成，小小的称赞让小公主也很高兴。
　　夏德也同意让阿杰莉娜跟着，毕竟如果只是闷在船上，阿杰莉娜在五天的时限里也很难做出什么改变。
　　两个多月不见，小莉安娜的体形一点也没变。夏德发现这只小独角兽从今年年初的兰德尔河谷初见到现在，似乎一直都没有长大，随后才意识到独角兽的成长周期同样很长，这才半年时间，也发生不了太大的改变。
　　洁白的小兽在林子里等着众人，它当然还认识夏德，见到他来了还非常高兴的凑了过去，然后便听到了同样熟悉的猫叫声。
　　而阿杰莉娜则发现小独角兽似乎不怎么喜欢自己了，这次见面后就是不让自己靠近。在一行人向着密林深处前进的时候，她很是难过的将这件事告诉了艾米莉亚，于是小精灵一下脸红了，她上下扫视着自己的好友：
　　“阿杰莉娜，你不会是和夏德.”
　　“哦，你想什么呢？我当然还是纯洁的姑娘。”
　　虽然小独角兽不知为何宁愿靠近“不纯洁”的露维娅都不愿意靠近阿杰莉娜，但至少它看起来还是很开心的。
　　而艾米莉亚原本还因为要和丹妮斯特小姐同行而有些紧张，但见她十八岁的模样似乎也没什么威慑力，于是逐渐的便也放松了下来，兴奋的和小莉安娜并排走着，不时还和走在她们后面的阿杰莉娜讨论一下森林里秋天的风景。
　　很快一行人便进入了那片无法走出来的林区，为了防止大家在这里走散，夏德还嘱咐所有人都靠近一些。而顺利来到了精灵姑娘的树屋附近时，艾米莉亚惊叫一声，然后快步向前走去：
　　“陆行鸟！而且还是陆行鸟幼崽！”
　　黄色的小陆行鸟正站在树丛旁边，屁股和尾巴对着一行人的方向，埋着头不知道是在翻找枯叶下的松果还是在找虫子吃。听到脚步声，它拔出头并回头看了一眼艾米莉亚，然后完全没有任何警惕的继续忙活自己的事情。
　　而等到艾米莉亚靠近以后，嗖的一下，从草丛里又冒出了两个成年陆行鸟的头，一只黄色羽毛一只蓝色羽毛。
　　它们警惕的看向了靠近者，发现是年轻的精灵姑娘后，便意义不明的各自叫了一声，便又缩回到了草丛里。
　　显然它们认识自己的喂食者，就算年轻了三岁也依然认得她。
　　“小陆行鸟~夏德你说这里有陆行鸟的时候，我还有些不信呢。”
　　艾米莉亚很开心的说着，但也没有真的去抚摸小陆行鸟，只是站在一旁观察它，等到夏德、丹妮斯特小姐和露维娅也走来以后便重新加入了队伍。
　　纯白的小兽走到小陆行鸟身边时，倒是伸头去拱了一下它，让它翻了个跟斗摔在地面上以后，又将它拱起来，这才开心的跟上了队伍。
　　而怀疑自己最近魅力大减的阿杰莉娜也在之后靠近了那只小陆行鸟，发现它并未躲闪后才松了一口气。
　　只是此时草丛中再次冒出了一黄一蓝两只成年陆行鸟的头，大概是刚才听到了幼崽被顶翻时的呜咽声。它们没想攻击阿杰莉娜，只是想对她发出“警告”不让她继续靠近，但立刻两只陆行鸟又看到了人类头上那只一脸不善的猫，于是便又缩了回去。
　　林中的精灵姑娘并未出门，她像是早就知道今天上午会有人前来拜访，甚至早早的准备好了茶水来招待大家。
　　一行人来到那棵大树下面以后，早就等着他们的精灵姑娘便立刻跳了下来：
　　“上午好啊，夏德，上午好，露维娅，丹妮斯特小姐。”
　　她向“熟悉”的人打着招呼，但没有问候“陌生”的阿杰莉娜和艾米莉亚。不过小公主却狐疑的看向身材高挑的精灵，然后越看越感觉她很熟悉。
　　随后她灵光一闪，即使还没能获得所谓“惊世智慧”，阿杰莉娜依然认出了这是谁。她惊讶的仔细打量精灵此时的身材，并露出了自己被背叛的表情。
　　至于独角兽身边的小精灵.夏德和露维娅做好了她察觉到真相的准备，所以都用余光观察她的表现。却没想到艾米莉亚并没有的看着对方，而是一脸羡慕的打量着对方的脸和身材，看起来是有了新的憧憬对象。
　　换句话来说，她并没有意识到这是谁。
　　于是，在许久的疑惑以后，夏德终于知道艾米莉亚这根本瞒不住任何人的伪装，到底是为了哄骗谁的——
　　艾米莉亚是为了骗住艾米莉亚。
　　而当夏德发现了这一点，立刻便要忍住不让自己露出笑意，而很显然露维娅和丹妮斯特小姐也意识到了这一点。
　　再去看那位稍显成熟的林中姑娘，她此时也看向了艾米莉亚，只是表情似乎有些不高兴，说起话来也有些凶巴巴的：
　　“你好，月溪氏族的精灵，就是你承接了那伟大的责任是吗？”
　　“你好，你好，是我.请问姐姐你是什么氏族的？”
　　艾米莉亚还在那里很拘谨的询问道，甚至都没注意一旁的小独角兽，正一脸疑惑的看着两个站在自己面前的主人，它显然也认出来了。所以为了不让小莉安娜做出些会被艾米莉亚察觉到的事情，夏德伸手摸了摸它的头让它放松一些。
　　这让阿杰莉娜头上的猫的表情更加的不善。
　　“我的出身啊暂时还要保密，不过你喊我姐姐是没问题的。”
　　林中的精灵有些心不在焉的说着，并没有继续艾米莉亚：
　　“我们就不要站在树下说话了，走吧，我们上去说话。”
　　说着抓住身后树干上垂下的藤蔓，如同飞行一般的一个纵身便去了二层。
　　于是红发少女抓住露维娅的手带着她也飞了上去，艾米莉亚和阿杰莉娜爬上了小莉安娜的后背，让小独角兽载着她们飞向了树屋的二层，夏德则当然是变作了红蝶。
　　精灵姑娘已经在树屋外的平台上准备好了圆桌、椅子和茶杯，而且夏德注意到椅子和茶杯的数量不多不少刚刚好。
　　不过精灵姑娘准备的不是红茶而是绿茶，等到大家都坐下来以后她才说道：
　　“你们这次来的目的我也清楚，要将资格转移给这个不成熟的精灵姑娘对吧？”
　　艾米莉亚倒是没有生气，而是很是不好意思的抿着嘴不说话。
　　夏德点点头：
　　“脐带代表着的资格，以及露维娅的资格都要转移。这件事麻烦吗？是否需要很长时间？”
　　精灵姑娘摇摇头：
　　“麻烦倒是不至于，你很早之前就和我说过这件事情了，我这边也有准备。但你说的对，资格的转移并非是泡茶那么简单，那两根脐带倒是很容易就能解决，但转移露维娅·安娜特小姐身上的资格需要些时间，大概.今天是周一，周三晚上才能进行这件事。”
　　只是等待两天时间也不长，夏德完全可以接受，露维娅也没意见，但那精灵姑娘又补充道：
　　“脐带象征着的资格虽然可以立刻转移，但这也会让脐带中蕴含的力量完全被那边的年轻精灵吸收，脐带从此就再也没有效果了，这一点你可以接受吗？”
　　夏德又看向了丹妮斯特小姐，目前脐带是让她和芙洛拉短暂恢复力量的唯一方法，如果没有了脐带，除非彻底解决诅咒，否则她们没有任何办法摆脱如今的状态。
　　“我没问题，不用考虑我的事情。”
　　红发少女无所谓的摇摇头，夏德这才点头道：
　　“没问题，那么现在就来进行脐带资格的转移吧。是在这里吗？”
　　艾米莉亚看起来很担心，大概以为仪式需要她“吃掉脐带”，好在精灵们的仪式通常都不会那么的血腥：
　　“虽然大家才刚坐下，但现在请站起身跟我来吧。不，不需要走远，就在这棵树的背面。”
　　精灵姑娘所说的“背面”是不向阳的那一面，她已经提前在树下挖开了一片很小的水潭。
　　一行人过来的时候，在附近活动着的陆行鸟们正围绕着水潭喝水，然后全部被精灵姑娘赶走了。
　　水潭就在树屋所在的大树的正下方，而且是标准的圆形。围绕着水潭的边缘，精灵姑娘用【时之笛】在地面刻画出了复杂的精灵符文，随后又在刻纹中填充了如同绿宝石色泽的水银。