第一千七百一十一章 一体双魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　克洛伊曾经持有【万象无常·黑暗】，并与那张牌一起登上了半神之巅。虽然夏德不知道携带那张牌是否帮助了她直面内心黑暗，但她也意识到了这种牌绝对有着超乎寻常的力量。
　　棕色短发的魔女望向了夏德，她很谨慎的问道：
　　“我知道你一直都很想要这张牌，但我有种预感，一旦我在这里使用了它，它就再也不属于我了。”
　　这是说，这张牌也许会消耗在这里。
　　夏德无所谓的摇了摇头，万象无常牌遵守命运的选择，又或者是万象无常牌主动拨弄命运，所以他虽然很想要，但他并不强求。如果它应该属于自己，迟早会出现的：
　　“没关系，我来这里主要还是想要完整的走过七日的故事。是时候结束这次旅行了，动手吧。”
　　于是，【万象无常·空间】被放置在了五张身份牌的侧面。随着纸牌微微放射了光芒，所有人都听到了那灰尘组成的人形长叹一声：
　　“双位一体的空间，断裂的关系与新生的血缘。原来如此，你为自己与她们选择了这样的命运，那么就主动迎接它吧。希望在往后漫长而悠远的岁月中，你不会后悔自身的选择。”
　　构成它身体的所有灰尘全都坠落到了地面，与此同时，莫名的狂风忽的从迷途森林的远处吹来。那风大的，即使是夏德和克洛伊，都必须举起手臂并侧身躲避。
　　篝火在狂风下忽明忽暗，所有卡牌都在风中飞舞了起来。迷途森林中浓郁的潮湿和腐臭味道随着风的涌来包围了众人，甚至让人怀疑这片小小的营地，是否会在这风中被彻底摧毁。
　　【外乡人，你感受到了命运。】
　　好在等到狂风平息，篝火和帐篷依然还在那里。夏德抱着米娅牵着克洛伊的手，然后听到了魔女安德里亚娜小姐的撕心裂肺般的声音：
　　“克拉拉，不！”
　　转身去看，黑裙女仆小姐已经变作了石像。而且不仅是这样，石像自头顶开始一点点的变作了飞灰，就这样消散在了林中。
　　长桌不见了，原本的拉克丝小姐的石像也不见了，只留下了散作一地的纸牌。夏德只是扫了一眼，便知道【万象无常·空间】不在其中，想来是随着刚才那阵狂风离开了。
　　“我失去了她们两个？”
　　那一瞬间，魔女身上的灵几乎要爆炸式的涌出，绝望的情绪让她的灵魂，已经无法承受如此强大的力量，好在克洛伊还在这里：
　　“别那么紧张，相信命运的公平。”
　　她拍了拍这位同属扎拉斯学社的魔女的肩膀：
　　“看那边。”
　　夏德和吟游诗人恩里克斯先生，也都看向了营地的边缘。
　　脚步声越来越清晰，直至和女仆克拉拉面容几乎一致，但穿着不是黑色女仆裙而是深蓝色长裙的姑娘，自起雾的林间走出。
　　她几乎是冲向了安德里亚娜小姐并抱住了她，而魔女也哭泣着抱住了她。这是刚才的石像拉克丝小姐，她的确回来了。
　　“我不明白，因为使用了那张特殊的纸牌，不是不需要克拉拉小姐付出代价吗？她去了哪里？”
　　吟游诗人不解的问道，夏德凝视全新出现的姑娘：
　　“不是不需要付出代价，而是付出变少了。这位拉克丝小姐，不只是拉克丝小姐。”
　　“什么？”
　　魔女放开了自己的学徒，随后也震惊的发现了夏德发现的事实：
　　“拉克丝？”
　　“是的，老师。”
　　“克拉拉？”
　　“是的，小姐。”
　　两次回答都是由同一张嘴说出，只是表情有着细微的不同。
　　“一体双魂？”
　　克洛伊问向夏德，夏德点点头，但并没有做出任何的评价。
　　这件事说起来很简单，因为嫉妒，双胞胎妹妹逼走了姐姐，让姐姐陷入了危险。随后又因为各种原因想要挽回自己造成的悲剧，却导致了与姐姐再也无法分开。
　　海伦和格蕾斯、多萝茜与蕾茜雅、梅根和奥黛丽，他身边的类似“双胞胎”的姐妹们的故事，都与眼前的这一对不同，但相似性还是有的。爱与被爱、悔恨与眷恋，求而不得与失而复得。
　　所以夏德不做任何评价，这是别人的故事，他只需要看着就好。
　　一行人回到了各自的软垫上，围成一圈等待七日旅行故事的结束。抽泣着的姑娘抱着安德里亚娜小姐的胳膊，而这位棕色短发的魔女也已经明白了自己钟爱的姐妹现在的情况。
　　她看起来对这种状况的接受度很高，虽然两人成了一人，但至少她们的确都在她的身边：
　　“以后，再也不要离开我了。”
　　与魔女已经熟悉的恩里克斯先生主动搭话，送上了自己的祝福，克洛伊也为这种结局松了一口气。夏德在欣喜这结局还算圆满的同时，心中很清楚，他自己绝对不会接受这种情况出现在他的身边，他就是想让多萝茜和蕾茜雅始终是两个人。
　　“雪山之巅的命运神殿，赋予了这段旅行别样的意义。命运选中的女孩，终因为眷恋和悔恨得到了重生，而那深陷嫉妒大罪的忠犬，也因此得到了自己的救赎。”
　　神明笑着为第七日下午的旅行做出了总结，看起来很满意众人的“表演”。
　　随后，便是最后了：
　　“虽然忠犬离去，但新的忠犬到来。旅行团五人知晓自己的旅行即将结束，但他们依然向前前进。前方，没有被绿草和鲜花包围着的山谷，没有潺潺小溪流过的花园，更没有神与圣者曾歇息的圣殿。第七日夜晚，依然是环境恶劣的雪山，你们安营扎寨，在篝火与帐篷之间围成一圈，忍受着严寒，以有些寒酸的晚餐来迎接旅行的结束。”
　　祂和蔼的问向众人，第一次在故事中，以神的身份问向众人：
　　“旅行结束在这种并非值得纪念的地点，你们不会感觉到失望吗？”
　　“旅行的地点并不重要。”
　　与自己的学徒和女仆依偎在一起的魔女说道，轻轻擦拭身边姑娘眼角的泪痕。
　　“旅行的过程才是最重要的。”
　　记录了这个故事的吟游诗人说道，比起故事开始前，他真的变了很多。
　　“结束了就好，为什么要在意结束在哪里呢？”
　　自遥远未来而来的外乡人说道。
　　于是神又说道：
　　“聚餐中的旅人们注意到，风尘仆仆的旅者自远处而来，加入了他们。作为这场旅行的发起者，作为这故事的讲述人，背对篝火而坐的旅者，向所有人提出了一个问题。只有回答了问题，才能启程返回自己的家乡。”
　　果然，七日旅行的故事到了最后，不会那么容易就让他们离开迷途森林的。
　　夏德抱紧了小米娅正襟危坐，其他人也都坐直了身体等待神明的提问。
　　那问题有些出乎意料，但仔细想想却又恰到好处：
　　“旅行中的风景虽然重要，但同伴也很重要。完整经历了七日旅行的三位旅行者们，请各自为一位同伴，写下一个你想要帮她或者他实现的愿望。”
　　祂依次看向吟游诗人、夏德和魔女：
　　“如果这愿望恰到好处，而且每个人都得到了一个愿望，那么你们就能离开这里。”
　　卡堆最上面的三张纸牌分别飘向了三人，那纸牌是空白的卡面，但只要去思考，就能在上面留下图画或者文字。
　　经历了这短暂而又漫长旅行的三人都没有犹豫，很快三张卡片便来到了神的手中。祂笑着看着凡人们为彼此许下的愿望，然后依次将其揭晓：
　　“月下旅人的愿望——愿离开了迷途森林的鹦鹉，依然能够拿到他的手稿，能够用这种方式，记住这段奇妙的旅程。”
　　吟游诗人轻轻向夏德点头表示了感谢，夏德为诗人而非魔女许下愿望，是因为他感觉魔女的愿望已经实现了。
　　“鹦鹉的愿望——愿独角兽与自己的忠犬，都能记住她们为彼此的付出。”
　　哪怕是骄傲的魔女，此时也抬起头向吟游诗人表达了感谢。而诗人之所以为魔女许下愿望，是因为他感觉所有人中，这位女士才是最可怜的。刚才抱着两只猫的男人，已经足够幸福了。
　　“独角兽的愿望——愿月下的旅人，终有一天能够与他的恋人，在时光的彼端重逢。”
　　克洛伊向安德里亚娜小姐点头表示了感谢，夏德也露出了笑意。不过，他的时间不多了，短暂的重逢后便是分别，就如同以前每一次那样。而这把时间钥匙的奇异冒险，他也会如同过往一样，一直记住的。
　　“很好，你们可以离开了。旅行者们，希望你们喜欢，这迷途夜晚，篝火旁的小故事。但如果我真的愿意，去实现三个愿望中的某一个，你们希望我实现哪一个呢？”
　　神又问向了几人。
　　“请实现鹦鹉的愿望，我会把握住我自己的人生。”
　　魔女说道。
　　“请实现鹦鹉的愿望，我相信我自己便能够与她们相逢，我坚信这一点。”
　　夏德也说道，而克洛伊对“她们”这个复数的人称代词一点疑惑也没有。
　　神望着他们：
　　“旅行的意义你们也许依然不了解，但至少这的确是一个好故事。迷茫的人们啊，迷途森林，是迷途之人的归处。这旅行让每个人都找到了方向，所以，你们不属于这里了。”