第七百四十六章 再入狭间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天是周三，夏德要随着魔女们进入狭间，处理山腰的封印。因此为了安全，他随着带着【守夜人】和【神的礼物盒子】。
　　小米娅现在被多萝茜看管照顾，昨天的教训告诉夏德，外出冒险的时候，还是不要带着那只碍事的猫比较好。
　　和阿芙罗拉小姐一起在卡珊德拉拍卖行见到了老魔女以后，包含魔女的追随者在内的一行人便出发前往山中。
　　虽说山腰处被魔女皇帝们藏匿起来的封印的位置已经知道了，但魔女們打开幻梦境的通道，借道幻梦境去往狭间，也不是在任何地方都行的。
　　真正“开门”的位置，距离山腰的通道还有很远的距离。一会儿进入狭间以后，他们还要走很长一段路。
　　此行除了夏德以外都是六环以上的女术士，为了防止狭间死亡力量对肉体的损坏，卡珊德拉婆婆高价弄来了好几根完整的精灵木的树枝。确认正确的时间，除了夏德的【时间感知】以外，还有阿芙罗拉小姐的追随者手中的诗人级(5级)遗物【永不损坏的时间沙漏】。
　　这件遗物相当有名，和【检测重力的石子】、【感知风向的迪伦王国旗帜】一起，并称最没用的诗人级遗物。
　　总之，一切准备就绪以后，在秋日落叶的林间空地，所有人都站到了一起。。夏德则被围在了最中央，这也有保护他的意思。
　　阿芙罗拉小姐拉住夏德的左手，卡珊德拉婆婆牵着夏德的右手。随着两位大魔女轻声念咒，周围落叶的深秋树林场景，居然逐渐变得模糊起来。
　　仿佛色彩浓郁的油画被泼上了水，在色彩模糊后，视野中的一切变成了斑斓的色块。那些色块并非是固定不动的，而是不断的融合、变形、变换色彩。这就使得众多不可思议的幻觉出现在眼前，浓郁的色彩中似乎有什么不可名状的东西在潜伏，但认真观察，又似乎只是色块变换间的奇妙组合。
　　时间和空间在此扭曲，幻梦境的大门正在打开。但一行人的目的不是幻梦境，因此在空间彻底转移之前，从那些色块的间隙又涌出了代表着狭间的浓郁白雾。
　　那雾气几乎是瞬间便完全遮蔽了眼前，随后随着雾气逐渐变淡，只有黑白灰三色的生死狭间，再次出现在了夏德的眼前。
　　【外乡人，你离开了生者的世界。】【你感受到了奇迹，亵渎、启迪、低语。】【注意，狭间比以往更加排斥活人。即使有着青春不老叶的庇护，在此地停留时间也不要超过900天。】耳边的提示不断传来，“900天”的期限也在提醒夏德，这里和上次进入时已经大不一样了。要知道，上次“她”可是说能够在这里停留一千天。虽说只是十分之一的差别，但以夏德神性余辉状态的灵魂强度来说，这已经相当的不可思议了。
　　从现实世界来到了狭间，周围还是树林的样貌。只不过，在现实中秋叶满地，遍地金黄的场面，变成了可怕的枯树林立、遍地污泥的可怕景象。
　　周围安静极了，一丝一毫的声音都没有。天空被灰雾笼罩，视野的远处只有白茫茫的雾气。这雾气倒是和现实很像，二者真的在逐渐重合。
　　进入狭间，活人的灵与体力的恢复都会大幅降低，灵魂力量比肉体力量更加的凸显。
　　因此，虽然感觉呼吸有些不顺畅，但对夏德来说此刻仿佛挣脱了枷锁一样，自身力量再次向上迈了一个台阶。
　　而与他相对，除了两位大魔女以外，其他的女术士们都出现了各不相同的异常反应。
　　但中环以上的术士对狭间的适应很快，因此稍微调整了状态后，随着数量众多的命环在蒸汽中出现，警戒、防御、反击、侦查、探测、照明等等奇术和咒术的效果围绕着一行人有序展开。
　　两位大魔女则是利用魔女的力量，展开了一个硕大的暗金色仪式基阵。这是咒术【防御死灵】，但通常只能附着到房门等物体上，能够包围人群、并跟随人群行走的【防御死灵】，夏德还真是没有听说过。
　　“你感觉怎么样？”
　　准备出发前，阿芙罗拉小姐还特意询问了夏德的情况。
　　“还不错。”
　　他含着叶子，声音含糊的说道：
　　“比正常状态还要好。”
　　虽说前天，也就是周一就进入过狭间，但当时身边有大片红蝶在飞舞，场面非但不可怕，反而有些梦幻。
　　而此时真正靠着凡人的力量行走，狭间中的西卡尔山比狭间中的城市还要可怕。雾中狰狞的枯树仿佛地底死人伸出的骨头，远处漂浮着的形态不一的灵魂，似乎下一个瞬间就会扑向活人。
　　比起上次夏德独自闯入狭间，这一次他们遭遇的攻击要更多。源源不断的亡魂像是海潮一样，被活人生命力吸引而来，随后被环术士们的反击奇术消灭。
　　即使是中环术士，现在也无法轻易消灭这些恶灵。二十多人组成的队伍，再加上两位大魔女，居然足足花费了狭间中六个小时的时间，才来到那处藏匿着入口的山崖。
　　这期间连夏德也加入了战斗，替换那些因为连续战斗而疲惫的女术士。他虽然只有低环，但手中的【守夜人】对恶灵们的伤害非常明显。手持天使级遗物，他在同伴中并不显得拖后腿，反而能够独当一面的加入正常的战斗。
　　这六个小时的山路中，夏德尽可能避免使用月光系的奇术，而是只用【守夜人】来战斗。这把剑传承着的冷兵器战斗技巧，通过这种方式教授给了夏德。就算在米德希尔堡大事件结束后，这把剑会离开夏德，他也已经从剑中受益良多。
　　“你不会累吗？”
　　山崖就在眼前，夏德从外围重新回到人群中。阿芙罗拉小姐狐疑的看着她，魔女手中正亮着暗金色的光芒，那是维持【抗拒亡灵】咒术的关键。两位大魔女一会儿要进入狭间最深处，因此在路途中一直没有出手，而是选择节省自身消耗。
　　“不算是太累。”
　　“你确定自己没事？刚才往前冲的时候，你可是比我的追随者还要热心。”
　　“当然没事，哦，前段时间黛芙琳修女给予了我帮助，让不死鸟的火焰焚烧我的身体，
　　借此提升了我的身体素质。”
　　夏德回答道，阿芙罗拉小姐更加疑惑了：
　　“被不死鸟的火焰焚烧，还有这种效果吗？”
　　“没有吗？故事里都是这样说的。”
　　“故事里还说，沐浴龙血可以变强呢。”
　　魔女说出了露维娅曾说过的话，上下打量着夏德，打趣着说道：
　　“不过体力好一点也没有坏处。”