第一千四百二十八章 恶魔故事（其四）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德拿回了自己的牌组，桌边的三人一起抽出了各自的第一张牌：「男孩说：我愿意如同我的外祖父一样，用自己的一生来封印你。」他看到自己的第一张牌是星辰12，微笑了一下：
　　「而这次的故事，就从男孩带走了恶魔开始。」
　　「恶魔同意了男孩的愿望，签订了灵魂的契约，住进了男孩的灵魂里，随着男孩走向了远方。」
　　阿斯蒙先生低沉但依然有些滑腻的声音，再次开始了恶魔的故事。在乡下酒馆昏黄的煤油灯下，一边玩着罗德牌一边听着这种故事，倒是很有氛围。
　　「恶魔没有伤害男孩，但它日夜不停的在男孩耳边低语着，试图腐化他的灵魂。男孩却谨记着亲人们的牺牲，因此只是默默忍受。」
　　「如果有人整天在我耳边唠叨，哪怕是马戏团里那只很漂亮的猫，我也会受不了的。」魔术师温斯顿嘀咕着，三人一起摸向了第二张牌。
　　夏德挑了下眉毛，看到手中的牌是星辰8：「20点了。」
　　于是他敲了下桌面，示意自己停牌，并展示了自己的总点数。温斯顿先生和阿斯蒙先生则继续摸牌：
　　「男孩离开了故乡，向着远处走啊走，走啊走。他在一天天长大，而灵魂中寄宿着恶魔，也让他拥有了一些，不同寻常的力量。长大的男孩走了很远的路，有一天，他路过了一个临河的村子。」
　　夏德看向恶魔学者，却见对方将自己的三张手牌放到桌子上：「19点，我停牌。」
　　「我是20点，也许你可以再试一试，再抽一张。」
　　夏德提醒道，而阿斯蒙先生则勾起嘴角，压低眉毛说道：
　　「我从来不会赌运气，我很乐意接受现状，命运既然给我这么多，我就接受这么多。」而另一边的魔术师则陷入了纠结，他拿着自己的三张牌看向夏德的20点，深深的皱起了眉头。
　　「你也是20点？」
　　夏德端起酒杯，抿了一口新上来的黄油啤酒，这种饮料其实不含酒精。「是的，平局我不甘心，但如果再尝试抽一张，我肯定会爆牌的。」
　　魔术师说道，然后对夏德提议：
　　「不如我们各自再抽一张牌，只比最后一张牌的点数大小怎么样？」「我是没意见。」
　　夏德说着，看向阿斯蒙先生，后者摇摇头，继续讲故事：
　　「在那座临河的小村庄里，因为杀掉了作恶的独眼巨人而受伤的青年，受到了年轻姑娘的悉心照料。从未走出过村庄的姑娘有着明媚的双眸，如同丝绸般的长发，以及夏花一样灿烂的笑容。就像所有故事里的桥段一样，她喜欢上了那勇敢的青年，即使青年知道自己不应该与任何其他人发生感情，但他却不可避免的喜欢上了年轻的姑娘。」
　　「我是太阳8。」
　　魔术师抽出了额外的一张牌，夏德也掀开自己的牌：「我是．．．．．．月亮9。真是抱歉，我赢了第一局。」
　　夏德笑着说道，而魔术师则嘀咕了一句不走运，示意开始下一局。
　　三人都摸了第二局的第一张牌，只不过所有人都没有去看底牌，而是直接取了第二张：「青年与姑娘的爱情，应该是一场悲剧吧？」
　　夏德问向阿斯蒙先生：「那恶魔做了什么？」
　　他与同样对这故事很感兴趣的魔术师一起，看向了恶魔学者，后者的眼睛盯着夏德：
　　「爱情往往就是不讲道理的，即使背负着恶魔，但天性让那充满决心的青年，还是深深的爱上了姑娘。如果他没有选择用自己的一生，去封印和看管恶魔，这本是一个美妙的爱情故事，但很可惜.....恶魔什么也没做，它只是在青年耳边低语着，赞叹着姑娘的善良，与那爱情的美妙。
　　「啧啧。」
　　夏德与魔术师同时咋舌，两人都预感到了，这应该又是一个以悲剧结尾的故事。只是，不知道最终故事会以怎样的结局收场。
　　「花朵9，星辰9。18点，我停牌。」
　　阿斯蒙先生说道，夏德这才去看自己的手牌，但目前只是太阳3和月亮11，他要抽下一张牌。
　　魔术师温斯顿先生也是选择继续抽牌，而故事还在继续：
　　「恶魔似乎加速了青年伤势的痊愈过程，他很快就恢复了再次开始旅行的能力。青年的沉默不语，让姑娘知晓了他即将离开的心思。于是，在一个满天星辰，银月高悬的夜晚，年轻的姑娘在谷仓旁，向青年发出了留在此地定居的邀请。」
　　夏德叹了口气，看了看自己的第三张牌：
　　「感觉心情好像更差了。花朵5，我是19点，停牌。」
　　魔术师看向自己手中的18点，又摸向了第四张牌。掀开后，懊恼的叹息一声，将四张牌一起甩在桌面上：
　　「最后一张居然是花朵13，我爆牌了。」「那么就是我赢。」
　　夏德笑着从空盘子里，拿走了两克朗的金币，而那张特殊牌还在魔术师的牌组里面，他要等到牌局结束再拿走。
　　「现在，就是温斯顿先生和阿斯蒙先生的对局了。哦，阿斯蒙先生，请继续讲故事。」
　　「那一晚，姑娘的眼睛明亮的如同星辰，红润的嘴唇比新春的鲜花还要娇嫩，黑色的头发如同最高贵夜鸦的羽毛。而面对邀约，青年却沉默了。」
　　「他的心情应该很复杂，就如同现在的我一样复杂。」
　　已经输掉了自己的特殊牌的魔术师说道，很紧张的抽取了首张暗牌，以及第二张牌，然后眼睛一亮，展示了自己的手牌：
　　「第二张牌，是我的【马戏团惨案·无头小丑】！」
　　「结算阶段必须发动规则，这可不是什么友好的规则。」
　　夏德评价道，阿斯蒙先生也抽出了前两张牌，看都没看便继续抽牌：
　　「青年知道自己背负着什么，也知道一旦自己选择留下，会造成怎样的后果。于是，他拒绝了姑娘的邀请，然后，杀死了她。」
　　不知怎么的，夏德居然一点也没有感到意外。
　　阿斯蒙先生的眼睛依然盯着夏德，没看第三张牌，便敲了敲桌面示意自己停牌。「他是因为恼怒，那个姑娘差一点毁掉自己的决心吗？」
　　魔术师问道，小心翼翼的翻开自己的第三张牌，然后大叫一声：「还有这种事情？」
　　前三张牌，月亮7，星辰3，月亮11，正好21点。但由于特殊规则，去除星辰3并加5，他的最终点数是23点，不幸爆牌了。
　　阿斯蒙先生掀开了自己的三张牌，然后双手抱在一起笑了一下。总点数只有12点，但依然是他赢了。于是这位恶魔学者从空盘子里，捻出了5克朗放进口袋里，夏德将只剩1克朗的盘子，推给了魔术师。后者虽然懊恼，但更关心故事的结局：
　　「青年到底为什么要这样做？」
　　「青年知道，自己已经深爱上了那姑娘，即使就此离开，他也会用自己的一生去想念她。为了防止自己死后，恶魔重新回到这里，如同离开自己外祖父后回到故乡回收思念的亲人们的灵魂一样，收取姑娘的灵魂，因此青年主动杀了她，解放了她的灵魂。
　　随后，青年再次背上了行囊，向着远处的地平线走去。他是自由的，她的灵魂也是自由的。」
　　夏德此时和魔术师是一样的表情，都是抿着嘴绷着脸。两人互相对视一眼，都感觉很难评价这则故事：
　　「我不能说，青年的做法完全是错误
　　的。」夏德只能这样说：
　　「从前面三则故事来看，青年的预感很正确，就算他就此远行，当他的生命走向尽头以后，恶魔绝对会变作他的模样，然后回到姑娘身边
　　「但青年就这样，杀死了那饱含热情的恋人，这也太......我们马戏团最好的吟游诗人，也想不出这样的故事。不过，我必须承认这是一则好故事。」
　　魔术师也评价道，夏德则又问：「所以，故事还有后续吗？」
　　「当然有，这离奇漫长的故事，还有很多篇章。不过，就如同上次一样，我们下次再讲吧。」
　　阿斯蒙先生端起了酒杯，仰面咕咚咕咚的喝下，喉结滚动，少量的酒水顺着青虚虚的胡子茬滑落。
　　魔术师温斯顿先生叹了口气，捻起仅剩的1克朗，并将那张星辰3的【马戏团惨案·无头小丑】递给了夏德：
　　「它属于你了。用一张特殊牌，换来了一场牌局、一个未完的故事和一枚金币，这也算是值得吧。」
　　说着站起身：
　　「时间不早了，再不回去，团长就要罚我清理马厩了。两位，很高兴认识你们。还有这位阿斯蒙先生，如果有机会下次见面，请继续讲述故事吧。」
　　夏德站起身送别，而恶魔学者则只是端着酒杯点了点头。两人目送有些意兴阑珊的魔术师，消失在了入夜后依然很热闹的酒馆的另一边。
　　随后，夏德坐下并再次端起杯子，在越发昏暗的煤油灯下，微微探头，继续一开始的话题：
　　「恶魔故事暂时结束。那么，关于本地的恶魔传闻，阿斯蒙先生，你有兴趣和我谈谈吗？」