第一千五百七十九章 空间与空间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德皱着眉头在漫天的黄沙中看去，那怪物的头顶最高处几乎超过了房子二楼的窗口，皮肤是怪异的青棕色，下半身有四条长着黑毛的腿。穿着巨大黑色皮鞋的两只腿肥硕，穿着红色高跟鞋的两只腿纤细。
　　从腰部向上，则有着两个上半身。两个不同的上半身胸口贴着后背，就如同夏德前不久见过的「双生裂隙怪形」。而两个上半身的脸，在前面的那一个是史密斯老先生，后面的那一个是史密斯老太太。
　　虽然身材高大肥硕，但两个干瘪的脑袋却比正常活人的脑袋还要小一些。因为过度干瘪，如果不是夏德很熟悉自己邻居们的长相，而且他们的衣物夏德也见过，他几乎看不出这怪物的原型是什么：
　　「史密斯先生和史密斯太太融合了？」
　　看到熟悉的邻居变成这样，夏德嘴角抽动了一下。但既然是破灭的时光，除了露维娅和小米娅以外，他熟悉的所有生物大概都已经死了，所以夏德也并非无法接受眼前看到的一幕：
　　「我会让你们安息的。」
　　怪物当然认不出夏德，离开房子后像是观察了外界片刻，便直接向着夏德冲来。
　　【后面。】
　　它在冲锋的中途忽然消失，随后破空的尖锐声音携带着巨大的力道自夏德的身后击来。在歌剧院楼顶见过类似招式的夏德早有准备，不过他没有选择躲闪，而是转身挥杖想要抵挡并测试对方的力量。
　　嘭！的一声巨响，挥击的拳头并没有让黑色的木杖产生任何的形变，但夏德却像是被击球一样的击飞，在轰隆声响中，整个人嵌进了大概是23号邻居的二楼外墙里。命环随着夏德移动，在夏德头顶旋转，灵与要素转化为力量，帮助他恢复身体状态：
　　「力量远比我大，就算站在大地上我也拼不过。」
　　风沙击打着他的脸，他忍着吐血的冲动从墙壁上落回地面，并在怪物空间移动到自己身边以后迅速向着地面翻滚，躲开了四条手臂的狂乱袭击。「月光斩击！」
　　没有起身而是直接用双脚自下而上的踢出了弧形月光，那怪物属于史密斯老太太的左臂同样做出劈击的动作。空间随着它的劈击而紊乱，并由此让那道弧形月光消散。
　　【空间斩】或者【次元斩】之类的招式吗？」
　　右手扶地起身的同时，左手持杖猛地砸击向地面：「空间——稳定光环！」
　　为了营造出对自己有利的战斗环境，这一次借助法杖施法，夏德丝毫没有留手。广场边缘的地面砖石因为他的砸击而向着周围迅速扩散出蜘蛛网状的细密裂纹，同时看不见的波动横扫整片广场，连地面的沙尘都在灵的冲击余波中向着周围滚动。
　　末日世界的空间本就紊乱，与夏德的奇术对撞之下，狂风中的广场空地上居然出现了连绵不断的噼啪爆炸声响。
　　而原本想要袭击夏德的怪物，身形猛地一停滞，这也给了夏德飞快后退向广场中央拉开距离的机会。
　　双身的怪物继续追击向夏德，四条腿踩踏地面，如同猿猴般敏捷的让身体腾空，随后身体再次消失。只不过这一次它并没有直接出现在夏德的身后，而是向前移动了五六米左右的距离。
　　「空间稳定光环，受到这片世界环境的限制，而且这次敌人的空间力量极强，我无法完全控制对方的力量，只能有限削弱对方的能力。」
　　心中想着的同时，夏德挥舞左手的木杖费力的在空中画出了圆圈。木杖顶端银色光环出现，【禁锢之光】飞向怪物的头部，但伏在史密斯先生身后的萎缩的史密斯老太太的头颅却忽然张大，然后硬生生的将光环吞进了肚子里。
　　「类似空间吞噬的能力。」
　　夏德心中做出了判断，轻点脚尖后整个人再次
　　消失，随后出现在了怪物斜后方的天空上。
　　「月光斩击！」
　　背后是旋转命环的背景，左手的木杖和右手手臂交叉呈十字，随后巨大的十字型月光斩击轰击向地面。因为攻击范围太大，这一次怪物没有选择躲避而是转身抬起四条手臂硬抗。
　　在巨大的爆炸烟尘后，甚至连圣德兰广场的地面都留下了十字交叉的凹痕，而用四条腿和两只手臂支撑着地面的怪物，居然只是史密斯先生的右手被折断，而且那手臂在快速复原。
　　「迅速恢复能力并不罕见，但这样的攻击都能挡住？这东西已经可以被分类为邪物了吧？」
　　落地后的夏德在心中想着，并在粗重的手臂横扫而来的同时，再次在地面翻滚进行躲避。
　　遍布着疙瘩的手臂几乎是贴着夏德的脸扫过，夏德再次爬起身，随手向着怪物丢出两枚黑色的暗影球，然后想要趁着对方防御进行躲避。
　　但这一次，属于史密斯老太太的纤细手臂向前一指，两枚吸光的暗影球居然停滞在了空中，甚至连夏德的身体都产生了被固定的感觉，但好在【空间稳定光环】立刻帮他脱身：
　　「凝固空间？」
　　老太太的左手猛地一捏，两枚暗影球原地爆炸。随后那左手如同指挥乐队一样的飞快挥动，遍布着黄沙的空气出现了十余道裂痕。夏德唤出月光大剑，右手大剑和左手的木杖一起插向了地面。在木杖的增幅以及【空间稳定光环】的保护下，流转着金色流光的「希顿法印」才勉强挡下了密集的攻击。
　　但怪物根本不给夏德喘息的机会，史密斯老太太的双手密集的挥舞着不断用劈裂空间的能力攻击，让夏德只能被动防御。而她身前的史密斯老先生则控制身体不断向前，距离夏德越来越近。
　　夏德此时，才完全理解了自己面对着的敌人的所有能力。
　　空间力量是它最大的依仗，而上半身在前方的史密斯老先生擅长力量攻击，且防御力极为惊人，站立在大地上的夏德用「红龙之力」都无法与他比拼力量；上半身在后方的史密斯老太太，则擅长施法能力，劈裂空间、凝固空间和吞噬空间，都是由她来进行施法的。
　　这种等级的怪物，如果在末日还未来到的世界，正神教会至少要派出一名十二环术士带领满编的精英环术士小队才能应对。当然，如果对方也有类似「空间稳定光环」之类的能力，那么大概四五位八环术士就能勉强对抗。
　　「如果是这样，要限制对方的行动能力。」
　　「禁锢之光」已经证明不是很好用，「大罪锁链」一旦使出，夏德担心自己才是被锁链拽过去的那一个。但好在，他的控制能力可不止这两个。
　　「帮我观察一下周围，找到四根柱子。」
　　他在心中说道，维持着「希顿法印」的同时忽的向后退了一步。他的身体消失在原地，导致接连而来的空间劈裂吞噬了破损地面的砖石。
　　出现在左后方十米的夏德，用空着的右手猛地向前投掷，噼啪的银白色电光中雷枪投出，但被怪物敏捷的躲过。
　　史密斯老太太继续向着夏德挥手，在夏德侧身的同时，空间裂痕出现在他原
　　「我就知道，末日世界既然有如此紊乱的空间，我再怎么违规使用空间能力也没事了！」
　　「她」轻柔的在夏德的耳边诉说着周围的情况，而夏德和怪物的身影则飞快的在广场的各个角落闪烁并消失。好在「空间稳定光环」的效果下，怪物的空间移动能力反而不如夏德，让夏德有了可以喘息的机会。
　　等到确定了合适的施法场地，夏德终于开始一边闪躲着攻击，一边引着怪物靠近他选
　　定的区域。
　　当那怪物的身体，出现在由破碎的钢琴、金属四层书架、半截雕像和沉重的石柱包围的区域后，夏德的身影紧跟着直接出现在了怪物的面前。
　　后者没想到夏德敢接近它，只是夏德可不是为了攻击。漆黑的大罪锁链飞快的缠绕住了四根可以充当柱子的物品，在夏德抬起右手，以自己的手臂粉碎性骨折和再次喷出一口血为代价，硬生生接住史密斯老先生的拳头的同时，他将木杖抵靠在锁链上：
　　「月光荆棘！」
　　三色月光荆棘同时附着在了锁链上，将怪物围拢在其中。夏德忍着胸口和手臂的疼痛拉扯着锁链飞快的后退，然后看到狂暴的怪物撞击向月光荆棘。
　　下一刻，夏德因为奇术反噬而猛地又吐了一口血，而那怪物两颗干瘪的头颅则惨叫起来，身体重重的跌倒在地。
　　银色的月之荆棘，对邪魔与亡灵具有特殊伤害；红色的月之荆棘，吸取被攻击者的血液与灵；黄色的月之荆棘，具备强效混乱光环。
　　三色月光叠加，虽然夏德因为荆棘丛险些被破坏而受伤，但怪物也因此陷入了短暂的脱力状态。