第五百零五章 挟持
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“汉密尔顿先生！”
　　穿着燕尾服的贵族青年叫住了夏德，夏德这才有些不情愿的停下脚步：
　　“请问有什么事情吗？”
　　“能否请您......到这边说几句话？”
　　他脸色有些纠结，但还是指向约德尔宫前方庭院的西南角。那边虽然也属于本次宴会的开放区域，但因为是下风口，燃放烟火时大量的浓烟飘了过去，所以没有什么人。
　　“请问要说些什么？”
　　夏德眨了眨眼睛问道。
　　“有些私密的事情想和你说，请放心，这里是约德尔宫，我不会耍什么花样的。”
　　其实夏德也不担心对方耍花样，他只是不想在其他事情上浪费时间而已。但见小迪莫克态度还算诚恳，于是点点头：
　　“没问题，但最好能够长话短说。先生，这边走吧。”
　　于是两人一起离开了约德尔宫前方庭院被煤气灯照亮的热闹场地。
　　小迪莫克一副心事重重的样子，在绕过一处花坛后，两人停在了花坛的后面。因为花坛中被修剪成持枪骑士模样的盆景，所以其他人看不到阴影中的他们。
　　“汉密尔顿先生，请允许我向您道歉。刚才的事情，是我做的不对。”
　　他支支吾吾了好半天才对夏德说道，心中总是怀疑别人的外乡人，第一时间怀疑这又是什么针对自己的阴谋，但对方看起来的确诚恳。
　　“那么我接受你的道歉。”
　　夏德点点头说道，心中想着尽快结束这件麻烦事返回二楼。
　　“实在是抱歉，我那时被冲昏了脑袋，你进门之前，我们正在谈论关于萨克斯王子殿下的事情。”
　　他居然抽泣了起来，正当夏德以为他是在怀念那位策划了“预言家协会伤人事件”的姑娘时，眼前的青年居然抽泣着说道：
　　“如果父亲知道我今天这么失态，一定会打我的。如果他知道我甚至没有勇气去接你的枪，他肯定会把我丢到乡下农庄的。”
　　这个人的形象，在夏德面前一下就变了。
　　“放心，我不会到处宣扬这件事。”
　　他好心安慰道、
　　“汉密尔顿先生，您真是好人。”
　　小迪莫克抹了抹眼睛抬起头：
　　“今天我真的是抱歉，如果不是......抱歉。”
　　“没关系，也许那位女士，很快就能被放出来，毕竟她也没有真正的伤害到谁。”
　　夏德安慰了一句。
　　“什么？女士？”
　　小迪莫克愣了一下，然后明白过来，不好意思的说道：
　　“哦，您大概误会了，我并不是因为什么女士而对您恼火的。”
　　看来蕾茜雅提供的情报有问题。
　　“那是因为什么？”
　　“因为萨克斯王子。我听说您多次阻挠了对他展开的营救计划......”
　　这位打扮时髦的贵族青年有些脸红：
　　“所以才迁怒您，但其实这和您没关系，殿下被抓的事情，您完全是局外人。”
　　夏德感觉自己似乎是看明白了，但又有些不敢相信：
　　“那么你......”
　　“我是很仰慕殿下的。”
　　夏德向着后面小心的撤了一步：
　　“不愧是这种背景的世界。”
　　他心中想着，决定以后也离对方远一些，嘴里则说道：
　　“既然误会解开了，我想这件事就算这样结束了，我们......”
　　一道漆黑的身影，忽然从两人侧面的蓝色玫瑰花丛中钻了出来。他速度极快，一眼看到站在花坛后的两人，直接冲了上来：
　　“谁都不许动！”
　　手枪指向小迪莫克的脑袋，但话是对两个人说的。
　　这一点夏德可以理解，小迪莫克的穿着更像是贵族，而嘉琳娜小姐给夏德挑选的这身正装虽然正式，但看起来没有对方那么气派。
　　“先生！冷静一点！”
　　夏德没被抢指着，所以并没有那么着急，但小迪莫克可是立刻举起了手：
　　“你想要什么，直接从我们身上拿就可以，这里是约德尔宫，如果你的枪响了，你也......不对，你要在约德尔宫里抢劫？”
　　“闭嘴！”
　　枪托重重的砸在小迪莫克的鼻梁上，后者惨叫一声捂着脸弯下了腰。
　　阴影中走出的陌生人气喘吁吁的样子，又将枪口指向夏德，夏德愣了一下，立刻举起双手：
　　“先生，我们并不认识，我想没必要直接动枪吧？”
　　【六环。】
　　“我知道六环，难道我还不认识伊凡·达克尼斯？”
　　谷/span此时出现在夏德面前的，正是他等待许久的伊凡·达克尼斯。
　　枯黄色的短发，眼睑向外翻的痕迹很明显。
　　夏德这几天还在想着，到底要怎么才能在偌大的托贝斯克找到对方，没想到对方居然主动出现了。
　　“放下枪，一切都还好说。”
　　新的声音再次出现，草丛中传出响动声，创造教会的十三环术士“钢铁右手”萨里·皮罗特先生，也拿着一把枪走了出来。
　　打量了一下夏德与捂着流血鼻子的小迪莫克，这位先生看向举枪的达克尼斯：
　　“伊凡·达克尼斯，把你从约德尔宫偷走的东西交出来。”
　　这下夏德明白了，并非是自己再次遇到了达克尼斯，而是对方想要从这里弄些仪式材料。虽然王室卡文迪许家族不是环术士家族，但王室宝库里面的珍稀收藏品，可是有不少属于昂贵的仪式材料。
　　再联想到被选者仪式，需要和古神力量有关的物品，也许达克尼斯是从【操偶者剧本】上得到了指引。
　　“如果我交出来，你会放我走吗？”
　　这个被恶魔附身的男人笑着问道，此时他的右手依然戴着那只红手套，和夏德上一次在冷水港市见到他时的模样差不多。只不过与冷水港时他经常穿着的黑色外衣不同，此时的达克尼斯身上穿着与夏季温度并不匹配的褐色皮衣，而且即使在恶魔并未被放出的情况下，眼睛中依然有着不易察觉的红色光芒。
　　时隔半个月再次看到他，夏德甚至感觉自己有些想念这个人。
　　“诚实些来说，并不会放走你。”
　　皮罗特先生说道，语气很温和：
　　“跟我回教会，我可以以吾主【创造女士】的名义起誓，你不会有生命危险。”
　　“哦，得了吧，你们以为我什么都不知道吗？不说我身上寄宿着的力量，难道你们会放心让我成为被选者吗？你们以为，我对《诗章》一点都不知情吗？”
　　达克尼斯低声说道，枪口从夏德身上调转到小迪莫克身上：
　　“放我离开，我不会伤害这里的任何人。而一旦我在约德尔宫这种地方，展示了普通人不能知道的事情，你知道会发生什么。”
　　在夏德与小迪莫克身边，他们两个人基本上避免说出和环术士有关的事情。
　　“如果你这样做了，那么我也可以突破教会的保密协定了。”
　　十三环术士依然沉稳，他上下打量着达克尼斯：
　　“你已经被我发现了，就算这次逃脱，也休想离开托贝斯克。”
　　“我原本就没打算离开托贝斯克。”
　　“原来如此，”
　　皮罗特先生点点头，又看向夏德和小迪莫克。夏德十分确信，这位十三环术士肯定是能够打败达克尼斯，但问题是这里是约德尔宫。
　　如果这里不是，哪怕冒着被几百个普通人看到的风险，夏德相信他也绝对不会站在这里和达克尼斯和气的谈话。
　　“做个交易，放下枪，我可以让你离开，但下一次就不会这么简单了。”
　　思索过后，皮罗特先生说道。
　　夏德挑了下眉毛感到有些意外，达克尼斯更是意外：
　　“放我离开？”
　　“是的，你不是想要离开吗？”
　　皮罗特先生就站在那里看着他：
　　“现在你可以离开了，请走吧。”
　　他注视着达克尼斯，这反而让后者有些踌躇了：
　　“你要站在这里，不许动。”
　　他晃了晃手枪。
　　“没问题。”
　　皮罗特先生点点头。
　　“把手背到到身后。”
　　“这很简单。”
　　皮罗特先生两只脚微微分开，将两只手背到了身后：
　　“瞧，你可以走了。”
　　“我现在不能放过这两个人，我要确保我的安全......你，跟我走。”
　　在遇到危险的时候，其实运气只要比同伴好一点就可以。一次挟持两个人是很愚蠢的行为，而这一次，夏德显然是运气比较好的那一个，小迪莫克被选中了。
　　什么都不明白的贵族青年，惊讶的看向这个皮肤暗黄的陌生人，皮罗特先生则直接对夏德说道：
　　“汉密尔顿先生，请和我一起留在这里。这件事结束后，你需要签一些文件。”
　　即使双方的话语中没有透露太多东西，但夏德依然要签保密协定。
　　“好的，没问题。”
　　于是夏德走到了皮罗特先生身边，小迪莫克无法接受这个事实：
　　“等等，你为什么选我？”
　　他惊讶的问向达克尼斯，没想到对方居然真的回答了：
　　“那个人比你高，看上去更加聪明，而且从站立的姿势和走路的动作来看，他大概接受过一定程度的格斗训练。另外，他的长相实在是太显眼了。挟持他离开，被别人注意的可能性很大，但挟持你就没有这个风险了。”
　　很难判断对于小迪莫克来说，此时到底是被挟持的事实更令他难过，还是被全方面的挖苦更令他无法接受。