第一千零七十八章 冬季火灾
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就和夏德说起的一样，谁也无法相信，王牌特工，曾做出过无数大事的“灰头鹰”，就安眠于这样无人知晓的角落。他的故事，他过往的一切，没有人再有机会知晓了。
　　“玛格丽特，请为斯派洛侦探说些什么吧。”
　　“灰头鹰，我代表安茹家族，感谢你的贡献。”
　　公主轻声说道，伸出手抚摸那墓碑：
　　“我也代表夏德，感谢你......请安眠在异乡，愿你的灵魂永眠。以王室的名义，虽然我无法赐予你荣耀与财富，但安茹家族先祖的英灵们，与你同在。你的故事结束了，神保佑你的灵魂。”
　　她轻声赞美着正神“创造女士”，恭敬的在胸口斗篷系扣下方画出圣徽。随后摘下自己的戒指递给了夏德，夏德在坟墓旁挖出深坑，将这枚公主的戒指埋在了斯派洛侦探的身旁，这是他应得的荣誉。
　　玛格丽特看向夏德：
　　“我以玛格丽特·安茹的名义，任命你为灰头鹰。”
　　“你只是公主，没有这样的权力。”
　　夏德指正道，然后指向自己：
　　“我可不需要你的任命。”
　　他很认真的说道：
　　“因为我就是继承了一切的灰头鹰。但从今往后，灰头鹰将只忠诚于你，我的公主。”
　　他弯腰向玛格丽特公主鞠躬，公主矜持的点了点头：
　　“看过了忠诚的特工，现在我们回去吧。”
　　没有再去看安眠于异乡土地的前任侦探，两人转身走向了雪夜。
　　“你知道吗，夏德，如果不是在别人的墓碑前接吻非常不礼貌，刚才你称呼我为‘我的公主’时，我想要继续吻你。”
　　黑暗中只是传来了两人的细碎低语。
　　“回到金丝雀庄园的马车上，你可以这样做......可以把我举报炸弹的字条还给我吗，说不定我可以用那张字条，为自己换来很多东西。”
　　黑暗中戴着兜帽的姑娘，拍打了一下夏德：
　　“明天就要离开了，你会想念我吗？”
　　年轻侦探的轻笑声，几乎已经听不到了：
　　“也许不久之后，玛格丽特，你会在令你意外的地方见到我。”
　　“是吗，我现在只是希望......回程的马车能够慢一些。”
　　离开金丝雀庄园的时候，是晚上七点三十四分，而马车停在距离庄园还有一条街的位置时，时间是周二夜晚的九点五十六分，和夏德原本预估的时间差了不少。
　　但即使已经耽误了不少时间，他们依然没有立刻返回庄园。在公主的要求下，只能和公主接吻的夏德，在雪中再次吻住了即将回国的南国姑娘。
　　而当他们准备按照原路，从后花园的墙上翻回去的时候，却意外的遇到了看起来同样是从外面回来的普利夏爵士。作为访问团的成员，按理说他应该也不能轻易离开宴会。
　　普利夏爵士脚步匆匆，甚至没有注意到提前一步进入花园中的夏德两人。此时的两人正在做最后的吻别，被爵士吓到了便藏在花园的角落看着爵士匆匆经过，后者并未注意到他们。
　　“爵士这么晚做什么去了？”
　　夏德惊讶的想到，但玛格丽特却再次吻上了上来，要求最后的告别：
　　“明天不要去为我送行，骑士，我怕我会不舍得分别。”
　　她推了一下夏德，像是要给自己与他分别的勇气：
　　“夏季的时候，我希望能够在威纶戴尔看到你......再会......记得擦口红。”
　　说着，红着眼睛匆匆离开，只留下拎着箱子的夏德站在那里。
　　他微微叹气，在黑暗中将手提箱变成玩具收起来：
　　“一千镑啊。”
　　向前走了几步，一个全新的身影却闪身走了出来。紫色的眼睛，在无光的花园中像是在放光。露维娅大概是刚进入的花园，因为她的肩头没有落雪。
　　“我刚才好像看到，玛格丽特公主，抹着眼泪离开了。”
　　露维娅轻笑着说道，然后盯着他的眼睛补充道：
　　“不要说你嘴上快要痊愈的伤口与她无关。”
　　“有关，她说，让我成为她只能接吻的情人，而且我仍然是灰头鹰，只忠诚于她的灰头鹰。”
　　露维娅的脸上露出了嘲讽的表情：
　　“又是一个既要又要的姑娘，盯着魔女学徒的位置，却依然和男人纠缠不清。如果她遇到的不是你，她的结局注定是悲剧。年轻的姑娘们总是不明白，太过于贪心，只会害了自己。”
　　夏德沉默了一下：
　　“抱歉。”
　　“和我道歉做什么？如果我无法容忍这种事情，当时发现蕾茜雅·卡文迪许和多萝茜的时候，就该给你教训了。她们不明白自己到底是何等幸运，才能在不可能的概率之中遇到你，但我明白。”
　　她哼了一声，双手抱在胸口并肩和夏德站在一起，看向玛格丽特公主离开的方向，任凭雪花染白了她的头发：
　　“这样也好，至少我们在卡森里克，有了忠实可靠的世俗力量的盟友。只能接吻的情人......哼，真是贪婪啊。”
　　讥笑后，便又看向夏德：
　　“舞会就要开始了，今晚，你应该没有其他舞伴吧？”
　　蕾茜雅今晚在约德尔宫参加一个重要的会议，据说和年末国王陛下的公开演讲有关，似乎是统计数据出了问题；西尔维娅小姐不可能在这种公开场合与夏德共舞，即使她很想这样做；而刚刚离开的玛格丽特公主，则已经做了最后的道别。
　　“当然没有。”
　　露维娅点了点头，颇为傲慢的又问道：
　　“别那副模样，和我跳舞，是什么不开心的事情吗？夏德，我只是希望，如果你什么时候打算成为旧大陆的幕后统治者时，记得提前通知我一声，我也要做好管理这个家的准备。”
　　“抱歉，什么？”
　　“没什么。”
　　她拉住了夏德的手：
　　“走吧，去跳舞。还有，今晚我在你家里过夜......”
　　盯着夏德的紫色眸子，居然真的在发光：
　　“记得告诉我，在你们离开的这两个小时里，你都对那位公主做了什么。”
　　（伊露娜祈祷中......）
　　玛格丽特公主一行的访问团，最终还是在这个周三的上午离开了。
　　夏德按照约定，并没有到托贝斯克火车站为公主送别，而是和露维娅一起在火车站外的铁轨一侧，看着那列火车从自己的面前驶过，驶向了远方。
　　“回去吧。”
　　夏德对紫眼睛的姑娘说道，昨夜的雪持续到了午夜时分，此时已经不再下了。但即使是这样，在这种天气站在外面，依然不是什么好主意。
　　“我只是没想到，你真的不去做最后的道别。”
　　露维娅今天气色不错。
　　夏德遥遥的望着火车离开的方向：
　　“蒸汽浮空飞艇大概周六上午降落亨廷顿市，到时候我甚至可以去迎接，道别做什么？”
　　转身和露维娅一起离开：
　　“继续刚才的话题，你昨晚在宴会上和西尔维娅小姐聊了这么多，真是可惜，她不是后顺位的被选者？”
　　“是的，但很可惜，她并不是。但这位女士的确相当聪颖，也许你应该接受成为她的学徒，这对于你很有帮助。”
　　露维娅也是叹了一口气，两人绕过车站一侧的矮墙回到街道上准备坐马车回去：
　　“目前已知的两位，仍然是莱金斯·普利夏以及真理会的副会长。这次的被选者，可真是难以选择啊。”
　　夏德也同意她的意见。
　　在街角坐上了马车，但夏德没有让车夫带着他们返回圣德兰广场，而是让车夫带着他们去了布克先生的图书馆。
　　两天前的周一，夏德和已经坐上火车的普利夏爵士在那里回收了《愚者之书》，夏德答应过要抽时间去看望那位倒霉的书籍收藏家。
　　露维娅也听夏德谈到过这件事，甚至知道夏德弄到了一本遗物书籍，打算送给她作为岁末节的礼物。
　　马车很快就到达了目的地，只是在路口停下来以后，还没等夏德从车厢里走出来，就听到车夫的惊讶的声音：
　　“哦，这是发生什么事情了？”
　　“怎么了？”
　　跳下马车的夏德抬头望去，然后惊讶的发现原本图书馆的位置，已经被烧成了一片废墟。废墟上甚至仍然在冒着烟气，而图书馆两侧的建筑同样也受损严重，显然大火是刚扑灭不久。
　　燃烧的味道异常的刺鼻，四处非常乱，地面已经大片结冰。
　　四匹黑色的马拉动的消防水车就停靠在废墟前面，马车上载着的由双缸蒸汽机驱动的红色喷漆消防水泵的软管口，甚至还在向着泥泞的地面滴落水滴。
　　空气冷冽但很湿润，穿着猩红色厚重制服的城市消防员，还在废墟中检查起火点，而街道两边的警员们，则正在向邻居们打探情况。围观的人群们饶有兴致的看着这一切，隔壁商店的胖老板则在哭嚎着抱怨命运的不公。就算是路过的行人，都会暂时停下来转头查看这里的情况，而用托贝斯克口音大声讨论着这场灾难的闲人们，则已经让露维娅知道了这里发生了什么：
　　“火灾？”
　　露维娅走下马车，站在震惊的夏德身边，微微皱着眉头看着眼前的这一幕。