第四百六十六章 赌博之神与狩魔印章
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然在过去的时光获得了更多关于那场“人生赌局”的事情，夏德便积极着手进行调查。
　　而调查的方法，自然是委托别人帮他搜集信息。这也是无可奈何的事情，夏德没有直接的情报渠道，除非被图书管理员称为“记载了所有知识”的【银月图书馆】对他开放，否则夏德只能老老实实的找别人帮助自己。
　　周一一大早，奥古斯教士刚在教堂的餐厅吃完早餐，正想到黎明广场上散步消食，就看到了匆匆跳下马车的夏德：
　　“哦，侦探，你这么早来，应该不是来听讲经的吧？”
　　教士心情不错，穿着袍子站在教堂门口，甚至和夏德开起了玩笑。招呼夏德到教堂里面谈话，两人在走廊中走着，夏德将里德尔先生画出的那枚圣徽悄悄递给教士，有些担心在正神的教堂传递旧神的圣徽，属于渎神的行为：
　　“教士，我想委托您，帮我找一下这枚圣徽对应的旧神。”
　　“圣徽？”
　　奥古斯教士低头看了一眼那些奇异的线条，混乱感和些许的不适，让他确认了这不是随手涂鸦的图案：
　　“这个是......哦，是这一位！”
　　“教士，你认识这个？”
　　“当然，这是已经远去的旧神【躁响的黑色猎手】，或者称为【赌博之神】。事实上，即使到了今天，这位神明依然存在零散的信徒。虽然教派早已消失，但赌徒们会口口相传祂的故事，地下赌场中也能偶尔发现祂的神像和圣徽。”
　　教士介绍到，然后好奇的问道：
　　“我听安娜特说，你赌罗德牌的运气一向很不错，应该没必要祈求这位神明的帮助吧？”
　　“不不，不是罗德牌。”
　　夏德立刻摇头：
　　“我想知道更多关于这位伟大者的信息。”
　　“这个我可就帮不到你了。”
　　教士遗憾的摇摇头，左右看了看，才压低声音说道：
　　“这位神明的教团早已消失，教会对其记载也非常少。前段时间，教会找到了旧神【纯真创造者】的信徒们遗留下来的资料，但教会并不是经常能够找到这种‘宝藏’。”
　　“这样啊......如果我想在这位神明面前作弊会怎么样？”
　　夏德没敢说，自己想要在和神明的赌局中作弊。他只是想要尝试让自己也加入对局，他在这个世界的人生经历虽然只有短短两个月，但绝对比里德尔先生的经历还要精彩。
　　“如果那位神还没有离去，在伟大者面前作弊的后果，你可以参照历史上那些知名的渎神者。”
　　也就是必死无疑，这让夏德明白，这场赌局还是不要动歪脑筋。
　　教士见夏德没有继续提问，便又说道：
　　“正巧你今天来找我了，上次答应给你的【弱效天使药剂】已经准备好，跟我去我的工坊拿吧。”
　　奥古斯教士的魔药工坊，是他在黎明广场旁的街道租赁的朋友的地下室。两人边走边聊，而周一的清晨，像他们这样能够在街道上悠闲走路的人可不多。
　　毕竟大家都要生活，而教堂的老教士和一件委托能吃一个月的夏德，显然不属于正常的群体。
　　两人聊到了最近黎明教堂将会举行的祈祷活动，聊到了教堂本周末打算包下德拉瑞昂国王歌剧院，邀请剧团在那里进行以“宗教故事”为主题的歌剧表演。
　　而作为本地资深信徒的夏德，如果想去，当然也可以直接从奥古斯教士这里拿到票子。
　　“教会经常办这种......文化活动吗？”
　　夏德想了好一会儿才找到合适的形容方法，卖报的男孩走过来向两人推销报纸，但看到奥古斯教士的打扮，又退了回去——教堂本身就订购报纸。
　　但教士还是笑着让男孩过来，然后用口袋里的零钱买了一份《蒸汽鸟日报》。今天是周一，又有多萝茜的侦探故事连载内容，周六的时候多萝茜就满面红光的说过，她这次是真的成功了。
　　连夏德现在都喜欢追读多萝茜的连载，这当然不是因为他想要看别人夸奖自己，而是想知道多萝茜到底是怎么改编那些无聊的侦探记录的。
　　教士将报纸叠起来夹在胳膊里，继续解释道：
　　“经常办类似的活动，旧时代流行热衷的讲经和布道，已经很难满足这个时代了。蒸汽工业的繁荣，让生活日益富足的人们对于精神领域产生了更多的需要，所以除了每年最重要的节日活动，五神教会每隔一段时间，都会组织各种形式多样的集会活动。”
　　“不充分不平衡，我懂。”
　　夏德点点头，但没有太过深入的讨论这个话题，反而是问道：
　　“除了组织看歌剧，还能有什么活动呢？”
　　见夏德一副很感兴趣的样子，奥古斯教士便笑着解释道：
　　“心理辅导，互助会，或者组织在教堂制作小饼干，由教会送到贫民窟或者城市福利院。哦，每半年，我们还会组织那些家庭状况知根知底的年轻信徒聚会，给他们创造认识的机会。”
　　这可以算是相亲活动，而同信者们结合生育的下一代子女，大概率也会成为资深信徒。
　　奥古斯教士倒是没有邀请夏德参加这种活动，毕竟老人模糊的意识到夏德和同组的两位女术士关系都不一般。
　　两人倒是又谈了谈上周在吊死鬼小路尽头的无名墓园遇到的【真理会】的环术士的情况，奥古斯教士将他交给了教会，教会自然是进行了进一步的审讯，希望可以得到更多关于【真理会】的情报。
　　可惜，大概是因为夏德的【大罪锁链】两次贯穿了那个灵魂，即使他依靠仪式复生，但本身的智慧和思维依然产生了一定程度的混乱。
　　教会检查后认为，他的灵魂已经出现了畸变，并将这归因于那个可怕的复活仪式。至于【真理会】的更多消息，目前只能从后续找到的环术士的私人信件中解读，但破解那些用古代语言加密的信件也是要花时间的。
　　【真理会】这种组织不会只派一个人前往托贝斯克行动，教会认为他必定有同伴还在本教区。
　　“所以，你的那根锁链如果不是有必要，不要随便用。”
　　教士一边掏钥匙开门一边警示夏德：
　　“只是看到那根锁链，我几乎就能感受到罪孽。我相信你可以掌控自己的力量，但我担心别人不相信你。”
　　迈过台阶进入地下室，因为奥古斯教士经常在这里配置魔药，因此空气中有一股非常难以形容的古怪苦涩味道，而且地下室的温度比地面高上不少，这也许是由于墙角仍然冒着火光的火炉导致的。
　　奥古斯教士帮夏德配置的【弱效天使药剂】，现在正放在试验台的试管架上。他将那根玻璃试管递给夏德时，还抱怨进一步的高等魔药课程，需要更精密的化学仪器，但那种仪器的采购可是大麻烦。圣拜伦斯的要价太高，德拉瑞昂国家精密仪器所不方便接触，大学区的部分机械学院倒是可以定制，但周期非常长。
　　【弱效天使药剂】是一管透明的、外观看上去和水没有区别的液体。但接触后，耳边的声音立刻提示夏德，他感受到了【奇迹】。
　　夏德握住那根试管，立刻感受到了暖洋洋的温度。这感觉，和冬天捧着温度适宜的暖水袋差不多。
　　虽然与伊露娜制作的【阳光枪】胸针不是同一类型的物品，但奥古斯教士的魔药中蕴含的要素和灵，几乎比那枚胸针还要强大。
　　“用这个对付恶魔，最直接的方法是灌进对方的嘴巴里。但考虑到书上记载着，大多数邪灵恶魔都不是人类形态，可能没有嘴或者其他孔洞，所以你也可以淋洒到对方的身上。”
　　教士扶着桌子向夏德解释：
　　“我不知道你到底要对付什么，但这一管下去，即使无法彻底驱逐对方，也肯定会让对方受到很大的影响。”
　　“把这个淋到武器上有用吗？”
　　夏德好奇的问道，将试管塞拔出来嗅了一下，嗅到了不算浓郁的青草味道。好在米娅现在沉迷于在家中“探险”，没有跟出来，否则那只猫肯定会伸爪子的。
　　“当然有用，可以为武器提供一定时限的圣光伤害。除此之外，将液体滴在眼皮、鼻子和耳朵上，可以让你察觉到那些拥有隐形能力的邪恶的东西的痕迹。”
　　教士想了想：
　　“这种药剂非常难配置，短时间内，我也只能为你提供这些。如果你自己对付不了，千万记得找我帮忙，哦，我是说，找我去找教会帮忙。”
　　“当然，教士。”
　　夏德没说自己有同伴，他又不好意思的说道：
　　“教士，你提供的这个药剂太珍贵了，我给你的帮助其实不算什么，这样，您还需要什......”
　　“不必这样说，我们小组本身就应该互帮互助，而且你这是为了对抗恶魔，是正义的。我如果收你的报酬，我就成了利欲熏心的人了。”
　　奥古斯教士让夏德不必继续说下去，夏德只能将这份感谢藏在心里，想着以后有机会再报答。
　　同时，他又拿出从里德尔先生身上抄下来的那个可以驱逐恶魔的印记，想让教士看看，他是否知道这是什么。
　　本以为教士需要查资料，没想到他居然皱起了眉头。教士不仅认出了神明的圣徽，居然连这个也认识：
　　“哦？你是从哪里见到这个印记的？我想你应该并不精通基础纹章学，这个符号变形后，被很多祈福仪式化用。”
　　“这是我从......一本记录着对付恶魔方法的古书上看到的。上面说，这个印记可以驱逐恶魔。教士，这是某件遗物留下的烙印吗？”
　　“是的，哦，侦探，真没想到我居然能够从你这里见到这个。”
　　奥古斯教士让夏德坐下来说话：
　　“你也知道，那种邪灵恶魔，是从古老的第三纪存活下来的扭曲而可怕的东西。当时的智慧生命们虽然恐惧他们，但以那个时代的神秘学体系，也并非没有任何办法对抗它们。于是一群以狩猎恶魔为目标的人们便聚集到了一起，你看到的印记，就是他们佩戴着的印章。在那个时代，这是相当强大的炼金物品。”
　　“那么那群人一直流传下来了吗？比如在黑暗动乱的第四纪、魔女的第五纪、现在的第六纪，还有这群人吗？他们是否有什么组织？”
　　夏德好奇的询问。
　　“他们在第三纪末尾，或者第四纪元初期，就因为各种原因而全部消失了，留存下的金属印章在之后蜕变为了遗物，也就是你想要找的东西。具体留存下了多少枚印章，我就不知道了，但我知道这是守密人级遗物【狩魔印章】。”
　　“只是守密人级吗？”
　　夏德有些诧异。
　　“因为印章的唯一作用，就是赋予被烙印印记的物体对抗恶魔的力量。除了对抗恶魔，它毫无作用，甚至连两项负面特性也只与恶魔有关。长时间不被环术士接触，一旦再次被环术士触碰，它会直接引来恶魔，而持有这枚印章，也会增加遇到恶魔的概率。”
　　教士说道。
　　“那么这些印章，现在在哪里呢？”
　　“不知道。”
　　教士摇头：
　　“但有种说法认为，当恶魔出现时，这些印章也会出现，这是第三纪元的狩魔猎人们留给后人的最后礼物。”
　　“这下就麻烦了。”
　　夏德心中想到，现在包括教会、学院在内的环术士团体，都在寻找达克尼斯的踪迹，这个时候不管夏德从哪个途径找【狩魔印章】，都会被其他组织得到。
　　除非印章主动撞上夏德，否则夏德想不到，自己还有什么可能性弄到它。
　　“哦，夏德，关于这个魔药，记得不要和任何说，这是你从我这里弄到的。”
　　奥古斯教士忽然又说道。
　　“施耐德医生他们也不能说吗？”
　　“是的，任何人都不能说。”
　　教士很认真的重复了一遍。
　　“没问题，反正我身上来历古怪的东西也不少。”
　　夏德点点头，心中知道这种魔药也绝对不简单。