第一千三百九十三章 圣拜伦斯的位置
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「你身上已经沾染我的ei道了。」
　　菲欧娜在那次深呼吸后，轻声在夏德耳边说着。「什么？」
　　夏德以为这是某种xia流的比喻，但他不相信菲欧娜会说这种话。
　　「你使用的古老仪式，相当于让龙重新＇出生＇一次。而龙类出生的时候，身体会携带长久不散的独特气味，以帮助龙母来分辨和追踪自己的孩子。」
　　她像是有些陶醉的，继续在夏德脖颈处轻嗅，夏德甚至能够感觉到鼻尖摩擦自己的皮肤的奇妙触觉：
　　「就是这个，这会跟随你好几周的时间。不过也不用担心，一般人是嗅不出来的。而且，这种气味，会让那些智慧不高的普通野兽和怪物，本能的远离你。」
　　小米娅肯定不属于「智慧不高的野兽」，因为它很显然没有远离夏德的意思，反而在一旁叫着，像是看到了夏德被母龙挟制。
　　菲欧娜显然还有更多的想法，更多的话语，但夏德说的没错，时间不多了，他们没时间浪费在其他事情上。
　　于是夏德抱着米娅暂时离开帐篷，让菲欧娜在帐篷里换衣服。夏德为了表现自己的绅士风度，还特意转过身背对着帐篷：「所以，你知道我在你沉睡的时候做了什么？」
　　「只是模糊的知道你来了。我陷入了一场很漫长的梦境，在红月的照耀下，古老的梦境指引我进一步觉醒血统中的力量。」
　　背后的声音很轻柔，夏德同时听到了衣服落下的声音。
　　「我在半小时前回到这里以后，也是吓了一跳，但好在我找到了可以在夜幕中作画的颜料，换到了那根金针。是那根针，指引我找到了龙壳书《龙之书：繁育与成长》。」
　　夏德说道，而菲欧娜回答的话语则有些不自然：
　　「哦，原来是那本书，所以才会记载着.....《龙之书：繁育与成长》的原典虽然失传，但其实还是有些抄本的.....用来给未成年的龙普及知识。」
　　也就是说，对于混血龙人来说，夏德找到的书其实是青春期的两xing教育书籍，所以菲欧娜才会有些不好意思。
　　他听到了衣物被提起然后抖动的声音：
　　「这本书对你来说应该很有用，一会儿我们把那石板也带走，我来背着用锁链捆在身上就好。哦，我手里没有足够的仪式用品，我用的仪式，没对你产生负面影响吧？」
　　他依然有些担心的说道，然后听到背后帐篷里传来的轻笑声：
　　「仪式很完美，我甚至获得了一些新的力量。你用了我们上次换来的时之沙？我感觉自己对时间的感知和操纵，更加得心应手了，红龙可没这种天赋。哦，还有，醒来以后，我莫名的对夜色有了熟悉感。一会儿我们出去，我还要试一试新本领。」
　　时之沙以及颜料，都为仪式带来了变化，但好在是好的变化。
　　「睡觉之前还是十一阶，醒来以后就已经是十二阶了，这次沉睡带来的收获还真是多。」
　　她一边说着，夏德一边听到了穿衣服的声音。不知道是不是夏德的想象力太丰富，他简直能够「看」到菲欧娜的穿衣顺序。
　　「欧兰诺德老师是黄月，而我是红月。这场红月之梦进一步修复了受损的精神力，忘却的事情又被找回了一部分。」
　　她轻声说着，夏德急忙问道：
　　「所以，你来到这里的目的，到底是什么？」「面见神明。」
　　这一次她说的相当明确：
　　「穿过夜之城永夜的帷幕，当我到达夜色最深处的宫殿，那永夜的君主，将会端坐在神座上等待着我。」
　　窸窸窣窣的声音像是在系脖子处的纽扣。「费莲安娜小姐想要什么？」
　　夏德又问。
　　「这座城市的一部分。费莲安娜小姐，想要永夜城的一部分，成为她建立的学院的地址。」
　　菲欧娜说着，夏德听到她翅膀扇动的声响。显然，她也将自己的衣服后背位置剪开一个小口，让翅膀可以伸出去。
　　刚才夏德仔细观察过她的翅膀，那翅膀并不大，而且骨骼也不算很硬，应该能够很好的收起来，不会影响日常生活以及睡眠。
　　至于费莲安娜小姐的想法，与第六纪时丹妮斯特小姐说的那个传说很像。只是，目前明确第六纪元旧大陆的兰德尔河谷，在第五纪元的中大陆，这么说起来，第六纪元极北大冰盖上的圣拜伦斯，对应第五纪元北大陆的位置。但现在的北大陆，明明大部分地区，都是宜居区域。而且，第六纪元的大冰盖，可远没有如今的北大陆这么大。
　　「那么，费莲安娜小姐拿出的筹码是什么？她既然想要和一位伟大者交易，拿出的筹码应该很惊人吧？」
　　夏德问道，随后他继续听到了窸窸窣窣的声音。仔细分辨，那像是织物划过皮肤的声音，而在声音的最后，非常有弹性的啪～的一声响起，夏德挑了下眉毛，这是长袜末端有弹性的位置打在了皮肤上。
　　随后另一只重复了一遍。
　　「只有这一点，我还没有想起来。」
　　菲欧娜遗憾的声音说道，一边说着，那声音越来越近，直至走出帐篷来到了夏德的身后。红龙姑娘再次伸出手，从身后抱住了背对着她的夏德，那触感相当柔软：
　　「你答应的，会与我一起进入永夜城的最深处，然后再与我一同离开对吧？」「不是一同离开，是送你安全离开。」
　　夏德纠正道，使用过这么多把时间钥匙，他还从未有过任何一次，能够主动脱离树父设置的任务地点的范围。
　　「是的，你答应了。」
　　她在夏德耳边说道，夏德感觉自己的耳朵莫名的有些红。
　　转过身再去看菲欧娜，她换上的新衣服和上一次是同一套。胸口有蕾丝竖纹的女式衬衫外面，套着一件看起来有些小的深蓝色外套。下半身是暗红色的到膝盖位置的短裙，双腿被黑色织物覆盖脚上则是一双褐色的小皮鞋。
　　红龙姑娘右脚翘起，鞋头还点着地面。「翅膀呢？」
　　夏德好奇的问道，见夏德打量着她，于是菲欧娜双手背在身后，有些不好意思的原地转了一圈，让夏德能够看到她背后***出的一小片区域：
　　「翅膀可以完全收起来，需要的时候再展开。这需要消耗灵，但消耗很小。」
　　等她转完一圈，又看到夏德和米娅都盯着她的尾巴，刚才还表现的非常大胆的姑娘，脸色一下便红了：
　　「尾巴是收不起来的，怎么也收不起来。」
　　总之，由于前面消耗了太长时间，夏德此时只剩下不到十分钟的时间。两人快速收拾好了营地，随后菲欧娜接过夏德手中的金针，然后用巨力，直接将其刺入到了她一直带着的那只罗盘的正中央。
　　罗盘本身被卡在从钟表店获得的齿轮中，而自咖啡馆获得的茶匙，则被菲欧娜串在了那金针上。
　　做好了这些，她用小包裹里还有的金属机械零件，将罗盘加工了一下，将原本简陋的罗盘修整的相当有齿轮机械感。随后，她咬破了自己的手指，在罗盘上书写出代表四个方向的符文符号。
　　「月光。」
　　轻声念诵后，指尖红色的月光照耀向了罗盘。在夏德和米娅好奇的注视下，金针的影子出现在了罗盘表面，随后影子顺时针旋转，而那只茶匙则逆时针旋转。
　　原本被刻印在罗盘表面，夏德还以为是刮痕的痕迹逐一亮起，直至在罗盘表面形成了星图的模样。而
　　那只不知名钟表的齿轮，也在星图光芒的感染下开始一顿一顿的旋转，每转一次，夏德好像都能听到钟表的咔嗒声。
　　足足等了三分钟，旋转的茶匙与金针的影子才完全停了下来，并重合到了一起。它们共同指向了西南方向，那里是艺术馆前厅的角落：
　　「难道我们要徒步走向城市西南方？虽然现在有了这只猫，但时间已经不够了。」夏德询问道。
　　「用这个。」
　　菲欧娜再次取出了那块黑色的幕布：
　　「罗盘指出了那个方向，那么我们只要在那个方向展开幕布，并用罗盘定位，就一定能够到达。这是费莲安娜小姐制作的炼金物品，不会出错的。」
　　她对费莲安娜小姐相当有信心。
　　两根伸缩的金属棒被菲欧娜用力刺入到了地板的缝隙，横杆则架在金属棒上方。随后，帷幕被挂在上面，形成了帘幕门的样式。
　　那只辛苦搜集材料制作的罗盘，则被放在了帘幕的下方，罗盘的光芒，让漆黑的如同夜色的帷幕多了些星空的色彩。
　　「准备出发了，这次是最后一站。」
　　夏德全身缠绕着锁链，将半人高的石板背在身后。他一只手在怀里搂住米娅，一只手主动牵住了菲欧娜的手。因为有米娅，所以这一次他们没有再去采购长明蜡烛。
　　「是的，最后一站了。」
　　菲欧娜深吸一口气随后与抱着猫的夏德一起，冲向了那被不知名风吹动的黑色帘幕。