第一千七百四十二章 迷宫的恶魔-亚鲁
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　命环急速旋转，带动无形之风更加的猛烈。书本化作的金银色大弓被梅根拉开，指向了被云雾笼罩着的天空，弓上点缀着的每一枚天蓝色碎宝石都在熠熠发光。
　　白雾从【狩魔印章】中涌出，直至构型成为了完整的箭。当那张弓拉直最大，刚才夏德在书上看到的那个猩红色的仪式基阵，完整的显现在了梅根的脚下。
　　她用古代语，对着天空喊出了奇术的名称：“玛格丽特驱魔术——破邪！”
　　白雾长箭射向天空，化作了黄金色的光柱，在玻璃碎裂声中，将云雾遮盖着的天空射出了一个黑色的大洞，但那大洞又分明像是镜面的缺口。
　　在黑漆漆的天空大洞中，一下下抛着手中黑色立方体的男人，哈哈大笑着自空中走向了地面，就仿佛脚下有着无形的台阶。这幅卖相，倒是分明和石镜恶魔—歌德伪装成的史东·奥森弗特非常相似。
　　玻璃碎裂声接连不断的自天空向着远处延伸，岛屿迷宫正在破碎，而终于出现的恶魔，也正在走向两人。
　　有些脱力的梅根主动来到了夏德的身后，夏德神情严肃的用右手从虚空中取出有着华贵银色的【月光大剑】，左手摸向自己的口袋，好半天才找到奥古斯教士给的那只黑色手提箱。
　　“帮我把黄金色的那一瓶拿出来。”
　　他将箱子丢给身后的魔女，后者迅速将箱子打开，然后被其中琳琅满目的她甚至认不出大半的魔药惊住了。
　　这些魔药，无疑都是用来对付恶魔和亡灵的：“你还说你不是狩魔猎人？”
　　说着将仅有一瓶的【黄金药剂】塞到夏德手中，夏德啵～的一声弹开瓶盖，但看向已经来到地面上的抛着黑色立方的男人，又忽的皱起了眉头：
　　“我还以为你很有本事呢，为什么不用本体来见我们，迷宫的恶魔—亚鲁！”
　　奇术【视魔】的视角看到的并不是恶魔本体，而是一片无形的黑雾。施耐德医生说的很清楚，迷宫恶魔—亚鲁，本体是一枚发光的黑色金属立方体。他的奇术就算看不清楚恶魔的本体，也不可能把立方体看成黑雾。
　　“哦，你知道我？”
　　一下下抛着那枚黑色立方体的同时，光头的男人用带着些格林湖地区口音的德拉瑞昂语笑着问道：
　　“狩魔印章，还有你手里那瓶很危险的黄金色药剂，看来你们的确是有备而来。真是没想到，在第六纪元的如今，还能遇到那些狩魔猎人的传承者，你还有什么要拿出来的？”
　　夏德余光扫视周围，天空裂解后变作了大片大片无法看穿的恐怖黑暗区域，但恶魔的本体始终没有出现：
　　“对付你这样的存在，不论再怎么谨慎都不为过。我只是没想到，你居然会愿意与人类合作。”
　　“为什么不能呢？自第三纪开始，我们和人类的合作就从未间断过。人心，才是最复杂的迷宫，我享受与那些复杂人类合作的过程，这会让我得到很多乐趣。”
　　它咧着嘴笑着，黑雾自身体上向着周围扩散，吞噬原本存在于岛屿上的白雾。一边抛着手中的立方，一边又看向了夏德身后的梅根：
　　“这位有着奇特灵魂的女士是爱德华兹后裔，我遵守契约，可以放她离开。但你可不行，见到了那扇门，你就不能走了。迷宫才刚刚开始，请享受这之后的乐趣。”“我不会离开。”
　　梅根从夏德身后抓住了他的手臂：
　　“不论先祖与你是什么关系，我都绝对不会接受他的恩惠。”金色的眸子中是坚定的神情，恶魔笑着摇了摇头：
　　“你说这种话，让我感觉仿佛又回到了第三纪元的好时光，那时到处都是你这种人，都是这样的故事。还真是怀念第三纪啊，美味的灵魂到处都是......不过，爱德华兹小姐，请不必这么谨慎，我说的都是实话，至少刚才的都是实话。我和你的先祖的关系很简单，我是看守者。在通往真相的道路上，我来构造迷宫，筛选那些不应该继续前进的人，就这么简单。”
　　黑色金属立方被抛向了空中，再次下落后，却没有再被它抛起来：
　　“爱德华兹小姐，既然你不愿意离开，我当然不会强迫你。既然这样，我来制造一个仅有一個出口的迷宫，如果你们能够走出去，我这次就放过你们。”
　　它相当恭敬的微微向梅根的方向鞠躬：
　　“这样一来，也不算是违背了与拉普拉斯·克莱因·霍华德先生的契约。但只有这一次的机会，如果下一次你还敢带着家族以外的成员来到这里，我绝对不会让他或者她离开。”
　　它徒手捏碎了那枚黑色的立方，于是整个世界都在那一霎那变作了完全黑暗。因为知道面前的恶魔根本不是本体，捏碎立方也不过是幻术，所以夏德和梅根也都没有出手阻止它。
　　在那黑暗中，首先是夏德身上出现了银色的月光，就如同以前每一次一样，随后梅根手中的天使级遗物也微微放光，为他们照亮了周围。
　　黑暗，无穷无尽的黑暗，这就是目前他们所处的环境。强效空间感知察觉到的附近的地形，则是完全的空旷和一望无际。
　　【外乡人，你进入了恶魔迷宫。注意，该区域禁止飞行及空间移动。】
　　这里不再是那座岛屿，也不再是两人熟悉的任何地方。梅根抿着嘴继续抓着夏德的胳膊，轻声说道：
　　“真是抱歉，好像每一次我都会带你进入各种险境。”“向我道歉做什么？我们还是尽快离开吧。
　　虽然空间出现了异常，但时间还是完全正常的：
　　“我们在那片没有出口的湖上停留了太长时间，现在已经接近六点了。夜晚即将来临，我的占卜家朋友说，月蚀是今夜十点至十一点左右的事情.....快走吧。”
　　“这里是那个恶魔构造的迷宫。”梅根轻声提醒：
　　“我能够感觉到，我的精神力在快速流失，如果我们不能尽快离开，恐怕会有大麻烦了。”
　　夏德点点头：
　　“既然是迷宫，我有办法，你不要再施法了。”
　　说着，先把奥古斯教士的那一箱魔药收起来，随后相当谨慎的又取出了一只木头匣子。匣子打开，圆润的明黄色宝珠躺在红色天鹅绒的内衬上。
　　那无暇而完美的珠子倒影在了梅根的眼眸中，澄黄色的光芒直接触碰到了她的灵魂。她感觉自己看到了月亮，但在混乱的力量进一步侵扰她的灵魂之前，她主动移开了自己的视线。
　　这也代表着，上次夏德的“治疗”果然有效，大幅提高了她的精神抗性。“这是什么？”
　　魔女好奇的问道，随后看到那宝珠飘到了夏德的头顶，然后向前指引方向。她只是想了一下便明白了过来：
　　“贤者级遗物【混乱之源】？它居然在你手里？”“你也知道这件遗物？对，是它。”
　　夏德点了点头。
　　【混乱之源】作为黄月的象征之一，其本身的特性相当多，其中就包含“在迷宫中指引方向”。这与三月中“黄月”本身的意向有关，正好可以在这种环境下发挥作用。
　　当然，夏德并不是经常随身带着这件遗物，因为这遗物在特性众多的同时也相当危险，一不小心就会制造出大批的疯子。
　　他今天之所以会将【混乱之源】带出来，不是因为提前预计到了会遭遇迷宫恶魔，而是考虑到今晚月蚀。他并不清楚月蚀到底会对他带来多大的影响，但他还记得已经送给了露维娅当作岁末节礼物的《愚者之书》上对【混乱之源】的介绍中提到过：
　　该物品在任何场景中，都可以被视为黄色月亮。
　　因此，他的打算是如果月蚀对自身有影响，就把这颗宝珠抛出来暂时充当月亮。而现在虽然月蚀还没有到来，但这件遗物便已经发挥出了极大的作用。
　　夏德和梅根手牵着手，在黄色月光的指引下不断向前。明明黑暗中没有任何的障碍物，但偏偏遗物指引着两人不断的转弯、向回走甚至原地旋转。
　　他们本就是有着出色空间天赋的环术士，不多久也察觉到了这处黑暗迷宫的奇特之处。每走出约5米，空间状态就会发生细微的变化。如果没有【混乱之源】之类的遗物或者奇术的帮助，想要走出迷宫，就需要细细去体会这种变化，并在一次次的试错中，找到通往出口的方向。
　　但有了混乱之源，就不需要考虑这些复杂的事情了。象征着月亮“指引”特性的月光为他们指路，只需要相信月亮，就可以不断的向前。
　　而这片黑暗中，恶魔居然没有放置任何敌人或者引诱两人走向“岔路”的诱惑。
　　用了两个多小时，他们才终于在黑暗中看到了光芒。又追随黄色月光绕了一大圈，才终于触碰到了那道光。
　　于是黑暗崩解，周围再次被岛屿上的大雾包围。
　　看向周围，他们分明还是在入梦的卧室外的街道上。
　　有的人死了，但没有完全死……