第两千九百五十八章 末日裂缝
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　低矮山丘之间的白猿峡谷并不长，夏德在此之前也在疑惑这里到底是出了什么问题，但在穿过教会的营地岗哨进入峡谷的那一刻，他便立刻感知到了某种熟悉的力量。
　　最初的那一秒，甚至连他自己也不相信，但随后在询问了“她”后却又不得不接受这个事实。
　　“你们留下来，我自己进去。”
　　他努力控制住自己的情绪，对身后跟着的梅根与凡妮莎说道。
　　“你也是。”
　　然后又戳了一下肩膀上的猫头鹰，大魔女们乖巧的也没有反对，只是嘱咐夏德要当心，等她们返回哨卡营地后，夏德又严肃的问向了杰拉尔·德龙先生：
　　“问题是什么时候出现的？”
　　“这个说不清楚，但发现问题是在今天中午，圣拜伦斯综合学院的队伍在林子里按照古籍的记载寻找旧神【雾霭女士】的神庙，但神庙没找到却发现了这里.进入这片峡谷中心地带的三名环术士，已经有两名死亡，领队的十二环教授现在返回了精灵营地进行治疗。”
　　“一会儿你也不要跟进去，我自己向前就好。”
　　峡谷中植物的死亡状况比外面还要夸张，外面的树只是失去了生机，而峡谷中的树则像是在风沙中被摧残了百年一样，只剩下光秃秃的残缺树干在雪中矗立着。
　　峡谷中能够听到风声，但却感受不到任何一丝的风从身边流过。而刚才在营地中明明还能看到的接近傍晚时分的太阳，进入峡谷后也看不到了，因此天空变成了莫名的昏黄色。
　　教会并没有在峡谷内安置任何的哨点，杰拉尔·德龙先生在进入峡谷内两百米的距离后便也停下了脚步：
　　“继续向前，大概五分钟就到了。”
　　其实他不用继续指路夏德也能够靠着感知知晓目的地在哪里，前方的树木越发的稀疏，继续向前，逐渐的地面出现了一层薄薄的黄沙。
　　继续又前进了百米，抬头看向前方，不远处便可以看到一座巨大的黑色建筑矗立在峡谷正中央。那座建筑大概有三层楼的高度，中间高两侧低，本身像是完全用吸光的材料制成，其黑色的外表给人非常大的心理压力。
　　建筑风格一看就是第五纪元中后期的风格，但从形制来看，这里既像是某种宗教建筑又像是城堡。
　　这栋建筑的不同寻常之处不仅在于没有窗户，而且位于建筑中间的长方形门扉无比的巨大，甚至像是整栋建筑是围绕着这扇门扉建立的。明明周围依然感觉不到任何的风，但夏德却分明“看”到了携带着黄沙的狂风从那扇门扉中吹出。
　　“教会刚才找魔女们帮忙，应该是想让她们看看是否能够重新封印这扇门扉。”
　　原本应该用于封堵黑色建筑巨大门扉的两扇石门此刻正散落在地面上，而且已经碎成了几百块碎石，碎石的表面依稀可见已经完全失效的仪式纹路。
　　不知道是谁试图将两扇石门重新拼凑起来，虽然它们已经不再起作用，但至少上面留下的警告依然存在：
　　【无论发生任何情况，绝对不要打开此处。】
　　门扉内部是完全的黑色，在外界看不到任何的光景。峡谷两侧的丘陵本身也就只有数百米，而来到了门扉下面的夏德却感觉，这扇门的高度要远高于丘陵本身。
　　深吸一口气，他没有犹豫直接穿了过去。进入建筑内部以后，迎面而来的风沙让他下意识的抬起手臂挡在眼前，但旋即又意识到这里依然无风。
　　拿开了手臂以后，夏德才看到这栋建筑的内部依然使用了那种吸光的黑色材料。而建筑内部异常的空旷，甚至连柱子都没有。
　　眼前便是一个巨大的开阔空间，地面同样使用了吸光的黑色砖石，再加上没有窗户，这就导致了建筑内部只有中央存在一小片光源。仔细去看，建筑中央有着三层高大的石阶，而石阶上方的平台上，赫然有着一道倾斜的发光裂缝。
　　夏德下意识的想要再向前靠近一些，但却又差一点被脚下的东西绊倒。仔细去看，地面上散落着一些巨大的干枯树根，而这些树根也与外面的树木一样早已失去了生机。
　　越是靠近中央，枯树根便越是密集，但高台上却没有树根。而等到真正迈上了古旧的石阶来到了那条细长的发光裂缝之前时，夏德便完全肯定了自己的猜测。
　　他将手伸到了那条昏黄色的裂缝前：
　　“末日的力量但为什么？”
　　“往世”已经被毁灭，那是已经不存在的时空，除了那把特殊的黑色时间钥匙或者夏德的升华之语，这个时间点绝对不会有任何力量能够连接到那片废墟一般的时空。
　　【所以，这条裂缝后面不是往世的末日。】
　　“她”温柔的轻声说道，夏德呆愣了两秒才明白她的意思：
　　“这条裂缝后面是未来？是现世的末日？”
　　末日必将到来，这一点是夏德从去年就已经知晓的事情，所以他要做的是在末日到来后结束末日，毕竟“万物有终亡”，但一秒的“末日”和真正的毁灭还是有区别的，阿黛尔的经历说明了毁灭是一个过程。
　　但真的站在“未来”之前，他依然有些不敢相信，不是不相信末日一定到来，是不相信这种地方居然存在：
　　“所以从第五纪元开始，这条裂缝便已经存在？是魔女皇帝们封印了这里？但那些树根.那个古老者在其中又扮演了什么角色？”
　　就算是他也不敢穿过这条裂缝前往未来，他能够从往世的末日回归是因为【尤克特拉希尔之钥】，但现世的末日中他可没有这种特权。
　　面前的裂缝无论是因为什么原因出现，无疑都必须封印。
　　不知名的魔女皇帝虽然无法处理裂缝，但却围绕着裂缝建立了收容建筑。如今魔女皇帝的手段因为不知名的原因而失效，所以就到了这一代的人们想办法了。
　　夏德此时的第一想法其实是“种树”，也就是自己的迷锁-树之吻，但显然他现在无法全力使用那迷锁。实际上即使灵完全足够，想要发挥出“童话迷锁”最强的状态，依然还是“神性溢出”状态更好。
　　但现在他没找到神性，所以这里的事情他无法解决。
　　转身想要去峡谷入口处和众人再商议一下，说不定教会或者学院能够拿出些不可知级的遗物来处理这里的大麻烦。
　　但转身准备迈下台阶的同时，咔嚓~一声清晰的声响自身后出现。夏德回身去看，赫然发现那条裂缝比刚才变得更长了，而从裂缝中渗透出的昏黄色的光也越发的“迷人”。
　　“它更加不稳定了，我不能离开——古代精灵的稳定性原理！”
　　黑色的钥匙在手中发光并向着两端延伸，直至变作了黑色的法杖。夏德双手握住它猛地用力，直接将长杖底部刺入了平台地面的砖石中。
　　石屑飞溅的同时，绿色的光华顺延着杖身向上喷涌，直至让那长杖变成了树干，直至喷涌着的绿色光芒变成了苍翠的树冠。
　　树冠笼罩之下，不仅夏德感觉面对末日的压力骤减，甚至连那条裂缝似乎要继续碎裂的趋势都被减缓了。
　　他不知道一旦这条裂缝完全失控会发生什么，他也完全不想知道。
　　既然无法立刻离开，接下来夏德便找出信纸用左手写了一封信，大致说明了这里的情况。随后又从口袋里翻找出了贤者级遗物【星之痕】的玉石将其化作了长弓，用一根箭穿过信纸，然后将箭矢瞄准了
　　细碎的颗粒同时从信纸与那根箭矢上飘出，没多久二者便同时朽烂了。这里距离“末日”实在是太近，普通物品距离夏德太远就会走向终点。
　　甚至连遗物的低语要素都在被影响，隐约有些要失控的意思，夏德只能被迫将长弓收起来。
　　“真是麻烦。”
　　他又从口袋里取出了自己的罗德牌卡组，试验了一下，签有名字的罗德牌在名字的保护下果然可以抵挡万物终结的力量。只是，夏德可不想在送信的过程中，让教会看到“夏德·苏伦·汉密尔顿”。
　　“说起来，我最近是不是忘记了一件事？”
　　即使是这样的环境下“她”的笑声依然轻盈：
　　【是的，从周三以后，你一直都没有进行你的奇术实验。】
　　所谓“奇术实验”，是指利用外乡人在故乡的真名而非在这个世界的名字，再次尝试“珍藏之物”。他原本计划周三晚上做这件事，但周三晚上开船送那头龙兽去死亡之中耗费了他太多的精力；
　　于是又将这件事推到了周四，但周四梅根和奥黛丽到来，姐妹两人与嘉琳娜一起，和夏德度过了美好的一晚；
　　而到了周五就是月末，夏德一门心思惦念着晚上可以见到阿黛尔，如果运气好说不定还能见到长发露维娅，所以这件事又被推迟；
　　到了周六则不是因为晚上去“时间中转站”耽误了这件事，而是事情拖得太久真的忘记了，所以到了如今的周日这件事还没能进行。
　　“直接在这里试验一下吧。”
　　已经变成天使的梅兹小姐告知了大家进行仪式的所有步骤以及魔药配方，实际上虽然夏德没有进行奇术实验，但他已经委托卡珊德拉婆婆帮忙配成魔药了。
　　至于维尔德小姐当时提供的“狼毫笔”也不是关键，那种特殊的笔只是为了增强特殊墨水写出名字的效果，夏德可以用普通的毛笔替代——指独角兽毛笔，这是夏天的时候艾米莉亚作为居住在夏德家的答谢送给他的。