第两千二百六十一章 乌鸦人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　面如死灰的艾米莉亚转头看向它，只是一眼便轻轻捂住了自己的手腕。曾经出现过黑色乌鸦纹身的地方略微感到了些疼痛，她知道面前的东西，才是真正诅咒了自己的人。
　　乌鸦脑袋的男人没有立刻开口说话，而是探究的看向地面上被哭泣的小独角兽枕着的夏德的尸体。确定那真的是尸体后他才开口，他的卡森里克语异常标准，比国王的官方发言人的口音还标准：
　　“你可以称呼我为-乌鸦先生。”
　　恶魔说道，雨水从天而降却恰好避开了它。它的身体正对着艾米莉亚，但乌鸦头却是侧对着精灵，因此艾米莉亚只能看到它的一只眼睛。
　　那是标准的圆形眼睛，黑色的眼珠在白色的眼白中像是玻璃珠一样的虚假：
　　“一般情况来说，我是不会主动出手，更不会主动现身的。”
　　它背着手，说话时没有任何的语气。艾米莉亚嘴唇蠕动想要说些什么，却发现自己早已丧失了行动和开口能力。
　　“但这次的情况不太一样，保护你的这个人类男性身上带着‘狩魔印章’，而且他索要了你的头发，试图帮你分摊诅咒。这都是狩魔猎人的表现，我已经很久没见过狩魔猎人了，我要保证他不会打扰我的游戏，现在看来第六纪元的狩魔猎人同样很有本领。”
　　圆形眼睛中的眼珠不再乱转，而是盯紧了艾米莉亚：
　　“而且你也很有趣，精灵。你的血统虽然高贵，但对我来说并无影响。你本是一个足够幸运的生灵，因此才能躲过那么多次的厄运。如今，你第五次的从我手中逃脱，虽然这也因为你有一位强大的保护者，但这也是你的幸运之一。”
　　它背在背后的右手向前伸，它的手也是人类的模样，而且在雨中很干燥：
　　“来自极北魔女学院的艾米莉亚·暹诺德，你有战胜厄运与掌控厄运的能力和勇气。欢迎成为我的使者，我愿意赐予你为万物与文明带来厄运的力量。”
　　原本无法动弹的艾米莉亚，忽的感觉到自己的右手完全不受控制的抬起，那手颤抖的向前伸，要去接触那个“乌鸦先生”伸来的右手。
　　她拼命控制着自己不要这样做，以至于抬起的右手像是在空中抽搐了起来。
　　乌鸦人的黑色眼珠在白色眼眶中转了转，于是艾米莉亚恢复了说话的能力。
　　“精灵，你不愿意接受我的力量吗？自我诞生后，你是第四个有此殊荣的凡人。”
　　“那么前三个现在在哪里？”
　　艾米莉亚咬着牙说道，希望疼痛能够让自己恢复些控制身体的能力。她当然在害怕，但悲伤已经让这些都不重要了：
　　“如果他愿意为了保护我而.我也愿意为了保护大家，现在站在这里拒绝你。你这个恶心的东西，我不知道你是什么，也许你是我童年时，精灵嬷嬷们故事里的远古邪灵。但这不重要，都不重要了”
　　她居然控制着自己的脑袋微微向后转，让自己的余光能够看到夏德的尸体。眼泪又要在眼眶中打转，但小小的精灵姑娘让自己勇敢起来，现在保护她的人已经不在了，她不能让他失望：
　　“他不在了，就由我来保护这个世界。我很弱小，我什么也做不到，但至少我能够拒绝你，你永远也不会得到你想要的东西。”
　　恶魔眼白中的黑色眼珠又在转动，被它注视着的艾米莉亚感觉自己的勇气甚至都因此而流失。
　　“纯白无瑕的灵魂，树父祭祀的血脉，你值得我的更多投资。”
　　恶魔又说道，它收回了自己的手，又变作了刚才那样双手背后的姿势。笔挺的黑色正装内是白色的衬衣，即使皮鞋踩在地面的水坑中也不会沾染污泥：
　　“你不必想着拖延时间，就能有人来救你。
　　正神们的信徒现在被我拦在了塔下，没有我的允许他们谁也上不来。我愿意为你开出更多筹码，精灵，厄运的力量将成为你的根基，我会将你转化为另外的生命形态。你将与我一起，为这个世界带来更多的厄运，直至万物走向终结，我们的使命才会结束。”
　　黑色眼珠死死盯住艾米莉亚：
　　“你值得这些，那么你愿意吗？”
　　艾米莉亚缓缓摇头，忽的趴在夏德尸体上的小兽猛地一晃脑袋，将跌落到地面上的长剑和法杖撞到了艾米莉亚的脚下。二者触碰艾米莉亚的一瞬间，她居然恢复了对自己身体的控制权。
　　她立刻弯腰想要将它们捡起来，但那乌鸦已经伸出了手。
　　知道自己只有一次机会的艾米莉亚果断放弃了长剑，想要握住给自己无比熟悉感觉的黑色法杖她并不知道这遗物只有夏德和露维娅能用。
　　但乌鸦人只是弹弹手指，尤克特拉希尔之杖便和小独角兽一起飞向了远处，重重的撞到了墙上才停了下来。
　　【守夜人】散发微光抵抗住了恶魔的力量，艾米莉亚也只能将它捡起来并握在手中。
　　银色剑身因为感应到了恶魔的力量而发光，古老的精灵符文散发的澄黄光芒，让艾米莉亚此刻无比的清醒。
　　握持【守夜人】就能获得一定程度的剑术经验，但不幸的是，艾米莉亚的剑术天赋，远不及外乡人以及这把剑的大多数前任主人。她等级太低，根本发挥不了【守夜人】的力量，但仍然勇敢的将它举起对准了面前的乌鸦：
　　“我不会同意你的任何条件，这次由我.来保护大家。”
　　金色长发早已被雨水打湿，从眼眶流下的水珠不知是雨水还是泪水：
　　“你别想从我这里得到任何的东西，今天要么你杀了我，要么以后我一定会杀了你。”
　　她拼命忍住去抹泪水的冲动，持剑的手因为恐惧而有些发颤，但她一点也没有考虑过要从这里逃走。艾米莉亚·暹诺德站在夏德尸体的前面，流着泪试图用自身的灵与这柄并不熟悉但威力无穷的剑共鸣。
　　“如果这是你希望的事情。”
　　乌鸦人依然用没带有多少语气的声音说道，虚空中一枚黑色鸦羽浮现，像是刚才偷袭夏德一样的刺向了艾米莉亚。艾米莉亚立刻挥剑格挡，长剑的银色剑光在空中划出一道弧线，但她并没有挡住那根羽毛。
　　羽毛刺入了艾米莉亚的左臂，她痛呼一声，却依然单手用右手拿着剑：
　　“我会保护大家的。”
　　她挥剑在雨中冲了上去，恶魔不愿意与【守夜人】直接接触，于是便化作一股黑烟避开。当艾米莉亚踉踉跄跄的停下来，又是两根黑色的鸦羽从她的身后射向了她。
　　【守夜人】带着艾米莉亚的右手转身回旋斩，破坏了一根羽毛，并偏移了另一根羽毛的方向，后者擦着艾米莉亚的脸飞向雨夜的天空，在精灵姑娘的脸上留下了一道血痕。
　　此时穿着黑色正装的乌鸦人出现在了高空，它站在空气中，让不会飞的艾米莉亚无论如何也无法接触到它。精灵姑娘万分希望能够劈下一道闪电劈死它，但这怎么想也不可能。
　　恶魔伸出右手轻轻一弹，锵~的一声爆响，艾米莉亚只感觉手中长剑骤然发热，无数根鸦羽霎那间与她手中长剑爆发出的灿烂剑光的撞击，直接让长剑脱手飞出，剑尖向下的刺入了她面前的观景台地面，并发出嗡~的长久不散的声音。
　　艾米莉亚捂住自己的手腕抬头看向凌空站立的乌鸦男人，恶魔圆滚滚的黑色眼珠依然在注视着她。
　　哗啦啦的雨声响彻大地，艾米莉亚听不到塔下正在发生什么，也不知道刚才被击飞的小莉安娜现在情况怎么样了。但想到了为了保护她而死的夏德，想到了迄今为止一直保护自己的老师和朋友们，她拨开遮挡视线的头发，身体的温度在被雨水带走，但某种足以温暖灵魂的火焰像是在体内升腾。
　　乌鸦从上空问道：
　　“你真的不愿意成为我的使者吗？”
　　“不，你是文明的敌人，你是所有智慧生物的敌人。”
　　她相信如果是夏德，一定会这样回答的。
　　“为何拒绝我？你能因为拒绝我而得到什么？”
　　“我什么也得不到，这是正义。”
　　精灵姑娘回答道，她其实根本不相信什么正义，她只知道对方是自己的敌人。如果她今天死不掉，她要用一生去完成复仇；如果死在了今天
　　“那么，你不害怕我吗？”
　　乌鸦最后问道，它伸出手准备动手了，艾米莉亚并不值得它耽搁那么长的时间。
　　奇妙的命运力量在向着艾米莉亚施展更多的恶意，而密密麻麻出现在雨中的黑色鸦羽，下一刻就会在她的身上造成千百道贯通伤。
　　脸色因为受伤而苍白，死亡的威胁下，艾米莉亚却感到了无比的平静。小小的精灵其实并没有外乡人那样的野心，也没有伊露娜那样的抱负，更没有露维娅那样的秘密与责任，只想与独角兽们一起奔跑、嬉闹的姑娘，也从未想过自己要承担任何事情。
　　她是自由的精灵，但此刻她决定让自己在这短暂生命的最后一刻，如同童话中的英雄、如同身后那位真正的英雄一样，去做一些本不属于自己的事情。
　　面对文明之敌，正义的精灵姑娘伸手握向面前还在嗡鸣的宝剑，即使知晓面对强敌自己必死无疑，但她依然鼓起了勇气，双手握住剑柄，在灵魂内涌动的火焰将要喷发出来的感觉中，将那剑拔了出来指向天空。
　　文明之敌、正义之心、手持圣剑、拔剑向敌，于是——