第两千三百九十五章 故事、角色与观众
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然这的确是个好思路，但夏德认为也有问题：
　　“珊德尔小姐的灵魂只是石化，但还存在，这的确可行。但我们不知道是什么要如何引发针对珊德尔小姐的幻境，而且这幻境的力量，真的强大到，足以逆转古神神术吗？”
　　那位女士笑道：
　　“暹诺德婆婆和奈特小姐遇到幻境的时候，我们两个可是都在场。我从那幻境中看出了些许的痕迹，我可以使用我们部族特有的秘法唤来一场迷雾，如同上次的恶魔一样主动招来幻境。”
　　夏德很认真的听着，他知道这是这位女士要使用神明的力量了：
　　“需要什么条件吗？”
　　“当然，架构一场真实的幻境，还需要一些演员。暹诺德婆婆，奈特小姐，你们需要扮演幻境中的角色。”
　　“没问题。”
　　老精灵和女骑士立刻点头应允，她们当然也想救回珊德尔小姐。
　　“还有你，你当然也要在幻境中发挥作用。”
　　有着黄金色眸子的圣者又对夏德说道，却又在夏德点头后笑着补充：
　　“当然，你还有更重要的任务——既然是幻境，自然要有背景故事。既然编织幻境的目的是让莉娅·珊德尔回来，那么在幻境中，你就需要完成这样的任务：让这美人鱼公主的灵魂如同黄金般，在迷蒙混沌的意识之雾中绽放光芒。”
　　这显然是某种形容，夏德仔细思索后便继续点头：
　　“我明白，让石头的灵魂具有温度，让被固定的灵魂形态，因为意志品质而再次活跃。”
　　他已经有了自己的计划，甚至想着如果还是不行，他就尝试着在幻境中对那美人鱼姑娘使用一次“灵魂鞭笞”......夏德认为最好还是不要这样。
　　火焰噼啪燃烧，沙漠中的风几乎没有任何声音。泛着银色微光的沙砾在众人摇晃的影子下，随着风而滚动着。外乡人胸口探出的那颗猫头打了个哈欠，然后懒洋洋的蜷缩回了夏德的衣服里。
　　而在这片让人几乎要长眠不醒的宁静中，围绕着火光的众人，听夏德讲述完了他编织的故事。
　　“感觉怎么样？”
　　夏德说完了自己的想法才问向小营地中的其他几人。
　　暹诺德婆婆点了点头：
　　“不错的故事，但我们要担任什么角色？”
　　美斯特小姐的笑容依然神秘而恬静：
　　“故事中的任何出场角色都可以，你们经历过幻境，需要你们来支撑新的幻境。”
　　“那么我来担任那位深海的巫婆吧。”
　　暹诺德婆婆于是说道，并不在意这是“反面角色”，女骑士则是思索了一下才开口：
　　“可以扮演不同性别的角色吗？我来担任王子可以吗？”
　　她的气质的确不适合故事里的任何其他主要女性角色，好在这是第五纪元，夏德将要讲述的故事里的“王子”当然可以是女性。
　　“没问题，那么我就来担任那位运气很好，最终与王子成婚的人类公主吧。”
　　圣者也为自己挑选了角色，然后看向夏德：
　　“那么你呢？”
　　“主要角色中，好像没剩下什么了吧？”
　　这故事并不复杂，而且夏德恰好还参演过多萝茜编写的歌剧：
　　“我可不想演其他的美人鱼公主，至于美人鱼国王......嗯，感觉也不合适我。”
　　浅褐色皮肤的女士于是轻声问道：
　　“仔细想想，这出即将上演的‘戏剧’到底还差什么？”
　　这个问题夏德一下就想到了：
　　“旁白？观众？”
　　于是圣者对着面前伸出了右手，只是轻轻一抹，漫天的白色大雾便直接从四面八方涌来，将除了夏德和那堆篝火以外的所有的东西都包裹在了其中。
　　精灵、女骑士和圣者同样消失在了雾中，夏德没去试图看穿“迷雾之神”的迷雾，他左腿横在沙面上，右腿踩着沙面，坐在火堆前凝视那火焰。
　　稍等片刻后，外乡人稳定的声音，诉说出了那并不古老的故事：
　　“很久很久之前，在大海的深处有着古老的美人鱼王国。王国的国王和王后诞下了七位公主，而其中最小的公主最为漂亮，天真漂亮的小美人鱼整日在海中与鱼群嬉戏，与海豚和鲸鱼相伴，与章鱼和海蟹一同编织最美的绸缎。”
　　雾中传来了咕噜咕噜的水声，浓雾散开了一部分，夏德抬头去看，他此刻像是坐在了海底，而上方接近完全透明的水域中，以人身鱼尾姿态出现的珊德尔小姐，正笑着与一群红白条纹的鲦鱼一起游荡。
　　水草在夏德身边的地面上摇摆，在海底爬行的海蟹、爬虾缓慢移动着，但都避开了篝火与旁边的夏德。
　　再去看珊德尔小姐的表情，那笑容分明有些僵硬和不自然。不说和专业的歌剧演员相比，就算是普通人强装的笑意都比这要正常。
　　她的笑容像是雕塑被人为塑造出的模样，身体的游动姿态也像是提线木偶一样被操纵着。而这样一想，再去看珊德尔小姐此时的状态，甚至会感觉有些诡异。
　　不过，夏德却因此知道了一件事，也就是深海中活动的美人鱼，不会只用贝壳和水草遮挡自己的上半身。童话果然都是骗人的，美人鱼在深海中也穿着很得体的用特殊材料编织的衣物。
　　熟悉的海洋生活场景，看起来并没有让石化的灵魂产生任何回应，于是篝火边的故事继续：
　　“父亲和母亲总说，海面之上的世界对小美人鱼是危险的。但那些成年的姐姐们却总是兴奋的告诉小美人鱼，水面上的世界是如此的明亮多彩，那些使用双脚走路的人类建造的船只是多么的神奇。
　　聪慧的小美人鱼公主，总是能够从这些故事中想象出那些自己不曾见过的景象。于是每晚安眠时，海面上的世界总会悄悄溜进她的梦中。想啊想，盼啊盼，终于，小美人鱼公主禁不住诱惑，在某天悄悄独自前往了水面。”
　　雾中的那片水域出现了更丰富的场景，先是七位漂亮的美人鱼聚在一起说话，随后的一阵快速的场景过渡后，鱼尾人身的珊德尔小姐奋力的向上游去。
　　但其实她所在的高度并没有变化，只是雾中的海洋场景不断的向下移动。
　　夏德抬着头看着这一幕，看着提线木偶般的珊德尔小姐的上方逐渐出现了亮的夸张的光芒。
　　而当她触及那光芒，一瞬间场景完全被阳光填充，进而又变成了迷雾。
　　但周遭的声音并未消失，只是原本咕噜咕噜的水声不见了，转而是海鸥和游轮汽笛响起的声响清晰无比。
　　白雾于是再次散开，让晴朗的海面场景出现在了夏德的眼前。
　　珊德尔小姐“惊喜”的从水中露出头，“兴奋”的看着天空、看着太阳、看着海面上的一切。
　　远处的汽笛声更加的响亮，她先是被那巨大的游轮“吓”了一跳，随后快速躲藏到了水面之下。
　　只是她并未游走或者退回到了深海之中，在谨慎的发现那艘船对她没有恶意，甚至都没有发现她以后，她又在海底缓缓游到了游轮下面。
　　跟随着游轮游了一阵子，她才贴着船边冒出了头，然后笑着看着眼前如同海底山丘般高大的人类造物在水面上缓慢的向前行进。
　　她的一切表情和姿势都怪异得让这阳光明媚的场景像是在表演鬼故事，而随着雾气又散开了一些，高大的游轮的甲板上出现了一身男装打扮的奈特小姐。
　　这位灰发女骑士原本就干练英朗，此时穿着黑色正装，灰白色短发披散着的模样虽然依然能够看出是女性，但......和她穿盔甲时候的模样显然截然不同。
　　她手中端着一只玻璃杯，出神的站在甲板的栏杆后面看着远处。忽的一不小心，手中的酒杯便落向了海中。
　　于是“王子”一只手抓着栏杆，将身体半探出甲板向下看，随后便看到了一手捂着额头，一手捧着那只酒杯，半是疑惑半是生气的向上看的海中的美人鱼。
　　原本还有些气愤，但当看到阳光自“王子”的上方向下传播，以至于那张原本就英俊的面庞的边缘像是在发光一样时，珊德尔小姐一下就红了脸。当然，这表情也很怪异，简直像是直接在脸颊上涂了过量的腮红。
　　而她在有些羞涩的笑着与看着她的“王子”对视片刻后，便将那玻璃酒杯放在了水中。水球包裹着它飞向上方，直至重新被“王子”抓住。
　　当那“王子”再次看向下方的海面时，那里已经没有了刚才蓝头发姑娘的身影。
　　“王子”疑惑的抓了抓头发，随后转身又走向了船舱。
　　画面定格，独坐在篝火边看着这一幕的夏德继续说道：
　　“自海面回归深海中的美人鱼王国，谁也不知道小美人鱼刚才曾短暂的接触过阳光与人类的世界。她将刚才的事情藏在了心中，但那王子却悄悄在夜晚溜进了她的梦中，赶走了熟悉的海洋奇幻梦境。
　　她从姐姐那里探听到了那艘船的消息，也因此知道了“王子”的身份。于是小美人鱼渴望着、渴望着，渴望着能够再次去往海面，去见到刚才的王子。
　　阳光深深的吸引了海面下的姑娘，终于，她下定了决心，循着幼时记忆中母亲故事里讲述的恐怖故事中的路线，前往了深海中最为恐怖的海底深渊。”