第一千九百七十章 违规的候选人与最后的方法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　奇迹是否因此降临，就连“爱德华兹”自己也说不清楚。因为随着呼唤而出现的，是一个面目并不清楚的黑影。
　　“爱德华兹”无法分辨，这到底是谁，更不知道这是否真的是那段已经消失的时光中的自己。
　　但他背后的血色尖刺还是刺出，将那道被遗物呼唤而来的黑影也吸收进了自己的体内。
　　熟悉的血脉化作了自身的一部分，那黑影真的是爱德华兹家族的一员，甚至是比他拥有更全血脉的“爱德华兹”。怪异而扭曲的力量，让他重新自宴会厅残骸上升向了天空。原本因为战斗而沾满了血污的长袍变得漆黑，但身上所有的伤势也因此而恢复：
　　“原来如此，过去的现在，我真的成功了一次啊......”
　　星空消失，月亮消失，落雪消失，甚至血雾也消失，唯有黄沙漫天依然存在。漆黑的夜空中出现了一个扭曲的黑色旋涡，在令所有高环以下环术士，几乎都要昏迷的刺耳玻璃碎裂声中，岛屿上方的空间碎裂了。
　　这座物质世界反面的岛屿之外，茫茫大雾的真实世界的格林湖地区，环术士们同样听到了这一声碎裂声响。随后，在格林湖中央岛的正上方，深邃的黑暗如同镜面一样被打破，巨大的旋涡出现在天空中，吸力出现，弥散着的白雾率先向着那虚无的旋涡中飞去，随后是湖水，随后是土地上的灰尘与落叶。吸力在缓慢增大，旋涡在迅速扩张。
　　“他凑齐了16个家族成员？”
　　“他失去资格了，他明白这样会失去资格。”
　　同样的一幕也发生在格林岛的上方，或者说是两个相互拼接的迷锁中。黑色旋涡在“爱德华兹”的头顶扩张，吸力像是要吞噬所有的一切。
　　伊露娜轻声在夏德身后说着，已经勉强扶着钟楼侧面的立柱站了起来。汗水打湿了头发，褐色长发侧边贴在脸上，让她显得格外的憔悴：
　　“他违规了，被选者不能伤害这个世界。他呼唤了某种灾厄，他彻底粉碎了空间的平衡。虽然他还活着，虽然他凑齐了16位家庭成员，但他被抛弃了，就好像死亡抛弃了乔伊·巴顿。空间被选者的第一候选不存在了......我感觉到平衡被彻底打破，失控的空间正在毁灭格林湖地区。必须尽快做出行动，否则空间崩坏的灾难，今晚就会彻底降临物质世界。”
　　她咬了一下自己的嘴唇，知道夏德也在面临艰难的抉择：
　　“第一候选被世界抛弃，第二候选中的一部分已经死亡。现在轮到你的蝴蝶了，夏德。如果这是她们的命运，那么命运已经来到了她们的面前。如果你依然想要扭转这份命运，就证明给我看，你还有什么办法。如果你没有办法，就让我去试试吧。”
　　她想要用自己的平衡天赋，暂时稳定破碎的空间，但移动了一下身体，便感觉全身都在酸痛。
　　夏德急忙搀扶住她：
　　“伊露娜，今晚你已经做得很好了。”
　　“那你要怎么选择？”
　　她被夏德搀扶着，瞪大眼睛看向了他：
　　“我来，还是终于肯相信她们的力量？又或者，你又要去做英雄，去准备牺牲自己？”
　　“我明白，我都明白。”
　　他一把拽下了胸前镶嵌着“贤者之石”的银饰，按照从“黑雾营地”中带出的那只铜钟上的知识，体内的灵引导贤者之石成为施法材料。耀眼的红光，逐渐融化了那指甲盖大小的石头。随后，粉红色结晶尖刺出现在了夏德的手中，但又因为“贤者之石”的加入而变成了红色。
　　夏德原本想要避免这样的结果，但也做好了备用方案。如今，事情果然还是走到了最后一步，他也要尝试这无法知晓结果的方法了。
　　“她们......”
　　原本还想借用迷锁的力量，将合适的人带到合适的地方。但又意外的发现，所有的人都已经到齐。夏德从未提前透露过自己的计划，但似乎她们早已知晓这样的结果，就仿佛她们一直在等待着这一刻，等待着夏德做出决定。
　　千米之外的血色大树的顶端，“爱德华兹”漂浮在那正在散发着引力的巨大旋涡之下，等待着夏德的到来。
　　即使刚才的施法消耗全部由伊露娜负担，此刻这庞大的迷锁，也即将因为“神性溢出”状态的结束而消失。所以，夏德知道自己只有一次机会。
　　“虽然知道爱德华兹肯定会做出很让人惊讶的事情，但这是不是有些太过分了？”
　　血红巨树的底部，爱德华兹旧宅之前，被红蝶伪装了样貌的露维娅、梅根与海伦、格蕾斯，见到了与丹妮斯特小姐在一起的蕾茜雅、多萝茜与阿杰莉娜。
　　虽然有些惊讶小米娅和阿杰莉娜在这里，但露维娅知道现在也不是询问的时候。
　　“你们知道要做什么了吗？”
　　漆黑的天空仿佛末日已经到来，狂风让头发和裙子都在疯狂的摆动。她大声问向了多萝茜和蕾茜雅，两人笑着牵着手：
　　“刚才还不知道，但现在看到你们，我们就知道了。十几分钟前，我们又经过了一次考验。在终于下定决心，放弃彼此相融的打算后，我们注视这个世界的角度，似乎都和原本不一样了。我们不是占卜者，但我们在那一刻看到了命运，原来是这样，他的想法还真是奇特。如果这样也好，也好......”
　　格蕾斯与海伦走到她们的身边，姐妹两人同样牵着手。四个人注视着彼此，各自的表情又十分相像。
　　“其实，我很高兴他最后还是做出了这样的决定。”
　　蕾茜雅轻声说道：
　　“这代表着他终于完全信任了我们，而不只是将我们当作，被他精心保护在鸟笼中的蝴蝶。”
　　“先生其实并不擅长表达感情，他只是害怕失去。”
　　白裙的格蕾斯说道，多萝茜轻轻点头：
　　“但他却想不到，他害怕失去，我们同样也害怕失去。”
　　黑裙的海伦微微挺胸，余光扫见了比量着身高和体形的阿杰莉娜：
　　“这是最好的结果了，先生却认为这是最差。如果我们只是为了跳出命运的旋涡，我们又为何，在那漫长的时光中，一直在寻找他的踪迹？”
　　“拉普拉斯·克莱因·霍华德，你知道你在做什么吗？”
　　通往格林湖旧宅的丘陵小路上，随着一声怒吼，更多的身影出现在了狂风中。魔女们、教会的十三环环术士、学院教授、少数其他组织的高环术士站在一起，共同施法顶住狂风和吸力。学院的教授们，倒是很好奇提前离开的丹妮斯特小姐，为何会比他们更快的到达这里。但随后，他们便看到了站在这里的其他人。
　　只是此时已经没时间去理解这里的事情，终于跨越半个岛屿到达此处的环术士们纷纷升空，希望能够在“唤神者”出手之前，牵制住那像是呆立在旋涡下方的“爱德华兹”。
　　只是那巨树顶端的占卜家甚至没有亲自动手，他的身体便分裂出了几道一模一样的身影，在空中迎击向了他们。
　　“奇术-时间迷踪。分裂自己的时间，呼唤过去某几秒的自己。极度危险，不能在第六纪元使用，否则会引发时间的混乱。”
　　这信息很自然的出现在了露维娅的心中，但她不知道自己为何会对这个奇术这么熟悉，就仿佛她自己也使用过这样的力量。
　　“夏德到底还有什么办法，如果实在不行，就只能冒险动用不可知级遗物了。但这会让情况变得更糟还是更好，谁也无法预言后果。”
　　丹妮斯特小姐没有升空，而是严肃的问向露维娅，露维娅诧异的摇头：
　　“夏德？你是在说谁？”
　　十三环的女术士看向被抱着的那只猫，猫缩在阿杰莉娜的怀里躲避着狂风：
　　“你可不要说，这不是夏德·汉密尔顿的猫。”
　　听到夏德的名字被提起，猫立刻叫了一下。梅根原本还想为夏德解释一句，但又抬头看向天空，嘴角露出了笑意：
　　“不用担心，唤神者动手了。”
　　借助迷锁的力量，夏德孤身自南部的钟楼/灯塔，再次飞向了位于岛屿中央的巨树顶端。比起其他正在激战着的十三环术士们，他看上去格外的孤单，而且也早已没有了刚才使用迷锁学习爱德华兹登神术后，与伊露娜融合时的意气风发。
　　忽的一道红光自他手中坠落向了旧宅前的众人，但在落地前又突兀的停了下来，被露维娅随手接住。
　　她小心翼翼的捧着手中的“武器”，将其捧举向了站在一起的两对姐妹。
　　结晶短刺的造型，是她们十分熟悉的“爱神之刺”的模样。只是这短刺不再是让心怦然心动的暧昧的粉红色，而变成了鲜血一样的艳红色。
　　就连见多识广的丹妮斯特小姐，都没能第一时间辨认出这到底是什么。
　　而多萝茜与蕾茜雅、海伦与格蕾斯对视一眼，都露出了笑意。梅根站在一旁，猛地的瞪大了眼睛，像是明白了什么。