第一千五百三十九章 【灵修教团】的仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在二楼窗台上看鸽子的猫，一眼就发现了夏德。于是在夏德从楼下打开门的时候，便受到了自家猫咪的热烈欢迎。
　　今晚在家里吃饭，昨天女仆小姐们离开前，在厨房里囤积了足够多的食物。而下厨的，自然是前来拜访的双子姑娘们。
　　她们在漫长的一生中，学会了很多有用的生活技巧。比起只会做些简单饭菜的外乡人，海伦和格蕾斯的手艺要好得多。
　　「很久以前我就想过，和姐姐一起在厨房里做饭，而且不需要担心下周，我们中的一个掐死另一个，然后孤独的等待又一个21年。」
　　格蕾斯在厨房里准备最后的汤，海伦摘下了围裙，已经坐在了夏德的身边。
　　煤气灯照亮了装修简单但很有家的氛围的餐厅，海菈·奥森弗特为夏德画的油画挂在夏德身后的墙上。穿着黑色裙子的年轻姑娘坐在夏德身边，一只手托着自己的下巴，转头看着厨房里自己的姐姐。
　　夏德则抱着很期待晚餐的小米娅：
　　「以后你们有的是时间一起生活，只是不要厌烦才好。」
　　海伦转头看向他；
　　「怎么会厌烦呢？姐姐就是我，我就是姐姐。有时候我自己都会感觉，也许神在创造我们的时候，将一个整体分成了两个个体。我们注定要在一起的，永远永远也不会分别。」
　　「海伦，你这样说我会害羞的。」
　　穿着白色裙子的格蒂斯系着围裙走了过来，说实话，看着两个十五六岁的姑娘给自己准备晚餐，夏德心中还是感觉很古怪的。特别是两人有着相同的样貌，而且又莫名的显得很成熟。
　　「坐下来吃饭吧，吃完了饭还要去见黛芙琳修女。修女说让我带着你们，帮我学习奇术需要你们的帮助。」
　　「当然没问题。」
　　格蕾斯说道，拉起自己的妹妹，和她一起坐到了夏德的对面。而夏德则起身从碗柜上拿出了米娅的专用小碗，放到一旁为它准备晚饭。
　　「其实，我是有些怕那位修女的。」
　　海伦身体很放松的坐在椅子上，她真的很喜欢这样的夜晚。
　　「为什么？黛芙琳修女应该也打不过你们吧？」
　　夏德好奇的提问，拿起汤勺为每个人盛汤。
　　「遗物大多是很难摧毁的，更不必说我们这种人形遗物，而那位目盲修女的原初之火.....」
　　海伦抿着嘴接过了汤碗：
　　「我们，是可以成为柴薪的。」
　　夏德很意外的看向她们：
　　「别说这种话，黛美琳修女怎么可能做这种事情？」
　　不过这也给了夏德提示，除了亚空间邪物、远古邪灵以外，人形遗物也属于可以烧的范围。
　　「总之，就是感觉那位修女很可怕。」
　　海伦摇晃着桌子下的双腿，格蕾斯为她系上了餐巾：
　　「在齐娜以前，几乎每一任黑暗的大魔女我们都认识，所以从很久以前我们就认识【灵修教团】这个团体了。那些持火的修女们都很伟大，甚至比守护者还要伟大。即使是在历任持火的修女中，黛芙琳修女也是比较特殊的那一个。「
　　格蕾斯帮自己的妹妹系好了餐巾，又去处理自己的餐巾：
　　「她简直就是天生的防火女，似乎就是为了那火焰而生的。但相应的，就仿佛【原初之火】也吸走了她所有的热量。先生，你可不要看她对你很温柔，其实那位修女冷的简直像是…….……」
　　「烧焦后的木头。」
　　海伦补充道，然后又解释：
　　「这可不算是背后说别人的坏话，她真的看上去很可怕。」
　　【欲望】也曾在潘塔纳
　　尔大沼泽湖心岛边，评价黛芙琳修女像是「烧焦的木头」。
　　「原初之火到底是什么？只是世界上第一缕火焰吗？」
　　夏德好奇的问道，红蝶双子们对视一眼：
　　「严格来说并不是，太阳才是世界上最初的火、最初的光、最初的雷。」
　　吃着晚饭的米娅叫了一声。
　　「原初之火，来自于一切之前，来自于最初的最初。那是比这个世界还要久远的存在，因此才能代表我们的世界。」
　　海伦说的很谨慎：
　　「那朵火焰的神秘性，绝对不亚于您手中任何的特殊物品。甚至连旧神....」
　　「海伦！」
　　格蕾斯很严肃的说道，于是自知说错了话的姑娘便捂住了自己的嘴巴，向夏德做出了歉意的表情：
　　「有些事情我们也只是猜测，您只需要知道，【原初之火】与持火的修女，对于这个世界非常重要就是了。」
　　格蕾斯系好了餐巾，还举了一个例子：
　　「持火的修女从来都不是‘被选者「这样纪元史诗的主角。她们是守护一切的人，当一切的一切走到最后，那火依然会照亮这个世界。所以，历任持火修女的传承都很谨慎，我们听齐娜说，这一代的黛芙琳修女，至今都没找到很合适的人选。」
　　但夏德知道合适的人选，也就是露维娅。只是，他曾在梦中见过的，修女化作灰烬死前，将那火传承给露维娅的一幕，他说什么也不会让其再发生了。
　　在家中享用了晚餐后，米娅照常在家中不愿跟随，于是夏德便同海伦和格蕾斯一起去往了米德希尔堡。
　　因为时间已经不早了，他们直接去了城里的蛇心医院，随后来到了位于群山之巅的祭祀场。
　　夏德很少会在夜晚来到这里，因此当他和红蝶双子迈出画框，一下便被头顶的无垠星海吸引住了。
　　「这真是……」
　　星河仿佛倒悬在头顶，甚至伸出手就能触碰到。所有的星星都是如此的明亮，就连平日很少观察到的星星，也都能绽放属于自己的光彩。
　　「很漂亮吧。」
　　格蕾斯在一旁轻声的问道，夏德点点头，然后意识到经历了漫长岁月的她们，想必曾经无数次的见到过类似的风景。
　　「但只有这一次，身边是有人陪着的。」
　　海伦忽然说道，夏德吓了一跳：
　　「你学会读心了？」
　　「哦，先生，你简直把自己的想法，直接写在了脸上。」
　　虽然刚才吃晚饭的时候，红蝶们说自己有些怕黛芙琳修女，但见到修女后她们打招呼时表现的很自然。
　　今夜山顶附近的天气极好，一朵云彩也没有，正是最适合学习【月之梦】的时间。黛芙琳修女已经在等待他们了，但学习的场地不是在祭祀场内，而是在夏德曾经去过一次的，与山巅祭祀场通过台阶相连，位于山脉稍下方一点的那座防火女墓地（注）。
　　虽说这里是墓地，但其实只是很空旷和开阔的露天场所，因为防火女死后尸体也会化作柴薪，实际上没有任何残骸能够安葬。空旷的如同广场一样的墓地两侧是石墙以及石门，另外相对的两侧则是崖壁以及近乎垂直的万丈悬崖。
　　【灵修教团】的修女们，今天下午已经在这里进行了仪式准备。确切来说，就是将兰德尔河谷【黑夜灵庙】的空地上的「日月星辰」图案，绘制在了洒满了白灰的平地上。
　　做好了准备以后，那些目盲的修女们陆续离开，只留下黛芙琳修女和红蝶姑娘们。
　　夏德按照修女的指示脱下外套和衬衣，然后由黛芙琳修女用一种奇特的异种生物「月貌
　　兔」的尾巴毛，将特制的颜料涂抹到夏德的身上。以胸口为中心，具有少量秘银碎屑，散发着微光的颜料分别延伸到咽喉、后背中心的位置。
　　而「月貌兔」则是一种，脸型是弯月的极为丑陋的兔子。夏德以前只在书本上见过它们，这些兔子被
　　认为是有史以来物质世界出现的最丑陋的兔类。
　　一切准备就绪后，夏德赤着上半身，盘腿坐到了地面巨大仪式基阵的正中央，修女和红蝶姑娘们则退到了场地之外。
　　抬头观瞧星象，将星河的模样模糊记住后，夏德便闭上了眼睛，然后逐渐进入冥想状态——这对他来说很简单。对于这个世界来说，由于环术士的「灵」并非单纯的能量，因此仅靠冥想无法快速恢复灵，这就导致了看似对超凡者们很有用的冥想，其实也只是辅助仪式、增强精神力以及呼应某些奇术的手段。
　　函授学生们并未经过专业的教授引导进行冥想，但高等级的环术士对自身精神和肉体的掌握，使得他们即使不经频繁练习，也能很快掌握冥想的技巧。
　　夏德就属于对「冥想」很有天赋的人，在放松精神后，他缓慢的让肉体的感官消失，然后迫使灵体在黑暗的视域内逐渐的下沉至刚才记下来的「星空」幻象中。
　　深层冥想很接近睡眠状态，当夏德发现自己周围已经隐约可以看到那无垠的旷野时，他便知道他已经成功了。
　　而在现实世界，夏德身上的那些银色纹路，随着他的精神进入深层冥想状态率先散发出如同真实月光一样的光芒。随着光亮「引燃」了地面的仪式基阵，日月星辰的图案，同时散发出银月的微光。
　　那光芒如同波纹一样在地面上传递，粼粼的光芒附着在地表，直至像是星河投射在了防火女墓地的地面上。