第三百五十章 雨中激战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　隆隆的雨声中，周围看似废弃的房子里，一道道长相怪异的身影从窗口、巷口和屋顶出现。同时，在夏德与教授最后跳窗以后，身后的街道上也出现了影影绰绰的本地居民的身影。
　　卡佳教授年事已高可能看不清楚，但夏德看得很清楚，那些居民的脸，分明和油画上一样，呈现出丑陋而可怕的样貌。可能不如鱼骨海盗船的船长那么纯粹和可怕，但也绝对不是正常人类：
　　“这条旧街......教授，斯科特先生，你们先跑。去普林赛斯小姐指明的方向。”
　　夏德说着，手中一道银色的光弧飞出，将从刚才两人跳下来的窗口伸出头的男佣的脑袋，割了下来。
　　那脑袋落在下雨的街道在，咕噜咕噜旋转着停在卡佳教授脚边。眼睛没有合拢，翻着血色的诡异鱼眼，显得分外恶心。
　　卡佳教授惊讶的看向夏德，脸上露出恍然大悟的表情：
　　“原来你们是......我明白了！我们先走。”
　　曾经和教会合作过的民俗学者，又怎么可能不知道环术士的存在。教授拉住惊惧的看着周围的学生，径直跑向目前还没有被堵住的街道。
　　蕾茜雅和夏德站在一起，前者点点头深吸一口气，随着随手抛出的纸卷燃烧，身上浅绿色的光点影影绰绰的飞出，几秒后背着箭筒的森林弓手的虚幻身影出现在她的身边。
　　“这里的邪教组织，在将人类转化成那种可怕的鱼人。”
　　公主在雨中总结着情况，控制弓手搭弓射箭，绿色的光芒划破雨幕，精准的贯穿了最靠近两人的鱼脸生物的喉咙，其他东西畏惧的看着它们。
　　“裘德先生治愈了美人鱼诅咒应该不是谎言，转化成人鱼，诅咒可能就会消失。他用这种话吸引本地遭受诅咒的环术士，想要将他们转化成这种丑陋的东西，为海送还仪式准备更多的人手。”
　　夏德也说道，背靠着蕾茜雅公主，手中银色的月光向前轻轻一推，光弧如同冲击波一样割断雨幕，将从废弃石头房屋里冲出来三只鱼脸生物拦腰斩断。
　　这些东西虽然看起来可怕，但除了难以杀死和身体素质强一些以外，根本就没什么特殊力量。
　　也就在夏德这样想的同时，蕾茜雅忽然一拉他的胳膊，让他后退了两步。几乎是在下一秒，黑色的液体构成的箭矢擦着他的脸飞了过去。
　　两人同时看向侧面的巷子，号称去楼上取古董的裘德先生，手中提着一条细长的咸鱼看向两人，像是含着一口痰的声音穿过雨幕传入两人的耳朵里：
　　“我原本以为你们真是记者，想把你们也转化成吾主的眷属。没想到，原来是被我散播出来的谣言吸引来的环术士，那更好......”
　　脸部有着鱼类特征的人们隐匿在这条街的各个角落窥视着两人，而夏德在耳边女人声音的提醒下，注意到了在那些类鱼人生物中，还藏着至少四名环术士。
　　这条古街既然是猩红密教的据点，驻扎在此的环术士肯定不会只有一名。恐怕这一整条街的居民，全部都是被密教转化了的可怖生物，部分居住在这里，部分则早已渗透进了城市。
　　“你们的同伴也逃不掉，会有人去拦截他们。这条街被我们掌握几百年了，一个大型仪式从地面到高空，确保不管发生什么，都不会引起外面人的注意。”
　　裘德先生看向两位学者逃跑的方向，蕾茜雅抿了下嘴，夏德则越过雨幕，看向位于冷水港老城区的和平教堂。教堂距离这边并不算很远，但就算没有所谓仪式，在暴雨的天气，蒸汽炸弹的声音也别想传出这条街。
　　“夏德，你......”
　　全身湿透了的公主看了一眼夏德，她红色的长发贴在脸边，看上去非常狼狈：
　　“你知道自己要做什么吗？”
　　夏德点点头：
　　“明白，但要争取一下时间，好让我们有机会逃走。”
　　“没问题。”
　　她双手各摸出一卷羊皮纸，随着火焰在雨中燃烧，左侧出现了几乎凝实的捧着纺锤的公主，右侧则出现了身体同样凝实的穿着拖鞋挎着篮子的小女孩。
　　多萝茜说过，她们两人相互影响的重要表现就在于，她们的力量双方都可以使用。
　　汽笛与钟声响起，隐藏在建筑物中的环术士们都冲了出来，但看起来都只是低环术士。捧着纺锤的公主与卖火柴的小女孩在雨中迎了上去，而距离两人最近的裘德先生再次摇晃手中那条细长的咸鱼，蕾茜雅右手从耳坠中勾出一道细长的红色丝带，向着裘德先生飞了过去。
　　裘德先生并不躲闪，手中的咸鱼散发出微弱的银色光芒。他快速在雨中甩动那条鱼，虽然模样很可笑，但红色的丝带居然因此而偏移了方向。
　　夏德丢掉手中的青蛙腿，在雨中微微下蹲，然后一个猛跳跃向空中。抬头望向落雨的天空，当来到最高点的时候，身体凭空消失，然后出现了30英尺外的更高处。
　　“这个高度就足够了。”
　　附近街区最高的建筑物，也没有比他更高。夏德眯着眼睛看向和平教会所在的方向，然后伸出手指指向天空，全身的灵在此刻猛烈爆发：
　　“银月！”
　　阴雨朦胧的上午，就算是闪光也无法传播向很远。但位于高空又没有建筑物遮挡，这几乎刺瞎地面所有人眼睛的光亮，依然一下引起了和平教会的注意。
　　夏德安稳落地，蕾茜雅因为及时低头闭眼而没有受到伤害，但她的对手们却大半都短时间内丧失了全部的视力。
　　“快走！”
　　城市内出现的奇怪光芒已经引起了教堂的关注，本地驻扎的高环术士随时有可能出现。邪教的成员们也想到了这一点，在闪光结束的混乱中，已经没有多少人还想着要留下夏德与蕾茜雅了。
　　“等等，只有他近距离看过我们的脸。”
　　公主身边模糊的弓箭手身影再次出现，弯弓搭箭，箭矢穿破雨幕射向巷口的裘德先生。但双目失明的中年人，却轻轻一甩手中的咸鱼，居然将这一箭挡了下来。
　　“那条鱼对能量类的攻击有特殊的抵抗效果！”
　　“教会的人要来了！”
　　金色的光点已经出现在高空，再不走就来不及了。
　　“你先走，绝对不能让教会看到你。”
　　夏德推了一把蕾茜雅，然后迎面冲向裘德先生，公主颇为担心的点点头：
　　“一会儿往东边跑，我在那里等你。”
　　说着，便提着裙边跑向两名学者离开的方向。
　　靴子踩踏水洼，溅起的水花却跟不上移动的脚步。裘德先生转身沿着巷子向着另一条街区跑，身后传来的响声让他知道有人在追他：
　　“拦住他！”
　　虽然眼睛暂时看不见，但他知道前面还有帮手。
　　巷子里埋伏着的两名类鱼人生物立刻越过裘德先生，持枪向夏德射击，但它们使用的老式的火药枪在雨天本来就容易出问题，此刻瞄准的还是移动的物体，连续两声枪响夏德都毫发无损。
　　风声从身后传来，裘德先生想起了刚才看到的锋利月光，立刻回身用手中的咸鱼格挡。但出乎意料的是，那劈开了雨幕和空气的，居然不是月光，更像是纸牌之类的物体：
　　“什么？”
　　能够抵挡能量的咸鱼，居然被一张纸牌切成了两节，这让夏德都很惊讶。他还以为是遗物，没想到是炼金物品。
　　随即，还剩下十几步才能追上对手的外乡人，让飞来的月光劈向裘德先生的头颅。
　　中年人一边继续跑，一边让身后命环的出现。【守护者】灵符文闪烁，缠绕着海藻的金属全身甲居然从空气中出现，挡下了月光的攻击。
　　那套甲胄慢吞吞的向着移动，像是想要拦住他。但追上来的夏德手起剑落，双手巨剑携带着巨大的势能径直劈下，金属甲被一分为二，切割的断面光滑无比。
　　前面跑着的裘德先生猛地喷出一口血，奇术反噬让他踉跄的差点倒下。
　　第二枚灵符文【溺水】亮起，亵渎的灵光喷涌着，让雨中追上来的夏德顿时感觉呼吸不畅：
　　“水下呼吸。”
　　奇术效果被针对性的破解，夏德提着那把双手剑继续靠近。裘德先生也不再逃走，他捂着胸口大口呼吸着，转身面对夏德：
　　“你以为我双目失明，就会怕你？”
　　四环术士的命环完整出现，【守护者】【鱼类】【祭祀】三枚符文同时亮起。闪烁的银光让中年男人，像是原地长高了一截。他的脸变得更加接近油画中的可怕样子，双手则聚拢雨水，将液体固定成细长的刺剑和有着美人鱼图案的盾牌。
　　枪声响起，是夏德开了一枪，他的左轮防水性还不错。但裘德先生硬抗了这一枪，随后他的耳朵又察觉到两侧同时出现风声，于是右手的刺剑刺穿了飞来的纸牌，左手的盾牌则挡下了另一张纸牌。
　　因为眼盲，他没有看到夏德借着咒术并未消退的力量，已经跳到了他的上空。
　　剑光下坠，尸体和成片的血水落向坑坑洼洼的巷子地面。银色的巨剑在夏德手中消失，附着在剑上的血液，在裤脚留下更多的痕迹。
　　因为知道是低环，所以夏德才敢追上来。这不是公平的战斗，如果对方眼睛能够看到两侧的攻击只是纸牌，他绝对不会选择放弃对正面的防御。
　　此时身后再次传出枪响声，夏德下意识的躲避了一下。正巧巷子后面一整队的环术士已经出现，他便没有解决掉对自己开枪的两只类鱼人生物，而是猛地一纵身，跳上了巷子一旁的房顶，然后在雨中快速的离开了。
　　身后传来星星点点的枪声，凯泽姆巷更是有神术特有的金色光芒出现。夏德隐约听到了身后那一队教会环术士冲上来时的声音：
　　“瞧，我就知道肯定有会开枪的人鱼！”
　　一路向东，越过两条街以后，成功看到了蕾茜雅和马车。车夫和两位学者的眼睛都受伤严重，只有马车里的女仆很幸运的没有事情。
　　夏德从房顶上跳下来，借着落下时的冲力下蹲，然后一个弹跳，从车窗利索的窜进了车厢里：
　　“快走......哦！”
　　然后他就和车厢里眼盲的男人们撞到了一起。
　　女仆和公主管不了车厢里一众人的哀嚎声，她们一起架着马车，载着所有人沿着暴雨的街道狂奔向远处。