第一百零八章 “光亮术”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是以童话故事《火柴女》为原型，由我独创的奇术，施法材料是由我自己抄写的故事，这是我作为低环术士，迄今为止最伟大的成果。”
　　夏德惊疑的同时，露薏莎小姐解释着自己的奇术。
　　而那道被奇术呼唤出身影，此时已经颤颤巍巍的划燃了一根火柴，然后伸出短小的手臂举向空中。在这火柴微弱的光亮下，被照射到的黑色“猫泥”居然发出了惨叫声。
　　“要对付半现实半虚幻的怪物，就要使用同样性质的手段。”
　　露薏莎小姐略显得意的说道。
　　火柴女的身影在夏德惊奇的注视中，持续高举着火柴，黑色的猫泥中的数百颗眼睛中同时留下了血泪。随后，房间中的气温再次骤降，同时因为本就拉着窗帘，昏暗的视野变得更加黑暗，火柴的光亮被压制了。
　　“侦探，用光亮术，我的奇术能够对付它，所以它想熄灭火柴。现在你使用光亮术，让它无法同时压制两处源自环术士的光源！这东西看起来比我想的还要弱小。”
　　“没问题。”
　　夏德将心中的疑惑暂时放到一旁，然后高举起右手，指尖银色的光芒缓缓出现，他呼喊道：
　　“银月！”
　　灵魂中命环的旋转带动灵以奇术的形式影响现实，指尖的银色光芒骤然爆发，室内可见度降低的状况果然好转了过来。但指尖银光却没有停下，反而如同太阳一样，彻底爆发了出来。
　　【它的威力本来就......你是不是忘记了现在是“神性余辉”状态了？】
　　奇术本身不伤害它的使用者，所以夏德的眼睛没有受到伤害。
　　但太阳一样明亮的银色的光，却彻底淹没了整个房间，夏德看到了火柴女手中的火焰与这月光一起，包裹住了黑色的梦魇。他听到了头顶传来的惨叫声，像是千万只猫一起发泄临死前的恨意，但随后又感觉到有人在拉扯自己的袖子。
　　圣洁的银光仿佛要蒸发掉整个房间，等到银色的月光完全熄灭，头顶的猫泥便消失了。卧房仿佛一下从阴冷的小巷变成了温暖的教堂大厅，四处充溢温暖而圣洁的空气。
　　他看向拉扯自己衣袖的人，听到了捂着眼睛的露薏莎小姐的抱怨声：
　　“哦，我的眼睛！侦探，你居然管这叫光亮术？”
　　上次使用银月的“光亮术”是在遗物失控情况下压制黑暗，夏德错误的低估了光亮术的威力。
　　但还好现在是天气很不错的夏季白天，并且卧室的窗帘紧闭着，否则刚才爆发的银光绝对会引起街道上行人的注意。但几乎就在夏德身边的露薏莎小姐的情况可就不好了，近距离被强光照射了一瞬间，她暂时性的失去了视觉。
　　但没有让夏德先去管她，而是紧张的问道：
　　“梦魇还在吗？”
　　“我想是不在了。”
　　夏德看着房间的四处，感觉房间内有种教堂的神圣感。但随着月光的消失，这种感觉也在减弱。但很显然，由遗物失控而产生的梦魇，已经消失了：
　　“你的火柴女和我的光亮术，好像把它驱散了。哦，露薏莎小姐，你没事吗？需要帮忙治疗吗？真的很抱歉，我......”
　　暂时没去管地上的曼宁教授，他伸手搀扶着金发的女作家在书桌前的椅子上坐下，她虽然是四环术士，但并不能不依靠眼睛正常行动。
　　“医生说你这是光亮术？哦，不，这绝对称得上是【驱魔术】。我早该想到的，这光亮甚至能够压制失控的遗物，那么怎么想都不是正常的光亮术。”
　　“奇术的事情一会儿再说，露薏莎小姐，你现在能看到我的手指吗？”
　　如果作家只是暂时性的失明还好，如果因为刚才的事情永久性视力受损就麻烦了。他将两根手指在露薏莎小姐面前晃了晃，但后者没反应。
　　“我先给你治疗一下吧。”
　　“但你的【辛迪亚的银月恩赐】，不是只能在晚上使用吗？”
　　“我学会了新的奇术，请等一下。”
　　手从口袋里摸出了随身携带的小瓶子，稍稍晃动一下后，水珠立刻在瓶壁凝结。随后使用奇术【饱胀之食】处理这些水珠，最后让露薏莎小姐仰起头睁开眼：
　　“如果不是了解你，我会怀疑你想借机做什么坏事。”
　　金发的作家调侃道，然后抬起头，感受到水珠落入到了自己的眼睛里。下意识闭上了眼睛，让那些温暖的液体浸湿眼睑，随后睁开眼睛，居然发现视觉已经完全恢复了，甚至连熬夜写书换上的轻微近视眼，似乎都消失了。
　　夏德还想继续滴水，但露薏莎小姐抬手阻止了他：
　　“不必了，我的眼睛已经完全好了。”
　　说着还站起身，在很近的距离向夏德眨了眨碧绿的眼睛，眼神中的色彩代表着眼睛的鲜活。夏德被露薏莎小姐的突然靠近弄得脸色一红，后退了一步，然后低着头把散发着银光的小瓶子收起来：
　　“新学的奇术，我也没想到效果这么好。”
　　见夏德这副样子，女作家笑了一下，但没有调侃他，而是嘱咐道：
　　“这样一来，你在白天也有治疗能力了，这可真是不错。但不要先收起来，曼宁教授还等着你救呢。”
　　在文书级遗物【欢愉的梦笔】的失控，被夏德的“光亮术”和露薏莎小姐的“火柴女”解决后，室内完全恢复了正常。而蜷缩在地毯上的曼宁教授，身体却像是气球放气一样的干瘪下来，奄奄一息的躺在那里，整个人像是一下老了十岁，眼看就活不成了。
　　他被实体化的梦魇构筑幻梦时，抽走了太多的生命力。
　　曼宁教授虽然不像露薏莎小姐死去的朋友一样，多次使用梦笔并深陷其中，但遗物失控可要比单纯的使用遗物要可怕的多。
　　好在他现在还有一口气，因此确认露薏莎小姐真的没事以后，夏德先给教授使用了【虚假的不死】，然后拔出了插进他手腕的钢笔，并再次使用【饱胀之食】处理水进行治疗。
　　在外伤的疗伤中，由【暴食】开发的奇术非常有效，但身体亏空似乎不算是受伤。所以夏德只是抱着试试看的想法，让手腕的伤口愈合后，扶着昏迷的教授坐起来防止他呛到，才小心的喂了他一些散发银色光芒的水。
　　干瘪的身体居然有了好转，【饱胀之食】比夏德想的还要有用。