第两千一百九十八章 最后的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“处理他？”
　　太阳只剩下三分之一还在地平线之上，夕阳让夏德和蓝眼睛姑娘的影子一起晃动着：
　　“我又不是审判者，我也不是警察，我可没有权力审判别人。我一直以来，只是在做能够让自己开心的事情。”
　　他取出从赌场带出来的那块窗帘，将其拧成一股绳子后，利用“活绳戏法”将绳子套在昏迷的男人脖子上。绳子将他拖向了树，并最终将他吊在了墓碑上方的树上：
　　“毕竟是因为他，可是死掉了两个人啊。”
　　夏德用手指挡在小米娅眼前，不理会那只猫小爪子的扒弄，自己抬头看着那具身体摇晃了几下，活人便很快变成了死人。
　　“那么，第四项任务你也完成了。”
　　伊莱瑟小姐同样抬头看了一下尸体，然后又轻声感叹了一下：
　　“夕阳，大树，大树下的墓碑，大树上的尸体，这倒是很不错的画面。我倒是很擅长油画，不过我画的更多是肖像画。”
　　她和夏德转身，一起沿着墓园间的石板小路准备离开这里：
　　“我知道你很在意‘光辉使者号’的真相，所以我现在就把最后一项任务交给你。”
　　夏德转头看着和自己并肩而行的姑娘：
　　“请说吧。”
　　她此时也转头看向了他，蓝色的眼睛氤氲着水意，夏德很肯定自己在那双眼睛中看到了那片无光的海洋。她的语气很郑重：
　　“请拯救一个本来无法诞生、本来已经死去的小女孩。无论如何，都请拯救她。”
　　夏德于是问道：
　　“那个女孩现在在哪里？在我的眼前吗？”
　　猫咪抱怨着看到伊莱瑟小姐的手，非常不礼貌的按在了夏德的胸口上：
　　“她不在这里，她在.只有伱能够到达的，那个很遥远的地方。”
　　两人都停下了脚步，夏德低头看向自己胸口的那只手：
　　“但对于帮助她，我还是有些不了解的事情。比如.那姑娘到底是船还是龙？”
　　蓝眼睛的姑娘抿着嘴，在夕阳下越发靠近的看着他。
　　夏德见她不开口，便又问：
　　“如果你连这种帮助都不能给我，那么就告诉我，我完成了这五项任务，到底能够获得什么？只是光辉使者号的历史资料？又或者，只是那枚船锚饰品？”
　　“你想要什么？”
　　她于是问道，帽子下的黑色长发迎着夕阳依然是那么的美丽。蕾茜雅和多萝茜曾经调侃过，夏德到底是更喜欢红发还是金发的话题，但说实话，夏德其实都喜欢但蒂法、格蕾斯、海伦与伊莱瑟小姐这样的黑发，他其实更偏好一些。
　　【所以，你心目中最心仪的姑娘，其实是黑发、紫眼睛，猫耳大尾巴的姑娘？】
　　夏德并不回答“她”的这个问题。
　　“我想要一艘船。”
　　夏德盯着那双湛蓝色的眼睛说道，见到面前的姑娘忽然露出羞赧的表情，他才意识到了自己说错了话：
　　“不不，抱歉，我是说，我想要以后能够有一艘船，可以载着我去遥远的地方。”
　　刚刚扭过头的姑娘这才又重新看着他：
　　“吾主-梦的赐予者，会满足孩子们的梦想。夏德·汉密尔顿，你的梦想也会在这场考验后得到满足。愿你我，都能安享于每一个梦。”
　　她说出了夏德的名字，伸出另一只手想要触碰夏德的脸，却被夏德捉住了手腕。于是伊莱瑟小姐的右手按在夏德的胸口，夏德的左手抓住她的左手，两人便在这夕阳下对视着。
　　猫没有打扰他们想从对方的眼眸中看到对方灵魂的举动，直到拄着拐杖颤颤巍巍从石板小路上经过的老妇人小声说着“现在的年轻人”“这里可是墓园”“浪荡的男人和女人”“居然这样打扰死者”之类的话，夏德才主动放开了姑娘的手。
　　伊莱瑟小姐便又笑了，她扶正了一直斜戴着的宽沿大帽子，重新和夏德一起并肩走向墓园门口：
　　“你帮过很多人吗？”
　　她问道，有些心不在焉的夏德回答：
　　“也许吧，我不会专门记下来这种事情，只要帮助别人能够满足我就够了。”
　　她的笑容依然灿烂，夏德便也问道：
　　“下次什么时间见面？你说过每次见到我，都会告知我有关这座城市的事情，我还需要你的帮助。”
　　“下次？请再期待偶遇吧。哦，这次我要告诉你一个很重要的消息，但我也有要求。”
　　确定已经走出了墓园门口，不会再被认为是打扰了死者的安宁，她才指向自己的侧脸：
　　“可以吻我一下吗？”
　　她其实并没有化妆，但仅仅只是这样，脸上的皮肤便已经比任何化了妆的姑娘都要好看。牛奶般白皙的面庞，即使以夏德的视力都看不到毛孔的痕迹，但他可不是那种随便就去亲吻别人的男人。
　　“左侧脸颊。”
　　“我可以认为这是要挟吗？”
　　他抱住肩膀上的小米娅，严肃的挡在自己的面前——其实这副模样一点也不严肃：
　　“至少在我完成了最后的任务之前，我不会这样做的。”
　　伊莱瑟小姐也不失望，仍然笑着看着他：
　　“你还是这样记住，你欠我两个左侧脸颊的吻。”
　　也不给夏德询问为什么是“两个”的机会，她背着手向前走了一步，随后背对着太阳看向夏德：
　　“这一次的消息，与那只可爱的小黑猫有关。
　　它能够有那么强大的灵魂，可不只是因为单纯的思念与执念。下水道中存在着你没有察觉的某种力量，让它的灵魂变得超出寻常的强大。如果没有你的出现，那个灵魂迟早会被力量侵蚀，所以我才说你给了它一道光。”
　　夕阳只剩下最后一部分还未落到地平线的下方，因为背对着太阳，她的脸像是藏进了阴影里，夏德看不到她此时的表情，只能看到那对发光的蓝色眼睛。
　　“夏德，我们下次见吧。请一定要完成最后的任务，一定要拯救那个迷失的小姑娘再见。”
　　她的身影像是融化在了夕阳的光芒中一样，完全消失不见了。这不是幻术，夏德能够清晰的感受到空间力量。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“可以回答我一个问题吗？”
　　几个小时后，托贝斯克-银十字大道18号的餐馆包厢的餐桌旁，夏德忽然问道。
　　坐在夏德身边的红发女公爵自然不会拒绝：
　　“什么问题？从刚才我到你家邀请你出来吃晚饭，你就一直在沉思着什么，是遇到麻烦了吗？”
　　她望着夏德，金色的眸子中是关切的表情。
　　夏德摇摇头：
　　“麻烦倒是没有，我只是很好奇，我身上是不是有恒定的魅惑术。我在月湾遇到了一位姑娘，虽然我差不多知道她是谁了，但她对我的那种超乎寻常的好感，我依然无法理解。”
　　女公爵抿着嘴笑着，一边切着面前的小牛排一边回答他：
　　“至少对于我，你身上的确有魅惑术。”
　　“嘉琳娜，我可是很认真的在提问。”
　　“好吧，那么蒂法，夏德魅惑过你吗？”
　　她问向了站在一旁服侍主人们吃饭的黑发女仆小姐，身材很好的女仆小姐于是回答：
　　“汉密尔顿先生一直在魅惑我。”
　　虽然说话的内容很让人不好意思，但句子从她嘴里说出来却丝毫没有其他的情绪。从来不会对嘉琳娜小姐说谎的女仆长，这一次也依然忠心耿耿的回答了问题。包厢里的其他女仆小姐们都露出了笑意，于是魔女便继续笑着对夏德说道：
　　“你瞧，你身上果然有魅惑术。”
　　“好吧，我知道我没有，我只是好奇伊莱瑟小姐的态度。算了，先好好吃饭吧，一会儿吃过了饭，我回去翻一下资料就用时间钥匙，无光之海的冒险也该结束了。”
　　说着，夏德还摸了一下手边低头吃着东西的猫。
　　而那美艳的红发魔女则又笑着问道：
　　“说起来，你对魅惑术的抗性怎么样呢？你把那种香精当水喝，我想类似效果的魔药对你应该是无效的，那么魅惑术怎么样呢？”
　　“不知道，没人对我用过这种奇术。”
　　于是嘉琳娜小姐便来了兴趣：
　　“很凑巧，我就会这种奇术。来，看着我的眼睛，我来试一试。”
　　夏德于是抬头看向了她，金色的眸子中立刻倒映出了夏德的样貌。夏德笑着看着她的眼睛，两人一时之间都没有说话。他并不确定魔女的奇术是否已经使用，因为他没有感觉到自己的精神或者灵魂有什么不对。
　　夏德还没表现出什么异常，反而是与他对视的魔女脸色越来越红，最后她率先移开了自己的视线。
　　“怎么了，不舒服是吗？”
　　夏德问道，然后被红发魔女轻轻拍了一下：
　　“施法失败，我被【迷情咒】反噬，现在反而更加的爱你了。你要对我负责，今晚我在你家里过夜。”
　　女仆们轻声笑着，小米娅还在吃东西。夏德迎着那双笑盈盈的金色眸子，自己也笑了起来。这又是魔女的小小计谋，但夏德真的很喜欢。