第四百七十九章 杀死恶魔的方式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“月光大剑。”
　　异常的响动声就在面前，夏德抽出的发光双手大剑向前一挥。
　　立刻，那柄剑便与浓稠黑暗中看不清的东西碰到了一起。月光大剑本身的光芒，也只能照亮剑身周边很近的距离，因此即使击中了敌人，夏德只知道对方个头非常矮，披着黑色的袍子。
　　夏德的攻击没有奏效，但身边的姑娘可是六环术士。在夏德的剑发出碰撞到物体的声音后，她向着前方抛出了一个黑暗中完全无法观察到的物体。
　　女仆小姐耸动了一下鼻子：
　　“在上面！”
　　夏德对着上空再次挥剑，银月的弧光短暂的在黑暗中留下痕迹：
　　他再次是感觉到月光大剑碰到了一个力量极大的东西，随后就丢失了目标。
　　“还能捕捉到对方的位置吗？”
　　他咬破了自己的左手食指，将血液涂抹在右手戒指上，随后将戒面扣在月光大剑的剑身。
　　驱魔符号被完整的印在月光大剑上，而非常奇怪的是，夏德的血在这片黑暗中，居然有着比身体光芒还要明显的银色光芒。
　　“后方。”
　　依然是用横扫的姿势向着对应方向挥剑，这一次的挥剑再次被挡住，但几乎要刺破耳膜的凄惨叫声，居然在黑暗中响了起来。
　　那浓稠的黑暗一瞬间变得稀薄，夏德也终于看到了自己对手的模样。那是一个驮着背，蜷缩着的穿着破旧黑袍的类人生物，像是孩童一样的个头，全身被袍子包裹，只有火柴棍一样干瘦的枯黄色双腿和鸭掌一样的脚露在外面。
　　那尖叫声和稀薄的黑暗，只持续了一秒便恢复了原状。
　　“看来印章很有效，只是击中不需要造成伤害，就能起作用。”
　　夏德心中想着，蒂法则继续抽动鼻子：
　　“侦探，它的移动速度非常快，它在我们周围快速移动。”
　　“快速移动？没关系。”
　　哗啦啦的声响从夏德的袖筒中传出，但【大罪锁链】的材质原本就近乎有着吸光的能力，因此蒂法完全看看不清楚夏德到底做了什么。
　　锁链在夏德的控制下，笔直的向着前方延伸。当夏德感觉长度已经足够以后，右手猛地向上一扬，然后立刻感觉大罪锁链碰到了东西：
　　“锁住它！”
　　心中想着，黑暗中的锁链已经开始尝试缠绕那东西的身体。但黑暗中的小恶魔，却速度极快的摆脱了锁链的纠缠，随后径直向着黑暗中的两人冲来。
　　“前方！”
　　刺耳的尖叫再次传来，但这次不是受伤引起的惊恐，而是威吓般的叫声。
　　双手大剑向前突刺，但没有碰到任何目标。而在剑身微弱的光芒周围，那穿着破旧的黑袍，像是猴子一样的身影，已经出现在了两人前方。
　　浓稠的黑暗如同浪花一样被裹挟而来，试图扑灭夏德身上的光芒。破旧袍子下的身影忽的抬起头，将兜帽下的脸完全显露出来。
　　异常光洁的白色面庞上没有嘴巴，没有耳朵，没有鼻子，没有眉毛，只有一只硕大的眼睛竖立在脸部中央，眼白中充斥着血丝，黄色的眼睛在眼眶中乱转。
　　“小心，隐秘之仆有恒定能力【恐惧光环】！”
　　蒂法拉着夏德的手将他拽向后方，自己则上前一步：
　　“放逐！”
　　挥手推向面前的怪物，明明没有嘴巴，但它依然发出刺耳的叫声。被夏德身上的微光照亮的恶魔躯体，像是被推进看不到的空间一样后退，但恶魔显然在对抗这种放逐。
　　哗啦啦的锁链声响再次响起，在恶魔与蒂法的奇术僵持的片刻，大罪锁链缠住了披着黑色破旧长袍的恶魔躯体。夏德握紧右手，右拳击向恶魔的脸庞。
　　恶心的声响中，戴着【狩魔印章】的拳头打爆那只大眼睛，血黄色的浆液到处乱飞。但同时夏德也感觉到了刺痛感，恶魔的力量在腐蚀他的血肉。
　　“恶魔身体的致命位置在哪里？”
　　他立刻问道。
　　“这些可怕的东西根本不能算是血肉生物。不同恶魔的死亡方式不同，如果不知道具体的方式，这些东西就是不死的，只有恶魔才能不需要任何条件的杀死恶魔。侦探，请继续攻击它，它完全衰弱以后，我能够将它放逐回它应该在的地方。”
　　“好的，没问题。”
　　深吸一口气，夏德爆发自己的肉体力量，右手迅速向前击打。由于身体在黑暗中发光，他的拳头近乎形成了错乱的光影，不断印在面前的恶魔身上，让血肉不断糜烂。
　　而一旁的候补魔女念诵着绕口的古代咒文，在半分钟的准备后，她再次伸手向前一推：
　　“放逐！”
　　纯白的光芒瞬间照亮黑暗，脑袋几乎被夏德打成肉泥的恶魔，在这光芒中踉跄后退了一步，跌入看不到的空间，消失不见了。
　　周遭黑暗立刻散去，窗外夏末的下午阳光照射在他们的身上，他们正站在书房的门口。
　　“结束了吗？”
　　安静了片刻，书桌后蹲着的阿尔弗雷德医生，才小心翼翼的从桌下探头问道。
　　“结束了，不过戒指、红药水和羊皮纸我要带走，另外，我们需要对你做些事情。”
　　夏德说道，走出书房看向走廊，外面一些正常。看来，这只恶魔的确是由于他触碰了戒指才出现在这里的。
　　“不要杀我！”
　　阿尔弗雷德医生立刻说道，又想要缩回到桌子下方。
　　“不是要杀你，只是想让你忘记这件事。”
　　他看向身边姑娘，后者点点头，她会处理这件事的。
　　“既然要让我忘记，能不能让我忘记更多事情！”
　　桌子后面蹲着的医生又小声的问道。
　　“你还想忘记什么？”
　　“把所有东西都带走吧！”
　　不知道是否是因为惊恐，他甚至抽泣了起来：
　　“我现在全明白了，那瓶红色药水果然有问题！让我忘记吧，忘记所有事情，我不想回忆起，是我害死了弗兰克·邦迪！哦，神啊，原谅我吧！我真的是什么也不知道。神啊，我不该触碰这些该死的旧物。”
　　他蜷缩在书桌下方，已经有些泣不成声了。
　　阿尔弗雷德医生自愿拿出了所有研究笔记，并哭泣着，自愿配合被清楚记忆，因此蒂法清除记忆的过程也很顺利。
　　医生平躺在沙发上，在蒂法的手挪移到他的脑袋上方时，他便陷入了沉睡。
　　于是夏德为医生盖上了毯子，然后和女仆小姐静悄悄的离开了这里。
　　离开安静的诊所回到大街上，夏德在楼下关上了诊所的门，又回头看了一眼眼科诊所的招牌，这才和身边的姑娘一起沿着街边，走向街口停靠出租马车的位置。
　　“这次委托算是结束了吗？”
　　女仆小姐还在思索着今天的事情：
　　“我们根据线索，一步步的获知了盲人复明的真相，并在获得关键物品后遭到了敌人的攻击。我想，这应该算是一个完整的侦探小说的故事了。”
　　“不不，一般的侦探是不会在委托的最后遭遇强敌袭击的。”
　　夏德说道，手中把玩着那枚戒指。药水、戒指和羊皮纸都进了夏德的口袋，女仆小姐既没有询问这是什么，也没有疑惑刚才为什么会忽然出现恶魔。
　　“而且，委托还没有结束。真正的委托人，我到现在都还没有见到呢。”
　　“但医生已经失去了记忆，你打算怎么给委托人答复？”
　　她好奇的问道，现在斯派洛的调查报告是不能交给委托人了。
　　“很简单，实话实说。”
　　夏德将戒指放进口袋里，冲着前面站在马车前给马匹梳毛的车夫挥挥手。后者立刻将那把大梳子丢进马匹身上搭着的布袋里，然后戴上帽子爬上马车，调转车头准备迎接新的客人。
　　委托人托马·曼迪斯先生，比夏德这个侦探更早一步的知晓了乐师邦迪先生的死讯。夏德和女仆小姐拜访他的时候，先是花了一番功夫，说服对方自己不是骗子，随后才谈起委托的事情。
　　删掉了有关阿尔弗雷德医生的情况，夏德将围绕着邦迪先生死讯的调查结果告知了委托人。因为对方是盲人无法阅读，所以夏德只能口述：
　　“目前我的看法是，的确存在治疗眼疾的方式，但这种方式有很大的副作用。我已经得到了邦迪先生的遗物，其中有他使用过的药剂。虽然这些药剂的量，可能不够你像他一样完全复明......”
　　从诊疗记录来看，完全复明需要用红色药水大剂量滴入眼睛，而明黄色药水只是用少量红色药水配置的稀释剂。
　　“......但我想，至少可以让你模糊的看到一些光。”
　　夏德将那半瓶明黄色的像是油料一样的药水，塞到了邦迪先生手中：
　　“我不敢保证，你尝试过后，是否会出现邦迪先生那样精神错乱的情况，先生，你要尝试一下吗？”
　　曼迪斯先生沉默了好一会儿，几次都想要拔开瓶塞，但最后还是摸着夏德的胳膊，哆哆嗦嗦将那只瓶子放回了他的手中：
　　“我其实也一直在好奇弗兰克的死因......我也担心，一旦我真正看到了光，我将无法再忍受黑暗。”
　　“那么还需要继续调查那位医生吗？因为邦迪先生已死，接下来的调查会很麻烦，我想向您申请延长一些调查时间。当然，在调查费用方面，我可以做出一定程度的让步。”
　　曼迪斯先生叹了一口气，耷拉着头，好久才说话：
　　“终止委托吧，为了这件委托，弗兰克死了，斯派洛侦探也死了，我想这是神在告诉我，不应该继续调查下去了。”
　　他苦笑了一下，张开只有眼白的眼睛看向夏德：
　　“就算找到了那位医生，我真的敢治疗眼睛吗？侦探，听你的声音，你应该很年轻。那么请告诉我，如果你是我，你会继续追求光吗？”
　　蒂法也看向夏德，夏德犹豫了一下：
　　“大概会吧。”
　　“为什么？因为年轻人敢于尝试吗？”
　　夏德摇摇头，然后意识到对方看不到。
　　“我也恐惧一旦见识过光，就无法再忍受黑暗。但我来到这个世界，本身就是为了看见更多的风景和更多的故事。”
　　即使知道对方看不到，夏德依然指向自己的眼睛：
　　“如果什么也看不到，那么我来到这里又有什么意义？如果我真的深陷黑暗，即使只有一丝重获光芒的机会，我有一定会抓住。”
　　“年轻真是好，你说的很有道理。”
　　曼迪斯先生说道，长长的叹了口气。
　　他依然选择终止委托。