第两千三百六十七章 来自海洋的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“但我只是想用这硬币来占卜，算上这枚，手中的特殊硬币就有六枚了，真是不错说起来，如果在月湾地区使用这硬币，不知道又会发生什么事情。”
　　从黑市出来以后，便已经是十一点多了。想着在冷水港大概不会再有什么收获，夏德也懒得去海滩上去找那些偶尔出没的臭烘烘的鱼人的麻烦，于是最后去了码头贫民区深巷中的“粉色玫瑰旅店”。
　　这是夏德最初遇到“恶魔学者”肖恩·阿斯蒙先生的地方，夏德也是在这里聆听了那个恶魔故事的开头，并且打牌赢得了花色月亮9的【恶魔·灵魂窃者毕肖普】。
　　湿漉漉的天气，就连旅店里也显得湿漉漉的。室内光照不好，因此吝啬的店主在有客人的桌子上点上了煤油灯。
　　周六上午的旅店一楼酒馆人不算多，除了客人之外，还有零星几个打扮的有些妖艳的女人坐在角落里等待客人。
　　夏德在当初与恶魔学者打牌的那张靠墙的桌子旁落座，要了一杯其实不打算喝的朗姆酒后，本打算坐到十一点四十分就回家吃饭，没想到这旅店中，真的有意外在等待着他。
　　他坐下后便展开了当天的《德拉瑞昂日报》，想要继续看看后版的广告里是否有什么有趣的东西。但还没等他读完第二条“拉普烟草公司柠檬味香烟”的广告，便有人主动坐在了他的对面。
　　夏德从报纸后面探头，看到那是一个戴着黑色帽子的陌生男人，而且只是普通人。后者像是害怕光线一样，帽子遮住小半张脸，脸上还戴着布口罩，全身都裹在厚实的黑色衣服里面，露出袖口的双手都缠绕着有些发黄的绷带。
　　“你是.”
　　夏德挑了下眉毛，陌生人则将自己脏兮兮的黑色手提箱提到了桌面上，然后又取出了一只脏兮兮的灰布口袋。口袋由绳子束着，他松开束口后将袋子推给了夏德：
　　“商人，抽奖游戏的商人。三镑，从袋子里的三个奖品里面选一個。”
　　夏德抽动了一下鼻子，清晰的嗅到了那种独属于海洋的发臭的腥臭气味。如果是在其他地方遇到这种人，他一定会第一时间将其认定为骗子，3镑可不是小数目，不过现在
　　“好啊，我喜欢抽奖游戏。”
　　他从口袋里取出三枚1镑的硬币，桌子对面的男人很随意的将其扫到了外套口袋里。
　　夏德又凝视面前的口袋，思索片刻后才将手探了进去。袋子里的空间大小很正常，而夏德摸到的是三个用很简单的方式团起来的纸团。
　　因为“她”可以从夏德身体的任何部位对外进行感知，因此理论上来说，夏德用些手段就能知道纸团上的内容。但他没有这样做，而是顺应自己的心意，很随便的就从袋子里摸出了其中一个：
　　“这个吧。”
　　桌对面的陌生人示意他自己打开，而皱巴巴的纸团像是从笔记本上随意撕下来的。展开后，上面只画着一枚红色的旋涡图案，于是桌对面的人用缠着绷带的手在自己的手提箱上很随意的拍了三下，用力将其推给了夏德：
　　“你的了。”
　　说完便起身离开，甚至连那只装着纸团的口袋都没想着拿走。夏德没想着追上去，而是探究的看向那只手提箱，又看向了口袋：
　　“另外两个纸团上会是什么呢？”
　　他用行动满足了自己的好奇心，另外两个纸团打开后，分别是墨蓝色的骷髅头图案，以及褐黄色的闪电图案。
　　【明白了吗？】
　　“她”忽的在夏德耳边问道，夏德点点头：
　　“代表那三位。我想我摸出的纸团不同，这箱子里的东西也会不同。”
　　说着便将那只真的只是普通物品的束口袋子塞进口袋里，然后提起手提箱也离开了这里，只留下没有碰的酒杯还安稳的放在晃动着火焰的煤油灯旁边。
　　夏德当然不会在酒馆中就打开箱子，他提着手提箱打着伞来到了贫民窟的偏僻处，便直接丢水晶鞋返回了家中。
　　嘭~的一声将伞合上，溅出的雨滴还未迸溅到女仆小姐们的床上，便被夏德控制着飞了回来。
　　小米娅蹬蹬~下楼迎接的声音立刻出现，夏德摸了一下胸口的徽章，知道今早去开会的嘉琳娜小姐也已经回来了。
　　“会议开得怎么样？”
　　单手抱着小米娅来到二楼的时候，魔女正坐在沙发上和多萝茜说话。多萝茜稍稍挪动身体为夏德让开位置，让夏德坐在她们之间，于是红发魔女毫不客气的直接靠在了他的肩头：
　　“哦，这种早餐会还能有什么结果？我准备了餐点，议长准备了红茶，其他人准备了各自的点心。卡珊德拉婆婆的点心每次都是最好吃的，她肯定有独家秘方，也不知道那位丽塔·斯威夫特小姐学到了多少。”
　　“刚才嘉琳娜还跟我说，一上午她们也没讨论出什么结论。只是借助议会的力量，知晓了什么样的护肤品可以抵抗有害光线。”
　　多萝茜捂着嘴笑着说道，美艳的红发女公爵也点着头：
　　“是的是的，不过议长阁下这次又问是否需要她去月湾帮忙。贝拉说暂时还不用，如果需要，会直接向其他人求助的。这次议长阁下倒是很大方的开放了议会的武器库，让参与月湾事件的姑娘们，是的，魔女和魔女学徒都算，甚至列席议会的黛芙琳修女、伊莱瑟小姐和格蕾斯、海伦都算。”
　　她似乎对此感到很不公平：
　　“梅根和奥黛丽这次倒是没有声称自己是两个人，但我为什么没有？！虽说这次开放的武器库里最好的武器也只是贤者级，但我可是早就看上了武器库中一套很漂亮的首饰呢。”
　　“因为你在托贝斯克啊。”
　　夏德笑着说道，多萝茜也在一旁笑着。
　　“但这么早开会也不只是分发武器，这次倒是也有两件事算是得出了结论。一个是你提到的守密人级遗物【星剑石】的事情。”
　　她慵懒的靠着夏德的肩膀，看着自己的女仆们收拾掉了茶几上的茶壶，又换上了新的茶壶和水果：
　　“议长阁下说她那怀表的材料并非是第五纪元的遗留，而是第六纪元的产物。【星剑石】极大可能在一个小规模的环术士组织【火山同盟】手里，这是一群在旧大陆西部外海的群岛王国活动的环术士，据说是旧神-火山之神-【熔岩之主】信徒的教团，但这个组织规模太小，我们了解也不多。”
　　她坐直了身体端起了刚倒好的茶杯，却是递给了夏德：
　　“既然贝拉说月湾的情况她们还能掌握，议长阁下就和‘月亮’的大魔女出发寻找那遗物了。她们都会飞，也知道【火山同盟】大概的位置，不管顺不顺利，一两天就能有消息。”
　　“这倒是好主意。”
　　夏德说道，很深切的感受到了人手充足的好处：
　　“第二个结论呢？”
　　“明天，也就是周日下午至夜晚完全降临前，太阳的光芒也会出问题。依然是以月湾为中心，因为太阳光远强于月光和星光，因此这次会在月湾造成一些恶劣影响。
　　这是靠着议会本身的力量精准占卜出的结果，伊莎贝拉小姐让贝拉提醒一下教会.不过我看教会应该也能提前知道，毕竟他们有预言家协会那一大票占卜家呢。”
　　夏德微微皱眉，一旁的多萝茜则又问道：
　　“夏德，你拿来的这个手提箱里装的是什么？怎么这么大的鱼腥味？瞧小米娅，它都躲到你后面的沙发背上了。”
　　“猫居然讨厌鱼腥味~”
　　魔女捂着嘴轻笑，但也和多萝茜一起将茶几上的东西挪开一些，让夏德将手提箱放到了茶几上。
　　“我刚才去了一趟冷水港，几个不愿意帮忙的家伙，倒是赞助了我一些好东西，不过我也不知道这是什么。”
　　啪嗒两声打开了盒盖的锁扣，好消息是夏德没有感觉到神性力量，嘉琳娜和多萝茜都能看看里面是什么，坏消息是里面没有神性力量，这才是夏德面对那位即将降临月湾的邪神最欠缺的东西。
　　毕竟就算是最强大的“不可知级遗物（0级）”，最多也只能略微的对神明进行限制。
　　盒子被掀开，内衬中镶嵌着三件物品：一枚“红宝石”，一块表面有十字架图案的“方形石块”和一只血红色的铜哨。
　　“只有这三样？比我想的要吝啬啊，这是”
　　夏德拿起了那块约自己四分之一个拳头大的“红宝石”，手掌接触它以后便惊诧起来：
　　“贤者之石？这么多？”
　　他自己剩下的从拉普拉斯·霍华德那里弄来的贤者之石和教会给的礼物，加起来差不多也只有这么多。
　　“但给我贤者之石做什么？我知道贤者之石很有价值，但对于接下来的.”
　　微微停顿，神做任何事情都是有理由的，虽然夏德认为那三位很是小气，但祂们既然给了，就一定有原因。
　　于是眼睛又眯起：
　　“难道真是这样？”