第六百六十四章 迷失月亮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那把被藏于西卡尔山的狩魔猎人的剑，原属于夏德手中的【狩魔印章】的上一任主人，也就是眼科医生久远过去的祖先。
　　至于为什么那位高环术士，没有把这两件遗物放在一起，这在夏德从眼科医生阿尔弗雷德先生那里拿到的羊皮纸上，并没有写清楚。羊皮纸只是记述了那把剑的位置，以及为了防止被其他人拿走而做的隐藏和防御手段。
　　虽然那已经是八百年前的事情了，但毕竟是高环术士的布置，所以夏德认为那把剑被人拿走的可能性很低。但沧海桑田，即使是西卡尔山本身，也在八百年的时光中变化了很多。
　　所以，即使有通过黄昏日光确定的位置，以及西卡尔山的详细地图，夏德依然不敢保证自己一定找得到。
　　下午快五点从红水营地出发，一路沿着风起小径下山，随后钻进了山林中。花费了几分钟解决了不知道从哪里冒出来的拦路恶灵，然后很不幸，又遭遇了在山中觅食的瞎了一只眼的黑色狗熊。。
　　夏德本不打算干掉它的，但它非常残暴的向着外乡人发动了攻击，然后就被月光切下了脑袋。
　　不过夏德也没有浪费这只正在养秋膘的狗熊的尸体，而是把它的尸体变成玩具带在身上，想着不管是卖给本地的商人，或者带到托贝斯克的餐馆都可以。
　　朦胧的雾气在黄昏时不知从哪里出现，虽然不及上次夏德在山中遇到的如同雪崩一般的白雾，但依然带来了从狭间中飘出的恶灵。
　　这让夏德的寻剑计划变得更加困难，但好在在太阳落山前，他成功找到了八百年前的环术士描述的那条溪流，并在在罗盘的配合下,继续前往正东方的方向。
　　虽然接下来没有找到羊皮纸上说的“巨大的杉木”——那里已经变成了猎人小屋，但他接下来却在星光下,找到了羊皮纸提到的“黑木森林”。所谓“黑木”并不是某种品种的树木,而是因为地质条件和土壤环境,而异变成黑色的树。
　　夏德猜测，这是因为火山和狭间的影响,才产生的特殊树木生长环境，只要狭间的问题没有解决，这片“黑木森林”就会一直存在。
　　在山中兜兜转转,太阳也在不知不觉中完全消失在了天空中。但夜晚的到来，并没有让夏德变得恐慌和惊惧，相反，行走于山林,沐浴着天空中的月光，让他感觉自己的状态越来越好，甚至此刻的感觉,比洗过热水澡后,拿着有趣的故事书，抱着猫躺在床上还不错。
　　【古怪的比喻。】
　　林中的道路并不好走，而当夏德再一次的伸手拨开草丛,眼前却豁然开朗。这是山腰处耸立着的悬崖,悬崖上寸草不生,但却完全被星空和月光照亮。
　　他找对位置了，就是这处悬崖。
　　“月亮啊......”
　　来到山腰的悬崖边，夏德抬头望向头顶的璀璨星河,以及那三轮月亮。在山中的悬崖抬头望月，星海是如此的接近头顶，这幅如同画卷一样的景象,是在城里看不到的。
　　找到了目的地，夏德心中也轻松了一些。他抬头看着月亮,又想起了露维娅曾说过，古代观星者因为过度的崇拜和着迷于月亮，最终陷入了癫狂，以至于连身体都异化变成了血肉堆积、只会疯狂拜月的怪物。
　　“但这月亮是如此的神圣,怎么会让人癫狂呢？”
　　眯着眼睛看着星空中的月亮,随着每一次呼吸,夏德甚至感觉那月亮距离自己越来越近。恍惚间,他仿佛再次站在了梦中那巨大旷野的田埂之上，看着头顶巨大的月盘。
　　精神逐渐涣散，黄月和红月没有变化，但那轮银月，似乎真的距离崖边的他越来越近。
　　恍惚将，夏德伸出了自己的右手，想要去触摸那几乎近在咫尺的银色月亮。
　　但一只女人的手，却从身后抓住了夏德的手臂，阻止他真正的去“触摸”天空。
　　“你......”
　　夏德猛地从那奇异的状态下惊醒。
　　【不是我。】
　　那只手臂并不是透明，女人白皙的右手下，是黑色的绸布修女袍的衣袖。
　　“哦，我刚才......”
　　夏德喘着粗气转过身，看到的是黛芙琳修女。
　　见夏德已经恢复了正常，修女将手收回，两只手握在一起在身前自然下垂。星空下，她那有着复杂细密花纹的银饰眼罩，显得比往日里更加的神异。
　　而在黛芙琳修女的身后，两队同样装束戴着眼罩的“目盲修女”分列两侧，虽然身高和发色各不相同，但都保持着同样的站立姿势。
　　明明所有人都戴着眼罩，但夏德依然感觉自己像是被二十多双眼睛看到，他有些尴尬，但也很好奇：
　　“晚上好，黛芙琳修女，你们这是要去......”
　　“去西卡尔山顶的那片湖，去举行仪式，观测狭间目前的状况。”
　　修女轻声说道，头微微从下向上移动，“观察”着夏德：
　　“汉密尔顿先生，你知道刚才发生了什么吗？”
　　“我看着星空，发愣了几分......”
　　本想说“几分钟”，但却忽然发现现在已经是晚上八点多了。他居然足足在山崖上站了一个多小时，而且丝毫没有察觉。
　　这对于拥有【时空】灵符文和奇术-时间感知的夏德来说，几乎是不可能的。
　　“怎么没提醒我？”
　　【为什么要提醒呢，这对你来说又没有太大的危险。】
　　风将“她”的声音带到了耳中。
　　“虽然你被银月照耀，但在面对它时也要谨慎，不要被月亮的外表迷惑。”
　　修女提醒道。
　　“真是第一次发生这种事情，是的，刚才的确不对劲。”
　　夏德拍了拍自己的脑袋：
　　“如果真的接触了月亮，很难想象会发生什么。哦，黛芙琳修女，你们是怎么发现我的？”
　　这座山腰悬崖的位置在深山中，上山的任何一条道路，都距离这里非常远。
　　“我的眼睛‘看’到了这里奇异的月光，于是找到了你。”
　　她轻声说道。
　　“我明白了。”
　　夏德仍然感觉自己的脑袋有些昏沉，完全不明白刚才到底发生了什么，但被黛芙琳修女打断了触摸月亮的动作，肯定算是好事。
　　“如果你想要更接近月亮，我们可以在一旁守护你。要和我们一起上山吗？山顶湖旁，才是这片地区最好的观月地点。”
　　夏德想了想，摇摇头：
　　“感谢您的好意，不过我还有其他事情要做。”
　　使用奇术【寂静月光】【辛迪亚的银月恩赐】，在头顶的月亮仿佛投射下一束光柱笼罩住他的同时，亮起了光芒的手指按向自己的太阳穴：
　　“我在山中还有其他的事情，这次就不随你们一起上山了。感谢您的好意，黛芙琳修女。”
　　“不必客气。”
　　修女微微点头，她的声音和夜晚寂静的山林很协调：
　　“另外，在夜晚的西卡尔山中行动需要小心，不仅是变得更加强大的恶灵，最近城里的吸血种也经常在山中出没。”
　　“吸血种？”
　　夏德想到了贝恩哈特叔侄：
　　“本地的吸血种群，不是一直很安分吗？他们是想要染指被选者的事情，还是也想为狭间的问题做一份贡献？”
　　“都不是，实际上我们也不清楚那些人在做什么。但有证据证明，原本只是生活在这里的吸血种们，手中多了三件贤者级的遗物，有理由相信是从其他氏族手中拿到的。”
　　“哦？三件贤者级？”
　　夏德有些惊讶，他刚来这个世界的时候，为了一件贤者级的【神的礼物盒子】，就已经弄得托贝斯克满城风雨了。
　　“贤者级-血之王冠，贤者级-吸血种戒指，贤者级-血荆棘权杖。
　　第一件代表着吸血种氏族的权力，任何吸血种拿到，自身等级无条件上升3级，但不可实现中环、高环的突破，而且持有者会因此惧怕阳光。
　　第二件是种族转化戒指，非吸血种持有则被视为吸血种，吸血种持有大幅增强所有种族特有奇术，比如化身蝠群。但持有者，会惧怕银器。
　　第三件是威力强大的武器，持有者的咒术奇术全面增强，与鲜血有关的增强更明显。但持有者会丧失自身的不死性和快速恢复能力，并且在使用时，会感觉自身被荆棘贯穿。
　　人们的传统迷信里认为吸血种害怕阳光和银器，其实是因为前两件遗物。”
　　修女介绍到。
　　“本地吸血种这是要做什么......等等，吸血种戒指。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“修女，您说的那枚戒指的启动咒文，不会是【血与肉的更替，是血肉灵魂的升华】吧？”