第三千一百二十五章 与缺月密修会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　想要在营地中分辨出她们非常简单，首先她们的服装并非是隐士们统一的款式，其次当然是她们在这密林深处并未隐藏自己的身体特征。
　　半精灵、矮人、狼人、猫人、翼人、牛头人、龙裔、半身人，夏德甚至看到了一位蛇人姑娘。不过对方并非上半身人类形态、下半身巨蛇形态，而只是眼睛是竖瞳，脸上有着三分之一区域是蛇鳞而已。
　　这让夏德想到了他在“黑沙码头”故事的最后乘船前去冰湖见到克洛伊时，小小的冰之魔女的营地中也有很多异种魔女。但那时的异种族还可以在文明世界行走，而如今古老的种族们大多藏匿在文明世界的边缘，因为各种原因而生活在人类世界中的异种环术士们就只能抱团取暖了。
　　隐士们的大长老史蒂夫·戴维斯先生在营地外迎接了魔女议会的队伍，他再次对魔女们在维斯塔林地之战时的营救表示了感谢，并对“唤神者”拯救了这片森林的功绩表达了钦佩。
　　【林中隐士团】之后还会一直在维斯塔林地活动，这场发生在第六纪元1854年的秋冬季节的故事会被他们记录和传承下去。虽然他们并不会直接参与到之后对封印的维护工作之中，但这片森林依然无法缺少他们的看护。
　　来的路上芙洛拉已经再次向夏德详细介绍了如今【缺月密修会】的人员构成，因此当戴维斯先生向“唤神者”引荐密修会的会长时，夏德并没有为那位背后生有双翼的女士而惊讶。
　　“乔安娜·拉瓦莱。很荣幸见到您，唤神者，愿银月为我们照耀前方的路。”
　　拉瓦莱小姐向夏德伸出了手，不过因为只是女术士而不是魔女，因此她并没有抓住夏德的手腕而只是握手。
　　这位女士有着一头漂亮的黑色长卷发，等级则有十二环，是整个【缺月密修会】中等级最高的人，不过芙洛拉说她去年才晋升，所以其实在十二环中也不算厉害。
　　她的外表看上去三十岁左右，但得益于翼人种族漫长而悠久的寿命，她的实际年龄绝对比艾米莉亚还要大。
　　夏德想要见她们是为了获知第五纪元朋友的消息，因此稍微寒暄了几句并在营地中央的篝火边坐下以后，夏德便在柴火燃烧的噼啪声响中直接进入了正题：
　　“我已经从魔女们那里知晓了你们在地宫中的收获，你们愿意将那份石匣中的树皮让出真的很慷慨。”
　　“请不要这样说，那份秘宝原本就不是留给我们的。”
　　拉瓦莱小姐端着茶杯说道，双翼贴在身后也不是很碍事。夏德身边坐着芙洛拉，而她身边则是一位有着人鱼血统的姑娘。
　　“地宫中的收获是你们与魔女议会之间的事情，与我无关。我只是想要知晓，给你们留下了林地藏宝信息的第五纪元的首领，你们了解多少？”
　　拉瓦莱小姐点头表示明白：
　　“我们很明确的知道那是一位狼人女士。第五纪元时狼人们的生活环境比当代要恶劣的多，但那位追月的女士却靠着自己对月亮虔诚的信仰晋升到了十三环的等级。
　　我也曾调查过那位女士的生平信息，但那个时代距离现在已经太远了。唯一可以确定的是，她的姓氏是‘比斯特’。”
　　“她是否在密修会中留下过任何传承？”
　　夏德追问道，拉瓦莱小姐轻轻点头：
　　“我们保有的传承中有一项奇术被称为【比斯特的望月术】，这是低阶奇术，也只有被动效果，一旦学习成功可以增强月下冥想的效率。但我只能确定这项奇术来自于第五纪元中期，并不能确定这就是那位比斯特小姐的遗留。
　　毕竟这个姓氏虽然相对少见，但以千年为单位来看也不具有唯一性。”
　　魔女们联系她们的时候，提前说过“唤神者”想要知晓的事情，所以拉瓦莱小姐早已准备好了那份奇术的信息，并将其赠予了夏德。
　　虽然这是独属于她们的传承，但不管是出于对魔女议会帮忙发掘宝藏的谢意，还是出于拉拢与“唤神者”关系的目的，这种赠予都是很有必要的。
　　夏德感谢了她的慷慨：
　　“那么你们这些天整理那份‘宝藏’的收获时，是否发现过与那位比斯特小姐有关的其他信息？”
　　拉瓦莱小姐遗憾的摇头：
　　“目前还没有，对那些出土石板的翻译虽然还在进行，但基本确定上面记述的都只是与月亮有关的秘术以及第五纪元的传闻。只是有一块石板上的文字我们完全无法翻译，即使您不联系我们，过些时候与魔女议会均分收获时，我们也会提及那块石板。”
　　她又取出了一张照片递给了夏德，而既然那块石板可以被相机拍摄，就说明上面的内容不具有超凡力量。
　　石碑拍的很清晰，夏德的“文字通晓”天赋也立刻发挥了作用：
　　【我奔行于雪原之上，追逐着夜空中的月亮。但当我接触半神的道路，我逐渐知晓了我真正应该追寻的是何物。
　　我于时间长河之中，追寻着原始之月。我即是追月之人，只要时间尚未到达尽头，我便会一直向前奔行。并非为了信仰，并非为了力量，只是因为我是追月的狼人，这就是我的自由，这是我的命运。】
　　非常古怪的是，这段文字下方的最后一句话，居然和上面的那些文字并非同一种语言。夏德虽然说不出这两种语言的来历，但显然最后的那段文字更加古老：
　　【夏德，你找到你的原始月亮了吗？】
　　这句话旁边还有一个小小的爪印，看上去是比斯特小姐留下的。
　　“比斯特小姐没有死，她绝对直到现在依然活着！”
　　夏德露出了会心的笑意，这是他看完这些内容的第一想法。向着左右看去，期待着那位灰狼姑娘从雪地中跳出来，可惜并没有看到她。
　　在“灰烬河谷”的异树学院了解了希贝尔·比斯特的故事，以及那狼人姑娘追月的决心后，夏德便很肯定她以后一定能够比大多数魔女都要走的更远。
　　此时看到这块特意留给他的石板，夏德越发肯定那狼人姑娘果然走出了属于她自己的道路。
　　“她也像我一样，想要寻找原始月亮的残骸吗？”
　　【但她和你的目的不同。】
　　“她”笑着说道，夏德并不否定这一点：
　　“是的是的，比斯特小姐有着崇高的理想和目标，而我只是想要见到那位贤者而已。”
　　他继续盯着手中的照片看着上面的文字：
　　“她说自己是追月之人......树父给予我的获得第三枚核心灵符文的方法是‘完全知晓自身的由来，于诞生之处重新举行新生仪式’。新生仪式的其中一个组分是‘追月之人的毛发，虔诚信仰’。”
　　【怀疑就是指她？】
　　“是的。”
　　夏德抬头看向那位十二环的拉瓦莱小姐：
　　“我希望得到这块石板。”
　　他没说原因，但翼人女术士直接点头：
　　“没问题，那块石板我们已经带来了，您一会儿直接带走就好。不知道还有什么事情可以为您效劳？”
　　夏德将那张照片也放进了自己的口袋：
　　“关于比斯特小姐的事情，未来我可能还会联系你们。至于现在，我其实对【缺月密修会】很感兴趣。我与你们都是使用月亮咒法的环术士，也许我们相互之间的交流对双方都会有帮助。”
　　夏德唯独对“月亮”方面的事情相当有信心，就算他并非人们想象中的十三环，他也自信于交流起来不会露出破绽。
　　拉瓦莱小姐露出了笑意：
　　“我们不敢与您相比，但我们很乐意与您交流知识与见闻。密修会并非是很庞大的组织，姐妹们聚集在一起也只是因为共同对于月亮的信仰。”
　　夏德点头：
　　“之后我们可以通过魔女议会进行书信联系，希望大家都能有所收获。不过能回答我一个问题吗？为什么你们的组织名称是‘缺月’，这有什么含义吗？”
　　拉瓦莱小姐回答：
　　“一种说法认为，物质世界如今的三轮月亮是分裂过的，原始月亮只有那轮银月，因此我们追逐的月亮是‘缺月’。
　　但我个人更喜欢这种说法——缺月代表着的是未能圆满的遗憾。
　　我们追逐月亮，却知道永远也不可能追上月亮，这就是遗憾。但我们并不会因为这份遗憾而放弃逐月，‘缺月’的意义在于提醒我们这些追月之人自己最初的目的，我们为了不可能的目标而奔跑，这是我们的人生，这是我们的宿命。”
　　“我其实一直在追求圆满的故事结局。”
　　夏德说道，拉瓦莱小姐笑道：
　　“遗憾也是构成生命的重要组分，而且我想就算是您，人生肯定也存在不圆满的地方。”
　　“我的人生不圆满的地方吗......”
　　他如今在王国首都有着三层公寓，家中养着可爱的宠物猫，自身不管是公开身份还是隐秘身份都受人尊重。身边的漂亮姑娘都愿意跟着他继续向前，即使不工作也不用担心生计。
　　唯一的遗憾......就算早已放弃了最初的想法，即使已经知晓了这里就是家。但外乡人始终都知道，自己有着一个永远也回不去的故乡。