第九百八十八章 到手的辉石与窃贼的宝贝
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　恢复正常的人形遗物站在损毁的客厅中央，施耐德医生四人目瞪口呆的看着这一幕。
　　夏德露出了笑意，张嘴想要说话，却看到奇异的大雾包裹而来。视野中的光芒再次消失，他一瞬间来到了不知名的小岛上，面对着眼前散发着金色光芒的巨大石柱。
　　那石柱，正是在施卢赫湖湖心岛开启试练时，夏德用【雷枪】命中的岛心石柱。
　　“她”轻声提醒道：
　　【维纳尔斯的试练：抓捕托贝斯克市中不存在的人，已完成。外乡人，你可以向维纳尔斯的石柱许愿。】
　　“我没有任何愿望。”
　　夏德说道。
　　大雾消失，夏德重新回到了自己的家中，但看周围四人的表情，似乎他根本没有离开过。
　　夏德张开了自己不知何时握紧的右手，一枚晶莹的蓝色泪滴状晶石，正安稳的躺在他的手心。
　　“哦，我的神啊，这就是......”
　　施耐德医生惊讶的看着那粒晶石。
　　“是的，学院悬赏中，愿意用一件【贤者级】遗物交换它。”
　　夏德点了点头，然后看向站立在损毁的房间中央的黑衣人。【神偷杰克】并未立刻离去，随着夏德的注视，它低下了头：
　　“你真正抓住了我。”
　　穿着黑衣的窃贼，从口袋里取出三件物品摆放在地板上：
　　“我此生不会再偷窃你以及你的住所，选择一件，换取我的自由。”
　　坑坑洼洼的地板上摆放着的三件物品全部都是遗物，从左向右分别是一根蓝色粉笔，一枚石质指环以及一把银色的细沙：
　　“【门笔】，在任何墙面画出连贯线条，可以生成一扇对应大小的门。但门后有概率并非联通墙后，而是联通危险的亚空间；
　　【时之沙】，本体是一片位于物质世界之外的沙漠，这些沙子是遗物的衍生物。一次性用品，洒下沙子，可以暂停某片区域的时间，视该区域内具有超凡力量的个体和物体的数量及强度，暂停时间的长度不确定，对自身也有效果。使用这些银沙有概率招来古老神明为了维护时间稳定性而饲养的猎犬，且时间恢复流动后自身会遭受为期两周的时间诅咒；
　　【月石指环】，佩戴指环变身狼人，每次变形需要39个小时才能恢复原状，狼人状态只能使用与月亮有关的奇术，增幅任何与月亮有关的力量，但有概率永远无法恢复正常。变形状态攻击活物，对方如果受伤，会在下一个红月月满月相，因为狼人诅咒而变形狼人，该状态无法逆转。遗物仅限人类使用。”
　　窃贼给出了介绍，而这三件物品分别对应“时间”“空间”以及“月亮”，这正是夏德的核心灵符文。
　　三件遗物都很有趣，但夏德一个都没选，【时之沙】是一次性用品，对夏德真正无法对抗的敌人，比如亚空间邪物和神明，肯定没有效果；【月食指环】变身狼人的效果，不仅限制极大，而且一不小心就会传播狼人诅咒，他在人形时才是战斗力最强的状态；而【门笔】虽然看上去很不错，但也只是很不错，夏德有其他的想法。
　　他看了一眼因为他的胜利，而激动的脸色涨红的蕾茜雅，对面前的窃贼说道：
　　“我击败了你两次，我不会要求你给我两件遗物，但你要额外交出，这位女士被盗的两封信。”
　　蕾茜雅抿着嘴看向夏德，夏德知道多萝茜其实一直在为这件事愧疚，他一直想要完美的解决“多萝茜失窃”事件，多萝茜不应该为这件事而一直内疚。
　　穿着黑色风衣的盗贼并不言语，两封信被拿出，夏德用【移动物体】让信件飘到了“多萝茜”面前，公主殿下似乎很感动。
　　“这三件物品我也不要，我想要最近你偷取的另一件物品。”
　　夏德握着【守夜人】看着它：
　　“而且不是给我，是给其他人，你知道我和谁一起击败了你。”
　　黑衣人沉默了一下，仿佛被火灼伤的嗓子发出了沙哑的声音：
　　“可以。”
　　它手中的三件物品消失，随后窃贼便完全消失在了圣德兰广场六号。
　　五个人都是松了一口气，夏德看着手中的【智者辉石】：
　　“这不是我一个人弄到的，我们共同得到了它。我不想将它交给学院去获取贤者级遗物，我想自己处理这件遗物。”
　　“不必给我补偿，你前些天给我的那份礼物已经足够了。”
　　奥古斯教士立刻说道。
　　“也不必给我补偿，这就足够了。”
　　蕾茜雅拿着那两封信说道。
　　“我是最后赶来的，这次事情我没有功劳。”
　　紫眼睛的姑娘对夏德眨眨眼睛。
　　“我也......”
　　施耐德医生刚想说话，就见夏德抛过来一枚红宝石。入手后才发现，那是表面有裂纹的泪滴状遗物。
　　“【不纯的龙之血】，诗人级，增强自身力量，但有龙人化的风险。我原本买来是为了【力量】灵符文，但现在已经没必要了。太多的遗物放在手中，本身就很危险。医生，这是给你的封口费，今晚的事情没必要让学院知道，我们只当什么都没发生。只要我们不说，教会更不可能让学院知道。”
　　在被选者的问题上，教会和学院也是竞争关系。教会可能会让学院知道存在第二枚【智者辉石】，但绝对不会轻易说出那是在一个可以被拉拢的“普通人”手中。
　　“那好吧。”
　　医生犹豫了一下，最终没有拒绝。夏德和小组四人的关系虽然很好，但就算关系再好，有些事情也要算清楚，就比如小组内赊账或者垫付，从来都不会无缘无故的抹除。
　　让医生四人先回到一号房，夏德独自在二号房施法，将房间以及断裂的骑士剑用【时间之息】恢复原状，这才回到了一号房的客厅。
　　【神偷杰克】的事情虽然被解决了，但他的事情才刚刚开始：
　　“教会的人应该马上就来，我们需要尽快处理现场。奥古斯教士，多萝茜，你们重新确认，这里没有你们的脚印或者头发。露维娅，你到窗口确认教会的动向。医生，我先把我的剑放到地下室，然后从地下室取一件东西。稍等，请把我催眠，至少让我睡着8个小时。”
　　【骰子故事集】结束后，夏德应该会陷入昏迷并且失去记忆。
　　“可以，但你要去拿什么？”
　　夏德提着【守夜人】走出房间，沿着楼梯快步向下。奥古斯教士在楼梯上半段施法消除痕迹，而当夏德转向楼梯下半段以后，金发姑娘在狭窄的楼梯上抱住了他：
　　“没想到你还记得那两封信的事情。”
　　“怎么可能忘记，我可一直记着这件事。”
　　夏德笑着说道，米娅因为被挤在两人中间，有些不开心的蠕动着。多萝茜的身体放开了夏德，金发姑娘咬着下嘴唇，碧色的眸子看着他：
　　“骑士，如果不是多萝茜的身体还不舒服，而且你必须昏迷，今晚我可不会放过你。”
　　说着再次热情的拥抱了夏德，并给了他一个深吻。
　　医生很快就知道了夏德要从地下室取什么东西，因为他看到夏德捧着一只木匣子快步走了回来。打开匣子以后，里面满是宝石、珠宝和首饰，这些价值连城的宝贝在煤气灯的光亮下闪着光，这是财富的光芒。
　　“我让神偷杰克，将遗物给了另一个人。但它毕竟是我们两个一起抓捕的，所以如果我这里什么也没有，反而会显得很奇怪。与其让教会怀疑，不如自己伪装一下。”
　　夏德语气飞快的解释道，一松手，盒子坠向地面。啪~的一声木匣散架，宝石、钻石和首饰从匣子中滑了出来：
　　“这样看起来才对。”
　　“什么声音？”
　　金发姑娘和奥古斯教士这时也从楼下回来，他们已经确认了一行人没有留下今晚来过这里的痕迹。看到地面上被摔坏的珠宝盒都是一愣，但也都明白夏德有自己的想法。
　　一切准备就绪，医生最后问了一个问题：
　　“需要把你的猫也催眠吗？”
　　夏德看了一眼被金发姑娘抱着的小米娅：
　　“不必了，它没有被【骰子故事集】控制，让它自己活动吧，会有人帮我照顾它的。”
　　“那好，看着我的眼睛！我可是计时收费的心理医生，催眠疗法我非常擅长。”
　　施耐德医生用轻柔的声音说道，夏德于是看向了医生湛蓝色的眼睛。随着困意涌现，夏德完全不抵抗的歪倒在了地板上。
　　右手手心里躺着【智者辉石】，左手握着骑士剑，脑袋旁放着被摔烂了的首饰盒，珍珠和宝石撒了一地。
　　“他果然很专业。”
　　医生评价着这一幕，然后对另外三人挥挥手：
　　“我们快离开，希望不要迎面撞上教会的高环术士。”
　　蕾茜雅蹲下来将小米娅放到地面上，那只猫颇为担心的跑到夏德旁边，喵喵~叫了几声见夏德没反应，便带着一副委屈的神情，缩成猫球卧在了夏德的脑袋旁边。
　　“稍等一下。”
　　她又快步走到壁炉前，用咒术引来寒风，将多萝茜离开房子前熄灭的壁炉中，还有些余温的炭火降温至正常的温度，四人这才鱼贯走出亮着煤气灯的房间。
　　“这是夏德加入我们小组后，除了湖景庄园那一次以外，我们的首次共同行动，这感觉还真不错。”
　　医生向奥古斯教士说道，老教士颇为认同的点了点头。
　　露维娅和公主殿下在稍后的位置，看着金发姑娘的表情，紫眼睛的姑娘轻声提醒道：
　　“如果你周六晚上想要做些什么，记得带上【青春不老叶】，他肯定给过你。”
　　蕾茜雅先是一愣，然后脸色微红：
　　“我知道了。”
　　露维娅露出微不可查的笑意，微微转头看向楼梯高处，然后随着同伴们一起离开了这里。