第两千三百零二章 巨剑与巨剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被固定在祭祀场中心的那头个头大的惊人的混血龙兽，即使再怎么拼命的挣扎也无法逃脱束缚。
　　数十条沟槽从灰石材质的祭祀场中心，延伸向祭祀场周围那些矗立着的巨龙石像，而随着“龙飨仪式”的开始，被迅速抽出的生命力乃至以液体流质实体化的灵魂，分别顺着沟槽流淌进入那些巨龙石像中，随后被端坐在了巨龙怀抱的龙蛋座椅中的人们分别吸收。
　　古老的祭祀场中，那龙兽绝望的吼叫以及灵魂被分割吸食的场面，让伊露娜产生了本能的不适。
　　也正是因此，当战斗正式爆发，约书亚·布鲁克林先生右手丢出的那团光近乎一击便完全破开了村庄周围的巨型防御仪式后，伊露娜也毫不留手的随之加入了战斗。
　　本次行动，正神教会派出的环术士超过四十位，除此之外的低环后勤人员则更多。这就导致从远处飞来的夏德，此时还在小心的突破黑森林中的防御结界。
　　伊露娜本来还有些疑惑派出十三环术士的必要性，但等到战斗正式开始，自那运转中的龙飨祭祀场中冲出了五条货真价实的纯血巨龙后，她才明白其实这样的安排还算是保守。
　　阳光下的“阳光枪”闪烁着耀眼的金色光芒，双脚踏足大地，伊露娜对准天空奋力丢出的雷霆，就算是红、黑、绿、蓝、白中那个体形最大的红龙都不敢硬接。
　　在那束阳光枪于空中炸响，数百道细小的电弧笼罩村庄的天空时，约书亚·布鲁克林先生率先去拦截了五条巨龙，让其他人进入村庄搜捕邪教徒。
　　伊露娜没有唤出自己的坐骑也跟着飞向天空，而是随着地面部队一起进入村庄。
　　教会的高环术士们紧跟在布鲁克林先生身后，迎击那些自祭祀场飞出的通过龙飨仪式吸食巨龙力量的邪教徒，但紧接着随着一声龙吼，邪教徒中等级最高的十一环术士居然自己变成了一头黑龙，但又迅速被数十道奇术逼迫着从空中落向地面。
　　巨龙口中的黑色的火焰向着村口横扫，但被“黎明教会”的祭祀手中的遗物吸收。
　　紧接着从村庄内部升起了一道黑色的光柱，于是那座怪异的龙飨祭祀场中，大量作为装饰品的灰白色巨龙雕像活化，同时从村庄内部也飞出了越来越多乘骑着龙兽的环术士。
　　空中与地面的接触战立刻爆发，与地面部队一起来到村庄入口的伊露娜高举自己手中的暗金色天平，随着光芒照亮天空，“平衡”的被选者力量正逐步加强己方并削弱敌方。
　　教会遭遇的抵抗力量的强度的确有些超出行动前的准备，但也还没有到达能够和黎明教会与太阳教会的联合部队相抗衡的地步。
　　此时唯一的危险不在于人，而在于越来越多从龙飨祭祀场中飞出的纯血巨龙。其实这些年来，正神教会一直在疑惑一个问题，也就是【龙飨教团】到底是从哪里弄来的这么多的龙。…
　　忽的从祭祀场中又飞出了三个人，他们在同伴的帮助下避开了教会的高环术士们，径直从村外飞向村庄的上空。一直跟在大部队后面丢“阳光枪”，其实并没有很认真的伊露娜这才转身看向西南方向的天空，随后吹响了胸前的骨哨：
　　“该我们动手了！”
　　她跳上自己的坐骑并高声喊道，与和她一同从托贝斯克而来的三位高环术士飞到了空中。
　　三名邪教徒中，其中一个捧着一只黄金色的匣子，另一个则拿着一只龙角。
　　在伊露娜丢出的黄金雷霆轰碎了企图靠近的龙兽后，那个捧着龙角的环术士直接将黑色的龙角丢向了伊露娜四人的方向。
　　龙角并非爆炸物或者武器，它在空中划出了一道黑色的裂缝。在一阵令人牙酸的声响后，随着空间撕裂，一只粗壮的仿若巨人手臂般的手，手持一把造型怪异的巨大青铜大剑自裂缝中探出。
　　巨大的手臂表面附着着青色的龙鳞，甚至连那把巨剑上也附着着龙鳞。也许是因为那手臂过于巨大，以至于当它在空中挥剑横扫时，居然有些像是在做慢动作。
　　但其实这挥剑的速度让大部分人都没能反应过来。
　　巨剑撕裂空气的声音近乎龙吼，而在命中村庄上方战斗着的人们之前，它率先触碰到了被伊露娜丢出的“大地之力·大地能量炮”。
　　如同太阳般的巨大光球在空中与那柄巨剑僵持了片刻，随后爆炸和极致的光芒，让所有人都不得不移开了视线。
　　轰鸣声再次让黑森林震颤，但暖洋洋的光芒随着光点播撒的同时，又让人们知晓伊露娜并未吃亏。
　　附近天空的云朵也被这一击完全震散，而那爆炸的烟云消失后，自龙角划破的空间裂缝中探出的巨手，也已经半缩回了裂缝后方。但伊露娜知道它绝对不是打不过自己，巨手缩回的原因，只是因为空中另外两个十环术士中的另一人，打开了那只纯金打造的金属盒。
　　一枚比鸡蛋还要小的纯白光球于是从那盒子里飞向了高空，它非常灵巧的避开了伊露娜身后的同伴丢出的火球和暗影球。
　　当那枚近乎与天空融为一体的光球到达村庄的正上方，纯白无瑕、足以融化一切的异质光芒，便绽放在了这晴空之下。
　　【龙飨教团】与【拜光者研修会】的合作关系，正神教会早已知晓，因此制定这次计划的时候也料到了这种最危险的情况。
　　于是在那枚光球升空的同时，几乎空中的所有人都在下降高度，同时，地面的队伍中被快速吟唱出的咒文，正在村庄上方快速构建出神殿造型的虚影。
　　目前教会还没有研究出这种因为世界的异常而出现的光芒到底要如何应对，但好在神的力量几乎可以抵抗一切危险。由六位黎明教会的高环祭祀联手释放的奇术-【神殿术】能够暂时性的保护一行人离开这片危险的区域。…
　　虽然不知道究竟能够抵挡多久，但应该也足以带走村庄中大多数的有价值信息。
　　而【龙飨教团】的邪教徒也在那枚光球升空后默契的从空中降落，环术士们向着四周逃离，而那些龙兽则向着教会的地面队伍发动更加猛烈的攻击，像是要和教会的队伍同归于尽。
　　约书亚·布鲁克林先生已经和那些巨龙一起落向了龙飨祭祀场的方向，空间裂缝后的巨手也用那柄怪异的大剑挡在了裂缝处以防止光芒的渗透。
　　所有人都在等待和观察，教会到底能否挡住【拜光者研修会】的这种特殊光芒。而这对抗的结果，将决定了之后很多的事情。
　　但他们并没有看到自空中播撒的白光触碰到神殿的虚影，因为又是一声龙吼自黑森林中传来。
　　这一声龙吼与刚才的任何一声都不相同，那种让人本能敬畏压迫感绝对不是来自正常的巨龙。
　　伊露娜甚至隐约想到了上周日，在贝琳德尔大本钟上空，随着金色雷霆一起出现的那声炸碎了无数玻璃的龙吼。
　　而事实上她也没有想错，因为这就是夏德的“龙吼”效果。
　　村庄上方扩散的纯白光芒，居然在这声龙吼以后不再扩散，反而迅速凝聚成了一把纯白的光剑落入了村庄外的森林中。
　　于是危险便这样轻易的被解决，在众人因这古怪的情况而迟疑的同时，天空的裂缝中，那条附着着青色龙鳞的巨大手臂再次伸出，巨剑扫向了光剑降落的位置。
　　两剑交击的音爆声横扫整片森林，巨剑并未触及到树木，因为自森林中举向天空的巨大白色光剑，挡住了那把像是青铜材质的巨剑。
　　二者交击，仅仅只是光剑中散落的碎屑，便“融化”了森林中数十株树木，但那把遗物巨剑并未受到光剑的影响。随后两把巨剑各自分开，又迅速在森林上空碰撞数十次，青铜巨剑才不得不因为战局的转变，被那只巨手抓着缩回到了裂缝中，进而消失不见了。
　　巨大的白色光剑同样迅速消失，但并非夏德不愿意乘胜追击，而是他根本控制不住如此浓度的异常光芒形成的巨剑。
　　在他于森林中消失的同时，伊露娜和同伴们也在空中击落了那两名打开了黄金盒子的环术士。而埃尔文村的战斗也在不久后结束，大量的龙兽被教会击杀，隐藏在村长家地下的巨大龙兽孵化巢穴也被发现。
　　只是邪教徒们在龙兽最后的集体自爆中逃脱了不少，而且那处怪异的龙飨祭祀场，在战斗结束之前便如同幻影般的消失了。
　　约书亚·布鲁克林先生重伤了四条纯血巨龙，教会后续的增员队伍成功控制住了它们。
　　当这位十三环术士和伊露娜一起前往了村庄外的森林中那把光剑降落的位置时，他们只看到了花瓣断断续续的延伸向森林的深处。
　　紧跟着花瓣的踪迹寻找，夏德并未露面，他们最后只找到了一头被箭矢穿身而过死去的龙兽和一个昏迷的四环邪教徒。