第三千一百零八章 宴会之后
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚在开始思索之后要做什么以后，逐渐的意识到了自己现在到底做了什么，于是红晕在红月下升腾，直至连耳朵尖都被染成了红色。夏德也没想到艾米莉亚这么大胆，他揣度着少女的心思，也僵在那里不敢动。
　　于是气氛从刚才的旖旎一下变得有些尴尬，当夏德的眼神捕捉到了艾米莉亚的眼神，外乡人感觉自己看到了一只想要逃跑但又一头撞在了树干上的兔子。
　　【是的，兔子。】
　　“她”轻柔的笑着，虽然这种玩笑很没有品味，但夏德也承认这很好的调节了他此时的心情，至少能够让他开口说话了：
　　“艾米莉亚，也许你需要冷静一些。”
　　夏德倒是没想着趁着现在再做些什么，而且他也看得出来精灵大概是被一时的情绪冲昏了头脑：
　　“我们应该一步一步的来。”
　　“是的.”
　　艾米莉亚从嗓子眼里挤出了回答，然后意识到自己依然捉着夏德的手腕，便一下惊慌的放开，但在夏德想要收回自己的手之前却又将他的手再次又捉住。
　　好不容易鼓起了勇气的精灵姑娘认为既然已经做到了这一步，就这样放弃有些可惜。自己现在可不是稚嫩的小精灵，自己是长大后的姑娘：
　　“夏德，你对阿杰莉娜和伊露娜都做过什么呢？”
　　她明亮的翠绿色眼睛看着夏德，夏德知道如果他肯用心思说些甜言蜜语，现在在这甲板上就能让艾米莉亚知道什么是真正的大人，但外乡人终归更喜欢姑娘们仔细思考后再去做那种决定。
　　【你喜欢被动。】
　　心中回答的同时，夏德将手从艾米莉亚手中抽出：
　　“大概比你更加亲密一些，但也不多。艾米莉亚，我想你没有必要和别人攀比。”
　　“这不是攀比，这是”
　　冬季的夜风终于让她稍微冷静了一些，想明白了自己刚才在暗示什么，精灵姑娘有种捂着脸转身就跑的冲动：
　　“这不是我的错.你的吻技太惊人了！”
　　非常神奇的是，刚才由旖旎变得尴尬的氛围，居然在这一句话之后又恢复了过来。夏德笑了起来，伸手将她搂抱在了怀中，艾米莉亚脸色红红的也没有反对，只感觉今晚的事情比昨晚的更像是一场梦：
　　“夏德，你可不要放开我的手。”
　　“是的，我既然拉住了就不会放开了。”
　　“那么能够继续接吻吗？舞会大概还要一段时间。”
　　精灵姑娘又发出了邀请，外乡人自然不会拒绝。与人类姑娘们相比，精灵姑娘的吻略微青涩，但却又大胆奔放。其中最大胆的一点在于，艾米莉亚再次邀请了夏德的右手——她通过这种方式证明了未来的自己绝对不是小公主贫瘠的身材所能比拟的。
　　夏德赶在了舞会开始前返回到了宴会厅中，而对于他的“失踪”姑娘们默契的不去讨论。不过艾米莉亚想要和夏德跳第一支舞的愿望却没能实现，因为她没有和夏德一起回去，而是红着脸回到房间换了一条裙子。
　　等到她也出现在宴会厅的时候，夏德已经在和梅根和奥黛丽跳起了三人舞蹈——这是他的第四支舞蹈。
　　“夏德和谁跳了第一支舞，是露维娅吗？”
　　匆忙回来的精灵问向自己的两位好友，发现她们都在审视自己新换的衣服便有些脸红，但也不打算解释。
　　伊露娜端着酒杯回答：
　　“原本大家想要等着你回来，但夏德说你大概需要些时间。他想要邀请露维娅跳开场舞，这样大家都没意见，但露维娅笑着拒绝了。”
　　阿杰莉娜猜测着精灵离开后可能和夏德发生的事情，告知了她答案：
　　“所以夏德和这艘船的主人伊莱瑟小姐跳了开场舞，然后是多萝茜姐姐，然后是嘉琳娜姑婆。我看夏德估计短时间内是没时间了，伊露娜，艾米莉亚，有谁愿意和我跳一支舞吗？这里可是舞会呢，我们总不能一直站在这里吧？”
　　虽然舞会上只有夏德一名男性，但姑娘们自己也会给自己找些乐子。除了和好友或者陌生姑娘跳舞以外，夏德注意到了贝尔小姐在宴会厅角落里组织了罗德牌牌局，芙洛拉则一直和多萝茜站在窗边避开所有人小声交谈着什么。
　　喜爱音乐的姑娘们加入乐团一起表演，凡妮莎闲来无事弄起了沙盘，和梅根玩起了兵棋推演游戏。
　　小独角兽与小米娅一起绕着墙边跑来跑去，夏德认为今晚那只猫的运动量大概比它在整个冬季的运动量都要大。当然，如果他观察的足够仔细，就能发现大多数时候是那只猫在追着小莉安娜跑。
　　大家在这战争结束后的庆功宴上都玩得很尽兴，不过夏德原本以为自己会在宴会上得到很多暗示——关于今晚共度良宵的邀请，但事实是他并没有得到料想中的小纸条或者跳舞时抓挠手心后的眨眼暗示。
　　安置在宴会厅墙角的座钟在十二点准时敲响，玩闹了一夜的人们也陆续散去。蒂法和玛蒂尔达带领女仆们收拾宴会后的“残局”，并安排人手去准备明早的早餐，大魔女们则结伴三三两两的退出了宴会厅，各自道了晚安后才回到房间。
　　当然，嘉琳娜虽然和希维道别后说是要回去睡一个好觉，但其实换了睡衣后便悄悄溜进了夏德的房间。
　　夏德惯常不锁房门，红发魔女推门便侧身走了进去。房间里没有开灯，不过她听到了猫叫声。略显兴奋的闯进卧室以后，才发现虽然小米娅的确在，但它正站在卧室的书桌上，对出现在这里的凡妮莎和多萝茜叫着。
　　“你来晚了。夏德并没有回来。”
　　没开灯的卧室里，作家小姐站在窗边看着外面的夜景，书桌旁的凡妮莎则对嘉琳娜招了一下手。
　　“多萝茜”转身说道：
　　“姑婆，夏德让多萝茜把小米娅送回来，然后自己就下了船。我也不知道他这是被谁邀请了，所以我想在这里等着看看一会儿谁没来。”
　　“这好主意。我们躲在衣柜里和窗帘后面怎么样？”
　　“这个应该没有必要吧？”
　　于是三分钟后她们又迎来了脚步轻快的梅根，躲在门后的嘉琳娜把梅根吓了一跳。又等了一会儿，红蝶们直接穿墙飞了进来，就算是格蕾斯和海伦，也被没开灯的房间里看着她们的五双眼睛稍稍吓到了：
　　“先生没在吗？现在还有谁没出现？”
　　“露维娅。”
　　梅根话音刚落下，咚咚咚~的敲门声便响起，这是今晚第一次有人敲门。于是卧室里的大家一起去往客厅开门，连小米娅都跟在了她们身后，打开门以后发现门外是抱着枕头穿着紫色睡裙的露维娅。
　　紫色的眼眸扫过房间里的她们：
　　“你们这么多人是在做什么.夏德难道邀请了你们所有人吗？”
　　占卜家小姐略显惊讶，但进门后发现夏德不在便立刻明白了：
　　“夏德被其他人邀请了是吗？”
　　“但所有人都在他不会是去了蒂法那里吧？”
　　女公爵面色立刻有些不好看，但露维娅否定了她的猜想：
　　“刚才我还看到蒂法在宴会厅那边忙活呢。”
　　“难道是艾米莉亚？我看那姑娘今晚很兴奋呢。”
　　多萝茜猜测。
　　“或者是阿杰莉娜？”
　　蕾茜雅想到了自己的妹妹。
　　“也许先生是去看望黛芙琳修女了。”
　　红蝶姐妹这样猜想。
　　“为什么不能是我们的姐妹呢？也许是西尔维娅。”
　　这是梅根的猜测，但凡妮莎却有不同的看法：
　　“那姑娘太年轻，我猜是希维，她是第二个认识夏德的，也该有动作了。”
　　然后大家一起看向了露维娅，后者从口袋里掏出了占卜牌。在其他人询问她怎么来找夏德还要带着这些的时候，她快速从其中抽了一张，紫色的眼睛中像是有一道光芒一闪而过：
　　“不用猜了，正位【红月】。但怎么会是丹妮斯特小姐？”
　　姑娘们表情各异，谁都没想到会是这样结果。见大家都有些不满意，露维娅便决定趁着所有人都在宣布另一件事：
　　“说起来，欧兰诺德小姐晋升半神的事情，夏德不是说‘和凡妮莎情况一样’吗？他和我聊过细节问题，我想你们也迫切的想要知道到底发生了什么。要开睡衣派对吗？我们正好趁着这个机会聊一聊。”
　　露维娅的占卜很正确，夏德的确是和丹妮斯特小姐在一起。宴会后他换了一身衣服就下了船，原本以为那红发少女就在船下的森林中等着他，但到了地方却没看到有人。
　　仔细在附近搜寻了一下，发现一串脚印延伸向了远方。不过丹妮斯特小姐也没有走多远，在距离大船的位置一英里的地方，夏德见到了正站在一株光秃秃的大树的树枝上赏月的姑娘。
　　“我来了！”
　　夏德对着上方挥了一下手就想要跳上去，但红发少女在此之前便主动跳了下来。她换下了刚才参加宴会的礼服裙装，此时穿着一件样式普通的红色长裙，镶嵌着一个个小巧金属环的前卫造型的束腰相当凸显身材，跳下来的时候裙摆被风吹起，像是雪面上绽放出了一朵玫瑰。