第六百四十章 下次再会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　目前的情况是二十一选二，这概率比夏德选择时的二十九选五，小了不止一倍。
　　但不论如何，女孩们都要继续选择。
　　白裙的姐姐让有些担心的妹妹不必害怕，想要张嘴说话的时候，夏德敲了敲桌面，让她先不要开口。
　　他再次皱着眉头抿了一口杯子里的液体，这恶魔的血酿倒不是对身体有很大伤害，纯粹是苦味很难接受：
　　“圣者，您说过，我带来更多的血，可以在最后换取更好的恩赐。”
　　“是的。”
　　吸血的神明知道夏德想要说什么，祂凝视着长桌另一端的外乡人：
　　“所以，你想要舍弃我给予你的恩赐，来帮助这对双子？”
　　夏德的余光扫了一下两个女孩：
　　“是的。”
　　不仅是因为同情她们，也因为夏德实在是不愿意接受面前这位神明的恩赐。。毕竟，对方是邪神，随便接受邪神的力量可不是正常人应该做的选择。
　　当然，如果对方愿意直接给他一滴神性，夏德说什么也不会拒绝。但现在显然不可能，所以夏德才选择将那个被邪神恩赐的机会，换成帮助女孩们的机会。
　　“我可以同意你的请求，但你要想好了，我原本，还想要给你一些与‘血月’有关的力量。”
　　圣者的双眼似乎在表达其他的含义：
　　“是的，三月之一的血月。”
　　夏德只是犹豫了一下，便直接摇头：
　　“力量随时都可以获得，但我依然想要帮助她们......有可能是神性吗？”
　　他还是有些贪心的问了出来，但圣者也没有生气，反而是笑了起来：
　　“如果你带来的珍藏足够美味，我绝对不会吝啬那力量。但可惜，足够有趣,但不足够美味。”
　　“那么是否可以回答一个问题？”
　　夏德说的很直接：
　　“为什么，严格意义上,不是第六纪元。”
　　这两段对话,双胞胎女孩们都听不懂。
　　吸血的神明则直接摇头：
　　“这个我可不能告诉你,毕竟，现在只是第五纪元,第六纪元的事情我怎么可能知道呢？”
　　祂用着德拉瑞昂语说道。
　　“那好，那么我自愿舍弃您想要给我的恩赐，让她们剩下的选择简单一些。”
　　夏德没说让双胞胎女孩们直接通过酒会最后的环节,因为举办酒会的神明肯定不会如此轻易的放过她们。
　　“先生......”
　　黑裙姑娘小声的说道，这是酒会中，第一次有人敢在神明说话时插话：
　　“其实您不必......”
　　“不必多说，我愿意帮助你们,只是因为遇到了你们，你们在心中记得感谢我就好。”
　　夏德看了女孩们一眼，看起来十三四岁的两个小女孩,比夏德熟悉的年龄最小的姑娘,也就是阿杰莉娜·卡文迪许的年龄很小：
　　“我不知道你们以后会变成什么样的人，也不清楚你们以后会做些什么事情。但如果能够留有关于我的记忆，记得在成为魔女后,去找玛娜·费莲安娜小姐,这也算帮助我了。”
　　两个女孩一起点头,神明则说道：
　　“既然你自愿舍弃恩赐，那么我们来玩最后一个游戏吧。”
　　响指声过后，一只红铜色的六面骰在夏德右手边滴溜溜的乱转,停下来的时候，向上的数字是六：
　　“试试运气，你来丢。数字乘以二,就是剩下的酒瓶的数量。”
　　也就是即使最坏的情况，女孩们也只需要从十二瓶中选出两个。
　　夏德捻起了那枚骰子,微微眯起眼睛：
　　“神，我并非怀疑您的公平，但您是否会操纵这枚骰子的结果？”
　　“哦，意外的客人啊,我都没有说你身上有赌神的祝福,你居然会怀疑我的公证？”
　　夏德点点头,认为祂说的真是太有道理了。
　　将骰子随手甩到桌面上,铛铛铛~的几下跳动后，它旋转了起来，停下来的数字是1，也就是只剩下两瓶。二选二，这场酒会结束了。
　　夏德知道自己的运气很不错，但依然有些不敢相信，对面的神明居然这么简单就放过了女孩们。他抬头想要说话，但圣者已经开口了：
　　“瞧，女孩们，你们面前的这位先生的运气真是不错。”
　　神承认了这样的结果，似乎这是意料之中。
　　随着祂露出意味深长的笑意，被雷击的不幸者之血，以及奥古斯教士之血自动飞起，为她们斟满了酒杯。
　　这两种血其实就是人血，喝掉除了有些恶心之外，也没什么副作用。
　　女孩们郑重的端起杯子向夏德致意，夏德也端起了自己手中只剩下最后一口的酒杯，与双胞胎女孩们隔空碰杯，然后一起将各自的血酿喝了下去。
　　“你们的愿望是，斩断那古老的契约，不必去履行封印的义务，从而永远的在一起。”
　　神轻声说道：
　　“你们带来的血虽然珍贵，却不足以让我实现如此复杂的愿望。但我可以给你们力量，让你们去向别的神祇寻找帮助。”
　　血雾升腾而起，然后逐渐汇聚在双胞胎女孩们面前。那分散的血雾逐渐的汇集，最终居然在女孩们面前，变成了一只翩翩飞舞的红蝶。
　　夏德皱了下眉头，他最近在自己的时间点刚刚调查到红蝶，没想到居然又在过去的时光遇到了。
　　那由血雾构成的红蝶，最终停在了女孩们面前的桌面上，然后由仿佛活物的样子，变成了完全的死物。红蝶从中央裂开，变成了一左一右的两瓣：
　　“你们各自持有一半，可以让那份注定降临在你们身上的命运，暂时推迟一下。在红蝶消失以前，你们可以去寻找【双子神】，也就是那位掌握着平衡、对立和双胞胎守护者力量的神祇。这是有关祂的信息，我想找到祂并不困难，而看在这只血蝶的面子上，祂会帮助你们的。”
　　一卷羊皮纸落在了分裂成两份的红蝶旁边，夏德倒没有想去查看的意思。毕竟在他生活的年代，双子神也已经离去了，而且这是神赐予女孩们的知识，他想看大概也只能看到空白。
　　“不过我要提醒你们。”
　　神再次露出意味深长的笑意：
　　“如果只是想让那位双子神帮你们斩断古老契约的责任，这大概很简单。但如果你们向祂寻求永远在一起的力量，那么，祂也许会给你们一切有趣的选择。毕竟，那位双子神是双位一体，而不是你们这样的双位双体，祂眼中的双子的真正形态，和你们是不一样的。”
　　说道“双位一体”的时候，祂还瞥了一下夏德。
　　已经变成血红色的厅堂的双开门打开，黑裙女孩和白裙女孩各自拿起半只红蝶，而羊皮纸由作为姐姐的白裙女孩收起来。
　　她们拉着手站起身，微微向神鞠躬表示感谢：
　　“感谢您的慷慨给予，但无论如何，我们都要试一试。神啊，请允许我们以后向您献祭，以答谢这份恩情。”
　　向神明道谢完以后，女孩们没有立刻离开，而是用同样的姿势对夏德鞠躬：
　　“我是格蕾斯。”
　　白裙女孩自我介绍道。
　　“我是海伦。”
　　黑裙女孩自我介绍道。
　　“这是我们的名字，而我们已经决定舍弃家族给予的姓氏，只为自己活着，所以请原谅我们无法告知您姓氏。再次感谢，真的非常感谢您，先生。”
　　夏德微微摇头，对于女孩们舍弃看管封印的责任，他的不赞成也不反对，因此不做评价：
　　“我帮助你们只是因为遇到了你们，姑娘们，这是你们自己的好运，好好活下去吧。还有......”
　　他忽然皱了下眉头：
　　“你们家族负责封印的地方，不会是生与死的边界之地吧？”
　　【你还真是会联想。】
　　“她”在夏德耳边笑着说道。
　　“不，不是。”
　　女孩们一起摇头：
　　“是一个亚空间的邪物。”
　　夏德点点头：
　　“那就好，看来我想错了......我无法去评判别人的做法，但如果以后有了力量，记得想办法解决那个需要封印的地方。你们逃离了自己的命运，如果有可能，也不要让以后更多的双胞胎，重复那可怖的命运。”
　　女孩们点点头，相互看了一眼，然后各自解下头上绑头法的丝带。白裙格蕾斯的发带是白色的，黑裙海伦的发带是黑色的，各自有着黑白色的蝴蝶装饰。
　　她们将两根发带绑在一起，让黑白色的蝴蝶交叠，然后递给了夏德：
　　“先生，我知道你不会要太过珍贵的礼物。”
　　这是通过夏德拒绝了已经离开的老人的【猎魔印章】看出来的。
　　“这是我们从小随身携带着的饰品，希望它们能够伴随您，祝您幸运。”
　　夏德犹豫了一下，接过这并不值钱的礼物：
　　“好的，快离开这里吧。”
　　“再会。”
　　格蕾斯和海伦牵着手，快步走出了夏德背后的那扇门。门在刺耳的声响中关闭，但明明夏德每次前来，开门都没有多少声音。
　　这厅堂中，只剩下夏德与圣者了，两人望着对方：
　　“那么，酒会可以结束了吗？”
　　夏德握着缠绕的发带轻声说道。
　　所有的血酿都已经被饮用，但要对面的神明宣布酒会结束，夏德才能离开。这把第五纪元3014年的钥匙，虽然没能给夏德带来太大的收获，但他得到了很多有趣的故事。
　　如果就这样平安的结束，似乎也不错。
　　“不必着急，我可以回答你的一个问题。”
　　吸血的神明笑着说道：
　　“不必提问，由我直接回答。
　　我来告诉你一个基本规则，当你来到不属于你的时光，无限树之父的力量一直在庇佑你，因此不管你面对谁，只要没有主动招惹对方，像我这样的神，也无法出手杀死你。古神们虽然已经离去，但祂们又永远都在。”
　　夏德恍然大悟，所以面前的邪神一直都是拿他来找些乐子，而没有实质性的伤害：
　　“我的确疑惑这个，但您为什么要在最后告诉我这一点呢？”
　　“因为你要离开了，而知道了这一点，你以后的旅途，不是会更有趣吗？”
　　神笑着说道：
　　“虽然你拒绝了我的恩赐，但这场酒会的确因为你的存在而变得更加有趣，那么给你一份小小的礼物吧。”
　　祂没给夏德任何拒绝的时间，一道红色的光芒直接进入了夏德的右眼：
　　“当你使用你的奇术【血之回响】时，你能够清晰的分辨出任何吸血种族，它们无法在你面前躲藏。”
　　这算是为【血之回响】添加了新的特性。
　　“感谢您的慷慨，不过，您真的对我的血一点也不感兴趣？”
　　“是的。”
　　圣者说的很认真：
　　“也许你自己还不明白，但当你明白的那一刻，你就会明白，我对任何凡物的血都有兴趣，但唯独对你的血没有兴趣。”
　　夏德点点头，起身准备离开。此时是进入夜色庄园的第23分钟，他还是第一次在没有耗尽全部时间的情况下离开。
　　“另外。”
　　在夏德起身的同时，他忍不住又问道：
　　“您是否知道，参加酒会的其他四个人的结局？”
　　这属于未来的事情了。
　　“当然知道。”
　　“那么......”
　　“都死了。”
　　“这样啊......”
　　“凡人皆有一死，万物皆有终亡，你难道认为，你还能够在遥远的未来见到他们吗？”
　　神问道，夏德站在椅子旁想了一下，摇了摇头：
　　“是的，万物有终亡，都会死......说起来，您品尝的那份岩浆群落之血中，有不死鸟的血是吗？”
　　“是的。”
　　“看来【灵修教团】果然和西卡尔山的不死鸟有联系，封印山顶通道的所谓古老者，大概率就是一只远古不死鸟。哦，这也能解释黛芙琳修女手中的那团遗物级别的火苗，能够在狭间指引我。我说当时怎么感觉那火苗这么熟悉（598章），现在想起来，原来我在黑暗领域中见过类似的火（522章）。”
　　他心中想着，嘴里则说道：
　　“那么再......”
　　差一点就把“再会”说出来，好在夏德及时集中注意力，他可不想再遇到这位邪神了：
　　“那么就此告别，您的酒会很不错，很有品味。”
　　他在桌边向神鞠躬致意。
　　“谢谢夸奖，那么离开吧，意外的客人。”
　　随后便看着夏德走入了双开门后的白雾中，直至那白雾消失。
　　神明独坐在血红色的酒会厅堂中，在这古老的夜色庄园中，脸上露出得意的神情。尖牙从两侧嘴角微微露出，敲了敲桌面，祂笑着说道：
　　“那么，我们下次再会。”