第两千七百零七章 记忆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　油画上的年轻人骑著纯白的发光独角兽面对著黑暗，除此之外的背景昏暗不明，这显然是在描绘昨天上午他们两个在棺槨内的场景。
　　魔女对此相当骄傲：
　　"简单的构图才能体现出画技，我最近几年已经很少画这种简单的油画了，但看起来我的水平並没有退步。
　　丹妮斯特小姐这时也已经来到了两人的身边，並笑著问道：
　　"芙洛拉，你难道没有感觉这很不对劲吗？你变作独角兽被夏德骑在背上，这种事情姑娘们不都会尽力不让别人知道吗？你怎么还画下来了？
　　红髮少女和魔女一同生活了将近两个月了，相互关係非常融洽，所以她才能说这种话。
　　而魔女则完全不在乎：
　　"能变形成独角兽，那是我的骄傲，是我身为变形术大师的证明。至於让夏德那是小问题，而且你们也不会对别人说吧？
　　大家都是摇头，温斯莱特小姐於是双手抱在胸前继续观赏自己的作品：
　　"第一幅是夏德独自丟出月光轮，第二幅是夏德与贝亚思小姐的三人之舞，第三幅是夏德与我。哦，我都想不到组成了六幅画以后，它们摆在一起是怎样的效果了。
　　今年秋季我真是太高兴了，能够看到这么多的故事，能够认识你们.夏德，今天是什么计划？
　　"玛格丽特已经调查到了当年金色音乐大厅装修时的教授的下落，对方现在就在维斯塔市。不过在去寻找那位教授之前，我想先看看这灵魂中是否还留存有记忆。
　　他将那枚灵魂核心拿出来，三人一起回到沙发上坐下，魔女检查了一下：
　　"怎么比昨天完整了这么多？
　　"我已经在那口棺槨中找到了约克·勃朗特献出的灵魂，悖论虫也解决了。
　　於是魔女点头：
　　"没问题，我可以帮忙探寻他的记忆，不过我需要准备一下，夏洛蒂~来帮忙。
　　趁著魔女准备仪式，丹妮斯特小姐也向夏德说起了教会昨天的行动。昨天傍晚教会在收到了黑市的信件，並知晓了勃朗特、悼亡者与死徒的秘密后，当即封锁了勃朗特庄园，並控制住了与勃朗特家族存在血缘关係的所有人。
　　同时玛格丽特今早也说过，身为陆军参谋的勃朗特男爵，也就是实际上的西奥多·勃朗特的长子已经被控制起来了。针对他们一家的调查将会持续很久，教会要確定了这一家人的血统完全没问题才肯放他们自由，但他们新诞生的后裔也会持续受到监控，以防止出现隔代遗传。
　　但这还不是最关键的，最关键的是夏德让贝尔小姐写的说明提到"疑似勃朗特一家知晓西奥多·勃朗特的永生，否则无法解释西奥多·勃朗特能够利用家族不同世代的身份"，因此目前整个勃朗特家族都被怀疑为"异端"。
　　这是相当严重的指控，也因此，在暗流涌动的如今，皇家陆军参谋一家被逮捕的理由用官方的说法便是"疑似进行了非法的神秘学研究"。这不管是在德拉瑞昂还是在卡森里克都是重罪，就算事后证明了勃朗特一家的其他人都是无辜的，恐怕家族的爵位也保不住了。
　　当然，夏德也不认为他们是无辜的。
　　勃朗特家族是溪木镇的传统贵族，而他们的被捕也势必会在维斯塔市引起不小的风波。夏德倒是很好奇，那些在数代之前就知晓树洞秘密的本地人们，还有谁会成为下一个跳出来的人。
　　阅读灵魂的记忆不属於很难的事情，这次的困难之处在於这灵魂只剩下最为纯净的核心部分。但好在死亡的大魔女还是很有些本领的，准备好之后夏德也起身帮忙封闭门窗，丹妮斯特小姐则施法屏蔽掉外界对於房间内的感知。
　　一切准备就绪之后，客厅的家具暂时被清空，复杂的仪式基阵被布置在地板上。点燃幽蓝色的蜡烛之后，房间里的温度明显降低了很多，惹得猫咪有些不高兴的叫了一下。
　　隨后被冰封的灵魂被转移到了仪式中心的那只盛装著魔药的碗中，隨著所有人都靠近墙边，魔女用自身命环的灵光笼罩仪式场地，那颗灵魂一下从魔药中飞起，隨后连串的画面便展示了出来。
　　就算是死亡的大魔女此时也无法阅读这颗灵魂的所有记忆，因此这些画面只是灵魂记忆中最深刻的那一部分。
　　在一连串快速闪过的画面后，首先出现的连续稳定的画面里，年轻时代的西奥多·勃朗特正在与一个坐在书桌后的中年男人交谈，画面是以西奥多·勃朗特为主视角的。
　　夏德不认识那个中年人，但贝尔小姐认识：
　　"这是西奥多·勃朗特的父亲，如今的勃朗特大宅中还有他的油画。
　　说完便闭上了嘴巴，温斯莱特小姐则尝试让画面中的声音变大一些。
　　"父亲，所以时间穿越是真的！
　　年轻人的语气显得非常兴奋，而在那间阴暗书房中穿著老式礼服的中年男人的表情则有些阴鬱，他放下了手中的羽毛笔：
　　"西奥多，不到家族覆灭这种最为紧急的情况，不要试图穿越时间。这个世界的秘密比我们这些普通人能够猜测的还要多，穿越时间並非意味著你掌握了时间。
　　祖先留下的笔记中多次强调，穿越时间就意味著被时间诅咒。你今年十六岁成年，我才会将这件事告诉你，未来也希望你能保守这个秘密，然后将它告知你的长子，直至有一天我们的后代们需要用这力量拯救家族。
　　中年人看著自己一脸激动表情的儿子，他太了解自己的儿子了：
　　"我们家族目前没有掌握树洞，但就算找到了那些可怕的树洞，也不要使用它们。西奥多，我能够给你的只有劝告，贸然穿越时间带来的灾祸比利益要多得多。
　　溪木镇的传统家族大多都掌握或多或少的秘密，但你猜一猜，为什么迄今为止也没有哪一家忽然变得有钱，或是忽然掌握了权势？
　　而年轻人则继续激动的问向自己的父亲：
　　"父亲，那么你尝试过
　　"没有，我也不会尝试。祖先留下了告诫，一些虫子会被使用树洞的人引来。而从那些古老的传说来看，溪木镇的起源似乎也与这些树洞有关，我们似乎承担了什么责任。
　　声音逐渐变得低微，这段画面到此便也结束了。
　　红髮少女於是对夏德说道：
　　"勃朗特家族应该有树洞的古老资料。
　　"就是不知道教会是否能够找到。我不认为西奥多·勃朗特活了这么多年，而且自认为永生，还会将那些资料放在他们家中，不过他似乎没什么占卜天赋，看看预言家协会是否能够帮忙找到那些资料吧。
　　接下来又是一连串不连续的画面闪过，隨后出现了第二段有声音的画面。
　　这次的画面依然以西奥多·勃朗特为主视角，只是画面中並没有第二个人。他正快步在类似地洞的狭窄洞穴中穿行，位置不断向下。在几分钟的无效画面后，他来到了地洞底部，用铁镐击碎了石墙。
　　一块石碑出现在了石墙的废墟里，但只是一闪而过，因为西奥多·勃朗特立刻就看向了石墙后那口被生锈的符文锁链锁住的棺槨。
　　"等一下，可以再看一下那块石碑吗？
　　夏德问道，魔女於是操纵著画面倒放。石碑的全貌便展现在了眾人眼前，上面是精灵语。虽然画面很黑暗，但夏德还是成功翻译了上面的内容：
　　"大致含义是，一位魔女协助夜歌精灵们封印了被称为"悼亡者"的怪物。精灵们将封印用的棺槨埋藏於此，並在外围设置了仪式用来防止有人误入其中。
　　她们记录了这件事，並希望后来者不要触碰现有封印。而如果封印已经出现了意外，她们让后来者直接去找魔女议会的死亡大魔女，议会中应该留有这件事情的记录，而死亡的大魔女会重新封印那个怪物。
　　夏德说完后大家都看向了温斯莱特小姐，后者显得有些尷尬：
　　"议会的记录在第五纪末尾的魔女皇帝战爭和之后的纪元更迭中散失了很多，那些精灵们留下记载的时候大概还是议会的鼎盛时期，她们也没想到之后议会会这么
　　她没好意思继续说下去。
　　於是画面继续进行，由於精灵们设置的外围封印已经破损严重，因此西奥多·勃朗特在成功斩断了那些符文链条后，便直接接触到了那口棺槨。
　　一些黑雾从棺槨盖的缝隙中渗透了出来，隨后画面突兀的结束，魔女便解释道：
　　"悼亡者的力量很特殊，它本身不允许被记录下来。除非直接观测，否则无法知晓其真实存在。
　　隨后又是一连串的画面闪过，画面便定格在了西奥多·勃朗特伸手掐住一个女人的脖子，然后活生生的将她扼死。
　　红髮少女露出了不忍的表情：
　　"这又是什么，这女人又是谁？