第两千五百二十九章 疯狂之月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“虽然只有三份文本，但这绝对不是教会吝啬，这些文本的内容两份与月亮有关，一份与时间有关，是教会认为最适合‘唤神者’的。夏德，你最好选择在夜晚阅读它们，而且建议不要在城区。”
　　担心夏德忽略了金属板侧面的使用说明，伊露娜还特意交代道。
　　于是这个周五的晚上，夏德便跑到了黑夜灵庙，在月下分别开启了三份文本。
　　他盘着腿坐在了灵庙尽头的“日月星辰”仪式基阵的中央，小米娅被他放在地上，此时正在附近走来走去像是在视察自己的领地。
　　第一份龙皮文本的龙皮是第三纪元的古物，但上面的文字是第五纪早期书写上的。这份文本属于黎明教会，用以记述当时的一件大事：
　　“第五纪元早期某个没有说明日期的夜晚，中大陆、西大陆和南大陆北部全都看到了血月染红了整片夜空。血红色的夜在那些地区持续了39个小时才结束，这期间无数活着的生物出现了血肉畸变，甚至连魔女都无法避免。
　　魔女皇帝们为此组成了联合调查组，但却没能调查出引起这次异变的缘由。之后通过对古代文献的溯源，得知每隔千年，物质世界的月亮总会在某片地区出现异常现象。这种事故出现的频率并不固定，但都非常危险。”
　　夏德看着龙皮上书写的内容，又抬头看向此刻高悬于兰德尔河谷林海上方的那三轮月亮：
　　“月亮的异变吗？只是因为第六纪到来之前，世界的崩溃还没有那么严重，因此频率很低。”
　　后面还写着，不同色彩的月亮异变会导致不同的灾难，而且异变的月亮不一定只是单色异变，也有可能是多色异变。
　　除了银色、黄色与红色外，最可怕的是月蚀期间“黑色月亮”的异变，这会无规律咒死异变范围内的随机生命。
　　但这些内容虽然可怕，却并不会因此让整卷龙皮都变得危险。
　　以上文字都是用很漂亮的花体字母书写，因为龙皮被剪裁后的面积不小，因此那些字母的大小也很合适。
　　但最后一行文字却小的可怜，而且字体也歪歪斜斜，像是书写者控制不住自己握笔的手——
　　【当月色侵染夜色，不要去看月亮】
　　“谁？！”
　　夏德猛地抬头看向夜空，刚才他分明感觉到有什么东西在注视着自己。
　　但此时夜空相当正常，三轮月亮也安静的挂在头顶，这里很安全。
　　“喵呜~”
　　小米娅对着夜空叫道，然后看起来很高兴的又跑到夏德的面前。夏德摸了摸这只乖巧的猫，按住了刚才那一瞬间忽然加快跳动的心脏，确定周围无事后才继续去看那卷龙皮。
　　但那些歪斜的字母就是最后的内容了，句子并没有点句号，后面是一些墨迹，像是书写者写完这些话就握不住笔了。
　　“这又是什么意思？不要去看月亮，这的确很唬人。”
　　当然，夏德也知道留下这个记载的魔女绝对不是胡言乱语，否则刚才那一瞬间他也不会有奇怪的感觉：
　　“虽然感觉一下知道了很多东西，但似乎又什么都没搞清楚。月亮的异变，至少要等到月亮的被选者出现，不过下一个不是大概率是时间吗？”
　　心中想着，便将那卷龙皮重新收起来，然后拿起了那份人皮文本。
　　用人皮制作炼金道具或者“人皮纸”是这个时代被禁止的事情，而夏德手中的这一份古董，根据教会的说法有可能源自第二纪。
　　不过收容这份文本的金属板上的介绍，倒是说这份文本的危险性并不大，只是牵扯到一些与古神有关的事情，所以内容不能被公开。
　　人皮文本的触感非常的糟糕，夏德很庆幸自己一直戴着手套。他细细的阅读了一遍文稿的内容，然后抬头看向月亮又陷入了沉思。
　　这卷文本的制作材料虽然可怕，但内容除了因为涉及古神和月亮的辛秘而具有精神污染性之外，并没有其他的危险。
　　撰写了这份文本的古代学者自称“月之先民”，并声称虽然月亮与太阳一样，都是巨量的灵、神明力量和要素的聚集体，但月亮中却存在着一片奇异的空间。
　　按照这份文本的内容，在古神尚未离去的年代，最高规格的拜月祭祀流程的最后，会出现一条连接大地与月亮的阶梯。
　　登上阶梯便可以去往月亮，月之贤者的化身会出现在那里给予虔诚的信徒以赐福。甚至传闻中那里还矗立着一扇门，门后是记录了世间万物的图书馆。
　　当然，必须要最高规格的祭祀才能开启这样的月之阶梯，能够受邀前往月亮的也都是纯洁的少女，月之贤者偏爱这样的姑娘。
　　“所以，月亮上存在着一扇恒定的通往【银月图书馆】的门？”
　　夏德在心中问道，“她”则继续猜测：
　　【也许文本上指的是原始月亮。】
　　“是的，现在月亮分裂为了三轮，就算原本的月亮上真的存在那扇门，现在恐怕也找不到了。”
　　但这并不妨碍夏德去想象远古时代兴盛的【拜月教团】，在深邃迷人的夜色下共同祭祀月亮，而月亮也回应了那些虔诚的人。
　　想着想着，他不自觉的抬起右手，像是想要触碰遥远夜空中的那轮银月，但他当然什么也触碰不到。
　　【你会不会怨恨，这次月湾之战时，月亮并未给你力量？】
　　“她”忽的问道，大概是想到了夏德在那场大战前还专门来了一趟黑夜灵庙，但没有得到任何的回应。
　　“当然不会这么想，古神们已经离去了，况且就算祂们还在注视着这片世界，我又有什么理由去要求神明一定来帮助我呢？”
　　月光洒在他的脸上，他抬手“捏着”月亮，“她”与他都没有说话。
　　片刻后，见夏德不理会它的猫倒是“喵喵~”的叫了起来，夏德轻轻抚摸了它两下：
　　“过几天高德小姐就要到了，米娅，你可不要离开我。”
　　猫听不懂这些话，而且感觉这些话也不是对自己说的。夏德于是将它抱到了怀里，又抬头看向月亮：
　　“真想去上面看一看啊，看一看那扇门是否还在，看一看那位贤者，是否在那里留了什么痕迹。”
　　第二份文本的大部分都在介绍这种古老的拜月祭祀，但自称“月之先民”的撰写者自己也没有参加过这种祭祀，他生活的年代古神已经远去了。
　　不过在这卷人皮的最后，看起来逐渐癫狂的“月之先民”留下的墨迹已经从深蓝色变作了血红色，他这样说道：
　　【在三轮月亮重合的夜晚，献祭自己的血亲，剥下自己丑陋的皮囊。当眼中的一切都变得扭曲而狂乱，血肉堆积而成的山丘，会铸造成你我登月的阶梯。】
　　“看起来他也疯了......不对啊，怎么这些崇拜月亮的人，最后都疯了。”
　　夏德又抬头看了一眼夜空中的三月，然后很确定至少自己没疯，至少目前还没疯。
　　不过阅读这类文本对他也有一些精神伤害，所以他没有着急立刻去翻开最后的那份文本，而是抱着猫看着月亮暂时休息了一会儿。前两份文本很有趣，教会的确挑选了最适合他的知识。
　　月夜下他的灵、体力和精神的恢复总是很快，只是心中淡淡的惆怅让夏德很想要叹气。至于被夏德怀抱着的小米娅，它此时倒是表现的非常兴奋。
　　暖和的猫自从月湾之战以后再也没有什么变化，夏德一直想让它再次吞掉一块贤者之石的举动也没能成功。夏德已经决定等到见了高德小姐以后，再对探索猫的秘密进行进一步打算。
　　于是休息了一下，他便拿起了最后一卷黄金羊的羊皮纸。
　　“黄金羊”是一种在如今时代已经极为罕见的异种生物，它们本身有着与“幸运”有关的独特天赋，而它们的皮毛更是极为珍贵的炼金材料。
　　能够被写在这种材料上的文字当然非同凡响，最后这份文本来自于第四纪元，也就是魔女们的时代之前。
　　【在上古纪元，世界树的根系绵延整个物质世界的地壳，世界树的树冠即使被上古精灵有意控制，也遮蔽了上古中央大陆四分之一的天空。
　　当上古纪元结束世界树便也走向了衰败，但物质世界时至今日，依然留存着一些上古时代的古树，它们曾与世界树一同见证最初纪元的日落日升。
　　偶尔会有一些树洞出现在那些古树上，这是古神-无限树之父残留的力量形成的通道。穿越树洞，可以在不使用‘时间钥匙’的情况下穿越时间，但很少有人能够从树洞中回来。以下为一些自称穿越树洞后返回的个体留下的记录。】
　　这份黄金羊皮制作的羊皮纸上书写的内容，比前两份的内容加起来还要多。其中不仅描绘了被书写者称为“时光树洞”的特殊通道的特点和外表，还记录了三份可能有价值的报告。
　　三份记录都不是很长，以第一人称描述了穿越“时光树洞”后发生的事情。