第两千六百二十一章 弗朗索瓦神父
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不如试探一下对方。我们都藏起来，让幻象拟态成卡明男爵的模样等着那家伙。”
　　夏德提议道，猫头鹰小姐也同意了这计划：
　　“当然可以，我就不用藏了，我直接站到那边的树枝上，反正我就是一只猫头鹰。”
　　不过她没有立刻飞过去：
　　“但也别小瞧这个对手，单纯的幻象太不可靠了。”
　　“是的，所以要这样。”
　　夏德从口袋里摸出了一副盔甲玩具，将其还原为等人大小的盔甲后，又用“操偶术”控制住它。让其在火车轨道旁的地面上蹦跳了几下，夏德伸手一抹，红光闪过后那盔甲便变成了卡明男爵的模样。
　　“这不像是你的老师那样的月亮的幻术，这幻术有种野性和癫狂的美感。”
　　猫头鹰小姐煞有介事的评价道，但也没有深究，而是扑扇着翅膀飞到了“卡明男爵”上方：
　　“还算可以，除非对方也精通幻术，否则很难一眼看出这是假的。不过你要怎么藏起来？还是幻术？又或者隐身术？”
　　“这样。”
　　夏德说着便回忆了一下令自己愤怒的事情，然后双手捂住自己的脸：
　　“平静姿态。”
　　蜷缩着的石质双翅出现在他的身后，并随着夏德身体表面的石化而合拢并覆盖住他的身体。
　　猫头鹰小姐虽然是看着他施法，此时也感觉一旦自己移开视线恐怕很难再轻易“发现”它
　　“这又是什么奇怪的本领，丹妮斯特不像是会教这种奇术的人，你到底从她那里学了什么？”
　　她落到了雕像的头顶，而夏德也松开捂脸的手让自己变了回来：
　　“我是函授，大部分时间自学成才。”
　　“但她既然看中了你，你的月亮天赋到底表现在了哪里？”
　　猫头鹰对此很好奇，但夏德不想解释：
　　“现在不适合谈这个，时间要到了，先解决这件事情吧。”
　　“你总是保持神秘，我有时感觉连丹妮斯特也不了解你。”
　　胖乎乎的圆脸猫头鹰一边抱怨着，一边扑扇着翅膀飞向了林间。停在枝头转身后，虽然分明感觉到那尊捂脸的天使雕像就在轨道附近，却还是用了十多秒才发现它。
　　贝尔小姐率领的姑娘们此时也已经在这片区域的外围就位，一行人耐心的等了下去。但到了约定的十一点见面时间还不见有人前来，他们只能继续等下去。
　　足足十三分钟后，远处又驶来了一辆蒸汽火车。看车厢的形制这是载人的客运火车，而在火车第六节车厢的上方，一个男人一下从车顶跳了下来。
　　男人看起来四十多岁的样子，但仔细观察又有种老年人特有的老迈感。他身穿一件有些旧的黑色外套，在咔嚓咔嚓行驶的火车走远了之后还看向周围，随后才看到了从林子里走出的男爵：
　　“你迟到了。”
　　男爵说道，那个看起来四十多岁的男人居然真的解释了起来，他显然也很无奈：
　　“五十多年前约定见面时间的时候，我本以为五十年后的蒸汽火车不会迟到晚点。没想到蒸汽工业发展了这么久，火车迟到晚点的问题依然没变，这的确是我考虑不周。”
　　他向男爵伸出了手：
　　“好了，我的东西呢？我能感觉到它就在附近，现在把它给我，然后我们两个从此再也不会见面，我保证。”
　　说着他便走向了男爵，后者则继续问道：
　　“我很好奇，当年你到底是怎么发现我的？你们这种环术士都是这么厉害吗？”
　　“是的，环术士和普通人是不同的，这很难向你解释。”
　　说着男人便走了过去，而男爵则从口袋里掏出那只盒子直接丢给了他。
　　“小心一点！”
　　男人立刻手忙脚乱的将其接住，迫不及待的打开后又立刻瞪大了眼睛，因为里面是空的：
　　“你什么意思？”
　　“心灵震爆！”
　　背后的夏德一拳砸在了他的后脑勺上，陌生男人便向前歪倒然后被那具盔甲抱住。
　　“这么简单？”
　　夏德又将手伸向背后，同时警惕的看向四周，但等了好一会儿什么也没发生。
　　扑扇着翅膀的猫头鹰此时已经在天上飞了一圈：
　　“什么也没有，他没有带来帮手，附近也没设置什么陷阱。”
　　一边说着一边落在了夏德的肩膀上，同时贝尔小姐也带着人从林中出现，她们同样没有发现任何动静。
　　“那这个人到底有什么自信？”
　　“我也很好奇他怎么这么自信，他没想到卡明男爵还有帮手吗？先离开这里，别在这里说话。”
　　夏德收起了盔甲，转而用操偶术操纵着昏倒的陌生男人与他们一起走入了林地。
　　因为提前侦查好了附近的环境，因此魔女的追随者们也已经找好了临时营地。
　　姑娘们在外围设置警戒与防御咒法，夏德将那个昏倒的男人放到燃起了火堆的地面上，先是用【大罪锁链】捆绑，然后弯腰将手搭在他的额头：
　　“四环术士，而且在四环很多年了，如果没什么意外他应该没有继续晋升的机会了，天赋不够。”
　　肩膀上的猫头鹰也已经变作了那位漂亮的魔女，她忍着恶心站在夏德身后看了一眼：
　　“灵魂年龄大概80岁上下，外表年轻应该是魔药或者特定奇术的效果。如果不服用那瓶时间共享药剂，他最多还能活十年。低环术士就算寿命增长，但终归与普通人区别不算特别大。”
　　“你能分辨灵魂的年龄？那我看上去多少岁？”
　　夏德于是好奇的问道，但温斯莱特小姐直接摇头：
　　“只能看等级较低的环术士和普通人，你的灵魂很强大，非常强大，我感觉我就算到了十二阶也肯定看不清楚你的灵魂年龄。”
　　“那好吧，我来搜一搜......”
　　姑娘们肯定是不愿意靠近他，于是夏德便蹲下来从昏迷的环术士身上掏东西。
　　不过他并非先去掏口袋，而是拽住了他脖子上佩戴的链子，链子上挂着的东西被藏在了衬衣与外套之间。
　　先检查这个只是因为环术士们脖子上挂的东西通常很重要，只是这次夏德没想到那东西重要的过了头，因为链子上挂着的是白银扳手圣徽。他先是一怔，然后大吃惊：
　　“正神【创造女士】的圣徽！”
　　“什么？”
　　温斯莱特小姐再次看了过来：
　　“真的还是假的？”
　　“我宁愿相信这圣徽是他偷来的，也不相信有人敢伪造正神的圣徽......这圣徽就是他的，稍等。”
　　他快速翻出昏迷的老人身上其他的东西，除了钱包、怀表、钥匙、施法材料等杂物以外，还有一本经常被翻看的创造教会的圣典。
　　“这人真的是创造教会的神职人员！”
　　夏德只能接受这样的结果，站起身以后看向魔女，后者微微皱眉：
　　“夏洛蒂~”
　　贝尔小姐递来了自己老师的“卸妆水”，将其泼到老人的脸上以后，因魔药而变形的脸便恢复成了原状，而且看上去更加年轻了。
　　当然，夏德和温斯莱特小姐并不认识本地神职人员，而同样应该不认识本地神职人员的贝尔小姐居然认出了躺在枯叶上的老人：
　　“这是威纶戴尔教区的弗朗索瓦神父！”
　　黑发的年轻姑娘简单的说明了对方的身份：
　　“小姐，1853年我们回威纶戴尔过岁末节的时候，不是因为黑市交易差点惹上麻烦吗？
　　我按照您的吩咐，调查了当时在黑市中‘钓鱼’的那些创造教会环术士们的身份，这位弗朗索瓦神父是我少数能查清楚具体身份的人。”
　　但贝尔小姐也只是知道对方的确是威纶戴尔教区的神父，其他情况也不清楚。
　　“但这件事怎么会牵扯到正神教会神职人员？”
　　温斯莱特小姐思索了一下，然后询问夏德：
　　“我如果用些手段强行让他开口，你会有意见吗？”
　　“当然不会有。”
　　夏德摇头：
　　“但我也有教会的朋友，如果用吐真剂之类的魔药或者强制提问的奇术，这些教会环术士入职时与教堂签订的契约会被触发，到时候教会能够轻松锁定我们在场所有人。”
　　这些都是听伊露娜说的，五神教会无人敢惹可不是开玩笑的：
　　“我建议去找丹妮斯特小姐帮忙，她应该很了解教会的手段。”
　　夏德也不知道自己的这句话有什么问题，总之刚才还犹豫不决的芙洛拉·温斯莱特一下就扬起了头：
　　“别小看我，我也有办法。”
　　夏德看向贝尔小姐，希望她说句话，但那年轻姑娘此时却低着头看着地面，就仿佛脚下放着一张她从未见过的珍贵罗德牌。
　　于是夏德又看向那灰黑色头发的女士，但一句话也没说，而艺术家小姐被他盯着，当然猜得到他的想法：
　　“这次一定没问题。”
　　夏德继续看着她，脸颊有些泛红的姑娘这才强调道：
　　“教会的契约我也了解过，当然想过如何破解。那契约的传递效应会被生死阻隔，一会儿我会施展奇术唤来死亡......你来帮我，所以这次绝对不会出问题。”
　　她当然还记得上次的通灵事故，如果不是夏德及时把她拉了回来，她差一点就迷失在死亡中了。