第八百九十五章 婚礼前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这个世界没有“彩礼”这种外乡人熟悉的文化，但却有“嫁妆”。也就是贵族家庭的女性结婚时，家族会出一大笔钱作为陪嫁品。那可能是珠宝首饰，可能是房产地契，甚至可能是一大片领地。
　　特别是对于有头有脸的大贵族来说，家族的女性出嫁时的陪嫁品，彰显着家族的实力和脸面。
　　拉鲁斯三世不是第一次出嫁女儿，因此卡文迪许家族这一代的公主们的陪嫁品，早已有约定俗成的规矩。
　　夏德好奇的向多萝茜打探了一下，多萝茜竖着手指数了起来：
　　“首先是一大片土地，但不是在托贝斯克周围，这里的土地太贵了。然后是两三栋王室在全国各地的庄园，蕾茜雅说蒙娜妹妹要了极北冰城的庄园。湖景庄园能够被艾斯伯格家族买下，也与这有关。还有产业，国王为女儿准备了可以长久盈利的产业，理论上来讲这只归属于蒙娜，但婚后的事情，家族就管不着了。”
　　她开口说出的这些财物，就是这个世界绝大多数人穷极一生都不可能得到的。
　　“卡文迪许家族没有陪嫁给现金的传统，但家族传承了很多珠宝首饰，这都是一代代积攒下来的。蒙娜挑走了一条祖母留下的蓝宝石头饰，祖母当年结婚时就曾佩戴过。阿杰莉娜私下说，她原本很喜欢那条头饰。除了珠宝以外，还有一些古董，这些蕾茜雅没有仔细说，但大概可以装满三架马车。哦，母亲，我是说戴安娜王后也会给一些珠宝。就比如，她送给你的那枚红宝石戒指，如果夏季时没有给你，这一次大概率会让蒙娜带走。”
　　夏德已经算不出这些东西值多少金镑了，即使以更大的面值“米娅”来计算，大概也能将换做的米娅塞满整个圣德兰广场六号。
　　在地板上走来走去的猫好奇的看了夏德一眼。
　　“蒙娜·卡文迪许殿下和艾斯伯格家的那位先生，是怎么认识的？”
　　他又好奇的打探到，这种话题总是很让人感兴趣：
　　“还是说，这是一次政治联姻？”
　　“都是。”
　　多萝茜端着茶杯，氤氲着的热气让她感觉很舒服：
　　“蒙娜和那位小艾斯伯格先生，在三年前夏季的一场露天舞会中相识，后来慢慢开始每周互相写信。国王陛下听说了这件事以后，认为王室和艾斯伯格公爵联姻是好事，于是便默许了这种交流。他们在今年春天订婚，从那时起婚礼就在准备了，听说今晚湖景庄园的宴会上，有特意从春季就储藏起来的极北冰盖特产。”
　　“听起来很不错。”
　　夏德夸赞道：
　　“这是可以被神祝福的婚姻。”
　　“是的。”
　　多萝茜的眼睛落在了站在地板上溜达的米娅的尾巴上，那条柔软灵活的尾巴正晃来晃去，像是巨大的橘白双色蠕虫：
　　“阿杰莉娜就很羡慕她的这位姐姐，当然，她更羡慕的是......这三枚戒指，不会都是遗物吧？”
　　“嗯？什么？哦，是的，都是遗物。”
　　夏德冲那只猫招了招手，小米娅一下冲了过来，利落的从地面跳到了沙发上。夏德笑着伸手去摸米娅的小脑袋，猫咪眯着眼睛配合着叫着。
　　金发姑娘有些无奈的说道：
　　“我知道你对你的猫很好，但有时候也要记住，它只是一只普通的猫。就连正常人，都不能同时佩戴三枚遗物戒指，夏德，你对米娅好的过了头。”
　　因为下午要去教堂参加盛大的婚礼，因此他们十一点就出门去吃午饭。但才刚走到银十字大道，多萝茜就忽然怔住了一下，然后对夏德说：
　　“稍等一下。”
　　说着闭上了眼睛，然后靠在了夏德的身上。但只是几秒，甚至都没有让擦肩而过的路人产生好奇，多萝茜便再次睁开了眼睛。
　　夏德肩膀上的猫立刻叫了一声，“多萝茜”嗔怪的看着那只猫：
　　“它的敏锐，每一次都让我感到吃惊。”
　　“蕾茜雅？”
　　夏德更加吃惊了，看了一眼几百米外的约德尔宫：
　　“你怎么来了？”
　　“事情实在是太多，我可真是累坏了。让多萝茜先替我忙活一下吧，至少午饭时间，我想要好好休息。”
　　她此刻展现出了一种慵懒感，但很快脸上就又显露出笑意。和夏德走向已经预定了位置的餐馆时，脚步都显得轻快了很多：
　　“这种自由的走在街道上，不用去想接下来还要去做什么的感觉真好。夏德，你知道我今早是几点起来的吗？我从未感觉上午的时光是如此漫长，现在想到蒙娜那件婚纱......哦，我的神啊，还好阿杰莉娜还能帮我。”
　　“但既然已经是这个时间，婚礼的准备阶段也结束了，你还有什么要忙的？”
　　夏德又问道，感觉蕾茜雅像是“逃跑”似的和多萝茜进行了交换。
　　“午餐，蒙娜·卡文迪许在约德尔宫的最后一次午餐。今天下午之后，就再没有蒙娜·卡文迪许，只有蒙娜·艾斯伯格了。”
　　说到这里，她微微转头看向约德尔宫的方向，脚步停顿了一下后，才跟上了转头看着她的夏德：
　　“我们要尽快一些了，我可不想错过下午的婚礼。”
　　婚姻的话题总是如此的沉重，但夏德也很祝福即将结婚的新人们。在这个初冬的中午，和金发姑娘一起走进餐馆的时候，夏德也像刚才的蕾茜雅一样，转头再次看向约德尔宫。
　　“也许几年后，或者很多年后，我也会迎接从这里走出的蕾茜雅。”
　　【但更大的可能是，蕾茜雅·卡文迪许在那里迎接你。】
　　吃过午饭后，两人带着猫快速返回圣德兰广场。夏德更换衣服并打理头发，总共也不过二十分钟的时间，而蕾茜雅就麻烦多了。
　　但根据她的说法，多萝茜的这套礼服长裙比起她的伴娘裙子要更繁琐。她自得其乐的整理自己的衣服，还让夏德帮助检查裙摆的蕾丝边，是否在运输过程中被剐蹭坏了。
　　而因为准备带着米娅一起去参加婚礼，因此夏德为这只猫准备了一个蓝色的蝴蝶结。
　　很可惜，一直表现的很温顺的猫，这次却一点也不配合。最后夏德只能作罢，但还是用米娅专用的梳子为它梳了梳毛发，然后坐在沙发上等待蕾茜雅梳妆完毕。
　　等到蕾茜雅终于在盥洗室里对着镜子，确认多萝茜那金色的长发已经完全顺滑以后，她才用蓝色的绸带将头发绑在一起，然后挽着夏德的胳膊，踩着高跟鞋，随他一起走下了楼梯。
　　受邀参加今晚在湖景庄园举行的盛大宴会的客人很多，但受邀参加下午婚礼的，却只有少部分人，因为教堂的礼堂一次性能坐下的人数有限。
　　夏德的邀请，是戴安娜王后给出的，王后对夏德的印象很不错，也有意接触嘉琳娜女公爵唯一的“情人”，来维持国王和嘉琳娜小姐的关系。平民姑娘多萝茜即使是最近声名鹊起的知名作家，也不可能受到公主婚礼的邀请，她将作为夏德的女伴出现。
　　因为《汉密尔顿侦探故事集》出自她的笔下，因此人们知道作家和侦探关系很好，由她做女伴正合适。
　　托贝斯克教区的和平教堂位于城市东区，夏德刚来到这个世界的时候，如果不是“拉索娅夫人”的事情，他差点就去教堂领取救济粮。
　　教堂的具体位置位于圣伊索大街，这是城市东区的主要街道，街道长度大概两英里（约），宽度则足够容纳五六驾马车同时穿行。街道两端分别竖立着黑色的铁艺栅栏，作为街道的起始和尾端，而街道地面是一块块灰色的小型方石。
　　传说中的“圣伊索”，是生活在几千年前和平教会的一位圣人。据说那位女士靠着自己的游说，促成了旧大陆第六纪的第一个人类统一帝国的建立，让和平持续了很多年，这条街道就是为了纪念她而命名的。
　　马车很快就载着夏德和蕾茜雅来到了这里，当夏德牵着蕾茜雅戴着白色长袖手套的手走下来的时候，忽然意识到一个问题：
　　“今天下午，你和多萝茜还会换回来吗？”
　　蕾茜雅下意识的抬手摸了一下自己的耳朵，随后向夏德晃了晃腰间挂着的红蝶挂坠：
　　“也许会换，也许不换。夏德，你能分辨出几次呢？”
　　夏德立刻抬手摸猫，米娅很精神的迎着下午的太阳叫了一下。
　　托贝斯克的蒸汽管道集中供暖马上就要开始了，由于煤炭燃烧，最近几天城里的雾霾非常大，此时即使是下午，街道上也是雾蒙蒙的样子，而且格外的呛人。
　　在气派的教堂前门台阶下方，金发姑娘露出了笑意：
　　“如果每天都能如此的和平，那该有多好。”
　　“会的，总有一天会的。”
　　夏德轻声说道，与和平教会的信徒们一起登上了台阶。虽然礼堂里会举行婚礼，但教堂依然对普通的信徒开放。