第二百四十三章 与斯派洛·汉密尔顿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在雨中沿着墓园的小路前行，夏德意识到，在斯派洛先生死后这是自己第一次来看望他。
　　前段时间忙于生计的奔波，也只有在每次望向家中主卧室时，才会偶然想起这位先生。现在踩在墓园的石板路上，回忆两人最后也是最初的那段谈话，夏德感觉那像是很多年以前发生的事情了。
　　斯派洛·斯派·汉密尔顿（Sparrow·Spy·Hamilton）的坟墓并不显眼，和周围无数平凡的人们一起，躺在雨中的草地上。
　　夏德根据那张收据找到了坟墓的位置，擎着伞站在嵌在地面的墓碑前。
　　墓碑上只有姓名、死亡日期和死亡原因，没有任何生平的记载。
　　潮湿的空气压制住夏天的热气，他单手持伞，另一只手插进外衣口袋里。雨滴击打在夏德的雨伞上，他低头看着平凡的坟墓，再想到这位故去的侦探可能的异国间谍身份，居然产生了一种荒谬的感觉。
　　周围没有人，雨声也足以压住他的声音，他可以将心里话说出来：
　　“他的一生的故事，绝对也是非常的精彩。出生，受教育，因为不知名的原因加入灰手套受训，被安排到托贝斯克潜伏，三年来作为侦探解决大大小小的委托......他在故乡、在托贝斯克认识了无数的人，发生了无数的事情，也知晓无数的秘密，说不定远方还有人等待他回家。而拥有这样精彩人生的家伙，最后的结局仅由我这个外乡人见证，最后的归宿，居然只是墓园一角，这一方小小的坟墓。”
　　【你这是在感叹？】
　　雨声也压制不住她呢喃的声响。
　　“感叹？”
　　夏德低头看着墓碑，轻轻摇头：
　　“不，我知道每个人的人生故事，在其他人眼中都非常精彩。只是现在站在这里，我觉得斯派洛先生最后是这样的结局，就好像一个波澜壮阔的故事，结束于主角忽然决定停下脚步。”
　　【你为他感到惋惜？】
　　他低头看向那块墓碑：
　　“是啊，这么精彩的人生，终结于一场意外。甚至除了我，没有任何人能够知道他所经历的一切。”
　　他持着伞弯下腰，用手拂过墓碑的表面：
　　“斯派洛先生，你死前躺在床上向我接待最后一件事的时候，是否也会感到遗憾呢？就如同刚才的两个鬼魂一样？”
　　但斯派洛无法回答这个问题，他真的离去了。
　　即使是夏德，也无从判断他究竟是怎样的人，甚至都无法判断他是好人还是坏人。
　　卡森里克的资深间谍长眠于此，他没有在异乡实现自己的理想，也永远的回不去故乡，甚至无人知晓他的故事。
　　【外乡人，听起来，你也在为自己而担心？】
　　当夏德直起腰的时候，女人声音轻柔的问道。
　　“并不是担心，只是......如果哪一天我意外死亡，说不定也会埋在距离这里不远的地方。”
　　他抬头看向这片雨中的墓园，这里很安静，沉眠着无数的人，埋葬了无数的故事：
　　“刚刚经历了沃森特先生的葬礼，又在这里看到了斯派洛侦探的坟墓，只是有些感叹而已。我在异乡的故事，也是足够的精彩，但也许当死亡降临的那一刻，我也会感觉自己的一生非常可笑，也会有些遗憾。”
　　他抬起左手，看向自己握紧的手。
　　【你在迷茫。】
　　“不是迷茫，只是明天夜晚的大战前，稍微有些感慨而已。”
　　夏德深吸一口气，让墓园潮湿但清新的空气涌入肺部：
　　“一环、二环和三环术士，去找九环术士复仇，即使准备非常妥当而且对方受伤，也终归心里不安。况且，一旦我们成功，贝亚思小姐真正成为被选中者，就意味着第六纪恢弘的史诗，将会卷入越来越多的人。我已经决定加入进去，但对未来......”
　　他将头顶的雨伞拿开，让雨滴击打在自己的身上，然后又立刻把雨伞拿正：
　　“这次来看一眼斯派洛先生，也算是为了防止明晚回不来。他给了我现在的生活的基础，我可不能随便的忘掉他。说起来，我还是挺感激斯派洛先生的。”
　　心中的女人声音没有继续响起，夏德最后低头看了一眼那块小小的坟墓，打算离开了：
　　“不管怎么说，向前走，才能让自己的故事延续下去。他们的故事已经结束了，但我的故事还很漫长，必定还很漫长。”
　　长长的呼出一口气，感觉全身都轻松多了：
　　“我这个外乡人在异乡的故事，只能由我自己来见证了。”
　　【还有我。】
　　“但你不就是我吗？”
　　夏德出乎意料的反问道，她笑了一下：
　　【是的，你就是我，我就是你。外乡人，你来谱写你的故事和史诗，我来为你......】
　　最后的声音很低，夏德也不在意。他打着伞转身离开，想着下次来时拿一束花。
　　经历了两个鬼魂和葬礼的故事，又在斯派洛侦探的坟墓前和她谈了谈，夏德感觉自己至少没有那么迷茫了。丢掉了那些胡思乱想，才能更好的应对周四夜晚的事情。
　　城外在下雨，城里自然也在下雨。虽然家里有一些肉类和蔬菜，但夏德没心思回家做饭，便在乘坐出租马车回家后，和米娅一起出门吃饭。
　　而随着夜晚的降临，这场突如其来的大雨变得更加凶猛。因为知道安娜特小姐和贝亚思小姐要来，所以夏德晚上没有安排其他的事情，而是抱着猫站在客厅的窗口，一人一猫一起看雨。
　　大概七点多的时候，安娜特小姐乘坐的马车停在了楼下，进门时还在向夏德抱怨这场雨。
　　敏锐的占卜家注意到了夏德与上次见面有些不同，上楼梯的时候，紫色的眼睛上下打量着在前面走着的年轻侦探：
　　“具体来说，感觉你更加的......坚定了。不是说以前不坚定，而是现在更坚定了。夏德，这可是好事，你似乎是想明白了一些事情。”
　　“是的，不过我倒是很好奇，安娜特小姐，面对十三位被选中者这种大事，你究竟是为什么，从一开始就那么坚定？”
　　夏德转头开玩笑道，走在楼梯最上方为两人“引路”的橘猫不高兴的转身“喵”了一下，提醒两人跟上。
　　露维娅·安娜特并不回答这个问题，而是向夏德要热茶。她抱怨着这种天气外出的不方便，又小声祈祷着，希望明天的天气可以好一些。