第一千六百六十八章 “惩罚”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　以猫的形态闯进约德尔宫的夏德，小心的避开了教会在王室宫殿中设置的侦查灵与要素的仪式，随后从侧墙跳到了大街上。
　　这里并不是银十字大道，而是联通了横跨泰拉瑞尔河的迪斯克大桥的圣柏克曼大街。这条街与银十字大道交叉，与约德尔宫北侧的议会街平行。
　　因为街道上的煤气路灯很亮，所以夏德暂时没有变回人类的形态，而是想着找条黑暗的小巷，再丢水晶鞋回家，反正这里距离家很近。至于为何不在蕾茜雅的卧室这样做，那是因为夏德还在生蕾茜雅和多萝茜的气，不愿意在她面前拿出她的水晶鞋。
　　况且，阿杰莉娜和那么多的女仆小姐们都在，他也不好意思这样做。
　　耳边传来了“她”的笑声，夏德知道“她”在笑什么，但他一点也不在乎。猫站在墙下左右看了看，确定没有马车经过，便准备小跑着过马路去往街道的另一侧。
　　煤气灯的暖光，在这个黑夜中，将银色猫长长的黑影拖拽在街道上，这一幕看上去倒是颇有些恐怖的感觉。
　　而当夏德进入对面街道旁煤气路灯照不亮的位置后，他第一时间变回了自己的模样。手摸向怀中，打算取出水晶鞋，但又从圣柏克曼大街的西向，远离家的位置，听到了吵嚷声和脚步声。
　　心情不好的夏德，放弃了拿出水晶鞋，而是摸向了腰间的枪袋。外乡人褐色偏黑的眸子，在黑夜中看到了从桥上闪过的光芒，听到了被消音器压制住的枪声。
　　他站在阴影中一动不动，一动不动，直至追逐着的人们来到了这里。
　　带领特工们追赶敌人的安洛斯处长，即使是在春季的夜风中也是满头大汗，因为他已经认出了这是什么地方。而前方穿着黑色风衣狂奔的三人，也意识到了逃窜中来到了什么地方。
　　虽然不是卡森里克大使馆的方向，但这里也不错。他们抱着视死如归的心态继续向前冲，意图更靠近约德尔宫，但此时，面前被煤气灯照亮的空荡荡的街道上，同样穿着黑色风衣的人影却走了出来。
　　没有被消音器压制的枪响声，终于打破了夜晚的平静。夏德一枪命中跑在最前面的那个男人的额头，没有费心思的去按压撞锤，而是用左手丢出餐刀，刺入了倒地男人身后的第二个男人的喉咙。
　　他冷着脸向着第三个男人走去，有些惊慌失措的男人这才对准夏德扣动了扳机，但轻微的响动声后，夏德只是微微歪头便躲过了子弹。他没有给对方开第二枪的机会，速度极快的近身后，一拳打在了对方胸口的位置。
　　匆匆带人赶来的安洛斯处长，一瞬间还以为夏德的拳头会穿胸而过，但实际上软倒在地的男人只是被打的闭过了气而已。
　　“晚上好。”
　　夏德踢开对方掉落的手枪，吹了一下自己的枪口，然后弯腰拔出了刚才丢出去的餐刀，并在尸体的衣服上擦掉了血。
　　安洛斯处长也松了一口气，示意身后的特工们去应付听到枪声的警察，并处理尸体和接应后续的“清洁工”，这才向夏德挥了下手。
　　他没有询问夏德为何会随身带着餐刀，更没有询问夏德这么晚在这里做什么，安洛斯处长给出了建议：
　　“你还在用那把左轮？我建议你换一把可以连发的手枪。还有，消音器也是必要的。”
　　夏德不置可否的点点头，枪对他来说只是装饰物，以及必要时增加“说服”能力成功率的饰品：
　　“这些人是谁？和周四晚上，与卡森里克人接头的大贵族有关？”
　　夏德问道，安洛斯处长微微摇头：
　　“不好说，可能有关。否则，我也没必要亲自带队出来。”
　　身为六处的处长，虽然他必要的时候也会出外勤，但肯定不会任何事情都亲力亲为：
　　“这次说不好，真的与灰手套无关。是德拉瑞昂和卡森里克之外的第三方势力。”
　　中年人忧愁的说道，蹲下来试探了一下第三人的鼻息：
　　“很好，你给我们留了一个活口，不用发愁没有线索了。”
　　“第三方势力？旧大陆和新大陆，还有能够和两大王国比肩的势力吗？”
　　夏德问道，安洛斯处长压低了些声音：
　　“单独肯定没有，但加起来就不一定了。而且......这次说不定，还与某位王子有关。现在这个时节......”
　　最后半句话已经低不可闻，夏德啧~了一下，将手枪塞回到枪袋里：
　　“又是王子？卡文迪许王室到底......我今天没出现过。”
　　他说道，然后挥了挥手准备回家。
　　安洛斯处长也没再说话，对他也挥了挥手，便转身去安排善后事宜去了。
　　告别安洛斯处长以后，夏德没有丢水晶鞋，而是选择走路回家。刚才生着气杀了人，他也发现自己需要时间思考一下，并平复自己的情绪。
　　但事发地点离家很近，因此不知不觉中，便已经掏出钥匙打开了房门。
　　来到二楼的时候，温馨的家中依然是那么的让人精神放松，小米娅也早早的在楼梯口等待着夏德。
　　露维娅从卧室里走出来，关心的问道：
　　“那位公主没事吧？”
　　她果然已经猜到了事情的大概，当然，也可能是多萝茜说了什么。
　　“没事，但需要时间休息。”
　　夏德抱着猫说道，然后用眼神对着卧室里示意了一下，紫眼睛的姑娘露出了些许笑意：
　　“她还没睡，不过显然有些怕你。”
　　“怕我做什么？”
　　他脱下了外套搭在衣架上，走进卧室的时候，果然看到金发作家小姐坐在床上有些不敢看他。
　　不过，她的衣装已经从正常的裙子变成了睡裙，夏德离开期间她换了衣服。
　　夏德拉了一把椅子在床边坐下，露维娅没有跟进卧室，听声音是去厨房了。
　　“抱歉。”
　　好半天两人都没说话，但最终是多萝茜先开了口。
　　她抿着嘴坐在床上看着夏德：
　　“我保证，这是最后一次。”
　　说着伸手握住了夏德的手：
　　“一直以来，都是我和蕾茜雅给你惹麻烦......抱歉。我知道这次我们不对，如果没有你在身边……夏德，抱歉。”
　　金发姑娘的面色颇有些憔悴，夏德也看着她那双碧色的眸子：
　　“我不会说什么‘这是你们自己的事情，不需要向我道歉之类’的话，我也从未反对你们探寻自己的秘密。但有什么事情，至少要和我商量一下。我们是一家人。”
　　“我们是一家人。”
　　作家小姐眼眶有些红，她改为侧着身体，用两只手握着夏德的手：
　　“我们知道这是多么大的错误了。刚才你用那个吻把我们的灵魂拉回来的时候，我们感受到你灵魂的温度和迫切......蕾茜雅的低环升华之语就是‘沉眠公主’，她收获比我大。抱歉，夏德，真的抱歉。”
　　说着，双臂试图抬起，环过夏德的脖子抱住他，但最后却像是不敢这样做一样，动作进行了一半便收回了，然后继续可怜兮兮的看着夏德。这模样，有些像是小米娅。
　　“为什么要怕我？”
　　夏德奇怪的问道，摸了一下猫咪的脑袋，将其放到了床头上。多萝茜睡裙领口第一粒纽扣是解开的，她咬了一下苍白中带着些血色的嘴唇：
　　“你刚才用鞭子抽打我们......太疼了。”
　　夏德看着她这副样子，隔了至少三秒才问道：
　　“这就是你和露维娅商量的，如何不让我再生气的方法吗？”
　　“我和蕾茜雅，真的知道这次我们错了。”
　　她低着头，抬着眼睛看向夏德，这副样子又和十分钟前的蕾茜雅很像：
　　“如果你还生气，可以......再拿那鞭子，虽然很疼但不会留下痕迹的.......做了坏事，不是要有惩罚吗？”
　　夏德不太清楚这到底是蕾茜雅的主意还是多萝茜的主意，又或者是露维娅的主意，但他无论如何也不可能对身边的姑娘再使用【灵魂鞭挞】，哪怕这奇术没有任何的攻击性。
　　他叹了口气：
　　“刚才去找蕾茜雅的时候的确生气，不过现在早就不生气了，谁都有不成熟的时候。我担心你们，你知道我想说什么。但只有这一次了，我很少会这样提要求，多萝茜，还有我知道肯定在听的蕾茜雅，你们要向我保证，以后做任何关于你们的决定，都要和我提前商量。”
　　“是的，我保证。”
　　蕾茜雅说道。
　　“夏德，不会有下一次了，会和你提前商量的。还有，为了救回我们，你付出了什么？”
　　多萝茜的灵魂交换回来以后说道。
　　夏德摇摇头不愿多说，被封印的咒术应该有办法再弄回来，但需要时间。
　　他从椅子上站起身：
　　“就算你们做了错事，如果有下一次我还是会救你们。姑娘们，我们都要吸取这次教训，这算是这件事结束后唯一可以算是收获的一点。今晚你在这里好好休息，我和露维娅睡在隔壁侧卧。如果有事情，你去叫我们。”
　　正巧露维娅此时也端着托盘进来了，夏德回来前厨房就在烧水，所以茶水准备的也很快：
　　“这就和好了？多萝茜，我就说只要认真道歉承认错误，夏德不会生气的。”
　　露维娅对睡在侧卧的提议当然没意见，每周六都是多萝茜和蕾茜雅与夏德的约会时间，她可是很少在这个时间点在夏德这里过夜。
　　但床上的金发姑娘的手，却拉住了夏德，她抬头看向外乡人：
　　“可是今晚是周六，是一周一次的学习和约会的......”
　　“你都这样了，好好休息吧。”
　　说着，夏德接过了露维娅手中的托盘放到了床头侧面的矮柜上，那只猫立刻看向了盘子里的三层夹心小饼干。
　　“这就是惩罚？”
　　多萝茜问道。
　　“什么？”
　　夏德没理解这句话，于是作家小姐先是望向露维娅，又抿着嘴扯了一下夏德的手：
　　“换一种方式惩罚吧？就用......那种教训不乖孩子的方法。”
　　夏德想了一下，注意到一旁的露维娅的脸一下红了，然后感觉自己和她们想到的事情说不定是相同的。
　　那漂亮金发姑娘的碧色眸子望着他，牵着他的手摇了一下。见夏德迟疑的站在那里，又求助的看向露维娅：
　　“帮帮我，今晚，这里......我没带青春不老叶。”
　　两人的眼神交错了一下，于是，好心的占卜家小姐红着脸推了一下夏德：
　　“夏德，你就原谅多萝茜吧。虽然她做了错误的决定，但给她一些小小的惩罚就够了，也让她留下足够深刻的印象，下次不做这种冲动的事情......我要提前声明，我可以留下，但今晚我没有做错任何事情，受惩罚的肯定不是我。”
　　警觉的看着三人的猫，感觉眼前的一幕有些不对劲。它已经预感到自己不仅吃不到三层夹心小饼干，说不定还要在衣柜里的猫窝中过夜了。