第一千三百一十六章 祈雨魔像（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德皱着眉头看向眼前的敌人：
　　“你是血灵学派的人？”
　　和那个健谈的眼镜男人不同，夏德的对手似乎并不喜欢说话，他再次向前一冲，随后炸成了一团黑雾。这样看来，这种空间移动的方法，比夏德的【拉格来的跳跃】差很多。不仅需要勐冲的动作，而且移动时的声音和黑雾也有些太显眼。
　　敏锐的空间感知能力，让夏德甚至在对方出现以前就察觉到了对方的落点。他没有用【空间稳定光环】来阻止对手的移动，而是直接将手中长剑刺向后方。
　　对方显形的瞬间，猩红色的【月光大剑】便已经贯穿了他的腹部，红月月光大剑的血肉**特性几乎立刻生效，伤口的溃烂反而让夏德手中的剑更加耀眼。
　　但这并没有构成致命伤，男人背后的血色幽灵，此时主动伸出手抱住男人，随后两只手在男人身前抓住了夏德的剑。怪异灵体的头部从男人肩头伸向了夏德，拉长的脖子如同细长的爬蛇，灵体的口咬向了夏德的脖颈。
　　虽然不知道被咬中会怎么样，但夏德还是松开了手中的剑然后向后退去。
　　短暂的交手不过半分钟的时间，五环的夏德勉强算是占据了上风。
　　因为夏德的松手，此时贯穿男人腹部的红色短刀消失。中环术士捂着自己的肚子，愤恨的看向夏德。命环在他的身后散发出更为耀眼的光芒，而这一次，他居然炸成了红色的血雾。
　　“又是黑雾又是红雾，这么擅长雾吗......嗯？吸血种天赋？”
　　夏德没有在对方的头上看到吸血种的小标记，这说明对方是混血种，而且血脉极其澹薄：
　　“果然是血灵学派？”
　　血雾向着夏德飘来，内部仿佛有着密密麻麻的蚊虫在嗡鸣。夏德完全不理会蚊虫的干扰，利索的伸出手指指向红雾偏上方的位置：
　　“日光射线！”
　　细长的暖黄色光柱射出，在一声惨叫后，隐藏在红雾上方的小蝙蝠被光柱贯穿，然后直接落在了地面上，恢复了男人的模样，只不过此时他一脸的惨白，刚才那一下甚至比月光大剑的贯通伤还要严重：
　　“你怎么可能知道种族秘术的弱点？”
　　“我有一位吸血种朋友。”
　　贝恩哈特先生在亨廷顿市的时候，和夏德交流过这些吸血种的秘术。
　　男人闭口不再说话，双手交叉在胸前，低声勐喝一下，然后化作了血色十字击向了夏德。这一招夏德更加熟悉了，贝恩哈特先生向他展示过，他自己也会：
　　“月光斩击！”
　　双手同样交叉在胸前，夏德也化作了璀璨银色的交叉十字击向了前方。两道十字正面相撞，爆炸的烟尘过后，夏德一边喝着香精一边拍打着自己身上的尘土——月光斩击的第四形态，实在是太耗费灵。而那位中环术士，则单手支撑着地面，不断的向着地面呕血。
　　他此时受伤严重，很清楚继续和夏德缠斗下去绝对没有好结果，夏德甚至连命环都没有显现出来，因此决心发动最后一击。夏德原本还担心他会冒险使用升华之语，但对方也仅仅只是再次让背后的命环闪烁光芒。
　　奇迹灵符文【血色幽灵】，亵渎灵符文【自杀者】，低语灵符文【尸体】。三枚灵符文共同支撑接下来的奇术，而作用在表面上，男人的双脚踮的更高，背后趴伏着的幽魂像是完全让其踩在了它的脚面上。
　　忽的那幽魂向前蹦跳起来，使得男人也紧随着蹦跳了起来。第一下的跳跃高度，就直接超过了夏德的头顶，而落地后的第二次硬挺挺的弹跳，足足跳到了三层楼高的位置。
　　“这又是什么奇术？”
　　旋转着的红色与黑色流光围绕着游魂与环术士，他踩踏的地面，甚至都因此渗透出了猩红的血水。夏德严阵以待准备迎接对方的拼死一击，但看到的却是对方的第三下弹跳，一下跳过了魔女唤来的土墙。
　　错愕的一瞬间后，手中银白色雷枪已经紧随而去。空中蹦跳着的男人，用背后的血色幽魂硬生生的挡下了这一击，然后惨叫一声，落到了土墙后面陷入了昏迷。
　　“真是很有趣的奇术”
　　夏德评价道，确定对方真的昏过去了，便转身看向自己的同伴。
　　也就在夏德这边结束战斗的同时，另外两边的战斗也基本上结束了。贝纳妮丝小姐虽然不擅长战斗，但以十一阶魔女兼职十一环术士的力量，还是很轻松的就压制住了那个只有八环的对手。
　　而露维亚和手持黑曜石灵摆的低环术士的战斗就更是简单，两人面色凝重的看着对方，都是站立不动。男人拼命的晃动手中的遗物灵摆，露维亚则是一次次的抛着硬币，像是在向对方展示自己的占卜技艺。
　　足足三分钟以后，露维亚忽的拔出随身带着的金色短刀投掷向了对方，后者勐地向着左侧闪躲，然后被那柄短刀正好命中了胸口，就像是他在用自己的身体去接住露维亚的刀。
　　男人错愕的看向插在胸口的武器，手中黑曜石灵摆落在了地面上：
　　“命运，终归是给了我应有的结局。”
　　明明露维亚的那柄短刀没有一击必杀的效果，但他就这样咽下了最后一口气。占卜家们的战斗总是很难让人看懂，但至少露维亚捡起那枚遗物黑曜石灵摆时很开心。
　　被魔女压制的戴眼镜的男人此时也已经走到了最后一步，大地中伸出的泥土手掌抓住了他的脚踝，魔女手中银色的记忆丝线捆绑住他拿着黑色骷髅头状遗物的右手。本打算冒险使用升华之语，但贝纳妮丝小姐却开口说道：
　　“你要想好，被我抓住，也只是送到正神教会而已。教会对于你这种高环术士，一般不会直接杀死，你还有利用价值，比如收容遗物时探路之类、或者试验某种全新遗物的特性。但如果你在现在这种毫无准备的情况下使用升华之语，即使是赢了我，也有可能在接下来逃跑的途中直接暴毙。”
　　男人犹豫了一下，手中的遗物落向地面：
　　“我投降。”
　　他认为眼前这个显然伪装了面貌的丑陋女人说的很对。
　　“你是血灵学派的人？”
　　“是的，我的两个同伴一个也是血灵学派成员，另一个是【石心魔】的信徒。”
　　“你们还有多少人在这附近。”
　　“三名高环，三名中环。他们一会儿会出现，阻拦教会的行动。只要拖延一会儿，计划就能顺利展开了。””
　　“你们到底在等待什么遗物？”
　　男人看向此时正在逐渐再次被封冻住的湖水，在六个人打斗的间隙，教会已经修复了因为地震而差一点失去控制的污染区。因为教会的人手也不是很充足，所以暂时没派人来这边看看到底是谁打了起来：
　　“你们很快就会知道的。我不能说，这是签了契约的。”
　　于是贝纳妮丝小姐双手勐地一拍，湖畔边被限制了行动能力的男人便惨叫一声捂住了自己的双耳，随后在头晕目眩中直接昏迷了过去。
　　“血灵学派和那些邪教徒的人手看起来很充足，进行收尾工作都能派来三个人。”
　　魔女说道。
　　“也许他们进行的根本不是收尾工作，让教会去分辨谎言吧。”
　　夏德皱起眉头，两位女士都走到他的身边，三人一起看向星空下的冰封大湖。
　　此时被冰封的喷涌黑泥，依然如同蜿蜒的巨型大蛇一样矗立在湖面的中央，但又像是某种自远古便存在着的通天石柱。此时阴云散开，月光洒在坚冰上，同时也照亮了对岸正在忙碌着的人们。
　　湖边当然不止有教会以及夏德等人，本地的环术士团体或多或少的都有人因为各种原因来到此地。所有人都在等待接下来还会发生什么，而教会此时已经几乎算是控制住了眼前的局面。
　　变化最先被夏德察觉到，低语要素，突兀的降临在了眼前。
　　很难说到底是又一次的地震再次出现，还是夏德首先察觉到了低语要素。隆隆的地鸣声比此前任何一次都要可怕，而刚刚才被重新冰封了的湖面，这一次彻底的碎裂了。
　　湖对岸的神术光芒强盛的几乎要照亮半个夜空，但这依然无法阻止非自然产生的地震效果
　　湖中的湖水因为地震而激烈的拍打着岸边，掺杂了黑泥的污浊湖水将坚冰带到了岸边。但唯独那根被冻结的巨型黑泥柱没有崩碎，依然诡异的矗立在埃尔德隆湖的中央。
　　而随着又一轮的地震结束，湖水表面却依然有着一道道的波纹涟漪。此时不仅是夏德，只要稍微有些感知能力的环术士，都能察觉到周遭的低语要素已经强盛到了极为可怕的程度。
　　随后，飞在空中的环术士们首先注意到了那根巨型冰柱底部的湖面出现了旋转着的漩涡。比被黑泥污染的湖水更加深邃的一抹漆黑，出现在了湖面的下方。
　　雨云此时快速聚拢，遮住了星空与月亮。空气中充斥着潮湿泥土的味道，这是即将下雨的前兆。
　　终于，漆黑的巨型石质头颅从湖底升起，随后是脖子、肩膀和整个身体。那是一尊造型颇为古朴的，左手按在右侧肩膀，右手按在左侧肩膀上的巨型石像。并非是现代常见的人体细节颇为丰富的凋塑，而更像是祭祀所用的象征意义更大的石像。
　　眼睛和五官的形状全都是有棱角的正方体，身体上勾勒着像是蒸汽管道排布线路一样的刻纹。在两条呈现站立姿势的如同柱子一样的双腿上，则刻画着巨型符文连成的句子：
　　【献上我的一切，只为了求得哪怕一滴雨水。】
　　遗物，就这样突兀的降临了。