第一百二十五章 如期而至的意外
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　来到俱乐部的时候已经是下午两点，而现在更是接近黄昏。薄雾朦胧中，马车徐徐出发，夏德心中想着自己接下来的花钱和还钱计划，贝亚思小姐大概在想自己汇报了重要情报后的收获。所以两人在马车上对面而坐，但也只是有一搭没一搭的聊着。
　　一旦聊到了某些敏感话题，比如湖景庄园和诺兰南部的小范围地震，又或者侦探事务所的经营，夏德就会立刻提到对方“挂名警员”的身份，逼迫贝亚思小姐主动准备新的话题。
　　心情不错的侦探，甚至打算今晚带着小米娅外出吃一顿大餐。他来到这个世界还从未有过这么多钱，虽然知道要节省，但偶尔庆祝一下还是没问题的。
　　“但不能忘记明晚的‘接货’任务。”
　　夏德心中想着，通过马车的车窗看向车外。因为最近背熟了托贝斯克的地图，所以外乡人知道现在经过的这条大街名叫铁锤头街。
　　从街道命名的方式就知道这条街不是什么城区主要街道，事实上这里紧靠着托贝斯克东区贫民窟，如果是夜晚，连车夫都不愿意走这条路。
　　蒸汽时代的风貌通过这小小的窗口展示在夏德的面前，带着灼烧气味的空气冲进肺部，提醒他这个文明的特征。
　　不算宽阔的街道两侧墙壁上，全都攀附着金属管道。临街的商铺从管道接出支线拉入自己的房屋，而公寓楼则是直接从地下的主管道索要蒸汽和煤气。
　　赤着脚的孩子们在街边玩耍，颓唐的乞丐毫不在乎的卧在墙边的草席上，但面前的木头碗里什么都没有。
　　偶尔从这条街穿过的中年绅士，捂着鼻子带着厌恶的表情在街边匆匆走过。车夫叫嚷的声音提醒着前面的人们注意避让，马蹄踩踏不平整地面时的声音，显得格外有韵律。
　　这一幕的冲击感，虽然不如夏德第一次踏出房屋看到时代时的震撼，但也给了他别样的感受。
　　“我注意到你一直在看街边的那些孩子们。”
　　马车旅途中穷极无聊的贝亚思小姐问道，她的两只手压住裙子，那是很淑女的坐姿。
　　“只是有时候在想，有些人可以一出生就不用担心饥饿，有些人却要用自己的一生......”
　　“摆脱饥饿？”
　　贝亚思小姐问道，夏德的视线没有移开窗口：
　　“穷人们的一生也无法摆脱这些，只能用一生去让下一代甚至在下一代摆脱饥饿。”
　　贝亚思小姐没想到夏德居然会说出这种话，她一时不知道应该如何接着说，但也明白夏德的意思：
　　“侦探，与其去想这种事情，不如去做些实事。比如，我每周都会参加太阳教会的义工工作，这样才能帮助这些孩子们。”
　　“但你能够帮助一两个，帮助数十个，剩下的孩子怎么办呢？”
　　“但我们只是凡人，我们不是神明，我们只能做好自己能够做的事情。”
　　贝亚思小姐显然对这件事有自己的看法：
　　“如果目标太过遥远，那不如只看脚下。即使终其一生也无法到达那个遥远的目标，但至少一直在向前，而且也在带动别人向前，这样一来总会有一天，有人能够到达终点。侦探，你这是什么眼神？”
　　夏德有些惊讶的看着她：
　　“没什么，只是没想到会从年轻姑娘的口中获得这样的答案。这种想法，很了不起。”
　　也许这就是安娜特小姐要找的，有资格站在最终的那扇门前的被选中者。如果之前夏德还只是因为对方的身份而敬畏她，现在则是由衷赞叹她的想法。
　　外乡人见过了那么多的事情，才能明白这个道理，而这个相对蒙昧的世界的年轻姑娘，居然在不到十八岁就有这样的觉悟。
　　“是吗？这只是我自己的想法，不算什么的......侦探，其实你的见解也相当不错。”
　　这样的夸奖，让贝亚思小姐反而是有些不好意思了。
　　这个时代看似繁华，但社会需要变革。蒸汽时代的美好，不管是在故乡还是在这里，这种繁华都是建立在某种基础上的。
　　异乡人见识过更多，也明白更多的事情。当然，他暂时不会将自己的想法说出来，那只会让别人用异样的眼神看他。
　　贝亚思小姐的想法其实就挺不错的，但在这个神秘与超凡存在的世界，凡人的力量虽然不足，但神的力量也许是足够的。
　　马车驶出铁锤头街以后，继续向西行驶。这个无聊的周三的夏日的傍晚，朦胧的薄雾下，似乎连城市都要陷入昏睡。
　　也许是在幸运南十字星俱乐部经历了太多的事情，夏德在聊天间隙的沉默中有些犯困。他对面的贝亚思小姐似乎也是相同，于是不知不觉中，两人都陷入了昏睡。
　　在梦中，夏德再次站在星海下的田埂上仰望着那轮银月，他想到了在【纯真的创造者】制造的幻境中，夜空居然只有一轮银月。正想在自己的梦中发表些看法，但耳边响起的声音，却令他不得不醒来：
　　【有危险。】
　　环术士的“另一个我”是接触神秘的代价，脑袋里有另一个声音，是他们与普通人不同的标志。“另一个我”不需要睡眠，它们具体是怎样的存在很难界定，大部分说法认为是灵魂的另一面。但总之，环术士不需要担心会在睡眠时遭遇意外，因为总会有“另一双眼睛”替他们放哨。
　　夏德脑袋中的呓语虽然古怪，但“另一个我”应该有的功能它也全部都有。因此，当有危险的警告出现在耳边，灵魂中的命环转动中，夏德摆脱了那奇妙的昏睡状态。
　　“哈，我就知道这一趟出门绝对会碰到麻烦！”
　　他非但不惊讶，反而有些高兴自己的料想成真了。
　　睁开眼，他依然坐在马车中，只不过贝亚思小姐不见了，只留下那只女式手包放在座位上。四轮马车停止了移动，从半开的车窗向外看，似乎是停在了偏僻的巷子里。黄昏的光芒只能勉强照进狭窄的小巷，而巷子里刺鼻的气味呛得他差点发出声音。
　　夏德应该没有昏睡很长时间。
　　“发生什么事情了？”
　　【你和同伴被咒术影响了，大概10秒前，她被带走了。】
　　“这又是什么情况？”
　　呢喃的声音没有给出回应，反而是窗外传来了谈话声，是两个男人的交谈：
　　“进入了俱乐部的那间房间，并且进行搜查的就是他们吗？”
　　这声音粗犷有力，口音明显不是本地人。
　　“是的，我用我的奇术看到了。车上那个是普通人侦探，这个女人是正神教会的环术士，我在湖景庄园接应银瞳者离开时见过她。”
　　这个声音是本地口音，而且好像就是车夫的声音。