第五百一十二章 曾拯救世界的人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜走后，夏德继续等待。晚上八点的时候，露维娅才托人给夏德送来了一封信，信中说和平教会在城南发现了达克尼斯和泣血者的踪迹，但由于其他环术士组织的出现，对于两人的追踪并不顺利。
　　“还有其他环术士组织......”
　　留在圣德兰广场的夏德，感觉情况似乎越来越不妙了。追寻被选者的环术士组织，可远不止教会、学院、议会和血灵学派，再耽误几天，说不定还会有新的十三环术士出现。
　　而除此之外，露维娅已经联系上了伊露娜。失控遗物【黑暗领域】内部无比的危险，教会制作了一些护符用于保护需要进入其中的人们。伊露娜已经额外弄到了两枚，露维娅会在下次前来圣德兰广场时，将护符带来。
　　她看起来也认为，达克尼斯大概率能够成功进入【黑暗领域】，因此让夏德随时做好出发的准备。
　　就这样来到了周六的早晨，此时是繁花之月的第三十一天，是八月份繁花之月的末尾。
　　早晨醒来的时候，夏德便想着如果今天中午还无法确认达克尼斯的下落，那么他就去找露维娅，不再等待。
　　但才刚吃完早饭，楼下的门居然被敲响了。只是当满脸期待的夏德打开楼下房门，才发现访客又是露维娅，也不是捧着【黑暗之匣】的女仆，而是奥古斯教士。
　　“怎么看到我，你这么失望？夏德，这么讨厌我吗？”
　　教士没有被卷进被选者的事情，因此在夏德紧张而期待的等待着决战的时候，教士的生活还是很悠闲的。
　　“不不，我很高兴您能够上门。但我在等露维娅，有些很重要的事情要询问她。”
　　夏德说道，然后让开门口的位置让奥古斯教士进门。
　　“露维娅？这是谁？你又认识新的姑娘了？”
　　教士笑着问道，准备进门时，才看到夏德愣在了那里：
　　“侦探，你今天很奇怪啊，这是怎么了？”
　　他皱起了眉头。
　　“教士，露维娅·安娜特，你不认识吗？”。
　　“那是谁？”
　　奥古斯教士摸着下巴很奇怪的问道，看起来并非是在开玩笑。
　　这一刻，夏德有些怀疑自己还没睡醒，但立刻又想到【黑暗领域】的特性：
　　“那么教士，请仔细思考，我们小组包括你和我在内，一共几个人？”
　　夏德又问。
　　“还有医生和作家，四个人......嗯？怎么感觉好像有点问题......等等，我们小组不是五个人齐全了吗？”
　　他抬头看向门口的侦探：
　　“我是不是被什么东西影响了记忆？”
　　“不是影响记忆，是改变认知。”
　　【黑暗领域】覆盖的区域不仅会完全消失，也会被人们淡忘，任何有关的记录也都会以相对合理的方式消失。因此，进入该区域的人们也会被所有人忘记。但就算是所有的记录消失，逐渐的人们也会发现一些不对劲的地方，因此教会才能在最初发现【黑暗领域】出现在了托贝斯克周围。
　　“跟我来，教士，有很重要的事情需要确认一下。”
　　夏德快步走上楼梯，教士在他身后关上了房门，一边思索着一边也跟了上去：
　　“哦，别走这么快，你难道认为我和你是一样的年龄吗？夏德，先告诉我，这次是什么等级的遗物？”
　　夏德此时快来到二楼了，他的速度很快，教士则才刚到楼梯转角：
　　“是天使级（1级）遗物【黑暗领域】！”
　　“不是不可知级（0级）就好，上次遇到的倒霉事情，我可不想再发生一次了。”
　　“教士，你经历过不可知级遗物的失控事件？”
　　教士喘着气来到二楼的时候，夏德的声音从书房里传来。
　　“是、是的，那次真是糟糕透了，是我和安娜特......哦，我想起安娜特了！”
　　老教士惊喜的说道，捋顺了呼吸穿过客厅走向书房：
　　“不可知级遗物【回溯之时】，外表是一只沙漏，里面是银色的沙子。这东西，引起了托贝斯克地区重复的在一天内进行循环，而且随着循环的次数增加，覆盖区域越来越大。当她找到我的时候，遗物的影响范围几乎已经到了王国的南部边境线。”
　　夏德的头从书房门口伸出：
　　“时间循环？这种事情，你们两个就解决了？”
　　“主要是安娜特，她完全免疫这种时间重置，可以记忆每一次循环的内容。她自己尝试了8次，都没能在24小时内找到遗物并收容它，所以才会找到我来帮忙。”
　　教士微微自得：
　　“虽然我只有二环，但把欧文主教打昏塞进扫帚柜以后，能够以寻找失踪的主教为名义，调动整个黎明教堂的环术士。”
　　他走进书房，看到夏德抱着一副巨大的卷起来的地图向着门口走：
　　“教士，不必来书房了。请你帮忙把客厅墙壁上，通往二号房的门打开，这幅地图在隔壁才能完全展开......那么你们把那件不可知级遗物怎么处理了？这么棘手的东西，收容后卖给学院了？”
　　“不不，安娜特认为，好不容易弄到一件不可知级遗物，怎么能够轻易脱手呢？那只沙漏被放在教堂了，我把神像下面的地板挖开了，把沙漏埋在神像脚下防止再次失控。说起来，那次也算是安娜特拯救了世界。”
　　教士说道，打开房门率先走入二号房。
　　“教士，你可......真有主意。但这不算是亵渎吗？”
　　“当然不算，我主动用吾主的力量，去镇压一件不可知级遗物。如果这件事能够说出去，教会可是要在我死后，给我封圣的。”
　　教士一边得意的说着，一起和夏德一起，将那副被嘉琳娜小姐评价为“军用级”的地图在地板上展开。
　　“不过夏德，我刚才给你说的事情，你可不要告诉别人。我原本答应安娜特，谁也不说的。”
　　教士有些担心的提醒道：
　　“这次遇到这件事，而且你和安娜特关系很不错，我才会说给你听。”
　　“没问题教士。”
　　夏德蹲下来，一边低头去看托贝斯克南部地区的地图，一边向奥古斯教士解释【黑暗领域】是什么。教士虽然不是教会的环术士，但对这件出现在托贝斯克教区的危险天使级遗物也有耳闻，因此夏德也不必费太多口舌。
　　“不过，为什么你不受【黑暗领域】的影响？”
　　教士站在夏德身后疑惑问道。
　　“我不是完全不受影响，而是受到的影响弱一些。今天早晨醒来的时候，我就在想好像在等什么人，但就是想不起来。您在楼下敲门的时候，我不知怎么的脱口而出‘露维娅来了’，然后才意识到自己在等她......哈，我还以为我是睡糊涂了呢。”
　　夏德这样解释，教士点点头，接受了这种说法：
　　“不过安娜特不受【循环之时】影响的原因，我还真的想不到。我的印象里，她也没有什么时间类的力量。”
　　教士小声嘀咕着，而这个问题夏德知道答案。
　　和露维娅在月下亲吻时，“她”很不解风情的提示过夏德，露维娅·菲欧琪·安娜特被时间诅咒。任何时间的伟力都与她无缘，而时间的伤害会在她身上更加明显。
　　大概时间循环，也算是一种时间的伟力。
　　虽然夏德诽谤“她”不解风情，但耳边的声音还是协助夏德，与奥古斯教士一起，比对出了现在这幅地图，和上次夏德见到的相比，到底消失了多大的区域。
　　情况比夏德想的要好一些，城市区域没有受到影响。在一个月前的歌剧院，与多萝茜一起听到这件遗物的消息时，【黑暗领域】只是吞噬了托贝斯克东南部的一座小镇，这次检查，地图上消失的部分，已经向北向西，扩展到了托贝斯克的南部郊外。
　　谷/span甚至，连嘉琳娜小姐的庄园都包括在内。
　　这说明本来已经基本被控制的遗物，又出现了新的变故，但变故又不是特别大。这极有可能，和【黑暗】的被选者的靠近有关。
　　这种情况应该是出现没几个小时，因为夏德凌晨睡觉之前，还在简易地图上研究过城市东南部的地形，那时一切正常。
　　“【黑暗领域】失控了，然后又被控制住了。”
　　奥古斯教士做出了和夏德相同的判断。
　　“是的，教会追捕的凶徒肯定是做了什么。”
　　夏德站起身看向脚下的地图：
　　“教士，我要去做一些应该由我做的事情。请你将遗物失控的事情告知教......好吧，他们肯定知道，我有些太看不起正神教会了。”
　　夏德甩甩脑袋。
　　奥古斯教士皱着眉头看向夏德：
　　“你要去做什么？”
　　“抱歉，这件事不能告诉您。”
　　“和你曾询问的恶魔有关？和【黑暗领域】有关？”
　　“是的。”
　　夏德点点头：
　　“而且露维娅大概也在那片区域中，我要去救她。教士，你不必阻止我，也不必跟着我，我已经做好了准备。别忘了我在湖景庄园做的事情，那种力量我还能再用一次。”
　　两人回到一号房客厅，教士在一旁看着夏德将茶几上的东西收起来准备出发，老人欲言又止：
　　“好吧，我这把年纪，就算跟着你，大概也帮不上什么忙......夏德。”
　　“怎么了？”
　　外乡人惊讶的看向忽然提高嗓门的老教士。
　　“黑暗从来都不是无法战胜的，我向来认为人心最初是黑暗，需要通过信仰来净化，但我也相信，就算是最深邃的黑暗，也一定会遇到能够吞噬它的人。”
　　奥古斯教士面色严肃：
　　“接下来请闭上眼睛，不要直视我。在你出发前，我可以给你一些祝福和力量。侦探，如果你此行是正义之举，你必将受到神灵的庇佑。”
　　夏德本来抱着猫，打算把它丢到沙发上，再把【神的礼物盒子】的盒盖盖上。听到教士这样说，便将猫放下：
　　“您想要做什么......那好吧，我相信您。”
　　他站在茶几旁闭上了眼睛，随后周围的空气流动了起来，耳边也似乎听到了翅膀扑打的声音。
　　夏德明白，教士展开了他的翅膀。
　　冰冷的手指，忽然点在了夏德的眉心。一股几乎要冰冻住灵魂的寒意，从奥古斯教士的指尖进入了夏德的额头，让他几乎忍不住因为这股渗人的寒意而战栗。
　　【外乡人，你感受到了“低语”。】
　　【这是死亡的力量。如此灿烂、如此美丽、如此夺目的死亡。】
　　她在轻声呢喃着，像是在歌唱。
　　“好了。”
　　手指收回，奥古斯教士语气虚弱的说道。
　　夏德睁开眼，看到教士一脸惨白的扶着沙发坐下。
　　“教士，你这是......”
　　“我没事。”
　　老人艰难的摆摆手，脸上的皱纹比以往任何时候都要明显，怎么看都不像是没事的样子：
　　“我年龄太大了，夏德，没办法和你一起去了。刚才的祝福作用不大，只能让你在进入遗物影响范围内以后，免受那些黑暗的影响。”
　　夏德还没拿到教会特制的护符，他本来想要靠着神性，如同当时深入【鱼骨海盗船】一样硬抗遗物的影响，没想到教士给了他便利。
　　“您真的没事吗？”
　　“真的没事，我只是要休息一下，年龄实在是太大了，比不过你们这些年轻人。”
　　他语气依然虚弱，见夏德想要给他治疗，又摆摆手：
　　“我这是消耗太大，不是受伤了。快去吧，夏德，一定要小心，不要以为有了我给你的祝福就一定没有危险。
　　你要记住，战胜黑暗靠的是勇气和力量，而不是什么光明。光与暗本身就是一体的，黑暗也是力量，黑暗从来不等同于邪恶。”
　　教士交代道，这种说辞很符合【光明与阴影教会】的老教士的身份。
　　“我记住了。”
　　夏德点点头，转身将茶几上的【神的礼物盒子】的盖子盖上，然后装进自己缝制的双肩布袋里。
　　奥古斯教士显然不认识这是什么。
　　收拾妥当以后将背包背上，这时又意识到刚才还在茶几上的米娅不见了。这只猫大概是顺着没有关上的门，又跑到二号房去磨爪子了。
　　夏德尝试着喊了几声，橘猫也没有小跑着出现。因为时间紧张，所以他便没有再去寻找小米娅，反正它待在家里也不会有什么危险。
　　“哦，对了，教士，你来找我是要说什么事情？”
　　夏德这才想起来这件事。
　　“哦，差点忘记了。”
　　奥古斯教士用手拍了拍恢复了些血色的脸：
　　“施耐德让我通知你们，今天的学习会取消，他有重要的事情要出城去做，大概很晚才能回来。”
　　“那太好了，我下午肯定是无法回城的。”
　　就算夏德在黑暗领域中行动速度再快，从市中心到城南也需要很多时间。
　　“那好，你一会儿见到安娜特，也和她说一声今天学习会取消的事情。我在你这里休息一下，再去通知露薏莎。”
　　“教士，你安心在这里休息就好。”
　　夏德将背带调整到合适的位置，将家里的钥匙丢给教士：
　　“您走的时候帮我锁上门。那么，我要出发了。”
　　“不管你要做什么，一定要小心。”
　　教士叹了口气：
　　“光耀阴影，影随黎明。愿黎明先生庇佑你，夏德。”