第两千二百三十四章 频发的事故
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“姐姐！”
　　阿杰莉娜猛地抬头，她感觉自己已经鼓足了自己的所有勇气才敢说出这句话：
　　“你根本不明白，你已经得到了，但我却什么都没有，我对夏德.”
　　“我的意思是说，你想要的比这多的多。”
　　平淡的声音中，阿杰莉娜松开了捏紧的拳头，并再次低下了头。
　　窗前的姑娘轻轻叹气：
　　“你是我们的妹妹，我们又怎么会阻拦你呢？阿杰莉娜，我们才是最亲的亲人。这次去月湾的旅行，你要少说话多做事，看清楚自己到底想要什么。等你回来以后，当着我们的面再次回答这个问题：你到底想要什么。”
　　“我明白，姐姐。”
　　十七岁的姑娘小声的说道，但还是不明白到底要给出怎样的答案。随后她又听到了脚步声，刚抬起头，便已经被那有着金红色长发的姑娘抱住了：
　　“在月湾一切小心，傻姑娘，也别为了其他人伤害自己。你不要成为那个美人鱼公主，我也不想去恳求巨龙给你第二次机会，哪怕那位巨龙先生总是很有想法。记住，年轻的公主，我们的人生没有第二次机会。”
　　温柔的拥抱让阿杰莉娜心中的感情越发的复杂，她也伸手抱住了自己的姐姐：
　　“是的，我知道了。”
　　“带着这个，这是我们用特殊力量制造的炼金物品。”
　　放开了阿杰莉娜后，蕾茜雅又从裙子里面取出了一枚有着卡文迪许家徽纹饰的银质吊坠，示意阿杰莉娜低头后，她将其挂在了阿杰莉娜的脖子上：
　　“空间的力量，以及你我血脉相连，我们利用这点制作了它。只要你用自己的灵激活了吊坠，不管你位于物质世界的什么位置，我都能立刻感知到你的存在和方向。”
　　比阿杰莉娜高一头的姑娘弯下腰，双手按在阿杰莉娜的肩膀上，翠色的眼睛在同一高度望着她：
　　“没有我在你的身边，一定要小心。但只要你需要我这个姐姐的帮助，我就一定会来到你的身边。”
　　“姐姐！”
　　阿杰莉娜终于忍不住搂住了蕾茜雅的脖子，然后轻声抽泣了起来。蕾茜雅轻轻拍打着她的后背，随后温柔的也拥抱住了她：
　　“独自出远门，一定要小心。”
　　阳光洒在蕾茜雅与多萝茜的后背，以及阿杰莉娜的脸上。十七岁的公主即将独自踏上旅程，去寻找她内心渴求的东西。接下来的路她要暂时一个人行走，但蕾茜雅相信自己的妹妹，就如同她一直相信着自己。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“上午好，艾米莉亚。”
　　今天的月湾市在下雨夹雪，当然总体上是偏向于下雨的。天气不好的日子，女伯爵也必须出门处理自己的事情，因此魔女和大多数女仆都不在，只有艾米莉亚在庄园的房间里看书。
　　小独角兽卧在她的脚下，看起来并没有因为被“圈禁”在这里而感觉无聊。夏德敲门进入的时候，刚好看到艾米莉亚匆忙将刚才看的书压到书桌上书堆的最下面。
　　而看到夏德探究的目光，尖耳朵的精灵姑娘立刻转移了话题：
　　“上午好，华生先生.听说了吗，昨天城里又出事了。今早贝琳德尔小姐和我们一起吃早饭的时候还说起这件事情呢，城东贝克街的一小片区域出现了‘疯狂大地’现象，那条街上有两栋相连房子的地面涌出了污泥，活人只要沾染上那些污泥，十分钟内就会脚下生根变成石化的树木。”
　　“疯狂大地？”
　　夏德虽然知道兰德尔河谷的事情结束后，大地的扭曲只是暂时被遏制而不是就此消失，但春天结束了这么久，他还是第一次又遇到类似的事情。
　　艾米莉亚经历过兰德尔河谷事件的前半段，因此也清楚这种现象有多么可怕：
　　“早饭的时候，贝琳德尔小姐询问我，独角兽们的净化能力，是否能够驱逐那些污秽，我说大概是不行的。但我想，本地教会应该有办法暂时限制那块地域的扩张吧，毕竟你也说过，教会虽然无法像你那样很简单的就能净化大地，但也不是没有限制疯狂大地的手段。”
　　夏德对出现在月湾的这处疯狂大地非常感兴趣，于是让小米娅去和独角兽玩，他拉着艾米莉亚又询问了更多的细节。
　　“说起来，你刚才到底在看什么书？”
　　他依然没有忘记这件事，艾米莉亚的脸一下就红了，右手抬起压住书桌上的书，不给夏德抽出书本的机会，然后又用一听就有问题的语气慌乱的解释：
　　“是你给我的，我担心你认为我每天都在浪费时间，所以你进门的时候我才把它藏了起来。”
　　夏德狐疑的看着她，但在“她”的建议下也没有追问，而是继续询问疯狂大地的事情。等到中午贝琳德尔小姐回来以后，魔女也向他描述了更多的事情：
　　“扩张的污秽已经被限制住了，但暂时还没能净化，自然教会和太阳教会打算联手布置仪式，但这需要时间。我刚才回来之前，去那边远远的看了一眼。”
　　她猛地摇头，想要将记忆驱逐出脑海：
　　“真是可怕的力量，我隔着两条街站在屋顶上只是用感知去试探了一下，就差点被恶心的要吐出来。”
　　说着，还坐在餐桌边看了夏德一眼：
　　“在兰德尔河谷的时候，你是怎么把那么脏的东西净化掉的？”
　　巨龙之夜她猜到了夏德就是“唤神者”之后，自然知道兰德尔河谷的事情夏德深度参与。
　　“我有一招可以净化大地的奇术，专门克制疯狂大地。”
　　“专门克制？你有这种力量，居然都没能成为大地的被选者？”
　　魔女挑了下眉毛，夏德则很轻松的说道：
　　“因为那些守护者们，比我更值得拥有这份力量和责任不是吗？我可无法和那群敢于进行自我牺牲的伟大灵魂相提并论。”
　　虽然“大地之力·治愈灵气”可以轻松驱逐疯狂大地，但月湾市出现的那块区域在城里很显眼的地方，夏德也不方便出手，因此他也没想着去帮一下教会。
　　这天出现的异常也不只是“疯狂大地”而已，吃过了午饭，女伯爵本想和夏德谈一谈她对那片黑龙龙鳞的研究以及对【拜光者研修会】的调查进展，但匆忙到来的女仆却送来了新的情报：
　　“小姐，城外传来了消息，我们在城外的农庄出事了。”
　　“农庄能出什么事情？总不会是乡下的管事们想要告诉我，粮仓失火了吧？这还没到秋天呢。”
　　“不，是光，一位管事消失在了光中。”
　　小米娅留下来陪着艾米莉亚，马车载着魔女和夏德以及三位女仆一起出城，随后他们在城外换乘马匹，骑马前往了贝琳德尔家族位于城市西北部的农庄。
　　农庄紧邻月湾北部的“剧毒沼泽”与“风啸山谷”，其面积并不大，根据贝琳德尔小姐的说法，还不到一百英亩。农庄除了管辖周围的田地以外，在西侧还有一片饲养了一百多头奶牛的养牛场，艾米莉亚最近每天早晨在庄园喝的新鲜牛乳都来自这里。
　　事发地点不在农庄主体的建筑群里，而是在被木栅栏围起来的牧场中。
　　由那位战战兢兢的农庄管事诺克先生骑驴引路，一行人沿着乡间小路向西骑行，随后钻进农田与农田之间的崎岖小路，远远的便能够看到雨后碧波如洗的天空下的那片牧场。城里天气糟糕，城外倒是十分晴朗。
　　大群大群的黑白色的奶牛们悠闲的在牧场中漫步，这里丝毫都不像是发生了奇怪的事情。骑术相当精湛的女伯爵在牧场门口下了马，管事诺克先生立刻去找那位据说和贝琳德尔本家还有些亲戚关系的牧场场主。
　　“牛粪味真是恶心。”
　　将手中的缰绳交给身后的女仆，夏德轻声说道，但女伯爵并不介意这些异味，而是站在牧场门口看向四周：
　　“要素痕迹不对，果然是出事了。”
　　很快一行人便来到了事发地点，也就是牧场的奶牛们进食的棚子下面。这里安放着柔软的稻草以及食槽和水泵，按照牧场场主的说法——
　　“今天中午十一点半左右，名叫米克·莱昂的帮工来这边为水槽泵水，然后我们就听到他的一声尖叫。等我们都跑过来的时候，莱昂已经消失不见，这里只剩下了一团光。”
　　他打着颤说道，但并不是害怕贝琳德尔小姐，而是害怕如今依然盘踞在棚子里面的那些光芒。
　　现在是下午两点，是夏季一天中天光最亮的时刻之一。城外的天空可没有黑云，这里的能见度非常好，但所有人依然能够看到刺眼的白光在棚子的右侧盘踞着。
　　那位帮工已经消失了，一同消失的还有小半个水槽和一大桶料草，水槽的切面光滑无比，就算是夏德也无法轻易持剑劈出这样的切面。而地面上留下的那些黑影，就是消失在光中的活人最后的痕迹。