第两千二百八十二章 【玛德琳的爱】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一家人其乐融融的吃过了早饭，期间夏德也提到了自己的龙语咒法的事情。
　　但就算是大魔女都不了解这种奇特的力量，因此她们也无法给出什么有效的建议。
　　至于早饭后，夏德也没有忘记从【神的礼物盒子】中取出这周的礼物，他将这当作了饭后的娱乐活动。
　　这栋房子里目前只有他和小米娅有资格取礼物，这周夏德便自己将手伸进了盒子底部。稍微摸了几下，取出了一份被装订好的文件：
　　“嗯？这是什么？”
　　那份文件足有三十多页，标题的位置写着《关于德拉瑞昂王国第一陆军大臣的任免报告草案》。
　　“这是今天要讨论的文件，现在应该放在我那侄子的书房抽屉里。”
　　嘉琳娜小姐说道，从夏德手中抽走了文件翻了几下，又将其递给了好奇的蕾茜雅：
　　“是的，瞧最后还有印章呢。夏德，你居然连这种东西都能当作礼物拿出来？”
　　“这算什么，阿杰莉娜甚至拿出过王冠。”
　　夏德毫不在意的说道，于是魔女看向自己的侄孙女，她没记错的话，昨天晚上那王冠也出现了、
　　蕾茜雅立刻关心的问道：
　　“那么你这周需要做什么？”
　　“至少有三天早晨要读报纸，其实按照我的习惯，我原本每天都会这样做。”
　　将乖巧的猫放在腿上，夏德没有要回那份文件的意思：
　　“总之，这周我会继续月湾的调查。贝纳妮丝小姐她们的到来，大概会让贝琳德尔小姐下定决心去找【拜光者研修会】复仇，我其实很好奇，除了我们之后，其他人是否也开始搜集七大家族象征的龙鳞了。”
　　“小心那个十三环术士逐光者，还有，记得保护好艾米莉亚。”
　　露维娅叮嘱了一句，最后又笑着说道：
　　“我倒是很期待在月湾与那位命运的大魔女见面，她听起来是一位很好相处的女士呢，我们会成为朋友的。”
　　嘉琳娜小姐、蕾茜雅和露维娅很快离开，夏德便也开始了全新一周的冒险。
　　小米娅照例留下来看家，而到达了月湾的夏德没有第一时间去贝琳德尔庄园，而是乘坐马车从城市东北部的圣乔治石桥，斜穿整座城市，来到了位于城市西部边缘的达尔马宁伯爵宅邸。
　　今天虽然没有下雨，但矗立在上坡路尽头的伯爵宅邸，依然在黑雾朦胧的天空下显得静谧而怪异。
　　那位美艳的伯爵夫人显然提前收到消息夏德今天会来，因此早早的在庄园门口笑着等待着他。
　　好在这一次，已经明显不是人的伯爵夫人和那些漂亮美艳的女仆小姐们，并没有试图对夏德动手动脚。倒是穿着红丝袜的伯爵夫人亲自带着夏德去地下室的时候，她还不忘夸奖道：
　　“您清理掉了入侵这座城市的恶魔，可真是月湾的大英雄呢。”
　　夏德假装没有听到。
　　他独自走入升降梯，在升降梯平稳的到达最低点后，便推开了门来到了海崖下的礁石上。
　　听着海浪拍击礁石的声音眺望大海，很快浓雾从四面八方包围而来。一个巨大的阴影在近海处的海面下一闪而过，而当夏德再也看不到远处海面上的船只时，随着哗啦的水声，那颗漂亮的女人脑袋，便从礁石的边缘探了出来。
　　说实话，如果不是那颗脑袋足够漂亮，这一幕就有些太惊悚了。
　　她用一种非常带有美感的动作甩了一下头发，水珠从金发上洒向四方。夏德屏住呼吸调整情绪，然后主动问道：
　　“我清理掉了法纳留斯，按照约定来了，你找我有什么事情？”
　　这一次他自己一个人来，怀里也没有抱着任何姑娘，因此说话的底气可比上次要足。
　　礁石边的脑袋里，水珠顺着白皙的脸颊滑落，她笑着看着夏德，并不吝啬自己的夸奖：
　　“乌鸦死于贪婪的欲望，这真是一出不错的戏目。
　　我原本还以为法纳留斯能够给伱制造出些小麻烦，没想到你居然能想到利用那单纯的精灵拔剑。”
　　“嗯这怎么看都不是我的计划吧？”
　　眼睛因为笑意而像是月牙一样弯起，她当然不是专门来找夏德进行“战后总结”的。身后的浓雾中传来了撩水的声音，她语气轻盈的说着：
　　“消灭了那只乌鸦，你便向我证明了你的确有保护这座属于我的欲望之城的意愿和手段。我想为你接下来的行动提供些帮助，狠心的男人啊，即使是这样，你依然对我抱有警惕吗？”
　　她越是这样夏德当然越是警惕，不过至少夏德不会表现出来：
　　“帮助我也许很久以后的一天，当我发现整个城市议会都是你的人时，我会后悔我所做的事情。但，好吧，这次又要我做什么？”
　　她身后的浓雾中继续传来了撩水的声响，她的笑声也依然如同风掠过草芽一样的轻盈：
　　“你可以将这份帮助，当作对你消灭了那只入侵到我的城市的乌鸦的奖励。但就和之前一样，我既然给出了，你就不能不要。”
　　她那白皙的右手如同大白蛇一样的从水中探出，手心中托着一把红色水晶匕首，其造型非常类似夏德的“爱神之刺”：
　　“这把匕首可以使用两次，哪怕是最强的人形天使级遗物，比如你的那对蝴蝶，只要被它命中也会身受重伤。像是周末出现在钟塔里的恶心尸体，被它命中后恐怕几百年都无法再次出现。”
　　那只白皙的手，将匕首放到了礁石的边缘：
　　“城里现在还有一个不速之客，找到它，用这把匕首杀死它。至于匕首剩下的那次使用机会，随便你拿去对付任何人。”
　　夏德瞳孔微微收缩：
　　“等等，你不会是想要告诉我，城里还有一个不亚于法纳留斯的家伙吧？”
　　她用那只右手捂住嘴巴轻笑了起来：
　　“当然没有那么危险，我怎么会怂恿你做危险的事情呢？
　　我说的，是一个戴了太久面具以至于摘不下来的蠢货，是一个自以为正义却总是带来灾难的蠢货。哦，这不是文字游戏，真的只是一个目标。
　　你不必有心理负担，它本来就该死。去吧，杀了入侵者，之后我告诉你，你要找的其中一片龙鳞在哪里。”
　　“你果然知道”
　　“是的是的，小男孩，我什么都知道。七片龙鳞是七大家族与某条龙的契约，这也关乎着被选者。”
　　那双紫色的眼睛与夏德对视，但夏德只坚持了两秒便移开了视线：
　　“也就是说，我要用这把‘欲望之匕’去干掉你所说的蠢货，然后能够收获一枚龙鳞的消息和一把只剩一次使用机会的匕首？”
　　“你的起名字的能力，可远比不上你在chuang上对付姑娘们的能力。”
　　水中的漂亮脑袋笑着评价道：
　　“【玛德琳的爱】，这是这把匕首的名字。
　　玛德琳可真是个傻姑娘，她也曾掌握你现在拥有的‘爱神之刺’，她也曾是爱神的信徒。而这把匕首，是她死去时，将灵魂献给我后，铸造出的复仇武器。”
　　“复仇？所以，你要我去对付的那一个目标，和这位玛德琳小姐有关？”
　　漂亮的女人轻轻咬了一下自己的嘴唇，在白皙的皮肤上留下了很明显的齿痕：
　　“那是很久之前的事情了，玛德琳被爱情背叛后，曾短暂的成为过我的使者，就如同现在这位伯爵夫人，不过比她更有能力。玛德琳因自己的愚蠢而死，我也无意为她复仇。但既然那个家伙，被呢喃诗章的命运旋涡吸引而来到了这里，我想稍微解决一下过去的恩怨也不错。”
　　那匕首自动飞向了夏德，夏德握住之后发现水晶匕首居然很是温热。这武器同时有着奇迹与低语要素，它的确是【欲望】通过凡人灵魂制造的禁忌造物。
　　和香水瓶类似，它可以被归类于不可知级遗物【欲望】的遗物衍生物，但显然这匕首比香水小瓶要强得多。
　　“解决它，去彰显你的正义吧，有趣的灵魂。在第七位被选者举行仪式前完成这任务，相信我，这对你也有好处。”
　　“请稍等一下！”
　　见那脑袋在水面向后平移，夏德又叫住了他。紫色的眼睛笑盈盈的看着夏德，等待他开口，夏德想了好一会儿才问道：
　　“我是不是.已经被你腐化了？不久前，我在非常不合适的场合，居然对非常不合适的目标产生了非常不合适的想法。”
　　这是指沙漠中与神同行的事情。
　　“虽然你基本上什么信息也没提供，但我知道你想表达什么。”
　　粉嫩的舌头舔舐自己的红唇，水中的脑袋轻轻低头，但紫色的眼睛依然直勾勾的向前看着夏德：
　　“欲望，本身就是人类或者类似人类的家伙们天生就拥有的。你知道吗，我可是有些生气，你明明只是自己心中多了绮念，却将它归功到了我的身上。
　　如果你不能理解，那么我现在的心情，就好像某位漂亮姑娘羞答答的告诉你，她因你而到达高峰，但你其实什么也没做一样。”
　　因为这个例子实在是太过于直白，以至于夏德居然下意识的感觉自己真的说了很过分的话：
　　“所以，嗯.我应该说抱歉？我当时大概是中暑晒昏头了。”
　　“呵~男人。”
　　漂亮的脑袋在雾中向后平移，看到夏德此时脸上的表情，她笑着消失在了浓雾深处。
　　随后那些奇异的雾短短几十秒便迅速散开，黑雾笼罩的天空下，月湾港稍显黯淡的远景再次在夏德面前展开。几只海鸟从远处飞来，落到了礁石尽头歇脚，它们永远也不知道刚才这里有着什么。