第两千七百四十一章 旱地行舟与猫耳
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2743章旱地行舟与猫耳
　　从这次的冒险中，夏德掌握了咒术-【内在之火】与奇术-【克洛伊的冰之回响】，拿到了麦康纳小姐提供的魔女秘术-【勇气之躯】的资料，得到了新的神明祝福，并从克洛伊那里知晓了关于欲望的更多秘密——
　　它真的是创世之初就存在的强大邪物。
　　而神明给予的船桨虽然此时不在手中，但它已经与奇术融为了一体：
　　“神的礼物盒子、唤蝶笛、船桨，这已经是第三件神器了。”
　　故事里的神器总是有着强大的力量，但现实中的神器总是有着奇怪的作用。不可否认的是它们虽然不是武器但都相当实用，夏德很期待自己下次需要使用那只小船的情况。
　　收拾好心情，夏德却没有马上出发前往维斯塔林地，而是先翻找出了装着六枚月湾龙鳞的袋子——第七枚在贝琳德尔小姐那里，然后带着猫去了阁楼的【圣白礼堂】：
　　“愿永恒之光，庇佑与光同行的我。”
　　浓雾中一根根有着精美雕纹的巨大的白色柱子伸向浓雾的高处，镶嵌有彩色玻璃的发光的白色墙壁悄无声息的向上蔓延。
　　夏德穿过了那些有着古神圣徽的白色靠背椅之间的走道，然后顺利在墙边找到了象征着【摆渡者之神】的圣徽。
　　【圣白礼堂】中可以找到接触过的旧神的圣徽，并通过触碰得到祝福。而夏德目前保持的祝福一直都是玩具之神的祝福，这可以让他直接将人变成玩具，只可惜不能带到过去。
　　夏德第一次去“黑沙码头”时就来这里尝试过，但那时【摆渡者之神】的圣徽并未出现。如今三次任务完成，似乎才算是夏德真正接触过那位神明。
　　他尝试着向圣徽伸出了手。
　　【外乡人，你是否要接受旧神-摆渡者之神的祝福？】
　　【摆渡祝福效果：旱地行舟。】
　　【祝福有效时间：24小时。】
　　夏德笑着收回了自己的手，这些祝福也许并不都是很有用，但至少每一个都相当有趣。
　　依然保持着玩具之神的祝福，夏德这才与小米娅一起出发前往了维斯塔林地。时间还早，他为精灵姑娘捎了早餐，并再次感谢了她昨晚借了一大群陆行鸟帮助魔女们驰援爱情湖。
　　再加上昨天在梦中乘骑“黄金小米娅”，夏德获得这周礼物“陆行鸟之友”时的任务甚至都已经完成了。
　　昨晚的爱情湖发生了如此危险的事情，但近在咫尺的维斯塔市的人们却一点也感觉不到。
　　夏德在旅馆上楼梯的时候，还在想着昨天在湖中的那个梦，等到他敲门进入了丹妮斯特小姐的317号房以后，抬头便看到了有着浅灰色猫耳的芙洛拉·温斯莱特，正皱着眉站在镜子前看着她自己的模样。
　　外乡人一度以为自己又陷入梦中了，于是他立刻关上了门，站在走廊上转头看向肩膀上的猫：
　　“如果你发出汪汪~的声音，现在就肯定是在梦里。”
　　“好吧，看来不是梦。”
　　夏德再次推开了门，芙洛拉·温斯莱特果然没有猫耳朵，并且正在镜子前转身疑惑的看着他：
　　“你关门做什么？又不是走错了房间。”
　　“刚才，那个，就是这个。”
　　他将手举过头顶试图竖起手指做出耳朵的模样，然后意识到自己比划的很有可能是兔子。
　　“哦，你说这个？”
　　她晃动了一下自己的脑袋，于是两只灰色的猫耳立刻便从头发里弹了出来。夏德对此目瞪口呆，虽然不久前才在克洛伊的营地中见过猫人姑娘，但
　　见他这副样子，魔女便解释道：
　　“昨天做梦的时候我们不是聊了很多吗？你说你想见识一下有猫耳的姑娘，但梦里面我也忘记给你演示了。”
　　灰色的小巧猫耳又抖动了几下，事情当然不是那么简单，她只是想要在梦之外得到更多而已：
　　“而且我一直说想要教你的变形术，就包含这样的局部变形。要试着学习吗？”
　　“在那之前，可以允许我摸一下你的耳朵吗？我绝对不是想要占便宜，只是有些好奇而已。”
　　说着便真的走了过去，芙洛拉·温斯莱特也没有躲闪，反而是原本无所事事的猫在看清楚了那对耳朵后立刻叫了起来，但夏德根本不理会它。
　　“你们这是在做什么？”
　　也就在夏德伸出手的时候，身后房门再次打开，丹妮斯特小姐和贝尔小姐从门外走了进来。于是魔女一甩头发，猫耳立刻消失，她甚至为了掩饰而抬手自己梳拢了一下头发：
　　“夏德说我的头发上落了一只蝴蝶，所以想要帮我赶走它。”
　　“蝴蝶？这个季节？在房间里？”
　　反正红发少女是不信的。
　　昨夜爱情湖的事情还不算彻底结束，那些从湖底漂到岸边的人们，如今已经被本地教会收容，爱情湖区域也已经被全面封锁。
　　为了防止教会不清楚那里的危险性，在联络教会说明情况的时候，夏德已经尽可能的讲清楚了那片湖的历史与起源。根据丹妮斯特小姐说法，昨夜自然教会的教廷甚至派人直接去了圣拜伦斯，要求查询与“欲望”有关的更多资料。
　　“那个不可知级遗物本身就是天灾，我们应该庆幸它和夏德的关系还不错。那些和琳达·班纳特一起获救的其他人，也都是本地青年，因为各种原因到达了那片区域。
　　因为夏德说琳达·班纳特很早之前就知道那片湖，甚至主动取水去魅惑约克·勃朗特，教会现在很担心有关那条美人鱼的信息，早就在本地流传了，甚至担心本地出现了崇拜它的团体。”
　　红发少女这样说道，夏德将目光从芙洛拉的头发上移开，随着她们一同在沙发上坐下：
　　“美人鱼的事情我们暂时不要去管，还是专心处理树洞的事情吧。本来昨天就要去金色音乐大厅找时之神殿的秘密，既然昨天被爱情湖的事情耽搁了，今天就去吧。”
　　他将小米娅从腿上放到沙发上：
　　“芙洛拉，你感觉自己恢复的怎么样？如果感觉还有些不适，就让贝尔小姐和我一起去。”
　　露维娅说破解时之神殿的关键在于乐符，因此让懂音乐的魔女或者魔女学徒跟着会很方便。
　　魔女立刻摇头：
　　“已经没事了，那场梦现实更重要不是吗？一整晚的时间我已经想明白了，是的，虚假的不重要，所以我甚至没去画画。”
　　她站起身：
　　“我和你一起去吧。还有，我很高兴你现在和丹妮斯特一样叫我‘芙洛拉’。”
　　一旁被提到了名字的红发少女挑了下眉毛，感觉那场梦带来的影响恐怕永远也消失不了了。
　　手风琴旅馆和金色音乐大厅就在同一条街道上，所以也没必要变成猫头鹰飞过去。
　　夏德和芙洛拉上午九点步行从旅馆离开，今天的维斯塔市虽然依然是阴沉的天气但暂时还没有下雨，因此街道上的行人并不少。
　　他们没有在街道上进行太多交流，来到音乐厅后先去了博物馆区域。昆图教授的过世没有在这里引起太大的波澜，而周三上午博物馆里也没有太多人。
　　等到两人站在玻璃橱柜前看向里面收藏着的“音乐厅原址砖石”时，魔女才轻声说道：
　　“其实从刚才见到你时我就嗅到了，你身上有香水味，那是‘魔女的味道’，而且不属于我知道的任何魔女。”
　　金色的眸子看着他，夏德并不否认：
　　“我今早又用了时间钥匙，完成树父的任务后，乘坐小船去看望了克洛伊。”
　　她既然已经知道了关于时间钥匙的秘密，夏德也没有隐瞒，便一边在博物馆中闲逛，一边简单的说明了今早的事情。当然，关于隐私的事情他是没说的：
　　“.最后我在篝火前抱着她看着夜晚的雪景，那场面真的很漂亮，因为风不大，所以雪花下落的速度很慢很慢。在她入睡以后，我也和小米娅一起回到了现在。”
　　跟在他身边的魔女并未因为夏德和别的魔女的亲昵而生气，毕竟那是第五纪元的“老女人”。
　　多愁善感的姑娘只是在想象那个等待了夏德二十多年，而且还会一直等下去的姑娘，然后想象着克洛伊和夏德在那星夜雪中的湖边漫步的场景，不知怎么的就把自己代入了进去：
　　“对你来说，千年前的魔女到底算是什么？”
　　“算是爱人，她喜欢我、我也喜欢她，她愿意等待我、我也愿意寻找她。”
　　夏德说的很直白，而芙洛拉·温斯莱特对此很满意，于是又问：
　　“那么对你来说，我又算是什么呢？”
　　这是她一整晚没睡觉的主要原因，她清楚自己的想法，却不清楚夏德的想法。夏德停下了脚步转头去看她，金色的眼眸与他对视片刻后便移开了：
　　“抱歉，这个问题很难回答对吧？我想那场梦对我的影响还没结束。”
　　芙洛拉想要继续向前走，然后就被夏德握住了手腕：
　　“你和克洛伊对我的区别，只是她在触不可及的远方，而你就在我的身边。”