第一百五十八章 军情六处
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“侦探，我向你分享了我的身份，便是将你视作我的人，你明白吗？我会给予你合适的庇护和帮助，而你需要的是帮我做事，当然，目前仅仅是替我打牌，毕竟......其他事情你也做不到。”
　　这是很公平的交易。
　　“当然，女士，这是我的荣幸。期待我们的下次合作。”
　　夏德按照今天下午学到的礼仪回答道，与这样讲道理的高阶环术士合作，实在是再好不过的事情了。
　　这就是故乡所谓的“双赢”，而且不是对方赢两次，而是两方都能赢。
　　“【创始·银月】的事情你不必担心，没有人会因为这张牌找你麻烦。”
　　嘉琳娜小姐又说道，停顿了一下对夏德提问：
　　“既然你帮我取得了胜利，海军调动的两个名额我也取得了，那么答应你的事情，自然不会反悔。你需要什么遗物？你来描述，只要不是太过于夸张，等级在守密人级（3级）以下，我想我都能找到。”
　　这句话本身就有些夸张，夏德很好奇魔女议会到底有怎样的故事和力量。但关于遗物的选择，他早就想好了：
　　“具有能够从生命体本身抽取能量或者类似实体、非实体，然后灌入到使用者身体里的功能。只要有这种功能就可以，是否是主要功能，或者是否有严重的使用后果，这些暂时都不考虑。”
　　这句话夏德对经营典当行的老约翰说过，这是获取下一滴神性的保证。
　　“与上次的【吸血戒指】类似吗？我想我知道应该给你什么了。我要准备一下，下周结束前，让蒂法给你送去。”
　　嘉琳娜小姐说道，夏德松了口气。如果对方现在立刻就能拿出来他要的东西，他会很担心对方完全窥破了自己的秘密。而有了新的【遗物】，下次他遇到邪神时就可以......
　　脑袋里的声音笑了起来。
　　“呸呸，我为什么要诅咒自己。”
　　“还有答应给你介绍兼职工作的事情......蒂法，你去把达克·安洛斯先生请来。”
　　黑发的女仆安静的从书房内侧的房间内走出，和夏德擦身而过时，还给了他一个莫名其妙的眼神。
　　很快，那位安洛斯先生就跟着女仆小姐走入了房间。这也是参加今晚罗德牌沙龙的客人，身材普通，相貌普通，穿着普通，什么都很普通，个头比夏德矮一些。唯一值得一提的是，他的眼睛非常有神，让整个人看上去异常的精明。
　　“汉密尔顿先生。”
　　安洛斯先生上下打量了一下夏德，主动向他伸出手。两人握手后，前者用熟练的托贝斯克口音笑着说道：
　　“很好，手掌有力，但没有枪茧。从手掌痕迹来看，你过去应该干过很长时间的重活，但发力方式和手指痕迹则显示，你最近经常握笔。”
　　见夏德惊奇的看着他，安洛斯先生便自我介绍到：
　　“今晚不是卢卡斯老公爵邀请我来的，是嘉琳娜小姐邀请我来的，她说要向我介绍一位不错的年轻人，的确很不错。”
　　“那么您是......”
　　门内嘉琳娜小姐也介绍到：
　　“这位是达克·安洛斯先生，他手中就有不需要你做事，也能合理拿到报酬的工作。我考虑了你的职业和生活习惯，这份工作你会满意的”。
　　安洛斯先生点点头：
　　“能看出我是做什么的吗？提示一下，藏在暗处，手握枪械......”
　　夏德挑了一下眉毛，一个非常合理的答案跳了出来，但考虑到外乡人继承的身份，这种答案未免有些太过于开玩笑了：
　　“您是军......”
　　“......情六处的现任处长，达克·安洛斯。虽然我有爵位，但平时称呼我为安洛斯先生就可以。”
　　谈到自己的职业，安洛斯先生的表情稍微严肃了一些。
　　“嗯......嗯？”
　　夏德相信自己此刻脸上的表情一定异常精彩，但他同样相信，如果斯派洛侦探能够活着看到这一幕，脸上的表情应该会更精彩。
　　“侦探，这就是我为你介绍的工作。安洛斯，没问题吧？”
　　嘉琳娜小姐从门内说道，中年男人对着内门的方向微微鞠躬：
　　“嘉琳娜小姐，这完全没问题。由您担保出身清白，本身是侦探，还擅长罗德牌，这简直是最好的军情六处特工了。”
　　他又打量了一下夏德：
　　“如果长相能够丑一些就好了，你身上这种学生的气质，有些和身份不搭......不，不如说正好，不错不错，这种气质的错位感，才是最真实的。可惜，你只是挂名拿薪水而已。”
　　他拍了拍夏德的肩膀，见夏德脸上的表情依然有些古怪：
　　“汉密尔顿先生，有什么问题吗？”
　　“问题......没有，只是......没什么。”
　　他迟疑的回答道，实在不知道应该说什么了，而安洛斯先生则介绍起了待遇：
　　“你是嘉琳娜小姐介绍入职的，那么直接跳过实习阶段。你不必做任何事情，记得定期写份报告就行，周薪1镑，不用缴税......”
　　不算非常高，但已经相当可以了，相当于年薪52镑。
　　“每月报销额度20镑。”
　　说着，安洛斯先生向夏德眨眨眼，夏德恍然大悟，原来大头在这儿。这样一算，年薪就要逼近300镑了。
　　如果他不是环术士，也不打算为未来攒钱，那么这笔钱足够他过上非常潇洒的单身生活。
　　“我不会给你摊派任务，你只是记名拿薪水。但明天记得去报道，领一下佩枪、证件和持枪证，这些流程还是要走的，方便做账......哦，我们没有制服，所以不用领制服。”
　　说着，塞给夏德一张字条，确认他看清楚地址后。立刻夺过来，然后撕碎吃掉。
　　当着夏德的面吃掉了。
　　做完这些，安洛斯先生冲他摆了摆手：
　　“你也要理解，做我们这一行的，一定要谨慎。以后你的联络点就是这个地址，薪水每月一发。虽然不用你做事，但你可以用军情六处的名义在外面行动，只是记得不要太过分。”
　　安洛斯先生笑了一下，直到这时，夏德才有机会开口说话：
　　“是的，先生，当然。”
　　他感觉自己的嗓子有点哑。
　　“记得明天直接去那个地址，每次的报告认真点写，记得在结尾加上：因此，我怀疑这件事与南方间谍案有关。”
　　说完，他转身离开了这个房间，甚至都没给夏德与他聊一聊的机会。
　　这位长相普通的先生很雷厉风行，对夏德的热情，大概全部来自于嘉琳娜小姐的关系。外乡人可不会天真的认为，自己轻易的就能博取一位资深王国情报人员的好感。
　　但这些，已经足够了。