第两千四百五十四章 最后的龙鳞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吃过了早餐便是继续的等待，倒是参加了昨晚宴会并和夏德、露维娅一起在船上度过了夜晚的伊露娜，不得不先返回城中的教堂了。
　　城中的乱象在白天到来后也依然没有平息，自地下喷涌向天空的光柱已经多达十一个，只是依然没有任何神降的痕迹。
　　外海的战斗比城市还要激烈，根据美人鱼姑娘们每二十分钟一次的信息传递，月湾港外风暴区的海面甚至都已经被染成了红褐色。暴风地带正在迅速靠近月湾，就连“光辉使者号”上都能清晰的感觉到海面的起伏。
　　上午九点，在贝琳德尔庄园的嘉琳娜穿过了传送门，给夏德送来了一张字条：
　　“刚才一只蝙蝠把这个抛到了庄园的门口，我想这是给你的。”
　　字条被卷成烟卷的模样，展开以后里面是很简单的内容：
　　【占卜有结果了，最后的线索在第四个孩子生前的巢穴中——给“卑鄙的异乡客”。】
　　“卑鄙的异乡客”是夏德和贝恩哈特先生、阿尔贝先生一起和摩森侯爵赛马时，侯爵恶趣味的给他取的外号，所以这字条来自于阿尔贝先生，看来“希望宝钻”辅助占卜，的确给了他结果。
　　“四子的巢穴？”
　　露维娅就在夏德身边，紫色的眼睛微微眯起：
　　“四子死于第五纪末期，现在要到哪里去找......”
　　她和同样挑了一下眉毛的夏德对视了一眼，两人都知道双方想到了同一个地方。
　　“最后确定一下。”
　　夏德将最后一枚特殊硬币【王之鸡蛋】给了露维娅，在有线索辅助的情况下，即使原本无法占卜的内容，此刻也能被占卜出来。
　　露维娅没有当着大家的面抛硬币，而是暂时离开了这里。不多久回来以后，脸上是抑制不住的笑容：
　　“原来答案就在起点。夏德，我们想的没错，四子的巢穴，就是你每次都要经过的那个古代龙巢！”
　　她的声音都在微微颤抖，显然占卜也没有想的那么容易：
　　“结合这次的占卜、贝拉对爱丁顿家族古籍的解读和我们最近一周的研究，爱丁顿家族的那位先祖魔女，是唯一一个没有带走龙鳞的人！在第五纪元末期的那场奠定了月湾如今格局的战斗后，她将自己分得的龙鳞留在了那头奇异巨龙的巢穴中，所以我一开始才占卜不到。”
　　“我仔细搜索过那里，那里什么都没有啊。”
　　夏德询问道，露维娅脸色有些发白，但依然笑着拉着他的手：
　　“还有一个最明显的地方你没有仔细搜索，也就是最显眼的地方。那座龙之祭坛！最后一片龙鳞，就在那座祭台的下面！”
　　夏德一下站起身：
　　“我现在就去，丢水晶鞋回家，拿到龙鳞后立刻赶回来。”
　　其他人见夏德站起身便也都看了过来，露维娅简单的解释了情况，女伯爵将【守夜人】递给了他：
　　“现在城里情况很复杂，你一路上小心。”
　　“放心。”
　　说着又看向桌子上的猫，小米娅似乎意识到了夏德要离开，喵喵叫着也想跟他走。
　　“阿杰莉娜。”
　　夏德忽的说道，小公主立刻走来：
　　“我在我在！”
　　“你帮我照看一下这只猫。”
　　“好的。”
　　说完便看到夏德丢出水晶鞋，直接消失在了船上。
　　“上午好~”
　　圣德兰广场六号，和惊讶的看着他忽然出现的女仆小姐们打了声招呼，夏德便快步跑下了楼梯，几十秒后便已经出现在了月湾北郊的龙巢中：
　　“如果早知道这里有问题......”
　　来到祭坛前以后，那祭坛感受到了夏德的力量，甚至没用夏德用菲欧娜的手套触碰，随着清晰的碎裂声传来，趴伏在土色龙蛋上的小巧泥龙便动了起来。
　　圆形平台底座向上放射出光芒，那枚蛋缓缓升空漂浮，褐色泥土在蛋壳表面一寸寸剥落，连带着泥龙身上的泥层也在剥落。
　　直至最后，黄金平台上闪烁着金光的金色龙蛋漂浮在空中，小巧的金色龙雕像趴伏在龙蛋上，闭着眼睛却依然像是活着的。
　　夏德没去管被激活的祭坛，而是微微弯腰，两只手臂抱住祭坛，然后憋足了一口气——
　　“嗯~啊！”
　　祭坛纹丝不动，夏德放开了手站起身活动了几下身体，将外套脱掉并激活了【红龙之力】：
　　“再来！”
　　他弯腰抱住了那祭坛，随着脸色逐渐涨红，祭坛居然真的在一点点向上升起。祭坛本身浓烈的奇迹要素阻碍了夏德感知祭坛下面是什么，但此时的他也没时间去思考这些，他已经很久没有遇到这么沉重的东西了。
　　与这东西相比，多萝茜和嘉琳娜叠起来的重量也轻的像是一片叶子。
　　【很奇怪的比喻。】
　　“她”笑着在夏德耳边说道，而此时夏德也终于将祭坛完全抱了起来，然后将它挪到了一旁又放了下来。
　　轰隆~一声巨响，夏德感觉自己脚下的大地都震动了起来。而之所以没有直接将其向着侧面推拉，则是担心推拉过程中会损伤到下面可能藏着的东西。
　　扶着膝盖大口喘了好几下，夏德这才看向刚才祭坛所在的位置。长年累月放置那么沉重的东西，居然没有在地面留下太多痕迹。而在那处几乎无法察觉的凹陷中，一只银色的盒子歪斜着露出了边角。
　　弯腰将那只巴掌大的盒子取了出来，随后意外的发现这盒子是秘银合金材质：
　　“虽然不是纯秘银，提纯后也不会有多少秘银，但看起来当年那七位魔女在龙巢里的确是发了大财......龙巢里其他的空间就是她们离开前毁坏的吧？”
　　秘银的掺杂让盒子历经千年而没有朽烂，咔嗒~一声打开锁扣后，盒子里面躺着一张折叠起来的信纸与一片小巧的赤铜色龙鳞。
　　夏德闭上眼睛深吸一口气：
　　“到手了。”
　　触碰了一下那片龙鳞，确定这是真货。随后又看向了那张折叠起来的信纸，打开以后娟秀的字体书写着第五纪元末期的通用语。因为圣拜伦斯的课程学过，因此即使不用“语言通晓”夏德也能看明白上面的内容。
　　【获得代表着必将失去，星空向我昭示了未来。来此获得了龙鳞的未来之人啊，请守护好月湾与这里的子民。我们曾共同拔出了那把剑，请一定要记住，仪式与力量也许并不重要，重要的是你的心。】
　　“占卜家总是喜欢说这种看起来很有道理，其实根本没意思的话。”
　　因为露维娅和贝琳德尔小姐不在，夏德才敢这样说，但这字条上也的确没什么内容，最多说明了爱丁顿家族的先祖，是“七人魔女小队”中担任占卜者职位的那位女士。
　　将纸条翻到了反面，居然很意外的还有两行小字：
　　【月湾的名字是我为它取的，原本我们想为其命名为“剑湾”，以纪念我们共同拔出的那把剑。】
　　【只是，古神的力量在一瞬间让我窥视到了命运，地区的名字不仅由来于海岸线的形状，还来自于我看到的那轮，自漆黑水域升起的璀璨月光。】
　　“嗯......”
　　夏德依然没感觉她说出了什么有价值的事情，所以只是将这字条收好，毕竟这也算是古董。但爱丁顿家的先祖魔女肯定不是十三阶更不是半神，因此绝非魔女皇帝，夏德不清楚【魔女议会】是否会对普通古代魔女的遗物感兴趣。
　　出于安全考虑，夏德没有将全部的龙鳞从“光辉使者号”上带下来，他可不想和人打着打着忽然龙鳞散落一地。因此在寻找到最后一片龙鳞后想要知晓六片龙鳞蕴含的信息，还是要回到船上。
　　“这里能够成为举行被选者仪式的场地吗？”
　　没有着急离开，夏德又回身看向这片他这两个月里已经很熟悉的龙巢。
　　【外乡人，这里没有任何的力量和象征性。】
　　“她”的声音依然温柔，夏德叹了口气：
　　“看来只能是【龙飨祭祀场】了。”
　　正想转身离开，忽的听到了地底传来了轰隆一声巨响，随后地面便像是波浪一样开始起伏，就连夏德都差点因此而跌倒。
　　头顶的石壁窸窸窣窣的向下掉落灰尘和石渣，地面的起伏至少持续了二十秒才结束，夏德意识到这是地震了：
　　“这么强的地震？又发生什么了？不会是神降仪式开始了吧？”
　　他不再浪费时间猛地向前一跃，便化作了红蝶群飞向了更高处的龙巢出口。
　　而在夏德的身后，那安静的悬浮在祭坛上方的黄金龙蛋表面咔嚓~一下裂开了一道缝隙。
　　但仅此而已。
　　月湾市千年来经历的最强烈的地震，伴随着第十二道喷涌向天空中白雾的光柱一起出现在了这个周日的上午九点半。
　　月湾市孤儿院中，摇晃的楼房仿佛孩子们搭起的积木城堡一样剧烈的晃动，在一楼陪着最后几个还没有转移的孩子们收拾衣服的奥古斯教士瞪大了眼睛看向墙壁上出现的巨大裂缝，随后在房屋倒塌的巨响声中猛地扑向面前的三个孩子。
　　教士眼前一黑，在后脑勺的剧痛中便彻底失去了意识。