第两千四百二十五章 恶魔故事（其六）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“虽然因为封印着恶魔，让男孩自小就有着超凡的力量、神奇的咒法和超长的生命，但他终归也会老去。只是他不愿像改变了猫与狗的生命形态那样，也改变自身。毕竟他也知道，这大概是那恶魔期望的事情。
　　于是时间匆匆而过，自孩提时代踏上旅程并肩负外祖父责任的男人，终于在多年后也变成了老人。他知道自己的时间不多了，而一旦他死亡，那恐怖的存在会被重新释放。因此他决定在死前，主动寻找下一位自愿封印恶魔的人。”
　　“这恐怕并不容易，这种责任太沉重了。”
　　夏德又评价道，伸手翻开了阿斯蒙先生面前的那张牌，见是月亮5，便也放到了一旁。
　　阿斯蒙先生缓缓点头：
　　“这当然不容易，特别是，老人想要找的是一位孩童，这样才能尽可能的将那恶魔封印更长的时间。至于再之后的事情，那就不是他应该关心的了。走过了漫长的一生和漫长的旅程，老人知道人不能过度贪心的道理。”
　　“这就比现在大多数人都要强。”
　　夏德继续翻开第三张牌，看到是太阳4后，便将前三张牌放到了一起，然后去端自己面前的红茶。俱乐部的红茶味道很不错，外乡人对此有很高的评价。
　　“老人知道理想的人选很难找到，但比起当年他自愿做出那个英勇的选择时，至少现在的他足够强大。他没有目的，只是和猫与狗一起向前旅行。终于，在一个下雪的冬日，跑出去玩耍的猫带来了好消息：嘿，我想我帮你找到合适的人选了。
　　老人和狗于是跟着那只猫走进了农庄，并在冰冷的柴房中发现了重病的妇人、因饥饿而昏厥的年幼的女孩和带着好心人施舍的黑面包归来的十多岁的男孩。”
　　夏德摇了摇头，又抿了一下红茶，这次却没有着急去掀牌。
　　阿斯蒙先生的双手抱在了一起放在桌面上，他在讲故事，没有去动面前自己的饮料：
　　“老人于是知道了那只猫的意思，他便带着猫与狗走入了柴房，并对那男孩说道：孩子，也许我可以帮你。
　　男孩虽然警惕，但又带着渴求的表情望着这位饱经风霜的老人：您能帮我治好我的母亲吗？
　　重病的妇人不知道‘家’中来了陌生人，而年幼的女孩因为寒冷和饥饿此时正依偎着母亲沉睡。
　　老人看到了这一幕，他笑着点点头：当然可以，我不仅可以治好你的母亲，甚至还能让她们这一生都衣食无忧，过上富足的生活。但你要答应我一件事，孩子，这是不容许反悔的。
　　说着，老人手中凭空多出了一卷羊皮纸契约。”
　　“阿斯蒙先生，稍等一下！”
　　翻开了第四张牌并将其也丢在一旁的夏德提问道：
　　“这契约是什么？我们的故事里提到过这个吗？”
　　图书馆二层静悄悄，咖啡和红茶的香味很容易让人产生昏昏欲睡的感觉。即使两人都压低了声音，但他们的对话依然很清晰。经过了充分打磨和抛光的木桌表面简直可以反光，比起以前在酒馆或者雨中讲故事，这一次虽然寂静，但很有格调。
　　“华生先生，你应该意识到了，与恶魔漫长的共生，让老人也掌握了一部分恶魔的力量。所以在之前的故事中，他甚至交换回了女孩的灵魂。”
　　阿斯蒙先生用手指轻轻敲了敲桌面：
　　“好了，让我们继续这一次的故事——拿着羊皮纸契约，自雪中带着猫与狗而来的老人对男孩说：孩子，如果你想实现愿望，就签下这契约然后随我远行，从此不再归来，并遗忘你的母亲和妹妹。当我死后，你要埋葬我，并借由我给你的强大力量，以活人的形态吞噬并保管我的灵魂。”
　　夏德了然点点头，称赞道：
　　“原来是这样，老人显然没有转移那恶魔的力量，毕竟他只是用愿望封印了恶魔。而如果他主动释放恶魔，恶魔恐怕不会再向现在的男孩提出‘你要许愿吗’之类的问题。
　　但如果男孩自愿吞噬并保管老人的灵魂，男孩便也相当于继承了那个愿望，成为了新的‘老人’。虽然这其中可能有些问题，但这方法至少听起来可行。”
　　阿斯蒙先生看着夏德并晃动了一下手指：
　　“男孩又问：先生，我能得到怎样的力量？
　　老人回答：你所能想象的最强大的力量，签下契约，你现在就能拥有。你有机会成为英雄、成为勇士，有机会获得一切，但代价是遗忘你过去拥有的一切，并用今后的一生进行没有终点的旅程，直至你的生命走到终点。”
　　掀开第五张牌，发现依然不是国王的夏德叹了口气：
　　“这老人怎么表现的这么像恶魔？”
　　“不，华生先生，他并没有诱惑男孩。”
　　阿斯蒙先生的黑色眼睛依然盯着他，两侧嘴角全部勾起露出怪异的笑容：
　　“老人之后便向男孩讲述了他所背负的一切，讲述了他那可敬的外祖父的故事和他这一生的故事，并劝告男孩一定要想清楚。男孩则确认道：先生，签下了契约，我的母亲和妹妹都能幸福的生活是吗？
　　老人点头，但就在这时，意外发生了！”
　　夏德很担心听到“下次再讲”之类的话，好在恶魔学者只是稍作了停顿：
　　“刚才还清醒的老人瞬间被他的影子吞噬，于是恶魔自他的影子中显现，并暂时控制了他的身躯。老人当年所许下的愿望临近结束，它也可以短暂的出来活动一下了。”
　　“哦，这不会又是悲剧吧？”
　　夏德惋惜的问道，而那头顶只有发茬的“学者”没有立刻给出答案：
　　“‘很有趣’，漆黑的恶魔对男孩说道，‘答应他的契约，但不要遵守，更不要吞噬他的灵魂。你会因此失去力量，但我答应你，你死后的灵魂会成为伟大的存在，到时你依然会拥有强大的力量，而且可以回来寻找你的母亲和妹妹。代价，只是背弃誓言而已。’
　　那因为人们的想法而出现的邪灵的确有如此的力量，男孩满怀希望的看着它，然后点点头：我答应你。
　　他与恶魔签订了燃烧着黑火的契约。
　　猫与狗在一旁目睹了这一切，却无法将这件事告诉从影子中醒来，不知道发生了什么事情的老人。
　　男孩于是又签下了老人的契约，然后看着老人施法治好了母亲，并使用力量彻底改变了母女的生活。一切结束后，在那个飘着雪的清晨，在他们准备离开并远行前的最后一天，男孩想要在城堡的窗户外，最后看看生活在其中的母亲和妹妹。”
　　“再等一下。”
　　夏德再次说道，将第六张牌也丢掉：
　　“我怎么又有不好的预感。”
　　阿斯蒙先生的脸上那种捉摸不透的表情更甚，他继续讲述道：
　　“老人与猫和狗先行离开，为他留下了时间。不久后，畸变的强大到让老人都有些惊讶的灵魂找到了老人：抱歉先生，我违背了与您签订的契约，但我遵守了另一份契约。
　　男孩伸手指向老人，用自己的力量，将老人变回了当年的孩童。于是男孩因为愚弄了那奇异的邪灵而灵魂崩碎，只留下看守恶魔的孩子，与猫和狗一起，惊讶的站在漫天大雪中。”
　　“这......”
　　故事结束的速度比夏德想的还要快，他没有着急去掀开剩下的一张牌，而是放下手中的茶杯：
　　“我的理解是否有错误：男孩和看守恶魔的老人订下的契约是，在男孩活着的时候吞噬老人死去的灵魂，以接替看守恶魔的重任，毕竟只有灵魂是抗衡不了恶魔的；而他与恶魔签订的契约内容是，违背自己与老人的契约，回报是男孩能在死后成为强大的存在。”
　　夏德深吸一口气：
　　“所以他这是主动自sha？这就意味着他绝对不可能完成与老人的契约了，因此一下就完成了与恶魔的契约？”
　　阿斯蒙先生缓缓点头：
　　“是这样的。”
　　夏德晃了晃脑袋，这故事的转折实在是来的太突然：
　　“我总结一下这故事的结局：
　　男孩的母亲和妹妹得到了幸福富足的生活；看守恶魔的老人因为恶魔自身力量的影响而变回了孩子，可以用更长的时间继续自己的责任；恶魔依然要实现老人孩提时的愿望，继续被封印着；而帮母亲和妹妹改变了生活，也帮老人以另类的方式实现愿望的男孩，自己则离去了。”
　　“是这样的，华生先生。这是与恶魔有关的故事，不要用常理去推测其中的内涵。”
　　阿斯蒙先生点头，夏德则皱着眉，实在不知道该如何评价这次的故事：
　　“我很想说这又是一个悲剧，但仔细想想，这似乎也不算特别悲剧。”
　　肖恩·阿斯蒙的眼睛微微眯起，压低的嗓音依然像是蛇的嘶鸣：
　　“华生先生，至少恶魔依然被那男孩安稳的封印着。这对任何人来说都是好事，不是吗？”
　　“是的。”
　　夏德缓缓点头：
　　“我只是在想，那孩子，不，不是依然封印恶魔的那个，是签订了两份契约的那个。他实在是过于......嗯，过于勇敢了。”
　　“孩子们总是很勇敢，也很单纯。他们容易被欺骗，但同样也容易做到大人们无法做到的事情。”
　　恶魔学者承认道，终于端起了面前的茶杯。夏德同样端起了茶杯，让烟气缭绕在自己的面前。
　　他又用了一些时间回顾这次的故事，终于从结局中走出：
　　“那么故事里的老人重新变回了男孩，之后继续了他与猫与狗的旅行是吗？”
　　“那么他们的下一站，下一个故事又是什么？”
　　夏德问道，而肖恩·阿斯蒙望着他，至少隔了五秒才微微摇头，收回了自己的笔记本：
　　“不要太心急，华生先生，那就是下次的故事了。”