第八百二十九章 自由的蝴蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德带着一捧花，从雨中来到卡珊德拉拍卖行时，周三夜晚被吸血种们几乎砸烂的一楼大厅，已经恢复成了往日繁华的模样。
　　即使今天在下雨，但衣着体面的商人和贵族们依然乐得在拍卖行中穿梭，互相攀谈着看中的拍品，或者打趣着最近城里的新鲜事。
　　夏德收起雨伞，将其交给一旁的侍者时，甚至听到有人聊起西卡尔山山顶的那颗树。
　　魔女的学徒，有着漂亮亚麻色头发的丽塔·斯威夫特小姐正巧在一楼，指挥着人们重新悬挂拍卖行墙壁上的油画和照片，见到夏德来了便热情的迎了上去：
　　“华生先生，婆婆今天早晨还和我说，您肯定会在今天和明天来呢。”
　　她看上去心情特别的不错，领着夏德去拍卖行顶层去见卡珊德拉婆婆。
　　等到两人走上楼梯，身边没有其他人的时候，她才红着脸兴奋的告诉夏德：
　　“老师现在让我尝试着管理拍卖行了，虽然只是总部的后勤和财务审计工作，但这也是很好的开始。老师说，我周三晚上做的不错，这是给我的奖励。”
　　这个有些不自信的姑娘，此时笑的很开心：
　　“我知道，这肯定和您救回了老师的老师们有关。”
　　“不不，救回她们的是那一位。”
　　夏德指向了上方，代指神明：
　　“我只是在其中做出了一些微不足道的贡献。”
　　“那也很了不起了，您知道吗？我从婆婆那里得知了那一晚的事情以后，真的感觉那就像是正神教会书籍中记载着的神话。”
　　她稍稍压低了声音：
　　“您那天晚上离开拍卖行以前，就知道了会有伟大者降临，但还是冲向了西卡尔山......真是了不起，汉密尔顿先生，您是我遇到过的最了不起的男人。”
　　夏德摇摇头：
　　“说起来，阿尔芒·贝恩哈特先生现在还被关在地下室吗？”
　　“周六的时候有人支付了赎金，婆婆抹掉了他周三晚上一小部分的记忆，让他签定特殊的契约保证不会泄露秘密后，就让他离开了。”
　　贝恩哈特先生当晚是重伤状态，记忆本就不清晰，所以这样做不会伤害他。
　　“他只记得见过您，但不记得您问了什么问题。另外，他给您留了一封信......婆婆检查了一下，大致是感谢您的帮助，他想要邀请您有时间去他的庄园做客。那位贝恩哈特先生的家族，在卡森里克经营着很大的葡萄酒酒庄，控制着很多不错的葡萄园。”
　　在去见卡珊德拉婆婆以前，斯威夫特小姐先去拿了那封信。阿尔芒·贝恩哈特先生把神降的凭依，那位吸血种的亲王带到了本市，但他本人对于神降本身反而不知道太多。所以，夏德对他没什么恶感，反而认为这是个不错的人，毕竟在周三夜晚夏德准备进山之前，贝恩哈特先生还多次劝说他不要冒险。
　　如果将来有机会前往卡森里克，夏德会去拜访这位先生。他已经很多次从露维娅和多萝茜那里，听说过南国葡萄园的风光，那大概会很不错。
　　周三的大战并没有让两位魔女受太多的伤，卡珊德拉婆婆还是老样子，见到夏德到来后起身欢迎他。
　　老魔女从黛芙琳修女那里听说了那晚在山中发生的事情，夏德不知道她是否将那个稍加修饰和润色过的故事全盘相信了，但至少卡珊德拉婆婆表面上是全都相信了。
　　她热情的邀请夏德今天中午留下来吃饭，随后才带着夏德去见格蕾斯和海伦。那晚黛芙琳修女将她们带回了城里，之后便一直在拍卖行中静养。
　　但这次不是在拍卖行地下那间有着强大封印效果的房间里了，红蝶双子们现在居住在拍卖行顶层的房间里。那间房间被改造成了专门的病房，两张四柱床隔着木头床头柜放置，床头放着的瓷花瓶里插着两朵红色的蝴蝶兰。
　　窗帘被拉开，窗户外面是下着雨的天空和街道，但如果晴天时从这里眺望，想来能够看到不错的风景。
　　夏德推门进来的时候，格蕾斯正躺在自己的床上，拿着报纸为自己的妹妹讲故事。夏德很确定那份报纸是《蒸汽鸟日报》，因为格蕾斯读的故事是《汉密尔顿侦探故事集》。
　　卡珊德拉婆婆和斯威夫特小姐都没有进来，夏德独自走进房间。虽然是白天，但因为外面正在下雨，所以房间内开着煤气灯。那暖黄色的光芒，意外的让房间有些温馨。
　　格蕾斯停止了读故事的声音，和海伦一起看向夏德。两双蓝色的眼睛是那么的澄澈，她们看上去精神状态很好。
　　但比起夏德在周四凌晨与她们分别时，此时的姑娘们看起来像是变小了一号。这不仅是指身材，还指她们由二十多岁的大姑娘，变成了十五六岁的模样。虽然比夏德最初在神的酒会上见到她们时要大一些，但仍然是很青涩的模样：
　　“格蕾斯，海伦，感觉身体怎么样？”
　　夏德一边打招呼一边走了进来，将手中捧着的花尝试着插进花瓶里。
　　“上午好，先生。感觉还不错，像是一下卸去了背后背着的大山。”
　　格蕾斯说道，想要下床为夏德倒水，但被夏德拦住了：
　　“你们在床上躺着就好。”
　　他自己拉来了椅子，坐在了两张病床之间。
　　“上午好，先生，您终于来了。我们的力量丢失了很多，记忆也丢失了很多，但反而感觉变得更自由了。”
　　海伦也说道，脸上是夏德从未在她们脸上看到过的明媚笑意：
　　“那些记忆的模糊，反而让最初的记忆更加的清晰。虽然仍然是遗物，但至少此刻我们感觉自己又变回了人类。”
　　“但也不是没有代价的，我和姐姐虽然不必再去看守封印，也不必再执行那二十二年一次的循环仪式。但我们从此以后，也不能随便离开西卡尔山地区。”
　　格蕾斯又补充道。
　　在床上养病时，她们都穿着睡衣。格蕾斯那领口有着蕾丝边的睡衣大体是白色的，海伦的那件领口绣着蝴蝶图案的睡衣则是黑色和深紫色的，她们很喜欢这种颜色搭配风格。
　　“总是要付出些代价，你们毕竟是从西卡尔山飞出的红蝶。”
　　夏德说道，然后伸出手，在征得同意后分别拉住她们白皙的手，稍等一会儿后得到了答案：
　　【由于被邪神夺走了四分之一的灵魂和躯体，除了年龄退化以外，她们的灵魂现在极度脆弱，短时间内无法进行任何战斗，最好不要动用力量。】
　　这一点她们肯定也知道，但却没有对夏德说。
　　【此外，作为支付“沉眠公主”迷锁的代价，她们的力量大幅衰退，自身低语要素的浓度变得很弱，至少不再是天使级遗物的水平。】
　　“遗物的等级，因此永久性降级了？”
　　夏德略微有些惊讶。
　　【当然不是，被邪神掠夺走了力量，又支付了迷锁的代价，但和你的【红月】必须要特定的方法才能解除封印不同，随着她们的康复，红蝶的力量终将全部回归。】
　　“为什么？这算是迷锁的区别对待吗？怎么对我这个施术者反而更加严苛？”
　　“她”轻笑了一下：
　　【外乡人，你还不明白吗？红月是你的力量，而红蝶是她们力量的同时，也是诅咒。这份诅咒早已根植在她们的灵魂中，只要她们还存在，就绝对不会消失。】
　　“那么，低语要素和诅咒的复苏速度有多快？”
　　【粗略估计，一百年内将会恢复原状。但你需要进一步接触她们，我才能给出答案。】
　　“进一步接触......”
　　夏德瞥了右手边看起来只有十五六岁的海伦一眼，又问道：
　　“除了这些以外，还有其他状况吗？”
　　【灵魂的不完整，导致了她们必须相互靠近相互补足，才能维持灵魂不会继续碎裂。因此，在力量重新回归巅峰以前，她们不能分开超过100英尺（约30m）的距离。还有，她们除了只能留在本地区以外，还可以跟随在你的身边，或在圣德兰广场六号活动。】
　　“为什么？”
　　【你沾染了太多本地区灵魂的力量，可以被视为本地区的一部分。圣德兰广场六号被视为你的居所，因此也可以被视为本地区的一部分。】
　　“她”解释着这一切。
　　夏德点点头，将这些事情告诉了两位黑色头发的少女。她们也已经察觉到了这些代价，但并不介意这些事情，反而对夏德说的最后一点很开心：
　　“先生，有时间，带着我们去看看你的家吧。不过，要想办法进行长距离空间移动，总会有办法的。”
　　“当然可以，但要等到你们的情况好转了一些。我可以带着你们去山中的废塔，也许你们也可以使用那里的力量，毕竟那位旧神......”
　　他没有继续说下去，双子神极有可能继承的是空间古神“原初裂痕”双位一体的力量，而接受了旧神“双子神”力量的红蝶们，应该也可以使用【空间迷宫】的力量。
　　但格蕾斯和海伦没有在圣德兰广场建立过路标，所以夏德还需要类似【旅行者的旅行门】之类的遗物，让她们短暂的去往圣德兰广场，验证猜想后，才能实现两个地区的跨越。
　　而这，也要等到红蝶们的身体好一些再说。她们现在有大把的时间在一起，并等待着接下来的拜访。时间不会在她们的身上留下太多痕迹，虽然不是彻底的自由，但至少，格蕾斯与海伦，自第五纪飞来这个时代的红蝶们，已经实现了自己心中的自由。
　　夏德很期待，期待她们能够创造更多的故事。带着对过去之人的回忆，带着对未来的憧憬，自由的生活下去。