第一千三百八十六章 恶魔起源
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“雇佣窃贼？既然奥森弗特这么执着，那么那些照片对他很重要吗？”
　　夏德问道，老船长哼了一声，反而引起了另外的话题：
　　“我了解他的过去，就如同他了解我一样。他在船上做水手的时候，就和现在一样，粗鲁、暴力，但这样的人才是我需要的。”
　　老人眯着眼睛看着周围的田地，用手指给夏德看：
　　“这里的田地都是我的，从这里，一直到那个位置。除了我们现在看到的这些，我在兰德尔河谷，以及王国西南部的很多城市都有自己的房产。”
　　“很厉害。”
　　夏德干巴巴的赞叹道，然后艾伦船长问出了他此刻想到的问题：
　　“你以为只做内河航运的生意，能够赚这么多吗？”
　　船长问道，然后自己给出了答桉：
　　“当然不行，年轻人，我们是做走私的。将德拉瑞昂的货物运送到卡森里克，将卡森里克的货物运送到德拉瑞昂。甚至，即使没有海运许可证以及新大陆航运许可证，但我们每年总要跑几次新大陆，运些敏感物资。否则，你以为这么多的财产，是我从河里打捞上来的吗？”
　　“你们做不做河盗和海盗？”
　　夏德于是提问，走的比他快一步的老船长笑着转头看着他：
　　“当然做。一旦涉及到了水上的非法生意，没人能够让自己的手上不沾血，否则就要自己脖子上出血了。水上和陆地上的生存规则是不一样的，你能猜到非法到新大陆走一趟，能让我多赚多少吗？”
　　烟气从他的鼻孔中飘出：
　　“奥森弗特是一个好水手，残暴、易怒，但不喜欢喝酒，格外的狡猾。他从我这里离开前，已经是我最信任的水手长了，我甚至一度想过，在我退休后，和船东们商议，将船长的位置让给他。”
　　夏德微微皱眉：
　　“他为什么离开船上？因为要结婚，想过稳定的生活？”
　　“年轻人，别着急，我的故事还没讲完。你难道不好奇吗？做这种生意，我是怎么活到现在，还能赚这么多的？仅仅是因为，运气比所有人都好？”
　　船长侧身走在田野中，看着穿着黑色外衣的年轻人走在雪地上，夏德只是皱了下眉头，便给出了答桉：
　　“你向什么祈求了力量？”
　　“果然，你真的知道史东·奥森弗特的所有事情。”
　　提着手杖的伍迪船长笑了一下，又转身看向前面，继续向前走：
　　“说实话，我也不知道我到底向什么祈求了力量。二十一岁那年，我作为一名普通水手随船出海，随后我们遭遇了风暴，整船人除了我以外都死了，而我则飘到了一座孤岛上。”
　　这像是某种冒险生存故事的开端。
　　“我在那座弥散着终年不散的大雾的诡异岛屿上，发现了一处山洞，在那山洞里找到了奇怪的手稿。那手稿记述着一种神奇的仪式，仪式可以召唤不知名的强大存在，并与其订立契约。后来我才知道，那是恶魔召唤的仪式。而且，不指向具体的恶魔，而是哪一个最近就召唤哪一个。”
　　他自嘲的笑了笑：
　　“如果我能够穿越时间回到二十一岁那年，我宁愿自己当场死在那里。但很可惜，我当时想要活着，于是我用了两年时间，在那座岛上尝试羊皮纸上晦涩的内容，一次次的实验和失败。在我困死在那座荒岛上以前，我真的成功了一次。”
　　他的步伐稳健而有力：
　　“某个我不能诉说的存在回应了我，于是我有了比正常人更加缓慢衰老的身躯，有了驰骋大海和江湖的幸运，甚至有了必定不会淹死在水中的力量。”
　　“那么代价是什么呢？”
　　夏德问道，然后看到不远处的雪地上居然站着一只兔子，后者看到了夏德以后，便惊慌的跑开了，只在雪地上留下一串不明显的脚印。
　　“可惜我没带猎枪......代价是我的灵魂，以及我所有后代的灵魂。”
　　同样看到了那兔子的老船长说到这里，语气依然不变：
　　“我知道一切都要有代价，而且我已经得到了远超我命运的礼物。我接受这一切，只是不想害了更多人。所以，二十五岁那年，也就是逃离那座可怕岛屿的第二年，我从海上巫医那里买来了药物，摧毁了我，还有那年只有六岁的儿子的生育能力......”
　　说到这里才轻声叹气：
　　“然后，故事就来到了史东·奥森弗特。年轻人，猜的到我想说什么吗？”
　　“他的恶魔召唤仪式，是从你手中弄来的？”
　　夏德说道，老船长点点头：
　　“那是大概六年前的事情......具体细节我不愿意多谈，但他当时真的获得了我足够多的信任。我在一次醉酒后，告知了他我的故事，以及我那些幸运的来源。我并非是炫耀，毕竟把灵魂卖给恶魔也不值得炫耀，我的本意是警告他不要随便尝试自己不了解的事情，没想到他反而盗走了那些材料。”
　　他吸了一下被冻的通红的鼻子：
　　“我至少过了一年时间才发现那些羊皮纸被盗，毕竟我很不愿意再接近它们，所以将它们谨慎的藏在了我在冷水港租住的房子的地下室砖缝里。发现被盗后，我又用了一年时间，确定是奥森弗特拿走了它们。而奥森弗特也趁着这两年，解读了羊皮纸上晦涩的内容，搜集齐全了全部的祭品。随后，就是现在了。”
　　老船长接触过的那个恶魔，夏德和施耐德医生是无法解决的。对方只是要灵魂，自身甚至不知道身在何处，而且老船长本身也没有想过反抗，这就意味着夏德帮不到他。
　　但夏德依然好奇其他的故事：
　　“你扣押了他的旧照片和信件，就是因为憎恨他偷了你的东西？”
　　“是的，而且他辜负了我的信任。对于我们这些在船上生活的人来说，背叛是最难以原谅的事情。”
　　老船长点点头，随后带着夏德转向，在覆盖着雪的农田中，走向了远处河岸边的风车磨坊：
　　“我不知道他呼唤了什么，但那恶魔显然更古老、更强大、也更诡异。奥森弗特自己是不愿意来见我的，就算他比我强，但我是最了解他的人，而且他也不清楚我从恶魔那里到底得到了多少。所以，那些他离开船上的时候没来得及带走的信件和照片，才会一直留在我这里。”
　　“那么奥森弗特和海拉·沃森特小姐，也就是现在的海拉·奥森弗特夫人的故事呢？”
　　大家去快可以试试吧。】
　　夏德又好奇的打探，老船长露出了笑意：
　　“很经典的，穷小子和富家姑娘的故事，最初的相遇是富家姑娘的父亲，带着她到码头谈生意。还好我没有女儿，否则我一定要从小教育她，远离那些只会油嘴滑舌的小子。当然，我也绝对不会答应她，为了让她见世面而靠近码头。”
　　磨坊越来越近，风车在冬季末尾的风中缓慢转动。虽然是冬天，不是秋收的季节，但磨坊依然在工作，夏德看到一辆拉着粮食的驴车停在磨坊门口，那头长耳朵的驴子吃着在墙根长出来的枯草。
　　“她很爱他，他同样也很爱她。你尽可以认为，在他们热恋的那段时间，他们都足以将自己的心完全交给对方。奥森弗特下船之后的事情，我知道的不多，只是没几年就听说他们结婚的消息，后来又听闻，海拉的家族全部死亡的事情......和那恶魔有关吧？”
　　两人在磨坊门口站住，正在装车的农民看到了伍迪船长，立刻恭敬的打招呼。看起来，船长以很低的价格，将磨坊租赁给河对面村子的村民们，让他们随时都能使用，村民们对此相当感激。
　　他们没有进入磨坊，而是在夏德饶有兴致的观察了那头驴子以后，绕过了磨坊，继续向着尹坲河走去。
　　夏德继续问出自己的疑问：
　　“你在他们成婚后，见过海拉·奥森弗特吗？”
　　“没有，甚至从奥森弗特离开我的船，我就没有见过。”
　　“那么你印象中的海拉夫人，是那种情绪澹漠的人吗？”
　　老船长想了想：
　　“不是，虽然是相对文静的富家姑娘，但情绪绝对不澹漠。”
　　夏德了然的点点头，和老船长一起在河边站定，看着七八个穿着粗布打补丁衣服的孩子们，在冰面上玩耍：
　　“我大概明白了......我并非想要召唤恶魔，只是好奇的想要了解一下，你们用的那个恶魔召唤仪式，是无代价的吗？”
　　如果是无代价的，解决了奥森弗特以后，夏德一定要把那些资料翻出来，然后和施耐德医生找个安全的地方刷恶魔。
　　“当然不是，得到什么就要献上什么。”
　　老船长摇摇头，最后才谈到夏德来这里的目的：
　　“我愿意和你说这么多，是因为你和以往前来的人都不同。我在船上见过很多人，我看人很准。”
　　“所以，你认为我是个正直的人？”
　　夏德笑着问道，眺望着河面上的孩子们唱着童谣，在玩类似“老鹰抓小鸡”的游戏。