第一千三百三十七章 尾巴与火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「昨晚……」
　　放下圣水瓶，夏德有些怅然的解开衬衫纽扣，看向胸口淡淡的痕迹：
　　「长发露维娅的那些言语，其实已经指明了很多事情。如果我没猜错，虽然不是环术士，但已经能够使用超凡力量的魔人史东·奥森弗特，应该就是大地被选者的第二候选。」
　　【你已经明白了，为什么拉瑟斯要被杀死，才能成为被选者了？】
　　「是的，因为极大概率，她和长发露维娅说话的时候，第一候选人还存在，而且出了大问题，以至于…还是别乱猜了，还需要证据。但好在，我知道了那座黑夜灵庙的位置，真的相当重要。」
　　原本计划周日夜晚开启的时间钥匙，因为夏德受伤的原因而被迫延迟到了今天，但好在「被黑夜浸染的时之沙」已经到手了。
　　在今天前往兰德尔河谷以前，夏德计划着先开启这把钥匙，而在正式出发前，他又去了阁楼，将仪式「太阳之火」在这两个月中产生的小火苗，分出一小簇吞噬进自己的体内。
　　前往过去的时光，除了那些任务用品以外，是不能携带超凡物品的。但由于身负原初之火的余烬，因此夏德可以通过自身吞噬太阳之火的方式，将太阳之火带入过去的时光，他在帮助克洛伊小姐的时候，就已经这样做过一次了（1061章）。
　　他打算将这火焰带给菲欧娜小姐，帮助她在永夜城中生存。
　　和上次一样，小米娅对于夏德又要将这火焰送给别人非常不满，并跃跃欲试的想要接触剩下的火苗，但被夏德拦住了。于是，这只猫又想要跟着夏德一起出门冒险。考虑到永夜城虽然危险，但实际上需要面对的危机，也只有被迫从商店转移到另一家商店，而此时可以将这只猫变成玩具，因此夏德也就同意带着它一同出发。
　　「不过你一定要乖，否则下次怎么也不会带着你了……愿世界树，庇佑无限时光中的我。」
　　房门弹开，夏德确认时之沙在口袋里，这才在窗***入的清晨的阳光中，迈入了那浓厚的白雾里。
　　【外乡人，你踏入了「时间长廊」。】
　　【来自古神「无限树之父」的留言：】
　　【第五纪3028年秋，北大陆，永夜城。】
　　【事件：永夜之幕的呢喃。】
　　【持续时间40分钟（2/4）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【帮助凡人突破永夜的迷宫，探寻帘幕后的真相。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇迹灵符文-黑夜。】
　　在白雾中再次向前迈出一步，随着白雾大幕的拉开，下着雨的古旧城市的街景，便出现在了夏德的面前。
　　周围的建筑窗口都亮着灯，而不远处灯光最亮的店铺，就是上次离开时的「午夜钟表行」。
　　也就在夏德注意到钟表店的同时，灯光自街道两侧的远处逐渐熄灭，夜色向着位于街道上的夏德迎面扑来。
　　不知是否是因为昨天才接触到了「黑夜灵庙」的力量，这一次被夜色威逼，却没有了上一次那种头皮发麻的感觉，而是产生了莫名亲切的感觉。
　　他猛地甩了一下头，将奇怪的感觉驱离，然后飞快的在雨中向前跑去。在夜色淹没整条街道以前，他成功的冲进了温暖干燥的钟表店。这里还是与上一次离开时一样，只是四处传来的「咔嗒咔嗒」的钟表声音，实在是让人有些烦躁。
　　确认已经到了安全的地点，夏德才将玩具猫又变回了米娅。那只猫站在了夏德的肩膀上，兴致十足的看向了周围，像是完全没有
　　意识到这里有多么的危险。
　　深入商店内部，在墙角看到了那顶帐篷。拉开了帐篷，躺在柔软的被子和褥子之间的，正是睡的香甜的红龙姑娘菲欧娜·德拉戈小姐。
　　她的睡相相当奇怪，大尾巴从双腿之间穿过，被她正面抱在怀里，像是在抱着毛绒玩具。而夏德的外套，则被夹在了尾巴与脸之间。
　　拉开帐篷的声音，惊扰到了正在安眠中的姑娘。她发出了有些不满的梦呓声，那声音也格外的有少女撒娇的感觉。尾巴慢吞吞的从怀里抽出来，睁开睡眼惺忪的眼睛的时候，才看到夏德的脸和猫的脸都探进了帐篷，那张因为距离过近，而显得很大的人脸和猫脸，让菲欧娜在片刻的疑惑后，一下便涨红了脸：
　　夏德直接被菲欧娜红着脸闭着眼睛推出了帐篷，片刻后，整理好了衣物的红龙姑娘也从帐篷里走了出来，而且换下了那套黑白色的女仆裙装。
　　此时，菲欧娜上半身穿着胸口有着两条蕾丝竖纹的女士白衬衫，外面套着领口、袖口、衣襟和衣摆有着金色边纹装饰的蓝色外套，外套却比衬衫要小以至于领口、袖口和衣摆的位置，都能看到衬衫的颜色。
　　她的下半身，则穿着一件有些单薄的红色短裙。说是短裙，其实也已经到了膝盖的位置，露出了被黑色织物包裹着的双腿和褐色小皮鞋。外乡人在这个世界，还是第一次见到有人穿这么短的裙子，他的余光数次扫过菲欧娜的双腿的时候，后者也果然有些脸红。
　　夏德很好奇这身衣服是哪里来的，但后来想到她随身还有一个小包裹。
　　为了防止她尴尬，夏德主动引起了新的话题：
　　「菲欧娜，你还记得这只猫吗？」
　　他抱着小米娅说道，在死寂山谷迦迪斯图书馆的冒险中，这只猫被当做了太阳的象征物使用，因此菲欧娜的确见过它。
　　「是的，如同太阳一样温暖的猫咪。
　　红发的姑娘抿着嘴点点头，但并没有因为夏德的话题，而忘记刚才的事情：
　　「抱着尾巴睡觉，是我从小养成的习惯……很奇怪对吧？」
　　「不不，很有趣，我是说，很漂亮的睡姿。」
　　菲欧娜的脸看起来更红了，而米娅则专注的看着那条粗壮的龙尾巴，然后又看向自己的尾巴，一时之间陷入了疑惑之中。
　　刚才直到夏德拉开帐篷，菲欧娜才惊醒，并不是因为她的警觉性不高，而是她使用了很奇特的奇术。当被夏德问起的时候，菲欧娜才解释道：
　　「奇术-月之梦。我的老师欧兰诺德小姐，结合从上古黑夜灵庙中发现的资料，独自开发的奇术。彻底掌握这项奇术，甚至可以延缓灵魂的衰朽，但我对月亮力量的天赋并不高，使用这奇术陷入月之梦来保存体力和灵的同时，对周遭环境的感知度就会变得很差。还好我也是环术士，另一个我能够充当感知的补充。」
　　这样看来，第六纪时，图书管理员小姐教给夏德的奇术，原来真的是圣拜伦斯独创的。
　　「没有遇到危险就好，这次临走前，我可以为你施加一次防护。说来也巧，我的那项防护，能够持续到下一次午夜……哦！我给你带了一份礼物！」
　　他让米娅乖乖的待在肩膀上不要乱动，随后双手呈捧举状，稍等片刻后，细长的火苗便出现在了他的掌心中，那金黄色的光泽代表着的是纯粹的太阳的力量。
　　「这是……」
　　菲欧娜有些惊讶的看着那火光：
　　「太阳？」
　　「是的，迦迪斯图书馆的时候，我还没有这种火焰，否则太阳象征物就不用费尽心思去凑齐了。」
　　夏德说道，然后又询问：
　　「这火焰对
　　你应该有帮助，你有可以吸纳这火焰的能力或者炼金道具吗？如果没有，钟表店应该有卖类似的物品。」
　　「不不，我自己来就可以…这礼物有些太贵重了。」
　　红龙姑娘不好意思的说道，夏德摇摇头：
　　「和我就别这样客气了，我和费莲安娜小姐、欧兰诺德小姐的关系是怎么样的，你应该了解。」
　　菲欧娜点了点头，又轻声说道：
　　「你在迦迪斯图书馆的时候，也曾救过我一次……夏德，你似乎对我的尾巴很好奇？」
　　她是鼓足了勇气才发问的。
　　「没有没有。」
　　夏德立刻摇头。
　　「如果你真的好奇，你可以摸一下我的尾巴。」
　　「好的，咳咳，我是说，是的，我的确很好奇。」
　　红发姑娘露出了矜持的笑意。
　　至于她吸纳火焰的方法，比夏德想的要奇特的多。
　　「太阳之火」作为神秘度极高的奇异火焰的一种，没有准备的情况下直接接触，会顷刻间被烧的连灰都不剩。而红龙种族作为擅长操纵火焰的巨龙，就算是混血，对于火焰的掌控也有着独特的方式。
　　菲欧娜竖起了自己的大尾巴，然后提着尾巴尖戳向了夏德掌心的火焰。尾巴尖接触火焰后并没有出现灼烧的痕迹，反而是夏德感觉到了尾巴正在适应火焰的温度。
　　片刻后，菲欧娜的尾巴从夏德手掌中移开，而那火焰也停留在了尾巴尖上，像是尾巴在持续燃烧：
　　「这火焰太强了，我不能立刻把它吸收掉，所以要慢慢来。等到我完全吸收了这火焰，尾巴就看不到明火了。」
　　菲欧娜不好意思的说着，从这方面也可以看出雪山遇到的克洛伊小姐有多强，她可是直接吸收了所有的火焰。