第一千三百一十二章 奇迹-月之荆棘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　仿佛整个人泡进了温水中，怀抱着那只圣杯，身体下意识的做出了蜷缩的动作。意识逐渐的要陷入昏沉，恍忽间，看到地面的人们向着祭台献出了三件祭品，而“她”的笑声与呢喃，也紧接着而来。就仿佛女人怀抱着他，在他的耳边低语着：
　　【新月，新生的象征，月相的起点。在古老的第一纪元，在旧日的时光尚未到来的年代，凡人祭祀新月，渴求原始力量。古老的月神，为新月下的人们赐福，在此期间开启新事物、缔结关系、呼唤能量的咒术都会得到增强。】
　　【外乡人，你接触到了奇迹。】
　　【奇术-月之梦，学习失败，你未能进入深层冥想状态。】
　　【外乡人，你的银月、红月与黄月灵符文，与这片古老的遗迹产生了感应。】
　　片刻的停顿后：
　　【你获得了新月的赐福。】
　　感觉自己处于半梦半醒状态的夏德，终于清晰的看到了自地面飘来的三件祭品，那分别是苍翠的荆棘头冠、古老的羊皮纸卷与月牙形的发光的黄色玉石。
　　【请挑选一件赐福。】
　　蜷缩状态的夏德，按照自己最本能的想法，伸手就摸向了那荆棘头冠。“她”似乎真的就在夏德身后，笑声是如此的清晰和迷人。
　　命环不知不觉间，出现在了夏德的上空。环体平行于平躺着的夏德，而夏德也能够从中空的巨大轮环中央，恰好看到那三枚月亮。旋转着的金属质感的轮环中央出现月亮，这幅画面具有一种奇异的美感和神秘感。
　　月光照射在命环之上，随着命环加速旋转，星星点点的奇迹灵光从周围的大地富集。来自于古老月神的赐福，在第六纪元的如今，因为夏德的三月灵符文而在此显现。
　　虽然夏德还并未如同那位吸血之神所说，真正掌握黄月与红月，但至少他真正拥有了三月，因此，月神也愿意向他掀开一丝裙角
　　奇迹要素的富集带来了全新的力量，沐浴着月光，整片遗迹中的光芒都汇聚而来，最终在夏德的命环上，镌刻出了五环的第二枚灵符文。
　　【外乡人，你获得了奇迹灵符文-月之荆棘。】
　　【你学会了奇术-月之荆棘。在门、窗、通道等狭窄地形释放荆棘丛，制造封闭地形，该地形由释放者一侧较易破坏，对侧较难破坏。若施法效果未被取消或破坏，效果将在下次黑夜降临时自动消失。】
　　【使用银月的力量释放月之荆棘，邪魔与亡灵无法用任何方式将其破坏，且荆棘丛具备圣光效果，被破坏后视施法强度产生“月光爆”效果。】
　　【使用红月的力量释放月之荆棘，攻击荆棘者会被荆棘吸取血液与灵，该效果无法通过任何方式豁免。】
　　【使用黄月的力量释放月之荆棘，荆棘丛周围具备强效混乱光环，且荆棘被破坏后，破坏者短时间内丧失所有的空间感知能力。】
　　“只能由释放者一侧破坏”就意味着，如果夏德对某个房间的所有窗户、门和通风口释放奇术，那么没有任何人能够再从外界进入房间。就算是墙壁，在这种情况下，都具备极难被破坏的特性。
　　这项奇术关联【月之荆棘】灵符文，而学习的基础是拥有三月灵符文中的任意一枚。其本质，又有些近似于空间封锁。而“月之荆棘”这样具有很具体含义的灵符文，通常情况下也难以再关联其他的奇术。
　　“还真是复杂的奇术啊，五环，第二枚灵符文了。所以说，如果只靠接触遗迹来获取灵符文，那么环术士的能力就会很单薄。”
　　鼓点声和祈祷声退去，夏德也重新意识到自己正躺在林间的雪地，看着浩瀚的星空。
　　命环的确出现在了他的上方，他也的确通过命环的中央，观察着那三轮月亮。
　　“月亮很美。”
　　他说道，随后得到了回应：
　　【你窥视了这片大地曾经的回忆，古老力量涌现，月与大地共鸣——】
　　【银色的月亮照耀大地：三天内，月光能量塑形类奇术效果增强，获得全新月光奇术的概率增大。】
　　【红色的月亮照耀大地：一个月内，脚踩土地，你的自愈能力极大增强。】
　　【黄色的月亮照耀大地：你获得了指引‘真相，在那群山之中’。】
　　手中的圣杯再次崩溃，夏德虽然没能知道为什么这片遗迹的土地能够汲取“银月的阴影指引最终的方向”升华之语，但他至少获得了新的力量。
　　没有着急立刻起身，而是着迷的通过命环看着黑夜，看向星空，看向那月亮：
　　“如果我没有三月灵符文，这一次是不是就要错过了？”
　　【而你要的真相，不是在群山中吗？】
　　“她”还在说着，夏德没有回答，而是躺在雪地上，迷醉在了头顶的这片星空里。
　　这天夜晚回到家中以后，夏德意外的睡了一个好觉。当然，这不是代表以前总是睡不好，而是这天晚上睡的格外的好。
　　当周四一大早起来，夏德甚至不记得自己梦到了什么，只感觉精神舒畅，身体状态也极好。甚至，他在这天早晨醒的比米亚还早，于是趁着那只猫苏醒之前，也就是六点半送奶工到达圣德兰广场前的一分钟，夏德用手指戳小米亚的脑袋将猫弄醒，也让这只猫尝试了一下，每天早晨被别人叫醒的感觉。
　　看得出来，小米亚这天早晨的心情，绝对不像是夏德这么好。
　　吃过早饭，先去老约翰那里走了一趟。大清早典当行的老人在看报纸，在夏德推门进去的时候，还和他谈论了一下最近越发暖和的天气。商店里相当暖和，老约翰在衬衣外面套了一件棕色的羊毛马甲。壁炉的火焰欢快的跳跃着，其实这里不像夏德家中那样需要壁炉，但老约翰认为有了壁炉装饰，这里才像是那种老派的典当行。
　　“上午好啊，侦探，你要的货我已经找到了。”
　　“这么快？”
　　“【时之沙】又不是什么很难找的遗物。在那些出现了时间异常现象的地点，经常能够看到遍地黄沙，从那些沙尘中，很容易就能找到这些沙子。”
　　说着，他从柜台下拿出一只看起来很精巧的玻璃胡椒罐，罐子里是带着些微银色光泽的黄沙。这让夏德想到了他接触过的不可知级遗物【回朔之时】，那只沙漏中的沙子是纯银色的。
　　“4盎司。如果你是用来研究，就从胡椒罐的口里把它们倒出来。如果你是用来战斗，就直接将罐子摔碎。罐子就不收你的钱了，扣除周一时给我的订金，补上120镑尾款就好。”
　　因为涉及到了时间，因此【时之沙】在守密人级遗物里面，也算是比较贵的那种。就算是夏德要的量不多，依然很不便宜。
　　“没问题。”
　　夏德说着就要掏钱，老约翰则又小心翼翼的取出了一只一看就知道相当昂贵的棕色漆木长匣：
　　“还有，你带来的独角兽的毛，已经制成了发带。你可以用秤称一下，我可没有在制作过程中截留材料。”
　　“不不，我很信任您，称量就算了。”
　　夏德打开了那只木匣，看到躺在天鹅绒内衬里面的洁白发带。即使周围的光线不算弱，但依然能够隐隐察觉它本身也在发光：
　　“真是漂亮啊。”
　　“独角兽的毛做成任何饰品都会漂亮的。”
　　老约翰说着，又拿起了自己的报纸：
　　“你这是要送给哪位姑娘？没有任何姑娘能够拒绝这样的礼物。”
　　他调侃的笑着，翻到报纸下一版，继续去看城市空气税的税改法桉新闻：
　　“不过侦探，我可要警告你，交易独角兽制品是违反五神教会法规的事情，你就算有途径，也不要轻易拿出来这种东西。”
　　“是的，我知道。哦，‘被黑夜浸染的时之沙’的资料，您查出来了吗？”
　　夏德又问道，老约翰遗憾的摇摇头：
　　“被黑夜浸染的普通物品，很多方式都能获得，但从未出现过，时间的沙尘也能被黑夜浸染的情况。导光隐修会这边的资料，并不包含你要的内容。你确定，这种材料真的能够制作吗？也许旧神【永夜之幕】，那位传闻中的黑夜的神祇可以办到，但我们可不行。”
　　这还是第一次出现，导光隐修会也查不到的资料。
　　“那么，您是否知道，哪个组织能够查到这种资料？”
　　“我无法给你答桉，但至少我清楚，第六纪元从未出现过你说的那种东西。如果你真的想要找，去向那些传承古老的组织寻求帮助吧。”
　　于是夏德又在这天上午去了米德希尔堡，同样的，卡珊德拉婆婆也帮夏德收购到了【时之沙】。夏德并未在卡珊德拉拍卖行久留，而是去了蛇心医院，通过蛇心医院地下室的那幅油画进入了山之巅的古代祭祀场，找到了大半个月没见面的黛芙琳修女。
　　群山之巅遍地银白色，苍茫的雪山让人产生了无限的遐想。黛芙琳修女像是知道夏德要来似的，提前就在祭祀场门口迎接了他。
　　当夏德踩着粗糙石阶上的雪挥手向这位目盲修女打招呼的时候，修女也双手握在一起垂在胸前，微微点头向他致意。
　　雪面反射太阳光，显现出银色，那眼罩又反射雪面的光泽。再配合修女这一身灰黑色的长袍，站在古旧石质祭祀场，被碎石掩映着的小小出口。
　　夏德只能说，眼前的一幕真的像是一幅油画。