第三千二百五十九章 厄运的主教
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　水面之上，约三分钟之前——
　　随着夏德扑通一声进入水中，很是担心的猫便踱步来到了冰面的缺口处向下看。
　　琥珀色的大眼睛中满是担心，而抓着绳子的莱茵哈特小姐原本还忧虑黑色的冰面会被重新封冻，但随着猫“喵呜”的轻柔叫声出现，小火苗从猫咪嘴巴里喷出，立刻就融化了刚想要重新冻结的冰层。
　　“小姐，这是什么品种的猫咪呢？你瞧它自己站在这种污秽的区域，甚至没有戴护身符，但一点也没有受到影响。”
　　那白头发的姑娘轻声问向自己的老师，这位这一代最年轻的魔女学徒还是天真烂漫的年龄，对于小米娅这类小巧可爱的猫很没有抵抗力：
　　“在我的老家，冰原上倒是有些雪白色的异种生物猫咪可以抵抗极寒和风暴。但一般来说能够抗寒的猫都有着白色的皮毛，像是这只猫一样橘白相间的毛色非常少见。”
　　那太阳的大魔女也回答不上来这个问题，她只是在想自己面对那只猫喷出的火焰时明明那火焰是没有温度的，为什么现在却能够融化因为雪山的污秽而产生的黑冰。
　　手中的绳子此时忽的动了一下，于是莱茵哈特小姐便明白了夏德已经开始准备施法。
　　果然，几秒后她敏锐的感知便捕捉到了来自脚下的那股纯净的大地力量在驱散四周的污秽。不过她只是靠着自己与雪山的联系才能感知到这一点，她本身并非大地的魔女，因此无法仅仅通过这样的感知就明白夏德施展的奇术的具体来历。
　　淡金色的眼睛看向四周，攀附在地面与树干上的黑色冰晶正在缓慢褪色，周围那股入侵灵魂的寒意也在一点点消失。于是魔女和学徒便知道夏德的方法奏效了，他的奇术仿佛是专门为了克制这种污秽而诞生的。
　　“凡妮莎见到他的时候，会不会就是被他的这手奇术吸引的呢？”
　　魔女的脑袋里开始胡思乱想，但也没有忘记询问自己的学徒：
　　“时间也不早了，一会儿我们先吃午饭再上山怎么样？”
　　“好的，老师，听您的吩咐。”
　　白头发的姑娘轻声说道，眼睛还在盯着那只守在冰面上的猫咪。莱茵哈特小姐正想再说些什么，却忽的皱起了眉头，然后转身看向身后。
　　雪松林的小路上，戴着单片眼镜的男人正在向着泉眼的方向走来。硕大的黄铜材质的【厄运先生】的圣徽挂在他的胸口，他的左手不断抛着一枚十面的白色骰子，那骰子在阳光下显现出接近半透明的材质。
　　拉尔森小姐此时也后知后觉的转过了身，但立刻被莱茵哈特小姐拦在了身后。魔女伸手将绳索塞给了自己的学徒，神情相当严肃的看向陌生人。
　　抛着骰子的男人身后，蒸汽雾中浮现出了标准的十二环命环。魔女深吸了一口气，于是自己的十一环命环也浮现了出来。男人的脚步停下，双方沉默了几秒，魔女才开口道：
　　“你是谁？”
　　骰子落入手中之后，这一次并没有再次被抛出，男人用非常标准的卡森里克语回答：
　　“【厄运教团】主教，你可能听说过我的名字：卡莱·沃图纳。”
　　魔女轻轻点头：
　　“当然听说过，五神教会对你的悬赏，加起来足够在威纶戴尔和托贝斯克这种地方买上最顶级的豪宅了。所以你找我有事情？”
　　她并不畏惧挑战，只是不明白此刻的遭遇。
　　而那位邪神教团的大主教也轻轻点头：
　　“周二夜晚，我们的纺车锚定了一个结果，却没能实现；昨晚教团派出执行任务的两人，也只回来了一人。这两件事都与你有关，所以我让纺车再次给了我一个结果，结果纺车告诉我你今天会进行一次对于这座岛上的故事来说，非常重要的工作，所以我就亲自过来看看了。”
　　他的眼睛扫过魔女身后的命环和拉着绳子的拉尔森小姐，最后看到了绳子尽头站着的那只猫。
　　小米娅没有转身搭理他的意思，猫咪正很担心的等待着夏德回来。
　　“按照一般的发展，你其实应该先派几位高环的邪教徒来找我，在发现他们被我换成赏金之后，再自己来送死。”
　　魔女毫不客气的说道，那位看起来四十多岁的邪教徒主教倒是很礼貌的说明了自己的想法：
　　“按照一般的故事，我是反派，这样做只会让自己灭亡。所以我跳过了中间环节，自己找上门来了。纺车也无法显示你的来历，我很尊重你这种神秘的对手。而且你身边似乎存在一个一直在扭曲命运的黑洞，那是什么？一个特殊的人类，一件强大的遗物，亦或者是某种神秘的祝福？”
　　他摊开左手手掌，让那枚半透明白色骰子沐浴在松树林中斑驳的冬日阳光下：
　　“你这种故事中的意外必须提前铲除，否则这故事的发展就会脱离掌控。”
　　魔女一下想到了昨晚遭遇邪教徒后夏德说过的话，她挑了下眉毛：
　　“所以，命运的被选者果然就在这座岛上。”
　　卡莱·沃图纳面色不变：
　　“果然，能够干扰故事进程的变数，肯定也与命运有关。你不，你不会是候选人，否则纺车不会给出你的位置信息。”
　　因为夏德还没有分享关于【谶言纺车】的信息，所以莱茵哈特小姐此时其实并不知晓所谓“纺车”是什么。但至少她大概明白目前的状况，【厄运教团】认为她很碍事，所以教团的大主教亲自追杀了过来。
　　“我不明白，我们的等级只差一级，你有什么信心一个人击败我？凭借你手里的那件遗物吗？”
　　魔女最后提问，腰间加固过的小袋子里，十三颗橘红色的宝石飞出，在她与命环之间构成了一轮新的半圆圆环。那些宝石散发出太阳般温暖炽热的光芒，上次刚登岛时她没想到会直接面对天使级魔剑，没有做好准备，但这次她可是全副武装才出门的。
　　展示了手中骰子的卡莱·沃图纳居然点头：
　　“在我将你认为是敌人时，你便已经输了。天使级的纺车，两件贤者级的遗物，三件守密人级的遗物，再加上教团的神术诅咒仪式，这些迭加起来为你带来的坏运气，已经足够让你向命运低头。
　　我之所以走到你的面前，只是想要确保事情进展的万无一失，并且确定你的来历。现在我基本上可以认定，按照从大到小的概率，你属于【魔女议会】、【丰收之女教团】、【太阳誓约者】或是【悲剧剧团】。”
　　他说完又看向魔女的表情，但无法从她的表情上进行任何的推断：
　　“守密人级遗物【勇敢者的挑战】，0-3是好运，4-9是厄运。原本这是针对使用者的效果，但我们掌握着独特的秘术让其针对其他人生效——猜猜看，在接下来三分钟内，你的运气差到了怎样的地步？”
　　十三颗橘红色宝石中迸发的射线在下一秒激射而出，轰隆的爆炸声后，那位邪教教团的大主教完好无损的站在原地，只是他手中的骰子已经落到了脚下的雪面：
　　“数字7，我记得这对应了恶意的召唤物。那么永别了，两位女士。”
　　漆黑的空间裂缝在双方之间张开，那道两米长的黑色横向裂缝的后面，带着血色的浑浊的银色的巨兽的眼睛缓缓张开。
　　它仅仅只是从那被封印的亚空间中张开眼睛看向物质世界，雪山上方的天空便直接从晴朗的上午转化为了傍晚的黄昏，甚至连三月都显现了出来。
　　浓重的夜色于此刻自空间裂缝中侵袭物质世界，那抹几乎要抹除全部的声音与色彩的沉寂，甚至让魔女都立刻倒退了两步，她的面色相当难看。冰与火的力量她都掌握着，而她掌握的力量的真正克星，其实就是这种深沉静谧的黑暗与夜色。
　　如果她的力量更强，那么她就是对方的克星，但显然这一次遇到意外了：
　　“上古邪物-月兽。”
　　裂缝中带着血色的浑浊银色眼睛注视向了魔女和学徒，这一刻魔女直接就想要唤出自身黄金阶梯。对方并非直接显现在物质世界，所以这次并非完全没办法打，她只是担心坏运气会让之后的战斗出现其他问题。
　　但这一次她想多了，在象征着魔女力量的黄金阶梯出现之前，冰面上等着夏德归来的猫咪感觉到了天色变暗，便非常不耐烦的转身看向后面。
　　猫咪那明亮的琥珀色的眼睛于是看到了空间缝隙中的银色巨兽的眼睛，小米娅越发的不高兴了：
　　“喵呜！”
　　猫冲着那裂缝叫道，并没有炸毛，只是厌烦的发出了驱赶的声音。那声音听起来很是柔弱，但在夜色带来的寂静中又无比的突兀。
　　裂隙后的巨兽被猫叫声吸引，比猫大了几百倍的眼睛与猫咪的琥珀色眼睛对视了几秒，随后带着血丝的巨大眼睛闭上，旋即那空间裂缝也消失不见了。