第一千一百五十五章 死的钥匙与活的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　整个梦中的世界，似乎只有风吹过的声音。大地破碎，天空也变得不再完整。这末日一般的景象，即使露维娅描述过，夏德在入梦前也预料到了，但真正看到却依然感觉可怕。他非常庆幸此时是在梦中，虽然看起来场景异常可怖，但也只是被简单吓到而已。
　　如果是在现实，他根本无法想像这里的要素会有多么的混乱。
　　他甚至疑心，就算是生活在濒临失控的不可知级遗物【生死狭间】中，都比生活在这种地方要好。但好在，这里也只是梦而已。
　　转头看向房顶的高处，想要寻找刚才的猫，一抬头，却看到梦的主人露维娅·安娜特，正抱着小米娅坐在那里。
　　此时出现的露维娅看起来稍显成熟一些，身上穿着的黑色长裙沾满了灰尘。有些打绺的褐色头发不再是披肩短发，而是近乎及腰的长发。
　　而靠近了看被她抱住的猫，又发现懒洋洋正在舔爪子的猫，和米娅还是有些不同的。它的眼睛不是明亮的琥珀色，而像是有眼疾似的银白色。正常的猫，不可能有这种颜色的眸子。
　　梦中的露维娅此时正呆呆的坐在那里，看着眼前的景象。紫色的眼睛正在流泪，那副伤心的模样，让看着这一幕的夏德感觉无比的心疼。
　　他小心踩着瓦片和沙砾，弯腰向上走近了一些，原本以为梦中的“她”不会注意到自己，但露维娅沙哑的声音，却随着干裂嘴唇的张开而出现：
　　“夏德，你明白，这一幕意味着什么吗？”
　　夏德继续向上走，滑了一跤以后，才站到了坐在房顶高处的紫眼睛姑娘的身边，与她一同眺望眼前的末日景象。昏黄色的天空下，即使他身上的神性余辉，也显得无比黯淡。整个世界仿佛已经死去了，这梦是如此的真实：
　　“末日是吗？”
　　露维娅忽的低头抽泣了起来，夏德即使不去看，也能想象此时那只梦中的猫，正露出皮毛被打湿的嫌弃表情。
　　他望着眼前的景象出神：
　　“所以，为什么会变成这样？与被选者有关？与诗章有关？”
　　露维娅一边呜咽的哭着一边摇头：
　　“不能，我不能说给任何人曾经的事情，我要付出代价。”
　　“因为跨越了时间的洪流，而付出的代价吗？”
　　紫眼睛的姑娘只是“嗯”了一下，随后便将脸埋在小米娅的身上继续哭泣。
　　夏德微微叹气，然后小心的扶着瓦片，靠着露维娅坐下。
　　没有犹豫，他主动伸手搂住了露维娅的肩膀，哭泣的姑娘像是早已等待他这样做，便顺势靠在了他的怀里。虽然长相看起来更加成熟，但她比起真实的露维娅，似乎更加的脆弱。
　　梦中的主动接触，便意味着更加深入的了解，“她”在夏德耳边呢喃：
　　【她的确是这场梦的主人，但并不是你所认识的露维娅·安娜特，她是】
　　“露维娅的‘另一个我’，那个身体残破，只有在露维娅进行特殊占卜时，才会偶尔被我看到的姑娘。”
　　夏德心中轻声感叹，他已经完全明白了这一切。
　　她依然在抑制不住的抽泣着，好半天才红着眼睛，与夏德一同看向眼前的一切，这末日之中仿佛只剩下他们两人，眺望着那轮漆黑的落日。
　　“能告诉我‘现在’的时间点吗？”
　　等到露维娅稍微平静，夏德才又问道，抽泣的姑娘哆嗦着说道：
　　“我不能说任何的事情，不能，真的不能”
　　夏德搂住她的手紧了一下，想让露维娅能够再平静一些。当然，他也能够体会她此刻到底是怎样的心情：
　　“没关系，这一切都没关系，我自己会去调查的。而且，不管眼前的一幕是因为什么，我会改变这一切的，露维娅。以前的你身边没有我，但现在我出现了。一直以来，我不是做的很好吗？”
　　他轻声说着，仍然在抽泣的姑娘擦了擦眼泪，然后轻轻咬在了他的脖子上：
　　“夏德.”
　　“我答应过她，也就是答应了伱，我会改变这一切。”
　　“好，但，不，不要告诉她，现在，还，还不是时候。”
　　她一边抽泣一边说话的模样，倒是可怜中带着些好笑。
　　“我不会告诉露维娅的，但我想，她不可能没有任何的察觉，你是很聪明的姑娘。真是不可思议啊，露维娅，你的秘密居然真的是这个，居然真的有这种事情.背负着这一切，很辛苦吧。”
　　夏德的手拂过褐色的长发，干枯的发质摸起来和几小时前洗完澡后湿漉漉的触感完全不同。
　　稍显成熟的姑娘流着泪靠在他的身上：
　　“我也没有想到，你居然真的，可以知晓这一切。谢谢你，一直都在探寻这一切。还，还有。”
　　露维娅每说一个单词，身体都会因为抽泣而抖动一下：
　　“虽然我不能诉说过去的故事，但如果你想要了解这一切。存在一把，唯一的一把，回到‘现在’的时间钥匙。”
　　“回到现在？时间钥匙？什么？”
　　夏德一惊。
　　“不是正常的拥有生命力的木质时间钥匙，是黑色枯死木头材质的时间钥匙，那把时间钥匙，是死去的钥匙。”
　　他看向被自己搂住的，泪水糊了一脸的姑娘：
　　“那把唯一的通往‘现在’的时间钥匙，在我所在第六纪元的哪个位置？”
　　“卡森里克王国南部的石匠之城、春之城-兰德尔河谷市。具体位置，你要自己去找寻。不要试图占卜，没用的，只能靠你自己。当你看到它，你立刻就会明白，那就是你要找的。你不属于任何的时代，当你来到了‘现在’，说不定，说不定.”
　　她将脸埋进夏德的怀中，灰扑扑的脸蛋被夏德身上的黄金色皴裂照亮，但这又能让她倾听到，夏德有力的心跳声。虽然依然在不受控制的抽泣，但露维娅已经稍微平静了一些。她从未想过，有一天，真的能够与夏德分享这一切。这个本不应该存在的男人，真的做到了。
　　夏德回忆着旧大陆的地图，如果没记错，在卡森里克的城市区划中，兰德尔河谷也是一座相当重要的城市，它位于联合王国的西南部，靠近港湾，濒临河谷，水运交通极为便利。
　　卡森里克联合王国以兰德尔河谷当地有名的“兰德尔花”绽放，作为每年春季到来的标志，因此那座城市被称为“春之城”。而被称为“石匠之城”，则是因为兰德尔河谷的石匠，在整个旧大陆都很有名。
　　“我会去找到那把钥匙，然后去‘现在’找到你，寻找过去的答案。”
　　夏德保证道，缩在他怀里的姑娘抬起头，泪眼婆娑的看着他，然后抽泣着说道：
　　“以后，不要进入我的梦境。这梦，对任何存在都有极为可怕的影响。我们，不要经常见面。夏德，夏德，拥抱我吧，去探寻我的秘密吧能，让我感受你的热情吗？”
　　“什么？”
　　“你嫌弃，这个样子的我？”
　　流泪的紫色眼睛，似乎又要痛哭起来。
　　“哦，你在说什么，露维娅。”
　　于是，哭泣着的姑娘吻上了夏德的脖子，然后开始扒他的衣服：
　　“请温暖我的灵魂，哪怕，哪怕只是一丝的温暖。”
　　梦里的这种事情，他还是第一次经历。不知道，这是否可以被称为“春梦”。
　　【你接触了被时间诅咒的灵魂。你被诅咒了。】
　　【无限树之父庇佑你，时间诅咒无效。作为惩罚，下一把时间钥匙，从此刻起向后推迟两周使用。】
　　【外乡人，你接触了奇迹，低语，启迪，亵渎。你对时间、空间、太阳、月亮、平衡、黑暗、光明、创造、死亡、知识、混沌、大地、命运，有所感悟。】
　　【外乡人，你获得了‘魔女残响·露维娅’。由于魔女依然存活，该残响性质特殊，你的低环升华之语对其无效。】
　　“嗯？什么？魔女残响？”
　　夏德一愣，他可没想到还有这个。不论什么情况，留下残响都意味着半神魔女与议会的正式席位。
　　与此同时，庞杂的神秘学知识涌入脑海，与以往的魔女残响带来的知识不同，这次的知识全部是第六纪元的知识。这很好的填补了夏德低环时基础课缺失的部分，甚至还让他更深入的了解了当代占卜学的奥秘。
　　“夏德，请不要停下来。”
　　依然在哭泣着的姑娘抱着他的脖子说道。
　　“哦，抱歉。”
　　“我的力、力量目前只有这些。希，希望，这能够帮助你继续走下去吧，夏德，我的爱人。愿，最、最初的银月，指引最终的方向。那扇门、被选者、末日、离去的众神、你与我答案，都在这条路的尽头。”
　　梦中的猫，背对着昏黄天空下，在房顶上纠缠在一起的两人。猫盘着尾巴仰起头，风沙吹过细长的胡须和小巧的耳朵，银色的双眸看向了那轮黑色的太阳，太阳倒影在猫的眼眸中。
　　天色渐暗，那太阳，想必也快要消失了。