第两千零四十五章 “永恒之光”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德听着对方的介绍轻轻点着头，认为这个陌生人可能是收费导游：
　　“的确是个大工程，我也去过不少地方，就连托贝斯克和威纶戴尔，都没有这种桥吧？”
　　因为托贝斯克和威纶戴尔市区的河流，远没有月湾这里的塔顿河宽广。
　　随后夏德又问道：
　　“说起来，你是.”
　　那个穿着褐色袍子的男人笑着回答：
　　“哦，忘记自我介绍了，看你的长相就知道，你是从德拉瑞昂远道而来的客人。这座城市里的确有不少地区歧视主义者，但我可不是。”
　　他热情的和夏德握了一下手，然后问道：
　　“先生，你知道‘永恒之光’吗？”
　　夏德在自己的神秘学知识中搜索了一下，然后果断摇头：
　　“抱歉，不知道，这是月湾地区的民俗或者传说吗？”
　　“不不，这是近些年来新兴起的一种观念。”
　　他右拳紧握放在自己的胸前，并肩和夏德站在河边围栏前，很认真的对夏德说道：
　　“这座财富之城虽然好，但暗地里堆积着的罪恶与黑暗，却早已威胁城市的根基。先生，请允许我询问你一些问题，您如果不方便回答，也可以不回答。”
　　穿着褐色袍子的中年人问道：
　　“您难道不认为，自己每天努力工作，赚到的薪水配不上自己的辛劳吗？”
　　夏德其实并不怎么努力工作，至于他的侦探费用，其实他每次都感觉自己拿多了，但人们偏偏认为“名侦探汉密尔顿”值这个价钱。如果以后他真的迎娶了嘉琳娜·卡文迪许，再拿出十倍的价钱也雇不到他。
　　见夏德面露难色，男人于是又问：
　　“您娶妻了吗？”
　　“这个倒是还没有，但有相熟的姑娘。”
　　“那好，难道您不认为，月湾市的房价有些太不合理吗？那些因为出身和亲友的关系，一出生就能占有房产的人，就算什么都不做，自身的资产就在升值。但像您这样的外乡人和城里租赁房子才能生活的平民，想要在这里定居，却要花费至少十年的时间去工作。”
　　外乡人立刻点头：
　　“是的是的，这很不合理。”
　　虽然他因为“斯派洛叔叔”的原因继承了圣德兰广场的顶级房产，但这并不妨碍夏德对这种事情共情，毕竟他有两段人生。
　　“您知道那里吗？”
　　陌生人又伸手，指向了塔顿河下游位于河岸东侧的高大建筑。那里是月湾市的核心城区，是真正的财富汇集之地。
　　夏德想了想：
　　“那不是月湾市的钟楼吗？哦，我知道，那里是‘贝琳德尔大本钟’。是贝琳德尔家族，在市政厅旁修建的建筑，也是目前旧大陆西海岸最高的建筑。我在《月湾地区旅行指南》上看过黑白照片，但据说那里不对外开放，只有少数人能够进入。”
　　“是的。”
　　陌生人立刻点头：
　　“古老的月湾七家族控制着这座城市，肆意踩踏在你我这样的普通人身上攫取财富。贝琳德尔大本钟下，传闻有七家族聚会的秘密俱乐部。而在那座钟楼顶端能够看到的月湾风景，本应是属于全体市民的财富。”
　　夏德点头表示理解他的话：
　　“所以呢？你想要告诉我什么？”
　　穿袍子的陌生人很认真的对外乡人说道：
　　“财富之城早已变得污秽，只有光芒才能驱散黑暗，所以我们成立了‘永恒之光’的组织，希望能够团结起来，共同对抗城市议会，为那些在城市底部受苦的人们争取利益。你既然能够听我说完这些话，说不定可以理解我们。”
　　说着，他取出一张传单迅速塞到夏德手中：
　　“我们不需要捐赠，但如果你有时间，我们在下城区偶尔会有公开的.”
　　只是还没等这句话说完，也没等对此感到很有趣的夏德询问对方更多的细节，他们的背后，警哨便响了起来：
　　“你在做什么？是的，说你呢！别跑，站住！”
　　褐色袍子的男人撒腿就跑，两名警察追着他跑进了沿河街道的巷子里。但这里是下城区，想要在四通八达的巷子里追到一个人可不简单。
　　三人的巡逻警员小队中，最后较为年长的那个一位走向了夏德。
　　夏德低头看了一眼手中的传单，然后将其递给了那位警官：
　　“我和那家伙没有关联，他只是和我搭话。”
　　夏德的卡森里克语格外的熟练，而打量他穿着的中年警察也很客气的说道：
　　“请放心，月湾的警察们不会随便牵扯不相干的人。”
　　“嗯我能问一下，那个人是做什么的吗？”
　　夏德犹豫的说着：
　　“他只是和我提到了什么永恒之光。”
　　“这是近些年兴起的城市地下组织，或者是城市非法教团。”
　　“教团”这个单词让夏德挑了下眉毛，但他理解错了，这不是邪教团体。
　　“经过正神教会的调查，他们并不信仰任何的邪神，而是信仰光芒。”
　　中年警察摇了摇头：
　　“先生，请不要相信他们所说的话。刚才他是否说了，要为底层的穷苦民众争取权利？不不，那只是骗子的行径。他们是一群极端主义者，善于用巧妙的包装为自己掩饰。市政厅将它们定义为非法组织，月湾地区禁止他们传教和进行活动。如果你以后遇到了，请远离这样的人。”
　　他对夏德点点头，随后也快步走向队友们离开时的巷子。
　　夏德看着他的背影消失，扶着栏杆继续看着阴沉天空下的月湾城市风景：
　　“教会没有插手，说明这个组织暂时与环术士和神祇无关。”
　　【那么你认为，到底谁说的才是实话呢？】
　　“她”温柔的在夏德耳边问道，夏德无所谓的看着塔顿河上的航船烟囱喷吐向天空的黑烟：
　　“无所谓，这和我有什么关系？”
　　“她”继续温柔的笑着，也算是在这个阴云密布的城市，为夏德带来一些不那么消极的情绪。
　　贝纳妮丝小姐从“命运的大魔女”手中拿到的线索，与一位失踪后又回归这座城市的占卜家有关。而那位不知道是否在本地的大魔女，知道了线索却对“希望宝钻”无动于衷，当然不是因为不想因为不可知级遗物而惹上麻烦，而是这线索其实并不是很明确，像这样不确切的消息城市里从来都不会少。
　　有消息称，那位曾经接触过“希望宝钻”的占卜家现在隐居在这条鲱鱼街或者周边的巷子里。而就算月湾市的下城区再怎么街道相对整洁、秩序相对良好，这里的人口密度依然惊人的高。
　　所以夏德已经做好了，将接下来一整个月的时间都耗费在月湾市下城区的打算了。
　　今天只是为了走通这条路，如今时间不过下午四点，夏德的目的已经达成。身上带着水晶鞋，也不必想着还要花时间原路返回那座龙巢，于是他便将这天剩下的时间，都用在了城市观光上。
　　市区面积极大的月湾市分为六个区，其中最重要的是核心城区以及码头区。其他四个区则大体位于这两个区域的四周，但每个区都有自己的职责。
　　“月湾”的名字来源于其月牙形状的海岸，而“月湾”的海岸景色也是本地不能错过的风景。
　　夏德用了一个小时从塔顿河边走向码头，途中体验了下城区四通八达的小巷，在杂货商店中买了一串月牙形状的贝壳作为纪念品。因为途经和平教堂，他甚至在教堂门口驻足停留，看着市民们进进出出。
　　他发现就连月湾市的神职人员，少数的穿着都和其他地区不太一样。奥古斯教士和夏德说过，在教堂工作的教士、神父和修女，绝对不允许佩戴任何非必要的首饰，甚至连发型都有严格的限制。这是五神教会的统一要求，甚至连部分邪教团体内部都有类似的规定。
　　但夏德这天下午，却在月湾市和平教堂，发现了戴着金戒指的中年神父，在教堂门口与一位打扮的花枝招展的贵妇人说话。
　　他没有冲上去指责别人，只是感叹五神教会的神职人员如此之多，就算大部分保持着相当的纪律性，但难免也会出现例外。
　　阴沉的天气持续到了傍晚也没有消散，但同时也没有下雨。到达全新的城市，而且还是大城市，夏德有很多事情可以做。只可惜预言家协会并不在他选定的前往码头的路上，否则他怎么也要去见识一下本地的牌手和罗德牌。
　　夏德到达码头的时候，已经是这天黄昏。夕阳被遮挡在阴云后面，闷热的傍晚让所有人都不开心。站在码头上远眺海湾，往来船只与些许洒在海面上的昏黄色夕阳，一起构成了蔚为壮观的景象。
　　海风拂面，海鸥群在阴沉的天空下打着旋的飞翔。搬运货物的水手们在夏德身后经过，粗鄙的异乡语言相互谈论着工作了一天的趣事。
　　繁忙但又悠闲，夏德再次感觉到了这里与冷水港市的不同。深吸一口气感觉心旷神怡，偶尔像这样在陌生的城市里走一走，也的确有助于保持自己心情愉悦。
　　“今天真是不错的一天，到达了新的城市却什么都没有发生，祝和平的日子永远持续。”
　　心中想着，摸向了胸口的挂坠，忍不住露出了笑意：
　　“原本还担心，走在月湾市的街道上的时候，这挂坠会忽然发热，还好什么都没有发生。”
　　【我还以为，你期待着见到魔女。】
　　“为什么会这样想？前六位魔女能够和我和平相处，都有各自的原因。我不能期待，命运的大魔女也需要我的帮助，或者与我以前熟识的朋友有紧密的关系你说，我回家的时候带一条鱼，小米娅会很高兴吗？”
　　【如果没记错，它并不是很喜欢吃鱼。】
　　“说的也对。”
　　夏德双手插进口袋里看着夜色逐渐浓重后的海岸风景，随后便转身准备回家去了。
　　ps1：祝大家中秋节快乐！
　　ps2：加更一张，月末求票！