第两千九百一十三章 尚未结束的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我向来认为复活死者这种事情，即使成功了也一定会招来祸患。”
　　夏德端着酒杯说道，想到了过去的很多事情：
　　“俗套些来说——那么代价是什么呢？而且被他使用恶魔力量复活的外祖父，不也和他的猫与狗一样存在风险吗？”
　　“因为他坚信自己的外祖父的内心与自己一样强大，曾肩负过责任的人是值得信任的。”
　　阿斯蒙先生利用略微停顿的机会翻开了第九张牌，摇摇头，将星辰12放到一旁，然后说出了这故事的结局：
　　“想要找回被吞噬的灵魂，并不是简单的工作。于是他在这座小镇中住了下来，凭借着多年积累的经验和小小的幸运，从体内被封印的恶魔的本质中，寻求到了那块灵魂。
　　灵魂被顺利取出，但青年的外祖父的肉体早已毁灭。他不想用任何手段创造肉体，所以他计划，让外祖父的灵魂出现在他自己的躯体内。他会因此死去，而外祖父会继续这份封印恶魔的职责。直到外祖父也想要稍微休息一下，可以将他再找回来。”
　　夏德微微张嘴，甚至没去抽牌：
　　“好吧，如果之前我还以为，他只是背负这一切走了太久太久才会产生这种糊涂想法，现在基本上可以肯定，他是被恶魔影响了。”
　　“猫与狗和现在的我们一样，都看出了这种想法的不对劲以及其中巨大的风险。但即使猫与狗在一旁阻止，外祖父的灵魂最终还是被放进了那青年的躯体内。于是，伪装为灵魂的恶魔就此在青年的躯体中复苏。从来没有什么死者复生，从恶魔本质中获取的，也一定是恶魔。”
　　“果然.所以这次又是坏结局？在暗恋青年的少女、与中年互有好感的贵族小姐、为了家人而牺牲自己的孩子以后，现在终于轮到这位走过了漫长道路的旅行者死亡了吗？”
　　肖恩·阿斯蒙没有回答，黑色的眼睛看着夏德。夏德感觉足足过了半分钟，他才开口道：
　　“但在那恶魔即将成功的最后一刻，忠诚的猫用爪子刺穿了青年的心脏，忠诚的狗则用爪子拍碎了青年的脑袋。
　　恶魔想要侵占青年身体的计划失败了，它重新回到了青年的灵魂中。但青年即将死亡，恶魔也会因为完成了他幼时的愿望而复苏。已经在搏斗中重伤的猫与狗，便献祭了自己的身体和灵魂，燃烧了自己的存在，用那份青年赠予它们的力量，让青年从濒死中活了过来。”
　　叹息声在热闹的初雪节庆典的一角传来，但谁也分不清这是谁在叹气。
　　“于是当青年再次睁开眼睛的时候，被封印的恶魔依然在他的体内，而他的身边已经没有了旅伴。只有猫与狗形状的两撮灰烬，正随着风一点点的消散。
　　夏德抿着嘴用鼻子深吸了一口气，他依然没有抽牌，而是转头看向了热闹的篝火方向。虽然早就清楚这故事的结局绝对还会有人牺牲、有人死亡，但真的听到了结局，即使现在是气氛如此好的夜晚，他也依然心中万分的惆怅：
　　“我原本以为，它们还能继续陪着他走很远的路，没想到这么快它们也离开了。我现在有些失望了，每一次的故事总是这样，我知道恶魔的故事应该就是如此，但这是不是有些.为了悲剧而悲剧的意思？”
　　“华生先生，别着急，故事还没结束呢。”
　　恶魔学者嘴角勾起，黑色的眼睛盯着夏德的侧脸：
　　“当青年抬起头再看向周围的时候，这里并不是僻静安宁的小镇，而是在焦土上矗立着的古代小镇的废墟。干尸散落在废墟各处，让人窒息的可怕力量彻底污秽了这片土地。
　　而当他带着猫与狗尸体的残骸，又来到废墟小镇外的小山丘上时，那里也没有什么外祖父的雕像。那里只存在一具被绑在十字架上，血肉都已经被乌鸦啄食干净的骸骨。”
　　夏德将视线移向了他：
　　“所以，这一切都是恶魔的阴谋？”
　　“在未来的某次梦中，独自旅行的青年在梦中又梦到了那座镇子。
　　他的外祖父的确曾经来过这里，但想要夺取那恶魔力量的罪人却贪婪那份强大的力量，由此引发的邪灵的暴动彻底摧毁了这里，而那罪人最终被青年的外祖父杀死后，悬挂在了镇外的山丘上。
　　过去这里并没有什么英雄壮举，只有贪婪者引发的灾难。而现在，在同一个地方，恶魔因为青年精神的疲惫和灵魂的迷茫，又进行了一次小小的试探。虽然没能成功，但它还可以继续等待。毕竟，以后还会有更多的机会。
　　至于青年，他埋葬了猫与狗，就如同他埋葬过的很多人与物一样。随后他背起了行囊，沉默的继续向着远方走去了。”
　　肖恩·阿斯蒙端起酒杯向着夏德举了一下，然后喝掉了最后那口酒。
　　故事到此才算是真正结束，这已经是第七段故事了，前六段故事的结局没有任何一个是好的，但这一次夏德还是对故事感到尤为的悲伤。他倒是没有去喝酒，沉默了好半天才总结道；
　　“背负责任走了太久的青年，想要找到其他办法来处理那邪魔，最终却落入了陷阱，并因此牺牲了自己最好的朋友们。
　　这故事是想要告诉我们，如果一件事能够维持现状，就最好不要去干涉它？还是说，我们要认真倾听身边朋友们的意见，不要一意孤行？”
　　夏德询问道，桌对面的肖恩·阿斯蒙依然用着那种蛇吐信子似的语调回答了他，比起刚才这个位置上坐着的真正的恶魔，他看起来才像是传闻中的上古邪灵：
　　“这些故事只是想要告诉我们一个简单道理：小心恶魔的阴谋。”
　　夏德缓缓点头：
　　“是的，这才是重点。但凡人总会犯错，那个从孩提时代就肩负了责任的青年，他.之后怎么办？失去了旅伴，青年会再次变得孤独。我相信他还会继续走下去，但他终归还是会死的，凡人终有一死。没了帮手的他，还能在余生继续封印恶魔吗？即使还可以，但他死后会怎么样？”
　　“这就是下一次的故事了，华生先生。”
　　恶魔学者轻声问道，夏德只好继续叹气：
　　“那好吧。阿斯蒙先生，我要夸奖你，你讲故事的水平，比北国的那位侦探小说作家还要厉害。”
　　肖恩·阿斯蒙并未对此作出评价，而是伸手示意夏德继续抽牌：
　　“我们的牌局还没结束。”
　　第十张牌被夏德掀开，太阳2【天使·宣告末日的迦凯尔】便赫然出现在了他的手中，就仿佛是阿斯蒙先生计算好了的，故事讲完牌局也刚好结束一样。
　　“又是我赢了。”
　　夏德说道，但毫无兴奋感，那故事的后劲有些大。恶魔学者却笑着点头，完全不受自己故事的影响。
　　于是夏德拿出了钱包，将二十张10镑的钞票递给了阿斯蒙先生，然后将新的纸牌加入了自己的卡组。他很高兴，对方没有询问他为什么出门时要带着这么大一笔钱。
　　但不管怎样，有了这张太阳2以后，夏德的特殊规则牌的总数便正式来到了40张。距离收集齐一套特殊牌卡组的目标，就只剩下14张了。
　　【去掉创始系列的时间、混沌、创造、太阳与命运，其实你只差九张花色与点数不重复的纸牌。】
　　耳边的“她”轻声说道，而桌对面的恶魔学者在收好了钞票后，便拿起自己的笔记本站起了身：
　　“我还要再去西侧的广场看一看，华生先生，下次再见。期待我们在下一座城市的不期而遇吧。”
　　他冲夏德点头后，便转身消失在了人海中。夏德坐在那里看着他离开，然后也打算回去了：
　　“总感觉心情更加的沉重了，果然心情不好的时候，不应该去听什么恶魔故事。原本以为今晚从真正的恶魔那里听闻的消息才是最烦恼的事情，没想到从虚假的恶魔学者那里听的故事才最影响情绪。
　　回去以后喝一杯热茶就睡觉吧，明天再去想那些烦心的事情。”
　　【别忘了你的玫瑰花。】
　　“她”笑着说道。
　　“是的是的，所以我才说烦恼的事情有很多。而且就算把玫瑰花带回去了，我也不能像是发传单一样的挨个房间轮流敲门送花，这样会被姑娘们认为我是那种明明是初雪节，但也没下雪，我还以为今晚真的会下雪呢。”
　　他一边在心中唠叨着无所谓的事情，一边也消失在了广场上的人海中，只留下有着两只酒杯、一只酒壶、一盘花生、一盘炒豆子的桌子在等待着新的客人。
　　鸽子们见人都走光了，试图飞到桌子上却又被前来收拾桌子的侍者赶走。它们于是振翅高飞，在被广场灯火照亮的夜空下飞过了广场边缘蹲着的猫和狗的头顶。
　　它们一起蹲在那里看着人类世界的缤纷色彩，但却没有任何一个人看向黑狗与黑猫。黑暗包裹着它们，光明躲避着它们，就连烦恼忧愁的夏德都没有注意到自己被它们注视过。
　　“我刚才看到了在兰德尔河谷从奥森弗特手中解放了我们的那个伟大灵魂，要去打招呼吗？”
　　猫问向了狗，那是奥森弗特家女仆的声音，而回答她的则是管家的声音，狗用爪子抓了一下脸：
　　“我想现在还不是打扰他的时候，毕竟还没到答案揭晓的时候。”
　　说完它们便一起跑进了广场，跟上了那个斜挎着挎包的身影。而在那只挎包内，玻璃瓶轻轻碰撞着笔记本，七彩的烟雾在其中一闪而过。