第七百八十九章 复苏之吻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“爱与牺牲，真是不错的故事。虽然情节简单，但对孩子们来说，也是很不错的童话。”
　　灰袍的神明评价道，面前的篝火正在逐渐的恢复原状，而祂的手中，一本薄薄的小书正在成型,那正是“沉眠公主”的故事。
　　夏德扶着地面站起身，将怀抱里的米娅暂时塞给了欧兰诺德小姐，他很恭敬的询问道：
　　“神明啊，这个故事其实还没有结束。真爱之吻可以救回故事里的公主，但在现实里，只有真正的牺牲,才能挽回那些无法清醒的人。是否可以暂时借给我力量，我想以将这个故事带来这个世界的人的身份，向您展示，这童话真正的力量。”
　　“这本就是你的故事，是你的力量。”
　　灰袍的贤者将手中的小书递给夏德，黄金色的光点逸散向夏德，给予他足够使用一次迷锁的灵。
　　此时三环第四枚灵符文刚刚显现，若有若无的感触，让夏德几乎伸手就能触摸到迷锁奇术的边缘。
　　神给予了暂时的力量，在所有人的注视下,夏德来到了冰棺前。推开盖子，抱起了赤红色头发的魔女。
　　塞缪尔小姐兴奋的脸色通红，神明微微点头，欧兰诺德小姐安静的注视着这一刻。
　　“是因为怜悯,还是为了报酬？”
　　神明提问道，身体表面呈现出金色余辉的夏德微微摇头，那辉光照亮了菲欧娜·德拉戈小姐的脸：
　　“我只是为了帮助她们。”
　　他再次想到了乔伊·巴顿：
　　“任何事情都要有代价,我愿牺牲自己的力量,来拯救他人。”
　　当然，这种事情他会尽量少做，但现在他愿意付出这代价。
　　“无私的牺牲？”
　　神明笑道,夏德迟疑了一下，点了点头：
　　“是的，不为了任何的报酬，甚至不是因为怜悯，我只是想要帮助他们。”
　　“原来如此，这就是凡人所谓的牺牲”
　　神明握住手中的权杖，忽的在地砖上轻轻敲击了一下。而随着这声响，夏德心中的感触终于到达了极限。
　　篝火消失，风声停止，但周围却逐渐的亮堂了起来。
　　塞缪尔小姐和欧兰诺德小姐环视周围，看着破败的大厅地砖逐渐被红色的地毯覆盖，看着头顶因为战斗而缺损的天花板向着更高处延伸，水晶吊灯则在锁链声响中缓缓垂下。
　　就仿佛舞台变换，幕布后是全新的一幕。
　　空气中的腐败气味一扫而空，随着光线不断的增强，脚下，是以这座迦迪斯图书馆前厅为基础,重新构建出来的巨大王宫殿堂。
　　金碧辉煌的装饰,与刚才的腐朽破败呈现出鲜明的对比。而在那扇巨大的落地窗外,则是网格分布着的小镇。外面是黑夜，银月的光芒洒向镇子，照亮了那条落雪的街道和橱窗，只是街道上没有火柴女。而更远处，则是森森树海，树海中央的巨树树冠，与高处城堡中的王宫殿堂遥遥相望，但谁也不知道那巨树下的篝火，是否还在点亮。
　　夏德和冰棺，位于着王宫殿堂的最深处，比魔女们所在的位置高了七层台阶。墙面上交替悬挂着圣银和翠绿的挂毯，上面本应是王室印记，此时却显现出月亮与树的符号。
　　而本应放置王座的位置，则陈列着那具冰棺。
　　夏德望着菲欧娜·德拉戈小姐的脸，知道接下来的动作非常不礼貌，但他只能这样做了：
　　“抱歉。”
　　他吻住了圣拜伦斯的第二任校长，这位具有红龙王族血统的魔女。
　　【沉眠公主】迷锁的特性，
　　在此刻被正式激活。夏德感知到了自己在失去什么，但又好像获得了什么。
　　四色灵光在夏德身上绽放，并传导到了红龙魔女的身上。
　　【外乡人，奇术“月影的幻术”变更为不可用状态。】
　　这就是牺牲。
　　奇术效果的流失让灵魂感到了茫然和空虚，但作为回报，被夏德吻住的魔女睫毛微颤，然后睁开了眼睛。
　　酒红色的眸子看向夏德，脸色涨红，她像是忽然明白了什么。随后，白色有镂空细节的袖子搂住了夏德，她用更热烈的吻，回应了夏德的帮助。
　　魔女们似乎都很喜欢“魔女的味道”这种香水，但不同魔女又会根据自己的喜好，对香水味道进行微调。菲欧娜·德拉戈小姐身上的香水味道，是薄荷、甘草混合的气味。
　　【沉眠公主】迷锁的特性之一，是将陷入沉眠、死亡或者即将离去的女性重新“唤醒”。施术者与被救赎者，都需要支付代价。夏德支付的代价，是一种奇术永久性失效，而德拉戈小姐付出的代价暂时看不出来是什么，只是她受伤并不严重，所以那代价应该也不严重。
　　一吻终了，神明给予的释放迷锁的灵全部耗尽。金碧辉煌的殿堂随之褪去，黑暗涌回，他们再次回到了迦迪斯图书馆的正门前厅。
　　菲欧娜·德拉戈小姐坐在冰棺中，扩散开的篝火光芒照亮了她的脸。放开了夏德的脖子，脸色羞红的冲他笑了一下，在听到欧兰诺德小姐的咳嗽声音后，才利索的从冰棺中爬了出来。
　　“老师~”
　　她走向篝火旁自己的老师，错身经过夏德的时候，尾巴尖蹭了一下夏德的手背。那条尾巴虽然看上去很危险，但实际上异常的柔软.当然，还比不过米娅的短尾巴。
　　夏德站在原地，身后的命环缓缓隐去。他并非只有付出，【沉眠公主】迷锁也不只是牺牲的力量。当他再次展开迷锁，可以将菲欧娜·德拉戈小姐的影子唤出协助战斗，或者让自身在迷锁中，可以使用“公主”的部分力量。
　　那只是现在这个时期菲欧娜·德拉戈小姐的力量，是被唤醒的“公主”，留存在迷锁中的印痕。
　　【外乡人，你获得了咒术“红龙之力”。短时间内大幅增强自身力量，但会陷入短暂虚弱期。】
　　【外乡人，你对“力量”“龙”有所感悟。】
　　“时空的回响震动沉睡的力量.迷锁特性是，随机失去一部分力量，挽回离去的‘公主’，‘公主’的影子留存在迷锁内部，而且我能够获得‘公主’的部分特性.复苏之吻以及召唤物的力量吗，看来蕾茜雅的教导还是对我有影响的。”
　　思念着仿佛有一个多月没见的红发公主和金发作家，他抬头看着一脸笑意的看着凡人们的神明：
　　“为什么，会有回报？”
　　他原以为这个迷锁只是牺牲。
　　“你的确是自愿牺牲，但这个世界总是很公平的。虽然你的获得，与伱的付出并不相等，但至少善意不会没有回报。”
　　灰袍的老贤者满意的抽了一口烟斗，夏德也从冰棺前走回到篝火旁。
　　塞缪尔小姐拍了拍身边的软垫，兴奋的示意夏德坐下来说话，她对刚才发生的一切非常感兴趣。欧兰诺德小姐则和自己的学生坐在一起，前者披着黑色的斗篷，双手环住双腿，露出那双褐色长筒系带女士布靴，后者跪坐在稍微靠后的位置，悄悄向夏德眨眼。
　　“很不错的故事，我很满意。那么你们的第二个愿望，我也可以实现了。这根杖属于长叶精灵的后裔了，需要时，我的信徒会出现，协助你建立你憧憬着的图书馆。”
　　祂横置手中木质长杖，然后将长杖递给了夏德。
　　夏德甚至不用接触，就能清晰的感受到上面浓郁的奇迹要素。就算这件物品此时不是遗物，但它也足够称的上是“神器”。
　　他将长杖递给了欧兰诺德小姐，后者怅然若失的看着夏德：
　　“所以，你要离开了吗？”
　　“是的，还有五分钟左右。”
　　夏德点点头，迟疑了一下又说道：
　　“其实这次前来，我还想要寻求帮助。我在对抗一个很棘手的敌人，我想学会【月光大剑】更多的使用方式。”
　　米娅终于找到机会，从欧兰诺德小姐那里逃了出来，重新回到了夏德的身边，而德拉戈小姐则好奇的看着那只猫。
　　“可惜时间不多了，但没关系，至少你们都能安全的离开这里。别忘记，代我向费莲安娜小姐问好。”
　　夏德笑着说道，但其实很担心一会儿和乔伊·巴顿的决战。
　　“如果只是想要学一些技巧，我可以帮助你。”
　　笑呵呵的老贤者说道，祂依然盘腿坐在篝火旁，似乎心情很不错。
　　伸手指了一下欧兰诺德小姐，一些光点从她的额头飘出，进入了夏德的脑袋。关于月光大剑更多的用法，很自然的出现在了夏德的心中。经过“另一个我”的解读和辨认，轻易的变成了他能够立刻掌握的技巧。
　　那是用实体的剑，使用“月光大剑”，并用“月光大剑”释放“月光斩击”的技巧。
　　“这算是小小的礼物，我可不是很严苛的神明啊。”
　　祂笑着说道。
　　“感谢您。”
　　夏德轻轻点头，望向巨大的门框外面。赤雪依然在持续着，但比起夏德刚来时，已经小了很多。
　　“魔女们，现在就离开吧。虽然天气依然很不好，但现在是最合适的机会。”
　　神明建议道。
　　夏德想说自己陪着三位魔女一起出发，毕竟他还有些时间，但灰袍的老人又说道：
　　“你留在这里，和我再说说话怎么样？很少能够遇到你这么有趣的人，我们可以谈谈那些故事。”
　　离别是如此的突兀，虽然早已知道这次会是长久的分别，但当神明提出这一点，不管是夏德还是魔女们，心中都是怅然若失。
　　他们都没有动，夏德抿了一下嘴，不知如何开口。面前的篝火仍然在欢快的跳跃着，老贤者抽烟斗的声音间歇响起。阴影在浮动，但时间不会因此而暂停。