第两千九百五十六章 夏德与雪中的精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人在雪中并没有走出多远，艾米莉亚便在林子里找到了一棵足够大的树木，她先使用树洞咒开辟了一个树洞，然后询问夏德：
　　“你身上有食物吗？什么都可以。”
　　夏德于是摸出了一把猫粮，小米娅立刻从夏德肩膀上探头下去，而艾米莉亚则无奈的说道：
　　“我是说你可以吃的食物。算了，不要食物了，花朵或者树叶也可以。”
　　夏德于是摸出了还没送完的玫瑰花，精灵取了一片花瓣让夏德滴上血液，然后又将自己的血也滴在花瓣上，最后将其放到了树洞里：
　　“如果没有掌握【树洞咒】的人帮助你，这仪式其实需要特定的星象才能举行，可是麻烦的很呢。”
　　尖耳朵落上了雪花，但被她轻轻一抖便抖掉了。随后她又向树洞中塞了几块从地上捡的石头以及一截枯树枝，然后施法封闭了树洞：
　　“等五分钟左右就好。”
　　看到夏德还拿着那枝被摘掉了一片花瓣的红玫瑰，她又脸色微红的和夏德对视了一下。如果外乡人连这是什么意思都不懂，他就算是浪费了嘉琳娜等人这一年来的“教导”了：
　　“这个送给你。”
　　他递过去了一枝新的红玫瑰，精灵姑娘微红着脸接过，低着头看着花瓣因为自己的捻动而转动，袍子的白色毛领遮住了她的脖子和下巴，脚上穿着的矮筒靴子是常见的褐色款式：
　　“你送给我玫瑰花，是什么意思呢？”
　　她问话的时候依然没有抬起头。
　　“我想现在应该是送出这朵花的时候。”
　　“这回答真是狡猾呢，夏德。”
　　这时她才抬起头，手指又轻轻捻动了一下那朵红玫瑰。翠绿色的眼眸和夏德对视片刻，看着雪中的男人的笑意，她轻轻咬了一下嘴唇，然后声音很轻的说道：
　　“现在的我，已经是成年精灵了。”
　　那声音过于轻盈，甚至差点被簌簌下落的雪声、米娅吃猫粮的呜咽声以及她自己的心跳声盖住。
　　随后精灵姑娘的脸距离夏德越来越近，小莉安娜躲在她的身后探出了头，吃完了那把猫粮的小米娅也没有打扰此刻。
　　雪景中的金发精灵于是献出了一吻，精灵的吻是温柔而甜美的，夏德认为自己会因为这个吻，而保持一整天的好心情。
　　【如果这个时候，小精灵带着第五纪元的魔女出现，那会非常有意思的。】
　　“她”是在这一吻结束后才说出这话，因此并没有破坏刚才的唯美感。只是精灵的面庞已经红的像是要爆炸，这对她来说也是相当大胆的举动。
　　在雪中成功学习了【树洞咒】以后，夏德还想邀请精灵姑娘今晚和自己一起再去那个“时间中转站”，但她没有答应：
　　“你感知不到的事情我也感知不到。”
　　“但你是时间被选者的候选人，我想让你看看他在时间中转站里是否是候选人。”
　　“这问题你不是已经有答案了吗？”
　　她这算是给了夏德一个肯定的答复：
　　“我就不去了。不过有件事你需要注意一下，目前我手里一共有五支箭，但这应该不够。”
　　“你还需要多少？我想班纳特家里肯定有一根。”
　　“如果能够有十三根那肯定最稳妥，但现在看来几乎是不可能了。尽可能的多找一些吧，毕竟这里的故事也已经要到结尾了，如果你希望结尾能够盛大一些，那么多找些箭是很有必要的事情。”
　　“那么你知道这次的被选者仪式到底是什么吗？”
　　精灵翠绿色的眸子瞧向了夏德，两人漫步在雪中，这场从早晨开始的雪已经染白了林地，不过却始终没能染白他们的头发：
　　“算算时间，这个时间点，露维娅不是已经告诉你时间的仪式是种树了吗？”
　　“但具体的细节我还不清楚。”
　　他很直白的对她说道：
　　“我不希望你变成树。”
　　精灵眨眨眼，却像是没听见一样，根本不理会这句话：
　　“时间之战的胜利者，将会取得其他候选人的力量。于是手背上的印记变成最为完整的树纹，而这份力量将会成为新的种子，配合世界树曾经的叶片、枝干和根须，便能够种下新的树。
　　这需要最原始的世界树材料，像是你的法杖或者我搜集的那些箭，都不符合要求了。”
　　这才是这次的被选者仪式，对于已经走到故事结尾的夏德来说，这已经不复杂了：
　　“【青春不老叶】我这里还有两片，世界树的枝干我这里也有两根。所以，现在只差根须了是吗？”
　　“根须其实也不必刻意寻找，林子里的那个古老者手中肯定有。”
　　“只是这样吗？这听起来是否太简单了？”
　　“简单吗？”
　　翠绿色的眼睛又看向了前方，小莉安娜正欢快的在前方引路，纯白的小兽在雪景中蹦跳的场景谁看了都会露出笑意：
　　“的确还有些其他的条件，毕竟种子就算成功种下去，也需要想办法让它发芽才行。
　　“艾米莉亚，我不希望你变成树。我再强调一遍：我不希望你变成树。”
　　她不看向夏德，却也没有像往常一样否认自己不是艾米莉亚。
　　夏德依然看着她，两人沉默着继续在雪中向前走，精灵姑娘略过了刚才的话题，又自顾自的说着：
　　“时间的树，需要时间的力量进行浇灌才能发芽，这一点其实很简单，只要举行仪式的候选者多次穿越时光，自身携带了足够多的时间力量就好。
　　最后是种子种植的地点，也就是举行仪式的地点。这当然不是正常的土地，我们需要寻找一个特异的混乱时间点。举个例子，灰烬河谷就符合要求，不过也不需要真的那么夸张。这也是小事，这片林子里最不缺的，不就是时间混乱地带吗？”
　　两人的靴子踩在松软的雪上发出咯吱咯吱的响声，麻雀从一旁枝头起飞，让树枝上的雪花纷纷下落。
　　猫看着那只飞远了的麻雀，不知道是否是想起了圣德兰广场上的那群鸽子，夏德直接抓住了艾米莉亚的手：
　　“我不想失去你。”
　　这句话已经足够直白了，而那精灵姑娘也终于再次与他对视：
　　“我也没有看到过故事的结尾，所以我也无法给你答案。”
　　“但你可以承诺，你不会变成树。”
　　“但如果真的需要我变成树，这里的故事才能圆满呢？”
　　“你变成了树，对我来说就是不圆满的故事。”
　　金发精灵的尖耳朵末梢有些泛红，但也可能是在雪中被冻的：
　　“但我承担了责任，我就要去做那件事。”
　　“我可以让别人去承担责任。”
　　她摇了摇头，并没有挣脱夏德的手：
　　“那么我期待你能够在最后做出合适的抉择，毕竟，在这关于时间的故事马上就要翻到最后一页的时刻，你已经决定，依然由自己来选择故事的结局不是吗？”
　　他们牵着手在雪中越走越远，只留下两行并排的脚印，孤独的等待着消失在雪中。
　　虽然是今年的初雪，但这场雪的规模却越来越大。早晨时还能说是中雪，等到夏德午饭回到船上的时候，已经演变成大雪了。
　　不过考虑到今年的天气本身就不正常，夏季的时候甚至下过暴雪，因此魔女们一点也不惊奇。
　　精灵和小莉安娜被夏德邀请到船上一起吃午饭，而小独角兽的到来则让所有人都非常欢迎。午饭的时候，夏德还提议要不要晚上的时候给艾米莉亚办一场欢迎宴会，而露维娅则指出夏德想要欢迎的是另有其人。
　　“露维娅，你不要戳穿他嘛。”
　　梅根笑着说道。
　　越下越大的雪中很快便发生了新的事故，吃过了午饭还没多久，夏德正和阿杰莉娜谈论着如果小米娅站在小莉安娜的头上，而体积更小的夏德猫站在小米娅的后背上，那么当小莉安娜忽的从加速奔跑状态中停下来时，夏德猫的受力状况时，贝尔小姐从传送门匆匆走来送来了大消息：
　　“教会向我们求援。”
　　“向我们......求援？”
　　夏德有些不敢相信：
　　“教会的人手这么多，更不要说还有学院的教授们，不至于向我们求援吧？具体什么情况？”
　　“教会匆忙在本地黑市给我们的联络员传递的消息里说，他们需要一位魔女才能解决麻烦。小姐认为教会可能遇到了什么与魔女有关的古代怪物，所以让我来询问一下船上的谁可以去帮忙？”
　　芙洛拉毕竟还在诅咒状态，力量不在巅峰，所以她没有主动揽下这份工作。
　　而夏德不是魔女，所以也不能由他参与。这天下午还在船上的大魔女并不多，卡珊德拉婆婆虽然也在，但芙洛拉就是自己去也不能让她去；除此之外，西尔维娅、凡妮莎和刚到本地的梅根也都在。
　　“我拒绝和教会的任何人会面。”
　　小魔女立刻表示道，于是商量过后，由梅根出面去协助教会。而在梅根走后没多久，林子里便又传来了消息，这次是嘉琳娜送来了信。