第两千九百零六章 鞭笞恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然夏德提到了医生，但医生捧着茶杯吹着热气，根本不说话。
　　“年轻的猎人，你现在拥有的可以对灵魂起效最好的奇术是什么？”
　　猎人又问。
　　“灵魂鞭笞，这是......你确定你的猜想能行吗？我今晚可没做好战斗准备。”
　　“灵魂鞭笞，这是远古死亡神教最重要的核心神术。教会中的惩戒和觉醒学派，都以这项神术为核心。但它并非基础，而是直指死亡力量的本质。”
　　猎人自顾自的说道：
　　“有这个奇术就好办多了。在我们的时代，唤醒被迫被恶魔附身的人有很多方法，其中一种便是鞭刑。
　　这种行为虽然在之后造成了严重的后果，由此出现的【痛楚学派】甚至一度以‘忍受痛楚才能等待希望’扭曲了猎人们的使命，但并不妨碍猎人们掌握着用此方法给予恶魔强烈刺激的手段。当然，这种手段在邪灵横行的第三纪之后，便几乎没有人想要去掌握了。”
　　这种时候，夏德其实应该问一句“为什么没人想要掌握”，但他偏偏没问，于是面无表情的猎人继续自顾自的说道：
　　“因为比起直接对恶魔造成伤害/侦查恶魔的踪迹/抵抗恶魔的力量，唤醒被恶魔附身的人，在邪灵们近乎绝迹的时代实在是用处不够大。你既然掌握了【灵魂鞭笞】，甚至不用学习额外的奇术了。猎人们掌握的这种力量，本来就是以【灵魂鞭笞】为蓝本创造的。”
　　《狩魔人手记》飘向了医生，猎人嘱咐道：
　　“翻到第77页。”
　　但实际上那本书看上去也就只有三十页左右，不过遗物类的书本大多数都有类似的性质，所以夏德也不惊讶。
　　“我只是给出了建议，如果你想要去帮忙，可以去看第77页的内容。因为这不是你主动翻开的，所以学习上面的知识，并不会造成你也变成真正的猎人。至于学习知识的副作用，会变得更容易接触这些上古邪灵，我想你应该不介意。
　　教会即使能够战胜那邪魔，终归会付出代价。但如果你能出手，至少能够让本应死于这场战争的人活下来不是吗？”
　　夏德必须承认猎人说的很有道理，虽然刚才表现的并不想去，但等到医生真的翻开了书他还是走了过去。明天他还要和那个愿望恶魔交易信息，确保对方能够按时出现，才是他应该做的事情。
　　书本向着夏德张开，密密麻麻的第三纪元古代文字、少量的后代文字批注和最重要的仪式内容映入眼帘。低语要素使得这些知识与力量，直接刻印进了夏德的灵魂中，于是“她”轻声提醒道：
　　【外乡人，你的奇术“灵魂鞭笞”得到了升华，奇术获得全新效果：唤醒沉睡/被控制的意志。】
　　简单好懂的效果，似乎并非只能用在恶魔身上。不过考虑到夏德的这项学自从死亡中归来的玛丽莲·亨德尔女士的奇术原本就和恶魔无关，因此即使有了猎人们开发的新功能，也不会变成只对恶魔生效的力量。
　　（小米娅奔跑中......）
　　风吹动了深秋时节夜色中的林海，而林海的上方，在让人头晕目眩的疯狂的笑声里，巨型蓝色巨灵双臂上的金环脱离了手臂在空中肆意穿梭，任何人只要从金环中央穿过，立刻便会像是与空间凝固为一个整体一样无法动弹。
　　火焰、雷霆、风暴、霜冻，来自四面八方的密集攻击即使命中了它巨大化的身躯，也只是激起蓝色身体表面一层七彩烟雾的震动。
　　即使是从夜空中挥落的“苍穹之刃”，也不过被它伸手挡住然后轻易捏碎。红肠似的肿胀嘴唇闭合之间，恶魔亵渎之语向着所有人提问：
　　“你们还有愿望吗？我都可以实现！所有的愿望都可以实现！”
　　它并没有施法，只是在大笑和询问中胡乱的挥舞着拳头：
　　“如果你们没有愿望，那么我就要自己许愿了！我想让那个骑着狮鹫的家伙现在乖乖回去睡觉！”
　　话音落下，空中的狮鹫和圣骑士凭空消失，于是正面阻拦这遗物继续前进的环术士们压力倍增。不得已，孩童化的其他十三环们也必须出手了。
　　恶魔的出现并未和童话故事里一样带来乌云与黑暗，三月的光芒照耀着林地，而光秃秃的林间不知何时覆盖上了一层金属色泽。那层金属光泽像是浮动在林海中的波浪，但仔细去看，分明是上百万个手指甲大小的黄铜金属零件在蠕动着。
　　“苍穹之刃”消失的同时，这些零件快速的在巨灵身后聚合。在它抬起手臂试图抵抗空中的雷击的同时，汇合在一起的黄铜金属零件已经拼装成了与其一样将近百米高的机械巨人，并从身后抱住了它。
　　如果此刻那机械巨人毫无保留的自爆，极有可能永久性的改变旧大陆中部的地貌环境。但刚才的战斗已经说明了这样的爆炸对它的效果并不好，因此机械巨人的出现只是为了限制住它的行动。
　　在成功抱住了那巨灵后，黄铜金属零件像是密密麻麻的蚂蚁一样飞快的在恶魔蓝色皮肤的表面继续变形延伸，一根根粗重的金属束带，将其与身后变得越发高大和厚重的金属巨人固定在一起。
　　而随着束带的进一步变形，在令人牙酸的声音中，蓝色巨灵的双臂被迫向着两侧张开，暴露出了它的身体正前方。
　　“就是现在！”
　　“阳光枪！”
　　这不仅是伊露娜的声音，而是三十多个声音一同在呼喊。巨灵正前方的空地上，由伊露娜抬手向后做出抓握的姿势，在黄金雷霆投射出的同时，三十多根阳光枪一同从身后越过了她的头顶，这已经是本次太阳教会的支援部队中，所有掌握“阳光枪”的高环环术士了。
　　那一刻闪耀的黄金雷霆近乎照亮了整片黑夜，哪怕灵魂力量之外的攻击手段对这遗物的效果并不大，但它依然不敢硬接这样的攻击。
　　于是巨灵胖乎乎的脸猛吸一口气——
　　浓稠的白雾自它的嘴巴里喷出，足以照亮夜空的阳光枪们在经过了这片白雾后也衰减了光芒，随后虽然成功命中了它的胸口，却几乎看不到任何的效果。
　　但至少这也表明了，只要攻击的强度足够大，就算是它也要被迫反击。
　　时间的浓雾同样在腐蚀“构装大师”杰拉尔·德龙先生召唤出的构装金属物，在伊露娜骑着骷髅马从地面起飞，捧举着暗金色天平用以衰弱那巨灵的力量后，一直隐藏在周围林地中的其他十三环术士们也一同出现。
　　趁着它还未彻底摆脱束缚，来自于四面八方的攻击便已经淹没了它。与此同时，紧急布置在林地中，用以衰弱“悖论虫”力量的时空稳定仪式也一起启动。
　　只是在那片混乱的光影逐渐平息后，出现在众人眼前的，却是一只百米高的玻璃瓶。
　　冷冽的月光让那只玻璃瓶像是在闪光，而在玻璃瓶里面则是混乱的七彩烟雾。忽的那些烟雾从瓶口钻出，在空中再次化作了那巨灵后，落地时的震动引发的地震，不知又要惊扰到多少人的梦境。
　　它就这样猝不及防的出现，然后在大笑声中一拳将猝不及防的伊露娜击飞了出去。骸骨马当即在空中解体，好在之后还能再次召唤。
　　于是狼狈的伊露娜打着旋的飞向了远处，但在坠入林海前，她又发现自己下方的森林在发光，那是神圣的月光。
　　在那片逐渐亮起的银色光芒中巨人的手掌掌心向上探出，巨手抓住了伊露娜，旋即巨人于那片升向夜空的璀璨光芒中起身。等到摔得七荤八素的十八岁姑娘从他平托着的手掌上站起身的时候，才发现此时的夏德将“勇气之躯”用到了最强的状态，身高也才基本上和那巨灵差不多。
　　月光下的巨人完全站直了身体，左手托举着站立着的少女，少女刚才因为坠落而披散着的长发在身后摇摆。这幅画面虽然惊艳，但在尤伦湖上方观战的魔女中，猫头鹰小姐还是说道：
　　“你们看我做什么？别看我~最后那幅油画，我怎么也要画我和他的重要时刻，我才不会画别人呢。”
　　与巨人相比小巧的【守夜人】从高处落在了伊露娜手中，于是明白了夏德打算的伊露娜再次唤出命环。在暗金色天平悬浮在她的头顶上以后，她右手握剑将剑尖指向了天平，少女的声音响彻林间：
　　“律令——诛魔！”
　　华贵的暗金色光芒在夏德的身前迸发，旋即这份源自于平衡被选者的力量涌入了他的身体。
　　月光下的蓝色巨灵同样注意到了这边，在它转身面向夏德的同时，夏德已经向着空中的三月抬起了右手。月光汇聚在他的手中，并构型成了那把夏德最熟悉的月光大剑。
　　半透明银色剑身内镌刻着的华贵符文，从未如此清晰的展现出来。此刻仿佛黑夜将所有的光芒全部汇聚到了这把剑上，而被选者的力量则让月光中隐含着古老的锋芒。