第四章 侦探的委托任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“既然有了近期目标，那么现在的计划是，检查房间，搜寻钱币，寻找城市地图，搜查图书。通过文字资料了解世界，然后再对未来做出打算。是否要留下三个月，帮助侦探完成那件事，等查探清楚具体情况再作打算。”
　　夏德总结着现在的情况，接受了侦探已死的事实。目前最糟糕的情况其实是没有任何原主的记忆，因此对这个世界丝毫不了解，除此之外的现状都好算不错。
　　站起身，夏德走向盥洗室的方向。
　　看向镜子中的人，黯淡的金色头发，棕色发黑的瞳色，明显的西方人种的男性的脸，年龄大概20岁左右，表情平淡看不出心情，身高在一米八附近。
　　毕竟以前是流浪汉，所以相貌不算特别出众，但在夏德本身的审美中，也可以算是还不错了。
　　“这就是我了，以后照镜子不要被吓到。”
　　他在心中对自己说道，但没有立刻离开镜子前，而是谨慎的看了看周围后，才小声的呼唤道：
　　“喂，你好，你还在吗？”
　　他试图再次同那个呢喃的女人声音沟通，以此确定对方究竟是什么。但许久都没有结果，只能接受现实暂时放弃。
　　接下来便是寻找钱币，刚才搜寻厨房的时候没有发现任何食物，而这具身体显然是饿了，所以需要取钱吃饭。
　　但意外再次发生，大概半小时后，夏德重新坐回了洒满晨光的沙发上，脸上的表情有着说不清的惊慌。
　　他的手中拿着一张写着数字10的纸币而且有很多折痕，比日记本里面的卡牌还要小。数字面有着人物头像，反面则目前所在的德拉瑞昂王国王室的纹章。
　　搜遍了整间房子，翻找了全部的书本和文件，掏了衣柜中全部的口袋，夏德居然只在书架后的缝隙中找到了这一张像是意外滑进去的纸币。
　　“难道说，这个世界的物价特殊，这一张纸币就能让我存活三个月？”
　　夏德惊恐的安慰着自己，但怎么想都知道这是不可能的。
　　“这下可遭了。”
　　他微微向后，让自己靠在柔软的沙发靠背上，眼睛闭上仰头向上，看着白色的天花板：
　　“汉密尔顿先生，你究竟把钱藏到哪里去了？我答应留下来，你不至于不给我留一分钱吧......”
　　他此刻真的想追上那辆拉着棺椁的马车，将棺椁里的男人摇醒来质问他。
　　如果语言不通，那么机灵一些也能活下去；如果身体残疾，只要勇敢的活下去，生存也不是问题。但没钱，却是完全不能的。
　　斯派克·汉密尔顿先生过去显然不在家里做饭，厨房里没有哪怕一根菜叶，所以也不会有老鼠。夏德的这具身体上一次吃饭是什么时候，他并不知道，但他现在显然需要进食。
　　考虑到人类存在极限，夏德必须立刻想办法找到钱，或者找到赚钱的办法，否则他很有可能在太阳落山后，被迫从地图寻找餐馆，到餐馆外面的巷子寻找垃圾箱碰运气。
　　“不，不会的。”
　　他用十分可怕的表情看向手中唯一的纸币：
　　“虽然不知道面值，但至少也是钱。还有日记本中【太阳3】的卡牌，这些都能让我活下来。不过，既然暂时找不到钱，就必须考虑长久的赚钱渠道。”
　　穿越者的知识也许很值钱，但在陌生的地方知识变现，不仅麻烦而且危险。他想到了这里是侦探事务所，而汉密尔顿先生死前似乎说过，他留下了一些较为安全的任务，让“脑袋不好用”的夏德可以维持侦探的身份，把侦探事务所维持下去。
　　既然暂时没有找到死去侦探的钱币，那么就要做好最坏的打算，要考虑好以后的谋生手段。
　　“对的对的，汉密尔顿先生知道夏德——原本的夏德，智慧不高，所以留下的一定是简单的任务，以此维持侦探事务所的运营状态。所以，说不定他都已经解决了那些案件，只需要我上门收钱！”
　　夏德一下有了灵感，起身从主卧室的床头柜上取来了日记本，从书房找来了账本、备忘录和工作日志。虽然刚才没有找到钱，但这些东西都找到了。
　　斯派洛·汉密尔顿先生是一个非常有条理且严谨的人，即使夏德没有学过会计或者工商管理，也认为他对事务所的运营记录，详细的令人感动。当然，主要是夏德感动，因为目前事务所尚未解决的案件真的都非常简单，而且被完成了大半。
　　“寻找怀特小姐离家出走的妹妹，跟踪劳伦斯先生的情妇，找寻丢失的橘猫小米娅，打听一位可以治疗眼疾的医生的消息......看起来都很简单，而且不怎么危险。哦，汉密尔顿先生已经处理了大半。如果我要留下来经营这里，两三个星期彻底解决一件事情，也足够这里运营下去。”
　　夏德一边翻看汉密尔顿先生手写的报告书，一边总结道。但现在他需要的不是长久运营侦探事务所，而只是先拿到一笔钱来维持短期的生计。
　　对比了一下四件事的剩余的难易程度、报酬的支付方式和报酬的多少，夏德决定先去解决“跟踪劳伦斯先生的情妇”的委托。
　　从案件报告来看，侦探汉密尔顿已经跟踪了数月，只不过近期身体不好才停止了跟踪。其实目前的报告书完全可以交给雇主，结清剩余的款项。但汉密尔顿先生在报告书中留了字条，专门照顾夏德识字不多，都是简单单词。
　　字条中说，如果有意完成这项委托，最好有近期的记录再去提交，这样报酬大概还能高一些，也免得雇主怀疑。
　　也就是说，夏德只要再跟踪一次就能完成委托了。这样虽然不算是完美完成，但至少也符合了雇主，也就是劳伦斯先生的妻子的要求，足够拿到那笔标注为“1镑7先令”的委托款的余款，也就是1镑4先令。
　　从侦探笔记的口吻来看，这是一笔相当可观的报酬。
　　选择这项委托除了报酬原因，还因为这种帮助妻子抓情妇的委托，侦探汉密尔顿处理过多起，是最简单的委托，不会在最后交接的时候出什么岔子。斯派洛·汉密尔顿也不是什么有名的大侦探，但在处理婚外情调查方面非常在行。
　　夏德不想留在这件刚死人的房子里喝凉水吃纸页充饥，所以便准备动身进行调查，争取在黄昏前将报告书递交给雇主。
　　“没问题的，先通过这件委托，拿到第一笔钱，然后慢慢探索死去侦探的秘密，搞清楚脑袋中的声音的来源，一切都会好起来的！”
　　他在心中鼓励着自己，首先找到了城市地图，根据侦探汉密尔顿的报告书，结合墙上的日历，推断出那位名为“拉索娅夫人”的情妇可能出现的地点。这些都是简单的工作，而最困难的一步，则是在那份“托贝斯克市地图”中，找到现在的位置。
　　事务所的托贝斯克市地图上有很多注解，是前任侦探留下的，甚至还标有其常用来探听消息的酒馆，以及交易“敏感物”的黑市的位置。
　　但原本的侦探先生，没有将自己家也标注在地图上的习惯。好在夏德翻找资料时，发现了一份过去的跟踪记录，上面有那次行动的行动路线，因此才确定，这栋公寓的位置是位于托贝斯克市市中心的圣德兰广场的6号。
　　“感谢斯派洛·汉密尔顿先生事无巨细的记载......这可是......紧邻市中心的广场边的房子，嗯？这种房子的房价该有多少啊？”
　　夏德感慨道，同时他在距离圣德兰广场仅仅两条街的地方，发现了一片被称为“约德尔宫”的宫殿建筑群。
　　而从报纸上来看，在头版“全城进行第三轮蒸汽管道改造“的新闻，与三版“卡拉斯山古代高塔倒塌调查报告”之间的二版，提到“约德尔宫”是德拉瑞昂王国王室的居住地。
　　在原本世界没有房子的夏德，心脏的跳动猛然加快了，他看着手中的文件喃喃自语道：
　　“也就是说，我现在所在的位置，是疑似世界两大王国之一的其中一国德拉瑞昂王国的首都城市，而且是市中心广场旁公寓......我居然有这样的房子，还要担心被饿死。哈，异世界的生活也许比我想的简单一些。”
　　从刚才开始压抑的心情猛然一松，但房子也不是立刻就能变现的，而且汉密尔顿先生的三个月委托，夏德也没打算真的放弃。至少立住了脚，再去考虑。
　　但至少脸上出现了非常真诚的笑容，这种地段的房子在手，就不用担心以后......脸上的笑容逐渐的消失，夏德意识到，刚才连遗嘱都翻到了，可他没翻到地契房契之类的东西。
　　“这栋公寓不会是租的吧？”
　　越想越有这种可能性，如果能够买得起这种地段的房子，哪里还用开侦探事务所，收租就够养活自己了。就算侦探原本的经营，不只是为了赚钱，但从室内装潢来看，这也不像是属于侦探汉密尔顿自己的房子。
　　“也就是说，我非常可能还要每月支付一笔数量不明的房租？”
　　夏德不可思议的得到了这个结论，同时再次看向客厅墙上悬挂的日历。
　　现在是1853年阳光之月，也就是6月的第三周周六。如果真的要支付房租，每月月初交钱的可能性极大。
　　“嗯？这个世界也是十二月制度，每个月的日期与以前也很像......要不然我还是跑吧，打包衣服、拉着行李箱、提着水桶跑路......待在这里不仅没有收入，说不定汉密尔顿先生还留了我不知道的负债。”