第两千八百零四章 黑暗伏行之狂徒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2806章黑暗伏行之狂徒
　　医生在半个小时前被夏德在林中的偏僻十字路口召唤出来时，便已经告知了夏德那恶魔最强大分裂体的具体位置。因此和三位女士分开后的夏德，便直接向着那个方向飞去。
　　说实话他并不是很担心黛芙琳修女，有遗物的封印和修女对火焰力量的克制，再加上死亡被选者对死亡、怨念力量的制衡，今晚的四个要面对恶魔的人中，黛芙琳修女才是最安全的那个。
　　至于医生很自信的说他也没问题，在恶魔没有疑似获得世界树残骸帮助的情况下，夏德的确相信他完全能够自己解决问题。但在乔治·康德已经展现出异常的如今，医生那边恐怕也在面临着出乎意料的情况。
　　再考虑到医生一向运气不佳，出意外的概率便更加大了。
　　有着“森林小径”奇术的情况下，在林地中赶路相当的便捷。即使今晚发生了狩猎恶魔这样的大事，但在战斗场地之外的地方，森林依然是那么的幽静。
　　他一开始变作红蝶飞行，随后又变回人类的模样在林中奔跑，毕竟他不想将陆行鸟们卷到与恶魔有关的事情中。
　　但在月下跑着跑着，他又想到了第五纪元的狼人姑娘比斯特小姐关于“解放野性”的那些话，于是便在银色的光芒中变作了那条银狼继续在月下奔行。
　　感受着风，感受着月亮，感受着自然，他尝试着按照比斯特小姐教授的冥想方法放空自己的大脑。于是不知不觉间以很快速度在林中奔行着的银狼，便近乎化作了一道光芒向前穿行。
　　这感觉相当不错，什么也不去想，什么也不需要做，如果所谓解放野性只是这样，夏德感觉自己已经抓住了诀窍。
　　不过这并未给他带来全新的咒术或者奇术，只是他的“变形术-银狼”形态下，行动的速度可以变得相当之快，这也算是多了一种赶路的方法。
　　于是只是十几分钟的时间，夏德便来到了医生指出的位置。这里是即使如今的蒸汽时代依然没有人类涉足的地方，而且威纶戴尔方面出于环境保护与军事战略的安排，大概永远也不会开发这片区域。
　　只是这里虽然残留着战斗的痕迹，却不见医生与那恶魔的影子。
　　森林深处多了一个几十米深，足有两个圣德兰广场大小的巨坑。那巨坑中的岩石全部因为高温而结晶化，此时甚至还在升腾着黑烟和热气，让这里像是变成了火山口。
　　虽然这里的森林没有着火，但随处可见树木和土地被黑色能量腐蚀的痕迹。
　　除此之外，一道亮眼的红痕展现在大地上，像是被巨剑挥砍出来的。而且这片林区的阴暗程度比其他地方都要强，明明夜空中依然没有太多的云朵，但偏偏星星和月亮就是照不亮此处。
　　看得出来医生也在这里经历了一场大战，只是从痕迹也判断不出来到底是谁输谁赢。夏德又向前走了几步，然后才察觉到了附近不正常的空间波动，进而明白了医生和那恶魔应该还在这里，只是那片空间被隐藏了：
　　“强效空间感知！”
　　复杂的空间结构立刻浮现在了脑海中，夏德向左前方走了几步，在绕过拦路的大树后猛地挥剑向前方的空气一劈，空间最为脆弱的位置立刻便被打开。
　　他于是侧身向前一跳，于是便也消失在了林间。
　　无比凶猛的火焰形成的数十道火焰龙卷在燃火的森林中盘旋，那火焰龙卷像是连接着大地与星空。
　　但即使有着如此强大的力量，那个全身燃烧，有着鹿角、马蹄、虎身、豹尾、牛面、猴耳和人手的巨型怪物依然在猛地撞击后连续后退，周遭虽然有着森林大火，但脚下的燃火的森林几乎已经变作了荒地。
　　在它的对面，穿着黑色外套的比尔·施耐德漂浮在火海上方，医生的双眼亮起了红光，射出的红色射线在夜空下划出直角痕迹进行变向。两道射线射向了扶着火焰龙卷的恶魔，那恶魔立刻如同挥舞标枪一样的抓起火龙卷向前格挡。
　　但射线命中火焰，火焰像是实体物质一样的被完全裂解，甚至因此还让恶魔的一条手臂就此消失。
　　它匍匐在地面上发出了近似野兽一样的声音，随后马蹄猛地蹬踹地面，身体如同炮弹一样的砸向空中的小人。
　　医生完全不打算躲闪，因为在他身下燃火森林的阴影中，巨大八爪人身蜘蛛以全黑的姿态爬行而出。它有着与那“野兽”同样大小的体型，蜘蛛的身体上耸立着人类的躯干，而人类的躯干和蜘蛛的面孔上加起来一共有超过一百只眼睛。
　　这是外乡人还未来到这个世界的时候，比尔·施耐德于第六纪元1845年狩猎的猛毒蜘蛛魔-谢尔盖。
　　那巨大的蜘蛛恶魔向前顶住了火灾的恶魔，随后黑色的身躯轰然解体，让密密麻麻的黑色蛛丝缠绕住了对手全身。
　　带有强烈腐蚀灵魂效果的蛛丝让本就近乎没有理智的“野兽”再次怒吼，然后它便被从天而降的巨大月光轮切成了两半。
　　火焰中那恶魔迅速痊愈，而医生则看向不远处的树冠上站着的夏德，夏德大声冲他说道：
　　“医生，赶快解决掉它吧。”
　　“你以为我不想吗？”
　　空气中看起来很帅气的中年心理医生给出了一个无奈的答案：
　　“在这片森林中，这东西几乎是不死不灭的。森林在祝福它，它现在算是森林中的自然现象，我没办法现在就吞噬它的力量。”
　　“所以只能一次次的造成致命伤，让它的核心变得虚弱，等它维持不住这样巨大的战斗躯体的时候你才能动手吗？”
　　夏德问道，但医生摇头：
　　“我在等你。我想要使用我的中环升华之语，但即使是有准备，在那之后我也会出现一段时间的虚弱期，所以必须你到场了我才能用。”
　　他完全不打算浪费时间，很直接的问道：
　　“那么侦探，你做好准备了吗？”
　　“等等，我要做好什么准备？不是你要使用升华之语吗？”
　　“我是说，你可不要被我吓到啊！”
　　汽笛声在夜空下长鸣，钟声在火海上方回荡。虽然环术士们随时随地都能唤出自己的命环，但夏德一直觉得在环术士漂浮在空无一物的空中的时候，唤出命环的模样才是最时髦的。
　　属于医生的九环命环此时在蒸汽雾中浮现了出来，密密麻麻的灵符文镌刻在其上。他竖起右手食指点在了自己的额头，当手指离开了额头时，便从中牵引出了一抹纯黑的光芒：
　　“黑暗伏行之狂徒，毁灭心灵的光芒。”
　　核心灵符文-【心灵之光】，亵渎-【黑暗】，亵渎-【伏行】，低语-【狂徒】，亵渎-【毁灭】，五枚灵符文依次被点亮，而以医生自心中牵引出的那抹黑色为中心，夜色也在被幽邃的黑暗所侵染，直至整片天空完全被染黑。
　　星空、燃火的森林、火龙卷、月亮，那黑暗仿佛吞噬了所有的光与所有的热，短短数秒的时间后，周遭一切变成了纯黑，仍然在发光的只有夏德、背后悬浮着命环的医生、以及全身火焰都被压制到极限的恶魔。
　　它看上去相当的不安，想要挣扎却又被那些黑色蜘蛛丝限制着动弹不能。它拥有四个恶魔分裂体中最为强大的力量，但很不幸也拥有四个分裂体中最低的智力。
　　逐渐的，甚至连医生本身都被黑暗吞没了。
　　夏德周遭的光芒收敛，让这片黑暗的世界仿佛只剩下被蛛丝缠身的恶魔，而随后低沉的哈哈哈~的笑声从四面八方传来，即使夏德不是这升华之语的目标，他也依然感觉到了严重的不安。
　　最初的几秒夏德并没有意识到这片世界将会发生怎样的变化，但随后他注意到了那恶魔不再挣扎，像是被时间静止一样凝固在了原地。
　　一抹深邃的墨色光点出现在了它的胸口位置，紧接着，便是猖狂的大笑中，带有黑色流质的大手自那恶魔的身体中撕裂而出。
　　夏德并不想用具体的语言来描绘接下来的这一幕到底有多么的恶心，简单些来说，身体膨胀的比尔·施耐德自那恶魔的胸口撕裂而出，并在这个过程中将那恶魔彻底的撕成了碎片。
　　但这还没完，因为恶魔的躯体虽然已经毁灭，但黑暗中代表着火灾的恶魔-迪扎斯特的核心却还存在。
　　因为其他分裂体已经全部被消灭，因此此时的核心便是那恶魔最完整的核心。膨胀的火球如同燃烧的暗红色宝石一样的漂浮在了黑暗中，而撕裂而出的医生也再次消失在了黑暗中。
　　与此同时那低沉的惹人心烦的笑声越来越响亮，直至空中仿佛出现了两枚红色的太阳。
　　但仔细去看才发现，那两轮巨大的红色“太阳”正缓缓向下靠近，然后夏德才意识到那是医生的双眼，巨大化的医生正在俯身看向下方。