第二百一十四章 雷杰德的汉密尔顿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　国王‘跃火者’拉鲁斯三世是压着七点的钟声来到这里的，国王日理万机，大家也都表示理解。
　　而在国王到达前的十分钟，国王的侍从官才将夏德找来并通知他，他将在十分钟后获封骑士头衔，所以现在需要紧急培训一下一会儿的流程和礼仪。
　　“不必了，我已经学过一遍了。”
　　夏德连忙摆手拒绝，侍从官也不多问，只是让夏德不用返回宴会厅，而是跟着侍从官在一旁等待，防止一会儿找不到人。
　　于是整个流程有条不紊的进行了下去，国王陛下的到来让气氛到达了顶峰。在那盏看起来可能价值几千只小米娅的水晶吊灯下，国王与王后一起出席现场并发表讲话。
　　夏德在一旁听着，讲话的大体意思是戴安娜王后平安无事，一切阴谋都会被挫败，王室再次发表了对卡森里克的谴责。
　　而等到被召集来的记者们点亮镁粉闪光灯，让刺眼的白光和飘散的烟雾充斥这里以后，国王陛下才稍微谈了谈最近闹得人心惶惶的儿童失踪案件。
　　他只是讲了几句便暂时离开，由里德维奇场的代表向参加宴会的客人们报告后续情况，特别邀请的记者们则早已拿到了发言稿，正在寻找合适的角度进行拍摄。
　　明天的头版头条肯定是国王陛下和平安无事的戴安娜王后的合照，而里德维奇场和儿童失踪系列案件可以排到三版。
　　至于已经预定了二版的主角，则在四处观望着宴会厅。这是一场相当正规的宴会，绅士们和女士们都穿着最得体的服装，就连在女仆和佣人们也是统一的制服。
　　夏德依然不明白刚才看到的贝亚思小姐究竟是眼花还是其他什么，但过去了二十分钟，他都没能再次看到那个身影。
　　国王和警察厅长的讲话在耳边回荡，但夏德心不在焉根本听不进去。他们将的事情要么是夏德已经知道的，要么根本不是真话，无聊的演讲在哪个世界都是一样的让人昏昏欲睡。
　　他甚至认为，这些讲话还没有一会儿的罗德牌有意思。
　　忽的听到自己的名字才回过神，原来已经到了案件的总结阶段：
　　“所以，热心的市民汉密尔顿先生和忠诚的拉德斯上尉，一起协助里德维奇场破坏了托贝斯克市1053年夏季的儿童失踪案件，汉密尔顿先生甚至还在这期间展现了自己对王室的忠诚和自身的勇敢，在刺客手中保护了戴安娜王后。”
　　他对着夏德的方向微微颔首致敬，附近的人们也都看了过来，夏德立刻起身回礼，然后继续坐下来等待轮到自己的环节。
　　只是在这之后，周围悄悄注视着夏德的人多了起来。年轻侦探不错的长相和放松的姿态很容易让人产生好感，夏德本身并没有意识到这一点，他的全部心思都放在了“贝亚思小姐究竟是不是幻觉”这件事情上。
　　最后的环节是论功行赏，由国王的侍从官宣读嘉奖名单。夏德则在心中认为，将这个环节放到最后，是为了防止领奖人获奖后，不再关注前面的官方演讲。
　　这里不搞按姓名首字母排序的规矩，第一个提到的名字直接就是“夏德·汉密尔顿”。侍从官大声宣读决议，而夏德也站起身：
　　“鉴于夏德·苏伦·汉密尔顿先生表现出的勇武和正直，以及对王室的莫大忠诚，经议会讨论和王室的商讨——”
　　非常刻意的停顿，但也很好的调动了情绪。
　　“特授予汉密尔顿先生‘雷杰德的骑士’头衔。”
　　声音落下，宴会厅中沉默了几秒，随后声浪才从最前方向着整个宴会厅扩散。
　　这件事显然在宴会前没有泄密过，因此当几百年都没有颁发过的骑士头衔被提起，即使是最守规矩的人们，也忍不住小声的互相交谈起来。
　　人们都看向站起身的年轻人，夏德对每一个与自己对视的人点头致意，人们也纷纷还礼。特别是年轻的姑娘们，那些从四面八方看来的热切的眼神，让夏德感觉自己的体温都在上升。
　　【感觉怎么样？】
　　她在他耳边轻声问道。
　　“挺不错的。还好我没有带着小米娅出来，否则那只胆小的猫，肯定会被这一幕吓坏的。”
　　他在心中开着玩笑，其实心情挺不错的。
　　而也就在讨论声响起的同时，早已准备好的乐队奏乐，国王和王后，带领着包括嘉琳娜小姐在内等数十人出现，为夏德授勋。
　　一般的爵位颁发，不需要这么多人，但这次是保护了王后，王室当然也做足了姿态。
　　等到发际线有些让人担心的国王呼喊夏德的名字，一对仆人在原本的地毯上，又铺上了一层红毯，从国王站立的高处，延伸向宴会厅正门。
　　夏德整理了一下衣服，这才走上了红毯，然后在参加宴会的宾客们的注视下，沿着红毯来到国王面前。
　　在场的所有人都看着夏德，但外乡人却莫名的丝毫没有紧张感：
　　“这甚至还没有当年被颁发学位时的人多。”
　　他在心中说道，然后按照前不久学的礼节行礼。侍从官双手下压让人们安静一些，乐队的长号和圆号，在此时一起发出低沉威严的声响。
　　闪光灯不停的闪烁着，国王拉鲁斯三世从身边的侍从手中接过一把长剑，将长剑搭在夏德的肩头。这个动作可以停顿了三秒，方便记者们拍照，作为明天二版的照片。
　　随后的流程在夏德看来就相当无聊了，国王宣读王室赐予骑士头衔的决定，并鼓励夏德继续展现自己的忠诚和勇武。
　　随后将骑士勋章以及佩剑交给夏德，两人站在一起由记者拍照。
　　夏德注意到身边的中年国王的身高肯定不如自己，但对方穿了一双有高跟的靴子，靴子上还有蓝宝石纽扣。
　　现在的黑白照相技术以及报纸印刷技术下，明天的报纸照片上，肯定不会让民众们发现国王靴子的秘密，这样一来，反而是戴着王冠的拉鲁斯三世比没戴帽子的夏德高了一些。
　　“原来刚才瑟维特小姐反复叮嘱我，一定不要戴帽子，是因为这个原因。”
　　夏德心中想到，然后听到钻进摄像机蒙布后的老摄像师在高声提醒看镜头。
　　心中想到了米娅每天早晨按时跑向门口，提醒他去拿羊奶的画面，夏德的嘴角露出了自然的笑意。
　　闪光灯爆闪，燃烧的烟雾飘向上空。宴会厅内灯火通明，所谓上层阶级的贵族们鼓掌祝贺。
　　夏德与国王并肩站着，保持着固定的笑容。光照在他们身上，影子在脚下晃动，烟雾自头顶飘过，声浪阵阵袭来，热烈的气氛此刻达到了顶点。
　　宴会厅内仿佛一切都在动，但只有光影交错中的他们一动不动。
　　这一幕，会被人们铭记很多年。