第三千二百三十三章 奇术-雷鸣波
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3235章奇术-雷鸣波
　　克莱尔·莱茵哈特伸手指向了冬日午后的太阳：
　　“以太阳‘无法靠近’‘不可直视’为特性，以其象征着的至高力量为启迪，奇术-【雷鸣波】就此诞生。施法时向前挥出手掌，雷鸣的波纹将前方的物体、活物甚至灵体直接推开，并且对被攻击对象产生一定程度的麻痹效果。
　　这奇术的杀伤性不强，主要作用是‘推开对手’，当然，用以扫清危险触发陷阱也是可以的。太阳教会拥有类似效果的神术，十三环术士使用它甚至可以轻松推回海啸，移动山峰。”
　　“我没有【太阳】灵符文，亵渎-【雷霆】或者低语-【力量】可以吗？”
　　夏德询问道，这都是他在四环时获得的灵符文，后者甚至是低环升华之语的一部分。
　　魔女想了一下：
　　“亵渎-【雷霆】吧。奇迹与亵渎类型的灵符文，都能让奇术的效果变得更好，毕竟这两者都与伟大者们有关。”
　　她将刚才吩咐学徒史黛拉·拉尔森小姐拿来的卷轴从袖筒中取出递给了夏德：
　　“【雷鸣波】是标准的中环奇术，学习要求并不高，所需要的材料也不复杂，除了雷击松木之外，时轮城的黑市就能全部买到。”
　　雷击木夏德可以直接去找丹妮斯特要，这并不困难。于是他伸手去接那卷轴，却发现魔女并没有松手。她盯着夏德的眼睛，让夏德的影子全部映在自己的眼眸中，并很认真的问道：
　　“你会帮助我和外祖父，收容那把魔剑对吧？”
　　“是的，以我饲养的猫咪的名义起誓。”
　　严肃的表情消失，她露出了笑意：
　　“怎么，你还养了宠物猫？看你一直一脸严肃的模样，我还以为你是那种古板的人。”
　　“我养了一只猫，它非常的漂亮可爱.它就是我的小太阳。”
　　哈拉尔德长老知道两个人在鱼叉旅馆，所以等到他与教会的环术士们交涉完毕，就派人到鱼叉旅馆，让夏德和莱茵哈特小姐一起去雪山大厅见他。
　　上午时夏德就听凯恩老祭司说起过那里，因此对其很期待，而莱茵哈特小姐则说雪山大厅内部其实也没什么。
　　这次出行莱茵哈特小姐没有带上自己的年轻学徒，后者也是第一次踏上这座岛屿，魔女希望她自己先了解一下附近的情况。
　　两人一同在镇子里穿行，途中还发生了一件小事。差不多刚从鱼叉旅馆所在的海崖上走下来，穿过码头西侧区域进入镇子的中央部分时，从临街挂着“米铺”招牌的石头小屋里走出了一个裹着泛灰的粗麻披肩的女人。
　　她一下就看到了刚从门口经过的夏德，于是立刻追了上去：
　　“先生！”
　　夏德转头去看，然后认出了这是昨天他去草药医生的小屋时，在院子门口遇到的那个抱着孩子的女人：
　　“是你啊，带着你的孩子去【蛇心医院】了吗？”
　　女人有些拘谨的站在那里点头，她告诉了夏德医生已经给孩子看过了病，孩子的高烧也已经退了下去。她这次来镇子里，是想要用夏德给的看病剩下的钱买些粮食，没想到又在镇子里遇到了夏德。
　　她不敢去抓着夏德的手表示感谢，只能一个劲儿的用自己并不多的词汇量表达谢意。夏德对此倒是无所谓，自己帮助了别人然后得到感谢，这就足够让他满意了。
　　不过因为还要去见哈拉尔德长老，所以夏德也没有和女人说太多的话。很快他就告别离开，而在一旁等着他的魔女则在两人一同走远后才好奇的询问：
　　“你给了她钱？”
　　“昨天找那个受伤的城里人的时候，遇到她抱着孩子在等医生。我总不能直接用奇术给那孩子治疗吧？
　　所以我直接给了她一些硬币。当时感觉那孩子只是有些发烧，现在看来我的判断没错误。这种病可不能拖延，万一变成肺部炎症可就麻烦了。”
　　他诉说着“发烧”的危险性，外乡人对此有很多自己独特的见解和看法。但魔女不关注这个，她既不是医生，也不用担心自己会生这种病：
　　“你还真是善良呢，一般来说既然找不到人，环术士应该避开普通人，大多数人不会愿意给自己找麻烦。”
　　“在我看来这不是找麻烦。我并不是善良，我只是很喜欢被别人感谢的感觉。”
　　他这样说道，但魔女却认为夏德只是不愿意承认自己是好人而已。
　　两人一路来到了雪山大厅前的石桥入口处，负责日常看守这里的部族守卫们提前得到了哈拉尔德长老的通知，便让两人走过了石桥来到了那座足以称为“城堡”的雪山大厅中。
　　靠近以后夏德更加确信这里就是城堡，登上二十阶台阶后才进入大门，首先看到的是空旷的大厅，大厅两侧有着通往城堡周围塔楼的出入口，那里也通往城堡的外围房间。
　　越过大厅继续登上台阶越过又一重大门，便进入了装修的相当不错的宴会厅一样的巨大房间之中。这大厅足有五米高，只是支撑天花板的柱子就足有九根，只是如今宴会厅的长桌上什么都没有，魔女告诉夏德，万灵节的庆祝晚宴时这里会相当热闹。
　　接下来两人继续向内走，宴会厅后方是用来休息的房间，但这里在非节日期间是不开放的，只能由各部族的长老们和首领们使用。
　　沿着楼梯一路来到了三楼，旋转楼梯墙壁上的油画以及各种摆设都有不同的历史渊源。在穿过三楼的一间书房后，夏德和莱茵哈特小姐便终于在卧室里见到了躺在床上的“魔药商人”以及坐在窗台下的椅子上休息的哈拉尔德长老。
　　房间的壁炉上熬煮着魔药，除了夏德认识的这两人以外，还有包括凯恩祭司在内的其他三名环术士。
　　他们都认识莱茵哈特小姐，而且也都直接用“克莱尔”这个名字来称呼她。不过很快凯恩祭司便和另一位在壁炉前帮忙熬煮魔药的低环老祭司离开了。
　　留下的那位老人被莱茵哈特小姐称为“维尔达爷爷”，他和哈拉尔德长老一样都是十一环术士。这位老先生看起来也是法图人的长老，不过他的身材瘦高，戴着的也不是牛角帽而是羊角帽。
　　坐在椅子上的哈拉尔德长老明显状况不对劲，莱茵哈特小姐走上前施法查看他的状况，夏德则在与那位陌生的老人打过招呼后，与他一同来到了床边。
　　“魔药商人”紧闭双眼，身上的黑色符文比昨晚夏德见到他的时候更加的细密和复杂。夏德伸手触碰了一下他的手背，发现他的皮肤出现了类似金属的触感。
　　低语要素在他身上显现的无比明显，“转化”正在发生，甚至可以说已经到了接近无法救治的地步。
　　“在山洞中他再次失控，哈拉尔德斩断了他的右手变成的剑以后他才重新昏迷。然后魔剑就出现了，还好有你和小克莱尔，如果哈拉尔德真的出事，今年万灵节恐怕会出大麻烦。”
　　维尔达长老说道，他说的是很标准的卡森里克语：
　　“凯恩刚才和我们说，你带来了可以暂时抑制这种转变的方法？”
　　夏德点点头，把今早从月湾的验尸官那里拿到的“圣血”药剂取出：
　　“用这个试试看吧。每次使用十分之一的量淋在伤口的位置，一天一次，应该可以暂时压制这种转变。”
　　于是身后传来了魔女的声音：
　　“华生先生，这种药剂你还有多少？”
　　哈拉尔德长老在不久前的战斗中也被魔剑所伤，而且位置还是在非常危险的胸口。显然他也属于所谓的“特殊体质”，会被那件天使级遗物的力量影响。
　　刚才从雪山上下来的时候他还能自己行动，此时就算饮用了高浓度圣水，坐在椅子上也已经有些快要睁不开眼了。
　　房间里正在熬煮的魔药其实是为他准备的，而之前前来对接这件事的教会环术士们在得知了老人的情况后，虽说一会儿会送来圣水与魔药进行帮助，但在不了解魔剑特性的情况下，本地教会也暂时没办法彻底根治这种“诅咒”。
　　于是原本专门为“魔药商人”准备的十天份的“圣血”在均等分为两份之后，便只能使用五天了。
　　不过夏德承诺会在这些魔药耗尽前弄来更多，只是阿尔贝先生当时给出十天份的量不是因为吝啬，而是因为就算是“圣血”也只能压制魔剑力量十天。
　　他将这些事情都告知了两位大长老与克莱尔·莱茵哈特小姐：
　　“遗物的名称已经确定是【剑嗣母巢】，这消息不需要隐瞒，和本地教会说一声让他们尝试着查查资料吧。天使级遗物的出现，是需要五神教会和三大学院交换消息，这样调查起来也会更快。”
　　“只要不要影响万灵节就好。”
　　伤口淋上了“圣血”后面色好了一些的哈拉尔德长老说道，然后询问夏德：
　　“你在外地的朋友，能查到这遗物的特性是吗？就算查到了特性，想要完全治愈恐怕也需要一定的时间，以我目前的状况，能否参加万灵节很难说。”