第两千七百八十二章 德林奥尔复国主义者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这就是夏德今早去找凡妮莎帮忙的原因，而凡妮莎也果然愿意帮忙。至于来到维斯塔林地，则是她上次参加“爱情湖”救援任务时获得了空间灵符文，临走之前去触碰了那尊古神雕像。
　　凡妮莎原本是想要给夏德一个惊喜的，所以一直没说这件事，因此这一次便不用再去找遗物或者格蕾斯与海伦的帮忙了。
　　探测大地与森林，最好的位置并非是城外的林中，而是这片地区的制高点，也就是金色音乐大厅所在的位置。
　　凡妮莎当年也曾在这里参加过表演，但那都是很多年之前的事情了，总之她对这里并不陌生。而施法材料与仪式材料，也已经在托贝斯克准备好了，所以现在立刻就能展开行动。
　　不过凡妮莎并没有叫上夏德，而是拉起了芙洛拉的手：
　　“叫上两位高环追随者和你的学徒，芙洛拉，跟我走吧。我们争取两个小时内解决问题，希望一切顺利。”
　　“为什么要让我跟你去？”
　　死亡的大魔女问道，凡妮莎则笑道：
　　“因为你熟悉这里啊，我可不想正在举行仪式时忽然被教会看到。我刚才已经去议会给西尔维娅留了字条，让她和玛格丽特调查一下那群复国主义者的事情，森林的恶魔，就由我们两个去调查吧——夏德，中午再见。”
　　说着她便拉着不怎么情愿的芙洛拉出了门，贝尔小姐赶紧跟上，也不忘走之前和夏德与丹妮斯特小姐挥手道别并帮他们关上了门。
　　“我有时也是真的很好奇，你到底是怎么让这些这么优秀和漂亮的女士甘愿待在你身边的？”
　　红发少女等到她们的高跟鞋脚步声走远以后才笑着问道。
　　“我可以不回答吗？”
　　夏德终于在沙发上坐了下来，除了中途去了一次盥洗室以外，这天上午之前他便一直在沙发上与丹妮斯特小姐谈论各种问题。其中最多的还是丹妮斯特小姐的老师海莲娜·卡特小姐，夏德虽然和她在夏夜时跳过一次舞，但对她的了解依然不深。
　　丹妮斯特小姐这天和夏德讲了很多关于她与老师的往事，听起来那位黑发女士对丹妮斯特小姐格外的严格，但夏德从上次的事情感觉，卡特女士明明是很温柔的人。
　　而凡妮莎和芙洛拉的确赶在了中午吃饭前回来，虽然芙洛拉依然是一副气鼓鼓的表情，但至少凡妮莎心情不错。
　　夏德很好奇她们谈了什么，但这大概要今晚回家才能从凡妮莎那里得知。
　　而两位魔女为夏德带回了好消息，露维娅的占卜结果相当精确：
　　“这比我想象的还要轻松，当然，芙洛拉也帮了大忙。我感知到了林地里异常的火焰结点，我猜这就是你说的那些燃火的大树。
　　那些大树彼此串联构成仪式，我又从仪式反推，并借助大地赋予我的感知力，在林地东南侧的深处发现了一团亮眼的火光。”
　　刚才夏德和丹妮斯特小姐本就在茶几上摊开了地图，因此凡妮莎弯腰便在地图上圈出了一个红圈：
　　“大致在这个范围内，但对方是在不断移动的，而且我怀疑它察觉到了我的感知。但......的确很难形容，我感觉那东西就是个野兽，相当的狂躁，但也相当的强大。
　　燃烧之树的仪式，让它每分每秒都在变强。露维娅的描述很精准，它的确正在成为林子里的一种自然现象。我敢打赌，这是恶魔的四个分身中，最难对付的一个。”
　　忙碌了一上午的两位魔女坐了下来，夏德拦住了想要去安排午饭的贝尔小姐，让她也休息一下，随后喊来了其他姑娘去张罗午饭：
　　“再难对付，只要对方露出了踪迹就不再算是威胁。这样一来，那恶魔的分裂体就只剩下了藏匿在德林奥尔复国主义者之中的那一个了，我们就等着玛格丽特的消息吧，应该很快就能有结果的。”
　　玛格丽特虽然是公主，但她并不负责分管灰手套，但好在有西尔维娅小姐这位空间大魔女的帮助，只要知道资料的位置，想拿什么完全不是问题。
　　这天下午三点多的时候，芙洛拉再次进入议会确认情况，便带来了影印好的绝密资料。
　　厚厚的文件袋里，盛装着灰手套们确定的本次来到维斯塔市集会的“德林奥尔复国主义者”中大部分成员的身份资料。将那资料在茶几上散开并分类以后，最终确认一共是9人，这比夏德想的要少一些。
　　“西尔维娅说这些都是核心成员，他们操控着的其他人有些知道自己是谁，有些甚至不知道自己在为谁工作，所以那些人并不重要。”
　　灰手套们也不确定这九个人是否就是全部，因此才有了威廉·安茹王子带着特工们前来本地的行程。而目前掌握的资料中，九个人全部有侧面照片以及心理侧写的描述，并详尽的记录了各个人物之间的关系。
　　夏德相信恶魔隐藏起来的那个分身不会是这群人中的边缘人物，因此他更关注的是九人中的领头人：
　　“夏塔拉夫人，三十八岁，德林奥尔王室后裔之一，也是整个德林奥尔复国主义者中的三号人物；
　　韦恩爵士，四十七岁，表面身份是在卡森里克东部山区做生意的成功商人，其实负责为组织进行物资调度，被认为是德林奥尔复国主义者中的五号人物。
　　我们的目标大概就是这两个了。”
　　“但他们到维斯塔林地来到底是为了什么？只是想要开会？”
　　丹妮斯特小姐询问道，刚才见过西尔维娅小姐的芙洛拉摇摇头：
　　“灰手套在本地的调查相当不顺利，虽然已经锁定了这些嫌疑人，灰手套的特工们也在跟踪他们，但他们至今都没有展开什么行动，只是不断在本地接触各种人物，然后换个地方开会而已。”
　　“说起来，威廉·安茹最近在做什么？西尔维娅小姐说了吗？”
　　夏德也问道，这次芙洛拉点头了：
　　“她说那位王子以两天一封信的频率，不断从维斯塔市向威纶戴尔的国王汇报私生子调查进度。目前的初步结果是，那位私生子早就死了。不过威廉·安茹似乎是想要找到他的尸骨以后再回去。”
　　“所以威廉·安茹不打算调查军情六处的间谍和那些复国主义者了？”
　　“他也没时间做这些，你前些天不还撞见他在金色音乐大厅秘密约会情人吗？我看啊，下一代的国王大概真的要在玛格丽特和那位大王子之间选了，威廉·安茹相对他们来说的确是能力不足。”
　　目前夏塔拉夫人和韦恩爵士依然活跃在维斯塔市，灰手套为了放长线钓大鱼没有逮捕他们。而夏德如果想要确认他们两个人中，到底谁才是那个恶魔的分身，只需要和他们分别握手就可以。
　　这就需要他在一个合适的场合出现在两人的身边，这件事并不简单，因为夏塔拉夫人和韦恩爵士在明面上没有任何关系，两人从不一起出现，所以夏德要分别对两人进行接触。
　　而相对于交际花一样的贵妇人夏塔拉夫人，韦恩爵士又是那种不怎么参加社交活动的人。他来到本地后除了去听了几场音乐会以外，几乎没有在公开场合出现过。
　　“贝尔小姐，还要麻烦你去打听一下，夏塔拉夫人最近是否会参加什么宴会或者沙龙，如果可能，请给芙洛拉想办法弄到一张邀请函。”
　　说完他又看向手中韦恩爵士的资料，资料上年近半百的男人显得很有精神：
　　“至于这位爵士，我最好还是不要刻意的出现在他面前......我回去找军情六处问问看吧，军情六处那边应该也有这些德林奥尔复国主义者们的资料。”
　　夏德的想法没错，这天晚上他在家中迎来了匆忙赶来的上司安洛斯处长的时候，落座后的处长给出了肯定的答复：
　　“是的，你说的夏塔拉夫人和韦恩爵士我们都知道。前者是当年王室的直系后裔，后者原本和这群德林奥尔复国主义者无关，只是因为生意原因才逐渐接触他们，并被他们吸纳为了自身的一员。里克·韦恩因此一跃成为了真正的大富商，那群复国主义者也得到了稳定的物资供应渠道，甚至我们有时也会通过里克·韦恩，向德林奥尔复国主义者们送一些军事装备。”
　　南北两国都有资助对方国内反对者的传统，军情六处和灰手套们彼此穿插，谁也无法指责对方更卑鄙。
　　家中的其他人此时都在三楼，只有夏德接待了处长。两人在客厅的沙发上对面而坐，侧面的二楼一号房的壁炉，此时已经被女仆们引燃了。最近一周的气温下降的很厉害，深秋已至隆冬将临，考虑到家中的人不少，女仆们上周末便已经清理好壁炉了。
　　摇晃的火光照亮两人的脸，高档燃木燃烧起来的声音让人很安心，安洛斯处长微微向前探身，有些谨慎的询问道：
　　“你最近在维斯塔林地忙活是吗？”
　　摸着猫的夏德点点头：
　　“是的，您知道这些人想做什么事吗？”