第一千三百零五章 乡下婚礼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特说着，又告诉了夏德婚礼宴会的具体时间和地点。这有些像是秋末的时候，夏德前去参加的那场蕾茜雅妹妹的婚礼宴会，宴会会持续几乎一整晚，没有任何人有必须要做的事情，人们只需要享受于这美好的时刻就好。公主的婚礼宴会都能玩乐，更不必说这种「偏僻乡下」贵族女儿的婚礼宴会。而且据说这种宴会上，也是偷情的好机会。
　　「我明早还要去拜访石匠协会，这一次是正式拜访，所以今晚就不和你一起去了。」
　　玛格丽特说道，然后笑着问向夏德：
　　「怎么，要带其他女伴去吗？」
　　「我只是去找奥森弗特，没必要带女伴。况且你也知道，我不想让身边任何人和他接触，他……」
　　夏德很认真的看着玛格丽特，确认恶魔身份前，这件事最好还是不要说出来：
　　「真的很危险，所以你的人和灰手套的人进行前期调查时，绝对不要直接接触他。」
　　夏德没想在陌生人的婚礼宴会上久留，甚至没打算在那里吃东西，因此和玛格丽特一起吃了晚饭，才动身前往了举行婚礼的庄园。
　　那是位于城市西部的梅森庄园，由于兰德尔河谷市发源于城市东部，因此在西部拥有庄园的贵族被普遍认为是新兴贵族，这在本地贵族群体内是被看轻的那类人。
　　成婚的一方是梅森男爵的女儿，另一方则是没落的男爵家族的长子，马吉拉·恩里克斯。虽然都出身男爵家族.但从身份上来看双方并不相符，女方的父亲梅森男爵自己操持着银行业，属于相当有钱的贵族。但夏德又听玛格丽特说，两个年轻人从小一起长大，感情深厚，因此长辈们才会允许梅森小姐自威纶戴尔学习艺术毕业回来后马上成婚。
　　夏德也很祝福这样的婚姻。这样的热闹宴会虽然依然会发出请束，但实际上只要能够送上自己的祝福而且衣着体面，任何人都可以参加宴会。夏德为此还准备了一份礼物，也就是骑马从城里出发时，在路边的纪念品商店购买的古怪石雕，这是兰德尔河谷的特产。
　　而当他沿着乡间小路，看到庄园侧影的时候，热闹的宴会已经开始了。
　　「希望不要浪费太多时间。」他心中想着，毕竟奥森弗特庄园位于城东，而这里是城西，浪费太多时间他今天就拿不到雕像了。
　　顺利的进入庄园以后，才发现虽然是冬季，但庭院里依然支起了一顶顶帐篷，帐篷之间挂着彩旗，里面或是进行宴会游戏，或是摆出放满了食物的长桌让人们享乐。
　　欢笑声和碰杯声音此起彼伏，宴会似乎正好到了最热闹的时刻。
　　随便找人询问威廉·安茹王子的下落肯定是问不出来的，在王子遇袭案以后，这甚至有可能被认为是别有用心。因此夏德直接进入了庄园大宅内部，想着和商人谈事情的王子应该在最好的休息室里。
　　但找了一圈，发现了厮混的年轻男女，发现了正在进行违法交易的人，甚至发现了独自哭泣的年轻女人，唯独没有发现王子。
　　夏德只能又从室内来到了室外，最后在后花园里找到了威廉·安茹和史东奥森弗特。
　　新郎陪同着最尊贵的客人从谷仓里面走出，此时谷仓里面爆发出了阵阵笑声，也不知道是在做什么。
　　夏德与他们一行人正好迎面碰到，威廉·安茹对在格兰杰伯爵的宴会上玩罗德牌的「约翰·华生」印象已经不深了，再加上他换了其他的衣服，因此没有立刻认出他来。而那个身材高大魁梧，看上去更像是王子保镖的史东·奥森弗特则一眼就看到了夏德。
　　他对王子耳语了一下，随后便脱离队伍走向了夏德。
　　两人一起目送王子殿下离开，夏德很意外的发现，跟随在王子身后的侍从中，居
　　然有一个人是环术士，大概三环左右。这绝对不可能是教会的环术士，只有在王室成员明确遭受来自超凡力量的袭击时，教会才会派出自己的队伍。
　　因此，此时夏德只能理解为，王子殿下为了自己的安全，不知道从哪里请来了缺钱的环术士做保镖。
　　「真没想到在这里看到你，是谁让你来的？」
　　等到其他人走后，奥森弗特才说道，两人走到没有树叶的光秃树下谈话，这里是庄园后院中地势较高的位置，因为附近没有安排什么活动，因此也没有煤油灯照明，显得格外的昏暗。
　　奥森弗特抱起了自己的双臂，夏德一直认为这是一种没有安全感的行为，夏德自己则看着院子里玩乐的人们：「什么谁叫我来的你委托我找东西，我找到了，又让我白等了一上午，当然是我自己让我自己来的。
　　夏德回答道，然后意识到奥森弗特的问题，也许是另一层意思：
　　「不过，是你的老管家建议我到城里来见你。」
　　奥森弗特哼了一下，夏德继续补充：
　　「我可没说我见你是为了归还物品。我拜访的理由是雕像，你的老管家说，你房间里的雕像，没有允许谁都不能随意触碰，所以他让我直接来找你。我在城里找了足足一下午，才听说你和威廉·安茹来参加宴会了。真是清闲啊~「
　　「你也不必向我发火，今天中午没有去见你，自然有我的理由。」
　　奥森弗特说道，向夏德伸出了手，夏德却没有递上那枚微章：
　　「不不，现在还不能给你。「
　　「怎么，想要反悔还是想要更多的报酬？」
　　魁梧的男人转头，说出的话像是在朋友间开玩笑，但脸上的表情很可怕。
　　「当然不是反悔，只是我想要你收藏的雕像，爱德华·马库斯的雕像，这并不是我在开玩笑。」
　　夏德也盯着他的黄色眼睛：
　　「你说最后会给我【创始·大地】的消息，但我怎么知道你说的到底是不是真的。先付一部分订金，能够让我接下来行动起来，积极性更高一些，这是很划算的事情。我用了一周时间找到了徽章，奥森弗特先生，你也不想我用一年时间、找到最后的那枚耳坠吧？」
　　双方沉默对视半分钟，史东奥森弗特主动开口：
　　「雕像是不值钱的东西，明天你自己去庄园里取吧。不过你要保证，在春天来到之前，把第三件物品找到。」
　　「可以。「
　　夏德这才点头，伸手从口袋里取出那枚「卡森里克三等战斗英雄」徽章：
　　「看看这是不是你要找的东西。「史东·奥森弗特将其接过，低头只是看了两眼便点头：
　　「是的。」
　　依然是面无表情的严肃模样，检查完以后，居然又将其丢给了夏德：
　　「等你找到了最后的耳坠，再将它们一起还给我。」
　　夏德注意到第一件物品，也就是那枚黑宝石戒指，此时就在他的手上。
　　「我可以代为保管。不过，你不好奇，我是怎么找到的吗？」
　　夏德晃了一下那枚徽章，奥森弗特摇头：
　　「我雇你帮我找东西，不是雇你给我讲故事。你如何找到它，和我有什么关系？「
　　夏德笑了一下，将徽章收回到口袋里：
　　「你还真是奇怪的家伙，不过既然答应接下你的委托，我也不会说谎。请等待我的好消息吧，希望最后的蓝宝石耳坠，不要藏在更加奇怪的地方。」
　　说着就想要离开，既然奥森弗特说明天再去他的庄园取雕像，他便想着今天可以回家休息了。当然，临走前和露维娅打一声招呼也是好的。但身后的男人
　　又叫住了他：
　　「约翰·华生，你是环术士，对吧？「
　　夏德止住脚步，转身望向他：
　　「我是否是环术士，与我们的委托有关吗？
　　他模仿了对方刚才的句式，没想到奥森弗特非但没有生气，反而思索了一下：
　　「的确没关系，我只是想要警告你，虽然我是普通人，但不要和我耍什么花招。」
　　奥森弗特没有看着夏德，而是看着灯火中玩乐的人群。
　　「我是否可以理解为，你在威胁我？」
　　夏德问道，后者微微摇头，看着人群露出了感兴趣的表情：
　　「有兴趣留下半小时，和我看一场有趣的戏剧吗？」
　　夏德本就想和他多接触，所以拿出自己从来不用的怀表，装模作样的看了一下时间：
　　「如果只有半小时，我想是没问题的。」
　　两人结伴从树下离开，在不远处看到了正在和新郎恩里克斯一起，与一群年轻姑娘谈笑的王子殿下。
　　这种乡下贵族的婚宴中能够出现卡森里克的王子，自然是让参加婚礼的姑娘们都很兴奋。但看起来威廉·安茹对此的兴趣不大，只是礼节性的应对着。
　　于是史东·奥森弗特走了过去，他仅仅是出现，就让年轻的姑娘们有些害怕的停下了兴奋的说话声音。见奥森弗特又主动和王子搭话，像是王子的朋友，她们便很识趣的离开了。
　　就和拉瑟斯小姐说的一样，这个人在本地的名声很不好。