第两千六百一十八章 医生的大计划
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“魔药学可以一会儿再讨论。”
　　丹妮斯特小姐将话题拉了回来：
　　“总结一下，这次的敌人是一个知晓树洞，但本身不掌握树洞，年龄超过五十岁的环术士？如果对方足够强，六七十岁的年龄也不算大。
　　所以夏德，你明天到底打算怎么安排？我可不会同意你自己去。”
　　“我当然不会自己去，温斯莱特小姐，还要麻烦你变回猫头鹰跟着我。”
　　“没问题。”
　　魔女立刻笑着说道，很满意自己既能够跟着夏德回到过去，也能够因为本体是猫头鹰的原因，在现在继续跟着夏德行动。
　　但红发女术士就因此而不满了：
　　“那么我呢？留下来继续翻资料吗？”
　　“丹妮斯特，在我们找到办法限制树洞之前，总要有人留下来看守它们，你的贡献并不比我小。”
　　魔女笑着说道，然后吩咐自己的学徒去张罗午饭：
　　“你既然下午有事，那么我们明天还是在这里见。为了安全，我提前安排我的追随者们到附近埋伏，保密的问题不用担心，我的姑娘们都很擅长隐藏自己。”
　　一旁的红发少女于是扯了扯夏德的袖子，一副很不开心的样子，但这也是没办法的事情。
　　午饭结束后夏德没有丢水晶鞋回家，因为这会将那本书也带到维斯塔市之外。所以他老老实实的从城区出发去了林地，用了将近一个小时才来到了精灵姑娘的树屋下。
　　很凑巧，她正在树屋外的平台上在吃午餐，这个位置能够看到林地的风景。见夏德化作红蝶飞了上来，她还很小气的说道：
　　“我没准备你的午饭。”
　　“没关系，我准备你的了。”
　　他将从旅店打包好的食物恢复过来放到桌面上，金发精灵微微噘嘴，起身为夏德拿来了一副新的刀叉：
　　“你来找我肯定是因为又有事情要做吧？”
　　“没事要做我也会来找你的，当然，这次是有事情。我又找到了一个树洞，还发现了一段离奇的故事。”
　　趁着第二顿午饭期间，夏德简单讲述了卡明一家的故事，他如今讲这段故事已经很熟练了。讲完后将那本书拿出来，精灵小姐倒是没拒绝：
　　“帮你暂时收容这本书没问题，但你不能总是这样。如果接下来你又发现了一个全新的树洞，你还能去找谁呢？”
　　“这就是问题所在了，我现在缺少销毁这些扭曲树洞的方法，也缺少限制这些树洞随意开启的手段。”
　　明明是吃着饭交谈，但她的动作很优雅：
　　“你们谁能够彻底消灭以月湾地区为中心出现的‘特异光芒区域’吗？教会至今也只是掌握了‘夜幕法印’来抵挡那些光芒。所以，扭曲树洞也不是轻易就能被消灭的。”
　　她说的很对，就连“大地之力·治愈灵气”也只能削弱特异光芒区域的光强，而不是彻底净化那里：
　　“那既然树洞无法彻底消灭，有办法限制吗？”
　　翠绿色的眸子看了他一眼：
　　“当然有办法，但现在不能告诉你.拿到第二支箭我就告诉你。”
　　夏德也没有反对：
　　“我利用时间钥匙，可以不携带诅咒的使用这些树洞。但我能察觉到这种机会有次数限制，你知道如果我用光了次数会怎样吗？”
　　他又问道，本以为面前的精灵会提出新的条件，又或者说一段他听不懂的“谜语”，没想到对方回答的很干脆：
　　“这很简单，树洞彻底不受控。
　　如今的这些树洞依然依附在‘树’这个主体上，依然被树父残留力量限制。如果你用尽了那些限制性的力量，扭曲的时空通道会彻底打开并迅速扩散，这大概会导致两个时空的重叠，进而导致时间的大面积垮塌，最后引起整个溪木镇彻底消失在时间长河中。”
　　夏德点头表示明白：
　　“也就是说，如果我能想办法恢复那些限制性的力量，我其实可以实现那些扭曲树洞使用次数的‘充能’？”
　　精灵小姐笑了一下：
　　“有趣的想法，但你要自己去探索可能性，我帮不了你。”
　　“那么悖论虫呢？卡明家族的事情基本已经探明，明天去确认了到底是谁‘敲诈’了卡明男爵以后，我就要去想办法找到第二条悖论虫了。你能来帮忙吗？说实话，单独对抗那虫子对我来说也很困难。”
　　那身材高挑的精灵姑娘于是点头：
　　“当然可以，毕竟我还要让你帮我找箭，不能让你遇到危险。
　　不过，事情也没有你想的那么麻烦。如果能够用【青春不老叶】察觉到那虫子到底在谁的灵魂中，说不定可以在它离开人体显现出力量前就干掉它。藏匿在被诅咒者灵魂里的虫子并不可怕，至少对你和我来说并不可怕。”
　　于是这天下午的小组会议，夏德便为每个人带去了“卡明一家的故事”。
　　虽然露维娅已经了解了这故事，多萝茜大概通过蕾茜雅从嘉琳娜那里知晓了只言片语，施耐德医生见惯了各种家庭琐事和争吵，老教士在教堂也听过更加耸人听闻的事情，但故事总是很迷人的。
　　毕竟卡明一家的故事涉及到了三代人的恩怨、家庭内部的乱lun、亲子关系的错乱、阴谋与更深的阴谋、牺牲以及真正的“命运”。
　　按照多萝茜的说法，如果有谁将这故事写出来，那么编辑在写推荐语的时候，那些“关键词”甚至都要写到腰封的背面了。
　　“这次的故事我没办法改编，只能汲取一些灵感，毕竟虽然我的侦探小说里也有若隐若现的神秘学元素，但时间穿梭实在是太过分了。”
　　作家小姐对此相当遗憾，正剥着橘子的夏德便随口说道：
　　“等岁末节的时候，把‘穿越时间的侦探’当作特殊篇章发布。就写侦探穿越去了一百年前，在蒸汽时代之前的背景下侦破案件，可以多写一些时代与文化背景不同造成的笑料。
　　等到故事结尾侦探完美解决了案子，再让侦探在现代‘睡醒’发现刚才只是一场梦境，但最后留下他看到了考古的新闻，然后错愕的发现了自己有可能存在于100年前的证据。但那证据要很模糊，代表了开放性。”
　　说完正想用猫不喜欢的刺激性的橘子逗逗它，然后发现大家都在看着他。
　　“夏德，你真是个天才！”
　　如果不是小组的所有人都在这里，多萝茜真想立刻给夏德一个热情的吻。
　　奥古斯教士也诧异的点点头：
　　“这想法的确不错，而且就算有人不喜欢，那也只是岁末节的特殊篇章。”
　　“我们还是讨论讨论正事吧。”
　　夏德试图将话题重新引回来，又问向露维娅：
　　“去年你不是参加了秋季的观星活动吗？今年还要参加吗？”
　　“当然！”
　　所以露维娅在这个秋季，还要抽出来一两周的时间一直住在圣德兰广场六号。
　　而小组学习会的话题也因此被夏德成功引了回来，如今秋季学期开始已经接近一个月，懒散的人们也都想要为自己找些正事来做。
　　考虑到今夏在月湾事件中，小组所有人都完成了一次等级晋升，因此大家都需要新的奇术、遗物和课程。虽然从这个月初开始大家就在各自规划了，但直到现在才陆续确定下来。
　　而除了这些常规的自我提升之外，最关键的是进入中环的奥古斯教士和进入高环的施耐德医生，都要确定了自身的升华之语。
　　升华之语是环术士们的秘密，但对于小组其他成员倒是不用隐瞒，毕竟以后说不定为了特定的灵符文还要找人帮忙。
　　因此由坐在侧面单人沙发上的奥古斯教士先介绍自己的情况：
　　“我的核心灵符文只有一枚【微光】，低环的升华之语是——
　　坠落黑暗，沉沦深渊，我即微光。
　　中环的升华之语，我直接从学院的《升华之典》上找到了合适的句子——
　　微光升起，心灵破碎，皆是虚无。微光、升起、心灵、破碎、虚无。这其中，也只有虚无比较困难，其他的都算是常见灵符文。”
　　“但这句子的意思可不怎么好。”
　　夏德提醒道，擦拭着烟斗的老教士乐呵呵的说道：
　　“不必担心我了，去月湾度假了一趟我现在已经没问题了。至少目前是这样的。”
　　接下来由医生介绍自己的情况：
　　“我的核心灵符文和侦探一样都是两枚：【心灵之光】【梦境】。低环升华之语是：光的猎犬奔跑于恶意的梦境；中环升华之语是：黑暗伏行之狂徒，毁灭心灵的光芒。
　　两枚核心灵符文在低环和中环都用了，所以学院说高环使用的核心灵符文随便哪一个都可以。
　　学院的《升华之典》没有适合我的升华之语，我目前有自己的想法，但还需要验证一下才能实现。大概的情况是.我在想办法为自己增加一枚核心灵符文。”
　　话音落下其他四人面面相觑，他们谁都没想到医生打算这样做。最后作家、占卜家和教士都看向了夏德，夏德便只好代表大家开口提醒：
　　“医生，你知道这其中的风险。”