第七百九十八章 死亡的被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　圣德兰广场六号，三楼边界之地，随着黑风呼啸而出，嘉琳娜小姐顶在最前面，保护身后的蒂法和露维娅。三人同时多了相同的灵符文，黑色低语-【死亡】。
　　而在门后，那被称为真实死亡的地方，居然出现了不应该出现的光亮。
　　那是温暖的火光，噼啪燃烧的声音很让人心安。位于托贝斯克的三位女士，这时也看到了门后的场景。
　　她们无法看到那片闪烁着星光的水域，但能够看到篝火，以及篝火旁围坐着的一圈人。露维娅和嘉琳娜小姐都是一惊：
　　“怎么这么多人？这地方是随便可以进入的吗？”
　　开门的声响，也让篝火旁坐着的一圈人看了过来。
　　“夏德，怎么只有你的样子完全清晰，其他人都是模糊的影子？”
　　嘉琳娜小姐又问道，夏德笑着站起身：
　　“这些是谁并不重要。不过，现在看到您真的很高兴，晚上好。”
　　他笑着挥手，魔女于是便没有询问其他人的身份，而是松了一口气：
　　“侦探，你还真是会给我找麻烦，居然跑到这种地方。事情结束了吗？我还等着你的故事呢。”
　　“还没结束，但也快了。”
　　他示意大家起身离开。
　　只是，一旦夏德离开了这里，本就微弱的“树之吻”篝火立刻就会熄灭。他此时已经没有再次展开迷锁的力量了，教会的“圣树之痕”将会承担所有的封印任务。
　　“晚上好。”
　　伊露娜也向自己的老师打招呼，嘉琳娜小姐听到声音才意识到，伊露娜也在这里。
　　伊露娜看着门外，有些迟疑的问道：
　　“我们从这里离开后会出现在哪里？圣德兰广场？那米德希尔堡的事情怎么办？”
　　“不必担心，虽然不知道这扇门是怎么在夏德家里打开的，但由于死亡之门的性质，我们从哪里来，就要回哪里去。
　　当然，选择回到圣德兰广场也可以。”
　　教士说道，他很了解这扇门。
　　这下伊露娜就放心了，魔女则在外面催促道：
　　“快一点，这扇门再开一会儿，我担心夏德回家的时候，他家就要真的变成鬼蜮了。侦探，你真的不考虑搬家吗？”
　　“暂时还不考虑搬家伊露娜，快去吧，接下来你还要举行仪式，然后去面对米德希尔堡最后的大决战。”
　　“什么仪式？”
　　门外的魔女问道，而她身后的露维娅则微微瞪大眼睛，她也明白了：
　　“伊露娜是第四顺位的候选人？”
　　“什么？同一个人能继承两个身份吗？”
　　嘉琳娜小姐转头看向她。
　　“一个身份当然只能一个人，但伊露娜可以获取部分力量。死亡的被选者，是第二候选人，这一点已经决定了不是我决定的，是修女决定的。”
　　篝火旁还未起身的黛芙琳修女，笑着微微摇头，可惜夏德没看到。
　　伊露娜站在了夏德面前，夏德将自己手中的【守夜人】，郑重的交给了她，看着她有些忐忑的眼睛：
　　“拿着这个，去击败了狭间聚合出的亡灵聚合体。教会进行‘圣树之痕’最后的步骤时，你手持这把剑，充当仪式的最后执行人。这把剑留在仪式核心，可以最大程度的让仪式发挥作用。虽然不至于永久封印狭间，但至少能够将封印延长百年。”
　　他拍了拍伊露娜的肩膀，褐色长发的姑娘问道：
　　“这把剑给了我，伱.”
　　“我今天累坏了，不想再参加对抗亡灵的战斗了，所以由你去做。伊露娜·贝亚思，你才是被选者，不是吗？”
　　夏德笑着说道，装出如释重负的样子。随后，又将修女焚烧掉巴顿尸体后，留下来的那枚骨哨给了伊露娜：
　　“古神【远古死神】力量的寄托物，拿着这个。我倒是很好奇，这枚哨子的作用是什么。”
　　伊露娜很认真的点点头，踮起脚尖，红着脸吻了一下夏德的侧脸：
　　“你不必做所有的事情，夏德，这次我会解决这一切的。”
　　她匆忙走向了被打开的石门，像是担心被别人看到自己涨红了的脸。但伊露娜没有出现在门后的圣德兰广场边界地，而是去往了狭间的教堂。
　　“不要忘记，这件事结束后，你要随我去教团的驻地。”
　　黛芙琳修女站起身，第三次说了这件事。
　　“好的修女，快去吧，死亡的被选者的身份，属于您了。”
　　修女微微向夏德点头，捡起那盏已经没有了火苗的煤油灯，然后触摸自己的眼罩：
　　“这是用远古死神教团的秘银，打造的饰品。”
　　她稍等了一下，计算好时间也走向了那大门，然后消失不见。
　　奥古斯教士第三个站了起来，来到了夏德身边，手中攥着那截断臂：谷芴
　　“我说侦探啊，你不要总是牵扯进这种危险的事情，年轻人虽说有冲劲，但也要注意安全。你瞧，这次如果没有我帮你，你可就危险了。”
　　老人将自己的烟斗收进怀里：
　　“那么我们托贝斯克见，我预计这个月底能回来，会给你们带纪念品的。”
　　计算着前两人离开的时间差不多了，他才拍了拍夏德的肩膀，也走向了门口。
　　夏德最后看向乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔女士，两人相互搀扶着站起身。
　　“你们随我一起去托贝斯克，然后从托贝斯克离开。”
　　他们都是从狭间的自然教堂进入的死亡，但现在肯定不能从那里回去。
　　“感谢.”
　　巴顿先生想要开口，但夏德打断了他：
　　“不必感谢我，所有一切都是有代价的。
　　就算有我们帮你，让你复活了这位女士，但接下来，死亡的诅咒会缠绕你们一生，灵魂的麻木和肉体的脆弱，也会让你们逐渐的发现，也许活着也不是好事。凡人终有一死，你只能让过程更有意义，但我希望，当你们再次回到这里.”
　　夏德指了指脚下：
　　“.不要后悔今天的决定。”
　　巴顿先生深深鞠了一躬，他此时不再是矮小的畸形孩童的形象，模样越发的正常了。失去了被选者身份，似乎灵魂也摆脱生前的一切影响：
　　“不论如何，华生汉密尔顿先生，你是我这一生，最重要的朋友。”
　　“但你不是我的朋友了。”
　　夏德说道，看到脚边的篝火已经熄灭：
　　“记得多做善事，也许是二十年，也许三十年，甚至也许五十年。总有一天，我会去寻找你们。如果你们还活着，那么可以给我讲一讲，你们这些年做过的事情。”
　　巴顿先生的灵魂牵着亨德尔小姐手：
　　“除了遇到她，我这一生最幸运的事情，大概是遇到您了。”
　　“不用说这种客套话，到了我家以后，你去和我家中的女士们讲一下今晚的故事。然后，远离这一切，远离纷争。祝你们幸运，希望不要太早的，再回到这片滩涂。”
　　“那是乔伊·巴顿，他们不是敌人吗？怎么改成苦情歌剧了？”
　　门外的魔女狐疑的问向一旁的露维娅，紫眼睛的姑娘摇摇头：
　　“但看夏德的表情，他今晚，是不是还要做什么大事？”
　　“没什么大事，我一会儿还要去米德希尔堡，在现实中找两个人。”
　　夏德说着，也迈出死亡之门，身后跟着亨德尔女士以及她牵着的亡灵。二者身上都有灰色的纹路，那是诅咒的痕迹。
　　石门在他们身后关闭，但因为死亡入侵而造成的遗物失控，和整个边界地的躁动还远没有停息。
　　如果处理不妥当，圣德兰广场六号，恐怕是真的不能住人了。
　　（多萝茜赶稿中.）
　　米德希尔堡，生死狭间，在那浓郁的雾中，忽然起了一阵狂风。
　　狭间中近乎疯狂的恶灵们，携带着恐怖的低语要素，向着三个通道发起了最后的攻击。但随着这奇异的风几乎同时从山脚和山腰出现，亡灵们居然都停下了动作。
　　随后，不论是身处狭间或者现实，所有人都看到了两根纯白光柱，一前一后的从天而降。就算是浓雾，也遮掩不住它们的色彩，就算是低语要素，也掩盖不了那近乎实质化的，源自于古神的奇迹力量。
　　死而复生的伊露娜·贝亚思走出了狭间中的自然教堂，持火的黛芙琳修女也走出了山腰的通道。
　　洁白的光柱笼罩住她们，仿佛有透明的羽毛洒向大地。在教会的环术士，在魔女，在米德希尔堡市所有能够望向天空的人们的注视下，十三枚黄金色光点，出现在了白雾弥漫的天空中。
　　“被选者仪式.但贝亚思不是已经是平衡的.嗯？山上怎么还有光柱？而且出现的比我们这里的要晚？嗯？贝亚思怎么落地了，难道不是仪式？”
　　和平教会的十二环术士朗道先生惊讶的问道。
　　“被选者仪式.果然是黛芙琳。虽然灵修教团不属于议会，但这下议会终于嗯？山下怎么还有光柱？而且比我们这里还要早，嗯？山下的光，怎么又熄灭了？。”
　　阿芙罗拉小姐有些惊讶的问向一旁抬头的卡珊德拉婆婆。
　　璀璨的黄金色泽，在狭间西卡尔山山腰的黛芙琳修女身上迸发。双脚离地，在光束中升空的修女张开了手臂，背后硕大的十一环黄铜轮环，与那黄金灵光交相辉映。
　　纯白光柱逐渐转变为了黄金色泽，十三光点仪式基阵与背后命环融合。黄铜轮环在高速旋转中变得模糊，只剩下稳固的十三个光点。随后，在那近乎混沌的光彩中，呈圆形分布的十三枚光点向内聚拢，构成镰刀状的图案。
　　黄金色冲击波向着周围扩散，光点隐匿于命环，而原本的黄铜命环，此刻蜕变成了暗金色的镰刀。
　　仿佛从亘古穿越而来的力量，源自于更古朴年代的力量，在这一刻，以山腰为中心，横扫整片狭间。
　　死亡的被选者正式完成了仪式，虽然故事不算特别完美，但依然代表着《呢喃诗章》的第三个小节，画上了完整的句号。
　　阿芙罗拉小姐甩动长发中，在风中望着逐渐落地黛芙琳修女，英姿飒爽的魔女脸上露出了笑意：
　　“正神教会又怎样？真理会也只是一群小丑。这次胜利的，看来是议会。修女，等接下来的战斗结束，聊一聊灵修教团和魔女议会的深入合作的事情吧，你不是一直想要去看看真正的议会吗？”