第两千二百零二章 玛隆小姐的记忆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛隆小姐就这样注视着夏德，一个单词顿一下的问道：
　　“你是想说，我和那个邪教团体有关吗？”
　　“不，当然不是。但我猜测，那个丢失的‘古董’与【龙飨教团】有关。”
　　夏德说道，并提醒魔女们：
　　“当时邪教徒们在组织献祭整艘船的人命，甚至有可能还包含他们自己，这种情况下，为什么还会有那么多的船员在帮助那位头等舱的女士找东西呢？”
　　夏德以局外人的视角很容易就发现了这个疑点，缩在他身边的特蕾莎小姐便也明白了：
　　“你的意思是，那件东西和他们行动的真正用意有关？”
　　“是的，那古董的体积必然不会很大，而且本身也没有足以让魔女们轻易察觉的力量。与龙有关，我第一时间想到的是龙鳞，但其实”
　　“不是龙鳞，那件贵重物品是一颗蛋，死掉的龙蛋。”
　　玛隆小姐忽然说道，说完才意识到自己的声音有些大。她颓唐的低下了头，又用很小的声音补充道：
　　“不知怎么的，我忽然.就知道了这件事。”
　　夏德迟疑的对她点点头：
　　“那么一切就都有解释了，只是你现在恐怕也没有完全弄清楚自己的记忆对吧？”
　　“是的，我现在感觉很乱，我.会不会就是那枚蛋里，原本应该死去的幼龙？”
　　她在向夏德与魔女们求助，但谁也无法回答这个问题。只有伊文思教授扯了一下身上披着的毯子，在那簇火焰的光影中迟疑的说道：
　　“正常情况下，即使是无法孵化出幼龙的龙蛋，也不应该流落到外面。巨龙的生育观与人类很不一样，无法孵化的龙蛋通常会成为成功孵化的幼龙们的第一顿餐食。但既然那枚蛋真的流落了出去，就说明蛋里的生物真的死了，就算没死，它的灵魂也不会像你现在这样完整。”
　　伊文思教授看向了夏德，夏德也点头：
　　“是的，你的灵魂是完整的灵魂。不管你是什么，你都是活着的。”
　　黑发姑娘看着自己的手，她在怀疑自身的存在：
　　“那么我到底是什么？”
　　“你应该和‘光辉使者号’本身也有关系，你叙述过在那艘船上生活的细节，这不是那枚蛋应该知道的。”
　　夏德接着说道，玛隆小姐像是抓住救星一样看着他，甚至在特蕾莎小姐非常不满的眼神中，抓住了他的手：
　　“我不是虚假的对吗？”
　　她的嘴唇有些发白，实际上她的整张脸都有些发白：
　　“我是真实存在的人，我不会随着你们最后揭露真相而消失对吗？”
　　“我想应该不会的。”
　　原本面容陌生的麦琪·玛隆小姐，此刻在夏德看来，脸型居然和伊莱瑟小姐真的有些接近：
　　“但不论如何，也要弄清楚你到底忘记了什么。现在随我们一起来吧，让我们去见证你的记忆，去探寻最后的真相。”
　　放置在浮板中央的火盆被魔女们施法漂浮起来，随后一行五人一起走向了神明所在的浮板边缘。虽然对于玛隆小姐“擅自”靠近夏德有些不满，但特蕾莎小姐也看得出她的身份将会决定接下来一行人是否能够成功离开这里，因此并未阻止那位可怜兮兮的姑娘牵住夏德的手。
　　魔女们躲藏在夏德身后，夏德向神说道：
　　“神啊，事情的经过我已经大概了解，您想让我帮忙拯救的那个孩子，我也已经知道了要如何搭救。最后的证据在最后的记忆里，请允许我进行最后的垂钓。”
　　魔女们等到夏德说完，才有些胆怯的向神明鞠躬致意，孩童样的神明对她们笑了一下，然后又望着夏德：
　　“如果你只想要完成树父给予的任务，这次垂钓后就可以立刻离开。拯救那个孩子，是我希望你完成的任务。你在我眼中同样也是孩子，我必须提醒你，这很危险。”
　　“危险我经历过很多，况且这里不是还有您吗？”
　　夏德说着，神再次笑了起来，于是鱼竿重新来到了夏德的手中。
　　特蕾莎小姐三人给出的“鱼饵”都是与她们过去的经历和愿望有关的东西，而玛隆小姐因为不记得以前的事情，所以当时嘴硬着说“没有愿望”，最后给出的是血液和头发。
　　此时血液和头发都在小小的试管中，夏德很认真的将鱼线缠绕在上面，然后在众人担忧的注视下将其抛向了海面。
　　营火被安置在这里，照亮了浮板边缘的一隅。光影随着风和海浪摇晃跳跃，在突兀出现的巨力差一点将夏德拽进海里的同时，特蕾莎小姐抱住了夏德的腰，马克西姆小姐和伊文思教授则分别抓住了夏德的手，众人合力，一起将海里的东西拉了上来。
　　这次被鱼线缠绕着的是一只漂亮的玻璃高脚杯，当夏德将那杯子拿起来，甚至没用神明抬手轻抚，光芒便自动散发了出来。
　　只是这一次的幻影与以往截然不同，魔女们和夏德看到的并不是出现在浮板上的某个过去的场景，在霎那间的白光闪烁过后，夕阳居然照亮了每一个人的面孔。
　　“什么情况？”
　　夕阳原本一点也不刺眼，但因为众人的眼睛适应了无光之海上的黑暗，因此夕阳突兀的出现让他们都下意识的闭上了眼睛。随后再看向四周的时候，只见一行人站在一艘巨大游轮的甲板上。夕阳西下，被打扫的很干净的甲板甚至因为反光的原因而像是在发光。
　　除了夏德，她们都认出了这是哪里：
　　“光辉使者号！”
　　“这艘船居然真的这么大？”
　　没见过世面的外乡人和猫都惊讶的看向四周，当然，那只猫惊讶的可能是这么快就出太阳了。
　　本应和众人站在一起的玛隆小姐消失不见了，但船头却站着一个和她的背影很像的姑娘。
　　只不过那姑娘的身体近乎完全透明，夕阳从她的身体中穿过，像是要将她也染成昏黄的色彩。她手中端着一个酒杯，勉强能够看出发色是天蓝色，而非众人熟悉的黑色。
　　“去吧。”
　　虽然不知道这是什么情况，但特蕾莎小姐拽了一下夏德的袖子。夏德点点头便走了上去，和那姑娘肩并肩的站在一起以后，却发现那张脸并非玛隆小姐，很相似，却并不完全一样。
　　她并没有理会擅自与她站在一起的夏德，依然端着酒杯有些伤感的望着夕阳，于是夏德主动问道：
　　“女士，你应该不是因为要被逼着嫁给不喜欢的富翁男友，所以在这里感叹人生，并渴望一跃而下吧？”
　　端着酒杯的女士依然没有看向他，但至少她开口了：
　　“这是新型的搭讪方法吗.你看得到我？”
　　“是的，我是否很荣幸的成为了第一个与你对话的人类呢？”
　　夏德又问，那身材曼妙的姑娘并未回答，但看得出夏德应该是猜对了。
　　“你似乎很困恼？”
　　他继续询问，蓝色头发、蓝色眼睛的姑娘晃动了一下手中的酒杯，然后轻轻点头：
　　“我不知道自己是什么，也不知道自己为何会诞生，更不知道我的存在到底有什么意义。在这段对话开始之前，我甚至不清楚自己是否是某个人的梦。毕竟，没人能够证明我存在过。”
　　她将手中不知道哪里弄来的酒杯，直接抛向了船下：
　　“就连这太阳都有自己的意义，日落日升，普照大地，但我却什么都不知道。”
　　大概是因为这里不再下雨，猫努力从衣服里钻了出来，很敏捷的攀爬到了夏德的肩头，瞪大了眼睛看向远处日落的夕阳。这里像是幻境，但似乎又不是幻境，这大概是一段真实的记忆。
　　“不知道自己是什么？那么你要听听我的故事吗？”
　　夏德依然笑着望向她，他很理解她此时的想法：
　　“我来自一个很遥远很遥远的地方，而当我从混沌中苏醒，我发现自己再也回不到熟悉的地方了。陌生的城市中，我是个很孤独的人。周围看似友善的人们，在我看来根本不是我的同类。那时的我也有类似的想法：我对于这个世界到底意味着什么？”
　　蓝色眼睛的姑娘怔了一下，在这艘船上没人可以对她说谎，她甚至能够感受到每位登船者的想法和心情。虽然这种心灵感应对面前的男人无效，但她依然感觉得到这段话并非虚情假意。于是，她提出了一个请求：
　　“我原以为，你只是想要抓走我，研究我诞生的原因.可以让我感受你的心吗？”
　　虽然不知道她要怎么做，但夏德猜得出对方想要共鸣他的情感：
　　“当然，如果这是你希望的事情。”
　　于是她伸手牵住了他的手，转身在夕阳下，在甲板尽头的船头面对面的与他相望。在两双眼睛对视了几秒后，蓝眼睛的姑娘微微将头向前伸去，直至让自己的额头抵靠住了夏德的额头。
　　两人都闭上了眼睛，在如同海潮般的孤独和困惑向着夏德涌来的同时，牵着他的手的蓝眼睛姑娘也感受到了他的感情。