第九百零三章 宴会上的经济会谈
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德在热闹的庭院中看到自己的邻居时，史密斯老先生正在和一位明显南方人长相的先生交谈。因为周围到处都是走来走去的客人，因此两人站在长桌边谈话，显得平平无奇。
　　出于礼貌，夏德并未去打扰他们，但史密斯先生却意外的叫住了夏德，在夏德走来以后，向他介绍道：
　　“这位是随玛格丽特公主，从卡森里克联合王国来的汉斯·富勒男爵，在联合王国的财政部门工作。富勒男爵，这位是雷杰德的汉密尔顿骑士，是我的邻居。”
　　“晚上好，男爵。”
　　夏德用德拉瑞昂语说道，和那位身材高瘦，眼睛深凹的老绅士握手。
　　“晚上好，骑士。我来到托贝斯克以后，似乎到处都有人在讨论你的故事。”
　　他大概把夏德当作托贝斯克贵族中的“交际花”了。
　　史密斯先生端着酒杯对夏德说道：
　　“刚才我在和这位南方的绅士，谈论这些年两国的财政问题。因为全面战争的结束，最近几十年来，两国的经济都在快速发展，只从每年税收就能看出欣欣向荣的经济。但对于未来两国的经济状况，我们都有各自的看法。汉密尔顿先生，你对此怎么看？”
　　两位老绅士都端着酒杯，史密斯先生在提问，富勒男爵则好奇的打量着夏德。
　　夏德知道他们想从别的角度听听其他看法，于是考虑了一下，也说出了自己的看法：
　　“其实经济的发展不仅是因为和平，也因为技术的革新。”
　　“蒸汽机？”
　　史密斯先生问道，点了点头；
　　“是的，技术推进经济。”
　　“更准确的来说，科技是第一生产力。”
　　夏德说的斩钉截铁，他比这个时代的任何人都无比的信任这个结论：
　　“蒸汽机的出现，推动流水线和大工厂的发展，从而使较为原始的手工作坊，成为远处那些冒着黑烟的大型蒸汽工厂。”
　　夏德指了一下天边，三人一起转头，富勒男爵点点头，用德拉瑞昂语问道：
　　“你的这个观点，在我们国内也有相当多的赞同声音。但有人认为，大型蒸汽工厂的出现，会使得商品和机械制造，越来越多的依赖机器而非工人，使得从事较为简单劳动的底层市民和贫民失业，这反而会对国家稳定和经济发展产生不利影响。”
　　这个问题有些深度，富勒男爵是看出了夏德对话题有一定的见解才提出的。
　　本以为面前这位英俊的骑士，会立刻赞叹蒸汽机械的美妙并怒斥暴民，或者声援那些因为机械的出现而失去工作的贫民，没想到夏德犹豫了一下才说道：
　　“我们要辩证的，我是说，要从多方面去考虑这个问题。”
　　“可以仔细说说吗？”
　　史密斯先生很感兴趣的问道，虽然和夏德是邻居，每周总会遇到几次，但他还真不知道夏德在经济问题上还有这种见识。
　　夏德犹豫了一下，见两位端着酒杯的老先生都看着他，于是他将怀里抱着的米娅放到肩膀上，也端起了一杯酒。三人所在的位置，正是大宅门口的热闹所在，周围的帐篷中吟游诗人正在吟唱极北大冰盖的古老诗歌，大门一侧的人们则聚集起来，笑着看着用黑布蒙住眼睛的两位绅士，逐个品尝桌上的颜色不一的酒水。
　　谁也没有在意他们，而外乡人则在思索。来到这个世界后他见识过很多，但却从未和人谈论过此类话题。就连蕾茜雅，也不知道夏德究竟都明白些什么。
　　他稍稍压低了些声音：
　　“一方面，蒸汽机械的发展乃至我们这个变革的蒸汽时代，总方向是正确的，利用大型机械提高生产效率，是王国经济发展的重要一环。举个例子，一名普通的剪羊绒的女工一天的劳动，恐怕还比不上自动化的蒸汽机械半小时的速度和质量，这就是机械的优势。想要总体提升社会生产力水平，就必须大力发展蒸汽机械。”
　　“是的，说的很对。”
　　富勒男爵连连赞同。
　　“但另一方面，从这些简单的基础劳动中解放出的生产力，同样也是宝贵的财富。”
　　“是的，人口是王国的基石。”
　　夏德的邻居史密斯先生也轻轻点头，戴着小型圆框眼镜的脸好奇的看着他：
　　“骑士，看来我以往是小瞧了你。”
　　夏德继续说道：
　　“不不，人口不是基石，有素质的人口才是发展的基石。”
　　富勒先生眯起了眼睛，史密斯先生微微吸气。
　　“我们如果迫使底层工人，离开那些简单的手工的工作，就必须让他们去从事更高端更有效的劳动，才能稳定社会，并发展经济。这需要王国做出改变，加大基础教育的投资，和教会一起加大力度发展夜校，并提高福利制度，完善劳动工人法案。”
　　他知道现在说这些有些不切实际，但还是说出了自己的想法：
　　“有素质的人口才是王国的基石，从底层解放出的劳动力，不应该看作不稳定的负担，而是应该看作尚未采掘的金矿。是的，人口是金矿，特别是在我们这个时代。”
　　史密斯先生这次没有再夸奖夏德，富勒先生则是连连点头。
　　夏德停顿了一下，想到了很多事情：
　　“我们这个时代，正处于一种原始积累的状态。我并不是指旧时代的贵族和商人没有财富，但要推动新世界的大门，目前的还远远不够。但我们的运气非常好，不仅有旧大陆的经济内循环体系，还有新大陆那广袤富饶的土地和无法想像存量的矿产。”
　　这种运气，可不是每个世界的人们都能有的。
　　“在我看来，下一个十年，下一个二十年，德拉瑞昂和卡森里克如果依然能够维持和平，那么两国的经济水平的高低，完全取决于对于基础教育和高等教育的投资，以及对新大陆的开发程度。当然，仅以我浅薄的见识来说，前者更加重要。”
　　夏德说道，然后补充了最后一句：
　　“毕竟，知识就是力量。”
　　“教育......”
　　年老的王国前财政首席秘书重复道，不知道是想到了什么，富勒男爵则轻轻用空着的右手，拍打端着酒杯的左手手背，眼神中有着对夏德止不住的好奇：
　　“太精彩了，骑士，我想像您这个年龄的年轻人，没有多少人能够想到这一点。实际上，就算是比你年长的贵族，也有大把人认为，那些底层王国人民根本就是臭虫，用机械替代他们完全不用考虑后果，躺着赚金子就好。”
　　说完，他哼了一声：
　　“和那群虫豸在一起，怎么能够搞好经济呢？”
　　这位南国的老人并不是对贵族群体本身有意见，应该是想到了自己在国内的政敌，或者是曾经在议院见过中的蠢蛋。
　　“富勒爵士，既然参加宴会，就不要再讨论这种话题了。”
　　三人正说着话，含着笑意的清丽女声从大宅门口传来，还没等三个人转过身，就听到周围的众人开始向“殿下”问好。
　　转身看去，一起走来的是玛格丽特·安茹公主和蕾茜雅·卡文迪许公主。
　　淡金色头发的玛格丽特公主，穿着一身渐变蓝色的长裙；蕾茜雅身上则是和头发颜色很像的红色长裙，下午的婚礼结束后，她便换下了那身素色的伴娘裙子。两位公主的头上，都戴着象征身份的小型银质冠冕，手臂上也都有长袖的蕾丝手套，身后跟着各自的女仆，刚一出现就成了附近的焦点。
　　“晚上好，殿下。”
　　桌边的三人同时放下酒杯向两位公主问好，蕾茜雅笑着让周围的客人们不必太过关注他们，然后向玛格丽特公主介绍了史密斯先生的身份。
　　玛格丽特公主轻笑着问道：
　　“富勒男爵，刚才你们在谈什么？德拉瑞昂的史密斯爵士，在经济观点上和你有什么不同吗？”
　　“不，不是史密斯爵士，是这位汉密尔顿骑士。”
　　富勒男爵拍了拍夏德的肩膀，这是一种表达亲近的方式。他对红色头发的公主说道：
　　“蕾茜雅殿下，你们国家的年轻贵族，见识真是了不得。这位汉密尔顿先生和我们讨论了机械替代工人，对王国经济发展的影响。他的观点很有新意，科技是第一发展力，解放底层劳动力，才能更好利用人口。”
　　他重复着夏德的观点，红头发的公主露出了笑容，很满意有人夸奖了夏德：
　　“雷杰德的汉密尔顿总是有出人意料的观点。”
　　当然，表面上还是相当矜持的。
　　“汉密尔顿先生也懂经济吗？”
　　玛格丽特公主倒是有些惊讶，毕竟从她了解的渠道来看，夏德只是因为傍上了女公爵，又救了王后才有了如今的身份。
　　“不不，我也只是有感而发，与这两位先生无法相比。”
　　夏德立刻说道，但夏德的邻居则夸奖道：
　　“骑士，虽然谦虚是一种美德，但怎么能够在公主面前妄言呢？你刚才的观点很不错，见识浅薄根本不是问题，你站在了更高的高度。”
　　蕾茜雅瞟了夏德一眼，没想到他能够得到如此高的评价，毕竟她也了解王国前任财政部第一秘书的性格。
　　玛格丽特公主于是笑着说道：
　　“骑士，这么说起来，我倒是对你的观点很感兴趣。我在托贝斯克访问期间，会参加很多聚会和沙龙，有机会可以一起谈谈这些问题。”
　　她对夏德说道，夏德当然答应了下来。公主们于是便邀请夏德与她们同行，夏德同样给予了正面的回应。只是看着面前的两位公主，又打量两国的前财政公务员，再联想到刚才谈论的话题。
　　外乡人，真的感觉自己有能力，去改变这个世界的文明进程。
　　恍惚间听到了一声叹息，但转身再想去灯火阑珊处寻找那叹息的来源，却又找不见了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－