第七百二十七章 山涧少女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　将神的礼物盒子塞进自己制作的背包里，背着它从废塔走向山下的城市。位于市中心的卡珊德拉拍卖行，在深秋时节依然是如此旳热闹。而夏德也在拍卖行顶层的会客室，见到了卡珊德拉婆婆和黛芙琳修女。
　　修女也将陪同见证这个仪式，而除了三人之外，因为卡珊德拉婆婆的老师不希望太多人知晓仪式的细节，所以也只有卡珊德拉婆婆的年轻学徒会跟随上山。
　　学徒丽塔·斯威夫特小姐，是一位看上去和阿杰莉娜差不多大小的年轻姑娘，身材消瘦，有着亚麻色的微卷长发。
　　她很是拘谨的回应打招呼的夏德，但并不疑惑夏德这样的男人存在。。大概是卡珊德拉婆婆，已经和年轻的学徒提到过这件事。
　　出发前，卡珊德拉婆婆倒是对夏德背着的箱子表达了疑惑，夏德则含糊的解释：
　　“这是用来封印恶兽的箱子。”
　　“我还以为是那件天使级遗物【黄金圣衣柜】呢，我记得那件遗物明明在创造教会的教廷。”
　　老魔女今天心情不错，甚至开起了玩笑。
　　周一进行仪式，本就是早已计划好的事情，因此不需要额外的准备便可以上山了。阿芙罗拉小姐不在，卡珊德拉婆婆不愿意让魔女议会的任何人见到那个仪式。而参加仪式的海伦·布莱克小姐居然也不在，当夏德询问她的下落时，老魔女笑着说她已经上山去了。
　　早已准备好的马车停靠在了卡珊德拉拍卖行的正门处，四个人坐在同一架马车上正合适。
　　只是，马车才刚刚起步，黛芙琳修女便声称她将重要的物品忘在了拍卖行，让马车将她放下,她一会儿会自己赶往山顶的仪式场地。
　　“黛芙琳修女那样的人，也会忘记拿东西吗？”
　　夏德对此感到很好笑,在他眼中,黛芙琳修女是那种不会出差错的可靠的人。
　　马车于是载着三个人前进,但才刚离开市区核心位置进入城市靠山的西区，卡珊德拉婆婆又让马车停了下来,颇为不好意的说道：
　　“刚才，我看到外面有一位老朋友，这可一定要见一见。”
　　老魔女说着,居然也离开了马车，并声称一会儿会独自前往山顶的仪式场地。
　　“哪一个是卡珊德拉婆婆的什么朋友？”
　　等马车再次启动后，夏德好奇的问向老魔女的年轻学徒丽塔·斯威夫特小姐。后者红着脸，像是很不适应和夏德说话,于是夏德便没有再询问。
　　和陌生的姑娘同处一架马车感觉很奇怪，特别是在对方不愿意说话的情况下。但好在这种奇怪的感受并没有持续很久，当拍卖行的马车载着两人来到城市西部靠近山区的位置时,年轻的斯威夫特小姐忽然说话了：
　　“哦,我居然忘记了婆婆交待我的事情！”
　　她急忙喊着马车停下来，然后带着歉意的结结巴巴的对夏德说道：
　　“老师让我昨天晚上去米堡火车站拿一批货，我昨晚不小心忘记了,现在......”
　　“没关系,那就让马车现在去吧,这里距离火车站也不远。”
　　夏德非常善解人意的说道。
　　“可是，那批货......不能让别人知道。”
　　夏德狐疑的看着她，然后点点头：
　　“那没关系,我在这里下车等你，你一会儿再来接我就好。”
　　有着亚麻色卷发的年轻姑娘咬着嘴唇，低着头不去看夏德的眼睛：
　　“先生,不如你先向着山里走，我一会儿去追你。如果从米堡火车站再回到这里,相当于绕了一圈，但如果直接进山追赶，速度会更快。”
　　说完，还红着脸非常抱歉的说道：
　　“真是抱歉,这都是我的错误,请原谅我造成的麻烦。”
　　既然对方都这样说了,夏德也只能同意。
　　于是他背着箱子拿着剑,跳下了马车，和车窗里的斯威夫特小姐说明了自己进山的路线后，才独自向着西卡尔山的入山口出发。
　　这里距离入山口已经很近了，夏德接下来的路程选择步行，防止马车追不上自己。而为了让旅程有些乐趣，夏德将箱子里的猫放了出来。
　　当然，小米娅是绝对不会自己爬山的，因此它蹲在了夏德的肩膀上。
　　虽然四人一起进山，最后变成了自己和米娅独自上山，但想到了一会儿就能见到阔别了许久的双子了，夏德也不会抱怨什么。
　　深秋的西卡尔山已经遍地金黄，进山的大道上也洒满了落叶。鞋子踩着那些叶子发出的脆响，很让人心情愉悦，而过路运货货车询问夏德是否要搭便车的提议，也让他心情很不错：
　　“谢谢您的好意，不过我还在等人。”
　　谷煟/span他指了一下山下的方向，然后目送那架载着粮食的马车离开。
　　西卡尔山北麓的米德希尔堡再向北，就是旧大陆北部开阔的兰斯尔德大平原了，盛产粮食；而西卡尔山南麓再向南，依然是隆美尔山系的范围，虽然有零散的城镇坐落，但粮食的供给却不是那么容易，所以米堡的农民常在秋季，将粮食越过风起小径哨卡，运往南方的国家。
　　魔女的学徒声称会很快追上来，但直到上午十一点，夏德都没有再看到那架马车，更没有看到更早下山的黛芙琳修女以及卡珊德拉婆婆。
　　他此时已经越过了那座山间废塔所在的高度,正在向西卡尔山更高处进发。
　　山中容许马车通过的山路，只是延伸到山腰处的风起小径附近,而仪式的举行地点却是在山顶。按照夏德目前的速度,大概下午四点他就能到达风起小径附近。而为了今天晚上还能回家，他很希望自己的其他三位同伴能够尽快追上来。
　　“有人能帮我一下吗？”
　　思索间,听到了求助的声音，声音不在这条允许马车通过的山间道路上，而是在一侧的密林中。虽说贸然进入森林不是很明智的选择，但那声音似乎就在不远处，于是夏德犹豫了一下，便离开了山间大路。
　　拨开树丛在密林中行走，不多远便听到了潺潺的流水声，再向前几步眼前豁然开朗。那是山间的溪流，几十米外的上游有一处很矮的堤坝，让溪水在附近形成了小瀑布的样式。
　　溪水旁是碎石子和鹅卵石构成的浅滩，午间的阳光直射溪水水面。从幽暗的密林走出，面对粼粼波光，夏德甚至要抬起手臂，遮挡有些刺眼的水面波光。
　　秋风吹过溪边，带来了些许的凉意。
　　明明西卡尔山已经变成了金黄色，但在这条山涧两侧，树木却依然如同盛夏一样的茂盛。高大的树冠从密林中伸向山涧上方，并在山涧上方汇合。稀疏的枝杈，让午间阳光在溪水中透射出一片片斑驳的影子。
　　那些影子随着风微微晃动，眯着眼睛，夏德听着哗啦啦的溪水声，看到了一位穿着黑色裙子，腰间挂着红蝶挂坠的年轻姑娘，此时正坐在溪水中的大石块上。
　　她的双臂向后撑着按在石面上，没有穿鞋的白皙的双脚，在清澈的山涧溪水中滑动，在如同绸缎一样的溪水中留下划痕。
　　那溪水很浅，甚至能够看到下方的石面和一尾尾的小鱼。
　　夏德怔住了，而披着斑驳叶影的姑娘，也看向了从林中走来的年轻男人。
　　溪水潺潺，如同在心中流淌；树影摇曳，但无法动摇对视的眼睛；虫鸣低微，似是在为这一幕叹息；日光微醺，夏德一定会将这一幕，记忆很多年。
　　“先生，可以帮帮我好吗？”
　　身体形貌像是二十多岁的姑娘，但长相却像是只有十五六岁的样子。
　　她有着黑色的长发，眼睛则是漂亮的蓝色。皮肤白皙，容貌并不亚于夏德见过的其他任何姑娘。连衣的黑色裙子外还穿着一件同样是黑色的女士外套，大概是为了抵御山间的寒风，而身高看上去比夏德矮半头左右。
　　不知是否是巧合，斑驳阳光正好照射在她的双脚上，那皮肤白的像是可以反光。
　　“我的鞋袜放在水边了，您能够帮我拿过来了？这溪水很凉。”
　　夏德怔在原地，感受着风，倾听着水，甚至有那么片刻，竟然恍然间感觉历史与自身重合。
　　好半天才缓缓点头：
　　“好的，我这就......”
　　“不，还是请把我抱到岸边。鞋子沾了水，就不好下山了。”
　　黑裙姑娘继续说道，一脸笑意的看着夏德。夏德收回自己错愕的表情，露出怀念和欣慰的表情：
　　“好的，那么请稍等一下。我这就来......”
　　“可不要让我等太久......真是太久了。”
　　夏德将手中的长剑和背后的【神的礼物盒子】放下来，将看起来昏昏欲睡的猫塞进去，防止它迷失在森林中，或者被大灰狼叼走。
　　然后，脱下自己的鞋袜，并卷起裤脚。涉足水中，稍显冰冷的溪水让他忍不住打了个哆嗦。虽然有【水面行走】的咒术，但他此刻却没有表现出来。
　　“我是抱着你离开，还是要背着你离开？”
　　夏德站在溪水中的大石头旁问道，那黑裙的姑娘想了一下，小声的说道：
　　“请背着我吧，麻烦您了先生。需要我自我介绍一下吗？我是，米德希尔堡机械学院历史系二年级学生。”
　　她说道，而夏德也转过身，让黑裙姑娘趴在自己的背上，并将她背到了岸边。
　　【外乡人，你感受到了“低语”。】
　　“我知道。”
　　他在心中轻声叹息。