第两千一百三十一章 民俗与历史
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德看着照片，吸血种还在说话
　　「上面的龙语符文很古老对吧？我虽然也认不出来，但我认为这是第五纪元末期的石刻，记载了七大家族的先祖与某位强大存在的交易。不过教会的研究者似乎认为，这是更古老年代的残骸，属于第四纪元末尾到第五纪元初期的故事，和七大家族毫无关系，反而牵扯到了某些更加难以言说的隐秘。哈，教会的研究者们，水平也不怎么样嘛。」
　　唐纳德爵士略带着些轻蔑的说道，夏德眨了眨眼，没去指出其实他的研究和推测可能才是错误的。
　　夏德又看向了其他照片，只可惜能够清楚分辨出符文内容的，只有他拿到的第一张照片。
　　心中明白，那段古老的符文提到的信息指向的，极有可能就是伊莱瑟小姐提到的那场上古神战，但当夏德试图进一步请教唐纳德爵士关于神战的传说时，这位戴眼镜的吸血种却对那些故事丝毫不了解，反而询问夏德是从哪里听说这些消息的。
　　唐纳德爵士似乎将这座城市中所有与「龙」有关的传说，都认定为与七大家族有关。但偏偏那场上古神战发生的时候，夏德很确定七大家族并不存在。
　　「请问这照片对应的发掘工作是在哪里进行的？遗迹的位置在哪里？」
　　夏德又请教道，唐纳德爵士回忆了一下：
　　「在月湾市西北部的‘剧毒沼泽，那地方并不好找，而且应该已经没有有价值的东西了。」
　　他告知了夏德大体的位置，夏德又询问了参与发掘的其他研究人员的消息，但吸血种并不认为他们像自己一样还保留着当年的东西。
　　不过，他立刻又想到了另一件事：
　　「当时参与这场发掘工作的，除了我们这些本地的研究者以及本教区教堂派来的人手，实际上还有一些外地人。那个年代，卡森里克与德拉瑞昂的关系比现在好得多，当时好像是因为什么学术交流计划，一些北国研究者也参与了遗迹的勘探。我记得其中有一位老教授相当厉害，如果你能找到他，他手里说不定也有一些照片。」
　　「爵士，你还记得那位老教授的名字吗？」
　　「稍等一下，我记得当年我的笔记本上记录过那位教授的信息。不过算算年龄，他恐怕早已退休，现在还不知道是否活着，普通人的生命总是如此的脆弱.祝愿他健康。」
　　一个熟悉的名字忽的跳到了夏德的脑海中，不过他没有贸然说出他的猜测。而唐纳德爵士花了些时间，也终于从自己的旧笔记本的夹缝中，找到了一张年代颇为久远的名片：
　　「来自托贝斯克市的提里斯·曼宁教授，这位教授在历史学领域真的是德高望重，我记得我学生年代看的教科书，有一本就是他参与编著的呢。」…
　　他乐呵呵的说着，将名片推到了夏德的面前。夏德摸了一下肩膀上伪装成狗模样的小米娅，那猫也在低头看向名片。虽然泛黄的纸张上的「怎么感觉每次在外地遇到民俗学者，最后都能和曼宁教授扯上关系呢？」
　　心中想着，又问向桌子对面的人：
　　「那位曼宁教授是环术士吗？」
　　「当然不是，他只是普通人。但像他这样优秀的历史学家，一生的经历不会比普通环术士要枯燥。」
　　去找曼宁教授可以等到一天的事情结束，或者明天再去，夏德对此倒是不着急。因此告别了唐纳德爵士以后，夏德又去了鲱鱼街看望了丽萨小姐和女孩玛利亚。
　　这天上午丽萨小姐刚好在家，因为上次夏德留下了不少钱，如今丽萨小姐已经着手准备让玛利亚去上学了。
　　一家人对夏德很热情，甚至想要邀请夏德留下来吃午
　　饭。不过夏德中午还有其他事，便婉言谢绝了。上午十一点告别她们以后，他又拿出来了那枚银饰船锚看了一眼，越发肯定自己对伊莱瑟小姐的身份猜测。
　　和码头的搬运工劳瑞·安德森以及男孩纽曼见面，依然是在昨天傍晚的酒馆里。临近中午，酒馆里人声鼎沸，提前到达的夏德又选择了昨天的那张桌子。而热闹的酒馆氛围，也让他想到了那个总是和他在各种酒馆中偶遇的「恶魔学者」，但显然肖恩·阿斯蒙先生这天中午是不会出现的。
　　【为什么呢？】
　　「因为这里没有玫瑰。」
　　夏德笑了一下，摸向口袋里的【狩魔印章】。从来到月湾之初他就一直带着这枚戒指，下次见到肖恩·阿斯蒙先生，他一定要戴着戒指与那位先生握手。
　　胸口的猫发出了微弱的叫声，它在疑惑怎么午饭还没有开始。随后，又注意到了蹲在酒馆吧台前的那几只猫，那些猫正探头探脑的看向这边。于是小猫头抬起看了夏德一眼，见到他没有注意到其他猫，这才又缩回了脑袋。
　　不知道从何时开始的这场雪，到了中午时分越下越大。但码头的工作却没有因此而停下，至于冒着雪前来赴约的搬运工父子，男孩纽曼身上穿着保暖的衣物，而搬运工身上则还是单衣。夏德并未对此发表任何看法，而是热情的邀请他们落座。在父子两人捧着热汤碗暖和身体的同时，夏德也开启了话题。
　　男孩对蹲在夏德手边的那只狗看起来兴趣很大，可惜小米娅只对夏德手里的食物感兴趣。而夏德也没有立刻去谈论「永恒之光」以及男孩不想当搬运工的事情，而是继续昨天的话题，谈到了码头工人的生活。
　　安德森先生祖辈在本地生活，因此不管是码头工人协会这种工会性质的组织，又或者是码头办公室这种官方管理机构，他都相当熟悉，甚至连本地错综复杂的黑帮他都能说上几句。…
　　夏德很好奇「普林赛斯贸易合伙人」在本地的名声，于是含糊的提到了安妮·邦尼小姐的名字，安德森先生将他们评价为「虽然人员数量和黑手帮这种大型帮会没法比，但据说每个人都见过血，是码头区不能轻易招惹的狠人」。
　　等到这顿饭吃到了一半，关于近十年来码头工人工资涨幅的话题结束，夏德才终于谈到了正题：
　　「今年的天气真是奇怪，雷霆之月居然下这么大的雪。你们下着雪还要工作，真是辛苦。」
　　「现在和冬季相比只是日期不同，但冬季我们也是正常工作，否则怎么赚钱养家？」
　　搬运工笑着说道，伸手拍了拍一旁男孩的肩膀：
　　「把纽曼养大，就是我现在最重要的任务，下这点雪又算什么呢？我的父亲、父亲的父亲都是这样的，纽曼长大以后也会和我一样。我们用自己的力气赚钱养家，在我看来并不比其他人要差。」
　　男孩再次露出了那副想说什么但又不敢说的表情，夏德则继续夸奖道：
　　「恐怕不止是下雪，下雨的天气也要这样工作吧？」
　　「当然，有些时候越是恶劣的天气船主越是着急卸船。况且梅雨季的时候，说不定前一刻还是晴天，下一刻就是瓢泼大雨了。防水油布有时候并不可靠，还是要靠我们。」
　　他看上去是真的为自己的工作而自豪。
　　「像您这样一个人独自支撑一个家庭的男人，才是我们这个时代和这个国家的希望。来，请让我敬你一杯。」
　　说着话，两人举杯碰了一下。夏德又看了男孩一眼，轻声对他说道：
　　「你的父亲是不是很了不起？虽然从事的是搬运工的工作，但他靠这个养活了你们。你不是靠风、靠雨才长这么大的，以后长大了，可要好好的对待自己的
　　男孩还没说话，安德森先生便笑的合不拢嘴的说道：
　　「我并不会强迫纽曼长大以后怎么报答我和他的母亲，他会有自己的生活，会有自己的家庭，会有自己的孩子。如果运气好，他也会在一个神奇的日子碰到您这样神奇的人，共同进行这样免费，我是说有趣的午餐。」
　　夏德点点头，最后又说道：
　　「靠自己赚钱，这是我们活的有尊严的重要方法。梦想虽然重要，但也要先吃饱了饭。踏踏实实的生活，然后才能仰望天空。」
　　「是的，这对男人来说很重要.您这话说的真是好，纽曼，你以后也要好好读书，才能成为这位先生一样的人。」
　　两人再次碰杯，男孩惊讶的看了一眼自己的父亲，然后低着头像是在思索什么。
　　耳边的「她」温柔的说着：
　　【我还以为，你会劝说搬运工，放弃让男孩接任自己的工作的想法。】
　　「但安德森先生的想法在我看来可没错，对于他们来说，这种职业传承是维持生活平稳最好的方法。」
　　夏德一边继续和安德森先生聊天一边和心中的「她」说着话：
　　「安德森先生渴望的不是儿子接替自己，而是希望他过上更好的生活，让男孩明白这一点就好。而且，我这可不是劝说男孩接受父亲的安排，我只是让男孩看到了他一直不愿意接受的未来，到底有着怎样的重要意义。更何况，孩子的所有愿望都一定要实现吗？」
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读