第一千九百四十五章 福伦兄弟与庄园剑斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　卡珊德拉婆婆的身影很突兀的消失了，没有将最后那句话说完。但夏德不担心医生和教士的安全，他大概猜到了，估计是医生的那口棺材，也能当作特殊的水面载具，因此两人决定尝试突破两座岛屿之间的壁障。
　　以医生的运气，夏德很担心他们会一直在大雾中迷路；但以奥古斯教士的可靠，夏德又感觉，也许很快，他就能看到小组的两人乘坐那口棺材出现在他的面前。
　　和卡珊德拉婆婆的联络结束后，旅馆中的姑娘又惯例的上前。海莉·阿芙罗拉小姐为夏德蒸干了衣服，蒂法拿来了魔药。
　　这次夏德的外出时间很短，蕾茜雅和多萝茜便没有担心的询问夏德他又遇到了什么。倒是夏德发现，虽然旅馆中有更多原本昏迷的姑娘们苏醒，但需要休息和疗伤的人也变得更多了。
　　“周围的怪物在变得更强，感知能力也在变强。每一次地震，外面的雾中的血色就会浓重一些，它们也就变强一些。我有种感觉，似乎这座岛正在活过来。”
　　蕾茜雅担心的对夏德解释：
　　“虽然现在旅馆还能维持，你的篝火也能保证至少一楼是安全的，疗伤的魔药也很充足。但从目前的情况来看，一个小时内这里不会有问题，时间再长就不好说了......我们毕竟没有太多高环术士。”
　　蕾茜雅和多萝茜都是五环，她们知道自己的等级最低，因此没有添麻烦参加战斗，只是唤出手持纺锤的公主与提着篮子的火柴女，在门口充当警戒。而又因为没有参与战斗，因此蕾茜雅负责了这里的物资调配工作，对目前旅馆的总体情况了解的最多。
　　“别担心，时间不会那么长的。”
　　夏德说道：
　　“什么都别担心，一切都交给我。说不定前半夜事情就能结束。等到明天天亮，我们还有时间度过剩下半天的红蝶之日呢。”
　　那截树根，刚才已经交给了卡珊德拉婆婆传递到了岛外。岛屿地下的大树与爱德华兹登神术，有着最直接的关联，如果岛外的人们能够尽快弄清楚树根的秘密，应该也能得知登岛的方法。
　　现在所有人都在与时间赛跑，夏德甚至相信，本体一直在爱德华兹大宅的拉普拉斯·克莱因·霍华德，应该也在计算着时间。他想要利用夏德和不知在何处的伊露娜，帮助他完成仪式的最后一部分，但夏德和伊露娜，其实也在借此攫取力量。
　　与时间的赛跑还不知谁输谁赢，但现在还不能说任何一方已经落入了下风。
　　距离整栋格林湖旅馆出现在岛上，已经过去了三十多分钟的时间。岛外的人们即将到来，爱德华兹家宴也即将开始，夏德猜测，自己大概已经没有多少次，还能回到这里的机会。于是短暂的休整后，他便再次在姑娘们的送别下离开了旅馆。
　　沿着已经熟悉的道路进入林中，虽然徘徊在这雨夜大雾中的怪物们变得更强了，但因为夏德与这座岛的联系变得更深，他反而能够更加迅速的绕过每一场战斗，快速通过林间，再次进入到了镇子里。
　　途中又遇到了两次教会从岛外送来的补给，其中能够自发吸引怪物的炼金人偶，倒是让夏德前进时变得更方便了。
　　至于浓雾中的小镇，依然在路上看不到行人。到达十字架倒塌、血树升起的位置的时候，那些跪拜着的镇民依然还在，夏德也只是绕过了他们，直奔镇子南部通往丘陵上方的道路。
　　因为已经在镇子里遇到了一次事情，他本以为这一次能够直接走到爱德华兹大宅门口，然后被逼迫着去找钥匙或者邀请函之类的东西。没想到在原本笔直的道路尽头，他又被一座不应该存在的庄园挡住了去路。
　　那庄园正好堵在离开镇子通往爱德华兹旧宅的路口，庄园大门敞开，雾气弥散的庭院中可以看到宅子窗口的火光，就仿佛是在欢迎夏德的到来。
　　“刚才是爱德华兹兄弟和格林姐弟，这一次该轮到福伦兄弟了吧？”
　　夏德也没有选择绕路，就这样提着长剑进入了庄园，沿着庭院的中轴线一路进入到了洞开的大宅内部。
　　就和他想的一样，进入建筑内部，便是金碧辉煌的宴会厅。穿着礼服和长裙的男男女女全部聚拢在一起，看着人群中的两个人在相互比斗。
　　那果然是福伦兄弟，分别带着左右单片眼镜的兄弟两人，此刻各持一把刺剑正在决斗。他们的姿势相当标准，但身上没有防具，而且下起手来相当的狠。
　　夏德看到他们的时候，兄弟两人的身上已经遍布着伤口。随着他们的活动，血液从被染红的衣服上流向地毯。再仔细去看那地毯，那分明是由细密的树根根须铺成的毯子。
　　围观的镇民们高兴的欢呼着，或是鼓掌，或是大声鼓励兄弟两人继续进攻。他们每个人都站在原地，就算上半身的动作再大，下半身也纹丝不动。
　　最后夏德在某位穿着高跟鞋的女士的脚下，发现了从地板下刺穿脚心的根须，于是明白这里的镇民们，果然也是被那株贯穿了整座岛屿的大树控制着。
　　夏德穿过了人群来到了里面，福伦兄弟两人都扭头看向了他，但挥舞刺剑的动作却丝毫没有停顿，就仿佛他们的头已经无法控制自己的身体。
　　夏德也没有动手阻拦他们的动作，而是直接说道：
　　“让他们停下来吧，这次你又要做什么？”
　　“只是想要展现一下家族情谊。”
　　声音自身边传来，夏德看向穿着黑色正装，胸口塞着手绢，手中端着一杯红酒的拉普拉斯·霍华德：
　　“你们家族的家族情谊，就是逼迫双胞胎兄弟相互厮杀？”
　　“这并不会危害生命。”
　　占卜家很平淡的说道：
　　“与这个残酷的世界相比，这已经算是很仁慈的手段了。”
　　夏德故作嘲讽的笑了一下：
　　“让他们停下来吧，我要继续向着你家的大宅前进，这一次你要我做什么？还是用我的香水，喂养你们家族的大树？”
　　“看起来你已经明白了这样做的意义。”
　　“怎么可能不明白？”
　　福伦兄弟停下了相互进攻，从那条树根构成的地毯上退了下来。
　　占卜家转身，从身后管家模样的老人手中拿过一柄造型与【守夜人】很像的长剑，然后对夏德做出了邀请的姿势：
　　“要和我比一下剑术吗？我听说，唤神者剑术超群。与我试一试吧，只需要坚持五分钟，不管是输是赢，你都能继续走下去。”
　　他主动走向了那红色的地毯：
　　“时间差不多了，这是阻拦你前进的最后一道关卡。我向你保证，你在这决斗之后，会得到一张邀请函，你挂念着的我的后裔们，也会安全的在家族宅子中等着你。”
　　他在那地毯上站定，转身看向夏德：
　　“就将这当作宴会前的热身怎么样？今晚我们会讨论很多事情，如果你能够赢过我，我很愿意，提前告诉你一些，你一直想要知道的事情。”
　　“比如？”
　　夏德深深皱眉，占卜家挥舞长剑舞出漂亮的剑花：
　　“比如，蕾茜雅·卡文迪许与多萝茜·露薏莎，到底被世界选择要去做什么。”
　　夏德提着剑走向了那地毯，占卜家笑着双手握持剑柄，将长剑竖起：
　　“来，我们按照决斗的礼仪来做。”
　　于是夏德也竖起【守夜人】，与他的剑碰了一下。两人各自后退了两步，各自调整好呼吸频率后，踏步向前挥动了手中的武器。
　　占卜家手中的长剑，质量当然比不上天使级遗物，但那无疑也是一柄极为坚固的武器。双方长剑交织，那柄剑虽然逐渐出现了裂纹，却没有因此而断裂。
　　而那位占卜家的剑术，也着实是精湛。他目前的身体依然不是本体，但力量却出奇的大，甚至比夏德的力量还要大一些。好在只是“精湛”的剑术，依然比不上夏德如今已经堪称“大师”级别的剑术。
　　他们默契的都没有使用奇术，仅仅像是普通人一样的进行最为古典的决斗。在那长剑碰撞、格挡、躲闪与招架的同时，围在一起的镇民们继续欢呼和鼓掌。
　　他们并非只为那位占卜家加油，也会因为夏德出色的进攻而欢呼。
　　五分钟的决斗也并不是很长，哪怕力量稍逊一筹，夏德仍然靠着武器的便利以及剑术技艺占据了上风。占卜家那身黑色正装上逐渐的多了不少的裂口，那具不知道是哪里来的身体，也会因此流出血液。
　　而夏德虽然有过几次失误，被对方的长剑突破了防御，但哪怕到了最后，他也只是衣服受损，全程都没有受到真实的伤害。双方的剑斗秉持着克制和优雅，长剑交击也没有带着必须杀死对方的狠辣与决心。
　　但夏德也并不会因此放松警惕，在甚至可以称得上是和谐友善的五分钟的最后，当长剑与长剑再一次的碰撞后，占卜家手中的剑突兀的变招时，夏德立刻便明白他终于要显露自己的真正目的了。