第一千二百零一章 森林巨人与邪恶男巫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　拉瑟斯小姐大概以为夏德的力量支撑不了太久，因此快速爬到了巨人的胸口。她注意到了那木偶的胸口处，居然有隐秘的接驳痕迹，于是用长剑撬开了木盖，露出了木偶胸口内部那颗璀琛的心形红宝石。
　　那红宝石的大小并不夸张，对于手掌大小的人偶体形来说，差不多也只是挂坠的大小。
　　她伸出手费力的想要将那颗红宝石取出来，却发现红宝石卡在巨人的胸腔中难以移动
　　「拉瑟斯小姐，请快一些！」
　　地面的夏德大声喊道，巨人的躯体此刻也开始剧烈抖动，虽然角力夏德不输给对方，但【大罪锁链】的禁锢效果即将失效了。
　　「卡的太紧了！」
　　拉瑟斯小姐同样大声的回应道，想用长剑将那颗红宝石撬出来，却发现同样不行。仔细去看，才发现红宝石分明被胶水粘在了里面
　　「哦，这该死的木偶！」
　　女术士很不体面的小声说道，随后伸出木头手掌
　　微弱的火光出现在木偶掌心，这火焰同样灼烧了木偶的身体，好在木偶身躯没有痛感。
　　火焰的出现也融化了凝固的胶水，胶水被化开，红宝石也被取可出来。巨人的身体轰然倒下，夏德急忙闪避防止被砸到
　　「拉格菜的跳跃！」
　　他出现在了尸体旁边，接住了慌乱的跌落的拉瑟斯小姐，然后带着她在巨人完全倒下前离开了危险区域
　　「我没事。」
　　因为摔伤而难以站立的木偶拉瑟斯小姐，在夏德的换扶下站着。她向夏德展示了那颗心形的红宝石，黑色的纽扣眼睛仿佛在闪闪发光
　　「瞧，我拿到了，我们继续向前走吧。」
　　「稍等一下。」
　　木偶的手握住了木偶的手腕，随着夏德唤来了一些水落到拉瑟斯小姐被烧伤的手中，奇术【饱胀之食】发挥效果。清水变作了有着奇特治疗效果的药水，而在木偶的形态下，这些治疗外伤的银色的水，果然也让木偶被烧伤的位置复原。
　　「不必治疗这种伤势，木偶状态下灵无法恢复，我们接下来还有很多敌人要对付！」
　　拉瑟斯小姐颇为担忧的说着，但夏德的灵是可以恢复的。
　　击败巨人收获的红宝石心脏，不仅只是所谓「钥匙」而已，不管是夏德还是拉瑟斯小姐，只要这枚宝石被携带着，木偶的力量都会得到大幅的增强。
　　虽然还远比不上那个「森林巨人」的力量，但这种增强也非常可观。
　　夏德于是让拉瑟斯小姐暂时戴着它，毕竟他还有奇术可以使用，就算力气增加了，他一个人始终是一个人。而有了拉瑟斯小姐的帮助，说不定接下来的战斗会容易一些。
　　收好了那枚红宝石，沿着原路返回后，这次选择走左边的那条路。
　　依然不用他们自己向前走，随着模型场地下方的齿轮转动，场地自动带着他们前进，进入了森林环绕着的「王都废墟」中。
　　虽然那城市的模型看上去同样精致而复杂，但其实在建筑模型之间也只有两条路可以选择。一条通往尽头的高耸城堡，一条通往占据了城市钟楼的邪恶男巫的居处。
　　这座城市模型，更接近几十年前蒸汽工业还未像如今一样繁盛时的城市面貌。在两人前进的途中，就如同在森林中遇到了野狼一样，那些建筑模型中，也跳出了被称为「城市暴徒」的敌人。
　　躲藏在城堡后的木偶是这样哼唱的
　　「第二幕:高塔的男巫
　　王国已然败落，邪恶的坏人躲藏其中，滋生罪恶的巢穴。正义的骑士决心铲除他们，询问邪恶男巫住所的道路。外乡的骑士亮剑冲锋，美貌的女仆勇敢相助......」
　　目前城市模型中，通往「邪恶男巫」所在钟楼的路被建筑模型堵塞。也就是说，不打败这些敌人，场地不会变化出可以通行的道路。
　　与「森林巨人」这样的对手相比，那些手持武器的「城市暴徒」木偶不值一提。拉瑟斯小姐因为想要尝试一下，那颗红宝石究竟能够提供多大的力量，因此主动迎了上去。
　　看得出来，她原本就相当擅长冷兵器战斗，手持长剑娴熟的进行劈砍、躲避和挥击。十三个人偶中，仅有两个是夏德用银月斩击破坏的，其他的人偶都由拉瑟斯小姐解决。从这场战斗来看，夏德的确是多了一个不错的帮手。
　　而所谓的「邪恶男巫」，是一个有着油腻黑发，穿着黑色袍子和黑色靴子，鼻子很大的男性形象的木偶。
　　这个敌人的大小与夏德两人一致，却比「森林巨人」还要难以对付。它没有出众的力量，但却有着施法能力，能够召唤拳头大小的火球。不仅是这样，它的施法不需要材料、手势或者咒文，甚至看起来没有消耗。
　　当夏德和拉瑟斯小姐来到高塔下方时，从塔上跳下来的男巫一言不发的就唤出了连串的火球砸向两人，他们甚至都没有反击的机会，便不得不分开躲避。
　　「火球术」是以咒术「引火」为基础的基础攻击类咒术，属于古老但非常常见的咒术。以此为延伸，还有「异火球」「大火球」「火墙术」之类的咒术以及奇术。但夏德还是第一次知道，这种基础咒术居然可以有如此强大的威胁性。
　　逃窜躲避的过程中，那火球仅仅只是擦过了身体，就立刻引燃了他木偶身躯的半条手臂，好在火焰被及时熄灭。
　　他们根本找不到任何近身的机会，拉瑟斯小姐甚至无法弯弓涉及。在孩童木偶滑稽的唱腔中，看出了夏德威胁更大的「邪恶男巫」几乎是追着他打，但好在，最后还是靠着夏德的「拉格菜的跳跃」进行出其不意的偷袭，他硬顶着被一个火球正面击中身体，才让拉瑟斯小姐有机会，用锋利的玩具长剑斩下男巫的戒指。
　　失去了戒指以后，那木偶便立刻像是死去了一样，再也无法动弹。而全身都在燃烧的夏德在及时的翻滚灭火以及唤来了清水灭火后，木偶身躯依然被灼烧的惨兮兮的，易燃的衣物更是几乎成了布片。
　　而这一次，夏德并未给自己治疗，毕竟他身上的烧伤可比刚才的拉瑟斯小姐严重的多，这不是轻易就能治疗的。
　　女术士的木偶即使面无表情，但询问起夏德的情况时，也表现的十分关心。但夏德更关心的是那枚红铜色的指环，与刚才森林巨人的红宝石一样，男巫的戒指也有着赋与木偶超凡力量的功能，佩戴它可以以消耗自身精神力为代价释放火球。当然，效果远不如刚才的男巫木偶使用时那么的出众。
　　夏德于是和拉瑟斯小姐商议了一下，戒指同样暂时由拉瑟斯小姐保管，毕竟这火球虽然威力不俗，但也无法超越夏德在木偶形态施法「银月斩击」的威力。而给了拉瑟斯小姐，她就不必再频繁使用那张弓以及数量已经不多的箭了。
　　「虽然这些战斗困难了一些，但这还远远不够阻拦我们。我想，接下来肯定会更加危险的。」
　　再次出发，前往位于模型尽头的城堡时，夏德有些担忧的对自己的同伴说道。拉瑟斯小姐的纽扣眼睛看着虽然变成了木偶，但面容依然英俊的约翰·华生，隐约觉得如果自己的同伴不是他，这趟冒险绝对不会如此的轻松。
　　「银月斩击！」
　　拉出的银月劈开了从城市两侧道路中跳出来的「暴徒」木偶，夏德看着自己的手掌，对这种木偶的造型颇为不习惯
　　「不过请放心，我一定会救出贝纳妮丝小姐的。」
　　「你知道她的名字......你知道我们？」
　　直到此刻，拉瑟斯小姐才终于问出了这句话。夏德点点头，木头脑袋旋转三百六十度看向身后，防止有「人」偷袭
　　「我甚至知道，黄金黎明是魔女议会下辖的组织。」
　　很可惜，木偶表现不出表情，因此夏德看不到她脸上的惊讶
　　「我认识其他的大魔女，比如卡珊德拉婆婆。实际上，我身上就有其他魔女的介绍信，原本今天要拿给贝纳妮丝小姐的。我要在本地停留一段时间，还需要贝纳妮丝小姐的帮助。」
　　「如果是这样，昨天你为什么不和凡妮莎见面？」
　　拉瑟斯小姐不解的说道，身体正着向前走，脑袋扭动九十度看向夏德。
　　这个问题，夏德要见到了贝纳妮丝小姐才能解答，否则解释起来就太麻烦了，于是他不置可否的摇了摇头，拉瑟斯小姐也不纠结
　　「既然你认识其他大魔女你也不要因为凡妮莎被这个贤者级遗物困住，就看轻了她。她最近状态不好......生病了。」
　　「十一阶的魔女也会生病？」
　　夏德问道，然后意识到这个问题自己年前问过一次。只不过那一次，嘉琳娜小姐是为了给自己长时间不出现找借口，顺便消耗掉每年的「生病指标」。如果一个人常年不生病，那看起来也太奇怪了。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千二百零一章森林巨人与邪恶男巫免费阅读