第两千六百七十八章 众人的舞会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　很显然，精灵当着伊露娜的面“偷袭”夏德让这位被选者很不满。而那精灵姑娘挣扎了一下，发现自己的力气还是比不过伊露娜后，便疑惑的问道：
　　“你的异色瞳真漂亮呢不过谁是艾米莉亚？”
　　伊露娜握着她的手腕看着她，十八岁的姑娘绝对不是嫉妒，只是……不服气：
　　“你这是在玩什么游戏？夏德和丹妮斯特小姐都在这里，你要不要问问他们你是谁？”
　　一旁的红发少女抿着嘴笑着，但令精灵庆幸的是她并未开口。
　　于是精灵姑娘向夏德投去了求助的眼神，这问题她可回答不了。
　　“好了好了，伊露娜，这是我目前的合作伙伴之一，是住在本地的精灵。”
　　夏德这才伸手分开了她们，让金发精灵可以带着【神的礼物盒子】从林中离开，而伊露娜可不接受这样的说辞：
　　“那不就是艾米莉亚吗？虽然她不知道为什么长大了，但我肯定不会认错人的。”
　　所以说，艾米莉亚的伪装迄今为止一次也没有奏效过。
　　【捉迷藏男孩】的事情结束，一行人便再次回到了婚礼宴会还在继续进行的柯林斯庄园。庄园的客人们都没意识到刚才在一旁的林中发生了什么，而既然这场宴会需要做的所有事情都已经结束，夏德便也可以和姑娘们一起跳舞了。
　　首先当然是伊露娜，刚才虽然夏德和她一起跳舞了，但那毕竟不完美，夏德实际上是在和两个人一起跳舞。而如今终于没有了其他的心事，和夏德抱在一起的十八岁的姑娘叹着气，享受着自己来之不易的假期。
　　但其实只要她想请假，除非真的有要紧的事情，教会是不会阻拦的。
　　“上次我们的跳舞已经是好几个月之前的事情了。”
　　她轻声感叹道，但依然对艾米莉亚的事情感兴趣：
　　“她这是穿越了时间？”
　　“我的猜测是这样的。但很神奇的是，信标橡果探测时间戳的能力对她无效。”
　　“那就是被选者了。”
　　十八岁的姑娘和夏德一起晃动着身体，这首舞曲很舒缓，不过她也没忘记抬头看着夏德问道：
　　“那么艾米莉亚现在的年龄是多大？”
　　“比你认识的艾米莉亚大三岁。”
　　于是伊露娜便在这秋夜下笑了，而且笑的很好看：
　　“明明三年时间个头长高了，但身材居然没什么改变。”
　　随后是温斯莱特小姐，魔女本来还想矜持一下，但刚才见到精灵居然亲吻夏德，在夏德之后发出邀请的时候便毫不犹豫的牵住了他的手：
　　“神器是什么意思？”
　　魔女自然也有自己的问题。
　　“就是字面意思，那遗物是一件贤者级遗物，也是神造物。”
　　【神的礼物盒子】的事情原本在去年夏季的托贝斯克其实闹得很大，但之后的“神降之夜”将所有的风头都抢了过去，因此温斯莱特小姐并没有认出那是什么。
　　魔女金色的眸子看着牵着自己的手、搂着自己的腰的英俊年轻人：
　　“我发现你身上的谜团越来越多了。我知道的越多，就会发现你藏起来的越多。如果说今早只是怀疑，那么现在我已经确定了，伊露娜·贝亚思，这个足以搅动整个物质世界局势的少女，是你的情人对吧？”
　　两人一起看向舞池旁休息区正在和丹妮斯特小姐说话的伊露娜，夏德点点头：
　　“是的。”
　　他当然不会否认：
　　“所以之前我才说，我不介意你了解我，但我身上的事情实在是太多了，所以只能让你自己来看。我如果直接告诉你，被选者是我的情人，你肯定会追问更多。但如果你自己来发现，你的疑惑就没有那么多了。”
　　近在咫尺的魔女眼神中多了一些别样的意味，她又向夏德靠近了一些，即使以跳舞的标准来看，这距离也实在是太近了。
　　但芙洛拉·温斯莱特不在意这一点，跳舞的人们对她来说都是背景板，只有他和她是真实的：
　　“如果，我想了解更多呢？”
　　眼神中蕴含着的情绪绝对不止是艺术家在追求艺术，或是在满足自己的好奇心。此刻她精巧的鼻梁已经碰到了夏德的鼻子，而夏德也听到了这位大胆而奔放的魔女的宣言：
　　“我要追求你。是的，既然嘉琳娜管不住你，那我就不客气了。”
　　她笑着说了这样的话，然后向前吻了一下夏德的脸：
　　“这件事你尽可以和嘉琳娜说，有本事她就直接来维斯塔市找我好了。”
　　她有充足的信心，这倒不是她认为自己变作猫头鹰的被诅咒状态能够打的赢十二阶的女公爵，而是议长阿黛尔·伊莎贝拉明令禁止所有人，在她允许之前进入维斯塔林地，所以死亡的大魔女还有很长时间进行准备。
　　魔女在一支舞之后便很满意的暂时放开了夏德的手，她打算再去找伊露娜聊一聊，那姑娘看起来很单纯。
　　接下来被夏德牵住手的是丹妮斯特小姐，十八岁的红发少女既然已经来了当然不会走。但不是夏德邀请她跳舞，而是她主动要求的。
　　当新的舞曲开始以后，她很直接的问道：
　　“你在1821年见到我的老师了对吧？”
　　玫红色的眼睛在问这问题的时候，甚至有些严肃的神色，夏德叹了口气；
　　“所以你们真的是都有各自的问题，但你不会说自己闻到了熟悉的香水味之类的话吧？”
　　这明明是魔女们的“职业技能”。
　　红发少女便又一边跳着舞，一边带着些忧伤的表情看着他：
　　“她们说，你在1821年找到了一个合适的帮手帮助你。但除了老师，那个年代你还能有什么帮手？你在那时甚至都没有出生。”
　　她随着夏德的后退而向前迈步，玫红色的眼睛继续紧盯着他：
　　“所以你见到老师了对吧？”
　　夏德没对她说谎：
　　“是的.我询问了她，她是否想要见你，但她拒绝了，她不想引起时间悖论。”
　　丹妮斯特·古斯塔夫的神色变了一下，但外乡人也无法形容那到底是怎样的表情。她也向着夏德靠近了一些，但不是亲吻夏德，而是搂住他并将头放到了他的肩膀上：
　　“老师还好吗？”
　　“看起来很不错，她是十三环术士，而且她用遗物将诅咒推迟到了死亡的那一刻，她可比你的状态要好.我们甚至谈起了月光大剑，她教给了我一些使用这奇术的技巧。”
　　“是啊，月光大剑，老师几乎将它变作了全新的奇术”
　　她没有再说什么，而是就这样抱着夏德跳完了这场舞。只是两人即将分开时，十八岁的红发少女才终于问道：
　　“你还会帮我寻找老师的踪迹吗？”
　　“当然，但我也会一直阻止你再次穿越时间。”
　　她咬了下嘴唇，很大方的在夏德的侧脸上吻了一下，转身以后却又被夏德拉住了手，英俊的北国年轻人在人群中看着她：
　　“去调查一下，卡拉斯山倒塌的古代高塔附近，是否存在一棵被诅咒的大树。”
　　“什么意思？”
　　“那位女士亲口对我说，她的时间诅咒的内容是逐渐变作一棵大树。”
　　红发少女再次吻住了他，但这一次并非是吻在脸上。她很快挣脱开了他的手离开了跳舞的人群，只留下被咬破了嘴唇的夏德站在那里看着她的背影：
　　“卡拉斯山的遗迹附近，大概率是找不到那棵树的。”
　　【因为真理会在那附近活动过，却什么都没有发现吗？】
　　“不，是因为那里似乎是一切的开始，卡拉斯山的月亮高塔，自高塔坠落，1853年的春季还记得不久前，温斯莱特小姐让贝琳德尔小姐占卜我的来历时，有效的那三张牌除了正位·月亮，逆位·高塔以外，第三张牌是什么吗？”（2615章）
　　【逆位·大树。】
　　夏德的表情在庭院的灯火里晦暗了一些：
　　“逆位大树，也有诅咒大树的含义。
　　这些事情都发生在那座古代月亮高塔，我有些怀疑海莲娜·卡特女士与我的出现有关了这种程度的秘密，不会这么轻易就揭晓的。
　　当然，如果能找到那就更好了。”
　　这天晚上的婚礼宴会，夏德甚至和贝尔小姐也跳了一支舞。不过比起跳舞，面色苍白的年轻黑发姑娘显然对宴会上的罗德牌游戏更感兴趣。
　　只是她要跟在温斯莱特小姐身边，而且她只是被邀请客人的随从而不是受邀客人，因此无法前去玩牌。不过在宴会正式结束前，夏德倒是和她玩了两局不带赌注的牌局。
　　众人在宴会上待到了很晚的时间，因此宴会结束后夏德和伊露娜甚至没有返回手风琴旅馆，而是直接在庄园门口和女士们告别，然后一起返回了家中。
　　家中的露维娅和小米娅还在等着他们回来，见两人牵着手从地下室走上来，紫眼睛的姑娘便知道他们今天过得很不错：
　　“伊露娜今晚还是住在这里吧，外面又在下小雨，你们就不要出门了。”
　　今年秋季的托贝斯克市降雨量明显高于其他年份，周四晚上的小雨到了周五一大早已经变成了暴雨。这不仅导致了早上的邮递员和送奶工迟到，也导致了打着伞穿着雨靴来到圣德兰广场六号的奥古斯教士，在冒险从马车门口跨越到夏德家雨檐下的时候，差一点就跌倒在了台阶上。
　　“请先不要走，我马上离开。”
　　教士对马车夫说了一声，然后走入门厅关上了门。门外的马车夫当然会等他，这不仅因为没人会怀疑一位从黎明教堂门口上车的老教士，也因为教士还没付钱。