第两千六百四十一章 第五纪的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　意识到目的地即将到达的夏德于是更加仔细的去看前方，浓稠的白雾此时完全遮挡了视线，但逐渐的，他还是看到了那缕熟悉的冥月的辉光。
　　半沉于远处水面中的月亮在浓雾的后面越来越清晰，甚至连布洛克女士都注意到了它。
　　于是两人一起站起身，看着周遭的雾越来越淡、越来越淡。直至不知不觉中，小船的周围多了很多站立在水面上的纯白的灵魂，而此时，冥月也已经在这片漆黑的水域上照亮了他们。
　　无声无息，寂静无比，这里是一切的终结，是灵魂死后应去的归处。
　　夏德上次出现在这儿，还是月湾之战濒死状态的时候。那时斯派洛侦探、“黑暗的被选者”伊凡·达克尼斯、海菈·奥森弗特、第五纪元的女骑士奈特小姐，以及小黑猫母女都在这里迎接他，而此时他并没有看到任何熟人。
　　船缓慢向前滑动了一段距离后便完全停了下来，冥月下的他们都像是被染成了银色，但都没有在船上留下影子。布洛克女士屏住呼吸注视着这一幕，大概是因为有这艘小船的保护，他们在这里并没有任何不适。
　　夏德留给她时间去感知周围的一切，低下头摸了摸看着冥月的猫，随后才将那只秘银眼罩递给了魔女，她迟疑的接了过来，却没有立刻开口呼唤：
　　“你说，我真的应该打扰姐姐死后的安宁吗？”
　　此刻的寂静让她产生了迟疑。
　　“我们都到这里了，你真的要现在再想这件事吗？”
　　夏德挑了下眉毛，于是十三阶大魔女轻轻点头，又瞪大了眼睛低头看向那只熟悉的眼罩。她用手轻轻摩挲那眼罩表面繁杂的纹路，随后将其举起，对着那轮冥月高声道：
　　“姐姐！杰西卡·布洛克！”
　　她真的是鼓足了力气在那里呼唤，但传出的声音依然并不大。
　　两人和乖巧的猫都观察着四周，但在那声呼唤过后却没有任何灵魂回头。布洛克女士又等了一会儿，随后有些落寞的低下了头。只是夏德的手从一旁伸来，将那眼罩拿了回去：
　　“也许需要持有初火力量的人来这样做——杰西卡·布洛克女士，你在这里吗？”
　　他也在冥月前高举起了那只眼罩，鼓足力气发出的声音即使没有使用“奇术-龙吼”进行增幅，却依然比刚才魔女的呼喊要响亮的多。
　　冥月的光芒似乎变得更亮了，而月光下的眼罩也似乎亮了一下。带着最后希望注视着周围的十三阶魔女，便在此时看到前方那些走向冥月的灵魂中，一个身影突兀的停下了脚步。
　　那道身影的装扮，夏德和魔女都感觉是如此的熟悉，看起来灰黑色修女袍是从第五纪元就开始流行的款式。而她同样有着灰色的长发，长发的发梢那抹亮眼的火红的余烬，让她显得与其他灵魂都不相同。
　　灵魂转过身，布洛克女士捂住自己的嘴巴全身都颤抖了起来。而那位看上去三十多岁，和布洛克女士长相有五分相似的修女，便与其他灵魂逆行，向着冥月下的小船走来。
　　水面荡漾着她每一次落脚时的涟漪，夏德注意到这位“布洛克修女”灵体的手臂和衣物上也都有灼烧的痕迹。
　　“姐姐！”
　　魔女想要跳下小船迎上去，但却被夏德急忙拉住：
　　“你疯了，你以为自己能站在这水面上是吗？”
　　而那位向着他们走来的修女，也只是在与小船还有一段距离的位置便停下了。
　　她的灵体的脸上没有戴着眼罩，而是蒙着一圈黑色的纱布，气质和黛芙琳修女略有不同但非常相似。如果说黛芙琳修女是一块伤痕累累的冰块，那么这位女士就像是脆弱的即将融化的雪花。
　　夏德能够感觉她在看着船上的两人，更准确的来说，她在看着自己。片刻的沉默后，修女嘴巴没有张开，温柔而清冷的声音自动出现在夏德的耳边：
　　“承火的英雄，你有什么事情需要寻求我的帮助吗？”
　　这声音像是带有回音，而她所使用的第五纪元中期的语言，听起来语法比布洛克小姐和尼尔森先生使用的语法都要古老。
　　夏德有些尴尬的解释道：
　　“我暂时没什么需要帮助的事情，是你的妹妹想来见你，我只是为她引路的。”
　　那眼前蒙着黑纱的修女这才“看”向自己的妹妹，姐妹两人相视无言。修女的灵魂是面无表情，魔女的脸上则是怀念和些许的悲伤：
　　“姐姐，你为什么.我知道你有自己的责任，踏上了持火修女的道路就无法回头。但为什么，为什么你死前，要骗我说你会在死亡中等我？”
　　周围看不清面貌的灵魂，自发的绕开了小船所在的位置。船尾的高大船夫也手持船桨站在那里一动不动，夏德带着小米娅稍稍后退了几步，将时间让给她们。
　　那猫一点也不怕这里，说起来夏德好像带着它来这里好几次了。
　　“如果不是有这位先生的帮助，我甚至连再见你一次的机会都没有。我不恨你骗我为你找来了那朵将你焚烧的初火火苗，但我恨你直到最后还在骗我！”
　　说话间便已经有了哭腔，在“姐姐”面前即使她是十三阶魔女，也依然像是个小女孩。
　　“我骗过你很多次。”
　　修女平静的回答：
　　“那位将我带走的老修女带着我离开前，便已经告诉了我选择这条路的全部后果，但为了你能够安心去进行魔女的学业，我并未将这些告诉你。”
　　泪眼婆娑的魔女抬头震惊的看向自己的姐姐，她一直以为姐姐是被老修女带走后才知道自己究竟要做什么。
　　“从那时起，我便已经想好了要一直欺骗你。我为自己选择了无法改变的命运，没必要让你全部知晓，但如果你能自己察觉那些谎言，那代表的是你自己的能力。”
　　她像是早就想好了要如何面对自己妹妹的诘问：
　　“死前我便知道，你我死后也因为我灵魂的特殊而无法相见。那时你正因为寻到了火苗导致了我的死亡而伤心，难道我还要在那时告诉你，就算死后我们也没机会相遇吗？”
　　无比平静的语气，说出的是让魔女无比心伤的句子：
　　“阿妮亚·布洛克，我这一生只在乎两件事。一个是你，一个是火。
　　为了你，我将自己献给了火；为了火，我又欺骗了你。如果你需要我的道歉，我现在就可以向你道歉，但别为了这些事情惩罚你自己，别为了我而活着。”
　　“但你是为了我而活着！”
　　姐妹两人对视，又是沉默了几秒后：
　　“因为我是你的姐姐。”
　　这下魔女真的忍不住捂着脸痛哭了起来，她甚至因为站立不稳而在船上直接蹲了下来。
　　哭泣的女士想到了自父母去世后的所有事情，想到了姐妹两人孩提时的相依为命，少女时代的分离，青年时代的点滴联系，以及各自有了人生目标后的相互依靠。
　　哭着哭着忽然感觉面前那轮银月的光芒有些黯淡了，泪眼婆娑的抬起头才发现，背对月亮的修女已经走到了小船的前面。
　　魔女一下站起身，姐妹两人便在船头紧紧相拥。
　　“所以说，有些事情说开了就没事了。”
　　夏德抱着小米娅很满意的看着这一幕，虽然这位魔女的事情和他这次任务“与凡人一起等待即将离去之人”看似无关，但能够看到这故事并且促成它的解决，夏德还是很高兴的。
　　相拥的姐妹两人在冥月前很快又分开，修女依然站在船头前面，而布洛克女士则擦拭了一下眼泪，声音听起来已经正常了很多：
　　“姐姐，我在死去之前，一定会找到死后再见到你的办法。我会坐上死亡的大魔女的席位，我会用尽一切方法达成我的目标。你这一生都在为了我，我一定要在死后再去牵住你的手。”
　　面色恬静的修女的脸上隐约浮现出一抹笑意，她没有反对自己妹妹的想法，而是又转头看向了夏德：
　　“承火的英雄。”
　　“我在。”
　　魔女暂时退到一旁，夏德再次来到了船头。见那修女向自己伸出了手，夏德便在月下递上了那只秘银眼罩。但修女摇了摇头，夏德又十分犹豫的递出了自己的手。
　　布洛克修女抓住了他的手，片刻的抓握后她才问道：
　　“第六纪元的初火，已经衰弱到这种程度了吗？”
　　夏德也没问她怎么知道自己所属的时间：
　　“这已经很强了，我的持火修女，已经找到了很多柴薪和初火分裂的火苗。她说初火的黯淡代表的是世界的衰弱，这一点谁也阻止不了。”
　　布洛克修女轻轻点头，但依然没有松开夏德的手。于是红色的火焰再次从两人紧握的手中亮起，些许来自于灵魂的力量被分享给了夏德。小米娅于是也想伸爪放到他们的手上，但被夏德的左手拦住了。
　　第五纪持火的修女微微向他低头：
　　“请触碰我的黑暗即使我没能在活着的时候遇到足以承火的英雄，但我毕竟也是持火的修女。”