第三千二百一十一章 特蕾莎与陪葬品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　意识到了此时正在坟墓中之后，疲惫感和困意便一下涌了上来。夏德很清楚这不是自己身体的真实反应，如果自己真的敢在这里睡觉，那么恐怕就再也醒不过来了。
　　他打了个哈欠，然后被那股腐败的尸臭味呛得咳嗽了起来。两只手在狭窄的棺椁内摸索了一下，还好没有发现“室友”，他只是摸到了一只金属材质的手镯，不过那只是普通物品。
　　随后又忍着全身无力与精神疲惫的负面状态感知了一下空间，然后确定无法靠“拉格莱的跳跃”直接出去。接着想要用“化石为泥”，但又发现身处坟墓中，所有的施法都受到了限制。虽然不至于完全无法施法，但施法效果被削减的相当夸张。
　　但好在即使如今异常疲惫，外乡人依然有着靠着数滴神性淬炼而出的强大体魄。蜷缩在狭小的空间内的确不好发力，但他还是一下下的用脚和身体撞击上面的棺材板。
　　于是嘭嘭嘭~的声音不断从地下传来，大概半分钟后，一只手从墓碑后长着草芽的黑色地面下方探出，不多时夏德便带着那只手镯，大口呼吸着从泥土中爬了出来。
　　离开坟墓后，身体的无力感与精神的疲惫感在缓慢消退，而被限制的施法能力则几乎恢复到了正常状态，只是夏德仍然可以感觉到这片世界在压制自己的力量。
　　“这里.生死边缘吗？不，只是有些相似而已。”
　　他顾不上观察环境，扶着墓碑又呼吸了好几下带着湿漉漉腐败气息的空气来恢复状态。离开坟墓后那股臭味变得更加明显了，周围的空气冷极了，这里不是活人可以长久停留的地方。
　　此时才终于扫视了一下周围，黑暗是周围的主基调，而淡淡的白雾则在黑暗中缭绕。雾中，密密麻麻各式各样的墓碑林立在荒原之上，它们并非朝向相同的方向，更不会整整齐齐的排布，而是像是被随手洒下的一把米粒一样，毫无规律的胡乱坐落在视线可以看到的任何角落，而且坟墓与坟墓、墓碑与墓碑之间的距离相当近，夏德甚至怀疑有些棺材会在地下碰到一起。
　　墓碑群一眼也望不见边际，不过大多数的墓碑上都点着快要燃烧到尽头的白色蜡烛，亦或者墓碑前放着灯罩碎掉的煤油灯、不明材质的发光晶石。这些光源虽然让这片世界没有完全陷入黑暗，却也在制造更加恐怖的氛围：
　　“‘墓碑荒原’这个地名，原来是字面意思啊。”
　　从坟墓中摸出的那枚金色的手镯被夏德暂时收进了口袋，继续观察四周，脚下是长着灰绿色草芽的黑色泥土，他靠着的那块墓碑则是大理石材质的。淡淡白雾中的湿气格外的重，而空气中腐败的臭味绝对就是尸臭味，夏德去年夏天在月湾的停尸房嗅惯了这种味道。
　　他没有先去探索周围，而是简单的检查了一下，确定坟墓中没有其他东西，随后又转到墓碑前方查看墓碑上的文字。只是很可惜，大理石墓碑上一个字母也没有，只是在稍微靠上方的位置，像是用凿子凿出了月亮的刻痕。
　　“那么这次的伙伴会在”
　　他将手从墓碑上拿开，继续眺望四周，期待着出现篝火或者火把的光亮。但此时耳朵一动，又听到了嘭嘭嘭~的微弱声音从地下传来，夏德疑惑的循着声音看向自己“坟墓”左侧不远处的那片墓碑群：
　　“等等，这次的伙伴不会也被埋在这里了吧——石之心！”
　　死亡的气息与薄雾都在严重阻碍感知和声音的传播，但夏德依然察觉到了地面以下属于活人的心跳声，这至少保证了他开棺后不会有什么食尸鬼跳出来给他惊喜。
　　快步走向声音来源以后，地下的求救敲击声便变得更加的明显。夏德从口袋里翻出玩具变作铁铲就要挖，但铁铲触碰地面泥土后锵~的一声居然迸溅出了火花，反震的力道差点让这铁锹从夏德手中脱出。
　　他感觉草皮下黑色的泥土根本就是一层钢铁：
　　“不对啊，刚才我挖出来的时候，泥土不是很正常的湿润松软的状态吗？”
　　地下的求救声正在变得微弱，体力的流失与灵魂的衰弱很容易就让棺材中的人彻底睡去。
　　于是夏德再次将铁锹用力刺向那层看起来很松软的泥土，这一次铁锹杆直接崩断。
　　“月光大剑！”
　　银色大剑的剑尖被夏德刺向地面，但就算是灵性武器居然也无法刺入泥土：
　　“等一下，这是这片荒原的大地被什么东西保护了。”
　　也就在此时，夏德察觉到弥散在黑暗中的大雾里有光在靠近自己。那不是蜡烛头或者破油灯的微弱光芒，赤红色的火光让他在这片诡异的世界中感受到了熟悉的温暖。
　　一转身，便看到两个人影在墓碑丛中向这边靠近，其中一人手中便提着火焰光源，另一人则拿着一把铁锹。夏德立刻警惕的持剑等待，而从那雾中跑来的两个人影便在此时发现了他。
　　其中提着灯的人影身穿黑灰色的长袍，皮肤白的像是易碎的瓷器，脸上戴着一张酷似冠冕的银质眼罩遮住双眼，头发则是如同墨汁一样的深黑色。
　　如果不是她的身高稍矮一些，夏德差点以为黛芙琳修女也来到了这里。等到那看上去比黛芙琳修女稍微年长一些的女士靠近后，夏德便十分确定这位也是持火的修女，他能够感觉到她手提的煤油灯中那份独属于初火的力量。
　　至于跟在修女身后，背着褐色的学生挎包、拿着铁锹的魔女——
　　“夏德！”
　　戴着圆框的眼镜，金色的长发被扎成麻花辫的年轻姑娘不可思议的喊道，愣了一下后立刻想要越过面前碍事的墓碑冲上来，却被那位不知名的修女拉住了袖子：
　　“小心，我们探测到的出现的活人，应该还在地下。“
　　夏德便连续说出了好几个单词：
　　“迷失湖、无光海、雾中塔、船与龙，持剑的皇帝、塔上的神明、垂钓的男孩。”
　　这次那金发姑娘便直接挣脱了修女的手，冲了过来抱住了夏德：
　　“夏德！”
　　“特蕾莎！”
　　未来的瑟克赛斯高等医学院校长，魔女皇帝薇尔莉特小姐的侄女，就这样再次迎来了和夏德的重逢。两年不见，戴着眼镜的姑娘的变化不大，依然是那副刚毕业很有学生气的模样。
　　她紧紧的抱住夏德不松手，夏德也搂着她。他发现自己对于这次重逢的惊讶程度并不是很大，上次在无光之海与她们分别时，夏德便知道肯定会有下次见面的时候。
　　只是这次重逢的地点一点也不浪漫，而且现在显然也不是叙旧的好时候：
　　“特蕾莎，你们有办法掘开地面吗？这下面有人。”
　　眼睛有些泛红的姑娘这才松开了夏德，她仔仔细细的看着久别重逢的夏德，然后解释道：
　　“墓碑荒原受到‘墓王’的保护，常规的力量无法破坏不属于自己的坟墓。用这个，只有这个才能挖开别人的坟墓。”
　　她说着就要用自己手中的铁锹挖地，但夏德从她手里将那铁锹夺走，自己来进行这工作。
　　那温暖而明亮的光源便也在此时靠近了一些，夏德的余光看到刚才落后了特蕾莎一步的修女也来到了墓碑后的位置，提着煤油灯为他照明。陌生的修女并没有提问，脸上也没有任何的表情。
　　而此时夏德拿着的这把看上去普普通通的铁锹，居然真的一下刺入了地面。随后随着夏德的用力挖掘，很快便挖到了泥土中腐朽棺材的棺材板。
　　手中的铁锹也恰好在此时应声折断，随后带有铲面的下半部分坠入泥土中直接化作了沙砾，而夏德手中拿着的半截木棒倒是没事。
　　“一次性用品。”
　　特蕾莎提醒道，一只手抓着夏德的胳膊，另一只手用力向上一抬，十多枚棺材钉一起弹开，才刚露出一角的棺材板也紧跟着嘭~的一声弹起。
　　不知名修女手中提着的那盏灯照亮了棺椁内部，于是蜷缩其中有着亚麻色短发的姑娘，便看清楚了站在墓坑边缘的三人。她虽然还睁着眼睛，但意识已经相当模糊了，特蕾莎便弯腰将那姑娘从棺椁中拉了出来。
　　“这里不安全，我们立刻回去。”
　　那修女自出现后第一次开口对夏德说话，虽然使用的语言不同、人物也不同，但她开口时那种清冷的感觉和黛芙琳修女真的很像。当然，此时的时代，人们使用的语言在第六纪元的学院课程中就有教授，所以夏德和她们交流起来没有障碍。
　　修女说完便提着灯在前面引路，特蕾莎则搀扶着半昏迷的姑娘想要跟上她，但还不忘提醒夏德：
　　“找找看棺椁里是否有陪葬品，肯定是金器，最多一件最少没有。看一眼就跟上来，不要掉队。”
　　夏德很快便在那口棺椁里翻出了一枚很是粗大的金戒指，那戒指的制作工艺非常的粗糙，戒面也已经剥落找不到了，但至少这东西是纯金的。
　　PS1：本章图《墓碑荒原》。