第两千三百二十九章 牺牲与执着
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德看向了猫叫声的来源方向，只见火光在黑雾中出现，随后小米娅快速跑了过来，并靠着盔甲表面的那些凸起物和装饰，直接从地面窜上了夏德的肩膀。
　　夏德甚至不用探查就知道这就是小米娅，它尾巴上那些完全不热的火焰很特殊，仅凭幻觉是模仿不出来的。
　　“你怎么跑过来了？奈特小姐呢？刚才你是从哪个方向过来的？”
　　夏德轻声问道，于是猫再次“喵~”了一声，但因为很显然听不懂夏德的话，所以并未去指路。
　　不过它尾巴上的奇异火焰，似乎有着驱散这些黑雾的作用。于是夏德便抱着猫，走向了它刚才来时的方向。
　　黑雾具有扭曲空间的作用，明明教堂不大，夏德却感觉走了百步才看到前方的光亮。继续向前，突如其来的白光让他忍不住闭上了眼睛。
　　等到他适应了这光亮并睁眼时，他分明正带着小米娅，身处一条铺着红地毯、墙壁刷着金色油漆、被水晶吊灯与各种古董油画点缀的走廊。
　　这走廊让夏德想起了约德尔宫，但也像是其他大贵族的宅邸。
　　至于他自己，此时依然穿着那套黄金盔甲，与其他5名着甲的骑士共同排成两列，跟随在走在最前面，手捧红色软垫，软垫上放着一块绿水晶的奈特小姐身后。
　　奈特小姐也依然穿着她的那套盔甲，只是没有戴头盔。夏德因为是站在了那列骑士的第一位，因此可以看到她的侧脸，并判断出她的表情非常严肃。
　　“这是......棺椁中的那东西制造的幻术？”
　　他狐疑的想着，不知道是否应该开口说话，而耳边的“她”则轻声提醒：
　　【与上一次，你与精灵暹诺德遇到的“白骨幻境”存在相似的力量。判断为被封印的古老生物的力量，与这沙漠的力量共同制造出了这幻境。】
　　“明白了，这是我的任务要求中的与神明共同见证的第二个幻境是吧？明白了。”
　　夏德点点头，决定先看看接下来会发生什么。
　　一行七人于是就这样，在捧着绿色水晶的奈特小姐的带领下继续向前。但也不过几十步的时间便在走廊转角处转弯，随后两个全身笼罩着黑雾的怪物拦在了一行人的面前。
　　那两个怪物只能看出是瘦长的人形，根本看不清楚具体样貌，而在它们的面前还跪倒着两个人：
　　“恭喜你，骑士谢莉·奈特，你们终于为陛下带回了【绿洲之心】。”
　　夏德斜着眼看向那块毫无要素反应的绿色晶石。
　　“不过你们离开的太久，如今王国局势大变，王宫的情况也有些不同。
　　你需要向我们献祭一个人才能继续前进，现在左边这个是杀人犯，为了给累死的母亲报仇，杀死了富商一家十三口；右边这个是强奸犯，奸杀了外出游玩的子爵的幼子。你要献祭谁？”
　　奈特小姐表情一点也没有变化：
　　“右边那个。”
　　于是右边跪着的男人在惨叫声中被两团黑雾拖走，黑雾消失，奈特小姐看也没看左边的杀人犯，继续带着一众人向前。
　　几十步后再次遇到了转角，这次则是向左转。而转角之后，五个透明的灵魂正在拦路的火焰上方被灼烧，其中左边两个右边三个。而一个全身红色皮肤、手中拿着黑色大叉子、有着羊蹄牛角的人形怪物，在火焰前方拦住了众人。
　　换句话来说，这是童话故事里典型的恶魔形象：
　　“这里有五个灵魂，左边两个犯有抢劫罪但罪不至死；右边三个犯有盗窃罪但同样数目不大。你要做出选择，这些都是你们王国的灵魂，要给我任意一边的灵魂，我才能让你继续前进。”
　　奈特小姐依然没有任何犹豫的做出了决定：
　　“左边两个。”
　　“你不考虑一下吗？”
　　那怪物问道，女骑士摇摇头。于是怪物哈哈大笑着化作黑烟带走了左边的两个灵魂，右边的三个灵魂身下的火焰消失，他们也飞快的穿过走廊墙壁逃走了。
　　奈特小姐带领众人继续前进，再次转过一个转角后，这次阻拦住众人的是横亘在走廊上近乎五米宽的一道巨大裂缝，裂缝中则是冒着泡的滚烫岩浆。
　　七个瑟瑟发抖的市民站在裂缝旁边，左边三个、右边四个。每个人的右脚上都拴着一条连接铁球的锁链，让他们无法离开。
　　当众人靠近后，从那岩浆中冒出了一个两米多高的火焰巨灵，它也在使用这个时代的通用语：
　　“要想离开，就亲手把左边或是右边的人丢入岩浆！”
　　奈特小姐微微眯眼，似乎在判断自己是否打得过对方。但结果也是显而易见的，于是她将手中捧着的东西交给身后的另一人，持剑走上前去。夏德这时想要出声阻止，由自己击败这个不知所谓的元素生物，但想了想却什么也没做。
　　【为什么不去做呢？】
　　“她”在夏德耳边轻声问道，夏德此时是戴着头盔的，因此就像是有人和他一起在盔甲中。
　　“上次暹诺德婆婆经历的幻境，严格来说也不是我破解的，而是婆婆自己想明白的......现在还不是动手的时候。况且都是幻觉，我着急什么？”
　　奈特小姐走到岩浆裂缝前，挥剑面无表情的杀死了左边的三人，随后砍断了他们的右脚，将尸体丢入了岩浆。
　　一众跟随着的骑士谁也没有说话，于是岩浆褪去裂缝闭合，走廊重新恢复了正常。
　　奈特小姐撕掉了左边其中一个人的外套擦拭自己沾血的剑，随后示意众人继续向前。
　　再次在走廊尽头转弯后，新的走廊的不远处终于出现了一扇装饰着宝石的金色大门，似乎这里就是目的地了。
　　只是那大门紧闭，门上有一张活动着的长着獠牙的脸，它同样提出了要求：
　　“杀了你的同伴，我才能让你继续带着【绿洲之心】去面见你的女王。这里除了你还有六名骑士，杀了他们中的四个就好，我的要求并不过分。”
　　奈特小姐这一次终于没有立刻动手，而是捧着那水晶深吸一口气。随后，她才转身将捧着的水晶交给了夏德，然后拔剑杀向了自己的同伴。
　　那些骑士只是进行了象征性的抵抗，便被奈特小姐干净利落的杀死。这期间夏德一直捂着小米娅的眼睛，不想让猫咪看到这残暴的一幕。
　　而门上的面庞也果然信守承诺，在第四人死亡后打开了大门。
　　奈特小姐重新取回了晶石，带着夏德和一直没有出声的另外一人进入了门后。
　　门后是一间四壁都是灰色方石的巨大房间，壁炉中的火焰熊熊燃烧着，一个戴着王冠脸型消瘦的女人正穿着睡裙盖着被子，坐在那张大的出奇的天鹅绒四柱床上。
　　床的四周并未有帷帐，床边一左一右也只是站着两个面无表情的女仆。
　　“陛下。”
　　奈特小姐单膝下跪行礼，剩下的那个骑士也是相同，夏德则站着没动。
　　“遵照您的指令，我于那片诡异之地，成功带回了【绿洲之心】，并突破了拦路的阻碍回到了您身边。请您写信，重新花重金聘请那位魔女，让她使用【绿洲之心】拯救我们被诅咒的王国吧。”
　　床上像是生了重病的金发女王咳嗽了两声，然后虚弱的说道：
　　“谢莉，我真的很高兴能够重新见到你。”
　　随后又咳嗽了两声：
　　“绿洲之心，你终于带回来了。很好，真的很好。但你要告诉我，这一路上，你是否违背了你的骑士誓言？”
　　灰白色头发的女骑士并不开口，于是那虚弱的女王用灰色的眸子看着她，继续说道：
　　“杀人犯与qiangjian犯，你选择将后者献祭，但你真的有权利审判别人吗？
　　抢劫犯和盗窃者，你选择牺牲少数来保护多数，但终归有两人因你而死；
　　还有那七个无辜的市民，为什么毫不犹豫的杀死其中三个？因为前面两次已经做出了选择，你不想让自己过去的残忍变得很愚蠢吗？”
　　“因为杀死三个，可以救下另外四个。”
　　奈特小姐很恭敬的回答道，床上的女王便继续问道：
　　“所以，你终归违背了骑士誓言，亲手杀死了无辜者。”
　　“是的，因为我答应了您要将【绿洲之心】带回来，没有什么比这更重要。”
　　“所以，在这寝室的门口，你亲手杀死了自己的同伴，让自己成为了真正的屠夫。谢莉，你真的不会感觉愧疚吗？你难道没有感觉到，自己已经堕落了吗？”
　　单膝下跪的女骑士这次抬头看向自己的女王，脸上的表情依然坚毅：
　　“陛下，为了这任务，迄今为止已经牺牲了无数人，我不会因为任何原因停在最后一步。您可以认为这是我的执着，我们身为普通人能够做的事情并不多，但如果有必要，我甚至愿意为这件事献出我自己的生命和灵魂......【绿洲之心】必须来到这里，王国也必须得到拯救。”
　　“说这种话的人，一般都会走向悲剧。”
　　站着的夏德在心中想到，而床上的女王于是又接连咳嗽了好几声，夏德怀疑她都快要把肺给咳嗽出来了。