第一千五百七十六章 低语-终结
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为夏德的夜晚留宿邀请，这天傍晚露维娅准备下了班就去圣德兰广场六号。但夏德比她更早的抱着米娅，到预言家协会等她下班。
　　夏德和露维娅的关系，在托贝斯克市的预言家协会中几乎没有人不知道。前台身穿制服负责接待的姑娘们，一边笑着恭喜夏德获得了环城骑术大赛的冠军，一边又打探他和蕾茜雅公主的关系，是否会影响和露维娅的关系。
　　而姑娘们的八卦很快便被马克副会长打断了：
　　「还没下班呢，请认真工作。」
　　说着，他便领着夏德去了他的办公室暂时等待。看了看时间，距离下班还有五分钟，马克副会长又从酒柜里拿出了专门准备的「下班酒」给两人分别倒了一杯。那是一瓶很好的、度数不算很高的果味杜松子酒。
　　马克副会长和夏德谈了谈前段时间夏德重病期间，他委托露维娅帮忙鉴定的【创始·大地】的事情。当时需维娅以「这张牌不是我的」为借口，没有透露纸牌的来历。今天夏德恰好来到了协会，马克副会长便好奇的询问了一下。
　　只可惜，夏德也不知道史东·奥森弗特到底是从哪里弄到的这张牌，所以他只能推脱说这是不能说的隐私。
　　而马克副会长见夏德不愿意说，又询问了协会是否可以将「创始·大地」出现，并且归属于夏德的新闻刊登在《三便士报》上。每一张【创始】系列的出现，对于罗德牌玩家们都是大新闻，更不必说从未有过消息的【创始·大地】。
　　夏德同意了这个请求，毕竟他已经拿出来用过这张纸牌，这消息根本瞒不住。而且，作为回报，预言家协会也会给夏德一笔不错的报酬。
　　露维娅对夏德带着米娅来接她下班表现的很高兴，她认为今天是纯粹的约会时间，还特意先回到圣德兰广场六号，换了一套留在那里的衣服，才和夏德一起去吃了晚饭。
　　晚饭过后，两人带着米娅步行回到了家里，在书房里一起看了一会儿书，夏德还拿出了红酒和露维娅一起喝了一杯。九点多的时候，他们便将米娅关到衣柜里，然后上床去休息了。
　　紫眼睛的姑娘特地带着【青春不老叶】，但在接吻时却被夏德「抢走」然后放到了床头柜上。这就导致，还不到午夜，身心都放松下来的姑娘便被夏德搂抱着睡着了。
　　她沉沉的睡去，就仿佛放下了一切的烦恼。夏德则计算着时间睁着眼睛，看着昏暗的卧室，心中想着的是，自己似乎许久，都没有在不抱任何目的的情况下，单独和露维娅进行过约会了。
　　【你在内疚？】
　　「她」在夏德耳边轻声问道，夏德则在心中回答：
　　「当然在内疚，特别是对露维娅。」
　　「她」温柔的笑意依然是那么的让夏德舒适，而当午夜的钟声响起以后，夏德蹑手蹑脚的离开了床铺。他换好了衣服进入了书房，从抽屉里取出了那把希里斯自大地的记忆中提取的黑色时间钥匙。
　　为了防止吵醒露维娅，书房里同样没有点灯。外乡人孤身站在桌边，眼睛凝视着手中的钥匙。片刻后，才微微摇头，准备前往无法预测的全新的冒险。
　　「愿世界树，庇佑无限时光中的我。」
　　黑色的枯木钥匙***入到了书房门内侧的锁孔中，随着夏德轻轻旋转钥匙，他居然感觉自己在逆转时间的流动，这是以前从未有过的感觉。
　　转动钥匙打开了房门，门后依然是那熟悉的萦绕着棉絮般白雾的雾门，从这点来说，这把特殊的时间钥匙与正常钥匙并未有任何的不同。
　　「那么，我要出发了。已经不存在的时间中，到底发生了什么呢？」
　　他在心中说道，得到了「她」的回应后，迈步踏入了
　　【外乡人，你踏入了「时间长廊」。】
　　【来自古神「无限树之父」的留言：】
　　【往世·第六纪元，旧大陆，终末之城·托贝斯克。】
　　【事件：托贝斯克，最后的纪元。】
　　【持续时间任意（1/0）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【你踏入了不存在的历史。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　「托贝斯克市，被称为终末之城？而且，这把时间钥匙的使用次数，是无限次？还有这种好事？」
　　夏德站在白雾中诧异的想着，他还什么都没看到，但知晓的信息本身就足够令人惊讶了：
　　「还有，持续时间既然是任意，而且树父没有给我任何任务，那么我要怎么才能离开这段时空？」
　　「她」没有立刻回答，像是在接收着来自【时间长廊】的信息：
　　【注意，本次探索期间，你无法离开圣德兰广场范围。】
　　【注意，允许你携带任意施法材料进入这段时光。】
　　【注意，使用时间钥匙击败任意强敌，可以回归「现在」的时光。】
　　「时间钥匙？」
　　夏德一愣，随后感觉有什么东西砸中了自己的脑袋。他伸手一摸，然后发现自己抓住的，居然是那把黑色的时间钥匙。虽然被使用过，但钥匙本身并未出现任何的裂纹。
　　只是，这把钥匙出现在这里，本身就相当不对劲了：
　　「以前的时间钥匙，不是要等我回去以后，才会出现在我手里吗？而且，我要怎么用一把钥匙击败强敌？」
　　他想象着自己如同抛出绣花针一样的，将钥匙狠狠抛出，然后贯穿敌人脑壳的画面，然后赶紧摇了摇头：
　　「况且，往世·第六纪的强敌是什么？」
　　弄不懂的问题越来越多，夏德索性不去想，而是直接迈步向前。
　　随着他的右脚落地，白雾如同幕布一样的缓缓向着左右两侧散开。而显露在面前的，毫无疑问就是圣德兰广场六号的二楼一号房的客厅。
　　还没来得及打量四周，夏德便捂住额头摔倒在了地面，身体不自觉的抽搐了起来。
　　进入这个时间点的一霎那，仿佛整个世界的恐怖，那些扭曲的、模糊的、无法描述的声音与幻象全部进入了他的脑袋里。他感觉无数只手抓住了他，想要将他也拖入到终亡，又感觉整个世界都在向他哀嚎着灭亡时的悲哀。
　　他感觉自己的感官能够接触到的所有信号，都在诉说着终亡和混乱的秘密，诉说着灭亡时的不甘和恐惧。
　　而与此相比，周围充斥着的，比他接触到的任何环境中都要混乱的灵与要素，产生的影响反而可以忽略不计了。
　　「我忘记了，上次看到这里是梦中，这次可是真的来到了…….」
　　许久没有体会到的头晕目眩，让他感觉仿佛整个世界都在旋转。这里与真正世界的差别，比生人与死人之间的差别还要大。这是真正意义上灭亡的世界，世界的意识、所有一切存在与不存在的事物，都在告知夏德这个活人，「世界毁灭」到底代表着什么。
　　此刻，甚至连灵魂中的那滴神性，也只是勉强保证夏德不会立刻昏迷过去。但好在，被他攥在手中的黑色时间钥匙缓缓的发热，温暖的气息从「死去的钥匙」上传递到了夏德的身上。
　　那股暖意，让体温迅速下降的夏德，缓慢的重新「活」了过来。灭亡的世界接受了这个活着的人，通往此世的钥匙，告知了世界，外乡人同样属于这里。
　　【外乡人，你感知到了「奇迹」「亵渎」「
　　启迪」与「低语。」】
　　「她」温柔的声音，让大口喘着气，为生命的温度而喜悦的夏德抚平了脑袋的疼痛感。哪怕踏入「真实的死亡「再返回活人的世界，夏德都没有如此清晰的触碰到所谓「终点」的意义。
　　混乱奇异的要素悄无声息的进入夏德的灵魂，灭亡的世界以自己的低语，告知活着的外乡人自己的秘密。
　　在夏德试图用手臂支撑身体，在肮脏的地板上起身时，灼热的蒸汽雾大片大片的出现在了他的身后。长鸣的汽笛与悠远的钟声在寂静的房子内响起，携带着高热的黄铜轮环缓缓浮现。
　　那命环刚一出现便飞速的旋转起来，起初是四色灵光同时闪烁，但很快便只有象征着「低语」的黑铁色灵光随着命环的旋转，拉出耀眼的光流。
　　【此时，即是终末之时；此地，即为最后的纪元。故事已经结束，书页合拢，万物终结。这里没有任何的故事。】
　　「她」的话语似乎有些哀伤，只是扶着地面依然有些头昏脑涨的夏德并未注意到。而他身后的命环也在缓慢降速，所有的黑铁色灵光都富集到了命环的上方正中央，为夏德带来了属于他的，六环第一枚灵符
　　【你已经见证了结束。
　　【外乡人，你铭刻了低语—终结灵符文。】
　　夏德终于站起身，捂着脑袋皱着眉头回头看向自己的命环，看到了用不知名语言书写着的古老符文。
　　「这个可以……」
　　【是的，「银月的阴影指引最终的方向」，「终结」是其中的灵符文。】