第五百七十七章 双赢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为低头的动作，夏德的脸进入了阴影之中。手中的钢笔不能随便打开，一旦被打开过，就绝对不可能被复原。
　　他现在身上有两件任务，一件是把这东西传递给卡森里克的灰手套情报网络，一件是将这件事报告给军情六处。但在决定做哪一件，或者都不做之前，夏德还是想着先看看，他拿到的情报到底是什么。
　　轻轻一拔，将笔帽拔开，变形断裂的金属丝立刻耷拉了出来。夏德小心的将内部的细长纸条取出，这次的内容不是数字，直接就是可以被阅读的德拉瑞昂语：
　　【这个月最后一天，你们货物在米德希尔堡市-旁遮普大街-挂红色门牌的仓库里。】
　　夏德眯起了眼睛：
　　“军情六处的情报有问题，塞特公国不是想要投靠卡森林克联合公国，是塞特公国在帮忙转运了一批敏感货物。”
　　值得卡森里克将高级间谍“灰头鹰”调用的任务里的货物，怎么想都知道肯定不普通。虽然夏德不知道那具体是什么，但显然他手中情报一定大有价值。
　　米德希尔堡市紧邻塞特公国，作为两国东部边境线上重要的交通枢纽城市，这一切都说得通了。
　　【那么，你要做哪一个任务呢？】
　　她在他的耳边笑着问道。
　　夏德想了想，将纸条重新塞进笔帽，然后将笔帽扣上。他深深的吸了一口气，随着他的吸气，一些看不到的气流，从手中钢笔上飞出。
　　时间被逆转到了二十秒以前，手中被密封着的信息重新恢复到了原本的状态。
　　“安洛斯处长那边肯定要汇报的，毕竟拿了别人的薪水。”
　　他看了看自己手中的钢笔，将其夹在自己的腰带中：
　　“但我无法解释这东西的来历，所以，这份情报不能直接给安洛斯处长......”
　　他走向三楼礼堂的方向：
　　“我这种业余的特工，肯定没能发现维吉尔·卡梅隆和任何人接触。但我很敬业，于是要求和对方交易纪念币，而在进行交易的时候和对方多聊了几句。因为我的朋友奥古斯教士去了米德希尔堡市，我偶尔间提起来的时候，对方显得很警惕......这就够了。之后，我再想办法，把更详细的情报传递给安洛斯处长。”
　　夏德点点头。
　　【那么你手中的情报呢？】
　　“军情六处那边的任务要完成，灰手套的任务也要完成。既然被误认为了‘灰头鹰’，自然要把角色演下去。当然，只有这一次，为了那两千镑。”
　　他丝毫没有拒绝承认自己的目的，原本是不想掺和这种事情的，但为了两种特殊血液，他现在实在是缺钱。而卡森里克的间谍们给出的报酬，实在是太诱人了。
　　“只有这一次，这一次以后，灰头鹰就算是真正死了。”
　　他在心中说道，重新迈入礼堂的时候，心中还想着自己有些对不起将财产全部留给他的斯派洛·汉密尔顿侦探。但随后又想到，他给军情六处的情报并不完全，而且他的确完美完成了斯派洛侦探没能完成的任务。
　　“这算不算是双赢？”
　　【你是指你赢了两次？】
　　她依然是那么喜欢笑。
　　蒂法替夏德拉开了椅子，夏德轻声道谢后，接住了忽然跳起来的猫。
　　坐下来以后看向对面，因为终于传递出了情报，如释重负的卡梅隆先生终于开始享受这场对局了。
　　两人相视一笑：
　　“当然不是，我是指，该得到情报的一方得到了情报，该获得信息的一方获得了信息。军情六处和灰手套们，都赢了。”
　　他摸了一下自己的猫，头顶水晶吊灯的光芒下，这只猫身上的毛显得金灿灿的。
　　猫咪乖巧的蹲下来，歪着头用琥珀色的大眼睛看向夏德，夏德则伸手将刚才桌面没有收拾的最后一张牌拿起来，夹在指尖轻轻一甩，甩给了发牌员，他笑道：
　　“发牌。”
　　虽然这次来托贝斯克的最主要目的，是将手中那份要命的情报传递出去。但要说身为资深牌手的维吉尔·卡梅隆，对于1853年大城玩家罗德牌之王的称号没有任何的想法，那当然也是不可能的。
　　因此，在去除了心理负担以后，夏德的对手也终于展示出了他的最高水平。
　　在第二局的第一轮，卡梅隆先生在手中三张牌19点的情况下，果断的选择放弃继续要牌，逼的手中三张牌18点的夏德，不得不要了第四张牌，然后不幸爆牌输掉了第一轮。
　　见刚才状态不对劲的卡梅隆先生恢复了常态，前来观赏决赛的宾客们也都兴奋了起来。
　　夏德毫不在意的说道：
　　“幸运之神又眷顾你了，卡梅隆先生。”
　　“是的，汉密尔顿先生，我想这对局终于变得有趣起来了。”
　　两人的对话非常融洽，一点也不像是为了冠军头衔而相互争斗的敌人。
　　第二轮的情景和第一轮非常相似，卡梅隆先生三张牌拿到了20点，他笑着举起纸牌向着周围的宾客们展示，然后示意夏德看牌。
　　夏德手中，三张牌分别是太阳11、月亮1和月亮7，合计19点，依然是落后卡梅隆先生1点。
　　其中月亮7是【北方城市·冷水港市】，但因为牌组使用未超过半数，因此没有效果。
　　“继续发牌。”
　　夏德说道，于是被放在镌刻有衔尾蛇图样的铁尺上的纸牌，背面向上的送到了夏德手中。
　　夏德将牌压在手底下，掀开一角看了一眼后挑了下眉毛。
　　“怎么样？”
　　卡梅隆先生狐疑的问道。
　　“3点。”
　　“那么就是22点，你又爆牌了。”
　　他露出了笑意。
　　“不，太阳三。”
　　夏德将纸牌拿起来，向对面展示牌面：
　　“太阳三【创始·银月】，卡面数字可以在1-5点调整。我将3调整为2，我是21点。”
　　围观人群议论纷纷，夏德停顿了一下，让裁判和客人们理解他的说法，然后将纸牌甩到桌面一侧：
　　“我赢，发牌。”
　　第三轮，双方都拿到各自的底牌后，卡梅隆先生掀开底牌一角看了一眼，笑着对夏德说道：
　　“瞧，我的运气又来了——国王。”
　　夏德也看了一眼自己的底牌，同样掀了过来：
　　“抱歉，第一张暗牌【创始·黑暗】，无视任何规则和条件直接获胜，优先级大于其他任何规则。”
　　卡梅隆先生一愣，眯着眼睛将自己手指夹着的牌甩到一旁：
　　“我也算是为数不多，能够在一局中输给两张不同创始系列卡牌的人了。二比四，我还有机会，请继续发牌。”
　　第四轮，前两张牌，卡梅隆先生的第一章暗牌未知，第二张是月亮5。而夏德拿到了太阳2和太阳13。
　　夏德自然是继续要牌的，而卡梅隆先生犹豫了一下才继续要第三张牌，因此被夏德调侃了一句：
　　“犹豫就会败北。”
　　“不不，犹豫只是为了让自己更谨慎。”
　　卡梅隆先生的这句话是流传于德拉瑞昂南部的一句谚语，他用塞特公国的口音读出来以后，夏德想了一下才理解发音的含义。
　　“瞧，我的谨慎很有用，20点。”
　　卡梅隆先生掀开第三张牌，和前两张摆在一起，花朵13、月亮5和月亮2。
　　“你运气真不错，四轮分别是19点、20点、国王、19点。”
　　夏德笑着说道，看了一眼自己的牌，微微皱起眉头。
　　“但我运气再好，第一局是你赢，这第二局依然是我落后。”
　　卡梅隆先生双手抱在一起，看着夏德抽牌。
　　“又爆牌了。”
　　夏德掀开底牌，但并不沮丧：
　　“太阳2、太阳13、花朵7。22点。但花朵7是【创始·平衡】，我爆牌了，所以可以重新抽。”
　　夏德将三张牌丢到一旁，示意继续发牌。
　　人们小声的议论着，虽然夏德称赞卡梅隆先生的运气，但他自己也是实打实的连续三局抽到了【创始】系列卡牌。
　　重新抽的第一张，月亮9【恶魔·灵魂窃者毕肖普】，因为对手已经停牌，因此没有效果；第二张，花朵6，普通牌；第三张牌月亮6。
　　合计21点。
　　夏德听到了身后的蒂法深深吸了一口气，显然也被紧张的牌局吸引了。其他的客人们也纷纷称赞夏德的运气，卡梅隆先生眉头皱起，让他那张阴柔英俊的中年人的脸显得消沉了些：
　　“还有这种事情？”
　　他无法理解。
　　夏德六比二暂时领先，连续用三张【创始】系列罗德牌赢得胜利。
　　第二局第五轮，卡梅隆先生掀开第一张牌以后再次笑了出来：
　　“今天的运气真是奇怪，瞧，特殊牌-月亮1【蒸汽大时代·放工的纺织女工】。”
　　卡面上的图案，是傍晚放工时纺织厂门口人潮汹涌的模样
　　“若本张卡牌在第一张或者第3张被抽到，则可以抛出一枚骰子。若骰子数为5或者10，那么我可以在本轮点数结算时，选择是否将点数向下调整1个数字。”
　　“真是有趣的规则。”
　　夏德点点头，然后看到卡梅隆先生抛出一枚预言家协会准备好的骰子，可惜是6，规则无效。