第三千二百一十五章 亵渎与复仇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　前进途中，相互诉说思念的两人也没有忘记检查各处的墓碑，并警惕黑暗中潜藏的敌人。
　　夏德发现这里的墓碑上大多只刻印了简单的名字与出生、死亡日期，少数甚至只有一个名字，而最凄惨的那个墓碑上只写着“老麦克”这样不知道是不是外号的名字。
　　而信息较多的墓碑上，则有可能出现死亡的原因、竖立墓碑的人的身份甚至一小段悼词。根据这些信息来判断，这些墓碑主人生活的年代从第三纪元到如今的第五纪元全都有。
　　“这里有第一纪元的墓碑吗？”
　　夏德捏了捏特蕾莎的手，重新提起油灯戴好了眼镜的姑娘摇头：
　　“没有。我和修女没有在这里见过任何一座第一纪元的墓碑，但我们见过两次第二纪元的死者坟墓。只是那两座坟墓，一座只有名字，实在是没有挖掘的必要；另一座墓碑后方是通往地下墓室的入口，看规模非常大，我和修女为了安全就没有进去，直接避开了。”
　　“除了坟墓，这里还有地下墓室？”
　　夏德有些意外，他们这一路走来他极目远眺，也没在缭绕着薄雾的黑暗荒原上看到任何墓碑之外的东西。
　　特蕾莎点着头：
　　“不仅是地下墓室，教堂风格的地上墓室这里也有。我刚来的时候，就是修女遇到我的那一次，我们在返回守墓人小屋时，甚至在白雾的尽头看到了一座被铁栅栏围出来的墓园。
　　只是我那时的状态不是很好，所以我们就直接离开了。后来再想去找，也没能找到它。”
　　两人一边聊着一边继续前进，预料中的袭击并未出现，只是随着远离“守墓人小屋”，就连夏德都感觉到了强烈的精神不适感。
　　耳鸣与轻微的眩晕只是表象，更严重的其实是微妙的肉体与灵魂的错位感。虽然“她”温柔的解释说那只是精神受到影响后的错觉，夏德的灵魂与身体融合的很好，但夏德依然感觉这次时间冒险的危险程度恐怕仅次于“永夜城”的那一次。
　　“看来下次是不能把小米娅带来了。”
　　逐渐的两人都不再说话，而是集中注意力去观察墓碑与警惕敌人。被特蕾莎提在手中的那盏灯的火光不知何时也变得黯淡了不少，不知不觉中甚至在他们呼吸间，嘴巴里吐出的气都会凝成白雾。
　　“刚才我们从这里回到小屋时，这附近有这么冷吗？”
　　夏德轻声询问道，特蕾莎轻轻摇头：
　　“绝对没有，我和修女外出了这么多次，这里的温度应该是恒定在冰点附近才对.那是什么？”
　　两人左侧的黑暗中，隐约可以看到一个庞然大物矗立在雾中。夏德眯着眼睛去看，才恍然的发现那是一株大树：
　　“树，这里还有树吗？”
　　“修女说这里出现的所有东西都一定和坟墓有关。那不是我们的前进方向，继续向前走吧。”
　　黑暗中矗立着的大树并未因为两人的继续前进而消失，反而是一直位于他们的视野极限位置，就仿佛一直在跟随着他们。而在加快脚步后不久，被挖开的利亚德小姐的“坟墓”便出现在了前方不远的位置。
　　快走几步后确认没认错，夏德便在特蕾莎提着的那盏灯的光亮下看向了被挖开的墓坑前方的墓碑，上面的内容比夏德想的要少一些：
　　【吉安娜·利亚德】
　　【生于第五纪元5160年春】
　　【盗掘坟墓，大罪。】
　　“她没说谎，名字是真的。不过她今年原来只有22岁吗？她的天赋其实不算差。”
　　特蕾莎小声说道，夏德点点头，用手触碰墓碑，然后意外发现“大罪”后面的墓碑像是被泥巴糊住了。他皱眉将被藏起来的字抠了出来，内容很简短——
　　【亵渎吾主，罪无可赦。】
　　“她闯进的那座坟墓到底是什么？我看她刚才的模样应该没有对我们说谎，她提到的那个雇主大概是隐瞒了很重要的事情。”
　　特蕾莎有些担心的说道，她当然也看不起“盗墓贼”这种职业，但这并不妨碍她稍稍展现一些同情心。夏德则在更仔细的检查了墓碑，确认没有其他信息遗漏后问道：
　　“这座墓我们已经挖开了，那么如果把墓碑搬走会怎么样？”
　　特蕾莎先是打了个寒颤，然后猛地摇了一下头：
　　“只是产生这种想法，我就有种大难临头的感觉，我们还是不要这样做了。不过你要这墓碑做什么？这是超凡材料吗？”
　　“不是，只是感觉人还没死，却立着墓碑很不吉利，如果直接毁掉，我又担心会影响到利亚德小姐.是的，还是不要这样做了，安全第一。”
　　不过这并不妨碍他尝试着弯腰小心的扒开墓碑下面的泥土，想要看看这墓碑下面是什么。这不是挖坟所以不需要铁锹，但很可惜他没有得到什么结论：
　　“这墓碑是直接长在地面上的。我是说，它向着地下延伸的深度，恐怕比我们能够想象的还要深，这墓碑甚至像是这块荒原的一部分，墓碑荒原.算了，别在这里耽误时间，我们继续前进吧。”
　　特蕾莎点点头，两人再次牵手后又看向侧面远方的那棵树，它依然在那里，并没有直接出现在两人的前方。
　　不过这次出发后不久他们便又停了下来，因为特蕾莎发现了一座符合要求的可挖掘坟墓。
　　那墓碑并非立式，而是嵌在黑色泥土中的书卷样式的卧式墓碑，材质看起来像是花岗岩，上面写着——
　　【麦琪·钱德勒】
　　【第五纪元405年至510年。】
　　【死于学徒卑劣的背后袭击。】
　　【十二阶魔女。】
　　【尸体残缺左手食指/左手中指。】
　　【遗言：我爱你，也爱她们。但如果你问我最爱谁，我亲爱的玛利亚，那当然是你——我要你带着这句话，遗憾终身。】
　　短短几行字就勾勒出了一个相当复杂的故事，夏德查看和翻译文字时，特蕾莎用空着的左手抛了两次随身携带的金币，她具有一定的占卜能力：
　　“危险程度探查不出来，但至少挖开了这里我们不会亏本。”
　　提灯暂时被放到了地面，特蕾莎便看着夏德用那把铁锹一下下的将坟头土挖开，而泥土之下埋葬着的是一口石棺。
　　那石棺才刚一暴露在光芒中便开始微微颤动，夏德示意特蕾莎准备好利亚德小姐给的那件遗物，随后将手在空气中向前一推，刺耳的摩擦声中石棺的盖子滑开，一个身穿黑色长裙的身影便从棺椁中坐了起来。
　　她的左手戴着的三枚黄金戒指是如此的显眼，以至于夏德一眼便观察到了。至于这些陪葬品的主人，也并非夏德想象中的骷髅或者干尸，除了皮肤太过于苍白以外，那女人完全是一副活人的模样。
　　她有着黄色的长发与黑色的眼睛，虽然是坐在棺椁里但看身高恐怕比夏德还要高。此时冷冰冰的看向挖开自己坟墓的两人，片刻的沉默后，沙哑的声音响起：
　　“你们想做什么？”
　　虽然她生活的年代距离“现在”差不多已经过去了五千年，但她使用的语言特蕾莎也能听得懂。特蕾莎来的路上就说过，如非必要最好不要发生战斗，所以此时便主动回答了问题：
　　“我们想要你的陪葬品，是的，那些金器。”
　　坐在棺椁里的女人冷冰冰的回答：
　　“回答我的问题，如果能够令我满意，我可以给你们一些你们想要的——”
　　她没给两人拒绝的选项：
　　“我的学徒认为我爱其他人胜过她，因爱生恨最后谋杀了我。我在死前所说的话，你们应该在墓碑上看到了。那么如果是你们面对这种情况，你们会说些什么？
　　一个人回答一次。”
　　夏德丢掉了手中的半截木棒，向后退了一步和特蕾莎站在了一起。年轻的姑娘显然没有经历过这么复杂的事情，她在瑟克赛斯高等医学院求学期间为了学业而烦恼，可没时间去沾染爱情，快要毕业的时候就遇到了夏德，爱情经历相当的简单。
　　夏德示意她先说，于是特蕾莎抿着嘴考虑了一下。这问题其实可以分为两种方向，一个方向就是如同坟墓中的女人一样，用言语报复学徒；另一个则是选择原谅和释怀。
　　她并不清楚正确的答案是什么，所以决定先帮助夏德排除一下：
　　“我会这样说：
　　【我很高兴是你杀了我，而不是其他人，我年轻的学徒啊，我的爱人啊，愿你带着对我的爱与恨走完接下来的人生，那么你愿意让我在最后一个吻中，死在你的怀里吗？】”
　　这是她结合了自己的想象力与看过的少数几本魔女宫廷恋爱小说的内容想出的句子，说出这些话的时候特蕾莎甚至有些脸红，毕竟夏德就站在身边。
　　石棺中的女人没有对她给出的答案发表任何的评论，黑色的眼睛看向了夏德：
　　“那么你的回答呢？”
　　这问题对夏德来说太简单了。