第两千一百一十三章 诅咒信件
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吃着早饭，夏德才问起了艾米莉亚这么早前来的原因。不出所料，她又是偷跑出来的：
　　“我们三人约定好了，每天七点半在旅馆一楼汇合吃早饭，我提前一个小时起床避开了他们。”
　　说着这件事，她甚至表现的很骄傲，但她也没有忘记解释来此的原因：
　　“我们住在三只猫旅馆也有半周的时间了，学院给我们追查遗物的任务倒是没有什么问题，但我自从住进了那间房间以后，就开始频繁的做一些古怪的梦。”
　　她拿着叉子皱着眉头，在夏德家中她没有佩戴伪装容貌的符咒，因此这副模样也依然青春靓丽：
　　“如果只是梦也就算了，今天清晨我被噩梦惊醒，然后看到房间里多了一封信。哦，猫猫，要吃东西吗？”
　　一旁的小米娅嫌弃的走开，重新卧在夏德手边。
　　艾米莉亚也不介意，说着取出了信递给夏德，夏德摸了一下信封，确认纸张很普通。又看向邮票和地址的位置。邮票是最便宜的1便士邮票，这意味着这是托贝斯克市区内寄出的信件。只是邮票的图案，是黑色背景中血淋淋的手，夏德很肯定正规邮票不会有这种图案。
　　至于地址的位置，则是一串古怪的蝌蚪文。
　　“我不认识这种文字。”
　　吃着煎鸡蛋的精灵小声的说道，夏德也不认识这是什么文字，但他能够解读出来，这是属于市区内的一个地址。
　　取出信件，信件上的文字倒是用德拉瑞昂通用语书写的——
　　【陌生人你好：
　　这是一封诅咒信件，见到这封信以后，你需要将信件寄送给至少三个不同的人，否则你会在七天后惨死，灵魂会被持续四十九日的恶魔之火焚烧。】
　　简短的文字下面，是疑似用血液画出的血手印，但夏德嗅了一下就知道是红墨水。
　　接着又看了看信纸背面，什么都没有。摸了摸感兴趣抬起头的猫，夏德皱眉想了一下：
　　“恶作剧信件吗.不，的确有低语要素的痕迹，但很微弱。”
　　“有吗？”
　　艾米莉亚惊讶的抬起头，她的感知虽然也很强，但依然是普通精灵的范畴：
　　“我不清楚这是真的诅咒信件还是恶作剧，所以才来找你的。去找学院，一旦确定了真的是遗物，家里一定会用我遇到了危险为理由，让我回去的。”
　　“大概率真的是遗物。虽然看上去像是恶劣的恶作剧，但要素痕迹是无法伪造的。”
　　本来还想按照露维娅所说，再去月湾市见一见贝琳德尔小姐的夏德，也放弃了今天上午出远门的打算。他调整了一下坐姿，很严肃的对拿着叉子的精灵姑娘说道：
　　“上报给学院吧，这可不是开玩笑的。安全第一。”
　　“可是，可是”
　　艾米莉亚抿着嘴，一副很委屈的模样：
　　“这样一来学院肯定会要求我们回去的，好不容易才能在学院外度过夏季。你还没带我看看托贝斯克，安娜特小姐还说要和我周末去逛街呢。还有露薏莎小姐，我想参观她创造《汉密尔顿侦探故事集》的公寓。”
　　她低着头，但碧绿色的大眼睛抬起看向夏德，那模样真的很可怜：
　　“帮帮我好吗，查清楚这是什么遗物。我保证，如果我们处理不了，我立刻就向学院汇报。我，我，我可以付给你报酬。”
　　“嗯你在学校的时候，交不上作业时，是不是也和教授们这样求情。”
　　夏德问道，精灵姑娘抿着嘴，一副真的要哭的样子，他这才点头：
　　“好了好了，别这样，我帮你就是了。你知道我肯定会帮你，否则也不会来找我，我当然不会让你失望。”
　　说着，抱起了一旁看热闹的猫：
　　“但你要保证，跟在我身边不能乱跑。”
　　“好的！”
　　“你的同伴们要怎么办？他们现在大概在担心你。”
　　“没事，我在旅馆前台留了信，他们知道我来找你，傍晚之前我会回去的。”
　　涉及到了未知的遗物，自然要去找德高望重的长者去鉴定，也就是老约翰。
　　于是等到艾米莉亚吃过了早餐，夏德将猫留在家里，和她一起乘坐马车去了老约翰典当行。一大早典当行当然还没有客人，柜台后的老人正在悠闲的看着报纸，头版依然是国王陛下的大照片。听到门口铃铛声响，他才抬眼去看，然后讶异的挑了下眉毛：
　　“早上好啊，侦探精灵朋友？”
　　“嗯？不是有伪装符咒的吗？”
　　“那只能骗骗其他人。一大早带着这位陌生的精灵小姐光顾我的生意，侦探，需要我说感谢吗？”
　　他笑着问道，艾米莉亚扯着夏德的衣角跟在他身后，有时夏德也不知道她到底是大胆还是内向：
　　“的确是光顾生意，这次有两件事。这位精灵小姐遇到了些麻烦，我想请您看看这是什么遗物。”
　　他让艾米莉亚重复了一下那封信的事情，随后又将信递给了老约翰。老人皱眉听着，翻看了一下信件便有了答案：
　　“这几年还真是越来越奇怪了，这种东西也能出现在托贝斯克。守密人级遗物-恶意连环诅咒信，属于较为少见的事件类的遗物，但本身倒还算是有名。”
　　“守密人级？那还好。”
　　夏德松了一口气，如果是贤者级甚至天使级，他立刻就去上报给学院。
　　“所以，信件上的诅咒”
　　艾米莉亚怯懦的问道，少了热情多了些胆怯，这时候才能让人意识到她是五十多岁的未成年精灵。
　　“是真的。”
　　老人很肯定的点头，对着光看着信封上的邮票：
　　“这种遗物的起源已经无法考证了，目前学术界公认的观点是，它与传统的恶作剧信件有脱不开的关系。天使级遗物【墙中尸体】、贤者级遗物【友好邻居】、守密人级遗物【恶意连环诅咒信】、文书级遗物【余光鬼影】、诗人级遗物【夜半脚步声】，并称五大都市传说遗物，但在托贝斯克这种大城市出现，真是从未有过的事情它们出现的地点一般是闭塞迷信的小镇，又或者是格林湖市那样古旧衰落的城市。”
　　“如果按照信中说的把诅咒传播给另外三人，会发生什么？”
　　夏德问道。
　　“一方面进一步扩散诅咒，一方面让寄信的人成为被诅咒控制的傀儡，会不断的寄送更多信件，直至丢失自身形体转变为恶意诅咒物。解决方法也不算复杂，只要破解了这个就好。”
　　约翰老爹指向了信封上的蝌蚪文：
　　“寻找寄信的人，让这位精灵小姐杀掉他，是的，记住，一定要让被诅咒者动手。这样一来，精灵小姐自然可以从诅咒链条上脱身，甚至如果她已经寄出了信，新的收信人也可以从诅咒上脱身。当然，找不到寄信人，找到寄信人上一环的寄信人也可以，但那更麻烦。
　　我的消息很灵通，没听说城里关于这种遗物的消息，所以这应该是接近诅咒链条起源的信。如果你们找到的是活人，杀死他以后，将这件事从黑市告知教会，教会应该可以顺藤摸瓜继续寻找源头，很快就能彻底驱逐这次事件。如果你们找到的不是人类，而是这次链条开始的源头”
　　他故意停顿了一下，艾米莉亚露出了怕怕的表情，扯着夏德的衣摆藏在他的身后：
　　“老先生，会怎么样呢？”
　　“那么你们你走运了，这遗物的源头是一种近似人形，但无比丑陋的东西。如果你们能够直接解决它，那么就算是本地正在生效的其他诅咒也会因此全部丧失力量。除此之外，那种东西可以算是强烈的恶意聚合体，消灭它，说不定能够让你们多上一枚灵符文。”
　　老约翰笑着说道：
　　“这种诅咒源头可以分为两类，极少部分是人类因为极强的负面情绪，被遗物的低语要素转化而成的，但相当罕见，最大的本领是用恶意构成迷锁一样的异空间，但击败本体就能破除。大部分情况是自然产生的弱小黑暗生物，真的很弱小。”
　　精灵小姐很是不解：
　　“这么强大的诅咒，源头为什么会很弱小？”
　　“躲在暗处肆意散播恐惧和恶意的东西，能有多强大？”
　　约翰老爹反问道，还扬了一下手中信件：
　　“侦探，这次鉴定就不收你的钱了，把上面的邮票卖给我吧，这是遗物衍生物，我正巧需要，3镑7先令的价格没问题吧？至于这里的蝌蚪文，需要我给你们找一位古代文大师吗？这文字很古老。”
　　“文字我来处理，您应该记得我很擅长这类古代文解析。至于这邮票，这不是我的东西”
　　转头看向艾米莉亚，后者点头：
　　“卖给您好了。”
　　她倒是没说不要这笔钱，而是想着这件事结束后，用这笔钱买些宠物玩具送给小米娅，当作答谢夏德她可是不知道，那只猫并不喜欢玩具，只喜欢特定的戒指与夏德。
　　夏德于是又谈起了第二件事：
　　“我想让您帮我看看，这是什么。”
　　那只伊莱瑟小姐给的船锚银饰被他取了出来。