第九百零六章 丢失的一便士（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　此刻情势所逼，夏德还想要拒绝，但被多萝茜拉了一下。于是他闭上了嘴巴，仔细想了想，说出了最保险的问题：
　　“殿下，您的数学怎么样？”
　　“非常不错，我有很优秀的数学老师。”
　　公主自信的说道。
　　“下面的问题是三十以内的加减法，您在半分钟内给出答案就好。”
　　夏德说道，玛格丽特公主声音微微上扬：
　　“三十以内？如果那不是复杂的连续计算，十秒甚至五秒就好。”
　　“殿下的数学的确很好。”
　　普利夏爵士也在一旁帮衬着说道。
　　“好的，请听好，大家可以一起来算。”
　　夏德咳嗽了一声，人们都看向他，夏德于是说道：
　　“托贝斯克市北区圣歌广场，有一家三只猫旅店。三天前，三位绅士前去住店，每人10便士，一共30便士。”
　　“这么便宜吗？”
　　玛格丽特公主好奇的问道。
　　“只是比喻，也许只是住店，不含餐费和洗衣费。”
　　蕾茜雅提醒道。
　　“女店主桑美夫人那天心情很好，决定为三位绅士减价，于是让小男孩，将五便士还给三人。”
　　夏德继续说道，伸出五根手指：
　　“男孩无法将五便士平均分给三人，于是决定为了这次跑腿，奖励自己2便士。”
　　夏德听到有人笑了起来，他也露出笑意：
　　“于是，他将剩下的3便士，交还给三位绅士。”
　　玛格丽特公主点点头：
　　“的确是三十以内的加减，那么问题是什么呢？”
　　“在提问之前，蕾茜雅殿下，请告诉我，三位绅士每人花掉了多少钱？”
　　“这很简单，9便士。”
　　蕾茜雅说道，夏德再次点头，问向玛格丽特公主：
　　“收回了3便士以后，三位绅士总计花掉27便士，加上小男孩私藏的2便士，共29便士。请问，剩下的1便士去了哪里？”
　　听到这个问题，玛格丽特公主原本还感到好笑，但只是思索了十几秒便意识到这里面好像有问题。
　　“二十七加二等于二十九。”
　　她在心中反复思索着这个简单的计算，随后又回顾简单的应用场景，企图发现其中不对劲的地方。
　　而夏德见对方几十秒还没有给出答案，就知道对方肯定是掉进自己的思维陷阱了。他心中松了一口气，抚摸着腿上的小米娅。
　　【如果她真的答出来了，你要怎么办？】
　　耳边的声音忽然问道，夏德嘴角抖了一下：
　　“哪怕直接暴露灰头鹰的身份，我也不能让任何人将小米娅带走。”
　　三十秒的时间很快就到了，不仅是玛格丽特公主，周围的人们没有任何一个能够回答夏德的问题。
　　夏德于是看向作为游戏主持人的蒙娜·艾斯伯格女士，后者微微向他摇头，又拖了十几秒，才轻声宣布道：
　　“看来汉密尔顿骑士的‘谜语’足够的困难，雷杰德的汉密尔顿赢得了谜语游戏。”
　　但只有少数几个人鼓掌，倒不是对夏德赢了玛格丽特公主感到不高兴，而是都在思索这个问题的答案：
　　“夏德，这个问题太简单了，但我就是想不出丢失的一便士去了哪里。”
　　多萝茜第一个提出了疑问，她重复了一下夏德的问题内容，然后问道：
　　“明明是如此的简单，但越想越觉得烦躁。难道，你用催眠的技巧，改变了我们所有人对数学的认知？”
　　人们附和着笑了起来，夏德摇摇头：
　　“多萝茜，你的《汉密尔顿侦探故事集》中，可没有给我附加‘催眠术’的能力。”
　　“那么丢失的1便士去了哪里？”
　　蕾茜雅也问道，很显然也没想明白。
　　“不如这样。”
　　夏德没有直接说出答案：
　　“殿下，我无意获得您的首饰，而且智慧本就不应该作为把戏，从高贵的淑女身上夺取她的饰物。所以不如这样，答案我不公布，但如果在这场宴会结束前，您能够将答案告知我，那么就算是平手。”
　　他笑着抱起了小米娅：
　　“当然，平手的情况下，您就不能带走我的猫了。但如果您对它感兴趣，下次参加宴会可以邀请我，我会把它一起带来。”
　　米娅有些不满夏德随意把它抱起来，但当它注意到夏德的一只手伸向桌面的果盘时，立刻乖巧的闭上了嘴巴。
　　“好的，我会在宴会结束前想出问题的答案。”
　　玛格丽特公主轻声说道，表情依然镇定：
　　“但我也承认我输给了你，我并非是输不起的人。”
　　说完又轻声叹气：
　　“这个问题看起来实在是太简单了，但越是想越感觉可怕，那一便士，到底去了哪里呢？”
　　不仅是她，周围的人们暂时也给不出答案，所以在谜语游戏结束后，居然没人第一时间开口引起下一个话题。
　　夏德轻轻向后靠在沙发上，他也在思索：
　　“今夜展现自己的力量和智慧很好办，但到底应该怎么去展现魅力呢？难道，真的要邀请婚礼的新娘跳舞？那我明天会不会在家中背后身中13枪而死？魅力......”
　　【欲望】的血肉增强了这幅躯体的外表，生死狭间万千灵魂的谢礼，让他的灵魂更加的迷人。此时此刻，在展现出无与伦比的智慧，说出了让所有人都无法回答的谜题后，煤气灯下沉思着的夏德，让周围的姑娘们都悄悄的打量着他。
　　“展现魅力......哦，这真是困难。如果那么容易就能展现魅力，我在故乡，就不会一直是独身一人了。”
　　他在心中抱怨着，随后听到了“她”的笑声。今夜的“她”心情也很不错，这一点夏德能够从那温柔的笑意中辨别出来：
　　【至少，你向我展现了你的魅力。】
　　“那又有什么用呢？你，不就是我吗？”
　　沙发休息区的活动没有进行太久，在谜语游戏后，夏德本来还想与“指引之月”普利夏先生再谈一谈，但双方只是交换了名片，这位先生便像是看到熟人一样，起身离开了。
　　他离开后不久，玛格丽特公主也借口自己想要休息一下，带着女仆去往了三楼的休息室，多萝茜的作家朋友们也相约一起去庄园后方的花园中赏月。
　　沙发附近的人们骤然少了很多，蕾茜雅和玛格丽特公主道别后，哗啦一声打开自己手中的羽扇遮住下半边的脸，身体微微歪斜，在多萝茜耳边轻声说道：
　　“我手中有一本手抄的《夏夜集》，露薏莎小姐，有兴趣与你的男伴一起，到楼上和我一起看一看吗......一起看。”
　　她尽量保持自己的语气平静，话是对多萝茜说的，眼睛却一直在看着夏德，夏德读懂了她眼神中的含义。
　　“当然，殿下。”
　　多萝茜脸色微红，但依然轻声说道：
　　“你先去，你先去啊，一会儿我们再跟上。”
　　小心的看了看周围，然后轻轻拍了拍蕾茜雅的胳膊。
　　蕾茜雅微微点头，很淑女的向夏德告别，这才提起裙子站起身，带着自己的贴身女仆走向了楼梯。
　　等到戴着冠冕的蕾茜雅走远了，多萝茜才谨慎的对夏德说道：
　　“刚才，殿下邀请我们一起去看‘夏夜集’。”
　　夏德控制着自己的表情，保持着正常的语气：
　　“你先去楼上，我过会儿跟过去。”
　　他大概能够理解蕾茜雅将场地选在此处，不仅是因为方便三人见面，而且这的确很有趣。
　　“好的，你快一些，今晚可没多少时间。”
　　多萝茜轻声说道，语气让夏德有些怀疑她是蕾茜雅，但小米娅明明没叫。
　　作家小姐于是也起身离开，夏德等到她的身影消失在了宴会厅远处的楼梯才站起身。与沙发上的其他人打了声招呼，这才在“她”的笑声中，准备走向楼梯。
　　“智慧”“力量”与“魅力”其实不需要太着急，毕竟今夜还有很长时间。但在红蝶之日，与蕾茜雅和多萝茜一起看《夏夜集》......今夜剩下的时间其实并不多了。