第两千二百二十四章 疑似的被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德昨晚便与【新大陆互助会】的三人约好了见面时间，至于地点，他和贝恩哈特先生选择了蜘蛛旅店。虽然那里距离验尸官阿尔贝先生的工作地点很近，但贝恩哈特先生相信这不会引起麻烦，而且最危险的地方往往也是最安全的地方。
　　约好的见面时间是上午十点半，夏德告别了艾米莉亚后，便压着时间到达了蜘蛛巷。贝恩哈特先生此时已经在旅店外的木栅栏旁，一边看着院子里的鸡一边等待夏德了。
　　他们两人先进入其中坐好，没过两分钟，【新大陆互助会】的一行人也来了。
　　不过这天上午出现的，是那个拥有【风王之剑】的年轻人约翰·弗林与一位昨晚没有出现过的中年人，昨晚出现过的年轻女人与另一个使用钉锤的男人则没有现身。随着约翰·弗林而来的中年人看上去四十岁上下的模样，很儒雅的戴着眼镜，身上穿着褐色的长袍。不知怎么的，夏德居然在对方身上感觉到了类似奥古斯教士那样的神职人员的气质。
　　双方落座后像是普通人会面一样寒暄了几句，随后又各自要了酒水。周一上午这处偏僻简陋的下城区旅馆里人并不是很多，甚至连验尸房的两个守卫都在认真工作，而不是来这里打牌消磨时间。
　　“你好，我叫约翰·弗林。”
　　首先开口的是【新大陆互助会】的年轻人，虽然他的年龄远比他的同伴要小，但很显然他才是领导者。他打量了一下夏德和贝恩哈特先生，并很快认出了夏德此时的装扮，才是昨晚那个强大的吸血种：
　　“很感谢你们愿意今天与我们在这里见面，说实话，我们在这种城市见过太多的环术士了，但这里的人们大多相互警惕，没有多少人愿意开诚布公的谈一谈。”
　　“因为大多数人都认为，他们打不过手持贤者级遗物长剑的你。”
　　夏德说道，但意思其实是他自信自己可以打得过对方：
　　“我们也不要浪费时间了，今天来这边只是为了交换情报对吧？”
　　他取出笔记本，撕下两页纸后，分别放在自己和对方面前一页：
　　“你随身带着笔了吗？哦，带着就好，我们相互写出自己想知道什么，交换后如果同意，就可以开口了。”
　　有着一头金发的约翰·弗林和同伴商量了一下，便拿起笔开始书写。夏德则看向贝恩哈特先生，后者轻轻点了一下头，夏德也提笔写字。当然，他用的是左手。
　　写好后从那页纸上撕下这一条相互交换，夏德写的内容是“你们来到月湾的目的是什么”。前段时间和对方在霍桑运送龙蛋化石的船上相遇，对方的回答是“寻找从新大陆走私的龙蛋”。现在看来这只是实话的一部分，否则他们不应该还留在这里。
　　至于对方递来的字条上，则写着“【龙飨教团】在本地培育蕴含龙脉的生物是为了什么”。
　　贝恩哈特先生挑了下眉毛，这个问题他真的不知道，但夏德却对此心中有所猜测。
　　他看向桌子对面的两人：
　　“这个问题我能回答，但问题在于，你们可能付不起价钱。”
　　桌对面的金发男人也摇了摇夏德手中的那张字条：
　　“这个问题我也能回答，但你们也付不起价钱。”
　　两人对视了一下，前者才轻声说道：
　　“和被选者有关。”
　　夏德也说道：
　　“和被选者有关。”
　　双方又是沉默了一会儿，终归还是主动发起了这次见面邀约的约翰·弗林说道：
　　“这情报目前还是绝密，但按照前几次的规律来看，过不了多久人们应该都会知晓。互助会将我们派往月湾就是为了这个，他们也没让我们为此保密，如果你的情报值得交换，我想现在透露给你们也不错。”
　　“你这段话基本上等于什么也没说。”
　　夏德指出：
　　“我的情报可是与一段诗章残篇有关。”
　　金发年轻人深吸一口气：
　　“我们为何留在月湾的原因的价值，并不比你的那一条要差。那好，我需要和同伴商量一下。”
　　“请便。”
　　于是坐在夏德和贝恩哈特先生对面的两人便暂时起身离开了旅馆，过了大概半分钟，贝恩哈特先生才说道：
　　“他们在东面的老鼠巷，和另外两个同伴见面了。是的，就是昨晚的那两个人。那个约翰·弗林的感知很强，我的蝙蝠没办法靠的太近，听不到说了什么.他们的讨论结束了。”
　　半分钟后，离开旅馆的两人便重新回来。等到两人落座，金发男人伸手和夏德握了一下：
　　“祝我们合作顺利。我们来到这里的目的，只是为了等待事情进一步发酵，互助会这些年在新大陆发现了不少诗章残篇，他们似乎认为我是第七位被选者，或者至少是候选人。”
　　夏德和贝恩哈特先生都是面无表情，因为此时说什么都不合适。夏德没办法验证这是真话还是假话，但【风王之剑】的存在让他一开始就有过这样的想法：
　　“那好，我的答案是：【龙飨教团】培育龙血怪物也是为了被选者资格。我们发现了一句诗章残篇，其中有着‘破壳之龙’的描述。这是指新生的龙族，或者具有巨龙力量的非长生种。”
　　说完夏德停顿了一下：
　　“就比如你，我不知道你身上的巨龙力量来自于什么龙，但那肯定与风有关。”
　　全新吞噬的那滴神性，赋予了夏德察觉到巨龙力量的本领，这么近的距离坐在一起说话，他不可能什么都感受不到。只可惜夏德没有露维娅那种奇特的能力，无法只靠“看”就能看出对方到底是不是被选者。
　　但双方对这第一轮交易都还算是满意，如果约翰·弗林对自己的形容没错，夏德甚至认为自己还算是占了便宜。于是他们各自拿起纸笔又开始写第二个问题，这一次的问题是昨晚事情结束后，夏德和贝恩哈特先生在沙滩上“散步”时商量好的：
　　【与龙飨教团合作的本地吸血种是谁？】
　　他并不认为对方能够知道这个问题的答案，这只是进一步的试探。
　　而这一次对方给出的问题则是：
　　【龙飨教团的巨龙们隐藏在近海的哪处岛屿上？】
　　这也是夏德无法回答的问题，于是双方各自摇头，便来到了第三个问题。
　　第三个问题依然是夏德和贝恩哈特先生商量好的——
　　【昨晚你们想要找到那个吸血妖兽是为了什么？】
　　而夏德看到的问题则是：
　　【你们是否知道，唤神者在本地曾出现过。】
　　涉及到自己的问题，夏德当然是知道的了。
　　这一次他首先开口回答了问题：
　　“前段时间，唤神者曾经出现，和本地教会一起接触了一件与命运有关的遗物，地点是贝琳德尔大本钟。八天以前的周日，码头之战出现的唤神者自然不用我多说。我们与这位神出鬼没的十三环术士的交集并不多，但至少确定他肯定还在本地。”
　　约翰·弗林和同伴交换了一下眼神：
　　“就连教会都不确定，八天前的那场大战中出现的就是”
　　“得了吧，弗林先生，现在谁都知道唤神者的反占卜抗性，比教堂的神像和圣徽都要高，他就是活着的圣者躯壳，教会当然确定不了那就是他。但根据以往的经验，而且看到那种璀璨的银色月光，除了那一位还有谁？”
　　夏德说道，贝恩哈特先生也忍着心中的笑意补充：
　　“教会想找到他，所有人都想知道他到底想要做什么。我们只能确定那位先生或者女士的确还在本地，关于那位的任何情报，都几乎与被选者一样重要。”
　　夏德继续补充：
　　“毕竟他或者她做的任何事情，都有可能直接指向了被选者。”
　　不得不说外乡人这一年来做的事情还是很有效果的，哪怕他提供的情报基本上没什么用，但桌对面喝着廉价掺水散装啤酒的两人，还是认为这消息非常重要。
　　于是他们也拿出了自己的答案：
　　“我们想要那个吸血妖兽，一开始其实没想到它与【龙飨教团】有关.这是昨天回去以后才知道的。”
　　说到这里，开口说话的那个像是神职人员的中年男人也有些不好意思：
　　“我们原本以为它与本地的吸血种，也就是你们有关。你们的种族非常不欢迎外人，而我们想要通过它，寻找一件遗物。”
　　他没有卖关子，而是老老实实的承认道：
　　“我们要找的是一件贤者级遗物，你们是吸血种，肯定知道它。【血之哀伤】，这是”
　　“被吸血种认定为‘圣剑’的传说中的宝物，传说中第三纪元的一位传奇级别的吸血种狩魔猎人用那把剑.”
　　贝恩哈特先生已经不掩饰自己的惊讶了：
　　“用那把圣剑驱逐并近乎杀死了一只远古的邪灵恶魔。那位吸血种狩魔猎人的故事，甚至仍然可以在如今的‘黎明教会’和我们的教典中查到，而那把圣剑，也被视为我们一族最重要的宝物。”