第两千九百二十五章 孤独的灰狼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阳光下的这一幕让艾米莉亚看得入迷，无数次幻想过的场景成为了现实，现在的她如同捧着书本准备进入童话世界的姑娘。
　　此时忽的狂风呼啸而来，抬起手臂挡在脸前的艾米莉亚发现自己的头顶有什么巨大的东西掠过，连成片的阴影遮住了太阳。她抬头向上，才看到那是一群龙从自己的头顶飞过。
　　但那群龙并未飞远，她们在她的身后不远处的山坡另一侧降落。很快，穿着统一女仆制服，踩着相同款式黑色小皮鞋，有着龙角和大尾巴的龙女仆们，便越过了山丘顶端的大树，在草地上一同走向了她。
　　原本还跟在艾米莉亚脚边的独角兽幼崽们一哄而散，看起来很害怕这些专业干练的龙女仆。有一只甚至慌不择路的一头撞在了走在最前面的那位红龙女仆的腿上，菲欧娜便弯腰把它扶起来，小独角兽瑟瑟发抖的蹭了蹭她的手，然后便也跑远了。
　　艾米莉亚双手抓着挎包的肩带也迎向了她们，她当然认识夏季时见过的菲欧娜。而在混在女仆群中的维尔德小姐冲着她眨眼的时候，艾米莉亚便感觉自己完全不紧张了。
　　“又见面了，暹诺德小姐。”
　　“你好，德拉戈小姐.这里是圣拜伦斯综合学院对吗？（精灵语）”
　　小小的精灵问道，她还没能一下接受现在的现状，但至少她知道这一次她安全了。
　　菲欧娜便纠正道：
　　“这里是圣拜伦斯魔女学院，费莲安娜校长已经从维尔德那里听说了你的事情，现在费莲安娜校长和欧兰诺德老师要见你，请跟我们来吧。之后我会安排你居住的地方，你来的正是时候，这几天是新学期开始的日子，老师们会安排你入学的。”
　　艾米莉亚轻轻点头，紧抓着挎包的带子走向了她们。于是龙女仆们一跃而起，化作龙形展翅高飞。并不会飞的艾米莉亚还没反应过来，只是张开翅膀并没有化龙的维尔德小姐便抓住了她的手，在艾米莉亚的惊呼中带着她飞向了那片湛蓝的天空。
　　“艾米莉亚，欢迎来到圣拜伦斯魔女学院！”
　　（小米娅奔跑中.）
　　屁股摔在了落叶上，奇怪的触感让感觉天旋地转的狼耳朵魔女立刻弹跳了起来。
　　再看向周围的，夜色浓厚，但初冬季节的林子还保留着最后那抹浪漫的金黄色。林子里这处小小的营地里仍然燃烧的篝火，火光照亮了那顶小小的单人帐篷，以及帐篷口堆着的书和火边晚饭后仍未收拾的餐具。
　　噼里啪啦的燃火声与寂静森林中偶尔的奇怪声响混合在一起，却显得比真正无人的灰烬河谷还要冷清。
　　似乎离开了许久，但看样子，她分明只是离开了片刻。关于这里的记忆像是发生在几百年前，但希贝尔·比斯特还是很快想清楚了这是哪里——这是她位于南大陆东部-黄金之国-橡果森林中的营地。
　　她似乎是晚饭后赏月的时候，准备尝试一下书本中记载着的“通往知识学院”的方法。但她本身其实没有抱太大的希望，毕竟魔女们的传说里有着很多很多类似的传说，比如“旧神教团覆灭前的宝藏在亚空间被封印着”“巨龙们消失前将搜集的财宝藏在了大海的尽头”“漂亮而善良的魔女们遇到危险的时候会有.”
　　狼耳朵于是颤动了几下，灰狼魔女感觉自己好像发现了历史中蕴藏着的秘密：
　　“最后一个好像不是传说。所以，这是以前遇到了夏德的魔女们留下的故事吗？”
　　总之她在这个平和普通的晚饭后，忽然想要试一试是否真的能够进入那个传说之地。虽然因为自己独自生活养成的谨慎的性格，让她带好了可能用到的生存物资和施法材料才出发，但她的确没想到这一趟旅程会有这么的惊险和刺激。
　　想到了灰烬河谷中发生的事情，她又去翻找自己背着的行囊，随后在火光中取出了那副散发着强烈奇迹要素的精巧眼镜，以及那块有着低语要素并书写着水晶与永恒故事的树皮：
　　“原来不是梦啊.”
　　火光照亮了狼耳朵与毛茸茸的尾巴，她喃喃自语着拉来了软垫在帐篷口对着篝火坐下，只是她非但不高兴反而很是失落：
　　“最后原来真的只有我属于这个时间，夏德和她们都返回自己的时间了，以后恐怕再也见不到了。”
　　因为种族和性格的原因，她的朋友非常少，更没有那种可以长期相处的朋友。但在灰烬河谷被迫和大家一起生活了这么长的时间，哪怕只是偶尔出现的夏德，也已经让她很舍不得了：
　　“不知道最后暹诺德小姐是否跟着维尔德小姐成功入学圣拜伦斯，有推荐人真是好呢
　　不知道跟随神明离去的梅兹小姐，作为天使的生活是怎么样的
　　还有夏德和伊露娜，不知道他们在未来是否能够战胜他们口中的强敌
　　还有夏德的那只猫，有些后悔我没能问清楚那是什么品种的猫，虽然养不起独角兽，但旅行的时候有只宠物猫应该也不错。”
　　火光在她的眼眸中跳跃，狼人注视着篝火胡思乱想着，灰烬河谷中发生的事情大概会永远影响她的生活。
　　原本还打算去确定“银月图书馆”的大门时隔千年再次打开的传闻是否是真实的，原本还想去传说中的“月之高塔”朝圣，原本还打算在这片森林中多住几天迎接“星海鲸鱼”短暂回到物质世界的景色。但现在，她只想跑去北大陆，去圣拜伦斯确认一下那里是否有着龙女仆与精灵的故事。
　　漂亮的狼耳在头发上再次抖动了几下，她听到了远处的林子里有野兽的脚步声，但那不需要在意。少女托着自己的脸看着面前的火焰，感觉今夜自己是睡不着了：
　　“真是羡慕他们啊，原本以为我独自在物质世界追寻月亮旅行，已经很了不起了，但他们却都可以穿越时空。未来和过去，到底是什么样子的呢？玛娜·费莲安娜小姐真的和传说中一样的知性优雅吗？未来的人们还会讨厌狼人吗？真想亲眼看看呢。”
　　其实艾米莉亚提议邀请她前往未来参加“时间之战”时她的确动心了，虽然那很危险，但她从来不怕危险。
　　只可惜这提议没能成为现实，而想到这件事，她便又想到了夏德。说来很有趣，灰烬河谷的旅行中她和夏德相处的时间最短，但对他的印象却最深刻。
　　不是因为第一次见到神明以后，在水下被他背着离开，也不是因为他们都有着共同的月亮信仰，更不是因为他的月光是如此的纯粹.有一部分这个原因。那是个很特别的人，在独自旅行的希贝尔·比斯特看来，她和他一样的孤独。
　　这种说法很奇怪，因为根据伊露娜所说，夏德·汉密尔顿很招魔女喜欢，看那位绿龙女仆的表现这一点大家也都能确认。
　　但她依然没有理由的认为夏德和独自旅行的自己是类似的人，这样说起来很可笑，甚至她都不知道自己此时的脸红是因为这种想法还是因为面前的火焰。
　　“我要好好记住在那里发生的一切，也许等我快要死的时候可以把这故事埋起来。未来的夏德和伊露娜如果能够发现，表情一定会非常的精彩。”
　　她这样想着，便真的取出了笔记本想要记录。但才刚写完第一行字，却发现纸面上书写的内容正在快速消失。而原本深刻的记忆，也正像是退潮时的潮水一样缓慢但不可阻挡的变得空白。
　　那灰狼姑娘对着面前的火光一怔，虽然不知道这是什么原因，但她还是快速拿过一旁的眼镜直接戴在了脸上。她不知道这件神器的作用，但至少同样来源于灰烬河谷的它的确可以有效的帮她抵御记忆的消退。
　　想要继续记录下来自己还记得的事情，将自己的记忆备份下来，但普通的纸张已经被证明不起作用
　　她又看向了那块世界树的树皮，虽然树皮只有两个巴掌那么大，但夏德书写故事的时候并没有浪费的用去树皮内侧所有的区域。相反，他的字体细小而且密集，因此整个故事书写完，树皮也只有四分之一被刻上了文字。
　　狼人姑娘于是用笔想要在树皮上写字，但又发现普通的墨水根本无法在上面留下痕迹。于是她直接伸出了锋利的爪子，用爪子在夏德的故事下面忙活了起来。
　　但记忆消失的太快，她来不及书写所有的故事，因此最终结束工作的时候，那故事的下面，“火焰”的简笔画周围，分别围绕着“狼人”“龙女仆”“戴眼镜长翅膀的天使”“尖耳朵精灵”“长头发人类”与“男人”的简笔画。
　　她的画画水平并不是很好，六个人围绕着火焰的场面，被她画的像是孩童的涂鸦。但她依然笑了起来，然后将那块树皮抱在了胸前。
　　记忆已经因此而固定，而她打算在之后的旅行中要找个好地方把树皮藏起来，然后在圣拜伦斯留下谜语，等待多年之后的夏德和伊露娜去解谜。