第两千零五十七章 蜘蛛旅馆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“真是没想到，居然又能遇到你。这就像是去年冬初，你忽然出现在白河谷葡萄园一样的令人惊喜。”
　　蜘蛛旅馆面积很小，内部也相当简陋。因为照明不好，因此即使白天也点着油灯。木质墙壁格外有年代感和古旧感，进门后狭窄的室内摆着四张桌子，向前走可以去二楼，通过右前方的门可以进入摆着七八张桌子的一楼“大厅”，柜台也在这边。
　　贝恩哈特先生一边说着，一边和夏德在内部靠墙的桌子边坐下。夏德注意到不远处的桌边坐着的正在玩罗德牌的两个男人，身上都穿着警察厅的制服，便知道为何没有人看守这处验尸房了。
　　“我也很惊喜，去年冬天你去了威纶戴尔市休养，我以为要等到秋季葡萄丰收的季节，才能再在亨廷顿市碰到你呢。哦，我收到了你的岁末节贺卡和礼物，很感谢。”
　　“庄园管家也给我寄来了你的岁末节礼物，那也很不错。”
　　侍者端来了两人的麦酒，久别重逢的朋友们有很多话要讲。
　　“说起葡萄丰收，今年可是很难了。”
　　谈到这个话题，这位自家就有酒庄的子爵相当苦恼的摇了摇头，夏德知道他是在说天气：
　　“这也是没办法的事情，我想白河谷葡萄园应该也是一样。前些天那位殿下还给我写信，告诉我今年秋天，我大概是喝不到白河谷葡萄园产的优质红酒了。”
　　在潘塔纳尔事件后，酒窖里有着隐藏通道的白河谷葡萄园实际上落入了夏德手中，但因为他是外国人，因此名义上的控制权在玛格丽特手中。
　　贝恩哈特先生笑着说道：
　　“你就不用担心这个了，那位殿下如果想送给你红酒，有的是办法弄到。况且，你自己酿造的葡萄酒，可比其他货色都要好。”
　　两人这才端起木头酒杯碰了一下，夏德也说起了自己的来意：
　　“我这次是为了寻找一件遗物才来到这里的。”
　　他比划了一个数字“0”，贝恩哈特子爵露出了敬畏的表情：
　　“你果然总是进行这么危险的事情。说起来，前几个月，你不会一直在格林湖地区活跃吧？”
　　夏德点点头，后者脸上的表情越发的敬畏了：
　　“我倒是没有这么精彩和危险的冒险，这次来月湾，大概要待上一两个月时间。我和威纶戴尔的朋友们，合作做了一些与新大陆的生意，有些杂事需要我在月湾处理。如果有需要帮忙的事情，你尽管和我说，我们的友谊从米堡开始就一直延续.”
　　说完，向着四周看了两眼，又压低声音问向桌对面的年轻人：
　　“说起来，月湾这边，应该没有被封印的上古邪物、企图降临的旧日伟大者、或者教会预言家协会的叛徒吧？”
　　问完又是担心又是忧虑的看着夏德，夏德回忆了一下.其实他也是刚来：
　　“没有，至少我暂时没发现。不过我最近一段时间大概都在本地活动，也许会调查出些事情。”
　　夏德诚实的回答，他记得拉普拉斯·霍华德的书中，似乎提到过月湾地区有过神降的历史。他虽然不指望自己因此能弄到神性，但既然在本地，那么调查一下也是有必要的：
　　“不过，我发现月湾地区在第五纪元有巨龙活跃的痕迹。”
　　“龙？比起其他的事情，这倒是小事。”
　　贝恩哈特先生谨慎的点点头。
　　两人随后又聊起了分别半年以来各自的趣事，贝恩哈特先生在米堡期间，便已经知道了“约翰·华生”就是“夏德·汉密尔顿”，因此他也没有忘记祝贺夏德获得了1854年托贝斯克环城骑术大赛冠军的事情。
　　他聊起了自己在威纶戴尔市度过冬季和春季时的见闻，和夏德尽量详细的描述那座城市，并感谢了玛格丽特公主为他的家族生意提供的便利。
　　夏德则向子爵展示了自己新入手的“创始·知识”“创始·大地”和“创始·空间”，再加上“创始·银月”“创始·平衡”“创始·黑暗”“创始·死亡”，一共七张创始系列纸牌被夏德取出的时候，子爵相当恭敬的戴上了手套，然后才从夏德手中接过它们：
　　“在这种破地方欣赏这些牌，可真是罪过啊，真是漂亮大城玩家三年一届，如今距离1853年的那一届已经过去了一年时间。如果两年后的1856年，你能够集齐整套的‘创始’参加比赛，那么那一届比赛一定会更加精彩的。”
　　他将牌组还给了夏德，一只胳膊压在桌面上，笑着向夏德提供了新的情报：
　　“你知道吗，大城玩家1850的冠军，就定居在月湾市。贝尔·格拉子爵，他在本地的罗德牌玩家中也算是名人。我来月湾市这两周，和朋友们在俱乐部玩牌的时候，经常听到他的名字被人提到。他手里有很多特殊规则牌，而且很欢迎别人拿出其他的特殊规则牌和他赌牌，但每个人只能和他赌一次。”
　　吸血种子爵用眼神询问夏德是否对此感兴趣，他是真的期待两位大城玩家冠军的交锋。
　　夏德想了想，笑着问道：
　　“他手里有创始系列牌吗？”
　　“应该是没有的。”
　　“那我还是先忙正事吧，你也知道，我要找的那东西可不会轻易现身。”
　　“那还真是可惜.如果你想要和那位子爵玩牌，我可以帮你介绍，他手里真的有不少的好牌呢。”
　　等到验尸官托勒密·阿尔贝先生来到酒馆找到两人的时候，夏德正用普通牌组和贝恩哈特先生玩牌，而话题已经转移到了西尔维娅小姐的生意上了。
　　名义上那生意是玛格丽特的产业，西尔维娅小姐只是作为公主的数学老师与私人医生代为托管。
　　而全新的织物，已经在贝恩哈特先生离开威纶戴尔前，在未发售的情况下出现在了威纶戴尔的贵妇人手中，并因此引发了狂潮。算算时间，织物正式在商店中铺货应该就是最近的事情，千里之遥的月湾市应该也会很快出现那种商品，而北国的托贝斯克市大概要更晚一些。
　　但无论如何，在威纶戴尔市的俱乐部中见过那种织物的贝恩哈特先生认为，这生意一定会取得巨大的成功。虽然女士们腿上的织物，不是能够在公众场合大声谈论的话题，但玛格丽特公主这次是真的掘到金矿了：
　　“华生先生，你如果有机会，一定要见识一下那种织物。男人和女人都不会拒绝那种漂亮和贴身的商品，就算你见多识广，也一定想象不到那东西穿在姑娘们腿上时的模样，我那里有几本杂志，你可以先看一看.别误会，那是朋友送的。我放弃出牌。听我说，玛格丽特公主的这个金矿，大概能够称为1854年最值得人们记忆的东西。”
　　“什么金矿？你们在说月湾东南部森林里的那一处金矿？因为兰德尔河谷金矿的发现，那里已经从卡森里克储量排行第六，变成排行第七了。”
　　验尸官坐在了贝恩哈特先生的身边，并招呼侍者也给他端来了一杯酒。他看起来是这里的常客，和旅店的老板和侍者都很熟悉。
　　而此时有了贝恩哈特先生的担保，在确认夏德不是坏人之后，这位阿尔贝先生也愿意为夏德提供些情报。
　　本地黑市的位置和进入方式自然不必多说，最关键的还是夏德要找的隐居的占卜家。阿尔贝先生虽然在本地生活多年，但搬到鲱鱼街附近的公寓却是最近半年的事情。他仔细想了想，也没有想到符合夏德要求的人选。
　　不过提到“占卜家”，这位先生一边看着两位朋友打牌，一边为夏德提供了其他的线索：
　　“月湾地区有一位很厉害的占卜者，而且应该不是预言家协会的成员。”
　　他为夏德和贝恩哈特先生描述道：
　　“那是一位女士，等级非常高。她只是偶尔才会派人去黑市，让一些有着特殊命运的人跟随她的仆人去其他地方，由她来为那些人占卜。虽然听起来古怪，但她的占卜技艺非常厉害，是相当专业的占卜者。”
　　“那么你们是怎么知道对方不是预言家协会的占卜家呢？”
　　贝恩哈特洗着牌好奇的问道，验尸官解释道：
　　“那位女士自称‘紫水晶女士’，她每次为别人占卜，都会对预言家协会冷嘲热讽，认为协会的占卜家都是不怎么有用的人。”
　　“同行才是最大的敌人，这个很容易理解。也许那位女士以前与预言家协会有矛盾。”
　　夏德猜测着，验尸官阿尔贝先生也点点头。虽然“验尸官”不是很上得了台面的工作，但这位先生有一种独特的学者气质，这非常神奇：
　　“大部分人都是这么想的，所以华生先生，如果你在下城区找不到那位占卜家，不如去找‘紫水晶女士’试试运气，看看那位女占卜家是否愿意为你占卜。就算她也占卜不到你要找的人，但至少她在本市关系众多，靠人脉说不定也能帮到你。”