第两千一百零四章 融合遗物与【沙砾蠕虫】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“光芒不会融化光芒？哦！我想起来了！”
　　【骰子故事集】结束后他用【星之痕】射向贝琳德尔大本钟顶部的箭，便是穿透了光芒才击杀了施法的黑裙女人。
　　“所以，可以用光驱散光芒？”
　　夏德一下明白了伊莎贝拉小姐的意思，魔女点点头：
　　“是的，但必须是具有高神秘性的光。就比如你的月光，那种光芒很纯粹。在我的”
　　她抿了一下嘴，因为涉及到了她的时间发生的故事，因此没能讲下去：
　　“我教给你方法，用月光调和驱散异种光芒。但这会留下一些后遗症，导致很长时间内施法都不能过于频繁。对普通人倒是无所谓，但对环术士却不行。想要避免后遗症，除了你用光芒驱散以外，还需要【月华之水】【太阳之火】【极昼之光】之类，纯粹的超凡材料辅助调配魔药，并将一件守密人级的纯粹的与‘光’有关的遗物，埋入她的伤势最严重的地方。”
　　“右侧肩膀。”
　　夏德说道：
　　“【月华之水】倒是没问题，我自己就有，但遗物需要什么？”
　　“遗物要求很苛刻，而且不能太大。我所知道的满足条件的遗物只有三件，分别是扎拉斯咒术学院的【米海尔光之咒术手套】，佩戴手套可以获得数百种奇术的免材施法资格；太阳教会的【日光冠冕】，那是一件沾染血迹的黄金冠冕，佩戴冠冕后可以化身光之巨人；拜光者研修会的【原始光】，据说那光芒来源于第一纪。”
　　伊莎贝拉小姐说道，见夏德皱眉就知道他很难方便的拿到其中的任何一件：
　　“如果拿不到，那么并非单纯与光有关的遗物也可以，只是至少需要贤者级，而且那遗物需要与光有确切的关联，最好与辅助材料是同一性质，确保不会让人体受害这方法涉及到了将遗物放入人体，虽然是真理会研究出来的，但绝对可靠。”
　　看来在伊莎贝拉小姐经历的时间中，真理会最后也成为了对抗末日的力量。
　　夏德于是想到了方法：
　　“虽然那三件守密人级遗物我拿不到，但贤者级遗物【混乱之源】在我手里。正好，那遗物与月光有关，可以配合‘月华之水’。”
　　“这个的确可以，但黄月的宝珠在你手里吗？也对，这房子都是你的”
　　她喃喃自语，又告知了夏德调配魔药和进行“手术”的方法：
　　“我不清楚你要治疗的人，伤势到底有多严重，所以那遗物要在她体内停留多久也就不确定。你如果真的想用那颗黄月的宝珠救她，就要做好遗物一两个月都拿不回来的打算。”
　　“没关系，救人要紧。”
　　夏德说道，如果贝琳德尔小姐必须靠他的遗物来维持身体正常，他也就不用担心她再去议会中举报他了：
　　“但这样真的没问题吗？毕竟是将遗物埋进身体中。”
　　“按照我说的办法应该没问题，可能出现的负面影响是做奇怪的梦，但自身也会因为遗物的存在，忽然有了以前没有的天赋。”
　　她更详细说明了整个救治过程，夏德也仔细的记了下来。同时，他又询问了这种奇怪光芒的来源，但这一次伊莎贝拉小姐并没有回答。
　　他身上的伤势让精神状态恶化的速度远比上次要快，记下来那些注意事项后，夏德的面色已经惨白的几乎看不出血色。
　　但他依然坚持着把这次能够带来的生活物品取了出来，并继续讲述上次没有讲述完的，在“现世”的第六纪元发生的事情。哪怕知道伊莎贝拉小姐无法反馈给他任何建议，但他还是希望这位女士能够知晓“现在”的事情，至少要在这片没有时空概念的孤独的末日时代，还能留存着对未来的希望。
　　伊莎贝拉小姐大概也看出了夏德的想法，因此没有拒绝他的诉说。于是这一次，他终于粗略的说完了迄今为止发生的所有故事，只是还有大量细节没有填充。有心想要说一说在月湾地区遇到的事情，但他的身体和精神状态已经不足以让他继续讲下去了。
　　“没关系的，下一次再说吧，我在这里等着你下次再来，我等着你继续讲述你的故事。”
　　见夏德甚至连眼睛都快睁不开了，她便抓住了夏德的手，夏德勉强点了点头：
　　“那么下个月再见，伊莎贝拉小姐。”
　　他总是感觉她在这里会很孤单：
　　“下一次，需要为你带一些书吗？”
　　他不想写下来自己的经历，因此不会把自己的故事写下来带来。
　　“什么都可以，我一直等着你。”
　　魔女压抑着内心的微妙情感，等待着又一次的别离。夏德这才从口袋里取出了刚才的卡牌，是离开的时候了。
　　看了一眼背面熟悉的卡背图案，随后将它翻到正面，卡面上方用鎏金的德拉瑞昂语书写着：
　　【沙砾蠕虫】
　　卡面上，是一具半掩埋在圣德兰广场沙尘中的棺椁，那棺椁在卡面上歪斜着。没有棺材盖，棺材里面也堆满了沙子，沙子中则躺着爬满了蠕虫的德雷克教授变形严重的尸体。甚至连眼皮底下都能看到蠕虫的痕迹，夏德怀疑卡面的尸体内部只剩下蠕虫了。
　　正面的下方写着三行句子，夏德用沙哑的声音将其念了出来：
　　【埋葬于大地，因大地的异变而再次起身的尸首。】
　　【大地污秽的灾难，来源于兰德尔河谷。】
　　【与污秽的大地融为一体，是受大地供养的生灵最后接受的恩惠。】
　　读完了这句子，两段陌生的记忆，便出现在了夏德的脑袋里。
　　第一段记忆，发生在一处陌生的墓园。
　　不认识的人们在哭泣，老人、年轻人和孩童一起送别了去往另一个世界的人。德雷克教授的名字被刻在墓碑上，那具在卡面上出现过的棺椁，被抬棺人放进了墓坑。亲人们各自向墓坑中洒下了一把土，随后那棺椁便被尘封进了大地之中。
　　随后时间快速流逝，周围的景物不断变化，各种人影飞快闪过，墓园逐渐无人维护变得破败。直至时间流速正常，而墓园中原本颜色正常的泥土已经变成了污秽的烂泥。随着大地的抖动，一双爬满了蠕虫且被泥土包裹着的腐烂的手，从墓碑后的泥土中伸了出来。
　　这段回忆到此为止，但含义非常容易理解：
　　“原来是这样，德雷克教授在末日到来之前就过世，但污秽的大地让他的尸体产生了异变，这才导致教授变成现在这样但死后还能有记忆，难道教授有什么执念，导致灵魂没能离开？是了，那是没有我的第六纪元，德雷克教授大概率没能再次进入基路伯之湖见到智天使，也就没能找回丢失的记忆，没能弄清楚身体残疾的原因。”
　　第二段记忆，很明显发生在春之城-兰德尔河谷。
　　只是与夏德熟悉的冬季与春季的兰德尔河谷市风光不同，这段记忆中的画面昏黑无比，天空甚至飘落着灰黑色像是灰烬一样的大片大片的雪花。破败的城市如同此时的终末之城·托贝斯克一样，到处都是残垣断壁。
　　佝偻着身体的“德雷克教授”无意识的在城市中游荡，而记忆画面中能够看到的其他还活动的东西，要么是与教授类似的存在，要么是那些堕落的土元素巨灵。
　　城市中大概是“被遗忘者教堂”的位置，此刻矗立着一株漆黑的石质大树。而等教授的视野逐渐靠近了，夏德才看清楚那分明是从地底深处喷出的污秽黑泥化作的“喷泉”。
　　一个模糊的身影站在了“树”的顶端，面朝正逐渐化作漆黑颜色的太阳。当那太阳完全变作了夏德在末日之城见到的模样，世界陷入了黑暗，德雷克教授的身体扑倒在地不断抽搐，旋即化作了巨大的沙砾蠕虫。
　　城市残骸中的所有怪物，都因为这一刻的到来而发生了异变。站立在树顶的人影也转过身背对那轮流淌着火线的漆黑太阳，夏德便看到那身影果然是“大地的守护者”。
　　“不对啊，我明明记得至少上一次的往世·第六纪元中，露维娅选择牺牲了希里斯来保护大地，我在黑夜灵庙违法穿越时空看到了啊，怎么守护者还是变得污秽了？”
　　记忆结束的同时心中产生了疑惑，但旋即又立刻明白了过来：
　　“就算守护者因为希里斯的牺牲成功举行了被选者仪式，但大地的扭曲依然随着末日的到来而越来越严重，他们终归是没有逃过被污染的结局啊。”
　　回忆正式结束，夏德的视野重新回到了破败的托贝斯克市的家中。他低头看向手中纸牌牌面上被蠕虫覆盖尸体的德雷克教授，联想到上次贝恩哈特先生的鬼魂，再次明白了对于曾在这个世界出现过的所有人，世界终结之日带来的影响，不会因为死亡而放过他们。
　　白雾已经出现在了夏德身边，这代表着又一次的冒险走到了尾声。