第八百四十八章 白王俱乐部
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　亨廷顿市依然有着墙体遍布着蒸汽管道的街景，依然是马车、绅士和赤脚的孩子们共同出现的城市风情。只是，南方的卡森里克王国和北方的德拉瑞昂王国在文化上还是有些不同的，因此即使都是同一时代中的城市，但城市的布景和风格依然有很大的差别。
　　北方的德拉瑞昂王国，城市追求道路正方向笔直和布局对称；而卡森里克的城市中，则能够遇到少见的倾斜街道，街区也经常被横插进的道路分割开来。
　　相同点，则是繁华热闹的大城市风光，市区内部缭绕着的雾气，灰色和黑色为主的穿衣风格，以及连接大街的四通八达的巷子。
　　因为地形原因，亨廷顿市的市区内，经常出现有坡度的街道。而这里的街道上，除了卖花的姑娘和卖报的男孩以外，还有提着小篮子兜售葡萄的孩子们。
　　毕竟，并非所有的葡萄都会被用来酿酒，所以位于联合王国北部的亨廷顿市，同样是卡森里克重要的水果葡萄出产地。
　　夏德还特意让车夫停下来，买了一些葡萄变成玩具收进口袋，打算返回托贝斯克以后，送给医生和奥古斯教士做礼物。
　　亨廷顿市虽然位于旧大陆中部大平原，但城市本身却建立在一座凸起的小丘上。城市总体有些起伏，而通往中心城区的道路则都是上坡路。中心城区是本市市政厅以及高档俱乐部、餐馆、歌剧院和贵族们的住地，而城市其他的功能区域，诸如大型市场、市民广场等，大多集中在较为平坦的城市外围。
　　从车窗中看着陌生南方城市的街景，马车载着夏德和贝恩哈特先生，经过一段颇为陡峭的向上坡道，穿过塔楼之间类似门洞的区域后，停在了亨廷顿市市中心的“白王俱乐部”的门口。
　　这里距离亨廷顿市市政厅不过一条街的距离，左侧是王室控股的卡森里克银行，右侧是亨廷顿花园歌剧院。
　　在俱乐部进出的，都是颇有身份的南方贵族。贝恩哈特先生跳下马车后，甚至没有出示自己的会员徽章，便有侍者走出欢迎子爵的到来。
　　他和有着明显德拉瑞昂人长相的夏德一起，在侍者的带领下进入了低调奢华有格调的高档俱乐部，并让夏德在俱乐部的餐厅落座，并为他准备了打发时间的书本，留下自己的仆人服侍夏德。
　　贝恩哈特先生暂时离开俱乐部，让夏德稍等一下。
　　高档俱乐部的餐厅，通常也是私密交谈发生的地点。餐厅被装潢的并不金碧辉煌，但却有着格调和自己特殊的风格。每一张桌子之间的距离都很远，人们凑在一起一边用餐，一边小声的交谈。
　　贝恩哈特先生很快就回来了，手中拿着一只木盒子。落座后将盒子打开，里面的稻草之间是一瓶塞着橡木塞的葡萄酒瓶。
　　“瞧这个。”
　　他将酒瓶递给了夏德，夏德惊讶的查看，看向瓶身上贴着的标签，那是一张手绘的标签纸，有着卡森里克语和葡萄园的风景：
　　“米德罗酒庄，1803年的窖藏？”
　　“是的，是的，您很识货。”
　　贝恩哈特先生露出有些得意的神情：
　　“而且，这张标签纸，是已故的卡森里克画家文森特先生的作品，现在仅仅标签纸本身，就足够拿到拍卖行去拍卖。这是父亲收藏的名酒，后来传给了我，我一直没舍得打开。虽然珍贵，但酒就是用来喝的，今天您来到了这座城市，用这瓶酒来庆祝正合适。”
　　说着，他熟稔的唤来了俱乐部的侍者，将酒瓶交给他们进行醒酒，并笑着说道：
　　“华生先生，与您所做的事情相比，我能够报答的实在是太少了。今天请千万不要客气，您既然在这座城市做客，就一定要让我有报答您的机会。”
　　贝恩哈特先生高兴于再见到夏德，而夏德，也很高兴刚来到陌生的城市，就能遇到熟人。
　　等待醒酒期间，两人拿着俱乐部的菜单进行点餐，贝恩哈特先生也向夏德介绍着卡森里克的特色美食。等到被打开的葡萄酒，放在冰桶中被送回来的时候，桌面上已经摆上了第一道正菜，亨廷顿焦糖烤鱼。
　　侍者为两人倒上了红酒，而另一位穿着正装的卡森里克绅士，则走了过来：
　　“贝恩哈特，好久不见，你从德拉瑞昂回来了？”
　　他熟稔的和吸血种打着招呼，但这位操这一口亨廷顿口音的绅士，却是普通人。
　　“是的，半个多月以前回来的。瞧，这位是我在德拉瑞昂认识的新朋友，作家约翰·华生先生。”
　　说着，又向夏德介绍到：
　　“这位是本地的罗兰男爵。”
　　男爵客气的和夏德握手，然后又笑着问道：
　　“华生先生，你会玩罗德牌吗？”
　　“当然，有机会可以一起玩牌。”
　　夏德客气的说道，男爵脸上的笑容立刻更加真诚了一些，又对贝恩哈特先生说道：
　　“瞧，这瓶酒你终于舍得拿出来了。既然你在陪客人，我就不多打扰。”
　　说着，拍了拍贝恩哈特先生的肩膀，然后指了一下楼上：
　　“那一位也来了，正在楼上，现在本地的年轻人，正削尖了脑袋想要上去呢。”
　　“那一位？”
　　等到男爵走后，夏德才拿着餐叉迟疑的问道：
　　“有身份了不得的人也在俱乐部？”
　　贝恩哈特先生犹豫了一下，对自己的仆人，同为吸血种的年轻人说道：
　　“给华生先生拿来今天的《亨廷顿早报》。”
　　随后又对夏德说道：
　　“看头版。”
　　仆人很快送来了报纸，头版头条则是《玛格丽特·安茹公主与访问团，于今日到达亨廷顿市》。
　　“周六乘坐蒸汽浮空飞艇出发，没想到今天才只是周四，就到亨廷顿了。”
　　夏德恍然大悟。
　　“华生先生，你也知道这一位即将访问托贝斯克的事情吧？”
　　他指向餐桌上的那份报纸，夏德点点头：
　　“是的，托贝斯克已经为此准备了很久了。我家就能直接看到约德尔宫，最近约德尔宫也在装修和打扫。”
　　贝恩哈特先生知道夏德的真实身份，但不知道夏德的具体住址，听他这么一说也是很意外，没想到这位年轻而强大的北国骑士，生活是如此的富庶：
　　“是的，公主现在就在俱乐部的楼上。我说呢，刚才进来的时候，楼下的那几位侍卫很明显不是本地人，原来是皇家侍卫。”
　　夏德露出了了然的表情，但他来到这座城市的目的是为了“湖中女神”，公主的事情还是等到托贝斯克再说。但他还是小心的摸了一下胸前的挂坠，这枚探测魔女的挂坠没有发热，说明公主随行的数学教师和私人医生，议会十三席大魔女西尔维娅小姐，并不在附近。
　　两人边吃边聊，最开始的话题当然有关米德希尔堡。虽然有很多吸血种被教会逮捕，但贝恩哈特先生并没有对此感到忧伤，毕竟他和其中的大多数人并不熟悉，他隶属的氏族中倒霉的家伙并不多。
　　而说起那位吸血的神明，中年吸血种子爵又表现出了极大的敬畏。他不愿意在这个话题说太多，但还是压低声音告知夏德，在米德希尔堡一战以后，吸血种们接到了神谕，让参与米德希尔堡行动的所有种族成员，不要探究那晚的真相。
　　夏德理解这种行为，认为那位吸血之神，在严格遵守西卡尔山决斗之前的，由“万象无常·平衡”见证的赌约。吸血种们不追究那晚的真相，对他来说反而是好事。西卡尔山神战的真相，终究要淹没在历史的长河中了。
　　贝恩哈特先生并非天生的吸血种，而是后天转化而来。这是这位先生向夏德承认的事情，他看起来对这个身份也颇有认同感，大概进行转化仪式的时候，也有很多刻骨铭心的故事。他向夏德坦言，亨廷顿市的吸血种，他能够指挥其中的大多数。所以，如果夏德在本市遇到麻烦，可以随时向他求助。
　　周围都是本地有身份的贵族，俱乐部中气氛倒是很融洽，外乡人和吸血种谈论着那些绝对不能被其他人听说的事情，夏德想了想，压低了些声音：
　　“贝恩哈特先生，其实你应该也看出来了。”
　　夏德放下了手中的银餐刀：
　　“我能够在不同地点进行有条件的空间跳跃。”
　　对方在米德希尔堡知晓了他的身份，其实稍微调查一些就能查到，同一时间的托贝斯克市，夏德与女公爵的绯闻依然在持续：
　　“我在亨廷顿能够出现的地点，就是那座白河谷葡萄园，所以希望......”
　　“没问题，白河谷葡萄园是我负责打理的。我会在那里额外准备一匹马，你以后可以骑马进城，将马寄放到城西的费迪南酒行，那里也是我的产业。”
　　贝恩哈特先生点点头，并保证见过夏德的人都很可靠：
　　“那么您来这里是为了什么呢？我想我应该可以帮助您。”
　　他端起自己的高脚杯轻轻摇晃，夏德则继续压低声音询问道：
　　“关于湖中仙女的传闻，你是否听说过？”