第三千一百三十四章 夜访图书馆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德这一等就等了足足半小时，当那“红月魔女”拿着一本被锁链锁住的大书从书架之中走出来的时候，夏德正站在沙发旁看着自己拿来的论文。
　　他听到脚步声抬头去看，然后忍不住露出了笑意：
　　“晚上好啊，丹妮斯特小姐，我来拜访了。”
　　但那女术士却冷着脸没理会他，自顾自的走到夏德面前后才开口问道：
　　“这不是夏德吗？今天有时间过来看望我了？”
　　夏德眨眨眼：
　　“抱歉，什么？”
　　“你先闭上眼睛。”
　　“好的。”
　　夏德闭上了眼睛，再次睁开的时候，那成熟的红发女术士已经变作了红发的少女，她放下了手中的东西，有些不满的抱怨道：
　　“你终于记得来看我了？我还以为你已经把我忘记了呢。”
　　“.我记得我们上次见面是周二，周三和周四我在林地处理问题，周五我收拾东西从维斯塔林地回家就没来。这很久吗？”
　　但十八岁的姑娘可不是想和夏德讲道理：
　　“我不管，我可是差点以为你已经忘记我了呢。”
　　玫红色的眼睛看着他，随后眼睛微微闭上，但其实还留了一条缝，显然她需要夏德用一个吻来安慰她。
　　充满热情的吻一向是让心怀不满的姑娘们重新放松下来的好办法，不过今天丹妮斯特倒是没提什么“现在还是假期”之类的事情，在两人在沙发上坐下来以后，她只是气鼓鼓的提到了芙洛拉：
　　“刚才我不是真的在生你的气，是在生芙洛拉的气。你上次离开前留下的那封信，你自己知道其中的内容吗？”
　　说着晃动手指指挥茶壶给夏德倒茶，夏德摇头：
　　“芙洛拉只说让我给你，我没有偷拆别人信件的坏习惯里面写了什么？”
　　看她一副不怎么高兴的模样，夏德便猜测道：
　　“总不能是芙洛拉嫉妒你随时可以变作十八岁，所以想要和你绝交吧？”
　　“这倒不是，她只是.【捉迷藏衣柜】这件遗物你知道吧？”
　　她深吸一口气让自己控制住情绪，夏德越发的搞不懂了：
　　“当然知道，我以前遇到过，那不是属于魔女们的遗物吗？”
　　夏德说着便回忆起了格林湖之战的事情，然后记起了阿杰莉娜的彻底觉醒似乎就是与此有关，然后他就有了不祥的预感。随后他的预感便成真了，气鼓鼓的红发少女向夏德说了那只猫头鹰做的事情。
　　半是气愤半是羞恼的姑娘继续说道：
　　“她甚至在信中说，她不打算隐瞒自己犯下的错，所以让我看过信件之后，把信件的内容再告诉你。”
　　“所以她让我把信给你，再让你把内容分享给我.芙洛拉的这招真是妙啊我是说，她这样做太过分了！”
　　丹妮斯特抿着嘴点头：
　　“我就说我们告别时她的态度怎么那么奇怪，不过没关系，就算她现在想躲着我也没事，一个半月之后的岁末节，我肯定能在你家见到她，到时候我会好好问清楚的。”
　　“只要你们不打起来，我不会拦着你的，芙洛拉确实太过分了。”
　　外乡人也接受不了所谓“艺术画”，但芙洛拉既然已经偷偷画了，他也不会大吵大闹的反对。芙洛拉做错的地方是她将其他人也牵扯了进来，这就属于侵犯了丹妮斯特的隐私，他不会因为这件事听起来很有趣就偏袒芙洛拉。
　　至于丹妮斯特究竟要怎样“报复”，那就是红发少女自己来拿主意了。她是很有想法的姑娘，所以今天只是告知了夏德这件事，随后便问起了夏德这次的来意：
　　“是来看望艾米莉亚的吗？如果你想要见她，我可以把她叫来。”
　　“不，我是来向你请教课程论文的。”
　　夏德的课程论文其实不是什么大问题，丹妮斯特听了他的讲述便给出了几本参考书，让他自己回去自己看书解决。不过既然夏德过来了，女术士也谈到了夏德进入高环之后的培养问题。
　　四环到五环、八环到九环都是非常关键的晋升阶段，低环到中环意味着环术士彻底有别于普通人，只是“再也不怕子弹”便已经足以成为普通人眼中的“超人”。
　　至于中环到高环，第二条升华之语的成型支撑着灵魂进一步蜕变，进而引起了肉体与精神的升华。环术士所有已经掌握的奇术的效果都会得到增强，对负面影响的抗性也会获得极大提升：
　　“当然，还有免材施法问题。夏德，你也许注意到了高环术士和魔女们一般情况下施法是不需要耗材的，极少状况下为了追求快速施法和极效施法，才会拿出施法材料。”
　　女术士很耐心的为夏德解释：
　　“高环术士并非完全不需要施法材料，只是肉体与灵魂的强大，让他们可以通过支付额外的灵的方式免除魔药、药草、动物肢体之类的简单施法材料。
　　就比如你经常使用的‘拉格莱的跳跃’，风向标蓝草对现在你来说已经可以丢掉了。当然，这需要举行相应的仪式，具体的书目我一会儿会告知你。”
　　免材施法对环术士们来说的确非常方便，其实从中环开始部分奇术就可以通过降低效果的方式来免材施法，只不过夏德因为有“玩具制作”这样方便携带物品的奇术，所以不太关注这方面的事情。
　　“中环与高环术士之间的区别只是我来说，说到明早也说不完，一会儿你再带走几本书自己看吧。我需要重点提到的，是升华之语对环术士的增强。
　　升华之语对于我们来说可不只是晋升的需求，以及强大的招式，升华之语是环术士体系的根基。
　　晋升高环后，前两条升华之语的特性会让环术士相应的奇术产生极大的提升。举个简单的例子，如果某人的升华之语是进行强力的火焰攻击，那么她晋升高环后，所有与火焰攻击有关的奇术都会增强。”
　　红发少女又指向自己：
　　“我低环升华之语与中环升华之语，分别与图书馆、月亮有关，所以我晋升高环后这两方面的奇术都获得了增强。学院让学生们谨慎选择升华之语，也与此有关，不合适自身体系的升华之语即使强力，其实对自身也价值不大，毕竟比起释放升华之语，我们还是使用奇术咒法战斗更频繁。
　　那么夏德，你能感受到晋升到九环后，升华之语对自身的增强吗？”
　　夏德想了一下：
　　“林地之战后，我唯一一次与别人动手，就是我们月下决斗的那一次。”
　　他被女术士的靴子轻轻踢了一下。
　　“晋升后我的确感觉到了自己变强了，但没感受到特定方向的变强.我的低环与中环升华之语都是召唤类型的，所以升华之语对我的增强，不会也是加强召唤能力吧？”
　　他现在唯一勉强算是“召唤”类的超凡能力，也只是呼唤那些具有实体的红蝶而已。
　　“应该不会这么简单，我很怀疑升华之语对你的增强是全方位的，毕竟你的升华之语的效果从未出现过总之这件事你自己去体会就好，你唯一需要尽快作出决定的，就是你的高环升华之语了。”
　　她说着对着左侧抬起手，于是星星点点的红色月光中，那本硕大的《升华之典》便浮现在了她的手中。这本书并非存放在地面区域的书架里，所以不是直接飞过来的，《升华之典》是每个超凡势力最重要的秘密：
　　“虽然你还没有考完年底的考试，但我可以做主让你随时查看这本书。现在的问题是，夏德，第三条升华之语你想要使用什么核心灵符文呢？
　　我个人是想让你继续使用【银月】，但我尊重你的想法，毕竟你最了解你自己。”
　　关于第三枚核心灵符文的事情，夏德之前没告诉丹妮斯特，但既然现在已经是一家人了，他便告知了女术士这件事的全部细节，这其中甚至包含了“新生仪式”。
　　只是那图书馆管理员小姐听完后，却颦眉问道：
　　“你真的想要第三枚核心灵符文吗？我需要向你明确一点，升华之语使用相同的灵符文和使用不同的灵符文，对环术士来说其实没有任何区别。如果你想要使用‘银月’，我现在就能给你很多建议。”
　　夏德却很严肃的摇头：
　　“第三枚核心灵符文是我早就有的想法，而且这些信息并非是我主动向树父请求来的，是那古老的树神给予我的。我认为这是来自古神的暗示.好吧是明示，高环升华之语我要选择新的道路。”
　　红发少女让那本厚重的《升华之典》重新化作光点散去：
　　“那么和我说一说你有什么想法吧。既然额外的核心灵符文只要完成仪式，就能从正常灵符文中转化，那么你的升华之语的选择其实很自由。
　　你自己偏向于怎样的升华之语效果？还是召唤类的吗？这次又要召唤怎样的姑娘？”
　　夏德却认为即使自己到达再遥远的时空，大概也不会找到比长发露维娅更强的“可召唤对象”了。