第两千零六十章 财富之城财富事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这句话我就不用传递回去了，那位殿下这次派我来这边，一方面有我自己的事情，一方面也是协助你们尽快处理完那批货的麻烦。”
　　他看着面前的女人：
　　“不能再耽搁了。”
　　“我明白，普林赛斯小姐让我们协助您，不管任何命令都要听从您的。”
　　这种相当不对劲的命令，蕾茜雅的手下们却很愿意执行，夏德只能说她的领导力果然是一流的。
　　“普林赛斯贸易合伙人”虽然手下众多，但其中完全知晓蕾茜雅身份的却很少。能够直接与托贝斯克取得联系的则有三人，除了这位外貌凶悍酷似海盗的安妮·邦尼女士以外，还有威廉·基德以及乔治·罗伯特。
　　前者是出身正经的商人，四十岁上下，是三人中年龄最大的。后者三十岁出头，是一位男爵，不过是那种已经没有了家产和封地的落魄贵族。
　　安妮·邦尼女士负责处理私底下的事情，威廉·基德先生负责商品采购、小船队的名义运营以及制作假账，乔治·罗伯特男爵则负责打点月湾市的上下关系。三人分工明确，再加上豢养了数量不少的打手，虽然贸易公司名声不显，但在月湾市的码头区的黑道眼中也算是一股势力。
　　这天下午三人都和夏德见了面，确定夏德的身份后，也都表示可以遵从夏德的任何命令。
　　谈话地点于是转移到了三层小楼最上方的书房里，夏德想要了解一下目前蕾茜雅的那批货到底卡在了什么环节：
　　“殿下那边得到的消息并不是很详细，我要强调一下，我并不是那种喜欢杀人的家伙，但如果能够只靠解决一两个关键人物，就让这次的麻烦消除掉，那就再好不过了。”
　　落座的时候夏德说了一下自己的行事准则，然后在三人各自不同的表情中，又不好意思的道歉：
　　“我身上可能有些奇怪的味道，还请见谅。不是不讲卫生，是尸臭味，一会儿你们就不用留我吃饭了，我想要先去清理一下自己。”
　　总之，虽然远道而来的夏德还什么都没做，但就已经在贸易公司的三人眼中留下了“狠人”的印象。
　　至于蕾茜雅那三船无法离开港口的货物，目前还是被扣押状态。船只底部用那些特种合金冒充普通金属当作压舱石，名义上运输的货物则是粮食。
　　目前两国粮食还没有禁运，而看到今夏特殊天气而打起倒卖粮食主意的商人并不少。因此，“普林赛斯贸易合伙人”的货物被扣下，并不是因为政治原因。
　　“我们的船无法出发，有三个原因。
　　卡森里克海关部门，认为那三船粮食有检疫问题；月湾市城市议会下辖的港务局，认为我们的船只过了检修年限，需要重新进行安全检查才能离港；码头区的码头办公室，则认为我们拖欠了大家都要上交的‘码头公共维护费’，让我们补齐了这笔钱才肯放行。”
　　“海关、港务局和码头办公室？你们怎么得罪了这么多人？”
　　夏德好奇的问向三人，三人对视了一眼，由负责上下打点的落魄贵族乔治·罗伯特先生进行讲解：
　　“海关部门的检疫问题只是借口，他们其实在怀疑我们是间谍，军情六处的间谍。不过只是怀疑，因此暂时扣下了我们的船，要在调查结束后才能让我们的船队离开。这件事是最麻烦的，我很难直接打点到灰手套。”
　　这其实是冤枉了他们，蕾茜雅只是做些小生意，她和军情六处可没关系。当然，此时夏德坐在这里，事实上就有关系了。
　　“港务局的事情，则是因为我们去年抢了爱丁顿家族的生意。您知道爱丁顿家族吧？”
　　“知道，月湾荣耀七家族的一个，和霍桑、贝琳德尔一样，是目前还控制着城市议会的家族。所以，爱丁顿家族能够影响月湾市港务局，所以才说你们的船只要重新进行安全检查？”
　　夏德问道，商人威廉·基德无奈的点点头：
　　“是这样的。安全检查其实是小事，如果想要查，我们并不介意。但偏偏港务局迟迟不肯派人来做这件事，我们派人去问过，每一次他们都说自己人手紧张，或者说还在等检查文件盖章，让我们等一段时间。我很熟悉港务局的做事方法，这根本就是故意拖延，而且我们还没理由拒绝。”
　　“那个码头办公室又是怎么回事？”
　　夏德又问，于是乔治·罗伯特男爵继续介绍：
　　“码头办公室负责管理和协调与港口运营相关的事情，比如货物仓储管理、船只进出港口的协调、港口使用收费等等。我们和港口办公室原本相处很融洽，但今年春天的时候，我们的人和码头上另一伙儿人发生了火并。那群人被称为‘黑手帮’，是正经的码头黑帮，也是霍桑家族的手套，是的，就是那个霍桑家族。”
　　“你们在码头经营多年，这个都不知道吗？”
　　夏德微微皱眉，罗伯特男爵赶紧解释：
　　“我们其实是知道的，但这种小规模的火并很常见，以前也发生过，上面的大人物可不会因为这种小事就随便干涉码头的事情。只是不知道这一次是怎么了，霍桑家族在那之后便让码头办公室针对我们。这样的针对，应该只是大人物的随口一说，但和另外两件事叠在一起，便也成了麻烦事情。”
　　“灰手套影响了海关、抢生意的爱丁顿家族指使了港务局、同样控制黑帮的霍桑家族则可以影响码头办公室”
　　夏德总结了一下，感觉全新的城市果然和别的地方都不相同。财富之城的事情大都与财富有关，只是稍微涉足这些麻烦事情，便已经可以窥见整座城市一角的风貌了：
　　“海关的事情反而最简单。”
　　他对三人说道，然后略微解释了一下：
　　“我在军情六处有熟人，让他们帮一下忙应该没问题。”
　　三人立刻表示明白，大概是认为军情六处可以在灰手套内部做一些事情。但夏德其实是想去找军情六处，然后问出本地的灰手套特工们要如何接触，然后用“灰头鹰”的身份，想办法让贸易公司摆脱嫌疑。
　　玛格丽特给过他完整的身份证明文件，问题只在于，夏德不能直接找上门去说，不让特工们找“普林赛斯贸易合伙人”的麻烦。
　　“爱丁顿家族的事情我暂时没有头绪，罗伯特男爵，还要靠你再疏导一下关系。”
　　他又说道，乔治·罗伯特先生点点头：
　　“我明白，这本就是我的工作。”
　　“至于霍桑家族和码头办公室.就和你们说的一样，如果只是普通的火并，那些大人物不可能随便针对我们这种小势力。当时到底发生了什么？你们为什么火并？”
　　安妮·邦尼女士回忆道：
　　“那是很普通的事情，他们手下的人和我们手下的人，在酒馆里喝酒的时候玩牌闹出了不愉快，然后他们就来找我们收保护费，我们当然不给，否则就没法在月湾码头混了。
　　当晚，我们带了二十多人，他们也是二十多人，在仓库谈判，谈判不顺利就打了起来。不过不是开枪，只是冷兵器械斗。他们那边有一个人脑袋被开了瓢，我们这边也有一个人右腿成了残废这其实算是小事，大家默契的没人开枪，最后也没死人，事后连警察都没有惊动。”
　　看来本地的武德很充沛。
　　“那么当时有什么和以往不同的事情吗？”
　　夏德又问，邦尼女士想了想：
　　“当晚是我们赢了，按照规矩我们抓了几个人，让他们付赎金，然后大家坐在一起喝酒，这件事就算结束。不过后来传闻，被我们抓的那几个人里面，有人在替大人物做事情，似乎是在找什么东西。但因为被我们抓了，所以耽误了些事情，这才让本地的大人物不高兴.和这有关吗？这只是传闻而已。”
　　“我先去调查一下吧。”
　　夏德打定了主意：
　　“海关和灰手套的事情我来解决，霍桑家族和码头办公室我要去查看一下情况。剩下的事情交给你们，普林赛斯小姐在等着我们的好消息。”
　　“是的，先生。”
　　“另外，我还有些私人的事情要你们帮忙。”
　　他简单说了一下，要在鲱鱼街为中心的下城区找人的事情，并且强调了绝对不能太过显眼。邦尼女士也答应夏德会安排人去做，她手下的人可以胜任这份工作。
　　“还有，最近你们在本地遇到过奇怪的尸体吗？”
　　夏德又问，他没忘记贝恩哈特先生和验尸官那边的事情：
　　“脑袋失踪的尸体，或者全身血液被抽干的尸体。”
　　“脑袋失踪的凶杀案，是最近城里很有名的话题，不过我们没有遇到过，听说尸体都发现在城区，码头还没有出现过。至于全身血液被抽干没有听说过，这是都市传说吗？”
　　夏德点点头，在告知了三人，有些寄给自己的信件会寄到这里以后，便也同他们告别。夕阳西下，一天的时间又到了末尾。他没有留在这里继续体会财富之城的繁华，而是在巷子里丢水晶鞋，返回了自己温暖的家。