第一千四百八十五章 最后的行动
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「不只是我们？」
　　菲欧娜好奇的看向自己的老师，半精灵轻声说道，像是怕惊扰到了看不见的存在：
　　「前段时间的某个夜晚，我在对着月亮冥想的时候，听到了不属于这个时代的声音，自称「魔女皇帝薇尔莉特的半神，在遥远的未来送来了一些信息，这代表着什么，菲欧娜，你应该明白。」
　　「而好消息是，我们恰好在＇中间＇的位置。」
　　费莲安娜小姐沉静的说着，然后像是刚想起来一样，对菲欧娜眨眨眼睛：「菲欧娜，你怎么一直站在那里，快坐吧。」
　　新的椅子凭空出现在了桌旁。
　　「不是你们因为生气让我罚站吗？」
　　菲欧娜心中小声的说道，但没敢将心声说出来。她拿着那把时间钥匙走到了桌边。
　　「再仔细说说你的冒险吧。」
　　茶壶自动飞起，为菲欧娜倒上了茶水，欧兰诺德小姐又打了个响指，衣服上粘着白灰的姑娘立刻变得焕然一新：
　　「说说夏德的事情。」
　　于是菲欧娜迟疑的将手伸向自己的小包，她的大部分随身物品，包括那本蛋壳书都在逃跑过程中遗落在了永夜城，只能过段时间再去拿回来。但唯独一件东西，她一直带着。
　　夏德的外套，被菲欧娜取了出来：
　　「我帮他洗一下，忘记还给夏德了，等下次见到他再还给他。」年轻的姑娘结结巴巴的说道，怕被看出自己的心思。
　　「真是有趣，夏德离开后，这件衣服居然没有消失。」
　　费莲安娜小姐轻声说道，桌面上的纸页飞向了楼下，让避开这段谈话的魔女们回来。欧兰诺德小姐继续和自己的学生谈论着夏德，想要知道每一处的故事细节。
　　玛娜·费莲安娜深吸一口气，听着耳边的故事，再次端起了茶杯，眼睛则看向夏德刚才消失的地方：
　　「会再次相遇的，对吧？」（小米娅奔跑中.....）
　　由于这不是进行正常的任务，因此自过去时光回归以后，夏德没有再次见到树父的影子，更没有获得任何的奖励。
　　但拯救了菲欧娜，再次见到了费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐，这就足够了。更不必说，他获得了五环的最后一枚灵符文，并且再次获得了全新的童话迷锁。
　　甚至如果不是他此刻主动压抑着自己，夏德甚至感觉自己下一刻就能晋升到六环。「这一次的迷锁，部分能力好像能够常态使用......事情结束后再去探索吧。」
　　王尔德歌剧院中的姑娘们，虽然不知道夏德在刚才都经历了什么，但再见到夏德时，见他一副心情很不错的样子，便知道发生在过去的故事有了不错的结局。
　　而处理完了菲欧娜的事情，这个漫长的夜晚最后一件事，也就是最重要的事情，也终于要到来了。
　　自夏德第四次开启时间钥匙至第五次开启时间钥匙的间隙，他先是随着西尔维娅小姐到城外找到了丹妮斯特小姐，又跑到圣拜伦斯和精灵姑娘夜行。虽然从城外回来是直接开了传送门，第五次的时间钥匙冒险也只花费了三秒，但这么长的时间，也足够兰德尔河谷地区的局势发生进一步的变化。
　　自凌晨的那场大地震后，接连不断的小型地震几乎没有间断的在兰德尔河谷地区出现。原本奇异的灰色大雪转变为了暴风雪，象征着大地扭曲的黑泥自地震产生的地裂缝隙中涌出，疯狂的元素巨灵肆意攻击活人，疯狂大地一步步的侵占着那些正常的土地。
　　与前半夜相比，午夜过后的后半夜，战斗的激烈程度已经完全达到了去年秋季米德希尔堡之战时的水平。不限于化石生物与土元素巨灵，风雪飘摇中越来越多与「大地」有关的怪物在黑暗中
　　出现，即使这次教会调集来的环术士以及进行的准备，比米德希尔堡之战时还要多，但依然没有占据很明显的优势。
　　至于只有「大地之力」的持有者才能勉强抵抗的「疯狂大地」区域，到了决战的这一晚，正神教会乃至参与这一战的大多数环术士，依然没能找到切实有效的对抗方式。但好在提前在正常的土地上布置的神术仪式，能够一定程度上避免土地被「污染」，因此即使战斗区域被一点点缩减，但至少还没能全面影响战局。
　　而随着第一朵兰德尔花绽放，原本隐匿在黑暗角落中的邪教徒也开始了自己的动作。
　　不仅是信仰邪神【石心魔】的教团，以及至今不知道为何要帮助他们的【血灵学派】，包含【镜子协会】、【沉眠修道院】以及【黑森林之家】在内的多个官方定义中的非法团体，都出现在了兰德尔河谷东部的大溪地和山区林间。甚至创造教会还报告发现了【真理会】的身影，只不过这一次他们似乎只是来凑热闹和搜集数据的。
　　而这些非法团体的环术士们在野外虽然现身，但还没有和教会爆发大***。当蒂法将这些情报告知了外出归来的夏德和西尔维娅小姐的时候，两人都认为，也许邪教徒们也还未确定，最终举行被选者仪式的地点到底在何处。
　　「那么，接下来的行动是什么呢？」
　　西尔维娅小姐、夏德、露维娅、希里斯和三位魔女学徒，一起聚集在了歌剧院的地下室中。所有的姑娘们都看向了夏德，而没有了任何顾虑的夏德怀里抱着猫，他终于可以执行计划了：
　　「我通过被遗忘者教堂，直接前往黑夜灵庙，伊露娜如果收到早前的消息，应该也已经到了。四枚宝石已经到手，我要打开蝴蝶墓地，和伊露娜一起尝试进入大地之心所在的位置，有了那块碎片，这应该没问题。如果我们能够赶在守护者彻底疯狂，进而出现在地面之前见到他，就还有机会挽救这一切。」
　　此刻，夏德自那条已经消失的密道中获得的「大地之心碎块」，被装在灰色的石匣中，放在了一旁的桌子上。
　　虽然除了露维娅，其他的姑娘都无法完全理解他在说什么，但这并不妨碍她们知道，这是夏德独自一人的行动。
　　「那么我们呢？」西尔维娅小姐问道。
　　「西尔维娅小姐，你带着露维娅和......」他迟疑了一下：
　　「带着露维娅和希里斯一起，出城和大魔女们汇合。如果我赶不上，恐怕就要在地面制止守护者，然后举行被选者仪式了。哦，你们拿着这个。」
　　他从口袋里摸出了用大量的灵才变成玩具的圣杯，然后将其中的「痊愈」和「记忆」给了她：
　　「调配灵药的材料你都带着，防止出现意外。记住，安全第一。」
　　而让西尔维娅小姐带着露维娅和希里斯，是因为她们都有大地之力。
　　「另外，留守歌剧院的姑娘们，通知嘉琳娜小姐她们，可以准备最后的战斗了。当然，也不必故意停下来什么也不做，毕竟时间还没有完全确定。」
　　「真是可惜，我们也不知道，被选者仪式的地点到底是哪里。」
　　露维娅惋惜的说道，但她看向了夏德。夏德知道她的意思，他手中还有最后一枚特殊硬币【皇帝的宴会铜币】。
　　但夏德暂时还不想使用它。「好的，我会注意安全的。」
　　西尔维娅小姐点点头，夏德则又问道：
　　「现在伊露娜在哪里？她收到消息后，给我们回复了吗？」
　　「贝亚思小姐只是给了收到消息的信号，没有给更具体的回复。现在城里很乱，她大概也找不到好机会。」
　　海莉·阿芙罗拉小姐说道。
　　比起参与过
　　托贝斯克黑暗降临事件的蒂法和参与过米堡之战的丽塔·斯威夫特小姐，这位年轻的阿芙罗拉小姐是第一次参与这种接近大型战役的事件，因此担忧之余还有一些小小的激动。
　　「需要我也跟随着一起出城吗？」
　　黑发女仆小姐问向了夏德，三位学徒中只有她是七环，而且很接近八环，因此她也能提供帮助。
　　「不必了，城里还需要你们。当然，还有给议会的报告。」
　　时间很紧张，确定好了行动方案后，夏德也只是和露维娅拥抱了一下，便再次独自出发了。
　　只不过比起前半夜去奥森弗特庄园，这一次他带上了自己的【守夜人】。至于米娅，夏德思虑再三还是没有带着它，而是让留在歌剧院的蒂法照顾它。
　　从王尔德歌剧院到位于樱桃叶大街的被遗忘者教堂的距离很近，夏德披着斗篷沿着街边矮墙的阴影行走，看着大地震后动乱的城市，心中的紧迫感更加的强烈了。
　　不是所有人都能提前找到安全的避难区域，就算有市政厅的提前预警，今夜也是整个兰德尔河谷市的市民们，一生都无法忘怀的一晚。
　　踩着雪进入教堂后，夏德也没有多做停留。无言的走在长凳中的步道上，抬头看了一眼圣徽，在经过拉瑟斯先生的石像时，伸手拍了拍石像的肩膀，便头也不回的走向了地下室。