第一千九百三十九章 联络
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　更仔细的去看藏镜人的身后，湖边显然不是只有他自己，还有更多的人在雾中行走或者工作，其中甚至有明显是正神教会神职人员打扮的环术士。
　　这种联络非常的不稳定，藏镜人的身影在不断闪烁，显然维持不了太长时间。
　　好在位于格林湖畔的“藏镜人”，也能够通过这种方式看到这边的情况。他先是对夏德点点头，然后语速飞快的说道：
　　“情况很糟糕，白雾已经覆盖了整个格林湖地区，夜空中的裂痕也完成了对整个物质世界夜空的笼罩。教会的说法是，空间被选者必须尽快选定，然后由他加固格林湖中央岛的封印，否则一切就无法挽回了。”
　　“【镜子协会】和教会合作了？”
　　夏德问道，身影不断闪烁的藏镜人看了他一眼：
　　“只此一次，教会显然也不是很愿意和我们合作。
　　我长话短说，因为蔓延覆盖到湖面城中的雾造成了很大的麻烦，原本预计需要半小时，现在至少要一个小时甚至更长，教会才能想办法乘船抵达你们所在的位置，但也不排除有我不知道的其他方法能够提前登岛。不过好消息是，既然现在这样的联络可以，说明还有其他方式可以进行联络。那位死亡的被选者，让我给唤神者带一句话——火焰燃起。”
　　夏德微微皱眉：
　　“火？我明白。”
　　“还有，教会正试图通过我这样的投影方式，让十三环术士或是补给品，投影到岛上。环术士的投影并不顺利，但部分物品已经成功进入岛屿。你在岛上探索期间，可以尝试寻找它们。”
　　“城里现在怎么样了？”
　　“没想到你还有时间关心这个，很糟糕，但还不至于毁灭城市，这要看你们的行动有多快......”
　　那只青铜眼球中射出的光芒骤然消失，“藏镜人”的身影也随之消失。夏德以为是兄弟两人无法再负荷使用这件遗物的压力，一转头才发现，刚刚还站在他身边的伍德·爱德华兹和格拉斯·爱德华兹，居然一起消失了。
　　“什么情况？”
　　【雾涌到了他们的身边，随后他们便消失了。】
　　“那么就宴会厅再会。”
　　他并不在意兄弟两人的消失，又抬头看向远处爱德华兹旧宅所在的方向。没有继续前进，而是取出口袋里的返回符咒，正想要弯折其中的一枚，又忽的疑惑的看向周围。
　　某种奇特的力量出现了，无法看见、无法听到、更无法触碰，但此刻的夏德，偏偏又感觉这种奇特的力量，正因为这座墓园中刚才发生的事情，而出现在了这里。
　　他无法形容这是什么感觉，在凭借本能确定这不是陷阱和危险后，他轻轻抬手，向前触摸了那棵血红色的枝繁叶茂的大树。
　　耳边的“她”似乎笑了一下，随后夏德便得到了提示：
　　【外乡人，你感受到了奇迹、亵渎、启迪与低语。】
　　【外乡人，你正在接触“爱德华兹登神术”......你萃取了象征“血肉升华”的力量。】
　　【你在岛屿上的视野扩大；你受到岛屿力量的压制减弱；离开岛屿前，你的灵与体力的恢复增强。】
　　“什么？”
　　他疑惑不解。
　　【爱德华兹登神术，对你也有效。】
　　“她”的声音依然是那么轻柔，但说出的句子却给了夏德十足的震惊：
　　“我难道真的是爱德华兹后裔，我和梅根与奥黛丽，其实是亲戚？那我们以后还能不能......”
　　【你与爱德华兹，不存在血缘关系。】
　　“那为什么......哦？”
　　夏德感觉自己似乎是猜到了些真相：
　　“仪式·爱德华兹登神术，是仿照十三被选者仪式而创造的仪式。其本质上，与十三被选者有着很相似的特点。我虽然不是爱德华兹后裔，我也没有伊露娜那种，每次经历了被选者故事，总能收获力量的好运气，但我也并非每次都没有收获。”
　　手按在了胸口放着自己卡组的位置，他能够清晰的感知到五张万象无常牌的存在——银月和空间目前只是普通卡牌，还没有那种如同自己肢体的感觉：
　　“所以，只要与十三被选者仪式有牵连，其实都能从这仪式中攫取力量？”
　　他握了握手，却没有感觉到自己多了什么力量。
　　【这是象征性的仪式。如果能够更多的触碰到这仪式的痕迹，也许，你能够与仪式的创造者，在最后争夺仪式的控制权。】
　　“还有这种事？”
　　夏德狐疑的想着，然后弯折了一枚“返回符咒”。他的身影，便也消失在了墓园中。
　　雾气翻涌，彻底覆盖了墓园的每一个角落。地面的血水继续向着地下渗透，那潜伏于岛屿地底之下的树根安静的吸收着红色的液体，岛上的雾，似乎更加浓重了。
　　“夏德！”
　　当夏德的身影在格林湖旅馆一楼的篝火边出现，姑娘们立刻慌张的围了上来，以为他是受了重伤不得不返回。
　　见到他除了全身湿透以外完好无损，这才稍稍放心。海莉·阿芙罗拉小姐走过来，将手贴在夏德的后背上，湿透了的衣服五秒内迅速蒸干：
　　“汉、汉密尔顿先生，我刚才尝试着进入议会，但这里无法这样做。”
　　这也在意料之中，夏德点点头，环顾四周，又意外的发现站立着的女术士们明显比他刚才离开时要多。
　　在那三簇摇晃着的篝火的光影下，一双双的眼睛注视着他，门口的蒂法像是知道夏德在想什么：
　　“你走后，我们想办法唤醒了少部分昏迷的姑娘，不过恢复行动能力的并不多。”
　　这是好消息，毕竟夏德并没有离开多久。
　　恢复体力、祛除负面状态和加强力量的魔药已经被送了过来，一个接着一个的强化状态的奇术被丢到了夏德的身上。
　　夏德和蕾茜雅拥抱了一下，又对多萝茜点点头，这才说道：
　　“我刚才遇到了爱德华兹兄弟，他们短暂的沟通到了岛外。黛芙琳修女给我带了一句话，我想我知道修女的意思。现在的情况很有趣，岛外的几乎所有势力都在合作。这种孤立无援的状态很快就会结束，你们做好接应的准备。”
　　说着来到了营地篝火边坐下来，姑娘们为他让出了位置，让篝火边只剩下他一个人。只有阿杰莉娜小心的蹲下来，将小米娅放到了地面上，那只猫欢快的跑向了夏德，然后趴在了夏德的面前。
　　集中注意力，夏德凝视着面前的火焰。伸出右手食指，小小的火苗从手指上窜了出来。黛芙琳修女分享给他的原初之火，其实并不能完全受到他的控制，他此时只能用尽全力控制住那火焰，然后将手伸进了面前的篝火中。
　　火焰像是将他的整只手引燃，火光中，黛芙琳修女戴着银色眼罩的脸清晰的显现了出来。摇晃的火焰中，她灰色的头发湿漉漉的粘在脸颊上，显然此刻她也在室外。
　　不过修女并没有开口说话，夏德只是感觉自己在火焰中的手，被另一只温热的手握住。那只手向他的手中塞了些东西，同时温热的暖流也自那只手中向他的手中流淌，恢复他的体力与灵，舒缓他紧张的精神。
　　随后，火中的戴着银色面罩的修女的脸便消失了。
　　夏德收回自己的右手，手心中多了一张卷起来的纸条，一枚黄金色的耳环与一枚粉红色的菱形晶体。
　　夏德没有先去查看那纸条和另一件物品，而是惊讶的看向那枚明显是右侧耳朵佩戴的黄金耳环：
　　“梅根和奥黛丽的黄金耳环？古代魔女的黄金首饰？为什么会在黛芙琳修女那里？”
　　这是魔女们身份的象征物，夏德今天晚上虽然没看到梅根佩戴，但也不应该在黛芙琳修女那里。
　　“看看纸条的内容。”
　　多萝茜提醒道，夏德于是展开了纸条。那笔迹无疑就是黛芙琳修女的，而且纸条中那种古老的文法，也只有黛芙琳修女才会使用。
　　因为要写的内容太多，纸条大小有限，所以密密麻麻的字母非常小。修女并没有在这里过度寒暄，一开头便写到了耳环在她手中的原因：
　　【梅根·爱德华兹担心自己死于家族旧宅，遗失议会的重要遗物，因此将这耳环提前取下，放在我这里。】
　　至于为何没有交给其他魔女或是夏德，显然是因为不想让其他人知道她的担心。
　　一只手从夏德身后伸来，将他捧着耳环的手掌握了起来。夏德回头看向身后的蕾茜雅，公主殿下微微点头：
　　“你既然答应把她们带回来，就一定不要食言。”
　　相比其他魔女，蕾茜雅对梅根和奥黛丽的观感最好，“双胞胎”的宿命感让她感觉，她与多萝茜和这对魔女姐妹是相似的人。
　　纸条的后面，则叙述了目前外界的情况。不出所料的是，第六代的三对双胞胎，全部在七点半之后陆续消失。只是和夏德想的不一样，旅馆中的爱德华兹们接到的第二封邀请函的时间，是七点四十八分，其他地方的爱德华兹们的时间则各不相同。