第一千三百五十七章 教士的建议
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「其实让奥古斯教士看到你在这里也没什么，我们可以说……」
　　「如果你不愿意帮忙就请闭上你的嘴巴，侦探先生。」
　　多萝茜大概是不想在小组最年长的长者心中，留下什么坏印象。
　　与又在下雪，所以整座城市都银装素裹的兰德尔河谷相比，托贝斯克在星稀之月只下过两场小雪，因此街道早就被清理了出来。但圣德兰广场一周的房顶还是银白色，没有被敲掉的冰凌悬挂在屋檐下面。虽然广场边缘有垃圾桶，但野猫和野狗却没有踪迹，路灯杆下有着堆积的雪堆，不知是谁堆出来的雪人，则矗立在广场中央，结冰的女孩托举水瓶的喷泉旁边。
　　冬季的感觉，在北方明珠还没有消退。
　　夏德站在二楼客厅窗口看向外面对冬季夜晚的广场夜景看的出神。而马车，也就在此时安静的驶入了广场，并停在了夏德家的楼下。
　　夏德知道这是教士来了，于是急忙下楼迎接。
　　「晚上好，教士。想和你谈的事情，实在是不能在教堂里说，所以才约你这么晚前来。快请进。」
　　他打开房门让奥古斯教士进来，虽然是外出，但教士依然穿着那件惯常穿的神职人员长袍，不过是冬季的加厚款，而且在外面还套了一件很厚的到膝盖位置的棉衣：
　　「今年冬天，感觉比以前的冬天都要冷。
　　教士走进了门：
　　「我记得你家里有壁炉，真是感谢神明，快让我烤烤火吧。」
　　多萝茜虽说不愿意让奥古斯教士知道她这么晚在夏德家中，但在「藏」进卧室前，还是先准备好了待客用的茶水。
　　夏德给老教士倒了一杯茶，随后两人在壁炉前的沙发上落座，分别坐在了相对的单人沙发上。壁炉火光相当亮照亮了两个男人的侧影。
　　「今天，你已经去过那栋庄园了？情况怎么样？」
　　「情况比想象的还要糟糕。但好在有您提供的那些炼金道具和魔药，否则可就麻烦了。」
　　教士没有询问具体的情况，而是关心到：
　　「恶魔的腐化很严重吗？」
　　「相当严重。」
　　夏德放下了茶杯，双手抱在一起，身体微微前倾：
　　「把那栋庄园，看成下级恶魔以及幽灵的巢穴，也不会是很过分的形容。但好在，遗物的力量让它们必须在规则内行动。但也因为那件遗物，教会在这三年间，都没有发现问题。」
　　他说着，从身边浮现出的书架上取出一本书，递给教士后，教士看到了印在书本中的泛黄的全家合照：
　　「这就是那一家人？真是可怜，不过，你没有拿到照片的原件吗？」
　　「拿到了，不过那照片无法带过来。」
　　夏德说着：
　　「不过这些不是重点。那栋庄园的问题被解决了，在让他们全部解脱之后，我还找到了一件了不得的东西。」
　　说着，从脚边放着的【神的礼物盒子】里，取出了那只骨匣。夏德没有带着它在兰德尔河谷乱逛，而是放在家里以后，才去的丰饶大地旅店。
　　「这是……」
　　教士按住了滑到茶杯边的匣子，打开后如同夏德意料的一样，先是睦本了眼睛，随后露出了笑容
　　「真是没想到，还有这种惊喜。最后两根右手的指骨，原来在那里啊。」
　　「沃森特家的思路其实没错，他们找到的这件物品，的确可以帮助他们对抗史东·奥森玮特，特别是奥森玮特最大的依仗，是某种程度的不死之身。」
　　夏德喝了-口茶，然后弯腰放下了系杯。
　　「把这些指骨中的任何一根，直接刺入价说的奥森玮特的心脏
　　，不死之身就失效了。」
　　教士戴上手套，小心的取出其中一根，在壁炉的火光中观瞧苍白的骸骨。
　　「但很可惜，出手的不是奥森弗特，是那个恶魔。
　　夏德歪着头也看向了壁炉篝火
　　「我在进入庄园前，倒是遇到了那恶魔的本体，对方甚至想让我帮它做些事情。这应该也是个阴谋，只是不知道针对的是谁。说起来，您的黄金药剂相当有用，如果没有这个，我上午的时候可就危险了。」
　　当时想要逃走，拼了命应该也能做到，但这样一来就意味着他丧失了主动权和谈判的底气。
　　「不要总是冒险，因为运气不会总是站在你那边。」
　　老教士传授着长者的经验，但也没有太过罗嗦这个话题：
　　「知道这两根骨头的来历吗？」
　　「只是打探到，这是老沃森特三年前，从一伙儿盗墓贼那里买来的。那些盗墓贼来自卡森里克和德拉瑞昂边境的玻璃之城，那座以制造和生产玻璃制品出名的米凯拉高炉市，等到我忙完了兰德尔河谷的事情，春天去德拉瑞昂东海岸的小镇走一趟，就去那里看看。不过线索很少不一定能够找到很多的信息。」
　　奥古斯教士摇摇头：
　　「你肯帮忙就好，我的身体，经不起再一次长途旅行了。」
　　这完全是夸张的说法，奥古斯教士的身体可是好的很。
　　「关于兰德尔河谷的恶魔，还有什么我能帮忙的吗？」
　　老教士又问道，将拿着的那根骨头塞进盒子里。
　　夏德点点头：
　　「恶魔以为我带走了这些骨头，会用来打制一件克制不死身的武器。所以，我需要您为我准备一件，具有这些骨头力量的武器。不需要太有用，尽量显得我因为不识货，浪费了骨头大部分的力量。」
　　「这很简单，多长时间要？」
　　教士问道，夏德想了想：
　　「今天是周一，下周三或者下周四之前给我，十天时间应该足够了我木能太快拿出那武器，但也不能太慢。现在我唯一的优势就是，那恶魔不敢进入兰德尔河谷市区，被五神教堂力量辐射的区域……哦，我明白了，所以史东·奥森弗特经常在城里，不愿意回家。」
　　夏德露出了深思的表情，随后又问道：
　　「顺带一提，教士，一旦我真的做掉了与恶魔签订契约的人，我有什么办法，能够直接解决掉他的灵魂？要干脆利落，让他的灵魂不要留在物质世界。」
　　「我们在米德希尔堡认识的黛芙琳修女，就是你说的那什么被选者，她的力量就可以。」
　　教士提醒道，夏德微微皱眉：
　　「黛芙琳修女，说不定还有其他事情要处理。」
　　老教士又想了想：
　　「我虽然知道恶魔，但还真的没遇到过被恶魔腐化这么严重的人。如果我能亲眼看到他的灵魂，我倒是可以把他送走，但……」
　　「您就别想着去兰德尔河谷了，那边这几天一直在下大雪，很冷的。」
　　夏德打消了教士危险的想法，并想着让医生再想想办法。只是，医生虽然对恶魔很在行，但是否能够及时处理堕落者死去的灵魂，这就很难说了。
　　「不过，你可以找另一个人帮忙只要你还能找到他。」
　　教士忽然笑着说道，指了指火焰，一个模糊的人脸在火中一闪而过。
　　夏德了然的点点头：
　　「也对，如果是他，对这种情况肯定没问题。沃森特家的照片、黛芙琳修女，再加上他，我一定要保证，一旦他死了，灵魂绝对不能被别的力量掳走，或者停留在物质世界。」
　　句话的时候，脸上少见的出现了凶狠的神色。不过教士倒是没感觉不对，对付与恶魔签订契约的随落者，下手狠一点是应该的。
　　「这次我要怎么谢你呢，夏德，你又给我找来了这个。」
　　老人笑着敲了一下盒子。
　　「不不，别这么客气。不过是两根指骨而已。」
　　米德希尔堡时是一根臂骨，湖中女神则给了胸骨。与这些相比，指骨太微不足道了。
　　「年轻人，这就是你的认识浅薄了。」
　　教士摇摇头：
　　「对于天使来说，指骨的象征意义，几乎是最重要的。你瞧这骨头。」
　　他再次取出一根骨头，就着壁炉的火光让夏德仔细看：
　　「瞧这里。」
　　指节的末端有一圈像是指环一样增生的骨头：
　　「神创造了天使，赐予了天使权柄和力量--这是大多数的宗教中，对于天使的解释。而神给予的所有荣光，化为了天使的武器、天使的羽翼和天使的戒指。所以，最初天使的十七根指骨，各自代表着深层含义。而现在，我已经找齐了右手所有的指头，这意味着很大的改变。」
　　「嗯……您能从三环，直接晋升到五环了？」
　　夏德猜测到。
　　在年初的冬季考试结束后，夏德分别用【艾肯奥拉-被选者之箭】刺了医生和教士，医生获得了新的奇术，教士则凑齐了二环最后一枚启迪灵符文【黑暗之心】，因此此时已经是三环了。
　　「当然不行，环术士的晋升也是要讲道理的。我是说，这代表着……很难说的事情。」
　　老教士一副自己也搞不懂的模样：
　　「总之，对我提些要求吧，你刚才说的粗制滥造的武器，根本不算什么。」
　　「嗯……」
　　夏德本想说让教士给那一手提箱炼金物品和魔药欠的钱打个折，但想到教士本就清贫，这句话又硬生生的被他咽了回去：
　　「不如先欠着吧，以后总有需要让您帮忙的事情。」