第一千零七十章 求知的欲望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　书中接下来还有两页内容，描述第四纪时，该物品在超凡者手中流传的情况。
　　第四纪是黑暗和动乱的纪元，黑暗生物们占据了物质世界的绝大多数土地，食人部族横行世界。而智慧生命种族，只能相互协助共同生存，由此导致了人类、精灵、矮人、精类、巨龙等种族，在第五纪元早期的关系相当不错，并直接导致了多种族混血生物的出现。
　　就比如夏德在死寂山谷的迦迪斯图书馆遗迹中，见到的那位菲欧娜·德拉戈小姐，她显然同时拥有人类和红龙的血统。
　　威力强大的遗物【混乱之源】，在第四纪元也有很多故事，《愚者之书》向夏德展示了那些悲壮而又可怕的往事。夏德匆匆翻阅，便意识到这些用古代语言书写的故事，本身就是一种奇异的力量。
　　但很可惜，就算是《愚者之书》的书写者，也不可能在第四纪元，就预言到第六纪1853年冬季的外乡人，要在哪里才能找到这件遗物。
　　“这本书不会突兀的展示不需要的内容，看来，吟游诗人所要求的‘黄月’，就是指贤者级遗物【混乱之源】。昨天，丹妮斯特小姐也提到过这件遗物。”
　　夏德心中想着，将书合上，颇为不好意思的对普利夏爵士说道：
　　“这本书给我的知识，是魔药-迷情药剂的配置方法和奇术-【迷情咒】的学习方式。这个很不道德的奇术可以让施法者在一定期限内，无条件获得异性的好感，学习条件要求【繁殖】【红月】【**】【爱情】等灵符文。”
　　他将《粉红之书》上的部分内容说了出来，普利夏爵士并未怀疑，反而是笑着说道：
　　“也许《愚者之书》认为，你现在被感情问题困扰，正需要这个。”
　　“是的是的。”
　　夏德颇为无奈的半真半假的给出回应：
　　“就不要提玛格丽特的事情了。”
　　“哦，侦探，我可没有提到殿下的名字。”
　　爵士脸上的笑意更加明显了，见夏德一脸窘迫的样子，于是便没有继续调侃他，反而是说道：“从资料来看，只有少数人才能直接从这本书中获得最有用的知识。汉密尔顿先生，你的智慧果然得到了这本书的承认。”
　　“我哪里有什么智慧，我只不过是见识的事情比大多数人多而已。”
　　夏德谦虚的说道，普利夏爵士也只以为夏德是说他身为环术士知道的很多，并不知道这是外乡人的隐喻。
　　“普利夏爵士，你刚才看到了什么？”
　　夏德装作好奇的问道，这是在试探。
　　爵士犹豫了一下，考虑到夏德主动说出了他看到的知识，爵士最终还是开口了：
　　“一些关于这个世界的秘密，知识与智慧之类的。”
　　他说的很含糊，但这些内容，似乎就是露维娅占卜得到的被选者仪式所需要的条件。但看普利夏爵士刚才的那副失望的模样，《愚者之书》给他的知识应该不够。
　　“知识与智慧啊。”
　　夏德轻声感叹，将话题引入自己想要讨论的方向：
　　“说起来，凡人们还真是神奇，靠着知识的传承和智慧的火花，让我们的文明能够推进到这一步。”
　　普利夏爵士点了点头，他并不介意和夏德谈一谈他对智慧与知识的理解：
　　“的确很神奇，这是属于凡人的伟业。我想，神明们会青睐于蚂蚁一般的我们，也是因为看中了我们的知识与智慧所创造的奇迹吧。”
　　“但知识总归是有重量的，我们能够承担的只有一点点。”
　　夏德捏着手指说道，普利夏爵士笑了起来：
　　“我很喜欢知识，也很喜欢书籍。对我来说，即使追逐知识是有代价的，我也愿意付出代价，直至走到我再也无法前进的位置。”
　　“我前段时间认识了一位老教授，他也是用这种态度去追寻知识与智慧的。”
　　夏德再次提到了德雷克教授：
　　“但真是可惜，当他真的触摸到了他所渴求的知识与智慧，他自己反而害怕了。”
　　马车正在街角转弯，爵士微微皱眉：
　　“抱歉，害怕是什么意思？”
　　“他渴求自己所不知道的知识与智慧，但当真正知道自己得到了什么，又惊惧于世界的真相是如此的可怕。”
　　夏德摇了摇头，回忆着德雷克教授曾经的话：
　　“我们生活在一座名为无知的平静小岛上，被无穷无尽的黑色海洋包围，而我们本就不该扬帆远航。漆黑的坟墓就在眼前，我愿长眠于此，听取风浪——这是那位教授所说的话。最后他付出了自己的天赋、自己的记忆、自己的部分肢体，永久放弃了那些知识。”
　　对于德雷克教授的选择，夏德倒是没什么意见。毕竟最后一次见面时教授也说过，他的人生已经没有遗憾了，当他走向永恒的长眠时，他会是无比安稳的。
　　但普利夏爵士的脸上，却露出了嘲讽的表情：
　　“汉密尔顿先生，我无意指摘你的朋友，也无意去批评别人为自己选择的人生。但那位教授，未免有些太......懦弱了吧？”
　　他明明坐在夏德对面，却仿佛面对着大海张开怀抱：
　　“即使世界犹如黑色的海洋，我们居住在名为无知的平静小岛上，但依然要出海。去探索，去见证，去渴求，去求知。不亲眼看看那些未知的风景，只求平静的长眠，那么人为什么要活下去呢？”
　　夏德理解他的这种看法：
　　“那位老教授，也是因为得知了超凡知识的危险，所以才会惧怕。毕竟一旦出现事故，那些知识和智慧引发的灾难，也会波及到其他人。”
　　夏德笑着说道：
　　“有勇气冲破无知之岛，去探索危险黑色海洋的人不少，但人们总要顾忌，自己的行为会不会将那些生活在黑色海洋中危险而诡异的怪物，引到平静的小岛上。”
　　有那么一瞬间，夏德似乎在普利夏爵士的脸上看到讽刺的笑容，他并不确定自己是不是看错了。
　　【没有看错。】
　　“汉密尔顿先生，求知的过程总是危险的，但也不能因此裹足不前。”
　　“所以，我们要把握好那个度量。平衡，是的，平衡好危险和求知之间的砝码。”
　　夏德说道，普利夏爵士也点了点头，但已经丧失了和夏德谈话的兴趣。
　　夏德也能感觉到，自己和面前这位来自卡森里克联合王国的绅士，似乎并不是同一种人。他们都勇于求知，但普利夏爵士，大概有些太毫无顾忌了。
　　马车先将夏德送到了圣德兰广场，随后便载着普利夏爵士远去了。
　　夏德今天没有其他的出行计划，便在书房中看书和检查一年以来的账目。毕竟已经到了年底，他也要做好自己的财务管理，防止王国税务局查税时出现差错。
　　吃过了午饭，小米娅趴在书房的窗台上午睡，夏德又拿出了《愚者之书》查看贤者级遗物【混乱之源】的资料。但楼下却传来了铃铛的声音，夏德便起身去开门。
　　午睡的猫听到夏德起身远去的声音，便从窗台上跳到地面，又从地面跳上椅子，进而跳上了书桌。
　　它注意到了夏德摊开放在书桌上的书本，于是低着头看了过去。原本无字的纸页上，立刻显现出了大片大片的文字和插画。
　　琥珀色的大眼睛充满了疑惑，小米娅后退了几步，让自己能够看清楚纸页的全貌。它紧紧的盯着那些看不懂的东西，然后那本书自动在猫面前翻到了下一页，后面也是密密麻麻的文字和图像，那只猫继续仔细的盯着，微微点头，像是真的看懂了上面的内容。
　　“医生？”
　　出现在夏德家楼下的是施耐德医生，见夏德邀请他上楼，医生摆了摆手：
　　“我还有其他事情，一会儿就走。上周周二，你委托我去窥视莱金斯·普利夏的欲望，今天刚好一周，我来给你说说情况。”
　　他就在门厅中和夏德说了起来：
　　“这是个很奇怪的人，非常奇怪。我按照你的要求，没有近距离接触他，更没有入梦，只是远远的观察。说起来，还要感谢你的邀请函，这一周我可是参加了不少高档的宴会......跑题了。总之，莱金斯·普利夏的欲望，比任何人都要大。不说和普通人相比，即使是和环术士们相比，他的欲望也有些太强了。”
　　见夏德皱眉，医生又补充道：
　　“放心，那不是什么不良的欲望，是求知的欲望。非常疯狂的求知欲望，渴望新的知识，渴望智慧。那种旺盛的欲望强度，我甚至不必使用超凡力量，直接用双眼就能感受到。”
　　他指了一下自己的眼睛：
　　“我敢说，如此强大的欲望，只要他没有死亡，他一定会做出了不得的大事。”
　　夏德有些担忧的问道：
　　“不管是什么样的欲望，太强总不会是好事吧？”
　　“但也不一定是坏事，关键在于，莱金斯·普利夏爵士，是否能够把控好自己的欲望。”
　　医生颇为谨慎的评价着。