第四百五十二章 露维娅的中间名
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　至于夏德另一侧的邻居，也就是圣德兰广场七号的邻居，在夏德准备登门拜访的时候，非常不凑巧的并不在家。
　　夏德从五号的邻居史密斯夫妇以及斯派洛侦探遗留的资料中看到过，七号的住户是王国陆军部队蒸汽机械装备研究所的研究员，房子是从亲戚手中继承的。
　　但由于常年出公差，那位老先生每年只会在冬季才会回来小住一段时间。而既然他不在家，夏德也就不必征询意见了。
　　“两边的邻居分别是退休的王国高级公务员、研究蒸汽机械武器的研究员......斯派洛侦探可真是会找地方住。”
　　虽然斯派洛·汉密尔顿已经长眠于异乡的土地，但这个人的故事依然在影响着夏德。
　　来到周二，圣德兰广场六号的检修维护工作正式开始。因为一楼和三楼都要装修，所以来来往往在家里出入的人们，很难让夏德在家里看书。
　　于是他一早就出门了，猫咪自然是带着的，夏德不放心将它留下现在的家里。
　　今天要做的事情有不少，第一站是去预言家协会拜访露维娅。
　　露维娅最近在调查城外那片失控的黑暗，大概是忙得不轻，因此见到她的时候，紫眼睛的姑娘是一副犯困的模样。
　　“早上好，夏德，听说你家在装修？昨天运家具的车队，差点堵住圣德兰广场东边出口的新闻，可是在协会传遍了。一楼的接待员小姐们，都在猜测是......算了，不是什么大事。今天有什么事情吗？如果你想问达克尼斯的消息，目前还没有听说。城外失控的天使级遗物，我只查到具体名称是【黑暗领域】，不过进一步的调查思路已经有了。”
　　“不不，我是想向你打听一位生活在第五纪的男预言家的事情。”
　　夏德解释道。
　　“第五纪元？是你的时间钥匙？。”
　　露维娅摇晃着茶杯中的汤匙问道。
　　“是的，虽然不确定对方是否是预言家协会的人，但我也只能试试运气了。男性，大概的生活年代在第五纪元1784年前后。”
　　露维娅露出笑意：
　　“瞧，你的时间冒险之旅果然又遇到麻烦了。夏德，继续说下去，这些信息可不够。”
　　“他的故乡在第五纪物质世界的东大陆，名字是史莱奇·里德尔，信仰的神明【环先生】似乎也是古神。”
　　露维娅脸上笑意消失，转而变成诧异的神情。见她这幅样子，夏德就知道露维娅知道这个名字。
　　抚摸着桌上吃饱了早饭开始犯困的的小米娅，夏德笑着问道：
　　“你知道？那就太好了，我原本还以为要寻找好长一段时间呢。这是预言家协会以前的成员吗？”
　　“是的，当然是预言家协会的成员，这不是很明显吗？夏德，你瞧，这个是什么？”
　　她指向自己的胸口，夏德便认真的去看。一时之间谁都没有说话，直到露维娅忽然红着脸问道：
　　“你在看什么？”
　　“嗯......你指着的位置。”
　　“我是让你看这个！”
　　她拍了拍胸口的衔尾蛇胸针，这是预言家协会工作人员才有资格佩戴的。
　　“夏德，一楼的【创始·命运】油画图案是什么？这枚胸针的图案是什么？环先生是什么？”
　　夏德这才恍然大悟：
　　“【创始·命运】的图案就是衔尾蛇，预言家协会的标志是衔尾蛇，环先生就是衔尾蛇！预言家协会的占卜家，是命运的古神-衔尾蛇的信徒？”
　　“不不，只有很少一部分协会的环术士，才会信仰那位古老的神祇，协会也不是教会......虽然我们要求每一任会长，都必须是那位先生的信徒。”
　　露维娅纠正道，但没有在这个话题上多谈：
　　“继续说回你遇到的那位里德尔先生，这个人不仅是协会的成员，也和你有些关联。”
　　露维娅很谨慎的说道。
　　“和我？”
　　“夏德，我曾和你提到过他，但当时没有说出名字。这位第五纪的占卜家的秘密，被协会严格保管，他曾经历过许许多多的事情，并直接影响了第六纪预言家协会的发展。”
　　“你曾提到过他？影响了第六纪协会发展？抱歉，是哪一位？”
　　夏德有些好奇，他不记得露维娅和他提过第五纪的男占卜家。
　　“那段谈话在你家发生，我告诉了你【万象无常牌】的事情。”
　　露维娅提示道，见夏德皱着眉头思索，便说出了答案：
　　“史莱奇·里德尔，生活在第五纪早期的古代预言家。协会几百年前偶尔得到了一张万象无常牌，在寻找相关记载的时候，在文件库最深处，里德尔先生遗留的资料中，发现了另一张牌，以及关于【万象无常牌】的记述和玩法规则。协会因此知晓了万象无常的秘密，当时的协会会长罗德先生根据这些资料，改造发展出了现在的罗德牌体系。”
　　夏德吸了一口气：
　　“这么说起来，没有这位里德尔先生，就没有现在的罗德牌？”
　　“可以这样说。”
　　露维娅端着茶杯点点头，她习惯在早餐后额外喝一杯早茶：
　　“里德尔先生虽然只是普通人，但在【万象无常】之前，他留下的手稿和资料，就已经在协会中发挥大作用了。这位先生一生经历过无数的事情，但都成功的逃生。他身为普通人，却研究过恶魔、天使、邪灵和遗物，虽然这不可避免的让他在晚年精神失常，并以自杀终结一生，但他在哲学和神秘学的研究成果，影响了协会的无数人。”
　　露维娅很是感慨的对夏德说道：
　　“虽然协会的多次变迁，让部分资料丢失，但如果说是生活在第五纪1784年附近的里德尔先生，那么只能是他，毕竟第五纪也没有多少出色的男性。真是羡慕你啊，夏德，如此出色的预言家，如果能够见上一面肯定对我大有收获。”
　　“这么说来，我只可能在预言家协会知晓他的资料？”
　　“当然，在协会之外，这位先生只是那个时代的无名男人。”
　　露维娅说的很肯定。
　　“那么露维娅，你可以帮我调取资料吗？我需要至少八段，这位先生经历过的危险或者获得的巨大成就的信息。”
　　露维娅露出有些为难的表情：
　　“夏德，那位先生的资料属于绝密的保密等级。以我的权限......我会向总部尝试申请查阅，但恐怕很难立刻给你答复。一周，甚至半个月都有可能。”
　　“没关系，我可以等，有方向就好。”
　　夏德并不在意这一点，这一次的调查至少比前两次都要顺利。
　　他还不忘补充：
　　“如果实在是无能为力，我再想别的办法。总之，你也不必太为难。”
　　“如果能够帮到你，怎么都不算是为难。”
　　她轻声说道，然后很满意的看到夏德脸上的表情：
　　“接触第五纪的学者，是很宝贵的机会。在你下次进行时间穿梭前，可以想好向那位学识渊博的先生询问一些问题。也许，某些你一直在追寻的答案，能够靠简单的询问获得。”
　　“我明白。”
　　在两人分别前，大概是欲望血肉的影响，夏德再次想到了昨夜月光下热情的吻。但不管是夏德还是露维娅，都没有主动再谈到月光下发生的事情。
　　这是一种默契，对朦胧感情的默契。夏德很明白自己的想法，特别是在阿芙罗拉庄园的地下目见【欲望】后，他更清楚自己想要什么；而昨晚像是逃跑一样离开的露维娅，也很懂她自己到底想要什么。
　　他们会一直走下去，这一点不会改变，因此这就足够了，不需要有更多的疑问和确定。
　　“露维娅，我一会儿要去冷水港购置些材料，尝试增强时间感知的仪式。如果里德尔先生的资料有什么新消息，记得第一时间告诉我。哦，你看起来可是累坏了，别忘记休息。”
　　站起身，夏德准备离开了。
　　“比起你在冷水港两周时间做的事情，我这可不算累。”
　　她站起身准备送送夏德。
　　“哦，对了，露维娅，你的中间名是什么？”
　　准备离开的夏德忽然问道。
　　“怎么会忽然想起问这个？”
　　紫眼睛的姑娘撩了一下耳边的垂发，披肩短发随着起身的动作微微摇晃。
　　“只是忽然想到，考试周的时候，我知道了你的中间名是字母F，但具体是什么呢？”
　　全名只会在很严肃的场合和很严肃的对话情景中提起，而询问中间名，在这个时代是比较私密的行为。露维娅脸色微红，眨了眨眼睛：
　　“菲欧琪。”
　　她用很标准的德拉瑞昂通用语，以唱歌剧的腔调说道：
　　“露维娅·菲欧琪·安娜特（Luvia·Future·Anita）。”
　　夏德点点头：
　　“我记住了，名字很不错。”
　　“谢谢。”
　　踮起脚尖吻了一下夏德的侧脸，紫眼睛的姑娘背着手，笑着后退几步站在窗前的晨光下：
　　“去忙你的事情吧，哦，别忘了你的猫。如果你把它落下了，我可是会把它拐走的。”
　　“这暂时还不是我的猫。”
　　夏德再次强调道，对米娅招招手，橘猫敏捷的从桌上跳到他的手心，然后沿着胳膊来到肩膀上。
　　“祝你今天幸运，露维娅。”
　　“祝你今天幸运，夏德。”