第一百四十七章 “快速睡眠”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德气喘吁吁的蹲在露薏莎小姐的身边，又等了一会儿，才收回发颤的手。顾不得为自己被抓伤的手腕疗伤，他将随身的小瓶子里的水，经“饱胀之食”处理后，五分之四倒在露薏莎小姐的脸上，剩下的则将她扶起来喂给她。
　　虚弱的姑娘慢慢的将那些泛着奇异银色灵光的水喝下，她的嘴唇有些干裂，但意识完全清醒了：
　　“好像一场短暂的噩梦忽然苏醒......侦探，我的脸是不是很恐怖？”
　　声音异常的沙哑，碧绿色的眸子透露着憔悴的神情。
　　“现在已经没事了，你要信任我的奇术。”
　　夏德小声的安慰道，他不安的看向四周，这个地方有些不对劲，
　　扶着露薏莎小姐站起来，金发姑娘将手伸进口袋里，在大口呼吸中拿出随身的小镜子。确认自己的脸依然是原来的样子，才几乎要抽泣起来。
　　在戴斯家门口，露薏莎小姐从门缝中观察第一个人的时候，呢喃声便已经在夏德耳边重复“低语”与“亵渎”要素的出现。当时他还以为露薏莎小姐也发现了这一点，因此想要糊弄住房子里的东西，但后来的第二个人和第三个人轮番出现在门缝前时，他完全肯定露薏莎小姐中招了，露薏莎小姐已经不是露薏莎小姐了。
　　两人谁也没想到，【溺亡者鳞片】失控并没有被控制住。和幸运的曼宁教授不同，在这条小巷里，某种可怕的事情发生了。
　　因为不知道房子里有什么，所以夏德没敢直接在巷子里戳破这一切。等到与露薏莎小姐来到巷口，看出“她”想要赶他离开，才忽然发难袭击了异变的姑娘。
　　好在被鱼鳞感染并失去自己的意志后，露薏莎小姐似乎不能使用环术士的力量，否则这件事处理起来绝对没有那么容易。
　　“你刚才看到了什么？”
　　夏德有弄了些水，滴在自己手腕的抓伤上。金发姑娘有些虚弱，这主要是精神的问题。她扶着夏德站起身，抱歉的看着他的伤痕：
　　“我也记不清楚了，最后的记忆，只停留在我将眼睛凑到门缝前，我看到了......哦！”
　　她痛苦的捂住了自己的头。
　　“不要去想，不要去回忆。睁开眼睛看着我！”
　　夏德急忙说道，露薏莎小姐眯着眼睛看向夏德，银色的月光在眼前晃动了一下，这是【辛迪亚的银月恩赐】。
　　“事情恐怕比我们想的还要糟糕。现在离开这里，这不是我们能够处理的。去通知正神教会，我怀疑有什么可怕的东西，已经来到了那间房子里......比遗物失控还要可怕的东西。”
　　遗物失控从来不是开玩笑的事情，即使失控的不是女孩，她仅仅是被失控者触碰了一下，就造成了如此的后果。同样经历了遗物失控的曼宁教授，才是极少数的幸运儿。
　　意识依然不太清醒的露薏莎小姐被夏德搀扶着，两人沿着河边的街道向着街口走去，想着去找一辆马车，距离这片地区最近的是正神【创造女士】的教会。露薏莎小姐对于向正神教会举报意外事故，相当的在行。
　　但在浓雾中走了许久，居然还没有看到路口。警觉的夏德停了下来，先是看到露薏莎小姐眯着眼睛，几乎睁不开眼，然后看到周围的景色，几乎又回到了戴斯家所在巷口的位置。
　　“是原来的位置吗？”
　　他在心中问道。
　　【浓雾遮住了大部分的视线，也阻拦了我的观察。】
　　“附近的要素很多吗？”
　　夏德换了一个思路。
　　【这雾非常奇特，似乎能够遮挡“另一个我”的感知。现在，深吸一口气，更近距离的接触这些雾。】
　　于是夏德张大嘴深吸一口气，即使被呛到了也没有咳嗽。这种吸气分析非常奏效，他得到了答案：
　　【低语和亵渎要素浓郁，后者更多。】
　　“怎么会是亵渎要素更多？鱼鳞病，难道还引来了什么邪神？”
　　他不可思议的说道，随后拍了拍露薏莎小姐的手腕：
　　“露薏莎小姐，快醒醒，我们好像走不出去了。”
　　夏德毕竟经验尚浅，他需要金发作家的帮助。
　　“走不出去......哦，侦探，我真是太困了......太困了。”
　　她所受的精神创伤，没那么容易被治愈。即使此刻强打精神，依然不可避免的滑向昏迷的边缘：
　　“侦探，不用阻止我的睡眠。我有种小天赋，几秒就能代替别人几个小时的睡眠。”
　　这怎么听都是谎话，靠在夏德身上的金发作家勉强笑了笑，然后闭上眼睛陷入了安眠。
　　夏德抿着嘴看着这一切，确认她昏迷后，深吸一口气唤出背后的命环：
　　“如果真的没办法，也不能吝啬那滴......我倒要看看究竟是......”
　　“侦探，我有办法了。”
　　昏迷的露薏莎小姐一下睁开眼睛，然后离开了夏德胳膊。她扭了扭脖子，打了个哈欠，漂亮的碧绿色眼睛很有精神的看向面前错愕的外乡人：
　　“怎么了？我说了，我睡一下就好。”
　　她面色红润，眼中有神，和几秒前的样子完全不同：
　　“侦探，谢谢你的照顾，我好多了。”
　　如果不是语气以及神态没问题，夏德差一点以为她又被什么东西控制了，他迟疑的问道：
　　“请问，我们第一次见面时，你说不要让我选......”
　　露薏莎小姐摸了一下耳垂：
　　“不要选化学院，那时的你看上去真有趣，像是刚来这个世界，对一切都不安但又好气。不过刚从痴愚中醒来，也能理解。现在相信我是我了吗？”
　　她笑了一下，夏德点点头，但依然对所谓“快速睡眠”的说法抱有怀疑。
　　金发姑娘指向戴斯家所在巷子的方向：
　　“根据以往的经验，我想这次的事情，大概是小苏菲的鱼鳞病比我们想的还要深。这种病，不仅传染了她的家人，甚至还引来了邪神或者虚空邪物的注视。既然其他方向走不了，那么出口必定就在这里。”
　　“等等，你是说我们要面对房子里的东西？”
　　夏德迟疑的望向巷口方向，他一直避免再次进入那条巷子。
　　“‘它’刚才想要赶你走，而不是把你也转化掉，说明不管那是什么，它在物质世界的显露的力量都不是特别强大。即使我们对付不了，至少也能找机会逃走。”
　　她将自己手抄本的纸页丢向空中，纸页燃烧，火柴女的身影在启迪灵光中出现。要素似乎能够驱散周围的雾，随着火柴女的出现，周遭的视野变得清晰起来。
　　他们果然就是在戴斯家的巷子口。
　　“侦探，跟紧我，我会把你平安的带出去的。”