第三千二百一十四章 重逢之吻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　其他人没有看懂夏德小小的心思，至少特蕾莎是没有看懂，她放下了手中的汤碗后，拿起两枚金戒指递给了夏德：
　　“夏德，你来试着去换一把铁锹吧，试试看这里的规则。”
　　夏德便也岔开刚才的话题：
　　“特蕾莎，贝伦修女，那么你们尝试过，许愿获得某座坟墓内陪葬品的数量吗？比如询问——哪一处坟墓拥有三件及以上数量的陪葬品。”
　　“尝试过，但没有意义。这箱子会回应你提出的这个问题，但想要获得几件陪葬品，就要献出对应数量的陪葬品，这相当于白忙活了一场。”
　　夏德于是起身去打开床尾的木箱，但箱子内部看起来一切正常。他将戒指们丢了进去，重新关上箱子后，将手按在了箱盖上，按照特蕾莎给出的提示说道：
　　“我想获得一把守墓人的铁锹。”
　　等了三秒再去打开箱子，两枚金戒指果然已经不见了，取而代之的是一把很旧的铁锹。
　　夏德将其取了出来，与门后立着的那把铁锹放到了一起。
　　两件陪葬品获取一把铁锹，那么要实现陪葬品数量的稳步增长，一次就至少要获取三件陪葬品，而拥有陪葬品越多的坟墓就越是危险。
　　在过去只有两个人的情况下，她们不可能分开行动，再加上每次外出-回归后休息的间隙都非常长，特蕾莎与修女的进度并不算很快。但如今能够积攒了六件陪葬品和两把铁锹，也足够推测出她们到底在这里生存了多久。
　　好在生与死的边界中，活人生存必须的饮水与进食的需要也被减缓了很多，所以至少在夏德出现前，她们勉强算是有着足够的生活必需品。
　　夏德其实很想和特蕾莎仔细谈一谈自己上次在无光之海与她分别后，她与薇尔莉特小姐、伊莱瑟小姐又发生了什么。但即使这次的时间相当充裕他也不能浪费，所以吃完了饭夏德便提出了要出去看一看：
　　“我现在的状态还好，可以试着去挖开一两座坟墓试试运气。”
　　特蕾莎与贝伦修女的状态其实也不错，她们刚才是在准备外出时才注意到有人出现的，而接回夏德和吉安娜·利亚德小姐也没用太长的时间，更没有发生战斗，因此她们现在也可以再次外出：
　　“夏德，我和你一起去吧，你对这里还不了解。”
　　戴着圆框眼镜的年轻姑娘立刻说道，然后又对想要起身的修女解释：
　　“没必要一次性大家都出去，既然现在人充足了，我们分组外出效率会更高。”
　　贝伦修女对此没意见，而“盗墓贼”吉安娜·利亚德更不会坚决要求自己也跟着一起出去：
　　“你们也可以试着找找照片上的那种黑色石碑，说不定不需要那么多的陪葬品，大家就能够离开了。”
　　夏德和特蕾莎于是便立刻出发，出发时铁锹和那盏煤油灯肯定要带着。这里的敌人大多数都是亡灵，在小屋中休息时魔女们也利用一些现成的材料制作了一些符咒，这些夏德和特蕾莎也拿走了一半。
　　而那位亚麻色头发的利亚德小姐为了显示自己也有作用，便主动贡献出了一把武器：
　　“这个你们也带着吧，这是我身上最值钱的东西了。”
　　被她藏在大腿上的刀鞘里的表面有着星辉的黑铁哨子，被她放到了桌面上。低语要素显示这是一件遗物，而且这是专门用来对抗亡灵的遗物：
　　“【永眠的歌谣】，吹响后可以让亡灵强制陷入一段时间的沉眠，不管是灵体类的幽魂还是实体类的食尸鬼，它都能起到效果。但这件遗物一次性只能对一个亡灵生效，而且在自身精神力匮乏时不要使用，否则自身会肉体衰亡，然后被转换为恶灵。”
　　古老的符文在铁哨表面刻着【愿你安眠】的句子，这件遗物夏德在第六纪元的时候没有见过，但根据特性来判断，这应该属于针对性很强的守密人级遗物。
　　也正因为其只能对亡灵生效，一旦起效，说不定比泛用性的贤者级遗物还要好用。盗墓贼小姐能够从事自己的“职业”当然有所依仗，她被抓进坟墓的时候可是带着随身物品的，不像夏德一样什么都不能带。
　　贝伦修女点燃的油灯可以长时间维持不灭，只要带着它两人就能知晓这间屋子的位置。
　　而夏德和特蕾莎能够在外面停留的时间，将由特蕾莎能够坚持多久来决定。反正已经很了解夏德的姑娘，不认为夏德会比她“脆弱”。
　　最后商量好了外出两人长时间不回来的救援计划，夏德便和那戴着眼镜的姑娘一同出发了。
　　煤油灯由特蕾莎拿着，温暖的光芒同样可以驱散少许死亡的寂冷。夏德则拿着那把铁锹，他原本还担心刚才趴在窗户上的那个有着恐怖面孔的东西还在这附近，但直至两人走入荒原中的墓碑群，也没有遇到袭击。
　　“不知道万千灵魂的祝福，是否对这里这些古怪的亡灵起效。”
　　实际上开挖坟墓也并不是单纯的碰运气，贝伦修女与特蕾莎已经总结出了一些规律，“墓碑荒原”上的所有坟墓一定都有墓碑，而墓碑信息较长且信息含量较多的坟墓，陪葬品数量较多的可能性也相对较大一些。
　　至于目前四个活人钻出来的坟墓，虽然他们并没有死，但既然是他们躺过的坟墓肯定会含有一些信息。所以虽然去看墓碑也没有太大的意义，但既然向哪边走都可以，夏德便提议一路向着刚才利亚德小姐出现的地方前进，她的墓碑众人还没看过，而如果发现了合适的坟墓可以立刻动手。
　　当然，虽然两人记得方向，但如果再耽误一段时间，荒原上的空间出现变化，即使知晓方向也肯定找不到那座坟墓了。
　　“那么夏德，你这次来的真正目的是什么呢？”
　　离开了空地后，提着煤油灯的姑娘便大方的直接抱住了夏德的胳膊。两人并肩在那些排布的完全没有规律的墓碑之间穿行着，如非必要他们不会亵渎任何的坟墓与墓碑，否则谁也不知道会发生什么。
　　稀薄白雾中的死亡气息被温暖的灯火稍稍阻挡了一些，但夏德感觉特蕾莎依然在微微颤抖。
　　“这次是”
　　但旋即夏德又想起了这里似乎是神的国度，因此又把“获悉旧神的秘密”咽了下去：
　　“暂时无法说出来，我打算先把你们送出去，这个过程中说不定就能完成我想做的事情。特别是利亚德小姐提及的黑色石碑，它们可能是关键线索。”
　　戴着眼镜的年轻姑娘轻轻点头，然后微微压低了声音：
　　“没想到我们这么快就能见面呢，上次离开无光之海以后，姑妈还说你可能要十多年后才出现，看来王国里的那些占卜家也不是很厉害。我和姑妈，还有那位伊莱瑟小姐都很想念你，姑妈有自己的计划，也不跟我说，我只好耐心等待你的再次出现”
　　她一边盯着前方的黑暗一边诉说着自己的思念，当然也会说些生活中的小烦恼。
　　“无光之海”的毕业旅行后，她便彻底从“学生”身份成为了走入社会的魔女。虽然跟着已经是半神级别的魔女皇帝薇尔莉特小姐，也不算严格意义上的“走入社会”，但为了自己的人生理想和老师对于自己能够继承她的事业的期待，她感觉生活似乎比写毕业论文的时候更加让人烦恼了。
　　不过没有了学校的约束至少也有好处，比如可以借着各种学术研究与外出跑腿的机会游览物质世界各处的风景。
　　特蕾莎心中其实存着“也许夏德会在某处出现被我撞见”的心思，但她当然不会说出来。而这样向许久不见的夏德诉说自己的心意，她甚至感觉连周围环境对她造成的影响也减轻了很多。
　　她希望这趟路可以走的更远更久一些，她还有无数的故事想要和夏德分享。
　　“我已经在第六纪元见到伊莱瑟小姐了。”
　　一路上也不只是特蕾莎在诉说自己的故事，夏德也分享了未来的事情。不过由于不想破坏时间秩序，他无法说的太详细：
　　“伊莱瑟小姐和我们在无光之海分别时变化不大，我向她问起了你和薇尔莉特小姐的事情，她说你们都很好。我已经找到了一种可以付出一定代价后，短时间内主动穿越时间见到你们的方法。”
　　虽然在到处都是墓碑的地方谈情说爱有些奇怪，但他们没有其他选择：
　　“迟早有一天，你会在一个鸟语花香的色彩缤纷的晴朗日子里见到我，而不总是在偏僻的海岛、海难后的船只残骸或者墓地里。”
　　特蕾莎轻声笑着，然后停下脚步后弯腰放下了煤油灯并摘下了自己的眼镜：
　　“我知道现在做这种事情很奇怪，但.夏德，我真的很想念你。”
　　她搂住了夏德的脖子，送上了热情的吻。夏德同样热情的回应了年轻姑娘的心意，并在心中小声向身后的亨利·奇切斯特先生、左侧的伯纳德·图瓦什先生、右前方的卡玛拉·维斯莱女士以及特蕾莎身后的“小丑哈莉”道歉。