第两千七百一十四章 时间碎片
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“时之神殿？和那位古神有关？”
　　夏德于是兴奋问道，并明白自己绕了一大圈，终于还是找到线索了。
　　而艾德蒙德先生则给出了相对含糊的回答：
　　“有关，但也不是特别有关。在古神们尚未离去的时代，虽然旧神们也存在着，但对十三位古神的信仰才是主流。最初纪元的古神信徒们，也如同如今的正神信徒们一样，在世界各地都建设了宗教建筑。
　　其中那位古老树神的信徒们不仅留下了用于宗教活动的建筑，也出于‘将过去留给未来，让我们的时代能够被过去追忆’的想法，留下了一系列‘时之神殿’。这些神殿的规模通常不大，但通过特定方式解开谜题后，往往能够得到古代超凡者们留下的珍贵文献、炼金物品甚至失落的遗物。”
　　夏德很是诧异：
　　“藏宝用的神殿？我从未听说过这种事情。”
　　老先生于是笑了：
　　“你当然没有听说过，那些第一纪留下的时之神殿，哪里轮得到我们第六纪的环术士去获得奖赏？
　　古神离去后的第二纪元，知晓秘密的人们拿走了绝大多数东西；
　　随后第三纪元上古邪灵横行，先民们会尽可能搜刮一切来对抗恶魔。
　　第四纪元黑暗混乱的纪元，更多上古留存的建筑在乱战中被破坏；
　　虽然第五纪元的强大魔女们也试图保护过仅存不多的远古遗迹，但她们更喜欢先拿走自己看上的东西，然后去保护那些不符合她们审美追求的建筑。”
　　艾德蒙德先生捧着茶杯听着雨声和潮水声简单的总结了一下：
　　“所以到了如今，时之神殿、黑夜灵庙、龙之祭坛都已经成了传说，那些遍布世界的断壁残垣，即使你能找得到也大都已经没有意义了。像那座漂浮在如今月湾上空的龙飨祭祀场，个例中的个例，你不要期待还能找到那么古老和完整的建筑。”
　　夏德叹了口气：
　　“所以冷水港市东南部的时之神殿.”
　　老人摇头：
　　“哦，这个不是空的。那是我一生中运气最好的一次，我踏足了破败的遗迹，解开了上古的谜题，然后找到了一些.不太方便和你说，但总之那是我一生的转折点。你瞧我现在生活这么悠闲，当然不是因为年轻时足够努力，而是因为足够幸运。”
　　他很满意的看到夏德露出了惊奇的表情：
　　“就算概率再低，我们这个年代找到一处最初纪元的建筑的可能性也不是零吧？你刚才向我展示的花纹，在我看来和那处时之神殿中出现的花纹非常相似，所以如果我没猜错，你在找什么东西对吧？”
　　“我自己都不能确定那里是否真的有东西。”
　　夏德和艾德蒙德先生的友谊从去年盛夏就建立了，因此他便直接告诉了老人音乐厅的事情。
　　于是这下就轮到艾德蒙德先生惊讶了：
　　“金色音乐大厅曾经是古神的神殿？！我还以为物质世界，已经没有完整的树父神殿了。
　　不，时之神殿与你描述的神殿不一样，前者的规模并不大，除了用作藏宝以外，只能用于小规模的祭祀和祷告活动。但从金色音乐大厅的规模来看，那里绝对是地区性主神殿的规模。”
　　“但并不能排除两处用了近似的方法藏匿东西，艾德蒙德先生，你是如何破解时之神殿的谜题的？”
　　夏德又问，老民俗学者也没有私藏：
　　“不同的时之神殿的解密方式绝对不会完全相同，否则掌握了一种方式不就可以打开所有宝藏了吗？
　　当年我在冷水港东南方找到的时之神殿，需要解读神殿壁画中描述的星象，然后按照星象对应的日期，在神殿中用镜子精准的反射月光，使其投射到壁画对应的区域，然后一个暗格就打开了。”
　　这听起来不是很困难，但需要高深的占星学知识，因为壁画上描述的可是第一纪元的星空。
　　但这也出现了新的问题：
　　“但维斯塔林地的金色音乐大厅，在装修前就没有完整的壁画让我们解读了。”
　　艾德蒙德先生于是指点道：
　　“第一纪元的时间的信徒们，似乎掌握了某种相当了不得的时间的力量，这种力量保证了只要秘宝还没有被取出，那么用以破解机关的指引就一定不会消失。
　　尝试着去找找看，如今的金色音乐大厅到底还有怎样的古代留存的痕迹吧。我可以给你一些提醒，根据我在年轻时代研究时之神殿时总结的经验，星象仪、镜子、日晷、沙漏、帘幕、壁画，这些都有可能成为解谜的重点。”
　　夏德将这些内容都记了下来，并很好奇的问道：
　　“真的不能透露一下，您当年从神殿中得到了什么吗？”
　　艾德蒙德先生于是又笑了起来：
　　“好吧，既然你真的好奇，我可以告诉你当时我拿到了三件物品。一本是书，一件是天使级遗物，最后的则是一小块带有弧度的玻璃，我翻阅古籍查找了很久才确定那是一种被称为‘时间碎片’的特殊材料。”
　　“时间碎片？它能用来做什么呢？”
　　“作用可就太多了——修补时间缝隙、融合进时间类遗物中永久性增强其威力、加入时间类仪式中实现类似于贤者之石那样的极限施法，占卜家们可以用它更好的看清未来，炼金大师可以将其制作成眼镜以洞悉时间，亦或者解除时间诅咒、呼唤时间守护者、种植树木。”
　　“等等，解除时间诅咒？！”
　　夏德差点一下从沙发上站起来，艾德蒙德先生点点头：
　　“是的，不过我不太了解什么是时间诅咒，只是书上是这样说的。不过看你的样子，看起来我可以从你这里了解这些。”
　　“请先等等，当年的那块时间碎片，请问您最后是怎么处理的？它现在还在您手里吗？”
　　夏德有些急切的问道，于是老先生便也明白他身边肯定有人被时间诅咒了：
　　“通用历1830年，那个年代你大概还没有出生，那时在旧大陆西北部的发生了一起骇人听闻的不可知级遗物失控事件，这也是【生死狭间】之外，近五百年来物质世界已知最危险的一次遗物失控事件。
　　这件事就算你去查也查不到，当年所有人参与这件事情的人都对此讳莫如深。那件0级遗物被称为【未来之河】，是地点型的遗物，但其本质是.具象化了的时间长河的一部分。”
　　夏德露出了不可思议的表情，这种东西失控的后果可能比【回溯之时】失控还要可怕：
　　“您用了那块碎片抑制了遗物的失控？”
　　“是的，但那碎片只是抑制，最终是黎明教会通过唤神，才彻底解决了那件遗物。但并非是收容，只是暂时将其驱逐到了物质世界之外。当年那条河与如今已经在旧大陆地图上消失的某条河流交汇，导致共计三万多人在教会插手之前饮用过其中的河水，那场灾难”
　　老先生微微瞪大眼睛，端着茶杯的手也抖动了几下，然后长叹一口气：
　　“你知道1848年德拉瑞昂南方大饥荒吗？”
　　夏德立刻点头：
　　“知道，这件事还没过去十年，据说这是本世纪以来最糟糕的一次自然灾害。当然，今年过后，说不定1854大饥荒会变成第一名。”
　　学院的报告称，外乡人的这具身体就是因为这件事才从故乡卡尔顿郡的绿荫小镇向北逃难到了托贝斯克市，然后才遇到了斯派洛侦探。
　　“有些证据表明，1848大饥荒是那场不可知级遗物失控的后续影响。当年的事情死了十几万人，但影响可能到这个世纪结束还在持续.似乎有些跑题了，总之我手中没有时间碎片了，那材料用在了最应该使用的地方。
　　当年的事情中，我也曾向正神教会的十三环术士打探过，据我所知也没有人持有这种材料。但也别失望，年轻人，至少你还有机会。去看看维斯塔林地的音乐大厅吧，说不定碎片正在其中等着你。”
　　使用特殊材料“时间碎片”是除了“初火与被选者”“加入【林中隐士团】”以外，夏德知晓的第三个祛除时间诅咒的方法。而且这方法听起来不仅比加入隐士团简单，甚至比修女的方法还要迅速。
　　唯一的问题是要找到“时间碎片”。
　　夏德探寻金色音乐大厅的秘密，原本只是因为想要帮精灵小姐找到更多出土于那里的“箭”，却没想到还有这种收获。不过惊喜之余，他并没有着急告别艾德蒙德先生，而是耐心的捧着茶杯和他说起了维斯塔林地目前的事情。
　　对于这位提供了重要信息的老先生，夏德除了隐瞒了丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐的身份以外，将大多数能说的消息都告知了他，这其中也包含了“时间诅咒”与“时间穿越规则”。
　　当然，他没有提及自己手中现在有三个树洞，也没有说自己可以无视诅咒穿越时间。至于世界树残骸的事情，考虑再三后夏德粗略的提到了这种可能性。