第一千九百二十五章 旅馆守卫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着普通人的眼睛无法察觉的微光在格林湖旅馆的墙体表面闪烁了三次，位于地下室的最核心的仪式完全开启。这是被修改后的仪式，又融合了六位大魔女不同的力量，并根据格林湖旅馆的具体情况进行了更精细的改造，因此完全有资格被命名为全新的仪式“格林湖旅馆守卫”。
　　西尔维娅小姐手持守密人级遗物【锁门钥匙】来到旅馆大门处，将钥匙抵靠在门上轻轻一转，旅馆建筑内所有人耳边只听“咔嚓”一声响，随后繁密的青铜色纹路，便以那扇门为中心延伸并铺满了旅馆的内墙，确保没人能够强行进入这里。
　　西尔维娅小姐后退一步，将位置让给夏德和阿芙罗拉小姐。两人牵着手联合施法，六环与十二环的命环一起出现在他们的身后，明明魔女等级更高，但夏德的命环的直径却几乎是她的三倍：
　　“月光荆棘！”
　　“魔女秘术——导光！”
　　在雨天的阴霾下，密密麻麻的三色月光荆棘丛，以旅馆大门为中心，如同活物一样的逐渐的爬满了整栋建筑的外墙。
　　那月光透明而又奇异，但为了防止被其他人发现异常，因此荆棘丛很快便在幻术的掩盖下消失了。
　　说是“联合施法”，其实不过是夏德和阿芙罗拉小姐一起唤出命环后施展奇术。这不是爱德华兹双胞胎那样，真的共同使用一种力量，而是让不同奇术产生搭配。
　　封锁空间以及月光荆棘之后，希维·阿芙罗拉、嘉琳娜·卡文迪许、梅根奥黛丽·爱德华兹、艾玛·西尔维娅，四位大魔女共同来到地下室。四人手牵手呈四面形，站立在地下室中仪式核心的中央，手臂围拢着悬浮在空中的类似“问号”的金色圣徽：
　　“魔女秘术·魔女们的欢宴。”
　　黄金阶梯绽放光亮，蔓延的金色光芒渗透进了建筑的每一个角落，因无源之风摇摆着的各色长发触及空气中动荡的要素与灵，使得魔女的力量渗透向空间的各处。
　　这是传承自第五纪元的最顶尖的魔女秘术，可以将一定范围的空间，转变为极度适合魔女力量发挥的场地。今晚的旅馆中大部分的战斗力都是魔女，这近乎迷锁一样，即使是大魔女们也要依靠议会力量才能使用的秘术，将会成为这场战斗的关键。
　　“女士们，今晚就看我们的了。”
　　阿芙罗拉小姐对另外三位魔女说道，四人相互点点头，四只手一起触摸向了空中悬浮着的圣徽。
　　四人被安排在了旅馆的不同位置，十二环的阿芙罗拉小姐守在一楼，十二环的嘉琳娜小姐留在二楼，十环但是空间大魔女的西尔维娅小姐，则看守最关键的三楼。
　　留在旅馆中的几位爱德华兹的后裔们，为了防止被“一网打尽”，因此也没有全部聚拢在一起。其中梅根在多萝茜的房间，与蕾茜雅、阿杰莉娜和小米娅在一起，也能协助防守三楼。杜鲁特·吉尔斯则带着拉斯特·爱德华兹与索伦·格林先生一起，在地下室接受保护。
　　四位大魔女的追随者们，那些平均等级足有七环的姑娘们，按照提前安排好的方案分别进入地下室、一楼、二楼和三楼的窗边、走廊准备迎接战斗。各色奇术的光芒绽放，让这座魔女们的据点变得更加坚不可摧。
　　至于甚至不如这里的姑娘们的平均等级的夏德，他在和阿芙罗拉小姐施法后，便没有参与其他行动，而是来到三楼，敲门后进入了施耐德医生的房间。
　　此时医生和教士正一起站在窗边，一边看着雨一边闲聊。夏德进门的时候，刚好听到教士正向医生说，现在的情况让他想到了去年秋季的米德希尔堡：
　　“那时也像现在一样，坚守在某个据点内迎接敌人。不过当时的敌人，很明确是数不清的亡灵大军，但现在还不清楚谁会来敲门。”
　　“至少现在视野开阔，当时可是整座城市都覆盖在了雾里。”
　　夏德说道，医生和教士转身对他点点头：
　　“现在情况怎么样了？”
　　“还好，还没什么征兆。不过今晚旅店不提供晚饭了，而且包含在住宿费中的晚餐费用不退。”
　　夏德开着玩笑，来到了医生和教士身边：
　　“这种紧张的氛围，虽然会让人心跳加速，但不知怎么的，居然也让我有点兴奋。真是有趣，以往都是深入到敌人控制的区域，然后独身对付强敌，这一次变成和这么多人一起守护据点，反而让我激动。”
　　“虽然不知道你以前做过什么，但这说明你很适应这种环境。以我的心理诊疗经验来看，你激动并非是因为又要面对危险，而是高兴这一次有这么多人和你在一起。”
　　医生说着，眼睁睁的看着窗外两条街以外的位置，半栋建筑忽的从天而降，然后在巨响声中砸向了地面。那半栋建筑的切面极为光滑，发生空间转移时，剩下的半栋应该还在原处。
　　地面的震动同样传导向了格林湖旅馆，让建筑微微晃动，医生叹了口气：
　　“这到底是怎么了？我听说，这种异常的空间现象，已经在整个旧大陆蔓延。”
　　奥古斯教士低声祈祷，刚才坠落的建筑中很明显并非空无一人。
　　夏德也不知应该怎么回答，最后只能说：
　　“有种猜测是，这是世界末日的征兆。世界像是生了重病，不断出现各种症状。哪怕我们解决了格林湖的异常，其他地方也会有新的灾难。”
　　医生忧心忡忡，但似乎一点也不对世界末日之类的说辞感到惊讶：
　　“如果有需要，以后遇到这种事情也可以叫上我。世界末日啊，真的像是故事里一样的事情。”
　　随后夏德又去了多萝茜的房间。
　　此时除了多萝茜以外，蕾茜雅、阿杰莉娜和梅根都在。姑娘们迎接夏德进入了房间，夏德直接在手中显现出了粉红色的结晶短刺，然后将其交给了多萝茜。
　　作家小姐很疑惑：
　　“现在给我这个做什么？而且，释放这个奇术，不是会消减你的灵的上限吗？”
　　“是的。但一会儿真的打起来，我不一定还能够随时把这个给你。”
　　夏德说道，然后揉了揉一旁被阿杰莉娜抱着的猫咪的小脑袋。小公主有些脸红，刚才向她伸手，她差一点以为夏德是要
　　蕾茜雅取过多萝茜手中的短刺，将其塞回到夏德手中：
　　“你是不是太看不起我们了？”
　　她和多萝茜并肩站在一起，两双颜色接近的碧色眼睛看着他：
　　“我们两个怎么说，也是三大奇术学院出身的环术士。虽然等级只有五环，但也不是那种没有力量，遇到事情只会尖叫的姑娘。”
　　“夏德，我知道你担心我们，但我们不是没有力量。”
　　她们像是有些生气，夏德也理解她们的想法，于是看向梅根，后者笑着摇摇头，显然不打算参与这件事情。夏德想到了“黑雾营地”最后冒险中的事情，于是爱神之刺破碎，奇术施法取消。
　　“那好，你们就留在这房间里，绝对不要出去。还记得我们提前说好的事情吗？”
　　他伸出手指晃了晃，公主和作家小姐笑着点头：
　　“当然，一切都听你的。我们可以提出反对意见，但绝对不能擅自做出决定。上个月的那件事情，我们已经得到教训了。”
　　夏德这才放心下来，离开房间，打算到楼下看看情况。等到房门关闭，梅根才看向“姐妹”两人：
　　“夏德对你们还真是不错。”
　　她很清楚夏德肯定和她们有突破性的关系，但既然两人不是魔女，梅根也不是很在乎这件事。
　　“爱德华兹小姐，你不要看夏德现在这么温柔，如果真的惹他生气，他也会有些让人害怕的。”
　　多萝茜轻声说道，一旁的阿杰莉娜装作不在意的偷听着，又听到自己的姐姐补充道：
　　“是的，上次我们因为冲动惹出了麻烦，为了分离我们的灵魂，我们可是得到了教训呢。”
　　梅根忽的灵感闪现，想到了自己的事情：
　　“是不是......鞭子？”
　　她尽量压低说出最后一个单词的声音，然后看到面前的公主和作家一下都脸红了。而魔女自己，想到了那血色长鞭抽击灵魂时的痛苦与感受灵魂真实的快感，脸色也微微变红。
　　阿杰莉娜小心的看着她们，思索着“鞭子”这个简单的德拉瑞昂单词，想到了自己那些总是被姐姐收走的非法印刷书目，不知怎么的脸色也变红了。
　　猫对于人类女性的表现相当好奇。
　　走出了房间的夏德，在门外走廊看到了等着他的露维娅。
　　紫眼睛的姑娘示意他一起去楼下看看：
　　“刚才我在一楼听说，你找到那张牌了？”
　　“是的。”
　　纸牌被递给了露维娅，后者检查了一下便还给了夏德。夏德一边和露维娅一起走向楼梯口，一边再次将纸牌放到自己的眼睛前面。
　　“迷途森林”中的棕发魔女阿蕾菈·安德里亚娜小姐，仅凭将这纸牌放到眼睛前面，就能堪破空间的迷局，甚至还能得到命运的指引。夏德最初想要得到这张牌，也有想要借此，堪破格林湖中央岛的浓雾的想法。