第二百零二章 发光的纸页
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　准确来说，敲门声响起的时间，是周六凌晨两点二十七分。而熟睡的夏德并非是被楼下的声音吵醒，而是被睡在枕头边的猫吵醒。
　　这只胆小的猫睡觉时格外警觉，楼下的敲门声把它惊醒后，便低着头不断的用爪子抓挠枕头以此发出噪音。而在夏德醒来后，米娅则立刻钻进他盖着的薄毯子里，只露出小脑袋警觉的向外看。
　　“没事，不同害怕......哦，这么晚是谁来找我？”
　　夏德从床头柜上拿了那把左轮枪后，打着哈欠踩着拖鞋走下了楼。胆小的猫则钻出毯子跟在他的脚边，但当夏德来到门厅时，橘猫却站在楼梯转角探头探脑的向下看，一副担忧的表情。
　　“是谁？”
　　门厅的煤气灯微黄，夏德站在门后面对着门外喊道。他没有因为睡眠而丧失警惕心，右手拿枪的同时，左手中银色的月光也亮了起来。
　　“夏德，是我。”
　　从音色判断出是安娜特小姐，这才将门打开了一条缝，身子贴在门后，眼睛从侧面向外看，看到的确是褐色短发的占卜家小姐后，才一边打哈欠一边拉开了防盗链：
　　“晚上好，安娜特小姐。”
　　就算是环术士也要睡觉，夏德现在就非常想要重新回到床上。
　　“晚上好，夏德。”
　　安娜特小姐的精神显然很足，她脸上一副亢奋的表情，被夏德迎进门以后，笑着指向自己手中抓住的纸袋。
　　“你瞧，我拿到了。”
　　“拿到什么了？”
　　“有古神力量的遗物，刚和老约翰去火车站接的货。”
　　这下夏德就不困了。
　　客厅的煤气灯被调至最亮，安娜特小姐和夏德坐在相对的沙发上。安娜特小姐将外衣搭在沙发背上，穿着白色的荷叶袖白衬衫，激动的将纸袋里的那只立方体金属盒取出来。
　　“夏德，我记得你说过，你能够看懂任何的文字，所以我才这么晚来找你。快帮我看看，盒子上写着的是什么？”
　　金属盒不是遗物，里面的东西才是。盒子本身是收容遗物的特殊器物，是随着遗物一起被卖给安娜特小姐的，这也是一件古董。
　　夏德在煤气灯下细细端详，盒子的六个面分别是不同的画面，每幅画的角落里有细密的如同蝌蚪一样的古代文字。
　　他详细阅读后，将六个面分清楚顺序，才开始讲解：
　　“这大概讲的是古代人封存这件物品的过程。前两幅说的是手持天平的神明从高空坠落，于是物质世界一切这位神明的雕像都崩裂了。”
　　“这应该是古神-倒悬的审判者，陨落的过程。”
　　安娜特小姐分析道，用期待的眼神让夏德继续讲解。
　　“之后的两幅说的是这件物品的失控，这只盒子应该不是最初的盒子，是后来的发现者仿制的，所以有些语言在刻录时，被刻录错误。按照我的理解，大致的意思是，盒子里的东西原本是神赐予凡人的武器，但随着神明的离去，武器的力量失控，造成了很大的破坏......里面装着的是一只长柄铃铛？”
　　“是的，没错，是一件铃铛。”
　　安娜特小姐笑着点头，夏德认识她以来，还是第一次见到她如此的兴奋：
　　“能够买到这件遗物，也算是我的运气好。这是守密人级遗物【审判者圣铃】，本体就是一枚铃铛。效果是摇响铃铛后，环术士下一次使用的奇术和咒术的力量会大幅增强。”
　　“负面特性呢？”
　　夏德一边对着光观察那些文字一边问道，猫趴在他身边假寐......也可能是真的睡着了。
　　“长时间接触铃铛，会对使用者的性格造成偏移。冷静的人会逐渐暴躁，容易愤怒的人会变得平静，贪婪的人会淡泊名利，善良的人会偏向邪恶。总的来说，就是将性格中比较突出的特质，逆转过来，并在三个月相周期后再次逆转。每次逆转，都会让极端情绪变得更加极端。但这对伊露娜·贝亚思无效，她的平衡天赋克制这种负面特性。”
　　夏德这时也解读出了最后两幅画面的含义，最后的两幅画面涉及【审判者圣铃】被古代人藏匿起来的过程：
　　“神的离去让教会崩塌，原本的神物也变成了灾难。人们付出了生命的代价，让古代的......这个词在现代找不到对应，大概是智者的意思。让古代智者打造了这只盒子，收容圣铃，并警告后人，古神陨落......的真相......不要轻易探知。”
　　这后面的文字非常浅，对着光也几乎读不出来。他只能拿了铅笔和纸张，将纸压在表面，用铅笔快速扫过后，获得了较为清晰的痕迹：
　　“古神陨落的真相，并非是祂们遇到了敌人，祂们是自愿离去......嗯？”
　　“怎么了？”
　　安娜特小姐疑惑的问道，她看到了夏德脸上的诧异。夏德也在这时读出了最后一句话：
　　“古神，是自愿离去的......为了这个世界。”
　　他望向安娜特小姐：
　　“这是什么意思？”
　　“古神陨落的年代距离现在实在是太过久远，关于十三位最初的神祇的故事，谁也无法详细的说出来。但某种对《呢喃诗章》的看法认为，十三位魔女皇帝留下《呢喃诗章》，是得到了十三位古神残余力量的启迪。至于古神离去的原因，我也是第一次听说祂们是自愿离去的。”
　　安娜特小姐谨慎的回答道，夏德明白对方知道的也不多，于是便没有再想，而是打开盒盖，将放在柔软稻草中的铃铛取出出来。
　　这不是那种挂饰小铃铛，而是足有一个半手掌大小的黄金色摇铃。长柄摇铃的表面，有着奇妙的螺旋状刻纹，但本身只是装饰而非文字，因此无法解读。
　　拿起铃铛的时候，没有发出任何的声响，这只铃铛只能在握紧长柄摇动时，才能发出声响。
　　“我可以尝试一下吗？”
　　他问向铃铛的主人，在得到允许后，右手握紧轻轻一摇：
　　那声音在这个宁静的夜里，仿佛一下传播向了更遥远的地方，回响的声音让趴在夏德旁边的猫东张西望。
　　力量的充盈感让夏德甚至感觉灵化作实质在体内奔腾，于是主动激活了奇术【迷锁-卖火柴的小女孩】，也就是自己无法完全使用的奇术。
　　雪花从天空向下飘落，在安娜特小姐诧异的伸手去触摸飘舞着的雪花的同时，她看到夏德身边居然出现了一个挎着篮子的小女孩的虚影。但那只是不到一秒，就消失在了眼前。
　　雪花飘飘扬扬的从天花板落下，夏德惊讶的看向铃铛：
　　“好厉害，它增强的不仅是奇术的效果，甚至可以跨越环术士等级使用奇术。”
　　但仍不足以让夏德完整使用迷锁。
　　安娜特小姐手掌合拢，感受着冰冷感觉的同时想要询问这是什么奇术，但她忽然愣了一下，然后歪着头看向夏德敞开门的书房：
　　“夏德，你的书房里有东西在发光。”
　　夏德扭过头去，看到那是书桌抽屉的位置。淡淡的白色光芒，如同呼吸的频率般闪烁着，柔和而安静。
　　“发光？什么东西？”
　　他诧异的想到，小心的走入了书房，拉开抽屉后，看到发光的居然是那页可以和学院联络的【诗人科恩的手稿】纸页。
　　纸页上多了一行字：
　　【夏德，明天下午去往比尔·施耐德的学习会时，请穿着稍微正式一些。你提交的查看《升华之典》的请求已经通过，图书馆管理员丹妮斯特小姐要见你。——黑森格·加西亚】
　　当夏德读完最后一个字母，纸页上的文字全部消失，纸页也不再发光。
　　他愣了愣，将抽屉重新锁上，才转身回到客厅。安娜特小姐正在重新将圣铃装回到盒子里，她一副很好奇的样子，但出于礼貌，并没有询问夏德的隐私问题。
　　反而是夏德在重新抱起米娅后，很认真的提问道：
　　“安娜特小姐，学院有没有给你们，监视小组其他人的任务。”
　　“监视？其他人？”
　　安娜特小姐看着他疑惑的反问：
　　“为什么要监视其他人？”
　　“这个......先听我讲一下以前没有说过的故事吧。其实在今天以前，我一直认为，有可能那番话，他们对我们五个人都说过。”
　　最开始接受监视其他四人的任务时，夏德还没有完全信任小组的四人，所以这件事没有说。但两周以来的相处，让他逐渐的对安娜特小姐、露薏莎小姐、奥古斯教士和施耐德医生产生了信任，并打算将这件事在合适的时候透露出来。
　　而现在，就是透露给安娜特小姐的好机会。
　　他对于那晚谈话的内容没有任何的隐瞒，将包括安娜特小姐在内的其他四人身上的问题，依次说了一遍。
　　安娜特小姐对于露薏莎小姐的“异常”倒是有所察觉，对于施耐德医生的问题浑然不知，而对于奥古斯教士的问题，则是考虑一番后才做出解释：
　　“学院的看法没错，奥古斯教士加入圣拜伦斯，的确和那次不可知级（0级）遗物的失控事故有关，也的确是想要调查清楚那次事故的真相。但教士究竟掌握着怎样的力量，连我也不清楚......仅仅是知道，教士的自愈能力很强。”
　　“有多强？”
　　夏德好奇的问道。
　　“保守估计，只要不死，任何的伤势在十分钟内都能完全恢复。”
　　夏德被这种“保守”吓到了，他现在不是三周以前什么都不懂，很清楚这种程度的自愈能力，已经超出了正常范围。