第三千零七十二章 诗歌纸牌的召唤
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　至于小米娅，猫咪已经不知道在这二十多个小时中睡醒了多少次。
　　只不过因为始终没有太阳，所以它也没想着到处转一转。夏德在和布莱妮“戏水”时没忘记给它准备猫粮，再加上夏德的确始终没走远，所以对这只猫来说，这又是无所事事的悠闲的一天，只可惜没有热羊奶喝。
　　“喵呜~”
　　被夏德摸了一下，猫咪轻柔的叫了一声，然后继续去吃夏德刚给它准备的夜宵。
　　“如果现在维斯塔林地之战已经结束，我甚至愿意一直蹲在床边看着露维娅的睡颜和小米娅吃东西。”
　　他心中想着，与此同时魔女的双臂从背后绕过并抱住了夏德，黄头发的魔女将脸贴在他的后背上问道：
　　“露维娅还没醒吗？”
　　“再让她休息一会儿吧。如果一会儿到了时间她还在休息，我就暂时把她变形成玩具带在身上。”
　　等到布莱妮松开了他以后，夏德又转身看向银色轻纱帷帐后的那眼温泉：
　　“丹妮斯特小姐也进行了时间跳跃......”
　　所以他们并不是在那红发少女沉入温泉底部时，在她的旁边或者上方嬉戏。
　　“你和海莲娜·卡特女士都没有问题了，我现在的状态也非常好。现在唯一的不确定性，就是24小时的期限结束后，丹妮斯特小姐是否可以完成仪式重新回到十三环。”
　　魔女温柔的看着他严肃的脸，她就喜欢他这幅样子：
　　“夏德，别担心这个。即使仪式还未完成，我也能让她暂时回到巅峰状态。我现在是半神，月亮的半神。即使我只是初入半神，但费莲安娜老师早就教过我很多东西了。”
　　阿黛尔则是在末日后才晋升半神，并没有其他半神教导过她，所以说不定反而是眼前的古代魔女的综合实力更强一些。而考虑到半神阿黛尔轻易就能给予夏德祝福与力量，那么现在的布莱妮·欧兰诺德借助“月亮圣所”，在黄月下为丹妮斯特小姐指引方向，也不是很让人意外的事情。
　　“那就辛苦你了。”
　　看着她那张艳光四射的面颊，夏德想要再次亲吻她之余，又忽的想起自己忘记了一件重要的事情：
　　“这个送给你。”
　　燃烧着银色秘火的手指直接点在了布莱妮的眉心，当那手指移开后，纯银的月印便留在了魔女的眉心位置。
　　“是什么呢？我感觉到了月亮。”
　　她唤出了水镜满意的看着那印记，这图案与她的气质非常相符，而秘火形成的符记，也让她再次感知到了夏德的灵魂中到底存在怎样的力量：
　　“真漂亮呢，谢谢，夏德，上次就听克洛伊说起......”
　　“克洛伊？”
　　她笑着摇头：
　　“我是说，战后我就要离开了，下一次见面还不知道要多久之后。夏德，我会一直想着你，想着今晚的你和我。”
　　高挑的魔女轻轻在他脸上一吻：
　　“如果不是现在实在是没时间，我真的想再与你拥抱一会儿……真的想要再去感受你灵魂的炽热。望见那轮明黄色月亮的时候，你也记得要思念我。”
　　“我会的，布莱妮，迟早我们会生活在同一个时空。”
　　他伸手想要再去拥抱她，却被她躲开：
　　“好了好了，做正事吧。我们现在不是还差一个人吗？既然时间已经差不多了，就把她拉来吧。”
　　她又抿着嘴不好意思的说道：
　　“还有，需要我为刚才撕坏你的外套而道歉吗？我不是那种对爱人很粗鲁的姑娘，当时只是……”
　　刚才被魔女撕坏的外套里的东西已经被夏德取出来了，天使级遗物【诗歌纸牌】的大小与罗德牌一致，只是卡背并非罗德牌的日月星辰图案，而是长剑、法杖、长弓、匕首各占据一角，中间有着吟游诗人的鲁特琴图案的样式。
　　卡牌正面图案是一片模糊的雾气，雾气后有一个更加模糊的人影，甚至连男女都看不清楚。在正面的正下方，有着一串像是用洒了金粉的墨水书写的花体字母——
　　【传说之物，传颂之人。】
　　要使用这件天使级遗物，需要满足三点要求。
　　首先也就是最重要的，是尽可能多的了解想要呼唤的英雄的事迹和生平资料，这对夏德来说没问题，红发少女给夏德说过很多很多老师的事情；
　　其次是与那位诗歌英雄有关的物品，这也没问题，夏德不仅有海莲娜·卡特女士的笔记本，甚至还有她的头发。
　　最后则是遗物的咒文，激活纸牌后根据召唤对象的不同，看到的咒文也不同，比如上次在议会里试图召唤费莲安娜小姐时，夏德念出的句子就和她强相关——虽然之后出现的是阿黛尔。
　　而为了让夏德尽可能完美的召唤自己的投影，那位十三环女术士也给了夏德对应的仪式以及在念诵咒文时需要插入的句子。
　　虽然现在有了那条美人鱼的方法、露维娅的占卜以及古代魔女给出的少许建议，可以让投影转换为本体，但夏德还是按照黑发女士给的方法准备了简单的仪式。
　　随后他站在温泉边面对冒着热气的水面，左手拿着诗歌纸牌，右手拿着尤克特拉希尔之杖，欧兰诺德小姐则站在他身后不远处看着露维娅和猫。
　　不过夏德此刻在做的并不是引动自身的灵去激活手中纸牌的力量，而是要摒弃心中的杂念——关于这座温泉的杂念。他感觉今后自己再也忘不掉今夜了。
　　而等到确定自己准备好了以后，夏德才轻轻咳嗽两声，念出了纸牌上显示的咒文以及那位黑发女士给出的句子：
　　【身托我麾下，
　　命附汝剑上。
　　诗歌传唱的英雄，
　　响应我之召唤。
　　我已在思念那跨越时间的舞蹈，
　　我已在思念炎炎夏季的暴雨闲谈。
　　往昔图书馆的执掌者啊，
　　跨越两代仍然指引我的女士，
　　此刻宣告，
　　请回应我再一次的呼唤，
　　愿银月闪耀，
　　愿星海不干，
　　愿我再一次牵住您的手，
　　愿您再一次显现于我的眼前。】
　　身后的布莱妮明显感觉这些话有些不对劲，不过她刚刚得了好处，自觉比起夏德认识的任何时代的魔女或者女术士都要领先，因此也只是对对方的心思感觉好笑。
　　夏德的话音落下，他便将左手中那张发光的卡牌抛向了自己的前方，右手单手转了一下【尤克特拉希尔之杖】后，让杖头直接点在了于他正前方旋转着的卡牌上：
　　“海莲娜·卡特，圣拜伦斯综合学院曾经的图书馆管理员，月之咒术师！”
　　一瞬间轻柔的风将围绕着温泉的帷帐全部向外吹起，而在那阵风中，【诗歌纸牌】完全化作了白光。那片白光在温泉上方越变越大，直至变作了低着头提着裙边站起身的黑发女术士。
　　踩着水面缓缓起身后，她抬头，看着夏德的玫红色的眼睛中满是笑意：
　　“我还以为现在会是战场。”
　　她随后又轻轻的对夏德身后的布莱妮点头，正想看清楚躺在床铺上的是谁，但又忽的惊讶的再次看向那黄头发的魔女：
　　“您......”
　　因为曾经近乎将力量融为一体的通力合作过，而且大家都是使用月亮力量的女士，所以即使只是投影状态，她也察觉到了那魔女与上次见面时变得很不一样了。
　　不仅仅是变得更加漂亮、更加知性、更加成熟，原本魔女虽然比她强大，但那种强是可以看出上限的，而现在，黑发女术士已经完全看不懂这位学院第一代图书馆管理员到底有着多强的力量了。
　　“是的，我晋升半神了，大概......二十个小时之前。”
　　布莱妮笑着承认道，眼睛看向夏德的后背：
　　“是夏德帮了我，之后他又不断帮我巩固境界。所以虽然我只是初入半神，但力量已经很稳定了。”
　　夏德假装没听懂身后的魔女在调侃自己：
　　“晚上好，海莲娜·卡特小姐。现在的情况有些复杂，其实这里依然算是战场，只是中途暂时休战了。稍等一下，我有办法让你暂时变成实体。”
　　他取出了早已准备好的粉红香水小瓶，刚才在树下使用低环升华之语时他已经饮尽了所有的粉红香精，而在二十个小时后的如今，里面已经再次被香精填满了。
　　这当然和背后矜持的笑着的魔女有关。
　　轻轻晃了晃，让其中发光的液体荡漾。随后夏德又取出了“欲望”给艾米莉亚的那块粉色晶石，明明这晶石比香水瓶的瓶口大得多，但它才刚接触到瓶口便直接融化了进去。
　　发光的粉色香精立刻变色，稍等了几秒后，便彻底变作一种让人看上一眼就心情很愉快的亮金色。
　　夏德也不知道为什么粉色晶石进入粉色香精里，最后会变成这种色彩。但他也没忘记最后的步骤，特意带出来的【化生戒指】被他取出，这一下吸引了猫咪的视线。
　　不过在那只猫跑过来之前，夏德便控制着香水瓶中的亮金色液体全部飘出，在自己的掌心形成了发光的水球，最后将戒指投入其中。
　　那戒指上的符文于是全部亮起，就如同有人主动激活了其转化性别的特性。但如今的戒指并未被任何人佩戴，最靠近它的夏德当然也没有忽的变成女性。
　　几十秒后，亮金色的液体变成透明色，液体已经不再具备任何的低语要素。夏德便取出戒指，然后吹出一口气，将透明液体变成冰块收起来防止造成其他事故。
　　他将那枚符文依然在发光的戒指，递给仍然站在温泉水面上的女士：
　　“【化生戒指】，虽然原本的特性是转化性别，但特定的方法也可以让其转变虚实。利用这片温泉的力量，它可以让您拥有实体。”