第九百六十六章 【力量】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　亨廷顿市的上空，大片乌云毫无征兆的遮挡住天空。涌动着的乌云让午后的亨廷顿市，像是一下进入了夜晚。狂暴的雷霆在云层中跳跃着，生活在此地的环术士们，全部感觉到了某种极为深沉的力量在城市周边爆发，进而引动了这片遮蔽天空的乌云。
　　阿尔芒·贝恩哈特先生也从白王俱乐部的窗口，担忧的看向骤然变色的天空。他不理解为何会出现这种情况，只是感觉这件事也许与夏德有关。
　　这个世界的人们，无法理解外乡人在故乡见识过多么精彩的风景。那不仅是异世界成体系教育中的庞大知识，也不仅是便捷的知识交流系统中传递的信息，那更是无数想象力交织而成的幻象与森罗万象，是外乡人至今无法忘怀的一切。
　　那是比知识与智慧构建的体系，更加深沉而坚固的力量。
　　基路伯之湖的上空，同样被毫无来由乌云覆盖。湖心岛心湖上空变得一片漆黑，背生双翼的天使，与背后黄金色轮环共鸣。
　　但此处最为耀眼的并非是她们，而是照亮整片水面的暗金色光芒。
　　夏德皮肤表面的神性余辉完全显现，在狂风中，金色的光点拖拽向身后。在繁密的符文中，手中水弓完全变为了金色，那箭更是化作暗金色光痕，并承受着越来越强大的力量。
　　“这是你的知识，又或是你的智慧？”
　　空中的天使并未开口，声音在整片湖区回荡。
　　夏德咬紧牙关控制手中的弓箭，这力量也不是他能够轻易操控的，注满力量的箭远比他想的要沉重。他自身的知识与智慧，比他想的还要恐怖：
　　“是知识，也是智慧。”
　　从牙缝中跳出了声音，疯狂涌动的符文让手中弓箭变得无比的沉重，还在拉弓的夏德真的感觉快要控制不住方向了，箭头在疯狂的上下左右抖动。
　　【去思考自己的智慧。】
　　“她”轻声提醒道。
　　两次人生的种种回忆涌上心头，在故乡的夜晚眺望万家灯火，在银十字大道的街边望着煤气灯一盏盏闪耀，回不去的故土有着唯物主义的知识体系，第二故乡的托贝斯克有着唯心主义的蒸汽与神秘。
　　“但不仅是知识与智慧。”
　　他将箭与弓再次抬起，随着声音，夏德所在的位置彻底变成了黑夜中坠落的黄金太阳：
　　“那也是......科技、技术、学识、文化、道德、信仰以及......”
　　他听到了银铃般的轻笑声，那自来到了这个世界以后，最为熟悉的笑容让外乡人心中的悸动达到了顶点。
　　散发着柔和光芒的天使，安静的在空中注视着那暗金色光芒中多出的一抹银白色。
　　一双圣银色的半透明裸露手臂，自夏德的左右肩膀下方穿过。那虚幻的手臂握住了夏德的手，像是温柔的女性自身后搂抱住了夏德，与夏德一起稳定住弓与箭。
　　黑云覆压，纯白天使与被银月怀抱着的外乡人，拉满暗金色的水弓相对。大风让湖面纯白、暗金与银月的光芒同时向着相同的方向拖拽，这一幕犹如那恢弘教堂中最为阴沉的、描述那失落的旧日神话的油画。
　　屏住呼吸的夏德，在这光中，思索着自己的智慧与知识，隐约感觉自己像是明白了什么：
　　“这是什么的力量？”
　　“她”轻声在夏德耳边问道，声音温柔而舒缓。
　　“这是什么的力量？”
　　天使自高空问道，声音神圣而庄严。
　　“这是文明的力量！”
　　凡人在水面给出了答案，声音严肃而坚定。
　　背后旋转着的黄铜轮环，再次如同首次推开“死亡之门”时一样，像是掉漆似的，在金属裂痕中闪烁黄金光芒。箭头涌现的密集符文向着轮环涌动，外乡人记忆最深刻的，文明的感触与知识，将智慧转化为【艾肯奥拉知识之箭】的力量，箭的力量反哺那带来文明力量的凡人。
　　夏德原本追求“龙”，来获取四环升华之语的最后符文，但在此刻才终于明白，他真正应该寻求的力量，他最强的力量是文明。
　　【知识即是力量，文明的光照亮了你。愿世界祝福你，外乡人，我与你同在。】
　　【遗物-艾肯奥拉的知识之箭，给予你全新的力量。】
　　急速旋转着的命环，与贤者级遗物共振，但不论是遗物或是命环，此刻的力量都来自于异乡的旅人。文明铸造力量，夏德并未真正触碰到文明，但他至少触碰到了力量。
　　【外乡人，你铭刻了黑铁低语灵符文-力量。】
　　核心【时空】，奇迹【回响】，亵渎【震动】，启迪【沉眠公主】，低语【力量】。在低语要素最终于水气和蒸汽中，于命环上镌刻出黑铁色【力量】的那一刻，共同震动起来。
　　低四环升华之语构筑完成，四环欠缺奇迹与启迪，夏德便将迈上中环的道路。
　　黑云压向基路伯之湖，湖中央的天空，圣白的天使张开双臂，湖面之上，璀璨的暗金色光芒凝于一点对准天使的胸口。
　　最强的力量凝结与手中，遗物带来的知识与智慧的触动，不仅为夏德带来了四环第三枚灵符文，更让他想到了更多事情。
　　群山之巅的石板上，记述着【智慧之水】的故事。而在神的试练、天使的试练、被选者的试练中，他分别踏足了不同的湖心岛，去体会那智慧的考验。
　　那微小的触动，仿佛水滴坠落心田。在“低语”之后，夏德恍惚间居然抓住了“启迪”，代表着他智慧的启迪。
　　一些模糊的虚影在夏德身后的蒸汽雾中闪过，但那又有些像是雾气弥散中的幻影。即使【艾肯奥拉的知识之箭】尚未脱手而出，但那道跳动着暗金色的光，却几乎已经逼近了空中天使的胸口。
　　“是的，这就是故事。”
　　夏德在心中默默的想着。
　　“是的，这就是智慧与知识。”
　　他看向握住自己双手的银白手臂。
　　夏德忽的明白，如果自己真的能够在基路伯之湖射出这一箭击败湖中的女神，那么四环的迷锁说不定就要诞生了。
　　他闭上眼睛，想要松开拉弓的手。但又猛地一惊，因为那双银白温暖细腻的手，居然握住了他的手不让他射出那只箭。
　　“嗯？不是来帮我的吗？怎么阻止......哦，忘记告诉你了，现在射箭。”
　　“她”轻笑：
　　【好的。】
　　但这一箭最终还是没有射出，“她”的话音在夏德耳边落下的同时，背生双翼的白袍女士的庄严声音从空中传来：
　　“记录者的眷者，你赢了，第三试练完成。”
　　洁白羽翼的天使，毫无防备的落到了夏德的面前，双脚接触水面，让被暗金色光芒照耀的湖水泛起一圈圈涟漪。
　　她在近处，直面夏德手中即将被放开的极致一箭。
　　乌云下的夏德，此时被憋得厉害：
　　“嗯......让我射出这一箭再认输可以吗？我保证就射一箭，射出这一箭就结束。”
　　他很真诚的问道，白袍女士看向他手中依然维持着满弓的箭，遗憾的摇头：
　　“这一箭，仅以我保持与你相同的力量层次，我没有可能接下来，甚至无法躲开。你找到了最好的攻击机会，也使用了最合适的手段。你的剑术虽然不算顶尖，但足以和我匹敌；你的咒术奇术虽然不够非凡，但已经触摸到了大师的门槛；你的武器虽然不够锋利，但你知道如何正确的使用它们。
　　记录者的眷者，是你赢了，你战胜了我。这是公平的决斗，我承认你的胜利。”
　　全身散发着白色柔和光芒的湖中女神，微微低头向夏德认输。
　　夏德很认真的看着她，然后忍着仿佛有一口血将要吐出来，但却不得不在嗓子眼憋回去的感受，硬生生的放开了弓弦与箭。
　　随着贤者级遗物【艾肯奥拉知识之箭】的光芒收敛，夏德身体表面的神性余晖消失，乌云也散去，亨廷顿市重新迎来了午后的日光。全城的环术士都松了一口气，那种仿佛下一刻就要大难临头的感觉消失了，所有人都很高兴。
　　当然，之后经过统计，以亨廷顿市为中心，50英里以内全部被乌云遮蔽的事实，让教会很不高兴。
　　当然，此刻没能射出那完美一箭的夏德，虽然获得了低语【力量】并完成了第三试练，但他更加不高兴。
　　“没关系，没关系，经过了这一箭，我距离四环第四枚灵符文的距离，比一张纸还要薄。继续挑战这些智慧的试练，下一枚灵符文并不遥远。”
　　他这样安慰自己，背后的命环也逐渐的消失在了水雾中。但心中那种想把箭射出去，直面强敌的感觉，仍然像是被小米娅轻轻抓挠一样的让他很不舒服。
　　夏德甚至认为，这种刺挠的感觉已经不是被一只小米娅抓挠，而是被好几百只小米娅一起抓挠，而他偏偏无法对任何一只猫还手。
　　“你完成了第三项试练，现在我将告知你，最后一项试练的内容。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－