第一千四百九十四章 彻底改变的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　个人的记忆无法与古老的大地记忆抗衡，但偏偏守护者本体中存在「拉瑟斯先生」这个独特的个体。于是远处夜空中，灰雾里的升华之语崩散，明明守护者力量占优，但在希里斯的记忆的间接影响下，居然是双方堪堪打平。
　　而希里斯自己，也在短暂的抵抗住那些疯狂的呓语后，闷哼一声，不得不主动切断了记忆丝线的连接。
　　但这种看似大胆的行为并非没有收获，她从那外形是自身父亲的守护者的意识里，接触到了一些了不得的信息。
　　「毁灭！」
　　露维娅越过希里斯的肩头又是一掌击出，于是又是小半片森林被炸成了铺着白灰的平地。而被希里斯操纵的记忆中的魔女，则借用大地的力量搜索接下来守护者分身的出现位置。
　　但那毕竟只是她记忆中的魔女，甚至无法使用魔女的秘术，因此当守护者再次完好无损的出现，并让黑泥近乎化作半球形的罩子将两人包围起来，希里斯只能承认她完全没办法了。
　　露维娅依然面色严肃的看着对手，与耳边的「她」快速交流着战场情报。感知中远处的十三环术士的大战，此时已经进入了下一阶段，在短暂的被希里斯影响后，疯狂的守护者依然能够仅靠自身，就同时压制住了两位教会的十三环，于是她知道自己不能等了。
　　下定决心要用自身低环升华之语【愿星光庇佑你，未来的高贵之王】，虽然自晋升中环以后，紫眼睛的姑娘还从未使用过这力量，但她有种直觉，这升华之语的效果即使不可能有夏德那样的夸张，但面对这种「一般情况」应该也足够了
　　【的确足够了。】
　　自身温柔的声音耳语着，「她」与她都做好了准备。虽然夏德改变了很多事情，但「露维娅」也明白不可能总是让夏德去做所有事情。「她」并非毫无力量，露维娅·菲欧琪·安娜特并非是躲在男人身后的弱者。
　　于是露维娅对希里斯交代了一句：
　　「一会儿我可能会昏迷一段时间，但不用担心我，夏德很快就会出现的。」
　　说着这句话，露维娅自己都没有注意到，自己的脸上出现了笑容。如此多的往世第六纪元都没有做到的事情，由她而非希里斯去面对挑战，居然就这样完成了，那隐藏在露维娅灵魂中的姑娘，再次深切的体会到了这一次的第六纪元的与众不同。
　　露维娅根本不给希里斯拒绝的机会，只是刚想要以近乎燃烧灵魂的方式，强行在未准备的情况下使用自身的力量，第四道脚步声便在周围响起。
　　站立在黑泥中的守护者分身，比露维娅和希里斯显得更要惊讶。他直接放弃了继续围攻两位姑娘，所有的黑泥都被他调动着进入了东方的林间。
　　夜色深邃，就连眼睛特殊的露维娅，也只能勉强看到一面巨大的石头镜子，照出了守护者泥土分身的倒影。
　　黑雾不知从何而来，彻底遮住了两人的视线。周围所有的声音和光线，在这一刻开始都被压制住，有什么更古怪的东西出现在了林间。
　　露维娅拉着希里斯的手，想要抓紧时间离开这片变得有些诡异的地区的同时，希里斯惊讶的说道：
　　「守护者的力量，在这片地区暂时消失了！」
　　周围残存的黑泥迅速的蒸发，当黑雾散去，进入林间面对那面高大镜子的守护者却已经不见了踪影。声音和光线恢复正常，靴子踩踏雪面的脚步声越来越近，直至略显狼狈的施耐德医生出现在了他们的面前。
　　「医生？」
　　露维娅大概是这里最惊讶的那一个，因为医生本就知道她在兰德尔河谷，而希里斯根本不认识面前的男人所以也不会惊讶。
　　「晚上好啊，安娜特，有两个月没见了吧。希望你没有落下
　　学院的课业，毕竟夏季考试周也不远了，你的注册占卜师考试，不是还差两个科目吗？」
　　施耐德医生摘下了袍子的兜帽，一副气喘吁吁的模样：
　　「我真的很难想象，在风起之月还能见到这种鬼天气。我果然还是更喜欢托贝斯克市，春之城兰德尔河谷的名声，我想大概率都是吹嘘出来的，这样子简直就像是深冬。」
　　「今年是天气特殊，往年这里已经春暖花开了.....医生，你怎么会在这里？在兰德尔河谷？！」
　　露维娅忍不住问了起来，希里斯后退了一步。同时，她又看向了医生的身后，但那里什么都没有。
　　中年医生耸了耸肩：
　　「你的谨慎是正确的，因为理论上来讲，我现在的确不应该在这里。不过，这个问题你要去问夏德，而不是问我。至于刚才那个古怪的石头人，已经被我解决了。」
　　他抛了抛手里攥着的黑色石头心脏：
　　「这个似乎是那具身体的核心，真是肮脏和污秽。」
　　说着将那颗黑色的石心捏碎，当然，施耐德医生以六环战胜九环的守护者分身，倒不是因为他有特别强的力量，纯粹是因为「石镜恶魔—歌德」的力量有些克制守护者。
　　希里斯也明白了这个儒雅的蓝眼睛中年男人是夏德的朋友，但她依然不明白：
　　「疯狂大地的力量在这里已经富集到了可怕的程度，这位先生，您怎么一点也不受影响？」
　　这当然也是靠石镜恶魔的力量，但医生不能解释的太清楚：
　　「这一点，你们也去问夏德吧，哦，我是不是要证明一下我的身份？」
　　露维娅虽然有些确定面前的就是本应该在托贝斯克的心理诊所中安眠的比尔·施耐德，但还是问了一句：
　　「如果有一天夏德要立遗嘱，他会将遗产留给谁？」医生不假思索的说道：
　　「当然是他的那只猫，你，还有露薏莎.....别这样看我，你们的事情，难道我还看不明白吗？我可是心理医生，最擅长观察人的表情和情感变化。哦，还有一部分，他大概会交给奥古斯教士，让教士捐给教会，用以孤儿的救助。」
　　听到「猫」的时候，露维娅就完全确定这就是医生了；听到提到自己和多萝茜，又让她有些脸红。但不管怎样，露维娅还是松了口气，她将那块黑色石心的碎块要了过来，然后递给了一旁的希里斯，后者使用了自己的奇术：
　　「大地之力·泥土记忆。」
　　几道黑色的记忆丝线从黑色碎石上连接到了她的手掌中，片刻后，那石头心脏彻底化为了飞灰：
　　「守护者来到地面有两个原因。
　　首先，贝亚思小姐和夏德，在大地之心中找到他了，他们有逆转他疯狂的方式，而且夏德给他很危险的感觉，所以他离开了大地之心。
　　然后，也就是最重要的，我们想要阻止疯狂大地的蔓延，他想要加速疯狂大地的蔓延，直至最终不可逆的第五阶段的发生。只要他行走于大地上，那些源流自大地本质的污染就会加速侵蚀正常的泥土，而如果他在这次大地震的中心，那个至关重要的位置，将自身以最古老和原始的方式献祭给大地，那么一切就不可挽回了。」
　　露维娅皱了下眉头，感觉自己一点也不惊讶，似乎很久很久以前就知道会有这样的事情。而听到这些信息，她的第一反应居然是「既然希里斯在这里，就让她牺牲吧」。
　　「哦，我在想什么？」
　　好在这种仿佛源自于本能的反应，被感性和理性共同压制了下来。紫眼睛的姑娘对一边不太理解发生了什么的施耐德医生说道：
　　「医生，能帮我们一下吗？我们要去那个方向，能沿途
　　保护我们吗？」医生想了一下：
　　「夏德让我去黑夜灵庙汇合。」
　　那是夏德离开奥森弗特庄园时告知医生的地点，那时的他还不知道接下来的时间钥匙，会引导他重走那条黑夜之路，因此更想不到现在的事情。
　　「那你怎么来到这里了？位置有些偏了.....＂
　　中年医生没好意思说自己是中途迷路，刚刚才找到正确的方向。「改变计划了，夏德一会儿也会出现。」
　　露维娅接着说道，于是医生点点头：
　　「那好，对需要帮助的女士们伸出援助之手，本身就是我应该做的。不过，绝对不要告诉我，你们在做什么，我有种预感，这绝对是非常非常麻烦的事情，让我牵扯进去，以我的坏运气，说不定会牵扯出更多的意外......还有，你们必须走在我的身后，绝对不能来到我的正面。」
　　虽然这个要求很古怪，但露维娅和希里斯还是点头答应了下来。
　　于是施耐德医生重新披上了斗篷外的兜帽，走在了姑娘们前面。他的双手在胸前并拢到一起，缓慢张开的时候，一面悬浮着缓慢自转的黑色石头小镜子，悄无声息的出现在了他的面前。
　　那镜子倒影着整个世界，也仿佛在吸纳整个世界：「大地之力·污秽镜像。」
　　如同流水般蔓延向三人的黑泥，在施耐德医生脚下向着左右分开了。就如同那一次次发生在这片土地上的故事的结局，终于在露维娅面前，转变了方向。