第两千三百二十四章 第二次的4260年（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2325章第二次的4260年（加更求票）
　　弯弯曲曲的线条在羊皮纸上勾勒出大概是山峦和河流的走向，简笔画的房屋不知道是在指向城市建筑群还是山旁的猎人小屋。这里没有比例尺更没有标注方向，甚至一个字母也没有。
　　倒是地图正中央被标注出了“五角星”的形状，如果夏德没猜错，这大概是“目标”或者“宝藏”的意思。
　　“我好像在哪里见过这个。”
　　一旁的露维娅忽的说道，女公爵也点点头：
　　“我也感觉见过这幅图，很熟悉。”
　　【神的礼物盒子】本身不会制造不存在的东西，它只是复制已知存在的某物然后变作礼物交给孩子们，因此她们能够认出夏德也不意外。
　　最终还是多萝茜恍然大悟：
　　“想起来了，居然是这个。《玛利亚·索恩的宝藏地图》，这是那古老的童话故事中，神赐予喜欢冒险的孩子玛利亚·索恩的地图，那孩子后来靠着这个找到了海盗的宝藏。”
　　经她这样提醒，露维娅也想起来了：
　　“是的，那是发生在第五纪元的真实的故事。那藏宝图因为是神明亲手所画，因此的确具有如此强烈的奇迹要素。地图的原件早已失落，但上面的图案被收录在了很多文献和资料上。”
　　“那么这幅地图指向的宝藏”
　　“多萝茜，这个给你吧，你和蕾茜雅会需要它的。空白的红蝶纸牌你们也有，之后也可以试试是否可以以此制作新的纸牌。”
　　当然，圣德兰广场六号的背后不是巷子而是另一条街，再向西就是银十字大道了。
　　“那位旧神-愿望之神：【梦的赐予者】？”
　　夏德有些期待的拿着羊皮纸问道，红发女公爵笑了一下，惋惜的对他摇摇头：
　　“是的是的。”
　　说着，他便将那羊皮纸递给了作家小姐，后者抿着嘴，也没有拒绝：
　　“那好吧今晚我在你卧室里过夜。”
　　已经完全通过了《注册占卜家》考试，大概下个月就能拿到统一颁发的证书的紫眼睛姑娘提醒道。
　　“你怎么知道我是蕾茜雅？”
　　夏德恍然大悟：
　　“至少占卜者认为这是迷信。”
　　夏德又问，金发碧眼的姑娘对他眨眨眼：
　　“夏德，你猜不到吗？满足孩童的梦想和心愿的是哪一位？你不是不久前还经常提到吗？”
　　夏德笑着摸着小米娅的头：
　　“这周的任务也与此有关，让我仔细研究任意一幅地图，然后尝试着根据地图，去一个没去过的地方看一看。不管是街道或者建筑都可以，只要我的双脚未曾踏足，哪怕是家背后的巷子也可以。”
　　“多萝茜不是说了吗？被玛利亚·索恩取走了，资料记载的很详细，大笔的金银宝藏，以及三件遗物：
　　守密人级遗物【贪欲者的黄金箱】——定期生成无害的普通黄金并且自身是空间储藏类物品，据说这是某种死亡宝箱怪的尸体；…
　　嘉琳娜小姐轻轻点头，又看向警觉的嗅着那羊皮纸烧灼边缘的幼年橘猫：
　　“这只猫的运气还真是了不得，难道猫咪能够带来好运传闻不是迷信？”
　　贤者级遗物【贤者之石】——这东西你最熟悉，那孩子把这個捐赠给了扎拉斯文学院，自己到文学院去读书，我记得是”
　　多萝茜说道：
　　“不过至少这地图很有价值，神明亲手所画的地图，再加上与童话故事的关联，一万镑也买不来它。况且真正的原件早已失传，你手里的这个就可以被视为原件。”
　　“十环毕业，后来成了讲师。学院的历史记载了这位赫赫有名的冒险家，她的坟墓现在还在扎拉斯的浮空岛上这是蕾茜雅在心里告诉我的。”
　　“蕾茜雅，伱可不能耍花招。”
　　女公爵在一旁提醒，金色的眸子瞧着她。
　　“这样吗那么绘画这幅地图的神明是哪一位呢？”
　　诗人级遗物【冒险家科罗的徽章】——提高幸运并且一定程度驱散恶灵，代价则是长期佩戴会让人倾向于做出更加偏向于冒险和激进的举动；
　　金发姑娘好奇的问道，红发魔女微微仰头：
　　“蕾茜雅，你还是孩子的时候我就抱过你，我实在是太了解你了。”
　　取完了礼物，便轮到了时间钥匙。
　　此时时间还早，不过是上午七点半，因此三位女士都没打算离开，而是想要等到夏德回来后再走。她们还记得夏德上次回来时那副要着火的模样，因此嘉琳娜小姐还开玩笑说：
　　“我已经准备好又一次‘寒冰之吻’了。”
　　她大概不是在开玩笑。
　　这次出发要准备一下，首先是小米娅，夏德说话算话，会带着它一起前往砾金沙海。当然，他没打算在那几乎要点燃世界的烈日下放出那只猫，而是打算和暹诺德婆婆她们汇合并进入太阳神庙后，再让这只猫出来走一走。
　　如果猫受不了那里的酷热，夏德大不了再将它变回玩具，不过他下意识的感觉这只猫会喜欢那个地方。
　　其次就是骑士盔甲，这次计划探索的遗迹陵寝需要身着盔甲才能进入。夏德上次就想好了要带着那副高德小姐所赠的“黄金狮子盔甲”，这盔甲也帮助他夺得了1854年托贝斯克市环城骑术大赛的冠军。
　　而除此之外，早先时候嘉琳娜小姐让女仆小姐们搬来的那些骑士盔甲夏德也打算一同带上当作备用，毕竟安全第一。
　　盔甲们很重，但因为可以变成毛绒玩具，因此也不需要在意如何携带。
　　最后就是关于“绿洲之心”的事情，艾米莉亚已经从氏族中打探到了那颗奇物的大体信息，让夏德知晓了“绿洲之心”的本质、作用和大体外形。
　　而蕾茜雅上周则答应夏德，去扎拉斯文学院再帮他打探打探消息。这天早晨出发前，使用着金发作家身体的公主殿下也给出了答复：…
　　“我向学院的导师咨询了这件事，说是在文献中偶然看到了这种器物。而且我也利用其他渠道在学院内部调查了一下，但目前的情况是，学院中的确有文献记载了‘绿洲之心’，但都没有你从艾米莉亚那里得到的详细。”
　　“圣拜伦斯的图书馆也没查到，当然，这只是浅层的图书馆，想要借阅那些被封禁的资料，要等到丹妮斯特小姐回来才行也不知道她此行是否顺利。”
　　夏德说道，此时女仆小姐们正利用类似“操偶术”的奇术，操纵着那些盔甲一具一具的走上了二楼。至于那件“黄金狮子盔甲”，则依然被容纳在金色的长方体箱子里，等待夏德一会儿把它变成玩具。
　　他完全没想着穿着这一身进入砾金沙海，他担心自己会被当场闷熟。
　　嘉琳娜小姐在清点盔甲的数量，露维娅则帮着夏德检查他这次要带的物资，夏德可没忘记那位蓝发美人鱼姑娘想要的海鲜。
　　至于蕾茜雅，她继续说道：
　　“也别那么担心，虽然暂时没有查到更详细资料，但我发现了其他线索。
　　扎拉斯文学院是浮空岛，其大小只是略逊色于极北的圣拜伦斯。浮空岛内部的地形多变，其中一处被称为‘树海’的区域，也就是岛上最大的自然森林中，有一处被称为‘绿色心脏’的区域。”
　　听蕾茜雅这样说，夏德感兴趣的看了过去：
　　“仔细说说。”
　　金发姑娘摇了摇头：
　　“也没什么值得仔细说的，那是一处古代遗迹，具体作用连学院都遗失了记载。不过毕竟是第五纪留下的遗迹，因此那里被妥善的保护着。
　　我还在学院里面上学的时候，也曾经参观过那里，如果我没记错，遗迹中央类似于神庙建筑的墙壁上，就镶嵌着一枚有着淡绿色色泽的，类似玻璃一样的东西。”
　　但夏德记忆中的“绿洲之心”虽然是水晶，却绝非淡绿色，而是充满了生机的翠绿色。不过考虑到扎拉斯文学院大概率已经使用过那水晶，因此它的颜色改变也可以理解。
　　“这样啊你们觉得，我能够前往扎拉斯文学院的概率有多大？”
　　夏德忽的问道，正在试图用咸鱼干逗猫的露维娅挑了下眉毛：
　　“就算你有丹妮斯特小姐的关系，也基本上等于零。
　　三大学院从不对外开放，就算是官方拜访也必须确定身份，你要以夏德·汉密尔顿的身份出现在扎拉斯的教授们面前吗？或者你能想办法偷闯进去，但那难度基本上与偷偷闯进圣拜伦斯差不多。”
　　也就是说完全不可能。
　　“物质世界不可能仅仅只存在一枚‘绿洲之心’，夏德说那是古神祝福的结晶，我想没道理只存在一枚这样的祝福结晶吧？扎拉斯的那枚也许已经失效了，夏德就算接触到了也没什么用，可以再尝试着从其他方面进行调查。”
　　嘉琳娜小姐在一旁提醒道。
　　夏德点了点头：
　　“其实现在我也并非一定要在第六纪元见到‘绿洲之心’，在那片沙海的调查还算顺利，也许最后不需要那么麻烦呢。”
　　说着接过了女仆小姐递来的桌布，将那些站在一起的盔甲逐个变作了玩具。金属玩具有些沉重，所以它们都被变作了毛绒玩具，被夏德当作钥匙扣挂在了腰间。
　　最后是那套被收纳在黄金色箱子里的盔甲，将其变作玩具后，便是一枚小巧的金色立方。
　　四面分别是“笑脸太阳纹”“剑盾徽章”“黄金咆哮猫”“弯曲花纹包围着的女人脸”的图案，立方的底部没有图案，顶部则是用密密麻麻的小字写出来的赞美太阳的神圣祷文。
　　“赞美太阳。”
　　夏德轻声说道。
　　嫌弃的不去碰那些渔获的小米娅立刻叫道，大概是担心夏德不带着它。