第两千三百四十四章 三人的调查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2345章三人的调查
　　“被选者吗？”
　　露台上，单独和露维娅谈话的艾米莉亚说完了事情才稍稍安心，尖耳朵的姑娘在露台上看着被煤气灯点亮的城市，看着被黑雾笼罩的夜空。明明之前投影去往氏族圣地，被琪莎拉嬷嬷问起时，她的答案还是不想成为被选者。但面对露维娅此时的询问，她却没有第一时间拒绝。
　　想到了周日晚上与夏德外出时见到的城市惨状，想到了那燃烧的城市与漫天的怪物，又想到了前不久在秃鹫山脚下的溪地中见到的那两尊精灵勇者雕像，她感觉自己的想法似乎有了些变化：
　　“我依然不想承担，但如果需要我，再次拔剑.我可以想一下吗？”
　　“当然，直到最后一刻之前，你都有时间去思考。”
　　露维娅很温柔的说着，还拍了拍她的肩膀：
　　“夏德不愿将你卷入，我也不愿让你坠入命运的旋涡。我们都会保护你的，艾米莉亚。”
　　她们看不到的长发身影，此刻正凭栏看着月湾的风光。她聆听着自己与艾米莉亚的对话，心中感叹着这一切，终归还是因为夏德改变了。
　　周三结束后便是周四，一大早夏德从嘉琳娜小姐的红发纠缠中起身的时候，才意识到今天已经是雷霆之月的第三十一日，七月份要结束了。
　　而七月的结束，也就意味着托贝斯克传统意义上的夏季已经过去了一半。这个夏季留给夏德的回忆很多，而最重要的则是这个夏天真的很冷。
　　伊莱瑟小姐也说道，夏德于是从露台上眺望不远处的贝琳德尔大本钟：
　　夏德好奇的问道，露维娅摇了摇头：
　　“另外，昨晚月湾发生了七起‘光融化’事件。我一大早跟着伊莱瑟小姐和贝琳德尔小姐，去看了距离这里最近的案发场地，死者是城市议会广场上的两个清洁工。问题相当严重，这一次死者的身体和衣服不仅完全消失了，就连广场上也有超过半径30英尺的圆形区域受到了影响。”
　　看来不是作家小姐是公主殿下。
　　【天使右臂】现在在贝琳德尔庄园收容着，夏德这天带好了【守夜人】与【玛德琳的爱】才出发前往月湾。他依然是从圣乔治石桥进城，沿途看着城市正逐渐从上周日的那场骚乱中恢复过来。
　　“哦，贝琳德尔小姐让我们和你说一声，教会再次试图通过【魔女议会】联络你，这次他们主要是想要问一下，你是否有办法驱逐那些异种光芒。”
　　带着小米娅来到贝琳德尔庄园的时候，发现大魔女们都不在，倒是露维娅正与伊莱瑟小姐端着茶杯，站在二楼露台上聊着天。
　　蓝龙姑娘面对露维娅的时候，不知为何还有些拘谨，不过夏德来了以后，她们也告诉了夏德新消息：
　　笑着的嘉琳娜对门外说道，然后也坐起身，搂住夏德轻轻吻了一下作为清晨的招呼。魔女的身体真的很特殊，一大早醒来不洗漱，也依然有着普通姑娘无法比拟的魅力。…
　　“下雪了。”
　　“但月湾的大部分黑帮，不是受到霍桑家族和布莱克家族控制的吗？”
　　龙姑娘又说道：
　　慵懒的醒来的红发女公爵指了一下窗帘，随着窗帘拉开，下着小雪的灰扑扑的托贝斯克清晨风景便出现在了眼前。而门外已经传来了那只猫扒门的声音，随后便是多萝茜的声音：
　　“夏德，快起床！是不是那个女人，又不让你起床？”
　　“今天你外出的时候要小心一些，贝琳德尔小姐说今天警察们大索全城，抓捕上周末动乱时，试图冲击月湾核心城区的黑帮。”
　　“你自己身体不舒服，就不要埋怨我。”
　　“这座城市的躁动和不安，已经如同积蓄着力量的火山了。”
　　“教会从你的龙语咒法中得到了思路，试图通过吸收光芒的方法，将那块发光的土地恢复正常。但目前的进度不是很理想，所以如果伱一会儿在广场上看到一栋很突兀的临时小木屋，请一定不要吃惊。”
　　“我们知道你的【大地之力·治愈灵气】和龙语咒法：光之剑都可以，但你应该没兴趣出现在教会面前吧？”
　　夏德果断的摇摇头：
　　“还是得到光明的被选者出现后，让他或者她去解决这件事。应该也快了，如今五把圣剑齐聚月湾，最后的决战要来了。”“是六把。”
　　露维娅纠正道：
　　“昨晚我和艾米莉亚单独谈了谈，她说月溪氏族收藏着一把天使级的遗物长剑【时之笛】。那是时间之刃，被收容在圣树中，但如果艾米莉亚向氏族开口，那把剑明天就能到月湾。”
　　她用眼神询问夏德，是否需要让那把剑来到这里，夏德却只是摇头：
　　“不要把艾米莉亚轻易牵扯进来，至少现在还没必要。她没有黛芙琳修女、伊露娜、大地的守护者那样的决心，也没有格蕾斯、海伦、多萝茜、蕾茜雅那样特殊的机遇，被选者的身份会压垮她的。”
　　“没问题，所有的事情都由你来决定，这個家你来做主。”
　　紫色的眼睛露出了温柔的神色，一旁的龙姑娘则咳嗽了一声，见两人都看向了她，她便又双手背后说道：
　　“夏德，你也别那么担心，我这里还有薇尔莉特小姐让我教给你的那句龙语咒法呢。虽然它不可能帮你击败神明，但.其他情况应该都能应付。”
　　露维娅打算和伊莱瑟小姐再逛逛月湾，她似乎与蓝龙姑娘有很多话题。而听说今天她们要坐船到近海的岛屿上看看，精灵姑娘和小公主便也一同出行。
　　小独角兽因此多了到外面走走的机会，相对城市，近海的港湾处教会的监视力量会稍弱一些。
　　至于夏德，将小米娅交给蒂法照管后，他便去了蜘蛛巷尽头的验尸房与贝恩哈特先生汇合。
　　验尸官阿尔贝先生也在等着他们，今天他要和两人一起行动。如今城内吸血种们的日子越发岌岌可危，他也想出一份力。…
　　“那些信件的占卜有结果了。”
　　夏德带来了好消息，贝恩哈特先生的调查也有了重大进展。三人就在验尸房里面交换了信息，对于夏德找来的占卜家能够占卜到如此精准的信息，两位吸血种都很惊讶。
　　而贝恩哈特先生调查出的信息更让夏德惊讶：
　　“我围绕裘德夫人调查以后居然发现，还有其他活人收到过类似的信件。那些都是我们的同族，你也认识。鲁道夫船长和摩森侯爵，前者和你掰过手腕，后者被我们评价为嗜杀。”
　　“他们收到信以后，就没有警觉吗？”
　　“警觉什么？他们平时就有不少仇敌，而且那些信的确没有特殊的要素反应。事实上，如果不是我主动去询问和调查，他们甚至都没有意识到那些信与其他信件的不同。”
　　贝恩哈特先生说道，阿尔贝先生也点点头：
　　“对那些死于心脏病的下城区尸体的追索虽然很不容易，但我也找到过类似的信件。基本上可以将那些死因是心脏病的尸体，与裘德夫人的威胁信联系在一起。华生先生，还好你一直让我那些尸体的事情，否则这还真不好调查。
　　所以今天我们三个的任务是，再一起去见一见鲁道夫船长和摩森侯爵，下午则是去见裘德夫人。既然占卜家说，裘德夫人会在晚上面临危险，那么至少在今天白天我们不需要担心她的安全问题。”
　　“那么现在就出发吧。先去找谁？船长还是侯爵？”
　　“我已经送去了拜访信函，但现在的问题是，他们两个在不同的地方。侯爵在城北郊外的赛马场，船长上午在城南港湾处自己的船上。考虑到我们肯定不能在城里乱飞，所以速度必须要加快些了.先去城北吧，我探听到玛格丽特公主也在。”
　　贝恩哈尔先生说道，夏德点点头表示自己没意见。而验尸官则提出要换一身衣服再出门，于是两人便稍等了一段时间，随后看到托勒密·阿尔贝先生换了一件全新的褐色罩袍，肩上背了一只斜跨着的褐色挎包。
　　除了那件罩袍比原本工作时穿的新了一些，其实根本就是同一款式的。
　　大概是担心自己身上的味道会影响其他人，三人登上马车的时候，夏德还嗅到了阿尔贝先生身上喷着的香水味。那不是夏德讨厌的刺鼻香水，他还向验尸官请教了一下，后者则分享了他自己独创的萃取花香的香水配方。
　　因为马车要从城北的圣乔治石桥出城，因此车上的三人在路途上也不可避免的谈到了上周末那场动乱的影响后续。
　　在本地警察局很有人脉的验尸官分享了他的见闻：
　　“普通人只能对付普通人，警察们最近两天有针对城市黑帮的大行动，我想他们很快就能塞满监狱。不过霍桑家族和布莱克家族出奇的很配合，甚至主动帮忙在城里找人。现在除了码头黑帮几乎毫无损失之外，城里其他区域的黑帮几乎都被牵扯其中了。”