第九百六十一章 知识逐人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　岁月在这支箭上留下了深刻的痕迹，箭的外表就是一件最完美的艺术品和古物。夏德凝视着红木匣中的箭，窃窃私语在他耳边响起，在箭头的形象仿佛刻印在他脑海中的同时，那些奇异的低语和心中出现的莫名想法，在催促他立刻用箭刺入自己的心脏。
　　夏德渴望知识的力量，这支箭也像是在渴望着注视着他的外乡人。
　　他深吸一口气，让自己精神集中，不要受到遗物的影响。伸出手指，当手指触碰到冰冷刺骨的黄金色箭头，耳边响起了“她”的声音：
　　【奇术-上古之音触发，你获知了一段第一纪的故事。】
　　【古老的智慧之神，曾与银月的贤者，在第一纪的大地上，共同书写凡人的神话。记录者沉默的书写一切，守护知识的导师打磨知识与力量之箭，庇护在无光黑暗中寻找光明的凡人。古神曾言：“知识藏于世界，智慧隐于灵魂。智者如水，必将离去；愚者如火，焚毁万物。”】
　　手指直接接触这件贤者级遗物，即使夏德精神力极为强大，也自认为信念坚定，但在听完“她”的讲述后，仍然费了好大的决心，才重新将盒子盖上。
　　“这件物品蕴含着古神【守秘导师】的力量，被选者仪式三个条件中，其中一个已经满足了。”
　　他闭上眼睛让自己尽力忘记刚才听到的窃窃私语，并将这支箭的形象从脑海中驱赶出去。再睁开眼睛时，看到恢复过来的德雷克教授正有些担忧的看着他。
　　教授和夏德一起看到了木匣中的【艾肯奥拉知识之箭】，但教授没有露出奇怪的表情，就仿佛他看到的只是一件古董。
　　“教授，你没有什么特殊感觉吗？”
　　“什么特殊感觉？”
　　德雷克教授反而是好奇的问道：
　　“你是想问我想起了什么吗？抱歉，我只是感觉这支箭很熟悉，但我仍然不知道它到底是怎么来到了我的手中。”
　　夏德微微皱眉，这只木匣就是箭的收容措施，因为夏德并未将它取出来，因此低语要素还不会直接影响两人。但直视遗物带来的精神影响，以及从心底出现的使用箭的冲动，只要目视遗物就会出现。
　　“您再看看。”
　　说着再次打开了木匣，遗物的影响立刻再次被夏德察觉到，但德雷克教授看起来依然没有任何感觉，就仿佛匣子里的真的只是普通的古董。
　　“这肯定不是我有问题，所以是教授有问题。”
　　夏德继续看着德雷克教授，教授更加疑惑了：
　　“我怎么了吗？”
　　“我联系到了托贝斯克的提里斯·曼宁教授，对方称赞您是一位非常有灵感的人。面对怪异的现象，总是能够第一个发现不对劲，平时也总是能够找到最合适的研究方向。”
　　夏德抿了一下嘴：
　　“您从‘湖中女神’的冒险中回来以后，这种奇特的天赋还存在吗？”
　　教授回忆了一下，微微摇头：
　　“那次冒险和断腿的事实，对我造成很大的影响。是的，自从那次冒险以后，我的确变得迟钝了很多。”
　　夏德又想到了第一次来到德雷克教授这里，得到的那张有着“沼泽女巫诅咒”的照片。那一次依然是他一下被诅咒影响，但德雷克教授完全没感觉。
　　“看来，您的愿望还包含了抹去一些独特的天赋。”
　　夏德说的很谨慎，教授脸色更加难看了：
　　“神啊，当年我到底许下了怎样的愿望？”
　　他低下头看着自己捧着的茶杯，氤氲着的热蒸汽模糊了教授的眼镜。
　　夏德有了些新的想法，他再次打开了盒子，这一次直接将箭取出：
　　“教授，我想用这支箭划破您的手指。”
　　德雷克教授虽然不知道夏德想要做什么，但他并未反对。于是夏德非常小心的，用锋利的箭头，在德雷克教授手指上划出了一个小口。因为伤口太浅，甚至只是表皮翻起，教授努力挤了一下才渗出血液。
　　老教授微微皱眉，将视线从手指上抬起，看向拿着箭的夏德：
　　“真是有趣，我的脑袋里好像多了一些知识。”
　　他拍了拍自己的脑袋：
　　“很散碎的知识，好像是关于古老的食虫者，哦，这都是些什么？”
　　夏德在心中问道：
　　“如果我没记错，普通人被划伤，要么成为天赋者，要么会缓慢死亡。而环术士被划伤，则是......”
　　【脑袋里多出一些诡异的知识。】
　　夏德抿了一下嘴，伸手示意教授与他握手。而握手后，夏德再一次确认，德雷克教授是普通人。
　　“多萝茜整理出的曼宁教授的信件中表示，德雷克教授极有进取心，一生追逐知识与智慧。而丢失的两封信中描述的教授的特殊身体状况，出现幻视、身体机能增强，非常符合环术士觉醒后的状况......大概明白了。”
　　为了防止诺贝尔神父对这件遗物的描述有错误，夏德又用箭头划伤了自己的手指。他体会着那奇妙的疼痛感，察觉到了一些怪异的知识正在涌入脑海。
　　忽的皱起了眉头，在与罪孽和活人献祭有关的知识中，包含了一套古老的文字。而那文字，夏德见过一次。
　　“教授，还记得我们上次翻找信件时找到的那本书吗？书上用奇怪的文字写着【知识，即是力量】。”
　　“是的，文字还是你给我翻译的。”
　　正在思索怪异现象的教授点点头。
　　“我对此有了些猜测，有没有可能，那段字，是你写在书本上的？”
　　“可是我并不认识那种文字。”
　　“只是现在不认识，不代表以前不认识。”
　　说着，夏德将那本书取出来，然后让教授比对着那行字母，将字母重新写出来。那些古代文的字母像是一个个复杂的螺旋，就算是看着抄写也会与字母本身有很大不同。但教授握着钢笔写出来以后，虽然也有些许的区别，但基本上能够判断，书上的文字就是教授的手笔。
　　“但这能够代表什么呢？”
　　德雷克教授还是不懂。
　　“这支箭......”
　　夏德考虑了一下，决定还是先透露一部分真相：
　　“某种奇特的人群触碰这只箭，能够获得知识。但问题在于，教授，你不属于这类奇特的人群。”
　　“奇特的人群？”
　　教授迟疑的看着夏德，夏德伸手碰了一下桌面的茶杯，茶水在老教授惊讶的眼神中泛起了银色的光芒。
　　他将茶水滴到自己受伤的手指上，然后又将那些茶水滴到了教授的手指上。十几秒以后，二人手指的伤痕完全消失。
　　堪萨斯·德雷克教授张大了嘴巴：
　　“传闻都是真的，原来真的有所谓的神秘学和超自然力量？”
　　“您不应该这么吃惊，像您和曼宁教授这样的资深历史学、民俗学教授，不可能不知道这一点。看来您是真的忘记了，更准确的来说，也许你现在不属于特殊人群，但种种迹象表明，你曾经属于特殊人群。”
　　老人彻底迷糊了，夏德则眯着眼睛：
　　“非常有趣的是，我调查过您的背景资料，很多证据都证明，您只是一个普通人。这不是湖中女神的掩盖，祂的掩盖存在故意留下的漏洞，但您的普通人背景非常正常。也就是说，您成为我所说的特殊人群，是极短时间的事情。再加上这把箭的其他作用，普通人被划伤，有概率成为天赋者......”
　　教授虽然完全听不懂夏德的话，虽然更加糊涂，但此时大受震撼：
　　“你找到真相了？”
　　“曼宁教授夸赞您灵感惊人，这本身就是很有用的信息。”
　　蕾茜雅认为自己的妹妹，小公主阿杰莉娜也有环术士的天赋，只是还没到觉醒的年龄，就是因为小公主也是灵感惊人。
　　“您给曼宁教授的信中，曾说过自己忽然变得非常健康；您的日记中也提到，您看到了一些幻觉。这本身，也预示着您身上发生了一些改变。”
　　夏德看向桌上哈尔德·翁迪巴与教授的合影：
　　“您和他的关系很好，他则是箭的持有者；他被意外围捕时，箭居然在您的手中，这说明您的改变和他有关；我认识的一位神父曾说，这位翁迪巴先生也许在亨廷顿市内，有不为人知的追随者；您的风评非常好，我不认为您是坏人，所以愿望不会是......教授，请回答我一个问题！”
　　德雷克教授被夏德认真的表情惊住了：
　　“年轻人，我能承受得住，你问吧。”
　　“假设一个可能性，您一生都在追求某个目标，但当您真的实现了目标，却被这目标本身吓住了。那么，您有没有可能，会放弃一生的追求，甚至不惜付出代价去遗忘它？”
　　教授微微张嘴：
　　“我......不知道。但如果我真的放弃了，那我的人生，就太可悲了。你是说......”
　　教授虽然年迈，虽然被抹除了一些天赋，但岁月会给人类带来更多的智慧，他猜到了一些事情。
　　夏德微微点头，然后看到德雷克教授露出了一副被惊雷击中的表情。老教授深深的叹了一口气，佝偻的缩在轮椅上，看上去比任何时候都要苍老。
　　“虽然我无法证明我的猜想，但我想我已经得到了结论。湖中女神实现了您的愿望，我用猜测补充了推理过程的缺失，这当然不够严谨，好在我也是一个灵感很强的人。这大概，就是真相了。”
　　“华生先生，你说过，探究我身上发生的事情，是‘湖中女神’给你的考验？”
　　“是的。”
　　夏德点头。
　　“你打算用现在的猜测，去告知她，你完成了试练？”
　　“是的。”
　　教授抬起头，哀求的看着他：
　　“带我一起去吧，华生先生，求求你，带我一起去吧。我不想说我已经年老的没有几年能够活着，但求求你，华生先生，带着我，一起再去拜访湖中的女神吧。让我知道过去的故事，哪怕那有可能是我人生最后的旅行。”
　　这代表着德雷克教授占据了夏德的一个宝贵的许愿资格，夏德看着他，拍了一下那只红木匣：
　　“这只箭归我了。”
　　“好的，年轻人。”
　　教授耷拉着眼皮努力睁眼看着夏德，眼神中的光像是回光返照一样：
　　“我们什么时候出发？”
　　夏德看了看外面的午间日光：
　　“吃过午饭就出发吧，租一辆马车。”
　　迟疑了一下又说道：
　　“教授，既然你过去已经做出了选择，又何必要得知真相呢？那也许只会让你变得更加痛苦。我这里有曼宁教授给您的信，托贝斯克的教授鼓励您积极生活，或许养一只猫会很不错。”
　　他将信件放到书桌桌面上，但德雷克教授只是靠在轮椅的靠背上抬头看着天花板：
　　“我只是不甘心，带着疑问进入坟墓。”
　　他们在书房中，久久都没有再说话。