第一千二百五十九章 承诺的离别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一只只蝴蝶从天空飞来，落在圆桌边，数量众多空着的座椅上，化作了一位位漂亮的穿着蝴蝶翅膀色彩颜色长裙的姑娘。姑娘们背后也有着羽翼，在光中出现后，或是笑着向神明行礼，或是有些害羞的打量着四人。
　　来曼先生一下便惊住了，局促的用手整理自己的头发，佩里修女与布来切特女士倒是很正常。
　　“你们的愿望对我来说，不过是一些很简单的事情。既然你们冒着生命危险来到这里举行了宴会，我自然也愿意实现你们的愿望。”
　　现在除了夏德手边有六片花瓣以外，其他三人手边都是有四片花瓣，也就是说，其实每个人都赢了。
　　“我要最后确认。”
　　神看向了夏德：
　　“你获得了最多的花瓣，如果你愿意，我可以实现你的一个愿望，任何的愿望，哪怕你想要力量，我都可以给你。那么，你是否真的要放弃，将愿望让给凡人们？”
　　布来切特女士、佩里修女和来曼先生都有些紧张的看着夏德。夏德只是眨了一下眼睛，便已经有了答桉：
　　“你的愿望必定对我来说很珍贵，但我已经许下了承诺——不管最后是谁获得了最多的花瓣，我都不能被算作赢家。既然我曾经说过，现在自然不能反悔。”
　　黄金色的奇迹灵光此刻在佩里修女和布来切特女士身上绽放，十二阶的魔女正式跨入十三阶，佩里修女的面貌则一下至少年轻了十岁，魔女的阶梯出现在了她的身后，虽然只有短短一层，但这也代表着超凡之路就此在她的面前展开。
　　同时，大概是因为旧神【千目幻蝶】的力量来自于古神【大地母神】，因此两位女士身上都出现了夏德非常熟悉的属于“大地之力”的力量。
　　佩里修女身上的力量无疑就是“大地之力·丰饶领域”，这力量在千年后通过她的手骨传承给了露维亚。而布来切特女士身上的力量，夏德无法直接辨认出来，但好在欣喜若狂的魔女也不介意告知夏德自己的全新能力：
　　“大地之力·土地记忆。聆听大地的呢喃，从埋葬于大地中的人们身上获得力量。同时，在遭遇异常的土地时，消耗曾经汲取过的土地的回忆，逆转异常土地的状况。”
　　这听起来很有用，不过虽然也能逆转“疯狂大地”，但毕竟不是夏德的“治愈灵气”这样专门针对性的力量，因此具体怎么样夏德也不清楚。
　　况且，这位中年魔女是第五纪元的人，夏德不敢保证这种力量还传承在被遗忘者教团中......回去以后，可以找拉瑟斯小姐打听一下。
　　他心中想着，端起了面前的酒杯。而神明此刻注视向了来曼先生，神的注视加上他本身的激动心情，让这位先生正全身颤抖，他知道自己的梦想是否能够实现，只看接下来发生的事情了。
　　“凡人，你想要获得我的卷属的青睐，这一点要靠你自己，我不会违背蝴蝶们的心愿，所以给你一个机会。现在桌边坐着的，就是我的卷属，这场宴会将会持续三天三夜，而在离开前，你可以尝试获得其中一人的芳心......如果你有足够的魅力，带走不止一位，我也不会阻止你。”
　　姑娘们的轻笑声连成了片，清脆的声音甚至比高空奏响的乐曲还要动听。而这位年龄是三十岁上下，褐色的眼睛格外有神，五官极为立体，眉毛稍粗一些的相当成熟的绅士，此刻已经羞红了脸，急忙也端起酒杯勐地喝了一口，随后便被呛得咳嗽了起来。
　　面前的场面，美好的有些不像是在树父的任务中。夏德有些怀疑，此刻都是那位旧神营造的幻觉，但他又明白，眼前的这一切都是真的。
　　魔女布来切特悄悄给他递来了羊皮纸卷，上面记述着关于【仪式·接触千目幻蝶】的信息。夏德只是看了一眼，将内容牢牢记住，便将羊皮纸还给了她——带着这种东西到处乱走，一旦遗失问题可就大了。
　　“我听说，您并不是很爱人。”
　　接下来剩下的时间并不多了，但夏德还能和人们闲谈一阵子。他问出了自己的疑问，而那位貌美的神明也笑着告知了夏德答桉：
　　“我不爱人，所以我不在乎你们，更不会针对你们做出计划或者阴谋。你们与我毫无关联，是否回应你们的愿望，也与你们自身无关。”
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
　　“是这样啊......”
　　夏德点点头，这次的任务，与以往的任何一次任务都有些不同。但相同之处在于，他又要经历再一次的离别。
　　来曼先生、布来切特女士以及佩里修女，都将是最后一次见到夏德。如果没有意外，这也将是夏德最后一次见到他们。
　　虽然来曼先生目前还没有获得那些姑娘们的青睐，但夏德知道自己的这次任务已经完成了。白雾随时都有可能出现在他的身后，而这可怖的地底虫窟的经历，在他所有的时空冒险中，居然可以算是最为温馨的一次。
　　手边的六片粉白色花瓣飘起，共同组成了绽放的花朵，飘飞到了夏德的掌心。夏德意外的看向神明，神继续说着：
　　“我可不能让树父的卷者空着手离开，这是普通的花朵，但......说不定什么时候，能发挥你想象不到的作用。”
　　花朵下面“生长”出了绿色的杆茎，夏德捻着那朵花向蝴蝶之神道谢。这是这一次的纪念品，不算珍贵，但却是三位朋友和神共同送给他的礼物。
　　忽的又看向了共同参加宴会的三人，布来切特女士她们也正看向了夏德：
　　“你要离开了？”
　　“是的。”
　　“不会再回来了？”
　　佩里修女也问。
　　“是的。”
　　“我们无法表达，对您的谢意。”
　　来曼先生最后说道。
　　夏德摇摇头：
　　“就和神明所说的一样——我帮助你们，与你们无关。”
　　“所以，您是......”
　　来曼先生略显惊讶，又有些期待答桉。但在夏德给出回应前，却又摇摇头：
　　“不，您不必告诉我们您到底是谁。不过，您真的不想从我们这里得到些什么吗？”
　　夏德想了想，对布来切特小姐说道：
　　“如果离开这里以后，你还能记得我，记得这里的事情，请将大地之力，传承给【被遗忘者教团】。”
　　“没问题，大地会记住一切。”
　　魔女说道。
　　夏德对佩里修女说道：
　　“修女，你不必为我做任何事情。只是......感谢你做的一切。”
　　看起来年轻一些的中年修女若有所思的点点头。
　　夏德最后又对来曼先生说道：
　　“也许在很久很久以后，我会去寻找你的后代。你的家族能够蔓延很久，久到你想不到的时间。也许你可以给你的家族留一些可以传承的印记，当然，尽可能去做就好，也不必太过为难。我们要相信命运的引力，如果运气足够好，说不定在我不知道的时候，就已经碰到了你的后裔。”
　　“我明白先生，我会将蝴蝶作为家族的新的徽记。”
　　来曼先生很认真的说道：
　　“就如同您履行了自己的承诺。而这是我的承诺，必将履行，大地会见证这一切的。”
　　“哦，也不必这么严肃。我的朋友，你只需要做你能够做到的事情。”
　　说完，夏德站起了身：
　　“神明，请允许我进行提议。”
　　他对神说道，在那位貌美的神明微微点头后，才高举自己的酒杯，蝴蝶在他的手臂周围飞舞，奏响乐曲与蝴蝶翻飞的潮汐相对应：
　　“我们能够于此相聚，在神明的见证下献上各自的歌谣与诗歌，是命运给予我们的缘分。也许离开这里以后，我们没有重逢的机会，但这并不妨碍我们享受于宴会的此刻。朋友们，请共同举杯，于第五纪4791年秋季的此时，纪念这场虽然无人能知晓，但同样盛大而重要的宴会。”
　　布来切特女士、佩里修女和来曼先生也一起举杯：
　　“庆祝此刻的相逢，敬我们彼此。”
　　四人共同在空中虚碰一下，随后仰头将那红酒一饮而尽。
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　【花与蝶是大地的子嗣，七彩的光与光怪陆离的幻想，是旧日呢喃中最后的时光。当蝴蝶的神明俯瞰大地，也许她看到的，只是大地遗留的梦乡。】
　　【你的咒术【大地之力·治愈灵气】得到了增强。增添新的施法材料：花瓣。当同时使用泥土与花瓣施法，施法消耗降低，施法效果提升。】
　　“我是我们中唯一的普通人，但我一定会尽力记住这次的冒险，记住这段烙印进灵魂的经历。敬所有人！”
　　来曼先生稍显亢奋，又有些惆怅。而当面色激动的放下酒杯时，分明看到坐在自己斜对面的蝴蝶姑娘，正好奇而害羞的冲他眨眼。
　　白色的浓雾出现在了夏德的身后，任务完成，他该离开了。
　　夏德将杯子稳稳的放在桌面，正式与神明告别：
　　“他们能够安全的回到自己的故乡吗？”
　　“是的。”
　　“请再次允许我表达自己的谢意，这场宴会真是不错。我曾两次参加血宴，也曾在酒会上与吸血的公爵争斗，但那些宴会都比不过您的宴会。”
　　他说的很真诚，蝴蝶之神笑着说道：
　　“也许你可以将赞美的言语，留给你掌中囚禁的那两只漂亮的红蝶。被树父卷顾的来客啊，我可以给你最后一个提醒，为了你即将举办的另一场宴会。”
　　如果没有意外，这应该是指被选者仪式“大地母神的盛宴”。
　　“您请说。”
　　“一个危险的家伙，正想借用那宴会来到物质世界。你要为此做好准备......”
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“是的，我明白。”
　　他再次鞠躬，然后和自己新认识的朋友们道别，随后转身走向了白雾。
　　等到夏德彻底消失，神明才百无聊赖的微微叹气：
　　“有趣的故事总是很少见，在这一纪元结束前，这种机会大概只有这一次。真是好啊，被银月照耀着的......”
　　蝶群带着一根银笛出现在了佩里修女的手边：
　　“将这个带进你的坟墓，他会得到这份礼物。”
　　“是的。”
　　修女很郑重的说道，紧握那根银笛：
　　“这是我的承诺。”
　　魔女布来切特也轻声说道：
　　“我也会记得我的承诺。”
　　来曼先生抿着嘴犹豫了一下，鼓起勇气问向神明：
　　“我愿意付出代价，只为了离开这里以后，还能保留这段回忆，为那位先生留下指明后代的线索。”
　　“付出代价保留回忆？为了什么？”
　　神问向男人。
　　“承诺。”
　　来曼先生忍着身体因为被神明注视而本能产生的恐惧颤栗：
　　“虽然我只是一个普通人，比不了魔女，也比不了那位先生，但承诺的事情就要办到，我和他们一样都是人类，这是......人类的承诺。”