第两千四百四十四章 与光的契约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑头发验尸官的眼神移动向纸牌卡面：
　　“这是我邀请你来解决这件事时，就答应的报酬。如果这次没有你，恐怕事情还会麻烦一些，我不想让【永恒之光】轻易招惹【灰手套】或者【军情六处】，更不想同时招惹他们。”
　　站在桥下，他又望着向着南方海洋方向流动着的河水：
　　“【永恒之光】如今还很弱小，我既不能让它和【拜光者研修会】这样的大组织有所牵连，也不能招惹世俗上的麻烦。”
　　“那么你是否看出了，这张牌有古怪？”
　　夏德又问道，阿尔贝先生笑了一下：
　　“当然看得出。每个人身上都有独属于自己的光，我在近距离下可以清晰的看出。就比如你身上的月光是如此的纯粹和迷人，那位被选者伊露娜·贝亚思身上则是炽热的太阳光芒。
　　物品的光芒比起活物会微弱一些，但我也能看到一些。而这张牌......将这张牌放在眼前的情况下，我的视线甚至可以直接看到弥散在世界中的灵与要素的潮汐。
　　多少占卜者和高环术士梦寐以求的目标，对我来说只需要拿起这张牌。”
　　少数被选者能从“万象无常牌”中得到特殊的能力，比如乔伊·巴顿。而他和阿尔贝先生的共同点，似乎在于他们都在新大陆有过奇妙的经历。
　　“那么你为什么不留下它？”
　　夏德又问，托勒密·阿尔贝摇了摇头：
　　“如果我说我想用这张牌，来换取你，‘唤神者’成为我的朋友，你同意吗？”
　　“我们已经是朋友了。”
　　“不，你视我为朋友，只是因为阿尔芒的存在。你和他才是所谓真正的朋友，我们的关系的确足够友好，但依然不够。华生先生，你想和我谈论被选者的事情对吧？”
　　夏德看了他一眼，便也看向了雾中流淌着的塔顿河。桥下是浅滩，宽阔的河面上如今依然有着准备入海的航船。一眼望去，远处大船上的灯光，简直像是海兽的眼睛。
　　“是的。”
　　夏德点了点头：
　　“【龙飨教团】的神降仪式在即，这一次即使我是所谓‘唤神者’，我也没信心打赢那位神只。阿尔贝先生，我就不绕圈子了——当龙飨祭祀场再次出现，你是否做好了准备去面对命运？那位邪神试图获得古神的力量，但古神的力量应该也能击败祂。”
　　一声叹息后，那验尸官问向了夏德：
　　“你知道我在新大陆曾经遇到过古怪的事情吗？”
　　他这不像是在故意岔开话题，夏德于是点点头：
　　“我通过别的渠道调查过你的过往，这里向你道歉。是的，我知道你在新大陆服役期间，曾在山谷密林中遭遇巨龙。”
　　“那不是巨龙。”
　　中年吸血种的声音忽然变得很轻，即使夏德就在他身边也要很仔细的才能听到：
　　“那是......一束光，时至今日我都无法形容那时的经历。
　　一束从久远过去便一直在物质世界穿梭的光，在那一天撞到了我们。我的不少同僚们当场融化在了那光中，我本来也在袭击范围内，但我很奇怪的没有被那束光芒同化。”
　　这应该就是所谓“奇遇”，外乡人初到这个世界时就很期待这个，后来就不期待了，因为他的奇遇就在他的身后。
　　【谢谢。】
　　“她”温柔的说道。
　　“那束古老的光融入了我的体内，它在物质世界存在的太久太久，其中记录的信息便化作纯粹的灵成为了我的一部分。我因此获得了力量，发掘了天赋，也知道了被选者的事情。”
　　他笑了一下：
　　“年轻时刚认识阿尔芒的时候，我还不是占卜家。是那件事让我看到了历史与命运的脉络，才让我成为了占卜家。所以，是我骗了你，阿尔芒没有骗你，他不知道我是占卜家。”
　　“不可知级遗物【希望宝钻】在你手中？”
　　夏德又问，阿尔贝先生点了点头：
　　“我了解被选者仪式和《呢喃诗章》，华生先生，你不用向我解释这些。只是在我答应之前，你可以回答我一个问题吗？”
　　“当然，请问。”
　　“如果有需要，你会牺牲自己吗？”
　　夏德一怔，不久前在兰德尔河谷的被遗忘者教堂的树下，守护者也询问了这个问题。
　　这次夏德的回答依然相同：
　　“不会，我并非独自生活，还有人需要我，我不能就这样死去。”
　　他知道这并非是正确答案，但外乡人对这种问题向来不喜欢撒谎。
　　托勒密·阿尔贝望着雾中的塔顿河出神：
　　“但如果施行正义需要你来牺牲呢？”
　　夏德摇头：
　　“我从不认为我是正义的，阿尔贝先生，我只做我想做的事情，我更不信‘能力越大责任越大’这种鬼话......权力越大责任才越大。”
　　“但在我看来，你只是不愿意承担‘正义’这个单词的压力而已。”
　　他终于又望向了夏德，吸血种有些特殊的眼眸直视夏德的眼睛，这个中年人此刻很严肃：
　　“【永恒之光】也需要我，你知道你发出的邀请对我意味着什么吗？”
　　“当然知道，你要在神降仪式的现场完成试练，举行古神的仪式，然后直面一位邪神。是的，这很危险。”
　　验尸官轻轻点头：
　　“那么你认为我应该答应你吗？”
　　这一次夏德终于没有立刻回答，他不愿意牺牲自己，自然也不能强求别人自我牺牲：
　　“我不知道。”
　　“那好，我们进行契约吧。不，不是用你和摩森侯爵的那种契约，用我的契约。”
　　他背后的六环命环缓缓浮现，这一次的近距离接触，让夏德看清楚了托勒密·阿尔贝的四枚核心灵符文：启迪【鲜血】，启迪【荆棘】，启迪【初生之光】，启迪【怪物】。
　　而伴随着核心灵符文-【初生之光】的亮起，他的手也一同亮起了微光。
　　那不是雾中弥散着的特异光芒，也并非四色灵光。那是最为纯粹、最为原始的光芒，仅仅只是注视着这光芒，夏德便几乎感觉自身的皮肤都有向着光芒形态转化的倾向。
　　他将手握了上去，耳边的“她”温柔的提醒着：
　　【外乡人，你接触了古神“耀光之龙”遗留的第一纪光芒，你感受到了奇迹。】
　　【外乡人，你的奇术“上古之音”触发：】
　　【最初的纪元，古老的龙神用自身的鳞片、初生的光、凡人的勇气、初火的暴烈与对全新世界的希望，创造了世界上第一头龙。祂希冀于自身的长子帮助其梳理世界的光芒并管理龙族，但那长子终归因为贪图力量而走上错路，被龙神剥夺了“光”与名字。此即为“无名长子”。】
　　“所以，阿尔贝先生的这束光是......”
　　【只是那道光中的万千一缕而已。】
　　【外乡人，你接触到了古神的力量。你愿意以光明之神的光为名义，与被选者进行一次约定吗？】
　　与夏德握着手的托勒密·阿尔贝先生严肃的问道：
　　“以光为名义......你的真名是什么？”
　　契约类的能力大多需要真名，所以夏德也不意外：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿。”
　　验尸官一怔，他显然知道这个名字。即使此刻是相当严肃的场合，他依然问道：
　　“什么？汉密尔顿？你是托贝斯克的那位......哦，抱歉，这实在是……咳咳，以光为名义，夏德·汉密尔顿，你是否愿意与我进行一次约定：
　　如果我，托勒密·贾斯提斯·阿尔贝成为被选者并牺牲在了月湾之战中，你将会舍弃部分力量融入【永恒之光】中；
　　如果你，夏德·苏伦·汉密尔顿因守护而牺牲在月湾之战中，我将会将自身光芒的一部分，赠予你最亲近之人；
　　如果我们都在接下来的大战中存活，我们将会互相交换彼此最需要的力量。”
　　夏德一挑眉毛很容易就明白了他的用意：
　　“你看中了我的月光？你想用自己的参战，来换取我的月光？”
　　“我只是想要其中一缕的光芒。这对你并不吃亏，毕竟我拿出的是古神的光芒。”
　　验尸官回答道，夏德正犹豫间，耳边的“她”说道：
　　【答应他。】
　　“好的，我同意这一约定。”
　　于是阿尔贝先生手上的古老之光缠绕到了夏德的手上，那古老的光芒仅仅只是部分融入夏德的身躯，便让他感觉自己的力量得到了些许提升。
　　而当这简单但不容违背的约定结束，夏德才好奇的问道：
　　“永恒之光是什么？我以为这只是组织名称。”
　　“我在月湾遇到【永恒之光】组织后，为我持有的光芒取的新名字。如果我死后，那缕我在新大陆遇到的光芒会再次离开，古老的正义之神虽然已经离去，但祂的光芒依然奔行于世间，我不会是最后一个被光选中的人。就如同正义永存，只是我们注意不到而已。”
　　验尸官相当虔诚的在胸口画出了古神的圣徽，夏德也没有纠结这一点：
　　“那么被选者仪式你现在知道多少？我是指仪式内容？”
　　“地点是【龙飨祭祀场】，仪式内容是拔剑，或者说，是铸剑。这需要五件古老的遗物，也需要那七片本地七大家族流传的龙鳞。不，我退伍回到旧大陆后选择留在月湾不是因为这个。当年我来到这里的时候，那光还没有将这些知识给我。”