第一千零六十九章 《愚者之书》与【混乱之源】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在注意到爵士背在身后的右手，比划出约定好的动作以后，走在两人身后的夏德忽的咳嗽一声，对布克先生说道：
　　“布克先生，你瞧这是什么？”
　　他的左手触摸了一下手上的“心灵结晶指环”，在布克先生转头的同时，双眼直视布克先生的眼睛。强烈的精神冲击下，这个微胖半秃的男人直接昏迷了过去，但倒在地面上以后，却全身抽搐了一下，然后闭着眼，以一种像是被丝线操纵的姿势，又诡异的站了起来。
　　“他果然已经被《愚者之书》控制住了。”
　　普利夏爵士说道，然后对夏德点了点头：
　　“汉密尔顿先生，按照计划，我来拦住他，你去找书。”
　　因为夏德提前说过，自己有特殊的寻物能力，所以由夏德进行搜索。
　　“没问题，不过这里不需要我帮忙吗？”
　　夏德问了一句，此时普利夏爵士身后的五环命环已经显现了出来。
　　核心灵符文【手指】显现灵光的同时，虚空中出现了非常恶心的，皮肤像是被水泡烂了的巨大七指手掌。
　　这似乎是亡灵召唤类的能力，与核心灵符文配合以后，威力变得更大。
　　“侦探，你尽快找到那本书，才是对我最大的帮助。”
　　说着话，普利夏爵士已经迎上了全身抽搐，身躯像是纸页一样被一层层翻开的布克先生。
　　夏德点了点头，沿着楼梯离开了地下室，刚才他已经确认这本书不在地下室。
　　而见夏德已经离开，南国的中年贵族才取出一本小巧的口袋书，将其丢向身后的命环。
　　“很显然，遗物级别的书本，对我的【图书馆检索】有很大的抵抗性。”
　　回到图书馆一层的夏德尝试施法，但什么都没有发生。这不是没有结果的什么都没有发生，而是感觉到了非常明显的阻力，这代表着那件遗物的确就在这里。
　　“能找到阻力的源头吗？”
　　夏德在心中问道。
　　【只能以你为圆心，感知到阻力所在位置的大概范围。】
　　于是夏德在图书馆中多走了几个位置，连续施法尝试呼唤那本书。而“她”则记录那些阻力可能的来源范围，最终将重叠的范围，确定在图书馆的西南角落，也就是刚才布克先生接待他们时的那间会客室。
　　而一旦确定了大致的位置，便不必使用【图书馆检索】来查探遗物。夏德伸手，去触摸每一个可能藏匿着那件遗物的物体，近距离感知“低语”要素的痕迹。
　　从布克先生现在的状态来看，遗物已经接近了半失控状态。这种状态的遗物，低语要素会更加的明显。
　　所以就和夏德想的一样，他没费多少功夫，就在刚才布克先生坐着的那把椅子附近察觉到了要素痕迹。仔细检查后，他剖开了椅子靠背的柔软内衬，将缝在里面的书本取了出来。
　　“找到了！”
　　书本的封皮是棕褐色的，看起来像是上周刚印刷出来的新书，没有任何的污渍和折叠的痕迹。书封上写着的书名就是《愚者之书》，下面则是一个复杂的菱形几何符号。夏德听露维娅介绍过这符号，这代表着的是占卜学派中的“灵知学派”，也就是说不借助占卜道具，直接靠自身的灵感去捕捉那模糊的命运。
　　在露维娅看来，黛芙琳修女所属的【灵修教团】很有可能就是“灵知学派”。虽说修女没有表现出过任何的占卜能力，但露维娅上次和修女详谈时，得知了很多夏德都不知道的事情。
　　【要翻开看看吗？试试看，你是不是只能看到纸页的傻瓜。】
　　“她”笑着提议到，夏德将那本书放在桌面上，从口袋里取出一瓶圣水，压住那本不断颤抖，像是内部有什么东西想要冲出来的书：
　　“这是普利夏爵士要的东西，未经许可我不会随便翻开。况且，一会儿问他一下，他不会介意我翻开的。”
　　“她”笑了一下，夏德则是将爵士提前交给他的收容用物品拿出来。首先是一根红色的丝线，呈十字状的将这本书捆住，随后用三角羚羊的皮将书包起来。
　　在感觉到书本的颤抖和低语要素的明显减弱以后，夏德将自己的手按在那块羊皮上：
　　“预言家都是骗子，占卜者都是鬼话连篇的人。”
　　他轻声说道，于是那本书便彻底一动不动了。
　　当然，安全起见，夏德没有将书从那块羊皮中拿出来，而是拿着它前往了地下室。此时地下室中的战斗也已经结束，普利夏爵士正在使用奇术修改布克先生的记忆。
　　夏德也上前帮忙，爵士在看到夏德向布克先生嘴里灌圣水的时候，还笑着感叹了一句，居住在圣德兰广场的侦探果然足够有钱。
　　布克先生的运气还算不错，就和当初的曼宁教授一样，遗物对他的影响并不是不可逆的，虽然在这件事情以后，他会偏头疼和神经衰弱很久，但至少他依然有着恢复正常的可能性。
　　但和曼宁教授那次不同，布克先生关于这件事的记忆被完全抹除了。由于普利夏爵士后天就会随着访问团离开托贝斯克，所以夏德会在接下来一段时间内，经常来看望他，确认他的康复症状。
　　至于那本《愚者之书》，自然被两人直接带走，就当做拯救了他的报酬。而这短短一个半小时的行动，也足够称得上是一次标准的遗物收容行动。
　　“我都没想到会这么顺利，以往收容遗物，可是经常会遇到麻烦。”
　　回程的马车上，夏德还在感叹，而普利夏爵士则检查了那本书，翻开以后露出了深思的神色。但又翻看几页以后，却又显露出失望的表情。
　　“怎么，这本书对你没用？”
　　夏德好奇的问道，爵士摇了摇头：
　　“有用，但不如想象中的有用。”
　　他犹豫了一下，将那本书递给了夏德：
　　“这个归你了，侦探，就当做这次帮我收容遗物的报酬。”
　　夏德迟疑的接过那本书：
　　“你确定吗？我来帮你收容遗物，结果报酬是遗物本身？”
　　“我已经看到了这本书的内容，我想找的东西已经找到了。这本书留在我手中也没有什么作用，接下来我还要进行长途旅行，不适合带着这种不熟悉的遗物。”
　　南国的中年绅士无奈的说道：
　　“况且，知识本身就是需要传递的。难道我要学刚才的那位收藏家一样，把知识牢牢的锁在地下室里吗？”
　　见他这样说，夏德便将书收下了，但他执意要再给普利夏爵士一笔钱，当作他将《愚者之书》买下来，心中则想着，可以将这本书送给露维娅当作岁末节礼物。
　　“送给多萝茜恶魔遗留的【伊特莱恩之笔】，送给露维娅《愚者之书》，送给伊露娜‘太阳之火’，送给蕾茜雅什么呢......”
　　马车徐徐向前，夏德也学着普利夏爵士的模样，翻开书查看其中的内容。
　　展现在他面前的当然不是白纸，而是一小段关于遗物的资料：
　　【贤者级遗物【混乱之源】，又称【黄月的宝珠】，外表为圆润无暇、具有自发光特性的圆形珠子。收容方式，隐藏在暗处，一天内被太阳直晒时间，不应超过三个小时，否则该地区出现日食及伴生灾害的概率大幅度提升。
　　备注：日食的伴生灾害，通常后果无法估量。
　　正面特性1：月亮
　　该物品在任何场景中，都可以被视为黄色月亮。将其抛向头顶，可以让其悬浮跟随。该物品的光芒，仅有极少数方式可以直接压制，其他任何情况下无法熄灭。
　　备注：最初的月亮是银色月亮，但黄月继承了月亮本身的含义。
　　正面特性2：指引
　　携带该物品，当身处迷宫、原始森林、大型城市等复杂场景时，物品会给予正确方向的前进指引。
　　备注：只能指引方向寻找出路，不能用于寻找自身也不知晓的目标。
　　正面特性3：混乱
　　若将该物品镶嵌进右眼，则获得魔眼特性，自身获得【混乱术】等至少五个免材免消耗施法能力，且大幅增强任何直接导致智慧生物陷入疯狂、失去理智的能力。镶嵌进左眼无效。
　　备注：神秘学中认为，左眼与太阳有关。
　　正面特性4：月亮圣居
　　该物品长时间置于某处封闭或半封闭地点，该地点获得月亮圣居的特性，在该场景内使用月亮的仪式或者学习相关知识，效率和成功率提升。
　　备注：由于需要长时间不间断放置，这样使用遗物非常浪费。
　　负面特性1：迷乱
　　当该物品长时间被真实黄月的光芒直射，该物品的光芒将具有类似“群体混乱光环”的效果。
　　备注：该效果无视大多数抗性，极有可能导致群体性事故。当被月光连续直射时间超过三年十个月零3天，任何凡物将无法靠近该物品。
　　负面特性2：噩梦
　　长时间携带该物品，进入噩梦的概率增加。无法描述噩梦的具体内容，疑似与原始月亮的分裂，以及古神【#￥@%】的离去有关。噩梦导致超凡者失控概率增加，如遭遇噩梦，需要在三个月相周期内，不要再次接触该物品。
　　备注：这件遗物极有可能来自于（无法阅读）。
　　留言：对于占星术士以及拜月者来说，这是无法衡量的珍宝。】
　　－－－－－－题外话－－－－－－