第三千二百零七章 哈拉尔德长老
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天的最后一站行程，便是离开海边进入雪山的范围中。
　　从海边向着岛屿中心，沿着逐渐高耸的银白山林前进，便彻底没有了人类活动的痕迹。生活在海边的人们和雪山下的部落民们一样将法图蒙斯特雪山视为“圣山”，因此也很少会靠近山脚。
　　这次夏德想要寻找的是“魔药商人”遭遇袭击的位置，其他想要查探这件事的人们都只知道一个大概的范围，但莫提斯先生给夏德提供了一个较为确切的位置，并且知道当时发生了什么：
　　“他进山采药时遭受了袭击，我最后一次见到他的时候，他说起过那敌人像是凭空出现一样出现在了他的背后。你可以按照我给你的采药路线图沿途去寻找痕迹，但这些天一直在下雪，那些痕迹大概早就消失了。”
　　这种没有经过任何开发的原始雪山，想要攀登没有人引路或者自己本身就熟悉地形，进山是非常困难的。
　　法图蒙斯特岛本身相当大，所以夏德从海边礁石离开后便飞行着前往了莫提斯先生指出的位置。进山的山口倒是容易寻找，只是随着太阳逐渐西沉，雪花也纷纷扬扬的从天而降。
　　雪山南麓的山脚下是大片未经开发的原始森林，而且南低北高的地形异常崎岖。夏德如果不是靠着“强效空间感知”进行定位，想要找到莫提斯先生指出的山口位置也不容易。
　　而魔药商人进山采药的那条路其实根本不算路，普通人绝对走不上去，那位兜售魔药的商人也是靠着自身环术士的力量才在雪山中行走。
　　而通过龙飨仪式学会了飞行的夏德，便在此时充分的体会到了会飞的优势。除非是变成巨龙，否则无论是红蝶、猫咪还是银狼形态，在这种危险而复杂的环境中移动都不会这样的便捷。
　　而独自贴着地面飞行在雪山脚下，看着冰雪覆盖的山坡在夕阳的映照下泛着金色的光辉，夏德的心情也着实是舒畅。
　　更下方的山脚下，雪松和枯枝的影子拉得长长的，仿佛一幅黑白素描，而更上方“圣山”的空旷与宁静仿佛可以将一切吞没。天际的昏黄色画卷中，已经出现了夜色晕染出一小片的深蓝区域，而三月的残影与星星，也不知不觉中已经逐渐能够在天幕中看到了。
　　夏德在登山途中，甚至注意到了一只雪豹在雪中独自行走，看到飞过来的他后，那野生的动物先是向着他走了几步，然后被吓得转头就跑；他也听到了不知何处传来的清晰、锋利而空灵的笛子的声响，那应该不是传统的长笛而是本地部族的乐器，悠扬的声音配合傍晚时分的雪山景色，让夏德对这全新区域的好感度变得更高了。
　　岁末节刚过还是隆冬时节，再加上节前的几场暴雪，即使是雪山低海拔地区也几乎看不到裸露在外的岩石或者土地。
　　夏德一路向上搜寻，靠着“血之回响”和莫提斯先生给的位置信息想要找到当初袭击发生的位置。但他还是小看了在这种几乎没有参照物的山中寻找特定位置的难度，到了下午快六点，除了漂亮的风景之外夏德一无所获。
　　不过他中途在山间救了一只被雪豹追捕的岩羊，随后他又给了那雪豹足以和岩羊相称的食物，所以他自认为也不算是白白浪费了时间：
　　“那雪豹真是漂亮呢，我记得豹子也属于猫科不知道芙洛拉是否会变成豹子。”
　　既然找不到，夏德便也不打算继续找了。抬头向上看，原本晕染在这片澄净天空中的深蓝色已经占据了天空的大部分面积，他该回家了。
　　夏德此时站在山中一条由部落民们开凿于崖壁之间的小路上，记下了此时的位置打算明天继续，便将手伸向口袋，想要取出蕾茜雅的水晶鞋。
　　但忽的抬头向上看，察觉到有人在靠近。
　　蜿蜒曲折的石阶小路的上方，一个穿厚重的皮毛长袍的人影正在走来。那身长袍的颜色夹杂着纯白与深灰，自然渐变的效果很好的让他与雪山的背景融为一体。
　　长袍的边缘有着图腾刺绣图案，而随着他的走近，夏德便看到了那是一个胡子很长的上了年纪的老人。
　　他的头上戴着一顶两侧装饰着牛角的奇怪棉帽，右手拄着一根缠绕着树藤的长杖。手腕带着嵌着骨片的护腕，胸口挂着有着原始符文的符咒和一串骨头项链，腰间则悬挂着一把插在刀鞘里的匕首和一盏还没有点亮的煤油灯。
　　说实话，来到这个世界这么久，除了费莲安娜小姐那样的传统古代魔女以外，眼前这人才是最符合外乡人心目中“魔法世界观”的角色。
　　这当然不是普通人，这位眉毛结霜，有着褐色头发的老人应该是高环术士。而且绝对不是夏德这样刚入高环，甚至有可能比十环的医生的等级还要高，这种人不管在哪里都是少见的人物，夏德没想到自己刚来就能撞见。
　　从高处走来的老人也很诧异居然在这里撞见陌生人，迟疑的停下了脚步后打量了一下夏德，便用口音很重，而且混杂着本地土语的卡森里克语问道：
　　“年轻人，要玩一局罗德牌吗？”
　　“什么？”
　　夏德感觉自己的话好像被别人抢了，而那开玩笑的老人便笑了起来，又向下走了几步冲着夏德靠近了一些：
　　“外地来的环术士对吧？不要问我是怎么知道的，穿着这么单薄的衣服跑到山里，你要不是环术士早就冻死了。你来这里找什么？和我说说看吧，我如果知道就给你指路，你不要乱跑打扰了这座圣山。”
　　见夏德没有露出防备的表情，他便又向着夏德靠近了几步。夏德虽然不确定对方有多厉害，但他自信不管怎样自己都能跑掉，所以当然不会紧张：
　　“晚上好，感谢你的好心.你是法图蒙斯特雪山脚下部落里的长老？”
　　这不是随意猜测，对方的打扮实在是太明显了，老人便点头：
　　“是的，我是法图人部落的长老，但最好不要用东海岸口音念出‘法图’这个发音，否则会变成很脏的话。我们分为很多不同的部落，我在其中也算是有些名望，你如果想要进山找东西，我可以帮你。”
　　“听城里人说这里的雪水很不错，我想取一些品尝。”
　　夏德客套的说道，老人轻轻摇头：
　　“年轻人，你肯定不是来找水的。”
　　夏德于是说出了实话，部落民们肯定也不希望本地有把不受控的“魔剑”在到处杀人：
　　“我听人说，前段时间岛上出现了一把魔剑，正巧我也是用剑的高手——原谅我的不谦虚，所以想要进山找找线索。”
　　“那把剑啊，我也听到过消息，但似乎没有线索指明那剑在山中吧？”
　　“我听说很多人都在找，但大家都没有找到。既然城里人在城里找不到，我就想着到山上碰碰运气。”
　　老人此时已经来到了夏德的面前，他很严肃的摇了摇头：
　　“年轻人，我可以向你保证，就算是我们这些生活在这里的人们，也没有在雪山上发现它的踪迹。那把剑非常危险，城里的五神教会和我们都在找它，现在天色已经不早了，我陪着你一起下山吧。”
　　他就差把“你快点离开这里”说出口，夏德在城里黑市和西尔维娅那里都听说过这些“法图人”很是排斥陌生人，特别是不守规矩的陌生人在雪山上到处乱走，所以也明白老人的意思。他们将这座银白色的雪山当作家园与圣地，虽然不禁止别人来，但也不喜欢外地人贸然闯入。
　　当然，夏德虽然尊重别人的传统，但他也不想就这样被赶下山，他明天还要继续来。对于老人的提议他不置可否，而是向他伸出了手：
　　“哦，刚才忘记介绍了——约翰·华生，算是旅行作家，我去过旧大陆的很多地方。”
　　老人明白了他的意思，便用左手握着那把长杖，将右手也伸向了他：
　　“他们都称我为‘哈拉尔德长老’，算是部落里的祭司和医生。”
　　两只手握在了一起然后同时用力，一瞬间夏德居然感觉到了来自对方灵魂的威压。起初只是十一环术士那原始、古老而粗犷的灵魂力量在显现，但短暂的几秒后，夏德感觉对方的灵魂和脚下的法图蒙斯特雪山连接在了一起。
　　雪山所代表着的这片世界，让老祭司的灵魂力量形成了质变，那一瞬间展现在夏德面前的不再是身为凡人的“哈拉尔德长老”，而是近似半神化身般的强大力量。
　　银白的山峦压迫而来，古老而圣洁的山脉给予“祭司”的是超脱于环术士体系的更加古老的力量。但当这力量真的通过双方握手的动作触碰到了夏德，哈拉尔德长老原本以为他会像是以往那些被赶下山的外地人一样像是触雷一样的松开自己的手，但他感觉到的却是圣山的力量被夏德挡住了。