第二百零四章 前往学院
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“等等，把【遗物】用这种方式出售给普通人，被教会找到的可能性的确低，但风险是不是太大了？”
　　露薏莎小姐放下手中的茶杯，问出了夏德心中的疑问。
　　医生则解释道：
　　“【伪造的贤者之石】性质特殊，其危险性在于主动接触时，因此理论上来讲，由不知情的普通人保管，才是最安全的。毕竟这不是真正的贤者之石，没有诸如吸收物质强化自身、让动物拥有更高智慧之类的奇异作用......说回正题，我找到了那五尊雕像的位置，坏消息是，五尊雕像的主人都很麻烦。”
　　他叹了口气：
　　“两位是公爵，一位是王室的总管，一位是里德维奇场的警察厅长，最后一位不是贵族，但他把雕像送给了莫古斯·卡文迪许王子。虽说这些都是普通人，但想潜入他们身边，难度可一点也不必与环术士正面对抗低。”
　　这确实是麻烦，而且其他人也帮不上忙。即使夏德认识嘉琳娜小姐，也没办法将五尊雕像都弄到手，但他和露薏莎小姐都承诺，会帮医生想想办法。
　　医生大概以为两人是在安慰他，因为没有放在心中。中年医生现在的感觉，差不多就和长跑比赛到了最后，却发现终点线前挡着大山一样。
　　他的运气的确非常不好。
　　除了以上事情，五个人还相互分享了一周的学习心得。奥古斯教士最近在研究黎明教会的神术，虽说他不是教会环术士，但学习神术要求的仅仅是信仰，所以教士理论上来说应该能学会。
　　安娜特小姐最近很忙，所以没什么学习上的进展，施耐德医生则继续抱怨他的《以太力学》，露薏莎小姐分享了咒术【泡头咒】，并声称这是自己看书学来的，而夏德则分享了自己获得了两枚灵符文的事情。
　　他尽量平淡的说出这件事，虽然说出口时，连自己也觉得不可思议。
　　“什么？你一周时间，获得了两枚灵符文？”
　　这消息让出了露薏莎小姐以外的三个人都很惊讶，最惊讶的是安娜特小姐，她可是知道夏德一整周忙来忙去：
　　“哦，夏德，你到底是从哪里弄来的时间来铭刻灵符文。”
　　女占卜家怎么也想不通。
　　“不是一周，确切的说是两周时间，和火柴女有关的符文，是夏德在上周六晚，经过我的帮助获得的。”
　　露薏莎小姐帮忙解释道。
　　夏德想要点头，却听到用湿布擦着烟斗的老教士忽然问道：
　　“说起来，露薏莎，你什么时候开始直接称呼夏德的名字了？”
　　“露维娅不也是一样，而且，我可是打算以后教导夏德，在启迪要素上精进。从这枚符文的获得来看，夏德对启迪要素非常有天赋。”
　　露薏莎小姐顺势说出了这件事，安娜特小姐倚靠在沙发背上啧~了一下，然后笑着看向夏德：
　　“命运线相互牵连了呢。”
　　这大概是某种隐喻，可惜夏德听不懂。而听懂了的露薏莎小姐一下涨红了脸：
　　“这个比喻真是过分。”
　　“什么意思？”
　　夏德歪着头问向医生，然后施耐德医生就被女作家用恶狠狠的眼神“警告”了一下。
　　医生和教士都露出了笑意：
　　“我也不知道。”
　　夏德了然的点点头，这样他就明白了，这是关于爱情的比喻。
　　下午四点整的时候，正当众人讨论着有关【伪造的贤者之石】的更多用途时，医生放在茶几上的诗稿纸页上忽然亮起了光。随后短消息传来，夏德的查看《升华之典》的申请通过，图书馆管理员丹妮斯特小姐要见夏德，而消息的落款则依然是学生管理处。
　　“丹妮斯特小姐？”
　　医生狐疑的看向那些字母：
　　“怎么会是这位女士？”
　　他想要抬头询问夏德一些问题，夏德却指向诗稿纸页，又有短消息出现了。奥古斯教士读出了它：
　　“鉴于情况特殊，本次会面不使用仪式，需要一环术士夏德·苏伦·汉密尔顿先生前往圣拜伦斯与丹妮斯特小姐亲自会面。”
　　“什么？”
　　“前往圣拜伦斯？”
　　“今天这是怎么了？”
　　就算是提前知道这件事的夏德都非常惊讶，他还以为是用仪式投影去学院，但更重要的是另一件事：
　　“我现在去坐火车，两个月内能到学院吗？哦，谁能帮我照顾一下米娅？”
　　“别说傻话了，学院肯定有办法。”
　　露薏莎小姐说道，情绪激动的医生还想说些什么，但立刻被奥古斯教士抬手制止，因为又有内容出现在了纸页上：
　　【鉴于汉密尔顿先生拥有【时空】核心符文，本次通过学院收藏的天使级（1级）遗物【残破的旧世界地图】进行空间转移。请施耐德先生、安娜特小姐、露薏莎小姐和奥古斯先生，保守关于这件遗物的秘密。请汉密尔顿先生保持站立的姿势，远离诗稿纸页，不要携带任何遗物（炼金物品随意），手握定位物品（30秒后交付）。】
　　“天使级？”
　　奥古斯教看了一眼夏德，然后和其他四人一起立刻离开茶几旁的沙发，站到了屋子的墙壁边。
　　“你们这是做什么？”
　　夏德看着他们利落的举动，不知道什么意思。
　　“利用遗物进行的空间移动，很可能波及四周。”
　　安娜特小姐解释道，皱着眉头不知在思索什么。
　　“夏德，记得回来以后告诉我们，圣拜伦斯到底是什么样子的。”
　　医生冲着夏德说道，情绪依然很激动，他是五人中最期待前往学院的人。
　　“一会儿屏住呼吸，空间转移过程中，千万不要大口吸气！”
　　老教士热心的叮嘱道，但这句话似乎表明，他经历过类似的事情。
　　“哦，我们之中，居然是夏德最先前往了学院！”
　　露薏莎小姐兴奋的看着那张诗稿纸页。。
　　白色的光芒再次闪现，一只小盒子被传送了过来。
　　夏德立刻起身打开，然后看到里面躺着一块鹅蛋那么大的圆润晶体，样子非常眼熟：
　　“定位物品是白石水晶？”
　　与夏德入手的那一块不同，这一块的表面被雕刻上了密密麻麻的文字。只是匆匆一扫，夏德便看到了至少3种不同的语言，匆忙解读，发现那居然是对圣拜伦斯综合学院详细位置的描述。