第三千三百二十四章 星光下的“主角”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　约十分钟前，凯尔-托德镇，雪山大厅。
　　夜色已深镇子里的人们大都已经休息，但雪山大厅里却依然亮着几盏灯，这其中当然包括了独角兽小窝。
　　虽然多年前只是见过一面，如今也只是刚刚熟悉，但艾米莉亚和白头发的拉尔森小姐的关系已经相当好了。精灵姑娘感觉拉尔森小姐很有趣，而白头发姑娘感觉精灵姑娘像是妹妹一样很让人亲切。
　　两人在独角兽的小窝里等着参加宴会的两人回来，拉尔森小姐一边替那懒洋洋趴着的独角兽艾丽梳理毛发，一边听着艾米莉亚讲述自己饲养独角兽们的心得。
　　因为魔女已经猜到了艾米莉亚来自圣拜伦斯，所以艾米莉亚说起自己与独角兽种群的故事时，也没有藏着自己的真实信息。
　　所以拉尔森小姐对于这位从小和独角兽一起长大的纯血小精灵还是相当羡慕的，她有着让无数人羡慕的幼年、童年和少女时代，而且看起来她在如今长大成人后，依然有着让大多数人羡慕的生活。
　　“那么你和华生先生是什么关系呢？”
　　姑娘们凑在一起聊天总免不了这样的话题，拉尔森小姐只是好奇的询问，却没想到那坐在小板凳上的金发尖耳朵姑娘一下红了脸：
　　“就是朋友关系嘛~关系很好的那种朋友，关系非常好，我们一起跳过舞而且还接过.呀！”
　　她傻笑着捂住了自己通红的脸，独角兽好奇的转头看着她，拉尔森小姐虽然没有类似的经历，但也看出了她是什么意思，因此心中知道老师的对手又多了一个。
　　“是恋人关系吗？”
　　她询问道，艾米莉亚红着脸笑着摇头，毕竟她已经得到了露维娅的允许，因此艾米莉亚认为那是比恋人更加亲密的关系。
　　只是脑袋才微微一晃，身后的金发不知怎么的便飘在了右侧身边。那头靓丽的金发在独角兽小屋的煤气灯下微微发光，于是艾米莉亚的余光，居然在自己摇摆的长发上看到了画面——
　　那是夏德与魔女在海滩上对抗一条很漂亮的蛇，而且很显然那条蛇非常的古怪。
　　长发重新垂落了下来，艾米莉亚也一下从凳子上站了起来。
　　刚才那无疑是预知未来，这是阿黛尔·伊莎贝拉曾在月湾之战时被夏德召唤出来后使用的力量。林地之战艾米莉亚曾短暂的进入“往世”，也曾跟随那位半神时间大魔女接触过这种力量。
　　她之后因为等级不够，虽然学会了但只能被动触发，刚才那还是第一次真的用出来：
　　“他们遇到危险了！”
　　拉尔森小姐疑惑的眨眨眼：
　　“抱歉，什么？”
　　“我看到了.我要去帮他们！他们没了我可不行！”
　　独角兽便立刻也站起了身，显然是想要跟着一起去。艾米莉亚于是摸了摸它的头，倒是没有反对，毕竟她跑起来可没有独角兽快：
　　“拉尔森小姐，你也来！”
　　“我也来？”
　　白头发姑娘依然没弄懂这是发生了什么。
　　“对啊，我不认路，他们现在好像是在时轮城的码头的西侧海滩上，你知道那要怎么走吗？”
　　于是完全没弄懂情况的白头发姑娘便被小精灵拉着出发了，独角兽在自己小窝外的院子里卧下，很乖巧的让精灵姑娘斜坐上来。随后艾米莉亚拉了一下魔女学徒让她也过来，成年独角兽载着她们这样体形偏瘦弱的姑娘是没问题的。
　　等到独角兽载着她们真的飞向了夜空后，拉尔森小姐才在星空下意识到这是她第一次乘坐独角兽：
　　“等一下，艾米莉亚，我们不叫更多人来帮忙吗？”
　　“时间来不及了，那边的事情一定非常紧急，否则我不会看到。”
　　艾米莉亚说着，然后在拉尔森小姐看来，像是从空气中取出了一把黑色的法杖。
　　小精灵相当兴奋，但也战意十足，她可不是怕事的姑娘。本以为这次出门只是帮忙照顾受伤的独角兽，没想到居然遇到了可以帮助夏德的机会。
　　“现在的速度还是太慢了。拉尔森小姐，抓紧我，我们要加速了。”
　　艾米莉亚说道，右手高举“树杖”在高空轻轻一挥：
　　“时间加速！”
　　黄金色的表盘出现在了飞行中的独角兽的身体下方，随着独角兽在表盘上踏步，表盘指针迅速顺时针转动。原本便像是化作流光的独角兽，便像是瞬间移动一样直接在镇子上方消失不见了。
　　急速的移动差点让白头发姑娘从独角兽后背掉下来，不过好在她及时抱住了前面的艾米莉亚。心中明白这是时间的力量，于是原本在她看来单纯善良，而且医术很好的小精灵，一下便变得高深莫测起来。
　　时间的力量并非是谁都可以涉足，而能够对独角兽这种级别的异种生物施展时间加速影响的环术士/魔女，拉尔森小姐只知道【魔女议会】的议长阁下一个人。
　　因为独角兽速度太快，拉尔森小姐差一点就指错了路。不过好在她们最后还是靠着艾米莉亚的强大灵感，在海边的礁石海岸发现了正在战斗的一行人。
　　为了藏好被恶魔盯着的独角兽，两人在很远的地方降落。等到用双腿进入战场边缘的时候，刚好看到了那条漂亮的“蛇人”原地爆开化作了蛇群。
　　艾米莉亚极度讨厌蛇，连那块珍贵的蛇蜕都不想带在身上而是将它暂时交给夏德保管就是例子。爬到海岸边高大的礁石上，远远的看到下方那一大片红色小蛇时，当即被恶心的头发都要竖起来了。
　　但被选者们拥有奇妙的命运，而且小精灵天生运气便非常好。惊讶与极致的心理变化带动了自我保护的自动施展，于是奇妙的命运牵动了奇妙的物品。
　　原本应该远在托贝斯克的蛇蜕，在她目击那条蛇的同时自动浮现在了她的身边。那蛇蜕散发着金光漂浮到了她的右侧肩膀上方以后，气喘吁吁的跟上来的拉尔森小姐，只感觉此刻星光像是舞台上的聚光灯一样，打在了艾米莉亚的身上。
　　而小精灵自己则忽的产生了奇妙的感觉——自己此刻的状态有可能突破自己的上限。
　　时间与命运一同庇佑着她，于是当【树杖】在空中画了一个圈后敲击脚下的礁石，无形的波纹扫向前方。
　　她甚至连命环都没有唤出来，虚空中便咔嗒~一声响，四散的红色小蛇们全部被凝固在了原地。如此精细的对成百上千的个体进行这种程度的时间静止，却不会影响周围的环境，这可是尚且年轻的她仍然做不到的事情——但偏偏此刻做这些就仿佛吃饭喝水骑独角兽一样简单。
　　夜风吹动她那头黄金色的长发，此刻小小的精灵仿佛群星下最闪亮的那个人。白发姑娘看着此刻的她，甚至感觉精灵比自己见过的任何一位魔女都要美丽，但艳羡的心中也由此产生了小小的渴望——
　　“如果，我也能像是她那样的闪亮。”
　　夏德此刻也看到了远处高大礁石上站着的艾米莉亚，虽然不清楚她刚才那一手是怎么做到的，但还是冲她示意结束战斗。
　　莫提斯先生与魔女的攻击正在迅速消灭那些静止不动的小蛇，而艾米莉亚在看懂了夏德挥动双手的意思后，便再次举起了手中的黑色法杖：
　　“我应该使用怎样的力量呢？”
　　于是古神传承中那些尚未被她读懂的部分，便自行向她展示了一个她从未学习过的高环奇术。艾米莉亚当然也知道自己从未学过这奇术，但偏偏她感觉自己现在应该能够使用：
　　“神术·回溯原点！”
　　这奇术的效果是让一切已经诞生之物，回归其生命的原点。这既是攻击类奇术，也是防御类奇术，生命将重新变为胚胎、物品将重新分解为最原始的材料，奇术咒法攻击也将重新散作最纯粹的灵与要素。
　　巨大的黄金表盘于是随着艾米莉亚旋转法杖的动作，平行地面的浮现在了海边的人们的头顶。那宏大而神圣的奇迹要素的光芒照亮了每一个人，随后表盘指针向后倒退一格，咔嗒~声中，群蛇重新变作了那个美艳的“蛇人”；
　　咔嗒~逆时针倒转，蛇人想要说些什么，但却在神术的光芒中被分解为了猩红的血肉与那条燃火的粗壮大蛇；
　　咔嗒~逆时针倒转，血肉变作了刚才的“马人”，而大蛇表面的火光、眼中的白光与鳞片上的金属光泽全部消退，它重新变作了普通的黑色大蛇；
　　咔嗒~逆时针倒转，马人变作了普通的马匹，伯爵夫人的左侧耳坠落在了它的蹄子边，在海浪声中显现出妖异的粉色光芒。而那条小蛇则在颤动之中，最终重新变作了黑色的左轮手枪。
　　这并没有结束，艾米莉亚本能的感觉危险还未解除，于是指针最后一次倒逆旋转了一格。这一次手枪没有分解为铁矿石，它在原地猛地颤抖，最后嘭~的一声炸开，解体为了无数的碎片，不再具有任何作用了。