第二百四十五章 平衡的理解
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到门被推开的声音，黑暗中的贝亚思小姐转过身。见是夏德，抱歉的朝他笑了笑：
　　“晚上有点睡不着，便想要看看雨。”
　　她将茶杯放到窗台上，有些沙哑的声音恰到好处的与背景雨声融为一体：
　　“你这里还真是不错，我担心吵醒你们，就到这个房间看雨。平时总是忙忙碌碌，像这样的机会可不多。”
　　“小心别着凉。”
　　夏德好心的提醒道，犹豫了一下，没有转身离开，而是走入房间，也来到窗前。
　　两个房间的客厅窗户外，都是圣德兰广场，虽然广场上的煤气灯还亮着，但在这雨中，煤气灯的光亮也只能变成暖黄色的光晕，照不亮广场上大片大片的黑暗。
　　雨滴像是小蝌蚪一样，在面前的窗户玻璃上密集着向下游动。哗啦啦的声响中，夏德注意到贝亚思小姐身前的玻璃上，有她利用茶杯的水蒸气，用手指写下的文字。
　　那不是当代的语言，但在夏德想要看清楚以前，便被贝亚思小姐伸手抹去了。
　　“在担心晚上的事情吗？”
　　安娜特小姐是三人中年龄最大的一个，外乡人夏德也经历过太多的事情，只有这个17岁的姑娘稍显青涩，夏德担心她因为压力而产生不好的想法。
　　“如果说一点都不担心，那肯定是不可能的。但主要是......还在考虑‘被选中者’的事情。”
　　她看向窗户：
　　“说实话，我从未想过，自己会成为什么被选中的人。今晚就会有结果的，安娜特小姐说我会获得强大的力量，未来的路也会变得更加......神奇，她是用了这个单词。也许我是多愁善感，但终归对这样的未来有些慌乱。”
　　“你想要成为被选中者吗？”
　　“当然。”
　　她的回答不假思索。
　　“那就向前走，不要多想。”
　　夏德说道，他想到了一个月前的自己，想起了昨天在墓园中听到的故事：
　　“有时候，我们无法选择自己要面对怎样的未来，根本料想不到会面对怎样的情况......你还能够做出选择，这已经很不错了。而且你也不是孤身一人，我和安娜特小姐会一直在你身边帮助你。除了我们两个，未来还会有更多的被选中者，出现在我们的身边。”
　　他想要伸手拍一下贝亚思小姐的肩膀，但又有些犹豫去接触年轻姑娘的睡衣是否礼貌。
　　“这大概真的是多愁善感，侦探......夏德，你也别在意。”
　　她转过头对夏德笑了一下：
　　“一个人站在这里看雨，心情真的会越来越糟糕，但你说的没错，想这些事情，还不如多计划今晚的安排。”
　　见她轻易调整好了自己的心情，夏德不知是自己的话术有了作用，还是对方本就坚强。
　　这时听到身后的房门处又有声音，转过头，看到门外居然有两颗发光的东西浮在黑暗中。但还没等惊讶，睡眼惺忪的猫就迈着小短腿走了进来。
　　它大概是见夏德许久没有回去，所以才找了过来。晃晃悠悠的走到夏德脚边，动作缓慢的伸出右前爪扒拉了几下夏德的裤子。
　　等到夏德将又暖又软的猫抱起来的时候，它居然又睡着了。这只猫的生活相当规律，早晨六点准时醒来，催促夏德弄早餐。而现在，还是它的休息时间。
　　贝亚思小姐笑着看着夏德抱着猫的样子：
　　“等到以后所有事情都结束后，我......”
　　“停下！千万不要说这种话。”
　　夏德语速飞快的制止她说完这些话，很认真的提醒道：
　　“在做重要的事情以前，绝对不要说类似的话。”
　　“这是什么奇怪的迷信吗？夏德，环术士不能迷信的。”
　　贝亚思小姐笑着说道，转过身继续看向外面的雨幕：
　　“我真是羡慕你所拥有的生活，安静，祥和，闲暇时还能抱着猫看看夜雨。虽然我是教会环术士，但其实我很崇拜你们拜伦斯的建立者，那位十三环的女术士，仁慈的魔女、知识的魔女，建立自己的伟业，然后舒适的享受人生，而不是一生都在奔波......并不是我选择成为被选中者，是我不得不成为被选中者。这是力量，这是代价，这是诅咒，这是祝福，这是......平衡。”
　　“教会似乎知道你是被选中者的候选？”
　　夏德又问道。
　　“是的，我所在的太阳教会，以及掌握了部分魔女遗物的和平教会知道。”
　　“那么今晚成功之后，你会坦白你由候选正式成为了被选中者吗？”
　　“会的，被选中者身份的价值，在于我会晋升13环，这没什么值得隐瞒的。相反，我会利用这一点，去争取更多的权力和自由，这样也方便配合你们去寻找更多的被选中者。以后，与你、与安娜特小姐合作的机会，还会有很多。”
　　她对着玻璃露出温柔的笑意，夏德点点头，但还没等他开口赞同，贝亚思小姐像是喃喃自语般的又说道：
　　“自从周日夜晚的那场宴会后，这些天，我详细思索了所谓平衡的意义。”
　　“有什么收获吗？”
　　抱着猫的夏德轻声问道，认为以自己外乡人的见识，也许可以指点一下她，而贝亚思小姐直接回答：
　　“理解平衡的意义，并没有一个数值化的指标让我来参考。我从成为环术士以来，一直在发掘自身的特殊能力，遇到你们之后，才知道那是被选中者的力量。我可以用‘平衡’的力量，让比我等级高的环术士，实力被压低到与我近似。”
　　夏德第一次见到“阳光枪”的那天，她就是用这种力量战胜了【水银之血】的环术士。
　　“我可以用‘平衡’的力量，来鉴别人的善恶。”
　　所以她的朋友很少，即使不唤出那架黄金天平，她也能本能的衡量一个人的善恶平衡。
　　“我甚至可以用这种奇异的力量，短时间内压制一件强大【遗物】的力量，让低语要素与周围的启迪要素保持平衡......当然，这很困难，只能压制【遗物】的部分力量。”
　　但这也已经很了不起了，以二环术士的身份来说，她真的非常强大。
　　“那天宴会以后，我深入的思索自身力量的深层含义，试图从‘平衡’本身挖掘力量的本质，然后......我失败了。这份力量就如同喝水、走路、抬手，是我本身就有的能力，只不过要一步步的发掘出来。它们并没有什么意义，它们就是我的一部分，但也因为这样的原因，我明白了一个很简单的道理。”
　　“什么道理？”
　　夏德问道，怀里抱着的猫“喵~”了一下，但只是梦呓。
　　“我本身就是平衡。”
　　她的视线从窗外移向夏德，两人近距离对视：
　　“一切的平衡，都是以我为基准。高于我的力量，我要让它降低；善恶评判的，以我的想法为基准；平衡遗物的力量，以我自身的启迪为支撑点。既然我是被‘平衡’古神【倒悬的审判者】眷顾的人，那么当我手持天平，我就是一切平衡的支点。”
　　这一刻，她的眼眸中仿佛有金色的光在闪烁。
　　但很快夏德就明白，那绝对不是“仿佛”了。
　　贝亚思小姐抬起自己的右手，黄金色的色泽从手心中自然而然的亮起。她的身后，在汽笛和钟声里，命环于浓厚的蒸汽中浮现。
　　手心中的光芒与背后的命环牵连在了一起，黄铜色泽的轮环，居然在此刻闪烁起了黄金色的光泽：
　　“安娜特小姐说的对，我以前只是在使用力量，不是在发掘力量。现在我能感受到了，等到仪式结束，我将命环完全转化为黄金材质，我才能算是真正掌握平衡的力量。”
　　她的右掌猛地握紧，让掌心的光芒散成光点飘向四方。
　　雨声淅淅沥沥，夏德目瞪口呆的看着贝亚思小姐身后的命环。他原以为理解“平衡的力量”会非常困难，没想到不过是三天的时间，对方似乎就已经明白了一切：
　　“我还以为你会需要帮助呢，比如动态平衡之类的。”
　　他不好意思的笑了笑：
　　“我理解的平衡不是一条线，而是围绕着一条线上下波动，以此形成牢固的平衡。贝亚思小姐，你非常不错。”
　　“你也很不错。怎么样，夏德，我的这份力量怎么样？”
　　贝亚思小姐有些兴奋的向夏德展示着，似乎是想让他评价：
　　“我用那张【魔女的复写纸】，对着镜子复制了我对自己使用的平衡力量。再加上今晚自己在这里看雨时，想到了很多很多事情，刚才回答你的问题时，才能本能的有了现在的体会。”
　　夏德很真心的夸奖道：
　　“很强大，不是你的力量，是你的天赋和智慧很强大。”
　　外乡人算是真正见识了“被命运选中的人”究竟是多么的独特，与贝亚思小姐相比，夏德的环术士道路实在是太普通了。
　　“所以，今晚的行动一定不会有问题的。”
　　让身后的命环消失，贝亚思小姐说道。但兴奋过后，疲惫又涌了上来，只能暂时和夏德告别，在天亮之前，再去睡一会儿。
　　独留夏德站在空旷的房间内，在窗前看雨：
　　“提前占卜了危险，每个人都准备了新的力量，贝亚思小姐甚至只差一步就能完全掌握超规格的能力......这种情况下，今晚的事情，想来不会有什么意外了。”
　　【你真的这么认为吗？】
　　她在耳边轻声问道。
　　“虽然人生总有意外，但计划的如此周密，就算真的出现意外，也不是我们能够改变的了。况且......”
　　他感受着灵魂与命环中沉睡着的力量，闭上眼睛，黑暗中仿佛直接看到了金色的神性存在于眼前：
　　“今晚的行动中，如果真的出现了她们都对付不了的事情，我不会吝啬这滴神性。”
　　【为了贝亚思而牺牲一滴宝贵的神性？】
　　“为了让以后寻找神性的道路上，多一个强大的帮手，而牺牲一滴宝贵的神性。我，可不会做死后还会后悔的事情。”