第一千一百四十九章 守密人殿堂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你进入了守密人殿堂。】
　　跨过白雾门后，便进入了那片夏德异常熟悉的浓稠白雾中。白雾中并非空无一物，白玉似的石阶通往了更高处。
　　沿着台阶向上走了十三阶，位于那浓稠白雾中的，是金碧辉煌，摆满了一排排金色长桌和圆凳的殿堂。
　　金色的吊顶垂下了晶莹的水晶灯，墙体上是油墨绘制的不断变换形态的壁画。这殿堂仿佛没有任何尽头，一眼望去只有那一排排长桌延伸向看不到的远方。
　　与只有一条小径的“空间迷宫”，不存在具体构造的“时间长廊”，只有地面活板门的“黑暗地牢”，荒凉墓园一般的“灵魂墓园”，古代祭祀场似的“魔女议会”相比，“守密人殿堂”的模样看起来的确是相当华丽。
　　“这里的作用，不会是学习速度加速吧？”
　　伊露娜好奇的问道，夏德笑着摇摇头：
　　“这种地方，可不是能够长久停留的，奇迹要素的浓度，已经会对人造成伤害了。跟我来。”
　　他抱着猫走到桌边然后坐下，伊露娜和露维娅也跟着坐下。随着缭绕着白雾的殿堂景色消失，他们居然又回到了被月光照亮的夏德家中的二楼二号房里，白雾门也并未因为无人触碰而消失。
　　“实际上，目前我们依然在殿堂中，但也在现实里。”
　　夏德简述着自己从天使那里得到的知识：
　　“在守密人殿堂中落座，会回归门附近的现实，也就是说，如果此时有人在这里，也能够看到我们忽然出现。这种状态下，相当于为自身添加了多种增益的状态，学习、创作、发明、创造，进行类似的活动都能够得到增益。而且，停留在殿堂中进行类似活动，有机会聆听到过去的使用者们，在这里灵感迸发而获得的知识，当然，这比较靠运气。哦，还有更小的概率，在进出殿堂的同时，获得为期24小时的‘智者指引’状态，该状态下能够让自身脑力和反应力，保持最佳的状态。”
　　他指向那扇白雾门：
　　“能够用肉眼看到白雾门，是区分是否位于‘守密人殿堂’的标志。如果想要脱离殿堂，一种方式是重新进入白雾门，然后原路返回；一种方式是，离开门附近的空间，去往隔壁房间，这也将自动退出状态。”
　　伊露娜眼神一亮：
　　“也就是说，如果我能够在殿堂里学习古代语，我的古代语也能快速学会？”
　　“殿堂只是提供了增益，是否能够学会还是要看自己。”
　　夏德笑着提醒道：
　　“而且，同一个人每天能够使用这里的时间是有限的，你们的另一个我，应该能够得到提示。”
　　伊露娜对此啧啧称奇，露维娅则提议夏德购置一些家具，将二楼的客厅装修成新的书房，或者至少添置桌椅。“守密人殿堂”对任何环术士来说都相当有用，三大学院这近千年来应该也是受益匪浅。
　　当然，古神遗留的空间，往往都具备着隐藏的特性，而那些特性，也往往只能由夏德来触发。
　　【外乡人，向守密人殿堂献祭一滴神性，或是献祭一顶智慧金冕，你可以进入殿堂深处，去面见当前时间点现存的任意伱知晓的“守密人”，后者会很乐意在古神的殿堂中，解答你的疑惑。】
　　智天使也算是守密人，除此之外，夏德甚至相信某些特殊的邪神，也算是守密人。当然，利用殿堂还是需要小心和谨慎，况且他也不知道所谓“智慧金冕”到底是什么。
　　好在，他目前也没有急需利用守密人殿堂的必要。而且比起随意使用这些特殊空间，他更愿意在合适的机会偶尔用一用。
　　直觉告诉年轻的外乡人，十三位古神遗留的空间，绝对不只是为了便利凡人而已。
　　他们商量着以后对这里的利用，一起重新迈入白雾门，然后返回了夏德的家中。
　　夏德抱着米娅，看向了那面被月光照亮的恢复了正常的墙：
　　“这是第四扇门，我家中古怪的地方越来越多了。”
　　“这里本身就很古怪。”
　　露维娅笑着说道，伊露娜则开起了小小的玩笑：
　　“夏德，连你都可以算是存在于这里的怪异之一。你难道认为，自己比已经发现的奇异点要正常吗？”
　　仔细想想他说的很对，像已经过世的斯派洛侦探，才算是被这座房子吸引的正常人受害者。
　　夜已经很深了，伊露娜明天还要去太阳教堂进行报告，然后参加岁末节的活动，所以她今晚必须回到自己的公寓。
　　十七岁的姑娘磨磨蹭蹭的坐在沙发上不想走，直到露维娅开口：
　　“夏德，你把伊露娜送回去吧，都这么晚了，作为绅士，你可不能让伊露娜单独回家。”
　　说着，又抱住了沙发上趴着的小米娅：
　　“就不要带着你的猫了，早去早回。”
　　伊露娜这才站起身，向露维娅露出了略带感激的表情，后者则笑着冲她眨眨眼。
　　“没问题，我把伊露娜送到公寓里，看着她上楼再回来。稍等一下，我去拿外衣。”
　　夏德说着便走进了卧室，站起来的伊露娜转身看向露维娅，嘴巴张了几下不知说什么好，露维娅小声的鼓励道：
　　“勇敢些，明天是属于我的时间，岁末节以前，你只有这一次机会了。”
　　褐色长发的姑娘接受了她的鼓励，握紧了拳头放在自己的胸前。
　　就和伊露娜刚才来时说的一样，岁末节前最后一天的夜晚，想要找一架四轮出租马车可是着实不容易。两人在雪中走到了银十字大道，才终于在已经灭灯的预言家协会门口附近，遇到了一架正准备回家收工的马车。
　　车夫并不想再载客了，最终看在夏德愿意额外出钱，而且那也是他回家的方向的份上，才答应送他们一程。黑石安保公司的位置，在托贝斯克的北城区和西城区之间的地带，而伊露娜租住的公寓则距离那里非常近。
　　马车在雪中安静的将两人送回到了目的地，随后便离开了，并没有再将夏德送回去。伊露娜在公寓前掏出钥匙打开房门，邀请夏德进去坐一坐再走：
　　“送给你的岁末节礼物，还在楼上呢。”
　　查内姆街7号的拥有者是一位孀居的妇人，她不仅是正神【提灯老人】的忠实信徒，而且年轻时也为太阳教堂做一些很隐秘的工作。这栋公寓，就是教堂帮忙联系她租给伊露娜的。伊露娜就住在二楼的202号房，而她的邻居们也都是【提灯老人】的信徒，邻里关系非常的和睦。
　　夜已经深了，这栋房子里的其他人都已经安睡。伊露娜领着夏德小心的上楼，并提醒他第七级楼梯不要踩，否则会发出奇怪的响声。
　　直到进入了房间打开了煤气灯，伊露娜才松了一口气，而见到夏德打量客厅，又有些脸红的表示：
　　“因为刚刚出门旅行回家，所以客厅可能有些乱。”
　　公寓的客厅面积并不大，两只行李箱摆放在茶几前面，其中一只还被打开了，里面是瓶瓶罐罐的魔药以及施法材料。另一只行李箱则是半打开状态，箱口夹着几件衣服。
　　客厅虽然不大，但被布置的很温馨。墙上除了挂着便宜的油画，还挂着伊露娜从里德维奇场以及教堂得到的嘉奖令，当然，都是那些普通人可以看的那种。
　　窗台上放着绿植盆栽，门口柜子的饼干盒里放着家中钥匙。风铃自窗口上的钉子垂下，但伊露娜拉上了窗帘以后，就看不到了。
　　“你先坐下，我去拿你的礼物。”
　　她有些脸红的说道，快步走进了自己的卧室。夏德依然好奇的打量着这里，坐下来后不久，伊露娜便拿着一只打着绸带蝴蝶结的红盒子走了出来：
　　“原本想着如果节前回不来，就让露维娅帮我送给你，所以提前包装好了.你可以现在就拆开看看”
　　“不管是什么，我都会喜欢的。”
　　夏德于是拆开了盒子，看到里面是一条棕色的针织围巾和一双深蓝色的针织手套。围巾有着方格图案的装饰，在两个尾端有着极其像是小米娅的橙色猫型图案。手套的样式则简单了一些，只有小巧的太阳纹装饰。
　　“哦，真是不错.是你自己织的吗？”
　　夏德好奇的问道，然后尝试着将围巾戴起来，大小很合适。
　　伊露娜有些害羞的坐在短沙发上：
　　“是的，和我们安保公司的赛利亚太太学的。”
　　赛利亚太太就是夏德每次拜访黑石安保公司时，都能在一楼看到的那位戴着发套的中年女士。她经常一边等待接待来访者一边织毛衣，而且安保公司的那只猫也是她负责饲养的。
　　“花了你很多时间吧？你可比我忙的多。”
　　“也没花太多时间”
　　说着，她想到了夜晚独自在家，在煤气台灯下，一边眯着眼睛看着针织花样图谱，一边数着毛衣针穿刺次数进行针织的那些夜晚：
　　“没什么的，这大概不是你收到的最好的礼物，但岁末节快乐，夏德。”
　　忍着害羞，抬头看向了夏德。