第两千一百八十七章 曾经的誓言（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　女伯爵挽着夏德的胳膊说着古代魔女祝福孩童的故事，心中下意识的想要讨论一下魔女们无法留下后代的问题，但话到嘴边又咽了下去。
　　她不想在这里说这种话题。
　　霍桑家族为这场宴会下了很大的功夫，但实际上参与宴会最关键的七人，却在宴会开始后就离开了宴会厅。霍桑老伯爵在自己的宅子里已经准备好了类似于会议室一样的房间，在七大家族各自的代表带着心腹们到场并落座后，房门从内部落锁，霍桑老伯爵开口便是最关键的问题：
　　「现在，我们要怎么办？」
　　三位伯爵、两位子爵和两位男爵悉数到场，这里的七人才是真正掌管这座城市的人。但谁也没有立刻开口说话，在相互打量的沉默后，最终还是贝琳德尔小姐笑着说道：
　　「既然上了年龄的长辈们都不愿意开口，那么就让我这个年龄最小的晚辈提个建议。」
　　虽然自称晚辈，但她站起来说话的时候可一点都不客气。夏德当然是没有座位的，他此时和玛蒂尔达小姐一起站在女伯爵的身后。
　　「我小的时候将龙视作传说，也从未想过家族被赋予的权力和财富，要让我这一代人负责偿还。但现在事情既然已经变成这样，我们也要接受现实。怎么样，是否同意我之前的提议？大家既然都知道一些事情，不如将那些家族密文和世代相传的羊皮纸拿出来，我们七个姓氏既然一同走过了这么漫长的岁月，这一次我们依然站在一起不是吗？」
　　「贝琳德尔伯爵，但.真的能确定上周末出现在码头的是龙吗？」
　　胖乎乎的莱特子爵一边擦着汗一边问道，夏德形容有些胖的人一般用「丰腴」这个形容词，这次使用「胖乎乎」是因为对方真的很胖。其他人坐的都是普通大小的椅子，唯独这位子爵的椅子是加宽加厚的款式。
　　看他的体形再综合这个时代的医疗技术，夏德很怀疑对方活不过十年。
　　「我们也都从教会那里听到了些消息，但的确，目前还没有任何确切的证据，证明那晚真的出现了龙。我们愿意相信龙真的存在，但也不能不小心，这说不定是威纶戴尔的阴谋。」
　　西尔弗子爵也说道，这位子爵是在座七人中，除了贝琳德尔以外唯一的女士，不过虽然刻意保养而且化妆品也在帮助她掩盖肤色和皱纹，但看年龄，这位子爵也已经快要五十岁了。
　　「都这种时候了，否认这种事情还有意义吗？难道你们期待着，教会特地登报告诉市民们，龙这种生物真的存在？」
　　伍德男爵没好气的问道，这位先生夏德在牌局那晚见过。安洛斯处长说伍德家族和军情六处关系不错，魔女则说伍德家族可以算是贝琳德尔的盟友，因此如果没什么意外，伍德男爵和夏德的立场是一致的。…
　　「还是要谨慎一些比较好，我们毕竟都只是普通人。哪怕在这座城市享有最高的权力，但我们依然只是普通人。我看，先确定龙真的出现了才好。」
　　说话的布莱克男爵是个面色阴沉的中年人，留着小胡子，带着白手套。虽然以貌取人并不好，但布莱克男爵的长相，大概就是歌剧表演中那种专门扮演反派坏人的演员长相。
　　听他们这样说，贝琳德尔小姐哼了一声：
　　「果然，虽然来之前就想到过会这样，但都到了这种时候，还顾忌着自己手里握着的东西，却不去看更遥远的未来，你们真的还能算月湾的贵族吗？」
　　「如果你不顾忌自己手里的东西，大可以将玛格丽特公主分润的生意拿出来，让大家一起做。明明月湾传说中必将到来的灭亡就在眼前，贝琳德尔家却还只顾着吃独食。和安茹王室的子嗣合作进行这样的生意，我们没有怀疑你在向安茹家族献媚，已经是足够相信你的表现了
　　莱特子爵继续擦着汗说道，女伯爵脸上的表情越发阴沉：
　　「霍桑伯爵，爱丁顿伯爵，你们的意见呢？」
　　如今七大家族中，只有他们和贝琳德尔还可以自称完全控制住了月湾，因此实际上他们三人说的话才最有分量。
　　作为这里主人的霍桑老伯爵首先开口：
　　「我赞成你的观点，我们的确要看向未来。」
　　「但是。」
　　夏德心中想道。
　　「但是，确定上周日出现的是否真的是巨龙，也非常有必要。两件事完全可以一起做，我知道大家都有教会的门路，月湾教区的大主教和神父们，和七大家族交情匪浅，我们总能探听出什么。这在其他地方不可能，但这里是月湾。」
　　「况且.」
　　霍桑伯爵也笑着看着其他人：
　　「大家都在接触环术士，不是吗？」
　　所有坐着的人面色各异，伍德男爵挑了下眉毛：
　　「霍桑伯爵，有些事情不必挑明。自从伍德家的那位查尔斯·伍德先生在1581年去世以后，七大家族便再也没有出现过环术士。我们的权势只来自于先祖的遗馈，我们要守护住这些，所以我们此刻坐在了一起，也站在了一起。」
　　「所以我们要团结。」
　　爱丁顿伯爵此刻也终于开口，只是不知道现在有多少人因为「团结」这个单词而在心中发笑：
　　「现在旧大陆局势不稳，威纶戴尔随时会向我们发难；巨龙的吼声疑似已经响起，月湾的灾难可能就在眼前。大家各自接触教会，去探听关于巨龙的真相。至于贝琳德尔伯爵提出的，汇总各家珍藏的文书和密文.」
　　他观察了一下在座其他人的表情：
　　「这多少涉及到了过去的事情以及各家自己的秘密，我想汇总文书可以，但不强制要求拿出来多少。」
　　女伯爵再次哼了一声，重新坐下来紧抱双臂，却没有发表反对意见。她早就知道这些人期望的是「有限度合作」，况且她也只是想要确定各家到底都知道些什么。一旦拿到了那些秘藏文本，她稍微占卜一下，就能知道那些文本原本藏匿的书库到底在哪里。…
　　「我没有意见。」
　　于是魔女说道：
　　「但今晚我们坐在这里，而不是到外面去参加宴会，就必须订立这样的共识：我们都相信巨龙的到来将会毁灭月湾的传说不只是传说，这是将会发生的事实。」
　　原本还对其他事情抱有意见的人们一头，而且表情都很严肃：
　　「是的，我们都认可这不是故事，这是未来。」
　　「先祖们到底遇到了什么，又许诺了什么我们并不知晓，但我们知晓他们得到了什么。过去的故事已经成了过去，所有的一切都要在我们这一代偿还.霍桑伯爵，有酒吗？」
　　女伯爵问向庄园的主人，后者笑着点头：
　　「当然有。」
　　仆人离开又走来，七只酒杯被七只手举起，夏德和玛蒂尔达小姐与其他人一样退到墙边，看着各自效忠的人在桌边站起身并举杯：
　　「第一，月湾属于我们。」
　　「第二，月湾也必将永远属于我们。」
　　「第三，威纶戴尔可以获得我们的效忠，却无法得到承诺之外的任何。」
　　「第四，神圣的盟约将会一直维持，我们可以是敌人，但我们必不是最终的敌人。」
　　「第五，当需要举剑时，必须共同举剑，鲜血必须一起流出。」
　　「第六，我们不存退路，即使死亡也必将死于月湾。」
　　「第七，古老之龙也带不走我们拥有的，月湾是我
　　们的月湾。」
　　七人喝下了那美酒，最初的七人曾在古老的年代共同面见巨龙，并一同创建了月湾。时光飞逝，沧海桑田，风带走了过去的故事。高楼耸立、蒸汽喷涌的无数年后，在这间小小的房间内，曾经的血脉们虽然有着各自不同的打算，但依然愿意承认祖辈们的盟约。
　　「月湾的一切，过去，现在，未来，这都将属于我们！」
　　「我还以为今晚真的能够商量出什么对策呢。」
　　等到这次秘密的会面结束，一众人以各自的方式回到宴会厅。当舞曲响起，夏德搂着金发女伯爵的腰跳舞的时候，他才终于说道：
　　「普通人的短视我能够理解，但到了现在还这样，看来大家都隐藏着不小的秘密呢。」
　　贝琳德尔的秘密是家主就是高阶魔女，这意味着不管发生了什么，家族都有延续下去的可能。但其他家族到底有着怎样的秘密，夏德暂时还看不出来。
　　「我本来就不指望这些普通人能有什么远见。」
　　女公爵看着面前的男人，今晚她最高兴的大概就是此时了。越是与面前年轻英俊的男人合作和共事，她越是理解自己真的需要他：
　　「哼，要么，他们手里有比我更多更深入的关于龙的知识，自以为可以在这件事情中靠自己占尽便宜；要么，有人给了他们承诺，告诉他们这件事情后其他几家会没落，而胜者则会瓜分环术士不在意的世俗权力。」
　　舞曲非常的舒缓，夏德的手放在女伯爵的腰上，而女伯爵的脑袋而向前探去，直至伏在他的耳边，这让跳舞的两人在其他人看来根本就是在调情.虽然这样说也似乎没有错。