第两千五百一十五章 【圣白礼堂】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不用替欧兰诺德小姐惋惜，总有一天会再见的。”
　　布置好了场地，夏德将腿上的猫放到餐布上，随后抬起手，让餐布上的六盏烛台上升到一米高的位置并悬停在那里：
　　“还请原谅我的招待不周，两位女士，今晚可以邀请你们一起享用烛光晚餐吗？”
　　他提问道，菲欧娜立刻点头，费莲安娜小姐则望着夏德身后发光的小溪矜持的抬头想了一下，这才说道：
　　“我想，这是可以的。”
　　风带来了夏末的凉意，太阳沉入西方，三月悬于星海。溪边的晚餐虽然在露天进行，但却格外的浪漫。也只有这样的季节才能进行这样的约会，毕竟夏天真的要结束了。
　　溪边的晚餐进行了足足两个小时才结束，期间三人一起在星海下谈了很多事情，有些事情很重要，但大部分都只是温馨的生活琐事。
　　而考虑到费莲安娜小姐和菲欧娜的留宿，这天晚上，嘉琳娜和蕾茜雅没有造访圣德兰广场六号，只是派遣女仆在三人回家前，在厨房里补充了足够的食物。
　　因此周日一大早夏德被小米娅准时在六点半叫起来的时候，菲欧娜居然已经哼着歌在厨房里准备早餐了。
　　“早上好，菲欧娜，你起的这么早吗？”
　　“六点起的，我有红龙血统，我们的睡眠和人类与精灵都不太一样。”
　　系着围裙的姑娘在灶台前转头笑着说道，右手拿着锅子左手拿着炒勺，尾巴还卷着勺子搅拌着鸡蛋清：
　　“以前和费莲安娜老师、欧兰诺德老师一起外出时，都是我准备早饭。我通常六点起，老师们都是七点。夏德，喜欢吃什么？和昨天一样可以吗？早安，小米娅，我也为你准备了早饭呢。”
　　她也没有忘记和懒洋洋的猫打招呼，猫也“喵~”了一声，不知怎么的它对菲欧娜的态度格外好......大概是因为她们都有漂亮的尾巴。
　　昨晚在城内城外转了一圈，夏德打算今天再带着她们去城里其他有趣的地方转一转，比如城市图书馆、五神教堂甚至斯派洛·汉密尔顿先生的坟墓，但吃过了早饭，费莲安娜小姐便拉着夏德，想让他详细说说家中那些特殊的“门”的事情。
　　这些“门”自古神们离开后便已经存在了，因此这些消息是可以告知她们的。
　　于是等到菲欧娜刷完了碗并整理好了餐厅，夏德便从地下室开始，带领她们参观了家中的“门”。位于地下室的是“空间迷宫”“黑暗地牢”与“地心熔炉”，位于二楼二号房的是“守密人殿堂”，“灵魂墓园”则位于三楼的走廊。
　　如今夏德和露维娅已经见证了七位被选者的故事，除了最初伊露娜的“审判官法庭”以及刚刚获得的“圣白礼堂”外，其他五位被选者对应的“门”便都在这里。
　　进入这些门除了钥匙和咒文外还需要对应的灵符文，好在对于两位古代魔女来说，【空间】【黑暗】【大地】【死亡】【知识】相关的灵符文她们都拥有。
　　于是夏德便带着她们分别进入了这些门内，并详细说明了自己都利用这些特殊的空间做了什么：
　　“地牢是我用的最少的，空间迷宫是最多的。守密人殿堂加快学习和阅读效率，这个非常有用，地心熔炉开启的特殊锻造和熔铸系统让我的炼金手艺有了新的可能性。
　　【灵魂墓园】最特殊，毕竟这是少数可以直接让我安全进入‘死亡’的途径，只不过需要活死人之心才能开启这项功能。”
　　三人一同自三楼走廊中出现，身后的黑铁栅栏门无声无息的关闭并自动消失。
　　帮忙抱着小米娅的菲欧娜打了个哆嗦，很不适应墓园中让灵魂都要冻结的寂冷，费莲安娜小姐则一切正常：
　　“你说过自己可以进入议会，那么这样一来，其实你曾接触过的古神遗留空间，就有九个了？”
　　“不，是十个。这里的五个，加上【时间长廊】【魔女议会】【审判官法庭】【银月图书馆】和【圣白礼堂】共计十个。只是【银月图书馆】进入条件太苛刻，而【审判官法庭】还缺少古神圣徽，并且我也没有【平衡】有关的灵符文。”
　　夏德这样说道，犹豫了一下，便提议道：
　　“至于【圣白礼堂】，其实现在就能进入，原本我打算等到露维娅回来再安放。但既然今天碰巧谈到这个话题，不如现在我们就去看看吧。”
　　菲欧娜跃跃欲试，但还是先看向了自己的老师，费莲安娜小姐倒是没有拒绝：
　　“那么之后送给露维娅一份礼物吧，不仅是因为这个，还因为她一直在照顾你。我是你的老师，夏德，我应该感谢她的。”
　　“圣白礼堂”的安放没有具体的位置要求，但既然“黑暗”在地下室，夏德便想着让“光明”在家中的最高处。
　　费莲安娜小姐很同意夏德的看法：
　　“不要让这些门太过聚集，所以最好每一层都有至少两扇门。”
　　她似乎觉得迟早有一天这里会有十三扇门。
　　家中最高处自然是阁楼，拉开活板门后夏德变作蝴蝶飞了上去，费莲安娜小姐飘了上去，菲欧娜扇动自己的翅膀跟在最后。
　　周五参观家中时，夏德便带着她们来过这里，菲欧娜还评价了一下夏德汲取“太阳之火”与“月华之水”的古老仪式。
　　家中阁楼的面积是下方一整层的三分之二左右，夏德对这里的利用仅限于两个仪式以及堆放多萝茜的读者来信，因此这里显得很空。
　　墙壁上到处都有位置，夏德最后选择了靠西的那面墙，此时太阳正好洒在那儿。
　　昨天虽然拿着纸牌去了预言家协会，但要等到鉴定师们到达本地后夏德才会将牌暂时交上去。因此此时【创始·光明】依然在他的手里，已经有过经验的夏德将纸牌丢向前方，控制着其在他的面前沿着中轴线自转。
　　忽的伸出右手的食指点在了纸牌中央，并轻声说道：
　　“光明。”
　　奇异的光晕随着他的指尖接触纸牌，从纸牌表面放射而出。纸牌贴在了墙面上，随后稀薄的白雾，从牌背面和墙壁接触的缝隙飘散而出，沿着墙体缓慢攀援。
　　那白雾越来越稠密，直至以【创始·光明】为中心构成了一扇无法看到后方墙体的白雾门。而当夏德将纸牌收回以后，那白雾消失，墙壁也恢复正常。
　　“没问题了，现在这里就是古神【耀光之龙】遗留空间【圣白礼堂】的入口。”
　　夏德很满意的说道，并向她们演示了开门的步骤。
　　首先唤出命环，启迪-【魔女之光】的黄铜色灵光照耀墙面，于是雾门缓缓浮现；
　　随后取出束口小袋，将其中的六片龙鳞倒出三片，让三人分别持有一片；
　　最后对着那雾门说出了咒文：
　　“愿永恒之光，庇佑与光同行的我。”
　　费莲安娜小姐与菲欧娜一起跟着夏德向前迈步穿过了雾门，于是三人一猫便一起消失在了家中。
　　【外乡人，你进入了圣白礼堂。】
　　【请注意，同一时间你只能拥有此处的一种祝福。】
　　穿过雾门，周围便变作了白茫茫的一片浓雾。三人手中的黑龙龙鳞、黄铜龙龙鳞与绿龙龙鳞微微放光，费莲安娜小姐和菲欧娜都紧跟在夏德的身后。
　　“继续向前走。”
　　他说道，而随着一行三人继续向前，雾中出现的什么东西迅速搅动了雾气。
　　地面没有震动，但偏偏随着前进，恢弘的白色圣殿礼堂在四周拔地而起。并非是建筑凭空出现在了面前，而是凭空出现的建筑直接囊括住了他们。
　　一根根有着精美雕纹的巨大的白色柱子伸向浓雾的高处，镶嵌有彩色玻璃的发光的白色墙壁悄无声息的向上蔓延。
　　不过是向前走了十几步的时间，那似乎四处都在散发着圣光的礼堂便已经完美的呈现在了周围。建筑整体是白色的，就连脚下的一块块的巨大方格地板都是与墙壁一样的浓白色材料。
　　向上看去只能看到浓雾而没有天花板，因此就算是故事中的巨人来到此处也不会感觉低矮。而这座【圣白礼堂】的面积又是极大，三人出现的位置是礼堂的正中央，正六边形的礼堂的面积大概和整个圣德兰广场都差不多大小。
　　礼堂四处都有着摆放整齐的白色靠背椅，看材质是某种具有发光特性的木料制作的，而椅背的镂空则均是“耀光之龙”的圣徽。纯白的座椅之上都是统一的红色坐垫，这也是这处礼堂中少数不一样的色彩。
　　这些椅子们分为八个区域，分别朝向八个不同的方向，不同朝向的椅子之间留有过道。而在椅子朝向的那些礼堂尽头的墙面下，则是一尊尊发光的白色底座，底座上方悬浮着不同神明的圣徽。
　　一眼望去根本数不清这里到底有多少底座，就算刻意耐心去数也会发现底座的数量是不可测的，数的数字越大礼堂面积就会变得越大。当然，也并非所有的白石正八边形底座上方都悬浮着圣徽，悬浮着圣徽的正八边形底座也并非都陈列在一起。
　　或者说，夏德能够看到的那些圣徽，散落在墙面下不同的位置。