第一千四百七十三章 “宫廷画师”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德点点头：
　　「在那城堡的舞会上，乘坐着马车而来的灰姑娘，踩着水晶鞋才刚一登场，便赢得了所有人的瞩目。她那褐色的眼睛如同夜空一样深邃，金色的头发像那银色的月光一样的柔顺，深蓝色的晚礼服让人想起了此刻寂静的夜晚，裙边星
　　如同今夜的星辰。灰姑娘迎来了王子，与王子一起跳舞，直至深夜。」
　　夏德深吸一口气，这些童话故事，外乡人在故乡时听过很多遍。但真的让他自己，在符合要求的前提下讲出来，自己又有新的感受：
　　「午夜即将到来，王子极力挽留灰姑娘留下继续跳舞，但灰姑娘却记得与那老妇人的约定，急匆匆的离开。于是，第二天王子继续举办了盛大的舞会，在继母与姐姐们离开后，那手拿魔杖的老妇人再次于黑夜中到来—「我会继续帮助你的，就如同昨夜承诺的那样＇。
　　菲欧娜继续听着故事，手中还不忘记将这第四幕也画出来。第四幕相对简单，就是夜色的城堡内，盛大的舞会正在举行，穿着水晶鞋的灰姑娘正在与王子共舞。
　　空旷的神殿中，夏德不知道那些被神明制作成标本的人们，是否能够听到自己的声音。他只是希望，一切故事都如同这个一样的美好：
　　「当舞会进行到了第三夜，与王子暗生情愫的灰姑娘，在舞会的乐曲中忘记了时间。以至于当零点的十二声钟声响起，她才急匆匆的提着裙边冲向城堡的大门。＇哦，我的公主，你为何又要离我而去？—王子说着，便追赶了上去。而灰姑娘跑得太过焦急，以至于在台阶上，留下了左脚的水晶鞋。王子拿着那水晶鞋，找不见灰姑娘的身影，于是发誓要让全国的姑娘都穿上这鞋子，一定要找到与自己跳舞的姑娘，并娶她为妻。」
　　菲欧娜飞快的画好了第五幕
　　穿着红色燕尾服的王子手拿水晶鞋。在他下方的漆
　　黑夜色中，一个小巧的身影提着裙边，在山坡上狂奔。
　　红龙魔女的绘画天赋的确一流。
　　「于是找啊找，找啊找。全国的姑娘们听说王子想要靠一只鞋子找到自己未来的妻子，便都热情的去尝试，但没有任何一个人的脚，能够与那水晶鞋匹配。直至有一天，王子的队伍终于来到了灰姑娘的家中，灰姑娘的姐姐们兴奋的去尝试那鞋子，在发现不适合以后，经由后母的建议，用锋利的刀子削去了自己的脚后跟。」
　　夏德听到身后
　　后的红龙姑娘发出了感叹的声响：「王子以为自己终于找到了未来的妻子，正想带她回到宫殿，那遵守约定的老妇人再次出现。她按照承诺帮助了灰姑娘，唤来的鸟儿追着王子叽叽喳喳，王子也因此发现了地面的血迹。鸟儿们，推搡着正在厨房忙活着的灰姑娘走了出来，于是王子便不顾后母的阻拦，让灰姑娘也换上了水晶鞋。」菲欧娜的手指，在最后的第六块石板上留下了色彩。那是阳光明媚的一天，院子中左侧是王子与侍从，右侧是被鸟儿簇拥，羞涩换上水晶鞋的灰姑娘，以及脚部受伤的姐姐们和匍匐在地面的后母。但如果仔细看，柳树后面有一块明显不正常的阴影，而阴影中躲藏着拿着魔杖带着笑容的老妇人。
　　随着第六幅画作完成，故事也走到了最后。六块巨大的石板缓慢升空，来到了那高台处夜色帷幕的近前。菲欧娜再次在夏德背后牵住了他的手，但这一次她至少敢在夏德的背后，越过夏德的肩膀悄悄看向位于宫殿最高处的帷幕。
　　夏德高声解释道：
　　「我献上的，是那关于夜色与约定的故事，虽然只是小孩子的童话故事，但也能够彰显夜的力量。当午夜的钟声敲响，一切都会随着夜晚而发生改变。黑夜之神，请问您是否愿意接受这故事？是否还
　　满意这故事？」
　　许久的沉默，以至于夏德甚至都在心中倒数自己还可以留下的时间。
　　这一把时间钥匙，每次的停留时间都是四十分钟。而这最后一次进入，除了一开始和菲欧娜的对话耽误了些时间，剩下的时间都在行动。讲故事与画出那六幅画，消耗了将近半小时的时间。也就是说，夏德现在剩下的时间，已经不到十分钟了。浓重的夜色填充在夜色的殿堂中，以至于如果不是有「时间感知」，夏德甚至以为连时间都要被凝固住了。
　　当夏德剩余的时间只有最后的五分钟的时候才终于听到帷幕后的神明给出了答案：
　　「夜色的故事虽然轻巧，但也足够装饰我的宫殿。
　　这一刻，夏德和身后的红龙姑娘同时松了一口气。而那六块石板，也飞向了那殿堂的侧壁，镶嵌在了原本的位置。作为《灰姑娘》这一故事的原典，被永久的留在神明的殿堂中。
　　夏德感觉到了，自己距离这枚启迪灵符文，只差最后一丝的距离了。
　　「神啊，既然您满意我们的故事，不知是否愿意同意凡人的请求，将您在凡世领地的一部分赠予我们？」
　　夏德再次开口问道，同时心中产生了一个疑惑。
　　刚才他提到奉献那块第一纪元石板的时候，夜之神说的是「不够」而非「不要」。也就是说，那块石板也是交易内容的一部分，但石板明明在第六纪元，依然留存在圣拜伦斯中才对。
　　「可以。但
　　祭品，要换成其他。」
　　高处的神在帷幕中说道，夏德至今都不知道这位神明降临后的模样是什么
　　。但也许，那块在无风的室内不断飘动着的帷幕后面，什么都没有。
　　么？还有，不知您是「不知您需要我们奉献什么？还有，
　　否愿意，为我们提供离开的方法。」
　　夏德小心翼翼问道，但既然交易已经到了最后一步，应该也没什么问题了。
　　又是片刻的沉默，这也就导致了距离夏德离开越来越近了。
　　夜之神的声音，在夏德只剩下一分半的时候才响起，只是祂说出口的句子很让夏德意外：
　　「你可以离去，我需要一位宫廷画师。」「什么？」
　　夏德没有第一时间理解这句话，但随后猛地抬头：
　　「不可能，这绝对不可能！」
　　他身后的菲欧娜，这才明白「宫廷画师」说的是自己，猛地捏住夏德的肩膀。
　　而夏德那被黄金裂痕贯穿的眼睛中，已经出现了怒意。今夜他已经遇到了很多很多的事情，在奥森弗特庄园虽然以战胜恶魔为结局，但过程远说不上是轻松惬意，更不必说，一会儿他还要去面对被选者和另一位邪神：
　　「神明啊，在我奉献那故事以前，您明明说的是＇不够」。为何，为何还要戏耍我们这些凡人？说出这种话，已经足够称的上是「对神不敬＇了，但面对这种情况，夏德也管不了太多。
　　夏德......」「夏
　　身后的姑娘惊慌的想要阻拦，但夏德却强硬打断了她的话：
　　「我从第一次在永夜城见到你，就承诺会带你安全离开这里，我绝对不会对你说谎。
　　他看着那高处的神明：
　　「永夜的君王，夜色的主人，我们愿意为您献上古神的故事，也已经为您献上了凡人的故事。请问，我们是否可以离开？您是否，要按照约定放我们回去？」
　　周围的夜色在躁动，但夏德身上的黄金色余辉却越来越亮。他在等待神明给予的回复，但在对方的再次沉默后，他忽的明白了过来：
　　「等一等！从刚才开始你一直以来的沉默，不
　　会是为了拖延我的时间吧？」
　　沉默的神明没有说话，但夏德却听到了来自四面八方，如同窃窃私语般的笑声。
　　他猛地一惊，与此同时耳边的「她」轻声提醒：
　　【你还有四十秒！】
　　「我需要宫廷画师，她很优秀，所以留下。」
　　这句话没有任何的感情，而话音落下，浓稠的
　　夜色随着四面八方传来的声音，骤然压缩周围的光芒。那夜色几乎化为了实体，原本维持在两人周围半米距离的月亮与太阳的光芒，骤然之间几乎到了无法照亮夏德身后菲欧娜的程度。
　　好在神性的余辉依然明亮，夜之神也无法吞噬神性余辉状态的夏德：
　　「她必须离开！
　　心中的迟疑和忧虑仅仅只是持续了一秒，夏德便已经有了答案。他转身抱住了菲欧娜，红龙姑娘从夏德的眼中看出了不对劲，她惊慌的想要说些什么，但夏德再次说出了自己承诺过的事情：
　　「我说过，我会带你安全出去的！」【三十秒！】
　　他咬了下牙：「帮我燃烧神性！」
　　目前只有一滴神性，用完了就真的没了。但好在兰德尔河谷地区还有一滴神性，虽然此时「冒失」的行为，会让第六纪元大地被选者史诗的终章，出现更多的波澜，但夏德绝对不会，让菲欧娜独自留在这里成为什么宫廷画师。