第一百八十七章 与嘉琳娜小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德本来也准备和安洛斯先生道别，但又想起一件事，这件事他可是惦记着一下午了：
　　“库克太太的孩子找到了吗？”
　　身边的女仆蒂法·瑟维特小姐听到这个问题，笑着摇了摇头，侦探果然是这种人，而安洛斯先生则是一愣：
　　“谁是......哦，那个中年女人？找到了，警察突袭了那条巷子，找到了三个失踪的孩子，你说的那个女人当时可是直接哭了出来。更多孩子的下落还在追查，这可是托贝斯克今年夏季最大的案件，有了这次被逮捕的几个人，一定会有答案的。”
　　“这真是太好了。”
　　夏德松了口气，他为了找那个孩子甚至挨了一枪，最后也是没找到，那可就真的太糟糕了。
　　虽说库克太太不可能给他什么丰厚的报酬，但夏德从这件事上得到的巨大满足感，就足够补偿花掉的时间了。
　　“汉密尔顿，你......”
　　安洛斯先生准备离开，但在拉开房门前，又转身看向夏德。中年男人对着他露出笑意，这次的笑容是两次见面中最真实的：
　　“我可不是什么年轻人的人生导师，但你这种人还真是少见，我打听到了，你今天只是遇到了那个女人，就决定要帮她......特工是不需要怜悯的，好在你不是特工。”
　　他对夏德点点头：
　　“年轻人真不错，前途光明。有事我会联系你的，注意这些天在家养伤，如果有需要，直接向那个地方写信。
　　说完，便头也不回的离开了。他的脚步与走进门时的沉重相比，轻盈了不少。
　　直到晚上七点，夏德依然在等待。好在这里的人们为他准备了晚餐，并专门布置了就餐的地点。这期间，蒂法·瑟维特小姐全程跟在夏德身边，但却没有和夏德一起吃饭。
　　夏德也尝试邀请她一起坐下来，但女仆小姐只是笑着摇头。
　　从临时餐厅返回等待室的途中，他们又与一群口音很奇怪的中年绅士擦肩而过。他们在抱怨等了一天还没有得到召见，看起来国王拉鲁斯三世真的非常忙。
　　回到那间等待室不久，又有人前来拜访夏德了。这次是戴安娜王后和嘉琳娜小姐，王后的年龄与国王相同，都比嘉琳娜小姐大许多。虽然戴安娜王后本身也是漂亮的美人，但与嘉琳娜小姐站在一起时，却显得稍微平庸了一些。
　　这更让夏德再次感受到，大魔女身上那份不正常的魅力。
　　王后是专程来感谢夏德的，她很和蔼，说话也很轻柔。先是询问了夏德的身体状况，随后又聊起了他的工作，甚至还为让他在这里长时间等候而道歉。
　　这是个很不错的女人，不管是作为妻子还是作为王后都很不错。而除了口头道谢以外，她离开前，还摘下自己手指上带着的红宝石戒指送给夏德，甚至笑着说，她听说夏德喜欢罗德牌，所以打算找一张珍贵的罗德牌来答谢他。
　　嘉琳娜小姐没有随着戴安娜王后一起离开，而是继续坐在夏德对面的长沙发上。夏德迟疑的看着她：
　　“不会是您告诉戴安娜王后，我喜欢罗德牌吧？”
　　“是的，就是我，这有什么不对吗？”
　　女公爵问道，细长的脖颈在宫廷礼服的衬托下更加的白皙。
　　夏德想反驳自己不喜欢罗德牌，但话到嘴边又停住了。珍贵的罗德牌同样值钱，现在反驳这件事没有意义：
　　“好吧，我的确喜欢罗德牌。”
　　他把玩着手中的红宝石戒指，虽然这是王后赠送，近期不能轻易卖掉，但这种东西留在手里本身，就能给他一种自己很富裕的感觉。
　　“你瞧，我就知道你会喜欢的。”
　　红发的艳丽美人说道，然后歪着头看向窗户。因为室内的煤气灯和水晶吊灯太亮的原因，玻璃的折射使其近乎变成了镜子，倒映着房间内的三个人。
　　嘴角微微上提，白皙的皮肤与唇纹分明的红润嘴唇形成鲜明对比：
　　“说回正事，你真的是恰好撞上了子弹？你大概不知道，当时在你身后大概200步左右，站着太阳教会的十三环术士。我没有感觉到有问题，他也没有感觉到有问题......你到底是怎么做到的？”
　　眼神探究的看向夏德，带着些许的笑意。而夏德自己想想今天上午的经历，后怕的同时也感觉好笑：
　　“命运的二十面骰子。”
　　女仆蒂法·瑟维特小姐点点头附和道：
　　“是的，我帮侦探暂时保管的遗物里，的确有这个。”
　　进入约德尔宫是要搜身的，就算夏德救了王后也要搜身，所以夏德身上乱七八糟的东西，暂时由她保管。为了防止之后遇到麻烦，夏德特意说明了那些遗物的模糊作用。
　　“你的胆量可真是大，这的确说的通。”
　　嘉琳娜用手指点了点自己的下巴，夏德意识到，这似乎是双方第一次面对面的正式交谈。
　　隔着门与嘉琳娜小姐说话，因为看不到人，所以他总是能感受到压力。但面对面谈话，反而不紧张了，嘉琳娜·卡文迪许表现出的态度很平易近人，这与夏德的想象不一样。
　　“侦探，你今天做的非常不错，夸奖的话我就不多说了。我可以保证，你这次至少能够获得一枚德拉瑞昂荣誉骑士勋章。”
　　夏德想到了在预言家协会进行的占卜，不禁挑了下眉毛。
　　“认为不够吗？荣誉骑士勋章，一年最多也只颁发20枚，上次发给没有爵位的普通人，是十五年前的事情。这是极高的荣誉。”
　　嘉琳娜小姐说道，夏德摇了摇头，身体向后一些靠在沙发背上，让坐姿更舒服：
　　“我其实不看重这个。”
　　他注定要离开文明世界，前往位于极北的圣拜伦斯综合学院，这些荣誉在学院里不能说没用，只能说作用不大。
　　“你会逐渐的发现，有些拿得出手的荣誉，会让生活变得更简单一些。在过去的时代，荣誉骑士勋章几乎等同于骑士阶层，可惜现在没有骑士了。”
　　女公爵有些遗憾的说着，但似乎又想到什么有趣的事情：
　　“但如果你能够再做出些功劳，我倒是有办法给你弄个爵位。”
　　“有可能吗？”
　　“对我来说，这再简单不过了。”
　　她说着，屈指轻轻敲了一下单人沙发的扶手，语气稍微严肃了一些：
　　“不过侦探，希望你下一次能够谨慎一些，你所说的那枚骰子可不是什么玩具。我很少会看好一个人，你可不要用自己的生命来证明，我看错了人。”
　　夏德知道这是对自己的告诫，经过了这件事，他同样明白了这个道理，就好像当初让【黑暗之匣】失控一样：
　　“嘉琳娜小姐，我再也不敢操控命运了。”
　　最后几个单词重读，那副表情反而让面前的大魔女感到意外：
　　“嗯......明白就好。总感觉你还有别故事。”