第三千二百三十一章 感知雪山
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　山中的事情虽然暂时结束，但之后哈拉尔德长老还需要向教会解释这里发生了什么。一行三人暂时下山，但在靠近山脚下的凯尔-托德镇时，由受伤的哈拉尔德长老独自带着那把暂时被封印的魔剑回去，不方便露面的夏德和魔女，则要在教会的人走后再去见他。
　　“那把魔剑造成的伤势，要如何解决？”
　　等到老人拄着长杖向着下山的小路走远了，那位有着铂金色长发的姑娘才问向夏德。两人站在雪林的边缘，身后是苍茫的圣山，山脚下的小镇则依稀可见。
　　雪还在下，夏德正在考虑今天是否能够赶回家吃晚饭：
　　“那把魔剑只对特定人群才会发挥效果，我虽然不知道应该如何治疗，但我有办法暂时压制住那把剑留下的伤势。那原本是为了那个受伤的城里人准备的，我不太确定长老现在的情况，一会儿看看再说吧。”
　　克莱尔·莱茵哈特小姐轻轻点头，又上下打量了一下夏德，越发感觉应该把他留下来帮忙：
　　“那么你在岛上住在哪里呢？之后如果想要联系你，总要知道你居住的旅馆地址吧？”
　　“我不住在旅馆里，我在城里有亲戚，对方把房子借给我了。”
　　就算是魔女议会的其他大魔女们，也不知道西尔维娅拥有的那座塔里的传送门的秘密，所以夏德便直接告知了维多利亚街的门牌号，随后问向她：
　　“现在是在林子里等待，还是我们绕一圈，从另外的方向返回凯尔-托德镇？我可不想站在这里聊天。”
　　“跟我走吧，我们先回镇子里，我的学生还有一些朋友已经在镇子里等待我了。”
　　“你这么年轻，居然还有学生？”
　　她莞尔一笑，被夸奖年轻不论是谁都会很高兴的：
　　“我的确年轻，但等级可不低。哦，在出发前我需要确认一下，你应该不是我的某个无聊至极的同僚，用变形术变形后来耍我的吧？”
　　淡金色的眼眸微微逼近了夏德，夏德很确定的摇头：
　　“我肯定不是你的同僚，这是我们第一次见面。”
　　“也对，其实我对你的第一印象，比对她们绝大多数人的第一印象都要好。我们法图人是知恩图报的，以后在岛上遇到无法处理的事情，我也能帮忙.说起来，你来本岛原本是要做什么的？总不能是为了万灵节而来的吧？”
　　一边说着一边带着夏德钻进了雪林中并在前面引路，即使离乡多年，她也依然熟知这座岛上的一切，因此打算带着夏德穿过密林走路下山。
　　“当然不是，实际上万灵节的事情是我来到本地后从黑市那里听说的。至于我来到这里的目的.”
　　他飞快的在“初火”“命运的被选者”“公主与作家的命运之地”以及“恶魔”中进行了选择：
　　“是为了追击一个敌人。那家伙多年前从德拉瑞昂北部的临冬堡市离开，我在岁末节前后才知道对方来了这里。那个敌人的特征是善于使用各种武器，而且极其好斗。我在本地听说了‘魔剑’的事情，以为刚登岛就能碰到了对方，没想到这次的事情是天使级遗物。”
　　走在前面引路的克莱尔仔细想了想：
　　“我还没有离开这里的时候，没听说过你描述的人.对方很强吗？”
　　“非常强，我说不出对方的具体等级，但那一定是个危险人物。不不，请千万不要帮我打探对方的情况，对方很警觉，如果被那家伙知道了追兵已经到了法图蒙斯特岛，说不定我这一趟就白来了呢。我在帮忙处理魔剑的事情时，会自己调查对方的动向，希望能够有结果吧。”
　　下山期间魔女的谈兴很高，不断的询问夏德的各种问题。夏德一开始还以为她在试探自己的身份，但后来又感觉她纯粹只是好奇。而夏德不仅说起了自己来此的目的，也说起了自己对这座岛、雪山与法图人的印象：
　　“你们这里的名菜‘黄金烧鱼’真是难吃。六种鱼类拼成一条鱼的创意很好，但我怀疑发明这道菜的菜谱的人是玩尸体缝合的亡灵系环术士。”
　　魔女露出了浅浅的笑容：
　　“虽然我应该维护自己的故乡，但我和你有一样的感觉你去过很多地方是吗？”
　　“是的，岁末节前才刚刚拜访了威纶戴尔市，过完了节就来到这里了。”
　　夏德谨慎的回答着，然后询问：
　　“那么莱茵哈特小姐这次回乡，是专门为了万灵节吗？”
　　这不是什么秘密，魔女也不隐瞒：
　　“外祖父给我写信，说自1853年开始，整个世纪的灵与潮汐的变化，让法图蒙斯特雪山也变得不再稳定。万灵节本身就有着安抚雪山的作用，去年，也就是1854年的万灵节期间出现了一次可怕的事故，虽然被三位大长老控制住了，但经过了又一年，今年的情况恐怕会更加糟糕。”
　　她走在前面，但实际上也只是比夏德快出半个身位：
　　“接到了外祖父的信件我就回来了，刚才在雪山上打了一场，又短暂的借用了雪山的力量，他说得对，今年肯定会再出事的。”
　　夏德便转头，越过雪白的崎岖林带看向更高处的银白雪山：
　　“我很好奇你们感受到了什么.稍等一下。”
　　他停下了脚步，在魔女疑惑的目光中闭上眼睛深吸一口气，然后蹲下来用双手接触雪面下的大地。
　　此处依然还是雪山范围，直接接触大地意味着直接接触法图蒙斯特雪山。他尽量放开自己的感知，学着黛芙琳修女曾经说过的“万物有灵、感知世界”的【灵修教团】的秘法来感知雪山。
　　雪山是否有灵性他并不确定，但逐渐的他真的感受到了自己融入了这片山峦。这种感觉有些像是“维斯塔林地之战”的最后，他在水晶王座上与林地融为一体的感觉。
　　当然，此刻的他只是与这片雪山短暂接触，没办法只靠想法就去控制这里的一切。
　　他试图了解此处的问题，但感受到的只是很表象的现象。雪山地区灵与要素的活跃性的确非常可怕，这虽然不算是“世界灾厄”级别的大问题，但遗物和其他奇奇怪怪的东西肯定会被吸引过来。
　　片刻后他睁开眼睛，拍了拍手站起身：
　　“好吧，我有些高估了自己，我只能感觉到灵与要素很活跃，至少比我走过的那些城市要活跃，也许那把剑就是因此才失控的。”
　　然后他就看到魔女用不可思议的眼神看着他：
　　“刚才雪山居然没有拒绝你？你居然真的能够感受到？”
　　“嗯雪山为什么会拒绝我？我也没做亵渎这里的活动啊。”
　　夏德疑惑的问向了她，克莱尔·莱茵哈特抿着嘴深吸了一口气，大概了解了外祖父为什么对这个陌生的外乡人这么好。但她却依然感觉很奇怪，在万灵节就要开始，自己收到信件刚刚回乡的现在，忽然就出现了一个不会触发魔女诅咒，而且还被雪山接纳的外乡人，而且对方还非常符合自己的
　　这实在是有些太过于巧合，而这巧合则又让她想起了不久前在议会中，让那位命运的大魔女进行占卜时得到的结果：
　　【克莱尔，不久之后你会遇到一个奇怪的人。是的，但对方会给你非常大的帮助，甚至有可能你欠对方的人情根本还不完，所以需要用另外的方式偿还。
　　什么？这次占卜的结果怎么这么细致？当然是因为我今天状态好，相信我的，克莱尔，以月湾的名义起誓，我可没有在骗你。这是肯定会发生的事情？为什么？因为已经发生过不止一遍了，你要相信占卜家的判断呢。】
　　“贝拉说的不会就是他吧.晋升十二阶以后，占卜技艺提升的这么明显吗？所以是命运安排了这次的相遇？”
　　她心中想着，在她看来这是命运，但对因为各种理由而必须来到此处的夏德来说，这不过是各种必然堆积而成的“偶然”。总之，贝拉·贝琳德尔的确没有骗她。
　　两人说着话，先从山脚下被雪覆盖的密林中绕到了海岸边，然后从凯尔-托德镇的西部码头地区进入了镇子的范围。
　　久违的回到故乡，镇子里的人们大多还认识她，一路上总是有人和她打招呼，并且似乎镇子里的人们都默认了她这次回来是为了万灵节的事情。
　　不知是出于担心被教会怀疑是魔女，亦或者只是懒得详细解释，克莱尔·莱茵哈特将身边的夏德解释为“外地认识的想要看看万灵节的朋友”，人们当然不会怀疑这种理由。
　　不过夏德原本以为这位大魔女的学徒和追随者们，会直接到她家中等待，但她最终带着夏德在离开码头后，来到了位于镇子高处的“鱼叉旅店”。
　　上午凯恩老祭司向夏德介绍镇子的时候说过，鱼叉旅店是镇子码头附近最大的旅店。
　　旅店有着上中下三层，但因为位于海岸山崖的山岩上面积极大，因此一楼只有部分区域用作酒馆、厨房，一楼约三分之一的区域与二楼、三楼一样都是客房。