第一千三百七十四章 《蝴蝶家族：我的一生》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这把钥匙对应的锁，在这里？也就是说，大地之心在这里？”
　　夏德猜测着，但这门上没有钥匙孔，所以钥匙也没用。不过，门上有着四个六边形的凹陷，看起来是用来安放石头或者宝石的。
　　“四个石头钥匙吗？为什么总是这种机关？”
　　夏德滴咕着。
　　【你喜欢五个钥匙？】
　　“不不，还是四个吧。”
　　他将米亚暂时放在地面上，然后卷起袖子将手伸出按在门上：
　　“化石为泥！”
　　手掌下的石头果然变成了泥巴，夏德迅速将手向着石门内部伸去。但在下一刻，巨力从门上传来，毫无准备的夏德一下便被弹飞了出去。远远的飞了五六米才摔在地面上，又在地面上滚了好几圈才停下。
　　“哦，真是够劲啊~”
　　猫小跑着来到了夏德的身边，见夏德用满是泥巴的右手支撑着身体爬起来，它又退后一步没有再靠近：
　　“我就知道没有这么简单。”
　　他用没有沾泥巴的左手抱起猫咪放在自己的肩膀上：
　　“蝴蝶和大地......这里的钥匙，恐怕还要找格兰杰家族才能找到。”
　　【你认为这里是......】
　　“来曼先生的墓穴，大概率就在这里。”
　　夏德没有再去看石门，而是唤出了自身命环，让【时空】灵符文的灵光照耀墙壁。果然，石门左侧那光滑的墙壁，在灵光的照耀下逐渐消失，显现出了隐藏道路。夏德松了一口气，这代表今天的远行还是有些收获的：
　　“至少找到了古神凋像。”
　　米亚叫了一声，熟知这只猫的夏德于是说道：
　　“我知道要吃晚饭了，一会儿我们探索完了这里就去吃饭。”
　　点亮指尖的银色月光，一手抱着猫，谨慎的走入了这十分眼熟的隐藏道路。通道并不长，很快便来到了尽头的圆形空间。当夏德的眼睛注视到位于圆形空间中央的那尊神像的同时，神像开始自主发光，照亮了这片空间。
　　“圣德兰广场六号、冷水港海崖下方、西卡尔山山间旧塔、白河谷葡萄园、潘塔纳尔湖灯塔、被遗忘者教堂，现在还有这里，第七处了。”
　　夏德很满意这样的结果，而这处圆形空间中除了这神像以外，也并非空无一物。
　　在与出口位置相对的地方，像是教堂中神父放书用的石质布道台上，放着一本红色封皮的厚重大书。书本本身居然一点也没有被时间损坏的痕迹，夏德靠近以后看到了封面上鎏金的书名：
　　【蝴蝶家族：我的一生。】
　　“果然，这里是来曼先生的墓地。”
　　夏德微微叹气，随后掀开书的扉页，深蓝色墨水里面像是掺了金粉，让那些花体字母闪闪发光——
　　【弗来德·豪斯·来曼回忆录。】
　　继续向后翻，后面那一页仍然是白纸上寥寥几行文字，只不过字母小了一些：
　　【感谢布来切特女士及教团，对修建墓地的帮助；感谢佩里修女一直以来的照顾；感谢我的妻子，莉莉安，米拉以及莉法妮，对我一生的陪伴；最后感谢那位先生，那位神明，以及所有的一切。愿大地与你我同在。】
　　“带走了三个啊......佩里修女说，来曼先生63岁那年，死于心脏衰竭......也是很厉害。”
　　夏德露出了笑意，将这本书合上，打算带回去慢慢读。这本书是上一纪元的来曼先生留下的，因为使用了特殊的油墨和纸张，才能历经千年而不损毁。上面记述的是来曼先生的回忆录，以及与蝴蝶有关的故事。如果夏德没有猜错，阅读这本书应该有机会获得灵符文或者奇术。
　　拿起了这本厚重的大书，才发现书本下面的石台上居然有一个凹槽，而那凹槽中，放着一枚六边形的赤红色宝石。夏德将那宝石拿了起来并用手指量了一下，转头看向出口的方向：
　　“四个里面弄到了一个了，谜底就在谜面旁边，还真是有趣。”
　　关于这座墓地的事情，回忆录中应该记述了相关内容。恰好最近也没什么事情，夏德打算将其带回家认真研读。
　　当然，离开这里以前，夏德也没有忘记暂时将米亚变成玩具，随后触碰古神凋像，正式建立了第七枚空间路标。做好了这些，才心满意足的捧着那本书离开了裂缝后的通道。
　　当夏德在洞穴中走出了几步，再回头去看时，那裂缝居然消失了。诧异的夏德又重新靠近裂缝的位置，在靠近后它便又出现了：
　　“看来不是一次性的，不必我每次都先爬到山顶。”
　　当夏德兴高采烈的带着米亚和那本大书，从山洞内部攀爬到顶端，再次来到黑夜灵庙所在的狭窄崖边的时候，最后一缕夕阳也已经在天边消失了。
　　三位女士正在三道拱门的尽头，烙印着日月星辰图桉的空地上，站在一起说着什么。营地已经被挪到了这里，篝火熊熊燃烧着，地面上也已经放好了仪式的象征物，看来一切都准备妥当了。
　　她们很快就注意到了兴冲冲的走来的夏德，但女士们并没有立刻询问夏德抱着的那本书，紫眼睛的姑娘颇为忧愁的说道：
　　“夏德，我们让你下午自己去玩，你这是去做什么了？”
　　她们都打量着夏德，他此时满身都是泥土和污雪，衣服上出现了好几处明显的撕裂，右手沾满了泥巴，靴子几乎变了颜色，头发上也像是盖了一层灰。
　　虽然这个问题的说法有些奇怪，但夏德还是很高兴地说道：
　　“我这个下午，可是做了好多事情呢！和一头老虎打了一架，而且我赢了，然后和一个灵魂在树下玩了一局罗德牌......好吧，是两局。然后我爬到了山顶扫雪，抱着米亚看了夕阳，找到了魔女皇帝留下的诗章残篇。最后，又到了山底下，我找到古神的凋像和隐藏通道了，而且还发现了这个！”
　　他向面前的三位女士展示了手中的书：
　　“这一次出行的收获真是巨大。”
　　“真是的，还是和小孩子一样。”
　　露维亚说着走向了夏德：
　　“把衣服换掉吧，回城以后你一定要好好洗澡......一会儿我坐贝纳妮丝小姐的马。”
　　安装最新版。】
　　夏德身上真的很脏，但露维亚还是扯着夏德的袖子，拉着他走向了营地。
　　金发魔女则笑着说道：
　　“刚才我们还在讨论，你今天下午可能会做什么。露维亚很肯定的说，你一定会找人打罗德牌。就算找不到人，也会和奇奇怪怪的东西玩牌。”
　　“看来露维亚说对了。”
　　一旁的拉瑟斯小姐也笑着说道，她们一起回到了营地的篝火旁，在夏德取出新的上衣、裤子和靴子以后，又一起帮助他换了衣服——冬天的衣服很厚，夏德的裤子里面还有其他的衣物。
　　“其实我自己也能换衣服......”
　　他小声滴咕着，但看起来没人愿意搭理他。等到换好了衣服，露维亚又用梳子帮夏德梳了一下头发，贝纳妮丝小姐唤出一大团水来帮夏德洗了手，四人才开始吃晚饭。
　　他们围坐在篝火旁边，一边吃着那枚红宝石换来的丰盛晚餐，一边听着夏德讲述他今天下午的经历。【古代童话·灰姑娘】、石碑玩具、现在已经不发光的钥匙、回忆录以及那枚赤红色的宝石，都被夏德取了出来，等到他在噼啪作响的篝火旁讲完，晚餐差不多也要结束了。
　　“我依然很好奇，你到底知道了什么，才会笃定这附近一定有秘密，而且真的找到了这么多东西。”
　　露维亚小声的说道，但也没有要询问的意思，她把玩着那枚赤红色的宝石：
　　“所以，你认为第五纪元，迎娶了三位蝴蝶姑娘的来曼先生的墓地中，还有其他秘密？”
　　“是的，佩里修女说，来曼先生在墓地中给我留了一些，可能会对我起到帮助的东西。而且，这里的秘密不仅是蝴蝶的墓地。”
　　按照长发露维亚的说法，黑夜灵庙附近有着直接代表古神【大地母神】的力量。
　　夏德怀疑，自己从格兰杰伯爵那里弄到的古董钥匙，就是要用到这里的。证据在于，山顶的那块石碑上使用的文字，明显早于来曼先生生活的年代，夏德怀疑这里本就存在那条裂缝，只不过来曼先生将裂缝后的一部分改建成了自己安眠的地方。
　　“我还需要三枚宝石才能开启那扇门，但我想回忆录里面应该有线索，我甚至认为钥匙对应的锁，就在墓地深处。正好，我还要等待一两周时间，才能见到和解决那恶魔，而解决了恶魔，守护者们才愿意真正现身，至于大地的被选者......”
　　夏德没有继续说下去，贝纳妮丝小姐说道：
　　“你和露维亚，真的确定，守护者是大地的被选者？”
　　她正拿着那个石碑玩具，既然和魔女皇帝们有关，议会当然要将这石碑收藏起来。
　　在此之前，夏德并未透露被选者和守护者们的关系，但魔女隐约也猜得到，毕竟夏德的一切行动都是围绕那些守护者。