第两千七百一十三章 时之神殿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　女士们倒是都没提及让夏德搬出这里去城中寻找更大住处的建议，毕竟她们都知道夏德对这栋房子的感情，他是不可能放弃圣德兰广场六号的。
　　这天晚上希里斯也被邀请留下来过夜，不过她是和露维娅一起去了二楼的二号房居住。露维娅表面上说想和希里斯谈谈心，但其实那紫眼睛的姑娘不过是知道女公爵想要做什么。
　　果然，这天晚上当qing动之时，自动浮现在嘉琳娜·卡文迪许右侧手臂上的银色燃烧月亮形状的“不灭火印”立刻引起了凡妮莎的注意。
　　而在得知了夏德的奇术效果后，她便也如同其他姑娘们一般要求夏德为她留下相同的印记。而这一次甚至没用嘉琳娜“挟持”，她便主动向夏德伸出了手臂。
　　因为事情实在是太过于顺利，以至于第二天周一一大早，嘉琳娜还趁着家中的人们都在洗漱时，悄声询问了凡妮莎：
　　“你没有考虑过，要让夏德将火印留在身上的其他位置吗？”
　　正对着梳妆台为自己描眉的金发女士轻轻摇头：
　　“没考虑过，我知道夏德不喜欢我们身上出现奇怪的记号，所以手臂就足够了。
　　嘉琳娜，你看如果我将眉毛勾长一些会更好看吗？我要遮掩一下我现在很好的气色，否则剧团里的姑娘们会说闲话的。”
　　“都好看。”
　　嘉琳娜很敷衍的说道，在凡妮莎看来理所应当的回答，却让女公爵陷入了自我怀疑中：
　　“难道凡妮莎比我更了解夏德吗？”
　　不过这自我怀疑也没有持续太久，因为一家人坐在餐桌边谈笑着报纸新闻、各自新一周的计划的氛围实在是太过于温馨，以至于吃完了早饭以后嘉琳娜便完全不在意这些事情了。
　　今天又是周一，夏德自然也没有忘记这周礼物的事情。不过【神的礼物盒子】现在在精灵小姐那里，所以夏德要在拜访曼宁教授之后才会处理这件事。
　　周一一大早住在猫尾巴巷的教授果然还没出门，女佣把夏德领进来以后，刚吃完早饭正在看报纸的教授还很高兴：
　　“大概有一个月的时间没见你了，侦探，又遇到麻烦了吗？否则你不会周一一大早就来我这里。”
　　他一边说着一边从餐桌旁站起身，和夏德一起来到了客厅。
　　“是的，不过不是很大的麻烦。”
　　他们在柔软的布艺沙发上坐下来，夏德简单的描述了一下昆图教授的事情。曼宁教授的记忆力相当好，还记得二十多年前认识的这个朋友。
　　不过关于那次谈话的细节，他也已经几乎完全忘记了，因此只能和夏德一起去书房翻找资料。因为这次不知道任何的线索，因此就连夏德的奇术【月亮图书馆】的检索功能都无法发挥效果。
　　这一找就是一上午的时间，甚至连上周就预约前来拜访的杜鲁特·吉尔斯都一起帮忙寻找。不过灵魂状态的拉斯特·爱德华兹倒是没有帮忙，而是飘来飘去的看着三人在书房里忙活。
　　好在这通翻找并不是毫无意义，在还差三分钟就要上午十一点的时候，曼宁教授终于很高兴的对着夏德晃了晃手中的笔记本：
　　“找到了！我就说这些资料在当年学校办公室被水泡掉的时候，被我转移到了家里。我从来没有丢书或者丢笔记本的习惯，我这一生所有的资料都珍藏着。”
　　三人又回到了楼下客厅说话，小女孩的灵魂晃晃悠悠的靠近夏德，表现出好奇的同时又有些怕他。
　　而年轻的历史学讲师杜鲁特·吉尔斯这次没有管教她，而是和夏德一起听曼宁教授讲起了故事：
　　“当年我向昆图教授提到的与金色音乐大厅类似的遗迹，位于我们德拉瑞昂中部大平原的‘金穗之城’艾斯卡瑞斯市。最近这地方经常登上新闻，那里可是德拉瑞昂最大的产粮地。”
　　曼宁教授说道：
　　“遗迹的位置在城市的北部，那时我的长子才刚出生，我是在发掘现场接到了邮差送来的信件，一转眼也已经过去了这么多年了啊。哦，跑题了，你们看看吧，这是当年我留下的考察记录和照片，真是怀念啊。”
　　曼宁教授参与发掘的那座遗迹的保存情况比维斯塔林地的音乐厅要差得多，甚至说那里只剩下残骸也不是很过分。但出土的石质建筑材料上留存着的少量装饰性花纹，却的确呈现出了与金色音乐大厅相似的风格，甚至部分花纹完全一致。
　　夏德的精灵知识只是让他粗通古代精灵的艺术，因此他也无法根据这个得到什么结论。
　　而曼宁教授这里的信息也只有这些，他参与发掘的那个遗迹中除了断壁残垣什么也没有。
　　眼看线索就要再次中断，飘来飘去的拉斯特·爱德华兹伸头去看杜鲁特·吉尔斯手中的照片，然后忽的说道：
　　“吉尔斯，我见过这个！父亲以前探访过的遗迹里，有过类似的花纹！我看过照片！”
　　小女孩与杜鲁特·吉尔斯生活了小半年时间，如今说话的语气也成熟了很多，不过夏德很怀疑她在故意学大人说话。
　　夏德和杜鲁特·吉尔斯都看向了她，普通人曼宁教授则有些茫然，因为他看不到漂浮的灵魂。
　　“你的父亲留下的照片现在在哪里？有其他的记录吗？他对于那座遗迹说过其他的话吗？”
　　夏德问道，于是飘着的小女孩便双手掐腰很得意的提出了要求：
　　“虽然父亲的遗产都给了你，但我记得你要娶走我弟弟的后代。那么你现在喊我一声‘曾祖母’，我就告诉你你想知道的事情。”
　　其实喊她曾祖母也没什么，毕竟她的确是梅根和奥黛丽曾祖父的姐姐。夏德正想开口，杜鲁特·吉尔斯却制止了他：
　　“汉密尔顿先生，您不必这样，小孩子的要求也没必要都满足。”
　　说着叹了口气，抬手敲到了拉斯特·爱德华兹的脑袋上。
　　“呀~你欺负我！”
　　于是女孩又装作哭哭啼啼的去抓杜鲁特·吉尔斯的头发，等到玩够了才告诉夏德，她见过的照片被夹在那本笔记本中，而它们现在都在格林岛的大书库中。
　　看得出来拉斯特·爱德华兹和杜鲁特·吉尔斯的关系相当要好，在外乡人到来的现在，杜鲁特·吉尔斯不会如同往世一样，在格林湖事件期间刚一登岛被拉普拉斯·霍华德丢进空间乱流变作“智骸先知”。
　　年轻的历史学家大概能够陪伴拉斯特·爱德华兹度过这一生，当然，前提是末日不会在他的人生结束前到来。
　　于是告别了曼宁教授，夏德回到家中通过【空间迷宫】又去往了格林岛。说起来惭愧，得到那座岛已经过去了小半年的时间，但上面数量惊人的藏书夏德还没有翻看过百分之一。
　　而拉斯特·爱德华兹指出的那本笔记本，就属于他还没有阅读的范围内。格林岛的位置在现实世界的反面，岛屿上依然有梅根和奥黛丽的追随者在清点那位占卜家的遗产。
　　夏德和姑娘们打了声招呼，并很庆幸时隔那么久，笔记本依然在小女孩记忆中的大书库的对应位置。
　　拉普拉斯·霍华德在记录考察、实验等方面像是有强迫症，每一篇记录都工工整整，有照片、文字甚至实物进行佐证。而小女孩的记忆也果然没错，笔记本中夹带的照片上的建筑物装饰墙上的花纹，的确与林中音乐厅的古老花纹风格极为近似。
　　不过当年的十三环占卜家并没有仔细调查那座遗迹，只是在旅行途中记录了有趣的地方。
　　而当夏德确定照片中那座相对完整的遗迹的位置时，他意外的发现那地方居然就在冷水港市的东南方：
　　“好，出发去冷水港！”
　　秋季的冷水港多雨，夏德在哗啦啦的雨声中闯入海崖顶端艾德蒙德先生看守的旧灯塔的时候，还把正在炉子上煮茶的老人吓了一跳：
　　“我还以为有谁要抢劫我呢。”
　　“您真的遇到过抢劫者？”
　　“当然，独居在城外的老人一看就是很容易被抢的对象，你对那些人的下场感兴趣吗？这里面还有几段经历很有趣呢。”
　　“暂时不用了，今天拜访是有事情要请教。”
　　夏德上次来这里和老民俗学者一起钓鱼，是将近两个月之前的事情。那时月湾事件刚刚结束，夏德跑来这里和他谈论了关于龙岛的话题，毕竟最初提到龙岛的就是艾德蒙德先生。
　　而当夏德在这个下着暴雨的秋季周一，又提到位于冷水港东南部的遗迹时，老先生相当诧异的点头：
　　“我当然知道那里，不过请先解答我的一个疑问，你怎么知道我了解那里的？”
　　“我并不知道，我只是知道我在冷水港最熟悉的博学之人就是您。”
　　老人对这恭维相当的受用，他笑着为夏德倒了热茶：
　　“那你可真是找对人了，本地的确不会有人比我更了解那座‘时之神殿’。”