第六百八十三章 秋日时光
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你看起来好像有些伤感。”
　　上午十点，城南嘉琳娜小姐的庄园，夏德端着茶杯背对窗口坐在沙发上，红头发的魔女歪着脑袋忽然说道。
　　“没什么，想起了一些朋友的事情。”
　　夏德晃了晃脑袋。
　　“那么，你抱着这只箱子到我这里，是要做什么？”
　　女公爵挑了下眉毛，两人中间的那张茶几上，赫然放着【神的礼物盒子】。因为在黑暗领域降临事件中，她见过夏德使用这只箱子，所以对其再次出现也没感到惊讶。
　　“箱子的特性，孩童每周可以从中拿出一件礼物。我已经尝试了两个多月，但只有在上一周，在我的两位女性朋友的旁观下，才拿出了一件遗物，我记得是【万能钥匙】。。”
　　夏德笑着说道，然后弯腰将缩在里面的橘猫拽出来。小米娅看上去非常的不满，冲着夏德喵喵直叫。
　　“你是孩童？”
　　嘉琳娜小姐诧异的问道：
　　“你这种和姑娘上过床的男人，也能算是孩童？”
　　这问题让领着女仆们送来茶水和点心的蒂法，露出了笑意。
　　“总之，那位神明似乎认为我是算的。”
　　夏德说道，然后坚持让蒂法站在自己旁边，这才向已经滑开了盖子的箱子伸出了手。
　　“夏德，你这真是奇怪的迷信。”
　　虽然嘉琳娜小姐这样说，但她还是对接下来的“礼物”保持着充足的好奇心。
　　于是，在人们的注视下，夏德将手伸进了盒子里,随后碰到了一个不大不小的金属物体：
　　“哦，普通物品,好像是只小盒子。”
　　稍显失望的将这盒子拿出来,夏德和米娅都眨了下眼睛,“没见过世面”的人和猫，都没能第一时间辨认出来,手中这只看起来做工精细，在锁孔里插着小钥匙的盒子是什么。
　　看起来像是化妆盒，但重量有些不对。虽然摸起来是金属,但盒面和部分盒体却是搪瓷材质，看上去很是精巧，这应该是手工制品。
　　“这是什么？”
　　夏德将其放在了茶几上。
　　“还真是怀念啊，我在十二三岁的年龄,很喜欢收集这种东西。”
　　红发魔女对夏德身边站着的蒂法点点头，于是女仆小姐犹豫了一下，双手提着裙子,露出裙子下的黑色系扣小皮鞋和白色长袜的一部分。她小心的蹲下,在夏德和嘉琳娜小姐的目光都被某处吸引的同时，将桌面上盒子的钥匙旋转三圈。
　　松手后，轻轻打开盒盖,齿轮转动的声响有规律的响起,随后随着清脆的音乐出现,金属材质的白色天鹅、跳芭蕾的姑娘一起从盒子里弹出，在音乐声中旋转舞蹈。
　　那音乐非常的悦耳，就算是外乡人也知道,这是德拉瑞昂北部很有名的民谣。
　　“八音盒，看上去很不错。”
　　嘉琳娜小姐说道，蒂法则站起身,但夏德依然看向她：
　　“那就送给蒂法吧，我拿着也没用。”
　　黑发姑娘没有拒绝,反而是提着裙边笑着行礼：
　　“那就感谢您的慷慨。”
　　嘉琳娜小姐挑了一下眉毛，但没说什么。
　　这份礼物附带的任务依然不困难，这一周夏德需要至少洗两次澡，大概那位【纯真的创造者】认为,这是孩子们必须从小养成的好习惯。
　　当然,夏德今天不去米德希尔堡闲逛,而是拜访嘉琳娜小姐,也并非只是为了带着箱子取礼物。
　　他同时，也把昨晚从米德希尔堡拿来的那把剑，包在床单中带了过来。将那层床单一层层的取开以后，带有明黄色符文的长剑出现在了庄园的书房中。
　　“嘉琳娜小姐，我想请你帮忙鉴定一下，这是什么？”
　　“哦，这把剑看起来可真是不错。”
　　蒂法捧起了剑，随后绕过茶几递给自己的主人。嘉琳娜小姐轻轻弹了一下剑身，然后站起身熟练的用长剑捥出一个剑花。王室成员都经历过冷兵器和骑射的训练，上流社会的贵族淑女们并非柔弱和无用。而嘉琳娜·卡文迪许作为有封地的女公爵，甚至在自己的城堡中，有专门的演武场和骑射场地：
　　“遗物级别的长剑可真是不多见，夏德，这是从哪里弄来的？还有，你居然把这种东西包在床单里带过来？”
　　“我又没有剑鞘，至于来历，请看这个。”
　　夏德又将脚边的手提箱提到茶几上，啪嗒一下打开锁扣，掀开箱子后，利索的将箱子旋转一百八十度，让嘉琳娜小姐能够看到躺在其中的瓶子里的黑色石头：
　　“破损严重的炎魔心脏，因为刚死没多久，所以还有些温度。”
　　“炎魔......”
　　魔女微微张嘴，盯着瓶子里散发着不易察觉温度的黑色石头，迟疑了好一会儿才看向夏德：
　　“夏德，如果我没有理解错，你想要表达的意思是，你击杀了一头炎魔？”
　　谷绖/span“不不不。”
　　夏德急忙摇头：
　　“是我的朋友做的，而我只是拿到了战利品而已。”
　　因为要保守施耐德医生的秘密，所以夏德没有说的太清楚，只是说明了那处山腹洞穴的位置，长剑中的那段过去的影像，以及他在石台另一边看到的疑似第五纪大魔女留下的痕迹：
　　“我怀疑那处断桥的另一端，有魔女留下的遗迹。而既然那个位置这么的隐秘，说不定在【生死狭间】中对应的山腹洞穴，就是魔女皇帝们封印着的山腰通道。至于这两件物品，我希望您能够帮我鉴定长剑，并找到愿意购买炎魔心脏的买家。”
　　“我依然好奇，到底是谁杀了一只炎魔。即使它像你说的那样，被封印了几百年，但也不是人类环术士能够轻易对抗的。”
　　嘉琳娜小姐嘀咕道，但见夏德不愿说，也没有追问。撩了一下耳边的碎发，夏德的眼神在她头上的紫宝石发饰上停留了一下。
　　“今天是周一，中午是议会的会议时间，因为要确定米德希尔堡那边的事情，议会的大魔女们都会参与。我帮你询问一下炎魔心脏的买家，至于这把剑，你自己去找卡珊德拉婆婆鉴定吧，她是我们之中最擅长遗物鉴定的魔女。”
　　于是夏德和米娅一起留在庄园吃了午饭，魔女们的会议时间很长，所以吃过了午饭夏德闲的没事，蒂法就带着夏德在庄园庭院里学起了骑马。至于米娅，她也没有乱跑，而是留在书房里，趴在能够晒太阳的沙发背上午睡。
　　直到三点，勉强掌握了上马和抖缰绳技巧的夏德，才终于等到了嘉琳娜小姐的回来。
　　她带来了好消息，那只破损严重的炎魔心脏有人要买，但不是议会的魔女，而是卡珊德拉婆婆替【灵修教团】的黛芙琳修女购买的。
　　为了不让其他的大魔女们怀疑心脏的来历，她已经将那块炎魔心脏给了卡珊德拉婆婆，夏德可以到米德希尔堡去收账。同时，她也将夏德发现的那处山腹洞穴的事情传递给了议会，魔女们对此非常重视，即使那不是通往真实死亡的封印，对她们来说也有价值，因为毕竟是第五纪的魔女们留下的痕迹。
　　“还有，希维明天就到米德希尔堡。”
　　“这么快吗？”
　　“已经很慢了，谁知道她在做什么。”
　　嘉琳娜小姐哼了一声，随后看了一眼夏德：
　　“不过，你最近到底在米德希尔堡做什么？我还以为你会和被选者的事情绞在一起，但怎么会遇到炎魔？还有，这周三的时候，小蕾茜雅找回了王国丢失重要机密文件的事情，不会也与你有关吧？”
　　“如果你是指那些机械资料，的确和我有关。”
　　“你哄骗姑娘们的手段，还真是厉害。”
　　魔女调侃道，见夏德想反驳，便示意他不必解释：
　　“蕾茜雅也不是一个容易相处的人，她野心很大，比她的哥哥和姐姐们更有欲望和手段。我倒是很好奇，有了你的帮助，她到底能够走到哪一步。”
　　说着，让蒂法端来了红酒杯，示意夏德和她喝一杯：
　　“米德希尔堡的事情要走到尾声了，以自然教会为主导的仪式即将开始。既然有传闻说，死亡的被选者是解决生死狭间的关键，那么我想他肯定就要出现了。”
　　隔空和夏德碰杯，魔女扬起白皙的脖颈，将那杯酒一饮而尽：
　　“即使希维到了米堡，你也要小心一些。我刚才听卡珊德拉婆婆说，真理会的人出现在了那座城市，看来是也意识到了第三位被选者的事情。而有了真理会，各种环术士组织都会出现的。”
　　比起黑暗被选者的时候，这一次正神教会和奇术学院之外的组织，探听到消息的速度要慢得多。
　　“血灵学派不会又要出现了吧？”
　　夏德迟疑的问道。
　　“我想应该不会了，泣血者赫尔蒙斯在托贝斯克被那位已经决定常驻本教区的‘阳光大剑’重伤，就算传闻中他们找到了【造物产房】，也不可能这么快就治好自己。还有，原本支持他们的吸血种氏族，因为十二环的吸血种在米尔伍德森林被抓住，据说也与血灵学派产生了分歧。”
　　魔女笑道：
　　“至少这一次，你是不可能在米德希尔堡遇到血灵学派了。”
　　“吸血种......”
　　夏德想起来了米德希尔堡本地的吸血种，以及尚不知原因出现在当地的贝恩哈特叔侄两人：
　　“米堡当地的吸血种，似乎也有大动作。”
　　“那是希维和卡珊德拉婆婆要操心的事情，与我无关。”
　　女公爵将手中的酒杯放回到茶几上，夏德这才注意到自己只是抿了一口，于是也仰头将那杯酒喝掉。这红酒的度数，远超他在米堡喝过的苹果酒，他被呛得咳嗽起来。
　　嘉琳娜小姐笑了起来，示意蒂法去轻拍夏德的后背：
　　“夏德，下午还有别的事情吗？留下来吃晚饭吧，我们可以继续谈谈你从卡珊德拉婆婆手中拿到的那把时间钥匙的见闻，你要采买的东西，我已经买齐了大半。”
　　夏德晚上要去医生那里，处理用【藏尸镜】换【旅行者的旅行门】的事情，所以今天不打算去米德希尔堡了。
　　于是，他便留在了庄园里，和捧着茶杯的嘉琳娜小姐，以及一直站在女公爵身后的蒂法，一起度过了这个秋日平平无奇的下午。
　　枯黄的落叶几乎要铺满庄园的庭院，从书房的红铜色方格栅栏窗口望去，仆人们拿着扫帚在认真清扫，或抱着杂物相互交谈着工作。庄园外面是已经变色的秋季草场，更远处有着树林、稻田，然后，便是屹立在旧大陆西北部的蒸汽之都托贝斯克市。
　　比起冒险，夏德更喜欢这种和平的时光。
　　时间是枯叶之月（10月）的第七天，深秋即将来临。从盛夏来到这个世界到如今，外乡人，已经得到了很多他不愿意放弃的东西。