第三千一百七十二章 伊露娜的归乡之旅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说起了“命运”，露维娅微微皱眉不知道想到了什么，夏德便伸手握住了她拿着纸牌的右手：
　　“别想那么多，岁末节和考试周结束前，都还是今年的冬季假期。不管你想要做什么，都放到1855年再去做吧。而且你瞧我的运势，可是我们几个人中最好运的那个。我不去触发相关事件，就不用担心相关事件撞上我。”
　　露维娅迟疑的点头，但看着那卡牌的时候，脸上依然有着化不开的烦忧。
　　医生将众人送到了托贝斯克东区，便赶着马车带着那三份“织命者残骸”回去了。夏德与露维娅、多萝茜、奥古斯教士告别，随后夏德单独返回家中，而露维娅和多萝茜则在十分钟后才迟迟来到。
　　“我们可不好意思让教士看到，我们直接就跟你回家了，未婚姑娘要在意自己的名声。”
　　她们一起在门厅中拥抱了特意在这里等着她们的夏德，甚至把刚刚来欢迎夏德的小米娅都挤到了鞋柜上。
　　随后，在意名声的未婚姑娘们便一起与情郎度过了美妙的夜晚。
　　周三晚上的事情并没有在城里引起太大的波澜，下着雪的托贝斯克中的闲人们的谈资依然是南北两国边境线上的大小冲突。
　　虽然在突如其来的席卷了整个旧大陆中部的暴雪的影响下，今年冬季全面开战的可能性已经很低，但小规模的摩擦已经在旧大陆西岸的月湾地区北部到旧大陆东岸的隆美尔山系不断爆发。
　　夏德在周四清晨又接到了自己的好友拉德斯少校从远方寄来的信件，如今他所在的海军船队已经在旧大陆西侧群岛王国附近，卷入了与卡森里克海军的对峙之中。
　　再加上群岛王国凯拉格利的现任国王斥责“大陆佬们”企图在他们的家乡燃起战火，如今三方海军共同在“风暴眼”附近集结，拉德斯少校悲观的认为今年岁末节他大概很难返回托贝斯克，因此他寄信前来一方面提前问候夏德，一方面也送来了给夏德的岁末节礼物。
　　那礼物是一只精巧的六分仪，以及瓷罐装的一小罐珍珠粉，罐子上还刻有德拉瑞昂海军的纹饰，夏德猜测这应该是海军军官内部流通的紧俏商品。
　　“那么我应该送给他什么礼物呢”
　　这才是最近他最烦恼的事情。
　　伊露娜本来是下周才会从家乡返回王都的，但在周五时她便回来了。十八岁的姑娘给朋友们都带了纪念品，其中给露维娅的是当地很有名的手工编织的遮阳帽，给夏德的则是当地小镇贩售的象征着幸运的四叶草勋章。
　　她提前返回本来是不想让夏德和露维娅知道的，毕竟她和家里人闹了些不愉快才提前结束了自己的“假期”，她并不认为这是什么好事。
　　但偏偏伊露娜回来那个周五，奥古斯教士被欧文主教派去太阳教会办事时看到了她，而那天下午老教士便在夏德从他那里“购物”时随口提到了这件事。
　　所以周五晚饭的时候，圣德兰广场六号的窗外，雪花在环绕广场的煤气路灯的灯罩旁急速掠过，让那昏黄色的光线变得越发的黯淡。
　　夏德和露维娅、伊露娜围绕着餐桌吃着晚餐，伊露娜虽然一开始不愿意开口，但一旦打开了话匣子，抱怨起自己家人们时可一点也不客气；
　　“我不是家中最年长的孩子，更不是最年幼的孩子。以前在家时我就不怎么受到重视，因为小时候表现出的一些和普通人不一样的特征，家人们甚至有些敬畏我。”
　　她一边说着，一边狠狠的将手中的面包撕成两块，其中一块递给了夏德，夏德又撕下一小块丢到了猫咪的饭碗中。
　　伊露娜刚才想说的其实是“害怕”而非“敬畏”，她相信夏德和露维娅都能理解她的意思：
　　“你们知道这次我回到家之后发现了什么吗？”
　　露维娅便猜测道：
　　“你原本的卧室被挪作了其他用途，比如家中的储物间？”
　　气愤的姑娘摇头：
　　“的确是我的卧室被当做了其他房间，但不是储物间而是婴儿房。房间被占用我没意见，毕竟我常年不在，但我不在家的时候母亲又生了一个妹妹，直到我周一的时候走入家门的时候，我才知道这件事！
　　他们明明可以寄信告诉我消息，我在托贝斯克期间，明明每个季度都会向家中寄信问候的！”
　　她将剩下的那半块面包撕成碎片丢到了汤碗中，然后用勺子使劲的搅拌，夏德很怀疑伊露娜根本没有意识到她自己在做什么。
　　“我感觉我的家人们像是很庆幸我能够常年不在家，而且我走了之后，他们似乎在试图装作我只是一个他们的远房亲戚。”
　　“你小时候表现出过怎样的不同呢？”
　　夏德因为不太清楚伊露娜的过往，所以才问道，伊露娜这次倒是愿意回答：
　　“我喜欢站在太阳下晒太阳，有时候会带着镇子里的其他孩子们一起，有一年夏季，有三个和我一起晒太阳的孩子们中暑了，但之后都救回来了。
　　而且我从很小的时候，就能看到一些正常人看不到的东西，阿杰莉娜觉醒前灵感强大的时候不也是这样吗？有一次家人们一起晚上出门散步，我说隔壁邻居家死去的老婆婆在二楼窗口冲我们挥手，从那以后他们就再也不和我一起散步了。”
　　露维娅在桌底踢了夏德一下，示意他说些什么，但夏德还在努力措辞，没能及时开口。伊露娜便继续回忆道：
　　“而且我小时候身体就很强壮，有记忆以来好像从来没有生过病，这明明是好事，但镇子里不知道是哪些坏人开始谣传我是女巫。
　　还有还有，我身为平衡的被选者的初始天赋是一定的读心能力，所以我总是很容易就看穿家人们的想法，比如父亲出门会友其实是去酒馆喝酒，姐姐说裙子不小心被钉子刮坏了其实是想要买一件新的，镇子里教数学的老师说眼睛挨了一拳是被醉汉打的，其实是被情妇的丈夫打的。”
　　她放下了汤勺，托着自己的脸歪着头看着天花板：
　　“仔细想想，我小时候也真是了不得呢不过我可不是那种不听话很顽皮的孩子，我一直很乖巧，他们为什么要这样对我呢？”
　　桌下的露维娅又踢了夏德一下，这话题是因为他的问题而开启的，他必须善后：
　　“孩子们长大后总是要离开父母，况且他们只是疏远你，听你的描述，并没有拒绝你的再次出现。”
　　夏德便努力笑着说道：
　　“如果你认为返回故乡令你不开心，那么你完全可以回来。幼年的伊露娜将小镇视作故乡，现在我和露维娅在的地方就是你的故乡。在这样暴雪的夜晚，我们三个与小米娅一起围坐在餐桌边吃着晚餐，这难道没有让你产生家的感觉吗？”
　　伊露娜便笑着点头：
　　“是的，这当然有家的感觉。哼，我这次回去还给他们都带了岁末节礼物，如果早知道会这样，我就换成更便宜的礼物了。”
　　“至少你这次回去，没有在家乡小镇意外遇到遗物。”
　　夏德宽慰道，伊露娜的眼神飘忽了一下，没好意思说自己协助小镇教堂处理墓园恶灵的事情。
　　露维娅则向伊露娜发出了邀请：
　　“既然你提前归来，不如趁着有时间在节前处理一下工作。岁末节来这里过怎么样？隔壁的房子已经被买下来了，岁末时这里会很热闹。岁末节教堂的庆祝活动结束后，就来这里吧。”
　　伊露娜没有一口答应，而是看向了夏德，夏德当然明白：
　　“是的，岁末节到我这里怎么样？蒂法她们已经提前半个月去准备岁末节时的晚宴了，我现在很庆幸家里的餐厅和客厅是贯通的，否则到时候长桌都摆不开呢。”
　　伊露娜这才矜持的接受了邀请，并且为了表示自己其实并不是很在意，还询问了艾米莉亚岁末节时是否会来。
　　至于周三夜晚和平教会在城里的行动，刚刚返回托贝斯克的伊露娜也知道些事情：
　　“一开始的确是贤者级遗物【疯狂的木偶戏院】在城里出现，和平教会察觉到事情发生时，一个由退伍老兵组成的心理创伤互助小组，已经全部被变作木偶了。
　　教会准备好以后派遣队伍前去解决问题之前，预言家协会直接从位于拉格森公国的总部向和平教会的教廷发去信函，要求调查这次的木偶戏演出结束后，那木偶男孩会给出怎样的奖赏。”
　　因为预言家协会总部直接与教廷对接，所以本地预言家协会也不知道这件事，露维娅自然也不知道：
　　“什么重要的事情，居然这样联络？”
　　露维娅问向伊露娜，伊露娜摇了摇头：
　　“毕竟不是我们教会的事情，我也只是听闻了这件事。
　　总之和平教会的小队虽然提前知晓了【疯狂的木偶戏院】的特性并做好了准备，但没料到进入木偶戏表演以后，里面居然还有信仰【厄运先生】的邪教徒，这才导致周三晚上的事情差点没能控制住，你们当时听到的爆炸以及看到的求援信号就是因为这个原因。
　　周三晚上的行动结束后，因为你们小组的意外出现，木偶戏没能演到结尾，所以也没人知道那个木偶男孩手中到底有什么。
　　当时在场的小队看到了那木偶男孩给了你们一只盒子，他们虽然不明白为何演出明明失败了，那木偶男孩还是给出了奖赏，但这件事已经被向上通报给了教会，现在教会怀疑你们带走的那一件物品就是预言家协会想要找的东西。不过别担心，你们藏得很好，就连预言家们也占卜不出你们的踪迹。”