第两千四百二十一章 “虔修者”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【对方可以吸收光芒。】
　　耳边的声音提醒着。
　　“真是纯粹的红色月光啊~”
　　那道发光的身影说道，自身光芒化作锁链向着夏德缠绕而来。而就在此刻，被忽略的姑娘也终于在最合适的时刻出手了：
　　“诅咒-迟缓术！”
　　雾与光只是僵硬了不到一秒，而在这一秒的时间内，夏德口袋里的纸牌便已经贴到了他的身上：
　　“灾厄纸牌-黑暗术！”
　　浓郁的黑暗直接包裹住了夏德和那道身影，短暂的几秒后黑暗区域散去。原地站着的，就只剩下拿着纸牌的夏德了。
　　他没有放松警惕，而是转身看向重新出现在桥面尽头罗南先生身边的那道身影。对方的气息丝毫没有衰弱，但他夸奖道：
　　“我本来以为，在这种发光的浓雾里我的‘光化身’只要不碰到十二环、十三环几乎就没有对手，没想到......这种万物俱灭的黑暗，似乎比我的光芒还要纯粹，比这片雾中的光还要扭曲。也许，我最近一段时间真的有些自大了。”
　　他并不认为自己已经失败，反而提醒夏德和玛蒂尔达：
　　“接下来我会使用很厉害的奇术，请注意。”
　　于是那道身影再次散开在雾中，夏德只是迟疑一下后便抬头看向上空。
　　灵引动了雾气如同潮汐一样的涌动着，似乎整座桥附近的光芒都被引动着向着高空凝聚。
　　光芒浓缩于一个光球，光球迅速化作了蛋形，而在夏德丢出的雷枪命中那颗“光蛋”之前，破壳的光芒之龙便已经展翅翱翔在了雾里。
　　初生的龙体积不大，但避开了雷枪后却在两三个呼吸的时间，便靠着吞吐雾与光膨胀成了展翅后便能遮住整座月湾大桥的大小。
　　浓雾之中，即使是在白天的城市里也不担心被太多人看到这一幕。而已经警惕到极点的夏德，在那龙再一次张口之前，便猛地将玛蒂尔达拉到怀里，右手抓出的澄黄色月光大剑刺入桥面：
　　“希顿法印！”
　　纯白的能量光柱轰击桥面，与明黄色流光构成的护盾相撞后，在大桥钢铁结构的巨响声中推动着夏德和玛蒂尔达一点点向后退去。
　　持续不断的纯白光柱无法一次性击破“希顿法印”，但维持着法印却需要持续不断的消耗夏德的灵。从来都没有担心自己会因为灵的消耗而无法维持护盾的夏德第一次遇到了这方面的难题，因为那头光芒之龙，能够从雾中的光芒里持续补充消耗的灵。
　　白光与金色流光的碎屑不断在眼前迸溅着，夏德问向怀中有些紧张的姑娘：
　　“你有可以暂时维持的护盾吗？”
　　“小姐的秘术-【揭示之域】我还没学会，但五秒之内挡下这光应该没问题。”
　　“好，做好准备，三、二、一。”
　　魔女学徒背后的六环命环上，启迪-【适应】绽放光芒。在夏德突兀消失以至于“希顿法印”解体的同时，她的半个身体便也化作了光芒正面与巨龙吐息相撞。
　　高空二十米，夏德的身影突兀出现，伴随着日月星辰的图案在脚下绽放，手中的钥匙便已经化作了长杖。
　　光芒类的攻击性奇术、咒术的效果都会受到削弱，因此被高举的长杖表面，银白色的雷霆与原初之火一同出现：
　　“雷枪！”
　　受到“尤克特拉希尔之杖”增幅，本身就对“龙”有特殊攻击效果的雷枪几乎是最大的消耗投掷而出，随后直接在月湾市上空引起了一声猛烈的炸响。
　　喷吐着光芒的光之巨龙被那道雷霆贯穿，随后巨兽在雷霆与火焰的纠缠中炸成了漫天的光屑。
　　红蝶飞舞在空中卷走了下落的长杖，重新落回到桥面的夏德看着再次出现在雾中的那道发光的白色身影，嘴角不自觉的抖动了一下：
　　“他在这片雾中，不会是不死的吧？”
　　【很有可能，而且对方显然还未全力战斗。】
　　“麻烦。”
　　那身影伸手一指，密集的光箭如同落雨一样从天而降，而再次通过纸牌施展的“黑暗术”形成帷幕挡下这光芒。
　　雾中那模糊的身影汲取更多的光，一分为二化作了两个，随后一左一右的化作光流飞向了夏德。
　　横扫而出的漆黑锁链命中其中一道身影，于是那光芒崩碎成了碎屑。这样看来，这些身影果然是奇术构造的化身。
　　而另一道身影在躲过锁链后，居然重新凝聚并出现在了玛蒂尔达的旁边，那柄被血色光芒包裹着的遗物武器直接刺向金发女仆的左臂。
　　她知道以自己的近身战斗技巧绝对躲不过，于是晃动手指施展命运诅咒试图偏移剑尖的朝向，随后又在最后一刻为自己施加幸运的祝福。
　　于是血色光芒忽的一歪，擦着她的胳膊而过。那道模糊的身影显然也很是意外，但随后刺出的第二剑，玛蒂尔达却真的来不及躲避了。
　　黑色锁链自那道身影的前方贯穿了他的腹部，利用空间跳跃挡在玛蒂尔达面前的夏德，双手死死夹住了血光中的遗物。
　　光芒化身并未因为大罪锁链而崩溃，只是光芒稍稍黯淡了一些。身影转动手中长剑，剑刃在夏德双手掌心划出两道血痕后，那剑才从夏德双手中被抽了出去。
　　夏德不理会身后姑娘的惊愕，也不在意双手伤口的溃烂向着两臂扩展。刚才直接接触那柄血光中的长剑，他终于看出了那把武器到底是什么：
　　“血之哀伤！你是【永恒之光】的首领‘虔修者’？”
　　那道光芒化身明显一愣，随即长剑再次挥向两人。
　　只是这一次，华丽的月光大剑挡住了血光，燃烧着的火焰构成的古老符文在半透明的剑身中闪烁光芒。
　　银色的月光大剑剑身上同样出现了裂纹，但因为“灵性武器”的特殊性质，裂纹迅速消失不见了。
　　两把剑分别被主人收回，“虔修者”后退一步，手中长剑随着血光一起消失：
　　“你认识【血之哀伤】，还有这纯粹的月光，你是......”
　　模糊的身影上当然没有表情，但他不知从哪里摸出了一个小瓶子丢给了夏德：
　　“这瓶魔药可以暂时阻止伤口的溃烂，至于如何治疗，高纯度2号圣水就可以。”
　　那身影于是散做了光点，随后出现在了远处月湾大桥尽头的罗南先生的身旁：
　　“不打了，和你打没有意义。但也请不要继续调查【永恒之光】了，我们和你的目标没有关系，调查我们纯属浪费你的时间，你有更重要的事情要做。
　　你跟踪我们的人，我伤了你，这算是大家互不相欠......被选者仪式可能需要一种被称为【玛法拉之镜】的文书级古代遗物，不要再来找我们了。”
　　说完，他干脆利落的化作的光芒，带着罗南先生一起消失在了雾中，这看上去甚至有些像是逃跑。
　　夏德微微皱眉：
　　“【玛法拉之镜】？”
　　“外形是一面普通的落地镜，只对拥有超凡力量的活着的生物生效。站立在那镜子前超过9秒，镜子中的倒影会活化并具有交谈能力；超过29秒，镜子中的倒影会从镜子中实体化出现。
　　那倒影通常被认为是自身的‘正义化身’，是自己所能想象出的最好的自己。这镜子的主要特性并不是很有用，而且实体化后的倒影总会认为本体没能成为自己期望的好人，已经堕落到了邪恶的一面，因此会试图杀死本体。”
　　金发姑娘说道，担心的看着夏德的双手：
　　“那镜子就在小姐手中，是多年前收来的。先治疗一下吧，你双手的伤口还在溃烂......很疼吗？”
　　她抿着嘴，知道这是夏德为她挡下的那一剑造成的。夏德点点头，将手指夹住的那一小瓶魔药递给玛蒂尔达，她小心的将琥珀色的药水淋在了夏德的双手掌心上。
　　随着刺啦~一声响，一股带着腥气的血色烟雾从伤口中飘了出来。夏德虽然只是嘴角抖动了一下没有喊疼，但玛蒂尔达看得出他在忍耐。
　　“我们之前得知的四件遗物，分别是诗人级、守密人级、贤者级、天使级，刚好缺少了文书级。蛞蝓对应【光】、石头对应【龙】，这次的镜子对应【正义】，星石和铸剑师则是为了铸剑......齐全了。”
　　“圣水。”
　　夏德皱眉思索，女仆小姐又担心的提醒，夏德摇摇头：
　　“二号圣水我没带出来，我这里只有三号。回去再说吧......哦，请帮忙占卜一下刚才我的断剑落到哪里去了，虽然剑已经断裂，但也不是修不好。”
　　于是魔女学徒又拿出灵摆挂坠准备占卜，只是她并不是很专心，而是偷偷瞧着皱眉思索的夏德：
　　“你在烦恼吗？”
　　她很小心的问着：
　　“刚才那个六环术士，我是说后来出现的那个，似乎很不对劲。那种驱使光芒的能力、吸收光芒的能力，都不是正常环术士应该有的，特别是他才只有六环。”
　　“的确不对劲，六环哪里会有这么厉害？他甚至直接将雾中的特异光芒转化为了自身的灵，还有那把【血之哀伤】。”
　　夏德抬起双臂，看向掌心溃烂的伤口：
　　“我不会感觉错的，那的确是贤者级遗物的低语要素水平。原来【永恒之光】的领头人是他，这么说起来，一切就都解释的通了。”