第三千三百二十六章 艾米莉亚的担忧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蛇蜕上全新显现出来的这段话倒是不涉及隐私，夏德便在征得艾米莉亚的同意后，将这段话也念给了魔女和拉尔森小姐，艾米莉亚对此有自己独特的理解：
　　“刚才莱茵哈特小姐说，解决更多的无限蛇，可以提升自身的角色重要程度。如果变作了主角，就是真正的命运被选者了。但我不可能成为这次的被选者，所以我提升自己的角色重要程度，最后只是会得到一份来源于命运的馈赠。”
　　她其实对这种结果很满意：
　　“其实现在我就感觉自己得到了命运的馈赠——刚才我超限进行的施法虽然短时间内无法复刻，但我真的感觉自己对时间的理解和精细操作，一下进步了一大截。”
　　艾米莉亚的尖耳朵不易察觉的抖动了一下，她对这样的夜晚非常满意。既能够离开学院，又能经历精彩绝伦的冒险，甚至还能精进力量，她感觉自己果然是幸运的小精灵。
　　“当时有三个蛇蜕持有者在场，为什么只有艾米莉亚获得了这样的.命运的帮助呢？”
　　拉尔森小姐又轻声问道，夏德对此倒是有猜测：
　　“也许与每个人的幸运、角色定位、力量有关，但我也说不清楚，亦或者只是艾米莉亚在最正确的时候出现在了最正确的位置。”
　　“那么被选者仪式，就是小姐和华生先生谈论的那出‘戏剧’，有可能是比拼谁能消灭无限蛇吗？”
　　拉尔森小姐又询问道，夏德则否定：
　　“不可能，以往这么多次的被选者仪式，从未有过消灭灾厄就能成为被选者的例子。况且，这灾厄即使被选者出现也不可能完全消灭，最多只是降低它的出现频率而已。”
　　“你很了解以前的被选者仪式？”
　　莱茵哈特小姐于是问向了夏德，夏德点头：
　　“魔女们跟我说到过很多。”
　　说完以后他忽的皱眉，而艾米莉亚也似有所觉的看向周围。
　　【外乡人，你感觉到了来自于命运的微扰。】
　　“她”的提醒虽然只出现了一次，但依然代表了又有人在尝试利用遗物干扰命运。
　　他便迅速拿出了因为融合了全新遗物而修复了表面所有裂纹的【命运的二十面骰子】，将其抛向空中后，骰子不出所料的开始旋转发光。
　　“我也感觉到了有什么东西想要干扰我。”
　　艾米莉亚向着夏德靠近了一些，但其实以遗物的力量想要影响被选者们的命运根本不可能。
　　独角兽在此时轻声啼叫，已经有过一次经历的太阳的大魔女也相当不舒服的抱起了自己的双臂：
　　“我也被盯上了，看来有人想要干涉今晚海岸边事件参与者的命运。”
　　这次的袭击比上一次还要强，旋转的守密人级遗物即使落下后依然在微微发光。好在它依然成功的保护了此刻站在一起的四个人，并非是骰子进化出了保护夏德之外其他人命运的功能，而是此刻的他们已经命运相连。
　　出乎意料的是“蛇蜕”并没有在这种命运的攻击中，显现出任何保护持有者的特性，看来它真的只是负责记录命运。
　　时间也不早了，确认了今晚的事情暂时平息，夏德还惦记着将艾米莉亚送回去，所以并没有停留太久便准备离开了。莱茵哈特小姐想要送他，但被他拒绝了。
　　“我只是对今晚邀请你参加宴会，但最后这么扫兴感到抱歉。”
　　“没关系，这又不是你的错，况且最后的舞会环节还是很不错的。”
　　夏德笑着说道，见穿着礼服的姑娘用右手抓着左臂，微微低头有些沮丧的模样，便轻轻拥抱了她一下：
　　“自己的故乡发生了这种事情，你应该也很烦恼吧？没关系，我会留在这里和你一起应对的。”
　　魔女轻轻点头，确认了一下艾米莉亚和自家学徒正在告别没看向这边，便忽的在他的侧脸吻了一下。随后她自己的脸色便涨红了，又支支吾吾的说着什么“这是谢意”“你还没解释你的【雷鸣波】怎么这么厉害”“下次再一起去跳舞”之类的话。
　　如今已经是周三，独角兽艾丽的恢复情况相当好。艾米莉亚预估着周五就能尝试着让独角兽带着他们去寻找“冰雪堡垒”。夏德认为这件事不能耽搁，尽快处理当然最好，否则接下来还不知道会发生什么更加糟糕的事情。
　　在凯尔-托德镇外面丢水晶鞋返回家中以后，圣德兰广场六号里果然有很多人。
　　原本就说好今晚来道歉的嘉琳娜，以及来围观道歉的蕾茜雅都在，阿杰莉娜自然也被一同带来了。而除了卡文迪许家的“公主”们之外，露维娅居然也在这里，而她的出现是有原因的：
　　“大概一个小时前，我手边的蛇蜕忽然发光然后消失了，我想你们是在岛上遇到事情了吧？”
　　“是的，这个留给你研究，露维娅。”
　　小精灵立刻将蛇蜕交给了露维娅，她刚才还在担心夏德要求她随时带着这东西。至于艾米莉亚讨厌蛇的原因也很简单，小精灵还是幼年精灵的时候被蛇咬过，虽然她没有因此恐惧蛇，但对蛇的厌恶感就此产生。
　　艾米莉亚原本还想留下和阿杰莉娜说几句话，但因为时间实在是太晚了，夏德便先将她送回到了学院，打算回来以后再和女士们谈论今晚的事情。
　　而丹妮斯特果然这么晚还在图书馆里等着两人回来，夏德和艾米莉亚一同从书架里走出来的时候，红发管理员小姐正坐在沙发上捧着一本书看。
　　这让小精灵非常的内疚：
　　“教授，抱歉打扰你的休息了，以后我会早些回来。”
　　然后她又为自己今晚可能暴露了身份而道歉，管理员小姐对此感觉很诧异：
　　“暴露身份又怎么样？”
　　“教会可能会询问学院，为什么我会跑到那么远的地方去。”
　　于是丹妮斯特便笑了起来，她看向夏德：
　　“看来艾米莉亚还没能意识到自己除了学生身份以外，还有着其他的身份。”
　　她示意艾米莉亚先坐下来，然后询问夏德；
　　“她知道那位伊露娜·贝亚思小姐的做过的事情吗？”
　　“大多数都知道。”
　　管理员小姐又询问耷拉着耳朵的小精灵：
　　“伊露娜·贝亚思也曾出现在不该出现的地方，她也曾忽的拿出她本不应拿出的情报，但教会并未因此产生过任何质疑——因为她是被选者，是这一纪元的主角，是将要拯救世界的人选。
　　艾米莉亚，现在你和伊露娜的身份是一样的，甚至你已经可以算是精灵女王了。对于这个世界来说，大多数人都需要仰望你，而不是质问你——学院里要求你做作业的老师除外。
　　你不需要担心被人质疑，艾米莉亚，你是新生之树，是精灵女王，是时间的继承者。疑似出现在那座岛上算什么？就算你要求凡人国度，在那座岛上给精灵们划出一片领地，他们也必须慎重考虑这件事的可行性。”
　　艾米莉亚于是小心的抬起头：
　　“所以如果教会真的来问学院，我最近是否去过法图蒙斯特岛.”
　　夏德给了建议：
　　“随便怎么回答都可以，甚至说你在梦中窥见了未来，做了一场真实的预知梦都可以。你是时间的被选者，统御第六纪元精灵们的女王，你有权做任何事情。”
　　“那么我能因此而请假，明天翘掉早课，早早的跟着夏德去那座漂亮的海岛吗？”
　　有些“贪心”的小精灵又问道，女术士笑着摇头：
　　“当然不可以，因为我会把这件事告诉琪莎拉婆婆。夏德，明天艾米莉亚的课程只有早课，你上午十点过来就可以。你回去休息吧，明天见。
　　艾米莉亚，你留下，我很好奇今晚到底发生了什么，居然需要你使用被选者的力量。”
　　当夏德重新返回家中的时候，嘉琳娜、蕾茜雅和露维娅自然也做好了听故事的准备。至于阿杰莉娜，她今天才知道艾米莉亚居然这几天一直在和夏德一起行动，小公主对此非常羡慕。
　　今晚的故事具体来说，要从夏德的下午在那场茶话会上的遭遇说起，因为这牵扯到了“美人鱼”与【丑角剧团】。
　　嘉琳娜下午走的匆忙所以没听到这段故事，但蕾茜雅和多萝茜是知道的。
　　随后是今晚宴会上的见闻，和拉德斯少校的重逢并不重要，之后的“自杀案”才是重点。
　　而海岸边“黑蛇”的出现以及随后它表现出的异常特性，让露维娅眉头紧锁。等到夏德说完他和莱茵哈特小姐在独角兽小窝里的交谈与猜测，又展开艾米莉亚留下的那张蛇蜕，再次念出了全新出现的语段后，故事才算是讲完。
　　“我之前就在好奇命运的灾厄会是什么表现形式，我也猜测过是否是预言者们忽的大面积发疯，所以大批人群产生预知梦，没想到最后居然是发生不可能发生的事情。”
　　蕾茜雅有些惊奇的感叹着，但露维娅却否定了这种说法：
　　“不，不可能这只是表象，在我这样的预言者看来，那些与其说是‘不可能’，不如说是命运的丝线相互缠绕扭结，最终让命运在某个时刻形成了死结，由此诞生了不可能与蛇。”