第一千一百六十九章 橡木的魔药与作家的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　兰德尔河谷市，位于旧大陆的西南端，与托贝斯克的距离比米德希尔堡市还要遥远，因此夏德这次依然选择使用【空间迷宫】进行移动。
　　而去往没有具体路标的城市，也就需要靠自己的运气去献祭白石水晶。好在岁末节的时候，卡珊德拉婆婆送了夏德白石水晶，而他在修整的半个月内，也已经成功委托老约翰收购到了合适的物品。这天晚上，在歌剧院与两位公主告别后，夏德便前往了老约翰的典当行。
　　初生之月的中旬，依然属于托贝斯克市的深冬季节，因为前些天又下了一场大雪，因此街道上只有中央清理出了可以让马车通过的道路。
　　深冬的街头，只有煤气灯在放射光和热，市民们大多早早休息，就连醉汉都知道不能在这种天气的街道上行走，否则一旦跌倒大概就再也爬不起来了。
　　当夏德在雪中下了马车时，老约翰的典当行依然还亮着灯。只是推门进去的时候，柜台后面居然没有人，夏德抱着猫，握着猫的猫爪按下了柜台上的铃铛后，老人才匆匆的从后门进来：
　　“哦，是夏德啊，你收到我的信件了？”
　　他身上粘着一些灰尘，刚才大概在后院仓库里摆弄自己的炼金设备。
　　“你要求临时增加自身幸运，而且负面效果不能太大的遗物，这可是相当麻烦。”
　　老人一边说着一边摘下了套袖，然后戴着眼镜从柜台下面拿出自己的账本：
　　“我确定一下，必须是遗物吗？”
　　“只要能够临时让我幸运就好。但遗物是最好的选择，因为我要求的幸运......嗯......必须是相当幸运。”
　　“如果不是因为你们的考试周已经结束了，我还以为你想要考试作弊呢。”
　　老约翰说着，从账本中取出一张黑白照片递给了夏德：
　　“你曾经利用过的【黄金幸运兔脚】不能经常使用，所以这次我推荐这个。”
　　他敲了敲照片，夏德看到照片中是一只被放在湿渌渌桌面上的圆锥形玻璃瓶子，瓶子上用墨水涂画出三叶草的图案。
　　“这是......”
　　“知道旧神-橡树神【白色圣树】吗？”
　　约翰老爹问道，夏德立刻点头：
　　“当然知道，也被称为幸运之树，传说中它赋予人们幸运。”
　　去年冬天的时候，施耐德医生的“被迫害妄想症”病人吉姆斯先生，就是这位旧神的信徒（注）。
　　“是的是的，虽然神明已经远去，但一些特殊的神术物品依然留存到了现代。我们认识一个被称为【林中隐士团】的小型环术士组织，他们崇拜树木，收藏着一根，据说是那位旧神在第五纪元赐予凡人的树枝。那树枝是一种极为强大的神术物品，树枝分泌的汁液，可以用特殊的手法调配成魔药‘橡树的幸运药水’，这可以短暂的增加幸运。”
　　老人介绍着，而照片上的那只小瓶子装着的，大概就是药水。
　　“那么获得幸运的代价是什么呢？”
　　夏德又问，虽然这不是遗物或者遗物衍生物，但他向来知道，操纵命运就要接受命运的代价，命运从来都很公平。
　　当然，他也已经决定要购买这种魔药，这听起来很符合他的要求。
　　“饮下魔药，会在接下来一周的睡眠中，概率进入‘翡翠梦境’。你大概没听说过这个，天使级遗物【翡翠梦境】，一个真实存在的，属于自然与大地的梦境。饮用‘橡树的幸运药水’，可以短暂的造访那里，这其实才是这种魔药真实的用途。毕竟，魔药增加的幸运，只能维持极短的时间，但造访【翡翠梦境】，却能够让灵魂在低语要素的侵扰下，几乎直接贴近自然，结识具象化的自然的精魄，这是很多环术士梦寐以求的机会。”
　　约翰老爹说着这些事情，夏德仔细的记下来：
　　“那么我就买这种药水，一小瓶就够了，我只需要极为短暂的幸运，让我能够在千种可能性中，选择到最为合适的一个。”
　　“那我只能祝你幸运了，这种药水只能让你幸运，不能心想事成。”
　　老约翰也在账本上记下了几笔：
　　“魔药周末寄过来，你到时来拿就好。【林中隐士团】最近在和自然教会合作，修复潘塔纳尔大沼泽深处被邪物和大战破坏的环境，所以他们最近不缺钱，可以给你便宜一些，然后再加上给我的介绍费......”
　　他简单计算了一下：
　　“周五，你带着132镑过来。哦，我知道这价格很高，甚至可以买一件很实用的诗人级遗物。但你要知道，近乎无风险的增加幸运意味着什么，如果你不是来找我们，我敢打赌，你根本没有这种机会。”
　　“老爹，我知道这价格很不错。”
　　夏德摸了摸趴在柜台上的猫，小心的转头看向橱窗外面的黑夜，然后从口袋里摸出一只被密封的玻璃小管，那小管有半个小指大小，里面是淡粉色的液体：
　　“这次我想要以物易物。遗物衍生物，一种古怪的香精。喷洒在身上，短时间增加魅力，饮下后则能直接恢复灵，不过会让自身......发情。”
　　“什么？恢复灵？”
　　老人惊讶的抬起头，接过夏德手中的东西。
　　这是从【欲望的粉色香水瓶】中获得的液体，香水瓶萃取欲望的被动效果，只要被夏德带在身上就会一直有用。而离开了香水瓶的液体，经过测试，会在一周内逐渐衰变至普通液体。
　　这东西因为直接出自【欲望】，所以夏德本来没想过拿出来换钱。但考虑到最近大概会有很多开销，因此才会拿出很少的一些。
　　实际上，他家中已经过期失效的“香精”，几乎可以装满一整只红酒瓶子了。
　　“这种香精随着时间流逝，效果会衰弱。老爹，你可以拿去让专门的人士检查一下，然后再给我报价。”
　　夏德指了指那只小瓶子：
　　“我那里还有一瓶，只有这些了。”
　　“没问题，如果真的像你说的那么有效，这可是很值钱的货色。”
　　老人点点头，还在灯光下检查着那只瓶子里的液体，显然是被勾起了兴趣。
　　既然幸运的魔药要周末才能送来，夏德便还有一段时间为接下来的冒险做准备，并尽量将托贝斯克市自己的事情处理干净。
　　周四上午，夏德原本打算去预言家协会，告知露维娅自己最近的远行计划，楼下房门却被敲响了。到了楼下打开门，发现门外的是金发的作家小姐，背后是深冬的圣德兰广场风景，中央喷泉旁堆起了小山高的雪堆。
　　“多萝茜，这么早是有事情吗？快进来。有什么事情，怎么昨晚没让蕾茜雅告诉我？”
　　“哦，大侦探，这次来，是有件事情想要拜托你。”
　　她笑着向夏德递出一张名片：
　　“父亲在本地的朋友，拜托父亲通过我找到你，想要委托你调查一些事情。”
　　夏德最近在托贝斯克名声大噪，所以想找他处理事情很正常。而绕这么一大圈，而不是亲自登门，当然是因为通过熟人找来，“神探汉密尔顿”才能更加的用心。
　　多萝茜递出的那张名片，属于托贝斯克圣约克文学院的马丁教授。圣约克文学院是本地乃至整个德拉瑞昂王国，最为优秀的文学院系，露薏莎教授就在那里任职。
　　“你上午去一趟，先和马丁教授沟通一下......等到调查结束后，父亲也想和你见一面，他一直对你很好奇。”
　　说完，对着夏德眨了眨眼睛，然后轻咬下嘴唇，半是期待半是有些害羞。
　　夏德微微张嘴，然后明白了过来：
　　“没问题，我会尽快解决这件事......不过去见你的父亲的时候，我应该怎么打扮？”
　　“正常的装扮就好，他只是以为我们是很好的朋友，你去年给母亲寄的生日礼物，那条北方郡出产的白狐围巾，父亲还记着呢，一直想要感谢你（注）。”
　　说到这里自己反而脸红了，金发碧眼的姑娘冲夏德挥挥手：
　　“我一会还有事情，你记得做好侦探记录，说不定这又是一个好故事。解决了这件事，记得告诉我，我来安排你和父亲的见面。”
　　轻轻吻了一下夏德的侧脸，她笑着离开了这里。
　　夏德又低头看了一眼名片：
　　“文学专业的教授......还好不是民俗学或者考古学......会是什么事情呢？”
　　因为本就打算出门，因此多萝茜走后，夏德只是换好了鞋子便出门了。米娅本来是想要留在家里的，但夏德考虑到不能总将它白天闷在家里，因此这一趟便带上了它，那只猫看起来似乎是有些不高兴。
　　圣约克文学院，位于托贝斯克大学区的最北部，甚至可以说从文学院的北墙翻出去，就已经是托贝斯克中心城区了。
　　马丁教授已经提前和学校的守卫打过了招呼，因此夏德直接就能进入其中。见到这位教授的时候，他正在自己那堆满了各种书籍和杂志的办公室中写着什么，夏德在书桌旁落座的时候，教授整理好桌面，对着夏德叹了口气：
　　“汉密尔顿侦探，这次真的要麻烦你了。”