第两千七百零一章 贤者级遗物【灵魂宝石】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　幻术营造的大雾遮掩在墓园旧址的大坑上方，所以地面上的人们並没有发现那轮巨大的八环命环。而在约克·勃朗特的灵魂碎裂后，便只剩下一块半透明的极寒冰晶还漂浮在空中。
　　夏德伸手将其接过，他的手上立刻就出现了一层白霜，丹妮斯特小姐向夏德和伊露娜解释：
　　"这是剥离了所有的灵魂杂质与力量后的最为纯粹的灵魂核心，是构成一个灵魂最重要的部分。据说远古的灵魂大师们能够完美剥离出这样的核心，但这种技术在第六纪已经失传了。
　　我必须提醒你们，使用灵魂技术彻底毁掉一个灵体是犯法的行为，将灵魂核心用作仪式材料或者魔药材料更是非法，所以你们不要这样做。
　　她叮嘱著"年轻人"们，夏德和伊露娜都是点头，夏德也说明了之后要怎么使用它：
　　"死徒约克·勃朗特已经死亡了，我会把这枚灵魂核心交易给一位第五纪的旧神。
　　"但这不会引起时间悖论吗？我是指，第六纪元的灵魂出现在第五纪元。
　　伊露娜比划著名说道，丹妮斯特小姐便向她解释：
　　"涉及神明是不会出现时间悖论的，对於那些伟大者来说，过去即是未来，这没区别。
　　"而且这颗残破的灵魂积累了太多的罪孽与悖论，直接投入到真实的死亡里我都感觉不保险。
　　夏德也为自己的举动解释了一下，两位十八岁的少女都没有反对，但这件事还没结束：
　　"这些灵魂怎么办？
　　伊露娜指向周围，灵魂们即使不再是怨灵，站在大雪的冰面上依然显得很是阴森。不过这次倒是没用夏德去处理，伊露娜话音落下，其中少部分灵魂便如同刚才的勃朗特一家一样，自行消失在了原处，去往了它们本应该去往的地方。
　　而大部分的灵魂则毫无抵抗的在"生死边缘"的吸引下，重新回到了那处非生非死的世界。接下来还需要教会重新封印那里，这一年来五神教会已经做过很多次类似的事情了，这並不算是非常大的麻烦。
　　眼看灵魂们消失，红髮少女又伸手向著水面下一挥，於是在那些还未彻底变成灰烬的血肉之中，一枚水蓝色的发光宝石便飞了上来。
　　"低语要素？这是遗物？等等，这低语要素是不是有些太强大了？
　　夏德问道，丹妮斯特小姐检查了一下：
　　"原来是这个，贤者级遗物【灵魂宝石】。
　　将其带在身上，以消耗灵魂力量为代价，可以恢復自身的灵並且治癒自身；将其埋进身体中，这种转化的比例会进一步提高。而且，持有宝石可以保证自身灵魂的独立性和完整性，原来如此，它就是靠的这个啊。
　　"那么负面效果呢？这遗物听起来很不错，只要注意不要过度消耗自身灵魂力量，这不是很出色的恢復类饰品吗？
　　伊露娜也问道，图书馆管理员小姐笑著摇头：
　　"可没有这么好的事情，你们知道这遗物的来歷吗？最初的【灵魂宝石】是一个经歷了悲惨人生的少女的灵魂所化，而接下来使用它的大多数人都像是被命运诅咒一样，最后也在灵魂墮落或变质后，变作了同样的宝石。这遗物保证了自身灵魂不会受到外力的撕扯或腐化，但使用者却更容易因为自身而墮落。
　　【灵魂宝石】的现存数量现在没有公认的结果，但不会小於130颗，不同宝石的效果几乎完全一致，但原本越是纯洁的灵魂变质或墮落后形成的宝石的恢復效果越好。有人认为这宝石的本质是一种诅咒，不过这並非是学界公认的说法。
　　她托举著那枚宝石，它在雪中真的很漂亮：
　　"彻底陷入绝望的灵魂，会通过这颗宝石变成被称为"灵魂女巫"的邪物，这种东西的麻烦程度不会低於刚才我们对付的东西，杀死她们后新的灵魂宝石便会诞生。好在夏德直接冻结了勃朗特的灵魂，否则我担心我们还要对付下一阶段的死徒。
　　它在1821年以后果然准备了很多手段，我必须承认，哪怕我现在立刻完美恢復到十三环，也不愿意和这东西再打一场了。
　　不过她也承认如果只是偶尔用一下这遗物，那么【灵魂宝石】绝对算是很出色的恢復类物品：
　　"收著吧，只是这件战利品，便值得我们这次的行动了。
　　"我不需要这个，我有香水瓶，而且我受了伤泡进水里就能好。
　　说著夏德便把宝石递给了伊露娜，但伊露娜很不喜欢这种遗物：
　　"我不要，我只是来帮忙的，大部分事情都是你们在做。
　　而红髮少女这时才想起来询问：
　　"说起来，贝亚思小姐，这只陆行鸟你是从哪里弄来的？
　　红髮少女甚至伸手去触摸那只黄色陆行鸟蓬鬆的毛髮，和小米婭不同，陆行鸟倒是很乐意让别人抚摸。
　　伊露娜便解释道：
　　"占卜家让我来看看夏德，我来了以后本来还担心走不出那片林子，但艾米莉亚前来迎接了我.好吧，她不承认自己是艾米莉亚。总之，是她借给了我这只陆行鸟，她说让我不要骑著骷髏马在林子里飞来飞去，维斯塔林地不喜欢亡灵。
　　"我感觉上面的人应该猜到了你是谁。
　　夏德指向大坑上方，伊露娜无所谓的摇摇头：
　　"知道就知道，我身为被选者到哪里去是我的自由，权力越大自由越大。
　　然后又兴奋的对夏德说道：
　　"我以前可从来没有骑过陆行鸟，这种坐骑真是有趣！
　　"它跑得这么快，是被艾米莉亚施加了特殊祝福吗？我猜猜看.陆行鸟誓约？
　　十八岁的红髮女术士又好奇问道，伊露娜立刻点头：
　　"是的，艾米莉亚说那奇术就叫做"陆行鸟誓约"，我也不太懂。哦，我该离开了，夏德，我回去了，能帮到你就好，我要回去和露维婭说你没事。
　　她心情不错的说道，为自己及时帮了大忙而高兴。隨后便将【守夜人】还给了夏德，然后骑上了大概很少离开那片林地的黄色陆行鸟，陆行鸟身上再次迸溅电光，一个大跳便带著戴上了兜帽的伊露娜跳上了深坑。
　　"勃朗特的事情，你打算让谁向教会解释？
　　坑底的冰面上，红髮在风雪中飘扬著的丹妮斯特小姐又问向夏德，【灵明剂】的效果正在消失，她的等级也正在变回八环。不过夏德发现教士的这种神奇魔药虽然能够短暂为她恢復等级，但似乎没有恢復年龄。
　　"是啊，还要调查现在的勃朗特男爵是否知道勃朗特的事情，还要处理墓园的后续，还有威廉·安茹王子的那栋庄园，还要调查西奥多·勃朗特和本恩·勃朗特的孩子们的血统.教会能通过你刚才的施法认出刚才那人是你吗？
　　"我不承认不就行了吗？而且刚才我大部分时间都在用剑，你这把剑很不错。
　　夏德点点头：
　　"那就不要通过学院的途径了，也不要通过魔女议会的途径。之后拜託贝尔小姐写一份报告，今晚通过黑市交给教会吧。
　　他又看向手中的那枚宝石，然后看向红髮少女，后者挑了下眉毛：
　　"你觉得我身为学院图书馆管理员，会缺这种遗物？
　　於是夏德便将它暂时收了起来，上次打算将【高贵的血红】送给阿杰莉娜当作礼物，但那遗物被交易给隱士们了。如今这件恢復类遗物看起来不错，也很適合小公主少女的身份。只是贤者级遗物的危险性也实在是太大，所以他打算和蕾茜雅商量一下，再决定是否把这个送给阿杰莉娜防身。
　　大坑上方，隱士们和教会打了个招呼便退去了，他们是被亡灵惊动，但並不想深入掺和这件事。教会的人们还在等待消息，而等到夏德和红髮少女现身並表示傍晚再交换情报后，教会的环术士们也没什么意见，因为【守夜人】可还被夏德拿在手中。
　　於是略显疲惫的夏德便和姑娘们一起返回到了城中，並在下午四点时回到了手风琴旅馆。
　　正在窗口看著雪的魔女迎接了他们，见所有人都没事便知道事情成功解决了：
　　"刚才你们弄出来的动静还真是大呢，城里的人们还以为是地震了，我飞到屋顶上甚至想过飞过去帮你们，但看起来事情很顺利。
　　不过说起来，你们知道外面下雪是怎么回事吗？这雪下得完全没有道理，我很肯定今天正常来说不会下雪的。
　　红髮少女看向夏德，夏德指了一下自己：
　　"我造成的。
　　魔女有些诧异：
　　"你不是精通月亮的环术士吗？我可没听说过你还精通冰雪体系的咒术。
　　"这当然不是我的力量，事情解释起来很复杂你知道第五纪元早期，有一位被称为冰之魔女的魔女皇帝吗？银髮，个头很娇小。
　　温斯莱特小姐想了想：
　　"不知道，这和我们的话题有关吗？
　　夏德便说道：
　　"是那位魔女皇帝借给了我力量，否则我可没本领这么大范围的改变天象。