第四百五十六章 投票权
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们无法解释你能够来到这里，提出猜想，并想要进行这次实验的是希维。哦对了，抱歉没有提前告诉你这次实验的对象......这个主意也是希维提出的。”
　　嘉琳娜小姐指了一下棕色头发的魔女，后者颇为惊讶自己一下被赋予了这么多的“想法”。
　　女公爵解释道：
　　“希维认为，既然你可以豁免魔女诅咒，说不定本身和魔女还有更深的牵连。所以，我们才会尝试着将你带进来，不管是否成功，都能对你的特性有新的想法。不过，谁也没想到真的成功了，一点阻碍都没有。”
　　“这就非常有趣了，在此之前不是没人想过，带那些没有魔女力量的人进入这里，但从来没有任何的成功例子。”
　　阿芙罗拉小姐考虑了一下，上下打量夏德：
　　“汉密尔顿，算了，还是称呼你为‘夏德’吧。夏德，忘记今天发生的事情，绝对不要和任何人提及，我和嘉琳娜会想办法弄清楚你的特异性。比起你能够豁免魔女诅咒，进入议会才是真正可能惹上麻烦的事情。”
　　“我明白。”
　　夏德谨慎的点点头，很随意的将手搭在那张石桌上。
　　“今天就到这里，可以离开了。如果夏德有什么想法，想再次进入，下次我再找机会。但要记住，谁也不要透露今天的事情，甚至不要主动谈起。”
　　嘉琳娜小姐看了一下阿芙罗拉小姐。
　　“这一点就不必你提醒了，嘉琳娜。你把他视为你的珍宝，我也不会把他视作普通男人。”
　　两位女士站起身，嘉琳娜小姐将她手边的那本书递给阿芙罗拉小姐：
　　“上次答应你的东西。”
　　她们的椅子后方，在向上的破旧石阶前，各自出现了一道白雾门。
　　“你可以选择使用任意一扇门，但只能回到来时的位置，所以不能利用这里进行空间跳跃。议会成员在现实中的见面，依然要靠蒸汽火车。”
　　阿芙罗拉小姐说道，拉住夏德的手防止他在离开时迷失。夏德与看起来忧心忡忡的嘉琳娜小姐告别后，才跟着阿芙罗拉小姐进入了她座椅背后的门。
　　“有信息吗？”
　　穿过白雾门的同时在心中问道。
　　【是的，外乡人，通过触碰那张石桌，你获取了更多信息。在“魔女议会”内部献祭一滴神性，你可以获得代表着两票的投票权，这是消耗品，不是永久两票。】
　　夏德跟着阿芙罗拉小姐穿过门，回到了庄园的走廊。
　　“在【空间迷宫】中献祭神性，可以获得一个全新的路标。但除了神性，还有【白石水晶】作为其他选择。我想，议会应该不会也要白石水晶吧？议会要什么？”
　　【外乡人，你可以搜集“魔女残响”，来获取两票消耗性的投票权。多枚残响可以相互叠加，以获得更多的票数。】
　　“这又是什么？听起来，不像是白石水晶一样，切实存在的物质。”
　　本以为不会得到答复，没想到立刻就知晓了答案：
　　【寻找曾拥有投票权的魔女的死亡地点，由于你已经具有“回响”灵符文，因此那处空间给予了吸纳她们在历史和文明中遗留残响的信息。一旦成功，你的灵魂中会留有残响的印记，这就是‘魔女残响’。除了投票权，这还能让你获取一些魔女的知识。】
　　夏德点点头，但对此兴趣不大。
　　就算有投票权，也需要出席议会的大魔女数量超过最低额度，才能开启会议。因此就算夏德弄到了一百个“魔女残响”，拥有两百权重的投票权，也必须让更多魔女参与进来才能使用议会的力量。
　　夏德不想和更多的魔女打交道。
　　不过，如果真的有机会弄到“魔女残响”，他也不会放弃，毕竟他对魔女们的知识还是很感兴趣的。
　　“以后有时间外出旅行时，除了要注意当地的邪教神话以外，还要注意是否有魔女的传闻。”
　　他心中想着，嘴里则是说道：
　　“阿芙罗拉小姐，既然古神-混沌魔女，遗留下这种空间，那么其他古神是否也遗留下类似的东西？如果真的有，那么这些空间存在的意义是什么？”
　　他又问向心事重重的阿芙罗拉小姐，后者领着夏德向书房走，给出了很简单的答复：
　　“十三古神都有类似的遗留，每处空间都有独特的功能，但议会对其他空间的兴趣不大。至于意义，抱歉，经历了纪元的动乱和第五纪魔女文明的毁灭，一些隐秘的资料丢失，所以我也给不出答复。议会的大部分资料，都在第一席手中，我只是知道，这些地点都很重要。”
　　但既然魔女议会可以掌握【魔女议会】，那么其他空间，说不定也被某个势力找到并正在利用。就比如【黄昏造物主】的【造物产房】，据说【血灵学派】已经有很大进展了。
　　而预言家协会作为古神【环先生】信徒的聚集组织，夏德甚至猜测，他们说不定也掌握着命运对应的空间。
　　“嗯......真是太复杂了。”
　　这天夏德没有再进行其他的活动，在晚饭之前，他利用阿芙罗拉庄园的空间，尝试着用论文里的仪式，增强【时间感知】的效果。但这种增强，只是让他对于目前时间的感知更加的精确，对于他想要得到的答案却没有什么帮助。
　　夏德今天尝试的，是论文中记述的比较简单的方式。其他要求严苛，或者需要罕见仪式材料的方式，他今后也会逐一进行尝试。
　　只是翻看论文的结论部分，撰写这篇文章的圣拜伦斯学生，没有提及自己在进行尝试时，对第六纪的时间产生疑惑。但撰写者也只是尝试了文章中的部分内容，其他都是基于原理提出的假设，因此夏德需要将那些假设的部分进行尝试。
　　就算也没有结果，至少能够让他凑出一篇文章进行发表。函授学生发文章，是可以获得很多奖励的。
　　而回到家以后，夏德趁着夜色拜访了施耐德医生和奥古斯教士，把那些冷水港特色药酒送给了两人。
　　当然，他也没有忘记，在圣德兰广场六号开阔的一楼，自己尝试唱诵魔女的歌曲，想要试一试仅靠他自己，是否也可以进入白雾门之前的古老甬道。
　　但尝试了三四次，除了那不怎么优美的歌声，险些惹恼了米娅以外，夏德没有任何收获。显然进入那条甬道的条件，可不只是唱歌那么简单的。
　　“会不会是我唱的不好听呢？”
　　夏德也考虑过这种可能性，但显然魔女们也不可能都是阿芙罗拉小姐那样颇具水平的歌唱家......考虑到魔女们共同的超凡魅力和身姿，擅长唱歌也是魔女的特性，似乎也并非不可能。
　　“时间长廊，空间迷宫，造物产房，审判者法庭，银月图书馆，已经是第六处了。弄不清楚的事情，真是越来越多......黑暗地牢不会也是吧？”
　　他抱着猫打着哈欠，看向窗外的月亮。在米娅也开始打哈欠的时候，夏德决定到书房看一会儿书再去睡觉。
　　外乡人也是很勤奋的。