第一千三百三十二章 黑夜灵庙与金矿传说
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德可不知道魔女现在想的是什么，他从空气中抽出那柄银色大剑。随着夏德的力量不断变强，【月光大剑】的外表也在逐渐的改变，与以往相比，如今的大剑剑身上流动着的符文变得更加明显了。
　　大剑本身的光亮就足以照亮周围，夏德微微弯腰，身后的女士则探着头将手搭在他的肩膀上。
　　忽的不知是哪只动物率先行动，随后半包围了两人的动物们一起向着他们冲了过来。
　　“希顿法印！”
　　随着夏德将大剑刺入脚下泥土，黄金色半球形护盾表面闪动着流光展开。
　　在动物们触碰到护盾的一瞬间，金色流光如同闪电一样的炸裂，扑来的怪异动物们虽然看起来可怕，但也只是力量强大一些的动物，在【希顿法印】的炸裂效果之下倒飞了出去，当场就死了一大片。
　　“比想象中的简单多了。”
　　夏德对身后的魔女说道，贝纳妮丝小姐依然好奇的打量着那些动物：
　　“虽然很想在这里实验净化这里，然后我们继续向内走吧。”
　　泥土与花瓣被夏德一起洒下，而这次施法时，夏德的右手手腕上，还拴着那枚从【瘟疫商人】那里弄到的“大地护符”。
　　有了那枚珍贵的石头符文，喷涌着的灵气比以往更加的活跃。再加上这处“疯狂大地”不知为何并不严重，因此很容易就被完全净化了。当灵气消失，泥土圣杯自泥土中浮升到夏德的面前，镌刻在圣杯上的古代符文是【保育】。
　　“生育也是大地的权能吗？”
　　夏德好奇的问道，大地的魔女点点头，随后又补充：
　　“那位银月的贤者，也有着与促进生育有关的权能。”
　　夏德不是很能明白这次圣杯的力量，于是打算回去以后再研究。
　　疯狂大地被净化后，本不应存在的动物们也全部死亡了，但想来不久后，又会有新的“居民”搬进这里。
　　根据黛芙琳修女的地图，山洞内部应该有人工雕凿的向上的阶梯。夏德和贝纳妮丝小姐找了好半天都没能找到，最后魔女直接抱住夏德向上飞，在一处很明显的人工平台上落地后，才顺着平台，看到了几乎已经看不出原本模样的石阶。
　　石阶还存在，但棱角早已被磨平，原本平滑的阶梯表面也变得坑坑洼洼，几乎与山洞融为一体。
　　顺着石阶，在山洞岩壁处向上走，不多时又转进了山洞内的小洞穴。随后继续向上，才终于看到头顶处的光亮。
　　避开烦人的蜘蛛，火焰清扫洞穴内的动物粪便，才终于在将近两点的时候，来到了这处山间洞穴位于高处的出口。
　　眯着不适应光线的眼睛走向那光芒，洞穴外的视野极其开阔，这是在陡峭的崖壁上开凿出的狭长平台。向上看，是几乎完全垂直的崖壁，大概一二百米处就是山顶，光滑的崖壁不允许任何手段通行；向下看，则是大概七八十度坡角的斜坡，直通下方的雪松林地。如果从这里毫无准备的摔下去，肯定会尸骨无存。
　　这里的高度极高，除了走洞穴这条路，不论是从山顶降下来，还是用攀岩的形式从山脚爬下来，几乎都不可能。
　　“还真是壮观，没想到兰德尔河谷附近有这种地方。”
　　贝纳妮丝小姐在夏德身后走了上来，忍不住发出感叹。
　　这处狭长的山间平台正对着西方，向着远处眺望，可以看到冬季稍显阴沉的天空，看到大片大片的雪松林，甚至可以看到远处蜿蜒而过，如同丝带般嵌入林间的爱隆河。
　　而平台上，自洞穴洞口，向着狭长的平台尽头，每隔二十米便矗立着恢弘的石拱门，一共三座。所有石拱门都已经损毁，仅有一座拱门的立柱还保存完好，剩下的只有半截柱子以及立柱的基座还存在。
　　依稀可见立柱上的油彩痕迹，但根本看不出原本画着什么。而立柱表面的雕文，也在风吹日晒间消失，无法辨认过去这里曾书写什么。
　　“黛芙琳修女说，至少在第六纪元通用历的800年左右，附近的山村中，还会有村民前来拜祭。不过随着兰德尔河谷市范围的扩大，山村中的人们逐渐去了城市，这里就完全败落了。”
　　他一边说着，一边用手抚摸拱门石柱的基座，感受着时间的沧桑。很难想象到底是谁建立了这里，这些拱门并非是石料的堆砌，而是在开凿这处平台的时候，用原本就存在的石头雕刻出的。
　　“在对月亮的崇拜中，‘三’是非常重要的数字。”
　　魔女此时看过了风景，也对夏德说道：
　　“穿过三座拱门，本身也有着通过三轮月亮考验的含义。如果我没猜错，这座遗迹最重要的地点，应该在三道拱门的另一边，穿过月亮才是黑夜。”
　　平台的地面相当平整，根本不像是上一纪元的遗迹。夏德和贝纳妮丝小姐一起穿过了古老的拱门，而在尽头却看不到任何东西，那只是一片平整的空地。
　　太阳让拱门残存的立柱的影子，倾斜的落在地面上，寂静无声，又极富冲击力。
　　“我原本还以为，至少能够看到祭祀台，或者神像呢。”
　　夏德说着，侧脸迎向午后的太阳：
　　“我什么也没有感觉到。”
　　“稍等一下。”
　　魔女看向脚下，右脚靴子轻轻踩踏地面后，毫无来源的风扫过地面的灰尘，但地面上也是什么图案都没有：
　　“我还以为，会有圣徽画在地面上呢。”
　　他们又在这处狭长的平台上仔细搜寻，但却不得不承认，除了那些残存的柱子，这里真的什么都没有。
　　好在，夏德对这种情况也有经验：
　　“看来要等到晚上了，既然是黑夜灵庙，夜晚说不定会有线索。”
　　贝纳妮丝小姐也认为应该等到夜晚，而在此之前，夏德其实还有别的想法：
　　“瞧这个。”
　　他说着，从口袋里取出了那枚秘银立方。迄今为止，立方体已经给予了夏德三个故事，即“被遗忘者教堂”、“圣佩里墓地”以及“石匠协会密室”。这处位于山间的黑夜灵庙，虽然不在兰德尔河谷市区内，但依然属于兰德尔河谷，因此夏德想要试试运气。
　　本来不抱太大希望，没想到当那秘银立方迎着午后的阳光被夏德捧住，细密的字符居然真的出现在了其中的一个面上。
　　只是，立方体显现出的内容，却和夏德的猜想大不相同——
　　【兰德尔河谷金矿——
　　传说，兰德尔河谷的地下埋藏着极易开采的金矿，甚至连这座城市的建立都与此有关。只是，至今为止无人能够找到那座财富的源泉。乡民间流传着古代的童谣，那童谣真正指出了金矿的地点：在月亮落下的地方，在深沉夜色的下方。但贪婪者，必定被**裹挟吞噬。金矿，不一定能够赎买我们的灵魂。】
　　夏德用指肚摩挲银立方表面，通过“她”的帮助念出了银立方上的文字，然后惊讶的看向四周：
　　“我现在接触的明明是黑夜灵庙，怎么会出现金矿的传闻金矿在月亮落下的地方，深沉夜色的下方嗯.”
　　魔女也是大为惊讶，几乎是立刻看向了两人脚下：
　　“虽然我也不是本地人，但兰德尔河谷市从很久以前就流传的金矿传说，我还是听说过的。那个传说中建立这座城市的人，不也是靠着金矿发家吗？而且，最近城里在盛传，史东·奥森弗特找到了山里的金矿。”
　　“但我们都知道那是假的，其实是为了掩盖外海那座归属权不明的银矿山，防止开采前被别人抢先，我甚至还让玛格丽特委托瑟克塞斯高等医学院调查难道，本地真的有金矿？”
　　夏德说着，又想到了另一件事：
　　“我在河底找到奥森弗特的戒指的时候，还捡到了一块金矿石。现在想起来，既然奥森弗特和威廉王子的金矿是假的，那块金矿石是哪里来的？”
　　贝纳妮丝小姐脸上也带着诧异：
　　“说起来，你捡到金矿石的河流是.”
　　“爱隆河流经城东的河段。”
　　两人抬头看向了不远处，嵌入雪松林里的“丝带”，那里就是爱隆河。沉默片刻后，魔女眨了眨眼睛：
　　“城里传闻有金矿，其实是奥森弗特虚构的故事。结果，金矿居然真的存在，而银矿山反而大概率是虚假的，这还真是.”
　　“黑色幽默。”
　　夏德说出了一个相当贴切的词汇：
　　“特别是对威廉王子来说。我甚至怀疑，恶，我是说奥森弗特，他根本就知道本地真的有金矿，他是在耍威廉王子。”
　　魔女微微摇头：
　　“如果奥森弗特真的知道那座金矿，他和王子的合作肯定更顺利，所以我倾向于他不知道。”
　　夏德也认为他不知道，但石镜恶魔就算不知道位置，也确信金矿真的存在。
　　贝纳妮丝小姐于是又提议到：
　　“既然距离天黑还有很长时间，那么我们就找找看吧，希望能够有些收获。如果真的能够找到金矿，我就把威纶戴尔的皇家歌剧院也买下来！”