第两千零七十四章 城市逸闻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【缄默者】就在贝琳德尔大本钟下方，【神探】则在广场上巡逻，【外乡旅人】位于广场外围的俱乐部门口，差一点就要超出可选择范围。“她”的木偶身上穿着男装，但桌边坐着和站着的人们，都以为这是在伪装。
　　“闯入俱乐部并谋害了本地贵族的罪犯，是三人今天下午的目标。无人知晓为何他们对那罪犯如此的执着，但他们都决心抓捕罪人获得荣誉。当啷啷~命运随着骰子的坠落而跳动，仿佛从漫长大梦中清醒过来的人们，决定此时做些什么。”
　　桌边的三人于是都拿起了自己的骰子。
　　“调查罪犯要从犯罪现场开始，投掷两枚骰子构成数字进行‘城市逸闻’判定，数字高于80，判定为知晓犯罪现场位置，失败则需要重新调查。【社会信誉】可以为骰子提供额外加值。较高的点数可以获得额外信息。”
　　【拜光者研修会】的女人首先丢出了两枚骰子：
　　“点数41，【缄默者】社会信誉为25，合计66。”
　　看来他也是刚来到本地，但时间应该有半个月，否则作为外来环术士，社会信誉不会有这么高。
　　“没有象征物可以在当前判定下起作用，但发动人物特殊天赋-【缄默】，以未来回合无法使用【话术】【说服】为代价，任何当前回合的判定，获得额外50点加值。使用次数影响【话术】与【说服】能力无法使用的次数。总点数116。”
　　“什么？”
　　黎明教会的众人和魔女一起抬头看向了她，魔女更是问道：
　　“你们是从哪里找到了这样特殊天赋的人？如果我没猜错，他现实中是不是在进行缄默修行？”
　　女人背后的高个儿男人替她回答：
　　“逐光者阁下既然让我们来执行任务，自然有所准备。只是一个有特殊天赋的一环术士而已，这并不值得惊讶。”
　　“这能力很棘手，但代价你们真的能够承受吗？”
　　九环的奥康纳先生丢出了骰子：
　　“点数10，【神探】在本地的信誉为51。”
　　他微微皱眉：
　　“虽然我看不到【职业】栏目的具体内容，但我要使用【警察】职业的特殊加值。”
　　他的眉头一下舒展开，看着羊皮纸笑了起来：
　　“果然，就和被隐藏的基础数值一样，其他被隐藏的内容也并非无法使用。猜测条目名称正确并使用的时候，条目会变得清晰。”
　　这话是说给“紫水晶女士”听的，但问题在于，魔女并不知道“夏洛特小姐”的任何情况：
　　“她的职业，至少要包含演员吧？”
　　“职业【月湾市警察厅警察】在本次判定中提供20点的加值。另外，象征物【忠诚的警徽】可以在进行与调查有关的活动时，提供15点的额外加值，因此总点数为96。”
　　命运的大魔女捻着骰子沉思了一下，这才丢出了手中的骰子——
　　“点数53点，【外乡旅人】在本地的信誉为9点。象征物罗德牌组、占卜牌女皇，共提供10点加成。目前合计72点。”
　　虽然她抛出的数字是三人中最大的，但问题在于，夏德在本地活动的时间加起来大概还不够两天。能有9点，还是因为和普林赛斯贸易合伙人相识。灰手套特工与军情六处的身份，不加本地信誉。
　　【拜光者研修会】的男人和女人嘴角都露出了笑意，奥康纳先生和身后的两人则有些担心。
　　“我要使用.”
　　她扫了一眼四条特殊能力，确定都无法为这次判定提供额外的点数后，便又将手伸向了自己的占卜牌组。
　　而在几分钟之前，正在广场边缘俱乐部门口，犹豫着是再逛一圈还是现在就变成猫进入的夏德，忽的停住了脚步，狐疑的眨了眨眼睛：
　　“这是什么感觉？怎么这么熟悉？”
　　他转身看向身后的广场，然后恍然大悟：
　　“这不是”
　　【是的，骰子故事集。】
　　“她”温柔的笑着：
　　【你再次被骰子故事集选中。由于经历过一次游戏并取得了胜利，遗物-骰子故事集，向再次进入故事的你提供了额外权限，这是胜者的权力。】
　　大量的信息流入到了夏德的脑海中，那是关于游戏规则的全部内容，上一次可只有伊露娜那样的玩家才能知晓这些：
　　“月湾市这是怎么了？不可知级的【希望宝钻】，天使级的【唯一存在】和【骰子故事集】，这座城市的高危险等级遗物，有这么多吗？托贝斯克都没这种事情。”
　　“她”温柔的笑着，继续在夏德耳边呢喃：
　　【本次游戏中，你可以知晓三方玩家每一次需要判定的内容和结果。】
　　“这倒是方便了，但只有这些额外权限吗？我们赢了一次，只能得到这些？上次获胜，伊露娜得到了【智者辉石】，我可是什么都没得到。”
　　“她”继续温柔的笑着，并不回答：
　　【这次控制你的是那位魔女，事件是调查谋害了弗里曼·霍桑的犯人。正在进行判定-是否知晓犯罪地点。】
　　魔女的一系列的投掷以及夏德本人的【社会信誉】数值，便自动被夏德知晓。他一边思索一边继续迈步，此时已经重新自俱乐部门口走回到了广场上：
　　“但周五在帕西法尔俱乐部谋害了弗里曼·霍桑的，不就是我吗？我自己去举报自己，不就完成调查了吗？”
　　这当然不可以，故事原本不应该将夏德犯下的“案件”作为他的调查目标，但就和他被判定为“普通人”一样，显然在事件选择上，遗物再次在夏德身上做出了错误的判断。
　　他已经了解了这次的特殊规则，有心想要帮一下贝琳德尔小姐，但命运的大魔女自己就找到了解决办法。
　　钟楼露台上，新的占卜牌被魔女抽出，她看了一眼代表着“幸运”的牌面，随后重新拿起了那份羊皮纸卷：
　　“使用特殊能力-幸运”
　　羊皮纸卷上并没有展示出任何被隐藏的内容，魔女看了一眼倒计时的沙漏，又尝试着说道：
　　“特殊能力-非人的幸运，特殊的幸运，被诅咒的幸运，被赐福的幸运，凡人的幸运.是了，是这个！”
　　新的内容展示在眼前，这是当初伊露娜为了保持夏德的“普通人身份”而没有使用过的特殊能力。对于当初的伊露娜来说，她的苦恼只是挑选出能够说出口的条目。
　　【凡人的幸运：不是有史以来最幸运的凡人，但至少拥有有史以来最幸运凡人-史莱奇·里德尔的祝福，他将永远记得他们共同参与的与■的人生游戏。每三次行动一次：在遭遇判定失败的场合下，再次丢出一枚十面骰。若点数大于5，则总点数增加该点数值的2.0倍；若点数小于等于5，则总点数增加（基础幸运）除以（双倍该点数）的数值。】
　　发动效果需要念出条目，而当“紫水晶小姐”说出了这复杂的判定内容，参与游戏的另外两方都惊疑的看向她。
　　魔女其实更好奇，甚至有些想要将“夏洛特小姐”收为自己的追随者。她同时也很好奇到底谁是“史莱奇·里德尔”，但她还是先丢出了骰子。在她看来，目前还差8点，那么投掷出“5”以上的数字肯定能通过，而“5”以下则还要看那位“夏洛特小姐”的基础幸运值。
　　而弹跳的骰子，最终展现的结果比她想的还要好：
　　“1点？！”
　　再去看羊皮纸：
　　“【外乡旅人】的基础幸运是98点，所以总点数是72+49=121点。”
　　“你是从哪里找来的幸运98点的人？”
　　【拜光者研修会】的女人忍不住问向了她，甚至说出了自己疑惑的理由：
　　“基础幸运，就算是环术士们也无法随意影响。不论是普通人还是环术士，只要还是凡人，正常状态下幸运绝对不可能超过100，甚至100本身都不可能出现。98点，已经是理论上最高的幸运了，你从哪里找来的这人？”
　　魔女装作不在意的样子：
　　“这是我手下的姑娘，当然很了不起了。”
　　心中已经对那位“夏洛特小姐”有了更多的想法，当然，那些想法要等到这游戏结束后再说：
　　“点数已经足够了，但我想要更高的点数。”
　　看了一眼沙漏，确定还有时间，便继续说道：
　　“使用职业特性，职业-演员、杀手、特工，都不对.军情六处还是灰手套？哦，猜对了——嗯？”
　　她瞪大了眼睛，看着同时出现的“军情六处王牌”和“灰手套王牌”，感觉凡妮莎在玩一种很新的游戏。而原本那貌美而且有着命运天赋的“夏洛特小姐”的身姿，又变得更加模糊和迷人了。
　　魔女迟疑了一下，不知是否应该读出来，于是又抽了一张牌，确认答案后说道：
　　“职业-军情六处特工，灰手套特工。前者可以为本次‘城市逸闻’调查增加额外35点加值，后者可以为本次‘城市逸闻’调查增加额外25点加值.等等，怎么灰手套比北国特工加的少？算了，不重要，最终点数121+60=181点。”
　　黑裙女人和教会众人并未对此发表看法，但前者已经皱眉：
　　“紫水晶女士果然如同传闻中一样厉害，这人选谁也想不到。”
　　“【缄默者】【神探】与【外乡旅人】已经提前知晓了‘弗里曼·霍桑’遇袭案的地点在‘帕西法尔俱乐部’。由于总点数超过100，【缄默者】获得了额外信息‘1、案犯为男性’；由于总点数超过了150，【外乡旅人】获得了额外信息‘1、案犯为男性，2、案犯年龄不超过30岁’。”