第两千九百三十六章 通往死亡之海
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在星空下与那头龙兽鏖战的人们还不知道“唤神者”又有了新的计划，漫天“雪花”中每个人都感觉到了自己的体力和灵的恢复速度在逐渐降低。
　　相反，那头龙兽衰亡时间的力量却在“大雪”中变得越来越强。它间歇从全身鳞片缝隙中喷出的黑色射线，即使是十三环术士们也不敢硬接了。
　　因为不知道这场战斗还要进行多久，因此暂时还没人冒险使用升华之语，但已经有人在考虑封印、禁锢类的升华之语，是否可以为所有人争取片刻喘息的机会。
　　乌云已经因为灵的振荡而彻底散去，闪烁着星光的无垠夜空被森林大火照亮。有那么片刻，唯一可以直面龙兽喷吐出的白雾的伊露娜，居然在怀疑这场战斗是否会以人类的一败涂地而结束。
　　在又一次释放“夜幕法印”挡住了衰亡时间的射线以后，她眺望向了远处看起空旷的夜空。经过了神性力量与时间力量强化的异色瞳的双眼中，“光辉使者号”并不能瞒过她的感知。
　　她有些担心从刚才开始就一直没有动静的夏德的情况，但看到的却是那艘大船在隐隐发光。原本在船姑娘的操控下，隐约有着海蓝色色彩的巨型游轮，此时以人类呼吸的频率闪烁着并不刺眼反而异常柔和的灰白色的光芒。
　　那光芒闪烁的频率越来越快，直至完全覆盖了整个船体。伊露娜看到了夏德站在最高层甲板的护栏前，看到他一手高举法杖【尤克特拉希尔之杖】，一手高举仪式剑【守夜人】。
　　二者在他的头顶交叉，而黑色头发的伊莱瑟小姐则从身后抱住了他，甚至将自己的头放在了他的肩膀上。与此同时，八环与十二环的命环共同悬浮在了他们的身后。
　　巨大的八环命环内部囊括着属于伊莱瑟小姐的十二环命环，夏德的核心灵符文-【银月】与低语-【真实的死亡】绽放灵光的同时，他的命环内侧属于船姑娘的所有核心灵符文也一同亮起了光。
　　那光芒相比于夜晚的黑暗来说并不强烈，但那是诞生在无光之海中的光芒，那是即使在最为黑暗的世界中依然可以绽放的光芒。
　　核心灵符文-奇迹-【船】，核心灵符文-奇迹-【龙】，核心灵符文-奇迹-【梦】，核心灵符文-低语-【不死】，核心灵符文-低语-【灾难】，核心灵符文-启迪-【海洋】，核心灵符文-启迪-【熄灭之光】——
　　当在漫天大雪中战斗着的人们听到了沉闷但狂暴的海浪声，感受到了来自大海的潮气席卷周围时，夜空的星光与森林的大火不知何时全部熄灭了。
　　呼啸的狂风与雨点夹杂着“雪花”扑面而来，再向下看去的时候，脚下的森林也已经消失不见，狂暴的海浪正在无边大海上肆意拍击。
　　轰隆~一声巨响，覆盖着蓝龙鳞片，船翼两侧张开了翅膀的巨型游轮自那惊涛骇浪构成的水幕中冲了出来。
　　蓝色眼睛正在发光的船姑娘拥抱着夏德站在甲板尽头，黑色长发随着风在身后飘摇。她高声呼喊着，与那飞行的船只一起在无光之海中，撞击向了那头黑色龙兽的身体：
　　“迷锁·无光之海！”
　　十二环的命环过于耀眼，以至于人们根本没有意识到外侧那圈“装饰”。
　　而面对这致命的威胁，龙兽舍弃了周围所有的人，张嘴蓄力后，喷吐出的居然是“雪花”构成的吐息。这是真正意义上衰亡时间的力量，任何物质与非物质只要被其命中，都会不可逆的走向终点。
　　但船头的夏德与伊莱瑟小姐毫不畏惧，散发着灰色光芒的巨船直面喷吐继续向前，龙兽喷吐顺延着船体像是被分开的海浪一般，没有对“光辉使者号”产生任何的影响。
　　它与她便是无光之海中诞生的最初和最后的光芒，在这片迷锁海域中，唯有这道光芒绝对不会熄灭。
　　“帮助魔女议会的那艘船！”
　　伊露娜在雨雪中大声喊道，于是被囊括进了迷锁中的高环环术士们，只要还能施法，要么对着那艘巨轮施展增益类奇术，要么跟随着船只冲撞的方向一同对那头漆黑的怪物发动了进攻。
　　于是带着七彩的光和惊人的要素波动，甚至看起来比原本大了一圈的光辉使者号，便在巨响声中与龙兽正面相撞。物理的碰撞之外，灵与要素的对撞产生的耀眼光芒在那一刻刺的所有人都睁不开眼睛。
　　这集结了在场所有人全力一击的对撞结束后，龙兽自空中坠向了波涛汹涌的黑色海洋。伊露娜于是自高空的骷髅马上直接跳到了甲板上，看到被蓝眼睛姑娘拥抱着的夏德，终于完成了属于他的施法：
　　“奇术——呼唤旧木船！帮我锁住它！”
　　并没有小船出现在他的身边，施法成功的瞬间夏德脸色一白，而嗡~的一下整艘船都在震动。在刚刚还在空中的魔女们纷纷按压着裙边同样在漫天雨雪中落在甲板上的同时，整艘船给她们的感觉完全不一样了。
　　船只的外形、色彩、材质完全没有变化，但所有人都感觉到这艘船分明不再是她们生活了半个月的地方。
　　大船在撞击后并未受到太多损伤，它紧随着坠落的龙兽扑向海洋。而自游轮侧面那些射击炮口中，密密麻麻的黑色锁链向着龙兽射出，其中甚至有两根是“大罪锁链”。
　　这便是夏德想要寻求的结果，早晨实验自己的签名能力时他便发现了，在控制这艘船的情况下他可以有限的通过这艘船施法。此时显然是成功了，但耗费的灵比他想象的还要多。
　　如果此时能够开启迷锁融合背后拥抱着自己的姑娘，夏德其实可以更加简单的完成这项复杂的工作，可惜那迷锁不是随时都能开启的。
　　坠海的龙兽还未死去，毕竟死去了它立刻就会复生。因此面对从上方而来的锁链它依然在拼命的挣扎，即使是“大罪锁链”也无法完全限制它的行动。
　　“魔女秘术——秩序锁链！”
　　平衡的大魔女施法释放出的黄金锁链，在光辉使者号平稳的落在了惊涛骇浪中的同时，也延伸向了那头在水面上挣扎的巨龙。
　　黄金锁链的光辉并不耀眼，但代表着秩序与平衡的力量却依然对它有着相当完美的克制效果。
　　见到这一招有用，多萝茜在甲板上拍了拍伊露娜的肩膀。十八岁的姑娘此时全身都湿透了，她看到了多萝茜碧色的眼眸，也明白了她想让自己做什么：
　　“可是我还没学会”
　　“伊露娜·贝亚思，我们都是被选者，我们都知道，人类十三环绝对不应该是我们的极限。”
　　虽然伊露娜是作家小姐的忠实读者，但她们两个其实很少有单独交流，而这次的短短几句话却一下增强了伊露娜的决心。
　　明明还没有学会那复杂的魔女秘术，但十八岁的姑娘依然让暗金色天平浮在自己的头顶，旋即那天平放射的道道光芒真的化作了实体化的锁链：
　　“魔女秘术——秩序锁链！”
　　嘉琳娜笑着看着自己的“学生”的成功，而主动走到船尾的精灵姑娘则向着后方的水中丢出了数枚种子。粗重的藤蔓迅速生长，将龙与船固定在一起。
　　在这些全新的束缚加入之后，海面上的黑色怪物挣扎的越发厉害，带动着光辉使者号也剧烈的晃动起来。但至少龙的整個身体都被捆绑了起来，这已经达到了夏德的目的。
　　“起航向前！”
　　夏德与伊莱瑟小姐的命环在此刻完全嵌套成了一体，两人的共同努力之下，散发着灰白色光芒的大船便在惊涛骇浪的海面上拖着那头龙向前驶去。
　　但它仍然在挣扎，即使毫无智慧，但灵魂的本能却让它清楚此刻绝对不能被这艘船带走。于是大船摇晃的越来越剧烈，想要继续向前，却反而像是拔河一样的在那黑色的海面上僵持了起来。
　　船上的大魔女们只要有相应的能力全部施法帮忙，贝拉的虚弱诅咒起到的作用最大，而卡珊德拉婆婆更是说道：
　　“让他们都来帮忙！”
　　于是覆盖在光辉使者号上方的护盾打开，刚才在空中协助战斗的来自于各个组织的十二环与十三环术士们全部落到了甲板上。
　　但他们无意去探究站在甲板前方的唤神者到底想要做什么，而是一同施法控制住那头重伤的怪物。
　　一道道锁链与光线自甲板上射向船尾后方，最终编织成了七彩的光痕拽住了那头怪物。
　　于是光辉使者号继续艰难向前，在浪花潮水、风霜雨雪以及龙兽不时的吼叫声中终于顺利的开始驶向前方。
　　芙洛拉在刚才的战斗中用人类形态消耗太大，此时已经帮不上什么忙。她站在夏德和伊莱瑟小姐的身旁，有些焦急的等待着，但船只艰难行驶却没能进入那片预计的海域。
　　维持着迷锁也让伊莱瑟小姐消耗剧烈，那头龙此时的挣扎也已经到达了顶点。见计划还没能成功，猫头鹰小姐一咬牙，扑扇着翅膀腾空而起。