第一千一百六十五章 疯言疯语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　爵士疯狂的喊叫着，被身后的两人拉扯着被拘束的手臂，也差一点就冲到了夏德面前。而“外域的邪魔”使用的根本不是这个时代的词汇，那是相当古老的语言，以至于夏德也是想了一下，才能够将其翻译过来。
　　夏德微微皱眉，抱紧了被吵醒的猫。睡眼惺忪的猫看着那个疯子，琥珀色的大眼睛充满了好奇。它从夏德怀里钻出来，跳到了茶几上，但现在没人去管这只猫想要做什么。
　　而咒骂了夏德一句以后，疯掉的爵士便再次向着所有人吼叫：
　　“你们不明白，你们都不明白！要来了，这次真的是最后一次的机会！”
　　他的眼珠在眼眶里，像是要飞出来一样的飞快旋转，夏德从不知道有人的眼睛可以做到这种技巧：
　　“快与我一起赞颂终结，与我一起赞颂世界！感谢众神，感谢万物，感谢已经远去的一切，感谢我，感谢你，感谢所有的所有！”
　　他一边说着，放弃了冲向夏德，反而是仰头哈哈大笑：
　　“罗德牌真是伟大！就如同血宴的信徒们，渴望化作神的食粮！大地啊，赐予我力量，海洋啊，与我一同化身成光，天空啊，请让我自由翱翔......”
　　后半句夏德听懂了，那是着名的歌剧《狄更斯的悲剧》中的高潮唱段，就算是不识字的城市黑帮分子都能哼哼两句。
　　“在托贝斯克的送别晚宴上见到他的时候，真没想到......爵士，这是完全疯了？”
　　夏德转头问向丹妮斯特小姐，所有人都在看着普利夏爵士，后者依然在用高昂的声音演唱。不得不承认，他的确极具歌唱天赋。
　　“是的，要么是说些疯话，要么就是像这样朗诵或者演唱。当然，大多数时候是安静的坐着自己自言自语。”
　　丹妮斯特小姐有些惋惜的说道，然后抬高声音，用爵士更熟悉的卡森里克语问道：
　　“来金斯·菲欧·普利夏，你是否认识你眼前的这位绅士，你是否还记得夏德·汉密尔顿？”
　　听到夏德的名字，仰头用男高音歌唱的普利夏爵士再次看向了抱着猫的夏德，眼神中疯狂的神色看起来居然像是褪去了一些，他张大了嘴巴，深吸一口气，骤然向前冲，甚至带动拉着他的两位中环术士也被迫向前：
　　“你这个......！”
　　疯狂的男人瞪大了眼睛，血丝密布的眼神如果能够杀死一个人，夏德现在大概就要等待奥古斯教士把他从死亡中捞出来了：
　　“我认识你！我认识你！你是......”
　　夏德做出怜悯的表情，看着普利夏爵士越来越近。
　　“你，不会有好下场的！”
　　他语速飞快的说着，声音变得异常的低沉，而且重复着这句话：
　　“你不会有好下场的，只有你，不会有好下场的......”
　　他身后的两位中环术士，像是忽然失去了力气一样，让他直接冲到了夏德的面前，但依然拉着他的胳膊。如此靠近的距离，夏德甚至可以看清楚爵士眼睛中的血丝数量，“她”甚至都能觉察到来金斯·普利夏的不对劲，而爵士此刻也像是恍然大悟一样的，终于做出了令所有人都惊讶的动作。
　　他骤然向侧面转，摔倒在地，跪在了茶几前，然后近乎疯狂的将头靠在茶几边缘，大声对着不明所以站在那里的橘白色家养宠物猫呼喊道：
　　“哦！如此美丽的猫！哈哈，小猫咪，小猫咪~”
　　米亚缩着小脑袋，有些害怕的后退了几步，而普利夏爵士靠在茶几上的脑袋则继续说话：
　　“太阳啊~如此温暖的太阳。您终于肯出现在我的面前，请照耀我，照耀我这个可怜人吧！”
　　说着，居然流泪哭了起来。而米亚此时彻底被吓到了，一下窜向了夏德，然后主动钻向他大衣内侧的口袋。
　　于是痛哭着的爵士也转向了夏德，高举被束缚在一起的双臂大声呼喊道：
　　“万能至高而温暖的太阳啊~请庇佑我！赞美太阳！您是如此的优雅！您是如此美丽！您是如此的茁长！请令您那温暖的光照耀我吧。哪怕只有一丝一毫！我也会赞颂您！赞美您......”
　　虽然他是对着夏德祈祷，但在场的人们都看得出来，他其实是在赞美那只普通但很漂亮的猫。
　　夏德抱着米亚，在椅子上挪动身体，试图距离普利夏爵士远一些，丹妮斯特小姐轻声说道：
　　“足够了，看起来和熟人见面也没用。”
　　中环术士们拉着爵士的胳膊，想将其带走，但爵士依然在哭喊着祈祷：
　　“赞美太阳！赞美阳光！赞美温暖！赞美......不，你一定不会有好下场的！你是最可笑的！只有你！只有你！你脚下的路，才是真正的没有任何好结局的路......赞美太阳，赞美月亮，赞美大地，盛宴要召开了，快放开我，我要集齐祭品，我要去参加宴会！我要啃食土壤，我要......”
　　静音符咒隔绝了声音，来金斯·普利夏爵士被带走了。
　　现场气氛明显有些尴尬，两位院长以及加西亚教授纷纷起身离开，显然是知道丹妮斯特小姐有话对夏德说。
　　于是，图书馆中央便再次变成了夏德与丹妮斯特小姐对面而坐的模样，只不过与以往不同的是，这一次多了一只猫。
　　“刚才的确看起来很奇怪。”
　　女术士端起了茶杯，也不对夏德隐瞒：
　　“我不知道你的消息渠道是否灵通，自今年夏季以来，十三环术士‘唤神者’出没于旧大陆的各地，做下了一些......大事。他与你很相似，都擅长银月和时空的力量。”
　　“夏季湖景庄园的唤神仪式事件以后，我听说过这个名字......怎么，学院怀疑我是唤神者？”
　　他笑着指了指自己，小米亚“喵”了一下。
　　“我很荣幸，能够被怀疑是如此厉害的人。”
　　丹妮斯特小姐点了点头：
　　“毕竟有这个可能性，而且你恰好一直生活在托贝斯克市，那里今年以来可并不太平。至于唤神者，托贝斯克银月下的唤神、冷水港击败了半神状态的巨大人鱼浮尸、米德希尔堡与邪神的月下对决、还有前不久潘塔纳尔之战时的......”
　　茶壶自动为空茶杯倒上了茶水，茶杯飘向了夏德：
　　“但从刚才的情况来看，他对你和对其他人都是一样的反应。来金斯·普利夏爵士大概彻底疯了，但有时候，他说出的话又显得格外的有道理......有理智的疯子。”
　　【从刚才的接触来看，来金斯·普利夏依然是五环术士，且天使血脉的力量也依然存在，但被同源的力量压制了。五神教会，有呼唤其他智天使的力量。】
　　“她”在夏德耳边轻声呢喃，夏德装作端起茶杯喝茶。丹妮斯特小姐的品味相当不错，红茶选用的茶叶比斯派洛侦探的选品还要好。
　　【另外，他疑似成为了某种意义上的全知者。】
　　“什么？”
　　夏德在心中诧异的问道。
　　【彻底的疯狂，导致精神不受约束，使他看到了凡人不应该看到的知识，然后因此变得更疯。】
　　夏德没有再询问，来金斯·普利夏已经彻底疯了，就算对方知道这个世界的一切秘密，人们也无法用任何方式询问他到底都知道些什么。
　　等到夏德放下茶杯，丹妮斯特小姐才继续下一个话题：
　　“唤神者的话题如果你感兴趣，我们可以一会儿再聊。这次让你来到学院，最主要的目的，我想你应该是明白的。”
　　“是的，我把它带来了。”
　　夏德从口袋里取出盒子，打开以后，那颗明黄色的宝珠躺在了其中。丹妮斯特小姐露出笑意，伸手向身后招了招手，那本无字黑书，便从远处的书架中飞了过来。
　　书本打开，被放置在两人中央的茶几上。随着十三环术士和五环术士的命环显现，银月与红月的灵光同时照耀向了书本纸页。
　　“一会儿记得提醒我，为你翻看《升华之典》，查找中环的升华之语。”
　　说话间，【混乱之源】已经被夏德抛了出去，混乱的月光才刚一出现，丹妮斯特小姐便微微皱起了眉头，好在十三环术士的精神抗性极强，没有受到太大的影响。
　　而这枚在圣德兰广场六号沉睡了百年的遗物，此刻并没有悬浮在夏德的头顶，反而像是受到了吸引一样，飘向了那本无字黑书，并悬浮在了上方。
　　汲取遗物的灵光，其实是需要仪式的，夏德从费莲安娜笔记中读到过对应的知识。只是，他还没有布置仪式，【混乱之源】的月光便已经投射到了下方的无字纸页上，而随着原本模湖的墨迹，像是蝌蚪和长蛇一样蠕动，墨迹重新进行组合与拼凑。
　　书本自动漂浮向上方，直至将【混乱之源】吞进了纸页中。
　　夏德的【银月】与丹妮斯特小姐的【红月】都是启迪灵符文，因此灵光色泽都是黄铜色。但随着黑书本身散发出黄月的光芒，两人的灵光色泽也分别转化为了圣洁的银色和猩红的红色。
　　三色月光在黑书上融为一体，丹妮斯特小姐挥了一下手，隔绝了外界对于这里的注视。而头顶的灯光也逐渐变得微弱，只有那巨大的黄铜星象仪还有星星点点的银蓝色光芒。
　　黑暗中，就在那片三色月光交汇的地方，一大片符文的光影从无字的纸页上投射向空气，让夏德与丹妮斯特小姐，甚至米亚都能看到这些文字的内容。
　　这一次没有谜语，也不是对下一个要寻找线索的提示。关于古神所遗留的【银月图书馆】的最为完整的信息，就这样显现在了两人的眼前。
　　“终于，找到了！”