第一千一百三十一章 无人知晓的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　类似“潘塔纳尔的邪物”这样的上古邪物，很难被彻底毁灭了，否则在远古纪元也不会只是被封印。而这一次，在费莲安娜小姐和夏德联合拉开的箭下，也只是本体所受创伤到达了能够承受的最高极限，因此陷入了至少百年的休眠状态。
　　但夏德追求的，可不只是百年的安宁。
　　忽的一道火红色的光团出现在了空中，在清脆的鸟鸣声中，初生的不死鸟与持火的修女一同出现在了星空下。
　　银色的眼罩在星空下闪烁光辉，被火焰灼伤的白皙的双手交叠在一起，修女微微向五位半神魔女鞠躬致意。
　　背后的十一环黄铜命环，在光芒中化作了暗金色的镰刀，熊熊燃烧的初火自修女手捧中流出，在其身躯表面形成火红裂痕的同时，也让暗金色镰刀上出现了火焰的瘢痕。
　　左手持握着的灰烬长剑外壳剥落，显露出了燃烧金属般的内里。右手握着暗金色镰刀，左手持握长剑与其交叉。
　　伴随着天火自星空中坠落，象征着古神【远古死神】力量的镰刀，与稳定原初之火力量的灰烬长剑，被黛芙琳修女投掷向了湖畔西岸的石化邪物本体。
　　在两柄武器脱手后的第十秒，熊熊的大火环绕着潘塔纳尔湖燃起。空中的黑云逐渐的消退，露出了黯淡的星空，暴风雪在大火中逐渐的平息，但仍然有细碎的雪花自黑夜中坠落。
　　因邪物复苏而带来的低语要素，像是也被这大火燃烧一样，迅速的消退了。明明现在依然是黑夜，但岛屿上的人们却莫名的感觉到，黎明似乎已经到来。
　　教会和学院都想要接触五位疑似来自第五纪的魔女，但魔女们却各自召回了刚才使用的武器，已经重新回到了巨石阵中。
　　云雾再次笼罩住了巨石阵，除了抢先一步进入的伊露娜以外，无法用任何方式观测到内部的状况。
　　“黛芙琳，你知道这是发生了什么吗？”
　　自然教会的十三环女术士“梦魇女巫”玛利亚小姐，在空中飞向了黛芙琳修女。修女面对着环绕大湖的火光，脸上依然是面无表情：
　　“不知道。”
　　由于稳定初火而耗费的巨大精力，她刚才近乎全身都湿透了。但在确定夏德强行使用升华之语唤来了那可怕的力量后，她便毫不犹豫的吸收了分裂在塔顶的初火火苗。
　　此刻“原初之火”在她的体内以从未有过的姿态熊熊燃烧，温暖身体，灼烧灵魂。但被汗水浸透的灰色修女袍可没时间更换，虽然有些很不舒服，但她知道自己还有些事情要做：
　　“玛利亚，灯塔的封印，还需要我去处理。”
　　她抬手接住下落的不死鸟，二者在火光中消失在了空中。
　　“阿芙罗拉小姐，嘉琳娜小姐，你们知道这是发生了什么吗？”
　　西尔维娅小姐问向两位同伴，教会的环术士们分散向岛屿四周确认情况，救治伤员，并联络沼泽外的大部队，没人在意三位帮助了他们的魔女。
　　“教会的人可能没看清楚，但我不信你没看到那位矮个儿的魔女，戴上的是伱的戒指。”
　　嘉琳娜小姐嘲讽道，经历了今晚如此多的事情，她的想法发生了一些变化：
　　“我知道你对夏德的想法，怎么样，和你抢学徒的，可不只是我而已。”
　　黑发魔女露出了快要控制不住的笑意：
　　“果然是他.我的眼光真不错。”
　　议会第三席的阿芙罗拉小姐在空中看向笼罩着巨石阵的雾：
　　“既然大家的想法都差不多，那么我们就提前商量好，要怎么汇报给议长和议会夏德”
　　嘴角露出了笑意。
　　“约翰，好久不见，你知道这是发生了什么事情吗？”
　　说来奇怪，塔前的枯树林已经在刚才的一战中被摧毁，但那座囚禁着灵魂的旧庄园，却几乎完好无损。地裂已经合拢，四周燃烧着火光，老约翰愁眉苦脸的从庄园庭院穿行而过，忽的听到有人说话。
　　一抬头，看到是一位比他看上去还要年老的老者，穿着褐色的袍子，抽着烟斗。头发已经掉光了，身材矮胖。
　　“你是.阿普纳图书馆的馆长，哦，是老希金斯！好啊，你居然还没死。上次见面，是三十年前了吧？”
　　两位老人在雪地中热情的握手，然后一起看向后方灯塔方向那蚕茧一样的半圆形大雾。
　　“这次你们损失可是大了，教会不会放过你们的。”
　　老约翰嘲笑道，被称为“老希金斯”的老人抽着烟斗点点头：
　　“那又怎么样呢，的确获得了【银月图书馆】的线索，不过线索很模糊。”
　　“记录一切知识的图书馆.”
　　老约翰嘲讽的笑了笑：
　　“十三位古神留下的庇护所，只有有资格的人才能使用，教会、学院和少数幸运组织染指的那些，也只是具备最简单的使用资格。”
　　“你也不必嘲笑我们，你们现在怎么样了？还在为末日做准备吗？”
　　老希金斯问道，托贝斯克的典当行主人点点头：
　　“是的，不过刚才我获得了一些奇怪的信息。还有，那位唤神者的出现，也为我们的世界，带来了全新的变化.我在托贝斯克，还认识了一个很不错的年轻人，说不定以后能够继承我们的事业。末日虽然必定到来，但这一切，似乎都在变好。”
　　两位老人站在那里看着远处，各自的思绪各不相同。
　　白色的烟云在星空下的巨石阵周围卷席着，时空的力量即将结束，而巨石阵中除了因升华之语而来的五位魔女，就只有虚弱的夏德以及伊露娜。
　　“费莲安娜小姐.”
　　直到此时，伊露娜才鼓起勇气打招呼，并且在心中怀疑自己的第五纪古代语是否能够支撑得起交流。她一直很敬佩这位传闻中的女士，此时见面却不知道说什么好。
　　穿着紫色长裙戴着尖顶大帽的魔女，笑着对她微微点头，然后看向被自己搀扶着的夏德：
　　“这些年，过的还好吗，夏德？”
　　她的右手轻轻拂过夏德的脸颊，欧兰诺德小姐、薇尔莉特小姐、特蕾莎小姐和克洛伊小姐也聚集过来，每个人都看向了夏德，她们对这一次自己的出现完全没有感到惊讶。
　　他看向在篝火旁包围着自己的女士们，伊露娜自觉的后退几步，将空间留给她们，心中无比的羡慕：
　　“如果，如果我也能有这样的力量.”
　　“时空的回响已经奏鸣，距离最后的时刻，大概不远了。”
　　魔女皇帝笑着说道，伸出手指按在他唇边，示意他不必说话。
　　“以后会有机会再见面的。”
　　特蕾莎小姐的面庞还是如此的青涩，她让五枚智者辉石回归了箭矢。
　　“你似乎瘦了，没人在身边照顾你的起居吗？”
　　欧兰诺德小姐轻声问道，有些抱怨的说着，半精灵的声音很好听：
　　“就算你自己不在乎生活细节，但圣拜伦斯，难道不知道尊敬你吗？”
　　“夏德没有和圣拜伦斯说过自己的事情。”
　　伊露娜总算找到了插话的机会。
　　“你要照顾好自己，真是的，这个时代的魔女和姑娘们，居然不知道要照顾好自己的男人。”
　　克洛伊小姐轻声说道，看向夏德的眼神带着不舍和眷恋：
　　“会再见的，接下来，你还要走很远的路”
　　看着篝火旁被包围的夏德，伊露娜此时忽然想到了一件事情：
　　“费莲安娜小姐，你们是否曾在魔女议会中，向夏德留过言？就是调查克洛伊小姐的事情。”
　　发现魔女们似乎都会用第六纪元的语言，她便飞快的简述了夏德在议会的书架前，得到了魔女帮助的事情：
　　“请记得完成这件事，让时空形成闭环。”
　　为夏德留下了残响的欧兰诺德小姐轻轻点头，而伊露娜在此刻又意识到一件事——
　　如果她刚才所说的话由被费莲安娜小姐抱着的夏德来转述，那么他肯定会一字不差的将自己听到的话再次说出来，而欧兰诺德小姐，也必须一字不差的再次重复。
　　但现在由她来转述，而她本身却不知道原文的句子。这样一来，所有的话都出自本心，没有人刻意去追求时间的闭环，却反而形成了闭环：
　　“哦，时间，原来是这样的时间真是神奇！”
　　命环在身后自动浮现，新的启迪灵符文【封闭的圆环】出现。这也代表着，伊露娜可以由五环晋升六环了。
　　白色的烟云变得更加稠密，环绕着牵挂在了五位魔女的身上，她们身上的光点逸散，魔女们也要离开了：
　　“夏德强行使用升华之语，即使是他，也必须休息一段时间了，请照顾好他。”
　　费莲安娜小姐对伊露娜略带严肃的说道，大魔女的气质和常年担任老师的习惯，让十七岁的姑娘感到了些微的压迫感，她飞快的点起了头。
　　“这一次，是，是我看着你们离开。”
　　虚弱的夏德，努力挤出声音，看向这些自己在过往时空曾经牵挂着的女士，看着那一双双眸子，看着那些担忧着自己的脸：
　　“我一定会再见的，一定会的.”
　　肺部的声音异常的嘶哑，费莲安娜小姐的手指按住他的嘴唇，让他不必再说。
　　她调整自己的表情，对四位同伴说道：
　　“那么，女士们，进行最后的道别吧。”