第两千一百五十四章 游轮与血肉变形术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　适应了一下自己的身体，虚弱的夏德在贝琳德尔小姐怀中，想要学习小米娅那样，靠着抖动身体甩干净身上的水，却发现自身瘫软无力，而且即使都是猫，他也没掌握小米娅的技巧。好在贝琳德尔小姐看出了他的打算，将手放到他的身上替他蒸干了毛发。
　　“这是怎么了？你变不回来了吗？”
　　她顾不得自己此时的状况，依然低头在关心怀里的猫。银色小巧的猫趴在她怀里可怜兮兮的模样，即使她伸手去抚摸，夏德猫也没有力气反对。
　　“这是刚才使用力量的代价吗？”
　　“是的，因为些意外刚才变成了龙，我现在、现在变不回来了。这不是单纯的变形术，像是我的身体结构发生了转变我没学过变人术，好在学过变猫术。维持龙的形态消耗太大，就暂时将姿态固定成了猫。”
　　猫困倦的眼睛看向遥远的码头方向：
　　“这个距离应该摆脱教会的监视范围了，今夜的事情结束了，我们回去吧。”
　　魔女跪坐在冰板上怜惜的将那猫抱在怀里：
　　“我现在就带你回去，放心，你会变回来的。”
　　因为“神性溢出”状态的使用而快要昏睡过去的夏德，在魔女怀中轻轻点头后蠕动了一下，才意识到她此刻仍然是全身湿透的模样，状态也不是很好：
　　“你现在怎么样？刚才，你其实应该提前回到岸上的。”
　　“那么你在海里面要怎么控制失控的变形术？”
　　她从猫的身上扯下了自己的手链，如今夏德只是变不回去，但肉体变形的失控已经缓解。
　　“而且以你现在的状态，就算不用我来帮助控制住变形术，你还有力气回去吗？用猫的形态游回去，还是要在海水中泡一夜？”
　　她抿着嘴问道，虽然知道不合适，但想到银色的猫游泳的模样还是想笑。
　　“神性溢出”状态结束本不会造成灵的过大损耗，因为那消耗的不是灵。这一次的例外是因为神性溢出结束后，因为变不回去而被迫维持“龙”的姿态，那份消耗全部都来自于夏德：
　　“你说的对。如果没有你，这一次可真是糟糕了。”
　　银色的猫轻声说道，然后猛地在她的怀里抖动了一下。贝琳德尔小姐以为他想从自己的怀里跳出来，但看到的却是一只粉红色的小瓶子，从银色猫咪的短毛中“飞”了出来——肉体变形术得到了新的进步：
　　“把这个喂给我，一点就可以。我有些困倦了，抱歉，我.”
　　“不要说话了，我们现在就回去。”
　　单手搂抱着猫，另一只手从怀中拿起了那只奇异的香水小瓶。哪怕还没有打开瓶盖，她都能嗅到瓶子里粉红香精的美妙气味。没有得到猫的回答，低头再去看时，那银色的猫已经在她怀里沉沉的睡去了。
　　看着夏德猫的睡脸，魔女抿着嘴忽的笑了一下，依然感觉这个夜晚如同做梦一样奇异。她将瓶子暂时放进口袋，打算等到出发以后再喂给它。抱着猫站起身，眺望遥远的几乎看不到的海岸方向，却没想到此时后方忽然出现了声音：
　　“教会封锁了港口，就算你的占卜很厉害，这样回去也很有可能被发现。”
　　“谁在说话？！”
　　被吓到的魔女转过身，看到的是一位蓝眼睛黑头发的姑娘不知何时出现在了冰板上，而且就在她的身后。月光下，斜戴着的帽子上有着银色的船锚饰品，窈窕的身形配合那一袭白色的礼服长裙，在月光下让身为魔女的贝拉·贝琳德尔女伯爵都感觉差点要被比下去。
　　那魅力绝非正常人，而且魔女也认出了这是谁，这是她在船只博物馆与夏德见面的时候，提前她一步与夏德交谈的那个姑娘。
　　“安琪·伊莱瑟特瑞斯，愿月光祝福你我，贝琳德尔小姐。当然，你也可以称呼我为‘光辉小姐’。”
　　蓝色的眼睛在黑夜中散发着光芒，但并不带有敌意，她示意魔女看向后面：
　　“坐我的船，我送你们回去吧。”
　　魔女顺着她的眼神看向海面，不知何时，一艘即使以这个时代的标准来看也大的夸张的豪华游轮，居然停在距离冰板不远的地方，但她刚才居然一点也没有察觉。
　　抱着怀里的猫迅速远离伊莱瑟小姐，这种情景她不可能信任这个陌生的姑娘。
　　而蓝眼睛的姑娘也理解面前魔女的想法，她温柔的看着魔女怀里的猫：
　　“他真是累坏了，带他回去休息吧。他苏醒之后，暂时不要告诉他我出现过，否则按照我答应他的要求，我要告诉他一些关于月湾的秘密。”
　　“你为什么要帮我们？”
　　命运的大魔女才不管她说了什么。
　　“我是他的朋友.回去之后，搜集【龙飨教团】呼唤深海邪物-‘七尾的奏者’的仪式资料，他需要这个。”
　　浮冰缓慢向着那艘游轮靠近，伊莱瑟小姐轻轻抬手，浮冰便脱离水面带着她们向着甲板飞去。原本还想跳海离开的贝拉·贝琳德尔感受到了奇迹要素的浓重痕迹，最终还是没有抱着猫逃离。
　　“我会告诉他，你曾出现过。”
　　魔女冷着脸这样说道。
　　“当然也可以。”
　　蓝眼睛的姑娘自浮冰走到甲板上，黑色的高跟鞋触及甲板的同时，游轮便向着远处的海岸线出发了。
　　“你到底是谁？”
　　贝琳德尔小姐也从浮冰上走了下来，月湾是她的城市，但她却从来没有在月湾听说过面前的姑娘。虽然不知道对方的实力，但那姑娘绝对不是弱者。
　　站在甲板尽头船首像后方，蓝色眼睛黑色头发的姑娘背着手，抬头看向天空的银月，并没有回答这个问题。游轮无声无息的划破丝绸般的黑色海面，如果命运的大魔女此刻不是保持警惕而且心事重重，她也许就能发现，游轮的船首像，分明就是安琪·伊莱瑟特瑞斯自己的模样。
　　（小米娅奔跑中.）
　　夏德最初在托贝斯克的湖景庄园的“血宴”得到第一滴神性并使用“神性溢出”的力量，只是踢出一脚便昏迷了一整天。但随着他自身变得更强，也逐渐适应了使用神性的力量，“神性溢出”的后遗症也在减轻。
　　他这次并没有一下昏迷一整天，醒来时周围很是明亮，他依然趴在某位女士的怀中。至于为何判断是女士这自然是感觉出来的。昏迷前的记忆浮现，此刻果然还是猫的形态。但至少周围很干燥，而且也已经听不到海浪与风声了。
　　感觉到了怀里的猫在蠕动，坐着的女伯爵立刻低头去看，然后稍稍松了一口气：
　　“你终于醒了。”
　　煤气灯非常的明亮，魔女坐在沙发上，而且已经换过了衣服看起来洗漱过了。她看着怀中的猫蠕动着爬起来，猫的眼睛正谨慎的看向周围。她虽然不止一次见过这个男人警觉的模样，但他变成猫后再表现出这种表情，非但不冷酷反而很好笑。
　　“现在是什么时间？”
　　“我们回来一个小时了，现在是晚上十点。要吃些东西吗？嗯.你这个形态能够吃人的食物吗？”
　　夏德决定不回答这个问题，他从魔女怀里跳了出来站在茶几上，发现这里果然已经是贝琳德尔庄园了。窗户外面还在下着雪，这让温暖舒适的室内显得更加吸引人。玛蒂尔达小姐也在书房里，见猫看向了她，她与猫对视了两秒，然后主动移开了自己的视线。
　　贝琳德尔小姐知道夏德要理清楚目前的状况，便没有立刻开口打扰他，夏德猫也的确正在心中提问：
　　“现在到底是什么情况？以前吞噬神性，我也没变成吸血种、鱼人或者石头人啊。”
　　【外乡人，那块附着着神性的无名之龙的肉块，使得你的生命形态发生了改变。】
　　【你的咒术：变形术-猫，升华为奇术：变形术-猫，对应“血肉”灵符文。变形期间，随身物品可以一同变形，但一旦将其取出，将无法再次以猫类形态携带。】
　　【你学会了奇术：变形术-龙，对应“血肉”灵符文。】
　　【因为吞噬了“无名之龙的血肉”，你的身体强度，力量得到大幅提升。】
　　银色的猫甩了下尾巴，就算是贝琳德尔小姐都能看到他此刻的烦恼。随后夏德又看到粉红色的香精小瓶就放在茶几边缘，旁边还放着一只空奶瓶。
　　“嗯，奶瓶？”
　　【四十三分钟前，贝拉·贝琳德尔让自己的女仆长找来奶瓶，稀释两滴香精后，抱着你用奶瓶将它喂给了你。需要更仔细的形容吗？】
　　明明声音很温柔，但显然“她”的笑意中有别的情绪。
　　“别担心，现在已经安全了。如果暂时找不到办法变回人形，今晚就先在我这里住下吧。现在外面很乱，等到天亮以后再想办法。”
　　魔女伸手摸向银色猫咪柔软的后背，夏德猫本能的立刻躲开了，随后茶几上的猫便转身看向了她，却看到她也在看着他。几秒的对视后，夏德先移开了视线：
　　“我知道有人能够解决我的问题，我现在离开。如果运气好，明早我就能以人类的形态回来。”
　　说着猛地抖动身体，当啷啷~一只水晶鞋就从猫咪很短的毛发中被甩了出来。
　　水晶鞋落在茶几上，书房内明亮的煤气灯的灯光在水晶鞋上反射出七彩的光芒。因为在“骰子故事集”期间，知道男人身上有着“挚爱的水晶鞋”，因此女伯爵虽然抿了下嘴，但并没有询问这是什么：
　　“你要离开了是吗？”
　　语气不知为何变得有些冷淡，注视着夏德猫的那双金色眼眸中似乎多了些哀怨.夏德希望猫咪形态的自己，不要看错别人的情绪。