第六百三十七章 修女与猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“血宴之......”
　　窗边的夏德一下想到了答案。
　　“侦探，不要说出来。”
　　医生阻止了夏德大胆的行为：
　　“总之，不管你因为什么要品尝恶魔的血液，少量饮用对于你这样的三环术士来说应该问题不大，最多食道被腐蚀或者精神错乱一阵子。而且，你不是本身就有‘暴食’的力量吗，这会让你更安全。”
　　“对普通人呢？”
　　最后一场酒会的详细规则还不知道，但夏德带来的血，似乎要分给所有人。如果太危险，他就不带着恶魔的血了。如果是一般危险，他仍然会带。。分享少量几种血，肯定撑不过半小时，那位吸血神明一定会将酒会持续到最后一秒再宣布结束，所以夏德为了安全，也要多带几种。
　　“这就很难说了，毕竟也没人试过。”
　　医生挠了挠头：
　　“夏德，你到底要做什么？米德希尔堡那边有恶魔吗？”
　　“暂时还没有。”
　　夏德随口答道，心中还在犹豫，是否要带着恶魔之血前往过去的时光。
　　在晚上蕾茜雅借助多萝茜的身体，继续为夏德进行关于《沉眠公主》童话故事的课程之前，多萝茜要利用下午的时间，在夏德家中的阁楼提前准备仪式基阵，和其他可以增加仪式成功概率的布置，所以依然和夏德一起离开了医生的诊所。
　　而今晚露维娅还是如同昨天一样，不会来夏德家三楼观星，所以在医生的诊所便和夏德道别了。
　　阴云遮挡住了托贝斯克的夜空，让能见度很差。好在她提前占卜了天气，知道这种阴雨的天气到周末就会结束，接下来的一两周都会有好天气。
　　“预言家协会其实可以靠着刊登极为精准的天气预报，来提高他们的《三便士报》的销量，并且可以借口他们和大学有合作。”
　　这是夏德下午帮多萝茜将一整箱火柴搬到阁楼时说的话，猫则蹲在那只箱子上，似乎是想要等夏德将纸箱打开后立刻钻进去。
　　“预言家协会的确这样做过,但他们很快发现，只要将天气预报刊登出来,那么准确性就会下降到十分可怜的程度。但只要不刊登,占卜天气的准确率就是正常水准。”
　　多萝茜一边说着,一边跟在夏德的身后，手中拿着高压灭火器。
　　那是一只大概正常男人小臂长度的黄铜色瓶子,表面被打磨的几乎可以当做镜子使用。纯机械结构，内部什么原理夏德并不知道，但在已经掌握了蒸汽炸弹技术的蒸汽工业时代,利用释放高压蒸汽来喷洒出用于灭火的化学药剂还是很简单的。
　　多萝茜的晋升仪式需要使用大量火柴，而为了避免这栋本就被传闻为“鬼屋”的房子又烧死一位房主，多萝茜让蕾茜雅帮忙弄来了好几瓶灭火器。
　　从瓶子底部的卡文迪许家徽来看，蕾茜雅极有可能是直接从约德尔宫的仓库里让人搬出来的。
　　“说起来,你去找老约翰，让他帮忙制作新的红蝶了吗？”
　　爬上连接阁楼的楼梯，夏德将那只装满了火柴的纸箱,放到了阁楼架子的最高处。见他没有打开箱子的想法,小米娅非常失望，蹲在纸箱上就是不下来。
　　“去了，蕾茜雅直接给了约翰老爹一张3000镑的汇票......”
　　“多少？”
　　夏德惊讶的看向正在摆放灭火器的金发姑娘：
　　“我让约翰老爹制作最初的那只红蝶的时候,手工费和材料费,他只收了1镑而已。”
　　“所以,它只能让我和蕾茜雅远距离短时间对视。”
　　多萝茜弯着腰，用小指勾起脖子上那半只红蝶挂坠，向夏德晃了晃：
　　“蕾茜雅可不会满足于,仅仅是让我们对视而已。”
　　“她要做什么？”
　　“我们也知道，仅凭炼金物品，就能彻底让我们无视灵魂的异样随意靠近,也是不现实的事情。”
　　多萝茜直起腰拍拍手，然后和夏德一起再下楼搬其他东西。米娅见夏德离开了,这才依依不舍的离开了很被它看中的纸箱，也迈着小短腿跟了上去。
　　“蕾茜雅觉得，至少也要我们能够接触，哪怕只是一秒也好。”
　　“只是这样啊,她还真是有钱。”
　　夏德感叹道。
　　“是的,公主殿下的生活是我们想象不到的。”
　　多萝茜有些忧愁,但应该不是因为钱的原因。
　　周日黎明前就是夏德可以最后一次参加第五纪元3014年酒会的时间了,而目前拿到的血液，就只有从老约翰那里买来的被雷击的不幸者之血，以及从卡珊德拉婆婆那里拿到的邪灵恶魔-吞噬者撒卡托之血。
　　为了能够在明早准时使用钥匙，在帮多萝茜搬完箱子以后，夏德在下午四点出发前往了米德希尔堡，打算去目盲之家，将黛芙琳修女答应的血取走。
　　他同时也答应了多萝茜晚上可以一起吃晚餐，这让仍然要忙活的女作家露出了笑意。
　　因为这次前往米德希尔堡纯粹是为了拿东西，不会有什么危险，因此夏德将那只赖在家里不愿意动弹的猫也带上了。
　　而比起初次见到大海时的惊愕，橘猫米娅在从玩偶还原成真猫以后，对西卡尔山以及森林，反而没有太大的反应。大概对这只猫来说，密集的城市建筑群，和密集的树区别不大。
　　一路带着猫下山，今天西卡尔山没有起雾，因此夏德也没有和恶灵发生战斗。倒是被夏德抱着的猫，在山中一直东张西望，最后甚至忽然仰天“喵呜~”起来，差点让夏德以为自己的猫变成了狼。
　　“你看到什么危险了吗？”
　　他警觉的站在林中观察周围，但不要说危险，他甚至没有在自己的脚下发现蚂蚁：
　　“不要乱叫，如果真的引来了狼群，你吓得要死也不要往我怀里钻。”
　　他拍了拍米娅的头，橘猫顺势抬起头用侧脸蹭了一下夏德的手，但依然对周围非常警觉，琥珀色的大眼睛持续乱瞧着。
　　进城后到达位于鲁夫巷的目盲之家时，已经是接近傍晚五点了。没想到黛芙琳修女居然也在这里，当夏德抱着猫在佣人的带领下来到三楼会客室时，眼睛上蒙着布条的米歇尔女士，正和黛芙琳修女对面而坐。
　　“下午好，华生先生。”
　　米歇尔女士起身打招呼，黛芙琳修女则坐在那里，稍显平静的点点头：
　　“下午好。”
　　戴着银质冠冕式眼罩的修女转过身体，似乎在看夏德怀里的猫，但什么也没说，而是吩咐米歇尔女士暂时离开，她有些事情要和夏德谈。
　　“这是答应你的血。”
　　从灰黑色修女袍的口袋里取出一只银质细颈瓶递给夏德，金属瓶子摸起来非但不冰冷，反而有些温热。除了瓶子表面一个眼睛形状的徽记，瓶子通体光滑。而“眼睛状徽记”正是【灵修教团】的徽章。
　　瓶口处则是一团红色的绸布，里面包着有些重的纯银塞子。
　　仅仅是这只做工精致的银瓶，看上去就相当值钱，但夏德没好意思询问瓶子的真正价值：
　　“这是谁的血？”
　　“一些能够在岩浆中生存的神奇生物的血，每个种群各取一滴，混合成了这瓶血。虽然算不上非常特殊，但我想，这瓶血应该包含了一整个地底岩浆生物群落。”
　　修女平静的说道。
　　“如果喝下去会怎么样？”
　　谷/span夏德再次问出了这个问题，黛芙琳修女没有像施耐德医生疑惑，她依然是双手叠在一起放在腿上：
　　“我提前处理过这些血，它们的温度不超过一百度，因此饮用后只会烫伤口腔和食道。但即使不担心被烫伤，也不能过量饮用，接触过量岩浆生物的血，一定会引起精神的狂躁变化。”
　　“我明白。”
　　夏德将瓶子收好，将好奇的想要知道这是什么的猫抱起来放到腿上：
　　“您似乎还有别的事情想要对我说。”
　　“是的，有些事情想要找你帮忙。汉密尔顿先生，你是否知晓本市传闻中，那个能够看到凡物死亡日期的小男孩？”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“我知道，是本地小型组织，乌鸦俱乐部的人。我已经预约了七天后，也就是下周日的上午去拜访他......我有些好奇，他会在我身上看到什么样的死状。”
　　修女点点头：
　　“我希望，你能和我一起前去，我会伪装成你的朋友。教团对那个小男孩很感兴趣，但乌鸦俱乐部也知道目盲修女们的存在，我需要外地环术士的配合。”
　　【灵修教团】本身就是崇敬自然和死亡的特殊组织，对那个男孩有兴趣也是很好理解的。
　　“您要亲自去吗？”
　　夏德好奇的问道：
　　“这种事情，让教团中其他的高环术士去做不就好了吗？我没想到您会亲自去见他。”
　　“我有时间，所以我去。”
　　她并不想多做解释，于是夏德也没有再问：
　　“那么下周日我去哪里找您？俱乐部？这里？还是卡珊德拉婆婆哪里？”
　　“这里就好，还有，这件事请不要告知魔女。”
　　修女说道，随后迟疑了一下：
　　“我从刚才就很好奇，请问你的猫，是从哪里来的？”
　　“米娅吗？”
　　夏德抱起了似乎有些犯困的猫，那只猫懒洋洋的冲修女叫了一声。
　　他笑着介绍到：
　　“这其实是别人的猫，寄养在我这里，因为偷吃了一些......特殊的材料，所以意外的有很高的智慧。怎么，您能够发现它的特殊之处吗？”
　　夏德有些兴奋的问道，迄今为止，他已经让很多人检查过米娅了，但所有人都认为这只猫真的只是普通的猫：
　　“请稍等。”
　　修女低下头，然后缓缓取下那个有着细密纹路的银质眼罩。眼罩上的花纹很难形容，像是攀附着的藤蔓，像是树木的根系，但又像是睁开的眼睛旁的睫毛。
　　因为没有了眼罩的束缚，她那头并没有扎起来的灰白色长发，缓缓在耳侧散开，但修女也并不介意。
　　抬起头，黛芙琳修女用那颜色黯淡的眸子，看向夏德与那只被掐着腰抱起来的猫：
　　“原来如此。”
　　仅仅是看了一眼，便低下了头：
　　“这个世界，果然是平衡的。”
　　“抱歉，这是什么意思？”
　　夏德问道，晃了一下手中的小米娅：
　　“这只猫有问题吗？”
　　“没有问题，就如同你一样，没有问题。”
　　“这样啊~”
　　夏德将猫放下来，有些失望。
　　【难道，一定要证明你饲养的猫不是正常猫，你才满意吗？】
　　“她”在夏德耳边轻声问道，夏德想了想，摇摇头：
　　“不是，我当然希望米娅一切正常......是的，我失望什么？我应该高兴才对。”
　　看上去二十多岁的年轻修女，缓慢的将眼罩重新戴上，束缚住披散着的灰白色长发。她一直在使用那种较为古老的语法，而抬起头以后接下来的说出的话，似乎更加的难以理解了：
　　“米德希尔堡的灾难即将出现，对于这座城市来说，你是外来者，夏德·汉密尔顿先生。”
　　“是这样的。”
　　“那么，外来者，你是否已经决定，要参与进接下来的事情？”
　　“我想教会应该会解决生死狭间的问题，不必我这种外地人帮忙。”
　　黛芙琳修女微微抿嘴露出笑意，这位修女很少露出这种表情，夏德甚至以为她从来都是面无表情的状态：
　　“我的眼睛看到了一些可能性，你一定会和米德希尔堡的事情纠缠在一起。”
　　【灵修教团】的目盲修女们也具有很强的占卜能力，所以这句话应该不是随口乱说。
　　“但山脚的封印已经稳固，卡珊德拉婆婆说山腰的封印由魔女议会来解决，封印山顶通道的古老者，则由正神教会负责沟通，我想死亡的爆发，应该可以延缓很久。”
　　“不，已经封印的大门迟早会再次打开，古代魔女皇帝的封印绝不是轻易就能被找到，而山顶的通道早已岌岌可危。”
　　修女轻声说道。
　　夏德微微皱眉：
　　“您是说，这场灾难根本无法被阻止？”
　　“不，我是想说，这座城市依然非常危险。如果你依然要在这里活动，那么当遇到危险时，可以向着火焰存在的方向前进。”
　　“这......是预言？”
　　修女迟疑了一下，点了下头：
　　“可以这样理解。但也不必过度担心，教团也会尽力阻止灾难的发生。”
　　“教团也要插手这件事？为什么？”
　　“因为这是责任。”