第三千一百五十九章 织命与观测
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“经过这十多年的探索，目前确定该天使级遗物的基础特性如下：
　　触碰后显示某个个体的基本信息，如姓名，身体状态、灵魂状态等，这些信息无法更改，但可以通过在卡牌上增添全新信息的方式，影响个体的命运。”
　　医生说的很简单，想来学院也没有告知小组组长们遗物的更细节信息。奥古斯教士此刻也看完了羊皮纸上的内容，他问向露维娅：
　　“安娜特，你在预言家协会听闻过这件遗物吗？”
　　露维娅居然点头了：
　　“当年刚刚获得这件遗物的时候，圣拜伦斯邀请过协会进行了一部分联合收容实验。但天使级遗物的信息不对外公开，我对其的了解可能还没有医生多。因为去年的一些事情，我知道了这件卡牌外形的遗物，可以对同为天使级的【骰子故事集】产生显著影响。”
　　【骰子故事集】是玩家们通过投掷骰子、做出决定，来控制某个普通人完成某个事件的特殊遗物。夏德曾经参与过两次，但两次他都是被控制的对象。
　　第一次是去年冬季玛格丽特访问托贝斯克期间，伊露娜控制着【凡人的幸运·夏德】，与真理会的教授以及信仰【厄运先生】的邪教徒一起，抓捕“神偷杰克”；第二次是今年夏季在月湾，贝拉在“贝琳德尔大本钟”上控制着【外乡旅人·夏洛特小姐】，与逐光者俱乐部的环术士们进行白日追凶，
　　故事集中的被控制对象，都会将自身的特性、能力等信息显示给玩家们，这一点倒是与【命运编织者卡牌】非常相似。
　　医生于是继续说道：
　　“【命运编织者卡牌】的特性学院只是告知了这些内容。我们当然不会直接接触遗物本体，在将【命运编织者卡牌】通过特殊方式烙印在同等大小的空白卡牌上以后，就可以形成该遗物的衍生物-【命运观测者卡牌】。”
　　“我注意到了名字的变化，所以衍生物只能用来观测信息？”
　　夏德摸着小米娅询问道，医生点点头：
　　“是的，衍生物仅仅只能显示触碰者的信息，不再具有通过修改信息，影响触碰者命运的能力。而我们参与的这次的实验中，天文学院希望确定，一次性可激活的观测者卡牌的数量是否存在上限，以及衍生物离开遗物本体后，距离不同地点不同的情况下，是否会影响衍生物显示出信息的精准度。
　　如果我们接下了任务，会有五张未被激活的衍生物送来。”
　　天使级遗物的信息不允许外流，因此以上信息没有被写在纸页上，直接由医生进行传达。
　　“衍生物上显现的信息，会出现在遗物本体上吗？我可不希望自己的隐私泄露。”
　　夏德又问，医生很肯定的回答：
　　“不会。”
　　露维娅也回答：
　　“根据我了解的信息也不会，衍生物与本体属于不同的物品。”
　　“那么任务需要我们获得了衍生物卡牌后，将其激活是吗？”
　　奥古斯教士询问，医生摇头：
　　“这描述没错，但过程可没有那么简单。
　　学院在确定了所有任务接取者的位置后，会制定计划让不同小组分批次的定时定点的激活衍生物效果。在效果显示后，我们还需要将现实信息的准确度整理成报告后提交上去。
　　这些工作倒是并不繁琐也不危险，这次任务唯一的不确定性在于，每张衍生物被激活，有五分之一的概率会诞生一种被称为‘织命者’的蜘蛛形怪物，其会倾向于攻击衍生物的激活者。我们需要将其杀死，并将怪物死亡后剩余的肢体交给学院，这些蜘蛛可以产生珍贵的蛛丝材料。
　　顺带一提，如果使用的是那件天使级遗物的本体，使用一次就必定出现一次‘织命者’，而这也只是遗物本体的负面特性中最轻微的一个，和命运有关的遗物向来如此。”
　　“那么‘织命者’是什么实力呢？”
　　“遗物本体产生的织命者极强。但衍生物召唤的‘织命者’最强也不过九环的实力，提前准备的情况下，五人的函授小组足够对付了。”
　　众人询问完了信息后又商量了一下，认为这任务完全可以接下来。40分的实践学分夏德和医生可以不要，分给其他三人后他们便满足了今年的实践学分的基本需求。
　　至于那笔现金与两件遗物，可以在任务结束后再进行分配。但无论如何天文学院的露维娅占的便宜最大，毕竟只有她可以提升年末的总体评价，这将会带来年末考评后的奖励提升。
　　申请加入实验的最后期限是本周日，所以在获得大家赞同后，医生便将写有五人签名的悬赏令通过诗稿纸页送回到了学院。
　　半个小时后众人聊着复习进度时，任务申请通过的信函便从学院发送了过来：
　　“天文学院要整合一下各地的信息，预计下周三晚上开启实验。周二上午你们再来一趟我这里，到时候应该就有具体的行动安排了。”
　　医生吩咐道，还不忘询问夏德：
　　“我记得你说过最近还有去月湾参加什么活动的行程，不会耽误事情吧？”
　　“不耽误事情，今天是这个月第十三日，月湾大桥剪彩是下周日的事情。”
　　抱着猫的侦探摇摇头，在这间温暖的房间内看向了窗口方向。窗外大雪纷飞，城市已经完全变成了银白色：
　　“只是希望这场大雪，不会影响我们的任务。”
　　自这个周一开始的暴雪，直到周六晚上夏德和多萝茜的约会时才突兀的停下。但根据露维娅的占卜，这也只是新一轮恶劣天气之前的平静而已。
　　而到了周日，国王直接下令让托贝斯克驻军携带专业设备进城清理积雪。而所谓“专业设备”则是便携式小型煤气喷枪，十个人站成一排，手中的煤气喷枪通过金属软管连接后方运载煤气仓的特种马车，随着一道道火焰融化地面已经洒了融雪剂的积雪，一整条街道很快就能被清理出来。
　　这大概是这个神奇的蒸汽时代中，少有的能够让外乡人惊奇的场景。至于这些特种设备能够在战争中发挥出的效果，至少获得了便利的普通市民们是不会在意的。
　　嘉琳娜忽然发现自己上周就让装修队进驻圣德兰广场七号进行装修，是非常明智的决定。因为在连续一周的暴雪后，积雪造成的屋顶坍塌让本地的装修行业迎来了大批客户。
　　已经不止一位邻居来到正在装修的七号房子前，询问正在施工的工人们是否可以临时帮自己补一下屋顶，或者处理屋檐下悬挂着的危险冰凌。
　　但直接被嘉琳娜·卡文迪许命令来此施工的皇家施工队，可不敢在工作完成前去赚额外的工钱。
　　而当新的周一（15日）到来的时候，夏德不仅得到了来自礼物盒子的年末礼物，也就是一枚面值1金镑的硬币，而且他收到了来自于预言家协会的好消息——【创始·时间】的鉴定已经完成，那张纸牌被认定为真品。
　　因为夏德表示过不介意消息的扩散，因此在他本人得到马克副会长亲自在雪中登门送来的好消息之前，从未出现过的【创始·时间】现世的大新闻便已经在各处疯传。
　　到了周一晚上嘉琳娜出现在夏德家中的时候，她甚至表示就连卢卡斯老公爵都在上议院开会的闲暇，询问她那张纸牌是哪里来的。
　　“那么你是怎么回答的？”
　　“还能怎么回答？萨拉迪尔郡的民众献给我的。那个被我赏赐了一栋房子的有着遗腹子的可怜孀居妇人说，这是她从她那已经过世而且没有任何亲戚存在的丈夫家的祖宅的地下室的墙缝里发现的。”
　　“嗯这非常合理。”
　　和夏德在家中吃晚餐的魔女用银叉子冲他的方向戳了一下：
　　“将纸牌的来源推给我，这种事情你只能做一次。我倒是好奇下一次你要怎么说，总不能说纸牌是被风吹进你家的门缝里的吧？”
　　雪在这个女公爵拜访并且留宿的周一夜晚，再次纷纷扬扬的自托贝斯克上空坠落，虽然新一轮的降雪远没有上周那么夸张，但等到周二起床后，周末才被清理出来的圣德兰广场已经再次被染成了银白色。
　　嘉琳娜临走前留下了林地的“手风琴旅馆”已经被西尔维娅和芙洛拉初步得手的好消息，而教会则要求旅馆的买家雇佣班纳特家的三个女儿工作。姑娘们有了收入来源，才能更好的被圈禁在林地中。
　　而既然提及了旅馆工作，夏德便想到了自己今年春季在格林湖地区冒险时，在格林湖旅馆后巷遇到的和小狗一起居住在垃圾桶中的男孩小约翰。
　　那孩子如今被格林姐弟收留，在旅馆中工作并且有了吃住的地方。趁着今天没事，夏德便去格林湖看望了他，并且和格林姐弟以及他们的尸鬼老父亲聊了聊最近边境地区的紧张局势。