第四百六十二章 新大陆见闻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“今天已经是达克尼斯离开冷水港的第10天了。”
　　这是夏德周五早上看报纸时发出的感叹，他晒着清早的太阳，在阳光下吃着早饭摸着猫，然后尽可能的想象隐藏身份的达克尼斯，为了顺利来到托贝斯克而做出的努力。
　　吃完早饭，施工队准时到来继续装修。夏德锁上了二楼的房门，本来想去地下室整理一下自己的书，没想到居然有客人来拜访了。
　　不是委托人上门，是夏德的朋友拉德斯上尉。他很惊奇的站在圣德兰广场，抬头看着六号的房顶上工作的工人，迟疑的没有进门。
　　等通过一楼的窗口看着夏德搬着一摞书整理书柜，才敲了敲窗户，意思是不知道现在是否是拜访的好机会。
　　拉德斯上尉这次来有两个目的，一是告诉夏德，他将会在下个月的第一个周末，乘坐蒸汽火车前往前线。通知书已经收到了，上尉最近在收拾行李，并和托贝斯克的朋友们告别。
　　他将再次前往南方前线，也就是位于西卡尔山北麓的风起小径，作为英勇的皇家陆军上尉，守卫边境彰显自己的忠诚与勇敢。
　　而上尉拜访的第二个目的，则是夏德第一次去他的出租公寓时没有找到的东西，现在找到了。
　　两人在一楼客厅谈话，由于墙壁刚被粉刷过，所以家具还在地下室摆着。夏德找来了两把椅子让两人就坐，等到油漆干透了把家具摆上，蒂法帮忙挑选的颇有格调的家具，会让客厅显得更加正式：
　　“就是这个，前些天收拾行李的时候，在旧衣服里找到的。”
　　上尉将用金属链子拴着的像是琥珀一样的挂饰递给夏德，他在风起小径的酒馆中和陌生人赌罗德牌，赢到了那把【善良之枪】和这件饰品。【善良之枪】是遗物，所以夏德也一度怀疑饰品也是遗物。
　　可惜上次没找到这东西，夏德几乎已经把这件事遗忘了。
　　但很可惜，这枚琥珀挂坠并非遗物。其本身不含有任何要素，用手去触摸，也无法发现表面有什么纹路刻画。
　　也就是说，这只是一件普通物品。
　　“如果两件都是遗物，我就要担心拉德斯上尉的安全了。”
　　虽然失望，但也在情理之中。夏德又不是被选者，没有那种经常遇到遗物的运气。
　　正巧夏德今天没事，于是拉德斯上尉便邀请夏德与他一起去了位于托贝斯克西城区的退伍老兵俱乐部做客。虽说是退伍老兵俱乐部，但这里也不是普通的退伍士兵可以来的。
　　拉德斯上尉把夏德介绍给了他的朋友们，夏德当然也是备足了名片进行分发。
　　人们都听说过“雷杰德的汉密尔顿”的名头，很热情的邀请他有时间可以常来俱乐部玩。
　　于是，夏德便将周五一天的时间消磨在了俱乐部中，听那些军官们讲述前线的趣事以及互相抱怨退伍后的待遇问题。
　　夏德也是这才知道，那位持枪闯入约德尔宫的萨克斯王子，居然在早些年的时候，就被分配了军队的职务。
　　但他负责的是德拉瑞昂王国的新大陆探险和开拓军团，因此常年不在德拉瑞昂，手下的势力主要停留在新大陆。现在萨克斯王子被秘密逮捕，新大陆的其他几位海军和陆军长官，想必很快就会将军团中的异议者剔除，以此表示对国王的效忠。
　　很凑巧的是，拉德斯上尉的朋友达拉斯·霍普斯上校，居然也去过新大陆。
　　对那片遥远的土地非常感兴趣的夏德，便好奇的向他打探新大陆的情况，霍普斯上校坐在红色的软垫上，抽着雪茄，抬起头眯着眼回忆着自己的过去：
　　“新大陆和旧大陆其实也没有太大区别，不过是森林多一些，遗迹多一些，矿产多一些，人类少一些。我在那里见到过很多神奇的生物，你们能够想象会飞的蜥蜴吗？”
　　他向朋友们卖弄着自己的见闻：
　　“不过，新大陆也很危险。有些区域是绝对不允许靠近的，上级长官，会在我们单独带队外出前，在地图上标出不能偏移的前进路线图，而且每次长距离探险，队伍里都必须有正神教会的神父跟随。”
　　“是为了缓解焦躁的情绪吗？”
　　夏德问道。
　　“大概吧。”
　　上校吸了一口烟，然后将手中的诺山长雪茄放在特制的金属雪茄烟灰缸中，让其自然熄灭。雪茄不是普通的烟草，像上校手中的这种诺山长雪茄，吸食一根至少要两个小时。
　　同时，吸食雪茄也需要特制的长支木制火柴、金属雪茄剪等工具，这是上流社会的有钱人才会使用的烟草。
　　“我其实对新大陆是有些怕的，那里有很多，嗯，奇怪的东西。我曾带队，在不方便说明位置的区域探索新发现的金矿矿脉的走向，那些从凯尔迪南郡募兵而来的年轻人和我一样，都是有勇气和毅力的人。但夜晚扎营的时候，我们在树丛的间隙看到了一只......”
　　他绷着脸不知道说什么好，脸色忽然有些发白，于是其他人急忙用一个小笑话，糊弄过了这个话题。
　　夏德现在已经知道了环术士不能自杀的理由，而对于圣拜伦斯的第二条函授环术士禁令，也就是不能前往新大陆，他的好奇也越来越强烈了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　就这样来到周六，这又是小组会议的时间，这一周也没有什么可说的，夏德主要在检修自己的房子，获得灵符文的事情他没有通知学院，而是想着过几周再说。
　　倒是加西亚教授再次传来信息，他很满意夏德递交的关于《闭锁空间》课程的结课论文，并邀请夏德在秋季时，继续去上《闭锁空间》的提升班，探索空间的奥秘。
　　看起来，加西亚教授是真的很欣赏夏德。
　　周六晚上随多萝茜一起学习《疯狂的逐光者》，因为夏德的房子正在装修，所以这次是在多萝茜租住的公寓进行授课。
　　夏德从金发姑娘那里听说，蕾茜雅下周二回到托贝斯克的消息。因为这是公主代表王室访问卡森里克的回归，所以王国仪仗队和市政厅组织的队伍会去迎接，夏德和多萝茜不必去车站接她。
　　“不过，自从上周之后，我还没见过蕾茜雅呢？你们不经常互换身体吗？”
　　夏德捧着书好奇的问道。
　　“除非有必要，否则我们很少打扰彼此的生活。至于有必要的时候，也只有一方遇到危险，或者蕾茜雅想要在城里随意转转。”
　　多萝茜说道，然后问向夏德：
　　“怎么？你很想念蕾茜雅？”
　　“当然......不过，我更想要亲眼看到她，而不是看到她用你的身体出现。”
　　夏德说道，金发姑娘笑了起来：
　　“你也不必这么谨慎的说话，我又不在意这些。好了，夏德，休息时间结束，我们继续课程。《树之吻》因为意外而结束，我就不信，《疯狂的逐光者》还能出现什么意外，这会让我很没有成就感。现在，再次回答我的问题，什么是光？”
　　夏德想了想：
　　“嗯......纽带？”
　　“这是什么奇怪的理解方法？”
　　多萝茜好奇的问道。
　　于是夏德又花了半个小时，用较为本土化的叙述手法，讲述了可以化作光的超古代英雄，与邪恶怪物战斗的故事。
　　因此耽误了今晚的授课时间，导致多萝茜准备回家时，已经接近夜晚十一点了。很有绅士风度的外乡人，便亲自把她送回了羽毛笔大街。
　　两人在羽毛笔大街的公寓下分别时，夏德收获了侧脸的一吻作为礼物。这次他可以确定，吻他的一定是多萝茜。