第两千七百二十二章 魔女们的驰援
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2724章魔女们的驰援
　　即使以丹妮斯特·古斯塔夫十三环的阅历，此刻依然无法完全平静下来：
　　“清醒以后我们立刻后退，我知道这其中的危险，就去找了戴维斯先生他们帮忙，隐士们知道这里。”
　　惊魂未定的史蒂夫·戴维斯先生捂着胸口便说道：
　　“你们到底是怎么找到这里的？地图上虽然标注出了这片湖泊，但就算对着地图也不可能走进来。
　　这是传闻中的‘爱情湖’，是维斯塔林地最危险的区域之一。第五纪时，情侣们相信这片形状近似爱心的湖泊能够带来爱情，因此很多人都来此为爱情和婚姻祈福。但不知从什么时候开始，某种邪恶的力量降临在了这里，小镇失踪的情侣们会在第二天牵着手沉入这片湖的水下.”
　　他回忆着自己在教团资料中见过的那些可怕的第五纪秘闻：
　　“谁也不知道这里到底有什么，甚至传闻第五纪元的魔女皇帝都惧怕这里的力量。但这里不是被封印了吗？我原本还以为，所谓爱情湖，只是这座森林已经埋葬了的诸多秘密之一。”
　　隐士们虽然知道这里，却也不敢进入水中。等到丹妮斯特小姐将他们找来，他们确定了这里就是“爱情湖”以后，躁动的猫终于不愿意等待，一下就跳进了湖中。
　　恰好在那时，与芙洛拉·温斯莱特一起牵着手沉入湖中的夏德的身体居然也开始略微上浮，所以猫便咬住了他的衣服，直至将他拖到了湖边。
　　谁也不知道这只猫到底是怎么做到的，但也不会有人认为猫能做到这种事，所以他们也能做到。
　　丹妮斯特小姐一边和隐士们的长老戴维斯先生一起诉说着刚才的事情，一边紧紧的抱着夏德的身体，像是害怕他又踏入了湖中。
　　晚风吹来，被夕阳照亮的林地发出了瑟瑟的声响，头脑半放空的夏德回忆着刚才发生的一切，莫名其妙的在沉入了湖中一整天，如今醒来的他忽的在心中问道：
　　“现在总该是现实了吧？”
　　【当然。】
　　“她”温柔的回答，这证明了如今不再是幻梦，因为“她”使用的古老语言迄今为止没有任何人能够模仿。
　　“刚才，你为什么没有在梦中唤醒我？那力量连你都可以屏蔽吗？”
　　“她”轻声笑着，夏德也意识到自己不该询问这个问题，但“她”还是给出了答案：
　　【你以为，你最后看到的迷雾是如何出现的？】
　　小米娅持续不断的对着那片大湖“咆哮”，猫的尾巴上已经燃起了火焰。它注意到夏德转身面对那片大湖，还以为夏德又要进去，于是立刻咬住了他的裤脚。
　　但夏德只是弯腰将它抱了起来，轻轻抚摸着救了自己一命的猫，猫这才温柔的叫了一声，而夏德的眼睛则一直盯着沉睡于湖底的芙洛拉·温斯莱特。
　　“我还有同伴在下面，其他人暂时可以不管，但我要把她救上来。”
　　他对戴维斯先生说道，这位中年隐士头却摇的像是被狂风吹动的叶子：
　　“别想着再踏入水里了，我虽然不知道你的猫是怎么办到的，但你绝对是有史以来唯一一个能够从爱情湖中苏醒和活下来的人。不要进去，绝对不要进去！”
　　“如果不救他们会怎么样？”
　　红发少女指向湖泊，却依然抓着夏德的胳膊不松手。
　　“沉沦于幸福的美梦中，直至他们的寿命终结，身体与灵魂融化为湖水的一部分。也许你可以让猫再去救她，就如同刚才猫救了你一样。”
　　隐士给出了目前最可行的建议，但夏德摸了摸小米娅，却发现它只是对着那湖泊呲牙，并没有再去一趟的意思。
　　他虽然想要将芙洛拉救出来，但也绝对不会因此让刚才救了自己一命的猫再去冒险。
　　【林中隐士团】的历史同样可以追溯到上古纪元，而他们对维斯塔林地的秘密虽然知晓颇多，却也不是知晓一切。
　　对于这处心形的“爱情湖”，他们只是知晓其危险与可怕，却完全没有应对的手段。而当稍微缓过来的夏德询问当初是谁封印了这里以后，戴维斯先生依然是摇头：
　　“我只记得书中说过，不要单独一人或者只有两人来到这里，理论上来说应该是越多人越安全。”
　　夕阳也逐渐在天空中褪去，月亮与星星正一点点在黯淡的天空中变得清晰。星光似乎在被这片湖水吸引，因为当夕阳的色彩消失，星星点点的光芒便出现在了近乎透明的湖水中。
　　风吹拂着湖水轻轻摇摆，湖水中的星光也层层叠叠的晃动着。这星光散发出更强烈的吸引人们走入水中的力量，让湖边的众人在逐渐入夜后不得不继续将营地向后撤离。
　　隐士们暂时返回自己的驻地，帮忙翻找更多文献确定这里的情况。而见实在没有办法，在姑娘们准备安营的同时，夏德便吹响了唤蝶笛。
　　悠扬的笛声中，大片大片的蝶群在夏德的身边出现，随后黑裙与白裙的姑娘便一起出现在了夏德的前方。
　　“晚上好啊，先生，那口棺椁的维修还没”
　　她们正想提起裙边向夏德优雅的行礼，却忽然“呀~”的叫了一声，都看到了那片湖泊：
　　“先生，这是哪里？你怎么来这么危险的地方了？”
　　双子虽然是从第五纪元中叶活到了如今，但她们也从未来过此处。只是以她们顶尖天使级遗物的感知，却能够清楚的认知到这里有多么可怕：
　　“渴求幸福的欲望，这片湖水.先生，到底发生了什么事情？”
　　全新的营地已经被建立了起来，为了安全，格蕾斯和海伦亲自为营地施加了庇佑，以防止有人不小心走入湖中。
　　丹妮斯特小姐以前虽然望见过姐妹两人，但实际上对她们也不是很熟悉。她在篝火边再次向姐妹两人讲述了今天发生的所有事情，而夏德也讲述了自己的经历。
　　“这片湖的力量，比我们如今的力量还要强。”
　　格蕾斯最后轻声给出了结论，她们同样不敢贸然接触湖水，因为她们同样有着强烈的渴求幸福的愿望。
　　姐妹两人唯一做出的尝试，便是用空间力量试图将水底的芙洛拉·温斯莱特带上来。但很显然她们失败了，“爱情湖”中禁止空间力量的干扰，而这种限制是由比她们还要强大的存在施加的。
　　既然格蕾斯和海伦也没有办法，夏德只能继续去找人。
　　他先是吩咐贝尔小姐进入议会，看看是否能够遇到其他大魔女，随后他吩咐格蕾斯和海伦保护好营地，并将小米娅也留下，然后独自返回了托贝斯克。
　　于是二十分钟后，西尔维娅小姐在格蕾斯与海伦的帮助下打开空间隧道来到了维斯塔林地，并与丹妮斯特小姐一行人在湖边的营地汇合。
　　十分钟后传送门再次被红蝶双子开启，恰好在协会里遇到了贝尔小姐的贝拉·贝琳德尔伯爵，带着自己的贴身女仆玛蒂尔达和五位高环的女仆也来到了这里。
　　晚上七点十分，格蕾斯和海伦再次被夏德呼唤暂时离开这里，不过她们很快就与多萝茜一起通过传送门回来，随后三人融合，协力开启了新的传送门，让卡珊德拉婆婆、斯威夫特小姐一起来到林间。
　　十五分钟后，随着林地中传来了密集的脚步声，“陆行鸟运输队”载着夏德、露维娅、伊露娜、精灵小姐、蒂法、凡妮莎以及数十位高环魔女追随者一起来到了营地外围。
　　露维娅、蒂法和凡妮莎是被多萝茜她们打开的传送门直接送到了精灵小姐的树屋，汇合了夏德与伊露娜后，才和借出了坐骑的精灵一起乘骑陆行鸟来到了这里。
　　看得出来陆行鸟们也很害怕这座大湖，哪怕被精灵小姐带着，也只敢聚团缩在距离湖水最远位置的营地里。
　　众人下了陆行鸟，拿着从圣德兰广场六号带来的【守夜人】的伊露娜异色瞳像是闪了一下光芒，随后她猛地挥剑向前一劈，发光的长剑什么也没有击中：
　　“这里到底是什么地方？我居然感觉，我也想进入湖里。”
　　她明早就要出发离开托贝斯克了，但夏德去找露维娅的时候，占卜家小姐依然让夏德把她也带上，以防止出现意外。
　　“贝琳德尔小姐、西尔维娅小姐、卡珊德拉婆婆，这么晚真是打扰你们了。”
　　衣服已经变得干爽的夏德去和营地中的眉心有着胎记的女伯爵、黑发的空间大魔女和老魔女打招呼，她们都是摇头：
　　“芙洛拉出了事情，我们既然知道了也不能不管。”
　　卡珊德拉婆婆穿着黑色的裙子，看起来是匆忙出行的：
　　“黛芙琳没在【灵修教团】里，但我给她留了信，她看到了很快就会过来。”
　　西尔维娅小姐看到了凡妮莎与夏德他们一起出现，于是又问道：
　　“嘉琳娜怎么没和你们一起来？”
　　是穿着女仆裙的蒂法回答了她，她的黑发在一众姑娘中格外的显眼：
　　“小姐现在正在约德尔宫参加外交酒会，她原本想要一起来的，但夏德说如果需要她，再让怀特小姐和布莱克小姐把她带来。”