第四百二十九章 大海与猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第二天是周四，一大早醒来，夏德就收到了嘉琳娜小姐的来信。魔女让他务必、绝对、不能拒绝的，在这天下午去她的庄园见她。
　　夏德知道她想要询问冷水港的事情，于是打着哈欠随手将信放到一边，在家中和自己的猫享受了安静的早饭。
　　吃过饭以后，夏德换上衣服准备出门。他拿了毛巾，示意站在窗台上兴致勃勃的看鸽子的猫过来：
　　“米娅，想去看看海和灯塔吗？”
　　这只猫，大概还理解不了德拉瑞昂通用语中的“海”与“灯塔”。但看到夏德在招呼它，还是乐颠颠的跑了过来。
　　于是在两个小时之后，夏德便抱着猫，站在艾德蒙德老先生看守的灯塔前，与瞪大了眼睛的米娅一起看向海崖远处波光粼粼、波涛起伏的大海。
　　那只橘猫张着嘴、瞪着眼的模样，真的很可笑。
　　今天是个好天气，碧蓝的天空下，海水虽然不平静，但粼粼的波光可比红色的海洋要友好的多。站在海崖上吹着夏季末尾的海风，晒着暖和的太阳，聆听着震耳欲聋的翻涌的波涛声，这感觉让这次来到冷水港的夏德，真的有种正在度假的感觉。
　　出生在托贝斯克的宠物猫米娅，大概是第一次看到大海。当夏德在灯塔后方的海崖边，将它从布偶变回真猫的时候，这只猫全身炸毛缩在夏德的怀里。
　　但等到确认海浪的声音不会伤害它以后，小米娅又缩在夏德怀里东张西望，甚至还对天上飞着的海鸥产生了兴趣。海风让它柔软的短毛贴伏着身体，明晃晃的太阳照在橘猫的身上，让橘白相间的毛发，像是在发光一样的闪亮。
　　当然，夏德衷心希望，现在在灯塔上空盘旋着的海鸥，千万不要有胡乱排泄的习惯......从附近地面的痕迹来看，这些海鸥比他想的还要没有礼貌。
　　今天这样的好天气，艾德蒙德先生在灯塔下的门上，挂上了“去钓鱼”的牌子，并没有在家。夏德也不着急去附近海岸上寻找他，而是抱着猫欣赏海景。
　　他已经从阿芙罗拉小姐那里，听闻了冷水港大事件的结尾。本地的鱼人密教势力几乎全部覆灭，少数存活的鱼人再次如同先祖们一样，以人类的样貌潜伏在城市中，等待千百年后的下一次阴谋。
　　“唤神者”的意外出现，让昨天黎明时分的战斗结束的比计划的还要快，而在冷水港的民众们看来，昨天早晨不过是因为季风的异常移动，以及城市污染物排放的增多，造成了短时间内小范围区域的天色变化和海洋颜色变化。
　　这并没有对普通人的生活产生太大影响。
　　至于在海送还仪式中，受到美人鱼诅咒的影响，踏入海中的牺牲者。虽然目前官方的统计还没有结束，但根据魔女的计算，总数不会超过600人，这其中包含了没有及时回港而倾覆在外海的渔船。
　　与这次事件的规模相比，这种牺牲，完全在可以接受的范围内。
　　“这个世界对普通人来说，还真是危险。”
　　抱着猫看着远处驶过的游轮时，夏德在心中感慨道。
　　如果身边不发生与神秘有关的事件，普通人大概一生也不会了解世界到底有多么危险。而一旦与遗物、环术士或者邪教产生关联，普通人的存活率其实很低。
　　这一点，从女孩苏菲·戴斯一家到收藏油画的画家弗里曼先生，从托贝斯克的夏季神降，到冷水港的阴影，都能看出。
　　正神教会目前正在联合冷水港市政厅，进行相关的善后工作。而名义上因为鱼人们而汇聚在这座海港城市的环术士们，也在有序的离开。魔女似乎在本地放出了消息，第二位被选者已经离开了冷水港，现在围绕着冷水港，周围的交通要道，才是应该被关注和调查的地方。
　　红色的海洋退去，海底深渊的鱼人遗迹消失，被劈成四块的美人鱼巨尸则融化在了海里。总的来说，在这个1853年夏季末尾，发生在冷水港的邪教事件，以相对完美的结果结束了。
　　目前人们最好奇的，其实是那位十三环术士“唤神者”的下落。教会相信，这位环术士在鱼人的神殿中，获得了治疗自己的方法，痊愈了在托贝斯克呼唤神灵时受到的伤害。
　　因此，教会确信他不会离开旧大陆前往新大陆。虽然不知道“唤神者”究竟属于哪一方的势力，但从他的移动轨迹来看，这位十三环术士，也对《呢喃诗章》预言中的十三位被选中者有兴趣。
　　从这个角度来看，教会的推断应该没错。只是，他们想要找到夏德，恐怕还要等一段时间。想要将托贝斯克圣德兰广场的侦探，与冷水港中钓鱼的十三环术士联系在一起，可不是简单的事情。
　　夏德抱着猫想着事情，没看多久的海景，艾德蒙德先生就背着鱼竿，一手提着水桶，一手提着可以当做凳子的金属工具箱，从海崖下的小路绕了上来。
　　他今天的收获相当不错，没有了异常海潮的影响，这位居住在海边的老先生，展示出了相当惊人的钓鱼技巧。
　　走近了灯塔，才发现居然有客人前来拜访。夏德抱着猫转过身的时候，老人脸上露出讶异的表情：
　　“需不需要我提醒你，你的脸上没戴面具？”
　　“需要面具吗？约翰老爹在托贝斯克认识的，可以介绍生意的熟人恐怕没几个，还能知道【导光隐修会】的更不可能有很多。再结合我的身高、体型，你们只需要几封信，就能轻易判断出我到底是谁。”
　　夏德耸耸肩，他在雨夜中跑来灯塔时就想到了这一点，但为了那一滴神性，这是值得的。
　　“不，其实我根本没有找约翰询问的意思，你是否是雷杰德的汉密尔顿，对我来说不重要。”
　　老人继续费力的提着水桶和金属箱向着上方爬，夏德迎了过去，将猫放到肩膀上，帮艾德蒙德先生提着水桶。铁皮水桶里面，现在有四尾长着胡须的鱼在游动，清澈的水反射着阳光，也让夏德能够看到这些水生生物的所有身体细节。
　　米娅对这些鱼非常感兴趣。
　　“隐修会对交易对象的秘密，没有兴趣，只要你不妨碍我们就行。放心，年轻人，我不会和任何人提起你的事情，也不想知道你和那位唤神者，到底有什么关系。”
　　费力的来到灯塔下，老人在钓鱼时穿的布满了口袋的褐色马甲中翻找钥匙。他才刚一打开灯塔下的门，被关在灯塔里的猫立刻窜了出来。
　　原本还乖巧的待在夏德肩膀上的米娅立刻“咆哮”起来，而那只体型比米娅大得多的猫，居然因为这“咆哮”声而后退了一步，看起来被米娅吓到了。
　　夏德摸了一下米娅，让它安静一会儿。
　　和艾德蒙德先生一起进入灯塔，老人收拾了一下钓鱼用具，才和夏德一起坐下来说话：
　　“隐修会是为了应对世界末日，而形成的组织。只要你不妨碍我们搜集和保存文明的信息，你对毁灭世界也没什么想法，那么我们是可以成为朋友的。至于秘密，哦，年轻人，又有哪个环术士，是没有秘密的呢？就算你现在开口说，你就是唤神者，我都丝毫不惊讶。”
　　夏德唤出身后的命环：
　　“很可惜，我不是。”
　　“的确可惜。”
　　艾德蒙德先生遗憾的叹气道：
　　“原本我还期待着你是，这样一来，我就能多一个十三环的交易对象。”
　　他拉了一下墙边的煤气阀门，在小火炉上煨上热水。
　　“不过，我的确认识那位十三环术士。如果有机会，我可以介绍他来这儿买东西。”
　　夏德说道，见老人不置可否，便将手伸进口袋，然后将那本绝对不可能毫无痕迹的塞进口袋里的皮质大书《海洋的奥秘》拿了出来：
　　“这是答应你的东西，猩红密教的秘典。那天晚上我进城以后，找到了一个海送还仪式的节点，在朋友的帮助下袭击了他们，弄到了这个。”
　　他将那本书递给艾德蒙德先生，后者接过来以后，先是起身从书桌里拿出装着纸币的纸袋还给夏德，然后才坐下来用手摩挲书皮。
　　“这不会是人皮的吧？”
　　夏德有些担忧的问道。
　　“当然不是，这是雄性的鎏金海马的皮。这种神奇生物的粪便中，有极少量的金。虽然量很少，但饲养鎏金海马，是物质世界少数的，可以近乎毫无代价的将其他物质转化为金子的方式。”
　　老人解释道，而转化黄金则让夏德想到了著名的遗物【贤者之石】。
　　艾德蒙德先生将那本大书放在自己的腿上，小心的翻开后，随意检查其中的章节，夏德则打量着灯塔内部的装饰自得其乐。
　　这本书使用鱼人的文字书写，而且使用了不止一个时代的鱼人文字。夏德可以看懂所有内容，艾德蒙德先生则只能看懂部分。