第三十三章 遗物失控
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　四下安静极了，夏德见无人，便向着沙发走去。没有坐下来，方便随时离开。
　　但眼睛再次看到了茶几上的黄铜色金属齿轮盒，按照常识，夏德当然不会主动接触任何一件未知的物品。
　　但在近处，他除了看到了黄铜立方金属表面的大大小小的齿轮旋钮以外，居然看到向上的正面有着一行扭曲的乐符一样的文字。
　　虽然以前没有见过，但夏德依然读懂了它：
　　“我在黑暗中看着你。”
　　随即，心中呢喃的声音提醒道：
　　【你接触了“低语”。】
　　“什么，这是遗物？”
　　夏德惊讶道，同时发现，室内的明亮的煤气灯和水晶吊灯的灯光居然变得昏暗起来。
　　一种莫名的恐怖感，让他低头注视那只黄铜的齿轮盒，那盒子不知什么时候悄无声息的被打开了，正面的盒盖偏离了盒体。
　　在灯光越发幽暗的同时，滚滚黑雾从其中涌出，像是浪花一样的扑向四周。
　　“这不是恐怖小说的桥段吗......这是......”
　　【遗物收容失控。】
　　夏德根本没来得及反应，涌出的黑雾便彻底熄灭了室内的光明。
　　周遭完全漆黑，仿佛眼前被涂上了一层黑色的墨水。黑暗中，恐惧的情绪愈发的强烈，使得夏德的身躯下意识的颤抖。
　　黑暗降临的世界，方向感也彻底远离。夏德感觉像是坠入了最可怕的深渊，身体和心灵双重意义上受到了恐惧的侵袭，某个瞬间更是认为自己正在黑暗中庞大的不可名状之物注视。
　　极致的恐慌让他想要呐喊，但外乡人很快镇定了情绪，他知道此刻怎么做才最理智。
　　在黑暗的空间中，理性与感性相互搏斗，这份恐惧不是他的情感控制，是本能反应。同时，在恐惧感上涌的片刻，黑暗中传来了低语声。
　　那不是脑袋里好听的女人声音，那是仿佛千百万人重叠起来的憎恨、怨念的低语。声音如同爬动的白色蠕虫在耳道里摩擦，裸露的手背上甚至起了一层鸡皮疙瘩。
　　“嗯？为什么我看得到我自己的手背？”
　　他低头看向自己的手，淡淡的银色光华覆盖在上面，让他的身躯不至于被黑暗完全吞噬：
　　“是的，我不是普通人了，我是环术士。”
　　他在恐惧中勉强冷静下来，望着自己的双手，感受着灵魂中缓慢旋转的黄铜命环，将其呼唤了出来。
　　银色月光包裹的身躯后，黑暗空间中的白色蒸汽仿佛也被染上了银光。
　　悠远的时空回荡着莫名的尖鸣，幽邃的黑暗被其震动。
　　巨锤自蒸汽与黑暗的深处击来，在火花四溅中，黄铜命环以极高速自旋的姿态显现在身后，向着黑暗中溅射火星。
　　“银月！”
　　即使没有掌握任何银月的奇术，仅凭借此刻内心所想，站在这片黑暗中的夏德依然顺应自己的想法，在此刻高举着自己的右手呼喊道。
　　命环完全显现是环术士的最强姿态，溅射着火星的黄铜轮环得到了主人的呼应，【银月】核心符文闪烁。
　　夏德似乎在这一刻听到了耳边传来的女人笑声，随即，他高举着的右手食指上，银色的光芒如同耀眼的太阳一样绽放。
　　那月华的光芒逐渐的扩散向四周，如同时间倒流般让周遭的黑暗帷幕褪去。
　　同时，夏德也注意到在自己的前方，黄金色的光芒勾勒出坐着的女人的轮廓，她的光同样在驱散因为遗物失控而涌现的可怕黑暗。
　　“这就是想来见我的人......”
　　夏德心中想到，看着光芒驱散黑暗，让周遭恢复成会客室的样子。
　　那黑暗不甘心的退去，黑暗想要撕扯夏德，却无法靠近银月的光华。
　　低语声也在咒骂着散发光芒的人们，那声音反复交叠，几乎无法分辨。但夏德还是听到了其中最明显的声音，不止一处的低语说出了那句话，这不是针对他的话语，这是黑暗中的低语无意中的呢喃。
　　外乡人听懂了这莫名的语言：
　　“旧神！你们这些该死的小偷！十三位......”
　　黑暗彻底退去，夏德手指中的银色光华也渐渐散去。但他感觉得到，如果自己需要，还可以使用这样的能力，这完全可以当做自己创造的第一个奇术，【银月的光亮术】。
　　虽然没怎么有用就是了。
　　最后的低语在耳边不断的回响，夏德惊讶于其中的内容，但却不知道真假。遗物失控的低语中听到的内容，通常来说都是不可信的。
　　低头看向茶几上的黄铜立方盒子，却已经是关闭状态了，仿佛刚才涌出黑雾的样子只是幻觉。
　　再抬头看向刚才那个有着黄金色女人身形的方向，那是书架所在的墙壁，在整个大书架的右下角的位置有一扇开了一条缝隙的木门。
　　木门的把手是纯金色的，与书架融合的很好，所以夏德刚才走入房间，踏上一巴掌宽后的红色羊毛地毯时没有发现。
　　他本能的明白，要见自己的女人，刚才那位黄金色的女士就在这扇门后的房间。
　　室内相比走廊有些凉意，要知道走廊本身就比这个夏夜的城市凉一些，而室内的温度，似乎可以算是深秋的季节。
　　“气温似乎有些不正常，我记得一开始气温是正常的，遗物失控的后果还没有结束吗？”
　　【高环术士的力量影响环境，对方大概很生气。】
　　“高环？九环以上？等等，你怎么知道的？还有，她为什么生气，该生气的不应该是我吗？”
　　夏德吓了一跳，这时声音也终于从门后传来：
　　“年轻的先生，你知道你造成了多大的麻烦吗？诗人级遗物【黑暗之匣】，只有在念诵出其本身的开启咒文，自身拥有光、天体相关灵符文时，才会收容失控。我不过是想要与你见面，你为何要这样做？这件事再次告诉我，绝对不能把【遗物】到处乱放，不然说不定会遇到什么样的人。”
　　她的语速不算很快，是那种带着口音的北方通用语言，从声音听年龄应该不超过三十岁，但也可能刚刚过二十岁。腔调非常的优雅，即使夏德也听出了对方语气中不加掩饰的气愤。
　　“我......抱歉，我也不知道......我不是想推脱责任，只是......请问，您找我有什么事情？”
　　他也不知道应该如何解释，门后的女士肯定猜不到邀请来的客人能够轻易读懂古老的文字，更不会知道客人的灵符文，因此刚才的事情，的确是夏德造成的。
　　他想要开口说赔偿，但对方是高阶环术士，他肯定赔不起的，因此只能询问对方要做什么。
　　刚才他与对方都是用了环术士的力量，而门后的女士并不惊讶，说明她在邀请二楼的侦探时，就已经知道侦探的身份了。
　　这让夏德非常疑惑，他成为环术士才一天，不应该有人识破他。
　　但至少门后的女人不是拉索娅夫人，即使没有听过拉索娅夫人说话，夏德也很确定那种不知道究竟是男是女的人，是无法用这种优雅沉静的语气说话的。
　　“年轻的先生，如何称呼？”
　　门后的女人问道，夏德无法看穿房门看到对方，但却认为对方看得到自己。他完全想象的到，女人坐在桌子后面，隔着门与他谈话的场面。