第三百二十一章 海上的拍卖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么华生先生，故事叫《海洋之心》可以吗？”
　　普林赛斯小姐提议道，头发迎着海风微微飘动。
　　“当然可以。”
　　夏德点点头，然后咳嗽了一声：
　　“那么我就开始讲了。这是一个发生在不久前的真实的故事，也许......”
　　关于在故乡经久流传的大船沉没的故事，其实不需要改变多少细节就能讲出，毕竟故事背景的时代与当代的差别并不大。
　　迎着海风，看着逐渐远去的冷水港的风景，夏德将故事娓娓道来，普林赛斯小姐则是双手搭在栏杆上，一边听一边遥望着海面。
　　风中，她的金色长发微微向后摇摆，原本只是想在拍卖会以前消磨时间，顺带找借口让夏德陪她喝一杯。但当夏德的故事结束，年轻的姑娘已经顾不得喝酒的事情了。
　　“......那枚蓝宝石项链，被她抛入了海中。海水吞没了它，就如同许多年前那个灾难的夜晚，海洋吞了她的爱人。看着它毫无痕迹的消失，白发苍苍的老人仿佛又回到了许多年以前的那个夜晚，回到了那艘船上。她重新变回了那个年轻的金发姑娘，和身边的男人一起，迈步走入小提琴声悦耳的舞会厅。”
　　夏德用声音逐渐微弱作为故事的结束，他也被自己讲的故事打动了，并非常钦佩自己的讲故事能力，这也算是他的长处之一。美好的故事，在任何世界都充满魅力。
　　转头看向身边的同伴，可惜现在戴着面具，看不到穿着蓝色长裙的姑娘的表情，只能看到那双漂亮的眼睛：
　　“讲完了，故事怎么样？”
　　“很不错。”
　　声音很正常，也听不出什么情绪，大概普林赛斯小姐感触不深：
　　“你......经常用这种手段，给姑娘们讲故事吗？”
　　她迎着风低声问道。
　　“什么？”
　　“不，没什么。”
　　头发褪色，发梢已经可以看到红色的姑娘微微摇头，然后重新看向海面：
　　“好吧，你不必喝酒了，我承认这是一个非常好的爱情故事，非常美丽......虽然，我怀疑你中间省略了一些内容，比如你提到画画的情节时，很显然跳过了一些内容，让故事不连贯。”
　　她瞥向夏德，见夏德没什么反应，便叹息了一下：
　　“对我这种命不久矣的人来说，能够听到这种故事真是太好了。”
　　“不要说什么命不久矣，诅咒肯定有办法根除的。”
　　夏德这下就必须说话了，虽然只是认识半天时间，但他已经将普林赛斯小姐当做朋友了，不希望她出什么事情：
　　“不过这可不是我写的故事。”
　　即使没人能够戳穿他，夏德也不会将别人的故事据为己有，否则他甚至没脸去见米娅：
　　“故事是我听人说的，算是久经流传的地方性小故事。”
　　“我倒是希望这只是故事，而不是真实发生的事情，否则就太让人悲伤了，我可是非常讨厌悲剧......当然，我也承认悲剧的魅力。”
　　普林赛斯小姐深吸一口气，像是要将全部的糟糕情绪排解出去：
　　“拍卖会结束后，我们就要分开了，也许这一生都不会有机会再见面。华生先生，既然今天有幸认识，而且一起来到这里，为什么不能享受一下宴会呢？”
　　“怎么，要体会一下站在船头，像故事里那样的和感受吗？”
　　说着，夏德还张开双臂比划了一下，戴着面具的姑娘笑了：
　　“不，现在可没有漂亮的夕阳照耀海面，也没有乐队演奏你哼唱的跑调的曲子。如果有机会，用我的船......我是说，还有十五分钟拍卖会开场，愿意和我跳一支舞吗？”
　　她向夏德伸出右手，因为这不算是正式的宴会，因此也没有戴手套。那只白皙的手作势搭在空中：
　　“要跳舞吗？”
　　夏德想了想，认为对方看似镇定，但还是被刚才听故事时的情绪影响了：
　　“当然没问题。”
　　他抬起右手，让普林赛斯小姐的手搭在自己的手上：
　　“如果你不介意，我当然没问题。只是，只跳一支。”
　　他强调到，其实也不太愿意和陌生人一起跳舞，这种感觉很古怪。
　　“一支就好，我还以为你会以自己不会跳舞为理由拒绝呢。”
　　普林赛斯小姐笑着说道，然后松开夏德的手，扯着自己的裙边转了一圈。蓝色的裙摆像是花朵一样的展开，她转回神看向夏德：
　　“不要去那边人多的地方，就在这里就好，这里也能够听到音乐声。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头，还不忘解释：
　　“我并不擅长这个，只算是跳舞的初学者，前不久去参加一场很重要的宴会，有两位漂亮姑娘一起教我跳舞。当时，我可是踩到了她们好几次。”
　　如果不是戴着面具，夏德此时一定能够看到自称“普林赛斯小姐”的姑娘脸上，到底是什么表情。不过，通过这样的试探，夏德差不多明白对方是谁了，只是这样一来，“普林赛斯小姐”和作家小姐的关系，就有些太离谱了。
　　他打算等游轮安全靠岸后，再戳穿这位出身高贵的姑娘。现在大家几乎都心知肚明，但谁也没有挑破。渴望得到更多故事的外乡人，以及用小小的玩笑来放松自己的公主，都想安静的享受这平静的“冷水港假日”。
　　管弦乐的声音从甲板另一边传来，在夜风中跳舞的两人，其实听到最响的声音是耳边的海浪声。
　　夏德虽然跟着露维娅和伊露娜学过跳舞，却依然很不熟练。好在普林赛斯小姐非常照顾他，即使夏德笨拙的差点踩到年轻姑娘的鞋子，她也只是轻笑，根本不在意。
　　两人在此期间都没有说话，而是安静的享受这片刻。当舞曲停歇，夏德松开了自己的手时，普林赛斯小姐居然停顿了一下才放手，让夏德能够后退：
　　“是的，你的确不怎么会跳舞。”
　　她用开玩笑的口吻说道：
　　“刚才你给我的感觉，就好像是一头笨拙的大象在小心的躲避地上的香蕉皮。”
　　说完，也不给夏德说话的机会，便指向甲板另一边：
　　“我们走吧，拍卖会要开始了。说起来，你带够金镑了吗？我带了汇票。”
　　“我带了不少现金。”
　　夏德回答。
　　“是吗？”
　　普林赛斯小姐看向他的衣服，不明白夏德所说的“大笔”现金是藏在哪里了。
　　拍卖会在甲板最前端举行，一些木箱堆叠起来组成墙壁，让进入甲板前端只能通过有人把守的木箱间入口。只有持有特殊邀请函的客人才能参与进拍卖会，这一方面是为了防止别有用心的人混上游轮，另一方面也是为了防止普通人误入拍卖会。
　　甲板上至少有上百名客人，但包括夏德与普林赛斯小姐，最终进入拍卖会的客人只有十二名。
　　松散的长椅摆放在甲板上，戴着面具的人们挑选着距离陌生人较远的地方落座。其中大部分人都是独自前来的，像夏德与普林赛斯小姐这样的倒是少数。
　　时间有限，拍卖会之前也没有太多废话。在海风中，白胡子的老先生简单的讲述了拍卖会的规矩，然后才终于开始了拍卖会。
　　拍卖会的拍品一共十一件，五件是【遗物】，一件是第五纪元的古董石板，一件是魔药、两件是手枪外形的炼金物品，最后是两本旧书。一本和灵符文【灵魂】有关，一本是某位死在新大陆的七环术士的学习笔记本。
　　拍卖会前没有货物清单，只有当拍品被拿出来时，人们才能知道到底是什么，因此验货和看货也着实花了一番功夫。
　　记录在册的遗物数量总计不过五位数，这次拍卖会能够出现五件，也算是大手笔。那五件【遗物】中，三件是诗人级，一件文书级，一件是守密人级。但非常可惜的是，其中没有夏德需要的钱币类的遗物，也没有夏德感兴趣的东西。
　　倒是普林赛斯小姐看中了守密人级遗物【时之沙】，那是一把抛撒出去后，可以极其轻微影响附近区域时间流速的沙子。但因为有人竞争，所以当报价提高到460镑以后，普林赛斯小姐就放弃了。这种遗物听起来有趣，但不具有使用价值，买来大都是用做研究的。
　　夏德没有购买遗物，但却对古董石板产生了兴趣。石板足有半人高，出自新大陆发掘出的古代遗迹，记述了第五纪元末期南大陆的一次祭祀求雨活动。石板上的文字没有被解读，但夏德在观看拍品的时候，完整的记下了这个需要上百人参与的大型祈雨仪式。
　　这样一来，这块石板就对他没什么用了，他这也算是用小小的手段免费获得了没什么用的知识。
　　这次拍卖会最抢手的物品，并不是那五件遗物，而是那瓶魔药。魔药被装在一只扁平的玻璃容器中，呈现出非常华贵的紫色光华。它被称为“环术士的恩典”，饮下后的一个小时内，灵魂会变得异常敏感，通过阅读、触摸、感悟等手段获得灵符文的概率大大提升，而接触到平时看不到的存在的可能性也会提高。
　　换句话来说，这瓶副作用巨大的魔药，可以有效的提高灵符文的获取效率。即使这种提升非常微弱，但这瓶魔药还是以210镑的高价位卖出，比价格最低的那件诗人级遗物的价格还要高。