第一千六百七十五章 游艇、沉眠与意外
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“看来，你们果然也有自己的靠山。”
　　兄弟两人也注意到了周围的情况，他们并不惊慌，而是再次将手握在一起。
　　这一次没有岛上浓雾的阻碍，而且距离又相对较近，夏德能够清晰的感知到，两人形成一个整体时，甚至连他们身上的灵都在相互沟通：
　　“奇术——镜像爆弹！”
　　“小心！”
　　棕色头发的女士猛地抱紧了夏德猫，然后呼唤出透明的护盾，而兄弟两人的身体则顷刻间炸成了无数细小的镜子碎片。那锋利的玻璃碎片以超过子弹的速度向着四面飞溅，而每一片镜子碎片上，都有兄弟两人的完整身影镜像。
　　飞溅的玻璃碎片击穿了墙壁，嵌入地面，甚至在魔女的护盾上激起了接连不断的涟漪。无数的光线从镜片中射出，然后在其他镜面上进行反射，以此造成了更大范围的攻击。
　　那些光线只是普通攻击类咒术，但与奇术配合，发挥出的效果非常夸张。
　　夏德知道梅根和奥黛丽不想让自己的追随者们发现自己的虚弱，因此在梅根的护盾破裂进行躲避时，他也对着没有了门的门框施展奇术：
　　“月之荆棘。”
　　银色的荆棘丛从浸润了雨水的土地中生长出，在迅速蔓延交织的过程中，乒乒乓乓的挡住了飞溅的镜片和四射的光线。
　　夏德能够感知到兄弟两人的本体，就藏在某片镜子碎片中，但碎片又快又多，就连他也无法在短时间内捕捉到他们的位置。
　　与此同时，楼顶上的女术士们已经纷纷跳了下来，在雨中尽可能的拦截飞向四面八方的镜子碎片的同时，想要捕捉到兄弟两人的藏身之处，但同样也失败了。
　　而等到一切平息，周围的建筑和泥土中已经插满了那些奇异的镜片，只是施法的两兄弟不见了踪影。
　　对于他们的逃走，夏德和魔女也有预料，对方身为爱德华兹后裔，本身也不像是正常环术士。现在他们两个一个精神状态不对，一个只能发挥六环的实力，的确很难拦住他们。
　　只不过，在夏德准备撤销月之荆棘时，魔女又匆忙说道：
　　“一会儿我抱着你，你不要在我的追随者面前说话。”
　　夏德能够理解她的想法，她不可能和自己的每一个追随者，都解释过他的独特性。就好像嘉琳娜小姐她们，也只有身边最亲密的追随者才知道他的情况。
　　好在，猫形态时很难从外表分辨性别，所以只要夏德不说话，也没人知道猫是公猫。
　　他点了点头，然后感觉自己像是蹭到了什么。魔女面色一红什么也没说，在荆棘丛缓慢的退向门框两侧的同时，她脸上恢复了高傲的姿态，抱着银色的猫在荆棘拱卫中穿过了门框。
　　无形力场在周围排斥雨水，那些淋着雨的姑娘们恭敬的对梅根·爱德华兹说道：
　　“小姐。”
　　“将这里伪装成【镜子协会】来过的模样，不要让教会发现我们的踪迹。三楼的遗物不要动，留在这里做成陷阱，其他财物全部带走。半小时后离开，继续其他地区的监视任务。”
　　“是的，小姐。”
　　女术士们说道，于是魔女轻轻摸了一下怀里的猫，从她们身边走过，走向了门口。
　　“你对我有这么大的势力，一点也不惊讶吗？”
　　马车上，她又问向了夏德，银色的猫蹲在马车座椅的软垫上：
　　“你本身是十一环，有些自己的势力很正常。我只是没想到，你的追随者居然这么多......你一定很有人格魅力。”
　　“等我恢复过来，我带你去见一见我真正的势力，整个天堂岛制药实际上应该算是环术士团体。不过现在你需要好好休息，我会派人去监视剩下三处我们没有去的地方。如果镜子协会的人又出现了，我们就放弃今天的计划。另外，等你醒了以后，我想和你谈谈，刚才那两个人所说的，烂眼巴利将一些物资运到岛上，但岛上却没有储存物资痕迹的事情。我想，我知道是怎么回事。”
　　她温柔的说着。
　　“好的，我只需要睡四个小时就可以。但马车行驶的方向，好像不是去格林湖旅店。”
　　夏德还从未在自己租下的那间卧室里睡过觉。
　　“那里虽然安全，但不够舒适。去我那里吧，我想你现在应该可以信任我了。”
　　“当然。所以，这是要去天堂岛制药在本地的驻地？又或者，你在本地有自己的房产。”
　　女术士笑着摇摇头：
　　“去船上。我有一艘还不错的游艇，就停在杜茵河上。”
　　外乡人，依然是低估了魔女们的财富水平。
　　实际上，夏德并非没有见过这个世界的游艇，位于蒸汽时代的世界，虽然游艇依然是蒸汽动力驱动，照明设施和通话系统等也都是纯机械机构，但也具有别样的美感。
　　夏德在冷水港时和蕾茜雅登船参加拍卖会然后遇到了【鱼骨海盗团】，就是他第一次登上游艇。而与那艘举行环术士拍卖会的游船相比，梅根和奥黛丽的游船显然小了一些。
　　但这也可以理解，毕竟那一艘是海洋航船，这一艘则主要是内河航运。
　　雨依然在淅淅沥沥的下着，马车载着两人先跨过大桥回到格林湖市的西部，随后才从位于市区内的回水湾的码头，登上了那艘三层游轮。
　　夏德在格林湖市行动的时候，也曾远远的见过这艘船，只是没想到这是魔女停靠在这里的。
　　他已经有些疲惫了，因此登船后跟着魔女来到了为他准备的房间，便准备直接睡下了。其实这种时候回家休息更方便，但既然奥黛丽和梅根已经好心的做出了邀请，夏德也愿意接受她们的好意。
　　为他安排的房间，应该是为特殊客人准备的。船上的枕头、被褥都很不错，如果不是红色的会更不错。明明时间只是上午的十一点，但在梅根帮忙点燃了助眠的熏香后，夏德几乎是闭上眼睛就睡着了。
　　内心的空洞和对万物的冷漠，在夏德于梦中站立在田埂上看到那轮硕大的银月下时，便变得不再重要了。银月的光芒照耀着他，银月倒影在夏德的双眼中，也倒映在了他的心中。
　　“说起来，我很少在白天睡觉做梦，原来白天做梦，梦到的也是月亮。”
　　【梦到什么，和是否是白天有关系吗？】
　　“她”说的很有道理。
　　至于从梦中醒来，也并非是夏德自然苏醒，而是他感觉周围在摇晃。睁开眼睛后，立刻便明白这不是错觉，随后意识到是船体在晃动。
　　他穿好了外套便离开房间，穿过这艘游艇的船舱走廊后来到了甲板上，感知到胸口徽章发热，果然看到棕色头发的魔女站在狂风暴雨中，面色凝重的看向南方。
　　明明还是下午，天色却阴沉的像是夜晚。奥黛丽·爱德华兹注视的方向是格林湖市的方向，夏德也抬头眺望，随后看到一道漆黑的云柱直插天空的阴云，而那道黑色云柱的尽头，漆黑的云层呈现出旋涡一样可怕的模样，就连夏德也看不清楚那云层中有什么。
　　“怎么了？”
　　“哦，你醒了？抱歉，我没想到下午的风和雨会这么大。”
　　魔女说道，夏德撑开伞来到了她身边：
　　“那是......中央岛的方向？”
　　“今天是本教区的五神教会和预言家协会，联合登岛的日子，这算是大行动。也因为教会的主力环术士小队被抽调去了岛上，我才会策划今天在城里的行动，否则你以为我们在市区内弄出那样的动静，真的能平安无事？看起来，教会的队伍是遇到麻烦了。”
　　魔女担忧的说道。
　　不仅是游艇上的众人，整个格林湖南北两岸大概都能看到自湖中心升起的云柱，以及覆压在湖面上空的旋涡状的雨云。这和他们第一次登岛，夏德用“空间稳定光环”弄出的异常还不太一样，这模样简直像是格林湖中升起了风暴。
　　雨越下越大，夏德虽然不知道岛上现在发生了什么，但他很希望登岛的人们都能平安回来。
　　“我将这里的事情，告诉了我的那位十三环的朋友。”
　　摇晃的甲板上，魔女忽的轻声说道，夏德看了她一眼，其实一点也不意外。周日和嘉琳娜约会的时候，红发女公爵可是被他抱着，一边调情一边说出了那次会议的内容：
　　“你的十三环朋友会来这里吗？”
　　“不，至少目前不会。”
　　奥黛丽轻轻摇头：
　　“但十二环和十一环会来几位。大概......下周。你的状态怎么样了？看起来比上午时好多了。”
　　“已经没事了。”
　　虽然是从午睡中苏醒，但他一点也感觉不到困倦，反而精神百倍。即使是微冷但狂暴的风和哗啦啦的雨，也影响不到他的状态：
　　“我也和我的老师说了这里的危险，她给了我一件很不错的炼金物品，让我下次有逃命的机会。”
　　棕色披肩发的女士笑着调侃道：
　　“你的老师还真是吝啬，我还以为会给你遗物呢。贤者级，甚至天使级。这么看来，你的那位老师也不怎么样嘛。”