第三千零五十章 古代记忆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然使用的是古代精灵语，但表达的内容却很简单。
　　但就是这样简单的句子却立刻引起了巨大的反应，原本还在与前锋三人纠缠着的所有傀儡的内部当即爆出一串火花。火花过后，其中七具傀儡当即瘫痪了下来，剩下的六具中两具在自爆之前被踢下了深渊，最后四具傀儡原地转向，然后一同对已经密密麻麻围拢到队伍前方的敌人进行了攻击。
　　于是夏德和两位十三环的先生们也没废话，当即随着四具傀儡一同继续向前。而有了这些强大构装生物的帮助，小队再次启动后的前进速度甚至比刚才还要快。
　　血腥的屠戮让石桥上的尸山血海被硬生生的分开，两分钟后，小队便终于来到了神殿的近前。
　　刚才傀儡们自门中走出来的时候已经推开了那两扇数十米高的金属巨门，因此一行人直接进入了神殿的室内部分。周围紫黑色的空气消失，三位占卜家这才撤销了防死结界，但队伍中的其他人依然需要转身消灭那些试图进入神殿中的怪物们。
　　不过好在这场战斗到了这里就已经结束了，当第一只被月光砍掉了右手的食尸鬼的左手探进神殿范围的那一瞬间，整座神殿便忽的震动了一下。
　　因为大家此时都在室内，因此无法看到矗立在神殿两侧的两尊巨大精灵雕像的眼睛同时闪烁了。下一秒，神殿外亮起了一道白光，等到光芒消失以后，那石桥上下三分之二的怪物爆成了飞灰，连古代魔女都没看出这是什么招数。
　　随后剩余的四具精灵傀儡推动大门，神殿的大门便在隆隆声响中关闭。当最后一丝门缝也消失以后，门外的喧嚣便也完全消失不见了。
　　松了一口气的人们这才有时间去检查队伍的情况并照料伤员，而转身托举着光球看向此刻所在巨大门厅的夏德却发现，室内的结构非常简单，左右两侧墙壁上每隔二十多米便有一座五十米高的精灵雕像以双臂交叉在胸前的姿势矗立着，而雕像与雕像之间的墙壁上则有着一幅幅的壁画。
　　“看起来这是在描述第二纪元时的那场封印世界树残骸的上古之战。”
　　见周围暂时没有其他状况，埃尔德隆先生也呼唤出光芒照亮那些高耸的壁画：
　　“唤神者，你对林地的故事了解的最多，这些壁画上的描述和你知道的故事存在差异吗？”
　　“我要仔细看一看，门口的这两幅描绘的应该是最初的故事。你看，这是世界树在崩塌，古神的离去是林地故事的开端。”
　　两人抬头望着的那幅壁画中，根系深扎于大地，树冠穿过了云端的巨树占据了画面中的大部分面积。相对来说小小的人们正在树下进行着叩拜，从那些人的服饰与尖耳朵特征来看其中大部分都是精灵。
　　古神的信仰广泛遍布在万族之中，不过既然这里是精灵遗迹，壁画上的精灵肯定是占大多数的。
　　只是壁画上没有描绘古神离去的具体过程，也不知道是古代精灵们也并未亲眼见证，还是那过程根本画不下来，亦或者单纯只是避讳。
　　接下来的壁画便是一截树枝落在了森林之中并生根发芽，但那棵树并没有向着天空生长，而是在扎根后向着地下生长：
　　“倒悬之树啊.”
　　队伍刚才并没有发生减员，虽然的确有人受了伤，但也算不上生命危险。因此在进行简单的处理后，队伍便跟随着观察着壁画的夏德与埃尔德隆先生继续向前走。
　　遗迹内部没有灯光，因此只能由环术士们唤出光球照明。而接下来的故事也大体与夏德知晓的差不多，生根发芽的树木用“根须”抓走了很多小人，随后引来了四面八方的大军前来讨伐。
　　战争的场面用了左右足足八幅巨大的壁画进行描绘，很多明显被重点描绘的人物的脸部特征、衣甲细节都栩栩如生，其中甚至还有几位天使。他们大概就是那场上古之战中的“主角”，是那个时代的英雄。
　　只可惜就算这样被记录了下来，后来者们也完全不知道他们的故事与传说。
　　“我认识这个，这位精灵王也曾持有我手里的这顶王冠。我看到他的脸就知道他是谁了。”
　　艾米莉亚小声的说道，只是现在可不是谈论古代传说故事的时候，于是一行人继续向前。
　　后续壁画便是在描绘战争结束后的宴会、会议以及类似于授勋仪式的场景。倒数第二幅壁画中，画面中的一众人面色凝重的站在一起看着与现代维斯塔林地的形状很类似的地图，只是壁画中的地图上有一个巨大的贯通裂口。
　　而最后一幅壁画，则是夏德非常熟悉的五把座椅矗立在空地边缘，精灵们在空地上载歌载舞的庆祝着胜利。
　　这故事在结尾的时候显然叙事并不流畅，中间似乎缺少了某些重要信息。而看过了最后一幅壁画后继续向前，便是这座宫殿的尽头了。
　　当众人的目光看向那里，在各色光球照亮黑暗之前，黑暗中便主动亮起了光芒。
　　绿莹莹的色彩勾勒出了一棵树的形状，随着光芒的变强，他们也看到了那是一棵被栽种在高台上的发光的大树。
　　大树的根须、树干、树冠全部都是绿色半透明的发光模样，流光在树木内部流转着。如果不是“钟表匠”正站在那棵绿莹莹的树木前方，夏德大概会更仔细的观察它一下。
　　“你们终于来了，看来这个无聊夜晚中属于我的任务也要结束了。”
　　左眼是内嵌表盘的玻璃珠，发梢上拴着十三根指针的女人像是在这里等待一行人很久了。她没有趁着遗迹压制众人的感知，在刚才发起突袭，此刻迎着众人的目光也没有唤出命环的意思：
　　“我原本以为那些古代精灵留下了这么大一片遗迹，应该会在内部放些值钱的东西，但没想到他们居然真的只是用这里来记录历史而已。”
　　她靠在那棵发光的大树的树干上，一点也没有因为自己一个人面对二十多个人而紧张。右侧的真眼看向了人群中的艾米莉亚，然后想起了上次她用升华之语偷袭，然后被大精灵反杀的事情。
　　艾米莉亚一点也不怕她，反而装作自己很凶的样子瞪向了她。
　　于是树前的女人笑道：
　　“这里唯一还算有价值的只有那些构装生物了，【真理会】的那个帕沃小姐原本可是说好了改造后的它们很可靠的，但现在还不是被你一句话就策反了？”
　　她对艾米莉亚说着，然后继续抱怨着自己的盟友：
　　“要我说【真理会】比我们【树洞协会】更有名气，完全只是他们很会宣传自己。大家都是教会眼中的非法组织，凭什么他们搞非法实验的就能被尊称为‘真理会的教授’，我们研究时间穿越的只能被称为‘树洞协会的那群人’？”
　　如果不是场合不对，夏德很肯定自己会笑出来。
　　“还有【乌鸦俱乐部】的那群疯子，这次如果不是有古老者担保，我说什么也不会和这些人合作，和恶魔合作会倒霉很久的；
　　【血灵学派】更不用说了，‘泣血者’赫尔蒙斯每次出场都被你们打得抱头鼠窜，现在他给我的印象除了总是重伤-养伤之外，也只有他跑得很快了；
　　倒是【暴政俱乐部】的环术士们野心勃勃，还像是很好的合作对象，只可惜他们现在的关注重点并不在维斯塔林地。”
　　她大概是真的在这里等了很久，所以才憋了一肚子的话。等到唠唠叨叨的说完这些，又指了指身后靠着的那棵树：
　　“这棵漂亮的树也是古代精灵留下的，我也不清楚这算是什么树种，但总之它唯一的作用就是携带记忆。只要这棵树还活着，其中蕴含的记忆便一直都存在，只可惜正常状况下这是精灵才能用的东西，大概里面放着的也是与那场上古大战有关的内容吧。”
　　她站直身体让自己的后背暂时脱离了那棵树，然后很敷衍的对艾米莉亚招招手：
　　“那么我们就开始吧，精灵。不过，这一次另一个你不在这里吗？”
　　“什么？另一个什么？”
　　艾米莉亚果然还是不懂，夏德正想开口说话，那“钟表匠”却又笑着说道：
　　“不懂也好，虽然你带来了这么多人，但因为时间之战的规则，这次是我们两个的公平一对一对决。”
　　说着背后十三环命环便终于显现了出来，因为魔女们分享过情报，教会和学院也都知道她已经晋升十三环，所以并不显得惊讶。
　　只是在夏德等人从艾米莉亚身后陆续向后退去的时候，欧兰诺德小姐上前一步站在了小精灵的身边：
　　“抱歉，我想这次应该不是一对一。至于是否公平，等到我们打完了以后我会评价的。”
　　优雅知性的半精灵魔女给人的感觉与普通人非常不一样，布莱妮·欧兰诺德即使站在人群中默不作声也有着吸引人们视线的能力。而当她这样说着站出来，便更显得与众不同了。