第五百八十三章 废塔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“医生，我也听说过这件古老的遗物，你居然连这个都能找到？”
　　露维娅坐在沙发上小声的说道。
　　施耐德医生点点头：
　　“特性，将这些头发靠近自己的头部，它会自动接在自身的头发上。该特性对头上没有任何头发的人，以及最长头发低于英寸（约）的人无效。而一旦被这些头发附着，本身的运气会变得奇差无比，最长纪录，有人坚持到了第13天才被厄运杀死。而摆脱这些头发的唯一办法就是......”
　　“把自己的头发剃掉？”
　　夏德问道，医生无奈的笑了一下：
　　“哪里有这么简单？唯一方法是，在被遗物附着期间，获得了好运。任何方法都行，包括你的【命运的二十面骰子】，我记得你的骰子的效果，具有很高的优先级，骰出的数字不受低优先级物品的运气影响。”
　　医生说着，看到了夏德脑袋后面的猫，又提醒道：
　　“这东西对长毛的动物同样有用，夏德，看好你的猫。”
　　夏德立刻转身抓住了米娅，将它牢牢的固定在自己的怀里。
　　米娅看上去很高兴。
　　“医生，但这样只是获得了坏运气，好运气呢？”
　　多萝茜抓住了重点。
　　“很简单，先在自己的头发上，拼接另一个人的头发，必须要求是黑色的，而且是天然的黑色，不是染色。随后，将【不幸者长发】，拼接在另一个人黑色头发的另一端。【不幸者长发】只能对依然长在头皮上的毛发生效，因此不会对另一个人的头发起作用。而又因为隔着一个人的头发，与使用者的头发拼接，因此实现了某种意义上的暧昧不明的翻转。这种状态会维持10秒左右，这期间使用者会很有极强的幸运，而时间结束后，遗物会自行脱落。”
　　“操纵命运的代价呢？”
　　露维娅谨慎的问道，医生摇摇头：
　　“至少半年的时间内，使用者极易容易被恶灵攻击，身边的死者也极易容易以恶灵形态回归，但具体时间要视使用者不同来判断。不要小看这个副作用，记载上说用了遗物，短时间内绝对不要靠近闹鬼的房屋之类的地区。这是遗物本身的副作用，而除此之外，还有绝对的等价的命运，获得了怎样的幸运，就会付出相同程度的厄运。这种厄运具有延迟性，但绝对会发作。”
　　“没问题，就用这个。”
　　夏德说道，他要是违规使用骰子，不仅要承担骰子进一步损毁的代价，而且还不确定数字带来的好运是否一定会降临到他选择路标上。
　　而头发带来的好运，是时间持续性的。他要的不多，只是在百分之几的概率中命中一次，只要速度够快，就不必担心用了遗物，却没有获得想用的效果。
　　“夏德......”
　　医生看着他，但没有阻止：
　　“学院已经给消息了，他们正在调查。我不能阻止你，因为我也想救奥古斯教士，或者至少知道他到底遭遇了什么，把他的尸体带回来。去吧，夏德，一定要注意安全。”
　　“我们在这里等你，不管发生了什么，下午五点一定要回来说一声。”
　　多萝茜说道。
　　“我以前给奥古斯教士占卜过，他绝对不是死在了米德希尔堡市。夏德，注意安全。”
　　露维娅也低声说道，然后看向周围一圈人，又问道：
　　“不过，你这里有黑色的头发吗？”
　　“有的，我有朋友的一根黑色头发。”
　　夏德轻轻点头，露维娅知道夏德和魔女的女仆关系不一般，挑了下眉毛没说什么。多萝茜更是知道夏德和“她”的姑婆关系亲密，和那位女仆关系更好，因此，也只是看了夏德一眼，什么也没说。
　　从书房里，将蒂法的头发取出。让多萝茜帮忙，系在他那右侧耳边的短发上，这可是相当精巧的技术。
　　随后，四个人一起来到了一楼。医生没有跟下去，他不想让自己心中的恶魔窥见更多的秘密。不过分别前，医生给了夏德一枚木头纽扣。这是他自己做的的炼金物品，使用后可以利用光线的扭曲，造成对自己面部特征的扭曲化处理，从未形成一定程度上的伪装。
　　但这种炼金物品只能持续半小时，而且很容易被环术士看出端倪，因此只能算是给夏德备用的道具。
　　谢过了医生，多萝茜和露维娅一起将夏德送到了那堵墙面前，两人对对方知道这个秘密，一点也不感到惊讶。
　　“总之，小心一点。”
　　她们并没有多说什么，夏德将缠着自己的猫，放到多萝茜怀里。因为和金发女作家生活过几天，米娅虽然不满，但没有逃离。
　　“你们先去吃午饭，我恐怕要傍晚才能回来。”
　　他转过身，露维娅将装着血的金属匣放到地面，将血中的头发捞出来，系在夏德的侧脸上那根黑色的长发上。
　　这一刻的感觉非常古怪，头发本身没有触觉，但当【不幸者长发】接触蒂法的头发以后，夏德居然认为到了自己的头发“感觉”到了一股极冷的寒意。
　　耳边的低语声更加的明显了，夏德甚至可以分辨出，那是一个女人在用古老的语言诉说着自己悲惨的一生。
　　夏德没有多说什么，快步走入了面前的隐藏墙壁，没有停顿的摸到了位于圆形空间中央的神像：
　　“愿原初的裂痕，庇佑无限空间中的我。”
　　白色的浓雾立刻涌来，将夏德包裹其中。他再次进入了被白雾包裹着的世界，而面前模糊的小径上，竖立着两根破旧的木材质路标。
　　而与此同时，因为自身使用遗物而带来的精神压力，居然骤然减轻了，甚至连耳边的低语声音都变得微弱了：
　　“你可千万不要被这处空间压制。”
　　【外乡人，你踏入了“空间迷宫”。】
　　【来自古神“原初裂痕”的留言：】
　　【现存空间路标：2。】
　　“献祭这块白石水晶。”
　　时间紧张，夏德立刻将手中的白色晶石托举向上方，它无声无息的消失在了夏德手中，像是融入了这片浓雾。
　　【获得了新的信息，可以搜索新的......】
　　“东南！”
　　【古神-原初裂痕，接受了你的献祭。】
　　【正在随机链接空间路标。】
　　【链接成功，现存空间路标：3。】
　　夏德立刻伸手摘下自己侧脸上耷拉着的那一绺沾着血的黑发，确认了头发没有和蒂法的长发黏连在一起才放下心来。
　　明明现在不是收容条件，但那些黑发像是“死”了一样一动不动。
　　“还有低语要素吗？”
　　夏德自己已经感受不到要素了。
　　【有，但很微弱。】
　　夏德点点头，这说明低等级的遗物，在古神力量残留的区域会受到压制。
　　他没有去触碰面前小径上出现的第三根木头路标，而是倒退一步回到地下室的隐藏墙壁后。走出墙壁，将这件危险的遗物递给了惴惴不安的姑娘们，这才正式开始了又一次的远行冒险。
　　再次触碰神像返回到了【空间迷宫】中，在白雾中模糊的小径上迈步。新出现的第三根路标，同样是歪斜的插在地面上，破旧的木料上钉着一个木质箭头，歪歪扭扭的写着数字三。
　　夏德将手放在了路标上：
　　【原初裂痕将为你指引方向。】
　　白雾散去了。
　　夏德站在原地没有动弹，当白雾完全散去，展现在他面前的是一个和自家地下室墙壁后一模一样的圆形空间。
　　古神【原初裂痕】的神像安静的矗立在空间的中央，随着夏德的注视而散发着光芒。
　　在圣德兰广场和冷水港的圆形空间内，夏德都放了一些可以表明地点的特征物。而目前所在的这个空间，内部除了神像没有任何物品。
　　“我还期待着，能够在这种地方得到前人留下的财产或者遗物呢。”
　　夏德心中想着，看向神像面对方向的墙壁。唤出身后的命环，控制着核心灵符文【时空】的灵光照耀墙壁。墙壁无声无息的消失了，但外面居然有微弱的光亮。
　　“什么？”
　　那光亮应该在较远的位置，因此墙壁的打开没有引发任何的反应。
　　夏德等待了几秒，确定没有听到靠近的脚步声，才静悄悄的从圆形空间内来到外界。
　　空气中有股发霉的奇怪气味，静下心聆听，风吹过树梢、夏虫在初秋最后的哀嚎，是唯一的声音。
　　光芒来自于目前所在房间另一边的上方，而且是太阳的自然光。
　　夏德于是点亮指尖光芒看向周围，发现这似乎是一个已经废弃的地下室。动物的粪便、各种不值钱的垃圾丢在地上，蜘蛛网挂满了墙角。
　　那月光甚至惊扰到了在黑暗中休憩的蝙蝠，那些生物试图向着夏德发起进攻，但一道月光闪过后，它们便落到了地面上。
　　“这是哪里的地下室？味道真是糟糕。”
　　地下室通往楼上并没有台阶，二者以一道活板门相连。原本大概存在金属或者木头的扶梯，但现在什么都没有了。
　　虽然地面和地下室的距离没有超过十米，但因为不知道上面是什么情况，所以夏德没有选择空间移动而是选择了【青蛙的跃动】。
　　轻巧的起跳后，他的手攀住了地下室方形入口的边缘，也就是一层地板缺口的边缘。依然没有听到任何人类的声音后，才双臂用力，让头从活板下升起。
　　这种类似引体向上的动作，对现在的夏德来说毫无压力：
　　“这里到底哪里呢？”
　　带着好奇的心情，他终于看到了周遭的一切。地面铺着一层厚厚的灰尘，生锈甚至腐坏的金属家具凌乱的堆积在墙边。靠近右侧的地面有一些曾经燃火的痕迹，但那至少也是一年前的了。
　　这一层的空间居然是圆形的，墙壁是粗糙的灰色方形石砖，看不到任何蒸汽工业时代的痕迹。
　　抬头看向上方，螺旋的楼梯向上蔓延，一根细长但看起来非常结实的金属长杆，从塔顶延伸到了地面，像是方便从最高层落回底层。
　　“塔？钟塔还是灯塔？看样式，似乎都不是。”
　　阳光来自正前方，这座面积颇大的塔内，已经没有任何人类曾经使用过的痕迹了。灯塔底部的门被拆掉，明晃晃的太阳从外面照进灯塔一楼，然后通过地面的方形缺口照向地下室。
　　夏德的双臂用力，等上半身全部跃出地下室后，先是将腿搭在满是灰尘的地面，然后才整个人爬了上来。
　　一边站起身，一边拍打衣服和手掌上的尘土。因为他的动作，从前方门口射进来的阳光中，多了一些颗粒感十足的浮尘。这副样子，简直在告诉夏德，这里是远离人类群落的地区。
　　“希望距离城市不要太远，希望这里就是米德希尔堡。”
　　夏德心中小声的想着，这时才想起自己名义上信仰正神【黎明先生】，于是又小声的向黎明先生祈祷了一下。
　　从门口照射进来的阳光有些刺眼，他抬起胳膊遮挡在面前，没有探索这个废弃已久的旧塔，而是走进了门口的光中。
　　风吹过树梢，让在蒸汽之都中生活已久的夏德，久违的感受到了自然的气息。眼前是一座森林，而身后的旧塔，几乎已经完全与森林融为了一体，这里被废弃的年代，恐怕远超过100年。
　　树梢已经搭在了旧塔的外壁上，树藤连接着高耸的树木和石头墙面。苔藓、野草和各种夏德认不出来的植物，铺满了地面，抬头看去，小鸟从旧塔的窗口飞出，俨然已经在塔内生存了好几个世代。
　　“空气真不错，不过这座塔，原本到底是做什么用的？”
　　他心中想着。
　　没有立刻进行夜晚探险，因为他在旧塔的门口发现了一块被钉在石壁上的金属板。金属板上用公文的形式镌刻着几行模糊的单词，来说明这里的情况：
　　【德拉瑞昂王国皇家陆军第一军团-风起小径第三旅-12号塔楼因前线位置挪移废弃，附近营区已经拆除完毕。在西卡尔山活动的的猎人、迷路者、偷渡客，可以向西北11点钟方向移动，寻找进山的小路后，约30分钟路程可以到达米德希尔堡市东南郊。
　　——德拉瑞昂王国皇家陆军，后勤保障局
　　通用历1765年】