第三百二十五章 饥饿的汤
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当然想知道。”
　　夏德皱着眉头回答，脚下摇晃的船只让他很不舒服，他的前一段人生中可从未有过大海航行的经历。
　　“我和其他人不一样，我虽然也是鱼骨海盗船的海盗，但我给你机会。喝掉这个。”
　　猪蹄踩踏地板来到墙边，从肉堆旁边捡起一只有缺口的瓷碗。右手的勺子从锅子里撇出那些透明的液体，刚好装满了半碗。白色的蒸汽飘向瓷碗的上空，猪蹄拿着碗伸向夏德的方向，人脸露出奸诈的表情：
　　“喝掉这个，喝一碗，回答你一个问题。不管你想要离开、想要知道船的来历、想要知道船上的宝藏，我都可以告诉你答案。”
　　它对夏德晃动瓷碗，人头上露出充满恶意的笑容。
　　夏德立刻后退一步，并没有说话，但其实是在心中与她交流目前的处境。
　　房间中的怪物也不催促，而是将碗向前一甩，它精准的落在了房间门口的地板上，没有洒出任何一滴，因为船只晃动而微微晃动的透明液体，在房间内幽绿色火焰下也呈现出奇异的绿色光晕：
　　“如果不从我这儿获得额外的信息，你能够走出去的概率基本上为0。我可以保证，这不是立刻毒死你的毒药，它绝对不会导致你死亡。”
　　猪蹄敲击地板，发出的声响让夏德不住的心烦。
　　随即，在钟声和汽笛声中，他的命环随着蒸汽的出现，完整的浮现在了背后。黄铜色材质的金属环，在幽绿色的火光中发射着光泽。
　　怪物眯着眼睛看向夏德的命环，夏德则是再次回到门口，犹豫一下以后，弯腰端起了那只碗。
　　人头鱼身猪蹄的怪物发出声音。
　　夏德当然不会立刻饮下，相反，他身后的【暴食】灵符文闪烁起耀眼的光泽。亵渎的银色灵光，几乎要压制住房间内的绿色火苗，随后，夏德将右手的手指刺入到了那碗透明液体中。
　　一个动作完成了两个目的，亵渎的银光立刻闪耀在液体表面，它被判定为水，于是属于【暴食】的力量侵染液体，覆盖液体原本的力量。同时，因为近距离接触，她也给出了答案：
　　【我无法探测是否有毒，但至少没有诅咒。低语要素很少，也没有感受到液体对你手指皮肤的腐蚀。】
　　但这样依然不能说明这碗液体到底有什么作用，只是夏德也不能因此离开。房间内的怪物说得对，在什么都不知道的情况下，他继续向前走，能够走出去的可能性很小。
　　即使能够在船只内部维持理智，但他毕竟只有二环。
　　“喝你的汤，你就回答问题？”
　　夏德抬头问道。
　　“是的，以吾主【猩红螺旋之主】的名义发誓。”
　　人脸吐出句子的语气很让人怀疑。
　　夏德深吸一口气，思量片刻后，在明显没有刷过的瓷碗边缘抿了一口，稍等片刻确认她没有传来坏消息，才慢慢的将那碗散发着银色光芒的液体全部喝了下去。
　　闻起来臭，喝起来却是呛人的鱼腥味。明明它成功接受了【饱涨之食】的影响，但喝下去以后，夏德却没有感到丝毫胃部的饱胀感。
　　相反，胃部传来了恐怖的饥饿感觉。这不是错觉，因为下一刻饥饿时才会出现的咕咕的声响，便从身体内部传来。那种感觉，让夏德下意识的想要找点什么东西来吃，这一切并非幻觉，喝下这碗汤，他真的饿了。
　　但与身体的饥饿相比，体内要素和灵却饱涨了起来。液体进入胃部，便化作环术士能够使用的最为纯净的灵流淌进身躯，随后被命环转换，变为灵魂的一部分。但受限于夏德的灵符文数量和等级，汹涌而来的灵只是勉强被容纳，他第一次如此明确的感觉到了灵积累的上限。
　　饥饿感让他取出随身携带的小瓶子，随后用咒术弄了些清水，用【饱涨之食】处理后慢慢饮下。房间内的怪物笑着看着这一幕，并未阻止。
　　夏德很快就知道了对方为何不阻止，因为当他喝下这些水以后，非但没有感觉到饱胀感，反而更加饥饿了。同时，体内又增加了更多的灵。
　　“如果不是你凑巧用【暴食】的力量处理了我的汤，喝下它以后，你应该已经扑进来啃咬我的这些储备粮食了。”
　　怪物笑着指向墙边堆积的血肉残肢：
　　“你的暴食非常强，所以你还能维持理智。但你喝了它，在你离开这艘船以前，你会变得越来越饿，而且吃得东西越多，你就会越饥饿。但也并非没有好处，离开船以前，你吃掉任何事物，都会转化为灵，这对于任何时代的超凡者来说，可是了不得的好处。”
　　“我就知道没那么简单，越来越饿、越来越强......这种恶意可真是别有创意。”
　　夏德捂住自己的胃部，松开以后将手中的碗抛向房间内，咬着牙问道：
　　“回答我的问题，我应该如何安全的找到船长得知离开的办法？”
　　这其实是两个问题。
　　“我还以为你会问如何离开，没想到已经知道船长了？”
　　怪物接过被丢过来的空碗说道，但又摇摇头：
　　“询问离开的办法，要你自己去交涉。不过，我可以告诉你怎么去找他。很简单，船长就在我们脚下的船舱里，和一群粗鲁而没有品位的水手待在一起。”
　　它只穿着一件黑色的脏围裙，很难想象比它更没有品位的是什么样的东西。
　　“沿着这一层的走廊走到尽头，大概会遇到一些危险，但除了必须要战斗的，其他绝对不要搭理，这样一来活着见到船长的可能性就大大增强了。对于你这种可以在船舱里保持高度理智的人来说，离开的概率其实很大，你需要考虑的是......”
　　有着鱼的特征的人面保持着那种恶心的笑容：
　　“如何在这里弄到更多的好处。”
　　“你在诱惑我？不，我还是认为生命最重要。”
　　夏德捂着胃部摇头。
　　“也就是说，你拒绝第二碗？”
　　人头鱼身的怪物冲夏德晃动空碗，夏德感受了一下自己的身体饥饿状况，再三考虑后，认为自己还可以喝一碗：
　　“不，请给我第二碗。”
　　人头发出猪一样的笑声，他在嘲笑夏德。又为夏德盛了半碗汤，然后将瓷碗丢到房间门口。
　　维持着身后的命环旋转，用【饱涨之食】处理了汤后，依然是小口小口的喝下，果然饥饿感变得更强，同时体内的灵也更多，甚至已经隐约要超出上限。
　　“第二个问题，我要怎么找到我的同伴？”
　　夏德可不在乎什么宝藏，人生和身边的朋友才是他的宝藏，他可还惦念着普林赛斯小姐。实际上，来到了海港城市的外乡人，已经猜到了对方是谁，所以他不可能将她丢在这里。
　　况且，前进的道路上还有危险，如果有人能够一起走下去，那么离开的可能性就更大了。
　　“不谋求财富，反而是关心同伴？”
　　房间内的怪物伸手接过夏德抛来的空碗，鱼身上的人头眯起眼睛看向夏德，诡异的黄色眼瞳在眼眶内翻出眼白：
　　“所有人都在这艘船上，所有人都不在同一艘船上。这艘船从最初出现开始，不断为赐予我们力量的伟大者捕食，但也会在食物中挑出特殊个体让其身为船员。船员们都在船上，但都在不同船上，用来加速这艘船对外来者的捕获进度......你的同伴，就在这里。”
　　虽然这话有些难以理解，但大概就是平行空间的意思，每个人都在这条船上单独进行冒险。同时，这也解释了夏德为何到目前为止，只遇到两个“船员”，因为其他船员要去面对其他被海盗船劫掠的乘客。
　　想想大概一百个足以在脱离船后被评级为“遗物”的特殊个体在这里，夏德就忍不住头皮发麻。但普林赛斯小姐说，这只是贤者级遗物，那么就说明船员绝对不可能离开船只，甚至“鱼骨海盗船”本身也不会靠近文明的边缘。在深海活动，以很低的频率出现，对文明没有任何威胁，没有诅咒，也不会散播什么，只是在深海进行狩猎，把人抓走就结束了。这大概是如此危险的东西，只有贤者级评价的原因。
　　“你还是没有告诉我，我要如何找到我的同伴。”
　　夏德立刻说道。
　　“很简单，你可以和船长交涉，看看他是否有那个慈悲。但也可以和我交涉，再喝一碗，如果你的同伴还没死，我帮你把ta弄来。如果你承受不住，我会很欢迎你成为我的厨房助手，你是那种可以成为船员，由吾主赐予永生的人。”
　　怪物使用了中性的人称代词，接过夏德丢回来的空碗，第三次将锅子里的液体用勺子舀到碗中，然后将那只缺口的瓷碗精准的甩到门口。它的蹄子很稳，每一次的液面几乎完全一致。
　　外面雷暴的声音异常沉闷，船只摇晃时发出的吱呀的声响，让人怀疑这艘船马上就会散架。夏德看着锅子旁的怪物，后者也端着碗看向它：
　　“我敢打赌，你一定会喝下这第三碗。”