第两千五百零二章 铸光为戒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“公主”凡妮莎与“巨龙”希里斯随着升降台一同消失，刚才被“巨龙”击败的冒险家们，则用趴倒在地的姿势，一同用不俗的唱功哀叹巨龙的强大、祈祷骑士的到来、悲伤公主的命运，最后便是一起爬起身，共同面对舞台下的夏德歌唱道：
　　“异国而来的骑士，雷杰德的汉密尔顿，我们需要你的帮助。请帮我们找回那位最美丽的公主，摘走那朵最美丽的娇花。”
　　夏德指了指自己，猜到这大概就是凡妮莎昨晚所说的“互动剧”的流程：
　　“可是，我也不知道那公主究竟被巨龙掳向了何方。”
　　“不急不急，勇者啊，请让我们为你指明方向！”
　　她们一同唱着，然后又一起从舞台侧面推上了一面夏德上午时还用过的大镜子。
　　只是随着镜子边缘的符文被依次敲击，镜子另一端显露出的景象却不是黑夜灵庙，而是贝琳德尔大本钟的塔顶露台。
　　现在已经接近晚上八点，那里当然没人。
　　“等一下，你们用钟楼，和贝琳德尔小姐打过招呼吗？”
　　夏德惊讶的问道，但在台上笑着的“冒险者们”此时已经纷纷跳下了舞台：
　　“骑士啊骑士，你为何在此迟疑？去拯救公主吧，为了我们，也为了她。”
　　这些普遍在七环之上的姑娘们，几乎是将夏德架到了舞台上。她们此时看起来一点也不专业，因为专业演员在此时是不会笑的那么开心的。
　　“骑士啊骑士，勿要迟疑，勿要怯懦。公主就在眼前，请你带着我们的希望出发。”
　　姑娘们一起用力，一下将夏德从舞台上推入了镜子里。
　　于是夏德便穿过被蝶翼姑娘处理过的镜子，来到了月下的贝琳德尔大本钟顶部，然后看到希里斯和凡妮莎此时也已经到了。
　　音乐声从背后那面镜子中传来，因为钟楼顶端很安静，因此那乐曲声异常的清晰。希里斯已经提前丢了一枚【静音符咒】防止引来其他人，见夏德也到了，她左手拿着道具长剑横在依然被绑着的凡妮莎脖子上，右手向前举，高声唱道：
　　“异国的骑士，你为何要破坏我的好事？那公主你注定无法救回，因为我已给她种下了最可怕的毒药，只有最美丽的花朵才能将她唤回。”
　　于是凡妮莎闭上眼睛脑袋一歪，像是真的中毒而死。还没等夏德反应过来，他身后的镜子中，笑着的姑娘们便将一大捧花塞给了他，随后从镜面中探出身的剧团的姑娘们又一起用力向前推，让他踉跄着又向前走了几步。
　　夏德当然是不会唱歌剧，但这并不妨碍他说上几句：
　　“我早已准备好了最美丽的花朵，如果没有巨龙的阻拦，它早已被送到了公主手中。”
　　他拿着花来到了凡妮莎面前，见那金发魔女还在“死去”，便单膝下跪将花送到了她的面前。
　　于是捆绑着凡妮莎的那些麻绳自动脱落，金发女士笑着站起身看着夏德，然后捧起了他献上的花朵，并深深吸了一口气：
　　“谢谢你的鲜花，我的骑士。”
　　“骑士啊骑士，就算你来到了这里又能如何？”
　　希里斯在一旁一把将夏德拉起，然后小手轻轻一推，夏德便顺着她用力的方向，向着侧面踉跄的退了两步。
　　“化解了毒药又能如何？这公主终归还是被我掳走，你将永远无法将她带回。”
　　说着，她“挟持”着凡妮莎快步跑向了那面镜子，或者说两位女士很开心的一起踩着高跟鞋提着裙边跑向那面镜子。
　　魔女在进入镜子前，还专门转身给了夏德一个飞吻。
　　夏德立刻就想跟上去，但镜子另一侧却立刻被姑娘们堵住。
　　她们一起用歌声祝贺了骑士为公主解除了毒素，然后又一起悲伤公主再次被带走。
　　大概两分钟后她们让开了位置，让夏德从贝琳德尔大本钟回到了船舱里的剧场中。
　　他根本没来得及跳下舞台，便被“冒险者们”一只只的手捉住：
　　“骑士啊骑士，我们已经找到了那巨龙的藏身之所。它隐匿在古老的祭祀场，请帮我们带回公主。”
　　于是那面被藏在幕后，让凡妮莎和希里斯先行使用的镜子又被推了上来。按动镜子周围的符文，这一次镜面中显示的场景，果然是月下辽阔的【龙飨祭祀场】：
　　“等一下，教会的人不是还在那里调查吗？”
　　但夏德来不及问出这个问题，姑娘们便一起笑着又将他推了过去。
　　迈出镜子便已经来到了月湾上方的祭祀场中，因为祭祀场的位置已经高过了云层，因此此时站在这里可以清晰的看到浩瀚的星空与那三轮月亮。
　　夏德不太清楚凡妮莎使用了什么手段，总之现在整座祭祀场遗迹中，除了他们三人以外居然真的一个人都没有。
　　镜子屹立在祭祀场的中央，周日神战的痕迹也依然清晰的印刻在这里。脚下灰白色的大地在月光下浮现出一种奇异的银白色，不得不承认在不发生战斗的情况下，这种古老的月下遗迹真的很美。
　　音乐声依然自身后的那面镜子中传来，面前则是依然被捆绑在椅子上的凡妮莎，以及依然笑意盎然的希里斯。
　　年轻的金发姑娘这次倒是没有将道具剑伸向凡妮莎，而是向着夏德张开了右手；
　　“强大的骑士果然厉害，你的决心我已经看到。但仅凭决心，可救不回你的公主。现在，将你的长剑砸碎铸造成指环交给我，否则我立刻吃掉你那心爱的人。”
　　希里斯在月下歌唱道，但夏德手中却没有什么武器。
　　于是不出所料，身后镜面里的姑娘们又塞给了夏德一只小盒子。夏德将其打开后，漂亮的银色指环镶嵌在内衬中，指环上还有古老的精灵符文——
　　【永恒之爱。】
　　这并非遗物，而是精灵古董首饰。而看到了它，外乡人就算是再怎么愚笨也明白了这场歌剧到底是什么意思。
　　【我还以为，你刚才就明白了呢。】
　　“她”温柔的笑着，夏德也露出笑意，抬头看向了希里斯：
　　“把这个交给你？”
　　年轻的金发姑娘摇摇头，拉起了凡妮莎的手，后者红着脸但依然抬起头看着他，金色的眸子很亮。
　　“我的武器并非是凡俗的金属，我更喜欢月光。”
　　他没有交出银色戒指，而是抬起右手手伸向月亮。伸手一捏，几缕银色的辉光居然真的被他捏在了指尖。
　　这可不是幻术，这是吞噬“永恒之光”以及获得了“第四子祝福”后，夏德才得到的控制光的天赋。
　　清冷的光不具有温度和质量，但夏德却能够清晰的感受到它们的存在。手指轻轻捻动，指尖的月光逐渐的收缩凝聚，那光芒越来越亮，直至泛着银色月光的指环出现在了夏德的手中。
　　或者说，环形的月光漂浮在了夏德的掌心之上。
　　像是夜空中的银月将全部的光芒都投射向了夏德的掌心，那戒指还在吸收源源不断的银色月光。当足够的光汇聚，它简直像是凝聚成了实体。
　　但这样依然不够，毕竟就算再密集的光也总会消散。
　　于是暂时将剧团姑娘们准备的戒指丢回身后镜子中，随后空出来的左手从口袋里取出一只小瓶子，如同水银色泽的亮银色“月华之水”便从瓶口流出。
　　细长的水流如同银线般流向了夏德右手掌心上方悬浮着的戒指，进而让液体与水流结合起来。
　　“月华之水”原本就是最适合容纳月光的特殊材料，于是很快实体的“月光戒指”便在夏德手中成型。
　　光芒被液体束缚成型，但液体却依然需要夏德的咒术控制。
　　因此，他小心的捻起了那枚戒指，放到嘴前轻轻一吻：
　　“嘉琳娜的寒冰咒。”
　　随着他缓慢的吐息，极寒的气流终于将那戒指完全冰封。也因此液体被成功固定形态，冰冷的月之戒躺在了夏德的掌中，月光内敛却璀璨。
　　而看到指环表面圆润无缺，夏德想了想，又将刚才看到的精灵符文刻了上去——【永恒之爱】。
　　“铸光为戒，这才配得上您的美貌。”
　　做完了这些，他才抬头对凡妮莎说道。大地的魔女抿着嘴居然没能反应过来，直到被希里斯推了一下，才站起身，颤抖着向他伸出了左手。
　　于是夏德再次单膝跪在了他的面前，将那指环小心的穿过了她的
　　夏德很是犹豫了一下，然后用求助的眼神看向一旁的希里斯。后者像是早就猜到了一样，无奈的向他晃动了一下左手无名指。
　　得到了提示的夏德，便将那枚冰冷的月光指环，戴在了凡妮莎白皙的左手无名指上。
　　魔女用右手捂着自己的嘴巴，在夏德放开手以后，看着那大小很合适的指环套在手上。星空下它自身就会发光，银色的月光同样照亮了手指的皮肤，而她感觉自己此刻已经陷入了这月的温柔中。
　　夏德做完这一切已经站起了身，希里斯便示意捂着嘴的凡妮莎说些什么的时候，她却没能说出任何一句完整的句子。