第一千三百四十四章 新卡组与傲慢原罪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从王尔德歌剧院离开以后，夏德又冒着雪提着手提箱，来到了本地的预言家协会。虽然大雪飘飞天寒地冻，但依然无法影响人们喜爱罗德牌的热情。
　　预言家协会门口的广场停着数不清的马车，协会门口环绕喷泉雕像的两侧扶梯上也是人来人往。夏德本来还好奇，今天是什么日子，见到了露维娅才知道，今天整个旧大陆，同步发行全新的罗德牌卡组「魅影歌剧院系列」。
　　所谓「魅影歌剧院」并非是真实存在的歌剧院，而是杜撰出来的，代指普遍歌剧院的称谓。这一套卡组并非再版卡牌，而是全新的系列。所有发行的纸牌中，包含了千余张特殊卡面的纸牌，以及共计52张的特殊规则牌。也就是，除了国王和王后以外的其他数字花色，每一个都对应了一张特殊规则牌。
　　罗德牌玩家们中流传着迷信，在卡组发行第一天去购置卡牌，碰到特殊规则牌的可能性更高一些，因此虽然是大雪天，但依然有这么多人来到预言家协会参与活动。本地协会举办了地区赛事，获得胜利的前三名，可以免费获得十、五和三盒全新的卡牌。
　　「你居然对这件事不动心。」
　　兰德尔河谷市的预言家协会占地面积更大，房间更多，因此露维娅随便找了一个空房间和夏德谈话。她在这里不做占卜家的工作，所以夏德无法找她占卜。
　　「你什么时候，见过我去主动购买发行的纸牌？」
　　夏德笑着说道：
　　「我的牌都是赢来的。」
　　「很难想象刚遇到你的时候，你那副坚持不赌的样子…你不用解释，我知道你依然不赌博，只是对罗德牌本身感兴趣而已。」
　　露维娅很了解夏德：
　　「这么早来找我，应该有很重要的收获吧？昨天，你和那位女士在黑夜灵庙，除了弄到了被黑夜浸染的时之沙以外，还发现了新的线索？」
　　「的确有新线索，但很少。重点是，托贝斯克的那位十七岁姑娘，从她供职的地方拿到了新的信息。」
　　夏德将笔记本递过去，尽量避免在预言家协会这种地方直接说出关键信息。
　　露维娅皱眉看了一眼：
　　「石之心……除了第三条有些晦涩难懂，其他与你的猜测完全吻合。」
　　「是的，但也只是佐证了我的猜测。我需要尽快再次接触守护者，才能坐实我的想法。但如果这次顺利的话，我们将会迎来一个比黛芙琳修女还要强的被选者。」
　　露维娅点点头：
　　「那么你今天要去做什么？拜访格兰杰伯爵，去拿那把古董钥匙？」
　　「伯爵明天才能从城外回来，我今天去拜访闹鬼的沃森特庄园。」
　　「海拉·奥森弗特的家族吗……小心一些。」
　　露维娅轻声说道，见夏德站起身拎着手提箱想要离开，又叫住了他：
　　「既然来了预言家协会，我送你一份小礼物。稍等一下，我去买一副新发售的卡牌，你可以留着当作全新的备用卡组。而且我用内部人员的身份，价格很便宜。」
　　见她这么说，夏德也没反对。露维娅离开房间以后很快就回来了，将一只很普通的扁木盒递给了夏德。
　　预言家协会发售的可能含有特殊牌的牌组都是这样的包装，必定不含特殊牌的纸牌则随处买得到，使用纸盒包装。为了防止人们在预言家协会购买卡牌时，用强光照射的方式判断牌组内是否有特殊牌，因此罗德牌的外包装都是木头的。
　　当然，比起夏德用「智者辉石」和协会交换「创始·知识」时得到的那只漆木卡组收纳匣，这种包装的木匣就显得简陋的多了。
　　夏德还是第一次拆开全新的罗德牌牌组，刚才虽然自称不感兴趣
　　，但拿到手以后，脸上还是露出了笑意，露维娅见他这幅模样自然也很高兴。
　　限于包装成本，木盒的开启没什么机关，盒子本身是上下两部分，在结合处被蜡封以后连接在了一起。夏德用小刀拨开那层蜡，打开以后取出了崭新的五十四张罗德牌。
　　油墨的味道扑面而来，全新纸牌的味道很让人陶醉。
　　他开心的掂了掂牌组，然后将其按在了桌面上，向着侧面拉开后，让纸牌们呈弧形在桌面上排列。这样一来，就能一眼看出这五十四张牌中是否有特殊的图案：
　　「哦，瞧，露维娅，你的运气还真是不错！」
　　因为是全新的卡组，因此纸牌是按照花色和数字进行排列的。夏德一眼就看到了在月亮花色的倒数第二张，也就是月亮12的卡牌上的精美图案。将纸牌挑出来以后，又看到了卡面正下方印刷着一行小字，这无疑代表着，这居然真的是特殊规则牌：
　　「露维娅，你真的是我的幸运女郎！」
　　紫眼睛的姑娘也稍感惊讶，没想到自己今天的运气这么好。
　　卡牌的图面，分为左上和右下两个部分。牌面左上部分，光线明亮的舞台上，没有脸的舞者在跳舞；牌面右下部分是漆黑一片的排列整齐的观众席，一个被画笔勾勒出的模糊身影独坐在观众席第二排中央，也就是整个卡面的中央。
　　「【魅影歌剧院·沉默的观众】，花色：月亮12。若抽出本张牌时，上一张纸牌也是月亮花色，则强制除自身以外的所有玩家在本轮停牌。」
　　他笑着念出了这张牌的规则：
　　「这规则真是不错，特别是在多人牌局的时候，能够发挥的效果就更大了，我真是期待……我是说，我的特殊牌又多了一张，现在是23张了。」
　　「距离凑齐整个特殊牌卡组，还差31张。」
　　露维娅总结道，夏德站起身，轻轻吻在了露维娅的额头上：
　　「真是感谢你，露维娅。」
　　「我很希望你能够用别的理由来吻我……不过也好，你开心就好。」
　　露维娅对于夏德喜欢玩罗德牌并没有太大的意见，毕竟除了罗德牌和米娅，夏德的私生活实在是单调的令人发指。她和多萝茜其实有相同的忧虑，夏德这样低物欲的生活，像是在一步步的远离她们。所以要趁着夏德真的想要成为「圣人」之前，抓紧时间玷污他。
　　「说起来，今早我去见了那两位女士，她们怎么说你受伤了？」
　　见夏德准备离开，露维娅又问道。夏德眨了眨眼睛，立刻摇头：
　　「已经没事了，的确出了一些意外，但也只是小意外而已，连【虚假的不死】状态都没出现，这不算什么。」
　　紫眼睛的姑娘看着他：
　　「总感觉你说这句话的时候不对劲。不过，既然你不想说，我也不会问你，你自己注意安全就好。还有，是谁打伤的你？那两位女士也说的很含糊。」
　　「是……被我伤害的人。虽然我被打伤了，但这也是应该的。」
　　露维娅看他的眼神更加古怪了：
　　「你身体的伤好了，不会精神受到影响了吧？好了好了，我知道你没事，你不用证明给我看。」
　　她轻轻吻了一下夏德的侧脸：
　　「要小心，不要小看任何的对手和敌人。我们走的路注定不会平凡，但也不要傲慢的认为，我们就是命运所选之人……傲慢，是原罪。」
　　但夏德总感觉，这句话用来形容长发露维娅，比用来形容他更加的贴切。那位长发露维娅的做事手段，和短发露维娅很不相同。
　　告别了露维娅以后，夏德便冒着风雪再次来到了大街上，去往今天真正的目标，也就是
　　惨遭灭门的海·奥森弗特的家族庄园。
　　沃森特庄园同样不在城里，当年沃森特家族虽然也是很成功的商人家族，但相对本地的老牌贵族还是差的很远。庄园位于城北郊外，但好在距离城市不是很远。
　　由于不知道庄园附近是否会发生奇怪的事情，因此夏德没有骑马前往，而是坐着马车先来到了城外，随后徒步前往自己的目的地。
　　沃森特庄园废弃三年，因为闹鬼的传闻，甚至连周围树林都没有人敢接近。三年的时光，足够让荒草淹没原本的小径，也足够消弭附近人类活动的痕迹。
　　靠着地图的指引寻找庄园位置的夏德，在乡间小路的尽头，很勉强的在雪地下面分辨出以前存在的岔路的痕迹。沿着岔路的痕迹深入雪松林，在树木的间歇之中，勉强能够看到不远处矗立着的庄园。
　　越是靠近庄园，天色就越是阴沉。虽然现在是冬季，树枝上没有树叶，但张牙舞爪的树枝相互连接，也让树林变得有些诡异和令人不安。
　　雪越下越大，夏德按着自己的帽子顶着风前进，眯着眼睛看着矗立在比树林高一些位置的庄园越来越近。即使是下雪的天气，依然有三只乌鸦盘旋在那庄园上方，阴沉沉的黑云覆压着，攀结的干枯树枝扭曲变形，夏德仿佛是恐怖故事中，穿越了风雪进入鬼宅避难的倒霉主角。
　　眼看庄园就在眼前，但前面的雪松林中，却坐着三个人影。靠近了才看到，那不是三个活人，而是三个穿着破布衣服的骷髅骨架。