第九百九十六章 第五纪5177年的最后冒险
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周六夜晚是夏德与蕾茜雅的约会时间，夏德从“昏迷”中苏醒后，听露维娅提到过，多萝茜似乎为了这一晚做了一些准备。但非常不凑巧的是，多萝茜从周二开始的“特殊时期”，到了周六的晚上依然没有结束。
　　周六下午的学习会结束后，当公主殿下的灵魂交换进入作家小姐的躯壳，并看到了多萝茜在笔记本上的留言，她那时的表情非常不好看。
　　当然，“特殊时期”的身体状态虽然不允许她吃太凉的食物，但至少不会影响正常的约会时间。虽然不再下雪，但冬季的寒冷以及路面的积雪，让夏德与使用金发姑娘身体的蕾茜雅都不愿意外出。
　　两人这天晚上便在壁炉前，坐在干净的地毯上，各自拿着下个月月末要考试的书本学习。火光照亮了两人的面孔，壁炉前还蜷缩着懒洋洋的猫。
　　虽然一整个晚上两人的对话并不多，但夏德看得出来，至少在休息前，蕾茜雅对这天晚上是相当满意的。
　　“有时间，我要将‘壁炉前的夏德与多萝茜’画成油画装裱起来，挂在我自己的卧室里。我的油画水平很不错，年末之前我肯定能够完成。”
　　睡觉前蕾茜雅对夏德说道，她穿着睡衣，当着夏德的面，有些遗憾的暂时将【青春不老叶】放到了书房的抽屉里，碧色的眸子微微低垂着看向夏德：
　　“真是可惜。”
　　夏德知道这意味着什么，而小米娅，也久违的在周六晚上，能够在卧室的床上休息。这是自第一个“红蝶之夜”后，这只猫很久都没有享受过的待遇。
　　因为周六晚上睡得很早，因此不仅是准备进行第五纪5177年最后一次冒险的夏德醒的很早，就连蕾茜雅也醒的很早。
　　当金发姑娘睁开眼睛，熟悉而陌生的天花板让她想起了自己正在圣德兰广场六号。爬起身的时候，才发现床铺另一边的夏德已经不见了，但盥洗室传来的刷牙的声音表示他还没有离开。
　　四柱床上不仅有睡眼惺忪的蕾茜雅，在夏德那一侧的松软枕头外侧，睡得迷迷糊糊的猫因为蕾茜雅起床的动作，也被惊醒了。
　　清晨清醒的猫，眼皮耷拉着，显得比平时蠢笨，丝毫没有那种机灵的模样。它保持趴着的动作左右看了看，确定夏德不在身边才站起身。屁股微微翘起，两只毛茸茸的前爪向前蹬，后爪向后蹬，做出了伸懒腰的动作。伸完懒腰，小米娅便立刻精神抖擞起来。
　　它没有理会床上的蕾茜雅，而是利落的跳下了床。绕过床铺后，蕾茜雅只看到猫的身影在卧室门口一闪而过，听声音是去盥洗室找夏德去了。
　　公主殿下瞧了瞧枕头，确定没有掉头发，这才慢吞吞的起床。因为有蒸汽管道供暖，壁炉的火也没有熄灭，所以家中的温度尚可。她整理着自己的睡衣，摸了一下胸口对比两具身体的差别，确认最近多萝茜依然是老样子以后，这才心情不错的踩着拖鞋来到床边拉开了窗帘。
　　“哦，银白色的城市。”
　　今天清晨雾气不大，六点整的圣德兰广场，被积雪覆盖，但那积雪上已经有了一串清晰的脚印。看起来昨夜又下了一阵子雪，蕾茜雅记得昨天傍晚回来的时候，广场的雪明明已经被清理过一遍了。
　　圣德兰广场作为北方明珠托贝斯克市的核心街区，市政厅会在下雪的时候派人清理广场的积雪，这也算是城市公共服务的一部分。当然，城里也只有少数几个地方能够有这种待遇，所以圣德兰广场的地价和房价昂贵也是有道理的。
　　只是圣德兰广场住户们门前的积雪，需要住户自己清扫，或者雇人打扫。虽然不清理也没关系，但居住在这种文明的街区，如果邻居家门前的积雪都被清理干净，只有自家门前还是那副样子，那么会被邻居们看不起的。
　　“今天派人帮夏德扫一下雪。”
　　望着窗外冬季清晨的雪景，公主殿下心中想着。她的手把玩着垂在右肩前方的金色垂发，心中赞叹着多萝茜的发质。眼睛无意识的又看到了玻璃上模糊的室内倒影，看到了那张大床，略微感到了些烦闷。
　　夏德还是和前几周一样，打算先去完成时间钥匙的冒险再回来吃早饭。当蕾茜雅走出卧室的时候，她看到夏德正在打包书籍变成玩具装在箱子里，然后将黑色的手提箱再变成玩具收起来。
　　对“玩具”再进行一次施法，需要消耗更多的灵，但夏德还是在重复自己的动作。
　　“你带这么多书做什么？”
　　蕾茜雅好奇的问道，抱起在夏德脚边的猫，防止它打扰正在忙活的侦探。
　　“今天是我最后一次使用这把钥匙，因为不确定最后的考验会是什么，因此要额外带着更多的东西。不是任务目标的特殊物品和遗物，是无法跟随我一起被带到过去的，所以我只能尽可能的多带几本书。”
　　夏德说道，将最后一只手提箱也变成了玩具。
　　他拿起茶几上的玻璃瓶，将其中的四号圣水一饮而尽，补充消耗的灵。虽然圣水在短时间内大量饮用，效果会遭到严重削弱，但他这还是今天第一次喝。
　　蕾茜雅则有些烦恼的抱着猫看着夏德准备出发，在红蝶之日后，夏德当然也用床单尝试过将她与多萝茜，通过奇术【玩具制作】变成玩具，然后理所当然的也失败了。
　　蕾茜雅还记得多萝茜和露维娅私下交谈提到这件事的时候，女占卜家可是着实松了一口气。公主殿下理解露维娅的想法，但她仍然希望自己和多萝茜，能够通过【玩具制作】来证明那份感情。
　　怀里抱着的猫不知想到了什么，轻轻叫了一下。
　　“你要带着米娅吗？”
　　蕾茜雅问道。
　　“不不，那里还是太危险了，而且你瞧，这只猫也不想和我一起去。”
　　夏德说着便对小米娅招了招手，聪明的猫对着他叫了一下，丝毫没有从蕾茜雅手中挣脱出来的意思。
　　“你瞧，它果然不想动。哦，让我想想，水囊、书本、圣水......都带全了。”
　　摸出表面密布着裂纹的时间钥匙，他冲蕾茜雅挥了一下手：
　　“祝我幸运吧，蕾茜雅，希望这次一切顺利。”
　　“是的，我的骑士，祝你幸运。”
　　蕾茜雅走过来吻了一下夏德的侧脸，夏德笑着摸了一下自己的脸颊：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　他将钥匙插入了侧卧的门锁内——
　　钥匙转动，推开的房门后，是那扇熟悉的白雾门。
　　对于蕾茜雅来说，夏德的冒险只有三秒的时间，所以夏德也没有再次告别，直接走了进去。
　　耳边传来了“她”的熟悉提醒：
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪5177年春，破碎群岛，迷失湖。】
　　【事件：追寻永恒之美的魔女。】
　　【持续时间三十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视着你。】
　　【时间的古神给予你的考验将持续。】
　　【帮助凡人探访神明，获知永恒之美的秘密。】
　　【无限树之父将给予你奖励：仪式-月华之水，仪式-太阳之火。】
　　“说起来，我还没来得及去弄到下一把钥匙，这次要去哪里获取时间钥匙呢？”
　　一步迈出进入白雾，随后继续向前，那白雾的幕布向着四周拉开，将黑夜中湖边丛林的景色显现在夏德的面前。
　　家中温度适宜，甚至有些燥热，而此时周围温度骤降。夏德深吸一口气，让弥散着的镇静雾气被吸进自己的肺部，这样可以让刚睡醒以后异常活跃的思维稍微平静一些：
　　“这是最后一次与薇尔莉特小姐还有特蕾莎小姐会面了。”
　　他在幽暗的湖边眺望着湖心岛，想到这一点居然还有些惆怅。他经历一段段过去的时间，去寻找和见证那些失落的故事，但与此同时也在与一位位的朋友擦肩而过。第五纪元的所有人，不管是魔女还是普通人，对生活在第六纪元1853年并继续前进的夏德来说，都是肯定已经离去的人。
　　他能够在西卡尔山上见到中年魔女、穿着皮甲的老人，便已经是幸运，而更多在过去时光擦肩而过的朋友们，想来是再也无法见到了。红蝶双子的故事甚至在提醒夏德，第五纪的朋友们长眠于自己的时光，比跨越漫长时光与他再次相遇，是更好的故事结局。
　　心中有些惆怅，夏德将其归因于大清早刚醒来思维活跃。身后的诡异密林中已经传来了奇怪的响动声，夏德没有停留，直接踏上了湖面。
　　当缭绕着的迷雾模糊了他远去的身影以后，散发着猩红色彩的红蝶群，在迷雾中向着远处飞去。
　　迷失湖的面积比亨廷顿市的基路伯之湖要大得多，无声无息在水面穿行的夏德，忍受着极寒的气流从脚下窜向全身，一点点的靠近那湖心岛。