第一千四百三十四章 恶魔的交易
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果不是决战即将到来，夏德很愿意带着露维娅，到这里看看风景，甚至夜晚围绕着这灯火，谈谈关于未来生活的规划，谈谈各自的人生理想。
　　【你真的，只是想和她，在这里谈人生理想？】
　　「哦，不要在我发出感叹的时候，用这种事情打扰我的思绪。」
　　夏德在心中轻声抱怨了一句，然后准备离开了。他要为周五晚上拜访奥森弗特庄园进行准备，而且说不定等他解决了恶魔，被选者仪式也要开始了。
　　【有人来了。】
　　「她」忽的在夏德耳边说道，夏德凝神倾听声音，但什么也没有听到。【不是人类，但身上的要素痕迹很明显，不是陌生人。】
　　「对方在哪里？」
　　【你不必移动，她来了。】
　　说话间，由一群蚊子组成的黑烟，从一旁架设着梯子的洞口飞了上来。那股黑烟，在瞭望塔的最高层，组成了穿着旧式泛黄女仆裙装，面无表情的海菈·奥森弗特夫人的女仆。
　　夏德与施耐德医生，讨论过奥森弗特庄园的老管家和女仆，医生认为他们都是下级恶魔，是石镜恶魔用来监视庄园动向的。这里的「下级恶魔」指的是异种恶魔本身，而不是古老的第三纪元邪灵。
　　「嗯.....你好啊。」
　　夏德有些意外的挑了下眉毛：
　　「是奥森弗特派你来找我，还是你背后的恶魔派你来找我.....总不能是海菈·奥森弗特，派你来的吧？」
　　他想不明白，在这里碰到对方的理由。
　　「奥森弗特主人派我来，通知你周五晚上拜访庄园的时间，不要晚于晚上七点半。夏德微微皱眉：
　　「他就这么担心我会食言？放心，我会按时到的。」「另外，我也有事情来找你的。」
　　女仆双手搭在一起放在身前，这在蒂法身上是很常见的动作。蒂法来做显得自然而优雅，由眼前的女仆来做，显得怎么看都很奇怪：
　　「准确来说，我和管家决定周五之前，来找你。」「你们？什么事情？」
　　夏德将一只手搭在围栏上，很随意的问道。「我们希望，你能够解放我们。」
　　她依然面无表情。「什么意思？」
　　「我们并非是任何人的下属。不能提名字的恶魔，诱导史东·奥森弗特利用仪式呼唤了我们，束缚了我们，为他看管他的庄园和他的妻子。我们已经厌烦了这项工作，所以希望你能够解放我们。」
　　虽然人们常说不能随便相信恶魔，但这件事听起来，居然像是真的：「恶魔居然也能够被人类束缚，这听起来很好笑。」
　　「你应该明白，有时候，人类比恶魔更可怕。」最后这句话夏德倒是很赞同：
　　「所以，你利用这次见我的机会，和我说这件事？我很难相信你，不过我倒是很好奇，你想让我怎么做？杀掉奥森弗特吗？」
　　「不，束缚不会如此轻易解开，你要让他亲口承认，我们是自由的。」这听起来也不是很困难，夏德一下就想到了很多办法：
　　「说真心话，我和你们倒是没什么恩怨，如果你说的是真的，我也有些同情你们。但，我为什么要这样做？你们也是恶魔，也许没有那家伙那么古老，也没有那家伙那么邪恶，但终归是恶魔。」
　　夏德双手放在围栏上，背对着身后的女仆看着夕阳。他并不担心自己后背被偷袭，「她」一直帮着夏德看着后背。
　　「我明白，赎回自由是需要付出报酬的，这很公平。
　　因为契约的束缚，我们无法给你关于那个邪恶存在，以及史东·奥森弗特的重要情报，但有一些是可以说的——史东·奥森弗特从你手中拿回了戒指、勋章和
　　蓝宝石耳坠，这是他与古老邪恶存在的契约内容之一，拿到了这三件他自己绝对找不到的物品，他就可以一定程度上，摆脱邪恶存在的束缚，并获得更大的力量。」
　　史东·奥森弗特果然想要反抗歌德。
　　夏德点点头，于是女仆在塔顶的风中继续说话，「她」提醒夏德，女仆根本没有张嘴：「史东·奥森弗特与邪恶存在的真正契约内容，在于一颗心。想要彻底消灭奥森弗特，你要注意的是心。」
　　夏德微微皱眉，这的确是相当有用的信息。至少，能够在他遇到困难时，提供下一步的思路：
　　「只有这些吗？」女仆微微点头：
　　「等到我们获得自由，我们才有能力，给你更多的信息。」
　　「那好，我不能承诺一定做到什么，但我可以承诺你，如果有机会，我可以试着让史东·奥森弗特开口给你们自由。我虽然不会和你签订什么契约，但这是我的承诺，我是一个很诚实的人。」
　　夏德说着，转身伸出自己的手，女仆犹豫了一下，也伸出手，与他握了一下。夏德其实什么都没有承诺，他决定到了周五晚上，看情况再决定自己要做什么。
　　「我还有一个问题。」夏德看着她问道：
　　「你在这里与我说这些，真的不怕被它发现吗？」
　　「它现在正忙着其他的事情，况且，虽然我不如它强，但我依然是恶魔。」女仆说道，然后指向那片大湖：
　　「我知道你来这里是想要找什么，这里的确曾经封印过它。但它挣脱封印时，毁掉了大多数东西。如果你想要些线索，去湖中吧，也许有一些东西还在湖底，没有被它注意到。」
　　说完，她微微冲着夏德鞠躬，随后再次变成由蚊虫构成的黑烟，向着远处夕阳灿烂的天际飞去了。
　　「又要下水？现在可是冬天啊。」
　　夏德捂着自己的额头小声的抱怨，随后在夕阳下，翩翩起舞的红蝶一只只的从他的身体中飞出，直至他的整个身体都散成了蝶群，飞向了下方的红色大湖。
　　当然，后来上岸以后，他也没有忘记回来关门。
　　（小米娅奔跑中......）
　　「这就是你找到的东西？」
　　周四一早，卡森里克联合王国，兰德尔河谷，贝纳妮丝庄园。
　　夏德抚摸着米娅坐在早餐的餐桌旁，长餐桌旁很热闹，除了被预言家协会叫去帮忙的露维娅、以及忙着准备今晚宴会的玛格丽特以外，大家都在，甚至连伊露娜也在。而刚才问问题的，正是伊露娜。她谢过了给她端来了炒鸡蛋的女仆小姐，继续和夏德对话。
　　「是的，我昨晚在湖底游了足足四个小时！等我上岸以后，都快晚上十点了！」
　　夏德一边喝着热汤一边说道，坐在他的对面，正在用餐刀切培根的阿芙罗拉小姐笑着说道：
　　「如果安娜特小姐在这里，她一定会说你的。」「所以我要趁她不在的时候说。」
　　夏德说道，将桌子上嗅来嗅去的猫赶到一旁，继续指着他拿出来的那些碎石块说话。
　　石块一共三个，其中较小的那个大概巴掌大小，背面相当粗糙，看起来是从某个大家伙上剥离的，而正面则是平滑的平面，中央镶嵌着一枚戒指，以戒指为中心向着四周辐射凹痕以及符文。
　　当然，因为现在只剩下巴掌大小的一块，因此只能粗略判断，这是封印的核心之一：「如果不是当时觉察到了低语要素，这些碎石块我还找不到呢。」
　　他说着，向女仆小姐要来了一把干净的餐刀，然后将那枚戒指，直接从石块中翘了出来。
　　戒指指环是黑铁色的，戒面是颜色更加深沉的古朴黑铁材质。戒面长方形，四周
　　微凸内部凹陷，但长方形内部的图案则是凸起的。
　　那图案是古老的第三纪元符文。「守密人级遗物，狩魔印章。」夏德说出了遗物的名称：
　　「第三纪元的狩魔猎人们的标志，印章本身以及印章印出的图案，都能对恶魔造成巨大的伤害。但相应的，持有印章会增加与恶魔相遇的概率。而且，长久未被环术士持有的［狩魔印章】，一旦再次被持有，就会大概率立刻遭遇恶魔。」
　　夏德手中把玩着戒指：
　　「当然，因为最近我经常接触恶魔，因此戒指的负面特性暂时没有发挥出来。」「我记得，你已经有一枚了。」
　　坐在贝纳妮丝小姐身边的是嘉琳娜小姐，红发女公爵是今天起床最晚的。按照她的说法，她的出身和祖先们的奋斗已经决定了，她不必起床太早。
　　「是的，从托贝斯克的一位眼科医生那里弄到的，当时蒂法也在我身边，充当我的侦探助手。拿到我的那枚戒指以后，我们立刻就遇到了来自【黑暗领域】的下级恶魔隐秘之仆。」
　　夏德点点头，那也是斯派洛侦探遗留的委托之一，而与那枚戒指一起得到的，还有【守夜人】在西卡尔山的线索。
　　听到夏德提到自己名字的黑发女仆小姐笑了一下，而同样有着漂亮黑色头发的西尔维娅小姐则招招手，让那块失去了戒指的石块飞向自己：
　　「我看看这个。你说这是古代史东薇尔王国破灭时的环术士设置的封印仪式？没想到，这一纪元还有这么厉害的封印大师。」