第两千三百一十八章 月光轮·第三形态
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2319章月光轮·第三形态
　　夏德相信，此刻表现出惊愕和疑惑的肯定不只是自己。因为那条握持着巨剑的粗重手臂后面，并不是巨龙或是巨人，而是一颗巨大无比的龙蛋。
　　具体来说，附着着龙鳞的手臂从蛋壳表面破开的洞口中伸出握着【祭骨剑】，而那枚巨大龙蛋的更多部分，则依然隐藏在地缝的后方。
　　它也只是被夏德化身的月光龙拉出来了一瞬间，随后一股比夏德此时状态还要庞大的力量，直接让那龙蛋、手臂和巨剑重新收缩进了地缝中。
　　亵渎要素全力爆发，祭祀场中骤然出现的庞大斥力，将体型巨大的龙直接弹向了高空，而随后因为祭祀场周围的护盾消失而被人类环术士们和魔女们丢来的奇术轰击，也被那股莫名的斥力全部湮灭了。
　　【外乡人，你感受到了奇迹。】
　　【外乡人，你感受到了亵渎。】
　　古老的灰色石质祭祀场以中央为圆心，出现了大、中、小三道圆环，而仔细观察，每一圈圆环恰好将祭祀场中的那些石质巨龙雕像规律的囊括起来，并构成了中央圆盘、内圈圆环、中圈圆环和外侧圆环。
　　它们按照逆时针、顺时针、顺时针、逆时针的方向，以不同的速度旋转，夏德仿佛听到了“咔嗒”一声某个锁头被打开了。
　　“既然是月光，那么仍然是月亮的力量。既然是月亮的力量，我难道不能控制它转变形态吗？月光斩击、月光环，我已经做过很多次类似的尝试了。如果我能控制手中因为龙吼而汇集的月光变形，那么这月光应该依然具备‘光之剑’中古神力量的特攻效果。”
　　仿佛整片海域都在这一霎那被冻结，随后便是不知何处传来的喊声：
　　“不能让它出来！”
　　【是的。】
　　“她”继续笑着在夏德耳边说道。
　　这个被龙飨祭祀场不知在什么时代封印的亡灵虽然肯定没有“深海的邪物-七尾的奏者”那么厉害，但在这场战斗出现了压倒性的颓势后被【龙飨祭祀场】放出，也肯定不会是弱小的敌人。
　　没有任何龙此刻敢来接近他，于是他再次向下喷吐出一口猩红色毒雾，却再次被斥力弹开，飘散的雾反而逼迫着祭祀场外围海域上战斗的所有人快速逃开。
　　各色灵光与奇术共同轰击向那颗试图突破亚空间封印的龙头，甚至连十三环的先生们都暂时舍弃了那些巨龙对手们。
　　于是巨龙继续看着手中大剑，随后猛地张开嘴巴，将那大剑咔吧咔吧~咬碎。
　　【是的。】
　　而随着那些圆环转动，祭祀场上方的虚空中浮现出了十三道锁链锁住的青铜大门。随着青铜大门在祭祀场中祭祀们的吟唱中洞开，不知何种年代被锁在亚空间的上古巨龙遗骸，向外探出了冒着幽蓝色魂火的龙头。…
　　又是那仿佛自古老时空传递而来的龙吼后，“月光大剑”再次被巨龙握持在了手中。月光大剑劈出的剑光，与人类环术士们的轰击一起命中了那颗骨龙的龙头，却也只是暂时将它压回到了那扇青铜门中，但它立刻又重新钻了出来。
　　“她”忽的笑着轻声说道，但一般来说，她不会在夏德战斗且未主动请求帮助前说话。
　　伊露娜紧急召唤出骷髅马飞向了海面，魔女们也再次集结在了一起准备共同释放秘术。
　　伊莱瑟小姐已经从夏德头上跳下，再次化作的蓝龙从夏德身边飞过，在更低的高度向下喷吐龙息。而感受着自身依然澎湃到无处宣泄的灵——刚才用力拉出那颗龙蛋只是用了【红龙之力】，于是那银色巨龙看向夜空中的三轮月亮，展翅飞向了更高的天空。
　　海面已经开始窸窸窣窣的结冰，细小的雪花已经向着月湾港飘洒。教会的十三环术士们也已经准备使用各自的升华之语，而银色的巨龙看着手中的月光大剑，忽然产生了一个想法：
　　“这是被龙吼的力量汇集而成的月光大剑，因此具有克制其他龙类的力量，但它的本质仍然是月光。”
　　少许的光屑飘散到了空中，但破裂的半透明华贵剑身并未完全消散。巨龙的呼吸与强大灵魂的引力操控着月光，被动奇术【月之影】发挥着夏德还不知道的效果。
　　于是不仅是从破碎剑身中飘出的银色月光逐渐缠绕在了巨龙的双爪之上，甚至连原本隐藏在剑身中的符文，都深深印刻在了“月光龙”受伤手臂的发光鳞片上。
　　双爪缠绕月光，夏德看向下方：
　　“上次向伊莎贝拉小姐请教‘月光轮’的下一步变化，她建议我如果想在月光轮大小不变的情况下继续增加攻击力，可以考虑将单手蓄力变成双手蓄力.蓄力”仰头消耗灵喷吐能量击散阴云，让月光照在自己身上。展翅高飞，直至那龙像是停在了月亮前方。
　　沐浴着夜空的月光，展翅的银色巨龙舒展双翼与双爪，于是缠绕在它双爪上的银色月光逐渐扩散，在巨龙面前形成了足够覆盖它本身的巨大银色圆形透明光幕。
　　这光幕不仅来自于“龙吼-月光大剑”破碎后的光芒，也在汇聚真实存在的月光。而随着巨龙向着两侧舒展的双爪在身前合十，爪与爪之间没有触碰，那层覆盖在身前的圆形透明光幕也逐渐向内聚拢。
　　直至，光幕消失在身前，而旋转的巨大银色光轮，出现在了龙爪与龙爪之间。
　　发光的鳞片上的古老符文稳定灵的流动，“月之影”的特殊神术无时无刻不在夏德的头顶汇聚着月光。当月光轮变作了比龙头还要大的体积，巨龙高举右爪将其举起，随后向下投掷而出：
　　“月光轮·第三形态！（注）”…
　　旋转速度更快、尖刺也更多的光轮在空中发出奇异的嗡~的声响，随后它越过众多下坠的其他环术士的攻击，毫无阻塞的径直穿过了那颗巨大的骨龙龙头，随后进入到了青铜门后方的黑暗中。
　　在所有人的注视下，银月的光芒在青铜门内爆发，骨龙的龙头悄无声息的分成了左右两瓣，随后退回到了青铜门的内部。
　　祭祀场猛地在海面上震动起来，于是亚空间封印大门消失，随后祭祀场中的黑袍祭祀，至少有三分之一吐血重伤倒地。只是在新的一轮攻击命中祭祀场前，它便如同海上的虚影一样再次消失在了海面上。
　　高空飞行的银色巨龙长出一口气，他知道这并非是那一击“月光轮”足够强大，而是“龙语咒法·光之剑”足够强大。
　　只是当月光龙的发光银色眼睛看向周围，不管是龙还是人，仍然在躲闪它的目光。
　　感受着躯体内再次变得匮乏的灵，它冲着下方的蓝龙吼叫一声，将打扫剩下战场的工作交给其他人，随后在夜色下，与那条蓝龙和四位魔女一起，向着海洋更深处飞去了。
　　半小时后。
　　平日里在晚上七点半的这个时间，贝琳德尔庄园虽然依然亮着灯光，但绝对不会如此热闹，而此时几乎每条走廊上都是人。
　　姑娘们来回穿梭寻找刚刚返回的伤者或者传递情报，而自城区各地汇总而来的情报，最终在三楼书房中，贝纳妮丝小姐临时制作的那张巨大的城市沙盘上显现了出来。
　　众位大魔女以及夏德、伊莱瑟小姐都已经归来，而从书房窗口，却依然可以看到零星飞在夜空下的蝙蝠群以及被火焰染红的天空。
　　“龙飨祭祀场”在海面消失后，【龙飨教团】的大部队也在码头退去。于是【魔女议会】的队伍，在阿芙罗拉小姐谨慎的命令下隐蔽的撤回了庄园，将清扫城市和打扫战场的工作交给了教会。
　　大概十分钟前，出城寻找天使级遗物的三大学院的教授们也已经回城，今晚的动乱算是要镇压下去了。
　　蒂法、希里斯还在玛格丽特庄园，玛蒂尔达小姐也刚出发前往那边询问情况。
　　如今庄园里的魔女学徒只有斯威夫特小姐一人，而这位亚麻色头发的姑娘在离开了卡珊德拉婆婆以后，展现出了非常惊人的执行力和领导力。
　　战斗归来的魔女们不需要做什么，她自己就能很好的协调好庄园里的诸多事务。
　　夏德此时没有站在沙盘前，而是半赤裸着上半身，将右臂从袖筒中抽出来，那手臂上缠着渗血的绷带。
　　他坐在书房的沙发上，艾米莉亚正咬着嘴唇在将双手覆盖在他的伤口上帮他疗伤，小独角兽则带着担心站在一旁看着他们。【祭骨剑】击伤月光龙以后，巨龙形态流出的是近似月华的液体，但恢复成人以后，该有的伤口也没能立刻消失。
　　贤者级遗物制造的不是普通的伤口，即使以夏德特殊的体质也无法立刻复原，因此艾米莉亚才会用自己的护身符帮助他疗伤。而今晚又使用了巨龙变形术之后，精灵的变形恢复魔药，就只剩下最后一瓶了。