第九百四十七章 智者的祝福
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看不见的楼梯并不是一条直路，而是一边向上一边毫无规律的扭曲着。虽然每一段都相互连接，但楼梯的扭曲程度远远超过了夏德的想象。他们走的相当慢，身后的魔女都扯着夏德的上衣下摆，低头注意着他的脚踩过的位置。
　　而当夏德试图在脑海中复制出这条扭曲楼梯全部显现后的外表时，那完全违反正常人类思维的螺旋和翻转，让夏德闷哼一声差点栽倒。建造这条楼梯，使用了极为可怕的知识，这条楼梯的造型本身就是知识的一部分。
　　塔楼一层的高度比从外面看高得多，三人至少向上走了从外部目测一层高度的两倍，却仍然没有看到二楼。
　　而随着越发的向上，神明存在本身对于凡人的影响，便已经有些让特蕾莎小姐支撑不住了。年轻的魔女不愿意让自己成为同伴的累赘，但最后还是不得不被薇尔莉特小姐搀扶着。
　　就这样不断向上，在夏德来到这段失落时光冒险的第14分钟时，他们才终于看到了在更高处出现了一扇浮空的青铜门。
　　在看不见的楼梯上小心的向上，终于来到门前的时候，不论是夏德还是薇尔莉特小姐都松了一口气：
　　“神就在门后的二楼，我现在要开门了。”
　　夏德向后嘱咐了一句，轻轻一推那扇门便被推开了，神明并未在开门的问题上设下考验。夏德没有犹豫的走入门后，随后发现自己正站在坚实的地面上，这感觉让他心情很不错，一想到离开时还要走那条楼梯，他就有些心烦意乱。
　　【我记住所有楼梯的位置了。】
　　夏德的心情立刻好了许多。
　　塔内第二层的环境非常有趣，一楼的场景是水雾缭绕的湖泊，二楼则是溪水岸边。
　　这里依然弥散着水雾，一侧是岸边一侧是溪流。岸边是鹅卵石滩，水流从一个方向流向另一个方向，仔细去瞧，却又根本无法去分辨流水的来源。
　　但不论是鹅卵石滩上还是水面，都看不到那位湖泊之神【不定的智者】的踪影。
　　薇尔莉特小姐搀扶着特蕾莎小姐站在夏德身后，大魔女瞧着夏德身上的金色痕迹，强忍着去摸一把的冲动：
　　“神明，难道在三楼？”
　　“不，就在这里。”
　　夏德说道，然后伸出手：
　　“我想我知道是怎么回事了，离去的古老智慧神祇与水有关，所以......把你们的论文都给我。”
　　魔女们的两篇论文被递到了夏德的手中，夏德随后又拿出了自己的那篇论文，在魔女们的注视下来到溪边。
　　弯腰将薇尔莉特小姐改造抗火药剂的论文丢入水中，它向着远离岸边的方向飘去，逐渐沉入了水中。
　　“薇尔莉特小姐，祝贺你。”
　　夏德轻声说道，身后的魔女皇帝勉强露出了笑意。
　　弯腰将特蕾莎小姐的毕业论文第三章丢入水中，它向着远离岸边的方向飘去，但又飘了回来。
　　“嗯.....特蕾莎小姐，恐怕你的毕业论文并不合格。”
　　瑟克赛斯高等医学院的魔女被自己的姑母搀扶着，觉得现在真是倒霉透顶了。
　　弯腰将自己的数学论文丢入水中，它向着远离岸边的方向飘去，打着旋的浸入了水里。
　　“感谢西尔维娅小姐！”
　　夏德在心中轻声赞叹，将特蕾莎小姐的论文捡起来，退回到了魔女们身边，并将论文还给她。十环的年轻魔女愁眉苦脸的接过那沓有些湿的纸页，夏德似乎看到薇尔莉特小姐露出了笑意。
　　原本只是涓涓流淌的溪流，在夏德后退以后出现了振荡着的涟漪，稍等片刻，随着旋涡在溪流表面出现，神明缓缓从旋涡中升起。
　　祂赤脚站立在那旋涡中，一袭紫色的长袍。圣者的模样还是那位金发黑眸的女士，头上戴着尖顶帽，眼镜左侧的镜片是五角星的形状，右侧的镜片是等边三角形的形状。
　　她的两只手各托着两份论文，也就是夏德和薇尔莉特小姐的智慧结晶。
　　“神啊~”
　　三人各自向神致意，脸上带着微笑的神明在溪水上方说道：
　　“你们带来了自己的智慧结晶，完成了第一项考验。”
　　两份论文化作光流消失了，夏德和薇尔莉特小姐也稍稍松了一口气。
　　“伟大者，请问我们的第二项考验是什么？”
　　夏德轻声问道，但圣者微微摇头：
　　“我的考验只需要一份智慧的结晶，你们却带来了两份。在我给予你们第二项考验之前，你们值得一份额外的奖励。”
　　夏德眨了眨眼睛，明白这算是超额完成考验的额外奖励：
　　“请问，您想要给我们什么呢？”
　　魔女们还在期待着神明告知奖励的内容，却没想到夏德居然大胆的主动询问。
　　神周身散发着微光，在那溪流上问向他，轻柔的声音又是如此的神圣：
　　“在我给予你们额外的赠礼以前，请回答我，智慧如同何物？”
　　这个问题完全难不倒夏德：
　　“水。智慧如同水流般没有形貌，却又如同水流般可以塑造万物。”
　　不管是面前的神、第六纪的“湖中女神”亦或者被选者的考验，祂们出现时都伴随着水流。夏德虽然并未探寻过其中的奥秘，但在神明问出问题时，一下就得到了答案。
　　“是的，智慧如同水流，生生不息。”
　　随着神的一声长叹，三滴透明的水滴飞向了三人的额头。谁都没有阻拦那水滴，而随着水滴点在眉心，清凉的感觉顿时让三人都感觉大梦初醒一般。巨量的灵伴随着奇迹要素涌入肉体与灵魂，这并未给夏德带来新的灵符文亦或者是咒术，他得到了一个祝福。
　　这不是【无限树之父】给予的“苍翠的祝福”一样的临时祝福，而是如同“赌神祝福”一样，永久存在的祝福。
　　“智者的祝福。这无法提高你们的智慧，也不能让你们拥有超出常人的独特天赋。但当你们陷入迷茫或者受到诱惑，你们能够更快的清醒。智者从不直接给予力量，智者只会给予指引。”
　　这相当于抵抗“魅惑”“茫然”“混乱”等多种负面精神状态，虽然不是完全抵抗，但能够无条件增加抗性，总是很令人欣喜的。
　　“感谢您的慷慨，神明。”
　　三人一同道谢，薇尔莉特小姐高兴于几乎什么都没做，就得到了神的祝福；特蕾莎小姐则有些烦恼，自己并未做出任何的贡献；夏德则意识到，虽然神给出了具体的考验，但超额完成试练是有奖励的。
　　这让他对这把第五纪5177年的钥匙更加的热情了。
　　神的声音则仍然在继续：
　　“你们的第二项考验，奉献一份，足以让我满意的祭品。”
　　夏德恭敬的询问：
　　“何种祭品？”
　　“有何要求？”
　　“自行考虑。”
　　“如何让您满意？”
　　“这需要你的智慧。”
　　夏德深吸一口气，知道这一次又需要自己到第六纪的时空去寻觅了：
　　“神啊，请给我们一些时间。还有，是否可以将第三项考验，一起告知我们？”
　　下一次就是他第三次使用这把时间钥匙，如果下一次前来时得知的第三项考验，无法被立刻完成，那么他的麻烦就大了。
　　“完成了第二项考验，才能获悉第三项考验。”
　　神说道，见夏德没有继续询问，便随着旋涡，消失在了溪面的水雾中。溪水恢复了平静，只留下三人站在溪边。
　　塔中不是讨论事情的好地方，三人先从塔中离开，到达塔外以后才开始讨论。此时已经是夏德来到这里的第26分钟，看来这一次他依然无法随着魔女们一起返回营地。
　　“书籍上是否记载过，这位伟大者的追随者们，通常会奉献怎样的祭品？”
　　特蕾莎小姐还在修整，夏德见薇尔莉特小姐缓过来了便立刻问道。魔女皇帝来到破碎群岛的迷失湖是有备而来，她肯定提前调查过这位神明。
　　“清澈的湖水、清晨的晨露、婴儿初生时啼哭的眼泪。”
　　薇尔莉特小姐说道，第五纪的善神们与第六纪元的五位正神一样，从不要求凡人的献祭。而凡人如果真的想要奉献祭品，取用的也只是不难获得的普通物品。
　　比如【和平慈父】的圣徽下供奉的祭品，经常是老兵的武器或者白鸽掉落的羽毛；夏德和奥古斯教士信仰的【黎明先生】，则接受凡人奉献在黎明时分手抄的经文。
　　只有邪神，包括但不限于血宴之主和那位不体面的吸血公爵，才会要求活祭品。
　　夏德和薇尔莉特小姐正说着话，又听到特蕾莎小姐在干呕，魔女皇帝皱着眉头查看她的情况：
　　“越是向着塔楼上层前进，伟大者对凡人的影响就越强。特蕾莎在二层停留时间太长了，下一次她不能跟我们一起去。”
　　“不，姑母，既然已经来到了这里，我怎么能放弃......”
　　特蕾莎小姐面色痛苦的说道，她的肉体并未受到伤害，精神的受创才是重点。
　　“你的毕业论文总会有办法的。”
　　夏德规劝到，然后将手搭在特蕾莎小姐的额头：
　　“辛迪亚的银月恩赐。”
　　这项治疗能力专精精神治疗，虽然只能在夜晚使用，但对于精神受创的效果非常有效。薇尔莉特小姐应该也有类似的力量，但她还需要保存自身的灵，防止下一次的袭击。更何况，在十三环的大魔女看来，这种可以靠着时间自愈的伤害，根本不需要治疗。
　　“不是毕业论文的问题，更不是为了像这次这样获得神明的祝福。薇尔莉特陛下，凡人能有多少次这样的机会呢？”
　　特蕾莎小姐艰难的抬起头，她抓着夏德的手勉强站直身体，感受着夏德右手银色光芒的力量：
　　“先生，我和你不一样。我只是普普通通的魔女。”
　　虽然精神依然衰弱，但眼神依然是如此的有力。
　　“那好吧。”
　　夏德点了点头。
　　“你不再劝劝她了？”
　　薇尔莉特小姐笑着问道，上下打量着夏德：
　　“我还以为你会说生命更重要呢。”
　　“生命固然重要，但对有些人来说，求知和探索更加的重要。为了目睹更高处的风光，有时候的确需要付出一些代价，所以我敬佩那些勇敢理智的攀登者。特蕾莎小姐虽然还没有毕业，但也是成年人，她为自己做出的选择，我为何要反驳呢？”
　　夏德反问道，正在接受夏德治疗的戴着眼镜的魔女露出浅浅的笑意，薇尔莉特小姐稍感意外的点点头，挑了下眉毛：
　　“从一个男人口中听到这种话，还真是让人意外。哦，这可不是性别歧视，只是人生经验的总结。是的，勇敢而理智的攀登者。”
　　她抚摸着自己的脸颊：
　　“像她这样，没有我这种美貌的姑娘，的确只能靠追逐真理与智慧，才能攀登到更高处。是的，舒尔茨，下一次我依然会带着你，但你自己要做好无法回来的准备。”
　　夏德再去看特蕾莎小姐的表情......她没什么表情。第五纪元的魔女皇帝虽然和夏德想的有些差别，但总体来讲，又的确与他的想象没什么差别。
　　－－－－－－题外话－－－－－－