第两千二百六十九章 医生的愿望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生将那箱子推给了夏德：
　　“法纳留斯这样的非人形恶魔和石镜恶魔-歌德不同，它没有搜集贵重物品带在身上的习惯。不过可能与其乌鸦的形态有关，它总是将一些硬币和发光的宝石放在身上。”
　　那些宝石虽然贵重，但全部都是普通物品。倒是六枚硬币中，除了一枚是不知道什么年代的古董银币以外，其他五枚硬币居然全都是遗物。
　　夏德对此很满意：
　　“这些就足够贵重了，医生，你知道我和露维娅一直都在搜集硬币类遗物。”
　　“你不嫌弃这次收获小就好。”
　　医生稍稍松了口气，他从来不认为夏德帮助他是应该的事情：
　　“过几天我再制作一件炼金道具，帮你在月湾寻找那只乌鸦的巢穴。
　　邪灵恶魔自身没有固定形态，但一旦确定自己的固定形态后，总是会向着对应形态的习性靠拢，典型的例子就比如我们最初在西卡尔山中遇到的那只炎魔。如果我没猜错，法纳留斯在月湾应该有一个鸦巢，我虽然不能保证其中一定还有特殊硬币，但让你捡些宝石什么的，应该没问题。”
　　“不要求有什么特殊收获，我对此看的很开。而且今天的行动我还有别的收获，医生，你肯定还记得那把光剑。”
　　蓝眼睛的心理医生果然露出了些许不舒服的表情：
　　“当然，不愧是古神留下的力量。正义与光，简直就是我的天然克星。”
　　“是的，这次见到了那把剑，以后.”
　　夏德一怔，放下酒杯疑惑的问道：
　　“医生，我不记得我跟你说过那把剑的事情，你也知道光之剑？”
　　“当然。”
　　医生点了下头，反而感觉夏德的表现很奇怪：
　　“和恶魔以及恶魔狩猎有关的知识我知道很多，那把剑又不是第一次出现在这个世界，古老的第三纪元，不乏有勇者曾经拔出过那把剑。”
　　他稍稍停顿了一下，去回忆自己脑海中的知识：
　　“比如我记得有位吸血种狩魔猎人，就曾用一把称作【血之哀伤】的剑拔出过光之剑，这件事很有名，你到别处也能查到。”
　　夏德深吸了一口气，于是趴在他腿上的小米娅也学着深吸了一口气：
　　“对啊，我怎么忘记询问你这件事情。”
　　他再次坐正了身体：
　　“医生，那把剑与接下来的第七位被选者有关，我们还需要拔剑。对此，你还知道什么？
　　目前我已经知道，一次性使用那把剑需要四个条件：威胁文明的敌人、强者、正义之心、足够强的圣剑作为载体；而永久性获得那把剑，则需要复杂仪式，但我们对此一无所知。”
　　医生坐在夏德对面的短沙发上，端着酒杯又想了想：
　　“这问题还真不好回答，光之剑，或者说龙之剑，是少数的可以直接杀伤恶魔本体的武器，但那武器对于我来说也和传说没什么区别，我之前甚至没想过自己有机会碰到它。
　　如何拔剑我可不知道，但我知道一些与那把剑有关的小故事，你愿意听吗？”
　　“当然。”
　　“那好。”
　　医生也将酒杯放到了茶几上：
　　“说是小故事，其实也没有故事情节。就比如曾经使用【血之哀伤】的吸血种狩魔猎人，他在极限的情况下获得了古神的怜悯，拔出了那把光之剑。
　　但在与恶魔鏖战，并将其近乎永久性的封印之后，那位古代英雄也力竭而亡。使用那把剑需要付出代价，古神造物可不是随便就能使用的。”
　　说到这里他才关切的问道：
　　“刚才忘记问了，暹诺德小姐醒了吗？她只挥出了三剑，问题应该不大。”
　　“醒了，她的血统特殊，而且还有那只小独角兽在身边，不用担心她。”
　　医生点点头，继续又说道：
　　“另外，你的物理学怎么样？”
　　这问题很奇怪，但在故乡时差一点就拿到最高学位的外乡人还是点头：
　　“还算不错，至少基础知识没问题。”
　　“那你就应该知道，白光其实可以算是无数种不同的色彩光芒的混合。
　　根据我知道的知识，今天我们见到的白色的【光之剑】，其实是那把剑的最基础形态，也是威力最弱的形态。当剑的使用者能够让那把剑演化出不同的色彩，才算是【光之剑】的第二形态，但很显然暹诺德小姐还没有这种能力。”
　　医生很轻松的说着：
　　“至于【光之剑】的最终形态，这个就只是传说了。将自身与剑一起化作光，是的，我知道的就只有这些。”
　　“很有意思的说法，那把剑居然还分形态？”
　　夏德细细思索，右手伸出虚握；
　　“真是有趣啊，最初是白光，然后转换成特定颜色的光剑。如果是我来用，大概率就是.嗯？”
　　他猛地一怔然后看向医生，医生则笑了起来：
　　“看来你意识到了，没错，你的猜对了。有一种说法认为，你掌握的那门奇术的源头就是这把剑。”
　　他看着夏德手中，有着繁杂符文串的月光大剑成型：
　　“以光为剑，据说古代智者见到了【光之剑】后，根据自己的理解创造了【月光大剑】与【阳光大剑】.其实我一直很好奇，为什么没有【星光大剑】呢？是因为星星的光很黯淡吗？”
　　医生思索着这复杂的问题，夏德则有些惊讶的看着自己手中的灵性武器：
　　“但医生，学院图书馆资料中的说法可不是.”
　　“是的，但学院里的资料就是百分百正确的吗？侦探，我告诉你的也只是其中一种说法，说不定这两种说法都是错误的。”
　　他冲着夏德摇摇头：
　　“有些事情距离我们实在是太遥远了，遥远到即使是环术士们，也只能从风声中听到破碎的只言片语。不要想太多，比起力量的源头，力量在你手中的表现形式才是最重要的。”
　　夏德若有所思的点点头，继续看着自己手中的【月光大剑】。而医生端起酒杯又抿了一口，随后忽的问道；
　　“说起来，今天上午飞过城市的时候，我在月湾还嗅到了另一股很淡的恶魔的臭味，那好像是魅魔？不，不是邪灵恶魔，只是单纯的恶魔异种。侦探，你对此有头绪吗？”
　　夏德迟疑了一下，随后点点头：
　　“知道，一位伯爵的庄园被邪恶的力量完全腐化了，其中的伯爵夫人和女仆们堕落成了魅魔。不过这背后不是邪灵恶魔，但可怕程度不会亚于邪灵恶魔。这件事暂时不用去管，对方承诺会限制那些魅魔的行动。”
　　医生点点头，也不在意夏德说的到底是什么，既然不是那些远古的邪灵，就与他无关了：
　　“月湾还真是个危险的地方，听你说那附近的海域还潜伏着不少巨龙？如果需要我再去一趟月湾帮忙，请随时开口，我晋升九环的事情也不着急，最近一年跟着你狩猎恶魔，我自己也攒了不少材料，不会像以前那样捉襟见肘了。”
　　“有需要我会开口的，不过还是先准备下周的考试吧，只剩下最后七天了。”
　　夏德顿了一下，眼珠在眼睛里微微向下，他终于还是问到了那个问题：
　　“医生，你接连消化了那么多恶魔，会不会.奥古斯教士那种轻微失控，会不会发生在你身上？”
　　他抚摸着猫的手已经停了下来，医生也知道夏德到底想问什么：
　　“我只能说，至少目前来看还没问题。”
　　他语气非常的轻松：
　　“谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐.说起来，当年发生那件事的时候，蒂姆组长也是八环，时间过得真是快啊，一转眼我已经到了和他一样的等级。”
　　医生唏嘘了一下，又坐直身体对夏德说道：
　　“还记得吗，侦探，我曾和你说过，就是人之脓那件事之后我们说过，如果有一天，你怀疑我已经失控，那么不要犹豫，戴上【狩魔印章】，握紧你的【守夜人】，然后杀死我。
　　你的存在，让我敢这样迅速的吞噬恶魔。你是我的保险，所以我才不怕失控。”
　　见夏德脸上此刻露出的表情，他又笑着摆了摆手：
　　“当然，那还是很遥远的事情，现在才不过只是中环而已，侦探，我们小组的五个人还会一起走很远很远的路。
　　我还期待着和你们一起坐火车前往国王北境的小镇，闯过临冬堡的关隘，徒步穿越极北大冰盖，在灿烂的星海和漫长的极夜中，于风雪中前行、在冰屋中度过寒夜，最后一起手牵着手，见证我们的脚步来到圣拜伦斯综合学院的门口。”
　　他抬头看向房间屋顶中央的那盏灯，眼睛像是在闪光：
　　“按照传统，学院的教授们会组成欢迎团，迎接每一位自行回归学院的函授学生。
　　到时会是怎样的情况呢？奥古斯教士会不会抱怨他年岁已高却还要长途跋涉？露薏莎会不会根据我们的经历创作出更迷人的故事？安娜特会不会在那片星空下知晓更多的命运？
　　不，我不知道，但我真的期待那一天，夏德，我真的在期待那一天的到来。所以，一起走下去吧，不要放开手边任何一个人的手，不要让我们离开。”