第九百九十四章 旧日之神的祭品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“神术物品？哦，是的，当然算是。”
　　教士捧着茶杯，笑呵呵的介绍到：
　　“算是有两种基本特性。基于‘天使’的特性，赞美死亡，然后注入自身的灵进行主动激发，以徽章为中心的30英尺（约米）范围内形成特殊的区域。能够对恶灵、恶魔之类的邪恶生物造成相对强大的攻击。即使无法击败它们，也绝对不会在徽章的光芒下袭击你。”
　　因为现在是在教堂无法实验，否则他真的想复苏骸骨让夏德尝试一下。
　　“基于‘告死’的特性，当这枚徽章直接接触某个血肉生物的伤口超过五秒，那么对象会被死亡诅咒。在接下来的一段时间内，器官衰竭，肌肉萎缩，同时获得各种疾病的概率大大增加。虽然不能说一定会死，但一般情况下肯定是无法活下去了。当然，当你战斗时呼唤死亡的力量，这枚徽章也能给你一些帮助，但对你来说这种增强并不明显，毕竟比不上我亲自给你的祝福。”
　　奥古斯教士倒是不担心夏德会用这枚徽章做坏事，夏德如果想要做坏事，根本用不上这个：
　　“你要注意，受伤的时候不要让它触碰到你的伤口。除了这两个特性以外，这枚徽章还有【佩戴者不会变为亡灵】、【佩戴者不会被亡灵主动攻击】、【抵抗即死攻击】、【增强亡灵和天使有关奇术咒术】的小作用，但对你来说也无所谓了。”
　　对比遗物以及奇术咒术，这枚徽章完全没有副作用，而且使用起来几乎没有任何消耗，这才是真正意义上古神的神术物品，即使是对夏德来说，也相当有价值。
　　当然，今天上午特地找奥古斯教士，除了问清楚教士周三晚上出现在圣德兰广场的原因，也为了询问这周稍早时，委托教士查找的旧神教团的资料。第五纪5177年，旧神【不定的智者】的第二考验的内容是向神献祭一份祭品，而且祭品必须是某种“水”，夏德希望通过教士找到过往祭品的资料。
　　奥古斯教士虽然在年末很忙，但查资料这种事情并不是很耽误时间，毕竟夏德给出的信息很全面。他没有将资料拿出来，而是口述了自己看到的内容。
　　旧神【不定的智者】其实是一位相当有名的旧日神祇，这一方面是因为这位神明一直到第五纪末尾才离开，一方面也因为这位智者的教团，在之后被正神【创造与毁灭之神】的教会部分吸纳，其中大部分的知识以及传承的历史，都被创造教会保管留存。
　　奥古斯教士在本地的面子非常大，和五神教会中其他的异教徒关系也很不错，很轻易就拿到了那些在教会内部公开的资料。
　　就和第五纪的大魔女们知晓的情况一样，那位旧日神祇的信徒，通常会奉献“清澈的湖水、清晨的晨露、婴儿初生时啼哭的眼泪”作为祭品，因为这是最为纯净无暇的水。献祭的过程也并非只是将祭品摆放在神龛或者圣徽前，有时需要在容器中点缀紫色鼠尾草、八叶铃兰花，又或者青叶菊的花瓣。
　　整个祭祀过程都被记录并传承到了现代，这个祭祀过程本身也属于仪式的一种，在旧神离去的现代重复这一过程，可以让仪式的举行者在一定时间内提升智慧和灵感，属于较为基础的仪式。
　　“除了这些资料，没有别的吗？比如特殊的祭品？”
　　夏德坐在椅子上好奇的问道，捧着茶杯的奥古斯教士站在窗前看着雪，看着孩子们在追逐打闹，上了年纪的老人总是喜欢回忆过去：
　　“有的，我托人找了一些我们这种普通神职人员无法看到的资料。但那些祭品你应该短时间内都找不到，举个例子，天使级遗物‘不老泉’的泉水。”
　　夏德摸着猫叹了口气，米娅抬头看了夏德一眼，也做出叹气的模样。
　　遗物【不老泉】原本属于魔女议会，是第五纪议会大魔女们的共同资产，但在纪元变迁中丢失了。第六纪的大魔女们可是一直惦念着这件遗物，但就是找不到，嘉琳娜小姐向夏德抱怨过这件事。
　　与夏德曾卖给嘉琳娜小姐的“人鱼的不老药”不同，天使级遗物【不老泉】的泉水虽然同样不可能赋予不死性，但在保持容颜方面的作用更强。
　　“不过，魔女皇帝薇尔莉特小姐，不知道是否随身带着这种泉水。”
　　他猜测着。
　　“还有什么？”
　　“液化的贤者之石。”
　　这就更找不到了，如果夏德和薇尔莉特小姐、特蕾莎小姐有贤者之石，第一个考验也不必三个人辛苦的写论文了。
　　“有没有稍微简单一点的？”
　　夏德抱着慵懒的猫又问，教士仔细思索了一阵子：
　　“我看到的资料，都是能够在内部公开的资料。如果你想要找那些更加隐秘的信息，恐怕要找人去【创造与毁灭教会】的教廷找，或者等我联系一下以前的老朋友，这需要一段时间。不过，你不是认识教会的环术士吗？我想你可以让你的朋友去试试运气。”
　　告别了奥古斯教士，夏德又冒着大雪去了黑石安保公司。即使是乘坐马车，也能感觉到大雪天的寒意。那位很健谈的车夫，从车厢前方的小窗和夏德聊着托贝斯克的冬天，也因此让夏德知道了全城能够支付统一供暖费用的区域，不足城市总体面积的十分之一。
　　“那你们冬季要如何取暖？”
　　“城北矿区兜售散煤，我们自己也会准备一些木柴，蒸汽管道公司允许家庭改装管道，和自己的炉子连起来就能用。我的父亲，父亲的父亲在这座城市过冬的时候，可没有现在这种条件。三十多年前我只有十多岁的时候，每个冬季城里至少会有几百人被冻死。”
　　车夫背对着夏德说道，然后摇动马铃提醒前面的行人注意闪避。
　　雪天坐马车是需要支付额外的小费的，夏德走下马车的时候，便多给了车夫1先令。车夫笑着祝夏德今天一切顺利，然后便又被其他人唤走了，这种天气，他的生意会非常好。在深冬到来之前，多赚些钱才能度过漫长的冬季。
　　为了保护“第二枚智者辉石已经出现”的秘密，伊露娜小队的其他人并不知道普通人夏德在周三夜晚经历的事情。因此当夏德推开安保公司楼下的门，接待员太太并未对他的出现感到惊讶。
　　见夏德是来找伊露娜的，便让他们到一楼的会客室谈话。关上了房门以后，十七岁的姑娘一副很高兴的模样：
　　“夏德，你身体怎么样了？哦，在你家里看到你真的昏过去的时候，我真的很担心。”
　　她原本也不知道当时在圣德兰广场六号，看似是【神偷杰克】和夏德在搏斗，其实是一整个小组外加一只猫，在与那个窃贼为敌。但在夏德苏醒以前，伊露娜便在露维娅那里得到了那晚的真相。
　　紫眼睛的姑娘当然没有透露小组其他人的身份，伊露娜只知道夏德被催眠了。
　　“只是睡了很长时间，醒来以后感觉很不错。”
　　夏德指了一下被他随手放到一旁的文件袋，里面是刚才签署的文件：
　　“我已经和预言家协会达成了交易，今年结束前就能拿到【创始·知识】。我听嘉琳娜小姐说，是你给了教会提议？真是感谢，你可是帮了大忙了。”
　　“不必谢我，【曼德拉蛇窝小瓶】的事情，我还要感谢你。”
　　伊露娜感觉自己有些脸红，她努力控制自己的表情：
　　“我听露维娅说了，你用自己获得一件遗物的机会，帮我们拿回了丢失的遗物。”
　　说完抿了下嘴。
　　“本就是你抓住了那个窃贼，伊露娜，周三晚上你做的很不错。”
　　这倒不是夏德在夸张事实，如果不是伊露娜的配合，那晚的事情恐怕会很麻烦。
　　听到夏德的夸奖，十七岁的姑娘终于忍不住露出了发自内心的笑意：
　　“小事而已。哦，夏德，你知道吗？我们不必写报告和检讨了。还好我的那份报告，只写了一个开头，我前些天还在头痛应该怎么办呢。但队长可是很不走运，他的检讨和报告几乎都写完了，他听说我们的惩罚取消时，可是沉默了好久。”
　　伊露娜和夏德说着身边的事情，当夏德问起【不定智者】教团的事情，她才严肃起来：
　　“是的，资料我查到了一些。但需要的祭品实在是苛刻，很多在第五纪看来非常难以获取的材料，在第六纪甚至根本就不存在了。少数几种还能找到的材料，我们也几乎不可能拿到手。”
　　“不老泉，贤者之石？”
　　夏德问道，伊露娜点点头，她作为被选者拥有的权限更大，翻找到的资料也更多：
　　“除了这两种液体以外，还有多种纯净的液体曾经被奉献给那位旧日的神祇。祂作为湖泊之神，接受的祭品大部分也都是类似的材料。”
　　伊露娜掏出自己的笔记本递给夏德，加上不老泉和贤者之石，清单一共9种特殊液体。其中夏德比较眼熟的，还有“月华之水”。
　　完成第五纪5177年钥匙的奖励，就包含“仪式-月华之水”，但问题在于，夏德必须找到了祭品才有可能完成任务，而完成任务又必须找到祭品。