第两千六百九十七章 送亡终曲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　污秽的血肉已经沾染到了被丟向天空的月光龙的身上，但隨著银色的秘火自鳞片的缝隙流出，龙如同上午的独角兽一样被灿烂的火光包裹住：
　　"腐败血雾！
　　腥臭的血红色毒雾被龙自空中喷向了那巨人，但巨人却直接弯腰顶著毒雾猛地起跳，一拳便砸在了巨龙的腹部。
　　拳头贯穿了巨龙的幻影，月光龙自它身后扇动翅膀仰头咆哮，嗡嗡旋转的月光环自龙的头顶浮现然后切割向空中的巨人。巨人无处借力，於是这一次月光环正面命中了它的身体，却陷入了半流质的血肉中无法继续切割。
　　巨人轰隆~一声落在了地面，后背血肉蠕动中居然也长出了一对血色的可怖翅膀。只是它才刚要飞向空中，隨著那红髮少女的声音传来，血月自它的头顶坠落：
　　"奇术-红月坠落！
　　刚刚起飞的巨人被硬生生的砸落向地面，在蘑菇云的爆炸过后身体快速修復的它还想再次尝试进入空中，却迎面撞上了如同山峦大小的银色巨剑。
　　月光龙的爪子握住了月光大剑劈向它的头颅，在那颗头颅落地的同时，无首的巨人抬手一道灵魂衝击波，硬生生的将月光龙再次击飞了出去。
　　空中少女背后的命环已经来到了十一环，在巨人手中凝聚出的灰色灵魂结晶长枪刺向巨龙时，她飞到了巨龙身前抬手张开红色的方形护盾，隨后与那护盾一起被向后砸向了月光龙。
　　隆隆的声响像是要击碎了这片世界的寂静，灵魂长枪的炸裂让大地都蔓延出了结晶。但在那些纯粹的灵魂光芒里，十二环的少女冲天而起。
　　血月的虚影悬掛在她的头顶，红色的月光在下一刻完全笼罩了战场中的三人。那黑色巨人身上的血肉立刻开始腐败，短短几秒的时间发臭的烂肉中已经成长出了巨大的蛆虫与苍蝇。
　　红月诅咒之下，那些因为巨人而生的噁心虫子反过来再次钻入了巨人体内，想要繁殖出更多的同类。但巨人对著空中的红月便是一拳，灵魂力量直接击碎了那轮月亮。
　　红月的光芒消失的同时，更加巨大的银月的虚影绽放於空中的更高处。月光龙扇动翅膀飞翔於红髮少女的身后，龙吼声带动著世界震动，嘴巴里充盈著的光芒却是与月亮完全不同的色彩：
　　"魔女秘术-费莲安娜的魔女之光！
　　融化万物的光芒自龙的嘴巴里喷出，黑色巨人还想要用灵魂护盾与自身正在从腐烂状態恢復的血肉挡下那灿烂的金色光芒，但这一次魔女之光却径直消融了灵魂力量，隨后蒸发了它的半个身体。
　　与克制邪恶力量的月光不同，魔女之光的特性是"消融万物"。
　　察觉到危险的黑色血肉巨人立刻闪躲，隨即血红的月光贯穿了巨人的左侧胸口，但这毫无用处，死徒的本体根本不在那里。
　　而消耗过多的夏德也没能继续这样的喷吐，巨龙形態的施法的確很强，但消耗也的確很大，他已经坚持不了太久了。
　　巨人的身体只是死徒为自己准备的外壳，而奥古斯教士准备的那些木桩，必须打入死徒本体的心臟位置才能生效。
　　除非找到死徒本体所在，否则必须拆解掉这具身体才能进行最后一击，但显然这並不容易。
　　"费莲安娜的魔女之光"喷吐下，小半个身体消失的巨人没敢继续追击两人，它向后后退的同时，庞大的灵魂力量转变为的灵旋即发动一个可怕的奇术：
　　"奇术-送亡终曲！
　　奇异而空灵的歌声突兀的出现在了头顶，而隨著那歌声越来越响亮，本应不存在云朵的"生死边缘"世界的上空，一朵巨大的黑色旋涡云瞬间成型。
　　旋涡云的下方，也即是旋涡中心的位置，漆黑的马车由看不见面孔的人影驾驶著奔行而出，在忽如其来的黑色风沙中驶向了银色的巨龙与红髮少女。
　　后者背后悬浮的命环正在缓慢向十二环转变，但此刻她却依然面色大变：
　　"是那个十三环奇术！和【黑月符记】一样的终亡的力量！
　　"死亡的被选者我都不怕，难道会怕这种东西！
　　巨龙怒吼著舒展双翅，撞向了空中驶来的马车与黑色旋涡云。
　　丹妮斯特小姐来不及阻止，便看到云雾搅动的黑光於头顶爆炸。龙与马车相撞產生的光芒让少女与巨人都不得不闭眼后，雷霆才於这世界炸响。
　　她眯著眼抬起头，看到黑色旋涡云已经消失，而变形术接近极限的龙的半个身体都不再发光反而像是被强酸腐蚀，但它依然口中咬著巨大的银白雷枪，坠落向了那个漆黑的巨人：
　　"雷枪——黑月符记！
　　雷枪坠落时的衝击波甚至让十二环的少女都在空中翻滚了一下，而在蘑菇云再次升腾而起的同时，巨大的黑色符记虚影已经烙印在了墓园被摧毁后的大地之上。
　　红髮少女立刻衝进了那云雾中，靠著莫名的感应接住了全身散发著银光坠落的夏德。他虽然靠著自身免疫即死类力量硬生生的阻止了巨人的施法，但身体右侧的皮肤依然因为刚才撞击"送亡终曲"而溃烂，被丹妮斯特小姐拥抱住的同时身体还在微微抽搐著。
　　而那黑色的巨人此刻半跪在爆炸后黑月符记虚影中心的深坑中，试图站起身却又因为体表不停跳跃的银白电弧而无法动弹。
　　刚才被"费莲安娜的魔女之光"融化了的半边身体还未恢復，而剩余的大半身躯在"黑月符记"的作用下也在一点点化作飞灰。
　　只是它的身躯的灰化虽然看上去不可逆，但速度极慢，就算是等一个星期估计也等不到这具巨大的战斗身体完全消失：
　　"我说过，我是不死的！
　　怒吼著的巨人终於让麻痹的身体又动了起来，但它並未再次进攻，而是顶著丹妮斯特小姐头顶射来的十三把亮红色的细剑猛地砸向身后的空气，然后穿过空间壁障离开了这里返回了现实世界。
　　"有东西出来了！三二一，一起来！
　　林中勃朗特家族的旧墓园周围，与魔女追隨者们相遇后共同等待消息的教会环术士们激活了匆忙布置的仪式，並一起对著那个突兀出现的身体不断飘出灰烬的庞然大物进行了攻击，迫使它才刚回到现实世界便被一系列攻击压回到了地面。
　　巨人怒吼著想要反抗，但刚才受伤过於严重的身体已经不允许它在恢復前再进行刚才那样的战斗了。看起来它挡住了深入生死边缘的两人的攻击並成功逃生，但"黑月符记"给它造成的影响远比施法者夏德自己认为的还要严重。
　　而在"生死边缘"中，红髮少女抱著重伤的夏德缓缓落地，夏德仰面看著她：
　　"我看到了，刚才那是海莲娜·卡特女士的"月光大剑"？
　　"那位女士可是和我说，你虽然一直说要学这奇术，但到了最后也没学。
　　"刚才你不该挡下"送亡终曲"，我也並非没有即死抗性。先不要说话，我给你治疗。
　　红髮少女捂住了他的嘴巴，但夏德挣扎著想要坐起来：
　　"我没事，旁边有条河，我浸入水中一会儿我自己就能好起来。
　　他没有逞强要立刻去追击，而是把【守夜人】放到了她的手中，隨后将奥古斯教士製作好的三根木桩之一也给了她：
　　"那东西受了重伤逃不远的，你现在几乎已经到达了十二环的巅峰，它贏不了你。但他毕竟多活了六十多年，我担心他还有别的手段，比如遗物什么的。
　　这里的空间结构已经很混乱了，你去它离开的位置劈开一剑，就能返回现实。
　　虽然衣服也已经快要烂掉了，但他的大部分物品都还在身上。夏德此时也顾不得许多，将粉红香精取出来又饮了一大口，然后将瓶子递给了红髮少女：
　　"只要你们能够拖延三分钟，我就能赶过去。喝一小口，一小口就够了，这是用来恢復灵的，喝多了就是毒药，你不要按照我的量喝。
　　红髮少女於是真的只是抿了一小口，但即使是这样，在莫名的燥热感出现后，香精所化作的温热的暖流还是几乎填补了她十二环巅峰状態的所有灵。
　　她没有再多说什么，吻了一下夏德的额头后，挥剑劈击空间便离开了这里。
　　於是化作红蝶飞向了雾中的河流，坠落到河中以后又被身下的小木船託了起来。
　　夏德故意控制著从河水中升起的小船的船内还有足够淹没他的河水，这样一来等他稍微恢復以后，立刻就能乘船离开这里。
　　"送亡终曲"作为和"黑月符记"齐名的终亡类奇术，即使夏德免疫即死攻击而且当时月光龙形態的抗性相当高，也依然给他造成了相当大的影响，於是当他在水中闭上了眼睛依然感觉到了疲惫立刻涌现。
　　"三分钟后叫醒我。
　　他感受到了身体在痊癒，但为了防止自己一睡不醒却还是在心中说道。
　　【好的。】
　　"她"温柔的说道，夏德这才安心的失去了意识。