第两千五百八十一章 百年恶魔与隐修士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　墓园外围的铁栅栏主要是为了防止野生动物的闯入，这处偏僻寒酸的家族墓园没有守墓人，因此是防不住盗墓贼的。
　　但班纳特一家在本地的声望很好，从男爵时代起就很受镇民们的拥戴，再加上溪木镇真的民风淳朴，所以至今也没有发生过恶性的盗墓事件。
　　“托马斯·班纳特的父亲叫做布鲁斯·班纳特，祖父是詹姆·班纳特男爵，曾祖父是你们到达溪木镇时间点的霍华德·班纳特，三人都在这里。”
　　用【门之钥】打开墓园大门后，夏德嘴巴里还念念有词的说道。
　　墓园结构相对简单，大门后便是步道，通往墓园正中央的低矮石头房子。打开石头建筑的门便是通往地下墓室的台阶，所有的班纳特都安葬在那里。
　　而地下墓室也并不复杂，阴冷但干燥的开阔四方形空间用六根柱子支撑，棺椁被放置在墙壁的凹槽内，棺椁旁的石壁上则一一镶嵌着石碑来介绍这些男爵们的功绩和往事。
　　打了个响指，墙壁和石柱上的火把便一一亮起。原本还期待着能碰到恶灵的夏德扫视一圈，失望的发现这里非常干净。
　　而那红发少女则两只手抬起，于是在隆隆~的声响中，沉重的石棺们共同从墙壁中飞出，整齐的摆放到了墙边。
　　夏德惊奇的看了她一眼，以七环的力量施展这样的基础咒术“移动物体”不应该有这么强的力量，显然她的咒术也经过了独特的调整才会如此惊人，而那年轻的女术士则笑道：
　　“就算我现在比你低一环，也不是普通的七环。”
　　本地没有火葬传统，所以那些石头里的都是尸体。夏德让丹妮斯特小姐负责警戒，自己则将棺椁一一打开进行检查。
　　干尸、骸骨、陪葬品，为了保险起见夏德触摸了每一件物品。检查顺序是从近代到古代，但所有的尸体上都没有时间诅咒的痕迹。
　　只是当夏德检查到那口最古老的棺椁，也就是墓碑标注生活在“1499年至1551年”的初代班纳特男爵的尸骨时，虽然依然没有时间诅咒，但触摸枯骨的他却感觉到了一股极为肮脏的冰冷力量：
　　“这是.视魔！”
　　奇术发动，眼睛在昏暗的火光中立刻看到一层淡淡的黑色光芒附着在了那些残存的骨头上：
　　“恶魔？”
　　“什么？”
　　正检查着墓穴碑文的丹妮斯特小姐转头问道，并走到夏德身边：
　　“你发现了什么？”
　　“恶魔的臭味，上古邪灵恶魔。”
　　夏德眯着眼看着棺椁里面的东西：
　　“很淡很淡的恶魔力量，如果不是我的感知强大，而且这奇术专门针对恶魔，我甚至察觉不出来。
　　班纳特家族的初代男爵曾经沾染过恶魔的力量，但应该不是直接接受恶魔的交易，否则这力量会更强。”
　　丹妮斯特小姐伸头看了一眼一旁的碑文：…。。
　　“他生活在距今三百多年前的时代，受封男爵是因为军功。他参加了当年还未统一的卡森里克联合王国与东部德林奥尔王国的战争，在战争中右腿负伤后截肢，而且还丢了左眼，最后以中将的身份退伍回到家乡溪木镇。
　　还真是波澜壮阔的一生啊，所以骸骨没有右腿的部分。”
　　夏德想了想：
　　“三百年前吗？我刚来本地的时候，在黑市中听本地人说起过，大概两三百年前溪木镇出现过上古邪灵恶魔。当时的镇子很小，教堂只有自然教会的教堂，环术士也没几个，那次事故差点导致镇子就此消失。”
　　丹妮斯特小姐轻轻点头，显然也是听闻过这故事：
　　“学院图书馆中有专门针对这种上古邪灵的记载，我查找溪木镇历史的时候的确看到了这件事。初代班纳特男爵很有可能遭遇了那次的事情，他算是那时镇子里少数的贵族，被恶魔找上门腐化或者控制很正常。”
　　尸体上虽然依然留存着恶魔力量，但不需要去管再过一两百年也就彻底消失了。这些骨头唯一的价值，大概是拿到黑市上当作“诅咒材料”售卖，当然，夏德不会做这种事情。
　　“书上是否说过那恶魔是哪一位？是怎么来的？当时是怎么解决的这事情？”
　　确定最后这口棺椁也没有线索后，夏德便将它也重新合上。
　　“没说来源，也没说具体身份。那恶魔最后被自然教会派往本地的十三环术士‘巡林猎人’使用一件天使级遗物封印了，现在那件遗物还在自然教会的教廷中被收容着，所以不用担心我们在维斯塔市期间会碰到这东西。”
　　“我怎么没听说过这位‘巡林猎人’的名号？”
　　夏德又问道，红发少女笑着看向自己的学生：
　　“因为那位先生生活在三百多年前，我的老师还是学生的时代他就过世了，你当然没有听说过。老师曾经和我讲过那位先生的事情，那时我.”
　　她忽的展颜一笑，明明是看着那口石棺，却像是看到了更遥远的东西：
　　“老师和我谈起那位先生的时候，我刚好是十八岁呀。”
　　她又抬头看着眼前自己的学生，想到了多年前的那场谈话。一切都变了，却只有自己仍然没变。她一时有些失神，眼神也有些恍惚。
　　忽的感觉一只手放在了自己的肩膀上，抬头看到夏德正笑着看向她：
　　“如果将来我们能够见到你的老师，你的老师见到你现在的模样，你猜她会有多么吃惊？”
　　“但图书馆说明，老师已经死在了西卡尔山。”
　　她摇了摇头，夏德却又说道：
　　“是啊，但这里是溪木镇，这里有树洞。只是不知道，你的老师是否也来过溪木镇。”
　　丹妮斯特·古斯塔夫小姐怔了一下，随后笑了起来：
　　“夏德，我知道你在开玩笑，请不要给我这种不切实际的期待。”…。。
　　既然墓园中没有发现线索，那么就只能将下一步的调查方向寄希望于今晚的宴会，又或者那半张两位女士从百年前带回的报纸。
　　但那报纸因为两度穿越时间很难再被占卜来历，至少在得到新的硬币并且夏德愿意消耗硬币前很难占卜，因此夏德还是希望今晚的宴会能够发现些有趣的事情。
　　但这次和丹妮斯特小姐的外出也并非到此为止，她这次出门还有一个目的，也就是和【林中隐士团】建立联系。
　　她到本地之初，是希望通过“红月魔女-丹妮斯特”的身份去和那些隐士们见面，这样沟通起来也相对方便一些。
　　但她还没有和对方见面就变成了如今的十八岁模样，因此只能先以普通环术士的身份去和【林中隐士团】沟通。如果对方不愿意配合，再表明自身的圣拜伦斯背景。
　　【林中隐士团】的驻地就在维斯塔林地的深处，但除了他们自身以外谁也不知道具体地点。隐士团信仰已经离去的旧神-白色圣树，教团规模根据圣拜伦斯的估算，核心成员应该在50至80人之间。
　　这虽然听起来很多，但实际上核心成员中也包含了大量舍弃文明世界的生活自愿归隐山林的普通人隐士，因此其中的环术士恐怕只有二十位上下。
　　丹妮斯特小姐虽然和隐士们成功建立了联络，但显然不可能直接带着夏德去他们的驻地。双方见面的地点是维斯塔林地东南部的一座小村庄，那里与城市只有一条可以让运送木材的马车通过的小路相连，村庄被称为“小米格村”。
　　村子能够在如此深入林地的位置存在，是因为其东西北三个方向都有大型伐木场，而村子里除了少数农民和猎人以外，大部分人的收入都要依靠这些伐木场的工人。
　　也因此，小小的村落中居然有一家酒馆。不过现在是周二的中午，伐木工们通常不会出现在村子里而是在工作地点吃饭，所以酒馆中倒是很幽静。
　　低矮的联排木头房子便是酒馆建筑的主体，明明外面太阳很好，但酒馆里面却有些昏暗阴凉。当夏德和红发少女绕着城市边缘走了大一圈来到小米格村时，前来和两人见面的隐士，已经提前到来酒馆并在靠墙的桌边坐下了。
　　夏德在前台和那个像是屠夫一样的络腮胡酒馆老板要了酒水和午饭，这才和丹妮斯特小姐一起走了过去。
　　“约翰·华生。”
　　坐下来以后，夏德向那位裹着褐色袍子，有着靑虚虚胡子茬的中年男人伸出了手，后者和他虚握了一下：
　　“贝尔·范布伦。”
　　他看上去四十岁左右的样子，整个人非常的沧桑。那件褐色袍子虽然洗的很干净，但一看就知道布料的材质不是很好。他看上去寒酸极了，但眼睛却格外的有神，很符合夏德对“隐士”这种特殊职业的想象。
　　隐士范布伦先生面前的桌子上只有一份报纸、一杯白水和一块面包，“林中隐士团”中的人们真的过着隐修士的生活，不提倡大吃大喝：
　　“中午好，华生先生，还有这位陌生女士，是你们通过溪木镇黑市和我们取得的联系？在正式开始谈话前请允许我询问，那块‘友谊橡木’你是从哪里得到的？”