第八十二章 银月之梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的右手在空气中画出一道璀璨的光华，银月的利刃划破血雾的帘幕，斩向正在轻吻戒指的女人。但除了在她的额头又留下一道伤口以外，这根本没作用。
　　女人在狂笑，在生命的最后一刻狂笑，她念出了上次夏德没能听清楚的咒文：
　　“正与反的转变，是新的人生的开始！”
　　她套上了戒指，残破的身躯立刻冒出了浓烟。拉索娅夫人缓缓闭上了眼睛，生命走向尽头。
　　黑烟在这一刻，将女人的身体包裹在其中。想要阻止他的夏德再次听到了低语，听到了黑烟中的咀嚼，听到了无数声音的咒骂。
　　伸手要插入黑烟中，至少也要做些什么。但黑烟中伸出的靴子，却一脚将夏德重新踹倒在了墙边。
　　黑烟消失，戴着白色鹅卵石戒指的年轻男人站立在走廊的血雾中。他转动了一下脖子，对着身后打了个响指。
　　随着蒸汽雾的出现与汽笛声的传来，六环术士的命环闪烁在男人身后，倒映在歪坐在墙边的夏德的眼睛里：
　　“性别转换，居然能够......”
　　医生的拼死一击居然也没能杀死敌人，这并不是他们太弱小。这一刻，夏德居然体会到了不久前那个穿着酒红色正装的男人临死前的感受。
　　“是的，守密人级遗物【化生戒指】，性别转变的同时，替换完全不同的身躯。虽然这枚该死的戒指，让我有了些以前没有的爱好，但戒指本身值得那些代价。”
　　六环术士杰克·德昂笑道。
　　他身上穿着的笔挺的黑色正装，皮鞋在煤气灯下像是发亮。背后的烟尘与狼藉的走廊、昏倒的人们，仿佛都在衬托他的得意：
　　“嗯？你身上的衣服很眼熟啊。哦，这不重要，虽然不知道你们几个，到底是从哪里冒出来的......”
　　他朗声说道，像是在重大公开场合发表演讲，字正腔圆的样子让夏德想要给他一拳。他在炫耀，这种死前实现的惊天逆转，他不可能不想炫耀：
　　“但这一次，显然是我赢了。”
　　灵符文在他背后的命环中闪烁着灵光，被夏德解读为【尸体实验】的黑铁色灵符文正在引发奇术。但这奇术并没有释放出来便被主动暂停，男人看向夏德，忽然笑了起来：
　　“仪式需要的活祭品还不算很充足，那边的女人正在来月事，污秽之血不合适，这两个男人年龄太大，那位宴会的主人不会喜欢的。”
　　向前两步，一把提起受重伤的夏德，然后抬手将他丢向了宴会厅内，与早已在此昏迷着的数十人“团聚”。侦探在血红色的羊毛地毯上滚动，最终撞在了长桌的桌腿上才停下来。
　　尽力的睁开眼睛面对门外，只见原本被露薏莎小姐撞破的双开金色大门，在男人的【金属修复】灵符文的奇术下，居然缓缓站起并重新关闭。
　　趴在宴会厅长桌旁的夏德，在关闭的门缝中，只看到那男人背着手，没有理会倒下的其他三人，而是沿着楼梯走向了二楼，下面的环术士小队才是他的对手。
　　房门轰然关闭，血光在这房间内闪烁，逐渐迷蒙了夏德的双眼。他不知道这是自己即将死去的征兆，又或者是邪神即将出现的征兆。
　　眼前逐渐模糊，他终于有机会为自己施加咒术了，但咒术只能确保不死，无法使他免于因为重伤而陷入了昏迷。
　　口袋里的小书安静的散发着柔和的光芒，几分钟前被写下的句子正在发挥效果。胸口挂着的诗人级遗物【银月的宝珠】受到了那光芒的影响，也放射出银色的光芒。这件诗人级遗物极为弱小，本不会轻易失控，但在剧本的影响下，宝珠裂开，银色的光芒直接窜入了夏德的脑袋里。
　　如果没有意外，他将因为银月，而陷入永久性的疯狂中。
　　昏迷中的夏德，忽然在自己的梦中惊醒。
　　混乱的梦被替换成了熟悉的梦，他感受着夜风。看向四周，他此刻站立在夜晚的田埂上，夏德缓慢的抬起头，看到硕大的银色月亮悬挂于星辰之中，悬挂于星海之上。
　　他在银月之下，银月在他的眼中。圣洁的光芒让夏德迷醉，夜空下奇异的银月的光痕，因为遗物失控而带来的银月的力量，深深烙印在他的脑海里。
　　他忽然感觉自己终于懂得了“银月”，懂得了这奇异的力量。伸出右手，手指试图触摸夜空下的月盘。
　　而就在此时，深藏灵魂的命环转动，核心符文【银月】散发微光。对银月理解的增进，刺激符文与梦境共振，将夏德强制唤醒，防止他因为银月之梦而疯狂。但失控遗物的全部力量，却刻印在了这片刻的记忆中，让夏德仿佛感受到了银月就在自己心中。
　　他不知道自己究竟昏迷了多长时间，清醒时，只能看到昏暗的宴会厅内，血雾浓郁的像是将世界染成红色。空气阴冷的吓人，血色像是想从毛孔中钻入身体。
　　疯狂的低语声似乎预示着不好的事情将要发生，强忍着剧痛和身体的颤抖，他感受到【虚假的不死】居然因为受伤太严重而被消耗了，咒术的效果居然会因为在施加后，短时间内再次受严重伤害而被消去。
　　“这下可就糟糕了，要赶快离开宴会厅，否则......”
　　强撑着扶着铺着洁白色桌布的长桌起身，但就在此时——
　　清脆的声音仿佛直接在脑袋里响起，有人在用小锤敲击铃铛，这是宴会开场的提示声。
　　那振荡的金属声音振荡精神、振荡灵魂，眼前再次出现了幻影，使得夏德近乎分不清现实和虚幻。血色的宴会厅在取代正常的宴会厅，比他先到一步的活祭品们，也在这一刻被铃铛声唤醒。
　　血宴，开始了。
　　夏德转身就要向着那扇大门跑去，但身体却完全不受控制。高维度的力量降临，凡人终归只是凡人。五官同时渗出鲜血，他颤抖着，缓慢的转身看向宴会厅的主座，看向长桌的尽头。
　　他听到了，他听到了宴会开席的铃铛声响；
　　他看到了，他看到了空无一物的桌面上，盛装着新鲜人体器官的银器和金器一一出现；
　　他嗅到了，他嗅到了血腥浓雾中，属于食物的香甜味道；
　　他碰到了，他碰到了从天花板上垂下的一具具血尸。
　　他感觉到了——
　　他感觉到了！在长桌的另一端，一个穿着红色长袍的人影，仿佛从遥远的维度跨越而来，身影逐渐的清晰。