第一千二百九十一章 嫌疑人们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　血液甚至还未干涸，夏德微微皱眉后问道：
　　「尸体没有移动过吗？」
　　「没有。」
　　莫里斯副处长说道，并主动介绍了当时的情况：
　　「经过门口的仆人发现房门没关，便想要过来锁门，然后就发现了尸体。尖叫声引来了当时刚好在走廊上的其他人，这才导致有十多个人都进入过这里看到了尸体。」
　　夏德点点头，离开房间来到门口，将门虚掩后从门缝看向了门内：
　　「从门外的确可以看到了尸体的双脚，这没问题。不过既然这么多人都进入过，那么地毯上的痕迹就毫无意义了。」
　　他再次在尸体前蹲下来：
　　「唯一的伤口在后脑勺，说明攻击来自背后。这位丹尼尔·菲利普先生既然是新大陆开拓军团的军人，应该不会让手握凶器的人轻易接近自己的背后，甚至没有任何反抗就被杀死了。这说明，凶手应该是熟人。」
　　他装模作样的说着，又让蒂法站在他的前面，他拎起那只天鹅铜像，在蒂法身后做出了挥舞击打的动作：
　　「既然是一击毙命，说明凶手必定用最有利的姿势，进行了最有力的挥击，因此从尸体脑后的伤口位置判断……」
　　他用空着的手按在了蒂法的后脑勺上，然后不断弯曲自己的腿，直至找到了刚好可以命中伤口位置的姿势：
　　「凶手比丹尼尔·菲利普先生矮两英寸（约5厘米）左右。另外……」
　　他又将雕像交给了蒂法：
　　「沉吗？」
　　「柔弱」的女仆点点头：
　　「是的，很沉。」
　　随后又叫来了隔壁房间目击了尸体的女仆，也都表示这铜像很沉。
　　夏德让管家派人搬来了可以随意破坏的石膏像，然后自己挥舞铜像砸毁了其中一尊，又让莫里斯副处长和那位高级警司也都分别尝试挥舞凶器砸击石膏像，然后夏德得到了结论：
　　「对于一般的女士们来说，提起这尊铜像挥舞是很困难的事情，更不必说全力一击杀死一个成年男人。即使对男人们来说，如果不是经过训练，也很难做出如此有力的挥舞，我注意到尸体后脑的伤口贯通很深。」
　　于是总结了目前的状况：
　　「凶手和死者丹尼尔·菲利普先生是熟人，身高比死者矮两英寸，大概率是男性，而且不是瘦弱的体形。」
　　他眯着眼睛站起身：
　　「这些并不是关键，关键在于，丹尼尔·菲利普先生居然死在了这里。从现场的血迹来看，这里就是第一案发现场，但参加宴会的人，怎么会来到这里？」
　　他询问了这间房间的情况，最后一个来过房间的仆人也已经被找到了，据他所说因为很快就要将礼物运走，因此这间房间没有被锁住，但一般也不会有人来到这边。来参加宴会的都是体面人，也不必顾虑会有人偷盗，因此理论上来说，谁都可能进入过房间。
　　尸体身上并没有约见的信件，线索似乎就此中断。但对于夏德来说，他本来就不是什么专业的侦探，甚至如果没有现在这群人在场，他立刻就能洒下骨粉，通灵出灵魂询问到底是谁杀了他。
　　刚才的那番所谓「推理」不过是为了显示自己非常专业，实际上他根本不在意自己说的是对是错。因为很明显，后脑勺的伤口太大，既然能够让血沾染到凶器上，自然也会沾染到凶手的身上。
　　血迹的也许很少，但好在血迹相当新鲜，这对夏德的【血之回响】来说是最好的目标。
　　他装模作样的带着蒂法查探室内，在将房门再次关闭并检查门板后面的时候，惊讶的说道：
　　「瞧这个！」
　　此时夏德很
　　希望自己手里能够有个放大镜，不过用肉眼也能观察到他指着的地方。蒂法距离夏德最近，因此看的最清楚：
　　「房门后面，有新鲜沾染的血迹。血迹的范围很小，而且并不清晰。」
　　这一点是刚才检查现场的人们都没有发现的，人们也都过来查看，夏德则说道：
　　「如此新鲜的血迹，应该是凶手留下的，从位置来看，是手指的某一部分碰到了门板。」
　　「但为什么凶手会在门板后面留下血迹？」
　　蒂法很配合的问道，夏德于是对莫里斯副处长说道：
　　「我们来重演一下，当时发现尸体时的情况。由您来扮演那位看到房门虚掩的仆人，其他人作为走廊里的人。至于我，我留在这里。」
　　这是很简单的要求，于是众人退出了门外，很快莫里斯副处长便在门口小声的惊呼：
　　「哦，神啊，这是怎么了？」
　　随后人们全都涌进了房间，但却没有看到房间里的夏德。
　　「哦，这是怎么了？」
　　此时夏德的声音从后面传来，他站在了人群的最后。
　　「原来如此，凶手当时没来得及离开就被发现了！所以他躲在了门后，混进了人群中！」
　　高级警司约翰逊先生说道，然后眉头一皱：
　　「所以凶手现在……」
　　「是的，就在隔壁，和阿杰莉娜殿下在一起。」
　　案发现场暂时被封闭，人们跟随着夏德赶往了隔壁的房间，好在并没有第二场凶杀案出现。此时暂时待在这里的人们，既有约德尔宫的仆人，也有前来参加宴会的客人，其中甚至还包括拉斐尔·伯明翰以及亨利·马法尔，也就是拉鲁斯三世看中的其他两个人选。
　　「这次谋杀绝对不是计划杀人，因为在约德尔宫发生的命案肯定会被侦破，没人会蠢到将犯案地点放在这里。犯人杀人后，能够有计划的逃离而且还没有表现出破绽，这说明对方的心理素质极好，我想我们可以从进入过现场的人们中分辨出对方。」
　　夏德将自己的推断告诉了阿杰莉娜公主，于是在公主的帮助下，总计十五个人被分别询问了一些问题，重点是为何会在刚才的时间点出现在走廊。
　　根据每个人的回答，结合夏德对犯人体形以及性格的判断，从十五人中又找出了三名最有嫌疑的先生。而在稍显漫长的问询期间，夏德将自己的外套给了蒂法，委托她暂时离开约德尔宫去做些事情。
　　最终从十五人中分辨出的三人，分别是被夏德认为谦逊和蔼的公爵之子拉斐尔·伯明翰，前不久想找夏德玩罗德牌的公爵之子亨利·马法尔，以及约德尔宫的男仆乔治·维恩。
　　三人被认定为有重大的作案嫌疑，而当夏德挑选出他们三人的时候，「她」也在夏德耳边轻笑。
　　我敢发誓，这并非是有意打击报复，他们真的有嫌疑。」
　　夏德强调道。
　　【我可什么都没说，你不必解释。】
　　「她」似乎心情很好的回答道。
　　单独的房间被用来做最后的审讯，其他嫌疑人则在房间内侧的小书房听着外面的对话。而在之前已经证明了自身「名侦探」名声的夏德，也进行了最后的问询。
　　出于只有夏德知道的原因，三位嫌疑人被放到了一起进行询问。他们坐在靠墙的沙发上，两位公爵之子只是有些焦躁，而那位男仆就是真正在恐慌了。
　　在他看来，如果最后找不到真正的凶手，让他来顶罪恐怕是今晚这件倒霉事的最好的结果。
　　「咳咳。」
　　夏德咳嗽了一声，他倒是没有坐下，不过身后的书桌后面坐着小公主
　　，其他人则是站在桌子的两侧，看着夏德进行最后的「判决」。
　　「目前的状况，之前也对你们解释过了。谋杀可怜的菲利普先生的凶手，混在了发现尸体的人群中，企图逃避自己的罪行，而你们三位是体形最符合凶手条件，也无法解释自己为何是在那个时间点出现在走廊中的人。」
　　这里可是无法用「去盥洗室」做借口，因为那个方向根本没有盥洗室。而两位贵族青年给出的借口是「送的礼物不合适想要悄悄拿走」，男仆给的借口是走错了路。
　　这些一听就是假话。
　　当然，三人手指上也没有可以用肉眼辨认的血迹，想必是在房间里等待期间，已经想办法抹掉了。
　　「我其实已经知道了凶手是谁，我可以给你们最后一个机会，谁来主动承认？」
　　夏德问道，男仆此时已经有些绝望了，夏德说这样的话摆明了根本就没有发现。拉斐尔·伯明翰先生笑着微微摇头，试图邀请夏德玩罗德牌的亨利·马法尔先生则紧张的用手绢擦着额头的汗水。
　　在场没有一个人相信夏德的话，但其实他进行了这么多推理，只有这句「已经知道凶手是谁」是最认真的。
　　「年初‘托贝斯克乡间别墅闹鬼事件，，还有那件世纪大盗的案件，你们想必也都听说过。与那件事相比，这次案件并不复杂。是的，我已经知道了所有的真相。以圣德兰广场的汉密尔顿侦探的名义，说出来吧，我给你们最后一个机会。」
　　夏德高声宣扬着自己的名声，身后的人们饶有兴趣的看着他的「表演」，靠墙沙发上的三人则表情各异，一时之间谁都没有说话。
　　-WAP..-到进行查看