第四百章 酒馆中的教授
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你说的珍珠，在那具可怕的尸体上，还是在海底之城中？又或者在猩红密教的仪式主持者手中？”
　　夏德又问。
　　“这我就不清楚了。”
　　艾德蒙德先生脸上是遗憾的表情：
　　“我又不是鱼人，我也没去过海底，这些都是石碑和文献中记载的，我甚至无法确定那枚珍珠是否是【遗物】。不过你肯定不会认错，那是一枚金色的珍珠，大概半个拳头大。”
　　夏德皱着眉头想了想，这么看来，只有想办法直接触摸艾德蒙德先生所说的珍珠，他才能有办法确定，里面是否有自己想要的东西。
　　“我还有一个问题，冷水港除了邪神的眷族，还有什么危险吗？我担心到时候，会有其他事情发生。”
　　“新旧大陆的环术士势力齐聚冷水港，为了找一个人，这算是危险吗？除此以外，外海有渔民目击美人鱼的传闻，但那种异类种族是和平的种族。目前只有这些......”
　　老人又考虑了一下：
　　“当然，这片土地上不缺古老的传说，近代的传说也有不少。比如这里曾出现过0级遗物，比如这片土地被欲望和罪孽污染过，所以当代才会成为走私者和偷渡者的天堂，文明的火光总会招惹来奇怪的东西......但我想这些都和这次的事情无关。”
　　“好的。”
　　夏德再次点头，起身准备告辞。
　　“但如果鱼人手中真的有......”
　　他脑袋里还在回荡着这个想法。
　　【......你会不惜一切代价，把它弄到手。】
　　她在他的耳边呢喃，就像是双手环抱住他的脖子，在他的耳后低语。
　　不仅夏德想要走，艾德蒙德先生也让夏德快些离开，因为正神教会有可能会派人来到这里，这些旧灯塔还有些涌出。
　　于是夏德打着伞返回了海崖下的马车，然后让车夫将他送到城市边缘。因为冷水港不允许马车进入，所以他打算徒步进城。
　　冒着雨穿梭在夜色中，夏德果然没有被拦下。而城里虽说戒严，但也只是在码头附近管控严格，夏德依然能够找到马车，然后载着他前往阿芙罗拉家族的庄园。
　　阿芙罗拉家族在本地的庄园，位于滨海的港湾街道尽头。庄园靠海，前面面朝城市，后面就是沙滩，是真正的“海景庄园”。虽说比不过王室的索菲亚大宅，但在冷水港也是极好的建筑。
　　不出所料的是，阿芙罗拉庄园附近，被教会和警察严格的封锁，禁止任何人进入。虽然现在外面下着雨，而且夏德有夜晚可以使用的幻术、空间移动的奇术，他甚至还能够从海底游过去从沙滩登陆，但为了防止被认为是奇怪的人，他没有贸然的闯入魔女的庄园。
　　站在街道的阴影中观察了一下，最终决定先到庄园所在的滨海海螺大道的酒馆中避雨，顺便打听一下今晚城里发生的事情。
　　明明时间已经是早上四点，但绿藻酒馆的生意却相当不错。虽然不至于每张桌子都坐满了人，但至少四分之一的桌子旁都有人。
　　不知哪里来的诗人，正坐在靠墙的位置弹唱着鲁特琴，身边围着一些闲人在聆听，不时传来笑闹和讨论的声音，怂恿诗人去弹唱乡下粗俗的俚语小调。
　　夏德推开酒馆大门的时候，恰好外面的夜空划过一道惊雷。靠近门口的人们下意识的转头看向酒馆门口，刚好看着身上滴着水的陌生男人，双手推门，影子因为外面照亮夜空的闪电，而长长的落在酒馆的砖石地面上。
　　看得出来他们都被吓了一跳，但当看到夏德走入酒馆煤气灯的光亮中，将暴雨和惊雷关在门外以后，又长出一口气，相互嘲笑着同伴们的胆小。
　　夏德吸着鼻子走到长柜台前，先是要了一杯热饮驱寒，然后又找酒保要了干毛巾。
　　他通常是不喝酒的，但这次实在是在雨中被冻的厉害，所以也没说一定要白水。本以为酒保会给他一杯烈酒，没想到对方端上来的，是一杯琥珀色的，有草药味道的饮料。
　　“这可是我们的独家配方，一半的麦酒，一半的草药酒，再泡上生姜和辣椒，绝对驱寒。这在本地很有名，还有一个不错的名字，暖火的药酒。不少出海的水手，会在开船前到我们这里买上几桶”
　　酒保很自信的介绍到。
　　夏德虽然对这东西的成分表示怀疑，但还是喝了一口。这东西的味道相当古怪，一口喝下去，草药、酒精、辣椒和姜水味道，同时冲击夏德的味蕾。特别是辣椒，那辣味让夏德立刻感觉额头浸出了一层汗，而等到擦了汗，又感觉身上暖洋洋的，只有嘴巴有点不舒服。
　　“很不错。”
　　他惊奇的看着杯子里剩下的液体，头发已经花白的酒保露出了得意的表情：
　　“这可是我们这里的招牌。不过，这种下雨天，你在外面做什么？现在可是戒严了。”
　　“哦，今天运气可真是差，打牌输了一整夜，出来立刻就被警察盘问。我只能在这里躲一躲，希望那些该死的警察们赶快离开。”
　　夏德用很粗鲁的语气说道，酒保颇为同情：
　　“那你可要等一阵子了，上半夜的时候，外面连续响了半个小时的枪声，是的，就是在这条街尽头的那座庄园附近。后来警察就来了，虽然枪声停了下来，但现在可没人敢出现。”
　　他指了指酒馆里的客人：
　　“这些都是留在这里，打算等天亮了再走的人。”
　　“外面到底发生什么了？该死，那座赌......我朋友那里的隔音实在太好了。”
　　夏德颇为苦恼的说道。
　　“不清楚，但听枪声的密集程度，好像在打仗？也许该死的卡森里克人登陆了。”
　　酒保耸了耸肩，他也被自己逗笑了。
　　“那庄园里的人呢？里面有人出来吗？那些贵族老爷们如果敢离开，我想我们也可以。”
　　夏德又问道。
　　“今晚庄园可是热闹的很，好像在举办宴会，不过还没人出来，大概他们比我们更珍惜自己的生命。”
　　酒保摇着头，然后又想向夏德推销，他们酒馆里一种可以治疗痔疮的酒。而且不是外敷的，而是直接饮用，这是从本地经久流传的土法草药中，研发的新配方，而且价格很便宜。
　　这听起来就很可怕，而且夏德也不需要这个，所以立刻拒绝了。
　　明白了附近也发生了鱼人的袭击事件，虽然不知道为何庄园中的人们没有在危险远去后离开，但夏德还是决定等到身体暖和起来，就进入庄园看看情况。
　　只是他才刚把话题转移到罗德牌上，想要看看这家兜售神奇药酒的酒馆，是否有很珍贵的卡牌时，酒馆的门又被人推开了。
　　冷风和雨，与哗啦啦的声响一起闯入这家有着微醺酒气的酒馆。夏德回头看了一眼，然后立刻转过身装作什么都没有看到。
　　进门的客人，是戴着眼镜的老先生，以及同样戴着眼镜留着两撇胡子的中年人。
　　那位戴着圆框眼镜的老人，穿着正式的黑色正装，个头甚至比夏德还要高，胸口口袋里伸出一根怀表链，拴在胸前的纽扣上
　　夏德低着头一言不发，他曾经见过这位老先生，这是圣拜伦斯综合学院的副校长，学生管理处处长，图书馆管理学院的哈姆斯·桑切斯教授。上次在夏德家里见面时，这位老教授的咒术“魅惑人类”，给初来这个世界的外乡人，留下了相当深刻的印象。
　　桑斯切教授和同伴也走向柜台，在与酒保攀谈并点了酒水以后，便去寻找空桌子了。在此期间，夏德一直低着头把玩自己的罗德牌，生怕自己被认出来，好在这次他还算走运。
　　桑切斯教授的同伴同样也是高环术士，应该也是圣拜伦斯的教授。只是，夏德听到的消息是，三大奇术学院为了“海送还仪式”，派往冷水港的明明是政治经济学院的教授，没想到圣拜伦斯直接将副校长派来了。
　　“但教授们到这家酒馆做什么，现在下着雨，他们就算是想要喝酒，也没道理这么晚盼到这么远的地方。”
　　阿芙罗拉庄园严格意义上并不在冷水港的核心城区，而是码头区的边缘。
　　夏德缩着脑袋，打定主意尽快离开这个危险的地方，而刚才和夏德谈论罗德牌的酒保，在招待完客人以后，又凑了上来。
　　不仅是他，酒馆的女佣打开通往后厨的木门时，居然从厨房的门后窜出来一只猫。这应该是酒馆饲养，用来抓老鼠的猫，它四处看了看，然后一下跳上柜台前的高脚凳，然后又跳到柜台上，非常利索的一屁股卧在了夏德的手边。
　　那是一直很漂亮的白猫，虽然不及小米娅那么可爱，但这么纯的白色毛发的确很少见。
　　“我们刚才说到哪里了？”
　　中年酒保摸了一下那只白猫，然后继续和夏德攀谈：
　　“下个月，大城玩家就要开始了。这次的举办地是托贝斯克市，我可是准备，到时候下重注去赌一赌。”