第一千三百八十三章 月光、灵魂与姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德站起身，但没有走向拉瑟斯先生，反而是走向了那座被修复的布道台。他来到了圣徽下，双手扶着台面两侧，在圣徽下像是审判一样的，看着月光下的灵魂：
　　“史东·奥森弗特是第二候选，你的女儿，希里斯·拉瑟斯小姐是第三候选。”
　　他停顿了一下，然后问道：
　　“被选者以及候选人的规则，我已经告知你了。那么请问，是否存在一种情况，必须你的女儿被杀死，而且要死在史东·奥森弗特前面，才能避免那个和恶魔签订了契约的家伙成为被选者。”
　　“是的，存在这种情况，这也与它的计划有关。”
　　拉瑟斯先生说道，夏德一下眯起了眼睛：
　　“原来如此，原来是这样，我明白了，所以，你们其实是......”
　　他没有说出口，而是凝视着那灵魂，数次见到守护者们时的疑问，全部都能够被解答了：
　　“你们，比我想的还要了不起。”
　　“从你的事迹来看，真正了不起的，其实是你。”
　　拉瑟斯先生平静的说道，看向圣徽下的夏德：
　　“平凡的灵魂无法守护这片大地，我们只是做了我们应该做的。比起你描述的被选者，你才像是......”
　　“不，我不是。”
　　夏德从口袋里取出了那枚赤红色的宝石以及那把钥匙：
　　“你认识它们吧？”
　　拉瑟斯先生轻轻点头：
　　“原本以为，会是希里斯最终找到那里......也好。四枚宝石，可以开启那座墓地，那把钥匙，可以开启墓地深处的那扇门。那扇门......通往兰德尔河谷的大地中心，传说中的大地之心，就在那儿。”
　　夏德没有露出笑意，他已经猜到了：
　　“进入那扇门需要什么条件？”
　　“足够的‘重’，足够的了解大地。”
　　所以，夏德依然需要继续增强自己的“治愈灵气”，不过他不必一定要等到出现黑泥源头才能尝试。只要拿到了剩下的三枚宝石，他随时都能尝试。
　　“在你击败恶魔之前，不要进入那扇门，否则会引起灾祸。”
　　拉瑟斯先生又警告道。
　　“我明白，如果我没有猜错，你们平时，应该就在大地之心旁边吧？”
　　夏德问道，拉瑟斯先生没有回答：
　　“守护者们，是这一纪元早期出现的。去探究第一位守护者的出现没有意义，我们都是自愿守护这片土地，我们是相同的。而那座墓地，建造于第五纪元。那时的人发现了那扇门，因此修建墓地，作为门前的第二守卫。如果有可能，请不要破坏那座墓地，坟墓的主人也是值得尊敬的人。第一位守护者也是格兰杰家族的先祖，他就是因为知晓了墓地主人的事迹，才进入了大地的深处。”
　　“坟墓的主人弗雷德·来曼先生，是我的朋友，就如同第五纪元的圣佩里修女一样。”
　　拉瑟斯先生闭上眼睛：
　　“我明白了。”
　　夏德眯着眼睛看着他，拉瑟斯先生微微低头再次进行祈祷。夏德其实还有很多问题想要询问，但想要开口时，却发现那些问题，他居然大都已经猜到了答桉：
　　“周二我要去哪里进行准备？是否可以通知正神教会。”
　　于是月光下，透明的光痕汇聚成了地图，那地图指明了位置，位置距离格兰杰家族的旧墓园相当近：
　　“可以让教会参与，他们能够减轻我们的负担。这次的污染源如果处理不好，地震以及石化瘟疫都会加速的。”
　　“好的，你们也要小心，周二的时候，说不定那恶魔......被选者仪式的全部内容我还没有知晓，但你可以先准备一下。春天的叶、花、果实，秋季的花、石头、灵魂。”
　　“好的。”
　　于是两人再次陷入了沉默，夏德不知道对方是否也和自己一样思绪万千。他只知道，也许周二的时候，自己就能完全确认那些守护者们的真相了。
　　忽的两人都听到了教堂庭院中传来的声响，靴子踩踏庭院的雪地，并且逐渐靠近教堂的台阶。
　　“那么我们周二见。”
　　拉瑟斯先生说道，夏德却叫住了他：
　　“你真的不想见见她吗？哪怕她责备你将所有的责任都丢给了她，你也应该见一见她。至少，夸奖一下她这些年来做的不错。”
　　大家去快可以试试吧。】
　　拉瑟斯先生没有说话。
　　“或者说，为了答谢我也在净化这片土地，和她见一面吧。”
　　拉瑟斯先生缓缓点头：
　　“好的。”
　　于是，在这个夜晚来到了被遗忘者教堂的年轻金发姑娘，在打开了教堂的大门后，便看到了站在了那束天光下的熟悉的面孔，看到了远处圣徽下，身体前倾看向她的夏德。
　　希里斯·格兰德·拉瑟斯一瞬间愣在了那里，手中的小包啪嗒一下落在地面上也不在意。
　　片刻后，她快步进入了教堂里，因为脚步实在是太过匆忙，竟然意外的跌倒在了那束月光下。
　　她没有起身，而是坐在那里，捂着脸小声的抽泣。拉瑟斯先生面无表情的低头看着她，稍等片刻后才开口：
　　“这些年来，你做的很不错。”
　　哭泣的声音骤然变得更大了，灵魂转头向高处的夏德点头，随后缓缓沉入了地面。
　　空寂的教堂内，只剩下布道台后的男人，以及哭泣着的姑娘。这里很冷，这里也很静，月光的边缘照亮了拉瑟斯小姐的裙边，却无法照亮裙子包裹着的躯体里，那悲伤的灵魂。
　　（小米亚奔跑中......）
　　“所以，这就是你昨晚抱着拉瑟斯小姐，在被遗忘者教堂一直停留到凌晨一点才回家，然后被家里的猫差点抓伤的原因？”
　　周六清晨，丰饶大地旅店一楼，露维亚拿着汤勺，笑着向对面抱着米亚的夏德说道。
　　“拉瑟斯小姐当时哭的真的很厉害。”
　　夏德解释道，咬了一口沾了黄油的面包：
　　“开始的半个小时，她抱着我抽泣，然后开始诉说这些年来的艰辛。从十一点开始，又开始痛骂她的父亲不负责任，将教团都丢给了她.....其实也不是痛骂，只是话语中有些俚语而已。”
　　夏德说道，被小米亚扒拉了一下，便撕了一些面包喂给它。昨晚多萝茜没去夏德家里，所以猫被独自留在家中，直到一点才见到夏德。夏德从隐藏墙壁走出来的时候，刚好看到米亚臭着脸趴在地下室的台阶上看着他：
　　“还好贝纳妮丝小姐注意到拉瑟斯小姐这么晚还没有回去，她知道拉瑟斯小姐去教堂取东西，所以直接去了教堂找拉瑟斯小姐，这才把我‘救’了出来，否则，拉瑟斯小姐说不定要在教堂里停留一整夜呢。当时，我的肩膀都被哭湿了。”
　　“拉瑟斯小姐只是被你抱着哭吗？”
　　露维亚怀疑的问道。
　　夏德有些尴尬：
　　“好吧，其实是趴在我怀里......然后不知道为什么，我安慰着她，她忽然就吻我。你是不知道，贝纳妮丝小姐进入教堂看到我们在黑暗处拥吻，脸色很差。她大概很生我的气......”
　　“应该不是生你的气。”
　　紫眼睛的姑娘滴咕着。
　　夏德则感慨的说着：
　　“照我看，拉瑟斯先生也真是不负责任，他失踪的时候，拉瑟斯小姐还是未成年的姑娘。如果不是之后遇到了贝纳妮丝小姐，她恐怕比现在还要辛苦。”
　　“拉瑟斯先生这样做，肯定有他的道理，我想应该是遇到了更重要的事情吧。”
　　露维亚托着脸说道：
　　“而且根据你的描述，昨晚他对待拉瑟斯小姐的情绪明显不正常，哪有那样对待女儿的父亲？”
　　“周二的时候，说不定就有答桉了。我一会儿去一趟贝纳妮丝小姐那里，还是让她通知教会，让教会知道周二会发生大麻烦的地点。”
　　夏德说着，露维亚又叮嘱道：
　　“你到时也要过去的，所以让魔女警告教会，也不要靠的太近。”
　　“我明白。”
　　夏德吃掉了最后一块面包，又看了看周围：
　　“昨晚的那场地震，协会是什么说法？”
　　“大地的本质在腐坏。”
　　露维亚用轻松的语调说出了很可怕的句子：
　　“协会之前就判断出了这一点，只不过昨晚的地震成为了最后的证明而已。协会总部已经派来了两位十二环的占卜家，协助太阳与大地教会进行勘测。目前认为，频繁出现‘疯狂大地’现象是第一阶段，石化瘟疫和小范围地震的出现是第二阶段。接下来应该还有无法预测的第三阶段和第四阶段，每一阶段以一场大规模地震为节点。第五阶段，疯狂大地蔓延向整个物质世界，物质世界全面走向动乱，连年的瘟疫、粮食歉收和无法预料的地震，将会毁坏我们的文明基础。这虽然不会直接灭亡世界，但已经算是烈度较弱的末日了。”
　　夏德叹了口气：
　　“前几次还只是地区**件，这一次直接升级成世界性的了......我明白了。今天下午还要开会，我就不在兰德尔河谷久留了。周日我去拜访一下史东·奥森弗特提到的船长，周一去格兰杰家族的旧墓园，周二解决守护者们提到的事情。”
　　他放下了手中的叉子：
　　“等到下周尹露娜来了，压力大概就能小一些了。不过，也不会持续太久时间，星稀之月来到了下半旬，初春已经很近了。”
　　“春天啊......”
　　紫眼睛的姑娘歪着头看向桌子对面的爱人：
　　“距离1853年的春季，感觉已经过去了好多年，这个冬天还真是漫长。等我回到托贝斯克，就能脱下棉衣了。我想在圣德兰广场六号养几盆花可以吗？那栋房子里的活物除了你和你的猫，连蜘蛛和老鼠都没有，太沉闷了。哦，养花不用你来照顾，我会去浇水的。”
　　她笑着看着夏德，夏德感觉她还有别的意思：
　　“我会去经常浇水的。”