第一千四百四十二章 出发
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「那是什么梦啊.....」」
　　夏德很少会做能够醒来后，还如此清晰的梦。而环术士遭遇这种事情的时候，就要开始怀疑这是否是「预知梦」之类的特殊情况了。上次出现这种事情，还是初到兰德尔河谷时，梦到骑猫飞向太阳。
　　「所以，我这是预知了自己会再次遇到吸血之神，再次遭遇夜色庄园，还是预知了米娅会变成金毛发光大狮子？」
　　夏德低声嘟囔着，双手掐住猫咪的腰将其抱起来。小米娅象征性的挣扎了两下，便温顺的不再动弹。夏德这才意识到，梦的最后出现的自己被大米娅一爪子拍在胸口的情节，极有可能是这只猫见到他在睡梦中表情不对，所以跳到他的胸口上导致的。
　　这也解释了，为何夏德惊醒时，米娅是从他的胸口滚下来的。「真是抱歉，今天晚上要带你出去冒险了......真是抱歉。」
　　他轻声对高德小姐的猫说道，但那只橘白相间的幼猫，却只是温顺的叫了几下，反而像是在安慰夏德。
　　外乡人感觉，这个世界对待自己，还真是温柔。
　　因为起的比平时早了半小时，所以夏德有时间慢吞吞的洗漱，并在脑袋里又过了一遍今晚的计划。等到六点半才下楼从门口取了报纸和羊奶，开始了今天的早餐。
　　他本打算早早的前往兰德尔河谷，与魔女们再商量一下计划，然后履行对希里斯的承诺，但昨晚收拾要带的东西还是太仓促，他不得不又确认了一遍自己要携带的遗物。
　　两件天使级遗物中，【艾肯奥拉—被选者之箭】因为关系到被选者资格，如果丢失或者损坏问题就大了，因此夏德不会携带。而【守夜人】作为对抗恶魔的关键，当然要一起带往兰德尔河谷。
　　手中两件贤者级遗物，【神的礼物盒子】对这次的行动帮助不大，而且本身也不容易携带，所以放在家里，而黄月的宝珠【混乱之源】则随身携带，
　　夏德所有的守密人级遗物体积都不大，而且都有用处，于是【命运的二十面骰子】、【希格斯龙头石】、【**的香水小瓶】、【亵渎十字】、【狩魔印章】以及新入手的【吸魂魔之刃】都要携带。
　　文书级的【善良之枪】这次先放在家中，诗人级的时间钥匙】和两片【青春不老叶】
　　要带着。如果事情顺利，说不定明晚就是三片叶子了。
　　手中还剩下的特殊硬币【皇帝的宴会铜币】，暂时交给露维娅保管。而被夏德称为「米娅四戒」的化生、训鱼、吸血种、疫医戒指，因为每一个都有独特的作用，所以也都带在身上。
　　当然，按照圣拜伦斯综合学院的基础教育，一次性在身上带这么多的遗物，其实是相当危险的行为，但既然是大地被选者事件最后的决战了，夏德也管不了太多。
　　非遗物类的必带品，还有诸如施法材料、炼金物品需要收拾，等到忙完这些，铃铛声也自楼下响起。
　　「谁会现在拜访我.....不会这么巧，有委托人今天上门吧？」
　　只是还没等夏德去开门，房门被钥匙打开，随后忧心忡忡的多萝茜走了上来：
　　「夏德，我刚才收到了施耐德医生寄来的信件。他说这周以及下周的小组会议取消，他有棘手的事情要去外地处理，争取两周内回来......这件事，是不是和你在兰德尔河谷的事情有关？」
　　她皱着眉头，看到了客厅茶几上摊着的一大堆东西，不等夏德回复，又补充道：
　　「我刚刚问了蕾茜雅，她说嘉琳娜·卡文迪许也不在本市了，现在自称患上了冬季感冒正在卧床休息，甚至还让她有时间去探访一下。这很不寻常，你既然今天还在，而医生明天下午肯定不在，那么兰德尔河谷，是不是今晚要出大事
　　情？不要告诉我，你收拾这些东西，是要外出郊游用的。」
　　猫咪站在已经被夏德擦过的餐桌上，瞪着眼睛看了看左侧的夏德，又看了看右侧刚刚进入客厅的金发姑娘。作家小姐是写侦探的，她的推理能力比二流侦探夏德·汉密尔顿要强。
　　夏德放下了手中的魔药瓶：
　　「嗯.....我不会对你说谎，是的。我计划了将近两个月的事情，终于要在今晚结束了。」多萝茜紧张的抿着嘴：
　　「和最近旧大陆频发的地震，学院发函提醒各地环术士，关注本地土元素巨灵，以及汇报大地异常情况的事情有关？」
　　「是的。」夏德点了点头：
　　「兰德尔河谷是神秘学上公认的物质世界的大地中心，那里的事情会直接影响整个世界。包括今早......我虽然还没来得及出门，但现在已经快八点了，今天天亮的速度，未免有些太慢了吧？」