第八百三十六章 黄月之夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德在这天晚上回到家时，那圆满的黄色月亮已经挂在了夜空的正中央。今夜是黄月月满的月相，在神秘学中有着很深的代表意义。
　　只是，夏德没有时间去考虑黄月的学术意义，当马车将他送到家门口，从马车上走下来的侦探穿着白衬衫，将黑色的正装外套搭在胳膊上，外衣上还搭着自己的黑色领带：
　　“蕾茜雅和多萝茜的性格，真的是很不一样。”
　　米娅站在肩膀上打了个哈欠，然后兴致勃勃的抬起头望向那轮黄色的月亮。那琥珀色的眸子中倒映着月光，猫咪眨了眨眼，又抬头看向房子二楼。
　　家中虽然冷冷清清，但当噔噔蹬的走上楼梯，夏德还是感觉到了家的温暖。他此时的心情非常不错，这当然不是因为在德拉瑞昂国王歌剧院顶层包厢中发生的事情，而是在歌剧结尾，夏德轻声询问蕾茜雅对露维娅的看法、询问她对他贪婪的看法时，公主殿下给出了确定的答案：
　　“多萝茜将露维娅当作朋友，我也是一样的。我们之间的关系，肯定会因为你与我们之间关系而发生改变，但我依然将她当作朋友。骑士，我不知道你用了什么办法，让露维娅不介意你如此的贪婪，但既然她没有痛斥、咒骂甚至和多萝茜与我决斗，那么我也尊重她......尊重她第一个得手。”
　　一边说着话，一边挥手让室内煤气灯的光亮重新恢复。当然，五环的女术士使用了幻术，外面是看不到这里的光线变化的。
　　她说这话的时候，看起来并不是十分的甘心，但她依然尊重基本的“游戏规则”，并起身去叫隔壁房间的阿杰莉娜，安排人整理一下沙发。
　　坐在沙发上的夏德那时已经不知说什么好了，他明白自己的罪孽，但又不肯放手。而公主殿下看明白了他的表情，轻轻哼了一下，脸上露出嘲讽的表情：
　　“对多萝茜好一些，她远比我要脆弱。至于你的婚姻问题，在我实现我的目标以前，我们不讨论这个。毕竟，以后的日子还长的很。两个人，难道还比不过一个？”
　　回忆着那段对话，夏德打开二楼客厅的灯，想着稍微洗漱一下就去休息，毕竟明天还要去托贝斯克火车站，迎接归来的奥古斯教士。
　　只是他才刚刚走入一号房的客厅，肩膀上的猫便立刻跳了下来。它跑向了一号房和二号房之间的那扇门，通过房门缝隙钻进了隔壁的房间。
　　夏德望着它：
　　“说起来，米娅除了喜欢到隔壁挠墙以外，在秋季时也喜欢到三楼跑来跑去。但自从上周三以后，它就再也没有主动去三楼玩耍。”
　　下意识的走向睡了小半年的侧卧，这才想起自己已经搬进大卧室了。转身走向另一侧的主卧室，打算把这套正装收进衣柜里，但想了想，又抬头看向楼上：
　　“假设，米娅原本对三楼感兴趣，但现在又忽然失去了兴趣，是因为那只猫敏锐的察觉到，受到狭间影响的家中的边界，正在逐步失控。而现在边界消失了，所以它就对三楼不感兴趣了。那么，小米娅对隔壁的二号房感兴趣，经常去挠墙，又是因为什么呢？”
　　耳边传来了轻笑声，衣柜门打开的吱呀声响中，呢喃声响起：
　　【谁知道呢？】
　　“难道我家里还能有两处生死边界吗？”
　　夏德狐疑的嘀咕道，收好了衣服以后，便回到客厅，通过装修期间装在两个房间之中的门，来到了至今还是空荡荡的二楼二号房：
　　“不管怎么样，这栋房子的确不止一个问题，还是谨慎一些好。”
　　因为嘉琳娜小姐的女仆们每周都会来打扫，因此房间很干净。客厅厚重的遮光布艺窗帘被拉开向两侧，那明晃晃的黄色月亮的光芒，照射在地板上，照射在客厅被粉刷过的白色墙壁上。
　　米娅此时正蹲在光亮的地板上，尾巴贴着地板，在墙前注视着被月亮照亮的墙壁。那只猫背对着窗口，猫的影子映在墙壁上，像是巨大的异形怪物。
　　“米娅，去睡觉了。”
　　夏德弯下腰拍了拍手，橘色的猫有些惋惜的看向那面墙，然后才兴高采烈的跑向了夏德。显然比起这里的任何东西，夏德对它更有吸引力。
　　年轻的侦探笑着抱起了这只可爱的猫，想着又到了月初，也许最近几天就能接到米娅·高德小姐的全新来信。冬季他不打算做长途旅行去高德小姐家族所在的偏僻滨海小镇，但春季旅行可以提前计划了。
　　抱着不断蠕动想要找更舒服位置的猫，走向两间房间之间的门，但又忽然止住了脚步，微微转头，通过窗口看向夜空中异常明亮的黄色月亮。三月中，黄月代表着“指引”，因此月满时的黄月是最亮的月亮。
　　“说起来，这栋房子的各个楼层，各个房间都曾出现过古怪的事情。我最初接手这栋房子的时候，只有二楼一号房开放，而二楼二号房被大锁锁住禁止入内。曾经发生在二楼二号房的事情是......”
　　夏德抱着米娅回到了一号房，回忆着自己家曾经出现过的那些可怕事故。转身拉住门把手准备将门关上，但又眨了眨眼。
　　【血之回响】发挥效果，在那明亮的月光下，大片大片的血色光晕堆积在一起。虽然时隔七十年，又经历了数次清扫，但依然能够看到微弱的痕迹。
　　【集体自杀。】
　　“是的，集体自杀（43章）。”
　　夏德点点头，望着血光犹豫了一下，取出守夜人，拿着它在二号房转了一圈，确认没有不正常的反应以后，才心情不错的关上了房门：
　　“不知道奥古斯教士，会给我们带什么旅行纪念品......虽然我可以随时去米堡买，但收礼物和自己买，是不同的感觉。”
　　空荡荡的二楼二号房恢复了宁静，黄色的月光照射在米娅刚才看着的那面墙上，洁白墙壁的中央，圆形的痕迹如同夜空中的那轮月亮，那轮迷乱的，黄色的月亮。