第两千七百五十六章 克洛伊的奇术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在井口等待着夏德的红发女术士，此时正转身看向燃火的大宅，她虽然看到了着火，但因为答应了在这里等着夏德，所以没有去救火的意思。
　　忽的一道火红的光芒自楼顶飞向了夜空，早有准备的丹妮斯特小姐抬手劈出一道月光：
　　“月光斩击！”
　　猩红的月光在夜空中与那道火光正面相撞，在并不响亮的爆炸声中，那道火光中的身影便倾斜的落向了霍伊庄园更北方的方向。
　　“追上去，似乎是那东西引燃了这场大火。”
　　红发女术士对身后的夏德说道，两人一同追赶向了那道坠落的火光。
　　霍伊庄园原本就位于城市最北端，离开庄园继续向北便直接脱离了城区范围进入了林区。但追踪那道坠落的火光并不困难，因为它在夜空中留下了一道淡淡的红色痕迹。
　　火光在一声巨响中落在了林间，于是熊熊大火在两人赶到坠落位置前便在森林中燃起了。秋季的森林极易被点燃，从上空去看以那火光着落处为中心，火海正迅速向着周围蔓延。
　　火海中央已经因为那道火光的坠落而被炸成了平地，呈倒伏状的树木飞快的燃烧着。而在空地中央的大坑中，火红色的爪子扒着地面爬出来的同时，月光劈开了火海，夏德和丹妮斯特小姐也赶了过来。
　　“这就是恶魔？”
　　只见那自深坑中爬出的，是一个大体为人形，但实际上完全由火焰构成的三米左右高的狰狞怪物。它并非站立在地面上，而是几乎贴地漂浮着。
　　身上的火焰为黑红色，左手的火焰比右手的火焰更加粗重，大体为野兽爪子的形状。构成右手的火焰则是人手的形状，只是随着火焰的流淌一根鞭子正在成型。
　　至于它的脑袋，则是火焰中出现了镂空，两个圆洞与躺着的月牙构成了眼睛与嘴巴的形状。
　　夏德眨了眨眼睛，“视魔”的视野中眼前这东西的颜色便变作了最为深沉的带有恶意的黑色：
　　“看起来的确是恶魔，但为什么.”
　　火焰长鞭嗖~的一声划破火海便来到了眼前，击打在“夜幕法印”的墨色护盾上荡起了一层层的涟漪。
　　旋即法印消失，夏德拉着丹妮斯特小姐的手凭空出现在了左侧十米处。周遭森林的大火照亮了他们的脸，夏德将手伸进了口袋里：
　　“不管怎样先解决了它再说，我自己来，你负责防止它逃走，暂时封印这片空地能做到吗？”
　　红发少女抬头看向被火光染红了的夜空中的月亮：
　　“没问题，你自己小心一些。”
　　【狩魔印章】被夏德戴在了左手手指上，而随着那黑色火焰构成的怪物一声“狩魔猎人！”的嚎叫，周遭火海爆燃，数道火焰龙卷在火海中成型并向着中央空地聚集，但立刻便被丹妮斯特小姐打散。
　　医生给的驱魔药水的配方，夏德委托给贝尔小姐还在进行配置，于是拿出了装着三号圣水的瓶子和装着月华之水的瓶子。但那恶魔不会看着夏德施法，身体下方喷出的火焰让它一跃来到了高空，随后高举着左手利爪轰隆~一声便扑向了夏德所在的位置。
　　但它并没有命中夏德，当融化大地的黑色火焰重新聚拢成为恶魔后，它转身向后，看到夏德手中的两股液体相互交缠，在右手中构成了一把液体长剑。而在夏德的左手中，小巧的魔女冰偶已经被灵染上了光芒。
　　八环的完整命环显现在了身后，奇迹【回响】灵符文的灵光绽放出无与伦比的金色光芒，而那只小巧的冰偶也化作了冰蓝色的光芒攀附到了夏德的身上。
　　“克洛伊的冰之回响！”
　　随着命环的旋转，窸窸窣窣的结冰声伴随着他手中长剑的冻结越来越响。而与此同时，在空地外围施法阻止火焰向着空地扑来的丹妮斯特小姐，抬头看到了夜空的落雪：
　　“又是那位魔女皇帝的力量？”
　　但这一次显然与上次不同，因为在纷纷扬扬的大雪出现在火场上方的同时，她居然听到了一声自耳边出现的陌生女人的叹息。
　　那叹息声仿佛让她看到了群山环绕的冰原上，眺望着月亮的惆怅的银发少女。此刻寒风呼啸于林中，这一次的寒意带着让人心碎的感觉，比上一次更加的真实。
　　就连周遭火海都被这奇术压制了下来，在纷纷扬扬大雪中，当她转头看向夏德的时候，赫然看到随着他手中的长剑完全凝结，背后冰蓝色的透明身影双手环抱住了他的脖颈，随后陌生少女将头放在了他的左侧肩膀上。
　　克洛伊的幻影自背后紧紧的拥抱着夏德，小小的少女亲昵的将侧脸贴在夏德的侧脸上，闭上双眼的面庞上是恬静而温柔的表情。
　　而首次使用这奇术的夏德也得到了“她”的提示：
　　【奇术施展期间，任何灵的放出类攻击，都会附带寒冰攻击的效果。】
　　“月光大剑！”
　　戴着“狩魔印章”的左手食指与中指并拢，按在了结冰长剑剑身的末端。
　　随着手指在剑身上划过，璀璨的银色月华逐渐包裹住了整把长剑。最终在光芒勾勒出的银色符文链在冰剑的表面成型后，银色大剑的剑身便完全包裹住了那柄冰剑。
　　寒冰、银月与【狩魔印章】的力量完全聚集到了这把全新的武器上，被那道冰蓝色幻影拥抱着的夏德一跃而起，自空中劈出的月光便已经附着上了森森寒意。
　　燃火的恶魔抬起双臂正面硬接了那道月芒，弧形的月光与它僵持了一秒后，随着恶魔双臂的火焰被寒冰压制，月光斩断了那两道火焰，直接劈向了它的头颅。
　　恶魔张嘴吐出的黑色烈焰轰碎了那道月芒，但此时夏德的身影便已经通过“拉格莱的跳跃”来到了它的面前，月光大剑刺入了恶魔的胸口，而张开的嘴巴里白色霜气吐出，让恶魔的体形直接小了一圈。
　　双臂火焰熄灭后，其内部显露出的是一具人类干尸的焦枯手臂，但再仔细去看却又分明是一截被制作成人类手臂模样的木头。那对仿佛一碰就会碎的手臂掐向了夏德的脖子，而夏德背后的那道冰蓝色幻影此时也睁开了眼睛。
　　那双眼睛并非是克洛伊的金色眼眸，而是冰蓝色的。在夏德的灵毫无征兆的凭空少了一大截的同时，克洛伊幻影的眼眸所目见之处，恶魔的双臂直接炸成了冰粉，而它全身的火焰也再次被压制，甚至黑火包裹下的木头干尸都已经隐约可以看到了。
　　夏德右手握剑猛地向上一提，恶魔体表被压制的火焰便被分成了左右两份。那恶魔还想要做垂死挣扎，被劈开的燃烧头颅的嘴巴张开，对着夏德的脸又是一口黑色火球。
　　但旋即夏德也吐出了寒气，配合肩膀左侧的克洛伊的幻影睁开的眼眸，那火球熄灭在了空中，随后夏德佩戴着戒指的手掌直接按在了那恶魔的头颅上：
　　“暗影球！”
　　手中浮现的黑暗立刻开始石化火焰下方被雕琢成人类骷髅头的木头，同时寒意随着黑暗的扩散彻底熄灭了恶魔头颅的火焰。
　　但咚咚咚~的声音又突兀的在那恶魔的胸口响起，一直着这边战斗的丹妮斯特小姐立刻高声提醒：
　　“它要自爆了！”
　　火焰类的敌人似乎都很喜欢自爆，早就做好准备的夏德当即用右手大剑直接贯穿了恶魔胸口那颗跳动的心脏。但这并没有停止那咚咚咚~的心跳声响，反而让恶魔躯体的火焰更加剧烈的膨胀起来。
　　夏德立刻向后一跃，利用空间跳跃避开接下来自爆的威力。而那红发少女则迎了上来，双手一挥红色的月芒包裹住了那团膨胀的火焰。
　　于是在红月之中恶魔爆炸了，虽然丹妮斯特小姐面色一白，但还是成功完全压制住了它自爆的力量——这也与夏德最后那一剑大大削弱了其力量有关：
　　“如果敌人要自爆，最好的解决手段不是再给它一下，而是立刻避开或者进行防御。”
　　单手掐腰的十八岁少女还不忘“教训”夏德，但眼睛看向的不是夏德的脸，而是他身后的那道冰蓝色幻影。
　　“是的是的，我知道了。”
　　夏德只好这样说道，他没有撤销施法，而是快步走向了恶魔自爆的位置。在爆炸的深坑中，红月的光华还没有消散，而深坑底部则跳跃着一朵细小的黑色火苗。
　　夏德于是从口袋里翻找出了那盏得自【罪公馆】的可以盛装火种的旧提灯，将那朵黑色的火苗盛装了进去。
　　森林大火尚未熄灭，丹妮斯特小姐长长的影子落在了深坑中的夏德身边，她并没有感到松了一口气：
　　“我还是不明白，那个恶魔已经被我们消灭了吗？我没有你这么丰富的狩魔经验，但从常识来看，这件事应该不会这么简单吧？”
　　夏德摘下手上的戒指将其挂在了提灯上，于是黑色的火苗立刻被压制的几乎看不到了：
　　“我们还是先熄灭这边的大火吧，我看这火势要失控了。至于是否过于简单，有时候简单些也好。”