第八百零七章 “卑鄙”的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　西卡尔山山顶，由于火山的爆发，原本驻扎在这里的正神教会的环术士早已撤离。或是进山迎战企图进入城市的恶灵，或是进城维持秩序，或是加入了城市上空的那场大战。
　　火山的爆发、神明劈击山顶以及银月沉入山口，彻底破坏了山顶的风貌。虽然火山已经熄灭，但此刻山顶只剩下为数不多的稀疏树木，山顶湖也变成了通往地底的深渊
　　无数白色的光影从深渊中走出，沿着银色的碎光小路向着星空而去。而在山顶一侧，一块突兀的悬崖稍微延伸到深渊上方。
　　风很大，深秋的夜也很冷。谁也没有注意到，一缕银白的光芒自高空坠下，随后夏德落在了那山顶的悬崖上。
　　他蜷缩着身体摔在不平整的地面上，头顶是星空，星空下四张万象无常牌，打着旋的落在了他的身边。
　　夏德在痛苦的呻吟着，不是他不想去贝纳湖边，而是力量的过度使用，只够他此刻落在这里了。
　　仿佛全身的肌肉都在融化，灵魂更像是碎裂成了一个个残片，每一个残片上都有蛀虫在啃食。上次燃烧神性后他昏迷不醒，直至被伊露娜和露维娅救回。但上一次，他还有吞噬了【血宴之主】第二滴神性以后的“神性溢出”状态，灵魂内的神性还能保护他。
　　而这一次，从吸血之神手中获得的神性被用来击败邪神，然后化身冥月指引狭间的万千灵魂真正离去。他此刻已经没有神性了，虽然此时不会死亡，但那痛苦的折磨，却让外乡人真正体会到了生不如死的感觉。
　　费莲安娜小姐很早以前就过，就算夏德的灵魂能够承载神性，但以凡人之躯燃烧神性，总是要付出代价的。
　　因为那剧烈的痛苦，夏德陷入了半昏迷半清醒的状态。疼痛感、空虚感折磨着他，蜷缩着身体躺在地面上，嘴角不住的溢出乌黑的血。身体像是正在被火焰灼烧，但又像是被丢尽了极北的冰窟中。似乎有虫子在体内啃食内脏，但又像是有人正在用刀子一片一片切割着他的肌肉。
　　夜很宁静，近在咫尺的山口，就是沿着碎光小道迈向星空的灵魂。而满身大汗的夏德，已经接近崩溃的边缘。如果痛苦尚且能够承受，那么那种灵魂的极度空虚感，就算是自诩意志坚定的夏德都已经无法忍受了。
　　他的灵魂和肉体曾升华到极高的纬度，
　　但顷刻间便再次堕为凡人。在体内没有另一滴神性支撑的情况下，这种深入骨髓和灵魂的空虚感，让夏德感觉自己的灵魂正在变得苍白，自己的肉体即将崩散成为肉块。
　　【后悔吗？】
　　昏昏沉沉间看到了许多幻觉，也看到了许多人，但唯独耳边的声音最为清晰。
　　“不后悔。”
　　模糊的意识给出了回答，迷蒙的眼睛看向头顶星空，看向在星空中行走着的光带：
　　“至少我现在还死不了。帮助这些灵魂，是我自愿的。”
　　【外乡人，你还真是傻。】
　　“她”在轻笑，而在星海下，仰面望向月亮的夏德，居然看到星海尽头的那轮银月出现重影，分裂成了红银黄三轮月亮。
　　他痛苦的闭上了眼睛，身体抽搐着依然无法动弹，甚至连伸手去拿【青春不老叶】的力量都没有。
　　而“她”则在轻声歌唱，是刚才的圣歌，那蛮荒而又原始的，赞颂月亮的歌谣。
　　半梦半醒中，似乎有一个温柔的身躯抱住了他，在怀抱中他的意识向着更深层陷落，但也感觉到这怀抱是如此的温暖。
　　但试图去看到底是谁在拥抱自己时，却依然是独自一人躺在山顶的悬崖上。远处的城市上空，又响起了激烈的战斗声音，四色灵光配合完全无法分辨的高环奇术，与狭间最后的力量进行对抗，他甚至看到了古老的不死鸟陨落在了巨兽的口中。
　　但这些事情已经与夏德无关了。
　　不知过了多久，也许只是几分钟，也许是几个小时。当夏德终于能够控制自己的手臂，他颤颤巍巍从口袋里拿出了怀表，试了好几次才打开怀表盖，但手一哆嗦，怀表便又落到了地面上。
　　手指在地面慌乱的摸索，想要将怀表捡回来，但上山的阶梯方向，居然传来了脚步声。
　　夏德想要站起身，或者至少爬起来，但最终也只是由躺着变成趴着。
　　他不知道是谁来到了这里，而脚步声明只有一人到来。
　　一双白皙的手在他的身边，捡起了他的怀表，但没有递还给他。随后，明亮的火焰在身边亮起，有人点燃了一簇篝火。
　　在深秋夜晚的山顶悬崖上，那火焰是如此的温暖。当温暖的火光照亮了夏德的半个身体，他觉察到那恐怖的疼感和空虚感虽然还在，但他至少可以勉强将身体支撑起来。
　　此时是趴着的姿势，他试图用右手撑着地面想要起身，但却又失败。
　　但他至少看到了在篝火旁的是谁。
　　是黛芙琳修女，依然身穿黑灰色像是绸布材质的修女袍，肩膀上是颜色相同的披肩，银色的冠冕式眼罩，在篝火中反射着光芒。
　　修女慢慢蹲下，直至单膝跪在夏德的面前。她的身后是躺在篝火旁的海伦和格蕾斯，而小米娅也兴高采烈的跑了过来，见夏德这副模样，又“喵喵~”的叫着，声音中充满了悲惋的情绪。
　　看来黛芙琳修女去了山下的湖畔，并将她们都带来了。
　　“城市.上空”
　　“那是我的分身。”
　　“修女，好.把，怀表.给我。”
　　他趴在地面上，眼前只能看到地面的石子、修女与地面接触的左侧膝盖和袍子。
　　拿走了怀表白皙的手借着火光，出现在了视野中，怀表被放在了夏德的眼前，怀表的小小阴影在火光中跳跃：
　　“帮我.打开它。”
　　修女拒绝道，夏德诧异的想要抬头，但剧烈的痛感让他几乎无法控制自己的身体。米娅此刻已经来到了夏德的身边，用脸蹭着他，喵喵叫着像是想要帮他起身。
　　“为什么？”
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，你愿意接受初火的力量吗？”
　　清冷而又严肃的声音问道。
　　“什么？”
　　“并非每个人，都能接受初火的力量。但你已经在死亡之中证明，你是可以的。这力量，可以支撑你空虚的灵魂，部分填补你缺失的力量。现在，你只需要将手伸向我捧着的火焰，你就能继承这古老的火的力量。”
　　黛芙琳修女单膝跪在篝火旁，双手在夏德的前方捧举，那细长的火苗出现了。
　　“修女，伱在死亡中借给我力量，然后又在此时出现，怎么，怎么像是在一步步的计划着，计划着让我，让我去触碰”
　　他话断断续续，即使只是出这段话也消耗了极大的力气：
　　“黛芙琳修女，您到底想要，做什么？”
　　“寻找能够负担初火的英雄，与他一起搜集火种、点燃柴薪，让这已经微弱到极点的火焰，能够继续燃烧下去。”
　　“在你如此虚弱的时候提出这种条件，的确是我的卑鄙作为。但文明的火光，已经衰弱到了极点，如果什么都不做，世界会更早走向衰亡。抱歉，月亮的眷顾者。”
　　“你到底想要”
　　“万物有终亡，就算是世界也不例外。”
　　修女的声音很轻，她一直保持着单膝跪在夏德面前的姿势，却没有想要将他搀扶起来：
　　“万物有终亡，世界的终亡其实并不遥远。自远古的第一纪元到如今，超凡力量不断低微，物质世界的范围不断的缩小，继承了看守初火职责的我认为，也许，第六纪元就是最后的纪元。”
　　夏德趴在地面上，已经不想话了。侧面就是篝火的火光，猫已经卧在了他的身边，他很想就这样一直趴着，而不是在一场大战后，再去思考世界是否会毁灭。
　　“也许我是错误的，也许这只是我的幻觉。但，初火的旺盛能够反哺文明，虽然这不是决定因素，但至少能够让这个世界，延续更长的时间。
　　夏德·苏伦·汉密尔顿，此刻我是卑鄙者，你是高尚者，我请求你，我恳求你，触碰这火焰吧，哪怕，只是用一根手指。”
　　有那么一瞬间，夏德以为黛芙琳修女已经疯了，因为她的话语居然在颤抖。
　　他努力的在地面挣扎，想要靠着自己的力量，勉强扶着地面坐起来，但依然失败了。黛芙琳修女就在他的眼前，微微低着头，白皙的面孔上跳跃着火光；单膝跪地，捧向前方的被灼烧的双手中，是那簇细长的火苗。
　　两人侧面，就是通往星海的银白的碎光小道，灵魂们没有在意山口的这一幕，宁静奔向终点的冥月。
　　山顶的风很大，自认为今晚所有事情都结束了的夏德，怎么也没想到还会有这种事情：
　　“修女，你其实直接跟我就好，为什么要这样？”
　　他的声音依然在发颤，但“她”已经给出了提示，触碰那火焰并吸收其中的部分火苗，的确可以有效治疗他目前的状况，特别是灵魂的空虚状态。即使初火远不如神性的力量，但至少能够让那份可怕的空虚感暂时恢复正常。
　　“因为并非所有人都愿意承担责任。我是卑鄙者，我愿意用任何方式补偿您。”
　　火向夏德靠近了。
　　“不必，只是这件事情以后，你要详细告诉我，灵修教团、初火和你猜测的世界末日，到底是怎么回事。”