第九百五十二章 窃贼的目标
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没问题，不过在第四位被选者即将出现的时候，你要额外占卜什么？是遇到麻烦事情了吗？”
　　露维娅关切的问道，夏德摇摇头：
　　“多萝茜租住的房子被盗了，疑似是【神偷杰克】从窗户溜进了书房。它既然敢偷多萝茜，我自然不能放过它。哦，露维娅，我知道这很浪费，但这件事我可不能当作没有发生......”
　　“不必和我解释，我反而很高兴你能对多萝茜这么好，这代表着在追寻史诗的道路上，你依然记得关心身边的人。”
　　露维娅笑道，但没有拿起硬币：
　　“如果你想抓到它，我想不必我来帮忙了。五神教会确信，那个遗物就是维纳尔斯的试练对应的‘看不见的人’。教会付出代价让协会进行占卜，作为小偷，对方的踪迹我们完全无法确定，但总会那边占卜出了它在本周内将会偷窃的物品。”
　　“哦？还有这种事情？”
　　“你身上有托贝斯克地图吗？”
　　“当然有。”
　　夏德在口袋里的小玩具中翻找了一阵子，将地图还原出来铺在桌面上。这是斯派洛侦探留下的地图，不仅精度极高而且还有独特的标注：
　　“如果占卜结果没有解读错误，这周内，那个窃贼会在这片区域内反复犯案。”
　　露维娅伸手在地图中心画了一个圈，范围大致包含约德尔宫、圣德兰广场及周边区域，甚至还包括泰拉瑞尔河对岸的一部分。换句话来说，这是整个托贝斯克中区的核心地带。
　　“偷盗的物品和王室有关，被国王拉鲁斯三世在1853年年内直接触碰过，而且本身还象征着身份和地位。”
　　露维娅说道，夏德将米娅移到地图边缘，让它把地图压住：
　　“但在这么大的范围内，国王触碰过的东西恐怕不止五位数吧？不仅是没有生命的物品，国王的子女、亲属、马、宠物、情妇，这些都属于‘象征着身份和地位’。”
　　露维娅说着点了点约德尔宫，小米娅卧在一旁看着两人对话：
　　“范围度的确有些大，教会最怀疑的是这里。”
　　“约德尔宫？是的，这里可以算是整个托贝斯克市最值得偷盗的地方。”
　　“除了约德尔宫以外，议院以及居住在这片地区的贵族和高级公务员们，也有可能成为被盗窃的对象，你知道的，贵族勋章、委任状，这些国王都直接接触过。”
　　露维娅又指了一下地图上的圣德兰广场：
　　“当然，这其中也包括你。”
　　紫眼睛的姑娘笑着说道，夏德深以为然。
　　他决定这几天睡觉的时候，要在米娅的爪子上栓一根线连到自己的手腕上，这样一来他随时都能知道小米娅是否被别人抱走了。占卜只是获悉了【神偷杰克】的一次行动，这并不代表对方这周只会进行一次盗窃。说不定那个窃贼在光顾了蕾茜雅家以后，又忽然对侦探家的猫产生了兴趣。
　　“教会打算怎么做？在周边地区发动一个能够将城市圣所化的大型仪式？或者紧急调派周围地区的十三环术士，将地区网格化后分别照管？又或者找来七八件针对性的天使级遗物，来对抗这件遗物？”
　　“不不不。”
　　露维娅急忙摇头：
　　“【神偷杰克】遇强则强，如果使用过于强大的力量防守，反而有可能导致遗物本身失控。但如果只是按照普通人的策略来防守，教会几乎肯定会被对方逃脱。所以，目前的计划是保持低烈度的接触战准备，不设置大型感知类仪式，但要求五神教会的环术士小队全面调度起来。”
　　“这倒是不错，只是不知道，除了教会以外，真理会之类的其他组织是否也会插一手。我从伊露娜那里听说，掺和进这件事情的组织并不少。”
　　夏德沉思：
　　“可惜不知道【神偷杰克】具体的行动时间和位置，否则说什么我也要动手。就算不为了【智者辉石】，也为了多萝茜。露维娅，你是不知道今天早晨多萝茜来我家时，情绪是多么的低落。”
　　“当着一位女士谈论另一位女士真的好吗？”
　　露维娅挑了下眉毛，紧接着说道：
　　“不过我倒是知道【神偷杰克】的行动时间，只是不确定地点。”
　　她满意的看到了夏德惊讶的表情：
　　“靠这个。”
　　露维娅拿出了古朴的银币：
　　“还记得它吗？【占卜家的银币】，可以辅助占卜家进行占卜。靠着这件遗物，还有那突如其来的灵感，我窥视到了即将到来的命运。今天是周一，两天后，也就是周三的夜晚的大雾中，【神偷杰克】将会再次犯案。”
　　夏德微微皱眉，【神偷杰克】本身就有反占卜的力量，就算露维娅的占卜技艺再怎么出色，也不可能占卜的这么精细。他隐约明白，这与露维娅那与众不同的“另一个我”有关，类似于露维娅知晓真理会副会长帕沃小姐手中的大书是什么，但他没有说破这一点：
　　“周三夜晚......周三夜晚我会在这里，也就是预言家协会，参加蕾茜雅公主举行的读书沙龙。是的，这个位置很不错，能够直接看到约德尔宫。如果能够发现端倪，我尝试着出手。就算没机会，我也会帮助教会。虽然我只有四环，但应该还是能够起到一些作用的。不论如何，那个小偷也必须被捉住。”
　　“也好。”
　　露维娅帮夏德将地图折叠起来：
　　“周三晚上我会留在协会，到时候说不定也能帮到你。”
　　虽然她和夏德都是四环，但她已经默认了夏德的战斗力更强。
　　“好的。”
　　夏德又想到了多萝茜今早说她也要帮忙，但周三时蕾茜雅也会出现在预言家协会，因为二人灵魂的抗拒性，因此作家小姐肯定不能来。
　　“那就让多萝茜周三晚上到圣德兰广场六号，帮我照管小米娅。周三我可能会遭遇战斗，不能随便带着这只猫。”
　　夏德打定了主意，随后又犹豫着是否让露维娅提前将【守夜人】带到预言家协会中。这把剑虽说是【天使级】遗物，但只在对抗邪恶时才有极强的效果，否则只是一把极为锋利的剑。
　　而伊露娜分享的【神偷杰克】的资料中显示，对方虽然是窃贼，但并不会被判定为“邪恶”。
　　“晚上要一起吃饭吗？如果你回来的晚，我可以去你家里等你。”
　　紫眼睛的姑娘忽然又问道。
　　“什么？哦，当然，刚才我走神了。我是说，当然，我们一起吃晚饭。”
　　夏德再次想到了那本记述着三分之一知识的有着银质撞角的书本，上次没能给多萝茜展示，这次也许可以让露维娅瞧一瞧，说不定她知道这是什么：
　　“我在上周得到了一件漂亮的会飞的发光物品，吃完晚饭，你可以到我家去看看。”
　　夏德的话音刚落，露维娅立刻露出狭促的笑意，这表情夏德周末时在多萝茜脸上看到过：
　　“夏德，这个理由是不是有些太老套了？”
　　这句话多萝茜也说过，但下句话就是露维娅“原创”的了：
　　“不过......我也买了一件很漂亮的睡裙，你也许会喜欢的。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　【神偷杰克】的偷盗范围是托贝斯克的市区，因此位于城外的嘉琳娜小姐的庄园是十分安全的。
　　这个周一，夏德打算去亨廷顿市处理德雷克教授的事情，考虑到这件事大概率牵扯到遗物或者更可怕的东西，所以夏德在出发前，到嘉琳娜小姐的庄园将米娅暂时放到那里。
　　只是嘉琳娜小姐带着蒂法进城去了，玛格丽特公主随行的官员们果然带来了一些贸易上的提案。因为其中也涉及萨拉迪尔郡，因此嘉琳娜小姐也要列席会议。
　　但好在小米娅对这座庄园也算是熟悉，而且庄园里的女仆们也很喜欢这只猫。夏德将它寄养在这里，倒是不必担心米娅受委屈，但当夏德在庄园门口准备登上马车回城的时候，远远的眺望到书房窗台上的猫在看着自己，那一刻他真的很是忧心。
　　回家以后，带上【守夜人】，用布条缠绕剑鞘后将其拎在手中，随后通过地下室前往了亨廷顿市。
　　来到白河谷葡萄园的时候，时间已经是上午的十一点。夏德直接骑马去往了同样在城西的贝恩哈特庄园，可惜贝恩哈特先生不在这里。
　　老管家知道夏德是贝恩哈特的好友，便指点他前往了位于市区的白王俱乐部，那里也是贝恩哈特先生在夏德第一次来到本市时，请他吃饭的地方。
　　夏德无法直接进入白王俱乐部，这里是亨廷顿市最高档的俱乐部，只有会员或者高级会员陪同才能入内。好在这里允许找人，夏德在门口向门童说明来意后，立刻就有侍者去寻找贝恩哈特先生。
　　不多时，贝恩哈特先生便亲自来门口迎接夏德，他看起来心情不错：
　　“哦，福尔摩斯先生，刚才我们还在谈论你，快跟我来，你要查找的资料，我都找到了。”
　　“我们？你还有别的朋友在这里？”
　　夏德跟着这位上流的中年吸血种走入了低调奢华的俱乐部，贝恩哈特先生点点头：
　　“是的，我要向你介绍我的朋友，和平教会的诺贝尔神父，他可是我的老朋友了。”
　　两人在侍者的带领下，走入了俱乐部的餐厅。餐厅非常安静，本地的绅士们小声的互相交谈，每一张桌子之间的距离都很远，这本就是为了秘密谈话而设计的场合。
　　“诺贝尔神父？这个姓氏可不多见。”
　　夏德此时已经看到了那位穿着黑色制服长袍的中年神父，后者转头看向两人。
　　“果然是他。”
　　诺贝尔神父就是在玛格丽特公主离开亨廷顿前的那晚战斗中出现的八环术士，他在楼顶使用的类似“白鸽自杀式自爆炸弹”的奇术，给夏德留下了很深刻的印象。
　　－－－－－－题外话－－－－－－