第二百六十二章 八剑连锁
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　挥剑上劈，血色黄昏与落雪冬夜拼接，血色巨剑与银色双手大剑在空气中碰撞，血色和银光四溅，时间仿佛停滞在此刻。
　　【迷宫蜡烛】一瞬间完全烧尽，今晚第二件遗物毁于夏德的手中。同时，天空中深邃夜空全部褪去，怪物仰天怒吼着，血色黄昏也在渐渐褪去，它身形逐渐的收缩，但仍然没死。
　　倒退了两步，用血色巨剑撑住身体，眼神中智慧的神色居然再次涌了上来：
　　“不可能，你究竟是谁？月亮，哦，月亮啊！如此纯粹的月亮......”
　　两把大剑对撞的瞬间，虽然近乎双方两败俱伤，但实际上夏德受伤更重。迷锁与升华之语同时结束的同时，如果不是身后的两位女士扶住他，他连站都站不稳了。
　　“夏德。”
　　贝亚思小姐紧紧的拉住夏德的胳膊，现在三人中，她受伤最轻：
　　“不行，你毕竟只有一环，就算这个奇术再强大也......糟糕！”
　　贝亚思小姐指向前方再次提剑的吸血鬼，年轻的女术士想要拦在两名同伴面前，但夏德的动作更快，他知道这一场是自己赢了：
　　“我辛苦追求这个奇术，可不仅仅是因为它的攻击性。”
　　嘴巴里的叶子维持着他的生机，夏德手提那把圣洁的银色大剑，冲向了血雾中咆哮着的吸血鬼：
　　“一会儿我胜利以后，你们立刻离开这里去找银瞳者，谁也不要靠近我。”
　　他嘱咐道，然后也不管她们的反应，提着剑迎向敌人。
　　双手持剑，银色大剑和血色巨剑在空气中再次碰撞。夏德闷哼一声嘴角溢出血丝，随后身影突兀的消失在吸血鬼面前。
　　他出现在吸血鬼身后，在劈出第二剑的同时，身形依然高大的吸血鬼身前的虚空中，无人握持的剑刃也一同刺出。
　　“错乱时间之刃！”
　　一前一后的两把银色大剑同时劈落，全身被藤蔓包裹着的吸血鬼挥剑斩落面前的月光大剑，用后背硬抗了身后的那一剑。
　　这一剑在它的背后斩出巨大的伤口，受伤的疯狂之人愤怒的挥剑转身向后劈砍，但夏德的身影第二次消失，并于左手边再次出现。又是一剑挥出，并在敌人转身前，再次消失，并在右边挥出：
　　“管不了这么多了！”
　　他的脚每一次挪移，都代表着一次出剑与空间移动。
　　短短三秒便已经移动了七次，叮叮当当的碰撞声，意味着他的每一剑都被挡下。
　　当第三秒终于到来，虚空中七把月光大剑以各种角度同时斩出。而站在吸血鬼身后的夏德，也双手持剑刺向对方的心脏。
　　八把大剑环绕，银月的照亮了它。在撕裂空间的尖锐声响中，血色巨剑劈开了面前的大剑，但更多的剑刃从不同角度，终于刺入了它的身体。
　　月光大剑、错乱时间之刃、拉格莱的跳跃，银月、时间与空间的配合下，夏德略胜一筹。
　　头顶的血红黄昏终于完全消退，升华之语结束了。
　　而近乎虚脱的夏德脑袋发懵，嘴里含着的叶子支撑他没有倒下。
　　被夏德勉强举着的月光大剑上，穿刺在剑中怪物，身形更快的萎缩，恢复成了穿着破烂黑色正装的男人形象。木质的藤蔓从伤口处不断向外涌现，试图吞噬掉他。
　　他的脑袋向后旋转一百八十度，竖瞳中有了完整的智慧神色，那里倒映着年轻侦探的身影。但这也只是最后的清醒了，嘴唇蠕动几下：
　　“你到底是什么？你与月亮有什么关系？”
　　“这很难回答。”
　　逐渐失去光彩的眼睛瞪着夏德，吸血鬼说出了自己的遗言：
　　“血灵学派，终将......完成最后的升华，末日......先祖的血......赞美鲜血，赞美......月亮。”
　　他仿佛在最后时刻，看到了双手环抱着夏德脖子的银发女性的透明虚影。但这已经无所谓了，瞳孔凝固，它死在了夏德的剑下。
　　夏德手中的月光大剑消失，吸血鬼的尸体落到地面，随即被从天而降的树藤缠绕住，拉扯向高空茂密的树冠。
　　战斗结束，活着的三人全部重伤。刚才一只在树下缩着身体的银瞳者此时笑了出来：
　　“你们都完了，你们都完了。”
　　【尸体树】的树冠在剧烈抖动，发出瑟瑟的声响，它想要......
　　“谁也不要靠近我！”
　　夏德扶着地面大口喘息着，几乎用扯着嗓子对贝亚思小姐和安娜特小姐喊道。战斗结束了，但他违规使用奇术，是要付出代价的。
　　抖动的树冠，以及伸向三人的树藤全部停下，银瞳者的声音也突兀的停了下来，随后树完全恢复了平静，因为它感受到了更恐怖的东西。
　　玻璃碎裂的声音，在巨大的地下空洞中，一下接着一下的出现在夏德的周围。肉眼可见，数十道黑色的裂缝破碎空间，有更可怕的东西，远比今晚见到的一切都可怕的东西要来了。
　　夏德在刚才短短三秒内，八次的使用【拉莱格的跳跃】，加西亚教授没骗他，的确有什么东西被引来了。
　　“夏德！”
　　贝亚思小姐呼喊道，但安娜特小姐拦住了她。夏德不再言语，爬起身冲向幽暗房间的深处，现在【尸体树】在惊惧，通过树下不再危险。
　　那些黑色的裂缝也随他远去，只留树藤的幽光下，贝亚思小姐和安娜特小姐彼此搀扶：
　　“伊露娜，相信他。”
　　但紫色的眼眸中仍然满是担忧。
　　贝亚思小姐咬着嘴唇点点头，随后看向银瞳者的方向，眼神中的怒意几乎压制不住了：
　　“这一切，都是因为你。”
　　感受着嘴巴里完整叶片的味道，奔跑中的夏德，眼睛扫过身边越来越近的漆黑裂缝。那是最为深邃的黑色，视线仅仅是扫过，灵魂便有一种要被吸入进去的错觉。
　　无序与混乱是那些裂缝深处的最直接的感受，他知道有东西在裂缝后窥视着他，但他无法想像那后面究竟有什么。
　　奔跑的速度即使再快，那些裂缝也越来越接近。他此刻已经听到了重叠的低语，听到了几乎让脑袋炸裂的语言在裂缝后咆哮，他甚至还听到了模糊的犬吠声，但不能肯定那是否是幻觉。
　　如果一直跑下去，他就死定了。