第一千五百八十二章 蕾茜雅的任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　探索新的地区需要进行一些额外的准备，防止出现在很危险的地方，夏德不能奢求每一次「空间迷宫」的出口都能像是「被遗忘者教堂」那么的便利。
　　简单的收拾完，时间也已经到了九点半。夏德正想告别小米娅然后出发，楼下的房门却被敲响了。打开门后，诧异的看到门口站着的居然是蕾茜雅，不过公主殿下并未上楼：
　　「你现在就要去格林湖地区？」
　　考虑到去陌生的城市会消耗很多时间，以至于白天大部分时间都不在家，所以夏德和蕾茜雅、多萝茜以及嘉琳娜都说过自己的探索计划，让她们不必担心。
　　「是的，如果你晚来五分钟，我可能已经离开了。有什么事情吗，蕾茜雅？」
　　公主殿下站在门厅中，示意门外的女仆将房门先关上。不过马车没有立刻离开，而是直接停在了门外。考虑到夏德的侦探职业，这样做也不会引人怀疑。
　　「既然你要去格林湖地区，我想让你帮我一个忙。」那双漂亮的眼睛看着夏德，这很难让夏德拒绝。「当然，我.....」
　　「先别急着答应，这不是简单的事情，大概会很花费你的时间和精力。」蕾茜雅说道，见她表情很严肃，夏德便也认真听了起来。
　　「前段时间我也跟你说了，前往格林湖地区，负责德拉瑞昂谈判事宜的人肯定没有我。不过，父亲给我安排了另外的任务，让我负责一部分和格林湖地区谈判代表团的沟通工作。整理那边发来的情报然后告知父亲，这属于情报部门的文书工作。」
　　「代表团确定由嘉琳娜带领吗？」夏德又问了一句，蕾茜雅点点头：
　　「是的，但她不会立刻动身，而是在谈判有了实质性的进展后再去，同时，卡森里克也会再派人来托贝斯克，衔接谈判的后续事宜。而我希望你，夏德，能够随时将格林湖地区的谈判进展传递给我。报社可以靠着蒸汽管道信号传递新闻，所以米德希尔堡的地震我们这里第二天就能收到消息，但谈判情报需要更安全的方式传递，至少三天才能从边境发来全文。而你，可以当天就把全文带回来。」
　　夏德点点头，他明白了蕾茜雅的意思，也就是靠着时间差，让她提前掌握谈判的情报。而这部分的时间差，足够公主做很多事情了。
　　「只要能帮你，我不介意麻烦一些。但我要找谁去要情报？或者，我要怎么去弄到情报？」夏德问道，蕾茜雅抱歉的摇摇头：
　　「第一批代表团都是父亲的心腹，没有我的人，我的人至少要在两周后才能参与进去，所以.....＂「所以，就轮到军情六处的王牌特工，以及灰手套的王牌间谍出场了。」
　　夏德笑着说道：
　　「我会尽力帮你的，但我不能保证一定能够弄到你需要的情报。」
　　「没关系的，只要你愿意帮我就好。」
　　蕾茜雅给了夏德一个拥抱，然后抬起眼睛看向他：
　　「我知道你在忙若更重要的事情，希望这件事不会影响你对我的印象。这种柔弱的语气，倒是十分像是多萝茜。
　　「没关系的，毕竟我本来也想着去探查谈判的事情，这是影响世界稳定和文明进程的大事。」夏德笑着说道，但蕾茜雅可以看出来他的眼神中完全没有笑意：
　　「旧大陆的两大人类王国和平良久，现在因为边界线和至关重要的商路再起争端。蒸汽浪潮滚滚而来的时代，资源和市场让国家生出了更多的野心，同时发展和平衡内部矛盾的需要，让野心家们产生了更多的想法。蕾茜雅，你认为这次谈判，只是单纯的谈判吗？」
　　「当然不是。」
　　红发的姑娘立刻摇头：
　　「王国下属的公国，渴望战乱的再次开启，让自己能
　　够摆脱大国的控制；希望自身爵位晋升或者获得军功的野心家们，希望通过战争获得更多机会；更不必说新大陆开拓军团，未尝没有旧大陆战乱开启，让他们能够在新大陆另立国家的想法。就算是父亲和南国的那位「雄狮莱恩＇，也肯定产生过，用一场边境战争暂时缓解王国内部矛盾的想法。」
　　「所以，文明此刻再次面临一个节点。虽然无意掺和政治，但我必须保证自己知道到底会发生什么事情。」
　　「你想阻止可能的战争？」
　　蕾茜雅问道，然后有些惊讶的看到夏德在摇头：
　　「战争也是文明的一部分，如果没有战争，德拉瑞昂和卡森里克是怎么统一北方领域和南方领域的？和平的日子太久，一些矛盾如果能够爆发出来反而是好事。我不评价是否应该打仗，我只是希望以最小的代价结束这件事。」
　　毕竟即将到来的末日，才是悬在头顶的利剑，世俗王国如果能够一直和平和稳定，也是夏德希望的事情。
　　夏德对蕾茜雅保证道：
　　「我会尽量弄到谈判的情报，你等着我的消息吧。」
　　「你自己也要小心，格林湖地区毕竟是边境，比托贝斯克要乱得多。」她微微踮脚吻了一下夏德，随后又抬眸看着他：
　　「你几乎全身都是露维娅的味道。」「嗯......你们的嗅觉总是这样灵敏吗？」
　　夏德尴尬的说着，但公主殿下用手指点在了夏德的嘴上，让他不用说下去：
　　「我无法总是陪着你，这样也好。不过自从上周环城骑术大赛结束后，我还没和你有过约会。那晚.....很愉快，骑士。这周末，你想不想.....」
　　她轻声在夏德耳边说了几句话，然后红着脸挥手告别。夏德挑了下眉毛将蕾茜雅送上了门外的马车，一边畅想着周末的约会，一边准备正式开始全新的冒险。
　　家中地下室中，夏德告别了站在台阶上方的小米娅，然后进入了隐藏墙壁。伸手触摸古神雕像，随若咒文念出，周遭白色的浓雾迅速涌来，他进入到了雾中。
　　【外乡人，你踏入了＇空间迷宫＇。】【来自古神「原初裂痕」的留言：】【现存空间路标：7。】
　　「圣德兰广场、冷水港海崖下、西卡尔山旧塔、白河谷葡萄园、潘塔納尔湖湖心岛灯塔、被遗忘者教堂、黑夜灵庙.....」
　　夏德看向白雾中小径上的七只破旧的路牌，轻轻叹了一口气，取出打火石与左手的石头摩擦，随着火花闪烁，幸运已经降临到了他的身上。
　　打火石的一次性超凡特性消失，夏德在雾中托举起了那枚白石水晶：「向空间迷宫献上祭品。」
　　石头化作一缕白雾，消失在了夏德的手中，与此同时「她」提示道：【获得了新的信息：可以搜索新的空间路标。请选择一个方向。】「东南方」
　　话音落下，浓雾中的小径向着远方又延伸出了一段距离，在小径新的区域中，仿佛被时光摧残了百年的破旧路牌一点点显现出来。
　　夏德走了过去，将手按在了腐旧的木头上。【原初裂痕将为你指引方向。】
　　周围白雾缓缓散开，如同幕布向着两侧移动，这是离开这些古神创造空间的征兆。
　　夏德谨慎的打量着逐渐变得清晰的四周，当他的视线在黑暗中触及到古神雕像，神像散发出柔和的光芒，照亮了全新的黑暗圆形空间。
　　原本还期待着，能够像在被遗忘者教堂那样，一下就找到与本地区有关谜题直接相关联的线索。但很可惜，这一次这处圆形的空间内除了发光的神像以外什么都没有。
　　没有装着遗言和财宝的箱子，没有骸骨，没有遗落的羊皮纸，甚
　　至连灰尘都没有。当然，这里本来就不该有灰尘的。
　　「那就出去看看吧。」
　　夏德没有携带【守夜人】前来，不过【尤克特拉希尔之钥】就在他的脖子上，与「魔女探测徽章」一样挂在一起。隐藏墙壁消失后，通道外面果然是无光的黑色。只不过由于这里的特殊性，任何气味都无法入侵进来。
　　于是夏德走出了墙壁，随后立刻皱起了眉头。不同于以往每次都会嗅到的腐朽甚至腐烂的气味，这一次他嗅到的明显是粮食的味道，这说明这里正在被使用，而且是有主人的。
　　「类似白河谷葡萄园吗？」
　　闭上眼睛在黑暗中聆听，周围没有心跳声，但头顶的位置有着连成片的心脏跳动的「波纹」。这代表，上方的人相当多：
　　「好消息是，我大概不用爬山、游泳、荒野探险，但坏消息是这里极有可能是闹市区。」
　　确认暂时没有人进入密闭的空间，夏德才点亮了手指的光芒。银色的月光照亮周围，当夏德看到了墙角的酒桶、水缸、面袋子以及放置面包、新鲜瓜果蔬菜的货架以后，便确认这里是某家餐馆、旅店或者酒馆的地下室。
　　「看来这里真的是城区。」
　　看到盛放着面包的篮子下面为了防潮而垫着一些报纸，夏德便走过去看了一眼报纸内容。首先确认上面是德拉瑞昂文，随后确认被遮住了一半的新闻标题是「格林湖冬季冰钓」。