第一千七百二十三章 特殊的“治疗”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这是非常精巧的陷阱，不是直接出现的谜题，也不具有直接的杀伤性，别人无法营救，甚至随着时间流逝，被仪式强行粉碎的空间也会恢复正常。
　　但他们不可能在这里等待，因为这片地区一定还有别的生物，一旦有鱼或者水边喝水的野兽弄出了太大的动静，破碎的空间中一定会出现可怕的东西。
　　虽然双方敌对，但既然已经有了合作，也不差第二次。更何况，夏德刚才和恶魔的对话充满了各种奇怪的信息，兄弟两人也不敢对这位“长辈”有什么不满：
　　“我们愿意合作，在对抗先祖的问题上，我们是站在同一侧的。”
　　“你不要动手。”
　　夏德看得出来梅根的状态现在很差，因此很不放心的叮嘱着，随后又对兄弟两人说道：
　　“快速解决问题吧，我来施法稳定周围空间，然后你们用锁定空间的能力，固定出一条安全离开的路。等到我们出去了，再一起封锁这周围，防止在空间彻底稳定前，有东西闯进来。”
　　“没问题，叔叔，请施法吧。”
　　被称作“叔叔”让夏德感觉很奇妙，不过银色的猫还是点点头，随后自梅根肩头跳跃下来，化作了年轻英俊的男人模样。
　　这还是兄弟两人第一次近距离看到夏德的伪装后的人类面孔，但在他们进一步感受之前，夏德已经将梅根背了起来。魔女红着脸贴在他的背后，什么都不好意思说。
　　夏德抱歉的对兄弟两人说道：
　　“我这个妹妹，环术士等级和灵魂抗性都比我差得多，刚才那恶魔对她影响有些大，让我来背着她走吧，不碍事的。”
　　兄弟两人也不好多说什么，在夏德拽下胸口的钥匙显现出法杖的同时，他们也各自抠出了眼眶中的假眼。那两枚假眼只是普通物品，但当它们离开了眼眶，夏德明显感觉黑漆漆的眼眶充斥着特殊的力量。
　　“他们的空间天赋，更多的展现在眼睛上。没有治疗瞎掉的眼睛，看来不只是因为医生当年的特殊手段。”
　　夏德心中想着，然后提醒两人：
　　“准备好，三、二、一！空间稳定！”
　　梅根抱紧了夏德的脖子，夏德双手持杖勐力砸向水面，法杖底端接触脚下水面，晃动的波纹瞬间布满了整片水域。
　　空间稳定光环在“强效空间感知”的加持下，以远超原本水平的力量稳定住了脆弱的空间，甚至让准备施法的兄弟两人都感觉到了自身力量停滞了一下。
　　“强效空间感知”发挥的效果比夏德想的还要好，他甚至“看”到了周围脆弱空间中最稳定的区域：
　　“这边！”
　　伸手指向左边，兄弟两人的双手也已经拼合在了一起，但这一次闭上了正常的眼睛，并用瞎掉的眼睛对准了那框体，而手指组成的框体立刻移动向了夏德指明的方向。
　　轻不可闻的声音被四人同时捕捉到，水面扩散波纹，但唯独在左侧的方向出现了极窄的长条形状的无波纹区域，这就代表着被“空间稳定光环”稳定的空间中，切实的出现了一条近乎完全恢复正常的通道。
　　兄弟两人的身影像是玻璃一样碎裂，在大片的镜子碎片落向水面的同时，他们已经出现在了空间破碎区域以外。同时，背着梅根的夏德看向唯一安全的方向，随后向前迈出一步，使用“拉格来的跳跃”后，也背着梅根离开了危险地带。
　　本以为还要处理这片区域的危险，但四人全部离开后，破碎的空间居然瞬间完成了修复，就仿佛一切都只是幻觉。
　　接下来的善后工作就简单多了，他们也在水下的淤泥中，找到了十分隐蔽的仪式痕迹。这代表着，这一切真的是那位十三环占卜家的，提前半个世纪的布置。
　　爱德华兹们的心情都很沉重，兄弟两人向夏德表示了感谢后，便带着敬畏离开了：
　　“叔叔，姑母，下次我们可以再合作。在处理家族往事的角度上，我们的立场是一致的。我们会说服藏镜人阁下，让镜子协会与你们合作，我们一直都是亲人，请相信这一点。”
　　梅根的状态实在是不好，夏德挥手告别了被吓到的兄弟两人，也快速带着她找到了在隐蔽处等待着两人的马车，然后坐着马车回到了杜茵河畔，返回到了魔女的船上。
　　游轮的房间中，面色依然有些难看的梅根躺在床上，女仆们忙碌的在一旁的长桌边挑选着合适的魔药，魔女望向了床边站着的夏德。
　　她勉强露出了笑意：
　　“你不是下午还有事情吗？你先回去吧，我没事的，只是要......休息一下。”
　　“你的状况怎么看都不像是没事。我很了解恶魔，我知道它们对灵魂脆弱的人，会有怎样的伤害。”
　　他再次取出了“月华之水”，梅根抿着嘴摇摇头：
　　“我说过，不要浪费这么珍贵的材料了。如果你想帮助我，可以把它留下来，等我好一些以后，去配置成魔药。”
　　他于是将那一小瓶月华之水，给了梅根的女仆长吉尔小姐，后者很慎重的接过来，虽然在魔女身边接触过不少珍稀材料，但这么贵重的也是很少见。
　　“还有，上次你放在我这里的精金......”
　　她又提到了这件事，夏德摇摇头：
　　“等你好起来以后再说，好好休息。最近就不要施法了，你瞧，原本预计很快就能恢复，现在却变成了这样。下周的登岛计划，也可以向后......”
　　“不行！”
　　棕色头发的女士摇头，那双已经卸下了伪装的金色眸子看着夏德：
　　“一直以来都是你在调查，如果连带你登岛的事情，我都无法完成，那么我在你眼中还有什么价值？”
　　夏德摇了摇头，侧坐在床边牵住了她的手。梅根脸色一红，然后示意自己的女仆长带着其他女仆先出去。
　　脚步声远去，房门也被关上，夏德看着她问道：
　　“价值？难道现在在你眼中，我们依然只是单纯的合作关系吗？”
　　“当然不是！”
　　魔女将心中的想法脱口而出，随后抿着嘴目光灼灼的看着夏德：
　　“其实，有件事我一直在欺骗你......下周才能告诉你。”
　　“我也有一件事一直隐瞒你，下周才能告诉你，但绝对不会对你不利......你到时可以给我一拳。”
　　夏德说道，望向魔女的眸子，仿佛能够看到那两个纠缠在一起的灵魂：
　　“梅根，又或者奥黛丽，好好休息。岛上的十三环占卜家到底想做什么我们还是不知道，但至少你要恢复了力量才能帮到我。”
　　她轻轻点了点头：
　　“好的。”
　　心中已经迫切的想要等到下周，告知夏德所有的一切。
　　顺应着自己的心意，她抬手搂住了夏德的脖子，然后起身和夏德吻在了一起。这一刻心脏几乎要从胸腔中跳出来，但这一刻的感觉也很奇妙。
　　她享受着这片刻的激情和安宁，而夏德的感觉更加奇妙。
　　【外乡人，你更深入的接触了她们。你感知到了她们灵魂的状态。】
　　“什么状态？”
　　【深入，但你还不够深入。仅以目前查探的情况来看，她体内其实只有一个灵魂，只是这灵魂是双人份的。奥黛丽·爱德华兹与梅根·爱德华兹，可以看作两个人，但也可以看作一个人。】
　　“所以，她们受伤和疯狂十多年的真相是......”
　　【灵魂有着独立和融合的双重倾向，导致灵魂不断自我受伤。现在她们已经趋于稳定，这是灵魂的自愈性。】
　　这样看来，梅根与奥黛丽的情况，和蕾茜雅与多萝茜的情况完全不一样，但倒是与融合状态的海伦·格蕾斯很相似。
　　“她”继续温柔的提醒道：
　　【恶魔引发的灵魂再次受创，可以用很简单的方式治疗，这不是永久性的损伤。用强烈的刺激，稳定混乱和不安定的灵魂，你做过一次。】
　　“哦，你是不是在想其他姑娘？”
　　梅根忽的推开了夏德，脸上带着羞红和少量的愠怒：
　　“怎么这么不专心？”
　　“我是在想，我有办法治疗你，至少能让你回到今早出发前的状态。”
　　夏德很肯定的说道，但又有些犹豫：
　　“只是......这方法有些......”
　　“不安全？”
　　“很安全，不会对你造成伤害。但会很痛，非常痛。”
　　女术士和魔女根本不在乎这一点：
　　“请相信我，与我曾经遭遇的灵魂痛楚和精神混乱相比，任何的痛楚都不是问题。”
　　她示意夏德尝试一下：
　　“你直接施法吧，虽然我不怎么相信，你真的能够一下治疗我，我找了很多年，都没能找到办法，但我依然愿意尝试一下。”
　　“不是治疗好，只是让灵魂因为见到恶魔的混乱稳定下来......真的很痛。”
　　“我不在乎，请不要小看我。”
　　夏德这才丢下了静音符咒，但依然犹豫不决：
　　“我再警告一次，真的很......”
　　“你再这样说，我可就生气了。”
　　“那好吧。”
　　夏德咬破手指，然后看向了被女仆们换上了睡衣，靠在床头上坐着的棕发女士。她眼神中有着一种，夏德再开口就真的要生气的警告意味，于是夏德抬起了自己的手：
　　“灵魂鞭挞！”