第一千三百五十八章 医生的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「也好。」
　　教士笑着说道，和夏德一样双手抱在一起，然后侧身看向了壁炉的炉火。两人沉默了一会儿，都有各自的心思，轻微的噼啪燃烧声中，只有小米娅的呼吸声音很均匀，这只猫似乎睡着了。
　　「1854年的春天，快要来了吧。」
　　「是的，我希望这样……也最好这样。」
　　这天晚上，夏德做了一个很奇怪的梦。在周二早晨醒来的时候，他已经说不清楚自己在梦里究竟见到了什么，只记得自己追在长发露维娅的身后，在下雪的阴森林间不停奔跑。
　　他被小米娅抓挠衣柜门的声音唤醒时，心中还有些怅然若失的感觉。但随后又忽的后怕，悄悄看着一旁睡眼惺忪，也是刚被吵醒的金发姑娘，在心中小心问道：
　　「我应该没有在睡觉的时候，说梦话喊出露维娅的名字吧？」
　　【没有，你从来没有说过梦话。】
　　「那就好。」
　　这下夏德就放心了。
　　「夏德，你家衣柜门内侧还好吗？要不要让蕾茜雅，派人更换一下？」
　　这是多萝茜此时关心的事情。
　　吃过了早饭，多萝茜在楼下亲吻夏德侧脸后便离开了，作家小姐可是大忙人。夏德也没有在家中停留，见懒惰的猫今天没有出门的意思，便强行抱着它来到了门外，乘坐马车，前往了施耐德医生的诊所。
　　医生知道夏德昨天去了闹鬼的庄园，因此正等着夏德上门。夏德依然是简单说明了自己昨天的遭遇，重点是与恶魔的第一次交锋：
　　「对方和迄今为止我们遭遇过的那些老弱病残的上古邪灵都不同，我甚至怀疑现在才是对方历史最全盛的时候。」
　　虽然表面是夏德逼退了对方，但实际上也因为那恶魔根本没想要当场杀死夏德。
　　「不不，只能算这一纪元最强盛。你不了解第三纪的故事想不到当时是什么情况。」
　　医生微微摇头：
　　「事情有些麻烦，但你昨天做的很好。只要约好了与恶魔的下一次会面，我们就能提前安排计划。」
　　「是的，石镜恶魔-歌德说，他会在我完成任务后出现。也就是说，我要拿到打制好的武器--我已经在兰德尔河谷找到锻造者了，然后‘教训，一下史东·奥森弗特。」
　　「你刚才提到，那把武器，最快也要下周三才能入手？」
　　「是的，但不能这么简单就去做这件事。这次‘教训，奥森弗特，我要一并摧毁他的所有。他的妻子，那位情绪淡漠的夫人似乎是在暗示我，必须击溃他的全部，才能用剑刺入他的胸口。」
　　「你也想要完成海菈·奥森弗特的任务。」
　　医生说道，夏德一边抚摸着趴在他腿上的猫一边点点头：
　　「不仅如此，还有史东·奥森弗特本人的任务。第三件物品，那枚有着他血液的蓝宝石耳坠，我现在还没能找到。这任务，大概率是奥森弗特反抗恶魔的动作。完成它应该也有利于我们的行动。」
　　夏德在医生反应过来以前补充道：
　　「这并不是为了他承诺的【创始·大地】的线索。」
　　说着，还拍了拍小米娅的脑袋后者立刻发出了赞同的「喵」声。
　　医生笑了起来：
　　「你不必对我解释这些，毕竟是你在执行行动，我只是在等待你给我创造机会。我已经准备好了，诊所的事情也安排好了，随时都能去兰德尔河谷。」
　　「大概还需要半个月到一个月的时间，也就是冬末春初的时节。」
　　夏德很谨慎的说着：
　　「那恶魔比想象中的还要谨慎、还要有力量。」
　　命环缓缓自夏德身后浓厚的蒸汽雾中浮现，五环的亵渎灵符文-【傲慢】此时闪烁着有些癫狂的银色灵光。灵光照耀在米娅的皮毛上，闪烁着更加怪异的光芒。
　　「那恶魔基至和邪教徒还有牵连。虽然这枚灵符文的形成，也与邪神神像有关，但大部分还是我通过遗物，吸收的那邪灵的力量。」
　　「你最近要小心，不要失控。一般来说，正常人是不会做出吸收恶魔力量这种事情的，特别是通过本就容易失控的遗物来做。」
　　医生很是担心，不过夏德一点也不担心，他今早已经用【守夜人】对着自己比划过了，什么反应也没有。而且比起邪神神性形成的灵符文，恶魔力量根本不算什么。
　　「傲慢……」
　　夏德轻声嘀咕着，医生则询问：
　　「关于这类灵符文，我知道很多有趣的奇术，需要我分享一些知识吗？」
　　「我打算去找丹妮斯特小姐请教。上周，她还询问我学习进度，结果你也知道，我最近在兰德尔河谷很忙……」
　　医生露出了同情的表情，他知道从上个月开始，夏德一直在兰德尔河谷奔波。
　　「所以趁着她出差离开学院前，我找她问些环术士学业上的问题，让她也能感觉到我很积极认真，这有利于改善丹妮斯特小姐对我的印象。」
　　夏德说着自己的打算，医生很认同的点点头。他是托贝斯克医科大学的毕业生，年轻时上学，也跟着导师见识过各种事情，所以明白这很重要。
　　实际上，今早起床以后，夏德就已经通过自己的诗稿纸页，向丹妮斯特小姐传递了预约拜访的消息。而丹妮斯特小姐依然选择在周三，也就是明天早晨见面，这和上周是同一时间。
　　因此，他今天唯一必须要做的事情，也只有下午拜访格兰杰伯爵而已。
　　就和昨晚一样，夏德同样询问了医生，他是否有什么办法，能够让夏德在杀死或者摧毁史东·奥森弗特的身体的那一刻，立刻消灭他的灵魂，或者是将他的灵魂完完全全的驱逐出物质世界。
　　「恶魔有很多类似的手段，比如最有名的那个，贤者级遗物【恶魔的因魂匣】。不过，这些都只针对普通的灵魂，魔人化的堕落灵魂，本身就能抵抗除主人以外的其他恶魔的力量。所以如果你真的对那个史东·奥森弗特有这么大的怨念，或者是有其他的理由，我建议你，直接用强大的攻击，粉碎他的灵魂。」
　　夏德微微皱眉，连抚摸着米娅的手都停了下来：
　　「我担心的是其他情况，如果到时能够直接粉碎他的灵魂，当然更好了……那么医生，你随时准备着，预计下周末尾的时候，我会邀请你前往兰德尔河谷。」
　　「下周五是星稀之月的最后一天，然后就是三月份……我想没问题，足够我安排好托贝斯克的事情了。」
　　医生点点头：
　　「只是希望，不要运气那么不好，我离开托贝斯克期间，学院的1854年函授学生身份审查，刚好到我们的地区。」
　　「医生，这种话可不能乱说。」
　　夏德急忙制止了他，医生也捂住了嘴巴，一副后怕的模样。
　　从医生的诊所离开以后，夏德依然没有动身前往兰德尔河谷，而是乘坐马车从城里出发，前往了城外的嘉琳娜庄园。
　　因为这天出门很早，因此到达庄园的时候也才只是九点多。已经相当熟悉了夏德的女仆小姐们，将他当作主人一样欢迎，而庄园的女主人，这么早当然也还在庄园里--除非前一晚在约德尔宫过夜，否则嘉琳娜小姐一般不会在上午十点以前动身前往城里。
　　听闻夏德来访的蒂法，在一楼楼梯上迎到了正努力控制着米娅的夏德。小米娅正对着从一楼走
　　廊聚集而来的猫大声「吼叫」，如果不是夏德抱着它，它大概已经和那些猫打起来了。
　　「快去，快去。」
　　黑发女仆小姐很轻松的驱散了庄园里养着的猫，然后指了一下楼上说道：
　　「上午好，夏德。小姐在和客人谈话，我带你直接过去吧。」
　　「如果是和客人谈话，我再等一会儿也没问题。」
　　夏德急忙摇头，但黑发女仆小姐笑着说道：
　　「没关系，是蕾茜雅殿下，殿下是半小时之前来的。」
　　「蕾茜雅主动拜访嘉琳娜小姐？」
　　这对夏德来说还真是新鲜事情：
　　「难道说是国王派她来送什么重要的文件？」
　　今天城外天气还不错，明媚的阳光从房窗户照射进室内，也照亮了漂亮女士们的脸。
　　蒂法敲门后，甚至没有通报是什么事情，便直接打开了房门并将夏德推了进去。而书桌内外的女公爵和公主殿下，看到是夏德来了，都站起身露出了意外的表情：
　　「夏德，你怎么来了，吃早饭了吗？」
　　「夏德，你没去兰德尔河谷吗？」
　　夏德没能知道她们刚才在谈什么，但应该不是重要话题。只是当嘉琳娜小姐从书桌后走出来以后，夏德注意到她腿上正穿着那双西尔维娅小姐出品的黑色织物。
　　晨光从书房侧墙的窗户照射进房间，光芒让那双织物显得更加的有质感，也更加的诱人。
　　注意到夏德的视线，嘉琳娜小姐脸上显现出了一层红霞，但很满意这样的效果。即使是在自家庄园里，她也并非每天都会穿。这种最顶级质感的织物，西尔维娅小姐那里也没有几双，所以她穿着很珍惜，今天是为了在蕾茜雅面前炫耀一下，没想到恰好夏德也来了。