第两千九百九十四章 月的神术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“哈！这是哪里？等等，您怎么在这里？”
　　睁开眼睛的夏德用很不解风情的话打断了师徒两人的对视，不过夏德暂时没时间去注意这些。拥抱着自己的黑发女术士怎么看都不是自己的幻象，但他明明记得自己回到1854年以后还没来得及进行召唤投影的仪式：
　　“您怎么在这里？！”
　　于是黑发女士又笑着看向了他：
　　“当你告诉我关于时间中转站的时候，我就想到了告诉你召唤我的投影的方法，来分散你的注意力，否则你肯定会让我发誓，绝对不使用时间中转站。不不，召唤投影的方法当然也是真的，但显然中转站更好用一些不是吗？”
　　她温柔的在血色的夜空下笑着，然后又提醒道：
　　“夏德，你的双眼现在是红色的。”
　　“哦？是吗？”
　　夏德从女术士的怀抱中“站”起身也悬浮在了空中，于是黑发女士终于又看向了其他人。
　　红发少女流着泪捂住了自己的嘴巴，然后她便看到自己的老师轻轻对自己点头：
　　“好久不见了，丹妮斯特，你看上去依然年轻。”
　　她讲了个笑话，然后看向自己学生身后的尖耳朵女士，非常恭敬的说道：
　　“夜安，欧兰诺德女士。我是丹妮斯特·古斯塔夫的老师，自第六纪元的1821年而来。”
　　“你的核心灵符文是什么？”
　　魔女虽然对眼前的一幕很感兴趣，但她还没忘记周围的血色是哪里来的，因此没心思去管夏德和师徒两人的复杂情感纠葛。
　　“与夏德一样，银月。”
　　布莱妮·欧兰诺德便笑了起来：
　　“很好！这样一来，这次事件就解决了。我确定一下，图书馆管理员的职位传承到你们这里，那个最基础也是最重要的十三环奇术依然还在吗？”
　　“是的，女士。我和我的学生都传承了它。”
　　“那么夏德，你现在还能再次加入战斗吗？”
　　尖耳朵魔女又问向夏德，夏德立刻点头，他现在感觉好极了，甚至感觉自己有些亢奋。血月大大加强了他身体的恢复速度，虽然他也能感觉到自己的精神在受到潜移默化的影响，但这不会影响战斗：
　　“我需要做什么？”
　　“如同刚才那样暂时保护住我们，等待我们释放最强一击，这大概需要一分钟左右的蓄力。这会是你们这个时代，属于凡人的最强一击，也是我晋升半神之前所能想到的最强一击。
　　当银月、黄月、红月于此刻相遇，就如同古代预言中诉说的那样，分裂的月亮注定会有重新弥合的一天。而在那之前，让这个时代去见证原初之月的力量吧！”
　　“伊莱瑟小姐，还能放大一些？是的，专注在那位女士的脸上，还是有些模糊，但我总感觉那一位.这是海莲娜·卡特女士吧？我小时候她还抱过我呢。”
　　光辉使者号的船舱中，现年五十五岁的未成年精灵认出了水幕中极限放大下的那张陌生的脸。精灵的成长期非常长，33年前的1821年时在场大部分女士甚至还未出生，但那时的艾米莉亚·暹诺德已经二十多岁了，当然还记得前任图书馆管理员小姐的风采。
　　“那位女士又是夏德从过去拉来解决问题的？”
　　希维问向露维娅，露维娅虽然也不清楚，但把一切推到夏德身上肯定没错。
　　眼睛还在流泪的阿杰莉娜努力想要去看接下来发生的事情，但空中似乎在说话的四人已经停止了交谈，随后夏德变大的身躯完全遮挡住了水幕中的画面，于是大家又催促伊莱瑟小姐拉远视视角，这让船姑娘认为自己变作了歌剧院里控制幕布起落的杂工。
　　疯狂之月的光芒中，夏德所有与红月、血肉有关的能力全部得到了增强。而“勇气之躯”虽然关联的是懦弱，但依然获得了极大的强化。
　　原本最多只能短暂变作百米高巨人的他，此刻在血色夜空中越来越大，越来越大，直至身高超过了两百米。
　　伸手向前平摊，于是悬浮在夜风中的三位女士们的高跟鞋和靴子便都踩在了他的掌心之中。甚至因为血月的影响，陷入奇妙状态的他没有掐出手印，仅仅只是两只手抱在一起，黑色的夜幕便包裹住了手心中的三位女士。
　　巨人于夜空中向上飞行，直至在那裂缝前直面蠕动着的血色月亮。密密麻麻的眼眸在那团巨大血肉表面眨动着，面对那些眼眸夏德感觉内心的狂乱感越来越严重，甚至让他想要在空中大声喊叫出来。
　　血色眼眸中再次迸发出射线，只是这一次，那些猩红的射线命中他以后却没有出现任何破坏性的后果。以自身人类的身躯面对又一次月亮的力量，那些足以让任何物质变作蠕动血肉的射线只是单纯被他吸收，进而让他的身躯变得越发庞大。
　　两百米的身高还在增大，掌心中的女士们在一片黑暗中只感觉自己像是站在了小广场上，而地面上眺望这一幕的环术士们哪怕不用“鹰眼咒”之类的方法进行辅助，也已经可以清晰看到裂缝前的人影。
　　巨量的灵的输出，让巨人夏德像是用双手在身前捧住了一个巨大的黑色球体。而随着灵的增强，他体表浮现的银色月光在血色夜空下绽放，更是让那巨人巍峨的身躯像是神祇一般。
　　三位女士没有准备太长时间，逐渐的从巨人双手中渗透出的明亮月华，甚至从内部穿透了夜幕，让那枚黑色球体越来越亮，直至夏德的双手之中像是紧握着发光的月亮。
　　在那光亮到达极致的同时，夏德左手平举右手向上张开，让三位女士直面那轮血月。
　　只见欧兰诺德小姐站立中央高举双臂，双手在头顶合拢；丹妮斯特小姐站在她的右侧，双臂举起紧靠魔女的右手；卡特女士站在她的左侧，双臂举起紧靠魔女的左手。
　　黄月、红月与银月的光芒在三人的体表亮起，背后三轮十三环命环如同三枚相互串联的圆环一般。
　　黄金阶梯在位于中央的魔女身后向上延伸，但相对于此刻夏德接近八百米高的身躯，不论是命环还是黄金阶梯都依然显得渺小。
　　三月的光芒完美的融汇在一起，以巨人掌心中的三人为中心，编织勾勒出一个更加巨大的银色身影。
　　那身影原本将三人囊括其中，就如同小型的巨人站立在了夏德的掌心。但当那身影接触到了夏德体表的银月光芒，二者迅速交融在了一起。
　　那一刻夏德身上亮起的月光如同水流般的荡漾起来，夜风让纯银的月光向着他的身后摇摆，如同让他披上了银色的斗篷，随后——
　　“夏德以前也做过很多夸张的事情，但这一次实在是”
　　“这种招式夏德为什么不留到维斯塔林地之战时使用？”
　　“唤神者又在呼唤神祇？”
　　“月之贤者苏醒了？”
　　当巨人夏德身后的光芒稳定之后，任何于此刻眺望猩红星海的人们都能看到，同样如同山峦般大小的散发着圣洁月光的巨大女性身影，双臂绕过巨人夏德的脖颈趴伏在他的身后。
　　那女性的身影缥缈不定，像是幻影。二者的体积相似，虽然那女性的面部有些模糊不清，但任何人都能够看出她带着温柔的表情注视着这片血月下的世界。
　　巨大银色身影的下半身如同云雾一般缥缈，而绕过了夏德脖颈的双臂已经与夏德的双臂重合在了一起。二者的双手之中氤氲着的月光聚拢在了一处，直到此时，巨人掌心光芒中的三位女士的声音才一同传出。
　　那是圣拜伦斯传承至今的最顶级奇术，那代表着构成了圣拜伦斯的基石：
　　“神术——月亮女神的宽恕！”
　　亮银色的光芒自巨人掌心轰击向那道时间裂缝，以此形成的能量轨迹如同在星空中增添了一条新的星河。
　　趴伏在夏德背后的身影的表情神圣却又带有母性，慈爱的目光几乎让人落泪，林中的【缺月密修会】的修女们已经向着星空中的身影跪拜，森林中学院营地中的月精灵们低着头轻声祈祷，船舱中黛芙琳修女的秘银眼罩倒影着那抹纯银的光芒，站在大街上的尤克·伍德教授眯着眼抬着头不知是何表情。
　　更多的人则只是张开嘴呆愣的看着这一幕。
　　纯银的月光命中裂缝后的血月，二者交织的瞬间，血光在无声无息中于大地之上收敛。星空中的血色如同被雨水冲刷一样一点点消失，甚至连那道时间裂缝本身都在弥合。
　　蠕动着的血肉月亮还想要反抗，但任何的行动都无法挣脱圣银月光的冲刷。毕竟三月的力量汇聚于一处，这象征着的是原始月亮的光芒。
　　银月冲刷之下它的体积也如同那道时间裂缝一样越来越小，表面荡漾着的危险血光也在逐渐变淡。但血肉却拼着最后的力量，顶着月光的冲刷将一半的体积探出了时间裂缝外，真正来到了这个时空。