第一千三百零六章 堕落灵魂（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　接下来夏德和奥森弗特，并没有与威廉王子一起行动，王子前来参加这场热闹宴会的目的已经达成，所以借口明天还要参加重要会议，便提前离开了。
　　夏德看着奥森弗特和新郎恩里克斯先生将这位王室子嗣在庄园门口送上了马车，随后两人与新郎恩里克斯先生分别，魁梧的男人示意夏德跟着他走。
　　沿着庭院中轴线上的石板路进入建筑内部，在二楼宴会厅，恰好看到新娘梅森小姐，或者说是恩里克斯夫人，从宴会厅侧门走向了偏僻的大宅走廊。
　　「跟上她。」
　　史东·奥森弗特说道，像是早就知道这位女士在这里。
　　此时大部分客人都在室外活动，宴会厅中本来就没几个人，走廊里就更是冷清了。夏德和奥森弗特都放慢了脚步，随后听到走廊转角另一侧，新娘梅森小姐像是在和什么人说话，而且情绪有些激动
　　「我已经结婚了是的，今天就是婚礼！」
　　仅凭这句话，夏德已经想到很多故事了，但他不认为奥森弗特特意让他跟来，是为了看这种东西。
　　两人从转角处悄悄探头看了一眼，夏德这才挑起了眉毛。和梅森小姐对话的根本不是人，而是一个透明的灵体。那看上去是二十多岁的年轻男人，身高和夏德差不多，但有些消瘦。
　　灵体的颜色正常，从凝实程度来看不算是很强，只是因为执念和强烈的感情才没有在死后离去。
　　【灵魂中有某种恶意的力量，但间隔太远，无法判定。】
　　「她」轻声提醒道。
　　一般的灵魂，正常人是无法看见的。而新娘既然看得到，说明这灵魂与她有很大关系。
　　「你让我看的，就是这个灵魂？」
　　轻声问史东·奥森弗特，而情绪激动的梅森小姐根本没有注意到培角还有人。
　　史东·奥森弗特果然也看得到那里魂，这不是很特殊的本领，普通人网杰莉娜·卡文迪许公主现在也能看到一些灵魂，否则从古至今那么多的见鬼传闻，就全都变成虚假的了。
　　「从来到这座庄园，我就发现了这个灵魂缠着玛姬·梅森，会有好戏看的。」
　　奥森弗特说道，而另一边的对话还在继续。
　　「不可能，这绝对不可能！」
　　梅森小姐的语气已经有些歇斯底里了，可惜灵魂与她的交流不是通过振动空气形成声音，因此夏德也不知道那倡男人的灵魂在表达什么。
　　「我不可能让你这样做的，我已经结婚了，是的，今天就是我的婚礼。而你已经死了，离开吧，抱歉，但真的不可能。」
　　梅森小姐还在那里激烈的争辩，这位女士的长相本来就很不错，今天的新娘装扮更是让她成为在场最漂亮的女人。但此时的激动表情，却让这幅妆容看上去格外的奇怪。
　　灵魂没有理会她，转身向着墙面移动，然后直接穿过墙体去往了庄园的院子里。
　　「哦，神啊！」
　　新娘梅森小姐立刻提着自己的裙摆追了上去，她当然无法穿墙，也不可能在自己的婚礼上穿着裙子翻窗户，因此跑向了走廊的另一边，想从房子的后门直接进入花园。
　　夏德和奥森弗特也跟了上去，梅森小姐的运气还不错，虽然她有些惊慌的跑进庭院的举动让客人们有些疑惑，但她依然很快就找到了那个男人的灵魂。
　　此时灵魂正在靠近正与客人交谈的新郎恩里克斯先生，后者对亡灵的出现毫无反应。
　　那个不算强大但也绝对不弱小的灵魂静静的看着他，而梅森小姐则被一群忽然出现的女士缠住，暂时无法靠近。
　　忽的一位牵着白毛贵宾犬的老太太从一旁经过，于是灵魂走向了那条狗，
　　然后猛地做出了威吓的模样。
　　「汪！汪！汪！汪！」
　　犬吠声并不是很大，但那条狗的眼睛却有些发红。它一下挣脱了脖子上的绳子，然后跳上了一旁的桌子，张开嘴巴向着新郎的脖子咬了过去。
　　但好在这条狗只是小狗，虽然人们都被吓了一跳，但恩里克斯先生还是弯腰躲过了袭击。随后仆入们匆忙的制服了发疯的小狗，才暂时平息了小小的骚乱。
　　新娘梅森小姐此时已经急了，她从周围的女士身边挤出来，快步走向自己的丈夫。而此时那灵魂又飘到了一旁的梯子旁边，梯子上的仆人正在修整树上挂着的缠在一起的彩带。
　　灵体做出了推的姿势，两秒后，那梯子毫无征兆的向着新郎倒了过去。在人们惊慌的叫声中，新郎身边的五六个朋友非但没跑，反而一起帮助扶住了梯子。
　　有这么多人一起承担压力，果然没有人受伤。只是原本在梯子上的仆人被吓得连连向着庄园主人道歉，而新郎也大度的没有在意他的失误，反而是关心他是否受了伤。
　　梅森小姐此时也终于走了过来，而当她和自己的丈夫站在一起，亡灵果然没有再发动袭击，否则有可能会误伤到梅森小姐。
　　但饶是这样，亡灵本身依然发生了一些变化。自身的恶意会让灵魂显现出不同的状态，多次试图伤人，让原本还算是正常的灵体上多了一抹奇异的幽绿色。这是典型的恶灵化的前兆，而这个过程一旦开启，基本上是不可逆的。
　　不过，这种恶灵化的前兆，也让夏德看出了更多东西，这个灵魂早已被污染了，他的堕落是不可避免的。
　　在场所有人，除了夏德和史东·奥森弗特，就只有新娘梅森小姐看得到那灵魂的奇异变化。她没有夏德的知识，但至少能够感觉到这很不对劲。精致的妆容显现出了慌乱的神情，她很是紧张的抓着自己丈夫的胳膊，随后便借口身体有些不舒服，和新郎一起返回到了大宅里面。
　　至于那灵魂，当然也依然跟着他们。
　　「你让我来看的，就是这个？」
　　夏德和史东·奥森弗特站在人群里面，一起看着两人一鬼沿着花园小径离开，奥森弗特问向了夏德：
　　「要不要和我打一个赌，这个故事的结局会是什么？「
　　夏德摇头：
　　「你自己也说过，你总是能赢。虽然我已经赢了你三次，但我可不想冒着给自己增加败绩的风险再赌一次。况且，我这个人最讨厌的就是赌博。」
　　想到了夏德精湛的罗德牌技艺以及高超的洗牌手法，奥森弗特的脸上露出了嘲讽的笑意，但至少他没有笑出声：
　　「我想隐身的幻术你应该会，那么为我们施加幻术吧。」
　　搀扶着自称头晕的妻子返回大宅内的新郎恩里克斯先生，在路上遇到了很多向他们问候和祝贺的客人，但他并没有停留，而是直接将妻子送回到了三楼的主卧室。
　　为了庆贺新婚，这间房间也做了装饰。虽然庄园已经有些年头了，但房间整体被翻修过，两人的合照也被放在了床头柜上。
　　梅森小姐被扶上床休息，恩里克斯先生则让仆人们送来了热茶。但这场宴会必须有一个主人在场，因此他还想着下楼去招待客人。但知道目前正有一个不怀好意的灵魂盯着恩里克斯先生的梅森小姐，此时可不敢让自己的丈夫独自离开，于是她捂着自己的额头，略带着些慌张感的说道∶
　　「能够再陪我一会儿吗，我还是有些头晕。」
　　「当然可以，是今晚的寒风太过刺骨吗哦，都是我的错，不应该坚持开放户外场地。」
　　恩里克斯先生关切的说着，坐到了床边，仆人们见状纷纷退了出去。当然，看似只有两个人的房间，
　　其实是四个人和一个鬼魂，夏德和奥森弗特先生此时已经进门了，正站在门口看着他们。
　　而对此浑然不知的夫妻二人，则互相握着彼此的手，恩里克斯先生露出了柔和的笑意∶
　　「我们终于结婚了，经过了这么多的事情。终于来到这一天了。以后，我们还会一同走过很长的路。」
　　他亲吻了自己妻子的额头，这反而让梅森小姐更加紧张了，徘徊的亡灵正因为恩里克斯的这番举动变得越发的躁动。
　　梅森小姐明显想要提醒自己的丈夫，现在不要做这种亲密的举动，但她又不知如何说出口。而恩里克斯显然是误会了妻子的意思，于是便轻轻搂住她然后试图更进一步的接吻，然后被更加惊慌的梅森小姐推开了：
　　「哦，抱歉，我身体不舒服。」
　　她低着头说着，恩里克斯先生并不在意，反而主动表达起自己的歉意。他让梅森小姐在床上躺好，然后握住她的手，又开始畅想婚后的生活：
　　「以后我们还要在这座庄园居住很多年，也许婚礼以后，要全面整修一下房子。」
　　「按你的意思就好。」
　　梅森小姐的余光紧张的观察着那亡灵。
　　「特别是三楼其他的房间，以后我们有了孩子，还要准备单独的婴儿房、母婴室。哦。还有吸烟室，有了孩子，就不能在房子里随便吸烟了。」
　　恩里克斯先生仿佛已经看到了那些美好的未来：
　　「先装修几个婴儿房呢玛姬，我计划要两个孩子，最好是一个男孩一个女孩。当然，这也不能强求，神会按照命运给予我们赐福的。你呢你喜欢几个孩子？「
　　亡灵正因为这句话而越发不稳定，梅森小姐咽了口口水，双手指节发白的抓着被子。看似是看着不知为何摇晃着的四柱床帷帐，其实是看着亡灵产生进一步的变化∶
　　「我有些头痛，现在不想讨论这些问题。」
　　「抱歉抱歉，我又忘了。下午婚礼的时候，我可是答应，要一辈子照顾你。」
　　恩里克斯先生和蔼的说着，用柔情的目光看着自己的妻子。