第三千一百一十八章 真正的【时间长廊】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人的声音落下，白雾便自四面八方涌来，完全遮掩住了这处圆形的空间。古神雕像消失在了面前，而稍等片刻后，前方那些浓稠的白雾中便出现了一条小径，小径上是分散分布间距并不相同的众多破旧的木质路标。
　　【外乡人，你踏入了“空间迷宫”，已记录全新路标：圣拜伦斯综合学院图书馆。】
　　【来自古神“原初裂痕”的留言：】
　　【现存空间路标：12。】
　　“家、冷水港、西卡尔山、白河谷葡萄园、大沼泽的灯塔、兰德尔河谷-被遗忘者教堂、黑夜灵庙、格林湖旅馆、格林湖岛的灯塔、月湾龙巢、维斯塔林地树洞，最后是这里。”
　　浓雾中的六十多米长的小径上雾气很是稀薄，以上十二根仿佛被时光摧残了百年的腐旧路牌是夏德能够看到的。而在身边的艾米莉亚看来，路牌的数量就没有那么多了。
　　这次只是想要回家，因此不需要献上白石水晶作为祭品。
　　“走吧。”
　　夏德主动牵住了艾米莉亚的手，两人一起在小径上找到了“指向”圣德兰广场的路牌。
　　【原初裂痕将为你指引方向。】
　　周围雾气散去，便再次回归到了那处熟悉的圆形空间。只是看墙边堆放着的柜子和置物架，便知道这是回到了家中。
　　小米娅被还原了回来，立刻目光炯炯的看向了墙边戒指们的方向，可惜夏德没有向那边走。
　　他牵着艾米莉亚的手走出了这里来到了家中的地下室，身后墙壁上的隐藏通道才刚刚消失，金发的精灵便红着脸主动吻了上来。
　　地下室当然没有开灯，但艾米莉亚的那头金色长发真的有着微弱的光芒。等到一吻结束后，夏德甚至认为她那双翠绿色的眼睛都在发光：
　　“夏德，有时间我会经常来找你和阿杰莉娜还有伊露娜玩的。”
　　艾米莉亚的脸颊上有着一片可爱的红晕，嘴角肉眼几乎看不到的白色绒毛在红彤彤的脸上倒是显眼了很多。
　　“当然，这里随时欢迎你。”
　　【这次她吻你的时候，可并没有变大。】
　　“她”又笑着提醒，但外乡人并不在乎，毕竟精灵的确已经cheng、nian了。
　　不过家中并非没人，女仆们还要日常打扫房间以及点燃壁炉装作家中有人，所以两人也没有在地下室耽搁太久，便一起回到了地面。
　　进入门厅后夏德深吸一口气感受家的气息，久违的归家也让小米娅很是兴奋，它舍弃了夏德的肩膀一下窜到了二楼一号房客厅的沙发背上，站在那里转来转去的看着家中。
　　壁炉篝火噼啪作响但很有温馨感，看到夏德从楼下走上来的女仆小姐们便放下手中的活计向夏德问好。夏德也逐一回应了她们，然后才和艾米莉亚商议起了种子的事情。
　　“地点有要求吗？比如必须在地下、地平线上下或者必须在高空。”
　　夏德向艾米莉亚请教道。
　　如今家中的六扇门中，【黑暗地牢】、【大地熔炉】、【空间迷宫】都在地下室，【守密人殿堂】在二楼二号房客厅，【灵魂墓园】在三楼走廊，【圣白礼堂】在顶层阁楼。
　　如果不是很有必要，夏德不打算在自己和猫咪主要生活的二楼一号房，以及客人们来访时居住的一楼安置任何的门扉，以防止发生无法预料的意外。
　　上次的【圣白礼堂】就要求尽可能的在高处，好在这次的条件还算是宽松：
　　“不要求位置，但也不能在距离地面太高的地方。夏德，选择三楼以下的位置吧，三楼也不行。而且这扇门不能放在墙壁上，要依附在一扇真实存在的门上。不过如果那扇门损坏了，只要换上一扇新门，入口依然可以使用。”
　　尖耳朵精灵回答道，还在打量着自己夏季居住过的房子，夏德于是有了主意：
　　“既然这样还是放到二楼吧，即将安放的门我每周可能都要用一次，二楼也方便一些。至于具体位置.跟我来。”
　　夏德和艾米莉亚一起穿过了壁炉旁连接一号房和二号房的那扇门，来到了隔壁二号房。
　　【守密人殿堂】被设置在了客厅中，夏德和艾米莉亚说明了这里的用法。因为这扇门是由【万象无常牌】形成的，因此不需要器物【智者辉石】也能打开：
　　“位置在这里，以后如果你来了我却没在家里，你自己使用就好，家里的任何家具、食物或者用品你也都能动用。哦，咒文是——愿导师庇佑无知之海中的我。”
　　和艾米莉亚说完了这些并确定她记住了以后，夏德带着她走到了二号房卧室的那扇门前：
　　“就选这扇门吧。顺带一提，今年夏天费莲安娜小姐在月湾事件后与菲欧娜一起拜访我这里的时候，就是住在这个房间，菲欧娜在一旁的侧卧。”
　　艾米莉亚点头表示明白，接过了夏德刚从地下室拿出的那颗拳头大的化石种子：
　　“世界树的种子由我种出来，所以这颗树种我也能种出来。”
　　她说着便划破了自己的右手食指，用自己的血在那颗种子的表面涂画出了树的符号和树父的圣徽。随后唤出自己的命环，将其变作暗金色表盘后让其漂浮到面前，并将种子放到了表盘的正中央：
　　“加速！”
　　三根暗金色的指针原本对应了此时真实的时间，在艾米莉亚下达命令后便同时高速旋转了起来。与此同时，那颗化石种子表面的石壳也在剥落，种子因为时间的变动而发生着变化：
　　“其实如果没有我，特定的方法下这种子也能发芽。”
　　艾米莉亚趁着施法的间隙对夏德解释道：
　　“但那需要极为复杂的大型仪式，以及至少二十年的仪式时间。我不能肯定物质世界是否还存在另外的门，但即使是存在，应该也只是隐藏在不知名的角落里吧。”
　　短短半分钟时间，原本拳头大小的化石种子便在那暗金色表盘中蜕变为了指甲盖大小的绿色光团。艾米莉亚小心的将其从自己的命环中取了出来，捧在手心中送到了面前的房门上。
　　那团绿光很轻易的便融入到了房门之中，木制的房门微微发光，但不过十多秒一切异常便都消失了：
　　“从此以后，这扇门和其他安置了门扉的墙壁一样变得很是坚固，但也并非完全不可摧毁。”
　　艾米莉亚说道，并向夏德解释起了开门的方法。
　　按照外乡人自己的总结，打开类似的门扉需要“器物”“咒文”以及相应灵符文。这次开门的器物当然是时间钥匙，咒文是“愿世界树庇佑无限时间中的我”，灵符文则要求与时间相关。
　　也就是说，打开【时间长廊】的门扉与正常使用时间钥匙的过程一致。而当夏德掏出钥匙准备开门的时候，又有些担心的问向艾米莉亚：
　　“我一旦使用了这把钥匙，不会立刻就要开始一场时间冒险吧？”
　　“不会的。”
　　小精灵快速摇起了头，夏德这才将钥匙插入房门锁孔，念咒后推开房门，后方便是熟悉的那片白雾了。
　　牵着艾米莉亚的手想要走进去，忽的听到了猫咪的脚步声快速靠近。转身果然看到那只猫向着这里跑来，夏德便蹲下来将其抓住，这才与精灵姑娘一起进入了雾门。
　　【外乡人，你正式踏入了“时间长廊”。】
　　【注意，通过长廊门扉使用时间钥匙，将大幅增加被赋予时间冒险任务的概率。】
　　【注意，一旦通过门扉进入时间长廊后被赋予时间任务，可以提前了解任务内容，但获知任务内容半小时内必须出发。】
　　【现在，需要知晓你手中钥匙的任务吗？】
　　“她”的声音轻柔的在耳边出现，夏德急忙摇头，虽然正常的钥匙没有被禁用，但他打算稍微休息一段时间：
　　“我不想知道任务。这次只是来看看这里。”
　　艾米莉亚此刻与他牵着手站在了他的身旁，而两人看向周围的时候，往常只有一片白雾的“时间长廊”内居然出现了一扇拱门。
　　那是一扇由扭曲的纤细树干、树藤、树枝与绿叶构成的弧形拱门，拱门下方是凸出地面的棕色泥土。拱门整体都在散发出翠绿色的光，而门后则依然是浓稠的白雾。
　　“穿过这扇拱门，才能从长廊中进入其他时空。”
　　艾米莉亚小声为夏德介绍道。
　　“现在你和我都看到了这扇门，而且使用了同一把钥匙进入这里。那么我们可以一同去往那个时空吗？”
　　夏德期待的问道，以后的时间任务中如果可以有艾米莉亚陪伴那就太好了，只可惜精灵遗憾的摇头：
　　“不可以，谁握着钥匙插入钥匙孔然后打开了门，谁才有资格穿越这扇拱门。我现在即使走过去，也只是正常在白雾中穿行而已。
　　夏德，时间穿越的功能时间钥匙就能赋予，而我们打开的这扇门的最大作用其实是赋予人们更多机会为树父完成任务。抱歉让你失望了，这扇门的价值对你来说并不大。”