第一千九百一十五章 返回符咒（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德安排好了阿杰莉娜，卡珊德拉婆婆又开口问道：
　　“黛芙琳，你是什么安排？”
　　老魔女身边的目盲修女轻声回答：
　　“平衡的被选者被安排在了和平教堂，我会离开教堂去往那艘游轮。最终发挥效果的，也只有能够登岛的人。”
　　“那好，这样一来人手就更加充足了。原本游轮那里只有凡妮莎和卡珊德拉婆婆，我还有些担心呢，现在就足够了。”
　　阿芙罗拉小姐对此很是高兴：
　　“虽然我们这里没有十三环，但战斗力勉强也算充足。我们的追随者不能全部安排进战场，但足够忠诚的姑娘也已经很多了。如果那位占卜家真的要和格林湖地区的所有势力硬碰硬，甚至不用登岛，他便肯定已经输了。现在唯一不确定的是，他到底要怎样将他的后代们，邀请到岛上。”
　　计划和备用方案如今已经商量的差不多了，每个人都要为明天的战斗进行各自的准备，因此下午的这场会议并没有持续太久。黛芙琳修女虽然决定不和教会一起行动，但还是在这天下午，与伊露娜一起返回教堂。
　　夏德则是拉着露维娅去了他的房间，不过他并非是想要大白天做什么私密的事情，而是为了另一条关键信息：
　　“可以召唤古代英雄的天使遗物【诗歌纸牌】，具体要怎样才能发挥特性？”
　　那遗物在被盗走前，一直都在预言家协会收容，其他地方的资料很少。
　　露维娅有些意外：
　　“你这是想抢到那张牌，然后呼唤过去的魔女前来帮忙吗？这主意不错。”
　　“嗯......你就当我是这么想的吧。那纸牌具体要怎么用？”
　　夏德问道，紫眼睛的姑娘回忆着：
　　“我看过具体的收容报告......记起来了。
　　首先也就是最重要的，尽可能多的了解想要呼唤的古代英雄的事迹和生平资料，这将很大程度上影响被呼唤的英雄的力量；其次，要有与那位诗歌英雄的相关物品，不一定是对方用过的，也可以是长剑、马匹之类的象征物；最后是咒文，是的，这件遗物的启动需要咒文。”
　　“什么咒文？”
　　“我不知道，但那张纸牌上有。是古代文字，对于你来说肯定不是问题。”
　　但夏德并不是想要自己使用纸牌，而是担心那位猜测到了“往世·第六纪元”存在的占卜家，用纸牌召唤出别的什么：
　　“只需要这三个条件吗？”
　　“是的。”
　　露维娅确定的点头：
　　“选定召唤对象，知晓生平事迹，手持相关物品，念诵咒文——遗物启动。这是与时间有关的遗物，其危险性也同样来自于时间本身。协会的收容档案里，并未确切的提到具体的危险性在哪里，只是警告占卜家们，不要随便使用时间的力量。时间与命运一样，对每个人来说都是无比公平的。”
　　“我担心的也是这个，占卜家用自己有时空天赋的后代探索过去，他如果最后召唤出的是我想的那个，那就太可怕了。”
　　夏德长长的叹了口气，露维娅正想要再说些什么，敲门声响起，随后西尔维娅小姐走了进来：
　　“哦，夏德，你在这里啊。”
　　见露维娅也在，又调侃道：
　　“现在方便和我说话吗？或者，我给你们留一些时间。”
　　她并不是找夏德聊天的，而是向夏德展示了一枚银色金属制作的三角形符咒。魔女们擅长制作各种符咒，因为第五纪的魔女们很喜欢研究怎么让自己的随身饰品变得漂亮而又有用。
　　“前段时间，你和我讨论了你的迷锁‘灰姑娘’的回家效果，我受到启发，又翻找了一些过去的文献，才终于制作出了这个。”
　　空间的大魔女“谦虚”的向两人介绍那符咒的效果：
　　“将金属弯折，激活特性，然后就能直接返回这座旅馆的一楼。我将它称作‘返回符咒’。”
　　“什么？”
　　夏德被惊住了：
　　“这真是......”
　　“别那么惊讶，没有你想的那么厉害。我对你的迷锁只是有浅显的了解，因此这东西的制作涉及到了议会的力量，只能被女性使用。而且，只能在短距离使用，不说像你那样能够跨越半个旧大陆，这符咒在间隔半个城市的距离下说不定就无效了。而之所以选择返回这间旅馆，也因为旅馆中有配套的仪式用以定位。”
　　她遗憾的摇摇头：
　　“也只能在格林湖地区，才能制作这种东西。空间不稳定虽然导致跨越空间的危险性增大，但也使跨越空间的难度减小。离开格林湖地区，我可就制作不出这东西了......除非我继续晋升。”
　　“你制作了多少符咒？”
　　露维娅好奇的问道，这符咒的效果，在某些特定的情况下倒是很好用。
　　“不到十枚，原材料的珍稀倒是其次，主要是制作过程很复杂，我不能将所有时间都投入到这里。”
　　她又拿出了一枚相同的符咒，给了夏德和露维娅一人一枚：
　　“你们拿着吧，希望能够派上用场。这次的战斗我实在是没有底气，我是议会中等级最低的大魔女，看来这件事结束以后，我也要考虑尽快晋升的事情了，否则以后也只能做做这样的后勤工作，或者充当开传送门的工具人。”
　　她实在是有些小看了自己，不管面对什么敌人和灾难，空间的大魔女的力量总是必不可少的。
　　这天下午，议会的魔女们也收到了另外两件，也许能够帮助夏德，让他和梅根一起登岛的遗物。
　　阿芙罗拉小姐在西尔维娅小姐走后不久，将两件遗物带给了夏德，那分别是一件银色的斗篷，以及海莉·阿芙罗拉小姐捧着的，在盒子里向下滴血的长剑。
　　“简单介绍一下吧，这是议会挑选的最合适的遗物。那斗篷是贤者级遗物【逃避死亡的隐形衣】。”
　　“哦？居然是这件遗物？我还以为，它在自然教会手里呢。”
　　一旁的露维娅很是惊讶，将那斗篷拿起来披在身上，顺滑的如同丝绸般的织物盖住全身，并让身体变得完全透明，让她只剩下脑袋还飘在空中。这一幕，倒是颇为惊悚。
　　夏德伸手去摸她的身体，但手却什么也触碰不到：
　　“这算是隐形？这根本就是消失。”
　　他这样评价，露维娅掀开斗篷交给夏德检查，阿芙罗拉小姐继续介绍；
　　“是的，披上斗篷以后，不仅是别人看不到，甚至不再存在可接触的实体。但这件遗物真正的价值，是名字里的‘逃避死亡’。在即将死亡时用遗物遮盖全身，就绝对不会死掉。就仿佛，这隐形衣同样能够遮蔽死亡的追捕。你的奇术【虚假的不死】，与这遗物的效果类似，但披上隐形衣以后的不死状态，是不会被更重的伤势打破的。”
　　“还真是厉害......缺点和代价呢？”
　　这斗篷的一侧是银色的，内侧则是某种亚麻色的布料，这也防止这衣服本身隐形。斗篷的尾端用细密的针脚缝制出了一些接骨木花，但花朵和藤蔓连起来却能够被夏德的“语言通晓”解读出含义——
　　【逃避并非终点，死亡必会降临。】
　　“虽然可以隐形，但灵感强大的存在，依然能够模糊的感知到它。它的藏匿效果，其实并没有那件守密人级的【捉迷藏衣柜】优秀。而这衣服的主要特性，也就是逃避死亡的特性一旦触发，就意味着再也不能从隐形衣下出来。否则，不论采用怎样的方法，一旦掀开斗篷便立刻死亡。”
　　阿芙罗拉小姐说道，露维娅在一旁补充：
　　“协会很重视这件遗物，认为这衣服与那位古老的死亡神祇有关，甚至有可能是古神造物。除了阿芙罗拉小姐说的那些，协会还记载，披着斗篷的人有可能完全消失，再也找不到踪迹。隐去了自身，谁也不清楚隐形者会遭遇什么。”
　　“那么，如果将这衣服团成一团，是否能够让隐形衣本身隐形？”
　　夏德好奇的问道，将试图钻到斗篷下面的小米娅揪出来。
　　“千万不要这样做，这会让遗物失控。”
　　阿芙罗拉小姐警告道，然后从她的侄女捧着的盒子里取出了那把滴血的长剑。只是，血滴在下落过程中会自动消失，并不会污染旅馆的地面：
　　“这遗物和【捉迷藏衣柜】一样都是守密人级（3级）的。不是议会没有天使级（1级）和更多的贤者级（2级）遗物，实在是副作用极小的高危险度遗物实在是太少了。你的【守夜人】在这方面堪称完美。”
　　“守密人级的武器长剑，也已经很罕见了。”
　　夏德评价道，但露维娅却摇了摇头：
　　“我也认识这个，夏德，这可不是武器。这类似于你的‘爱神之刺’，虽然看起来像武器，但实际上是仪式物品。”
　　她征得了阿芙罗拉小姐的同意，对夏德介绍道：
　　“守密人级遗物【同心剑】。被这把剑刺穿的两个不同物体，将会被视为一个整体。”