第九百八十三章 夜色下的枪斗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“现在进行射击对抗，默认两把手枪同时开枪。首先投掷射击点数，一方的幸运与敏捷相加点数，超过另一方的射击点数，才能豁免受伤。若幸运与敏捷相加点数小于射击点数，视点数差值，判定受伤状况。”
　　预言家协会二楼，紧张的局势让每个人都下意识的屏住了呼吸。桌面场景显现出的拔枪对射的场景，非常像是旧时代的决斗场面。
　　而熟知旧时代枪械决斗的三位公主都知道，即使在枪械制造技术进步的现代，想要在无准备匆忙射击的情况下，一枪杀死敌人，也几乎是不可能的。无论如何，夏德恐怕都要挨上几枪，直至其中一方彻底因为伤势而失去行动能力。
　　“首先投掷射击点数。”
　　随着守密人的话语，失去了同伴的昂斯教授拿起了骰子，他自己也知道现在的情况很不对劲，一切都很合理，但就是不对劲，但既然已经选择了放弃任务准备逃离，他就必须杀死另一位故事角色。
　　在教会环术士们紧张的注视下，中年人投掷出了几乎不可能的数字：
　　“点数100。”
　　阿杰莉娜紧紧的抓着姐姐的胳膊，感觉自己的姐姐也是同样的紧张。
　　昂斯教授缓缓吐出一口气，然后低头念出羊皮纸上的内容，寻找着可以使用的加值：
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯，基础射击技能加值67点，守密人级遗物魔眼【虫眼】获得射击加值40点，点四五式半自动手枪射击加值30点。”
　　他停顿了一下，嘴角颤抖：
　　“因为【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯重伤，影响手部稳定性，射击减值34点，象征物‘破损的军号’加值12点。射击总点数215。”
　　伊露娜微微松了一口气，215的数值不算很高。
　　她也捻起了骰子，当啷啷的骰子稳定以后，十七岁的姑娘开始阅读羊皮纸：
　　“点数71，基础射击技能加值61，鲁格左轮射击加值24，象征物加值10。”
　　“汉密尔顿先生的射击技术可真是不错。”
　　人群中不知是谁嘀咕了一句，伊露娜屏气凝神，忽略过一排不能念出来的内容，找到了勉强可以接受的条目：
　　“人物特殊能力·特殊的辅助瞄准技巧，加值......”
　　她看到这个数值，如同刚才的“基础侦查”一样在快速跳动，跳动范围从两位数到三位数，最终伊露娜选择在某个数字显现时直接读出：
　　“50。射击总点数216。”
　　夏德的射击总点数，比重伤的一环术士刚好高一点，这种结果大家都很认同，毕竟侦探掌握着不俗的射击技巧是很正常的事情。伊露娜的眼睛掠过后面那些“夜的庇护”“达克尼斯的黑暗视觉”，她知道此刻挑战还没有结束，骰出敏捷和幸运，才能知道到底是谁中枪。
　　昂斯教授捻起两枚骰子继续投掷，这次两枚骰子各投掷了两次：
　　“幸运42点，敏捷......3点。”
　　中年人深吸一口气，脸上的表情很古怪，他轻声嘀咕：
　　“运气还真是守恒。”
　　“这是迷信。”
　　伊露娜说出了夏德常说的话，昂斯教授没理会她：
　　“人物基础幸运65点，受伤状态敏捷减值40点，‘灵感药剂’提供敏捷加值10点，人物特质·黑夜行者提供幸运加值21点，咒术‘危机感知’提供倍系数的敏捷加值......”
　　他再次投掷骰子：
　　“45×=27点。”
　　“奇术‘防护箭矢’提供倍系数的幸运加值......”
　　“30×=45点。幸运与敏捷总点数，173点......小于汉密尔顿的射击点数216，中枪了。”
　　伊露娜笑了一下，捻起骰子投掷，她的声音非常平静，人们很钦佩她的心理素质：
　　“骰子投掷幸运点数53，骰子投掷敏捷47点。象征物加值10点，人物基础幸运97点，大城玩家的冠军果然是个幸运的家伙。”
　　伊露娜说道，她的心算水平相当不错，这四项总值已经207，还差8点就能完全闪避敌人的子弹。她的眼睛扫视着羊皮纸，选择着夏德能够说出口的能力或者特质，这让她感觉自己像是在菜场挑选便宜的蔬菜一样，因为数量实在是太多，所以她很快找到了目标：
　　“职业【侦探】提供敏捷加值10，夏德·汉密尔顿的幸运与敏捷总点数，217点。”
　　伊露娜和迪翁教授都看向穿着黑袍的守密人，黑暗中沙哑的声音给出了结果：
　　“黑夜中，勇敢者们拔枪对射，这是真正的较量。黑夜给了夏德·汉密尔顿庇佑，受伤对手的子弹并未击中他。年轻的侦探稳定的扣动扳机，子弹击中【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯的肺部，这本是轻伤，但由于他在此之前已经身受重伤，因此本回合后，他暂时失去了行动能力。”
　　伊露娜脸上露出笑意，刚要指挥下一步的行动，就听守密人接着说道：
　　“寂静夜中接连的两声枪响，因为静音符咒的效果并未引起注意。但不论是夏德·汉密尔顿还是乔戈里·迪乌斯都知道，留给他们的时间不多了，【神偷杰克】即将完成他的盗窃，想要以抓捕罪犯获得功绩的人们，必须尽快行动。
　　这是守密人在催促“决斗”中的两人将故事拉回正轨，毕竟这次【骰子故事集】开启的主题是抓小偷，而不是两个男人在夜晚决斗。刚才伊露娜落座后获得的规则中提到过，如果长时间不理会故事的主题，那么故事会发生可怕的变故。
　　“乔戈里·迪乌斯使用咒术！”
　　昂斯教授抢先伊露娜一步开口，他额头冒汗，但眼中依然有着坚定的光芒：
　　“被选者，也许这一次是你的运气好，但下次我不会输给你的。”
　　“你还想做什么？”
　　伊露娜狐疑的问道，中年教授摇头：
　　“普通人是无法对抗环术士的，你以为我让他去击杀汉密尔顿，没有预料到这种情况吗？我知道雷杰德的汉密尔顿是侦探，精通射击、侦查、格斗，但环术士失去行动能力，不代表无法继续战斗。乔戈里·迪乌斯使用咒术-移动物体，抢夺夏德·汉密尔顿的枪械！”
　　他语速飞快的说道：
　　“顺带一提，这本来是为【神偷杰克】准备的咒术，迪乌斯的【移动物体】受到过遗物的影响，即使他是一环，意念移物的力量也远超一头成年的耕牛。唯一的缺点是必须在静止状态，精神集中且提前准备才能使用，好在现在条件符合了。”
　　这的确很了不起，夏德一环时，基础咒术“移动物体”的力量甚至只能催动一张小纸片，就算是现在他的这项咒术也不足以和耕牛角力。
　　“进行力量对抗！”
　　伊露娜急忙说道，正想投掷骰子，没想到守密人打断了她的话：
　　“也许是因为刚才的对射，让夏德·汉密尔顿受到了过度的惊吓，也许是因为从未想到过会有看不见的力量抢夺他的枪械。普通人【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿，由于并未见识过神秘与超凡（注），此时未作出抵抗。咒术-移动物体使用直接成功，夏德·汉密尔顿的左轮枪被乔戈里·迪乌斯获得。”
　　“夏德·汉密尔顿进行......”
　　伊露娜急忙想要给夏德下一步的指令，但显然她无法打断守密人的话语：
　　“【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯首先行动。”
　　“开枪！”
　　昂斯教授立刻说道，只是接下来的判定有些古怪。
　　“匆忙抢夺的枪械，【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯并不熟悉。为了成功开枪，他必须经过三次幸运判定，判定枪内是否有子弹，判定他是否懂得使用这个型号的左轮枪，判定夏德·汉密尔顿是否会立刻还击。三次点数相加大于99，则可以正常开枪，随后与对手进行对抗判定。”
　　三次相加点数大于99，是很容易的事情，毕竟还有其他项目的点数加成。昂斯教授立刻拿起两枚骰子准备投掷，他没看到对面的伊露娜微微皱眉，像是想到了什么，也没注意到黑暗中的红发公主抿着嘴不让自己露出笑意：
　　“夏德不可能因为‘移动物体’的咒术就愣在那里，他肯定是换了......”
　　昂斯教授愣在了那里，感觉这次的故事越来越奇怪了，虽然合理，但奇怪。
　　他看向自己昏死过去的同伴，怀疑是对方临时倒戈向了教会，而教会的众人也都惊讶于【真理会】的教授运气是如此的差劲。
　　他没机会进行额外的点数加成了，沙哑阴冷的声音从黑暗中响起，与此同时在场所有人，仿佛都听到耳边传来的枪响声：
　　“三次判定全部投掷1点，按照‘连续三次1点，则结果被视为大失败’的规则，故事人物经受一次厄运惩罚。所以，【黑夜中的潜行者】乔戈里·迪乌斯，被手枪的跳弹击中。由于其已经身受重伤无法移动，该攻击无视闪避、幸运及防御，【黑夜中的潜行者】死亡。”
　　“帕沃小姐在湖景庄园宴会后说，概率再明确，也敌不过命运......”
　　穿着笔挺西装的的昂斯教授，在枪响后倒向了地面。代表着【黑夜中的潜行者】身份的羊皮纸卷，在下坠的过程中被火焰点燃，落在黑暗中时只剩下灰烬。
　　阿杰莉娜激动的全身发抖，蕾茜雅抿着嘴眼神含笑，玛格丽特公主也为这精彩的故事而感到兴奋，特别是夏德曾经帮过她。
　　“也许我应该再接触一下那位侦探，真是了不起。”
　　南国的公主心中说道，她敢肯定连续三次一点，绝对和展现过强大力量的侦探有关。
　　光下的桌边，此时只剩下伊露娜一人还坐在那里。十七岁的姑娘努力不让自己笑出来，她一手拿着羊皮纸，一手托着自己的下巴，凝眉注视着桌面布景，但难免还是露出了控制不住的淡淡的笑意。
　　这笑意在人们看来是如此的沉着而自信。
　　不知是谁抢先鼓掌，随后是连片掌声中的轻声赞叹：
　　“真是精彩，不愧是伊露娜·贝亚思。”
　　虽然人们不知道她是如何做到的，但这声钦佩倒是完全发自内心。
　　－－－－－－题外话－－－－－－