第两千四百七十五章 奇迹：黑夜降临
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　隆隆的爆炸声响在头顶不绝于耳，夏德知道自己该结束这一切了。
　　他看向周围的姑娘和朋友们，忽的又对玛蒂尔达说道：
　　「奈特小姐的那把剑，我借给魔女们研究了。现在它在哪里？」
　　「在船上。」
　　刚才还在流泪的金发女仆说道：
　　「我现在回去拿。」
　　夏德再次点头，然后拿出了那只「冷水港礼物」之一的铜哨吹了一下，红铜色的哨子在那声响声后便消失的无影无踪。
　　浓厚的蒸汽雾已经自他的身后不受控制的出现，他放开了露维娅的手，周围的人们这才发现，夏德的身体周围有着一层不同寻常的黑暗。
　　「你要去了吗？」
　　紫眼睛的姑娘没有询问夏德此时的状况，只是这样问道，夏德对着她笑了一下：
　　「等我回来，很快的。接下来我想展示一个奇迹，不，不是任何神明的奇迹，是我的奇迹。」
　　钟声与汽笛声一同在那浓雾中出现，随后，便是那轮巨大命环的影子自蒸汽雾的深处浮现。
　　即使以往夏德的命环展现出的体积已经远超正常环术士的命环，但这一次的命环似乎也有些大得过分。
　　不仅如此，黄铜轮环上此刻附着着一层墨色，又附着着一层微弱的银色月光。而当那命环急速旋转，由此产生的巨大风压，逼迫着夏德周围的人们被迫向后退去。
　　夏德向着天空，风吹裂了眼角，进而让神性余辉的那缕光芒向着身后飘散。
　　当他抬起了已经迅速被那黄金皴裂遍布着的右臂，用手指指向那发光白雾上方的午后天空，墨色终于在命环表面铭刻出了属于八环的第一枚灵符文：奇迹-黑夜。
　　灵魂缠绕着的死亡的灰色，象征着黑暗的浓稠墨色，以及那最为高贵和璀璨的银色月光，与神性之光一同向着他高举的右手汇集。
　　当死亡、黑暗与银月的光，同那些金色的光点一同来到了他高举着的右手中，夏德闭上眼睛轻声说道：
　　「准备点燃神性。」
　　【那么，现在应该说些什么呢？】
　　那声音甚至还有些俏皮。
　　夏德睁开眼睛望向上方的祭祀场，仿佛此刻能够直接看到祭祀场上方与圣剑、被选者和凡人们战斗着的神明。
　　「你就是我......」
　　【......我就是你。】
　　风中，银色的光芒自夏德身后向后飘飞，就仿佛银色的长发在风中飞舞。
　　已经退到了以夏德为圆心的二十米之外的人们看着他右手托举着的那抹夜色，当叮~的一声自空中坠落的银色光柱将他笼罩：
　　「我说——」
　　随后，整个月湾，乃至整个物质世界的环术士们都听到了他的声音：
　　「——黑夜降临！」
　　月湾市上方，祭祀场中的人们也已经注意到了那道奇异的银色光柱，也听到了那温柔而古老，像是摇篮曲一样的古代圣歌。
　　而随着自地面上升的那抹墨色将银色光柱染成了夜色，夜色自那光柱来源的更高处的不可观测的虚空为中心将夏季下午的天空染出了一个墨点。
　　那块细小的墨点迅速向着晴朗的天空的四处蔓延，就如同从中心展开的画卷。
　　画卷舒展，于是在那无边的黑幕上，星星点点的光随着帷幕的拉开渐渐闪烁着，如同珍珠撒落在黑色的绒布上。深邃的天穹之上，交织的星河如同银色的绸带，在忽如其来的夜风中带来了凉意与安宁。
　　天穹的光线逐渐变得黯淡，日落月升，在那逐渐向着整个世界的天空铺开的寂静的长夜中，澄黄的、血红的、圣银色的
　　三轮月亮缓缓升起。
　　而这三轮月亮却与过去每一个夜晚的都不同，三月并未悬挂在高高的天际，而是随着夜色的铺开，像是直接出现在了祭祀场的上方。
　　异常明亮的月光照亮了祭祀场中的神明和人们，光芒温柔而清冷。即使黑色的闪电与黄金色的闪电依然在交织，即使被选者们与圣剑持有者们依然在靠着古神的力量抵抗着神明的攻击，但在那三轮明亮的月亮下，似乎一切都变得有些不同了。
　　月光洒满了祭祀场的大地，勾勒出每个人婆娑的身形轮廓。一切都仿佛笼罩在了这神秘而瑰丽的月光中，而在那闪电交织的夜空下，些许的流星划过，留下道道绚丽的光痕，却又瞬间消失在无尽的黑暗中。
　　被染成夜色的光柱，此刻已经重新变回了银白色。
　　露维娅用手遮挡住自己的眼睛，看着收回了高举手臂的银月之神转头对自己微笑，随后向上迈步，仿佛踩踏着虚空中的阶梯拾级而上。
　　凡人们一同向着远去的神明鞠躬以表达敬意，银色长袍披在祂的身上，明明是自地面拾级而上，但在祭祀场中的人们看来，在那轮最为绚丽的银色月亮前，神明却是自月前的阶梯一步步走下。
　　夜风吹拂着祂身上银色的幻影向后拖拉，星星点点的银色光辉在风中洒向了大地，洒向了在这场大战中近乎已经要变成废墟的月湾。
　　谁也无法直视神的容貌，但人们却又都莫名的知晓，自月下走来的神正笑着看着夜色中的一切。躁动和恐惧的心平静了下来，就连十八岁姑娘的愤怒，也在银月照耀下消失无踪。
　　燥热的白天已经结束，就连笼罩月湾的雾都被染成了银白，随着夜风的吹拂像是海浪般荡漾着。
　　祭祀场中央那位漆黑神明身上的鳞片原本在源源不断的吸收光芒，此刻黑夜降临，即使群星与月亮依然闪烁，但那些光芒却不愿再为【噬龙魔】提供力量。
　　此时的月，属于月之神；此刻的光，亦属于月之神。
　　于是漆黑的龙不再去理会凡人们，硕大的圣者躯体转向那轮银色月亮的方向。而在那银月之神背后的夜空中，大群大群血红色的蝙蝠忽的自地面冲向了夜空。
　　刚才根本无人在意的赞颂着猩红之月与神圣之血的圣歌声，终于在此刻完整的显现出来。
　　血红色的闪电自夜空中划过，银月旁边的红月骤然爆发了一轮光晕，而在那轮奇异的光晕中，红色的天光自夜空中坠落向祭祀场下方，城市废墟中起伏着的银色浓雾中，骤然多了一股鲜血的芬芳。
　　于是身着红色长袍，伴随着蝙蝠的吸血之神，像是推开一扇门一般的自血月中走来。祂的面容藏匿在兜帽之下，却依然对包裹着银色月光的神明微微点头，然后与祂一起，在三月前注视向了邪神【噬龙魔】。
　　邪神-【吸血公爵劳艾尔】，降临！
　　祂绝对是故意等待这个时间点才出现的。
　　第二位邪神的到来，从来不在除夏德以外任何凡人们的计划中，但看到那轮圣洁之月与猩红之月共同照耀大家，凡人们便很自觉的明白了一切，向着祭祀场的边缘撤退。
　　巨大的黑龙张嘴对着月前的两道身影喷吐出了爆裂的黑色光芒，于是银月与红月的辉光几乎融为一体，两轮交相呼应的月亮挡在那两道身影面前，邪神【噬龙魔】喷吐的光芒与两道月光一同消散了。
　　吸血的神明笑着化作万千道血色光芒自红月前消失，随后如同血色绳索一样的缠绕住了盘踞在祭祀场中的巨龙。
　　猩红的光晕笼罩住了黑色的巨龙，祂怒吼着、挣扎着。自鳞片的缝隙，万千道毁灭光束即将喷薄而出，但随着那银月之神轻点忽的出现在面前的【万象无常·银月】，空中那轮猩红的月亮，便像
　　是聚光灯一样的将光芒投射到祭祀场中。
　　猩红色的月光中仿佛传来了吸血之神的哈哈大笑声。圣者之血源源不断的被祂抽离，空中的那轮红月维系着吸血之神的最强力量。
　　血光将黑色巨龙完全封锁，像是黑色巨龙被困在了月亮中。但忽的那龙的身躯再次膨胀，自猩红血光中硬生生挤出的黑色血肉化作了成千上百条长蛇一样的巨龙头颅，张大了嘴巴向着银月前走来的身影咬来。
　　那身着银色长袍的神明并未进行任何反击的动作，只是忽的一声极具魅惑的笑声不知从何处传来，神明手中飞出的小巧棺椁便飞向了圣者血肉所化的万千龙头的口中。
　　那棺椁越来越大，越来越大，直至一束粘稠的血色天光自虚空坠落，随后爆炸的棺椁中，那无穷血肉堆积而成的肉山一个猛扑，居然缠绕上了那些连接着细长脖颈的巨龙头颅。
　　邪神-【血宴之主】，降临！
　　曾被神明吞噬的千万头巨龙所化作的力量，立刻就被那团巨大的猩红肉山吞下。吞噬巨龙的神明与那吞噬血肉的神明的力量产生了严重的抵抗，黑色巨龙在对抗血月下的吸血之神的同时，逃离红月笼罩范围的躯体反扑那团血肉之山。
　　「不够！不够！不够啊~」
　　血肉的腐烂臭味扩散向夜空，让人头晕目眩的混乱声响自那团血肉之山中不断传出。密密麻麻的人脸出现在继续膨胀的血肉的表面，随后那些狰狞的人面全部张开了嘴巴，恶狠狠的咬向了【噬龙魔】的躯体。