第一千零三十二章 庇护所的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　风和雪很大，神明虽然赤脚，但并未在雪面留下足迹。
　　夏德只能顺着山脊的方向向前追赶，好在树父不会将他丢到太远的位置，没一会儿他便在山脊下看到了火焰的光芒。
　　几乎是顺着雪面滚了下来——这样更快，而下坡处，耸立着一块不知道哪里来的被雪覆盖了大半个的石头。火光是从石头后面发出的，那是一个不错的避风处。
　　当夏德走过去的时候，甚至发现篝火旁的人们利用枯树枝、布料和冰块，依托石头搭建了一个小小的庇护所。
　　他赤着脚在雪面上行走的声音，让那漏风的庇护所的篝火旁，麻木的如同尸体的三个人都转身看向了他。
　　夏德首先注意到的不是魔女居然会同意男人和她躲在一起，他首先注意到的是，刚才那位银白色长发的神明并不在这里。
　　石头后面的积雪很少，篝火被布置在地面上，两位女士和一个男人都缩在篝火周围，蜷缩身体尽量让自己不暴露在风雪中。从这简陋庇护所缝隙吹进来的雪，让地面覆盖上薄薄的冰霜，看着夏德走来的三人全部面无表情，甚至夏德钻进了他们的“庇护所”以后，用身体堵住了最大的那个漏风口时，三人也并不说话。
　　“嗯......你们好。”
　　夏德迟疑的打着招呼，伸出手让篝火温暖自己。能够在这里点燃的火焰当然不是普通的火焰，这也不是魔女的秘术甚至迷锁制造的篝火，这火本身就是某种强大的物品。夏德体内的初火在躁动，显然想要吞噬这火焰。但很可惜，真正的“原初之火”的火种在黛芙琳修女身上，夏德身上只是修女给予的余火，他并不能吞噬这火焰。
　　并没有人搭理夏德，三人都只是看着他，这一幕非常诡异。夏德缩着身体将掌心对着火堆烤火，小声的说道：
　　“女士们，还有这位先生，我其实不太懂现在的情况。不如我们自我介绍一下？”
　　他首先指向自己：
　　“我是外乡人，来自很遥远的地方，迷失在了暴风雪中。”
　　手指对着火焰指了一下，靠着“火焰塑性”的咒术让那篝火中的火焰猛地向上一窜。与此同时，夏德也意识到了这火焰燃烧居然靠的是精神力，在座三人现在表情如此的麻木，除了因为环境影响，维持火焰燃烧也是原因之一。
　　“你们瞧，我虽然不是魔女，但一位大魔女在我身上做了一些小小的实验，导致我拥有了一些特殊的本领。”
　　他随口解释道。
　　两位女士中只有一位是魔女，另一位是普通人。魔女并非那位年长些的女士，而是看起来十八九岁左右的姑娘。
　　她有着不同寻常的银色头发，眼睛则是赤金色的，也就是类似于红金夹杂。这种头发颜色和眼睛颜色都不是天然的，应该是由于神秘学研究造成的。
　　魔女衣服外面裹着不知名白色皮毛制成的毯子，坐在这简陋庇护所最避风的位置：
　　“魔女克洛伊，扎拉斯学社。”
　　她的声音有些冰冷，但至少看着夏德的警觉眼神让她显现出了人性：
　　“男人，你在说什么傻话。魔女的实验如果能够让男人拥有超凡能力，那么第五纪就不是第五纪了。”
　　她停顿了一下：
　　“不管你是什么，现在请听好。现在我们三人中，有一个人被恶魔附身，但谁也不知道到底是谁，甚至我们自己可能都不知道是不是自己......你是恶魔吗？”
　　“不不，我可不是第三纪的邪灵。”
　　夏德立刻摇头，然后伸出手指点亮光芒：
　　“银月。”
　　圣银色的光芒吸引了三人的注视，他们都怔怔的看着那月光。这里没有月亮，被困在山中的几人，已经不知道多久没有看到过月光了。
　　“你们瞧，恶魔就算能够伪造月光，也不可能如此的纯粹。你是出身扎拉斯学社的魔女？哦，我在扎拉斯学社也有朋友。”
　　但与欧兰诺德小姐以及菲欧娜·德拉戈小姐一起出现在死寂山谷中的蓓姬·塞缪尔小姐，是三千年以后的人了。
　　魔女克洛伊点了点头：
　　“男人，你不必和我套近乎。听着，我们三人因为各自不同的目的，想要前往山顶，我是为了山顶的坚冰，我需要那材料做实验。我们的队伍原本有十九个人，但遇到意外以后，现在只剩下我们三个了。如果你不怕危险，就留下吧，只是没有找出恶魔之前，我们不会离开这里。”
　　在暴风雪中如果恶魔骤然发难，那么三人必死无疑，所以她这种决定虽然消极但很理智。
　　“很理智的决定。”
　　夏德夸奖道，魔女哼了一声，没有搭理他。
　　“你好，先生，我叫玛库斯·马尔克斯，你可以称呼我为马尔克斯夫人。我原本是另外一位魔女的随从，但我的主人已经死在半路上了......我会延续她的愿望，继续走下去。”
　　马尔克斯夫人看上去三十七八岁的样子，脸上有一些不易察觉的雀斑，四肢修长，包着头巾。
　　“什么愿望？”
　　夏德好奇的问道，另一边的魔女又是轻哼了一声：
　　“见证银白山脉的最高峰，将自己的足迹印上去。那位不走运的女士，不知何时消失在了队伍里，我们之后只找到了她的靴子。马尔克斯拿走了她的靴子，说是要代她完成愿望。”
　　“这样啊，真是令人敬佩。”
　　夏德微微叹气，最后看向缩在角落里的男人。夏德在第五纪元的时光遇到过不少男性，比如希望镇的男孩，“最幸运的凡人”里德尔先生，神的酒宴上被毒死的国王以及曾持有“狩魔印章”的老人。
　　而这次遇到的男人和他们都不同，他看起来和夏德差不多大的年龄，左侧脸颊上有红色的印痕。畏畏缩缩的缩在角落里，那是大石头后面最差的位置。被夏德注视后立刻低下头，男人并没有介绍自己的意思。
　　“他是......”
　　“流放者。”
　　依然是那位看起来只有十八岁的年轻魔女在说话：
　　“看他脸上的痕迹，这代表他在魔女的领地偷了东西，被流放到了这里。我们是不久前才遇到他的，考虑到说不定会有探路或者当诱饵的需要，就把他留下了。”
　　夏德点了点头，算是初步了解了这些迷失者们的构成情况。
　　篝火的光随着夏德的到来，逐渐变得强盛。火光照亮了四张脸，在这吹拂着狂风的雪山深处，迷失者们似乎都有自己的想法。
　　夏德没有首先询问所谓恶魔附身的问题，反而是问道：
　　“你们有没有看到一位赤裸双脚，身披白袍，手持白色橡木杖的女士？”
　　魔女克洛伊小姐裹着毯子微微摇头：
　　“这里只有我们。不过，既然我回答了你的问题，那么......”
　　说着，忽然伸手抓住了夏德的手腕，她有些意外夏德居然没有反抗，感受了一下后，松开手看向自己的手心，语气变得稍显轻快的说道：
　　“瞧，我就知道你肯定不是男人。”
　　赤金色的眸子再次打量夏德，见他没什么反应，再次哼了一下。
　　夏德对此不发表意见，但在两人接触时便知道了这位看起来年轻的魔女居然已经是十一阶：
　　“你们知道那位冬季的神明。”
　　“当然知道，有什么问题吗？”
　　克洛伊小姐再次问道，紧了紧自己身上那块白色的皮毛。
　　说起来有趣，夏德以往见过的所有魔女都非常的高挑，就算是部分继承魔女力量的学徒，身高也比同年龄的正常女性要高一些。但眼前这位克洛伊小姐却正好相反，原本夏德还以为是因为她缩着身体所以自己看错了，但此时他很确认对方的身高的确有些低于普通水平。
　　此时裹着白色毯子蠕动的样子，让夏德不知为何有些想笑，还好他忍住了。
　　“没什么问题。”
　　夏德摇了摇头，知道那位神明并未在三人周围现身，或者说三人遗忘了一些事情：
　　“我这里还有些保暖的衣服。”
　　一边说着一边从口袋里掏玩具，将玩具变成实物后分给三人。魔女克洛伊小姐一边看着他施法一边道谢，马尔克斯夫人虽然不知道夏德到底是什么人，但确认他有施法能力，便表现的更加的恭敬了。
　　至于角落里不知姓名的流放者，他虽然也接受了那些保暖的衣物，但依然没有说话。
　　“也许神明就藏在三人中间。”
　　夏德又想到了这种可能性，毕竟在千树之森时就发生过类似的事情，而且克洛伊小姐的发色和神明的发色很相似。
　　但仔细想想似乎又不太可能，目前的三人中，只有克洛伊小姐符合那位神明的外观，其他两人都是普通人，但克洛伊小姐那副对他很好奇的模样，又不像是神明的表现。
　　保暖衣物对抵御白银山脉的严寒很有帮助，但又不是特别有帮助。真正帮到她们的，是夏德随后取出的锅碗瓢盆和盐、糖以及生活用品，一行人身边已经没有多少行李了。
　　虽然对于十一阶魔女来说少吃几个月饭也没事，但如果可以，没人希望自己一直靠着雪水充饥解渴。