第七百一十一章 逆生之人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　忐忑不安旳从罪公馆的栅栏门走出，夏德回头看了一眼堆满了金黄落叶的大宅庭院。普通人大概怎么也想不到，这里到底有多么危险。
　　黛芙琳修女和贝恩哈特先生还没有离开，在从栅栏门延伸出的碎石子小路旁的林间等待着夏德，修女手中提着一盏非常眼熟的煤油灯。夏德走过去的时候注意到，林间还站立着数十位戴着银质眼罩的目盲修女，黛芙琳修女果然不是自己一个人来的。
　　而夏德来时没有注意到她们，大概是因为夏德来的比较早，他进门前看到的身影应该是阿尔芒·贝恩哈特。
　　“我的事情也办完了。”
　　夏德向着她们挥挥手，修女和穿着正装的贝恩哈特先生于是停止了交谈，看向了走来的夏德。
　　“汉密尔顿先生，这次非常感谢你。”
　　他右手放在左肩，微微鞠躬表达谢意，看起来已经完全确认夏德是谁。对此夏德倒是有些担心，但在他表达出这种情绪前，黛芙琳修女轻声说道：
　　“阿尔芒·贝恩哈特先生可以信任。”
　　夏德点点头：
　　“感谢就不必了，我只是希望，我们能够相互保守各自的秘密。”
　　“当然，比起你，其实我才是担心自己身份被泄漏给正神教会的那一个，毕竟，你是人类，但我不是。”
　　说着，这位优雅上流的中年人取出两张名片，分别递给了夏德和修女：
　　“如果有事情,可以到这个地址来找我。那么两位，再会。”
　　“再会。”
　　“再会。”
　　贝恩哈特先生转身离开,夏德看了一眼名片,发现和上次在西卡尔旅店后方垃圾巷收到的名片是一样的。
　　“你们刚才谈了什么？”
　　夏德好奇的问向修女,他们的关系很不错，所以这种问题也不算失礼。
　　“他不知道从哪里听说,教团和【魔女议会】有关联，因此想要和【魔女议会】搭上关系，收购一件遗物。”
　　修女说道,然后示意夏德与她们一起下山。夏德想要委托【灵修教团】解决一下自家三楼的问题，因此正巧也不想和教团分开。
　　“汉密尔顿先生，你见到山顶的古老者了吗？”
　　黛芙琳修女那件灰黑色的修女袍下摆极长，走起路来几乎要扫到地面的落叶。但从脚面踩踏枯叶的声音来听,她穿着的应该是一双靴子。
　　“是的，它的状态很不好。我用传承自【黄月】的奇术，让它暂时恢复了理智。古老者承认自己的状态不好,但还是给了我力量,让我刚才帮助大家逃离......哦，还有一件事，它提到了四个‘钉子’。”
　　教团的修女们分为两列行走,夏德和黛芙琳修女并肩走在中间。
　　对于所谓“四颗钉子”,黛芙琳修女没有惊讶：
　　“这件事如果你今天进城,卡珊德拉婆婆也会告诉你的。教会在预言家协会的帮助下，对狭间状态的研究有了重大进展。”
　　准确来说，五神教会在对那个将会对狭间封印起到巨大作用的仪式进行最后准备时,意外的在西卡尔山地区发掘出了古代环术士留下的信息。
　　依靠古代文字破译，以及预言家协会的协助，再加上代号“平衡小姐”的核心人物的特殊力量,配合《呢喃诗章》中关于“死亡”部分的残篇，终于获悉了即将爆发的灾难的全部过程。
　　三次地震后,位于山脚、山腰和山顶的封印将会逐步失效。而与此同时，被积蓄在狭间暂时得不到释放的死亡力量，将会促使四个已经逝去的生命重回世间。
　　无人会记得他们曾经离去，甚至连他们自己都不会记得。但他们将会作为将狭间和现实牢牢固定在一起的钉子,促使死亡爆发更快的逼近。
　　死亡爆发将西卡尔山地区变成鬼蜮前的最后一幕,将会是三个通道的封印全部失效。而找到并拔除那四个重回人间的灵魂,将会有效的延缓这一过程。
　　“那四个灵魂身上,带有最根本的死亡的力量。一旦狭间崩溃，他们中的任何一个的力量，都不会弱于天使级遗物。因此即使是为了灾难降临后的善后工作，找到并解决掉他们，也是必须要做的事情。”
　　修女向夏德介绍到。
　　一行人依然在林间行走，【灵修教团】对这座西卡尔山非常熟悉。
　　“也就是说，现在已经到了灾难前的最后阶段了？”
　　“是的，根据目前的征兆以及预言家协会的报告，如果不找到那四颗钉子，枯月之月结束前，灾难必定发生。”
　　“这么快？哦，其实也不快了。”
　　夏德摇摇头。
　　除了狭间的事情，关于那个乌鸦俱乐部中，能够用罗德牌遮挡眼睛然后看到他人死亡的“男孩”乔伊·巴顿的事情，黛芙琳修女也已经有了初步的调查结果。
　　在市中心的门徒俱乐部，也就是夏德第一次见到黛芙琳修女的地方，修女向夏德讲述了调查结果：
　　“总的来说，这是一个罕见的逆生之人。”
　　“抱歉，这是专有名词吗？我不太理解。”
　　谷焘/span谢过仆人递来的茶杯，夏德开始听修女讲述起了调查报告。
　　就和夏德想的一样，“男孩”根本就不是男孩。
　　乔伊·巴顿出生在第六纪通用历的1810年，在1853年的现在已经是四十三岁了。他是米德希尔堡本地人，出生在城南一户普通的家庭。
　　父亲是蒸汽工厂的车间领工，母亲在羊毛纺织厂做女工，而这两位在二十多年前便已经病故。
　　乔伊·巴顿出生的四十多年前，在家自己接生还是很常见的生孩子方式。而因为胎位不正，巴顿夫人是在医院诞下的自己的孩子。而非常巧合的是，那家医院属于【灵修教团】的产业。
　　黛芙琳修女很容易就找到了出生记录，并确认了乔伊·巴顿的身份。
　　“他患有一种古怪的疾病。”
　　修女的声音依然是那么的沉稳：
　　“出生后身体快速成长，然后快速老化。在三岁的时候，他的身高体重和各种生理指标,就已经和七十多岁的老人几乎一致了。”
　　非常平淡的声音,说出了很惊悚的故事。
　　夏德认真的听着，对这位疑似的被选者万分好奇。
　　“但随后他并未继续老化,而是随着年龄的增长变得越来越年轻。这一段经历并不是发生在米德希尔堡，在乔伊·巴顿三岁以后，便被家人送到了外地治疗。”
　　修女将准备好的照片递给夏德，夏德放下茶杯接过照片，看到的是躺在床上的中年人：
　　“这是乔伊·巴顿十五岁时的样子，此时他已经从老年来到了中年，这也是教团能够找到的，他在青年模样的三十二岁那年回到米堡之前最完整的照片。”
　　“出生是老人，青春期是中年人，壮年是青年，现在是孩子，哦，原来这就是您所说的逆生之人了......他的一生，应该经历过很多故事吧？”
　　夏德非常感叹的说道。
　　“是的，但短短三天时间，教团查不到这些故事。”
　　黛芙琳修女停顿了一下：
　　“值得注意的是，调查中也未发现他成为环术士的起源。在三十二岁回到米堡时，他就已经是环术士了，随后加入了乌鸦俱乐部。”
　　“他是在外地成为的环术士？”
　　“是的，而且他这种罕见的病症，不应该在报纸上毫无报道。而在巴顿先生和巴顿太太去世后，他的治疗费用来源，也不清晰。有理由相信，未知的环术士组织发现了他，并对他产生了兴趣，因此为他提供治疗费用，并在他觉醒天赋后，带领他迈入了超凡的大门。但很显然，他的天赋......并不出众。”
　　毕竟现在也只是一环。
　　“乔伊·巴顿手中，极有可能掌握着关于狭间的秘密。他那种特殊的疾病，也有可能与狭间有关。教团会继续进行对他的调查，在卡珊德拉婆婆和阿芙罗拉女士从西卡尔山回来后，我会请求魔女议会的协助。”
　　两位魔女今天进山，去夏德提到的山腹大空洞进行调查了。
　　“我对他也很感兴趣，我打算一会儿再去预约，下一次带着我的另一位很厉害的朋友，再去去见见他。”
　　只有露维娅能够一眼辨认出被选者，而身为被选者的伊露娜，对于被选者们只有很模糊的感知。夏德想要带着伊露娜，和目前的三个嫌疑人都见一见。
　　“不必预约了，上周周日我们前去拜访后，已经用卡珊德拉拍卖行的关系，提前进行了预约，你明天下午可以过去。”
　　修女递给了夏德有乌鸦图案的徽章：
　　“如果有新的线索，请分享给教团。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头，并认为在奥古斯教士、黛芙琳修女和乔伊·巴顿中，巴顿先生的“死亡被选者”第一候选人的嫌疑，无限的被放大了。
　　谈完了巴顿先生的事情，夏德才终于有机会说起自家的事情。既然黛芙琳修女已经知道夏德的身份，夏德也不必隐瞒自家住在托贝斯克的圣德兰广场六号。
　　他希望修女能够通过【旅行者的旅行门】，短暂的去往托贝斯克“观察”三楼的状况，并确认这种规模的狭间通道是否可以封印。
　　因为夏德在【罪公馆】中提供的帮助，黛芙琳修女对于夏德的请求自然不会拒绝。只是，【旅行者的旅行门】需要运送到米德希尔堡，修女才能通过那扇门去往圣德兰广场。
　　而不管是谁雇佣一辆马车，将如此沉重的东西从山中废塔运到山下，都会留下无法隐藏的痕迹。
　　考虑到废塔以及【空间迷宫】的秘密，夏德最终决定邀请修女今天傍晚，到山中废塔的地下室与他见面。
　　虽然这样一来，修女不可避免的会猜测到夏德往来两地的秘密，但这也是无可奈何的事情。使用【空间迷宫】穿梭两地，不是夏德的核心秘密。为了家中的安全，被这位仿佛能够看透一切的修女知道，也是能够接受的结果。
　　虽然认识这位修女的时间不算长，但夏德认为对方的品行很高洁，是值得信任的人。
　　没有在米德希尔堡吃午饭，夏德兴冲冲的回到了家里，然后抱着小米娅来到预言家协会等露维娅下班。他有太多的事情要和露维娅分享，复苏的亡灵、逆生之人的秘密，还有那两枚新的血钱。
　　罪公馆之行，终于让米堡的事情，有了新的进展。