第两千四百三十七章 围攻、戒指与威胁
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当然，此时的龙鳞剑剑身上除了更加密集的龙鳞痕迹以外，在上次被斩断的位置，还多了一道火红色的痕迹。
　　【你的身体天赋并不比任何异种生物弱。】
　　“她”在夏德进门的时候温柔的说道，随后又补充：
　　【即使是巨龙。】
　　“谢谢夸奖。”
　　夏德露出了笑意，“强效空间感知”感知建筑内部的地形，然后猛地向上一跳，轰隆一声撞穿了两层楼板，越过了正在“清理”下层的阿尔贝先生直接来到了三楼。
　　大概防守的人群都聚集在了楼下，夏德反而没有第一眼在三层看到太多人。他看向留在一楼的托马斯·皮金，将他用锁链拉了上来，随后感知便触碰到了更上层的防御性仪式。
　　【没有危险，继续向前吧。】
　　“所以说，这个世界对普通人，真是太危险了。”
　　夏德和阿尔贝先生进门的第两分四十八秒，两人共同踏上了通往塔顶房间的旋转楼梯。阿尔贝先生此时依然维持着吸血种的模样，但他的衣服上却一点血迹也没有沾染。
　　夏德一脚踢开了紧闭着的房门，象征着死亡的灰色云雾立刻便飘散了出来。
　　甚至没用夏德动手，阿尔贝先生转动左手，一团亮金色的光球飘出，居然驱散了那些可怕的云雾。
　　而在被布置的像是大贵族私人卧房的房间里，贝恩哈特先生虽然稍显狼狈，但也已经制住了同样展现出吸血种样貌的卡门·爱丁顿。后者被死死的压在地面上，左腿断了一截，眼睛看向门口的两人，充斥着浓浓的仇恨：
　　“你们这些蠢人！”
　　“我们的大音乐家，原来真的是吸血种啊。”
　　夏德说道，贝恩哈特先生轻轻摇了摇头：
　　“所以我才说，月湾已经发生了很多不可思议的事情，再多几件也不为奇。”
　　被他压住的卡门·爱丁顿此时猛地一用力，趁着贝恩哈特先生分神居然一下挣脱了出来。他立刻化作大群蝙蝠向着窗口和门口逃窜，又是阿尔贝先生一挥手，四柄光剑围成正四边形围住了那些蝙蝠，而四柄光剑中央的蝙蝠也被强制变回了卡门·爱丁顿的模样。
　　这一招连夏德都看不出端倪，只能看出它兼具了【月之荆棘】的部分“空间封闭”效果和【大罪锁链】的“封锁特殊能力”效果。
　　“你什么时候学会的这一招？”
　　贝恩哈特先生挑了下眉毛，验尸官正想开口，却猛地转头看向窗外。
　　半透明的巨龙此时像是凭空出现，在塔楼外面对准窗口便是一口炽热的龙息。
　　喷吐的烈焰至少持续了两分钟才结束，整个高塔的塔顶建材在火焰消失后，都呈现出一种熔融的结晶状态。
　　但随后一道黑色的锁链径直从塔顶废墟中射出，锁链捆绑住了那头龙的脖子，随后在巨龙的哀嚎声中，一记雷枪径直贯穿了那头鳞片颜色近乎透明的龙。
　　夏德从塔顶废墟中一跃而出，借着锁链的拉力来到那头龙的头上，一剑贯穿了它的脖颈。
　　血雾喷涌，龙惨叫着向下坠落，而化成血雾同样从塔顶废墟中飞出的阿尔贝先生，干脆利落的在手中凝聚出血雾包裹的长剑。在龙落地之前，一剑斩下了它的头颅。
　　轰隆~一声沉闷的巨响，代表着战斗干脆利落的结束了。
　　“你们都这么厉害，会显得我很没用。”
　　贝恩哈特先生从塔顶边缘探出头向下看的时候喃喃自语道，随后便看到夏德化身红蝶，与那团血雾一同又飞了上来。
　　“这应该是【龙飨教团】用炼金术调配出的特殊龙兽，看起来像是加入了‘隐形蛾’的血。”
　　夏德说道：
　　“遗物依然在生效，它应该从一开始就藏在这座城堡中，刚才趁着我们放松才突然偷袭。好在这东西藏匿的本领不错，但实力太弱。”
　　“【龙飨教团】肯为了他们两个，特意安排一头珍贵的龙兽，已经很不错了。”
　　贝恩哈特先生说道，看着自己脚下躺着的两个“同族”：
　　“虽然刚才我说不惊讶，但本地同族居然真的敢侵染七大家族的血脉，这还真是想不到......华生先生，接下来交给我们吧。你们两个不是约好了明天去找什么纸牌吗？那就明早老地方见，到时候给你审问结果。”
　　验尸官也点点头：
　　“这件事终于要有结果了。”
　　夏德也没想着参加审讯，他聆听了一下声音：
　　“七点二十四分了，来得及，那我就回去参加宴会，还有人等着我在宴会上一同跳舞呢。”
　　两位吸血种都笑了起来，夏德说完还弯腰从卡门·爱丁顿的手上扯下了一枚戒指：
　　“一会儿如果见到了爱丁顿伯爵，我想用这个看看他的反应。”
　　吸血种子爵点点头：
　　“那明早见，今晚麻烦你了。”
　　“不用这么客气，两位，我们明早见，回去的时候也小心一点。”
　　夏德挥了挥手，径直从被龙息熔毁的塔顶缺口跳了下去。坠落过程中丢出水晶鞋，便立刻返回了托贝斯克。
　　而依然站在塔顶的贝恩哈特先生，在确定夏德离开后，脱水的脸逐渐饱满恢复成正常人的模样，这才探究的问向一旁同样恢复成正常人类模样的好友：
　　“说起来，你什么时候变得这么厉害了？”
　　托勒密·阿尔贝无言以对，好在远处忽的亮起了一道血光，两人都是皱眉：
　　“这信号是外围的同族发来的消息，是敌袭。看来【龙飨教团】还很看重他们。”
　　贝恩哈特先生直接问道：
　　“华生先生暂时离开了，如果有高环术士，你还可以吗？”
　　验尸官迎着风站在高塔的缺口，薄雾上方的三轮月亮照亮了他紧皱的眉头。刚刚恢复的人形再次异化成吸血种的本体，双爪在面前相互碰撞火星四溅，他眼睛眯了起来：
　　“也不要什么事情都麻烦华生先生，这毕竟是我们自己的事情。我想只要十三环不出现，我是没问题的。”
　　“那好，我们走吧，今晚还有很多事情要做呢。”
　　两人化身血雾卷起了塔顶昏迷的两人，在遗物效果撤回后，笔直的飞向了远处那道红光。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”
　　富丽堂皇的玛格丽特庄园宴会大厅内，穿着正装端着一杯香槟的夏德，急匆匆的来到了正在和安卡拉侯爵夫人闲谈的贝琳德尔小姐的身边。
　　穿着与发色很搭配的金色晚礼服的女伯爵看着夏德急匆匆的模样，忍不住用戴着白色蕾丝手套的右手捂着嘴笑着说道：
　　“瞧你这样子，又去杀人了？”
　　周围的贵妇人和贵族小姐们都笑了起来，夏德惊愕了一下，随后嗅了嗅自己的袖口：
　　“我明明记得洗澡了。”
　　于是周围的笑声更加明显了，但也有不少人羞红了脸。
　　虽然夏德错过了宴会的开场部分，但至少他到的时候宴会也算是刚开始不久。
　　女伯爵见夏德安然无恙的回来了，便知道城外的事情进行的很顺利。
　　于是她便和“表弟”一起继续和本地贵族和名流们交谈了几句，而当爱丁顿伯爵走过来想和她说几句话的时候，那位老伯爵先是客气的向夏德点了点头，然后猛地一愣，惊愕的看向夏德手上的戒指：
　　“你......这是从哪里弄来的？”
　　“爱丁顿伯爵，请对我的表弟客气一些。”
　　贝拉·贝琳德尔有些不高兴的说道，侧身想要挡在夏德面前，但夏德却主动向前走了一步，并摘下那枚戒指：
　　“这个吗？我今天下午到城外转了一圈，在农田中捡的。说来真是凑巧，这上面居然有爱丁顿家族的家徽。伯爵，这是你们家的东西吗？”
　　年迈的爱丁顿伯爵端着酒杯的手都开始颤抖起来，下意识的想要去拿那枚戒指，但又立刻收回了自己的手。
　　戴着红宝石额头饰品来遮掩脂红色胎记的女伯爵笑了一下，又压低声音：
　　“爱丁顿伯爵，算起来您还是我的长辈。您应该知道，串联那些所谓环术士算是小错，但让自家子嗣变成......那种东西，可就不是小问题了。”
　　头发花白的老伯爵猛地将手中酒杯里的酒都灌进嘴里，没有去看夏德，直接与贝琳德尔小姐对视，脸上的表情相当复杂：
　　“贝琳德尔，你在威胁我？”
　　“爱丁顿伯爵，我父亲以前说过，每当你用这种句式提问的时候，往往意味着你在试图用自己的强势来遮掩惊慌。”
　　她的笑容更加灿烂，于是爱丁顿伯爵嘴角抽动了一下；
　　“我......这里面有你不知道的事情......不管卡门现在是什么情况，他都不再是爱丁顿了。”
　　他最后看了一眼夏德手中的戒指，没有想要拿走的意思：
　　“贝琳德尔伯爵，明天到城市议会谈一谈吧，每个人的家中都有不愿谈起的话题。我......我也不希望事情走到这一步。”
　　“这么狠心的舍弃儿子吗？也对，你家的子嗣并不少。”
　　虽然这样说，但她还是答应了明天见面的条件，爱丁顿伯爵又生硬的向夏德点点头，这才转身离开。女伯爵对这个结果相当满意，笑着对夏德说道：
　　“你猜我有没有可能，明天问出最后那片龙鳞的下落？”
　　“我倒是感觉，你更有可能听到一段恶俗的家庭故事。亲情、叛逆、反抗、奇遇，大概就是这样。”
　　金发女伯爵被夏德逗得乐不可支，又牵起了夏德的手：
　　“今晚她们都没来，只有我和玛格丽特公主在。一会儿可要好好的陪我跳几支舞，我可是听她们说过，你很擅长跳舞呢。”