第六百六十一章 旅行者与罗德牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在夏德看到阿斯蒙先生的同时，对方也看到了他，并认出了这个在冷水港的旧相识。
　　于是他走了过来：
　　“没想到能够在这里再次遇到你，旅途中与不同的人在不同地点再次相逢，总是让人感慨奇妙的命运。”
　　这个穿着褐色长袍的男人，坐在了夏德的对面，两人在桌子上方握了一下手。随后侍者再次走来，让阿斯蒙先生点餐，等到侍者离开后，这个长脸的男人，才注视着夏德说道：
　　“哦，华生先生，我是后来看到了报纸上大城玩家的新闻，听说了夏德·汉密尔顿的事情，才知道你究竟是谁。”
　　他应该是注意到了冠军牌组中，有那张恶魔牌。
　　“抱歉，我其实是侦探。两个月前，接受了一件棘手的委托，不得不化名约翰·华生在冷水港进行活动。这次也是，又是为了一件棘手的委托来到米德希尔堡。。”
　　夏德简单的解释自己的行踪，然后微微伸头，很感兴趣的问道：
　　“阿斯蒙先生，你最后在冷水港找到恶魔了吗？”
　　周围人声鼎沸，但谁都没有注意到，墙边的两人中在讨论什么。
　　“当然没有，那里只有传闻中臭烘烘的人鱼。”
　　这位“恶魔学者”的德拉瑞昂语非常有腔调，不是不标准，而是有种怪异但不影响听懂的口音。在墙壁上微黄的煤油灯的光亮下，他的那张长脸一半隐没在了黑暗中：
　　“但后来我在冷水港的民俗学家们口中知道了有趣的事情,所以才长途跋涉来到了这里。”
　　“这么说，米德希尔堡有恶魔？”
　　夏德问道,阿斯蒙先生从鼻子里发出“嗯~”的长音,轻轻点头：
　　“是的,据说是与火焰有关的恶魔，我已经查到了,西卡尔山是座死火山，而且本地有拜火的传统以及很多有趣的传闻，比如火灾中的恶鬼、原初之火、不死鸟、拜火节的旧闻,等等等等。所以我想，也许恶魔就在这座山上。”
　　他大概再次搞错了目标，本地拜火传统的来历，其实真的是不死鸟,而不是什么恶魔。
　　“这听起来很有趣，那么祝你这次旅途顺利。”
　　“你真是太客气了，华生先生。那么你是为什么出现在这座山上呢？是红水营地有关的委托？”
　　阿斯蒙先生将右臂杵在自己的右腿上,身体微斜前倾着问道。
　　“不不,我在本地有军官朋友。正巧来到这座城市，便想着拜访他一下。”
　　夏德指向一旁军营的方向，然后一边吃饭,一边向阿斯蒙先生讲述了前些天米德希尔堡机械学院凶杀案的事情。当然,故事的主角从可以看到血迹的侦探,变成了很有智慧的上尉。
　　这位“恶魔学者”虽然一直住在风起小径旅人营地的旅店中，但通过报纸，也知道市区内的连环杀人案。他果然被夏德的故事吸引了,一边听着一边发表自己的意见。
　　在那些普通人认为的“神秘学”知识上，研究恶魔学的阿斯蒙先生很有发言权。甚至当夏德提到了那只青铜罐和里面蒸煮的恶心东西时，阿斯蒙先生还能头头是道的讲述,在召唤恶魔的仪式中，也有类似的做法。
　　吃完了饭,拉德斯上尉依然没有出现。阿斯蒙先生也没有离开，反而是邀请夏德再打一次罗德牌，顺带听他继续讲述那个关于恶魔的故事。这一次他手中没有特殊牌了，但夏德也不介意用打牌来打发时间。
　　只是还没等两人洗完各自的牌组,又有一个陌生人凑了上来。
　　那是一个看起来风尘仆仆,但衣着依然体面的年轻人,只是大概很久都没有洗头了,黄色的短发有些凌乱。他大概比夏德这具身体大三四岁的样子，脚上穿着一双皮靴，身上是方便行动的衬衫和黑色皮衣。
　　拉着自己的凳子来到了桌边，问向两人：
　　“两位是想要玩罗德牌吗？”
　　听口音应该是卡森里克人。
　　“是的，先生，有什么事情吗？”
　　夏德问道，见夏德没有介意他的靠近，于是风尘仆仆的旅人自我介绍到：
　　“我是威廉·雪莱，是从卡森里克来的诗人。我打算徒步从旧大陆的最南端，走到旧大陆的最北端，可惜，旅费出了些差错。”
　　他将那只椅子摆到了面对墙的桌边，然后坐了下来。
　　“你是想和我们玩罗德牌来赚些钱？哦，先生，抱歉，我们没打算赌博。”
　　夏德摇摇头，其实是担心自己会把这位诗人最后的餐费也赢走。
　　“不，赌博可没意思。有兴趣赌一张特殊牌吗？”
　　他很认真的问道，然后看向年轻的侦探和有着蜡黄长脸的阿斯蒙先生。见两人都一副很感兴趣的样子，便伸手从口袋里取出自己的牌组，随后将最顶端的那张纸牌，展示给了两个人：
　　【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】，花色：花朵九。
　　抽到此牌时，若此牌为第一张牌，则无效果。若非第一张牌，则在前一张牌为花朵花色且数字为复数时，可以将此牌在数字9与10间进行调整。
　　卡面是戴着有长羽毛装饰的帽子、抱着有木纹的七弦琴的长耳朵诗人，大概是想要描绘出传说中的精灵。但还算精通精灵知识的夏德，却可以指出卡面上至少五处和精灵习俗相违背的细节。但考虑到这只是罗德牌的卡面，所以也不必那么较真。
　　谷/span“我们一起来玩牌，如果我赢了，你们每人给我五镑，如果我输了，那么你们可以选择用30镑来买下这张牌。不管怎么样，我都能拿到接下来的旅费。”
　　年轻的诗人提议到。
　　“你确定这张纸牌是真品吗？”
　　这张牌的价格应该在60镑以上，勇者传说系列卡牌包含古代故事中十五位不同职业的勇者（十三点数与国王、王后），该套卡牌发行于约90年前，且再版过两次，诗人手中的这一张，从卡牌边缘的纹路来看是初版。
　　“当然，这是我进入山区以前，在卡森里克的莫尔迪市赢来的，而且还有鉴定证书，就在我住的房间里。”
　　诗人很肯定的说道。
　　“你是靠着玩罗德牌，一路走到这里的？”
　　夏德好奇的问道。
　　“有时候运气不好也会输，但我可以靠在酒馆弹唱来赚钱，我对自己的嗓子还是很有信心的。”
　　夏德点点头，看了一眼坐在自己对面恶魔学者阿斯蒙先生，后者黑色的眼睛似乎一直在看着夏德：
　　“那么华生先生，我就不参与了。虽然我喜好玩牌，但一下可拿不出这么多现金。”
　　“最后一个问题，这里距离米德希尔堡只有一个白天的路程，为什么不去城里卖掉这张牌呢？预言家协会里，可不会缺少买家。”
　　夏德又问。
　　“我从来不卖罗德牌的，我是罗德牌玩家，又不是商人。”
　　诗人理所当然的说道，夏德于是很认同的点点头：
　　“那好，我和你玩牌。不过，我刚刚还在和这位肖恩·阿斯蒙先生，谈论恶魔的传说，你应该不会介意我们一边打牌，我一边和阿斯蒙先生交谈吧？”
　　“当然不介意，我也对你们的故事很感兴趣。”
　　诗人点点头，但又好奇的问道：
　　“我看这位先生衣着体面，而且谈吐非凡，不知道你们的职业是......”
　　他是看出夏德有钱，所以才会过来提议玩牌的。
　　“我前来本地取材的作家约翰·华生，这位是追寻恶魔知识的恶魔学者，肖恩·阿斯蒙。”
　　夏德介绍到，年轻的诗人很是热情的对阿斯蒙先生点点头：
　　“真是有趣，恶魔学者算是民俗学家吗？也许，你们的故事更够给我更多的诗歌灵感。”
　　“大概算吧。”
　　夏德说道，而坐在他对面的长脸男人，则已经准备好讲故事了。这是上次在冷水港市讲述的那个故事的后续，是关于那个诞生自灾厄中，以实现人类愿望为前提，夺取人类所有的恶魔的故事。
　　而夏德和年轻的旅行诗人雪莱先生的牌局，则以简单的平局不算、三局两胜的基础规则进行。
　　“我不知道应该用什么方式，来称呼那个实现人们愿望的恶魔。”
　　恶魔学者的声音沙哑但很有力，提到恶魔的时候，黑色的双眼微微眯起，嘴角勾起渗人的笑意。肖恩·阿斯蒙，属于那种可以在夜晚轻易吓坏小孩子的人。
　　夏德和年轻诗人，也已经开始了第一轮的对局。夏德没有将任何特殊牌加进自己的牌组里，但依然不是很担心这场牌局的结果。
　　夏德的第一张暗牌是星辰13，诗人雪莱先生则小心的掀开纸牌看了一眼数字，忍不住挑起了眉毛。
　　“它曾经历失败，因为他遇到了一个没有愿望的人。但不甘失败的恶魔，躲藏进了那个人的灵魂中，随着他一起，散播自己的恶意与谎言。”
　　“这听起来很可怕。”
　　诗人简单的评价道。
　　“那些故事里的远古的邪灵，不都是这样的吗？”
　　夏德说道，随后两人抽出第二张牌。夏德是太阳6，加起来已经19点了。他想了想，敲了一下桌面示意自己停牌。而诗人雪莱则是月亮3，他继续去摸第三张牌：
　　“华生先生，你的运气还真是不错。”
　　“那恶魔与没有愿望的人走了很远的路，恶意、谎言、战争、瘟疫，这些伴随着他们，没有愿望的人被同伴当做了灾厄的化身，被所有遇到他的人驱逐，甚至包括他的骨血亲人。但他却毫不在意，只是向前走，向前走。”
　　“他也许是意识到了，自己被恶魔附身了。”
　　夏德说道，年轻的诗人则长叹一声，将第三张牌月亮11拿出来。很不凑巧，他的底牌是花朵10，10+3+11=24点，他爆牌了。而夏德，则赢得了第一轮。