第一千四百七十一章 黑夜之神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然心中不舍，但菲欧娜还是伸手最后轻轻的拥抱了一下夏德：「那么我们出发吧，走完永夜城的最后一段路。」
　　「好的。等到面见神明以后，我再想办法让你安全离开，就像我一开始承诺的那样。」夏德牵住了她的手。
　　他发现第五纪元的魔女们，也许或多或少都有一定的性格问题，但这些姑娘们和女士们，却都表现出了超出寻常的决心和果敢。这也是，夏德对第五纪元的魔女和魔女皇帝们，印象一直都很不错的原因。
　　【你是否确定，那不是因为她们出众的长相和身材？】
　　「她」轻声在夏德耳边呢喃，不过那声音，很快便被夏德推门的声响遮住了。
　　「黄昏之所」的两扇门并没有上锁，因此也不需要夏德和菲欧娜再想尽办法的玩「密室逃脱」去找钥匙。
　　上一次来拜访这位神明的凡人，已经不知道是什么时代来到的了，许久没有被推动的大门比外表看上去还要沉重。
　　夏德弯腰后，身体微微向前，然后将全身的重心都压在身体前部，两只手分别按住左右两扇门，在激活了咒术「红龙之力」后，于令人牙酸的声响中，将两扇门推开了一条足够夏德和菲欧娜通过的缝隙。
　　「夜色！」
　　门后没有光亮，而是比永夜城那些无光的街道上，还要深邃和恐怖的夜色。那浓稠的夜色自门缝向着「黄昏之所」渗透了过来，而夜色的深处却有些许模糊的光亮。只是这些遥远的光亮，就如同恐怖故事中天空中的星光和月光一样，无法庇护脆弱的凡人。
　　菲欧娜看着面前的一幕，尾巴尖点了一下自己的后腰：
　　「我们从艺术馆离开的时候没有买长明蜡烛，不如我现在再去把蜡烛买来？」「蜡烛的时间太短了。
　　夏德摇摇头，菲欧娜则有些内疚：
　　「其实两位老师给了我能够安全从夜色中通过的方法，不过那件珍贵的遗物被我弄丢了，否则也不会被那家咖啡馆控制.....我总是搞砸事情，在死寂山谷的时候，也是因为尾巴超出了老师的保护范围，不得不在冰棺中沉睡，还要你去救我。」
　　「现在可不是说这些的时候，回去以后，你可以当面向费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐道歉.....我原本是不想这样做的。」
　　他终于取出了小米娅，将那只猫还原后，猫疑惑的看了看周围，然后冲菲欧娜叫了一声。
　　说来也奇怪，这只猫对陌生人通常都会带有很强的敌意，像伊露娜、多萝茜、蕾茜雅和露维娅，也是经过好长时间的相处，才终于得到了米娅的一部分信任。而小米娅对只见过寥寥数次的红龙姑娘，好感度却颇高。
　　夏德不能确定，这是因为猫与菲欧娜都有尾巴，还是因为第二次来到永夜城时，菲欧娜「大方」的让这只猫去观察了她尾巴尖的火焰。
　　「把猫也带着去面见神明，这会不会影响它的健康？」
　　菲欧娜产生了和夏德一样的担心，但此时也没有其他办法让两人继续安全前进了。夏德虽然内疚和无比的担心，但往常的经验说明，他身上的神性余辉的光芒，能够庇护那些藏在他身后的人。
　　所以，米娅被夏德塞进了胸口的大衣中，只留下一颗纽扣没系，让小猫头可以露出来。这样一来，当真的要面见神明时，夏德伸手就能将这只猫按进衣服里。
　　「走吧。」
　　夏德牵住了菲欧娜的手，然后两人一起从门缝离开了被称为「黄昏之所」的露台，进入到了夜色中的殿堂中。
　　令人愉快的如同太阳般的光辉，几乎是立刻从夏德胸口的猫咪身上显露了出来。
　　而随后，灿烂的银月的辉光也同样自夏德的身体表面出现。只是，
　　这光芒与以往那如同萤火虫般的光芒完全不同，此时显现的光芒，居然可以与胸口被布料过滤后的「米娅之光＂相比。
　　「哦，夏德，你和你的猫一样亮了！」
　　菲欧娜对此也很惊奇，而夏德很快便意识到，这是一个多小时前奇迹【月之影】灵符文获得后，对自身造成的影响。
　　虽然这影响目前只是让夏德达到了猫咪的水平，但往后这枚重要的灵符文，一定能够发挥更多的作用。
　　银色和金色的光芒交织，也照亮了目前唯一不会发光的红龙姑娘。那代表着太阳力量与代表着月亮力量的光芒触碰到一起，除了让夏德胸口的蜷缩猫咪形状更加的明显以外，二者似乎也在相互增幅，以至于随着夏德和菲欧娜继续向前，能够被光芒照亮的范围越来越大。
　　光亮扩散到两人周围五米的距离，才完全被夜之殿堂中的浓稠夜色压制住。而如此大的范围，也让他们在看清楚自身以外，看清楚了这宫殿的内部一点也不空荡。
　　仅仅是向前走了二十步，他们就看到了十余个像是被时间凝固了的身影，以各种姿势站立在这殿堂中。
　　夏德甚至靠近了其中拿着手杖的老妇人，随后确定她不是被凝固了时间，而是被夜色像是标本一样的，固定在了这座殿堂中。
　　「这恐怕就是神明给那些冒失的拜访者的惩罚。」菲欧娜有些紧张的说道。
　　这座宫殿的面积很大，足足走了百步之后，当奇迹要素富集到了几乎让两人窒息的程度，他们才明白自己已经到达了目的地。
　　四下寂静的，几乎让夏德能够听到菲欧娜的心跳声音。而延伸向前方五米的金银色光亮，终于在夏德再次迈步以后，像是被看不到的屏障阻拦一样，让圆形光亮区域变成了被切掉了一块的圆。
　　菲欧娜虽然一直没说自己很紧张，但真的要面对神明，夏德完全能够感觉到她的恐慌和不安。这可不仅是因为她手心的汗水，还因为她呼吸声越来越急促，就如同濒死的人在做最后的挣扎。
　　【外乡人，你接触了奇迹。你对「黑夜」有所感悟。】轻微的停顿后
　　【祂降临了。】「她」轻声耳语。
　　一个庞大的、深邃的、不需要用任何感官去感知的存在，在「她」的声音落下、夏德的呼吸循环完成后，突兀的出现在了那光芒无法照亮的前方高处。
　　一瞬间几乎连呼吸都要停止，夏德身后的菲欧娜更是哆嗦了一下，完全躲在了他的身后，连尾巴都蜷缩着不敢露出来。而两人周围的光芒，也在这一刻以肉眼可见的速度向内压缩，直至只能维持在周遭半米的距离，光芒才没有继续消失。
　　这下夏德不仅可以听到菲欧娜的心跳，他也能够感受到自己剧烈跳动的心脏了。即使数次面见神明，但他依然不敢说他已经习惯了做这种事情。当黑夜的神明降临，紧张感和恐慌感，依然再一次的来到了夏德的心中。
　　夏德低头看向自己胸口的位置，蜷缩在那里像是在假寐的猫，似乎什么影响都没有受到。
　　也就在低头的同时，以他散发着温暖太阳辉光的胸口为中心，裂纹出现在衣物上，随后迅速向着全身蔓延。
　　蔓延至脖颈，皮肤出现一寸寸的皴裂，直至裂纹贯穿眼睛；蔓延至双臂，神性的余辉在手背和指尖形成了贯穿的光芒；蔓延到衣摆，灿烂的金色辉光如同火星一样的向后飘散，散落到了红龙姑娘的身上，让她感到了暖洋洋的温度。
　　明明周围的光芒被压缩，但在神性余辉状态下，夏德反而几乎要看穿这浓稠的夜色。
　　他抬头看向前方，刚才太阳与月光光芒没有照亮的，是一座漆黑的高台。此时那高台面对着两人的那一侧，黑色的帷幕支起，让夏德无法看到那位于帷
　　幕后的神明。
　　「夏德，你说话吧。」
　　菲欧娜紧紧的抓着夏德的手，将脸贴在他的后背上，声音如同蚊子一样的小。夏德深吸一口气，恭敬的说道：
　　「黑夜之神，我们冒昧进入您的领地，拜访您的殿堂。」
　　那黑夜帷幕后的神明没有言语，但夏德能够感觉到沉默的神明正在注视着他，那庞大的几乎让他趴倒在地面的压力，他实在是太熟悉了：
　　「我们此次前来，是为了向您赠送一份礼物，并谋求您的恩泽。」
　　虽然那块第一纪元的石板，大概率不是这次交易的目标，但夏德还是想要尝试一下，至少也要知道，为什么那块石板在第六纪元依然在圣拜伦斯：
　　「凡人玛娜·费莲安娜女士，准备献给您，记载着最初黑夜与白天故事的石板。那是戴着月桂花环，手持月见草的贤者，与那束缚了炽热太阳的至高者的故事。」
　　他停顿了一下，但那漆黑夜幕后的神明，却依然没有开口说话。
　　夏德有些疑惑，可惜他也不能开口询问神明为何不言语。于是便以他多次与不同神明接触的经验判断，神明显然不是很满意这份礼物。
　　时间还很充裕，夏德也不是很着急，因此整理措辞后，夏德再次开口说道：
　　「凡人艳羡您这宏伟的领地，请您允许她们在此建立学校，并传播您的声名。但凡人亦知得到必须付出，不知伟大者，还需要我们付出什么？」