第两千八百一十一章 【衔尾之环】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2813章【衔尾之环】
　　那盒子没有锁头，但用环术士的方法锁住了，普通人虽然打不开，但女术士施法后盒子便自动弹开了，里面放着一封折叠起来的信件和一枚戒指。
　　她首先打开了信件，而信件的字迹也立刻证实了“占星学者”到底是谁：
　　【如果星星没有和我开玩笑，那么我很高兴七十年后还能有人和我一样，追寻着月亮的足迹。很可惜，答案并不在溪木镇，也不在维斯塔林地，这里虽然有一尊月神的神像，但那不是留给我们的。
　　答案大概在更北方，我不知道我是否能够找到，我也不知道你是否能够找到。请用戒指解决这里的诅咒，让这小姑娘不至于死后家还被教会查封。这之后，戒指留给你作为礼物，希望它也能够抑制你的诅咒。】
　　落款则是——占星术士·欧几里得，时间也的确是1750年。
　　“他在七十多年前，就预见到了你会来？他的占卜能力是不是有些太夸张了？”
　　夏德问道，女术士摇摇头：
　　“这位占星术士在1750年就能预见到‘红月异变’这种灾难（2583章），预见到我的到来有什么可惊讶的？我虽然是十三环，但我可不认为自己比得上‘红月异变’这种灾难。”
　　这封信不是伪造的，这和夏德在家中墙壁中与【混乱之源】一起发现的那封说“月亮的被选者会在圣德兰广场六号过夜”的信件的字迹一样。
　　“但也别把那位占星术士看的太厉害，你瞧，他显然不知道我是和你一起来的，他只看到了我，没看到你。不要小瞧了占卜家们，但也别太敬畏他们，这群人啊”
　　她不知道想到了什么，合上了信又拿起了盒子里的戒指。这是遗物，这么多年都没有出事，是因为戒指被妥善的收容了起来，一根又细又短的银链缠绕着戒指的指环，那银链有着奇迹要素。
　　至于戒指本身，看款式这很明显是一枚女戒。戒指的指环是银色的，戒面是一颗非常非常小的灰色宝石，被相互咬住对方尾巴的一黑一银两条小蛇圈住。
　　戒指的指环外侧有着很明显的米粒大小的古代文字，翻译过来以后的意思大概是——
　　【新与旧的循环，是宿命更迭的答案。】
　　夏德感觉这种措辞方法相当熟悉，而图书馆管理员小姐则直接认出了这是什么：
　　“守密人级遗物【衔尾之环】，这东西怎么在这里？”
　　她见夏德似乎不知道这是什么，便又解释道：
　　“这遗物虽然是守密人级，但其效果相当强大：逆转被施加在使用者身上的效果。也就是说，这是很有效的驱逐诅咒的遗物。佩戴它，甚至能够一定程度反弹不是很强的咒术攻击。”
　　她仔细检查了一下，确定这是真货：
　　“这遗物已经几百年都没有出现了，这些年来无数人都曾试图寻找它，想要用它来驱逐一些虽然不强大但很棘手的诅咒，没想到它居然在一个普通人手里。”
　　夏德诧异的点点头，他此时想的则是“米娅七戒”的事情。前七枚戒指各有效果，但又各有缺点，【化生戒指】可以提供第二具躯壳，但需要开口说话念咒；
　　【训鱼戒指】可以让无法说话的生物开口说话，但使用者不能是猫之类喜欢吃鱼的生物；
　　【吸血种戒指】可以让其他种族变成吸血种，但也因此会让使用者概率感染渴血症；
　　【疫医戒指】可以让人抵抗渴血症之类的自然或超自然疾病，但如果使用者不是人，那么会导致寿命降低；
　　【长生魔戒】可以让人增寿，但很可惜会严重磨削情感；
　　【心绪之戒】可以用以储存情绪抵抗前者的磨削，但这戒指会导致目盲；
　　【乌鸦之眼】前不久在月湾击败恶魔后的“乌鸦巢穴”获得，它可以让使用者增加视力、抵消目盲的代价，但使用者也会因此被诅咒而长出乌鸦羽毛。
　　前七枚戒指的负面特性中，要么是“代价”，要么是“疾病”，唯独“长出乌鸦羽毛”属于最为纯粹的诅咒，也就是说可以被这枚【衔尾之环】抵消。
　　“那么这戒指的负面特性是什么呢？负面特性可以用‘转换为其他身体来抵消’吗？”
　　夏德很是期待的问道，而女术士当然不知道他在期待什么：
　　“你的说法很奇怪，但你大概要失望了，这遗物的负面特性平平无奇。看到围绕着戒面的两条相互咬着尾巴的蛇了吗？
　　这是循环往复、相互连接的意思。如果你用这戒指抵消了某种诅咒，诅咒其实并未消失，而是变成一条实体化的尾巴出现在你的身后，在某个时间点，尾巴储存的诅咒会重新爆发，但很快又会变成尾巴。
　　这种循环期间诅咒的效力会逐渐变弱，直至在若干次的循环后彻底消失。当然，也能用一些秘术通过切除尾巴的方式，来达成提前解决尾巴和诅咒的效果。”
　　“所以负面效果是长出尾巴，这效果倒不是很难接受。”
　　夏德说道，想到了米娅长出两条尾巴的模样，但旋即他又询问：
　　“如果使用戒指的对象原本就有尾巴呢？”
　　黑发女术士下意识的向着夏德身后看了一眼：
　　“这就是另外的情况了，诅咒会涌入尾巴里并永久性的存在于那里，不再会爆发，诅咒不会再影响本体，但很快那尾巴就会脱落并变成另一个你并试图杀死你，这样它才能从诅咒中解脱。”
　　夏德于是又想象了一下米娅失去尾巴的模样，以及“暗黑版”米娅追杀“无尾版”米娅的情况，然后猛地摇了摇头，感觉这有些太可怕了。
　　“不过除了抵消诅咒之外，反弹火球之类基础咒法倒是没有太大的负面效果。学院的收容记录上甚至说，这戒指还能倒逆其他的效果，不过从未有人发现要怎么做.”
　　她忽的挑了下眉毛然后看向了夏德：
　　“猜猜看，这戒指是否能够帮助你回去？逆转时间放逐的效果？”
　　夏德没有立刻给出看法，而是想了一下才说道：
　　“这不太可能吧？这只是守密人级的遗物，而且你自己也说过，关于它的其他效果，都是书上写的，但实际上我们并不知道要怎么做。更何况，这是那位占星术士送给你用以压制诅咒的遗物，我们如果真的成功了，谁知道它会留在现在，还是跟着我直接去了未来？”
　　黑发女术士摇了摇头：
　　“但我不是已经将诅咒推迟到我的死亡之后了吗？现在这遗物对我作用不大。
　　好了好了，我们还是先去看看女演员和骑士的故事要怎么收尾吧。既然拿了别人的东西，当然要帮他解决麻烦。至于占星术士欧几里得.我原本都要放弃了，没想到居然还有线索。”
　　两人没有立刻出门，而是去了二楼玛丽莎的房间。虽然没有和夏德说的一样找到乌鸦羽毛，但他们找到了那姑娘的日记。
　　和不喜欢写日记，但还是要逼迫自己每天编造一些“今日无事”之类日记的外乡人不同，积极备考音乐学院的姑娘居然有写日记的习惯。
　　而通过日记来看，那姑娘从三个月前开始，每天傍晚时分都会不受控的变成乌鸦，然后在夜晚八点到十二点之间的某个随机时间点还原回来。
　　她对此相当惊恐和苦恼，因为不知道自己身上发生了什么事情，因此甚至不敢去教堂寻求帮助，生怕自己是被恶魔缠身，一旦被教会发现就再也无法离开了。
　　她在日记中充分的表达了自己的恐惧，同时她也提到了自己和骑士法里斯的关系。她同样深爱着那个年轻人，但因为自己如今的情况，她已经不敢再和他接触了，生怕连累到他，但她又不舍得真的说出狠心话与他彻底断绝关系。
　　看那姑娘在日记中表达出的痛苦、纠结、恐惧和绝望的心情，她恐怕很快就要到崩溃的边缘。只是虽然弄清楚了她身上发生的事情，但夏德却依然不明白这种诅咒到底是怎么出现的。
　　玛丽莎自己也在日记中写过，她仔细回忆自己是否有过不敬神明，或者接触奇怪东西的经历，但她自认为是没有的。
　　“想那么多做什么？教会既然已经派人来了，说不定事情已经水落石出了。走吧，去看看这故事的结尾。”
　　两人因为出发的比较迟，因此当他们赶到城外密林中的那片无名的小湖旁时，似乎最煽情的部分已经结束了。
　　教会的两个环术士无奈的站在树旁，看着湖边的青年男女抱在一起痛哭。
　　现在虽然夕阳已经完全消失，夜色已然降临，但时间还不到八点，那年轻姑娘却已经完全还原回来了。只是她的手掌和脸上都出现了羽毛的痕迹，显然这其中出现了问题。
　　夏德和卡特女士没有遮掩自己的脚步声，因此分别为五环和七环的两位环术士很快就发现了他们。
　　陌生人的到来当然让环术士们很警惕，但女术士一个眼神便让他们下意识的后退了两步，旋即意识到这不是自己能够打得过的对手。