第一千二百零三章 拯救骑士的公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　木偶的身体没有痛感，这些伤并不影响战斗和行动。一会儿救出了贝纳妮丝小姐，我会为自己疗伤的。」
　　夏德说道，拉瑟斯小姐仍然有些担心，但此时也不好多说什么。
　　但很可惜，皇家骑士那面可以反弹月光和火球的银盾，他们根本拿不起来。并不是力量不够，而是那东西直接和地面连在了一起，场景根本不允许他们带走这件防具。
　　「继续出发吧，到了最顶层，应该还有其他的战斗。既然刚才的皇家骑士都这么强了，我很难想象最后还有什么。
　　拉瑟斯小姐有些为难的看向那堵坍塌的墙壁，她其实心中已经有了猜想。在这种标准的「骑士公主」故事中，如果最后不出现巨龙，那么都算是浪费了这样的题材。
　　她并不知道夏德和魔女议会的具体关系，只以为眼前的男人是经其他魔女介绍，前来寻求帮助的，因此犹豫着不知道是否应该将自己的猜想说出来。她担心这会吓到夏德，毕竟从目前的状况来看，他受到这件贤者级遗物的制约并不大，说不定有直接离开的方法。
　　但最终还是将自己的猜测说出了口，这并非仅仅因为想要展现自己的真诚和诚实，而是感觉相互隐瞒着进行冒险，最后一定会出问题的：
　　「按照一般的故事情节......会是木偶巨龙吗?」
　　「有可能。」
　　夏德深以为然，但到没感觉有什么麻烦。木偶巨龙有木偶巨龙的对付方法，他既然敢冒险涉足遗物的领域，自然也有自己的后续安排。
　　包括迷锁在内，他至少还有两张隐藏的底牌没有掀开。
　　木偶的身体也不必休息，夏德因为准备要在最后给那个半人高的木偶一些惊喜，因此并没有浪费自身的灵来为自己治疗。
　　两人沿着楼梯再次来到了城堡最高层的大门外，那扇金属大门上有着三个凹槽。他们依次将「森林巨人之心」「邪恶男巫的戒指」以及「皇家骑士的长剑」嵌入其中，那扇相对木偶来说非常厚实的门便被打开了。
　　只是，被嵌入大门中的三件物品，再也无法被取下来，显然它们已经完成了自己的最后使命。
　　大门后，是童话故事中常描绘的国王接待客人那样的大厅。木柱支撑天花板，地面铺着红色羊绒地毯，正对门的最远处有着九级台阶，台阶上放置着金色的座椅，椅子上捆绑着蚕一样的魔女的人偶。
　　见到大门打开，陌生的男人与拉瑟斯小姐一起出现，原本就在如同长虫一样蠕动着的魔女立刻更加用力的挣扎了起来。拉瑟斯小姐想要跑过去，却被夏德按住了肩膀。
　　紧接着，木偶滑稽的歌声从建筑外的窗口传入，夏德看向窗口，能够看到那只木偶如同巨人般蹲在外面，两只纽扣般的眼睛向着内部看来：
　　「终幕：勇者斗恶龙
　　骑士和女仆，终于击败了所有拦路的敌人，携手来到了城堡的顶端。此时，公主就在他们的面前，而绑架了公主的强敌，也在此刻现身。」
　　窗外的木偶向着窗内吹风，那风吹开了窗户，随后就如同预料的那样，巨龙木偶击碎巨大的落地窗，从窗外「飞」了进来。它当然也不会说话，但窗外蹲着的木偶在代替它说话：
　　「哦，藐小的人类，是谁允许你闯入我的宫殿?」
　　声音故意压低，这是很拙劣的变声技巧。
　　那「巨龙」实际上也不过是两个人偶的大小，在天花板下方不断的环绕飞行。
　　夏德看了一眼拉瑟斯小姐，然后回答道：
　　「巨龙啊，我们要救回美丽的公主，然后打倒你!」
　　「哈哈，渺小的人类是如此的大胆，让我用火焰将你们烧成灰烬!」
　　窗外的木偶继续压低嗓音替「巨龙」说话，那巨龙果然张开了自己的嘴巴，向着夏德与拉瑟斯小姐喷吐出了一口火焰。
　　那火焰简直像是火海，直接覆盖了整个地面，根本不给他们躲藏的角落。而身后的大门也已经不知何时被关闭，火焰直接冲向两只木偶的身体：
　　「小心!」
　　拉瑟斯小姐有些惊慌的看着周围，然后看到夏德挡在了她的面前。月光大剑刺入地面，半球形黄金护盾在四周炸开，但只是维持了不到五秒，便被那源源不断的火焰冲散了。
　　明明自身是中环术士，但面对这危险而绝望的一幕，她还是下意识的闭上了眼睛。但旋即又意识到自己此时无法闭眼，而自己也没有被火焰烧伤。
　　惊讶的向前看去，这才注意到挡在她面前的夏德的身前，不知何时多了一座冰制的棺椁
　　木偶形态施法效果极差，但消耗的降低也就意味着，夏德可以使用正常状态下无法使用的高环奇术。
　　火海被那座散发着寒意的冰棺分成左右两侧，就仿佛巨龙的吐息也在惧怕着这座冰制棺椁。
　　原本就金碧辉煌的殿堂大厅，此时出现了些许的改变，红毯依然是红毯，但原本空荡荡的墙壁上，却不知何时挂满银色与绿色挂毯的墙壁，银色的挂毯上是月亮，绿色的挂毯上是巨树。
　　那冰棺的盖子上，镌刻着惟妙惟俏的，有着大尾巴的卡通巨龙图案。血红色的图案，像是冰面被血液染红。携带着仿佛能够冰冻灵魂的寒气，那冰棺缓缓打开，有着漂亮的大尾巴，木偶形态的红龙魔女菲欧娜·德拉戈小姐的木偶，看向了冰棺外面。姣好的容貌，即使是木偶形态也让人痴迷。
　　「什么?」
　　「什么?」
　　「呜呜!」
　　第一句是夏德身后的拉瑟斯小姐说出的，第二句是城堡外的木偶说出的，它们都无法理解眼前发生的事情。最后的声音是被捆绑的大魔女所说，她的嘴巴也被遮住。
　　「在那最危急的时刻，外乡的骑士想起了过去的牵绊。」
　　有着大尾巴的魔女木偶，向着夏德伸出了手，夏德一边随便唱着一边牵住了她的手：
　　「异国的红龙公主降临，愿意为骑士而战。」
　　魔女自冰棺中走出，夏德亲吻她的木质手背：
　　「公主，请为我，战胜强敌吧。」
　　后者即使在木偶形态，依然能够稍显羞涩的点点头。
　　魔女木偶向前走去，依然在持续不断本喷吐着的火焰，自动在她面前分开。她抬头看向空中的巨龙，稍等片刻后，让在场所有人灵魂都僵硬片刻的吼声发出：
　　橙红色的火焰自魔女口中喷出，甚至比巨龙的喷吐还要凶猛。那火焰直接吞没了空中的「巨龙」的同时，夏德也因为消耗太大而眼前一黑，有些支撑不住差点摔倒，好在拉瑟斯小姐及时扶住了他。
　　等到火焰散去，红龙魔女和冰棺便已经消失不见了。被烧焦成了黑色的巨龙木偶自空中坠落，「沉重」的摔在了地板上还颇为滑稽的弹跳了几下。
　　窗外半人高的木偶目瞪口呆的看着这一幕，夏德被拉瑟斯小姐搀扶着，感觉身体被掏空，但还是歌唱到：
　　「异国的红龙公主帮助骑士击败了恶龙，面前的道路已经被扫清，此刻被绑架的公主就在高处，骑士与女仆，与女仆一起，拯救了王国与公主。」
　　夏德气喘吁吁的说道，在拉瑟斯小姐的搀扶下面前站稳，对窗外「目瞪口呆」的孩童木偶说道：
　　「很精彩对吧?所以，这出木偶戏，是我们赢了吧?」
　　窗外的木偶显然被夏德的反客为主惊住了，夏德则挣脱了拉瑟斯小姐的搀扶：
　　「快去。」
　　他示意这位年轻女士趁着窗外的木偶还没有行动，赶快将贝纳妮丝小姐解救出来。
　　虽然很担心目前夏德的状态，但拉瑟斯小姐还是快步越过地面上那只正在冒烟的焦黑「巨龙」，跑向了宫殿深处的那张黄金座椅，夏德则继续和木偶说话试图拖延时间。
　　他自己脱离了场地就能恢复，只要能够弄到贝纳妮丝小姐的木偶，就算这件遗物不主动为两人解除负面状态，夏德相信也肯定有其他办法逆转这种木偶化：
　　「英雄击败了巨龙，解放了公主，这出木偶戏结束了!接下来是幸福而快乐的生活!」
　　夏德相当肯定的说道，窗外蹲着的木偶这才回过神来，大声抱怨：
　　「不，不是英雄击败了巨龙，是另一位公主击败了巨龙!这不公平，那不是我的木偶!你不应该让其他人插手我们的木偶戏!那个木偶是哪里来的?我没有邀请她!」
　　「不，这很公平!那是我灵魂的一部分，是因为牵绊和羁绊而降临的公主!我没有让其他人插手我们的木偶戏。而且比起老套的骑士拯救公主，公主拯救骑士，然后再拯救公主，不是更有趣吗?」
　　夏德相当肯定的说道，因为转头看向侧面窗口的动作，他此时只能用余光看到拉瑟斯小姐正在费力的解开缠绕贝纳妮丝小姐的锁链。而魔女那充满魅力的木偶被捆得严严实实的模样，越看越感觉有趣。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千二百零三章拯救骑士的公主免费阅读