第一千四百九十六章 祭品与红蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「父亲让我接触的记忆中，还有另一件事！」
　　和夏德拥抱了至少半分钟，希里斯才偷偷擦了一下眼睛并推开了他。金发姑娘尽量让自己的表情严肃起来：
　　「在那只「污秽圣杯＇成型以前，我们必须阻止守护者。同时，我们也不能让疯狂状态的守护者强行举行被选者仪式，否则大地的权柄会被全面污染。」
　　「守护者的记忆中，是否有关于邪神「石心魔＇以及邪教徒的相关信息？」
　　夏德又问道，希里斯点点头：
　　「守护者从古老的大地回忆中，搜寻到了神降仪式的信息。你曾经见过，邪教徒拥有儿童、青年和老年三尊石像，实际上，那三尊石像是神降仪式的祭品。还记得，正神教会得到的那份神降仪式的资料吗？」
　　「花、石头、灵魂？」露维娅问道。
　　希里斯点点头，问向夏德和贝纳妮丝小姐：
　　「你们是否还记得，那尊我们最早遭遇的孩童石像，就是被守护者第一次全力出手击溃的石像，发生了什么吗？」
　　「邪教徒献出了自己的心脏，让那孩童石像拥有了灵魂。但夏德说，战斗结束后，那颗心脏不见了。」
　　贝纳妮丝小姐说道。
　　「是的，这实际上代表着的是，自愿献出的灵魂。」希里斯说道，两位魔女微微皱眉，希里斯继续问道：
　　「接下来，出现在石匠协会，甚至将安茹王室的子嗣都石化的青年石像，又发生了什么？」
　　嘉琳娜小姐说道：
　　「我记得你们告诉我，那尊石像以正常的石头状态，被运送进了石匠协会，一开始根本不起眼。但后来，有人***纵身体，砸碎了石像的脑袋，然后对自己的脑袋释放石化术，将其安放在了石像上......夏德说，那青年石像被十三环术士们击败后，脑袋融化进入大地，也消失了。」
　　「那是被迫献出的石头头颅。」
　　希里斯说道，于是露维娅也明白了：
　　「祭品居然是这样？所以，最后的老人石像，是某种代表了秋季的花？」「这些都是祭品，神明降临还需要一尊石像作为凭依。」
　　希里斯指出，而夏德知道这个：
　　「石像出自史东·奥森弗特之手，那个有着破碎心脏，自身靠着石之心存活的魔人.....这样一来，所有的条件就都齐全了。」
　　「你们在说什么？」
　　身后落雪的密林中，阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐一起走来。两位魔女看上去狼狈了一些，但至少都没有受伤。
　　嘉琳娜小姐复述了一遍刚才她们讨论的事情，阿芙罗拉小姐微微皱眉后，并未讨论可能降临的神明的事情：
　　「刚才正神教会传来了消息，绝对不能让守护者的圣杯成型。五分钟后，她们已经到达的三位十三环术士、瑟克赛斯高等医学院的那位教务长、平衡的被选者，再加上我们，从不同方向攻击那十二个泥土分身。」
　　「这样够吗？」
　　夏德问道，西尔维娅小姐摇摇头：
　　「如果只有这些当然不够，但正神教会那边还有一批高环术士，以及像我们这样被召集和雇佣来的很有手段的环术士。那位黛芙琳修女现在联络不到，你的老师丹妮斯特小姐不知道为什么还没来。但教会应该还有别的手段，刚才自然教会与和平教会的两位十三环的合力一击，实际上使用的是遗物的力量，而她们还能拿出多少天使级乃至不可知级的遗物，我们谁也说不清楚。」
　　这次的被选者之所以这么强，完全是因为守护者即使不是被选者，本身就很强。比起伊露娜、达克尼斯、乔伊·巴顿和普利夏爵士，「大地的守护者」才更像是命中注定的古神
　　露维娅看向了夏德，夏德知道她想问什么：「阿芙罗拉小姐，一会儿我和你们一起去。」
　　魔女们都皱起了眉头，但没人反对他这样说。虽然目前夏德没说过自己每次都出现在被选者仪式的现场到底是做了什么，但从目前来看，除了贝纳妮丝小姐以外，谁都知道夏德到底充当了什么角色。
　　「正神教会做好了面对邪神降临的准备了吗？」希里斯又问向了阿芙罗拉小姐，后者微微点头：
　　「别担心这个，教会已经不是去年夏天在托贝斯克那样毫无准备了。况且，就算教会毫无准备.....」
　　她看了一眼夏德，夏德装作什么反应也没有。
　　短暂的休息时间，大家什么也没做。虽然这里有四位大魔女，但最终决定西尔维娅小姐不参与这大概是最后的战斗，因为大家说不定还需要她开启传送门送所有人回去。
　　而趁着最后的五分钟，露维娅也悄悄和夏德说了一句话。大家都以为露维娅是不放心夏德，但实际上谈话的内容不是她们想的那样：
　　「你做好决定了吗？到底是杀死守护者，直接让希里斯去举行仪式；又或者净化守护者，依然由守护者举行仪式？」
　　在奥森弗特已经死亡，希里斯明确拒绝成为守护者的当下，也只有这两种结果了。当然，前者虽然看似困难，但其实后者才是最难以做到的，因为即使夏德手中还有一块大地之心的碎块，也不一定能够净化守护者。
　　毕竟在大地之心的时候，两块碎块都没能成功。「我自己决定。」
　　夏德说道，露维娅点点头。在她看来，只要不是疯狂的守护者举行仪式，不管怎样她都觉得是很不错的结果。而虽然心中还担心邪神的事情，但紫眼睛的姑娘也知道夏德有自己的打算。
　　毕竟，只有她、伊露娜和黛芙琳修女，明确知道夏德拥有怎样伟大的力量。
　　耳边的「她」此时忽的在夏德耳边询问道：
　　【迷锁·灰姑娘，可以让你身边的姑娘，「变身」升华为你记忆中最强的形态。你沾染神性晋升后，神性溢出的力量，足够开启一次迷锁，就如同当初在死亡中迎战巴顿那样。】
　　夏德知道「她」想要询问什么，但他拒绝了：
　　「在没有开启通往【往世·第六纪】的时间钥匙前，我不会这样做。那些毁灭的历史中到底发生了什么还不好说，现在不能随便呼唤往世中露维娅的力量。况且，长发露维娅，也不赞成让露维娅现在就知道发生了什么，我承诺过不会主动说出那些事情。」
　　计算着时间，在五分钟的短暂休息时间结束前，夏德避开魔女们，当着露维娅的面吹响了一直带在身上的银笛。【唤蝶笛】在夏德这个没有乐器经验的人手中，也发出了奇妙的旋律。而在那短促的旋律过后，长笛上的蝴蝶纹路像是活起来一样，在长笛表面翩翩起舞着飞向了落雪的林间。
　　那些银色的蝴蝶们在飞行过程中，逐渐播洒出红色的光点，随后红色的光点聚合在一起，直至显现出了白裙格蕾斯和黑裙海伦的模样。
　　红蝶姑娘们才刚一现身，便皱着眉头看向周围：「这就是扭曲的大地吗？」
　　看起来疯狂大地的力量，对身为遗物的她们影响并不大：「先生，要去杀谁？」
　　格蕾斯跃跃欲试的问向了放下长笛的夏德，她们在夏德家中见过露维娅，所以也不好奇这是谁。
　　「不不不，我说过，我不想将你们牵扯到争斗中。除非真的世界末日到了，所有人都需要贡献力量，否则你们就不用期待，我让你们和我一起对抗敌人了。」
　　夏德说道，他是真的不想再让饱受苦难的双子，因为自己的原因又牵扯进什么事情中：
　　「这次找你们来，是希望你们用幻术掩护我。」
　　他简单说明了现在的情况，以及一会儿要做的事情：
　　「我一会儿要突破大地的守护者设置的障碍，到时候动静可能有些大。魔女们知道是我倒是无所谓，但我可不想让教会注意到我。」
　　格蕾斯和海伦理解了夏德的意思，两位看上去十五六岁的姑娘一头：
　　「没问题先生，对于蝴蝶的幻术，我们还是相当擅长的。」
　　「不需要太久，等到十分钟结束，唤蝶笛的作用消失，我可能无法和你们道别。这件事结束后，我再去米堡看你们。」
　　一切准备就绪以后，为了防止被其他人注意到她们，格蕾斯和海伦变作了两只蝴蝶，然后停在了露维娅的肩膀上，像是她的衣物上多了两个不易察觉的花纹。
　　夏德深吸一口气，对看起来有些紧张的露维娅笑了一下，然后和她一起转身走向了魔女们所在的位置。
　　所有的女士们此时都在等待着他们，最后的决战就要开始了。「我等着你回来。」
　　紫眼睛的姑娘主动停下了脚步，看着夏德的背影远去。「教会还有大概三十秒发信号，你要和我们一起去吗？」
　　首先遇到的是阿芙罗拉小姐，大魔女谨慎的询问，她只是猜测到了夏德有办法，但并不清楚夏德到底要做什么。
　　夏德摇摇头：
　　「我先去，我对自己还是有些信心的。」
　　那树干几乎已经长出了人面的石灰大树下，阿芙罗拉小姐对他点点头：「我不会看错你的，夏德，注意安全。」
　　夏德继续向前，向他投来视线的红发女公爵眼神担忧：「夏德.....」
　　她轻轻按住了自己的脖子，仿佛还能感受到夏德为她治疗时，指尖的温度：
　　「回到托贝斯克以后，我有些话要对你说。」
　　夏德也对她点点头，继续向前走，雪夜的密林中出现的是贝纳妮丝小姐，金发的女士用审视的眼神看着夏德，颇有些赞许的说道：
　　「让我看看你的力量吧。」
　　「你会看到你想要的，接下来，是我的舞台。」夏德对她说道。
　　继续向前，随后是西尔维娅小姐，空间的大魔女眼神中带着笑意，她探寻着问道：
　　「这一次，我们还能见到古代魔女吗？」夏德遗憾的摇头：
　　「大概是不能了，这里的场地不合适。」「那么，祝你战无不胜。」
　　西尔维娅小姐轻轻吻在了他的侧脸上。
　　继续向前，在通往空地边缘的路上，最后出现的是希里斯。年轻的姑娘双手握在一起垂在胸前，眼神中仿佛带着光芒：「你会安全回来的，对吧？」
　　「是的，这也是承诺。」
　　夏德轻轻点头，年轻的姑娘深吸一口气闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，只能看到夏德的背影，以及那漫天飞舞着的红蝶。