第一千四百一十八章 仪式的内容
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「有没有可能，这里的污染，被刚才的卖花女抽去了太多力量？」
　　伊露娜询问道，夏德深以为然：
　　「的确有可能，不知道你是否听说了周二的事情。那边直接连通大地根源的扭曲，也是因为被邪神抽取了力量而失去了污染特性。」
　　他取出泥土和花瓣，捏住大地符石，然后施法「大地之力·治愈灵气」，很简单就净化了这里。因为这里的污染情况实在是轻微，因此最终形成的圣杯，也只有普通酒杯大小，杯体上的铭文则是「繁花」。这种圣杯，伊露娜在教会看过记载。用这只杯子种出的鲜花，会开放的更加灿烂，而且花朵还能具备一些独特的效果。
　　至此夏德手中还留存有痊愈、金石、保育、记忆、繁花五只圣杯。
　　净化了黑泥后，伊露娜也跟了进来，然后和夏德一起检查这里。不算很大的密室，不知是什么年代建立的储藏室，靠墙的位置安放着许多已经锈蚀了的长剑以及盔甲。因为锈蚀程度实在是太严重，甚至连当作古董去卖都不可能了。
　　除了那些生锈的冷兵器以外，另一边靠墙的位置还放了一口看起来很沉的铁箱子。箱子不大，但被铁链牢牢的捆住，老式的锁头则完全锈住了。
　　夏德用月光大剑将铁链劈开，和伊露娜一起费力的打开箱子以后，才看到箱子里居然装着发棕红色的金属块。
　　「金砖。」
　　伊露娜取出来了一块，用手掂了一下试试重量来猜测密度，随后又用金砖敲打墙壁听声音：
　　「表面锈蚀了，毕竟放了这么长的时间。我试试纯度。」
　　说着，唤出火焰灼烧了一下：「看起来纯度还不错。」
　　「金砖是吗？没想到还有这样的收获。」
　　夏德清点了一下那口箱子里的金砖数量，没想到拿起来以后才发现，只有最上面一层是金砖，下面则放着方正的首饰盒。那些大小和式样都不相同的首饰盒里，是各种值钱或者不值钱的首饰。
　　同时，他们还发现了刻在箱子上的一行小字：
　　【自由兰德尔河谷贵族募捐，用以对抗独裁的南方领域卡森里克军队——通用历1124年。】「1124年，卡森里克联合王国虽然还未正式宣言成立，但我在飞艇上读本地历史时看到，那时的兰德尔河谷地区已经被攻陷了。」
　　伊露娜说道，夏德点点头：
　　「应该是反抗军募集的资金，暂时存放在这里，只不过不知怎么的没有人回来取......四分之一捐给本教区的太阳教会，四分之一捐给本教区黎明教会，剩下的我们平分怎么样？也算让这笔钱，有一半用到了原本的用途。」
　　反抗军早已不存在，但这毕竟是兰德尔河谷市民们筹集的钱。
　　「当然好，我正好看上了几条新裙子。」
　　于是夏德将这些金砖和首饰，变成玩具打包带走，他会将它们运到托贝斯克市。等到兰德尔河谷的事情结束，就去老约翰那里卖掉换成现金，再分别进行捐助。
　　只是在他们最后检查这些古董物品的时候，夏德居然从箱子底部，发现了绝对不应该在这里存在的东西：
　　「蓝宝石耳坠？」
　　那耳坠像是意外从某只首饰盒中滑落，落到了箱子底部。夏德将其捻起来以后，发现宝石耳坠中用玻璃封存着一滴血。
　　灵感在告诉他，这就是史东·奥森弗特让他找到的最后一件物品。只是，夏德怎么也想不到，这东西居然藏在这里。
　　如果没有伊露娜奇妙的命运领路，夏德除了向露维娅寻求帮助以外，他想不到任何可能性，自己能够找到它。
　　「那个魔人让你找的东西是吗？」
　　听夏德说过恶魔的事情，她好奇的打量耳坠：
　　「戒指在河底，勋章在石头里，耳坠在下水道的密室中。如果按照你的想法，这些都是恶魔藏起来的，那么它还真是，一点都不想让奥森弗特找到这些东西。」
　　「戒指已经在他手中了，他让我把勋章和这枚耳坠一起还给他。」
　　「怎么，你要今晚就去找他吗？说不定几个小时后，你就能得到【创始·大地】了。」
　　伊露娜笑着问道，夏德虽然很心动，但依然摇摇头：
　　「不能太着急，下周一早晨我给他写信，然后约好了周一晚上，或者周二见面。将这东西还给奥森弗特，他用这个，说不定可以反抗恶魔。反正也没有几天了，多等等，我有这个耐心.....迟早都是我的。」
　　耳坠被小心的收回到了口袋里：
　　「伊露娜，今天你还真是帮了大忙。」
　　「那么为了感谢我，要一起吃晚饭吗？只有我们两个，吃完以后你再去亨廷顿。」
　　于是伊露娜矜持的发出了邀请，并补充道：「如果你要叫上露维娅也可以。」
　　「那么伊露娜·贝亚思小姐，你愿意和我一起，在异国的土地上共进晚餐吗？」
　　夏德于是说道，十七岁的姑娘点点头，转身掩盖自己的笑意。比起刚才找到的那些财富，夏德的邀请才是今天最让她高兴的事情。
　　和伊露娜一起共进晚餐后，伊露娜返***堂，并约好了明天上午在丰饶大地旅店，与夏德和露维娅见面。
　　夏德则去王尔德歌剧院打了声招呼后，便返回了家中。给米娅喂好了晚餐后，便带着吃饱了饭似乎不想动的猫，一起去往了亨廷顿市。
　　自现在已经归属于玛格丽特的白河谷葡萄园出发，夏德先去了一趟自己的朋友，吸血种贝恩哈特先生的庄园，却发现贝恩哈特先生依然在威纶戴尔市没有回来。
　　于是，他便骑着马直接去了城市的西部。因为没有确定的目的地，因此很随意的在月下骑马奔腾，等感觉差不多了，便停在了一座大湖的湖边。随后牵着马，将米娅从口袋里拎出来，放在了那匹枣红色大马的头上。
　　米娅的叫声听起来相当不情愿，而听到了猫叫声，那匹马自动向着湖面的方向走去。
　　亨廷顿市如今也到了积雪渐融的季节，但这座不知名的湖泊上依然还有冰层。一人一猫一马走在那冰层上，等到来到了湖中心，才发现湖面中央破了一个大洞，洞口下的水面上，倒映着三枚月亮的光影：
　　「每一次都会搞新花样。」
　　夏德嘀咕了一句，然后牵着马直接跳进了那冰窟窿中。
　　他并没有感觉自己全身湿透，反而感觉自身像是羽毛一样轻柔的降落。等到双脚接触地面，再看向周围，此时便已经来到了基路伯之湖的湖心岛上。以往来到这里都是白天，第一次见到午夜时的基路伯之湖，倒是感觉看到了不一样的美丽风景。放开那匹马的缰绳，让其随意在岛屿上吃草，夏德带着米娅向着岛屿中心走去。
　　湖心岛上也有少许的积雪，但湖心岛的中央湖却没有结冰。这里原本是无法使用「水上行走」的，但这一次当夏德想要呼唤自己的小船时，「她」却告诉夏德直接走上去就好。
　　于是，夏德在没有使用任何超凡力量的情况下，直接走在了水面上。
　　而在那月光下，智天使基路伯，则身穿白袍，单膝跪在小湖中央那块刻满了符文的棱角分明的岩石下祈祷。等到她祈祷完站起身，夏德才打招呼：「晚上好，冒昧打扰，真是抱歉。」
　　「没关系，我已经知道，你想要寻求何种启迪。」
　　天使持杖而立，在黑夜中散发着
　　柔和的白色光芒，两个月不见她还是原本的模样：
　　「但你应该知道规矩，获得启迪，就要完成考验。」
　　「没问题，请考验我，然后告知我【大地母神的盛宴】到底需要将那三个唤神仪式怎么拼凑起来。」
　　天使摇摇头：
　　「其实没有你想象的那么复杂，智者，你已经得知了全部的真相，只是没有看清楚那些不必要的东西。如今大地的动荡已经开始，站立在大地之上的你，所欠缺的是最后的感悟。」
　　「嗯......其实您直接告诉我考验的内容就好，我真的不明白。」
　　夏德迟疑的说着，拍了一下肩膀上的猫。这只猫虽然跟着夏德来过这里，但看起来对这里依然感觉好奇。
　　「答案在这里。」
　　一页羊皮纸卷从长袍的袖筒中，飞向了夏德：
　　「完成我的试练：用智慧而非武力，破解石镜恶魔—歌德，在不久之后给你的考验。」
　　夏德诧异的看向羊皮纸，上面写着简单的内容：
　　【献上四季之花的祭品，并邀请五位大地之力的掌控者参与宴席。】
　　「我还没有完成考验，就直接告知我答案了？」持杖的白袍女士露出了笑意：
　　「这答案，你不是已经猜到了吗？被选者仪式的内容从来都不重要，不可能需要十二种不同祭品。所以，重叠的祭品才是关键，这次来找我只是为了验证自己的猜测。」
　　「我明白了。」夏德点点头：
　　「但您确定，试练的内容，是与恶魔玩一场游戏吗？」
　　「这会让你得到更多。」天使平静的说道。