第六百一十六章 上尉和中尉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等诗人唱完了这一段，从高脚凳上跳下来向着周围脱帽致意时，正在吃饭的夏德摸了一下口袋，摸出两枚一先令的硬币抛了过去。还算高超的力量控制，以及不错的运气，让两枚硬币直接落入被诗人拿着的红色软帽里。
　　两先令算是出手非常阔绰了，诗人立刻向夏德鞠了一躬。
　　夏德开口问道：
　　“传说故事已经听得太多了，你有没有新鲜的唱段？”
　　“您想听什么？”
　　诗人客气的问道。
　　“和罗德牌有关的有没有？”
　　“有！上周托贝斯克的大城玩家结束，那场被人们津津乐道的决赛，以及决赛双方颇为争议的身份，可是最好的选题。”
　　说完，他也不问夏德的意见，再次抱起自己的鲁特琴坐到高脚凳上，直接开始了前奏。
　　西卡尔旅店中的人们被这新鲜的唱段吸引了，一时之间旅店内的气氛比刚才还要热闹。只有夏德有些不适应，毕竟对方唱出来的虽然都是事实，但描绘手段实在是太夸张了。
　　直到夏德吃完饭，诗人关于“大城玩家1853”的歌曲还没有唱完。夏德转身看向餐馆，在人群中看到了两名穿着皇家陆军尉官军服，正在桌边玩罗德牌的男人，于是便站起身走了过去。
　　普通士兵休假时，是不允许穿着军队服装到处乱走的，只有中尉及以上的军官才允许。此时在桌边玩罗德牌的两位，长相较为粗犷的那个是上尉，个头有些矮但看上去较为年轻的是中尉。
　　夏德拉开椅子坐到了桌边，正在玩牌的两人立刻停了下来看向他。
　　“介意我和你们玩一局吗？”
　　夏德拿出自己的牌组，在桌上抹了一下，抹成展开的弧形。
　　因为他刚才和吟游诗人的谈话，因此这要求也不算特别的突兀。两位军官相互看了一眼，年龄较大的上尉问道：
　　“怎么赌？”
　　他的意思是要赌钱。
　　“我们玩十局，每局最少抽两张，最多抽四张，平局不算。一局半先令，就算是全部输掉了，也不过是一双女士长袜的价格，但却可以为我们找些乐子。”
　　他这个比喻让两位军官都笑了起来，那个长相粗犷的上尉冲夏德伸出手：
　　“乔尔·乔瑟夫，风起小径的皇家陆军上尉。”
　　“约翰·华生，来本地采风的作家，偶尔也做些帮人跑腿的侦探活计。”
　　夏德也伸手和他握了一下。
　　由那位中尉当裁判，两人各自检查牌组然后开始打牌。上尉的牌组里只有两张特殊卡面的纸牌，而夏德使用的是基本牌组。十局虽然听起来很多，但不过半个小时就结束了。
　　不算平局，夏德赢下了其中的八局，而上尉赢下了两局。这是公平的牌局，而且赌注不算很大，因此乔瑟夫上尉也没想耍赖。
　　他正想要支付赌注，夏德挥挥手让他不用这么着急：
　　“请问，你们是否认识拉德斯上尉，我听闻过他在托贝斯克的事迹，想要和他谈谈。”
　　夏德首先问起了自己的朋友的事情。
　　“知道，这位上尉可以算是本地的名人了，他在红水营地，大概下周有休假时间。你可以进山，到军营旁的旅人营地找他，总能找到的。”
　　风起小径是步行穿过西卡尔山的必经之路，因此旅人们在军营旁边自发的组成了相对简易的营地，作为进山中转站，同时也和风起小径的驻军做些商品交易。
　　夏德点点头，他当然不会去找拉德斯上尉，只是想要知道上尉已经平安到达了这里：
　　谷/span“说起红水营地，你们是否知道罗纳德上尉？”
　　乔瑟夫上尉挑了下眉毛，停下了拿钱的动作，知道面前自称作家的男人找上来，其实不是单纯的为了打牌：
　　“的确有一位姓罗纳德的上尉，但这位可没做过什么普通市民也能知道的事情......他在这里打牌，欠了金镑？”
　　“不不，前些天我碰到一个奇怪的人，他让我把这把枪送到罗纳德上尉手中，为此还给了我一镑的报酬。”
　　夏德将死去的下士的手枪放到桌面上：
　　“我拿了别人的钱，自然要做事。”
　　“罗纳德上尉什么时候休假我就不知道了，不如我去找他，让他把休假时间告诉我，然后再来告诉你。”
　　乔瑟夫上尉问道，夏德摇摇头：
　　“我只是送东西的，没必要见那位上尉。请帮我把这把枪交给他吧，刚才赢的那3先令我就不要了，另外我还可以给你一些钱。”
　　他取出一些硬币推给对方，大概5先令多。这是从那位死在【生死狭间】的下士身上翻找出来的，夏德只留了两先令当作自己的报酬，其他的都拿了出来。至于下士的尸体，夏德将其从玩具状态还原后，埋葬在了西卡尔山上，那里风景很好：
　　“这样，我的工作就完成了。”
　　乔瑟夫上尉检查了一下那把枪，见夏德没有打探营地秘密的意思，也就没有那么警惕了：
　　“这很简单，我想没问题。那么，把这把枪送到之后，我们是否需要让罗纳德上尉写一张收据，来证明任务完成了？”
　　他看上去是那种比较有责任心的人。
　　“不需要，我相信穿皇家陆军服装的人。”
　　夏德小小的夸赞了一下对方，上尉嘴角忍不住露出笑意：
　　“那是当然，皇家陆军是可以信任的。”
　　气氛顿时变得融洽起来，乔瑟夫上尉和他的同伴霍伊尔中尉正好下午没事做，便邀请夏德继续玩牌。
　　夏德下午也没什么事情，他和奥古斯教士约定今天下午四点见面，而现在才不过刚一点，在这里消遣一下看起来也不错。
　　于是三人便计划着展开三人牌局，夏德检查霍伊尔中尉牌组的时候，他们听着吟游诗人的琴声，又聊到了远在托贝斯克的大城玩家的事情。距离上周三结束的大城玩家1853已经过去了将近一周的时间，但那场堪称传奇性对局的故事，却依然能够让世界各地的罗德牌玩家们兴奋。
　　“这次要如何赌？”
　　霍伊尔中尉接过夏德手中的牌组询问道，见他们都没有特殊规则牌，夏德便摇摇头：
　　“其实一般情况下我是不赌的，不如我们玩酒桌游戏怎么样？输得的人花钱自己买酒喝，一局喝半杯，我们可以弄些度数低价格便宜的果酒。”
　　夏德提议道，但乔瑟夫上尉却为难的摇摇头：
　　“虽然我们现在是在休假，但最好也不要喝太多酒。我不是没信心赢你，但从刚才的十局来看，这个下午我恐怕运气不好，真要玩起来肯定会喝的最......”
　　就在此时——
　　原本热闹的旅店骤然安静了下来，乔瑟夫上尉和霍伊尔中尉下意识的去摸腰间的配枪，而夏德和一楼的大多数人一样，都看向头顶。
　　是枪声，枪声从旅店的正上方传来。