第两千二百五十五章 低语-偏见
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到教士这样说，夏德这才笑了起来，他也松了一口气：
　　“是【偏见】对您产生了影响，您说过那遗物的影响是无法阻止的。别那么在意，您现在不是察觉到问题所在了吗？我一直以来帮助您收集那些骸骨，其实也有监督您正确使用那份力量的意思，现在看来我的任务完成的还不错。”
　　老教士再次叹了一口气：
　　“你看起来没有受到【偏见】的影响。”
　　“谁说没有受到？如果那真的对我毫无影响，我想我在城里的时候，应该就会用更加柔和的方法来阻止这一切，而不是让我们到城外互相动手。”
　　七环的水平打赢了四环的老教士，夏德一点也没有感觉骄傲，而且双方也都是点到为止，因此这件事就不必再提了：
　　“您现在没事了就好，以后注意一下这方面的问题，也少接触这类能够潜移默化影响心理的遗物，您现在大概最怕这个。”
　　教士点了点头，没有再多说什么。于是夏德转身看向依然昏迷的文森特·泰勒，有些遗憾的摇了摇头：
　　“我的那位在教堂工作的朋友贝亚思小姐正好出差去了，也没办法把这人丢给她处理。现在茉莉歌剧团的人都知道，是我们两个把他带走了，想要把他用合理的方式丢给教会也不容易。”
　　“交给我吧，我在黎明教堂里也有信得过的环术士朋友，让他把泰勒交给教会处理吧。”
　　教士弯下腰，从怀中取出一瓶像是树皮颜色的药水喂给了对方：
　　“失忆药剂，饮用后和严重醉酒的效果差不多，他会忘记一些事情，不用担心他说出我们的事情但教堂对他的处理方法，大概也是处死。”
　　“这个危险的世界教堂怎么处理与我们无关，我们只做自己能做的事情。”
　　夏德弯腰把他抬起来，然后扛在肩膀上：
　　“走吧，现在回去，我们还有时间一起吃午饭。下午还要去医生那里开会，说起来，医生和我计划着明天去办一件大事，所以今天下午的会议可能不会很长。”
　　奥古斯教士点点头，也没有去询问两人到底要做什么。他们于是并肩离开了这片林中空地，教士忽的又说道：
　　“侦探，也许比起我、比起那位最初的天使，你才最适合为人们指引死亡。”
　　“教士，你可饶了我吧，我现在难道还不够忙吗？”
　　“侦探，那么你心中，难道就真的没有对任何人的偏见吗？”
　　他显然是没有相信夏德刚才的说辞，他真的认为夏德没有受到【偏见】的任何影响。
　　两人的身影逐渐远去，夏德笑着回答了教士的这个问题：
　　“您知道我的身世，我从去年夏季苏醒后，才刚刚认识这个世界不到一年，而且还掌握了现在这样强大的力量.您知道我都做过什么。这样说吧，我心中肯定是存在偏见的，我很平等的对这个世界的任何人都存在偏见，我很平等的在心中嘲笑我之外的所有人。”
　　风吹起枯黄的落叶飞过两人身后，浓厚的蒸汽雾正在聚集。钟声与汽笛声虽然响起，却没有让夏德说话的声音变得不清晰，教士也理解了夏德的意思。
　　“教士，你瞧，如果我本身就对所有人有着【偏见】，那么更多的【偏见】，又能对我产生什么效果呢？”
　　【外乡人，你感知到了“低语”，你对“偏见”有所感知。】
　　巨大的黄铜轮环在林间稀疏的日光中出现，急速旋转的命环富集着黑铁色的灵光。这是夏德第三次在托贝斯克得到有关“偏见”的提示（注），一切都是水到渠成。
　　【文明的发展伴随着偏见，智慧生物的本性也无法远离偏见。如果人心的偏见是一座大山，外乡人，你眼中的世界便是那座最高的山峰。嘲笑吧，憎恨吧，厌恶吧，抱怨吧，这些都没关系，我在你耳边低语，我与你一起见证，这个日落黄昏的世界。】
　　“这还真是关于偏见的故事。”
　　【外乡人，你聆听了内心的声音，你获知了“偏见”的低语。】
　　命环之上，黑铁色的灵光最终汇聚于一处，【欲望】指引夏德来到此处，就是为了这个：
　　【外乡人，你铭刻了黑铁低语灵符文-偏见。你的大罪锁链，获得了增强。】
　　【暴食】、【贪婪】、【懒惰】、【愤怒】、【冷漠】、【傲慢】、【偏见】，七枚灵符文在命环上隐隐共鸣，并全部因为彼此的存在而获得了增强。“偏见”本身就是属于夏德的“原罪”，因此不必举行仪式让【大罪锁链】增加新的符文。
　　夏德和奥古斯教士的身影就此远去，亵渎-龙、启迪-血肉、低语-红蝶、低语-偏见，距离夏德晋升八环，依然还欠缺升华之语灵符文与金色“奇迹”灵符文。
　　回城以后，教士去处理文森特·泰勒，夏德则先回家将小米娅带了出来。两人十一点半左右在黎明教堂门口汇合，随后一起去附近的餐馆吃了午餐，这才结伴去往了施耐德医生的心理诊所。
　　因为时间充裕，因此他们是徒步在城中穿行。自从格林湖那边的事情结束，夏德虽然和教士聊过几次，但还没有这样进行过详谈。他们一路上谈到了最近各自的事情，谈到了最近遇到的烦恼。
　　教士说起了圣祷节的事情，而夏德则讲起了自己在月湾的冒险。
　　因为算准了时间，因此到达医生那里的时候时间刚刚好。露维娅也差不多是同时到达的，并且她也替多萝茜请了假：
　　“多萝茜去乡下采风去了，或者你们也可以理解为，她去帮夏德做事情去了。大概明天或者后天就能回来，不会耽误下周日的考试。”
　　“记得考试就好。”
　　施耐德医生点点头，没有多说什么，他也知道夏德在做很重要的事情。
　　而这天的小组学习会议果然时间不长，最重要的事情是医生告知几人，下周六的会议暂停，周日早晨直接到夏德那里集合准备考试。
　　而在这次简短的学习会结束之前，奥古斯教士也出人意料的宣布了一件事：
　　“月底的圣祷节和考试结束以后，我想到外地走一走。”
　　“嗯？为什么？有什么事情要去外地处理吗？”
　　医生不解的问道，露维娅和夏德也不明白教士是什么意思。
　　奥古斯教士擦拭着自己的烟斗，声音很迟缓的说道：
　　“上午的时候，我和夏德一起遇到了些事情。不，已经解决了，不需要你们帮忙。
　　我只是忽然意识到，我的心理还是有些问题。我想自己一个人出门走一走，去看看别的地方的故事。我不会离开特别久，你们不必为我担心。”
　　夏德这才明白教士的想法，医生则又问道：
　　“这样啊您打算去哪里？”
　　教士抬头看了一眼夏德：
　　“月湾，就是夏德现在正在冒险的地方。我不会和夏德见面，只是想要在那个充斥着财富与罪恶的城市里看一看，看一看那些也许已经被我忽视了的活着的人的生活，看一看那些能够重新点燃我灵魂温度的故事。”
　　施耐德医生看向了夏德，夏德表示自己无所谓，露维娅看起来也不想为这件事发表意见，于是医生只好咳嗽了一声：
　　“那好吧，虽然不知道你们遇到了什么，但看来我的治疗的确还是有些问题.教士，教堂那边容易请假吗？还有，您打算具体什么时间出发？我们去火车站送您。”
　　“请假的事情就不用担心了，我这个年龄的老教士，想什么时候请假都可以。你们也不用去送我，我要出发的那一天，会自己提着行李静悄悄的离开。等到你们再见到我的时候，我就已经恢复正常了。”
　　见其他三人的表情都有些不好，他又笑着安慰道：
　　“没必要伤感，我只是去外地散散心，最多一个月就回来，甚至说不定还会在月湾碰到我们的侦探呢。而且就算要出发，也要在下周日之后，现在露薏莎不在，也不是告别的时候。等到考完试，你们再哭丧着脸告别我也不迟呢。”
　　奥古斯教士决心去月湾市散散心的想法既然已经说出了口，不管是谁要劝说他都没用。他去意已决，而且夏德和施耐德医生考虑了一下，认为让教士去外地转一转，消遣一下圣祷节和考试周同时带给他的压力也好。
　　医生的顾虑只是奥古斯教士选择了月湾，虽说教士到达月湾的时候，恶魔的事情怎么也已经解决了，但他知道夏德的事情肯定还无法解决。
　　这天的学习会结束后，教士和露维娅先行离开，夏德留下又与医生探讨了教士的事情。当然，最主要的还是两人商议明天的安排。其实医生今天中午就已经从老约翰那里，得到了那件可以让他空间跳跃的遗物，但考虑到晚上不适合行动，这才将行动时间推迟到明天上午：
　　“你瞧，就是这个。”