第两千三百四十二章 血色预言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2343章血色预言
　　虽然贝琳德尔小姐对露维娅的那双紫色眼睛似乎有些特殊反应，但之后她并没有拒绝和露维娅一起占卜那些书信。
　　当然，她没有采用夏德的说法，即“露维娅协助你”，而是声称这是两位占卜家展开的协作。
　　夏德对占卜家的知识懂得不多，也帮不上什么忙，因此便没有参与她们的最后准备工作。但至少这件事的结果还是很不错的，命运的大魔女与露维娅联手，真的从那些信件上看出了些东西。
　　大家在这天午饭的餐桌上讨论了这件事，在自家餐厅的长桌主座坐下来的时候，贝琳德尔小姐还看了一眼夏德和露维娅，却发现夏德正在忙着控制住猫，露维娅则在和小独角兽打招呼。
　　“遗物。”
　　露维娅给出的答案很明确：
　　“那几封信来源于命运类的遗物，贝拉的水晶球在炸开之前显示出了征兆，我们确定那模糊的图案代表着‘贤者级遗物’。”
　　“贤者级（2级）？”
　　精灵姑娘愁眉苦脸：
　　“我在托贝斯克遇到的给我寄信的遗物，可没有贤者级，但已经很棘手了。”
　　夏德则是惊讶，露维娅居然直接称呼了魔女的名字，而女伯爵居然一点也没有表现出意外：
　　“露维娅和我也很惊讶这结果，我在月湾生活了这么多年，从小到大遇到的贤者级和天使级遗物加起来，也没有这一个月多。”
　　阿芙罗拉小姐也问道，女伯爵摇了摇头：
　　“与命运力量有关的天使级或贤者级遗物，我们两个加起来也不可能看到对方到底是什么。不过露维娅真的是帮了大忙，我们得到了三条提示，夏德，你按照这些提示去调查吧。”
　　“不义之人必死无疑。”
　　黑发女仆在餐桌旁展开了自己画的油画，每个人都为画面中那个被血液勾勒轮廓的女人而皱眉，这是很明显的不祥之兆。
　　夏德点了下头：
　　她将那张画面特殊的占卜牌递给了夏德，这是用那只蘸水笔直接画上去的，但色彩相当饱满，阴暗的色调将画面中那谷仓的外景描绘的相当精细。
　　露维娅说道，贝琳德尔小姐也点头：
　　“这是仪式基阵被烧毁之前的最后信息，指向那遗物的特性。”
　　他不是要求其他人回答这个问题，而是感觉自己终于知道了“欲望”要自己解决的到底是什么了。
　　阿芙罗拉小姐挑了下眉毛，夏德却在皱眉后想到了更多的事情：
　　“偏执的追求正义，算是蠢货吗？”
　　她同样称呼了露维娅的名字，夏德看向紫眼睛的占卜家，后者向夏德笑了一下：
　　“第一条，来自于我的黑曜石灵摆挂坠在通灵板上指出的信息：吸食血液的怪物将会殒命于黑夜。我当时还看到了一些模糊的画面，蒂法根据我的口述画下来了。”…
　　在这里阿杰莉娜只是普通的魔女追随者，或者算是夏德的“家属”，所以不会有人称呼她为“殿下”。
　　“具体是什么遗物？只是寄信这种特征，我想不到具体是什么。”
　　斯威夫特小姐笑着纠正道：
　　“这种遗物占卜牌占卜出的地点，只是意象而并非真实。阿杰莉娜，记住，占卜是不会直接给出确切信息的，那不是占卜，那是全知。”
　　“蒂法，你的画工还真是不错。不过那把剑是什么意思？如果我想的没错，露维娅的通灵板应该是指，裘德夫人将会在夜晚，被那個寄信的东西杀死？”
　　夏德手中还缺少其他线索，因此想着明天上午和贝恩哈特先生汇合后再启动调查。如果这件事真的和“欲望”让他做的事情有关，那么处理起来就要更加慎重了。
　　“最后的信息呢？”
　　一旁的阿杰莉娜好奇的问道：
　　“我听说占卜家们能够靠着真实地点的照片和图画，直接找到对应的位置。”
　　“这是指向真实存在的地点吗？”
　　“谷仓啊可能是谋杀地点。”
　　“这算什么特性？”
　　“在这里。”
　　夏德问道，女伯爵点点头：
　　“是的，而且这是近期会发生的事情。第二条线索，来自于我的【异画占卜牌】与露维娅提供预言家协会制式蘸水笔：我们看到了一幅画，谷仓，血液，阴云遮住了月亮。”
　　那把【玛德琳的爱】牵扯到了那“美人鱼”曾经的追随者，因此如果寄信的遗物与“玛德琳”有关，说不定知道些其他夏德不知道的有关“欲望”的事情。
　　夏德一整个下午都在月湾，本打算到城里转一转，一方面看看受灾后的城市情况，一方面也要散散心，考虑一下昨晚梦中的那番谈话。
　　但还没等他离开庄园，贝纳妮丝小姐便匆忙乘着马车前来。她拉着夏德的袖子，把他拉到了二楼走廊的偏僻处：
　　“昨天你离开前，让我们调查的那个图案我也看到了。夏德，你确定那图案就是你拿出的样子吗？”她指的是“砾金沙海”的冒险中，夏德和暹诺德婆婆她们最后要去的那个巨大人头的嘴巴“门”上的图案。
　　夏德诧异的点点头：
　　“至少别人是这样跟我说的，怎么，有问题吗？”
　　“我是大地的魔女，我传承的不仅是力量，还有些其他人都不知道的独属于这个席位的隐秘知识。是的，议会的‘守密人’梅根和奥黛丽都不知道。”
　　金发的女歌剧演员微微皱眉，似乎是在想着如何表达出来：
　　“如果可以，夏德，我不希望你去那扇门之后。”
　　“但贝纳妮丝小姐，你知道的，我不可能不去，这是时间的冒险，是树父给我的任务。虽然树父不会有‘抹杀’之类的任务失败惩罚，但我也不能真的以为，树父对我的偏爱是毫无理由的。况且，还有三位女士需要我的帮助，我答应她们会帮助她们。”…
　　夏德倚靠在走廊墙壁上，看到了魔女微微噘嘴，金色的眸子也有些不满的神色：
　　“夏德，换个称呼称呼我。”
　　“好吧，凡妮莎，伱知道的，我不可能不去。”
　　她这才点头：
　　“以后就这样称呼我，咱们两个都.你居然还称呼我的姓氏。”
　　她稍稍向夏德靠近了一些，金色的眸子带着很温柔的表情：
　　“就知道你不会放弃，你总是这样，那么就听我说——
　　大地的魔女也无法净化所有的污秽，早在第六纪元之前，物质世界就存在很多被认为永远无法恢复正常的区域了。不止是兰德尔河谷那样的大地扭曲造成的土地的异变，还有邪物、遗物甚至神明造成的大地的变化。
　　大地的魔女们在第五纪元有着监察大地的责任，如果遇到类似的危险区域，就需要利用议会的力量将其封印或者整体从物质世界剥离。根据记载，这不需要其他魔女的协助，似乎操作起来很方便。”
　　她稍稍停顿了一下：
　　“当然，第六纪元的我，还没有这样强大的能力。”
　　毕竟第六纪元的【魔女议会】也在衰落，而且大魔女们的力量不足，导致了议会的部分功能也没有对她们开放。
　　“所以你是说，我画出的图案后面，其实就是曾经的某位大地魔女封印的污染区域？”
　　夏德问道，他在这次的冒险中遇到的女士们没有任何一个是议会大魔女，因此不认识也正常。当然，美斯特小姐肯定是认识的，但她就是不说。
　　“是的，能被那些至少十三阶的大地魔女认为危险，那后面情况我无法想像。但既然阻止你也没用，我就来告诉你怎么打开那封印吧。”
　　她从口袋里抽出自己的小笔记本，打开了画着那抽象图案的一张：
　　“虽然是封印，但因为以后可能需要进出，因此这封印绝对不是无法打开。大地的魔女们自身就能打开封印，但我无法跟随你一起去。”
　　说着还抿了一下嘴：
　　“至于其他手段，就需要针对不同的封印采用不同方法了。一般来说，需要古神的力量作为钥匙才能解开这类封印，不要以为这很夸张，能够被封印的地方肯定都不同寻常。至于你画的这个封印，从形状来看，对应的钥匙需要四把才能生效：太阳、光明、月亮、大地。”
　　“蕴含这四位古神力量的神术物品是吗？”
　　“不一定是神术物品，象征物也可以。”
　　说着，又从口袋里摸出一只猫型的泥土小雕像塞给了夏德：
　　“拿着这个吧，我用自己的力量制造的，可以用来代表大地。这样就不用浪费圣杯了，也不用去找‘守护者们’索要大地之心的碎片。”
　　夏德看着她，魔女也看着他：
　　“怎么，用这种眼神看我是什么意思？”
　　涂着红色指甲油的小指勾了一下自己耳边的碎发，随后慢慢的将自己的脸靠近了夏德：
　　“如果你敢说谢谢，我一定会要你好看的，夏德。”
　　“是的，贝纳妮.凡妮莎，那么我可以用一个吻，来表达我的谢意吗？”
　　她满意的听到了夏德叫出了她的名字，然后笑着伸手揽住夏德的脖子，将他按倒在了墙上：
　　“是的，当然可以。”