第五百零三章 跳舞，烟火和教士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“其实我还有事情想问。”
　　夏德说道，嘉琳娜·卡文迪许今晚心情格外的不错，因此也没有责怪夏德不解风情：
　　“问吧。”
　　“戴安娜王后究竟要做什么？为什么给我这么珍贵的东西？我可不信，她一点目的都没有。”
　　“我很高兴你能意识到这一点。”
　　嘉琳娜小姐小声说道，她凑近夏德，将脑袋放在夏德的左肩，两人在舞曲中慢慢摇晃。
　　因为旋转导致的位置变化，她现在可以看到直接蕾茜雅。对着自己的侄孙女微微露出笑容，蕾茜雅立刻回以笑容，但那表情怎么看都像是在生气。
　　“大概明天，萨克斯·卡文迪许被判处叛国罪的新闻就能传出来。我不想把你卷入政治里面，但有些事情你是要知道。虽然现在跃火者拉鲁斯三世的王后是她，但她并不是第一任王后，现在的公主和王子们，也并非全部都是她所生。”
　　“明白了，用那张牌其实不是拉拢我，而是向你示好。虽然你不过多的参与政治，但作为实权女公爵，你的存在本身就能影响一些事情。”
　　夏德微微点头。
　　“很不错。”
　　她在他的耳边轻声说道，红色的头发蹭着夏德的脸颊：
　　“很高兴你能够明白这一点。真是想不到，两个月之前还什么都不懂，但现在却表现的比任何同龄人都要知识渊博和聪慧。”
　　“过去的时光给了我力量，我的时间探索之旅，和正常调查员不同。”
　　这是夏德第一次在嘉琳娜小姐面前正式承认这件事。
　　“原来是这样。”
　　她似乎并不在意，将脑袋从夏德肩膀上移开，金色的眸子近距离看着他的眼睛：
　　“认真和我跳完这支舞吧，夏德，只有这一支。否则我担心，小蕾茜雅会在心中用更恶毒的方式诅咒我。”
　　“不，她不会的。”
　　“夏德，你不会比我更了解她的，她出生的时候，我还抱过她。”
　　虽然夏德不清楚嘉琳娜小姐的具体年龄，但蕾茜雅刚出生的时候，她最多也就八岁。
　　“骑士，认真一些，不要踩我的脚。”
　　她有些嗔怪的说道，两人变换位置：
　　“夏德，快变得更强吧，这个世界会变得越来越危险，我无法永远保护你。”
　　她低语着什么，但又忽然展颜一笑：
　　“当然，如果这支舞，你能表现的再好一些，也许我可以给你一些奖励。”
　　“比如......”
　　“让蒂法换一身参加宴会的裙子，在舞会结束前，和你跳一支舞怎么样？”
　　她笑着，拉着夏德的手随着舞曲晃动：
　　“那一定非常有趣。”
　　嘉琳娜小姐说到做到，跳完一支舞以后，便离开了二楼宴会厅。
　　见女公爵罕见的和男人一起跳舞，自然也有其他人想要走上去试试运气，然后被嘉琳娜小姐的女仆们拦住了。
　　至于夏德这边，嘉琳娜小姐才刚走，蕾茜雅一下就站了起来。
　　夏德先是看向露维娅的方向，因为其他人的牌局还在进行，所以露维娅还在工作，而多萝茜则和她的作家朋友们在一起闲聊，显然是不会和蕾茜雅抢这个机会。
　　于是久违的，夏德再次和蕾茜雅跳了一支舞。两人上次跳舞是在冷水港的游船上，在落日的余韵中，在甲板上起舞......然后他们就遇到了【鱼骨海盗船】。
　　夏德赶紧将这段记忆丢掉。
　　“刚才那个被我用枪逼走的男人，到底是谁？”
　　夏德总算找到机会询问了这个问题，这首舞曲稍显轻快一些，夏德依然不是很会跳，因此由蕾茜雅带着他跳舞。
　　与嘉琳娜小姐相比，蕾茜雅的身高只能算是这个时代正常女性的范围，穿上藏在长裙下的高跟鞋以后，她的头顶也只是超过夏德的眼睛位置。
　　“是你的追求者吗？他的恶意实在是太明显了。”
　　夏德漫不经心的问道，还在回忆刚才和嘉琳娜小姐的对话。
　　“当然不是，还记得你在预言家协会发现的伤害到了阿杰莉娜的凶手吗？”
　　蕾茜雅轻声问道，脸色微红，不知道是激动还是害羞。
　　“当然记得，萨克斯·卡文迪许的情人。”
　　“是的，至于刚才对你抱有明显恶意的迪莫克伯爵家的小儿子，他一直很喜欢那个被你揪出来的姑娘......明白了吗？”
　　“明白了，小迪莫克是个傻瓜。”
　　夏德开玩笑道，蕾茜雅也笑了起来。她的头发颜色和嘉琳娜小姐很像，鲜艳的红色在姑娘小幅度起舞的同时，就像是一团跳动的火焰，吸引着夏德的目光。
　　“不过，你最近是不是又在策划什么危险的冒险？”
　　蕾茜雅又问道。
　　“你怎么会这么想？”
　　夏德挑了下眉毛。
　　“多萝茜说你最近似乎很忙，但明明你手里也没有多少未处理的委托，所以我们认为，你又在策划类似冷水港行动那样的危险冒险了。”
　　她抬眼看向夏德：
　　“我讨厌别人对我说谎，所以你不必给我答案，只要保证自己的安全就好。”
　　看了一眼周围，身体前倾在夏德脸上轻轻一吻：
　　“阿杰莉娜说，她想和你跳一支舞，一会儿记得去邀请她。”
　　于是在蕾茜雅之后，夏德先是和十六岁的公主殿下跳了一支舞，然后才终于和今晚真正的女伴多萝茜跳上了舞。
　　她们似乎都很擅长穿着高跟鞋起舞，反而是穿着平底皮鞋的夏德显得有些笨拙了。
　　多萝茜之后是露维娅，她抽出时间和夏德跳了一支舞便又回去工作。跳舞的时候除了低声谈论夏德昨晚与医生的冒险以外，紫眼睛的姑娘还调侃夏德今晚可真是累：
　　“还有多少姑娘等着和你跳舞呢？”
　　夏德本以为了露维娅是在讽刺自己，没想到等他想要和去找多萝茜，坐在沙发上休息一下的时候，居然又有陌生的姑娘主动邀请他跳舞。
　　出于礼貌夏德没有拒绝，但随后邀请络绎不绝，夏德和三位陌生姑娘跳完舞以后，才以自己有些劳累为理由脱身。
　　但这时候已经找不到多萝茜了，打听了一下才知道，这些托贝斯克的作家们都被戴安娜王后请去三楼聊天，大概没有半小时是下不来。
　　蕾茜雅也已经离开了，她本来是等夏德有时间来找她的，但似乎是出了些事情需要她来处理，因此只能遗憾的先行离开了宴会。
　　见无事可做，夏德和露维娅说了一声，便也离开了二楼，打算到庭院中呼吸一下新鲜空气。
　　约德尔宫的整体占地面积颇大，陌生人贸然闯进来然后因此迷路，是很正常的事情。这次虽然是王后的生日宴会，但也只开放了很少一部分的区域让客人们游玩。
　　夏德来到楼下的时候，燃放焰火的环节刚刚到了高潮。大部分人们都驻足抬头看向天空，看着细长的光弹在类似哨声的响动中飞上星空，然后在群星和三月下，化作闪烁着的光点在夜空下炸开。
　　今晚天气还不错，夏秋两季交替时的风，暂时吹散了城里的薄雾，所以站在庭院中抬头就能够看到浩瀚的星空。
　　“不知道这种爆炸声音，会不会吓到米娅。”
　　因为圣德兰广场距离约德尔宫实在是太近，所以夏德很是担心这一点。
　　他双手插在口袋里，迎着闪烁的烟火光影，站在建筑前抬头看向圣德兰广场的方向。从家里可以看到约德尔宫，那么从约德尔宫当然也是可以看到家中的厨房窗口。
　　但因为距离原因，夏德无法通过窗口看到家中的情况。
　　“不知道米娅是在床上趴着，还是又去三楼乱跑，或者是去了二楼二号房用墙壁磨爪子。”
　　夏德心中胡乱猜测着，但已经打算下次再来约德尔宫，一定要带一只望远镜，方便观察家中的情况。
　　他在庭院中乱逛着，并很快在前方庭院的长桌附近，看到了黎明教会的一行人。
　　欧文主教、奥古斯教士和另外两位夏德在黎明教堂见过的高阶神父，正在和几位穿着褐色正装，说着卡森里克语的南方人交谈。欧文主教的卡森里克语相当不错，奥古斯教士只是勉强会说。
　　因为只有教会的人才会在宴会上穿着袍子，所以夏德一眼就看到了他们。而见夏德走了过来打招呼，奥古斯教士急忙将夏德叫住：
　　“夏德，我记得你说过，你听懂的卡森里克语？”
　　“是的，需要我帮忙吗？”
　　“哦，快帮我翻译翻译，这个外国人的语速实在是太快了。”
　　说着就拉着夏德走了过去，教士用有些蹩脚的卡森里克语介绍了夏德的身份后，便让夏德正式开始翻译工作。
　　虽然夏德的卡森里克语只能听不能说，但因为完全听得懂，因此他学习这种语言也不算慢。即使没有正经学习过，只是闲暇时翻过词典，但帮助翻译的过程中，一旦奥古斯教士有说不清楚的地方，夏德也能用自己同样蹩脚的卡森里克语提示一下。
　　于是两个说着蹩脚语言的人，总算是能够做到基本顺畅的和这些外国人交谈了。