第三千二百五十七章 入水
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“阿黛尔的力量针对单个个体，但可以影响灵魂；克洛伊的力量针对场景，但无法影响灵魂。这两种奇术，我都只是掌握了皮毛而已。”
　　夏德在心中轻声感慨着，不管是半神-阿黛尔还是半神-克洛伊，在使用时间静止的力量时都没有这么大的限制，所以他要走的路还有很长。
　　挥挥手让凝固在空中的雪花重新飘飞，随后他才注意到一旁的莱茵哈特小姐看他的眼神像是在看什么不可思议的怪物：
　　“这是对应【寒冰】之类的灵符文的冻结时空？”
　　“不，我还没有寒冰之类的灵符文。”
　　“所以你在没掌握寒冰力量的情况下，直接在我面前领悟到了冻结时空的力量？”
　　她深吸一口气，抿着嘴看向自己的学徒，又看向夏德胸口探头的那只猫，感觉这个世界似乎随着自己回到故乡而忽然变得疯狂起来了：
　　“原来这才是真正的天才啊。”
　　“我并不否认自己的天赋，但这件事以后再谈，我想我轻易获得这种力量，应该与某位曾馈赠了我祝福的女士有关。不说这些了，先看看泉眼的情况吧。”
　　他说着便走向了被冰封的泉眼，莱茵哈特小姐跟着向前走了两步，又有些担心的看向自己的学徒：
　　“史黛拉，你如果感觉撑不住可以先退出这片区域。”
　　“暂时还没事，小姐。这里只比我出生的地方要冷一些。”
　　白发姑娘轻声说道，然后探着头去观察那口冰封泉眼的夏德立刻转过了头，用狐疑的眼神打量着史黛拉·拉尔森。
　　魔女像是保护幼崽的猫一样下意识的挡在了学徒面前：
　　“你想做什么？”
　　“我想到了一种可能性，我不是说我来这座岛上是来寻找某个强大敌人的吗？”
　　拉尔森小姐和那恶魔一样都出身极北大冰盖，夏德只是猜测那恶魔是否会躲在这个最危险也是最安全的地方。
　　【是否有些太过于离谱了呢？】
　　“她”温柔的笑着，语气甚至有少许无奈的意思。但夏德必须去排除每一个嫌疑，于是在征得了魔女和拉尔森小姐本人的同意后，夏德将手指分别搭在了白发姑娘的额头和脖颈的位置。
　　其实心脏的位置更好，但那会极大的削减夏德好不容易才和法图人以及太阳的大魔女建立起来的好感度。
　　不过好在只是这两个位置也足够了，即使没带着【狩魔印章】与【守夜人】，靠着夏德的力量和他对恶魔的熟悉也足以进行探查。
　　但幸运的是夏德的确是想多了，那白头发的姑娘身上一丁点与恶魔有关的痕迹也没有。不过夏德倒是在探查异常的灵与要素痕迹时，发现她的身上有一股非常冷的力量。
　　那力量一旦爆发她必定失控，但现在那份寒冷被她的太阳力量牢牢压制住，甚至由此形成了微妙的平衡。
　　再加上这姑娘是莱茵哈特小姐从极北地区带出来的，夏德甚至感觉自己猜得到发生在她身上的故事。当然，他虽然好奇心很重，但也不会不礼貌的去随意探查别人的隐私。
　　接下来夏德便准备净化这里的污染了，由于此处的“雪山污染”与山洞中一致，因此这次施法不会出现重复的圣杯，否则夏德找到一块区域，一寸寸的净化就能获得上百只圣杯了。
　　上次的【冰晶】圣杯可以在这次用来辅助施法，而那圣杯的作用目前也已经查探清楚了，它可以将液体冻结为固体，相当的朴实无华。
　　总之在稍微准备了一下后，夏德选择站在泉眼上的冰层上施法，那里才是这片区域污染的核心。
　　莱茵哈特小姐很有礼貌的询问了夏德，她们是否要回避一下，但夏德没有让她们离开：
　　“虽然这是独属于我的秘术，但即使被你们看到了也没什么。这是大地的力量，我和凡妮莎·贝纳妮丝小姐初相遇的时候，她就是看中了我的这个。”
　　克莱尔·莱茵哈特自己都没有注意到自己撇了下嘴，她和自己的学徒便稍微向后退了五六步，然后看到夏德从衣服里掏出了一只明显很大的圣杯，又从圣杯里把蜷缩其中的猫也掏了出来：
　　“要么老老实实的待在我的肩膀上，要么就自己去雪地里玩。”
　　肩膀驮着猫，向圣杯中洒下了泥土与花瓣，夏德闭上了眼睛让那圣杯悬浮在张开的两手之中：
　　“大地之力·治愈灵气！”
　　实体化的圣杯向着夏德脚下下沉，但在接触冰面之后——
　　它撞在了冰面上，并没有沉下去。
　　夏德睁开眼睛将圣杯捡起来，魔女则有些担心的问道：
　　“没办法施法是吗？”
　　“在这个位置的确没办法施法，寒冰的力量在阻止我的灵去改变周围环境，看来和我过去遇到的情况不一样啊既然污染源的中心在泉眼更深处，我想我需要下水施法。”
　　“不行！”
　　已经走过来的魔女飞快的摇着头：
　　“你不知道泉眼里有多冷，那还只是未被污染前的状态。我敢打赌，现在这下面肯定更冷，那不是普通的低温，是足以冻结灵与灵魂的寒冷。”
　　夏德对此倒是无所谓：
　　“还记得吗？我从修女那里触碰到了火焰，我最不怕的就是寒冷。而且我们坐着小船走了这么远的路，好不容易到这里了，总不能失败一次就转身离开吧？如果能够净化此处，万灵节时你和另外两位长老的压力也会减轻，我们没理由不尝试一下。
　　刚好我能够净化这种污染，刚好我被委托了这种任务，这简直是命中注定我来处理这件事。”
　　她抿着嘴看着夏德，见他态度坚决，这才轻轻点头：
　　“但你要准备好了再下水，我给你施加一些祝福类的效果。一旦有问题，我们立刻结束尝试。”
　　夏德其实想要直接融化冰层向下跳的，但不说是莱茵哈特小姐，就算是拉尔森小姐都认为他的想法过于冲动。
　　于是魔女在这里对着夏德施法，拉尔森小姐则从随身的挎包里拿出来携带着的魔药。但不是现在给夏德喝的，而是想着一会儿他出水后再给他。
　　小米娅是肯定不愿意跟着夏德下水的，所以夏德想要委托莱茵哈特小姐暂时照顾它。不过这只猫还在记仇，不愿意被太阳的大魔女抱着，便自己站在了泉眼旁边。
　　这让夏德再次怀念起了维斯塔林地，他可是还记得小米娅和胖乎乎的圆脸猫头鹰靠在一起，在窗台的夕阳下等着他返回旅馆的场面那已经是去年秋季的事情了。
　　装着各种玩具的外套肯定要脱掉，拉尔森小姐负责抱着它。靴子则摆放在泉眼旁边，剩下的衣服因为姑娘们都在，夏德便没有去除。
　　黑色的寒冰虽然冰封泉眼，但火焰出现后依然被融化。泉眼内部倒是没有被冻住，夏德弯腰伸手触碰了一下那些黑色的水，整个人都被冻的哆嗦了一下。
　　“真的没问题吗？要不然我们还是先去看看第二处污染吧。”
　　莱茵哈特小姐再次提议道，但夏德还是摇头：
　　“没事，的确很冷，但还没到无法忍受的情况。我忍一下，万灵节时你们的压力就小一些，这非常合算。”
　　从镇子里离开时，魔女提前准备的用亚龙的皮鞣制成的坚固绳索被绑在了夏德的腰上，另一端则被莱茵哈特小姐抓在手里。
　　夏德左手圣杯，右手握着泥土和花瓣。冲着担心的女士们与猫咪点了点头，然后向前一跳，便直直的坠入到了冰窟窿中。
　　小声的感叹让嘴巴里冒出了气泡，四面八方的寒意甚至让夏德感觉身体全部的关节都在酸痛，灵在体内的流淌也开始变得滞涩。
　　但好在随着第一道皴裂贯穿了夏德的右眼，密密麻麻的赤红色裂痕很快便遍布了全身。“初火余烬”状态下那温暖的火焰很好的驱逐了那抹渗人的寒意，甚至这片污染区域本身附带的精神干涉效果都被初火屏蔽了。
　　“赞美黛芙琳修女。”
　　他心中想着，控制住身体不再下坠——这泉眼的深度超出他的预料。双腿盘在一起让自己悬浮在冰水中，轻轻拉了一下腰间的绳索，示意自己已经安全并准备开始施法了，然后便像是刚才在地面上一样，将泥土和花瓣放在圣杯中，在它们飘出来之前，张开双手让那圣杯悬浮在自己的面前。
　　细密的气泡因为高温与冰水的相互冲击而出现，随后夏德的命环浮现在了气泡之中。完整浮现的命环让灵以洪水暴发般的速度被转化为影响物质世界的力量，传承自上古大地教团的古老神术再次展现：
　　“大地之力·治愈灵气！”
　　土黄色灵气立刻从圣杯杯口涌出，并随着圣杯向着泉眼更深处坠落而逐渐浸染整片寒潭。夏德这才松了一口气，这次施法成功了，接下来只需要持续输出自身的灵，然后等待净化完成就可以。
　　当然，虽然这次无法获得新的圣杯，但“冰晶”圣杯会因为净化了同源的污染而变得更大一些，这也算是小小的收获。