第二百三十五章 正神教会的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“但使用代价是什么？”
　　夏德没有被这条项链的作用描述冲昏头脑，即使它简直相当于极度削弱版的“神性余辉状态”。
　　大魔女回答道：
　　“使用项链，就要背负魔女的诅咒，而且是放大版的魔女诅咒。佩戴期间，任何男性只要与你皮肤触碰，会产生严重到可以威胁生命的过敏症状以及难以抑制的头痛现象。当然，这种诅咒对魔女本身没有任何效果。所以，你最好在使用的时候再戴上，而且不要直接接触银瞳者。”
　　“只有这个？这似乎不怎么危险。”
　　她对夏德露出了笑意：
　　“当然不止这个，这条项链本身附着了魔女的怨恨和诅咒，如果诅咒爆发，使用者的环术士等级直接跃升12环，然后丧失理智攻击任何对象，直至死亡。但不必担心，这个效果被议会暂时压制住了，至少你用起来肯定没问题。”
　　“哦，这还真是不错......嘉琳娜小姐，请允许我表达谢意。”
　　“谢意就不必了，反正只是借给你。不过，这是我的贴身首饰，我可以借给你，但你不能让其他任何人使用它，你明白吗？”
　　夏德点点头，他很理解这个要求，毕竟是贴身首饰：
　　“没问题，我自己用。”
　　于是嘉琳娜小姐又询问道：
　　“要不是试一试具体效果？庄园的男性仆人不被允许进入二层，所以你不必担心会引发诅咒。”
　　夏德点点头，小心翼翼的试图将项链戴在脖子里。但由于从来没戴过这种东西，所以试了好几次都没能成功，最后还是女仆小姐帮他在脖子后面扣上了卡扣。
　　夏德有些不好意思的道谢后，仰头看向天空。
　　飘飘扬扬的雪花从天而降，嘉琳娜小姐诧异的伸手去接。
　　夏德看了她一眼，确定对方没看出端倪，便接着继续运行迷锁。
　　这样做并非是不谨慎，而是想要尝试一下迷锁的秘密是否也会被对方看破。如果被发现，就直接说明这件事，嘉琳娜小姐知道这个秘密也没什么；如果对方看不破，夏德便了解了奇术迷锁在未完成状态下，是不会被轻易发现的。
　　随着迷锁的持续运行，室内的光线骤然变暗了一下，风卷着雪花在天空飞舞。三人都抬头看向天花板，但那里居然是高悬着银月的夜空。
　　只是这一幕只维持了三秒便结束了，夏德脸色发白的结束了奇术效果。佩戴项链期间的效果，相当于摇响【审判者圣铃】后大概三分之二左右的提升，后者当时直接让他唤出了火柴女，前者却只能大范围改变环境。
　　“相当不错，非常不错。”
　　他说着，伸手将项链摘下来。但这次依然没能成功，于是女仆小姐忍着笑意再次伸手帮忙。
　　“你满意就好，这条项链你直接带走，等到事件结束后还给我。不必担心被别人认出来，我在用魔女议会的身份行动时，从未戴过这条项链。它的提升对高阶环术士效果并不明显。”
　　嘉琳娜小姐这样说道，然后又忽然说道：
　　“哦，侦探，你别......蒂法，把首饰盒从卧房拿过来。”
　　夏德停住了将项链直接向口袋里塞的动作，然后意识到将别人的贴身首饰直接放进口袋似乎是有些不对。
　　女仆小姐离开了房间，夏德有提到了刚才关于邪神的话题：
　　“嘉琳娜小姐，还有件事情一定要确认。您确定，邪神【血宴之主】的降临，一定能够被教会组织吗？我可不想和同伴们从地下遗迹后一出来，看到......整座托贝斯克都变成了餐桌上的一部分。”
　　湖景庄园的事情可是给夏德留下了相当深刻的印象。
　　“我不能百分百向你保证，但这次应该不会出意外。”
　　女公爵说道，见夏德还是一脸的担忧，又继续解释道：
　　“正神教会从建立之初就一直处理类似的事情，自第五纪元中后期有记载以来到如今的第六纪1853年，在教会监控下还让邪神降临的失误，只发生过两次，虽然那两次的确损失惨重，不得不呼唤正神降临来解决......我也在议会内部查询过资料，让【血宴之主】以圣者形态降临的仪式，人类容器和盛大的血色宴会，是必须的条件。现在教会有把握在宴会里掌握劳伦斯先生，而盛大的宴会到时也会被教会及时破坏，所以无论如何也不可能成功。”
　　“但劳伦斯先生只是【水银之血】帮忙准备的容器，如果那些邪教徒有第二手准备怎么办？”
　　夏德依然忧虑。
　　“那么教会也还有其他办法。”
　　大魔女对教会很有信心。
　　“但即使宴会被阻止，在仪式中‘宴会’这个概念，不一定指真实的宴会，他们如果找到了其他方式举行仪式怎么办？”
　　“那样的话，他们就必须在全城范围内造成影响产生等同于‘血宴’的效果，但这几乎是不可能的。”
　　嘉琳娜小姐回答，见夏德依然一脸担忧，便知道湖景庄园的事情给他留下的印象太深了。
　　声音忽然压低：
　　“教会有最后的保险，他们准备了一件不可知级（0级）遗物。”
　　夏德抬起头讶异的看向魔女，后者点点头：
　　“这件事绝对不允许告诉另外的任何人，我甚至连蒂法都没有告诉。没错，现在托贝斯克地区有一件0级遗物，遗物专门为了应对圣者出现，由前不久的那位十三环术士‘阳光大剑’亲自带来并进行看管。凡人是无法与神明对抗的，但神明可以与神明对抗。那是过去的某位旧神离去时留下的武器，付出重大牺牲，可以将圣者形态的神明，暂时的限制在某片区域内，以争取时间，让正神教会呼唤正神们的帮助。正神教会从来都不缺少有牺牲精神的人，所以侦探，你需要考虑的是那场宴会和你自己的行动，阻止邪神降临，是正神教会的工作。”
　　“那件不可知级的遗物具体是什么？”
　　夏德问道。
　　“我也不知道，这是教会的秘密，我能够知道这件东西在托贝斯克，还是议会弄到的情报。”
　　她叹了口气，看向门口：
　　“既然蒂法还没有回来，再和你说一件事......其实我什么都不能说，这件事比0级遗物还要隐秘和重要。总之......”
　　嘉琳娜小姐为难的看向夏德，许久才轻声说道：
　　“总之，最近如果遇到了奇怪的教会女术士，记得告诉我。”