第三百零七章 再至冷水港
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那好，一周内给你消息。既然你只要比较知名的研究团体，我想甚至连一周都用不到。”
　　教授接过装钱的信封，也没看里面有多少钞票就放到一旁，随后颇有些不好意思的说道：
　　“侦探，其实我本来打算最近几天去找露薏莎的......我又做那种梦了。”
　　“什么？怎么会？”
　　夏德一惊，此时距离【欢愉梦笔】失控已经过去了将近一个月，露薏莎小姐明明确认了教授的身体恢复很快，并且没有遭受更多的精神影响。
　　“做了几次梦？什么时间？”
　　“一次，就在昨天。”
　　“那请把手给我。”
　　夏德抓住了曼宁教授的右手手腕，在教授颇为担心的表情中，做出了一幅聆听的表情。十几秒后，他面色轻松的松开了教授的手：
　　“您放心，不是那种问题，您很安全。”
　　近距离接触的状态下，“她”没有感受到教授体内丝毫的低语要素。
　　“那为什么会做那种梦？”
　　曼宁教授不解的问道，经历了前不久的大病，这位老先生目前的状态不能说完全恢复。
　　“我不是学者，无法解释梦的成因。但我建议您，去找我的一位心理医生朋友。”
　　夏德身上没有施耐德医生的名片，所以要来了纸笔给教授写下地址，边写边说道：
　　“我这个朋友只是普通人，很擅长这方面的心理疾病，他会给您帮助的。”
　　教授一下涨红了脸，语气迟疑的问道：
　　“所以我的梦是......”
　　夏德点点头：
　　“是的，至少这一次，真的只是您自己做的梦。但请放心，我不相信‘白天想的事情会在夜晚变成梦境’这种没有依据的说法，因此不会对您产生任何怀疑。在我看来，这可能是上次的事情，给你留下了深刻的心理创伤。”
　　写完地址后便很识趣的起身告辞，从曼宁教授到楼下送他时的表情来看，教授大概率真的会去找施耐德医生看病。
　　告别了教授，夏德便计划着今天去冷水港市转一转。此时距离美人鱼雕像的事情已经过去了一周多，不必再担心这么危险的事情波及到自己。同时，就算在海港城市找不到下一枚血钱，但还有从日记本上发现的环术士勒梅尔的安全房等待探索，夏德很期待自己的收获。
　　这一趟旅程虽然便捷，但也有些危险，所以夏德不打算带着自己的猫去海边旅游。又因为担心自己晚上被困在冷水港市回不来，所以返回圣德兰广场后，又带着米娅出门，在羽毛笔大街找到了居家的女作家。
　　考试周结束后，她要着手开始《蒸汽鸟日报》上的侦探小说连载。第一个故事根据夏德从墓园的两个鬼魂那里听来的故事改编，因此这段时间也没有外出取材的必要，露薏莎小姐应该不会出远门。
　　“又让我照顾米娅？哦，当然可以。”
　　作家小姐很好说话，从夏德那里接过了有些不情愿的猫，然后好奇的问了一句：
　　“这次你要做什么？不会又是什么危险的事情吧？我说过，这种......”
　　“不不，这次虽然和上次是一个目的地，但这次并不危险。”
　　夏德说道，露薏莎小姐了然的点点头：
　　“一样的目的地.....那好吧，我帮你照顾猫，反正今天也没有出行计划，但记得早点回来。还有，不要再带鱼作为纪念品了。”
　　“没问题，不过上次的鱼汤口味可真不错。”
　　夏德笑着说道，拍了拍米娅的头，在猫咪不舍的叫声中，与金发女作家道别后便离开了。
　　露薏莎小姐没有送他到楼下，而是抱着闷闷不乐的米娅站在窗口，看着夏德的身影出现在街上，然后沿着街道远去：
　　“上次的地方......冷水港......假期愉快。”
　　多萝茜·露薏莎嘴角勾起，笑了起来（注）。
　　安顿好了米娅，夏德便可以用一整天的时间进行探险。这次不必进行麻烦的旅行前准备，因为他在将需要带着的普通物品塞进行李箱后，直接用布将行李箱变成了布偶，挂在了腰上。
　　随身携带的遗物只有【善良之枪】、【命运的二十面骰子】和【海盗的血钱】，这三样物品和无法被变成玩具的施法材料“风向标蓝草的萃取液稀释剂”、可以使用一次性阳光枪的炼金物品以及两张创始系列罗德牌，一起包在防水的帆布中随身携带。
　　青蛙腿和骨粉可以被变成玩具，这两件物品本身不具有超凡性质。
　　收拾好了一切，反锁家门，便进入了地下室墙壁后的隐藏空间。念诵咒文触碰古神雕像后，成功来到了冷水港市外面的海崖下黑暗洞穴。
　　因为这条路已经走过一次了，所以这次只用了二十三分钟，夏德便在冷水港市码头的偏僻海滩登陆。
　　今天的冷水港虽然天气有些阴沉，但没有下雨。从海中爬出来的夏德浑身湿透，所以只能在海滩上用毛巾擦干净头发上的水，然后换上了干净的外套和裤子，才敢进城。
　　依然选择在码头区霍格伦茨大道的金玫瑰旅店，用约翰·华生的假名字住下。等夏德放下行李开始更换干燥的袜子和内衣时，时间是这天上午的十点四十分。
　　选择和上次同一家旅店，也有想要确定上次的事情，是否已经调查到自己身上的意思。但在房间内等了二十分钟，也没有看到有可疑的警察或者环术士小队出现，这让夏德放松了很多，知道今天可以稍微随意的行动了。
　　来冷水港市有两个目的，血钱的探测要走遍整座城市，所以夏德想着先去看看那位船员勒梅尔先生的安全屋。
　　他买下来的遗产中一共有三本日记，其中在日期为两年前秋季的记录中，夏德发现了安全屋的具体位置，以及勒梅尔先生对附近餐馆的抱怨。
　　和露薏莎小姐租下了偏僻巷子的破烂房子，奥古斯教士从朋友手中租赁地下室类似，常年出海的海员在城里租下了一栋三层公寓的阁楼。甚至为了防止自己在新大陆长时间停留，因此每次付房租时，一次性支付一年的额度，所以夏德也不必担心那间安全屋已经被人发现。
　　安全屋的位置同样在冷水港市的码头区，确切来说，在距离上次事发的美人鱼巷两个街区的新丹顿街。
　　这条街是码头区专门用来鱼货交易的街道，不管是本地餐馆的采购还是外地货商的大型交易，都在你这里进行。街道湿滑，沿街多是卖鱼的铺子，还没转进街道就能嗅到那种腥臭的气味。
　　地面用碎石子铺成，街道足够四辆马车并排行驶。吆喝声、车轮碾过地面以及嘈杂的交谈声响汇聚在一起，让海港城市浓重的生活气息扑面而来。
　　海鸥在头顶盘旋，野猫在与新丹顿街交叉的巷子角落，虎视眈眈的寻找着猎物，或者与同类们为一个垃圾堆的所属权而大打出手。
　　夏德双手插在口袋里，低着头从肮脏潮湿的巷子走入了街道。脚下的积水坑中有些血色，空气中弥散着的鱼类味道让他有些不适应。右手边就是卖鱼的铺子，浅浅的铁皮鱼缸直接放在店门口，硕大的黑色海鱼在水中游荡，偶尔摆尾时溅出来的水花，让地面多了更多积水的痕迹。
　　抬头向右看，新丹顿街41号就是目的地。夏德看了一眼被积雨云挡在后面的太阳，随后压了一下头顶的黑色帽子，然后抬脚走了过去。
　　迈上台阶，生锈的房门让想要敲门的夏德犹豫了一下。敲门后，足足等了两分钟才有人打开门。
　　开门的是一个身材瘦小、戴着白色假发、拄着拐杖的老人，他的眼睛深凹进眼眶里，鼻子倒是很大。老人的年龄大概比奥古斯教士还要小一些，脸上的老年斑非常明显：
　　“找谁？如果是强盗，去别的地方，这里住的都是穷鬼。”
　　看了夏德一眼发现是陌生人，向外吐了一口痰，然后想要要关上门。
　　但夏德的手按住了房门，他对门内口音非常重的粗鲁老人说道：
　　“乔治·安东尼是住在这里吗？”
　　这是勒梅尔的假名。
　　“安东尼先生死了，遗产给了远方亲戚，我来帮他收拾东西。别找我要什么身份证明，他死在海里连尸体都没找到。”
　　夏德说道。
　　开门的老人狐疑的看着他，夏德的半张脸都藏在帽子底下，怎么看都是可疑的人：
　　“死了？我怎么知道你说的是不是实话？就算他死了，没有看到遗嘱，我也不会让任何人从我这里带走东西。这栋房子是我的，房子就算租给了其他人，这里面的东西也是我的。哦，该死，你还说自己不是强盗，快，快离开，否则我就要报警了！”
　　意思是他想要吞掉勒梅尔的东西。
　　但夏德既然敢来，就早有准备，他从日记本中早就知道这里的房东是多么糟糕的人：
　　“你看看这是什么。”
　　说着将大衣微微拉开一点，露出藏在腰间的手枪。随后，将那本小小的证件在老人面前晃动了一下：
　　“你识字吗？”
　　“军情六处！”