第两千二百九十八章 第四把圣剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊莱瑟小姐说出了很了不得的话，并轻轻捏了一下夏德的手：
　　“我自己都不清楚我到底算是什么。龙？肯定不是。船？似乎也不全对。也许，我只是诞生于大海的妖精。
　　不过如今第五纪元的那些女士们都不在你的身边，看起来第六纪元的魔女们不是很擅长照顾你，我想我不能再离开你身边了。一会儿，介绍一下贝拉·贝琳德尔给我认识吧，我最近可以住在贝琳德尔庄园。”
　　夏德立刻点头
　　“可以告诉她们你是谁吗？”
　　“当然可以，魔女议会应该很欢迎我这样的存在。说起来，当年薇尔莉特小姐给我的议会的旁听资格，现在应该还在生效呢。”
　　她轻轻叹了口气然后抬头看向了月亮，夏德也抬头望向了三轮月亮：
　　“我现在其实很好奇，也很想从你这里得到答案，薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐现在怎么样了。但我知道，如果我询问你，你只会说自己不知道沉睡之后的事情，所以我就不问了。”
　　她却说道：
　　“如果你问，我会告诉你实话的。”
　　“不，我不问。”
　　夏德摇了摇头，重新看向前方后，看到小路的尽头是葡萄架：
　　“第五纪元的事情不要多谈，我要自己去找答案。不过《呢喃诗章》的事情你应该知道，毕竟薇尔莉特小姐，也是当初留下了诗章的魔女皇帝之一。”
　　“是的。”
　　蓝眼睛的姑娘点头：
　　“你知道光之剑的事情了吗？”
　　“当然，如今出现在本地的圣剑至少有三把：守夜人、风王之剑和血之哀伤。”
　　当然，只有夏德的【守夜人】是天使级，另外两把都差了一些。
　　“据我了解，本地至少还有一把满足拔剑条件的圣剑。”
　　她轻轻抚摸夏德的右臂：
　　“还记得这个时代的天使级遗物的衡量物是什么吗？”
　　每个等级的衡量物，代表着这个等级最危险的遗物，就比如贤者级的衡量物是贤者之石。
　　“恶天使之心。但我记得这不是剑吧？那是一块蠕动着的畸形黑色心脏形状的肉块。”
　　夏德问道，伊莱瑟小姐点点头，和夏德一起从葡萄架下走过：
　　“我要说的那件遗物与此有关。【恶天使之心】据说真的是一位天使的心脏，而天使级遗物【天使右臂】，据说也真的是一位天使的右臂。”
　　“【天使右臂】？”
　　高危险等级遗物的信息本身就是污染源，因此不会随意对外开放，夏德从未听说过这件遗物：
　　“从名字来看这不像是剑。”
　　“天使级遗物【天使右臂】，其最知名的特性是，这把剑似乎是活物，就算被某人找到并拥有，它也会在某天忽然消失。它被人们发现时，总会以天使石雕/石膏像等造物的右臂形式出现，但在取下雕像的右臂前，这件遗物不会被任何方式探知到。”
　　“这也是收容方法吧？”
　　夏德问道，伊莱瑟小姐点点头：
　　“一旦右臂被试图取下，整尊雕像就会因为右臂而活化，那时的石化天使相当于一个完整的贤者级遗物，或者残缺的天使级遗物，其力量不会弱于同样与天使有关的【哭泣天使】。
　　击败活化的雕像后，右臂会自行脱落，并蜕变为一把十字剑。在它再次消失前，大多数人都可以使用这把剑。”
　　她用空着的左手在空气中比划了一下：
　　“大概这么长，造型和十字架很像。这把剑具体能发挥什么效果我不太清楚，但它的力量应该比不上同是天使级的【守夜人】。”
　　夏德点点头：
　　“这把剑来源于什么天使？”
　　伊莱瑟小姐想了想：
　　“不知道，相关的传说太多了。”
　　“那么这把剑现在在哪里呢？”
　　那姑娘于是笑着对夏德眨了眨眼睛：
　　“一会儿可以和我跳一支舞吗？不，这不是交换，不管你是否邀请我，我都会告诉你的。”
　　“不管你是否告诉我那把剑的事情，我都会邀请你的。”
　　湛蓝色的眼睛盯着他，随后便牵着夏德的手，与他一起走向了庄园大宅入口的方向。
　　跳舞往往是宴会上最重要的环节，而作为这场宴会的主角，玛格丽特当然要参加开场的舞蹈，至少要跳一支舞。
　　按照约定俗成的规矩，她如果自己没有携带舞伴，那么月湾七大家族中的年轻人都会尝试着邀请她。
　　只是夏德不知道玛格丽特到底用了什么手段，当他和伊莱瑟小姐回到了舞会即将开场的宴会厅，还没等夏德介绍在穿过花园时，身上的衣服自动变为了蓝色舞会礼裙的伊莱瑟小姐的身份，贝琳德尔小姐便主动对夏德说道：
　　“刚才玛格丽特公主让我和她跳一支舞，不过我想玛格丽特殿下还是和年轻的先生们跳开场舞比较好。”
　　说着将夏德向玛格丽特的方向推了一下，而不管是爱丁顿伯爵还是霍桑伯爵，居然都没有反对贝琳德尔小姐的提议。
　　于是当小提琴声响起，夏德这个明显是北国人长相的陌生男人，便和玛格丽特一起率先进入了舞池。其他人很快便跟了上来，夏德这才一边搂着玛格丽特的腰随着舒缓的舞曲摇摆一边轻声问道：
　　“我很好奇，贝琳德尔小姐怎么会同意.”
　　“她在感谢我将西尔维娅老师的生意分润给她。”
　　金发公主笑着说道，微微抬头看着与自己跳舞的男人：
　　“现在可不要说这个了，我这次也只能和你跳一支舞。请专心一些，否则我会生气的。”
　　“是的是的，我的殿下，如您所愿。”
　　命运的大魔女此时正坐在墙边的沙发上看着他们，随后转头看向坐在一旁的伊莱瑟小姐。黑色的头发和蓝色的眼睛，也只能让眉心有着漂亮脂红色胎记的女伯爵稍微留意一下，她眼神只是在扫过她的正面时才惊愕的收缩了一下，随后装作不在意的问道：
　　“晚上好，刚才我听他称呼你为伊莱瑟小姐.你和他是什么关系？”
　　那黑发姑娘笑着回答道：
　　“朋友关系。”
　　“这样啊。”
　　她缓缓点头，占卜家的直觉告诉她，面前的姑娘相当不对劲，女伯爵决定要委婉些打探对方的身份，以表示对夏德朋友的尊重：
　　“那么你和他是什么时候认识的？”
　　伊莱瑟小姐回忆了一下；
　　“大概是两千多年前.第五纪5180年吧。”
　　魔女眨了眨眼睛坐直身体：
　　“我没在开玩笑。”
　　“是的，我也没有开玩笑。”
　　黑发姑娘瞧着她，越发感觉第六纪元的魔女是如此的有趣：
　　“我还保留着我那个时代的魔女皇帝给我的议会旁听资格。我记得这资格一直都在，现在要去议会里验证一下吗？”
　　她脸上的笑意越发的明显，只是在贝琳德尔小姐开口前又说道：
　　“不，不是现在。”
　　转过头，远远的看向人群中与那位金发公主跳舞的夏德：
　　“现在他掌握了议会一半的魔女我才愿意现身，毕竟我也不想去听别人的话。但不管你想做什么，贝琳德尔伯爵，都请在这场宴会结束后再去做。他答应要邀请我跳舞，请不要打扰了这件事。
　　我等待了五百年，你等待一晚上应该没问题吧？”
　　魔女刚才虽然的确吃惊，但此时也已经缓了过来，上了年龄的老女人她又不是没见过：
　　“我很有耐心他是我的男伴，他也答应与我一起跳舞了。”
　　啪~的一声合上了手中的扇子，将其递给身后一晚上没怎么说话的玛蒂尔达小姐：
　　“玛蒂尔达，去把凡妮莎和艾玛叫来，她们两个在做什么？一定要等到舞会的后半场才出来吗？”
　　一边吩咐自己的女仆一边又看了一眼那位身材曼妙的姑娘：
　　“让她们现在就下来，是的，现在。告诉她们，如果现在不下来，一会儿人被抢走了，我可不帮她们追回来。”
　　于是，当夏德和笑的很开心的玛格丽特一起在皇家女仆们的包围下来到沙发边的时候，西尔维娅小姐、贝纳妮丝小姐和希里斯也都出现了。
　　她们与月湾的女伯爵和伊莱瑟小姐坐在一起，气氛虽然有些古怪，但夏德认为还在可以接受的范围内。
　　他依然坐在了女伯爵的身边，玛格丽特则坐在了贝纳妮丝小姐的身边。
　　伊莱瑟小姐笑着对夏德说道：
　　“我告诉她们我的事情了，按照魔女们的理解，我现在似乎被当做了一条年龄很大的蓝龙。”
　　这种说法其实不算错误，而且比起“舰船姑娘”，“龙姑娘”或者“龙裔姑娘”显然更容易被理解。
　　“夏德身边总是出现奇奇怪怪的人，这并不值得惊讶。”
　　西尔维娅小姐对此倒是接受的很快，毕竟比起格蕾斯与海伦这对货真价实的“遗物”，至少伊莱瑟小姐还是个正常龙或者龙裔。
　　“遗物”是不能被视为智慧生命的，但夏德还能对她们下手，因此伊莱瑟小姐看上去实在是太正常不过了。
　　贝纳妮丝小姐和希里斯也是类似的看法，因此在场只有女伯爵依然有些无法接受：
　　“我总感觉与我相比，你们有着很奇特的看待这个世界的方法。”