第两千五百二十七章 夏末的假日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　姐妹两人就这样在沙发上互相拥抱着都没有立刻放开对方，阿杰莉娜是对刚才自己说的话有些心虚，但嗅到她身上那种属于夏德的味道，脸色又变得更红了：
　　“总有一天，我也......”
　　“蕾茜雅，你真的相信她想激励自己？”
　　多萝茜的声音在心中询问蕾茜雅，拥抱着阿杰莉娜的蕾茜雅便回应道：
　　“当然不信，但总要给小阿杰莉娜一个台阶下。”
　　公主对自己的“姐妹”说道：
　　“看起来，卡文迪许家族的姑娘们，的确对夏德在某方面都有很强的......yu望。”
　　“你打算帮一帮阿杰莉娜吗？”
　　“当然不，至少现在不，太容易得到的东西，我担心阿杰莉娜会不珍惜。”
　　正在自己公寓的床上看着书的多萝茜笑了起来，她知道蕾茜雅是不舍得。
　　就好像嘉琳娜至今都不舍得和蒂法分享。
　　这个周五，也即是繁花之月22日的读书沙龙结束后，外乡人夏末的假日便正式开始了。
　　假期生活总是很美好的，接下来的整整一个半月，夏德都深陷于这种惬意而安宁的生活中。
　　当然，这并不是指在接下来的一个多月时间里夏德什么都没做，他当然按时参加了每周六的小组会议，并时常去月湾拜访那里的魔女与姑娘们，同时也没有忘记每周去米堡至少一次看望海伦和格蕾斯。
　　至于托贝斯克的城市生活，对外乡人来说便更是熟悉，因此处理的更是妥当。露维娅、多萝茜和嘉琳娜会时常来家中过夜，有时姑娘们恰好选在了同一天，也不介意一起联手和房子的主人共度良宵。
　　倒是蕾茜雅很少会来圣德兰广场六号找夏德，但她只要有时间就会邀请夏德去歌剧院看歌剧。当然，城里的各种宴会也是两人秘密约会的好机会，这时候蕾茜雅才会说她很羡慕嘉琳娜，毕竟她自己可以掌握自己的时间。
　　只是很可惜每周六的“夜课”暂停了，蕾茜雅和多萝茜都认为夏德需要休息一下再开始新的学习。但她们可不会放弃周六晚上，那是专属于她们与夏德的约会时间。
　　而停留在月湾的魔女们，在繁花之月结束前后也都先后离开了。
　　最先离开的是梅根和奥黛丽，她们在费莲安娜小姐离开这个时代的那周便受到了议长阿黛尔·伊莎贝拉的邀请去处理麻烦事情，否则她们本打算和夏德一起去托贝斯克。
　　只是和夏德告别时，双子魔女又拿出了那只她们初到月湾时展示的“玻璃高脚杯”并要求：
　　“还是要这么多我们才能满意。议长阁下真是的，如果不是她，我们现在已经到了你家......等以后她也认识了你，我们倒是要瞧一瞧，她是否介意被别人打扰。”
　　看来在将‘过去的阿黛尔’认作是‘未来的伊莎贝拉’以后，议会的魔女们心中已经有些不再像以前那么尊重那位时间的大魔女了。
　　梅根和奥黛丽之后，阿芙罗拉小姐和伊莱瑟小姐是第二个离开月湾的。
　　那是夏德家中那场“读书沙龙”后的下一周，夏德上午匆忙将自己抱着小米娅拍的照片寄给了高德小姐，随后赶到月湾为她们送行。
　　“光辉使者号”接下来会搭载着一行人先前往新大陆，等到阿芙罗拉小姐处理完那边的事情，她们再返回位于旧大陆的阿芙罗拉家族所在的港湾，利用位于那里的旧大陆最古老的造船厂对“光辉使者号”进行进一步升级：
　　“我将成为魔女议会在第六纪的海上堡垒。”
　　对于这一点那船姑娘还是很兴奋的，游轮起航之前的分别之时，夏德在甲板上拥抱了她，他有很多话要说：
　　“是我见证了你的诞生，但现在明明我们在同一个时代，却无法在一起生活，我感觉这很不对。”
　　这天天气异常的晴朗，蓝眼睛的姑娘伸手触摸了夏德的侧脸：
　　“我知道你认为自己对我负有某种责任。”
　　她的笑容很迷人：
　　“你这个人什么都好，就是有时想的有些太多。知道吗？我也很想现在就和你生活在一起，但暂时还不能这样，我们都有很多事情要做。”
　　如同大海般蔚蓝色的眼睛注视着他：
　　“我们已经在一个时代了不是吗？我们已经跨越了时间的阻隔，空间的阻隔显然并不是问题。夏德，拥抱着我诞生之人，不要心急，也不要愧疚。当你需要我时，我一定会在你的身边。”
　　她端详着夏德的脸，在海风和阳光下和夏德拥吻在了一起。
　　至于和阿芙罗拉小姐的道别则没有这样的不舍，这当然不是因为外乡人变得薄情，而是这样的道别两人已经经历过很多次了。
　　“那么下一次见你会是在哪里呢？”
　　有着棕色大波浪头发的魔女甚至还开起了玩笑：
　　“光辉使者号的改造会是一个大工程，议会负责全部的款项，但改造仍然需要时间。所以夏德，你最好在托贝斯克安稳两三个月，否则下一次再出事，光辉使者号恐怕无法提供这次的支援。”
　　“为什么你们所有人，都认为这种事情受我的主观控制呢？”
　　夏德在船长室搂抱着她问道，希维·阿芙罗拉并未回答，只是笑着看着他，许久才轻声说道：
　　“我倒是希望你的休息时间能够短一些，这样一来我们就能尽早重逢了。”
　　她将右手食指按在了夏德的嘴唇上：
　　“但我知道我不能这么自私，你需要休息，需要好好休息一阵子。所以......不要太想我。”
　　就因为她的这句话，夏德站在码头栈桥上挥手看着“光辉使者号”向着蔚蓝的大海远去的时候，差一点将身边的贝琳德尔小姐叫成“阿芙罗拉小姐”。
　　好在女伯爵没有注意到这一点，而阿芙罗拉小姐走后，月湾的魔女便只剩下她、凡妮莎和西尔维娅小姐了。
　　凡妮莎和西尔维娅小姐都要在九月份也就是丰收之月再离开，而在月末月初的这段时间，夏德在托贝斯克的生活也不仅仅只是周旋在姑娘们周围。
　　抽出了时间后，他可以将自己更多的时间投入到社交生活中。
　　夏德在托贝斯克也有很多朋友，比如曼宁教授，比如老约翰，比如生活在一起的杜鲁特·吉尔斯和拉斯特·爱德华兹。梅根还是很关心自己曾祖父的这位姐姐，因此让夏德给小女孩的灵魂送了一封信，并让夏德关心了一下她的情况。
　　而杜鲁特·吉尔斯则已经在曼宁教授的帮助下，在托贝斯克的历史学学术圈中站稳了脚跟。夏德甚至在“休假”期间受邀参加了一场有关“旧大陆中部关于世界树崇拜研究”的学术报告会，吉尔斯先生在其中就有发言。
　　夏德在繁花之月结束前，还在托贝斯克收到了已经返回威纶戴尔的贝恩哈特先生送来的葡萄酒礼物，以及一封来自于拉德斯少校的问候信件。
　　拉德斯少校随信附送的当地纪念品和明信片都被夏德收了起来，看起来这位新晋的少校已经适应了海军生活。
　　除了托贝斯克的活动，夏德也没有忘记去冷水港拜访艾德蒙德先生，更没有忘记去格林湖的格林湖旅馆拜访格林姐弟时看望小男孩约翰。
　　格林湖事件结束三个月了，原本瘦弱的垃圾桶男孩如今长胖了一些。虽然在同龄人中依然瘦小，但精神却格外的不错。
　　他现在的眼睛很亮，而他收养的那条小狗不仅眼睛很亮，而且已经变得相当胖了。
　　至于拜访月湾，那更是夏德每隔两天就会做一次的事情。当然，虽然也会看望女伯爵、公主殿下和西尔维娅小姐，但其中大部分时间其实是去和凡妮莎幽会。
　　那位金发的女歌剧演员如今似乎发现了某件事的乐趣，相当热衷于用shenti的交流来表达自己昂扬热烈的感情。
　　而针对这件事，就连远在托贝斯克的嘉琳娜都有自己的看法：
　　“我让女仆们给你洗衣服的时候，她们已经多次发现你衣服上的金色长发了，而且那不是多萝茜的头发。以前没看出凡妮莎是这样的人，难道我对同僚们的认识还不足吗？”
　　“凡妮莎说，她想补上落后你们的次数。”
　　“呵~我会让她永远也追不上的。”
　　嘉琳娜·卡文迪许说这句话的时候双手抱胸微微抬头，那副傲慢的模样很有女大公的风范。
　　而如果说起蒸汽时代的都市生活中，最让外乡人喜欢和满意的，那当然是他身为侦探的工作。
　　【不是姑娘和罗德牌吗？】
　　稍微清闲下来以后，汉密尔顿侦探事务所便重新开始接受委托，而前段时间不工作的理由，则是对外宣称“汉密尔顿侦探接到了大工作”。
　　但城里人流传的谣言，则是“嘉琳娜公爵入住圣德兰广场六号，所以侦探没时间做其他事情”。不得不承认，这种带有桃色性质的流言更容易让人们接受。
　　总之，重新开始接受委托的夏德，在夏末秋初的季节的确是碰到了一些有趣的事情。