第一百二十四章 特殊的技巧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　果然，即使俱乐部的一楼楼梯左手边第三间房间现在正在被使用，但当夏德提出想要换那间房间的时候，俱乐部的人甚至犹豫一下都没有，便同意了。
　　使用那间房间谈生意的外地酒商，被客气的请到二楼的房间。夏德和贝亚思小姐再次进入房间独处，侦探看着贝亚思小姐有些兴奋的走进房间里，于是眨了眨眼睛，灵魂中的命轮以极其微弱的速度旋转。
　　血色在他的右眼中弥散，但很难被察觉。正常的视野中出现了异常明显的血的光晕，在空气中组成了受害者移动的轨迹，这痕迹甚至都不用被捕捉就能轻易观察到。
　　“神性余辉”的状态下，这项咒术更加的得心应手了。
　　在夏德使用自身的咒术观察线索的同时，贝亚思小姐也在努力。虽然夏德不知道她究竟使用了什么能力，但显然对方也从正神教会的调查小队都没有发现线索的房间，发现了某些重要线索。
　　在夏德右眼的血的视野中，最大的一滩血迹在沙发的侧面，摆放着花瓶的柜子前面。整个柜子都曾溅上血迹，地板上更是有一摊痕迹。
　　贝亚思小姐也找到了这里，站在那只棕色实木三层抽屉柜的前面，近乎低语着说道：
　　“有灵残存的痕迹......”
　　“什么？”
　　夏德故意这样问道，生怕对方再说出不合适的话。
　　果然，褐色长发的姑娘也意识到了自己说了什么，立刻转头观察侦探的表情，见后者一脸疑惑，心中稍稍放松：
　　“我在黑石安保公司受训时，除了女子格斗术以外，还接受过特殊的培训。我想，这附近大概发生过什么。”
　　“安保公司的培训这么厉害吗？”
　　夏德感叹道，也走到了柜子前。
　　虽然不知道为什么正神教会没有发现这件事，但夏德本着拿别人的金镑就要做事的原则，很贴心的将抽屉拉出来，将花盆搬到别处，将柜子放倒，对这里进行仔细的检查。
　　柜子的确已经被擦洗干净，但在柜子底部，木质地板与墙壁连接的位置，有肉眼几乎观察不到的血痕。
　　夏德如果不是用奇术观察到了，他就算刻意去找也不一定能够找到：
　　“贝亚思小姐，你瞧这里。”
　　夏德起身将头顶的煤气灯调亮一些，然后蹲下来指向那块血迹。褐色长发的女士也归拢了一下裙子然后蹲下来，顺着他的手指，果然看到了墙壁缝隙中的血：
　　“看来就是这里！”
　　她没有怀疑夏德的“敏锐”，高兴的站起身：
　　“侦探，请暂时出去一下，我要用特殊的方法来鉴别这些血迹。因为是独特的技巧，所以不能被你看到。”
　　意思是她要使用需要施法材料和咒文的奇术，普通人侦探不能旁观。
　　“当然可以。”
　　夏德利索的站起身，什么都没问，转身就离开了房间。等了足足十分钟，贝亚思小姐才让他再次回去，即使夏德并不擅长观察别人的表情，也能发现对方有着仿佛眼睛放光般的兴奋：
　　“侦探，我想这次的确是大发现。我通过特殊的技巧，确认这份血迹，就是劳伦斯先生失踪当天出现的，并且，我还找到了可以追踪的方式，我......”
　　“应该将这件事告知里德维奇场，然后让可靠的正式警察队伍来进行追查，毕竟邪教徒们非常危险，自己追上去肯定不行。”
　　夏德说道，他探究的看着贝亚思小姐，后者被提醒了一下，兴奋的心情才回复正常：
　　“说得对，我只是来找线索的，自己去追实在是太蠢了。那么我这就返回里德维奇场。”
　　她这次没有口误说成教堂。
　　“汉密尔顿侦探，你在这次委托中发挥了很重要的作用，我想如果有机会，我们可以继续合作。”
　　她伸出手与夏德握手，夏德当然不会拒绝，眼睛却在对方手指的金色指环上停顿了一下：
　　“那么关于委托费用......”
　　“侦探，由你出价吧。”
　　夏德点点头，伪装成挂名警员伪装成酒商的贝亚思小姐，也许不了解侦探这一行的收费标准，但其实夏德也不知道。他考虑了一下，贝亚思小姐的收入大概不会很高，而且这次调查也没有花费太多：
　　“不如15先令怎么样？但你要负责将我送回到圣德兰广场。”
　　虽然暂时有了钱，但夏德也不愿意乱花。
　　“没问题，侦探，这个价格非常合适。我想，我们今后一定有再次合作的机会的，与你合作非常愉快。这些天我可是倒霉透了，但和你在一起行动居然什么麻烦都没有碰到。”
　　贝亚思小姐说着，就要去手包中掏钱，夏德则又说道：
　　“还有，女士，你在向里德维奇场汇报这件事的时候，是否可以稍稍减弱我的作用。今天和嘉琳娜小姐的会面，不方便向外透露，你知道的，未婚的女公爵会见陌生的男人......”
　　他没有继续说下去，但对方肯定懂。而之所以知道嘉琳娜·卡文迪许未婚，那是因为她依然在使用卡文迪许王室的姓氏。
　　“这是当然。”
　　贝亚思小姐将一些零碎的纸币交给夏德，然后又从口袋里取出一枚小银币，放在嘴前吹了一下，然后立刻放到耳边倾听：
　　“这是小费。”
　　她将那枚小银币与价值15镑的纸币一起递给夏德。
　　那枚有着先代国王头像的银币并非是法定货币，但依然可以流通，面值在8先令至10先令波动。其性质介于纪念硬币和流通货币之间，某些特殊的交易场合尤其的偏爱这类硬币：
　　“感谢你，慷慨的女士。”
　　夏德挥舞了一下帽子，用很夸张的语气说道，贝亚思小姐捂嘴轻笑，两人的心情都很不错。
　　贝亚思小姐也要从幸运南十字星俱乐部所在的托贝斯克东区返回市中心，太阳教堂在稍远些的地方，中途可以在广场将夏德放下。
　　俱乐部门口刚好有空马车停靠，于是两人一起乘坐马车返回，他们都很满意自己的收获。