第两千三百五十三章 《理查德笔记》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2354章《理查德笔记》
　　在“红心孤儿院”参观途中，夏德和两位吸血种都对孤儿院发表了不同的看法，但总体来说都是正面的发言。
　　夏德原本没打算继续在这里捐钱，而是想着将下午赢来的钱捐给教堂。但等到参观完毕，蕾莎夫人又邀请三人去餐厅里喝杯茶的时候，夏德表示自己要追加捐助：
　　“我们作为一个个体，能够对世界造成的影响实在是太小了，所以才要做一些力所能及的事情。”
　　“您真是慷慨，请允许我代表孩子们感谢您。”
　　四个人聊得很愉快，只是当气氛一片其乐融融的时候，有人相当不礼貌的在没有敲门的情况下直接闯进了孩子们用餐的餐厅。
　　蕾莎夫人刚想要斥责对方，但转头看到气势汹汹进门的是孤儿院的开办者，那位好心且漂亮的富商遗孀裘德夫人，便立刻闭上了嘴：
　　“夫人，下午好，这三位先生是来参观和捐赠孤儿院的。”
　　她有些手足无措的说着，明显看出来了向来不在这里发脾气的裘德夫人，此时的状态明显不对。
　　而那位身材丰腴的贵妇人看着三人鼻翼扇动了几下，终归还是没有立刻将心里话说出口：
　　“好心的先生们，下午好.蕾莎，你先出去，我和这三位先生谈。”
　　“是的，夫人。”
　　她转身指向门口：
　　“如果你们想要从我这里得到线索，那么就到城里问我。你们三個，现在离开这里！我不要再在这里看到你们三个的脸！走！”
　　明明阿尔贝先生说的很客气，他也是想要知晓裘德夫人什么时候会在夜晚去谷仓，没想到那女人居然一拍桌子勃然大怒：
　　“贝恩哈特子爵，托勒密，你们这是什么意思？”
　　“下午好，裘德夫人。我们并没有悄悄来，实际上我刚才递出的名片都是我自己的，否则你也不会知道来的人是我们。”
　　“你们现在就走，现在就离开这里！”
　　“看来她是打算最近在这里吸血。”
　　“托勒密，你又是什么意思？你认为我们已经熟悉到，你可以直接来这里了吗？”
　　系着围裙的旁女人很担心的看了一眼自己觉得很友善的三人，这才起身离开。而等到房门重新关闭，桌子上的蜡烛火光照亮四个人的脸的时候，丢下了静音符咒的裘德夫人闭上眼睛深吸一口气，然后一下便爆发了：
　　“贝恩哈特子爵，你这是什么意思？带着你的朋友和托勒密，悄悄来调查我是吗？”
　　三人向她解释了上午时发生在摩森侯爵身上的事情，裘德夫人听完后并没有因此平静下来：
　　“那你们去解决这件事情啊，这不是你们承诺的吗？来我这里做什么？”
　　裘德夫人肯定还在孤儿院里，但看她这个态度，三人也没有自讨没趣，最后还是结伴离开了。…
　　“是这样的，夫人。”
　　“我们只是来告诉你调查进展的，要坐下来听吗？站着说话很不方便。”
　　她直接拉开了房门，于是夏德与贝恩哈特先生还有阿尔贝先生面面相觑，后两人又向很会说话的夏德使眼色，于是夏德又想说话，但裘德夫人却直接离开了房间。等到他们追出去的时候，已经不见了对方的踪影。
　　愤怒的女人指着他说道：
　　“我警告你，贝恩哈特，还有你的这位北国朋友，这座孤儿院是我的财产，下一次如果你们还敢未打招呼就直接到这里来，我有权把伱们赶走！我从来，从来不允许任何同族或者环术士来这里！”
　　贝恩哈特先生说道，三人都从桌边站起身：
　　阿尔贝先生抿着嘴摇了摇头，示意夏德赶紧说话，夏德也接收到了这眼神的含义：
　　说完又恶狠狠的看向验尸官：
　　“我是想说.”
　　阿尔贝先生继续说道：
　　“是否可以请教你一下，从今天开始，这周内你每晚的行程。”
　　“女士，冷静一下，既然我们已经来了，不如还是先谈谈那封‘恐吓信’的情况吧。从目前的状态来看，这件事牵扯到了一件可能是天使级或者贤者级的遗物。”
　　离开了孤儿院，三人并肩走在回城的路上。这里可没有马车，想要坐马车至少也要进城才行。
　　说话的是贝恩哈特先生，他一边走着一边把玩自己的黑色礼帽：
　　“我发现月湾的同族都特别的固执。”穿着罩袍的验尸官看了他一眼，他也是“月湾的同族”：
　　“我们刚才除了知道那些孩子们过的还不错以外，似乎什么线索都没有得到。”
　　“已经足够了。”
　　夏德也说道，抬脚踢飞了前面的石头，看着它咕噜噜的向前滚：
　　“她刚才与其说是愤怒，不如说是惊慌。这就像是做错了事情的小孩子，要用大喊大叫来掩盖自己的真实想法。”
　　“你的比喻很奇怪，但我同意你的猜想。”
　　贝恩哈特先生也点点头，这位验尸官今天一直都很冷静：
　　“而且大概率就是今晚，否则她不至于这么匆忙的赶走我们.刚才带领我们餐馆的蕾莎夫人是不是提到，今天是一月两次的红心孤儿院加餐日？”
　　他忽的对夏德和阿尔贝先生说道，阿尔贝先生将视线从路旁农田中起飞的乌鸦身上移开：
　　“是的，加餐日。哦，原来是这样啊.华生先生，什么计划？”
　　“先分头离开各自准备一下，现在的时间是四点多，我们两个小时后在圣乔治石桥处汇合怎么样？”
　　夏德说道，另外两人都点点头：
　　“没问题，但我们可要抓紧些时间了。今晚如果走运，可真是有场硬仗要打了。”
　　四周无人，三人腾空而起，红色的蝴蝶与猩红色的蝙蝠群一起向着远处的城市飞去。只有站在树上抱着松果的松鼠看到了这一幕，但它显然无法理解这是发生了什么。…
　　当夏德踏入贝琳德尔大宅时，西方的天空已经出现了夕阳的光晕。
　　夏德先是在门厅和抱着一大堆装着草药的纸袋的阿杰莉娜与艾米莉亚打了招呼，又摸了摸嘴巴里同样叼着纸袋的小独角兽，随后在楼梯上抱起了小米娅；来到二楼后，和正在走廊里一边小声交谈一边向左走的蒂法与玛蒂尔达小姐问好，两位女仆看着他继续上楼的背影，都看出了他的疲惫。
　　最终，夏德在三楼书房见到了露维娅与贝琳德尔小姐。阿芙罗拉小姐和伊莱瑟小姐倒是不在，魔女与蓝龙姑娘去海边探查近海去了。
　　“夏德，你回来的真是时候，马上就要吃晚饭了。”
　　眉心有着脂红色胎记的女伯爵笑着说道，夏德摇摇头，坐在了露维娅身边：
　　“我一会儿就出发，晚饭就不吃了。先说正事，关于昨天你们占卜的那件遗物。”
　　将柔软的猫放在腿上，夏德仔细讲述了今天一天的经历。而等他讲述完，那紫眼睛的姑娘有些担心的说道：
　　“怎么连午饭也没吃？”
　　“这不是重点，我的吸血种朋友已经推测出了那遗物到底是什么，我回来是想要询问你们两个的意见，毕竟你们才是专业的占卜家。”
　　占卜家小姐们都露出了笑意，女伯爵金色的眸子瞧着夏德：
　　“你的朋友的推测应该没问题，从目前的表现来看，的确是那件遗物：贤者级遗物【理查德笔记】，遗物得名自那笔记本的扉页上写着‘理查德’这个名字。”
　　“这遗物的特性相对简单，打开并试图在笔记本上写下任意文字的人，都会被这遗物完全控制，并试图通过笔记本的力量来惩罚那些‘不义之人’。笔记本的力量也相对简单，写下知晓长相的人的名字，则对应的人会死于非命。
　　若仔细描述死因，则大概率因此而死；若不进行具体的死因描述，则都是心脏病发而死。”
　　露维娅也补充道，她们在此之前就已经有所推测了，夏德今天带回的线索只是坐实了这推测：
　　“标准的命运类遗物，甚至有人称呼它为‘正义笔记’或者‘死神笔记’，但实际上这笔记本与那位古老的死神毫无关系。”
　　贝琳德尔小姐继续说道，她们两个配合的相当默契：
　　“但这本笔记本对‘正义与否’的判断相当的古怪，大部分的品性瑕疵都会被认为是不义。随着笔记本上写下的名字越来越多，它杀人的频率也会越来越快，而且杀人的手段也越来越过激。你可以理解为，到了后期基本上所有人都会登上那笔记本。
　　而阻止这遗物的唯一办法，就是杀掉目前笔记本的控制者。毕竟没有控制者的情况下，那笔记本自身无法写字。”
　　“但你也要小心。”
　　露维娅说道：
　　“对于那笔记本来说，在缺少持有者的情况下，就算是一滴血滴上去，都会被判定为‘写字’。”
　　夏德点点头，对于阿尔贝先生的猜测被证实松了一口气，只要知道是什么那就好办多了：
　　“果然是偏执的正义吗？那么按照你们的说法，那笔记本其实是有自我意识的？”