第两千二百五十七章 雨中的狩魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“1850年”的年份再结合夏德从笔记本中读出，斯派洛侦探与接头人在卡拉斯山的会面极大概率以年为频率，这也就说明，自十多年前“灰头鹰”在月湾出现至1850年，二人的见面一直在持续。
　　以此推论，就有极大可能性，在斯派洛侦探于1853年出事前，两人按期的会面也没有停止。
　　这样一来，对方大概率已经知道了“灰头鹰”那边出现了变故。因为距离斯派洛·汉密尔顿死亡已经过去了一年时间，这一年时间夏德可没去过卡拉斯山接头。当然，也不排除见面频率是两年一次的可能性。
　　“所以，我即使现在去卡拉斯山蹲守，大概率也等不到那个接头人了”
　　想到了这里，夏德放下照片，对书桌另一侧正在温习《千种蕈草与解毒大全》的露维娅说道：
　　“如果我想找到斯派洛侦探以前的接头人，但我对对方的了解仅限于这张照片和.一些不确定的猜测，你能用特殊占卜去占卜结果吗？”
　　紫眼睛的姑娘像是在看傻小子一样看着他：
　　“夏德，你只能要求我占卜，不能向我许愿。就算是用特殊硬币进行占卜，我们也是在有基础信息的情况下才能获知额外信息。”
　　“如果你和贝琳德尔小姐一起配合，能占卜到吗？”
　　他说出了自己上次的打算，露维娅意外的挑了下眉毛：
　　“可以尝试，但不能保证。”
　　她看得出来夏德很在意这件事，也知道夏德在探究他自己的过去：
　　“等考试周的事情结束，我到达月湾以后再进行这件事吧。我不太清楚那位贝拉·贝琳德尔到底有多厉害，但就算是魔女也无法无中生有。你还是要弄到一些基础信息，否则我们要先学会读心，才能知道你到底想要我们占卜什么。”
　　这天晚上露维娅果然留在家中没有离开，于是周日一大早，医生兴冲冲的登门拜访的时候，为他开门的也是露维娅。
　　这次两人在圣德兰广场六号门口的见面倒是没人感觉尴尬，因此露维娅开门以后，用一种责备的眼神看着施耐德医生，这让后者下意识的感觉自己像是要带夏德去不好的地方闲逛的坏人。
　　不过最终露维娅还是没说什么，医生到达后不久她便也告辞离开了。不过离开前她提醒夏德，伊露娜应该昨天就已经到达了月湾，如果夏德真的遇到了麻烦，也许可以找她帮忙。
　　“做好准备了吗，侦探？”
　　夏德送走了露维娅并重新上楼以后，提着手提箱的施耐德医生兴冲冲的问道。
　　夏德轻轻点了下头：
　　“没问题，那就行动吧。现在对时，我的怀表是早晨七点五十六分。我现在出发去月湾，九点整你瞄准我开枪。医生，月湾见。”
　　今天的月湾地区是暴风雨的天气，从龙巢中走出，甚至还没靠近山洞出口，夏德便听到了外面的滂沱大雨声。
　　雨中的城市显得格外的“寂静”，这并非悄然无声，而是热闹的大城市仿佛一下变得空无一人。平日里人流穿梭不息的圣乔治石桥上只有零星的行人，进城以后夏德更是打着伞走了两条街，也只看到光着脚的小男孩牵着妹妹的手在雨中狂奔。
　　看不下去的夏德还叫住了他们，把自己的伞递给了似乎有些害怕他的兄妹两人。这样做也为他带来了好运气，他不久后就找到了马车，并顺利抵达了贝琳德尔庄园。
　　雨声轰鸣，雷光不时从头顶划过。贝琳德尔庄园内的气氛非常的紧张，艾米莉亚和小独角兽已经在门厅里等待夏德了，魔女也收拾妥当一副要出门的样子。见用毛巾擦着头发的夏德想要说话，她便提前开口道：
　　“我知道你不想让我和这件事扯上关系，我不陪着你们去钟楼，我带着女仆们在议员俱乐部等待你们。如果真的出了什么事情，我也能第一时间赶到。”
　　马车早已准备好了，夏德和艾米莉亚先出发，贝琳德尔小姐她们稍后再出门。小独角兽莉安娜的体形并不大，因此可以很轻松的爬进车厢并缩着身体卧下来。紧接着艾米莉亚也进入车厢，最后走进去的夏德转身对着大宅门口忧心忡忡的魔女一行人挥手道别，马车便带着他们跑进了雨中。
　　贝琳德尔大本钟今天封闭的理由是天气原因，如此糟糕的天气，市中心也的确没什么人。马车直接将他们送到了钟楼下面，为了防止真的出了事以后被教会很轻易查到自己，女伯爵倒是没有支开钟楼的看守。
　　因此当马车停下，夏德先跳了下去进入钟楼，弄昏了正在底层围坐在一起玩牌的看守、维修机械师和两名打扫钟楼的清洁工后，才对着马车车窗口，一起露出头向钟楼看的艾米莉亚和小独角兽招招手。
　　她们这样子也的确很可爱。
　　很快，艾米莉亚便带着小独角兽也进入了钟楼。此时闪电自空中划过，随后在隆隆的雷声中，纯白的小兽居然害怕的缩着身体颤抖了起来。艾米莉亚立刻抱着它的脖子轻声安慰，并告诉夏德：
　　“它不是畏惧雷电，雷电无法击穿它的毛发，它是在畏惧自然。小莉安娜虽然不是种群中最小的孩子，但也不算成熟。这次要不是我，也不会把它牵扯进这件事情。”
　　“很快就结束了，随后就是你们的假期。丹妮斯特小姐可没说让它立刻回去，你大可以带着它在本地玩上半个月。”
　　夏德安慰道，然后拿出了和医生对时过的那个属于伊莎贝拉小姐的女式怀表。
　　因为路上几乎没人，因此坐马车来的路上花费的时间远比计划中的要少的多。此时距离和医生约定好的时间还有足足十五分钟，夏德便招呼艾米莉亚和他一起找椅子坐下，尖耳朵精灵姑娘惴惴不安，但和夏德一样也没有多说什么。
　　虽然一切还没开始，但气氛异常的压抑。夏德是在担心，艾米莉亚则是在忧虑。夏德即使有心想要说些什么来缓和气氛，也没找到合适的话题。他心中同时又思索着医生的计划是否会遇到其他的问题，于是时间似乎一眨眼就过去了。
　　在耳边的“她”提醒夏德时间快要到了以后，夏德便站起身：
　　“艾米莉亚，你在这里和小莉安娜一起等着我，我很快回来。”
　　医生不能直接出现在钟楼里，而且暂时离开艾米莉亚，让意外有机会出现在她身边，也是计划之中的事情。
　　艾米莉亚可怜兮兮的点点头，和小独角兽一起目送着夏德用“操偶术”控制昏迷中的两人站起来，让他们又分别背起了另外一人，然后五“人”便一起进入了雨中。接下来的事情，夏德也不想连累了这些普通人。
　　直到看不到夏德的身影，艾米莉亚才关闭了钟楼的门，此刻脸上终于露出了些许害怕的神情。她和一旁的小独角兽对视了一眼，希望从自己的伙伴的眼神中找到些勇气，却发现纯白小兽那湛蓝色的眸子里也是害怕的神情，它在害怕打雷。
　　“你要勇敢，你以后的路还很长呢，不能总是让别人为你担心。”
　　艾米莉亚像是在说它，但又像是在说自己。双手不自觉的抱住了小兽的脖子，后者也用侧脸紧贴着艾米莉亚的身体，她们在相互鼓励对方。
　　“好在这里很亮，他很快就会回来，然后”
　　隆隆的雷声响起，艾米莉亚感觉整座塔楼都在震颤。她知道这只是怀中小兽抖动身体带来的错觉，但随后骤然熄灭的塔楼内的灯光却绝对不是幻觉。
　　钟楼的墙壁上虽然有窗户，但在这种大雨的天气几乎没有多少光能够照射进来。煤气系统停止工作后，黑暗和压抑一起降临到了这里，沉默同样降临到了这里，艾米莉亚再也不说话了，只是抱着全身都在发光的小独角兽，希望夏德快些回来。
　　雨声成为了这个世界的主旋律，昏暗的光线让艾米莉亚忍不住开始胡思乱想。怀中抱着的小兽的脖子虽然给她提供温度，但她还是感觉周围变得越来越冷。她努力将自己此刻的想法从“会不会有什么东西在看着我”调整为“夏德是不是对我有意思”，但恐怖的想法还是很快压倒性的占据了她的脑海。
　　她已经有些怀念小米娅了，那只小巧的橘猫虽然看起来没什么武力值，但只要那只猫在身边，她总是感觉像是被春天最明媚的太阳照射一样心情愉快。
　　“但现在这里没有猫，只有小独角兽。”
　　精灵姑娘在心中小声的告诉自己，而粗通人心的小兽像是感应到了自己在被嫌弃，于是不满的昂~的叫了一声。
　　也就在这声叫唤以后，那种仿佛被什么东西注视的感觉变得越来越强烈了。
　　尖耳朵的精灵姑娘在昏暗的光线下看向四周，精灵优秀的黑暗视觉让她依然能够看清楚钟楼内的很多细节。也因此，当她注意到正对着她的那面墙上的污渍的时候，她不知为何，居然下意识的将其看作了紧贴着墙壁的黑色人影。