第两千四百一十四章 龙裔魔女与王室花朵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚毕竟才只是五环，高阶魔女、黛芙琳修女和伊莱瑟小姐之类的女士们不适合她。露维娅是占卜家，夏德则是没时间，因此让八环的蒂法来最合适。
　　“那就坐下来吧。”
　　夏德说道，艾米莉亚于是好奇的也坐在了桌边，阿杰莉娜则是和小独角兽站在一旁。
　　“五片龙鳞，看看是否有新的结果吧。”
　　说着伊莱瑟小姐便伸出了手，五色龙鳞一同升空并各自飞往了不同的位置。在它们停止运动的一瞬间，五色光流分别从五枚鳞片上流向其他四片龙鳞，直至五种色彩交织成了一片巨大的光幕。
　　夏德眯着眼睛仔细辨别那些像是游动在光幕上的符号，好半天才开口道：
　　“除了守密人级的【星剑石】，出现了第二种遗物：【古代化龙石】。”
　　“那就没错了，逐光者遗留的那本笔记本上记载的遗物，大概率真的就是被选者仪式需要的材料。”
　　阿芙罗拉小姐判断道，搜集这些目前没有线索的遗物，主要是由议会来做。当然，【古代化龙石】是有线索的，一半在夏德手中，一半在【龙飨教团】手里。
　　“还有什么？”
　　伊莱瑟小姐也问道。
　　“试炼。”
　　夏德说道：
　　“这是一场试炼，以决心和力量战胜强敌，才有资格尝试拔出龙之剑......这是目前唯一完整的句子。”
　　“有资格拔剑？也就是说，就算通过了所谓试炼，其实也不是一定能够拔剑？”
　　艾米莉亚举着手小声说道，紫眼睛的占卜家点点头：
　　“这才合理，正义之神遗留的神器，当然不是击败几个敌人就能得到的。”
　　“还有，那些目前依然模糊的古代符文中，还有其他破碎的信息。如果我没有看错，所谓‘试炼’必须在符合要求的场景中进行。”
　　“什么场景？”
　　艾米莉亚又问，这次夏德却是摇头：
　　“暂时不清楚，但我猜是与那位古老龙神有关的场合。比如神庙、祭坛、祭祀场、灵庙。想要获得那把剑，当然要在古神的‘面前’来证明自己。”
　　“以前的时代可能有这种地方，但现在去哪里找？”
　　阿芙罗拉小姐说道，随后挑了下眉毛：
　　“那座【龙飨祭祀场】？”
　　“夏德不是说，他知道本地有座龙之祭坛吗？”
　　红发小公主也举手说道，但露维娅否定了她的想法：
　　“那座祭坛的级别不够，如果特定的场合真的要求与古神有关，怎么也要是那种大型祭坛......既然这次的故事发生在月湾，月湾就一定有这种场合！”
　　大家都仔细想了一下，蒂法轻声说道：
　　“上午时，我也听闻了安娜特小姐说的七大家族的起源故事。那么，第五纪元末尾，那位死亡的‘古神四子’最后的后裔的遗骨前，能够算是满足条件吗？”…。。
　　“不确定，但可以尝试着去找一找。”
　　这样一来，要寻找的东西就更多了。
　　“逐光者”的笔记本上既然有着重要信息，就说明【拜光者研修会】大概率持有很关键的“诗章残篇”。而这一次去寻找白龙龙鳞时虽然没有发现诗章残篇，但那张羊皮纸上的内容，可不只是龙鳞的位置。
　　这天傍晚的晚餐时，夏德才和女伯爵提到了这件事：
　　“莱特家族的那位环术士，生活在距今约一千年的第六纪元800年前后。他同样对自家传承的龙鳞感兴趣，但在研究的过程中，意外发现这龙鳞能够激活家族隐性传承的龙裔血脉。”
　　金发女伯爵有些茫然的点点头：
　　“这样啊，古代环术士的研究也是有可取之处的......等一下，你不会是想说......”
　　“对的，那位古代环术士虽然因为各种原因，没能激活自身的龙裔血脉，但他留下了对应的方法。你回来之前，我和梅根、斯威夫特小姐探讨了一下那副魔药配方，感觉这配方应该没问题。”
　　露维娅左侧的梅根也笑着说道：
　　“配置魔药不需要消耗龙鳞，但举行血脉激活仪式时需要。当然，只是需要它来引导力量，不会将它毁掉。贝拉，你有兴趣成为龙裔魔女吗？”
　　阿芙罗拉小姐也笑着说道：
　　“以你目前十一阶的等级，一旦血脉觉醒，掌握飞行术几乎是肯定的事情。当然，变成龙裔魔女并不意味着你和夏德一样，都能掌握巨龙变形术，这是很讲天赋的。但根据你拥有的那份金龙血脉的高贵程度，至少战斗力的提升肯定没问题。”
　　“说不定可以像夏德现在这样，随便一脚就能踢垮一栋房子。”
　　露维娅开了个小小的玩笑，但贝琳德尔小姐顾虑重重，她摸了一下自己的脸：
　　“激活异种血脉，几乎必定会让我的容貌产生变化的。我......我对自己现在的长相很满意。”
　　“别犯傻了，贝拉，魔女们有着向着‘完美’转变的趋势，就算你变成了龙裔，也只是变成更美的姑娘。”
　　阿芙罗拉小姐继续劝说道，还拿伊莱瑟小姐举例道：
　　“你看，伊莱瑟小姐虽然不是魔女，只是龙裔环术士，但她不也很漂亮吗？”
　　被提到的船姑娘于是对她笑了一下。
　　“但伊莱瑟小姐可不是龙裔，她是大海中诞生的自然精灵。”
　　女伯爵在心中默默的说着，迟疑了一下后才点头：
　　“虽然我还是有顾虑，但现在这种时候能够变强终归是好的，我也不想自己总是最弱的。那么梅根，就劳烦你和斯威夫特小姐帮忙配置魔药和准备仪式吧......希望到时候不会长出无法收回去的龙角和尾巴。”
　　“应该不会的。”
　　切着盘子里的香肠的夏德又开口：
　　“我认识古代的龙裔魔女，也有着关于巨龙种族的知识。就算你自己暂时无法控制，我也能教给你一些秘术。”…。。
　　当然，菲欧娜究竟算是“龙裔魔女”还是“人形红龙”，这一点还真不好说。
　　贝琳德尔小姐点了下头，又看了夏德一眼。于是夏德身边的紫眼睛姑娘用脚踢了他一下，夏德这才又说道：
　　“那魔药是否有效果还不好说呢，说不定最后只是让你力气变大一些。说起来，露维娅有时候还说，我最中意的是有着猫耳朵、大尾巴的黑发姑娘呢。”
　　桌边于是响起了大家的笑声，没有落座的玛蒂尔达小姐则看向了同样没有落座的蒂法。很凑巧，黑发女仆长也看向了这位金发女仆长，前者嘴角挂着的淡淡笑意，大概只有两人才看得懂。
　　今晚玛格丽特和夏德去看歌剧的行程不变，而那场歌剧就是黄金黎明歌剧团的姑娘们表演的。
　　而为了显得自己不是那么“自私”，公主殿下也没有忘记同时邀请其他人也去看歌剧。当然，是在不同包厢。
　　但大魔女们都忙着自己的事情，魔女学徒们也不清闲。最后只有艾米莉亚、阿杰莉娜响应了邀请，她们本来想要叫上海莉·阿芙罗拉小姐，但后者临时有事，要协助阿芙罗拉小姐去和已经来到月湾的美人鱼们交涉。
　　“只有我们两个，会不会有些尴尬？”
　　精灵姑娘和小公主讨论了一下，最后不知怎么的，居然成功喊上了露维娅。
　　也因此，当换好了漂亮裙子并画了淡妆，还特意从西尔维娅小姐那里借了香水的玛格丽特，在包厢里看到露维娅居然跟着一起来的时候，她的表情像是被夏德施加了“时间暂停”一样。
　　“晚上好，玛格丽特殿下。
　　“晚上好，露......安娜特小姐。”
　　艾米莉亚和阿杰莉娜这才意识到自己大概做了错误的决定，而露维娅则表现的很自然。
　　她打量着包厢的装饰，然后拍了一下夏德的肩膀：
　　“晚上是留在月湾还是回家？”
　　“回家，不过我先送你们回庄园，带上小米娅再回去。”
　　为了防止打扰约会，那只猫现在在光辉使者号上被蒂法照顾着。
　　“那好，记得要绅士一些，我们去隔壁房间了。”
　　她这样说道，然后才领着精灵姑娘与小公主，在公主女仆的带领下走出了房间。
　　玛格丽特等到房门关了，还小心的走到了门口探听了一下，确定门外没人才松了一口气：
　　“露维娅居然来了。你知道吗？每次面对她的时候，我都会感觉压力很大，比面对两位老师时的压力还大......不，我不是说她是很可怕的人，总之......”
　　金发公主的表情变得柔弱了一些：
　　“总之，你的未婚妻就在隔壁，你却和我在这里......骑士，你一点都没感觉到内疚吗？”
　　夏德一开始以为玛格丽特真的是在让自己做道德方面的自我审视，但看到她一边说着，一边缓慢的向上提起裙子，并且房间的灯光在自动变得昏暗，夏德便知道自己完全是想多了。
　　这种事情他迄今为止已经经历了不少......真的很不少，因此很清楚要如何回答：
　　“殿下，虽然未婚妻就在隔壁，但我依然不舍得抛弃您这朵高贵而娇艳的花朵。”
　　夏德说对了答案，证据在于，金发公主继续向上提起裙边的同时，踢掉了高跟鞋又向前走了一步。
　　包厢内的灯光近乎完全暗了下去，但从靠近舞台一侧窗口传来的光芒依然可以让两人看清楚彼此。
　　昏暗中有人的呼吸声忽然变得急促起来，夏德可以确定肯定不是自己。
　　“骑士，那么今晚，就shang赐你，把wan这朵jiao花吧。”
　　她一点点走近了夏德，直至踮起脚尖在夏德耳边开口，温热的气流扑打在夏德的耳朵上：
　　“格林湖一别，许久没有这样了，夏德，也不要总把你的目光放到魔女们身上，我也很......除了洁，今晚你想zuo什么都可以。”
　　39314554。。