第两千七百一十一章 周末夜晚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　曼宁教授的确去过很多地方，因为几乎夏德到达的每一座城市里，都能听闻曼宁教授的大名。
　　不过很显然，比昆图教授的年龄还要小一些的曼宁教授，并没有在半个世纪前参与溪木镇的古代神殿研究。正当夏德以为这次他不用再去打扰教授的时候，昆图教授又笑着说道：
　　“我和曼宁教授也谈到过溪木镇的这座神殿，说来也巧，他也曾参与考察过与这座神殿遗迹类似的古代遗迹的考察工作。”
　　红发少女有些诧异的戳了一下夏德，夏德便赶忙问道：
　　“还有这种事情？那么曼宁教授是否提到过那座与这里相似的遗迹，具体位置是在哪里？是否已经有人写论文研究过了？”
　　“这抱歉，事情已经过去很多年了。不如你写信向曼宁教授请教一下怎么样？他说不定还记得。”
　　所以说，夏德还是需要拜访猫尾巴巷。
　　告别了昆图教授，由红发少女主动挎住了夏德的胳膊，两人装作普通游客正式开始游览金色音乐大厅博物馆。
　　博物馆中关于这座音乐厅历史的展览区域并不大，这里的大部分展品其实是维斯塔市发展历史中的文物。而夏德在看到了神殿遗迹的草图后，用念写将草图画在笔记本上，随后又将刚才昆图教授“梦游”的路线画在了草图上。
　　既然教授是在梦中被吸引，但总是找不到目标，那么夏德就认为那目标被隐藏起来了，而教授不停逡巡的路线其实一直围绕着被隐藏的目标。
　　因此当路线被画在神殿的草图上以后，很容易就能看出昆图教授大体是围绕着当年神殿遗迹的东北侧区域徘徊。而将这片区域与现实中的金色音乐大厅对应后，其大体位置在整个“四叶草”的中部偏东。
　　那片区域是音乐厅的后台和少部分办公室，夏德和丹妮斯特小姐溜进去查探了一下，果然什么都没有发现。
　　在那头来自过去的龙兽袭击金色音乐大厅后，教会也已经在这里调查过很多遍了。虽然夏德的感知异于常人，但也无法立刻就察觉教会都发现不了的秘密。
　　两人便这样结伴在金色音乐大厅游荡了一整个下午，临近傍晚时才像是外出散步的游客一样回到了手风琴旅馆。
　　此时贝尔小姐已经苏醒了，虽然看上去依然有些萎靡不振，但应该很快就能完全恢复。只是她对于在勃朗特的记忆中看到的那些事情，居然什么都不记得了，甚至不记得自己在昏迷前说过什么。
　　“我只记得我看到了那棵大树的黑影，然后就立刻昏厥了过去。”
　　温斯莱特小姐认为这是好事，说明邪物的影响并未根植于灵魂，而灵魂自发的遗忘其实是一种自我保护措施。
　　她是灵魂研究的大师，既然她说没事那就没事了。而当她听说了夏德和丹妮斯特小姐两人一下午的行动后，则带着些揶揄的问道：
　　“所以你们就结伴逛了一下午是吗？”
　　“那叫做调查，我们可没有浪费时间。”
　　十八岁的女术士纠正道，而夏德则说道：
　　“也不是完全没有收获，我回托贝斯克询问一下曼宁教授遗迹的事情吧，说不定他曾遇到的那座遗迹与这里的遗迹有所关联。”
　　夏德没有留下吃晚饭，而是选择带着猫返回了家中，并想着吃过了饭就去拜访曼宁教授。
　　而当他回到家的时候，居然发现凡妮莎和希里斯也在家中。而当他听说是那位女公爵邀请凡妮莎趁着今天周日留宿圣德兰广场六号的时候，夏德便一下知道了对方的打算。
　　“我没看出嘉琳娜还有这种爱好，她喜欢和其他姑娘一起陪你是吗？”
　　金发的女歌剧演员还好奇的向夏德询问道，但这种问题夏德无法回答。
　　虽然是周末，但露维娅要处理预言家协会的事情，没能及时赶回家吃晚餐，而嘉琳娜也要稍晚些再过来，因此晚餐便由夏德和凡妮莎、希里斯一起吃。
　　晚饭期间，凡妮莎还向夏德询问了最近和温斯莱特小姐相处的细节。当听闻那魔女甚至愿意变成独角兽让夏德骑乘的时候，大地的魔女对夏德露出了钦佩的表情：
　　“我一直以为芙洛拉是那种很有格调、很优雅的姑娘.还有，她以前只是说自己在研究独角兽变形，这应该是最近几个月才成功的还特地画了油画.”
　　一旁的希里斯只是笑着，心中大概是想到了凡妮莎自己的事情。
　　而见希里斯笑的这么开心，夏德又提到了玛格丽特的事情：
　　“你们和玛格丽特分开这么久，她作为学徒的学习没有问题吗？”
　　“没问题，西尔维娅就在她身边，而且我定期会在议会里见她，检查她的学习进度。”
　　凡妮莎对此倒是不怎么在意，学徒并不一定要随时跟在老师身边，她认为玛格丽特的自律性没问题。
　　不过夏德想要谈论的不是这个：
　　“我怎么听玛格丽特说，希里斯，你给她播放了一些.凡妮莎的记忆？”
　　于是桌对面的两位金发女士脸色同时红了起来，而凡妮莎抢先一步问道：
　　“希里斯，你怎么能够这样做呢？这太过分了！”
　　年轻姑娘抿着嘴看了自己的挚友一眼，然后对夏德说道：
　　“好吧，我承认自己不应该这样做。那么这样吧，我这里还有一些凡妮莎主动”
　　她重读了这个单词。
　　“主动交给我的一些记忆，我现在都给你。不过我担心我搞错了记忆内容，一会儿吃过了饭，要不要一起检查一遍？或者等露维娅和嘉琳娜小姐回来以后一同检查，这样速度会更快一些。”
　　于是凡妮莎就不敢说话了。
　　吃过晚饭以后，凡妮莎进入【魔女议会】开会，只留下夏德和希里斯在家中。吃饱了的猫有些困倦的趴在夏德腿上休息，夏德虽然计划去拜访曼宁教授，但他和希里斯也好久都没有谈心了：
　　“凡妮莎真的嗯.分享了很多记忆给你？”
　　年轻的金发姑娘就坐在他的身边的，歪着头笑着看着他：
　　“你猜呢？不过请允许我夸奖你一下，夏德，你的身材真不错。”
　　“希里斯。”
　　他于是拉过了希里斯的手，后者象征性的抵抗了一下便倒在了夏德的怀里。轻轻一吻后，希里斯有些眼神迷离的看着他，随后将不知道发生了什么的猫从夏德腿上端到了茶几上，便直接跨坐在了他的身上。
　　这让希里斯脑袋的位置比夏德高一些，她搂住了夏德的脖子深深的吸了一口气：
　　“这样的生活真是美好啊，我和凡妮莎都到了你的身边，闲来无事的周日晚上我们到你家中聚餐。一年前的现在，我可想不到未来会发生这样的变化，那时的我还只是偶尔会烦闷一下父亲当年到底去了哪里的傻姑娘。”
　　她亲吻了一下夏德的额头，夏德则评价道：
　　“你的父亲是一个很伟大的人。”
　　“但这也无法掩盖他抛弃了年幼的我的事实.我现在不想谈这个。”
　　看着她漂亮的眼睛，夏德就知道她的含义：
　　“但你现在不是有些不方便吗？”
　　那金发姑娘脸色微红：
　　“你居然连这个也知道？所以我才会偶尔羡慕一下凡妮莎她们也没什么关系，我看你的花样不是很多吗？算算时间，这次会议凡妮莎至少要两个小时才回来。”
　　她居高临下的冲夏德眨眨眼，先是带着些羞涩将衬衫的纽扣解开，然后双手举高并伸向脑袋后面，试图将头发都归拢起来。而这样的动作，则不可避免的让她的上半身更加向着夏德靠近了。
　　“我可比不过瑟维特小姐，你不要拿我和她比。”
　　有些担心的希里斯还这样说道，逐渐被阴影笼罩的夏德立刻否认：
　　“当然不会拿你和她比，不过.”
　　“夏德，你真的想让你的嘴巴一直在说话吗？”
　　“哦，好的。”
　　所以被平白无故放到了茶几上的猫，就非常好奇夏德到底在吃什么。
　　夏德今晚出门的计划已经被放弃了，但议会的会议却还是照常进行。今天没人请假，十三位大魔女和各自的学徒们齐聚，而议会的主要议程也如同上周一样，由芙洛拉·温斯莱特汇报维斯塔林地的调查情况。
　　这一周的时间发生了太多事情，即使已经准备好了报告，但对于勃朗特家族、死徒等的汇报依然持续了很久。
　　而今天上午发现的疑似世界树残骸的事情，更是让其他十二位魔女感到惊讶，阿黛尔·伊莎贝拉甚至在考虑派人前去维斯塔林地进行支援，但立刻就被芙洛拉·温斯莱特拒绝了。
　　也因此，当会议结束，大家分别离场时已经是晚上九点半了。
　　议长伊莎贝拉率先走出身后的雾门，和她在一起处理那件天使级遗物的梅根跟在身边。
　　其他人也起身与各自的学徒离开，不过温斯莱特小姐叫住了西尔维娅小姐和凡妮莎，于是刚想离开的阿芙罗拉小姐冲嘉琳娜使了个眼色，后者原本正在和贝琳德尔小姐谈论月湾最近的事情，于是便示意南国的女伯爵先走一步，她笑着与卡珊德拉婆婆告别后便重新坐了下来。