第一千七百零六章 雪山巨龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德探究的看向那道身影，甚至有些期待对方真的能够说出些他不知道的事情。
　　但很可惜，那道身影什么都没说，反而在夏德试图抱着小米娅起身靠近时，转身就走。
　　因为对方只是幻觉，所以夏德也没有进行攻击，就这样看着对方退回到了林间。随后，在夏德的视野中，环绕着小营地的薄雾林里，那一双双带着恶意的红色眼睛便全部消失了。
　　再去看同伴们，他们都注视着不同的方向表情各异，显然还在幻觉中。夏德略微感觉有些无聊，随后又感觉到了神明的视线投注到了他的身上。
　　他迎着那视线看了过去，风尘仆仆的旅人眼神中依然有着和蔼的笑意。不得不承认的是，这个世界的邪神们虽然都有各自不同的诡异和恐怖之处，但这些在第五纪元离去的旧神们，是真的很容易相处：
　　“月下的旅人，你似乎有些失望？”
　　“是的，我在探寻我自己这段全新人生旅程的起点时，遇到了一些疑问。虽说旅行者们应该更多的放眼当下和未来，但如果搞不清楚自己的起点的话，有可能路从一开始就是错的。”
　　于是背对篝火的神问道：
　　“但即使这条路从一开始就是错误的，你也没有办法回头再做出一次选择。”
　　夏德点点头：
　　“是的，但有些事情终归是要弄清楚的。带着负担去旅行，这旅行会变得更累。”
　　神于是问道：
　　“你希望从我这里收获答案？”
　　“是的，虽然我知道，您不可能告诉我所有。”
　　“那么，就趁着故事的闲暇之余来试试看吧。月下的旅者，你的三位同伴中，谁会第一个摆脱幻象的束缚呢？”
　　夏德想也没想，直接指向了吟游诗人：
　　“为什么？”
　　“因为他的牵绊最少。”
　　话音落下，一脸惆怅的吟游诗人果然清醒了过来。见到夏德看着他，还一副不知所措的模样。
　　背对篝火的神明于是点点头：
　　“你的起点，在还未发生的未来，所以我也不知道你想要的答案。”
　　这绝对不是真话。
　　“不过，我倒是可以给你一些提示——旅行的起点，其实真的不重要，但如果你想要去探寻的话，不妨去询问那些资历更老的旅行者。他们未必见过你，但说不定知道你出发的地方。”
　　吟游诗人一脸茫然，不知道这是关于什么的对话。但夏德完全听懂了。他可以去梦中寻找长发的露维娅，询问在那些他不存在的【往世·第六纪元】中，卡拉斯山的古代高塔，到底发生了什么。
　　虽然长发露维娅也不一定知道，虽然长发露维娅暂时无法透露关于【往世】的信息。但至少，这的确是目前最有可能让夏德知晓答案的捷径。丹妮斯特小姐的探寻虽然也很有效，但显然目前还看不到任何成功的迹象。
　　“另外，我还可以给你一些小小的提示。”
　　神又笑着说道，但这次与夏德的身份真相无关：
　　“如果有时候感觉自己一个人走会很累，那么不妨试试和更多人一起旅行。借助同伴的力量，也不失为一种很好的选择。”
　　“借助同伴的力量？”
　　他感觉神明在向他暗示什么，于是他点了点头：
　　“我明白了，感谢您的帮助。”
　　魔女和女仆也都很快便清醒过来。只是比起夏德的轻松，吟游诗人的惆怅，两位女士的心情显然非常糟糕。不过也没人交流各自都看到了什么，这是他们自己的隐私。于是，七日旅行的第五日就这样过去。
　　“暴风雪依然肆虐，旅行者们于第六日清晨继续启程，沿着地图的指引出发。”
　　这一次由女仆克拉拉摸牌，这位女士的运气还不错，卡面是一处山间洞穴：
　　“忠犬嗅到了味道，指引旅行者们来到了安全的山间洞穴休整。你们在这里发现了篝火燃起的痕迹，这说明近期还有其他旅行者来到过这里。洞内岩壁上记述着的关于寒冬与坚冰的故事让你们神往，短暂的休息也让你们精神充沛，雪山对你们来说似乎并不是很危险的地方。”
　　虽然祂这样说，但实际上依然很冷。夏德已经取出了大衣递给自己的同伴们，但显然这种寒冷并非真实的来源于外界，所以就算穿上更厚的衣服也没用。
　　第六日下午的卡牌，则又是夏德去抽牌。考虑到七日旅行已经来到了最后，这一次夏德没有借助米娅的小爪子，而是自己去翻开了卡牌。
　　牌面是一分为二的两条路。
　　“虽然按照地图能够找到终点，但雪山复杂的地形意味着，这里必定存在着岔路与捷径。曾被冬季的神明祝福的月下旅人，便在风雪中发现了一左一右两条路。你们可以确认，两条路都能让你们在傍晚，到达地图上标注的休息点，那么你们要走哪一条呢？”
　　“两条路能够观察出区别吗？”
　　夏德问道，神微微摇头：
　　“暴风雪足以遮掩任何痕迹，你们无法分辨出有效的细节。”
　　夏德于是看向了魔女，后者拿起了“万象无常·空间”，再次将其放在了自己的眼前：
　　“独角兽试图窥探空间的真相，寻找未知的指引。”
　　她的眼睛在卡牌后面微微发光，但这一次没有效果：
　　“什么也看不到，这只是两条普通的路而已。你选择一条吧。”
　　她对夏德说道，夏德想了一下；
　　“左边那一条吧。”
　　“月下的旅人带领旅行者们选择了合适的道路，并继续攀登。虽然精神很好，但寒冷与饥饿依然折磨着他们。鹦鹉和忠犬终归因为体力原因，逐渐无法跟上攀登的队伍，但相互照顾的旅行者们愿意出手帮助，在失去了老马后，你们更加珍惜每一个同伴。”
　　“这样听起来，这次事件似乎也是正面的。”
　　摸着米娅的夏德想道。
　　“但在到达夜晚的休息营地前，你们还是遇到了麻烦。你们听到了吼叫声。巨大的阴影从空中掠过，极寒的吐息冻结让山间的气温再次下降。旅行者们迎着雪抬头去看，看到了一个庞然大物栖息于更高处的山峰顶端。”
　　摄人心魄的吼声自起雾林间的远处传来，一起出现的还有口臭的味道。黑色的夜空中，真的有巨大的东西正在靠近地面的营地，并在所有人的头顶掠过。
　　地面震动，某种沉重的东西落在了地面上。于是，在所有人惊愕的神情中，龙，一头银白色的巨龙自风雪中探出了头，审视着看向了雪地中的一行人。
　　周遭不知何时再次变作了雪山的场景，抱着猫的夏德周围围绕着独角兽、忠犬与鹦鹉。虽然老马离去，但这并不妨碍他更像是马戏团的团长了。
　　银白色巨龙的身体隐匿在高山的风雪中，而垂下的巨大龙头上，鳞片和冰凌的每一处细节夏德都能看的很清楚。那双野兽一般琥珀色的竖瞳中，不仅有智慧的神色，也倒影着一行人的身影。
　　这是一头真正的龙，狰狞的外表和恐怖的气息都在证明这一点。
　　它在审视他们，夏德也在审视它。在恶魔、天使、巫婆、死神使者之后，这个夜晚的旅行故事中，巨龙总算是出现了。
　　“外来者。”
　　声音传来，听起来是头公龙。它目光灼灼的看着这一行奇怪的队伍，然后理所当然的将其中唯一的人类当做了领头人：
　　“你来这里要做什么？”
　　“我要登上更高处的那座山。”
　　夏德很有礼貌的大声说道：
　　“如果我们误闯了你的领地，请允许我表达歉意。我们可以绕开这条路，不会打扰你的。”
　　虽然夏德接触过混血龙魔女，但真正面对纯血巨龙还是第一次。和书中写的一样，巨龙拥有着对周围所有生命体产生精神威吓的种族特性，这种强大的生命体在第六纪元几乎已经见不到了。
　　“这就是这里唯一可以上山的路，你们无法绕路。还有，你不用说的那么大声，我的听力很好。”
　　“我们要怎么才能上去？”
　　夏德身后的独角兽问道，那头龙诧异的看向她，也不知道是将其理解为了变形术还是独角兽真的在说人话：
　　“前不久，还有人试图从这里登临山顶。她付出了一大笔金子，我才让其通过我的领地。那么，你们准备付出些什么？”
　　它问向了夏德，口臭味让夏德和猫都很不满。
　　“不如.将这匹漂亮的独角兽留下怎么样？”
　　龙提议道。
　　夏德感觉如果现在魔女是正常状态，她大概会气的满脸通红。
　　“汪汪~”
　　那条黑色的猎犬则已经开始对龙狂吠了，它站在独角兽前方努力的彰显自己的存在感，但龙并不在意这种弱小生命体的声音。硕大的龙头上，眼睛中露出了很人性化的狡黠的神情：
　　“除了独角兽，如果你肯将那只色彩斑斓的鹦鹉留下来，我还可以给你一些漂亮的宝石，五枚，不，我是说三枚。我喜欢它羽毛的颜色，用来装饰我的巢穴再好不过了。”