第一千八百零五章 阳光明媚的回忆*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“陛下在我们出发前，也担心我们可能碰到能用的遗物却认不出来，所以让我背了一份遗物图鉴。那里面虽然没有海螺-【不灭的思念】，但有这个-【黄金色的回忆】。血混入墨水后加入金粉，随后将三段与某人最深刻的记忆，记录在这里，那么回忆中的那人就能归来。可以是活人，也可以是灵魂。这次唯一的限制是，灵魂不能被彻底毁灭。除此之外，没有任何的限制条件。”
　　希金斯小姐其实担心，没有被上次的海螺招来的灵魂就是被毁灭了，但她没敢说，夏德当然也不会提：
　　“负面特性呢？”
　　“书写下回忆时，周围所有人都会被动进入回忆里面。这种进入别人记忆是相当危险的行为，不过好在迈尔斯夫人是普通人，我和你都是魔.”
　　她分不清楚夏德到底是什么，想了一下，索性略过了这个话题：
　　“迈尔斯夫人，我们一会儿会窥见你记忆中的真实场景，还请您不要介意。”
　　老人笑着摇摇头，接过了笔记本，用手掌轻轻抚摸封面：
　　“没关系，如果能够在记忆中提前看到他，我也很高兴。你们也辛苦了，不管最后是什么结果，我都能接受。”
　　夏德向着周围的浓雾中看了一眼：
　　“那么现在就试试吧，你们有墨水、笔和金粉吗？”
　　这次在营地中浪费的时间不多，二十分钟的总时间还剩下不少，他有充足的时间看着老妇人再次尝试第二件遗物。既然恶魔是收了钱才指出的方向，夏德认为这次应该就没问题了。
　　“有的，背包里就有。”
　　于是魔女取出了墨水，加入金粉后，迈尔斯婆婆亲手将自己的食指割破，挤出血液滴在了墨水中。
　　一切准备妥当，她自己执笔，呆愣了一下回忆往事，随后一边向年轻人们讲述，一边诉说起了过去的故事：
　　“这并不是一个很有趣的故事，我和他的初次相识是一个春天，我那时在村子里帮工，替村长夫人从镇子里取来她订购的一条花裙子。那时大家都不富裕，那条裙子是多么的漂亮，在那个好天气下，简直像是能够发光。据说，这是仿造一位魔女皇帝陛下穿过的裙子修改出的造型，那时的我，一直都相信这一点。”
　　墨水落下，黑雾笼罩的天空中，一缕阳光照射在了笔尖上，随后整片天空中的雾都被驱散了。
　　夏德和希金斯小姐眯着眼抬头看向上方，湛蓝的天空中，太阳在微微偏东的方向，大块大块的白色云朵缓慢的在蓝天中漂浮着。再看向周围，迈尔斯婆婆依然坐在篝火边写着自己的回忆，而夏德和希金斯小姐脚下的小路另一边，一个用头巾包着头发，穿着褪色的花裙子的年轻姑娘，正抱着一只纸袋向这里走来。
　　她的长相平平无奇，甚至脸上还有些雀斑。但看的出来她的心情相当不错，一边走着还一边哼着夏德没听过的调子。
　　“迈尔斯夫人的表妹，我们的陛下，是十多年前才坐上王位和议会席位的。婆婆的故事至少发生在五十年前，瞧，那时的迈尔斯夫人真是年轻。”
　　希金斯小姐小声的提醒夏德。
　　“夫人，您是在这条回村子的路上，遇到那位理查德·杰克曼先生的？”
　　夏德好奇的问道，黑雾彻底散去，这真是阳光明媚的一天，风也温暖舒适。夏德不确定，是否是迈尔斯老夫人的记忆，美化了这里的环境，但这里真的很不错。
　　坐在路边篝火旁的老人也抬头看向四周，老迈的眼睛中像是在发光。她脸上露出了笑意，那是发自内心的笑意：
　　“是啊，我永远忘不了。我那年15岁，他那年17岁。他是隔壁村骑士的小儿子，骑着马从我身后而来。我走到路边让开他的马，他从我身边经过时，我一眼就看上了他”
　　年轻的姑娘已经来到了夏德和希金斯小姐面前，但却完全看不到他们。她的身后，嘚嘚嘚的欢快马蹄声传来，骑着一匹枣红色马，黑色头发、腰间挎着一柄剑的消瘦年轻人，出现在了不远处。
　　说实话，这年轻人的模样也是平平无奇。夏德虽然不是很自恋，但很清楚对方的长相不说比自己，就算是放到平均水平中大概也是中游。
　　就和迈尔斯夫人描述的一样，年轻人骑着马，从让到了路边的年轻姑娘身边路过，随后向着远处离去了。
　　老人脸上暂时停下了书写，抬头和年轻时的自己一起，看着那道身影远去。她脸上的褶子堆在一起，但那幸福的表情是遮盖不住的：
　　“真好啊”
　　“他没有停下来，所以，你们后来又遇到了一次？”
　　魔女好奇的问道，老人摇摇头：
　　“不，你们看。”
　　话音落下，已经走远了的男孩又骑马回来了。他小心的控制住那匹马，在不敢抬头的年轻女孩面前跳下来，随后发出了邀请：
　　“请问，你是要去小汉格顿村吗？”
　　“17岁的他跳下了马，黑色的头发迎着阳光发亮，他的牙很白，很绅士的询问我，是否需要载我一程。后来，他就带着我骑马回了村子，然后把我放到了村口。我是很久以后才知道的，他当时很想立刻停在我身边，之所以走了一段又回来，是他根本控制不住他父亲的马。”
　　老人看着笔记本上自己写下的文字，恍惚间感觉自己也随着不远处，侧坐在马上的姑娘远去了。
　　男孩很绅士的没有上马，而是牵着缰绳走在前面。他们说说笑笑，年轻的男孩很开朗，女孩则抱着纸袋低着头，红着脸回应着话题。
　　他们逐渐随着记忆远去了。
　　黑雾重新笼罩了周围，眨眼间三人便回到了黑雾营地的外围。篝火噼啪作响，迈尔斯夫人一脸的幸福表情，希金斯小姐虽然看不上男人，但却很憧憬这样的相遇与爱情：
　　“可惜，我已经过了这样青涩恋爱的年龄，我年轻时，怎么就没有遇到那个她呢？”
　　她小声嘀咕着，不知道其实听力超群的夏德完全听的到。当然，夏德装作什么也没听到，看过了别人幸福的回忆，自己的爱情故事自然也浮现了出来。
　　“你不会也有恋人吧？”
　　希金斯小姐诧异的问向一副沉思表情的夏德，夏德点点头：
　　“当然，我还算受欢迎。”
　　年轻的魔女抿着嘴不再说话，意识到了这里只有自己是单身，反而是迈尔斯老夫人问道：
　　“年轻人，你们的相遇，也是在一个晴朗的春天吗？”
　　夏德首先思索的，不是那天到底是否是晴天，而是思索自己应该去回忆和谁的初相遇。
　　他遇到的身边的第一个姑娘是多萝茜，那天他随着施耐德医生回到诊所，听医生介绍圣拜伦斯的情况，金发姑娘推门而入当然，事后证明，身体中的灵魂有可能是蕾茜雅。
　　他遇到的第一个和他确定关系的姑娘是露维娅，那是湖景庄园时的事情。因为预言家协会的工作去外地办事的露维娅，回来后也参加了那场导致了后来一系列事情的宴会。那一夜星空很晴朗，穿着礼服长裙的露维娅也很漂亮，那也是夏德第一次见到那双紫色的眼睛。
　　他遇到的第一个魔女，则是嘉琳娜小姐，那晚他接受了会计富兰克林先生的委托，去“幸运南十字星俱乐部”找寻他的儿子，然后先是遇到了喝醉了的拉德斯上尉，又被魔女发现了异常。那一晚，他并没有见到魔女，只是隔着房间说话，甚至不知道对方的名字。
　　“说起来，后来富兰克林一家搬去了艺术之城阿泰克市，也不知道现在怎么样了”
　　和这三位女士的相遇，要么是夜晚，要么是城里大雾的天气。而明媚阳光下的相遇.那是外乡人来到这个世界的最初，他去找寻宠物商店时，在商店门口遇到了伊露娜。
　　十七岁的姑娘礼貌的冲他笑了一下，然后走向了巷子的光中。那一刻，仿佛一束天光照射在了她的身上，仿佛整个世界都在注视着她，夏德永远也忘不了那一幕.然后他就在阳光明媚的屋顶，遇到了躲在屋顶上面，让宠物商店老板既恨又怕的走丢宠物猫小米娅，那天也是夏德和小米娅第一次相遇的日子。
　　“瞧你的表情，你应该也有很多故事吧？”
　　老人笑着问道，夏德点点头，请教了一个问题：
　　“其实.我一直对她们很愧疚。她们爱着我，我当然也一样爱，但却无法.我大概是真的太贪婪了。”
　　魔女皇帝们的生活可比第六纪元的外来者更糟糕，所以希金斯小姐一点也没有对此感到惊讶。迈尔斯老夫人也理解了夏德想要表达的意思：
　　“你是说，你愧疚于对她们不忠诚？”
　　“是的。”
　　老人一下就说到了点上，她望着眼前像是有些焦虑，但更多是感到愧疚的年轻人：
　　“你能够感到愧疚，本身就说明你明白自己做了什么。你不愿放手对吗？”