第两千章 忠心的女仆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那暖黄色的暧昧光晕中，两人对视了几秒，女仆长维持着注视着夏德的眼睛不动，但双手却稍稍提起了裙边，让夏德看到裙子下的那双并拢的黑色小皮鞋，以及皮鞋上方轻薄的黑色织物。鞋子兼具了实用性和庄重性，而织物则是西尔维娅小姐的产品，而且是很高档的货色。
　　没等心脏狂跳的夏德继续观察，她便维持双腿不动的姿势弯下腰，啪啪两声，白皙的手解开系扣的矮跟小皮鞋的磁吸扣，然后又直起腰。双手垂在身前，这是很优雅的女仆站姿。裙子下左右腿依次提起，让被包裹着的双脚依次从那鞋子中脱离，并向前走了一步。
　　脚尖率先接触沙发套组下的红色地毯，夏德甚至感觉自己听到了那织物与羊毛地毯摩挲的声响。于是，她便双腿并拢站在了鞋子斜前方的地毯上，而那两只黑色矮跟小皮鞋则停留在地毯外的地板上。
　　煤气灯的光下，双脚与两只鞋子，都保持着优雅的并拢姿势，那优雅的动作和注重细节的姿势，无一不在展现嘉琳娜小姐的女仆们的修养与礼仪水平。
　　她转身，再次弯腰，将两只黑色小皮鞋提起，放到了沙发侧面夏德看不到的位置。随后面对夏德微微鞠躬，双手抬起，将白色的蕾丝发带解开，让原本为了方便活动而盘起来的黑色长发披散在身后。随后又一边注视着夏德，一边将双手放到身后，用那发带将垂落的头发简单的束起来。
　　做完了这些轻轻咬了一下唇，向前走了几步，但在到达夏德面前之前，委身下坐在地毯上，然后抬头望向了他。
　　这些动作一气呵成，灯下，女仆小姐的脸型有着温和的曲线，鼻梁挺拔而匀称。双眼大而圆润，眼睛轮廓清晰，黑褐色的瞳孔散发出温暖而柔情的光芒。长睫毛弯曲但又轻轻颤抖，眸子中的情感不必开口，也能让夏德知晓。
　　涂着口红的唇丰满而柔和，微微上翘，形成了一个迷人的微笑。她双眼的位置比夏德略低一些，因此抬眸看向夏德时，那神情甚至还有些柔弱。
　　「地毯上凉，快起来。」
　　夏德也不知道自己为什么会说这种话，但他的确伸手将那委身的女仆小姐拉起来，让她坐在了自己的身边。
　　「骑士，公爵暂时外出，还要一个小时才能回来。」
　　她轻声提醒，双手捏着女仆裙前襟，将那前襟捏得微微发皱，不过看着那张迷人面庞的夏德，可没有时间去看她的裙子。
　　「是的，我知道的。」「那么.......」
　　女仆的手，放到了夏德的腿上，然后很俏皮的轻轻敲击了两下。
　　她脸上的笑意越发温柔了：
　　「公爵这次怠慢了您，真是抱歉。骑士，请不要怪罪我的主人，她也有自己的难处。」
　　脸上露出些许愧疚的神情，这应该是发自内心：
　　「希望您在外面，不要将这次公爵的轻慢说出去，否则会损害了公爵的名声。请允许我自作主张，为公爵赔罪，也为您在这无聊的夜晚，找到一些浅薄的乐趣。」
　　「乐趣......」
　　「是的，这一切，都是为了公爵。骑士，你可以.....」
　　大大的眼睛看着夏德，虽然已经不是一年前的那个外乡人了，但他依然感觉在这种氛围和这种对话中，自己的心脏要从嗓子眼里蹦出来。
　　「做些您想要做的事情，或许粗鲁一些......我愿意为公爵做出这样默默的牺牲，哪怕她并不知晓。只希望您在面对公爵时什么也不要说，请您能够原谅她的怠慢。」
　　牙齿轻咬下唇：「可以吗？」
　　她并不是在询问夏德的意见，因为她已经伸出双手抱住夏德的脖子，将夏德的头按向前下方。
　　桌面上被当做镇纸压住那张装修草图的猫咪，被奇怪的声音吵醒。睡眼惺忪的猫嗅了嗅周围，确认夏德没有偷吃点心，便继续闭上眼睛睡觉。
　　至于娇小的猫咪背后的沙发上，女仆为自己的公爵而向骑士委身赔罪的故事，那只是这栋庄园中，忠心的女仆报答主人的稀松平常的日常小故事而已。
　　门外的女仆小姐们脸色红润的听着室内的声音，庄园外的星空已经在夜色下铺开，这真的是不错的夜晚。
　　嘉琳娜小姐虽然说晚上九点之前就回来，但其实当她下了马车进入庄园门厅时，已经是这个周六晚上九点半了。
　　女仆们为女主人脱掉外套，送来室内的鞋子。而当红发女公爵走进二楼书房，看到夏德正抱着猫，在沙发上坐着看书的时候，着实松了一口气：
　　「真是抱歉，回来晚了。王国南部和卡森里克又爆发了一场小冲突，不过还好控制住了。因为有些草案和制裁措施要明天第一时间登报，所以今晚我不得不参与。」
　　见夏德站起身，她还相当不好意思的拥抱了夏德一下。随后抽动了一下鼻子，暧昧的笑着看着他：
　　「你已经洗过澡了？哦，你来之前不是洗过一次了吗？就这么着急吗？」
　　「嗯......」
　　夏德决定不做解释，并很庆幸她完全没注意，虽然那有着花朵和尖塔图案的羊毛手工针织沙发罩，与原本的那一件一致，但其实已经更换过了。
　　「外面又在下雪，你知道吗？」
　　魔女问道，温柔的在夏德的脖子处耸动鼻子嗅了嗅：
　　「需要忙碌的事情都结束了，骑士，我们去休息吧。在格林湖的时候，你可是几乎不来找我的。」
　　「你需要先休息一下吗？开会应该很累吧？」
　　两人所说的「休息」并不是一个含义好在他们也不需要相互解释。
　　「和你一起休息就是最好的休息。」她这样说道，然后笑着发出了邀请：
　　「不过我要先去洗一下zao，你要一起来吗？」
　　不由分说的挽着夏德的手臂走向书房门口，小米娅被夏德留在沙发上，它不喜欢湿漉漉的环境。两人经过门口的时候，蒂法和其他女仆小姐们一起鞠躬，但嘉琳娜小姐并没有看到，夏德和蒂法的眼神交汇了一下，两人都能读懂对方眼神中的神情。
　　「你知道我最高兴的是什么？」嘉琳娜小姐还在说话。
　　「是什么？」
　　「今天是周六，现在是晚上。这本应该属于蕾茜雅的时间，她却还在约德尔宫处理案牍文书，我却能够和你在一起。这，难道不值得高兴吗？」
　　（小米娅奔跑中......）
　　令人愉悦的一夜很快过去，清晨的阳光洒在嘉琳娜庄园的时候，不愿早起的魔女拉着夏德的手，慵懒的要求再睡一会儿，但还是被夏德带着起了床。
　　在庄园吃过了早饭，她没有让夏德丢水晶鞋回家，而是和夏德一起乘坐马车进城，她今天大概一天都要在城里度过。
　　马车将夏德放到了圣德兰广场六号的门口，魔女和夏德吻别后才肯让他离开。如今她已经不必在意，挂着自己徽章的马车频繁出现在夏德家门口，毕竟夏德和她的关系，就算是托贝斯克的瞎子和聋哑人差不多都知道了。
　　人们甚至还在猜测，雷杰德的汉密尔顿到底什么时候，会成为女公爵的丈夫。
　　夏德今天也有事要做，回家后稍微整理了一下，便又去了格林湖旅馆。至于米娅，大概是因为离家太多天，它这次怎么也不肯跟着夏德再出门。于是猫便被留下看家，它也很喜欢夏德这样做，反正夏德会回来的。
　　今天的主要任务，
　　是处理爱德华兹家族成员的去处。夏德已经和梅根与奥黛丽约好了一起去爱德华兹旧宅。不过当他先去看望了还在养伤的施耐德医生，又从市区内的旅馆地下室，来到了格林岛上的旅馆地下室时，日常维护仪式基阵的年轻的魔女追随者告诉夏德，大魔女们正等待着他的到来。
　　「难道是，已经找好了让我去议会里使用【诗歌纸牌】的时间吗？」
　　他好奇的想着，但在一楼见到阿芙罗拉小姐和贝纳妮丝小姐的时候，却发现是另外的事情。
　　「教会给你，或者说是给唤神者的礼物＇，已经送来了。」
　　三只大小一样的黑色手提皮箱被放到桌面上，皮箱并不大，但很厚。外表很新，木质的提手很有光泽，皮质的外壳一看就是高档货色。夏德一下就看中了这三只皮箱的卖相，并打算一会儿检查过后如果没问题就自己留下来，就算不能随便拿出去用，放到家里当作容器也是很好的。
　　「我们还没有打开过，毕竟是你的东西。今天早晨拿来以后就一直放在这里，你检查一下教会的封存符文还在这里。
　　阿芙罗拉小姐指了一下，而夏德见两位魔女很好奇，便邀请她们和自己一起进行检查。
　　当初夏德索要了「活死人之心」与「贤者之石」，但这是他额外要的东西，五神教会本身还准备了其他的「礼物」，只不过夏德不清楚是什么礼物。
　　「打开。」
　　他随便选了一口箱子，念出了箱子磁吸的锁扣处金色符文的含义，啪嗒一声箱子开启，凉气立刻从缝隙中窜了出来。但那不是要素造成的气温变化，而是里面装着冰块。
　　箱子很大，但里面一半以上的体积都是冰，而冰块中央被挖出了一个用以盛放玻璃瓶的空间。至于玻璃瓶子里面，则是一颗栩栩如生的心脏。那颗心脏漂浮在瓶子中央，以极为缓慢的速度跳动。
　　心脏的结构与夏德所知的正常心脏的结构看起来完全一致，只是心脏的色泽是发霉的绿色，而且上面能够看到鱼鳞的痕迹。