第两千三百三十九章 两次占卜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“牵累我？不不，没关系，我可不怕什么牵累。上次我什么都不知道，就带着那位去了米堡，这功劳足够我躺在功劳簿上吃一辈子了。”
　　贝恩哈特先生摇着头。
　　而擦着酒杯的旅店老板，看着角落那桌的客人一边秘密交谈一边不断伸手向上指，他先是疑惑的抬头，以为自家天花板出了问题，随后又认为他们两个肯定在非议城市议会或是非议国王，总之肯定在谈政治问题。
　　“具体的办法是什么？”
　　“做一场大梦，在梦中如果可以见到红月，你就成功了。”
　　贝恩哈特先生说着，将手伸向口袋里摸了一阵子，然后摸出来了一只被五彩绳系着的手链，手链上綴着月牙形状的红色宝石，上面充斥着毫无疑问的亵渎要素：
　　“压在枕头底下，一会儿我再给你画一个仪式基阵，布置在床下。入睡前记得喝一些，可以引导自己进入深层睡眠的魔药，最后是月相”
　　他掐着手指念念有词的算了一下：
　　“这周之前都可以，运气好一次成功；运气不好永远也不会成功。这仪式虽然听上去简单，但绝对可靠。但我必须再提醒你一遍，如果你成功了，就是在梦中直面”
　　说着再次指向上方。
　　夏德很严肃的缓缓点头：
　　“总是要试一下的，我看我和那位的关系也没那么差。”
　　贝恩哈特先生面无表情的完全不打算理会这句话，虽然他不记得米堡之战的后续，但现在猜也猜得出来当时发生了什么，因此他只当做自己没听清楚刚才的话：
　　“你对那些信件的占卜需要多久？占卜后我们再见。”
　　“现在是周二上午，哦，中午了给我一天半的时间吧。周四上午再见，还是在这里。然后我们一起行动解决这件事，如果中途有事情需要联络，还是原来的地址。”
　　“没问题，我也依然住在歌德大酒店。”
　　也就是“黄金黎明歌剧团”包下了一整层的地方。
　　和贝恩哈特先生告别后，夏德返回贝琳德尔庄园吃了午饭。午饭后等到下午两点，才等到因为处理城市动乱后续而疲惫的女伯爵回来。夏德虽然有些不忍再让她辛苦，但还是提到了占卜那些书信来源的事情：
　　“这些信件的源头肯定有反占卜措施，甚至有可能源头是遗物。”
　　“没关系，我是专业占卜家。”
　　虽然她表现的很自信，但还是喊来了阿芙罗拉小姐一起帮忙。名义上阿芙罗拉小姐还在从新大陆随着自家船队返回的路上，因此她最近也会住在这里。
　　庄园里有女伯爵专用的占卜房，这房间的专业程度比露维娅在夏德家三楼一号房布置的那个要好得多。女仆小姐们帮助布置仪式基阵，随后两位魔女都贡献出了头发用作占卜材料。
　　只是下午三点，贝琳德尔小姐将自己独自关在房间里占卜过后，却是疑惑的拿着那些信件走了出来：
　　“一片空白。”
　　这和莱斯小姐的结果是相同的：
　　“真是奇怪，什么也看不到。”
　　她有些不好意思的看向了夏德，夏德却是一脸严肃的模样：
　　“看来我又遇到麻烦问题了。”
　　眉心有着脂红色胎记的魔女却不是想到了这件事会有多麻烦，而是想要证明自己的专业性以及自己也是有用的：
　　“你等着，这次的占卜仪式太小。我好好准备一下，明天再给你占卜一次。这次我要用全力了，我绝对能够有收获的。”
　　阿芙罗拉小姐看出了她的心思，便也好心的帮忙说道：
　　“夏德，你再等一天，贝拉想要占卜的事情，一定能够占卜到，大不了借用一下议会的场地。”
　　“没关系，这件事如果不是关系重大，也不会用来交换【血之哀伤】的消息。”
　　随后阿芙罗拉小姐被送信的女仆叫走，西尔维娅小姐从玛格丽特庄园送来了信让她帮忙。于是金发女伯爵单独拉着夏德到二楼的露台，和他单独谈了谈：
　　“伱放心，我明天一定能够占卜出结果的。”
　　“真的没关系，别放在心上，我还有其他办法调查这件事。”
　　他笑着说道。
　　“那位露维娅·安娜特小姐是吧？”
　　魔女忽然扬了一下头：
　　“去找她帮忙吧，但我敢打赌她也占卜不到结果。”
　　“你不用和她比什么。”
　　夏德于是轻轻揽住了她的肩膀，后者很顺从的靠在了他的怀里。
　　“占卜家不是万能的，这道理我知道。”
　　“这也是她跟你说的？”
　　近在咫尺的金色眼睛看着他，夏德见那眼神倔强，于是便稍稍踮起脚尖，在她的额头眉心吻了一下。魔女“呀~”的叫了一声，脸色一下羞红，但也不再提露维娅的话题了：
　　“你真的是.艾玛和凡妮莎她们还说你总是一副绅士模样，但怎么对我总是动手动脚你知道吗，我真的很担心。那颗黄月的宝珠在我肩膀里，指引着我在梦境中看到了更多未来，我看到了不好的东西。”
　　“又是那双紫色眼睛？”
　　这件事她说过。
　　“不，是燃烧的月湾。但那是比上周更大的火焰，是比上周更大的灾难。那则月湾世世代代流传的预言，真的要应验了。”
　　她歪着头靠在夏德肩头，从二楼看向城市的平静下午。
　　夏德将她搂紧了一些，却没有立刻给出承诺。他会保护身边所有人，但这一次是否能够保护这座城市暂时还不好说。长发的紫眼睛姑娘说过这次的危险性，他暂时也不知道，未来究竟会走到哪一步。
　　这天下午夏德便没有离开庄园，而是配合贝琳德尔小姐在书房里整理那些七大家族的文献，希望找到剩余四片龙鳞的下落。
　　已知“欲望”手里有一片，但那要夏德完成了任务才能拿到。而剩下的三片，夏德估计着至少有一片已经落入了其他势力手中，因此留给他们的机会也不多了。
　　直到吃过了晚饭，和庄园的姑娘们道别，又吩咐斯威夫特小姐联络一下卡珊德拉婆婆，帮忙调查他从“砾金沙海”带回的图案，夏德这才带着似乎和小独角兽玩的很开心的小米娅告别各位女士返回了家中。
　　因为嘉琳娜小姐和多萝茜暂时都住在这里，因此家里很热闹。而下了班的露维娅也来到了圣德兰广场，听夏德说了那些信件的事情，便也张罗着要占卜试试看：
　　“那位命运的魔女什么都看不到是吗？”
　　占卜的地点，是格林湖事件后家中三楼新增的那个附属房间。多萝茜和嘉琳娜小姐也都来帮忙，虽然占卜仪式的级别肯定没有下午时贝琳德尔小姐那么强，但露维娅认为，在这栋房子里占卜，说不定会发生很神奇的事情。
　　“什么叫很神奇的事情？哦，露维娅，我怎么感觉你还是在调侃我的房子？”
　　夏德问道，然后被准备好了的露维娅暂时赶出了房间。
　　她也是独自进行了占卜，而得到的结论也和那位命运的大魔女一模一样：
　　“什么都看不到。”
　　大家回到客厅坐下的时候，紫眼睛的姑娘说道，女仆小姐们送来了热茶和点心。小米娅拼命的在夏德腿上蠕动了好一阵子，见夏德真的不给它拿点心才消停下来。
　　“一般出现这种情况是因为什么？”
　　多萝茜好奇的问道，是嘉琳娜小姐回答了这個问题：
　　“对方在占卜上的技艺远强于露维娅和贝拉；高等级遗物，毕竟遗物自带反占卜能力；或者是被超大型仪式保护着的某物，但夏德要找的是寄信人，又不是被藏起来的宝藏。”
　　露维娅看向夏德：
　　“以我如今的状态，就算是拉普拉斯·克莱因·霍华德原地复活，都不太可能让我的占卜一片空白。大概率还是遗物，而且还是与命运有关的遗物贤者级甚至更高的危险等级。”
　　红发女公爵坐在夏德身边，慵懒的说道：
　　“又是高等级遗物？我虽然已经说过了，但还是很好奇，月湾怎么这么多遗物？”
　　“这就很难说了.不，我暂时不打算用特殊硬币。”
　　夏德摇了摇头，露维娅则一点也没有下午时的女伯爵烦恼：
　　“也不是没有其他办法，我们两个人分别占卜没有结果，那么就尝试着合作。两位专业占卜家加起来的合力，可不只是做加法而已。”
　　她脸上是明媚的笑意：
　　“夏德，我明早就使用【一击必杀手枪】前往月湾。”
　　“这么快吗？”
　　多萝茜关切的问道，露维娅摇摇头：
　　“不能等了，看夏德的描述，月湾的事情随时有可能彻底爆发。上周末的时候我如果在，而且能够亲眼看到那座龙飨祭祀场，现在的局面会好一些。
　　多萝茜，麻烦你让蕾茜雅明早向协会发出邀请函，指名我去约德尔宫帮她占卜。这样周三我不在就有了借口，然后周四我请的年假就能批下来。这次夏季考试我通过了【注册占卜师考试】，我也的确有借口到外地去度假。”