第七百零四章 追寻罪业的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的左手向前画出璀璨的弧光，而敌人因为动作迟缓，这一击并没有拦下。
　　月光准确的命中了满脸黑毛的男人的脑袋，几乎要将那脑袋切成两瓣：
　　“我赢......嗯？”
　　但右手大罪锁链上的拉扯感并未减弱，而那颗流出黑血的脑袋，居然像是时间倒流一样，正在缓慢的复原。
　　“该死，这东西居然有不死性。”
　　意识到了这一点，夏德知道自己是真的打不过了。
　　他已经开始准备再一次逃跑，而此时锁链上传来的惊人的力道忽然变弱，远处的敌人在脑袋复原后，居然慢吞吞的主动向着他走来。因为【大罪锁链】的禁锢效果，他此时的步伐比刚才还要慢。
　　“只能从楼梯另一端的走廊绕路了。”
　　夏德右手拉着手中的锁链向前跑，当感觉到已经拉开足够的距离后，回收锁链然后快步向前冲。。
　　身后传来了破空的尖锐声响，又是【空间稳定光环】和【拉格莱的跳跃】的组合，夏德惊险的避过了那把飞来的菜刀。
　　但连续的高强度战斗，已经让他产生了疲惫感，此时实在是......
　　“不对，这种逃命的时候，怎么能产生这种感觉。是的，是【懒惰】在影响我。”
　　好在那种疲惫感并不强烈，夏德依然向前奔跑。从楼梯口经过后，前方扭曲的走廊上，血红地毯上的火星更加的密集，而且这里的温度也更高，很显然那名操纵火焰的环术士，走向了这个方向。
　　漫长的走廊空荡荡的没有任何人影，身后沉重的步伐则像是收割死亡的使者一样紧跟不舍。走廊的转角就在前方，但转角处居然映射着红彤彤的光芒。
　　在隐约可以听到的燃烧声音中，夏德又听到了像是四脚着地的动物，在快速蹬地的声响，而这声响的出现,预示着前方有了新的敌人。
　　后面有追兵，夏德已经没有选择了。将【青春不老叶】含在嘴里,持剑快步向前,而从另一侧走廊跑出来的,是一只燃烧着火焰的猎犬......或者说，是被火焰灼烧,因此痛苦的嚎叫着的猎犬。
　　它的模样异常可怕，狗头的位置分明是一张人脸，而漆黑的木炭一样的皮肤表面,密密麻麻的乳白色小疙瘩足以引起最本能的不适感。
　　它从走廊另一端窜出，疯狂的嚎叫着扑向了夏德。
　　剑带动身体的感觉再次出现，左脚不动，右脚滑步向着左后方闪避,躲过飞扑的猎犬。身体借着滑步的动作旋转，当身体再次回正时，双手握剑利用旋转的势能,舞动长剑挥砍在了空中的猎犬身上。
　　这一剑又准又狠,扑来的是一只完整的燃烧猎犬，而落地的是两段燃烧的残尸。
　　如此轻易的解决敌人不是因为夏德和剑太强大，而是因为这只猎犬受了更加严重的伤,而重伤它的人就在拐角的另一边。
　　夏德绕过转角后看到的,是燃烧的走廊。走廊真的在燃烧,天花板、墙壁、地面，随着热浪的涌来，劈啪作响的燃烧声,几乎让夏德误以为自己已经脱离了那座诡异的罪公馆的范围。
　　串在长剑上的如同人头大的苍蝇的尸体，滑落到了地面，身穿灰色修女袍的目盲修女在火焰中缓缓转身。灰白色的长发没有受火焰影响,反而因为风的原因而在身后摇摆。
　　那银色的冠冕式眼罩正对夏德，她左手拿着一把黑色镰刀,右手握持灰色的像是石头材质的长剑。袍子下摆与两柄武器上，火红色的余烬在闪烁光芒，这是修女掌握的【原初之火】的力量。
　　火光让眼前的一切变得模糊，不均匀的热量扭曲的空气,让那一直以来都静谧而稳重的修女,多了一些异样的色彩。
　　她向着夏德走来,但实际上却像是在地毯上方滑行。在火光中从夏德的身边经过,镰刀上的火星碰触到夏德的手背，却一点也不烫。
　　而等到夏德转过身，修女已经在走廊转角对上了那个同样手持两把利刃的满脸黑毛的男人。
　　右手的长剑在空中拉出火红的残影，向前横扫之下，一击斩断了对方左手的长刀。在男人右手菜刀砍来的同时，她像是向后飘去一样后退，躲过挥击后，左手镰刀挥下，在对方胸前留下了深深的伤口。
　　谷篿/span“火。”
　　夏德听到了修女在轻声叹息，随后右手那把灰石长剑表面，出现了细密的裂纹。随着火光从裂纹中出现，表面那层灰石壳剥落，显露出那把完全由火焰构成的长剑。
　　剑本身在增长变宽，直至变成了像是被巨人使用的大剑。
　　修女单手举剑突刺，精准的命中了刚才被镰刀割开的伤口。剑刃并未刺入敌人的身体，反而是靠着这轻巧的一击，让对方双脚离地的向后飞去。
　　单手舞剑，依然像是飘飞一样的挪动。每向前一步，火红的光芒都会在空中留下残影。以夏德的动态视力，甚至都没有看清楚黛芙琳修女究竟挥出了多少剑。他只能看到那个满脸黑毛的家伙，在空中被数不清的火光击中。
　　当最终撞到走廊转角的墙壁上时，它已经完全没有了气息。
　　当然，这种怪物具有不死性，因此它过一会儿还会修复，但至少现在是构不成威胁了。
　　修女左手握持镰刀，右手的大剑缓缓放下。剑身的火焰收缩，并逐渐的冷却，直至那层灰石壳再次包裹剑身,只有少数的火星还能在剑身上看到。
　　她缓缓转过身，在火场的光芒中，闪烁着光芒的银质冠冕式眼罩上,那细密复杂的花纹,竟然是从未有过的清晰。藤蔓包裹着眼睛的符号,古代符文随着舒展的叶片藏匿于冠冕的边角,这眼罩简直就是艺术品。
　　夏德抬手想要摘下面具打招呼，但又意识到对于黛芙琳修女来说，他是否带着面具根本没有区别：
　　“上午好，汉密尔顿先生。”
　　是修女主动打起了招呼，夏德也松了口气：
　　“上午好，黛芙琳修女，没想到能够在这里遇到您。要一起离开吗？我已经知道，地下的酒窖里有出口。”
　　“我还有些事情要做，我来到这里是为了一些火种。”
　　她微微摇头，然后问道：
　　“你知道庄园的主人在哪里吗？它们都不肯告诉我。”
　　“在三楼，不过我建议您不要过去。如果只是想要找可以交易的交易员，我建议您去二楼。”
　　他将遇到了吸血种的那个房间的位置说了出来：
　　“那么祝您好运吧，我先从地下酒窖离开。说起来，一会儿还有些事情，想要和您谈一谈。”
　　这是指圣德兰广场六号三楼的边界的事情。
　　“我在离开【罪公馆】以后，在外面等着您。”
　　“好的。”
　　修女微微点头，然后向着夏德来时的方向走去。随着她的行走，已经熄灭火焰的走廊上，再次燃起了大火，但那些火焰对于身上带着余烬痕迹的修女一点影响也没有。
　　而夏德之所以不提议和修女一起去，那是因为这里实在不适合他乱逛。鱼骨海盗船的危险在于中途的选择和最后的船舱，而现在【罪公馆】是处处都有危险。
　　“不过，黛芙琳修女手中的那把灰石长剑，我记得卡珊德拉婆婆说，名称是【灰烬】，和【守夜人】一样都是天使级，而且那把剑好像可以配合修女的【原初之火】使用。不愧是大型组织的领袖，黛芙琳修女身上的好东西还真多。”
　　带着这种想法，夏德沿着修女来时的那条依然在燃烧的走廊，向着酒窖入口快步走去。