第三千零二十二章 两人的梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　银色轻纱帷帐外的夏德与魔女都安静的看着这一幕，月亮总是能够让他们心情平静：
　　“不久前露维娅还在问我，这次的决战中会有多少半神魔女出现。”
　　“你打算呼唤费莲安娜老师吗？”
　　黄头发的魔女轻声问道，夏德摇了摇头：
　　“这次我需要一位半神级别的时间席位的大魔女，你可以简单的理解为未来的阿黛尔·伊莎贝拉......欧兰诺德小姐，你距离半神还有多远？”
　　魔女轻轻摇了摇头：
　　“我知道你在想什么，但来到这个时代后我的力量被压制的很严重。疯狂之月那一晚，虽然我们四个人的合力一击让我窥见了原初之月的瑰丽，但这还不够，我......”
　　她想到了自己在狩猎之神遗迹中得到的启示，却不知道自己就算真的狩猎完成，又需要多久才能真的晋升半神。就算完全看清楚了未来的路，除非有神明的直接赐福，否则走完这条路依然需要时间。只通过一个念头就忽然晋升，那是故事里才有的事情：
　　“夏德，如果，我是说如果明晚真的遇到了无法解决的难题，需要新的半神的出现，那么请记得来找我。”
　　夏德以为她有着把费莲安娜小姐的力量借用一下的方法：
　　“好的，但具体需要做什么呢？”
　　欧兰诺德小姐摇头不言，如果真的到了那种地步，她就把自己交给夏德。就算无法立刻晋升半神，她也可以用秘术燃烧自己，借助三条升华之语的力量强行发挥近似半神的力量。无论如何，既然是她来到了这个时代，就一定要发挥自己的价值。
　　卡珊德拉婆婆的追随者们就此留下，如果运气好她们几个小时后就能回到光辉使者号，但如果运气不好恐怕就要在林子里迎来最终之战时的乱局了。
　　不过好在这处被命名为“月亮圣所”的温泉极其适合夏德和欧兰诺德小姐这样的环术士和魔女发挥，两人在离开前又围绕这片区域施法，将月光荆棘丛、月影的幻术等等奇术施加于此。
　　除此之外，夏德将两瓶化龙药剂也留了下来，至于其他的魔药和炼金武器，姑娘们从船上离开时便准备好了。
　　“其实，如果能够找来古代月亮教堂或者黑夜灵庙中使用过的圣徽，或者曾经被崇拜过的神像放在这里，这里完全可以成为现代意义上真正的月亮圣所。”
　　魔女和夏德一起准备返程的时候还这样说道，但夏德虽然在如今的时代遇到过很多与月之贤者有关的遗迹，却从未找到过神像与圣徽：
　　“说起来，艾米莉亚和你提到过兰德尔河谷的黑夜灵庙吗？有时间我们一起去看一看吧，那里可是发生过很多很多的事情。”
　　月色也照不亮密林深处的黑暗，向前又走了几步，夏德变作猫被欧兰诺德小姐抱了起来，魔女飞向树梢准备直接飞回去：
　　“等到维斯塔林地的事情结束后再说吧，不过今晚回去以后，我们还有些事情要做。”
　　现在已经是凌晨一点了。
　　“还有什么事情？”
　　“今夜，我想进入你的梦。”
　　这并非是某种形容或者隐喻，欧兰诺德小姐真的想要今晚与夏德一同入梦。用尖耳朵魔女自己的话来说，她想要加深和夏德的精神联系，这说不定对他们再次使用“疯狂之月”那一晚时的攻击有所帮助。
　　虽说在合适的手段配合下，入梦也并不一定要求睡在一起，但显然睡在一起能够极大的提高入梦的效率。
　　所以在“邀请欧兰诺德小姐去自己的房间休息”和“去魔女的房间睡觉”这两个选项中，夏德选择了第三项，也就是一同去船上的占星室睡觉。
　　这艘船的占星室并不是光辉使者号最初建造时就有的房间，而是伊莱瑟小姐诞生后对其改造后才出现的功能性区域。
　　只是露维娅和贝拉都是那种更喜欢室外占星的占卜家，所以她们没用过这房间。
　　而在女仆小姐们帮忙搬来了被褥铺好了地铺以后，夏德激活了墙壁上的控制开关，于是这间位于船只顶层的舱室的天花板逐渐变得透明，直至完全显现出了今晚的星空。
　　因为没人用过，所以房间里堆满了各种占星设备、星象记录手册和家具，两张地铺便铺在了最大的天文望远镜旁边。夏德又去墙边关上了灯以后才走向了自己睡觉的位置，此时魔女已经在并排的两个枕头的左侧躺下了。
　　夏德便也蹑手蹑脚的钻进了被子里，然后因为躺下的时候不小心压到了猫尾巴，让小米娅不满的叫了好几声。
　　他有些拘谨的安抚好了猫咪然后把被子拉到了下巴的位置，沉默片刻后，他才在自己的心跳声中轻声说道：
　　“晚安，欧兰诺德小姐。”
　　“晚安，夏德。”
　　魔女在一旁说道，随后两人都闭上了眼睛，但却都没有立刻睡去。无言的沉默持续了很长时间，夏德才感觉有人轻轻戳了自己一下。
　　于是他便侧过身将已经靠过来的欧兰诺德小姐搂在怀中，穿着睡裙的魔女嘴角露出笑意，这才闭上眼睛靠着夏德沉沉睡去。
　　在那银月照耀着的无尽旷野之上，今晚又多出了一个与夏德共同赏月的姑娘。夏德双手抄在黑色外套的口袋里，魔女抱着双腿靠在他的腿边坐下。
　　两人一同在旷野之上温柔的夜风中眺望着那轮巨大的月盘，银月照耀着他与她，心与心在此刻便已经连接在了一起。
　　平安无事的一夜过后，时间便正式来到了周六。
　　从梦中清醒的夏德感觉自己怀里有人，姑娘身上好闻的气味也让他的精神非常放松。但也正是因为精神的放松以及刚刚清醒后智商还没有重新占领高地，于是他在迷迷糊糊中，下意识的将手伸到了那姑娘的身前。
　　“这触感怎么有些不对......”
　　耳边在此刻传来了“她”的笑意，心中一惊的的夏德这才睁开眼睛，然后便和同样被“吵醒”的欧兰诺德小姐对上了眼。
　　虽然魔女们都有着金色的眸子，但每个人的眼睛还是有些不同的，就比如欧兰诺德小姐的眼睛
　　【你是不是应该先把手移开？】
　　“她”又在外乡人的耳边笑着问道，夏德于是立刻想要动弹一下，然后便被那尖耳朵的古代魔女在被子里捉住了手。
　　周六的清晨果然依然没有晨光，虽然昨晚大家都睡的很晚，一大早却都很有精神。
　　夏德绷着脸驮着小米娅走到宴会厅的时候，还听到希维正在很有精神的对西尔维娅讲着什么“你看看人家”“才一晚就独自和他”“我们要知道羞耻”之类的话，不过见到夏德，魔女们默契的闭上了嘴巴，而且也不愿意和夏德分享她们刚才在说什么。
　　今天没人睡懒觉，早饭的时候所有人都聚集在了餐桌边。除了占卜家小姐们分享昨晚的占星结果，并认为下周这种极夜的日常天文现象肯定会结束以外，多萝茜还问了夏德一个问题：
　　“夏德，你不把你的那套‘黄金猫咪盔甲’带过来吗？”
　　“是黄金狮子盔甲。”
　　夏德纠正道：
　　“那就拿来吧。一会儿我再回家整理一下可能用到的遗物，这盔甲可以带来让艾米莉亚穿一下。”
　　在经过了“砾金沙海”的强化后，那套盔甲已经成为了非常优秀的防具。虽说这一次用不到它对于光芒的强大防御能力，但让艾米莉亚多一层保护也是很好的。
　　“多萝茜的意思应该是，你的盔甲和小米娅，是否还能够像是月湾之战时那样，吞下贤者之石后变成威风凛凛的......大猫。”
　　贝拉说道，她本来想说大狮子，但又感觉小米娅怎么看也和狮子扯不上关系。
　　在场的所有人中，只有芙洛拉和欧兰诺德小姐没有参与夏天的那场大战，所以她们很感兴趣的听其他人简单描述了当时的情况。
　　不过夏德立刻摇头，摸了几下低头喝着羊奶的猫：
　　“还是不要把小米娅也算作战斗力了，我有时也搞不懂它到底算是什么。但小猫咪就让它待在船上，如果它真的很厉害，就能够在这里保护你们了。”
　　猫温柔的叫着，喝着羊奶也不忘抬头蹭一蹭夏德的手，不知道是否是听懂了夏德的话。
　　早饭过后夏德便返回了托贝斯克市收拾东西，等他十点左右带着遗物回到船上的时候，便听说大地的守护者已经出现在了城中，正式加入到了接下来的守城战中。
　　维斯塔市全面戒严正式开始，夏德从月湾带来的那座发光的小雕像则已经被安置在了位于全市最高点的金色音乐大厅塔楼的楼顶。
　　激活后的神术物品向着黑夜中的整座城市散发光辉，虽然城中的光线依然黯淡，但在这不同寻常的黑夜中能够出现光芒已经足够让人们安心了。
　　当然，事后报纸会解释这是【创造教会】新发明的大功率照明灯具正在维斯塔林地进行试验，总之一切都是合理的。
　　整个周六的白天，除了天空中又多了十多道时间裂缝、林子里时间异常区域增多之外，并没有其他事情发生。而在压抑的氛围中，落雪再次造访了这片林地。
　　雪是从中午开始下起来的，到了下午两点的时候已经演变成了鹅毛大雪。
　　夏德则是确定了艾米莉亚跟随精灵姑娘学习奇术的过程很顺利，然后在协助两位精灵姑娘以及阿杰莉娜一起把林子里的陆行鸟们赶到尤伦湖码头上的时候，又去看望了“月亮圣所”中的丹妮斯特小姐，但她依然还在沉睡。
　　船舱侧面开了一扇门，随后陆行鸟们便排着队在雪中进入了船舱底部为它们预留下来的舱室。不少暂时无事的姑娘们都跑来围观，在如今紧张的决战之前看到这群毛茸茸的小家伙也的确有利于大家放松心情。
　　不过夏德刚回到船上就被露维娅叫走了，紫眼睛的姑娘告诉了夏德一个好消息：
　　“卡珊德拉婆婆通过拍卖行搜寻到的特殊硬币终于运到这里了，诗人级遗物【万能货币】。加上我们上次剩下的【雷神之怒】，现在我手里一共有四枚硬币了。”