第两千五百三十六章 双王子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在这片时间暂停的世界中，亮白色的光芒在夏德手心向着左右延伸，直至变作了那根黑色的法杖。
　　咚~的一声长杖底部撞击地板：
　　“王子们，我必须警告你们，以你们婴儿的身体施展时间暂停的奇术，只会加快你们身体和灵魂的崩塌。”
　　他看着摇篮中两个牵着手满身都是羊水和血污痕迹的婴儿包裹着毯子浮向了空中：
　　“你们不会是想要和我打吧？”
　　“虽然不知道你到底是谁，但就和我们刚才说的一样，这身份是世界赋予我们的高贵，这份高贵不应被任何人褫夺。我们生而高贵，这高贵会持续到时间的尽头。”
　　夏德也不清楚他们是真的这么想，又或者这只是思维不健全的孩子们的固执，但他很清楚现在不是说这些废话的时候：
　　“我再问一次，你们是想要和我打是吗？”
　　也就在下一个瞬间，漂浮在夏德眼前的两个王子近乎化成了光直接撞碎了玻璃飞了出去，玻璃碎片在停止与他们接触后便呈溅射状再次静止在了空气中。施加到他们自己身上的“时间加速”的效果极为惊人，但这种惊人还不足以超过夏德那范围扩展到百米的“拉格莱的跳跃”。
　　虽说没带遗物，但便于隐藏的施法材料他可是带着的。
　　窗外花园中，夏德一把抓住了漂浮在空中的毯子，猛地一扯后，毯子里包裹着的两个王子被甩出然后分别向着左右两个方向飞去。
　　哗啦啦的两根锁链立刻飞出，但在接近两位王子时又受到时间迟缓的影响而放慢了速度：
　　“你们分开以后，施法效果果然会削弱！”
　　虽然时间混乱，但至少约德尔宫的此时无疑还是夜晚。哪怕不去刻意寻找，奇术【辉月识界】也让夏德清晰的看到了逃走的两个王子在绕了一大圈后又在房顶上汇合。
　　整个约德尔宫都在这片时间静止的世界中安静无比，因此没人看到夏德化作红蝶飞上了房顶。
　　而当他在月下看向前方时，看到的根本不是手牵手漂浮在一起的两个婴儿，而是两个身穿华丽金色长袍的红头发青年人。
　　他们的长相有些阴柔，能够看出戴安娜王后的模样，头发则都是长发，发梢越过肩膀至少两指，而两人看上去异常的虚弱。
　　两位王子的身高接近一米九，比夏德还要高一些，但因为他们要相互搀扶着对方才能站在宫殿的屋顶上，因此佝偻着的身体反而显得瘦弱。
　　“将时间的力量作用到自身，让身体短时间内变成成年的模样？但这依然阻止不了你们身体的崩溃。”
　　被握持的【尤克特拉希尔之杖】上已经跳跃起了银白色的雷光，那相互搀扶着的双王子则是左手和右手中，分别出现了一根暗红色的权杖和一把银白色的刺剑。
　　“都是灵性武器。你们到底看到了什么？”
　　月下的三人在约德尔宫最高建筑物楼顶对峙着，随着【尤克特拉希尔之杖】上跳跃的雷霆发出最为响亮的霹雳爆炸声，双方同时冲向了对方。
　　月光下的影子追随着各自的主人，只是夏德的影子忽的消失，这也就代表着他在冲锋的途中忽的消失在了王子们的面前。王子们猝不及防看向四周，但下一刻夏德手握雷枪从天而降，坠落的银白色雷霆轰击向了屋顶。
　　轰隆~一声巨响，三人击穿了看起来很牢固的房顶坠落向下方。两根大罪锁链在三人坠落过程中哗啦啦的捆绑缠绕住了王子们，在他们落地后，自地板缝隙中生长出的月光荆棘丛，更是第一时间封锁了这不知是哪一间房间。
　　“你们是嘉琳娜的后辈，我不想伤害你们。”
　　夏德扶着地板站起来，并控制着锁链给他们留下说话的能力，地板上穿着华丽金色长袍的王子们除了嘴巴以外的其他身体部分都无法动弹了。
　　“现在可以谈谈了吧？”
　　长杖指向他们的脸，但他们依然不肯松口，两双碧绿色的眼睛带着愤慨瞪着夏德：
　　“既然嘉琳娜姑婆愿意与你分享她的高贵与荣誉，你就应该知道高贵与荣誉不可轻易放弃，那是懦夫的行为。”
　　“你们甚至都想用抹除自身的方式来躲避敌人了，居然说放弃力量是懦夫的行为？”
　　夏德嗤笑道，然后抬头看向头顶。
　　荆棘丛封锁着的房顶破洞外，嘉琳娜和蕾茜雅已经到了，毕竟时间暂停的效果已经因为王子们被大罪锁链封锁而结束。
　　夏德便暂时收回了奇术让她们进来，随后又再次封锁这里，防止在最后几分钟被人打扰。
　　嘉琳娜拉着蕾茜雅一起捂着裙子落向下方，然后一眼就看明白了这是怎么回事。
　　蕾茜雅确定夏德没事以后，才继续了刚才没说完的话：
　　“夏德，我们的占卜家说，用你的钥匙杀死他们，然后向树父祈祷，你要说明他们违规操纵了时间，然后请求树父将他们的力量剥离。你可以用三种方式储存被剥离的力量，储存物不能现在取得，要在最后一次循环时取得。
　　第一种选择是这个。”
　　说着递出了手帕，手帕中包裹着的是两根很新鲜的脐带，两根脐带缠绕在了一起，大概十厘米左右的长度。
　　“姐姐，你不应该这样做。”
　　地面上的王子们发出了请求，但蕾茜雅根本不理会他们：
　　“占卜家说这样只能得到稳定下来的力量。第二种选择是剥掉他们的眼球，他们的四只眼睛会蜕变为神术魔眼，让人拥有未来视的顶尖超凡能力。”
　　“我没这种爱好。”
　　“最后一种是强行抓取他们的灵魂，占卜家说你有一本记述恶魔知识的大书。当然，我和她都不推荐你......”
　　“我也没有这种爱好，而且这毕竟是你的弟弟们。”
　　夏德单手接过那手帕，地面上的王子们则还在说话：
　　“姐姐，我们就如同你一样生而高贵，我们注定要......”
　　“我并非生而高贵。”
　　蕾茜雅皱眉打断了他们，因为时间真的不多了：
　　“我因自己而高贵。你们根本不明白，没有被抓住的祝福只是诅咒。如果你们真的高贵，现在站着的就不是夏德而是你们了。”
　　嘉琳娜有些意外的看向蕾茜雅，轻轻点了点头算是认可这句话。蕾茜雅没有说出“真正生而高贵的是夏德”这种心里话：
　　“还没有被父亲和母亲命名的弟弟们，我只看到了你们的胆怯和傲慢。面对未来，你们居然想着用死亡进行逃避，面对真正解决问题的办法，你们居然用‘生而高贵’这种理由来拒绝。是你们自己舍弃了荣誉，如果不是因为你们还是小孩子，我一定会用更糟糕的语言批评你们。
　　顺带一提，既然夏德选择了脐带，那么只要你们自愿把力量交出来，你们会正常出生。而你们的灵魂燃烧成了这样，以后成为环术士的可能性也不大了，从此以后环术士的世界与你们无关，你们也不用担心自己看到的未来会变成现实。”
　　“蕾茜雅，不要这样狠心的和家人说话。”
　　蕾茜雅当完了“坏人”，女公爵自然扮演“好人”：
　　“把力量交给我们吧，被选者的命运对你们这样的孩子实在是太过于艰难。好好睡吧，然后以普通人的身份过完这一生，我会守护好卡文迪许家族，这也是我向我的哥哥、你们的祖父做出的承诺。”
　　说完，站着的三个人便都不再说话而是看着他们。当然，夏德手上的那柄长杖上的银白色雷霆也没有消失。
　　“拿走了这份力量，就要承担着这份命运。”
　　因为时间真的不多了，王子的声音在十几秒的沉默后便再次出现。
　　夏德松了一口气：
　　“我明白，而且我并不是想要占有这份力量，只是想要解决今晚这件倒霉事情。你们看到的未来，谁是时间的第一候选？”
　　一边询问，夏德一边松开了捆绑他们的锁链，但锁链依然停在他们的脚下。
　　王子们艰难的相互搀扶着再次站起身：
　　“你知道的，这不能说。但我们可以告知你这件事：拥有穿越时间力量的，绝对不只有我们。不管这种‘穿越时间’是真是假，未来对他们来说也并非秘密。
　　拿走这份力量吧，带走这份诅咒。疯狂的时间对所有人都存在着恶意，希望当你也走到我们所看到的那个结局时，一定不要后悔如今的选择。时间是一个圆圈，向前的指针再怎么转动，终归会回到原点。”
　　夏德看着他们：
　　“时钟指针旋转，虽然看起来的确是绕了一圈回到原点，但我们都知道这其实是向着未来前进，不是吗？”
　　王子们低垂下了眼眸：
　　“最后的警告：永远不要试图玩弄时间。”
　　“我明白——愿世界树，庇佑无限时间中的我们。”
　　于是【尤克特拉希尔之杖】的杖头点在两个王子之间，随着灰绿色的光芒自他们身上飘散出来，硕大的世界树圣徽显现在了地面上。