第十四章 四要素
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人来到了二楼，这里同样是落满了灰尘。没有向三楼走，他们看向走廊。走廊的一侧是窗户，另一侧则是一排房间。疗养院主建筑物呈现凹字行，此刻两人在长边的中央位置。
　　医生说道：
　　“奇迹，如果你能够镌刻【奇迹】灵符文，则必定是金色的灵符文。全部的【奇迹】都来自于神明的故事和力量，记住，五大正神是仅存的善良神明。”
　　“仅存？”
　　夏德很会抓住重点，也明白了自己第一次接触“奇迹”的原因。
　　“是的，过去的时代还存在很多神。如果你加入学院，在神学院的基础课中，有这部分内容。但过去强大的神祇都消失了，也许是陨落、也许是离去、也许是封印。但总之，这里仅剩五位正神，而且神能够干涉物质世界，并非只是一种象征。不要将祂们当作强大的环术士，祂们是真正的高维存在......希望你能够懂我的意思。”
　　夏德嘴角抖了一下，他当然懂。
　　“正神教会的环术士，大多专精【奇迹】要素。但除了正神，过去的旧神在世界上，存留了很多痕迹，接触那些痕迹，知晓旧神的故事，在‘另一个我’的帮助下，同样可以萃取【奇迹】灵符文。”
　　医生终于提到了环术士必备的“脑中声音”。
　　“脑中的声音其实就是另一个你，是你不真正的你，但的确是你。”
　　医生又强调了一遍这个概念，而夏德脑海中也再次传来了女人的笑声。
　　“这是我在一环时铭刻的【奇迹】灵符文。”
　　医生背后再次出现了白色浓雾，黄铜色命运轮环的一部分露出，金色的灵符文显露出来。
　　夏德也忍住太阳穴的疼痛感解读了符文，意义为【微尘】，他刚才曾经看到过一次。
　　“旧神【尘土之神】，又称【尘世巨蟒】遗留的奇迹，是我通过学院的途径知晓了祂的故事，因此获得了灵符文。”
　　那金色的光芒闪烁着照射面前的地面，一串脚印出现在两人面前：
　　“但我并不适合这个奇迹，只是开发出如此简单的奇术。灵符文开发的力量被称为奇术，而环术士通用力量被称为咒术，这一点课程中会有介绍。”
　　两人顺延着脚印向前走，看起来目标就在二楼。
　　“但你要记住，神是危险的。并非祂们对人类有恶意，而是祂们本身的位格过高，接触任何与神有关的信息，都有可能会因为神的本质的压迫，而使自身受到伤害。就好像，目视太阳会使眼睛受伤一样。”
　　医生提醒道，又说：
　　“亵渎，如果你能够镌刻【亵渎】灵符文，则必定是银色的灵符文。全部的【亵渎】来自于那些污秽的概念以及邪神。但记住，不是五大正神，不是消失的旧神，而是邪神。
　　邪神分为两部分，一部分相当强大，本身就是旧神，也就是不存在了，只有痕迹。但另一部分真实存在，但相对弱小，是一些诞生于概念与亵渎中的可怕东西。他们真的是神，是被正神教会承认的神。只是祂们的力量，远弱于正神。
　　这不是正神教会的自夸，而是事实。”
　　“也就是说，正神是被承认且存在的强大善神，旧神是已经消失的神，邪神是存在的和不存在的邪恶的神？邪神很可怕吗？”
　　夏德总结道。
　　“当然很可怕，虽然祂们相对五位正神弱小，但对普通人来说，哪怕知晓祂们的力量，就会因此而疯狂。教会的主要任务，就是镇压偶尔出现的邪神和总是出现的邪教徒。但【亵渎】灵符文并不被排斥，除了邪神以外，第四纪的部分知识也能萃取【亵渎】，隐秘的书籍记录那些可怕的故事。这也是主流的萃取【亵渎】要素的方式。【奇迹】与【亵渎】都与神有关，且必定与神有关。”
　　目前是第六纪，这一点夏德看到的所有书中都没有记载，书和日历只记载年份。但夏德知道这是第六纪，脑内的声音第一次出现时，便说明了这一点。
　　这似乎再一次说明了对方的特殊。
　　“现在是第六纪，而第四纪元是黑暗与混沌的纪元，非常可怕，异常可怕......”
　　医生小声的说道，像是怕惊扰了什么存在。身后的浓雾中，银色的灵符文闪烁，依然只是显露出命环的一部分，夏德将那枚漂亮的符文解释为【情绪】。
　　“【情绪】，相当强大的灵符文，源自于第四纪的某个可怕故事，我至今难忘......我将这枚要素开发多种奇术，其中最简单的，便是探查周围具有情绪的生物。”
　　银色的光芒闪烁在黄铜命环上，医生有了答案：
　　“在里面，他在恐惧，看来是知道我们来了。”
　　对反也不可能不知道，医生根本没有隐藏自己声音的意思。
　　“如果脑内的声音持续提醒你附近有【亵渎】，不要想，立刻转身就跑，这种要素非常致命。”
　　医生继续普及基础知识，与夏德继续向前。夏德也明白了，为何自己只有“亵渎”没有接触。
　　“启迪，如果你能够镌刻【启迪】灵符文，则必定是黄铜色的灵符文。全部的【启迪】来自于文明自身。是的，文明，历史传说、宗教和英雄故事，甚至虚构的骑士冒险小说，通过一定的介质，都能萃取【启迪】，这是文明的要素，象征我们的世界的光。”
　　虽然说得很容易，但肯定不是看看骑士小说就能行的。
　　而异乡人观察世界的一刹那产生的火光，正是在家门口接触“启迪”要素的原因。
　　“而且不只是我们的文明，甚至不只是人类的文明，过去时代的文明也可以。【启迪】有可能与【亵渎】【奇迹】共存，毕竟文明史不可能没有神明的力量，神明们也从未将视线从文明身上移开。”
　　医生背后的浓雾中，命环的一角再次露出，黄铜色的符文【美梦】显露出来：
　　“这是灵符文【美梦】，暂时不方便说明来历，我与其的相性很好，现在我要用奇术，让对方入梦了。”
　　些微的光芒洒出，夏德看不到具体的作用，但相信医生不会失手。
　　他们终于停下向前的脚步，转进了没有任何标识的房间。这间房间很干净，但没有看到任何的人。
　　医生不慌不忙：
　　“最后是低语，如果你能够镌刻【低语】灵符文，则必定是黑铁色的灵符文。【低语】来源广泛，普遍的看法认为，【启迪】是文明之光，那么【低语】就是世界之暗。低语近乎自然现象，在整个物质世界回荡。通过接触邪神知识，接触【遗物】获得。”
　　侦探死于某件【遗物】，所以他死亡时夏德才能接触到“低语”要素。
　　黑铁符文显露，其含义为【虚假的真实】，是医生展示的四枚灵符文中，含义最复杂的一个。
　　“这枚灵符文，是一年前解决守密人级，也就是3级【遗物】事件时的收获。我不是很懂它的力量，目前主要用于破除幻觉。”
　　在黑铁符文的光辉下，干净的房间逐渐显露出真实的样子。报纸与木板封闭了露风的窗户，地面和墙面像是涂了一层血浆，发出恶臭的味道。地板上摆满了装着人体器官的玻璃容器，错落着像是在举办展览会......
　　伪装消失后，血腥的气味扑面而来。夏德胃部翻涌，终于知道，为什么医生故意不让他吃早饭了。
　　忍着强烈的不适和精神压力，夏德的眼睛扫过几乎要变成血红色的房间，在墙角看到了睡的香甜的年轻男人。
　　他不像是流浪汉，反而像是学生，衣服很干净，长相斯文，衣着得体。一手拿着手枪，一手拿着一只黄铜色匣子，瘫坐在那里。
　　“拜德·莫罗德，19岁，托贝斯克市罗拉克斯机械学院的学生。一年前，偶尔接触到了一件5级，也就是诗人级的【遗物】后，受到遗物中【低语】要素的影响陷入疯狂。由此性情大变，逐步的沦为绑架谋杀年轻女性的杀人犯......这个世界，终归是对普通人太危险了。”
　　“那么，到底什么是【遗物】？”
　　夏德控制自己对现场的恐惧，压制想吐的欲望。医生倒是对此表现的很平淡，不知是很好的控制了情绪，还是见惯了类似的场面。两人就在房间门口，谁也没有踏进去的意思。
　　“【遗物】是过去的残留，来自于前五纪元的诅咒，有些自然形成，有些被过去的强大存在制造。
　　记住，只有前五纪元才能诞生【遗物】，目前为止没有我们所在的第六纪元【遗物】诞生的记载。但如果你能发现，说不定一整个学年的实践学分就够了......【遗物】很容易就能与其他炼金物品区分，只有它们中才可能附着【低语】要素，人为没有任何方式能够为物品附加【低语】要素。”
　　两人一起看向年轻的莫罗德手中捧着的金属匣，那就是【遗物】。