第两千六百零五章 与女士们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2606章与女士们
　　“他的行动力一直都是如此高效吗？”
　　温斯莱特小姐问向丹妮斯特小姐，然后示意夏德别这么着急：
　　“你来之前我们商量过了，詹姆斯·卡明只是个普通人，从他手里夺走那本书很简单。但既然好不容易发现了一个利用树洞的普通人，当然要让他发挥最大价值。
　　我的追随者已经开始调查整个卡明家族，包含他们在威纶戴尔的产业和其他家族成员，在调查结束前先不要轻举妄动。还有【树洞协会】，说不定可以拿詹姆斯·卡明当作鱼饵钓钓鱼，当然，这是结束了整个调查之后的才会做的事情。”
　　夏德于是又抱着猫坐了下来：
　　“这样也可以，但今天总要找些事情做吧调查金色音乐大厅怎么样，我恰好知道了那里曾是树父的神殿；或者，继续接触班纳特怎么样，他们一家的事情还没完；又或者，去本地黑市再去探听探听情报如何？
　　哦，说起来我居然忘记【林中隐士团】的事情了，我忘记去找我的朋友询问他们的事情。”
　　这几天实在是太忙，他都忘了去找老约翰。
　　“夏德，没人在后面逼迫你，既然芙洛拉的追随者还在调查，你其实可以稍微放松一些。”
　　红发少女又说道，玫红色的眸子有些担心的看着夏德：
　　“你平日做事都是这样吗？总是不给自己留下喘口气的时间？”
　　“嗯我的日程安排一般都是很满。”
　　“那么至少今天不要那么忙，昨天才刚刚击败了悖论虫这样的敌人，你至少要休息几天吧？”
　　十八岁的姑娘拿出了身为老师的威严：
　　“今天就不要这么忙了，上午和我们一起在旅馆里翻看资料，中午吃了午饭你就回去，你家里难道没有事情要处理了吗？”
　　温斯莱特小姐其实很想说夏德下午也可以留下，但她显然此时不适合说出自己的想法：
　　“现在我们两个的诅咒都有各自的压制方法，你没必要为我们这么着急。”
　　夏德于是迟疑的点点头，并在心中问道：
　　“我很着急吗？”
　　【你总是很着急。】
　　书页和纸张哗啦啦的翻动，茶几、沙发扶手甚至女士们的高跟鞋旁的地毯上都堆满了文件和书本，茶杯茶壶被放在了窗边的桌子上，贝尔小姐来回走动着，在这个悠闲的上午为三人和猫咪补充着茶水和点心。
　　魔女歪着头将手臂拄在沙发扶手上，间或和其他两人说笑几句；红发少女端着茶杯很优雅的翻看膝盖上的书本，“文学少女”大概指的就是她这样的姑娘；夏德则是将书本和文件放到腿上的猫身上，以至于小米娅中途就逃开趴到了夏德身后的沙发背上。
　　“不要欺负你的猫。”
　　温斯莱特小姐还替小米娅出声，却又听夏德回答；
　　“这不是我的猫，我是说，它就喜欢这样。”
　　对夏德来说，维斯塔市的调查才刚刚开始，现在还称不上是很繁忙。但在陌生的城市，在姑娘们的陪伴下度过如此悠闲而惬意的上午，也的确是很不错的事情。
　　三人喝着茶谈论着各种小镇的过往与传说，偶尔交换手中的书本和文件，又或者有人小小开一个玩笑，引得大家都能轻松的笑起来。
　　虽然在午饭前也只有两个多小时的时间，但在和煦的秋日暖风中度过的这段时光，也足够成为夏德对1854年秋初最深刻的印象。
　　“别忘了周日的事情。”
　　魔女还不忘在茶歇的间隙提醒道：
　　“周日的晚上，我订了金色音乐大厅的票子，我们一起去听音乐会。哦，也有你的票子，夏洛蒂。夏德，虽然溪木镇比不上托贝斯克那样的大城市，但这里的音乐会的水平绝对不比你在蒸汽之都听的要差。”
　　“我对音乐其实没什么研究平时看歌剧多一些。”
　　“那么夏德，你喜欢什么类型的歌剧？”
　　红发少女好奇的问道，想要探听探听自己学生的日常生活。
　　夏德刚想回答，然后发现自己那些关于歌剧院的回忆，大多都与歌剧无关：
　　“大概是晚上开演的，时间长一些的，声音吵闹些的那种最好能够非常精彩，观众们可以将全部注意力放到舞台上。”
　　她们并不知道夏德在说些什么。
　　总之，夏德这天中午吃过了午饭便真的带着小米娅离开了。猫对于能够回家睡午觉相当满意，特别是今天的早饭和午饭都非常丰盛，而中午家中无人，夏德收拾了一下又独自出门，下午一点半左右推开了老约翰典当行的门。
　　今天的典当行居然有客人，夏德便等到那个典当了据说是“传家宝”的男人走了之后才靠近柜台。
　　“当然不是什么传家宝，你能相信吗？他拿来了那幅二百多年前德林奥尔王国时期著名画家海因茨·孔萨大师失踪的代表作，想要在我这里典当100金镑。
　　呵，我也不知道他是看不起我，还是看不起孔萨大师。”
　　“《最初的早餐》吗？”
　　夏德于是询问，老约翰有些意外看向年轻人：
　　“你也知道这幅名画？我还以为你对艺术没什么研究呢。”
　　夏德对艺术没研究，但问题是他这周才刚在班纳特旧宅见过这幅画：
　　“这次来还是想要请你帮忙，我最近在维斯塔林地那边做些委托工作。”
　　老约翰露出了“我懂”的表情。
　　“我遇到了一些有趣的事情，树洞和时间穿越。”
　　夏德对老约翰很信任，对【导光隐修会】也同样信任，因此简单的说了说关于“扭曲树洞”的事情，但也没有说的太细，只是强调了时间诅咒的可怕：
　　“【林中隐士团】不就在维斯塔林地深处扎营吗？我怀疑他们早就知道树洞的事情了。”
　　柜台后的老人摘下了自己戴着的老花镜，夏德其实感觉他完全没必要戴这个：
　　“前段时间我帮你搜集旧大陆各地近几年时间异常状况的时候，也询问过他们，但他们当时给我的答复是没什么异常好啊，我们这么多年的交情居然还骗我。”
　　他没有因为对方是自己的朋友就袒护，而是很认真的说道：
　　“我和【林中隐士团】的交情很深，如果他们只是知晓了树洞的一些消息，应该不会瞒着我。如今什么都不肯说，反而证明了他们和这件事牵扯很深。”
　　“那么约翰老爹，溪木镇有你们的人吗？”
　　夏德又问道，这次老人摇头：
　　“那种小地方没有，毕竟威纶戴尔有。我最近不方便离开托贝斯克，这样吧，既然你已经和他们搭上了线，我给你写一封信，你交给他们以后应该可以获得更多便利。
　　虽说不可能让他们告诉你所有秘密，但开放那些珍稀物品交易以及魔药配方、炼金手札的共享应该没问题。
　　至于树洞的事情，我要先上报给隐修会，然后让隐修会向他们施压。【导光隐修会】和【林中隐士团】交好千年，我实在想不到他们到底牵扯进了多大的事情中，才想要完全瞒住这件事。”
　　他很快给夏德写好了信，信件的大致意思是“约翰·华生”是【导光隐修会】和老约翰本人的朋友，因为他最近在维斯塔林地活动，因此希望【林中隐士团】能够给予一定的照顾。
　　如今有了这封信，再加上夏德归还那枚圣徽积累的声望，他感觉自己已经足够去探听隐者们的大多数秘密和知识了。
　　当然，关于树洞的事情，还需要老约翰这边再帮帮忙。
　　反正下午没什么事情，夏德也没有立刻离开，而是又和柜台后的老人聊了几句。等到他返回家中的时候，便已经是下午三点了。
　　“接下来做些什么呢？在家里看书？”
　　旋即又想到了要去借来【圣者的解咒石】，但夏德不清楚蕾茜雅如今在哪里：
　　“今天是周四啊那就去问问吧。”
　　猫依然在窗台上晒着太阳睡着午觉，对于夏德再次出门，也只是懒洋洋的站起身，从客厅窗户看着他走入了广场。
　　而对于变成猫闯进约德尔宫，夏德已经轻车熟路了。不过蕾茜雅这天下午似乎没在约德尔宫，夏德转了一圈也没看到她。
　　不过他很快在约德尔宫后方那栋红色建筑的画室中发现了阿杰莉娜，年轻的女仆坐在凳子上保持着僵硬的姿势，而十七岁的小公主则拿着画笔正在练习画油画。
　　看得出来她的画技还是很出色的，只是那个被迫坐在高脚凳上顶着苹果的棕发女仆有些楚楚可怜。
　　因为今天天气不错，所以画室的窗户没关，银色的猫便直接溜了进去。阿杰莉娜此时正集中注意力画自己的画，没注意到身后的猫在靠近。
　　直到猫爪拍了拍她的腿，低下头的小公主才惊讶了一下，然后又装模作样的画了几笔，这才将手中的画笔和调色板放下：
　　“天气真是不错，哦，都下午三点多了呢。今天就画到这里吧，去给我准备下午茶，拿到这里来。”
　　画室中的女仆们于是离开房间前去准备，而没走的几位在得到公主的示意后便也都暂时去了走廊。