第六十章 执着的女人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然意外的拜访让夏德有些措手不及，但好在劳伦斯太太也是讲道理的人，完整的阅读了那份详实的报告书后，对于今天拜访的失望感也就没有那么严重了：
　　“既然已经调查结束，为什么没有立刻将报告交给我？因为斯派洛·汉密尔顿先生的突然生病吗？”
　　贵妇人客气的询问道，将报告书放在自己的手边。她打扮时髦，荷叶边的领口很能衬托白皙的脖子。虽然看起来年龄比拉索娅夫人要大不少，但气质很出众。
　　“我接手这家事务所以后，对斯派洛叔叔剩余的委托进行了整理。原本的想法是，在报告书的最后，补上因为斯派洛叔叔生病而没有完整的最后一次跟踪调查，所以在上周六再次对拉索娅进行了跟踪......”
　　夏德做出了为难的模样，然后赶走了因此而担心的走过来的橘猫。他坐在那张单人沙发上，用很是担忧的语气对委托人说道：
　　“在我的调查中，那位拉索娅夫人的背景似乎不简单。对方似乎......和本地不合法的社会组织有关联。”
　　手指瞧了瞧沙发扶手，表现出自己的焦虑：
　　“非常危险。”
　　随即做出更加为难的模样，没有继续说下去，劳伦斯夫人因此心领神会的点点头。
　　夏德也不知道她明白了什么。
　　“你认为继续进行调查会发生危险，而提交报告可能会让那个不知廉耻的女人发现你与斯派洛·汉密尔顿的跟踪行为，所以便放弃了继续调查。”
　　贵妇人总结道，几乎算是猜中了夏德的想法：
　　“是的，就是这样，我不想为此惹上麻烦。当然，这样做，也算是我主动终止了调查，如果您需要，我可以将斯派洛叔叔收取的预付款还给您，这份调查书您也可以带走，但我与这件事无关......请抱歉我这样说，但我也希望您不要和这件事牵扯太多。”
　　拉索娅夫人和非法组织【水银之血】有关，而这个组织最近正打算搞个大新闻。既然教授们帮夏德斩断了和【水银之血】的所有关联，夏德也不想再与非法组织有什么接触。
　　“侦探，谢谢你的好意，但我可不在乎那种女人有什么背景，难道我就没有背景吗？”
　　一心查找自己丈夫出轨证据的劳伦斯夫人仰着头说道。
　　“但那位拉索娅夫人，她......”
　　夏德不知道应该怎么表达才好，他是真的不希望这个本就可怜的女人，因为误解了自己的意思而遭遇厄运。
　　“她不但有上层贵族的关系，而且和本地的黑帮有关。你明白吗，她是那种......不管是合法手段又或者非法手段，都能让我们遭受不幸的人。”
　　夏德尽量对对方的势力进行夸大。
　　“侦探，我明白你的好意，但我也不是一心在家的主妇。”
　　听到这句话，夏德立刻回忆这位委托人的基本信息。劳伦斯先生和劳伦斯夫人虽然不是贵族，但他们是大工厂主，手中的产业加起来足够吓到见识不够多的外乡人。二者并不是从头打拼的，他们本身都有兴旺的家族，他们的婚姻掺杂着利益的要素。
　　如果不是斯派洛侦探擅长调查婚外情的名声很响，这种程度的委托人不会找到这里来。所以，劳伦斯夫人自称自己很有手段，也不是她在自夸。
　　见夏德还想说什么，贵妇人摇摇头，故作神秘的说道：
　　“侦探，这个世界其实没有我们想的那么简单。”
　　普通女人对外乡来的环术士说道，她身上的香水味很浓，但意外的不是很冲鼻，至少小米娅没有表现出对委托人的不满意。
　　“世界犹如孤岛，侦探，但孤岛外才是真实。这个世界上，有一些很神奇的人，强力、有效、诡异且危险。我在主妇们的下午茶会中，认识一些这样的人，他们能够解决我的麻烦。”
　　夏德当然懂她不愿详说的意思，震惊之余，一时之间不知道该表达怎样的看法。
　　王国和正神教会有很深的合作关系，三大奇术学院虽然都隐藏在文明社会之外，但也和贵族以及王室有着或多或少的关联，这一点桑切斯教授谈到露薏莎小姐时提到过。而非正规出身的环术士，为了金镑或者其他理由，也可能出现在普通人身边，所以劳伦斯太太说自己认识环术士，应该不是认识了骗子：
　　“是这样吗？”
　　他相信自己此刻的表情一定很奇怪：
　　“那就好，但拉索娅夫人真的很危险，不管您有什么手段，都请一定小心，一定谨慎。”
　　年轻的侦探点头说道。
　　“是的，这我当然明白，如果我真的想要做些什么，当然要非常谨慎，而且我不会让自己在对方面前露面......这份调查报告非常好，我能够借此掌握那个不知廉耻的女人以及我丈夫的行踪。”
　　她将报告书卷起来，收到自己的女士小挎包中。然后取出自己的钱夹，打开黄铜色的卡扣，拿出两枚分别代表着1镑的金色硬币放到双方中央的茶几上，涂着红色指甲油的手指在硬币上轻按了一下：
　　“对于斯派洛·汉密尔顿侦探的死，我很抱歉，他是很可靠的人。这是这次委托的尾款，侦探，剩下的事情与你无关，也不会牵累到你。”
　　贵妇人礼貌的对夏德笑了一下，然后整理裙子站起身。
　　原本的尾款是“1镑7先令”，现在则变为“2镑”，夏德不知自己是否应该将感谢说出口。他站起身送别委托人，客套的同时，隐约明白对方再也不会出现在这栋房子里：
　　“劳伦斯夫人......”
　　在一楼的门厅，夏德还是叫住了即将走出门的贵妇人，他当然不能暴露自己的环术士身份，但也不想对方遭受厄运：
　　“一定要小心，即使您认识很不错的朋友，但那位拉索娅夫人自身就很不简单，那是相当危险的人。”
　　劳伦斯夫人转身冲他微笑：
　　“汉密尔顿侦探，你真是个好人。但我想，与你的叔叔相比，你其实不适合在这里当侦探。”
　　“嗯？斯派洛·汉密尔顿的评价怎么这么差？上次的小富兰克林好像也讨厌他。”
　　夏德心想道，站在楼梯上看着劳伦斯太太打开一楼的公寓门，登上了在门口等待着她的马车。
　　年轻的侦探走到门口，站在圣德兰广场六号的石质台阶上，看着那架私人马车，在阴郁的天空下，绕行广场街道半周后远去，对于接下来可能会发生的事情非常忧心。
　　夏季沉闷的托贝斯克市，似乎要下雨了。