第一千七百八十章 破屋尸鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我换一种说法，这里是否存在，有可能使你受伤甚至丧命的东西？”
　　夏德说道，羊这才慢吞吞的点头：
　　“没有，这里的大家都很和善。”
　　夏德想了一下：
　　“那么你是否见过奇怪的家伙？奇怪是指，身上有严重的臭气，像是死掉人类的东西？”
　　羊再次思索，它一边咀嚼一边思考的姿态看上去是如此的睿智：
　　“见过，但不常见。它居于地下，偶尔会将鸡骨头、鸭骨头掩埋在附近。有次我夜间如厕遇到了它，它没想害我，大概是因为我的价值，比鸡鸭的价值要高一些。”
　　它用的词汇越来越文雅了。
　　“真的有尸鬼？尼古拉斯·格林死后，真的变成亡灵了？”
　　夏德心中微微吃惊，然后又问：
　　“那你知道.”
　　“它住在地下的殿堂，那是地底深处梦魇盘旋的地方，是人类的先祖留下的沉眠之地。”
　　也就是说，这座村子地下有一座古墓。
　　“要如何见.”
　　“不难，它喜食鸡肉，更喜熟食。”
　　羊说话慢条斯理，夏德听久了甚至感觉很有韵味。他和人谈话的时候，从未有过这样的感觉：
　　“所以.”
　　“在破屋中烧制熟鸡肉，它若睡醒，必定现身。”
　　“原来如此，真是感谢你.说起来，以前也有人调查过它吧？没人询问过你关于它的事情吗？”
　　夏德又问，犄角上戴着戒指的羊再次抬头看了他一眼：
　　“人，我只是羊。”
　　夏德越发觉得这头羊不同寻常了，不过他还有事，这次谈话到此为止，况且用【训鱼戒指】赋予动物智慧和说话能力，造成怎样的结果都有可能。
　　不过在取下戒指前，他又问了这头很聪明的羊一个问题：
　　“我要拿走我的戒指了。你的智慧和说话能力，又会变回原本的样子。你会对此感到惋惜吗？”
　　羊咀嚼着树叶，这次没有看他：
　　“思考，所以烦恼；智慧多烦忧，人羊皆如此。”
　　夏德大惊，伸手将戒指从这羊的犄角上拿下，生怕再多谈一会儿，自己会发现这只羊的哲学造诣比自己还要高。在羊这个种群中，他这次无疑是遇到了真正的智者。
　　温暖的春风穿行林间，将羊的毛发吹的微微低伏。羊当然不知道外乡人疯狂的想法，它低头吃着草，缓慢的咀嚼着，似乎自己的生命，因此而放慢了脚步。
　　忽的一只红苹果滚到了它的面前，羊慢悠悠的抬头看到了男人离开的背影，随后它便低头继续自己的进食。除了红苹果，这里一切都没有改变。
　　夏德没有去村子里买鸡，他身上带着的诸多补给品中，最不缺的就是食物。在口袋里翻找了一阵子，翻出了一口大箱子，打开箱子里面是诸多肉类。他挑出了一只已经烤好但凉透了的烤鸡，然后拿着这食物走回了破屋中。
　　室内有一股发霉的味道，不过夏德也不在意。他用村民堆积在这里的柴火点燃了一簇篝火，然后搭好了架子重新烤肉，甚至还撒了一些孜然来提高口味。这不是现在的主流香料，沙漠附近的人们才喜欢孜然粉，外乡人实际上也很少在这个世界使用它们。
　　夏德很耐心的继续自己的厨艺工作，一边翻转着穿好了烤鸡的木棍，一边时不时用小刀割出小口，让香料的味道渗透进去。很快，香喷喷的味道便塞满了他的鼻腔，他甚至还想着如果食尸鬼不出现，他就自己吃掉这只烤鸡，因此烤起来相当的仔细和耐心。
　　不过显然他的运气很好，不过十多分钟，在木柴燃烧的噼啪声中，“她”温柔的提醒道：
　　【有东西出现在了外面。】
　　夏德低着头看着已经被烤的脆黄的烤鸡：
　　“房子外面？我还以为它会选择从地面出来呢。它在做什么？”
　　【魔药，窗外的风带来了气化的魔药。深吸一口气。】
　　夏德照做。
　　【昏睡作用的魔药。】
　　“明白。”
　　他心中回答，然后打了一个哈欠：
　　“怎么忽然这么困倦？春天，真是适合忙里偷闲。”
　　他这样说着，然后眯着眼睛猛地一低头，随后又抬起头，有些诧异自己差点睡过去：
　　“真是的，难道昨晚看那本艳情到凌晨三点，真的这么伤身体吗？”
　　说着又打了个哈欠，随后眯着眼睛逐渐低头，就这样坐在篝火前睡了过去。
　　夏德的呼吸声逐渐变得均匀，缺少了柴火的篝火也逐渐熄灭，但烤鸡的香味却依然浓郁，甚至很快变得焦糊。两三分钟后，一只灰黑色肿胀的大手从窗口下面伸出，对着房子里挥了挥，确定没有引起睡着的夏德的注意，身上穿着衣服的尸鬼，才敏捷的从窗口爬进了屋子里。
　　这尸鬼非常奇怪，虽然是亡灵，但除了身上的尸斑和略微肿胀的身体以外，看上去居然和正常人差不多。甚至如果穿上很厚的衣服，说不定从远处看也只会以为是一个很肥胖的人。
　　以四肢着地的方式爬进了房间以后，他才小心翼翼的站起身，低伏着身体靠近了还有余火的火堆，浑浊黄色的眼睛紧紧盯着夏德，然后才伸手抓住了穿着烤鸡的木棍。
　　夏德睁开眼睛，左右手袖筒中同时射出了漆黑的大罪锁链。如此近的距离，就算是尸鬼这种超自然生物也不可能躲得开，但没想到他抓着那只烤鸡，在锁链触及自身之前的刹那，居然消失在了原地，然后出现了门口。
　　“空间跳跃！”
　　夏德一下就认出了这是什么本领，但他刚才没有持续开启“空间稳定光环”并非是不谨慎，而是担心对方不靠近。此时躲开夏德袭击的尸鬼转身就要向着门外跑，夏德一边起身去追一边喊道：
　　“尼古拉斯·格林！”
　　尸鬼的动作果然停顿了一下，但也只是一瞬间，紧接着便消失在了门口。夏德迅速追了上去，那尸鬼果然也无法连续进行空间移动，此时嘴巴叼着那只烤鸡，四肢着地已经准备越过栅栏进入了林间了。
　　提前准备了施法材料的夏德一步跨出，伸手按在了栅栏上：
　　“月之荆棘。”
　　几乎是在尸鬼要冲破栅栏的那一霎那，圣银色的荆棘丛顺延着栅栏生长，驱邪和镇压亡灵的力量，逼迫尸鬼不得不放弃硬闯的想法。
　　它叼着烤鸡转身对夏德“怒吼”一声，但因为嘴巴不能张开，因此这声音相当古怪。
　　夏德不想伤害他，所以趁此机会介绍道：
　　“我是你的孩子们的朋友，格林先生，我”
　　亡灵的身体消失在了原地，随后出现在了栅栏外。但“月之荆棘”的封锁效果绝对不仅是物理空间的效果，哪怕它真的穿过了荆棘丛，但此刻全身都已经扎满了银色的圣光荆棘刺。
　　伴随着银色的月光一起爆炸，尸鬼差一点被原地炸开，这一幕夏德看的都感觉可怜：
　　“你不用跑，我不是.”
　　它依然不理会夏德的说辞，踉跄着起身就跑，虽然受了重伤，但对亡灵来说只要不是一击毙命，就不存在无法行动的可能性。
　　夏德只好继续追了上去，随后几乎和尸鬼一同消失又一同出现。两人钻入林间，在又一次共同使用空间移动的力量后，整片树林场景如同快速翻页的画册一样，几乎每次眨眼，夏德和尸鬼都会出现在新的位置，并保持着不同的追逐姿态。
　　夏德的“拉格莱的跳跃”的极限距离是20m，而每次施法的等待时间是五秒。而食尸鬼格林的空间移动极限距离只有很短的不到10m，但他的施法等待时间却不到三秒。
　　因此，空间移动能力各有缺陷但空间感知能力惊人的两人，追逐起来让树林中的场景变得越来越奇怪。
　　因为对方移动的很快，夏德甚至无法追上去用“空间稳定光环”来阻止对方的移动。而他努力说明自己是海伦娜·格林和索伦·格林朋友的举动，也没能让食尸鬼停下来听他说话。
　　不过，对方倒是一直咬着那只烧鸡，始终没有松口。
　　两人都没想着离开这片树林，也都保持着克制，尽量不去触碰空间移动的底线，担心引来空间外域的生物。但随着这追逐越来越快，两人的施法频率全部接近极限，不断破开空间造成的空间扰动与格林湖地区本就混乱的空间情况结合在一起，当某次夏德和尸鬼再次一同施法进行空间移动后，两人同时感觉自身像是掉进了海底大漩涡，不受控制的被某种巨大的吸引力带离了原本的方向。
　　树林的景色一瞬间模糊成了奇异的色块，各种离奇怪异的扭曲光景由色块拼合展现在眼前，光怪陆离的画面让人头疼欲裂，但更危险的是夏德意识到了，自己和那个尸鬼恐怕一不小心真的“越界”了。
　　仿佛一瞬间，又似乎是漫长的等待。无法辨认的色块融合为了新的景色，在双脚再次接触地面的一瞬间，比尸鬼更快恢复过来的夏德甚至没来得及辨认这是哪里，便趴在红地毯上，向着前方甩出了锁链。