第三百八十八章 掌心的嘴巴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　眼睛在达克尼斯的红色手套上停留了一下，夏德无所谓的摇摇头，他可没什么好胜心，告诉对方自己曾经做过什么：
　　“我是几环并不重要，但既然你看不上我，我也不多说什么了，就当我们今天没见过面。”
　　“不不不，没见过可不行。你既然找到了我，我当然不能让你离开。”
　　说着话，达克尼斯先生已经丢下了手中的雨伞，然后脱下了右手的红色手套。手套下面的右手，明显比他的另一只手更大一些。暗色的肿胀皮肤下，似乎有一条条的虫子在翻涌。
　　他对着夏德露出了怪异的笑容，然后用左手抬起右臂。夏德本能的感到不安，而之后发生的事情证明了这种不安是对的，因为达克尼斯先生的右手掌心，居然裂开了一道缝隙，随后长着牙齿的嘴巴出现在手掌之中。
　　奇异的眩晕感，让夏德一个踉跄差点没站稳。那张开的嘴巴，仿佛直接连接无底的深渊，他甚至感觉自己的灵魂都要被吸进去了。
　　灵魂分离是错觉，但巨大的吸力可不是错觉。嘴巴蠕动着，夏德与达克尼斯之间的楼顶空地上空，下坠的雨水居然改变了运动的轨迹，呈现弧线形向着那张嘴巴飞去。
　　吸力迫使夏德再次向前踉跄了一下，于是立刻用右手向前劈出一道月光。那光芒直接斩向张开的大嘴，但随着一片古怪的黑暗出现在达克尼斯的前方，银月的斩击，居然消失在了。
　　不是空间转移，也不是已经击中了目标，而是月光真的被黑暗吞噬了。
　　“你......”
　　面具后方，夏德瞪大了眼睛。
　　那片诡异黑暗的力量给他一种奇异的感觉，就算对方右手的诡异嘴巴，都没有这种感觉。稍微思索后才明白，那片吞噬了月光的黑暗，极其像是夏德感受到伊露娜的“平衡”时的感觉。
　　“这真是......”
　　黑暗只是出现了片刻便消失了，但达克尼斯右手嘴巴的吸力还在继续增强。夏德的身体想要向侧面移动，但那股强大的吸力却不允许他做出任何的动作。
　　“你逃不......嗯？”
　　达克尼斯微微皱起眉头，因为夏德的身影凭空消失，然后出现在了楼顶的角落。在达克尼斯将自己的右手转过来以前，夏德丢掉了青蛙腿，然后微微弯腰猛地向后一跳，举着雨伞跳过巷子，来到了对面楼房的屋顶。
　　远距离下，那只可怕的手的吸力变小了很多，只是在徒劳的吞噬雨水。于是脸色阴沉的中年人放下右手，眯着眼睛，越过雨幕看向巷子对面的夏德。
　　两人沉默的看着对方，谁都没有先说话。最后是夏德首先开口，有些模糊的声音传入了正在重新戴手套的中年人的耳朵里：
　　“我倒是很好奇，你到底是什么人。见面就下这么重的手，这太不友好了。”
　　夏德没有自大到认为自己可以和六环术士打一场，刚才跑得掉只是因为对方没想到他可以空间移动。因此一边说话，夏德再次从房顶跳跃，几个呼吸的功夫，身影就完全消失在了雨中。
　　选择在楼顶见面，最重要的原因就是方便逃跑。
　　戴着红色手套的中年人没有去追，甚至埋伏在楼下的其他环术士也没有去追：
　　“你以为你逃得掉？”
　　他嘀咕道，捡起雨伞转向楼梯，准备和同伴们汇合了。
　　另一边的夏德不知道身后是否有人追着自己，因此一直等到咒术【青蛙的跃动】将要结束，才停止逃跑。
　　停下来的时候，连他都不知道自己究竟跑到了冷水港的哪里。在附近转了几圈，没有发现有人忽然跳出来来杀自己，这才放下心来。
　　揭开面具，他喘着气靠在巷子口，面前是一条大路，因为下雨的原因，路上没有多少人。心中想着刚才的事情，感觉这一趟很值得：
　　“这次可真是冒险，原来达克尼斯先生是六环术士......他能够去到鱼骨海盗船底层船舱，肯定也有过人之处。只是刚才掌心的那张嘴，那也是奇术吗......怎么看起来倒像是环术士失控的表现。还有那片吞噬了我的奇术的黑暗，那种奇特的感觉......”
　　马车在雨中狂奔，从夏德的面前经过，溅起的水花落在了他的靴子上。
　　“这种见面就要杀人的家伙，如果真是第二位，那可真是糟糕了。”
　　喘了几口气感觉自己恢复了不少，正当夏德放松心情，打算回到七把扫帚酒馆的时候，耳边忽然传出了声音：
　　【如果我没有记错，你一直都带着“命运的二十面骰子”。】
　　“当然。”
　　【从一到二十，从二十到一，外乡人，此时正是翻弄骰子的好时机。】
　　“嗯？什么？”
　　淅淅沥沥的雨中，夏德脸上是惊恐和错愕的表情。
　　他动作很飞快的丢掉雨伞，取出口袋里的盒子，捻起里面的金属骰子直接抛向雨中。与此同时，耳边的呢喃声继续解释着目前的情况：
　　【你感受到了一份来自命运的攻击。】
　　“谁？又是谁想要害我？”
　　夏德在雨中看向左右。
　　【你反击了它。】
　　夏德接住了下坠的骰子，当看到骰子的数字居然是二十时，他再次瞪大了眼睛：
　　“这是谁又想杀我？”
　　强大的攻击可以反弹出极高的幸运，这一次的二十，代表对方是花了大力气进行袭击。
　　骰子的二十目前没有显现出好运，但必定有事情在此刻发生。这次不需要等待了，她给出了答案：
　　【这一次命运的涟漪，和上一次一样。】
　　“哪一个上一次？”
　　【操偶者的剧本，外乡人，是操偶者的剧本在攻击你。】
　　夏德没有捡起雨伞，就这样站在雨中，让雨水打湿了自己，脸上露出的表情有着震惊、错愕以及愤怒：
　　“露维娅有三页剧本纸页，但她不可能对我下手。剩下的剧本，全都在【血灵学派】手中，又是血灵学派......等等！”
　　夏德猛地转身，看向自己来时的方向：
　　“我才刚从达克尼斯身边离开，就遇到了袭击......达克尼斯先生，是血灵学派的人？”
　　更多的细节同时出现在夏德的脑海里，他全都明白了：
　　“达克尼斯先生，就是嘉琳娜小姐所说的，原本被安排从新大陆，到托贝斯克协助【水银之血】的人！”
　　他看向遥远的方向，不出意料的话，现在正有一个执笔的人，错愕的发现自己手指上的血，污染了刚才写下的字迹。
　　“达克尼斯先生的同伴们，是另一位【血灵学派】的成员，以及从托贝斯克逃走的【水银之血】的其他成员！所以粉色玫瑰旅店里，才有这么多不愿意随意露面的人！”
　　他弯腰捡起雨伞，心中已经明白了一切：
　　“原来如此，原来如此。他们在等着登船，原来是这样意思！他们在准备登船返回新大陆。所以，才会尽力避免被人找到。原来如此！我就知道，玩牌作弊的肯定不是什么好人！
　　她在他耳边轻笑。
　　“血灵学派，居然又是你们。但如果达克尼斯真的是第二位被选中者......”
　　站在原地思索了片刻，夏德擎着伞，步伐匆匆的跑向远处。
　　（夏德奔跑中......）
　　一个半小时以后，下午一点，喘着粗气的夏德在托贝斯克市预言家协会二楼的占卜室里，见到了紫眼睛的占卜家。
　　这次夏德没有带着猫来，露维娅关上门，非常好奇的看着他：
　　“夏德，你怎么一副狂奔了好几条街的样子？”
　　“我可不止是狂奔，还游了好长一段距离。”
　　他捂着胸口调整着呼吸。
　　“游泳？你刚才冷水港回来？发生什么事情了？”
　　露维娅脸色认真起来：
　　“夏德，你没事吧？”
　　“我没事，但关于第二位被选者的事情，可能遇到麻烦了。”
　　他取出上次占卜以后剩下的【柯尔摩帝国金币】以及【死神的赎罪硬币】，轻声讲述今天自己遇到的情况，在露维娅皱起眉头的同时，夏德提出了自己要做的事情：
　　“用这两枚硬币占卜，我今天是否遇到了被选者。”
　　“如果真的是，那就麻烦了，血灵学派......”
　　露维娅明白夏德在担忧什么，她先是尝试抛了一枚，但一枚居然占卜不出结果，这本身就隐约透露出结果。
　　但为了保险，她还是消耗掉了这两枚来之不易的特殊硬币，这意味着他们只剩下一人一枚的血钱。随着硬币化成飞灰，露维娅睁开紫色的眼睛：
　　“我见到了一个拿着伞，带着红手套的男人。”
　　“是的，那就是达克尼斯先生。”
　　“那就是第二位被选中者。”
　　虽然对这个结果早有预料，但听到被确认，夏德还是忍不住吸了口气。外乡人与占卜家，早就想过不可能所有的被选者都是好人，但第二位就是与他们敌对势力的环术士，这可不是什么好事。
　　“对方身上有美人鱼之歌的诅咒，至少在海送还仪式前，肯定不会离开冷水港。我们要怎么做？就当他不存在？”
　　夏德问道，他和露维娅都不会亲近这种人。
　　“或者直接杀死他？”
　　夏德微微眯起眼睛，他身上还有一滴神性，而对方甚至还没有真正觉醒。但问题并非是夏德是否能够成功，而是是否值得。
　　“又或者......举报他？”
　　“举报他！”
　　露维娅高声说道。