第两千七百一十七章 【十三号小巷】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德继续向前走，第四次转弯后本应该回到连接了地面的楼梯所在的走廊，但事实是夏德看到的第一个门牌号依然是“9号停尸房”，走廊旁边也没有通往地面的楼梯。
　　他站在原地发呆了一会儿，也就是用心灵感应与魔女猫稍微交流了一下，然后按照故事中发生这种奇怪的事情的通常做法，从口袋里翻找出了一只空瓶子丢在了墙边。
　　等到他再次转弯后，瓶子已经消失不见了，但走廊一侧的门牌号却依然是“9号停尸房”。
　　夏德这次没有停下脚步，而是继续向前，并且一点也没有去打开周围那些房间房门的意思。就这样，在他第十三次转弯以后，虽然右手边的门牌号依然没有变化，但这次走廊中却多出了两个人，而且他们身后的走廊尽头，一块路牌被立在了道路的中央。
　　多出的两人都是男性，而且都是环术士。一个看起来外表相当年轻，大概只是刚成年，另一个则是中年人模样。他们应该都是中环，而中年人在看到夏德出现后，立刻疑惑的问道：
　　“能解释一下你是怎么办到的吗？”
　　“什么怎么办到的？”
　　夏德于是也问道，那中年人回答：
　　“守密人级遗物【13号小巷】，只能在具备重复性的地形中使用，使用后会将某片区域变作循环式空间。每次在循环结尾重新进入被遗物制造的循环空间，都有90%的概率，遭遇一项与该场地有关的超自然事件。若遭遇超自然现象需要解决事件后向回走，若是10%的无事发生需要继续向前。
　　就这样走过十三次重复的地形，才能摆脱遗物的效果。”
　　他深吸一口气：
　　“我们针对停尸房进行了提前布置，你应该会触发怨灵、尸鬼甚至更可怕的事情，在经历了频繁战斗以后才会看到我们......十三次啊，足足十三次啊，你能解释一下，连续十三次赌中了10%的概率，你是怎么办到的吗？”
　　夏德眺望了一下他们身后立着的路牌，不久前他才在家中与姑娘们谈论了扩展空间的遗物，没想到这就出现了一个，但很可惜这遗物的副作用太大：
　　“这样啊，其实我也有些好奇。刚才我就在想到底什么时候旁边的房门会忽然打开，或者什么时候灯光会忽然灭掉然后出现怪物。看起来，只是我的运气比较好吧。”
　　他的话音还未落下，并肩站在一起的两人便已经进入了“急速魔咒”状态。相对狭窄的走廊没有给任何人留下闪躲的空间，直线冲刺的情况下两人几乎在下一秒便已经来到了夏德的面前。
　　时间加速状态下的他们，神经反应当然也跟得上自己的动作。但他们却惊讶的发现，眼前这个不知身份的年轻男人的眼睛，居然完全跟得上他们的每一步移动，眼睛始终盯着他们。
　　“急速魔咒”状态下大部分奇术和咒术都无法施展，这是这奇术最重要的缺点。但夏德只是靠自己反应比较快，因此紧绷神经的他可以在那一秒时间内对着前方劈出了一击：
　　“月光斩击！”
　　斜劈的月光左右两端甚至直接接触到了走廊的侧壁，即使是“急速魔咒”状态的速度也跟不上光速，但至少全速奔跑的两人，一个猛地起跳，一个跪地滑行，全都成功的从月光与天花板、月光与地板的间隙成功通过。
　　但也因为这样夸张的闪避动作，让他们丢失了对夏德的关注。因此当落地和企图站起身的两人再看向夏德的时候，漆黑长杖的底部已经撞击到了地面：
　　“稳定性原理！”
　　绿色的波动沿着地面扫过，随后两人便惊讶的发现夏德的动作居然骤然加快了。但旋即他们便明白并非是夏德在加速，而是他们居然退出了“急速魔咒”状态。
　　稳定性原理之下大部分时间不稳定性都被抚平，而动作加快的夏德并非是直接冲向两人，而是抬手又是奇术：
　　“禁锢光环！”
　　带着残影的银色光环飞出，三人的距离已经足够接近，【树洞协会】的两人连闪躲的空间都没有。于是两枚光环成功套向了两人的头顶，只是那外表年龄看起来不大但等级足有八环的年轻人忽的一拉自己的同伴，随后两人凭空消失并出现在了身后十米的位置。
　　禁锢光环追逐而去，但又被有了准备的两人联手击落。
　　“空间跳跃奇术？”
　　诧异的夏德挑了下眉毛，看着两人转身逃向了走廊另一端。而在他们的身后两道护盾相互叠加，两人配合使用的防御性奇术发挥出了非常好的效果。
　　夏德没有追上去或是试图破开他们的防御，而是带着【尤克特拉希尔之杖】便从反方向离开了走廊。
　　至于试图逃离的两人，则在接近走廊尽头的时候，便看到了一只巨大的棕熊忽然从拐角出现。那熊甚至必须弯下腰才能让自己不被撞到头，但至少它的爪子足够灵巧，只是轻轻一拨那只路牌让其调转方向，面色大变的两人立刻便消失在了走廊中。
　　“怎么样了？”
　　沿着走廊绕了一圈的夏德从棕熊身后的走廊拐角出现，而那熊也重新变回猫头鹰飞到了夏德的肩膀上：
　　“他们被遗物困住了，按照我对这件守密人级遗物的了解，他们至少也要花半小时才能走出来。”
　　其实刚才走廊重复循环的第三次，博学的魔女便基本上确定了他们遇到了什么遗物。而趁着夏德和【树洞协会】的两人对峙，她便逆时针绕了一圈，这才成功利用对方的遗物困住了那两人。
　　不过不放心的夏德和魔女还是又检查了一下附近，最后确定并没有第三个人埋伏在这里。而在这期间，被遗物困住的两人的幻影，则不断在走廊中如同鬼魂一样的循环出现。
　　这种状态下，夏德和温斯莱特小姐也无法干涉他们，只能看着他们与一些外界的两人看不到的东西战斗。
　　【树洞协会】的环术士们显然没有夏德的运气，百分之十的概率他们一次也没有遇到。而趁着两人还在遗物中与验尸房走廊中出现的异常现象战斗，夏德也检查了一下那块路牌。
　　守密人级遗物【十三号小巷】的本体就是这块有些生锈的路牌，路牌本身是方形的，背后通过焊接的方式与一根金属管相连，让其能够插入泥土中，但根据魔女的说法那根金属管只是普通物品，实际上遗物本体只包含路牌本身。
　　它可以通过竖立的方式起作用，也可以通过固定在墙面的方式起作用，但每次被固定位置后，只能对率先出现的人们发挥效果，之后需要重新固定才能再次起效。至于其负面特性，则是由遗物针对场景生成的异常事件与怪物们，极少一部分能够在进入者全部死亡后，主动脱离遗物的范围，成为真正存在的“遗物衍生物”。
　　这也就导致了【十三号小巷】路牌，是拥有最多种类遗物衍生物的遗物之一，猫头鹰小姐甚至说，这遗物生成过不止一个有记载的天使级遗物：
　　“云中鲸、黑夜山峦之巨人、还有事件类遗物‘坠落深海’。好在生成这类高危险性的事件，需要极为严格的场地，只是停尸房不会惹出这种大麻烦。”
　　而路牌上的文字归属于第三纪元，这也说明了这件遗物的起源相当古老。
　　为了防止遗物忽然中断效果，夏德没有用手去触碰它，但依然能够看到“十三号小巷”这些字母的下方，还有一串更加繁密和细小的字母：
　　【这是让人不愿离去的温馨之家。】
　　“所以，昆图教授的死与树洞协会有关是吗？”
　　叹了口气夏德问道，猫头鹰于是展翅飞了起来：
　　“我去看一看教授的尸体，试着通灵一下。你在这里看着这两人，小心一些。”
　　说着她便飞向了5号停尸房，靠着自己拧开了房门并飞了进去。不过她没过多久又扑扇着翅膀回来了，落到夏德肩膀上以后又变作了猫，尾巴甚至蹭了一下夏德的脖子：
　　“他们提前到来处理了昆图教授的尸体，通灵失败了。”
　　“那就等等看吧，看看他们到底做了什么。”
　　留守旅馆的丹妮斯特小姐本以为在暴雨夜外出的两人很快就能回来，但她和贝尔小姐等到了晚上十点，甚至都想让楼下的魔女追随者们去找人时，落汤鸡一样的猫头鹰才抓着同样在暴雨中湿漉漉的猫飞到了窗外，银色的猫还抓着一张面积不大的金属路牌。
　　贝尔小姐急忙打开窗户，于是两只猫一起落在了窗台上，然后动作近乎一致的疯狂甩动身体。贝尔小姐便又去取来了毛巾，给两只猫擦干净了雨水后他们才重新变了回来。
　　金属路牌被倒扣在了窗台上，夏德捂着额头略显疲惫的在沙发上坐了下来，那红发少女亲自给他倒了一杯茶，语气很温柔：
　　“遇到突发事件了？我注意到你们带回来了一件遗物。”