第两千三百七十章 接货与成为英雄
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2371章接货与成为英雄
　　夏德这天下午在医生这里待到了两点半便离开了，而考虑到露维娅与奥古斯教士分别请的长假都超过了半个月，所以下周他们两个也有较大可能不在，医生还感叹了一句：
　　“真好啊，可以随便请假。”
　　“你其实也可以随时请假，毕竟你为自己工作。”
　　“就因为给自己工作，所以才更不能放松下来。”
　　回家的路上，夏德当然也没有忘记去城北的贝蒂斯咖啡茶室，为多萝茜买来了她说的鲜奶油司康饼。
　　这种甜品果然很受欢迎，夏德一开口便要30份，店里根本没有这么多的存货。但咖啡茶室也不会拒绝夏德这样的客人，因此让夏德等待半小时，或者一会儿他们派店员送到夏德家中。
　　“在这里等着吧，半小时很快的。”
　　他点了一杯咖啡在桌边坐下，不多时，年轻的女侍者还送来了一份点心，说是店主送给夏德的。
　　小米娅一下从梦中苏醒，眼睛眨也不眨的看向桌上好吃的东西。
　　被夏德带回去的30块司康饼，多萝茜留下了10块，让夏德将剩下的那些带到月湾，给阿杰莉娜和那边的女士尝尝鲜。当然，这10块她自己也吃不完，于是邀请了家里面的女仆小姐们先休息一下，陪她一起喝了下午茶。
　　不管是蕾茜雅和嘉琳娜小姐都不会做这种事情，但平民出身的作家小姐可不在乎这些。
　　夏德也是陪着多萝茜喝完了下午茶并品尝了好吃的点心，才和小米娅一起前往了月湾。
　　因为有保鲜的手段，因此夏德带着那些点心到贝琳德尔庄园的时候，那点心还是热的。
　　他没有自己将点心交给大家，而是先将点心给了阿杰莉娜，又让阿杰莉娜将它们分出去。至于还没回来的姑娘们，就先把点心保存下来，等到晚上回来以后再吃。
　　阿杰莉娜很高兴的去分了点心，回来找夏德的时候，夏德正在二楼露台上和艾米莉亚谈着【时之笛】的事情。
　　这件遗物今天通过艾米莉亚也不知道的手段，秘密运送到月湾。但因为送来遗物的人不了解月湾地区的情况，轻易不能携带那件物品进城，因此艾米莉亚询问夏德，他是否可以和她一起去城外接货。
　　“当然没问题。”
　　今天是周六，又到了夜课时间。但多萝茜也说了，夏德如果在月湾这边有急事，可以稍晚些回去。
　　阿杰莉娜抿了一下嘴，倒是没有说自己也想去：
　　“夏德，上午时魔女们说，明天教会就要来检查这里了，今天大家收拾房子，如果你来了就随意行动。今天晚餐可以在这里吃，但明天晚饭前不要再过来了。”
　　“艾米莉亚和小莉安娜去玛格丽特庄园，阿杰莉娜，你要去哪里？蕾茜雅说你在月湾的事情你自己决定。”…。。
　　夏德便又问向了她，小公主便说道：
　　“我也和艾米莉亚她们一起去玛格丽特庄园。”
　　“有阿杰莉娜在我身边，我和小莉安娜也不孤单。”
　　精灵姑娘便也笑着说道，然后邀请小公主一起去品尝点心。
　　女仆小姐们正在紧张但有序的进行庄园的遮掩工作，阿芙罗拉小姐、梅根、露维娅和伊莱瑟小姐去城外考察，倒是大忙人贝琳德尔小姐在庄园里。
　　于是下午剩下的一个小时时间，夏德便一直在女伯爵身边和她说话。至于这天晚饭则吃的很早，而且吃过了晚饭大家便各自带着行李离开，明天晚上再回来。
　　露维娅倒是不去玛格丽特庄园，而是和梅根、阿芙罗拉小姐姑侄两人、斯威夫特小姐以及蒂法她们去码头的船上居住。
　　这不是指“双尾猫”带着夏德登上的那艘小游轮，而是伊莱瑟小姐自己的“光辉使者号”。如今这艘船被登记在了贝拉·贝琳德尔女伯爵名下，已经在今天中午驶入了月湾港，就停在阿芙罗拉家族船队和梅根的小游轮旁边。
　　当然，由于这艘船实在是太大，因此伊莱瑟小姐将其变小了一些才驶入港湾。而小独角兽不愿意住过去的原因，很明显是它有些怕伊莱瑟小姐。
　　不过夏德倒是没有在晚饭后，立刻跟着魔女们去码头，而是让露维娅带着小米娅先走，他送别了载着小独角兽和阿杰莉娜去玛格丽特那边的马车，随后才和艾米莉亚一起出发前往城外。
　　接货的地点安排在了城东的山区，夏德虽然在月湾北部地区活动过，倒是很少来这边。
　　因为那位置距离城区太远，所以夏德和艾米莉亚各自骑着一匹马来到了约定好的乡下无名十字路口处的大榕树下。确定位置没问题后，两人便将马拴在了树上，然后一边说话一边等待。此时已经是周六晚上七点半了，三轮月亮挂在高空，城外小路上完全看不到其他的人影。开阔的十字路口的树下，月光倒是能够稍微照亮周围，而站在这里看向四周，只能看到仿佛无边无际的田野延伸向远处亮着零星灯光的村庄。
　　“艾米莉亚，在月湾的这段时间还开心吗？
　　夏德有些担心的问道，最初艾米莉亚是因为那恶魔的事情才来到月湾，但让她在恶魔解决后留下来，却是他的想法。
　　“很开心。”
　　尖耳朵的姑娘立刻点头，将视线从月夜下的旷野中移到夏德的脸上：
　　“夏德，你不用担心我。庄园里的大家都很照顾我，而且我还有小莉安娜和阿杰莉娜的陪伴，这段日子过得真的非常非常好.我甚至有些不愿意这个假期结束说起来，现在已经是八月份了，暑假也过去一半了。”
　　尖耳朵向下低垂了一些，说完又抬头看向月亮：
　　“虽然有些心疼小莉安娜不能自由自在的在草原上奔跑和在河边戏水，但除此之外，我真的希望这段时光可以变得更长一些。说起来，小莉安娜最近变胖了不少呢，回去以后要让她减肥。”…。。
　　她说着说着便笑了起来，夏德便也露出了笑意：
　　“我想小莉安娜的体重增加应该不是缺少运动，我经常看到它在庄园里散步。应该是吃的有些太多吧？我们的‘房东’显然不懂独角兽的食谱，我看她成筐成筐的为小莉安娜准备新鲜水果。就算现在是夏季，水果很容易采购，她那也有些太夸张了。”
　　“我知道我知道！
　　艾米莉亚继续笑着说道：
　　“我以前看过家里的书，里面说强大的魔女在过去的时代都要有独角兽坐骑的。而且小莉安娜真的很漂亮，在学院里大家也都很喜欢她。”
　　她又和夏德讲起了学院的趣闻，讲起了她第一次见到小莉安娜时，它怯生生不敢从树后走出来的模样。
　　说完这些以后，还不好意思的对夏德说道：
　　“一直听我说这些，很无聊吗？”
　　“当然不无聊，圣拜伦斯的学院生活很有趣。你知道我没有上过学，我就不知道这种感受。”
　　外乡人说了一句谎言，当然，谎言只是后面那句话。
　　尖耳朵姑娘抿着嘴点点头：
　　“是的，学院的生活很有趣，也很安宁.虽然以前很多次偷跑出来在兰德尔河谷玩，但那时候毕竟很和平。这个夏天在托贝斯克和月湾，我见到太多事情了，世界原来是这样。”
　　夏德本来想要说“只有月湾目前这么乱”，但想到以后的事情，这话终归没有说出口。
　　“我没有见过战争，但上周末报纸上说死掉的人已经很多了。我和你们一起见识了连书上都不敢详细描绘的恶魔，也知道了那种恐怖的恶意到底有多么的可怕。”
　　她双手背在了背后：
　　“夏德，我以前其实感觉自己是个很坚强的人呢。”
　　“你的确很坚强，你瞧，你在这个夏天突然经历了这么多，甚至在遭遇恶魔以后都没有失眠，一直都睡得很香，这可不是普通人能做到的。”
　　尖耳朵姑娘没好意思说自己是因为太过兴奋，前半夜睡不着后半夜醒不来，于是又问向夏德：
　　“我们在城外的古代精灵遗迹看到了留下了塑像的古代屠龙英雄，夏德，你说我也能成为那样的英雄吗？”
　　看得出来她有些迷茫和落寞，这种心里话她甚至没有和阿杰莉娜说过。虽然阿杰莉娜是朋友，但这种话她只想和夏德说，特别是昨晚阿杰莉娜的“战争与爱情不讲道理”的教诲后。
　　“英雄？不可能人人都能成为英雄，因为我们可没有那么多的恶龙和恶魔为英雄们准备。”
　　“夏德，我没有开玩笑。”
　　精灵姑娘轻声抱怨，夏德则很认真的看着她：
　　“我也没有开玩笑。憧憬正义的确没错，但有时候如果没有轮到你，你就不应该强行冲出去。我不喜欢用‘逞英雄’这种说法，但成为英雄靠的不仅是个人的努力，也要看运气以及时代的进程。”
　　他很认真的看着那双翠绿色的眼睛：
　　“答应我，艾米莉亚，你可以做好成为英雄的准备，但不要强行去做英雄，可以吗？”
　　39314511。。