第七百四十五章 教士、真理会与罗德牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在水面上和伊露娜告别，并约定好周四再见相互告知情况后，夏德便带着米娅重新钻进密林中准备回家去了。
　　林中依然大雾弥散，但地面的神术仪式痕迹不再发光，想必远处的战斗也已经结束了。
　　虽然刚才出现了一些意外，但水面月下的吻，让夏德心情很不错。
　　但在林中还没有走两步，他便皱着眉头停了下来：
　　随着声音的出现，月光通过枝杈投射到地面，树木大片大片的阴影在夜晚显得有些可怖。而从那些阴影中走出来的，是穿着灰色教士袍的奥古斯教士。他一脸不好意思的表情，如果不是被夏德看到，他绝对不会走出来的。
　　“教士？”
　　夏德松了口气：
　　“这么晚你怎么在这里……你什么时候来的？”
　　“放心，我刚才什么也没看到。”
　　教士急忙摇头，并示意夏德和他边走边说：
　　“回到托贝斯克后，我什么也不会说的。”
　　他再次强调道，像是怕夏德不相信。但说完后犹豫了一下，又轻声叮嘱道：
　　“年轻人追求漂亮的异性我能够理解，但也要把控尺度和数量。。”
　　“教士，你果然早就来了！”
　　从夏德怀里探出头的米娅也配合着“喵~”了一下，似乎觉得这样很有趣。
　　“你从林子里冲出去的时候我就来了。你躲得可真是不错，如果不是走出密林，我甚至都发现不了你。”
　　教士笑道，和夏德脚步匆匆的在大雾的林中行进。他虽然经常自嘲自己的年龄很大，
　　很多事情都做不到了，但这位老教士依然能够在夜晚的林地中健步如飞。
　　“我来这里是为了找一样东西，刚才那个呼唤出死神镰刀的疯子身上，有我要的东西。”
　　“您也知道那是‘死神镰刀？”
　　湖中心的战场距离林间很远，教士不应该听到乔伊·巴顿的声音。
　　奥古斯教士哼了一下，颇为自得的说道：
　　“和死亡有关的力量，我大部分看一眼就能明白。刚才那个男人使用的力量虽然古怪，
　　但我看到，立刻就知道名字了。”
　　这应该和告死天使的力量有关：
　　“那是真正的死亡一击，能够用死亡和终结的概念，粉碎任何想要破坏的实体、非实体。”
　　“那么有弱点吗？”
　　夏德虚心请教。
　　“当然有，那一招再厉害，也是环术士使用的。使用者本身好像只是低环？在他使用这一招之前杀掉他，或者躲过这一招之后杀掉他，这不是很容易吗？”
　　教士说道，夏德立刻点头。比起达克尼斯操纵黑暗的天赋，乔伊·巴顿的死亡天赋虽然看上去很唬人，但反而效果没有黑暗旋涡那么全面。综合起来看，甚至不如伊露娜强行拉低敌人环术士等级的天赋好用。
　　“那您要找什么呢？”
　　夏德问道，想了一下乔伊·巴顿身上的东西：
　　“罗德牌【创始·死亡】？”
　　“你知道的，我向来对罗德牌之类的游戏敬而远之。”
　　教士摇起了头，轻巧的从地面横着的树干上跳过：
　　“我也不知道我要找什么，但肯定在那个人身上。夏德，那家伙到底是谁？我只知道教会找到了死而复生之人，以此为陷阱诱惑来了【真理会】，刚才的家伙也是【真理会】的成员吗？”
　　于是在接下来的路途中，夏德向教士介绍了“逆死之人”乔伊·巴顿的生平往事。当然，
　　为了不将教士牵扯进要命的“被选者”和“呢喃诗章”的事情中，夏德只说了对方很重要，各方势力都在找他，但没提第六纪元史诗的事情。
　　“原来是这样，逆死而生…”
　　回城的小路上，教士沉思着：
　　“这种人连我都没有听说过，看他的样子，应该对死亡力量有着非同寻常的掌控能力…仅次于我。”
　　夏德绷着脸没说话。
　　“夏德，我看你也想找到那个人，那么不如这样，如果你有他的线索，叫上我和你一起去找他。”
　　“这当然没问题。”
　　教士虽然只有二环，但也能帮到很多的忙，特别是在狭间中。
　　“你需要警惕那个人，他对死亡的理解，会让他在【生死狭间】变得更强大。死亡的本质，也让他比任何人都难以死去，这是个很棘手的敌人。”
　　奥古斯教士又提醒道，夏德谨慎的点点头，心中感叹着被选者们的力量都是如此的独特和不讲道理。
　　时间已经很晚，夏德不会进城，所以打算在城外和教士分别。趁着有时间，夏德将最近发生的事情和教士简单的说了一下，教士倒是知道“四颗钉子”的事情，但只知道大概。听夏德详细解释以后，又笑着说道：
　　“从狭间死而复生，但又不知道自己死而复生？哦，我倒是有方法，可以确定目标所在的区域，但细致的搜索我做不到。”
　　“没关系，细致的搜索我来做。”
　　夏德拍了一下自己的右侧肩膀，格蕾丝和海伦赠予的红蝶，能够在小范围内找到剩下的两个目标。现在寻找小丑的红蝶已经消散了，还剩下两只。
　　“那好，明天是周三…我需要准备一天，周四我们汇合，试试看一天时间是否能够找到那些钉子。”
　　奥古斯教士的语气相当随意，就好像他们只是去林中狩猎比米娅大不了多少的野兔：
　　“不必担心他們的力量，刚才那個小丑我也见到了。这些本应该死掉的死人，我是最不怕的，我们需要担心的是找不到对方。”
　　“那好教士，我们周四中午在橡树街见面。”
　　“你周四上午要去做什么？”
　　奥古斯教士好奇的问了一句，他知道以夏德的性格，如果不是上午有事，绝不会把时间拖到下午。
　　“我上午约了伊露娜·贝亚思见面。”
　　听到这个回答，奥古斯教士嘴角抽动了一下，转头看向一旁的山林：
　　“如果哪天，你被安娜特或者露薏莎刺死了，我可不会帮你。”
　　当然，这话教士没有说出口，但他真的认为有这种可能性。
　　米德希尔堡的事情，不会因为夏德的离开而停滞。在他看不到的地方，教会也做了大量的工作。
　　【真理会】围剿战的后续，是夏德周三早晨从阿芙罗拉小姐那里听说的，魔女们也很关注这件事。
　　总的来说，教会吸取了托贝斯克和冷水港事件的教训，认为让那些看起来不会惹出大事，但实际上谁也不知道会做什么的疯子在即将发生大事的城里乱转，对于物质世界的和谐与稳定，会造成严重的破坏。
　　于是，米德希尔堡教区自然教会向教廷申请，联合其他正神教会，在下周的封印仪式开始前，将目前在米堡最活跃的【真理会】一网打尽。
　　“教会这次可是下了大决心，昨天甚至派出了本地的十三环术士参战。”
　　夏德和阿芙罗拉小姐坐在马车上前往卡珊德拉拍卖行，夏德已经将那枚黄金戒指归还了。
　　而听魔女的口气，昨晚她也在战场附近：
　　“【真理会】真是让人意外，天使级遗物【唤星魔石】都拿得出来。”
　　怕夏德不知道那是什么，魔女又额外解释了一句：
　　“天使级遗物【唤星魔石】，与沉睡在星空中的邪物有关。使用魔石，可以唤来一块饱含着诅咒、瘟疫和精神污染的陨石，砸向魔石所在的地区。至于副作用，每次使用魔石，
　　有百分之十的概率，唤醒星空中的邪物亲自投射投影，随着陨石一起出现在物质世界。在已知所有的天使级遗物中，这件遗物是最为危险的，很接近天使级的衡量物。”
　　相应的，夏德的【守夜人】长剑应该是天使级遗物中的危险度最低的那种。
　　“自然教会运气真好，回收了这种有用的遗物。”
　　棕色头发的魔女啧~了一下，与此同时马车颠簸，让夏德从昨晚的回忆中暂时走出来：
　　“【真理会】派往本地的环术士，全部被消灭或者抓到了吗？”
　　“当然没有，跑掉了两个，但不重要。教会这场行动的重要意义，是威慑那些追寻着被选者而来的环术士，最近不要轻举妄动。说起来，卡珊德拉婆婆收到了消息，教会昨天确认了被选者是谁，但对方跑进了狭间中，而且听说是个男人，还是个疯子。”
　　她摇摇头：
　　“教会这次用‘钉子作为诱饵，没想到居然把被选者钓上来了，而且居然还脱钩了，还真是可笑。既然是男人，那么议会派我来到这里的任务就变得简单了。找到对方，如果不能完全控制住，就消灭他。既然他不愿意归顺正神教会，那么想必也不是什么好人。”
　　但夏德认为乔伊·巴顿也不能算是完全的坏人。
　　【如果有机会，你会杀掉他吗？】耳边的呢喃声轻声询问，夏德转头看向窗外：
　　“询问对方是否放弃复活死人，如果放弃了，我砍掉他一条胳膊，作为他向伊露娜动手的代价…虽然对我留手了，但攻击伊露娜一行人的，可是真正的必死攻击。如果没放弃，
　　那就让他归于死亡吧，狭间如果因为他而崩溃，米德希尔堡还能剩下几个活人？”
　　夏德对乔伊·巴顿的性格算是有了进一步的了解，对于他亲近和信任的人，这位先生绝对不会轻易伤害，但对于不熟悉的人，他动起手来毫不迟疑。也许是青年，或者是老年时代的颠沛流离，造就了这种性格，而复杂的性格和做事手段，也让这个人，在米德希尔堡的迷雾中变得更加真实和清晰。
　　从来没有纯粹的好人或者坏人，夏德很清楚这一点。
　　【你确定，你这不是为了那张“创始·死亡”吗？】风中响起了“她”的笑声，而窗外的城市，依然笼罩在那奇怪的大雾中。
　　“你可不要诬陷我”
　　夏德的表情没有丝毫的变化：
　　“但如果真到了不得不杀死乔伊·巴顿的情况，那张‘创始·死亡’，我一定会拿到。”
　　夏德从不掩饰自己的欲望，特别是对“她”