第两千二百八十五章 吸血种调查结案
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　后半句话“什么都可以”是蒂法压低了声音说的，只有他们两个听得到。很显然离开了托贝斯克、远离了自己的主人，女仆小姐也有自己的小心思。
　　夏德轻轻点头，装模作样的四处看了看：
　　“你们习惯这里就好，如果有什么需要也请随时告诉我，你知道对于我来说。这座城市距离圣德兰广场，不过是坐马车来回的距离。咳咳.”
　　他悄悄牵起了黑发女仆小姐的手，后者也面色微红，头颅微低，眼睛向上抬带着某种媚色看着他。
　　“总之，这边的事情可能还会持续很久，蒂法，你们要做好长时间停留本地的打算。”
　　“是的，我会经常和玛蒂尔达沟通，她也是女仆，我们会有很多共同话题。”
　　他们继续一句接着一句的说着很无聊的话，实际上藏在阴影里的手在互相捏来捏去。夏德虽然知道姑娘们的手都很厉害，但只是牵着蒂法的手，他便感觉自己的手心不断的冒汗，这感觉对他来说也很稀奇。
　　【偷情，毕竟和正经与姑娘谈恋爱是不同的。】
　　“她”轻笑着的调侃道，夏德并不理会这句话。
　　【还有，上午时，似乎有人说要戒色？】
　　夏德依然不理会这句话，只是牵牵手而已，这根本不算什么。
　　因为下午还想着去找贝恩哈特先生，因此夏德也没有继续贪恋女仆小姐那只同样汗津津的手太长时间。
　　当然，离开庄园前他也不忘和还没出门的贝琳德尔小姐告别，顺带又去找了一趟艾米莉亚，希望她能够联系家族，询问一下月溪氏族是否知晓“绿洲之心”。
　　和贝恩哈特先生约定在这天下午见面，并不是两位绅士的“心有灵犀”，而是夏德上午在贝琳德尔庄园的时候，“普林赛斯贸易合伙人”的安妮·邦尼女士派人转送来了那位吸血种子爵的来信。
　　经历了上周周末的大雨，周一下午的天气意外的不错。当夏德来到蜘蛛巷的时候，看到阳光从树荫缝隙中投射到地面形成斑驳的影子，这才意识到现在依然还是夏天。
　　只是与好天气相比，蜘蛛旅馆中的贝恩哈特先生的脸色显然差了不少。
　　他已经提前到了，夏德落座的时候，他正在翻着一本巴掌大的黑色皮质封皮笔记本。
　　两人之间是浸满了酒渍的木头桌子，煤油灯在一旁照亮因为窗户狭小而昏暗的酒馆内部，贝恩哈特先生手边的木酒杯中是如同马尿一样的酒水。
　　“这一周调查辛苦了。”
　　夏德说道，吸血种子爵也将视线从笔记本上移向夏德：
　　“和你比起来，我不辛苦。周末的龙吼算了，别告诉我了，我现在卷入的麻烦已经够多了。”
　　酒保走来，端来了新的酒杯。两人轻轻碰杯后，贝恩哈特先生才一下打开了话匣子：
　　“我虽然预料到了调查本地同族的进展不会很顺利，但没想到会遇到那么多倒霉事情。
　　你知道我查到了多少事情吗？走私武器、贩卖非法药物、同时出轨三个人、和人类环术士合谋贩卖调味番茄酱冒充血制品哦，我甚至为了调查一位神出鬼没的同族，化妆成乞丐进入了本地乞丐在下水道中的窝点。”
　　夏德对这个话题很感兴趣：
　　“查到什么了吗？”
　　“没有，我卧底了一整夜，除了救出了一个被拐进去的少女以外什么都没发现。”
　　说着还愤懑的大口喝酒：
　　“希望我对那些乞丐做的事情，没有让教会感觉苦恼。我不会说自己因为站在正义的那一方，所以有权力施加暴力，但人们总会遇到控制不住自己的时候，不是吗？”
　　夏德赞同的点点头，也没有去询问他究竟做了什么：
　　“那个被拐的少女，不会就是你要调查的吸血种同族吧？”
　　“不不，当然不是，我也看过类似桥段的，我很谨慎。总之，现在我划定了五个重点怀疑对象，他们都有可能与【龙飨教团】的邪教徒合作。”
　　说着把笔记本放到夏德面前。
　　“另外还有【血之哀伤】的事情，谈起这件事我就头疼。我造访了本地能够被信任的同族，但所有人都是‘这件圣物居然在本地？’的态度。
　　我甚至有些怀疑，【新大陆互助会】的那几个人是否对我们说了实话，又或者，那把剑虽然在月湾，但没有被任何人掌握，还静静的躺在某处等待再次被唤醒。”
　　夏德点点头，【血之哀伤】的事情其实不着急，他已经有了【守夜人】，所以暂时不需要第二把圣剑，如果真的需要，让露维娅消耗一枚硬币应该可以找到。
　　现在的关键还是与【龙飨教团】合作的吸血种的情报，贝琳德尔小姐已经找到了【拜光者研修会】的位置，魔女们也已经到位，她很快就会组织议会众人展开行动。
　　但【龙飨教团】依然下落不明，而在那些邪教徒的身后，可是站着一位货真价实的旧日神明。
　　那也是古神的无名长子，亦是最初的古龙。
　　“包括托勒密在内，本地同族中还是有几位可以信任的。现在笔记本上的这五个名字与邪教徒有染的可能性最大，但也是最不好调查的。”
　　“可以理解，居然还有一位侯爵。贝恩哈特先生，你的同族很厉害啊。如果不是你告诉我，我可怎么也想不到这位居然是吸血种。”
　　夏德将笔记本还了回去，双手抱在一起放在桌子上：
　　“不过我有个疑问，你确定和吸血种合作的只是一个人吗？会不会不止一个？”
　　“这也是我担心的事情，所以这五个人才留下来没有立刻着手调查。”
　　贝恩哈特先生叹了口气：
　　“他们都有一定的社会背景，如果其中两人或者更多人都有串联，贸然行动只会让线索平白流失。现在面对的情况是，这些端着酒杯站在高处，只露出侧脸的同族们极有可能都有重大秘密。
　　你和贝琳德尔伯爵的关系很好，玛格丽特公主如今也在月湾，所以我们需要借助这些势力的帮助，用正当理由去拜访并进行调查，而不是秘密调查。”
　　夏德点头表示理解：
　　“五个人啊，这可是个大项目，一两周之内恐怕都结束不了。”
　　“不不，不用那么长的时间。”
　　贝恩哈特先生立刻摇头：
　　“下水道实验室里的那个怪物的血液我搜集了一些，在沙滩上被你做掉的那个吸血妖兽的尸骸残留我也保留了。
　　靠着这些，还有威纶戴尔教团的支持，我制作了一个小型的探测道具，可以在近距离发现那些血液的源头。”
　　“也就是，距离足够近的情况下，你可以发现到底是谁提供了试验用的血液（注）？”
　　“是的是的，但至少要握手那么近的距离，才能保证探测的准确性，所以我们只要找到合适的理由接近这些嫌疑人就可以了。”
　　他左右看了看，确定小酒馆中没有人注意这边，才从笔记本中拿出了夹着的五张照片，分成三列排在桌子上。
　　“五个人中，包括那位侯爵，有三人会参加明晚玛格丽特殿下的欢迎宴会，夏德，我需要邀请函。”
　　他指向了第一列的三张照片。
　　“这个很简单。”
　　夏德点头。
　　“剩下的两人中，这位裘德夫人是一位富商的遗孀。
　　她非常富有，虽然比不上你认识的那些女士，但也比大多数的贵族富有。她平日里深居简出，除了照料她开办的孤儿院以及参加贵妇人的下午茶会以外，基本上不会出门。
　　不过好消息是，我调查到她明天上午，会去本市的卡珊德拉拍卖行。我知道你和这家拍卖行有关系，夏德，这是我们明天上午的行程。”
　　他又指向第二排的那张照片，照片上用大半个帽子遮住脸的女士看起来很是成熟。夏德对她没什么印象，贝琳德尔小姐周围的贵妇人们可都是大贵族，有钱的商人还没有资格出现在女伯爵身边。
　　至于“裘德”这个不常见的姓氏，夏德记得他在去年于冷水港遇到的那个【猩红教团】的古董收藏家就是这个姓氏。
　　“没问题，明天上午我们还是在这里集合。”
　　夏德再次点头，按照行程，斯威夫特小姐一行人今晚就能到达月湾。老魔女没有子嗣，作为被重点培养的最后一位学徒，斯威夫特小姐基本上就是卡珊德拉拍卖行的下一任主人。
　　“那么最后一位是”
　　夏德指向最后的照片。
　　“鲁道夫船长，名下有12艘商船。不过他不是跑新大陆航线，而是通行南北，做两国进出口贸易。”
　　贝恩哈特先生点了点照片：
　　“船长并不是常年在月湾，好在最近几周都在。这不是个好脾气的人，我和他虽然是同族，但他也不会乐意见我。
　　不过，我打听到，‘普林赛斯贸易合伙人’，也就是你留给我的那个地址，在码头区黑帮中颇有名声，似乎可以帮忙引荐一下。”
　　“没问题。现在才下午两点，事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　夏德说着便站起身。
　　“我就欣赏你这种雷厉风行的性格，但先别着急离开。不不，我不是让你付酒钱，我是说，先去托勒密那里，他那里也有了新的线索。”
　　ps1：这些怪物的血液已经和其他血液混合并变化了，夏德的【血之回响】无法追溯源头，只能用吸血种的秘法。
　　ps2：这张图是画了这么多蒂法，感觉最漂亮的一张。