第一千六百七十三章 苍白之心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这心脏是遗物？”
　　没打开保险箱的时候，低语要素还很轻微，但见到了心脏，夏德便知道这一定是遗物。他感觉到了冰冷，同时上周四夜晚小组任务时，被【无名者遗骸】注视一眼后，心中的空洞感也莫名的又冒了出来，好在不是很严重：
　　“心脏类的遗物，特别是可以被人体容纳的心脏类的遗物，危险等级好像是守密人级起步。他一个低环术士，居然有这种好东西？！”
　　夏德惊叹的说道，而魔女则更关注那些信件：
　　“教团给他的吧，用来和尸体融合培养特殊的水鬼。这也是【真理会】曾经的研究成果，不过【真理会】现在已经开始研究，遗物和人体的完美融合了。”
　　这个夏德知道，他和奥古斯教士，去年秋季在墓园发现的不断死而复生的环术士，就是真理会的研究员。
　　“看来这就是这里最重要的东西了。这里是烂眼巴利最重要的据点，但应该不是他最重要的实验室。走吧，这些信件我带回去检查，希望能有收获。”
　　“这遗物要怎么处理？”
　　夏德问道，不过他倒是对此不感兴趣：
　　“总不能放着不管吧？”
　　“我对它也没兴趣。所以，要么让我的追随者先拿到合适的地方保存，要么制作成陷阱，等巴利回来以后给他一个惊喜。”
　　夏德点点头，觉得两种方案都可以。见遗物的状态还算稳定，他便伸手去触碰了一下那只玻璃罐，想要确定遗物的具体情况后再做打算。
　　手掌触及玻璃器壁的一瞬间，寒意便顺着他的指尖流向了全身，但寒冷之外的，还有仿佛自身的心脏被掏空了似的错觉。
　　那一刻，世界上所有的欢乐和美好都不存在了，甚至连憎恨与厌恶也都消失了。外乡人感觉，自己变成了一个没有心的人，那些他曾经眷恋与珍爱着的东西都不再重要。或者说，这个世界上的一切，都不再重要了。冷漠，忘却一切的冷漠油然而生，但他并不觉得这是错误，这是罪行
　　【把手拿开。】
　　“她”温柔的提醒道，那声音惊醒了夏德。他急忙拿开了手指，随后不仅看到一旁的魔女担忧的看着他，也发现自己的指尖覆盖上了一层寒霜。而那罐子里的心脏，则依然安静的冒着细密的小气泡。
　　他诧异自己冒失的举动，又对第二次出现这种感觉，有些不知所措：
　　“刚才的感觉......真是可怕，我怎么能不在意露维娅、蕾茜雅、多萝茜、嘉琳娜还有米娅呢？而且，我都有王都广场的房子了，这个世界对我来说当然很重要！”
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　【外乡人，你对“冷漠”“心脏”有所感悟。】
　　“你没事吧？”
　　一旁的棕色披肩发的女士担心的说道：
　　“你刚才的表情很可怕，我无法形容我的感受，但那就好像......你要离开这个世界了。”
　　她轻轻抓住了夏德的手，被那只手上的寒意冻的哆嗦了一下：
　　“瞧，心脏类的遗物就是邪门。如果不舒服，我们今天就到这里吧？剩下的事情，我的追随者们也可以去做。”
　　“不，不用，刚才只是......像是胸口缺了一块。”
　　夏德的状态并没有自己说的那么轻松，他的左手按住了自己的胸口，呼吸的频率也比平时快了一些。并不是那颗灰白色的心脏，在未被触发状态的情况下，便给他造成了这么大的影响，而是上周被小组负责看管的【无名者遗骸】注视后，后遗症其实还未完全消失。
　　露维娅说至少要一周时间，现在看来她的确是正确的。
　　那件天使级遗物，因为夏德灵魂中的神性而没能将他也抹除，但带来的影响也绝对不是轻易就会消失的。上次有米娅在怀里，身边还有小组的四人，但这一次，他能感受的只有握住自己手的女士的温度。
　　“你这样子可不像是没事，请说实话，现在到底怎么样了？”
　　棕色披肩发的魔女越发的担心了，夏德只好承认：
　　“上周，不小心被一个失控的天使级遗物影响了一下......那和虚无、空白、冷漠和空洞有关。”
　　“圣拜伦斯运送的遗物？哦，这个我知道！差点在托贝斯克引起大祸。是的，像你这样出色的圣拜伦斯出身的学生，的确有可能参与到其中，我记得其中有一站距离格林湖还很近。”
　　她继续握着夏德的手，从小包里取出一瓶有着令人心情愉快颜色的橙黄色的药水：
　　“喝掉这个试一试。”
　　那魔药中有气泡，喝着则像是柠檬汽水。和故乡时的某种饮品相似的味道，让外乡人内心稍微好受了一些：
　　“这是什么？欢欣剂？”
　　“是的，不过我和我的那位十三环的朋友一起改进了配方，每次我精神状态不对劲的时候，就饮用一些让自己想起来开心的事情。”
　　说到自己，她更加能够理解夏德此时的感觉，眼神中的担忧也更强了：
　　“其他的事情让我的追随者去做吧，你先休息一下。”
　　夏德也知道自己的精神状态有些不对劲，好在四个小时睡眠的【月之梦】就能恢复状态：
　　“中午我需要休息四个小时。不过时间还早，我们可以下午再出发。”
　　魔女轻轻点头，看了一眼那遗物，决定将其留在这里做成陷阱。遗物即使再值钱，也必须考虑安全性：
　　“需要我抱你一下吗？就像你上次救我一样。我知道你现在的感受，也许你需要一些温柔的安慰。”
　　她大着胆子问道，并在心中钦佩自己的勇气。别的魔女，可绝对不会对男人提出这种建议。
　　夏德犹豫了一下：
　　“谢谢。”
　　奥黛丽和梅根控制着自己的表情，心脏跳动稍稍加快，脸也因为毛细血管的扩张而微微变红。她试图张开手臂去拥抱夏德，却看到夏德整个人化作一团光，随后从光中，银白色的猫咪跳了出来，窜进了她的怀里。
　　魔女的面色一滞，下意识的抱住了那只银白色的猫。虽然这只猫看上去很漂亮，但这与她想的有些不一样。
　　而随着夏德变成猫，他身上的遗物也落到了地上，这是无法一起被变形的。但好在，他这次带在身上的只有【命运的二十面骰子】与黑色的时间钥匙。
　　“果然，从人类变形成猫，能够有效的缓解精神状态造成的身体不适。不知道，这是与猫这种动物的特性有关，还是纯粹因为猫的脑容量比较小。”
　　夏德猫说道，然后解释了一句：
　　“上次见你饮用魔药变成了猫，我也去尝试学习了变形术。果然，我还是有些天赋的。”
　　“猫是少数几种，先天能够模糊感受到不正常要素波动的生物，这一点和巨龙近似。如果你仔细观察，能够发现猫在超凡领域的趋利避害能力，显著高于其他动物。”
　　魔女本能的解释起来，随后才在内心遗憾的叹了一口气。
　　“不过这样也不错，至少是个进步。”
　　心中的奥黛丽轻声说道，梅根也表示了赞同。
　　她抱着夏德猫正想再说些什么，忽然一怔，然后看向下雨的外面：
　　“有人来了。”
　　“什么？”
　　“有人闯进来了，不是普通人，是环术士，而且等级不低。”
　　她注意到夏德想要从她怀里跳出来然后变成人类，于是一把抓住夏德：
　　“不，你不用变回来，应该不是高环。只有两个人，对方已经发现这里不对劲了，也在试探。”
　　“谁还会对烂眼巴利这么感兴趣？”
　　夏德猫说道，魔女谨慎的摇摇头：
　　“看来这颗心脏是真的拿不走了......我倒是要看看，到底是谁。”
　　她捡起了夏德的两件遗物，又归拢了要带走的资料，最后在装着心脏的瓶子上做了手脚，保证不管是谁一碰就会碎掉。随后，抱着夏德猫回到了房子一楼，然后隔着那扇毛玻璃门看向外面。
　　其实这房子有两扇门，向外开的铁门是实用性的，这扇装饰性大于实用性的玻璃门则是日常有人时使用的。因为玻璃之城近在咫尺，因此格林湖市的玻璃制品也很多。而在这扇门的内外两侧，其实都看不清楚外面的人是什么样子，只能看到模糊的人影在奇异的光芒下晃动。
　　闯入这片区域的两名环术士很谨慎，刚才夏德和药剂师小姐不过短短几分钟走完的路，他们用了二十分钟才走完。
　　而当两人在雨中靠近了位于两个交叉路口汇集点的这栋建筑时，已经准备了好一会儿的梅根立刻出手。
　　那如同大颗珍珠连成线的雨幕，原本很有规则的击打穿着黑色风衣的兄弟两人的雨伞。但当两人跨过了某条看不见的界限，那坠落的雨滴便如同最锋利的刀刃一样，击穿了雨伞后落向两人的头顶和肩膀。
　　但他们原本就看到了这里的不正常，一直警惕着袭击，因此第一时间对这未知的奇术做出了反应。
　　两人手牵手，即将接触他们的雨幕，便被凭空转移到了十英尺之外的位置，然后将地面击打出密密麻麻的小坑。