第一千四百三十五章 来自过去的警告
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「剩下的那两块石头，我就不拿到桌子上了，毕竟也不干净。那两块石头，一块同样是封印的一部分，另一块则是当年的环术士留下的，记述整个事情经历的石碑。但很可惜，现在剩下的只有石板的一部分，能够解读的信息就更少了。」
　　夏德遗憾的说道。「上面写了什么？」
　　拉瑟斯小姐好奇的询问。
　　「一个警告，我要对付的那个恶魔，本身类似一面镜子，至少在人类眼中是这种形象。因此，在诡异的契约能力、操弄人心的阴谋和本身的战斗力以外，它很擅长隐藏自己，将自己变成照见的任何生物或者非生物。」
　　夏德说道：
　　「所以，那块石碑警告以后的人们，如果在恶魔挣脱后，想要再次抓住它，一定要注意它的这种隐藏能力。」
　　「这种能力，有办法破解吗？比如，某些特殊的遗物？」贝纳妮丝小姐问道，夏德摇摇头：
　　「石碑还能找到的残留就只有这些了，我在淤泥里面翻找了好久也没有找到其他的部分。而且，现在再去找遗物也来不及了。好在，我在托贝斯克的朋友，给了我一瓶特殊的眼药水，这可以帮助我，增强我的追踪能力。」
　　「那你有没有想过，其实昨天傍晚从遇到那个女仆开始，一切都是恶魔给你设下的陷阱？」
　　嘉琳娜小姐又问道，夏德摇摇头，将香肠切下来一小片给了米娅：
　　「想过，所以昨晚回去以后，我拜访了一位＇恶魔专家」。他和我一起分析了一下，认为那个女仆说的大概率是真的。」
　　说着，放下那枚戒指，然后问向伊露娜：「送给你这个，你要吗？」
　　桌边一下就安静了下来，所有女士们都诧异的看向夏德。伊露娜同样很诧异，有些不安的看向周围的视线，然后轻声问道：
　　「送给我.....戒指？」
　　「我已经有一枚了，再拿着第二枚也没什么用。被选者的命运，意味着你总有一天也会遇到恶魔的，所以放在你这里不是很合适吗？」
　　「这样啊.....」」
　　于是桌边又恢复了谈笑的声音，夏德诧异的看向魔女们，不太明白她们刚才为什么这么关注这件事。
　　「那就先放在我这里吧。」
　　伊露娜点点头，伸出自己的手，装作不经意的说道：「你帮我戴在.....」
　　「咳咳。」
　　嘉琳娜小姐咳嗽了一声，于是十七岁的姑娘有些不甘心的将那枚戒指从夏德手心中拿起来，然后瞥见丽塔·斯威夫特小姐在偷笑，而海莉·阿芙罗拉小姐则盯着眼前的培根，像是在研究早餐的艺术性。
　　「说起来，今晚玛格丽特的宴会，除了我还有人要去吗？」夏德又好奇的问道。
　　「我、希里斯还有西尔维娅都去。」贝纳妮丝小姐说道：
　　「我是男爵，在本地也有些名声。」她实在是太谦虚了。
　　「西尔维娅虽然是以私人名义来旅行的，但怎么说也是公主的家庭教师和私人医生，所以也收到了邀请。」
　　「我也收到了邀请了，不过我拒绝了。」阿芙罗拉小姐说道：
　　「今晚我和嘉琳娜，去你们提到的黑夜灵庙走一趟。既然不能排除，那里是举行被选者仪式地点的可能性，我们就提前去观察一下地形。回来以后，再和黛芙琳修女见一面，然后进入议会向议长汇报情况。」
　　「我是秘密来到本地的，宴会什么的与我无关。」
　　北国的女爵说道，而海莉·阿芙罗拉小姐、蒂法和丽塔·斯威夫特小姐则也都有各自的任务，所以不去。海莉要代替阿芙罗拉小姐与本地商会签一笔生意，蒂法随同大魔女一同去黑夜灵庙
　　，斯威夫特小姐则在等待和卡珊德拉婆婆的联络，还要去黑市回收前段时间，魔女们花高价打探的消息。
　　至于伊露娜
　　「我可以去，也可以不去。那位公主殿下给了本地的教堂几封不记名邀请函，不过你们也知道，最近大家都忙得很。所以，除了少数普通神职人员，出于维护和王室的关系的原因会出场，其他的邀请函都没用......哦，和平教会派了两支队伍进入那座庄园，防止邪教徒再弄出什么事情。」
　　伊露娜斜着眼看向夏德：「那么，你需要我去吗？」
　　「你还是好好休息吧，就算你去了，我们恐怕也不能见面。」伊露娜于是遗憾的点点头：
　　「说的也对，那么我就留在教堂。祝你今晚玩得愉快，夏德。不过，可不要在宴会上留到很晚，明晚还要处理恶魔的事情呢。」
　　这天傍晚的宴会如期而至，地点则依然是在玛格丽特下榻的庄园。
　　因为今天没什么事情，夏德在这个周四的傍晚六点，就早早的来到了庄园。他没有携带女伴，毕竟西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐，都不应该和他这个身份有什么接触。
　　这不是结婚宴会那种单纯为了玩乐的宴会，因为前些天石匠街的bao乱，以及玛格丽特和威廉王子在石匠协会受到的袭击，因此本地贵族们大都知道这场宴会的目的。所以，前来宴会的宾客们，进场的时候，大都一脸严肃的和同伴或者相识的朋友小声的交谈，这让这场宴会在一开始，就变得有些严肃。
　　灯火通明的宴会厅，很快便被衣着光鲜的男人和女人们填满。虽然人们大都知道这场宴会的目的，但随着乐队小提琴曲如同浪潮般洋溢在灯光下，那种紧张的氛围还是很快就松懈了下来。桌上的玻璃杯和银器，反射着煤气灯的光亮，女士们的金银首饰在宴会厅中奕奕放光。
　　玛格丽特和威廉王子，并没有立刻在宴会厅中露面，而是由庄园的管家，以及随行王子与公主出访的皇家侍从官，在门口接待客人。
　　夏德知道，玛格丽特和她的哥哥，大概正在与石匠协会的代表，就宴会上待会儿发表的共同演说，进行最后的磋商。所以，他也没有去找玛格丽特，更没有去找贝纳妮丝小姐和西尔维娅小姐，只是远远的看着两位大魔女，与本地贵妇人们坐在沙发上交谈说笑，而拉瑟斯小姐则不见踪影。
　　他独自再次来到了，上次与恩里克斯先生交谈的那扇窗前，端着酒杯眯着眼睛，从玻璃窗上的倒影，看着自己身后的人们：
　　「真是，安静的夜晚啊。」
　　红酒杯被夏德轻轻摇晃着，液面形成了微妙的涡旋。附近的人们看到他这样的姿势，就知道他现在不想与陌生人交谈，所以也没人主动找夏德搭话。
　　而夏德原本是看着窗上的倒影，但却意外的看到，窗外花园的阴影中，史东·奥森弗特的身影一闪而过。
　　他询问过玛格丽特，她的本意是这次宴会主要邀请本地贵族，没邀请只有商人身份的奥森弗特。但与奥森弗特关系相当不错的威廉王子，却给了对方邀请函，所以看到奥森弗特的身影也很正常：
　　「他又要做什么？」
　　此时是晚上七点，距离预订的发表公开讲话的时间，还有一个半小时左右。所以，夏德打算去外面看一看，他反正不相信，史东·奥森弗特敢在这里和他打起来。
　　于是端着酒杯，越过了正在宴会厅中选择合适拍照位置的记者，越过了门口右侧的桌子旁玩罗德牌的人群，夏德闪身从宴会厅门口走了出去，然后穿过走廊来到了室外。
　　三月份的兰德尔河谷的夜晚，虽然夜风依然冷冽，却比真正的寒冬柔和了很多。不知是出于什么目的，今天的庄园花园中，只有少数几盏煤气灯
　　是亮着的。
　　于是夏德在黑夜中穿行，很快来到了刚才看到奥森弗特的地方。他甚至还向着自己几分钟前站着的窗口位置看了一眼，并很高兴的看到，暂时没有人占据他的位置。
　　「可是，人呢？」
　　夏德并没有观察地面脚印，能够根据痕迹找人的奇特本领，但好在庄园的面积就算再大，花园的占地终归还是有限的。再加上，大多数客人，都在室内等待着安茹家族的子嗣，与石匠协会斡旋的结果，因此室外根本没人。
　　夏德放松精神闭上眼睛，仔细倾听，然后又晃了一下端着的红酒杯，向着庄园东南角的马厩方向走去。
　　今天来的客人不少，但根本没人是骑马前来，所以马厩里只有庄园本身的马匹。养马人不在这里，马厩附近也根本没有点亮煤气灯。
　　等到夏德沿着常绿的灌木丛中的小路走来的时候，只看到微弱的煤油灯的光亮，从马厩大门的缝隙中传出来。
　　他从门缝中向其中看了一眼，随后看到史东·奥森弗特手中拿着干草叉站在马厩中间，地面上是一个一手撑着地面支撑身体，一手挡在身前保护自己的肥胖的中年人。后者不断的在地面上，向着门口方向蠕动。
　　两人都穿着得体的宴会礼服，只不过胖男人是现代的黑色礼服正装，而奥森弗特则是有些兰德尔河谷地方特色的长袍。仔细嗅，甚至能够在空气中的饲料和马粪味里，嗅到被打翻的红酒的味道。