第五百五十六章 《古罗温斯顿婚姻契约》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着那恶狠狠的声音出现，一根撬棍冲着夏德的头就砸了下来。但甚至不用耳边的声音提醒，撬棍就被走在夏德身后的伊露娜握住。
　　夏德找到了煤气灯的开关，然后才转身去看，无奈的说道：
　　“果然是你，我说，用撬棍袭击我们，你是瞧不起谁啊？我还以为至少是手枪。”
　　试图袭击他们的是托比·尤里安，这个结果完全不出预料。
　　“我没有持枪证，买不到枪。你们......”
　　尤里安先生惊讶的看向两人，想将撬棍从伊露娜手中抽出来，但反而被伊露娜抢走了那根撬棍。十七岁的姑娘抬起右腿，猛地将那根铁质撬棍折弯，然后随手丢到身后的走廊里。
　　不仅是尤里安先生被吓到了，夏德也被吓到了。
　　在撬棍当啷啷的落地的同时，夏德向着房间内看。他看到了身穿洁白婚纱、戴着面纱的尸体新娘，两只手握在一起，安静的在窗前沐浴着外面的月光。
　　似乎因为她的存在，室内煤气灯的火光不断的晃动，忽明忽暗的样子倒是很符合尤里安先生此刻的心情。
　　但尸体新娘的装束和尸体本身，现在看不出任何刚才被损坏的迹象。而且，她只是站在那里，并没有因为敌人的出现而再次发起攻击。
　　“受伤过于严重，所以在修复吗？但为什么每次修复都在月亮下面？”
　　夏德心中想着。
　　“不，谁也别想打扰我和她的婚礼！谁也别想！”
　　见夏德看向新娘，尤里安先生还想继续扑上来，但被夏德的枪口顶住了脑袋：
　　“给你三秒，走到那边的椅子上坐好，让我们搜查房间。如果三秒后你没有做出正确的选择，我就开枪了。三！”
　　尤里安先生瞪着夏德，一脸愤怒，像是眼球要飞出来，他根本没动。
　　夏德同样瞪着他，同时用左手压倒左轮的撞锤。尤里安先生大口大口的呼吸着，用脑门顶着左轮枪口，就是倔强的不动。
　　夏德的手指猛地颤抖一下。
　　“我投降！”
　　尤里安先生一下高举双手，他还是退缩了。闭着眼睛，这个不到三十岁的男人，像是一下苍老了十岁：
　　“我投降。”
　　他低声说道。
　　夏德持枪逼迫着尤里安先生坐到书桌前的椅子上，他控制住这个男人，让伊露娜翻找房间。而尸体新娘安静的站在窗前，月光照耀在她的身上，她就如同静止的人形玩偶。
　　这一次他们运气很不错，尤里安先生有写日记的好习惯，夏德很希望自己的敌人们都这样做。
　　日记本就在床脚的褥子底下，而除此之外，伊露娜还在墙角翘起来的地板下面，找到了一本介绍古代冥婚丧葬习俗的旧书。
　　这是非法出版社出版的猎奇向的书籍，属于被正神教会严格禁止的出版物。
　　“他要和她的妹妹结婚？”
　　这是伊露娜翻看日记后，诧异的说出的第一句话。夏德看向被自己的枪口指着的男人，后者痛苦的捂住了脸。
　　伊露娜继续翻看，眉头越发的紧皱了起来：
　　“等等，好像不仅是这样。托比·尤里安，你妹妹的死，居然和你有关？”
　　被夏德的枪口指着的尤里安先生，坐在墙角的凳子上，颓然的点点头：
　　“我也没想到会发生这种事情。”
　　“等等，尤里安小姐不是因为被爱人抛弃，所以才自杀的吗？”
　　夏德非常不解。
　　“是的，但她为什么会被爱人抛弃呢？”
　　伊露娜哼了一声：
　　“尤里安先生和尤里安小姐相依为命，他一直对自己的妹妹有一些不能说的想法......”
　　“只是想法而已，我什么都没做过！”
　　尤里安先生大声辩解道，胸口起伏显示他非常激动。
　　“尤里安小姐已经准备订婚了，得知这件事的尤里安先生，在半个月前喝得酩酊大醉，然后跑去尤里安小姐的未婚夫那里闹事，把对方打了一顿，导致对方右手骨折。尤里安小姐的未婚夫一气之下，拒绝再见尤里安小姐，于是这位可怜的女士以为自己无故被迫弃了，便在家中上吊自杀。”
　　尤里安先生表情不再激动，他抽泣了一声，双手捂住自己的脸：
　　“我、我实在没想到，真的没想到会这样。都是酒的错，酒真是害人。”
　　夏德嘴角抖了一下：
　　“那后来呢，这又是怎么回事？”
　　夏德又指向窗边一动不动站立着的尸体新娘，她保持着优雅的姿势站在那里，就像实体的人偶。
　　伊露娜向后翻了几页：
　　“尤里安小姐死后，尤里安先生不甘心接受这个结果。因为以前就对神秘学感兴趣，所以在埋葬了妹妹以后，他掏空了自己的积蓄，从自己身边同样爱好神秘学的朋友那里，打听关于‘冥婚’仪式的事情。这家伙居然真的成功了，从兜售违禁物品的商人那里，弄到了一份古老的婚书，我想那份婚书就是导致这件事的原因。他们管那页羊皮纸叫......”
　　伊露娜翻到下一页：
　　“《古罗温斯顿婚姻契约》。”
　　虽然没有证据，但夏德几乎已经认定，这就是导致这次事件的遗物。
　　伊露娜显得很忧愁，因为黑石安保公司最近是有事情要做了。有多少人接触过那份婚书，那东西具体是哪里来的，这些都是问题：
　　“日记本上说，将自己的名字和相恋之人的名字，写在那份以羊皮纸为载体的婚书的最下方，就可以实现两人永远的相爱。而如果一方是死人，一方是活人，那么在弄到了尸体后，用尸体的血书写名字，可以让尸体恢复原状，并让逝者重回世界，然后他们就能永远在一起了......真是的，居然真的有人做这种事情。”
　　谷/span“你居然相信这种事情？”
　　夏德问向尤里安先生，后者抽泣着说道：
　　“是的，是我雇佣了一伙儿专业的盗尸者，和我一起潜入墓园挖出了尸体。唤醒我的妹妹以后，我发现她可以随着我的想法去做一些事情。所以，我让他杀死了那伙盗墓者。今晚，我担心你们发现端倪，就......我只是为了和她在一起，哪怕她变成了这个样子......你们，你们为什么一定要调查我呢？”
　　尤里安先生痛哭着问道，夏德皱着眉头看向他，外乡人无法理解这种思维方式，并越发的感觉这个人可能真的是精神有问题。
　　“你认为这是唤醒？你妹妹已经离开了，你居然还想亵渎她的尸体？你确定，自己真的喜欢她？”
　　伊露娜不可思议的问向尤里安先生，后者痛苦的捂住自己的脸，泪水溢满了眼睛：
　　“我知道不应该打扰死者。但活着的时候，无论如何我也没办法和她成婚，那么至少在她死后，我能够让她有一个归宿。我知道我们是兄妹，但我真的想办法跨越了血缘、跨越了生死......我没有做错什么，那真的只是因为爱情。我不想害任何人，我只是......想和她在一起，哪怕用这种方式。”
　　听到“爱情”这个单词，伊露娜脸上都露出了厌恶的表情：
　　“凡人终有一死，而你亵渎了死亡。尤里安，别说到这么好听，什么爱情？这分明是为了满足你自己那卑鄙肮脏的想法。”
　　她现在真的很生气，但她依然知道要先处理掉这件事：
　　“侦探，我也不知道《古罗温斯顿婚姻契约》是什么遗物，但从目前得知的特性来看，至少是文书级（4级），大概率是守密人级（3级），教会需要回收它。”
　　“是的，所以，婚书在哪里？”
　　夏德动了动顶着尤里安先生太阳穴的枪口，后者抽泣着的说道：
　　“别杀我，婚书在地下室，浸泡在血缸里面。那份婚书原本只是给活人用的，要给离去的人使用，必须这样做，才能长久的打开生者世界和死者世界的大门，让她永远的和我在一起。即使，她好像不记得我了。”
　　夏德将这个视为“收容条件”，一旦婚书发挥特性，连接生者和死者时未被这样收容，那么遗物就会失控。
　　“残忍的仪式......你觉得你唤醒的还是活人吗？”
　　伊露娜忍不住讥讽道，即使面对达克尼斯，她都没有表现出过这种怒意。
　　想了想，她又对夏德说道：
　　“现在还不能杀了这个疯子，真是的，本来我还想试试刚才的诗人描述的......咳咳，侦探，教会还需要他提供关于遗物来历的情报。而且，为了自己的私欲，甚至伙同盗尸者亵渎了其他两具尸体，直接杀掉他，太便宜他了。”
　　她的意思是说，这件遗物两人不能保留。夏德赞成这种做法，毕竟这也不是他的委托：
　　“我想教会会做出公正的判决的。”
　　十七岁的姑娘稍稍露出了些笑意：
　　“那么你在这里看管他，我先去地下室将婚书上的名字抹去，让遗物特性终止，然后回安保公司，把那件文书级遗物【驯兽师的记忆清除棒】拿来。今晚真是辛苦你了，下次我再请客吃饭吧，抱歉将你牵扯进这种事情里面。”
　　他们可不能让托比·尤里安将夏德的情报告诉教会。
　　夏德点点头，而听到“记忆消除”这个单词，尤里安先生忽然惶恐的看向两人：
　　“你们要消除我的记忆。”
　　“别担心，只是今晚的记忆。”
　　伊露娜说道，但又补充了一句：
　　“但如果没有意外，这件事结束后，教会会把你最近几年的记忆都抹掉，然后给你找个不用担心吃喝的地方居住。当然，如果最后决定判处你死刑，就没有那么麻烦了......”
　　男人忽然喊叫起来，即使被左轮枪抵住了脑袋，也丝毫不惊惧。他愤怒的瞪大了眼睛看向伊露娜：
　　“谁也不可以！谁也不可以消除，我和她之间的回忆。”
　　“这个人没救了。”
　　伊露娜对夏德说道，夏德想要点头，尤里安先生却忽然抬起头。血丝蔓延到了眼睛里面，他的状态有些不对：
　　“现在就打死我吧！”
　　“这可不行，审判你的事情，我想交给教会比较好。而且你在婚书上签了名字，我们无法保证杀了你，会导致什么情况。”
　　“那好，既然你不杀我......”
　　他猛地冲向窗前的尸体新娘，夏德甩了下手指，银色的月光飞出，削断了他右脚的半个脚掌。这个快三十岁的男人吃痛之下，一下摔倒在地。
　　“虽然不杀你，但又不是不能让你受伤。先生，我劝你不要乱动，我来给你治伤，教会会给你一个公平的判决的。”
　　夏德一边从口袋里取出空试管摇晃一边走向对方：
　　“人总是要付出代价的。”
　　趴着的男人艰难的用手掌支撑着坐起来，因为剧烈疼痛脸色苍白，但面庞的扭曲恐怕不仅仅是因为身体的痛楚，他在被遗物影响：
　　“谁也别想消除我和她的记忆！”
　　尤里安先生，居然从口袋里拔出了一把短刀，反握刀柄，利落的刺进了心脏的位置。
　　夏德快走两步将短刀拔了出来，这再次加重了伤势，尤里安先生心口的衣服几乎瞬间便被染红了：
　　“一个小常识，即使直接刺穿心脏，人也不会瞬间暴毙。故事里这样做的人，至少还能说出‘凶手是’，然后才死。”
　　夏德弯下腰，将手按在了男人的胳膊上：
　　“虚假的不死。”
　　原本还在流血的脚和心口，一下就止住了血。尤里安先生虽然还是重伤状态，但伤情像是被固定了一样，并没有恶化。
　　他恐惧而绝望的抬头看向站起身的夏德，因为头顶煤气灯的光亮，影子覆盖住了地面上的男人：
　　“我不让你死，你就别想死。”
　　他轻声说道。