第三千二百一十九章 神在此处
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　收好了一切之后，两人便迅速沿着来时的路向回走。一路上夏德能够看到贝伦修女面色紧绷，这倒是在黛芙琳修女的脸上看不到的表情。
　　他们是否真的被注视了夏德并不清楚，但在回归途中，两人却分明在前方黑暗处看到了一座矗立在薄雾里的黑色教堂式建筑。那建筑被一圈铁栅栏包围，建筑两侧是高耸的塔楼，中间部分稍微低矮，但房顶是三角形的。
　　铁栅栏向前敞开，一副欢迎两人进入的模样。但不管是夏德还是修女都没想着靠近，于是在绕了一大圈确定看不见那座教堂后才继续沿着灯光的指引向回走。
　　这样一来就耽误了很长的时间，甚至因为走得路足够多，夏德在中途又发现了一座符合要求的墓碑。只可惜他们手中已经没有铁锹了，因此也只能记下方向后迅速离去。
　　黑色的教堂没有再次出现，但快要接近小屋所在的空地的时候，大片大片黑色的乌鸦从他们头顶可怖的黑暗深处飞过，并在这片寂静的荒原上留下了嘎嘎嘎~的恐怖叫声。
　　夏德也逐渐能够感受到被强大存在注视时的心慌感了，这种心慌的感觉在前方出现一片莫名的黑雾拦路时才稍稍降低了一些。
　　似乎有什么东西藏在了那片雾中，夏德示意修女和他一起绕过那片雾，但雾中却传来了声音：
　　“你们已经被盯上了。”
　　那是一个沙哑的男人声音，使用的是这个时代的通用语：
　　“我知道你们有不止一个人。献出一个同伴的灵魂，我可以告诉你们关于这片荒原的重要信息。”
　　这是不管夏德还是贝伦修女都不会做的事情，夏德手中浮现出了一抹清晰的月光，修女左手提着煤油灯，右手掌心已经出现了火焰的光影。
　　“如果灵魂你们不愿交易，那么陪葬品怎么样呢？”
　　雾中的声音又问道，并且给出了价格：
　　“我要你们身上所有的陪葬品，这并非威胁而是交易。你们已经被盯上了，我不会在这里停留太久。”
　　明明修女比夏德强得多，但她此刻却拽了一下夏德的袖子，示意他来拿主意。夏德并不确定那团黑雾中到底是什么，也许是这片荒原中的邪异生物，也许是同样被困于此处的某种怪物，但也可能只是某种已经灭绝了的喜欢说谎或开玩笑的小矮妖。
　　身上的陪葬品是那枚金假牙与三只手镯，其他东西都在特蕾莎身上带着。如果他们将这些东西带回去，陪葬品数量将达到惊人的12件，就算还要拿两件换铁锹，他们也只差三件就能获得离开的线索。
　　脑中的思绪运转飞快，他没有耽误太长时间。假牙和手镯拿在手中展示给对方，夏德说道：
　　“说出你知道的信息，一条信息换一件陪葬品，如果你给的信息没问题，我就把这些东西给你。我不会欺骗你，如果你不相信我的话，那么可以立刻离开，又或者和我们打一场。”
　　那片浓郁的黑雾也的确果断：
　　“的确存在离开荒原的出口，但那出口肯定不在这些普通的坟墓中，你们需要寻找特殊的大墓；
　　陪葬品在这片世界是唯一有价值的货币，除了我，还有不少存在知晓其价值，你们拥有的陪葬品越多，挖开的坟墓越多，找上门的东西也就越频繁；
　　谁也无法强行剥夺别人的陪葬品，这是死者的国度，祂保护坟墓；
　　最后——如非必要，就算你们有能力在死亡之中迈步，你们这些活人也不要贸然暴露在荒原中，生人的气息在这里比火炬还要明亮，可笑的幻术无法隐藏你们。”
　　夏德便直接将手中的四件金器抛向了不远处的黑雾团，金器进入雾团后没有传出落地的声音，它们被接住了。
　　雾团缓缓消散，却还是留下了最后一句话：
　　“神，就在国度。”
　　身后的修女轻轻拉扯了一下夏德的袖子，夏德看出了她脸上的担忧，微微摇头后，便和修女继续向前走去了。
　　黑雾消散后被注视的感觉果然重新变得强烈，甚至当他们进入空地准备敲响石屋的门时，夏德有种自己只要转头看向身后的黑暗，那么大概率就能发现到底是什么在注视着他们的错觉。
　　但他还是压制住了自己的好奇心，对好了暗号后与修女一起回到了小屋里。坐下来以后才发现自己的后背已经湿透了，心脏如此快速蹦跳的感觉上次出现，还是岁末节时的“旧日之梦”中。
　　“你们没事吧？”
　　见两人表情不对，利亚德小姐关切的问道。特蕾莎则在锁好了房门后又跪在床上看向脏兮兮的玻璃外面，但什么也没看到。
　　“暂时没事，但这次我们没有带回收获。”
　　夏德说道，简单的说明了一下刚才挖坟、被注视，最后又遇到了黑雾的事情。前面那些事情都在姑娘们的预料之中，但等到夏德说到“神，就在国度”的时候，利亚德小姐被吓得直接掉下了凳子，特蕾莎抿着嘴也是被吓到的模样。
　　【坟墓之神·骸骨之王】的邪神名头可不是第六纪元才有的，现在的魔女们更清楚这位神明有多么可怕。
　　夏德用自己的手握住了特蕾莎的手，戴着圆框眼镜的姑娘看向了他：
　　“夏德，我们”
　　“我如果说‘别担心’，就有些虚伪了。但这里毕竟是那位神明的国度，我一开始就认为这里除了坟墓和死者之外，就算神明本身不在，那么他的选民或者天使也有可能存在。现在不过是遇到了最坏的情况，况且那团黑雾说没说谎我们也不知道呢。”
　　魔女们都没说话，就算坠落到了这片诡异的荒原，她们事前也没想过有可能要面对一位神明。就算不是神明本体只是某种化身，也不是她们可以应付的。
　　“陪葬品还剩下八件，我一会儿再去换一把铁锹，陪葬品数量就又回到了六件，和我与利亚德小姐刚来的时候一致。休息一下吧，刚才我们的确外出的太频繁了，这样也好，先避一避。神明的事情你们不用太担心，如果真的我会想办法的。”
　　特蕾莎因为知道夏德的故事，所以不认为他在说大话；贝伦修女的想法很简单，她信任持火的英雄，即使那不是她的英雄；至于利亚德小姐，盗墓贼小姐已经被吓蒙了，暂时还没办法思考太复杂的问题。
　　两件陪葬品很快又变成了铁锹，目前四人拥有两把铁锹与六件金器，一切便回到了原点。所以时间冒险的故事绝非是树父给夏德安排的度假时间，稍不小心危险就会来临。
　　此时距离夏德来到墓碑荒原，已经过去了48分钟，他仍然剩余了32分钟的活动时间，而且这期间随时可以离开。如果没有双倍时间的规则，那么他这次很可能在将修女送回这里以后便直接离开，然后带着对于旧神的疑惑，去未来的时空找答案。
　　他当然不赞成姑娘们再外出，甚至希望她们在他下次出现之前都不要踏出小屋的门。端起茶杯又喝了一口，三位女士也都在桌边坐下。他想要自己独自外出，这次离开时，至少要保证陪葬品数量比他来时多，才算有进展。
　　但他不知道如何开口，特蕾莎肯定会反对他的计划。一时之间谁都没有说话，小屋中只有壁炉的火焰在哔啵作响，他也因此想到了另一个问题：
　　“但这次，为什么会出现这样纯粹的安全点？”
　　心中狐疑的猜测着，虽然知道这会吓到她们，但还是说道：
　　“我甚至怀疑这座小屋原本的主人，就是与那位神明有着强大关联的存在。毕竟既然每口棺椁里都有尸体，那么屋子不能没有主人吧？或者说，这里是否也算是棺椁呢？”
　　利亚德小姐刚刚缓过来的面色又有些变白，甚至特蕾莎的表情都有些不好看。不过贝伦修女倒是表情很平静，甚至还和夏德谈论起了其他事情：
　　“黑雾所说离开的道路不在普通墓穴中，这验证了我之前的猜测。目前我们挖掘的墓葬加起来已经超过了20座，但除了金器作为陪葬品之外，没有发现其他疑似从现实中带来的特殊物品。”
　　她用略微的停顿来让大家明白她想要表达的意思：
　　“也许那些特殊的物品，比如我想要找的火苗，与离开的门扉的情况一样。普通的坟墓中的陪葬品只有金器，想要更高价值的陪葬品，需要去找墓园、地下墓室之类的特殊墓葬。”
　　特蕾莎便轻声询问：
　　“随意外出已经变得不再安全，为了效率更高，你们打算下一次，直接去试一试那些特殊的墓葬？”
　　夏德的双手在桌面上抱着杯子点头：
　　“是的。我和你外出时看到了树木，刚才我和修女外出时见到了黑色教堂，它们已经在主动找我们了。
　　一般的墓葬，除非是遇到那些需要解密或者回答问题的亡灵，否则武力上已经很难威胁到我们了，特别是如果我们四个人一同外出的情况下。也许，是时候去看看特殊的墓葬到底哪里特殊了。”