第九百零一章 骑士与公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　像湖景庄园这种位于托贝斯克城外的大庄园都会有马厩，但阿杰莉娜并没有从庄园的马厩选马，而是特地派人到施卢赫湖另一边的勒梅尔马场选了一匹黑马。
　　当夏德穿过热闹的庭院来到庄园门口的赛马起始点的时候，已经有不少绅士们牵着马聚集在了这里。每个人都有自己的女伴，而且提前准备了自己的赛马，像夏德这样临时决定参加的选手反而是少数。
　　参赛的选手中，有夏德的熟人柯博尔男爵。这位先生在夏德受封骑士的那场宴会上，曾经想要用罗德牌游戏，来赢得夏德的【北方城市·冷水港市】，但反而让夏德从他那里赢得了五枚纪念币，其中就有【海盗的血钱】。
　　夏德和男爵打着招呼，后者穿着适合骑马的猎装，一副相当专业的样子：
　　“骑士，你的女伴是谁？”
　　男爵好奇的问道，夏德指了一下阿杰莉娜公主，后者兴奋的牵着那匹黑马等待着夏德。
　　柯博尔男爵先是露出了敬畏的表情，在夏德表示是嘉琳娜小姐让他带着阿杰莉娜公主转一转的时候，又露出恍然的表情。
　　此时的阿杰莉娜已经换掉了那件繁琐的裙子，现在穿着方便骑马的冬季衣装。公主的出现自然引起了人们的关注，在知晓她要和夏德一起参加这场比赛时，又纷纷露出理解的表情。
　　这场比赛的规则很简单，从湖景庄园的门口出发，沿着乡间的小路环绕一圈再回到起始点。当然，因为庄园紧邻施卢赫湖，因此是在庄园前方环绕。
　　此时最后一缕夕阳虽然还在，但庄园的仆人也已经在乡间小路的岔路口，提着煤油灯指示方向。同时，仆人们的手中还会高举一根长杆，长杆上张贴彩色的长条状硬纸片，每处纸片上有统一的编号。当骑手们骑马经过的时候，需要骑手或者女伴伸手摘下纸片。
　　这一方面是为了让这次赛马更有趣味性，考验骑手们的本领，另一方面也是为了防止有人抄近路，作弊赢得比赛。
　　夏德是最后一个赶来的参赛选手，等他佩戴好简单的防具以后，比赛便准备开始了。
　　虽然比赛不设有座次的限制，但其他先生们都很默契的让自己的女伴侧坐在了自己的前方，所以阿杰莉娜也坐在了夏德的前面。
　　上马的时候，夏德不无担心的小声说道：
　　“殿下，我其实不擅长骑马。”
　　在亨廷顿市来回骑马，让他熟悉了这项运动，但和周围那些一看就知道精通这项技艺的先生们相比，夏德并没有太多的信心。上次在勒梅尔马场只是运气好一些，但这一次不是赌博，只是普通的宴会游戏，所以夏德还是需要提醒一下小公主，让她不要抱太高的希望。
　　“没关系，汉密尔顿先生，我享受的只是比赛的过程。”
　　阿杰莉娜兴奋的脸色涨红，夏德先上了马，随后才帮助小公主侧坐在自己前面的马鞍上。她的动作很灵活，但在夏德前面坐下来的时候却浑身都在颤抖。夏德原本以为她有些紧张，后来认为可能是激动。
　　嘉琳娜小姐说过，蕾茜雅这一代的王室子嗣的骑术都相当不错，阿杰莉娜想必也擅长骑术。
　　“先生们，女士们，请听我说！”
　　负责组织这次比赛的，是湖景庄园中的一位中年管家，他穿着有些厚的褐色外套，头发打理的一丝不苟，是那种一看就知道做事非常认真的先生：
　　“安全第一，请不要在骑乘过程中做任何危险动作，这会耽误你们享受湖景庄园的宴会！”
　　他的声音很高，但依然压不过从庭院中传来的音乐声。
　　虽然庭院内很热闹，但在庄园门口以及拉起起始线的赛马现场，也有不少围观的客人，夏德甚至听到有人正在押注这次赛马的胜负情况：
　　“整个赛程，正常需要十分钟至十五分钟。只要完成了一周的赛程，就能得到一份艾斯伯格先生提供的小礼物。是的，每人都有。如果中途遇到麻烦，请向附近的仆人求助。你们将在夕阳下离开，并披着星辉回到这里！”
　　他尽力的抬高声音，而阿杰莉娜的女仆正站在马前牵着缰绳，小声的嘱咐自己的主人安全问题。这位年轻的女仆，似乎对阿杰莉娜贸然参加这种活动很担心，但始终没有阻止她这样做：
　　“汉密尔顿先生，请一定要保证殿下的安全。”
　　最后才小声的对夏德说道，然后接过夏德的猫，小心的退到了一旁。小米娅则是不怎么喜欢被别人抱着，但也知道夏德骑着马不方便带着它，所以呜呜的叫了几声，便安分了下来。
　　那位中年管家此时正在展示比赛冠军的奖品，获胜的绅士可以获得一枚镀金的胸针，而女士则可以得到一面背面有湖景庄园风景的银质手镜。
　　这些奖品并不是特别的值钱，但也能算是不错的礼物。夏德的对手们对此很热情，那位看起来最为专业的布雷迪男爵，还开玩笑的对他的女伴夸耀，他一定能够为她赢得那面小镜子。
　　坐在夏德前面的阿杰莉娜虽然什么也没说，但夏德注意到公主殿下似乎也很意动。
　　“问题的关键在于，我虽然已经学会了骑马，但赛马还是有些问题的。”
　　这一次夏德手中，并没有那枚他自己制作的精灵骑手护符。
　　“先生们，请注意！”
　　管家高声喊道，将铜哨子含在了口中。在骑手们两侧围观的人们，都大声的讨论了起来，就连从正对着庄园门口的乡间小路上而来的马车，也纷纷停下来等待这群人出发。马车上的绅士和女士们从窗口探出头，笑着看着已经上马的骑手们，看到相熟的朋友还会挥手喝彩。
　　“三、二、一！”
　　哨声吹响，布雷迪男爵的枣红色大马首先冲了出去，其他人紧随其后。夏德并没有冲的太快，在第二梯队的第二位。
　　他的双手从阿杰莉娜的身体两侧穿过，紧握着缰绳，而靠在他身上的小公主，此时似乎正在笑。
　　他不能确定那是否是自己听错了，因为一旦马匹飞奔，风声实在是太大。
　　“汉密尔顿先生，这感觉真是太棒了！”
　　这次不是听错了，小公主的确在说话，那欢快的语气是以往从未有过的。
　　“是的，但这风似乎有些冷，您还能受得了吗？”
　　夏德在颠簸的马背上问道，这匹黑马的速度极快，夏德这个骑手没发挥太大作用。现在最前面的布雷迪男爵，已经接近了小路前方的转角，夏德距离他至少有四五个马身，对方的确是专业。
　　“当然，比起这温度，我更向往的是此刻的自由！”
　　公主说道，在马蹄相当有节奏的敲击声中，她的话只有夏德才能听到。
　　“自由吗？”
　　夏德这才明白，小公主邀请自己参加赛马，恐怕不只是因为想要享受这场宴会而已。
　　“骑士，蕾茜雅姐姐和你说过我的事情吗？”
　　她忽然问道，夏德拉紧缰绳在前方转弯，提着煤油灯的仆人正高举着那根长杆。在夏德伸手之前，阿杰莉娜利落的摘下了上面的纸片。
　　“蕾茜雅和我提到过。”
　　夏德说道，他看不到此时阿杰莉娜的表情，但知道她肯定是被今天的婚礼刺激到了。
　　“姐姐承诺帮我，只要我也肯帮她。蕾茜雅姐姐，的确是我所有的姐姐里面，对我最好的那一个，但我也知道，她也在利用我。”
　　小公主的声音很轻。
　　此时前面是一条有弧度的弯路，但没有岔路口。只是，紧随着布雷迪男爵的第一梯队的第二匹马，不知怎么的居然没能沿着小路奔跑，而是一头冲进了一旁已经被收割完的麦田。
　　“哦，真该死！”
　　前面冲过头的骑手在大声咒骂，试图让那匹跑错了路的马停下来，每一个经过那里的骑手都在大笑。
　　“殿下，你是想让我帮你吗？”
　　夏德问道，努力控制着马的行程路线。如果只是没有赢得第一名，那不算丢人，但如果因为冲出了正确的赛道，也跑进了农田里，那么他今晚证明自己力量、智慧与魅力的行动，第一步就失败了。
　　“当然不是，你怎么会这样想？我可不会将你牵扯进这种事情，我和姐姐不一样。”
　　阿杰莉娜问道，夏德感受到她在侧身向他的方向仰，将重心放在他的身上：
　　“骑士，我是想说，即使是这样，我也想帮助你。”
　　“你帮助我？”
　　夏德有些疑惑，他不认为自己有什么需要帮助的：
　　“难道是想给我金镑？但她为什么要这样做？”
　　夏德心中想着，一时之间居然不知道该如何回答。两人都沉默了，只有马蹄声还是如此的清晰。当下一个分岔路口再次出现时，前面提着煤气灯的仆人身边还有三个乡间的孩子在好奇的看着骑马的人们，
　　阿杰莉娜像是鼓足了勇气，终于将自己内心的话说了出来。风声很大，夏德因为在马背上过度的紧张，甚至有些肌肉僵硬。
　　“是的，骑士。我想帮助你，让你从蕾茜雅姐姐的束缚和威胁中挣脱出来。”
　　“帮助我从......蕾茜雅的手中，挣脱出来？”
　　夏德万万没想到是这个答案，由于过度的震惊，他居然忘记了伸手去摘仆人手中长杆上的纸条。好在阿杰莉娜再次伸出了手，非常精准的拿到了纸条。
　　“是的。”
　　她的侧脸靠在了夏德的衣服上：
　　“蕾茜雅姐姐，不是一直在威胁你吗？否则，你为什么要和她......做那种事情？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－