第三千零二十九章 灵魂的价值
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，所以他找到了一种逃避债务的方法。”
　　那轻盈的女人声音继续笑道，而艾米莉亚虽然很聪明，但此刻也有些弄不清楚时间关系了。她在心中又捋顺了一下这件事的全部过程，然后惊讶的发现对方说的很对。
　　契约签订于现在，所以现在的它才有资格能收账；但真的顺着时间抵达现在后，托马斯·班纳特又去往了过去，而过去的它并未签订契约，所以不能收账。
　　这似乎变成了一个无解的难题，而无解也就意味着，似乎那个刚才断手的男人，一下通过这种方式挣脱了林中古老者的束缚、自门扉后的那个存在手中得到了强大的力量，甚至因为主动认输，连被选者的命运都不会再找上他了。
　　艾米莉亚隐约感觉到今晚的一切就是一个局，这个局中她是被利用，让对方有机会摆脱一切获得自由的人。
　　她今晚带着忐忑而来，关心的是如何击败一个个的强敌，最后和夏德一起走到林中的古老者面前，却没想到第一关的“守门员”从一开始就计划着利用今晚的机会彻底逃离这一切。
　　从小便自由自在的艾米莉亚·暹诺德其实对“自由”这个概念的体会并不深，但想明白了这一切，她却莫名的知晓了“自由”到底对那些深陷旋涡的人来说有多么的重要。
　　“维斯塔林地的班纳特一家，自第六纪元早期便成为了此地那棵树的仆人。代代如此，一直到你们来到了这里。他自青年时代便一直对家族的一切感到不满，知晓了妻子的死亡日期后，更是痛恨时间的力量。
　　于是这些不满催生了逃离这一切的想法，而这些想法在今晚成为了现实。”
　　那带着笑意的声音继续问向艾米莉亚：
　　“年轻的树精灵啊，你是否可以帮助我，给我答案，让我知晓要如何去找那个可恶的‘骗子’收账呢？”
　　笑意越发的醉人，而且说这句话的时候，门扉后黑暗处传来的声音居然还有些自怨自艾般的哀怨感：
　　“如果你帮了我，好心的精灵啊，我可以给你一份奖赏呢~”
　　但就算是艾米莉亚都听得出，对方一点也没有被“欺骗”后的气愤感，也没有着急收账的急迫感：
　　“我不要你的奖赏！我什么都不要！”
　　躲在夏德身后的小精灵于是这样说道，夏德对此格外的欣慰。
　　但这并不代表艾米莉亚真的想不到办法，这办法对她来说一想就知道了，毕竟遇到难题找夏德已经是她的本能了：
　　“不过我知道你可以找夏德帮忙对，1854年夏初的你可以找夏德帮你收债。
　　那时的契约虽然还未签订，但你完全可以先准备动手，只要不是你主动出手找到他要债，便没有违反任何规则；而对于1854年霜降之月今天的你来说，当夏德来到你的面前时，其实是你提前找夏德防止有人赖账的准备真的起到了作用。”
　　艾米莉亚越想越感觉这想法是最好的：
　　“所以你只需要在夏德进入维斯塔林地之前和夏德说要他找一个叫托马斯·班纳特的人收债，然后等到夏德遇到那个人，再引导夏德.”
　　她忽的闭上了嘴巴，过去夏德讲述的一系列故事连在了一起，她终于意识到了现在到底是什么情况。
　　于是黑暗门扉后的那半张脸便笑的越发开心了：
　　“今年夏季在月湾时，我可不能直接说出‘托马斯·班纳特’这个名字，否则也相当于我的力量违反了时间的规则。所以我只需要告诉你的心上人一个姓氏就足够了，毕竟只要二者相遇，肯定不存在能够和平相处的可能性。”
　　夏德直到此时才再次开口：
　　“你就在今年夏季的时候，就那么相信我一定会遇到那个穿越时间逃离了现在的托马斯·班纳特吗？”
　　夏德的问题问出以后没有立刻得到女人声音的回答，艾米莉亚反而感觉到夏德向后退了一步。于是出于自己也不了解的想法，精灵大着胆子从夏德身体侧面向外看了一眼，随后便看到那洞开的音乐厅门扉被不明来由的光照亮了一个边角。
　　而在门扉的侧面，一只白皙的手按在了门框上，那张看起来很是柔弱娇媚的面孔在门框边缘彻底探了出来。
　　艾米莉亚·暹诺德感觉这一刻自己甚至因为那份惊人的美丽而忘记了呼吸，她很难用具体的辞藻来形容那是一张怎样的脸，她在第五纪元的魔女学院中见过无数张让她感觉自惭形秽的漂亮面孔，也见过第六纪元如今围绕在夏德身边的大魔女们的面容，但她们加起来恐怕也没有门后此刻显现出的那张面孔诱人。
　　小精灵很肯定自己并不是那种喜欢漂亮姑娘的人，但此时依然觉得自己的心像是被触动了一下。
　　但好在夏德就在她的身边，而且虽然那张面孔很漂亮，但仔细去思索那种漂亮又有些太过于虚假了。
　　“我很确信这一点。”
　　门扉后似笑非笑的那张脸笑道，明明整张脸已经探出，却只能看到白皙脖颈的一部分，却看不到肩膀，这就像是她的脑袋下面连接着的是一条如同白嫩大蛇一样的脖子。
　　那只扒住门框的柔嫩的手用指尖依次敲击着门框本身：
　　“我很肯定，只要你进入维斯塔林地就肯定会遇到他。这是注定的，至于为什么，之后会有人告诉你答案。或者说，你不是已经猜到了吗？”
　　与露维娅一模一样的紫色眼睛盯着夏德的脸：
　　“那么现在收债任务结束了，把他给我吧。”
　　夏德于是将手伸进了口袋里，取出了尸体所化作的玩具。初来本地时从橱柜中跑出的怪物，发现末日裂缝时自其中跑出的怪物，其实就是托马斯·班纳特。
　　正确的时间线应该是夏德在霜降之月的今晚见证班纳特与“欲望”签下了契约，随后他逃进了迷离的时空，又不知怎么的进入了末日时代，最终在上周逃出末日裂缝，并被月火烧毁了面容、被魔女的箭射瞎了右眼。
　　右眼的爆炸让他再次进入不可知的时空，直至在两个月前的丰收之月自手风琴旅馆的橱柜中逃出，并最终死在了格蕾斯和海伦手中。
　　但这故事的真正开始，应该是今年夏季，达尔马宁伯爵宅邸下方的“美人鱼”告诉夏德既然她帮了他，那么夏德就需要帮她也做些事情。
　　于是在月湾之战后，夏德于夏季的繁花之月第一次听闻了“班纳特”这个姓氏。
　　夏德带着这个姓氏和收债的任务，沿着时间线顺流而下；而逃进了时间裂缝中的托马斯·班纳特则不知怎么的逆流时间与夏德一次次的相遇。因此在霜降之月的今晚，对于托马斯·班纳特来说是他获得自由的第一步；但对于夏德来说，他和班纳特的故事却在此时落下了帷幕。
　　毕竟应该发生的事情，在过去都已经发生了。
　　尸体落在了粉红色的雪面上，旋即像是融入到了水中一样消失不见了。这尸体就算是黛芙琳修女也无法通灵的原因，现在总算是清楚了——时间还未到，灵魂虽然还不归属“欲望”，但它也不会允许别人染指这灵魂。
　　夏德将两位精灵姑娘护在身后，他依然有着自己的疑问：
　　“我相信现在位于夏季初期的你，已经知晓了之后会发生的这么多事情。但你做这些到底是为了什么？你早已看穿了托马斯·班纳特的想法，却又费尽心思让我参演这出戏剧，我可不信你是真的被他骗了。
　　所以，他到底有什么被你看中的？”
　　如果知道了这一点，夏德就可以努力将自己也拥有的相同特质改掉，以此减少被“美人鱼”关注的程度。
　　门扉后的面孔将那张漂亮脸蛋的更多部分显露在光中，由此显现出的脖颈更长了：
　　“你既然知晓托马斯·班纳特的故事，真的还需要问这个问题吗？
　　他对妻子的爱意是如此的深沉，却又因为已经知晓妻子的死期，带着惶恐和不安度过了整个婚姻。因为爱而选择反抗古老者，因为对妻子的爱甚至愿意将三个女儿‘托付’给我，但最后也是因为这份爱，得到了自己应有的下场。
　　爱意在恐惧与担忧中发酵，就如同珍珠被沙砾打磨，也像是迷人的美酒在反复的折磨中被酿造。你难道不认为，这种因为最真实的纯美爱情而导致的悲剧，比任何的滑稽戏都要精彩吗？”
　　夏德嘴角颤抖了一下，对方“酿酒”的比喻让他回想起了不太好的回忆。不过“欲望”的大致意思夏德是明白了，她看上了这份纯爱，因此很恶心的给这故事添加了一份滑稽的结局：
　　“所以，你认为托马斯·班纳特是个小丑？”
　　那面孔笑道：
　　“小丑倒是算不上，但我就喜欢这种因为爱情而产生的悲剧。想想看，有趣的灵魂啊，以他的视角来看他的每一步都几乎做到了最好，他做出的每一个决定在当时来看都不是错误。
　　但最后的结局，还是哪怕跨越了千万年的时空，哪怕真正抵达了时间的尽头，他也依然无法挽回这场爱情和人生的悲剧。时间仿佛是一个圆圈，他在走了很远的路以后又回来了。”
　　片刻的停顿后：
　　“就和你说的一样，我完全可以在刚才他逃走时直接拦下他，这没什么难度。但你难道不认为，让他就此离开，然后再让你丢出他的尸体，才显得更加有趣吗？
　　只有如此痴情的灵魂，如此滑稽的故事，如此悲剧的人生，才值得我来收藏呢。”