第一千九百九十一章 短暂的离别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　房门关闭，小米娅迈着轻盈的步伐跳到床上，卧在枕头边，便是一副绝对不会再离开的模样。
　　于是这一夜，已经经历了一系列震惊的夏德，便也收拾了一下准备睡觉：
　　“这都是什么事情啊明晚我们就回家睡，还是家里好，我就知道睡在外面会出事，只有家里才安全。”
　　他对猫这样说道，在猫“喵~”了一下后，他关上了煤气灯，然后盖好了被子枕着枕头，也闭上了眼睛。
　　然后，猫和夏德，便一起被房间里的一声爆响吓了一跳。
　　只见床尾的位置，黑色与金色旋涡构成的传送门突兀打开，随后换上了睡裙的西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐一起走了出来，身后还跟着希里斯。金发姑娘躲在贝纳妮丝小姐身后，和夏德眼神接触，都有些不知所措。
　　这让夏德想到了，上次贝纳妮丝小姐在听了歌曲后为了晋升十二阶而离开后，她与他做的事情。
　　“希维被嘉琳娜拉走检查那位小公主去了，梅根和奥黛丽害羞的躲到房间里，不到明早，你绝对见不到她出来。”
　　贝纳妮丝小姐甩了一下头发，一边解释一边打了一个响指，让窗帘拉上，让房门在咔嗒~一声后从内部锁住。
　　至于之后发生的事情，再次睡了猫窝的小米娅是最清楚的。
　　总之，当周五的清晨，阿杰莉娜的尖叫声吵醒了大部分人以后，大胆闯入夏德卧室想要和夏德打招呼分别的小公主，在事后被自己的姐姐和姑婆一起训斥了一顿：
　　“你还是卡文迪许家族培养出的淑女吗？一大早这么失态是要做什么？”
　　“可是，可是夏德的房间里”
　　“就算是他的猫一夜之间变成了猫姑娘，也不值得你这么惊讶。”
　　说着，嘉琳娜小姐还瞪了一眼同样围坐在桌边吃早饭的西尔维娅小姐和贝纳妮丝小姐。
　　在稍显混乱的一夜过去以后，阿杰莉娜在遗物的刺激下，终于蜕变成了天赋者.至少她自己是这样解释的。吃过早饭以后，西尔维娅小姐就打开传送门，将阿杰莉娜、嘉琳娜小姐、蕾茜雅、蒂法和其他不应该在这里的女仆小姐们送走，因此这顿早餐也算是和她们道别。
　　当然，一同离开的还有多萝茜。她留在这里已经没有了意义，不如和她们一起走，也能解释为是受到了公主的邀请才一同返家。
　　那趟自格林湖市返回托贝斯克市的火车于这周二出发，因为是专列不停靠，因此大概在周五傍晚时刻抵达托贝斯克市，也就是今天傍晚。回去之后，蕾茜雅会立刻联络扎拉斯文学院，今晚或者明早应该就能完成阿杰莉娜的就职仪式，毕竟扎拉斯文学院应该比蕾茜雅要着急。
　　也就是说，明天夏德便能够知晓阿杰莉娜的核心灵符文到底是什么。这也将会决定了，是否有其他魔女愿意培养她为学徒。
　　他倒是很想和阿杰莉娜聊一聊，但早餐的餐桌上，小公主低着头不肯与任何人对视，而且不和任何人讨论昨晚的事情。桌上的蕾茜雅都无法让她开口，而当夏德看向蕾茜雅和多萝茜的时候，她们也同样闭着嘴不说话。
　　“西尔维娅小姐，等到你送走了嘉琳娜她们，能再帮忙开传送门到托贝斯克，把医生和教士也送回去吗？”
　　夏德一边切着培根一边说道，这次两人都不是以官方身份来这边，因此也不需要与谁一起回去。
　　“不行，太远了。嘉琳娜和玛格丽特能回去，是因为提前布置了信标仪式。而且托贝斯克那种大教区，教堂会时刻监视空间变动，你那种独自的空间转移还没问题，我这样的长途空间跨越仪式，很容易就会被发现。”
　　空间的大魔女说道，然后指了指自己：
　　“不过，等我过段时间正式晋升十一阶，开传送门就更简单了怎么感觉，我像是要变成你们开传送门的工具人？”
　　她微微皱起了眉头，桌边的女士们都笑了起来，不过梅根答应帮忙买两张火车票。
　　“三张，杜鲁特·吉尔斯和他们一起回去。”
　　“西尔维娅小姐，过去的时代，进行远距离空间传送，也是如此麻烦吗？”
　　坐在夏德身边的多萝茜好奇的问道，她不太了解魔女们的知识，西尔维娅小姐便解释道：
　　“如果你是指第五纪元，那时几乎十阶以上的魔女，三分之一都有远距离传送的能力。但魔女体系和环术士体系不太一样，而且那时的空间环境也和现在不太一样。”
　　她举了一个例子：
　　“这座岛因为其特殊性，以及夏德和黛芙琳修女联手施加的封印，可以算是目前这个年代，物质世界最适合施展空间能力的地点。但即使是这样，这里也比不上第五纪元时的物质世界的大多数地点。”
　　多萝茜若有所思的点点头，夏德则想到了自己在第五纪元大多数时候都待在那些诡异恐怖的地点，因此也没太多机会感受，那个时代的世界究竟是怎样的。
　　短暂的离别不需要告别，所以嘉琳娜小姐一行人的离开并未和夏德正式告别，反而是和其他大魔女们交代了很多事情。
　　一行人离开时夏德也没有去送，而是返回城市里的格林湖旅馆，又去看望了施耐德医生。
　　奥古斯教士还没有回来，但养病的医生听说夏德已经帮他们准备火车票，便露出了笑意：
　　“我就喜欢这样的冒险，冒险结束后虽然自己受伤，但不需要担心返程的事情。夏德，等到回去以后，我就着手准备晋升八环了。这次出门收获真的很多，环术士的确需要冒险与战斗，才能更好的体会自己的力量.当然，这次的事情，也有些超出冒险的范围了。”
　　夏德预计着奥古斯教士这周结束前肯定能回来，于是便为他们准备了下周一的火车票，到时医生的腿也能好起来。而旅馆的两位老板，索伦·格林先生和海伦娜·格林女士，也在今天早晨的时候，从城里的和平教堂返回了旅馆。
　　教会确认他们仍然是普通人，而且精神状态未受影响，却失去了那晚的大部分记忆，于是便也没有为难他们。至于姐弟两人继承格林湖中央岛的事情，目前还在讨论。
　　这件事非常复杂，不仅涉及到教会，也涉及到了世俗王权。在岛屿浓雾近乎散尽可以让居民们正常生活的现在，那座位于边境线上的岛屿对德拉瑞昂王国和卡森里克王国都相当重要。
　　但岛屿最终的归属权应该不存在问题，毕竟那些地契和房契都是真的，而且嘉琳娜小姐也会帮他们斡旋。
　　也因为海伦娜·格林女士回来了，所以夏德也不必担心没人照顾施耐德医生。那位家里真的有岛的女士，依然在对医生表达着很含蓄的好感。医生对此相当不知所措，他倒是对海伦娜·格林女士没有什么负面观感，只是感觉自己不适合拥有恋人：
　　“我会害了，所有与我有亲密关系的人。”
　　这是夏德坐在床头削苹果的时候，医生说的话。这让夏德想到了“恶魔学者”肖恩·阿斯蒙先生故事里的那些背负恶魔的人，因此，夏德也并未劝说医生接受格林女士的好意。
　　他没有在医生那里待多久，返回格林岛上的格林湖旅馆的时候，嘉琳娜小姐一行人已经离开了。露维娅也在旅馆一楼和夏德告别，她的行李已经装进了箱子里放到了一旁：
　　“我现在就返回城里的协会。接下来协会会安排我返回托贝斯克市，我们到时候再见。”
　　她给了夏德一个拥抱，随后紫色的眸子带着笑意瞧着他：
　　“我知道你肯定清闲不下来，但也别累到自己。等到处理完手中的事情，我也回到托贝斯克，我可以向协会申请年假，到时陪着你到城外走一走。春天要结束了，1854年的春季，我会想念它的。”
　　送别了露维娅，夏德仍然想去找格蕾斯与海伦谈一谈。卡珊德拉婆婆一行人会乘坐周日的火车返回米德希尔堡，夏德还惦念着昨晚的事情，感觉自己有必要和姐妹两人聊一下。
　　但他找遍了整座旅馆，也没找到两只小蝴蝶的踪迹。去询问卡珊德拉婆婆，老魔女只是在那里笑着不说话，去询问丽塔·斯威夫特小姐，有着亚麻色头发的姑娘拼命的摇头：
　　“不知道。”
　　所以她是知道的，只是格蕾斯和海伦不让她说而已。
　　夏德的“寻蝶”没能进行太久，黛芙琳修女便找到了他，要和他单独谈一谈。
　　于是两人穿过了树林，又来到了岛屿北部夏德最熟悉的码头位置。
　　天空湛蓝，云朵像是棉花一样的点缀在上面。天亮以后，原本在黑夜中看起来无比恐怖的黑色礁石，现在看起来也只是很寻常的自然景观。
　　格林湖的湖水已经完全退去了绿色，只不过现在这片湖泊中依然有着数不清的怪物在湖底蛰伏，使得这片大湖比岛屿表面要危险的多。