第七十九章 将临
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着安娜特小姐穿行在花园中，才发现庄园中已经没有了热闹的声音，甚至连夏日夜晚的虫鸣声都没有了。稍稍靠近大宅，才看到参加露天宴会的客人们倒在地上昏睡，但暂时没有生命危险。
　　看起来戴面具已经没有必要了。
　　夏德再次用【血之回响】观察，发现每一个人身上都攀附着血色的纹路，而他与安娜特小姐身上则没有。这个世界对普通人来说，真的非常危险。
　　“仪式虽然没有完全开始，但力量已经开始影响周边了。这可是出乎协会和正神教会的预料，但这样也好，打起来就不用避讳普通人了。”
　　安娜特小姐解释道。
　　越是靠近大宅的方向，就越能嗅到空气中腥甜的味道。而真正来到大宅外围时，甚至看到原本攀附在墙体上的藤蔓，居然长出了血红色的妖异的花朵。安娜特小姐甚至还顺手摘了两朵，并声称这是难得一见的超凡材料。
　　在夏德藏在树篱后“思考人生”并等待事情结束的时候，大宅内也不安宁。虽然“水银之血”的拉索娅夫人意外被医生等人困住，酒红色西装男人在找夏德“复仇”，但除了这个组织，邪神【血宴之主】的信徒也进入了湖景庄园。而且邪神降临的仪式，其实是邪教徒们在负责主要部分，“水银之血”不过是提供辅助。。
　　一方渴求邪神之物，一方渴求邪神降临，算是各取所需。
　　正神教会的环术士们首先接触了邪教徒，后者见事情不妙才提前触发了仪式。
　　而施耐德医生反而提前一步，直接接触了拉索娅夫人，毕竟他也只知道这个不知性别的家伙是水银之血的成员。
　　因为这个意外，现在施耐德医生在大宅三楼的宴会厅与拉索娅夫人相遇，正神教会的小队则在较低的楼层，与邪教徒交战。之后的奥古斯教士和露薏莎小姐，则因为想要寻找医生而被迫留在了三楼。
　　安娜特小姐离开大宅并非逃避战斗，而是她手中有一件需要两名环术士才能使用的文书级【遗物】。
　　“我们要用这件遗物击败拉索娅夫人？”
　　匆匆行走间，夏德想女占卜家询问计划。
　　“当然不是，我们要用这件遗物确定邪神降临仪式的节点，并破坏那些主要节点。否则，一旦邪神降临，就算我们击败了再多人也无法逃离，【血宴之主】的出现会毁掉整个托贝斯克。这位邪神每次出现，必定会发动一场血宴，吞噬至少一整座城市。”
　　安娜特小姐看起来相当熟悉湖景庄园的大宅构造，他带着夏德从大宅后面厨房菜蔬专用的进出通道进入建筑内部。随后使用仆人们使用的小楼梯，避开现在不知情况的一楼和二楼，直接进入三楼。
　　从楼梯口来到走廊，越发浓重的血雾中，金碧辉煌的通道像是被黄金装点，但实际上只是墙壁上雅致的煤气灯的灯罩，在刻意散射这样的光芒。红色的地毯从走廊一端延伸向另一端，墙壁上挂着精致而又昂贵的肖像油画。
　　房门全部是黄色实木，与平滑的地砖以及贴着墙砖的走廊墙壁一起，彰显着主人的财富。
　　这里安静极了，像是没有任何人存在。夏德本能的感觉到了危险，在三楼的寂静中，似乎有不可名状之物在暗处窥视着光明中的人们，这种危险的感觉甚至比酒红色正装的男人还要可怕。
　　即使现在【血宴之主】还没有出现，力量已经不自觉的影响凡人了。
　　“邪神降临仪式就在三楼举行，所以被邪教徒蛊惑的庄园主人小克劳恩，提前赶走了三楼的所有人。现在教会的环术士在楼下，五大正神教会在托贝斯克大教区，都有十环以上的环术士在。虽然他们不知道仪式被提前启动了，但按照以往的惯例，十五分钟分钟内就会到达。”
　　托贝斯克市是人类最大王国之一的德拉瑞昂王国的首都，这里是名副其实的大教区，甚至驻守有一名十三环术士，那是正神【创造女士】麾下的“钢铁右手”萨里·皮罗特，一位五十多岁的老先生。
　　“那么距离仪式正式起作用还有多长时间？”
　　夏德问道。
　　“七分钟。”
　　他眨了一下眼睛，怀疑自己听错了，但安娜特小姐肯定了他没听错：
　　“是的，运气很不好，现在能够阻止仪式的也只有我们了。但好在，水银之血和邪教徒，都被人缠住，所以不会有人阻拦我们的行动，我们是安全的。”
　　她注意到夏德停下了脚步：
　　“侦探，你害怕了？”
　　夏德摇摇头：
　　“我只是诧异，为何我们变成拯救者了？理智点来说，这是教会的任务。”
　　安娜特小姐紫色的眸子显露出笑意，她没有显露出一丝一毫害怕的情绪：
　　“他们被有预谋的缠住了，而对方没有料到还有学院派环术士在。侦探，我们生活在这座城市，生活在这个世界，本就是这里的一员。有些事情可以逃避，但有些事情不能逃避。仪式召唤的邪神，并非是靠人类的凭依，以圣者形态出现，而是本体......这是灾难，没人可以逃避。”
　　“我知道，既然跟你来了，自然就不会逃避。”
　　占卜家露出柔和的笑意：
　　“如果不是这种级别的事情，我们当然要逃走，这次是真的走不掉了。但别担心，我们只是尽我们所能的做事，运气不好的被推到了最前面。现在能自由行动的只有我们，虽然听起来危险，但实际上这很安全。正神教会的环术士小队，承受的才是最危险的任务。”
　　她用敲掉了鞋跟的高跟鞋跺了一下脚，示意楼下正在战斗的人们。
　　夏德看向她的脚，因为戴着面具，所以这个动作格外的明显，因此他被羞恼的女人拍了一下。
　　这个时代的风尚中，女士们甚至可以将晚礼服裁剪的露出一小部分后背，但露出腿，是ji女才会做出的事情。而盯着女士们的脚看，自然也是相当不礼貌行为。