第两千一百章 时间的根源
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　最终，一行人停在了一处山间溪涧旁边，在鹅卵石滩上搭建了营地。这一次没用夏德使用奇术，女仆小姐们便布置好了临时的营地。马匹被拴在一旁，狼人则被再次施加了昏迷效果。溪涧上方没有树木，城外的天气很好，清晰的月光照亮了月下搀扶着魔女坐在火堆旁软垫上的夏德：
　　“先休息一下，别担心。”
　　贝琳德尔小姐轻声“嗯”了一下，伏在夏德的肩头也不说话。一旁的玛蒂尔达小姐总感觉像是自己的主人故意选择了这样的姿势，但因为看不到被金发遮住的半张脸的表情，她也说不上到底是哪里古怪。
　　“华生先生，你真的有办法吗？”
　　她焦急的问道，夏德点点头：
　　“你去议会等人需要些时间，这样还不如让贝琳德尔小姐直接去议会里面，说不定能够借助议会的力量.”
　　“不，我不去，我不会让她们看到我这副样子。”
　　半透明的右肩被披在身上的外套遮挡住，披散的头发遮盖住了发光的右侧面颊。哪怕此刻依然虚弱，但她仍然不会允许这种事情：
　　“这副样子实在是太丑陋了。”
　　玛蒂尔达小姐求助似的看向了夏德，夏德摇摇头：
　　“不用去，我有解决办法。不过我要离开一会儿，请等我回来。”
　　但那眉心有着脂红色胎记的魔女，却一下握住了夏德的手：
　　“不不要离开好不好。”
　　声音微弱，当吃惊的夏德低头看向她的时候，被头发遮住了半边脸的贝拉·贝琳德尔也正巧抬头看向他。
　　金色的眸子中带着些很难分辨的含义，脆弱的女士此刻望着夏德的眼神，让她显得比任何时候都要柔弱。
　　“我很快就回来，大概半分钟。”
　　他保证道，看向了玛蒂尔达小姐。女仆小姐于是伸手想要将自己的主人从夏德怀中搀扶起来，贝琳德尔小姐柔弱的推了她一下，才勉强愿意被她搀扶。
　　离开了夏德的“灾厄纸牌”无法发挥作用，因此夏德的确不能离开太长时间。直到被玛蒂尔达小姐重新搀扶着坐下，贝琳德尔小姐依然瞧着夏德。
　　“我真的很快就回来，回来之后应该就有办法了。”
　　虽然这听起来很离谱，但不仅是魔女，连三位女仆都不认为他在说谎。不说刚才以七环的等级逼退了九环术士，只是贝琳德尔小姐看到“夏洛特小姐”的部分资料后展现的态度，也能说明夏德绝对可靠。
　　再次保证很快回来以后，夏德才匆匆进入了林间。火堆旁的魔女却又对自己的女仆说道：
　　“玛蒂尔达，我的占卜牌。”
　　“小姐，都这种时候了”
　　“唯有占卜，任何时候都不能放弃。”
　　女仆为魔女取出了那副纸牌，此刻贝琳德尔小姐已经没有了洗牌和切牌的能力，只是随便翻开了牌堆上面的第一张纸牌，便看到了“怀表”的牌面：
　　“他要用时间的力量治疗我吗，这是去准备私密的施法材料？”
　　草丛中声音再一次响起，夏德刚才说需要半分钟，时间已经过去，像是经历了战斗的他便回来了。
　　（小米娅奔跑中.）
　　三十秒之前。
　　“愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　确认溪涧营地中的女士们都看不到自己之后，夏德取出了【尤克特拉希尔之钥】，将其插入到了门扉样式的金属挂坠中。粗大的钥匙像是被缩小了一样进入了只比针眼大一些的钥匙孔，而随着夏德转动钥匙，打开的门扉后是熟悉的白雾。
　　他伸手触碰白雾——
　　【外乡人，请注意。来自“无限树之父”的留言：本次你被允许额外携带一件遗物。】
　　“这次只有一件？”
　　于是毫不犹豫的选择了【欲望的香水小瓶】，而当夏德将手指完全伸进白雾中以后，伴随着白雾涌出将他吞没，门扉与身上剩下的遗物，便全部坠落到了地面的落叶上了。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【往世·第六纪元，旧大陆，终末之城·托贝斯克。】
　　【事件：托贝斯克，最后的纪元。】
　　【持续时间任意（4/∞）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【你踏入了不存在的历史。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【注意，本次探索期间，你无法离开圣德兰广场范围。】
　　【注意，允许你携带任意施法材料进入这段时光。】
　　【注意，使用时间钥匙击败任意强敌，可以回归“现在”的时光。】
　　确认了熟悉的信息没有改变，夏德在白雾中迈步，便再次回到了破败的家中。捂着额头适应了一会儿这里的环境，随后脚步有些踉跄的扶着墙壁走出房间，顺着吱呀作响遍布着黑色污渍和霉斑的楼梯去往了一楼。
　　沙砾在门厅中紧挨着房门堆成了小丘，在刺耳的声音中艰难的推开被变形的门框卡住的房门后，从门缝中被狂风带进门的沙子不禁让夏德眯起了眼睛，沙砾打在脸上的疼痛感居然让他感觉清醒了不少。
　　这扇门无法被完全推开，夏德只能侧身从门缝走出。昏黄的天空、滚动着沙砾的广场、近半损毁的圣德兰广场建筑，一切的一切都还是老样子，时间仿佛从未在此处流动过。
　　再次看了一眼奇异的黑色太阳，夏德掏出口袋里的银色怀表，然后看向脚下那条刻画在地面上的巴掌宽的发光符文：
　　“阿黛尔·伊莎贝拉。”
　　他念出了这个名字，随后退后了两步，看着在符文向上放射出的柔和白光中，提着裙边缓慢起身的时间的大魔女，由幻影逐渐变成了实体。
　　对于夏德来说只是一周没见，但对于末日中的魔女来说，时间似乎已经过去了转瞬与永恒。她抬起头，让夏德再次看到了她眼角的泪痣。魔女忍着再次见到这个奇异男人的欢欣，冲着夏德露出温柔的笑意：
　　“夏德·汉密尔顿，被安娜特选中之人，被时间祝福的男人，你果然又出现了。”
　　身上的裙装是夏德上次离开时留下的，虽然他当时留下的生活用品并不多，但这一次伊莎贝拉小姐的形象明显比上一次好了很多：
　　“很高兴又见面了，伊莎贝拉小姐。”
　　夏德也问候道：
　　“我需要你的帮助！”
　　魔女微微歪了一下头，旋即露出了笑意：
　　“我的时间已经走到了尽头，我的人生剩下的唯一意义，就是阻止露维娅·安娜特以及帮助你。你需要什么帮助？”
　　她如同长发露维娅一样，不能随意透露已经毁灭的往世的故事，因此夏德的询问也要避开这一点：
　　“被异常的光芒笼罩，以至于自身将要被同化为光。有一位不走运的姑娘遇到了这种问题，请问有办法解救吗？”
　　“你已经到了月湾？”
　　她果然一下就明白了夏德的问题，微微皱眉后点头：
　　“有办法，议会的力量能够驱逐这种异常，但这需要魔女们的集体会议，需要时间召集至少三分之二的议员，而且治疗过程至少一周，并且很痛苦。除此之外的方法你先解决这次的挑战目标，之后我们去房子里说。”
　　“好的。”
　　夏德说着转身就要动手，但伊莎贝拉小姐再次叫住了他：
　　“你曾说过，你无法将这个时间除卡牌之外的物品带走。”
　　夏德试验过。
　　“所以我无法将我所知晓和学习过的知识书写下来交给你，虽然知识灌输类的奇术我也学过，但我一向反对这样的学习过程。以后你每次出现，我都尝试着现场教给你一些新的时间类奇术，然后你自己用一个月的时间去练习。上次的‘阿黛尔的时间静止’，你学会了吗？”
　　她并不知晓“魔女残响”的事情，只以为自己将一部分知识送给了夏德，但夏德还需要自己去学习奇术。
　　“是的，学会了。”
　　夏德微微眯眼看向两人之间飘过的沙砾，一小片沙子立刻静止在了空气中。
　　伊莎贝拉小姐露出了笑意：
　　“很好，你果然很有天赋。真可惜，我在自己的时间中未曾遇到过你，否则我很愿意让你成为我的学徒。”
　　她摇了摇头，散乱的金色长发在空中与黄沙一起飞舞：
　　“这次我教给你新的奇术，你现在毕竟只有七环，时间静止之类消耗极大的奇术并不适合你。但在正式开始之前，请回答我一个问题：你认为时间的力量，可以分为哪些类别？”
　　“前进、倒退、静止、控制流速。”
　　夏德说道，虽然圣拜伦斯综合学院的基础课程中关于时间力量的研究并不多，但他也看过一些书籍，理论部分绝对没问题。
　　“这答案不算错，但在我看来应该是：影响过去、影响现在、影响未来。它们代表着的，是时间奇术的三大源头：回归过去、静止现在、目见未来。但目见未来并非占卜，占卜是去理顺命运的脉络，我们是在窥视时间。”
　　见夏德若有所思，她轻笑了一下：
　　“我以十三阶魔女的力量，便足以使用这三种根源性的时间奇术。末日到来后，我在时间崩溃、万物寂灭中又晋升了半神”