第二百八十四章 大劫案
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周六上午八点，托贝斯克市全面戒严已经解除，这让这个本应该普通的雷霆之月的周六，变得异常的热闹。
　　在家困了一整天的人们纷纷走出家门，城市里的叫卖声和宣传着大新闻的报童们的呼喊声，比以往更加的响亮。
　　出租马车的马蹄和车轮在街面发出悦耳的声响，匆忙混杂的脚步声让城市充满了活力。
　　升腾而起的薄雾笼罩城市，远处城市边郊的烟囱向着天空喷吐着黑烟。但这一切都无法影响人们的好心情，昨天市政厅和教会的举动，让不明真相的市民们惊恐不已，数千人在一夜之间遇难的新闻，也让每一个人的心头都笼罩阴霾。
　　但好在一切已经恢复正常，托贝斯克重新笼罩在薄雾和阳光下。今天虽然不是好天气，但人们的心情却格外的好。
　　城西繁华的玛丽皇后大街上，清晨的微光洒在街面，来来往往的行人们，丝毫没有打扰临街的独栋三层楼房的安静，也许这家人仍然在用安眠，来度过这个不同寻常的周六。
　　身穿黑色外衣，带着黑色帽子的夏德与施耐德医生出现在了街口，两个男人行色匆匆，手中都提着黑色的手提箱，但在热闹的人流中，他们没有引起其他人的注意。
　　与过路行人擦肩而过，马车也徐徐驶过他们的身边。医生与侦探一前一后的停在了玛丽皇后大街17号的门口，施耐德医生走上雨檐下的台阶，夏德站在他身后，背对着房门看向街道四处。
　　咔嗒~一声响，被蓝眼睛医生遮住的锁孔转动，门被打开了。
　　医生将门推开一条缝，自己先提着手提箱走了进去。正在警戒的夏德，右手提着手提箱，左手插在大衣口袋里，看了看四周，也转身走上台阶，贴着门缝进入房门。
　　门从内部反锁，清晨的阳光斜射在门口的台阶上，玛丽皇后大街上的行人们，并没有注意到此刻究竟发生了什么。
　　进入17号内部的两个男人没有相互交流，在门厅安静的穿上鞋套、戴上手套、戴上面具，随后一前一后的进入了客厅。
　　迎面，系着围裙的胖女佣端着盘子走来，惊讶的看着两个陌生人：
　　“你们......”
　　“睡吧。”
　　医生轻柔的说道，夏德快速接过女佣手中的盘子，将它们放到一旁的桌子上，医生将昏睡的女仆扛到窗口，直接丢到了房子侧面的巷子里。
　　随后又在一楼找到了剩下的两名佣人，让他们沉睡后，也全部从侧面窗口丢到巷子里。
　　没有在一楼多做停留，提着手提箱的男人们踩着楼梯来到二楼。
　　二楼走廊两侧有六个房间，医生走向左手边第二间，确认夏德跟上以后推开了房间。
　　正坐在书桌前整理行李的年轻男人，愕然的看向门口：
　　“你们是谁？”
　　“她的占卜果然没错，老爹卖给我的情报也没错，他雇佣了一名环术士保护自己。”
　　医生沉闷单调的声音从面具后传出。
　　“你们想对我的雇主做什么？”
　　“离开这里，你的雇主和【血宴之主】教派有关。扎拉斯咒术学院的函授环术士，如果不想惹麻烦，立刻离开这里。”
　　“你们怎么知道......算了，无所谓了，这里的一切与我无关。真是倒霉，居然碰到这种事情，我说怎么雇佣费这么高。该死，我不会被学院传讯质询吧。”
　　年轻人匆忙合上行李箱，与戴着面具的两人擦肩而过，头也不回的离开了。
　　夏德与医生依然没有继续交流，也没有搜索二楼，而是直接走入三楼。夏德使用从伊露娜那里弄来的静音符咒，随后踹开了靠楼梯的房门。
　　开门后，夏德与医生一起举枪对内射击，房间内的三个男人话也没说便被打成了筛子。
　　“他雇佣保护自己的亡命之徒，死不足惜。”
　　医生低垂着枪口，硝烟升腾而上，男人们的声音在面具后显得很沉闷。
　　和夏德一起退出房门，他们来到三楼主卧室门口。
　　敲了敲门，在门内传来粗鲁的男人咒骂声音后，医生抬脚踹开房门，和夏德一起走了进去：
　　“谁动打死谁。”
　　两个男人举枪对准那张四柱床。
　　房间内窗帘紧闭，昏暗异常，空气中弥漫着熏香和一种即使是戴着面具也能嗅到的奇怪味道。地板上铺着厚实的地毯，男人和女人的衣服纠缠的落在地毯上，警察制服的腰带和女人的袜带搭在一起。
　　四柱床挂着帷幕，随着走在后面的夏德打开墙壁的煤气灯，帷幕后没穿衣服的中年肥胖男人和身材曼妙的女人若隐若现。
　　医生右手持枪，左手一下撕开床边的帷幕，女人尖叫一声藏进被子里，中年男人则在大喊，然后被医生的枪口顶住了脑袋，他惊恐的看向闯进这里的陌生人。
　　“里德维奇场警察厅长，安东尼·沃格雷夫先生？”
　　医生用戴着手套的手，先拿出夏德的证件晃了一下，然后从口袋里摸出一张黑白照片，看了一眼后丢到床上，赫然是从特殊角度偷拍的警察厅长的近身黑白照。
　　“军情六处？钱在隔壁的保险箱，不要开枪，我是......”
　　“你不必回答。”
　　医生的枪口抖动一下，也不管床铺上尖叫的警察厅长的情人，对身后的夏德说道：
　　“去隔壁搜一下。”
　　“好的。”
　　夏德转身走出了房门，几十秒后，隔壁房间传来了像是在拆墙一样的声音。
　　靴子敲击地板，夏德很快走了回来。左手提着一只装满钞票的布袋，右手怀抱着一尊有着红宝石眼睛的石膏像。
　　“找到了，在保险箱里。”
　　“女人，给你三分钟穿衣服离开这栋房子，否则我不敢保证发生什么。”
　　医生沉闷的声音从面具后传出，原本惊恐到瘫软的女人连滚带爬的起身，抓着地毯上的衣服离开了房间，惊慌的脚步声消失在了楼梯口。
　　医生持枪的手很稳，赤着上半身的中年人被他的枪口指着头顶，双手举高不敢动弹，褐色的眼睛不住的打量两个戴面具的陌生人：
　　“听着，先生们，我可以给你们钱，可以给你们.....”
　　“闭嘴！杀你，第一是因为你该死。”
　　医生的拇指缓慢的掰动撞锤，中年人绝望的摇着头，但张嘴却发现此时已经无法发出声音。与【水银之血】合作的他，完全理解了面前的究竟是什么人。
　　“第二，是因为你杀了我的委托人。”
　　夏德说着话，走到窗边，拉开窗帘打开卧室窗户。
　　阳光进入房间，让赤luo着上半身的肥胖中年人那白的异常的皮肤像是要反光。夏日和煦的暖风也紧跟着吹入，但丝毫没有让被抢指着的安东尼·沃格雷夫安心。
　　“第三，你知道为了找这东西，我们花了多少时间和精力吗？”
　　医生恶狠狠的用枪托打在了警察厅长的脸上，在中年人伏在床上痛苦呻吟的同时，拖着他来到窗边。
　　“你这个给我招来厄运的家伙，趴在这里！”
　　按着中年人的头放在窗台上，医生从夏德手中接过雕像的一枚眼睛。确认自己戴着三层从奥古斯教士那里借来的特殊防护手套后，将形似红宝石的玻璃猛地向窗台一拍，立刻，鲜红色的东西从破碎的玻璃中渗透了出来。
　　整体像是胶质，但又有些液体的成分。
　　夏德打开手提箱，用提前准备好的空瓶子去盛装那些液体。医生对着阳光观察血红色液体的色泽，然后伸手用手套沾了一些，粗暴的抹进中年人的嘴里。
　　托贝斯克市里德维奇场的警察厅长立刻抽搐了起来，不正常的青色从嘴部向着全身蔓延。
　　“是【伪造的贤者之石】，中毒状况和学院给的特征一样。”
　　医生这才放心。
　　“窗台上还有一些液体，无法全部收集。”
　　夏德拿着装满了一半的小瓶子提醒道，医生看了一眼窗台上的红色胶质和液滴：
　　“不必全部搜集，我们要告诉正神教会我们和邪教无关，只为了这件遗物。”
　　放开中毒抽搐的警察厅长，医生打开自己的手提箱，拿出一小瓶褐色的液体。这是从奥古斯教士拿来的魔药“火之心”。说是魔药，其实是烈性火油。
　　夏德蹲在地上，将石膏像的另一颗“红宝石”眼睛，与已经碎裂出的液体一起装进自己的手提箱里。
　　咔嗒~一声同时紧扣箱子，两个男人迎着窗外的阳光站起身。
　　夏德单手将还没死的中年人提到窗台上，取消静音符咒，对准他的脑袋就是一枪。
　　在街道上惊恐的叫喊声此起彼伏响起的同时，他又抓起布袋里的钞票一把把的抛洒了出去。风飞舞的纸片带到更远的地方，洋洋洒洒降落的钞票，让街道上的叫声更加响亮了。
　　医生将手中的火油摔碎在地面，两人提着手提箱走出房间。门被摔上的同时，医生伸手从肩膀指向后方，猛烈的大火轰隆一声爆燃，黑烟滚滚的从窗口飘向天空，混乱迅速蔓延向整个街区。