第三千一百四十一章 雪中的梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的是的，我记着呢。说不定下一把时间钥匙开启后，树父给的任务奖励就与升华之语有关.或者我今晚去黑夜灵庙寻求启示也可以。”
　　夏德倒是感觉这件事不着急，于是伊露娜端着茶杯问出了与丹妮斯特一样的问题：
　　“这次还是召唤类的升华之语吗？”
　　“不确定，之后再说吧。最近两个月最重要的事情是准备大家的岁末节礼物，你们有什么想要的吗？”
　　露维娅用脚轻轻踢了夏德一下，有些嗔怪的说道：
　　“哪里有直接询问的？姑娘们更喜欢的是惊喜感。”
　　每个人的收获之外，露维娅认为这次最大的惊喜应该是夏德成功通过艾米莉亚与精灵们达成了盟约。其实月湾事件后，她一直对没能正式和龙岛的巨龙接触感到遗憾，吸血种虽然同样古老但它们可一点也不团结。
　　但这一次夏德可是货真价实得到了一整个古老种族的支持，露维娅认为这对之后的很多事情都会有帮助。
　　“呢喃诗章进行到了如今第八个篇章，眼看就剩下最后的三分之一。夏德，伊露娜，请一起举杯庆祝我们走到了现在，接下来也许还会有更多的挑战，我相信我们会一同牵着手走下去的。”
　　露维娅示意大家举起茶杯，当三只茶杯碰到了一起，那长发姑娘感觉这次的结局，也许真的会和以前很不一样。
　　今天是周一露维娅还要上班，因此喝过了这杯茶就离开了。伊露娜虽然也要去黑石安保公司，但她并不着急，因此夏德又带着她参观了家中新的门扉。只是虽然伊露娜也有时间相关的灵符文，但她对使用时间钥匙进行探险一点兴趣也没有：
　　“我在现在时空的冒险就已经够多了，过去时空的事情就交给你吧。”
　　这个周一的白天并没有发生太多的事情，午饭是蕾茜雅派女仆前来准备的，而多萝茜则在下午三点从家中离开去了《蒸汽鸟报社》。
　　皱眉读书和写论文的艾米莉亚一直到晚饭前才和夏德道别，夏德想要让她留下来吃晚饭的，但一副憔悴模样的小精灵惋惜的拒绝了：
　　“晚上我还有一节选修课，一会儿去学校食堂吃了饭我立刻就要去上课，之后回宿舍还要准备炼金实验，我昨天才发现三个月前放到符文煅烧炉中的矮人合金已经退火完成了。周末见，夏德，等我和五神教会派去学院的代表见了面，我再来找你.你家的红茶很好喝。”
　　于是夏德好心的提醒道：
　　“好好读书当然很对，但考试周的事情你也不用那么担心。到时候你向丹妮斯特小姐承认自己时间不够，并且表现出你已经很努力了，她会帮你想办法的。”
　　只是很可惜，艾米莉亚并没有听懂夏德的暗示。
　　今晚蕾茜雅和阿杰莉娜陪同戴安娜王后参加宴会，多萝茜回家与家人吃饭，露维娅早早的说过会直接在协会吃饭很晚才回来，所以送走了艾米莉亚，夏德发现家中一下又只剩下了他与猫了：
　　“想看歌剧吗，米娅？”
　　夏德就当做它想看，于是带着那只猫去了“黄金黎明歌剧团”的姑娘们那里。今天晚上剧团有演出，因此吃饭的时间很早。夏德见到希里斯的时候她们正准备晚饭，于是桌旁便多了夏德的座位。
　　正巧夏德打算今晚去一趟兰德尔河谷，所以晚饭的时候还询问了希里斯是否有什么需要他帮忙做的事情。于是希里斯便让夏德帮忙捎了两封信给【被遗忘者教堂】的姑娘们，让她们提前收拾一下剧团居住的庄园。
　　“昨天我收到了凡妮莎的信，夏德，你答应了她，不让她留在这里陪着你过岁末节是吗？”
　　金发的年轻姑娘坐在夏德身边问道，圆桌旁一共坐了六个人，这样恰好不会很拥挤。
　　“凡妮莎说不能让你们独自返乡。”
　　“你就没有挽留一下她吗？她不能丢下我们，难道你就能丢下她吗？”
　　希里斯有些不高兴的问道，夏德于是对她眨了眨眼：
　　“我同样很想邀请你留下一起过岁末节，但你同样不会让歌剧团独自回去。既然我无法强行挽留你，希里斯，你为什么认为我能够强行留下凡妮莎呢？”
　　于是金发姑娘无话可说，只是晚饭后夏德准备离开时，她拉着夏德到了一个偏僻的角落：
　　“你是不是认为我们的关系发展太慢了？”
　　“你怎么会这么想？”
　　“我也很想留下来陪你过岁末节”
　　姑娘送上了一个轻轻的吻：
　　“夏德，你帮我找到了父亲的踪迹，在兰德尔河谷牵起我的手以后，我对你的感情就再也不会弱于凡妮莎了。”
　　吃完饭的米娅总是会显得佷“大度”，具体表现在于夏德做大多数事情它都不会反对。所以夏德的“遛猫”经常选在晚饭后，只是这天晚上他依然没能将那只猫从家中温暖的壁炉前叫走——冬季的夜晚显然不适合脆弱可怜的猫咪出行。
　　旧大陆南方的兰德尔河谷不久前下过了一场大雪，今夜则依然飘着小雪。当夏德去城里送完了信，又在城外登上山洞内陡峭的阶梯，从山崖侧壁的洞口走出时，看到的是夜色下被染成了银色的林海。
　　虽然都是森林，但维斯塔林地与兰德尔河谷还是很不相同的。王都旁的林地地形平坦，站在高处看向森林漫无边际；而兰德尔河谷的地形则稍微复杂一些，而且因为位于旧大陆西南角是季风气候，所以一年四季的森林景色格外分明。
　　今夜的雪花细密但不急促，灵庙中矗立着的三道残破的拱门依然和上次夏德离开时没有区别，只是都被白雪覆盖。穿过拱门来到了“黑夜灵庙”尽头空地上以后，夏德清理掉了地面的积雪，便显露出了那日月星辰仪式基阵。
　　夏德将那颗【月泪】拿了出来，见月亮没有被乌云彻底遮蔽，又平复了一下心情，便用右手捻着耳钉对准了夜空中的银月。月光经过了“月泪”后变得有些晶莹，但依然是那样的冷清温柔：
　　“没什么变化，所以接下来要怎么做？”
　　“她”温柔的笑着：
　　【只是建议你来到这里，要怎么做由你自己决定。记得吗？我并不知晓你也不知晓的事情。】
　　月光穿透手中的“月泪”后洒在他被雪花吹拂的脸上，那纯净的银色也是他很喜欢的色彩。
　　【与紫色的眼眸相比呢？】
　　“更喜欢露维娅的眼睛。”
　　“她”依然轻柔的笑着，像是在面对一个生气的小男孩。
　　见将【月泪】对准月亮也没什么反应，夏德便又尝试使用“光亮术”让银色的光球悬浮在掌心，随后将那枚晶莹的耳钉放在光球内部托举，但依然没用。
　　此时张嘴打了个哈欠，莫名的感觉到了困意上涌。夏德没有去驱散那股困意，索性直接在日月星辰的仪式基阵中央双腿盘在一起坐下。
　　他又打了一个哈欠，两只手抱在一起放在身前，【月泪】在双掌之间放射着微弱的光芒。他保持着这样的动作闭上了眼睛，于是困意上涌，他便在雪中低下头沉沉的睡去了。
　　意识陷入梦境的混沌后，连思想也开始变得迟钝。奇异而迷离的景色在身边依次闪过，却只是在意识中留存一瞬便消失的无影无踪。
　　温柔的月光拥抱着他，于是他的身影自那片混沌无序的光芒中升至到了冰冷的星空。银色的身影拥抱着沉睡的外乡人，月亮是祂们，祂们也是那月亮。
　　耳边似乎有人在低语，似乎有人在吟唱。意识恍惚间夏德感觉这种感受以前似乎也出现过，那是很久之前的事情，甚至比他在圣德兰广场六号第一次睁开眼睛更加久远。
　　他想要看清楚此刻在星空中拥抱着自己的是谁，但眼睛无法睁开，一切的感知都被限制在了躯体内部。
　　于是他再次在那温柔但微冷的怀抱中沉沉睡去，耳边的呢喃声与吟唱渐渐消失，最后剩下的只有寂冷与孤独了。
　　许久之后当山崖侧壁冷峻的夜风夹杂着雪花将沉眠的夏德唤醒，他仿佛依然能够感受到刚才那清冷的怀抱的温柔。抬起头看向周围的时候还有些迷茫，隔了好几秒才想起自己正在做什么：
　　“好久没有睡的这么沉了。”
　　但实际上他只是睡了不到两个小时而已，现在是周一晚上八点半。
　　低着头用坐姿入睡让身体有些酸疼，但以他现在的身体素质这些小问题活动一下便不必在意了。只是看向抱在一起的双手的时候，“月泪”却已经消失不见。
　　夏德并没有感觉到意外，深呼吸后扶着地面站起身。抖动身体让头发和肩头的雪花落地，伸懒腰的同时，灼热的蒸汽雾无声的出现在了身后，随后在钟声与汽笛声中，闪烁着四色灵光的九环命环便显现了出来。
　　转头向着身后看去，雪中黄铜轮环的材质并未发生改变，但它在月光下却隐约散发出一种半透明的银色玉质感。这种色泽的转变非常难以察觉，他如果不是命环的主人，只是一眼看过去也很难发现这轮命环与其他命环的差异。