第三千零五十五章 复苏林带
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然感觉夏德的说法似乎有些问题，但贝拉不是“饱览群书”的红发小公主，所以并没有想到其他事情，她理解了夏德此刻的处境：
　　“我从刚才就感觉你有些过于亢奋了。再忍耐一下，我们马上就要到了。”
　　贝拉虽然无法理解“忍不住要晋升”到底算是什么感觉，但看夏德的模样就知道他真的忍得很辛苦。
　　于是女伯爵将手放到了夏德的后背上，试图帮他引导过于躁动的灵。但没想到当夏德任由她的精神力与自己的灵交融在了一起，贝拉·贝琳德尔刹那间感觉自己像是跌入到了汹涌澎湃的大海之中。
　　她自认为自己身为专业占卜家的精神极为坚韧，但真正接触到了此刻的情况，却又感觉自己根本就是在风暴中忘记扎根的无依无靠的小草。
　　夏德的灵的总量和十二阶大魔女相比还是略少一些，但这次不是灵的总量的问题。那汹涌澎湃的灵以夏德的身体和灵魂为基盘运转着，而当占卜家在自身的灵像是也要被牵引着奔流的这一刻，偶然之间向着夏德灵魂深处窥探时，她便看到了那抹璀璨的金光。
　　小声呻吟了一下，贝拉松开了手并捂住了自己的额头。于是此刻又变作了夏德来关心她，不过魔女小声的说着自己没事，将手从额头上拿开的时候，夏德却分明看到了她的眉心有一抹血迹，而且恰好就在那漂亮的胎记的位置。
　　“如果感觉自己无从宣泄，就尽量多用那些消耗大的招式吧。”
　　在把其他人的目光吸引过来之前她小声的建议道，却再也不敢去窥视夏德的内在了。
　　虽然情报中说诸如【树洞协会】【乌鸦协会】之类的非法组织的环术士们散布在林间，但这林地是如此之大，一行人在前进的路上并没有撞见有理智的人类。
　　倒是在雪夜的黑暗中前进时，夏德忽的发现周围的林地从遍布枯树的场景正在逐渐过渡向雪花挂满绿意盎然的枝头的场景。继续向前走了几十步，周围的树木便全都变作了盛夏时分繁茂的样子。
　　漫天大雪中的这一幕的确惊人，但更惊人的是在这片生机勃勃的白绿色区域的中央，矗立着一株高达百米的参天巨树。于是夏德便明白了，现在遇到的便是前段时间陆续在这片地区中出现的“复苏林地”区域。
　　当时教会的结论认为，这是世界树残骸即将复苏的征兆，毕竟树父的关键权能是“树与时间”。教会甚至认为这些区域中诞生的百米高的巨木，会在不久之后成为树人，并作为古老者手中的力量给城市制造麻烦。
　　但直到今夜的大决战，夏德也没有听说这些树木复苏区域出现异常，而眼前的巨木更是没有出现任何要活化为“腐败树人”的迹象。
　　甚至进入这片区域后，连时空异常导致的环术士们糟糕的精神状态都减轻了很多。“秩序”在此处牢牢扎根，在这里维系着林地间最后的正常。
　　不仅是夏德察觉到了这一点，队伍中的其他人因为受到时空异常的影响更严重，因此更能明白这里到底有多正常。
　　连小独角兽都在踏入这片区域后脚步欢快了不少，当然，这也有可能是因为夏德终于发现艾米莉亚睡觉时流口水，把已经在独角兽毛上结冰的口水擦掉的原因。
　　世界树树枝指引着众人穿过这片区域，夏德顾虑重重，虽然见一行人已经感到疲惫了，但也没有提议在这种不确定是否真的安全的地方暂时休息。
　　不过等到他们在夏德的带领下靠近绿地中心的那棵巨树时，却又发现树下居然有人，而且还是不少人。
　　欧兰诺德小姐和黛芙琳修女于是脱离队伍前去查看，不多时便向后打出了安全的手势。
　　而一行人真正靠近后，便看到总共十三个人躺在那棵巨树下。树下一小片区域没有积雪，他们便在那里。十三人中有两具尸体，另外十一人则人人带伤。
　　两具尸体都是普通人，看打扮应该是本地的猎人，大概是没有及时收到通知被困在了林子里。剩下的十一人中，一个中年人和两位死者的打扮一致，大概是同伴，另外十人则是统一的装扮，那是扎拉斯文学院的队伍。
　　护送艾米莉亚的小队中就有扎拉斯文学院的两位教授，他们在队伍中负责抹除众人行进的痕迹，刚才在对抗有着胡萝卜鼻子的雪人军团时也展现出了一手不俗的防御奇术。
　　“古德温教授，西弗教授，这是你们扎拉斯文学院的环术士吗？”
　　“梦魇女巫”玛利亚小姐招呼两位教授上前辨认，而他们很轻易的就说出了普通人猎户之外的所有人的名字：
　　“是我们的人。这支小队由那边那位爱尔柏塔教授带领，负责进行秘银矿脉的引爆。按照计划，他们应该在几小时前完成任务后，吸引悖论虫向远离城市的方向”
　　“应该是这支队伍，瞧，秘银矿石，这应该是他们完成了爆破任务后采集的样品。”
　　蹲下身检查的埃尔德隆先生从靠在树上的背包里倒出了一大堆矿石，维斯塔林地的秘银矿石的含矿量非常高，即使在如此昏暗的环境下这些矿石表面也有着亮闪闪的光。
　　而这些人受伤昏厥的原因大多是脱力以及灵的消耗过大，仅有的几位重伤员看起来是在和林中怪物的战斗中受的伤。他们的食物和药品已经消耗的差不多了，倒是之后又翻找出了一份粗糙的手绘地图，这是这支队伍今夜的移动路线。
　　只可惜，面对如今的情况这地图也没有任何用处了。
　　护送艾米莉亚的队伍最不缺的就是疗伤的手段，因此商议过后由队伍中学院的教授们将伤员们救醒，其他人负责暂时在此处设置营火搭建小型营地。
　　而等到树下昏迷的人们睁开眼睛的时候，火焰已经在眼前跳跃。在简单的沟通后，苏醒的人们也说出了他们的经历。
　　故事与人们猜测的差不多，在完成了爆破地底矿脉、提前惊醒沉睡的虫群任务后，扎拉斯文学院的这支队伍便引诱虫群向着远离城市的方向靠近。虽然最后跟着他们走的虫子连五分之一也不到，但毕竟也是分摊了一部分压力。
　　队伍的成员人数并不多，最高等级的就是十二环的爱尔柏塔教授，所以他们也没打算靠着自己的力量消灭那股小型的虫群。在足够深入林地以后，一行人靠着化整为零的手段摆脱了悖论虫的攻击。重新聚拢到一起后，便打算返回预定的集合地点和大部队汇合。
　　只是引着虫群深入林地期间，他们慌不择路的偏离了原本的行进路线。而随着虫群的进一步苏醒和林地时空平衡的变化，这支队伍在雪夜中已经找不到回去的路了。
　　但这也没关系，毕竟这些在林地间执行任务的小队原本就有着应对这种情况的方案。既然暂时与大部队失散，那么他们的任务就变更为尽可能的找到可以一同行动的盟友，并在保全自身的情况下尽可能的消灭林地中的怪物们。
　　只是比起一次也没有遇到的盟友，这支小队遇到悖论虫、遗物和非法环术士的频率实在是高的惊人。在一系列的战斗和撤离后，边打边退、边退边藏的队伍虽然没有减员，但状态越来越差。
　　也就在那时他们在林地中碰到了三个正在被树人攻击的本地猎人，在救援猎人的时候队伍又不幸被另一群难缠的敌人发现。最终精疲力尽的队伍逃到了这个安全的地方，便都在此处昏迷了过去。
　　“你们对这个地方了解多少？为什么认为这里是安全的？又或者只是没办法再走了？”
　　英格拉姆小姐问向他们，为首的爱尔柏塔教授在火光中回答：
　　“在来到这片区域之前，我们在林子里也遇到过类似的复苏林带。一开始我们也很警惕不敢轻易靠近，但在发现林地中的怪物们不敢进入这样的区域以后，我们才尝试着在这些地方进行整修。
　　实际上这不是我们第一次来到这里，之前我们从这里离开过一次，所以才能在团灭之前又找到回到这里的路。”
　　至于他们没有在发现这里后一直待在这里不离开，那当然是因为没有人可以在这场战争结束之前休息。
　　随后护送小队的人们又询问了几个问题，然后勉强弄清楚了类似这种“复苏林地”的区域在林子中的分布并不密集，但一旦进入这类区域就相当于获得了完全安全的休息时间。
　　时空秩序的恢复可以让环术士们通过冥想恢复精神力，而敌人的不敢靠近则意味着可以随意掌握离开的时机。
　　因此虽然扎拉斯文学院的这支队伍也对这种区域出现的原因顾虑重重，但今晚他们可以坚持到现在，的确是因为有这种区域的存在。
　　护送小队于是便决定暂时也在这里休息一下，而询问完了问题的夏德从火边站起身后，又看向了那棵百米高的参天大树，迟疑了片刻走到树下将手贴在了树干上。