第两千五百七十三章 阿黛尔与溪木镇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　魔女低下头看向自己摊开的双手，又抬头问道：
　　“我对他越来越好奇了，能和我说一说，这学生你到底是从哪里找来的吗？
　　他这样的人，为什么一直籍籍无名？你知道他今天都做了什么吗？”
　　丹妮斯特小姐笑着眯着眼睛看着她：
　　“他的来历你要自己去问，我可不是私下里泄漏别人秘密的姑娘。
　　不过看起来你们相处的很融洽，而且调查进展很快。这是个很不错的开始，接下来如果你还想和夏德一起外出调查，可以随时和我说。”
　　“我会的我和他外出调查，为什么要和你说？”
　　那温婉而忧愁的魔女问道，于是十八岁的姑娘指向自己：
　　“因为我是夏德的老师啊。”
　　说完停顿了一下，又轻声警告道：
　　“夏德有种奇特的魔力，芙洛拉，看在我们是朋友的份上我想给你一个警告：别距离他太近，他很擅长吸引人。”
　　但死亡的大魔女并没有听出其中的意思，只以为对方在警告自己不要试图哄骗年轻人：
　　“我不会拐走你的学生，我只是对他很好奇.既然不说他的来历，那么能和我说说他的人生过往吗？他到底是怎么成长起来的，他都有过怎样的故事？”
　　丹妮斯特小姐笑着摇了摇头：
　　“你要自己去问他。小心一些，芙洛拉，我没在开玩笑，别对他太好奇。”
　　沙发上的魔女此时已经再次变作了猫头鹰，一直维持着人类形态的消耗实在是太大：
　　“那么你呢，丹妮斯特，你是否知道他的所有秘密？而且你说不让我靠他太近，那么你又是怎么做的呢？”
　　猫头鹰小姐得到的，只是那位红发少女的神秘微笑。
　　（小米娅奔跑中.）
　　第八位被选者的消息已经出现，对此并没有兴趣的温斯莱特小姐原本是不打算立刻告知议会的，但她和夏德下午在林中休憩时她被夏德说服，同意了告知议会提前做好准备。
　　正巧今天是周日，晚上便有【魔女议会】的例行会议，于是已经十多天没有参加会议的死亡的大魔女，便终于在这天晚上于议会中露面，并在会议上说明了【树洞协会】与时间被选者的事情。
　　议论纷纷的魔女们各自有不同的想法，但根据之前几次的经验，魔女议会暂时决定不做任何动作，只是让在维斯塔林地活动的芙洛拉·温斯莱特进行侦查，等到当地的矛盾或问题显现出来再集体行动。
　　因为涉及到被选者的事情，这天的会议从六点半进行到接近晚上九点才结束。
　　明明是周末却还要晚上开会的女士们大都显得疲惫，当然，一大半是装出来希望会议早些结束的。
　　也因此，当坐在那张最为华丽和高大的靠背椅上的阿黛尔·伊莎贝拉宣布散会，她们便立刻笑着向议长告别，然后迅速的各自散去。…。。
　　“芙洛拉，你留一下，我有些事情要和你说。”
　　整理着手边笔记本的金发女士头也不抬的说道，于是灰黑色头发的魔女轻轻点头，只以为是“时间”的特殊性让议长阁下想要单独交待她一些事情。
　　坐在圆桌另一侧的嘉琳娜本来想要起身离开，听到这句话，便磨磨蹭蹭的坐在椅子上翻看自己手边的那些关于“龙岛”的资料。
　　正说着话站起身的凡妮莎和阿芙罗拉小姐都注意到了她的动作，两人对视一眼，也没说什么便各自从椅子后面的雾门离开了。
　　“嘉琳娜，你还有事情吗？”
　　很快，被头顶莫名天光照亮的巨大圆桌边便只剩下她们三个。整理好了手边文件资料的金发魔女转头问向女公爵，眼角泪痣在这种稍显昏暗的环境中并不怎么显眼。
　　美艳的女公爵撩了一下头发：
　　“我有些事情想和芙洛拉说，关于.戴安娜不是刚生产完吗？她想邀请芙洛拉来托贝斯克，给她和两个孩子画一幅油画。”
　　说着还看向那位艺术家小姐：
　　“你不是给南国的王后也画过肖像画吗？戴安娜听去过冷泉宫的蕾茜雅说起过那幅画，哦，蕾茜雅是我的侄孙女。总之，现在戴安娜也想要一幅。”
　　“你知道的，我最擅长画的贵族少女的lu/o体画。”
　　灰黑色头发的魔女右手夹着钢笔翘着兰花指说道，一副游刃有余的模样：
　　“我喜欢追寻自然的天性与纯真的美丽，至于正常些的油画托贝斯克太远了，这次就算了。”
　　“戴安娜想让你画的是穿衣服的那种。”
　　女公爵笑了笑，她其实只是找了个借口留下来：
　　“既然你拒绝了，那还真是遗憾呢。我先离开，你们继续聊。”
　　说着假装要站起身，然后不出所料的被议长伊莎贝拉小姐拦下了，金色的眸子扫了一眼她：
　　“嘉琳娜，既然留下了就先不要走，你感觉到今天芙洛拉的异常了吗？”
　　死亡的大魔女心中一惊，然后向女公爵使了个眼色，夏德说过他将事情告诉嘉琳娜了。
　　女公爵缓缓点头重新坐了下来，却没想为温斯莱特小姐遮掩：
　　“当然感觉到芙洛拉的异常了。她的灵魂与肉体现在严重不平衡，靠着如今的变形术才能勉强维持。议长阁下，您也发现了？”
　　“进入议会的是人形魔女还是猫头鹰形魔女，我还是有权知道的。在议会里，我能够看穿任何变形术和幻术。”
　　金色的眸子像是在发光，她很担心的问道：
　　“芙洛拉，你是怎么了？”
　　“等等，什么猫头鹰？”
　　有些坏心眼的女公爵故意这样问道，还做出吃惊的模样。
　　而温斯莱特小姐则已经抿着嘴低下了头，谁也没有催促她，她好半天才抬起头说道：
　　“我遇到了一些事情，被诅咒变成了猫头鹰。”…。。
　　嘉琳娜关切的看着她，其实是盯着她，看她是否会说出夏德的事情。但事情有些出人意料，因为死亡的大魔女甚至连那只橱柜都没提：
　　“我意外去往了1763年，在那个时代发现了一份来自于1852年的报纸。等到我回归现在，那诅咒已经根植在我的灵魂中了。我正在寻找解决办法，也因此撞见了【树洞协会】。”
　　嘉琳娜又看向议长伊莎贝拉，后者严肃的说道：
　　“时间诅咒。”
　　红发的和灰黑色头发的魔女都微微感到诧异，刚才的讲述中没提“时间诅咒”这个名词：
　　“您知道时间诅咒？”
　　“是的。芙洛拉，诅咒内容只是把你变作了猫头鹰吗？”
　　“还有等级下降，人形的我勉强维持十阶，猫头鹰形态只有七阶。”
　　时间的大魔女颦眉：
　　“的确是很麻烦的诅咒。我现在正在和梅根一起，在旧大陆北方收容一件天使级遗物。
　　这样吧，下周三我单独去一趟维斯塔市看看你的情况，实验几种解咒方法。如果还不行，除了你自己在溪木镇找办法以外，就只能等我和梅根把那件遗物弄到手了。”
　　阿黛尔·伊莎贝拉迟疑了一下才说出了天使级遗物的名字：
　　“【赎罪者的哀歌】，一片露天温泉，沐浴其中可以洗刷自身的罪孽并清除因罪孽而生的诅咒。现在这件遗物在当地失控，其面积已经扩展到一片小型湖泊那么大，源源不断的‘罪’吸引血肉沉入湖中，然后诞生罪孽的怪物。
　　现在评级为天使级的遗物衍生物-罪天使已经出现了三个，我暂时离开虽然不带走追随者，但依然会给梅根造成不小的压力，所以我在溪木镇只能停留一天。”
　　“没关系的，但那件遗物.”
　　芙洛拉·温斯莱特知道那件遗物的负面特性。
　　“我知道，那件遗物一旦使用，‘赎罪者’的身份会让你从此之后很难再做出一般意义上的恶行，否则会烈火焚身血肉畸变。不到万不得已，我不会让你使用它。芙洛拉，你有信心在溪木镇找到解咒方法吗？”
　　想到丹妮斯特和她那位英俊神奇的学徒，魔女轻轻点头：
　　“没问题的，现在已经有些进展了。而且和我一起被诅咒的还有一位不方便透露身份的女士，她的等级比我还高。如果您去找我，我可以为您介绍一下她。”
　　“那好，我下周三到溪木镇，告诉我你的地址吧。”
　　趁着温斯莱特小姐写地址，金发魔女又问向一副若有所思表情的女公爵：
　　“嘉琳娜，这个月初的约德尔宫事件里，没有出现时间诅咒之人吗？”
　　红发魔女立刻摇头：
　　“月初的时间循环吗？没有，我之后没有找到疑似不可知级遗物【回溯之时】的踪迹。我有些怀疑，那次的事情是否真的是那件遗物的效果导致的。”
　　阿黛尔·伊莎贝拉摇了摇头：
　　“虽然芙洛拉说第八位被选者的故事将要在溪木镇展开，但盯着约德尔宫也不要放松。我怀疑第八位被选者的故事，其实从月初那件事就已经开始了，那次的事情并不简单。”
　　嘉琳娜答应了下来，眼睛看向被放在议长伊莎贝拉笔记本上的那只很眼熟的怀表，不久前她还在夏德手中见过这个：
　　“会不会，下周三就是夏德和伊莎贝拉小姐的第一次见面呢？”