第一千二百章 木偶剧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　心中思量着，站在「森林小径」尽头的夏德抬起头，越过「森林」和「城市」看向位于尽头的「城堡」：
　　「我们说好了，我如果救了公主，演完了你的木偶戏，你就将所有人变回来。
　　「你居然变成木偶还能说话？不愧是被祂看中的人。我说话算数，这一点你放心，我已经向神明发誓，希望我们的故事会很有趣。。
　　滑稽的声音落下，歌唱声出现：「第一幕：森林的巨人：
　　骑士进入了森林，遇到了被豺狼追击的公主女仆。他要救下那漂亮的少女，也要获得公主的情报。」
　　随着城堡后藏着的木偶的滑稽哼唱，穿着黑白色女仆裙的玩偶，在十多只野狼木偶的追逐中，从森林小径旁边茂密的树木模型中「窜」了出来，就好像这些木偶原本一直都在里面藏着。
　　当然，不管是女仆又或者是野狼，这些木偶也都被丝线操纵着，这就导致模型上空，漂浮着十余个仿佛被看不见的手操纵着的圆盘。
　　值得一提的是，那些野狼木偶也是巴掌大小，与人类木偶一样，因此它们更应该被称为「巨狼」。而女仆木偶的脸，怎么看都昨天和夏德一起去解决土地污染问题的希里斯·格兰德·拉瑟斯小姐。
　　她看上去是自己操纵自己的身体，虽然不是很熟练，但还是快速的跑向了夏德，并挥舞双手试图表达什么。那些「凶猛」的野狼木偶于是便紧跟着冲了过来，木偶形态的夏德深吸一口气：
　　「月光斩击！」
　　木偶的双手拍在一起，然后倾斜拉出的月光光弧。那一刻拉瑟斯小姐感觉到了逼近死亡的威胁，但璀璨的光辉只是与她擦肩而过，随后将她身后的野狼木偶劈做了两截。
　　这让原本以为要面对艰难战斗的夏德心中一喜：
　　「也不算很强……禁锢光环！」
　　【按照故事的套路，首先出场的敌人，怎么会强呢？】
　　「她」轻笑着问道。
　　灵的消耗下，十几个银色的月光光环随着夏德击拳的动作飞出，精准的命中了那些野狼。每个木偶的脖子上套上了一个，随后那些木偶便倒在了模型森林的小径上。拉瑟斯小姐此时也已经跑到了夏德的身边，但很可惜，虽然夏德木偶可以说话，但拉瑟斯小姐的木偶却没有说话的能力，因此这位女士只能焦急的比划着什么——从挥手速度看出焦急，可惜夏德也不懂手语。
　　「英勇的骑士拯救了美貌的女仆，并从她那里知晓了通往城堡的道路。女仆决定与骑士一起前进，共同拯救被囚禁的公主。」
　　滑稽的歌声中，森林小径前方原本被那些树木模型堵死的环境发生变化，随着滑轮滚动，场地模型本身开始移动。树木移开，小径的前方有了向着更远处的道路。希里斯·格兰德·拉瑟斯小姐依然在不停的向夏德比画着，夏德有些困扰的看着她，随后袖筒中射出了漆黑的锁链。
　　那锁链并没有攻击任何人，而是向着身后的地板蜿蜒爬去，深入到了夏德那堆坠落的随身物品中。
　　不多时，大罪锁链便拖拽回来了一些物品。那是金属玩具形态的长剑、长弓和一壶玩具箭，夏德原本带着它们以备不时之需，此时刚好可以让拉瑟斯小姐将它们拿上。
　　同时，夏德真正想要弄到手的那枚黄铜指环，也被拉进了森林小径中。大概是因为这不是辅助战斗的遗物，所以木偶没有阻止夏德这样做。
　　【训鱼戒指】此时的半径，比木偶夏德的腰身还要粗，但好在类似的遗物戒指，都具有适应佩戴者大小的功能。当夏德向它伸出手指，戒指自动缩小扣住了木偶的指节，木偶形态的夏德说道：
　　「格兰德小姐，我知道目前的情况很复杂，但看来我们要一起前进了。请戴上这枚戒指，它可以让你说话。」
　　说完，他摘下戒指递给了拉瑟斯小姐，后者将其戴上：
　　「哦，我的神啊，终于能够说话了。」
　　夏德说话时的声音和他自己的声音一致，但拉瑟斯小姐的声音却明显是木偶的声音：
　　「华生先生，是我，格兰德小姐。我和我的同伴遇到了意外，然后才被这个贤者级遗物困住。真是抱歉，将你拖进这件事情中。」
　　她颇为懊恼的语气飞快的说道：
　　「我在这个形态下可以施法，但施法能力被严重削弱，至少达不到你的水平。不过，这具木偶的身体的力量和速度都很不错。华生先生，请与我一起拯救我的同伴，我知道这很为难，但我发誓你会获得黄金黎明的友谊，并得到应得的报酬。」
　　虽然木偶做不出太过复杂的表情，但她的语气格外的诚恳，而夏德等的就是这句话：
　　「其实我想走也走不了。没问题，一起前进吧，我会救回那位女士的。」
　　拉瑟斯小姐于是背上了箭篓，拾起了长剑，捡起了长弓，跟在夏德的身后，沿着林中的小径一起向前出发。
　　躲藏在城堡模型后的木偶继续开心的哼唱着：
　　「女仆带来了信息：想要打开城堡高层的大门，需要获得森林巨人的心脏、邪恶男巫的戒指和被控制的城堡皇家骑士的长剑。为了那美丽的公主，外乡的骑士要去挑战森林中的巨人。」
　　模型森林的场地还在移动，只不过这一次是夏德两人脚下的那块模型在动。小径带着两人向前，最终停在了森林岔路口。路牌立在了岔路口的中央，左侧写着「荒废的王都」，右侧写着「巨人之家」。
　　夏德回头看向身后跟着的拉瑟斯小姐的木偶：
　　「看来之后要战斗了。我先声明一下，木偶形态的我也被削弱了，现在没有什么力量，有太多的事情做不到。我需要你的帮助。」
　　「我会配合的。但你的力量并不弱小，至少比我强大。」
　　女术士的木偶说道，与他一同向着右侧行走。模型本来就不大，没走几步，便看到了小径尽头的森林空地，一个大概有五六个夏德木偶大小的人形木偶，正躺在空地上昏睡。
　　虽然对于正常人来说，这木偶也不算大，但对于目前状态的夏德与拉瑟斯小姐来说，这的确算是巨人。
　　夏德并没有和这种东西公平决斗的打算，伸手在身前画出月光十字，然后侧身向前撞了过来。
　　偷袭果然奏效了，银月十字命中了巨人，但却只是在木偶身上留下了深深的十字刻印，并未一下解决这个敌人。
　　「果然不会那么容易。」
　　「骑士向森林的巨人发动了荣誉的决斗，被激怒的巨人自沉眠中苏醒，决定给这两个小人一些教训。」
　　木偶滑稽的声音中，巨人木偶也从地面上爬起身。它同样不会说话，但双手击打自己的胸口，却能够发出骇人的咚咚声响。禁锢之光的光环向着巨人飞出，但却被巨人的手掌捏得粉碎，拉瑟斯小姐射出了那些实际上有简单炼金附魔效果的箭矢，但这些箭矢对那庞大的身躯也无法发挥太大的效果。
　　但好消息是，林中巨人的行动速度很慢，虽然夏德和拉瑟斯小姐很难对他造成有效攻击，但它弯腰想要攻击夏德两人，也无法准确的命中目标。
　　「雷枪！」
　　牙签一样的银色雷霆被夏德投向了上方，命中巨大的身躯，却只是让它麻痹了一秒。
　　「这样不行。」
　　夏德一边躲避着攻击一边对拉瑟斯小姐说道：
　　「就算我还有施法能力，也无法对它造成有效的攻击。女士，我想它必然有所谓的要害，一会儿我来拖住它，请尽量趁着这个机会攻击要害。」
　　「但要害在哪里？」
　　拉瑟斯小姐躲避着巨人弯腰击出的拳头，她正逐渐适应这具僵硬的身躯，因此更明白此时的「约翰·华生」先生能够表现的这么灵活，是多么让人惊讶的事情。再考虑到他直接能够说话，施法能力的似乎削弱很少，而且掌握着特殊的净化能力，拉瑟斯小姐相信这是个与众不同的男人。
　　「既然要取巨人心脏，要害应该在它的胸口——大罪锁链！」
　　巨人再次弯腰攻击夏德，夏德这一次并未闪避，而是向着巨人的拳头释放出了漆黑的锁链。
　　暴食、贪婪、懒惰、愤怒，拥有四种符文的锁链，正常状态下甚至能够禁锢重伤的恶魔，但此时却只是让巨人无法移动。
　　锁链的一端拴住了巨人的手腕，它用力拉扯锁链，试图将夏德拉起来。夏德同样用力的拉扯锁链，一时之间体形相差巨大的两人，居然僵持住了：
　　「红龙之力！快，拉瑟斯小姐！」
　　仓促之间，夏德才意识到自己喊出了对方的真名而非「格兰德小姐」，但拉瑟斯小姐似乎没有注意到这一点。小巧的人偶跑到了巨人的脚下，然后费力的沿着它的腿向上爬。
　　角力过程中，夏德感觉自己整个木偶身躯都在颤抖，但他居然意外的没有落于下风。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千二百章木偶剧免费阅读