第五百六十章 信与密码
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为明天的周四，也就是九月份的第五天，是斯派洛侦探死前所说的“信”到来的日期。在送走了嘉琳娜和蒂法以后的周三夜晚，夏德一直在猜测，那封信到底会是什么内容。
　　随着他的胡思乱想，猜测也越来越离奇，最后他甚至想着，也许那不是信而是一只包裹，拆开以后就会触发蒸汽炸弹。
　　因为想的事情太多，导致周三夜晚入睡后，他做了一个离奇的梦。梦的最后，他居然见到了斯派洛·汉密尔顿先生。梦里的那位先生，倒没有提及交给夏德的任务，而是责怪夏德在圣德兰广场养猫，把家里弄脏了。
　　“这是什么古怪的梦？”
　　夏德狐疑的醒来，然后发现现在才只有五点半。
　　睁着眼睛看向黑暗中的天花板，躺了十分钟实在是没有睡意，便从床上坐了起来。随着秋天的到来，日出时间越来越晚，再加上卧室的窗帘是拉着的，因此室内一片漆黑。
　　不过，大概是被夏德起身的动作惊醒了，睡在枕头旁边缩成一团的猫警觉的睁开眼睛，看了夏德一眼，发现是他以后，便喵了几下，然后再次沉沉的睡去。
　　现在还不是这只猫起床的时间。
　　因为睡不着了，夏德便提前起床，换了一身平常不常穿的衣服以后直接出门。但他没有走远，而是在圣德兰广场中央的少女托举水瓶的喷泉雕像旁坐下来，拿着一些碎面包屑喂鸽子。
　　这些鸽子似乎总是在这里。
　　他的这副样子非常可疑，甚至路过的巡警都看了他两眼。但随着时间来到六点，圣德兰广场上也逐渐有了其他人，他看上去便不再那么显眼了。
　　夏德想要看一看，给圣德兰广场送信的到底是谁。
　　六点半开始，送信的邮差，牛奶公司的配送员陆续到达。信件和报纸从房门下的投递口送进门厅，牛奶和羊奶则是放在房门右侧的奶箱里。
　　夏德一直没有动，这就导致在六点半准时醒来的米娅，在卧室窗口看到夏德以后，一直站在窗台上目光炯炯的盯着他。
　　夏德等到了七点，见没有其他人在自家门口停留，这才将手里剩下的那些面包屑全部撒给鸽子们。
　　站起身以后，鸽子们扑扇着翅膀从夏德的头顶经过，夏德走到家门口，取出奶箱钥匙打开锁。拿着玻璃奶瓶打开门以后，在脚垫上看到了自己订购的报纸，以及两封贴着邮票的信件。
　　“难道这种信，会是通过邮局送来的？这么大胆吗？”
　　夏德狐疑的想着。
　　先给自己和猫弄了早饭，随后才在餐桌前拆开了信。
　　两封信中，一封是来自预言家协会的官方信件，邀请夏德参与明天在银十字大道预言家协会召开的“1853年大城玩家罗德牌大赛”的开幕仪式。
　　夏德既然拿了别人的钱作为特邀牌手参加，明天当然会到场。
　　而另一封信，则来自一位名叫格瑞尔·伊戈的先生寄来的。寄信地址写着城北的街道，但没有更具体门牌号，应该是直接投递到了街口的邮筒。
　　“我有种奇妙的预感，就是这一封。”
　　夏德心中想到，心情有些激动：
　　“这可是持续了两个多月的谜题啊，会是什么呢？”
　　拆开信封，里面只有一页折叠起来的信纸。信纸的背面没有字，正面用蓝黑色的墨水，工整的写下了德拉瑞昂语。但只有简短的一行，甚至连问候和落款都没有——
　　【还是老样子。】
　　“真是没有礼貌，不过这是什么意思？”
　　夏德非常的好奇。
　　【你不是想要烧掉这封信吗？】
　　她在耳边轻声问道。
　　“烧掉信和我弄清楚这封信的内容并不冲突，这可是持续了两个月的谜题啊。”
　　夏德回应道，拿着信对着窗口的阳光照了一下，毫无反应。见米娅非常好奇的凑过来，又把信纸递给它。
　　它嗅了嗅，然后又转头回到了自己的早餐前。
　　“真是有趣。”
　　夏德料定这封信没有那么简单，而今天无事可做以及强大的好奇心，又不允许他现在就放弃。
　　“我只是想知道这到底是什么，并不是想要掺和进斯派洛侦探的麻烦事情中。”
　　于是在早饭过后，夏德拿着这封信来到了黎明教堂，在教堂找到了奥古斯教士。教士已经收到了具体的出发时间，打算周六和大家说一下自己的远行计划。
　　见夏德来了，还招呼他帮忙想一想，自己还需要带什么东西，王国东南部的气候和托贝斯克可是截然不同的。
　　“我是想来问一下，有没有办法，让看不到的字显形。”
　　夏德晃了一下手中的信：
　　“有可能是用特殊墨水写的，但不知道具体是什么。”
　　如果真的和夏德想的一样，那么斯派洛侦探应该早就把让墨水显形的药水毁掉了，将死的间谍完全没理由将可能暴露身份的东西留下来。
　　“环术士的信吗？用奇术隐藏了文字？”
　　奥古斯教士问道。
　　“不，只是普通人的信，我猜是特殊墨水。”
　　“普通人就好办了。”
　　教士甚至没有带着夏德去他的魔药工坊，而是在自己在教堂的房间里，找出来了一瓶落满了灰尘的小玻璃瓶。瓶子里是黑色的液体，看起来格外的浓稠：
　　“试试这个，显形药剂，一般用来侦测可以被摸到，但无法用肉眼和其他方法观测到的物体。我这瓶已经过期了，但对墨水还是很有用的。这不是通过化学反应显形，是概念上让‘存在但看不到’的东西显形。”
　　隐形墨水也是墨水，纸页上必定有墨水的痕迹存在。
　　这种配方简单的魔药，需要配合特定的仪式才能发挥作用，而用来破解密信，就像是用蒸汽炸弹炸蚊子。
　　奥古斯教士没有把仪式材料带进教堂里，所以让夏德自己带着显形药剂回家去弄。
　　夏德立刻提出，自己要为这瓶魔药付钱，但老教士摆摆手让他直接离开：
　　“没过期可能还值些钱，但这瓶已经过期了，你就当帮我丢垃圾吧。我总是想着哪天把它丢出去，但总是懒得从床底下把它弄出来。”
　　告别了教士，夏德先去老约翰典当行，花掉3先令9便士买来了仪式材料，因为价格便宜，夏德甚至没有讲价，让颇为期待的等候他说出“手杖”的约翰老爹非常失望：
　　“有时候我感觉，和你做生意的乐趣，可比赚你口袋里那几个硬币的乐趣还要大。”
　　回家以后，夏德简单的在空白的信纸上布置仪式，然后将今早的那封信放上去。淋上奥古斯教士给的魔药以后，信纸上毫无反应。
　　“嗯......猜错了？”
　　书桌前的夏德想了想，将写着那行小字的信纸拿下来，又将信封放上去。再次淋上奥古斯教士的魔药以后，密密麻麻的数字，出现在了信封的内侧。
　　“很好。”
　　脸上露出兴奋的笑容，但这些数字连起来完全没有任何的含义。
　　“乐谱吗？也不像......密码，斯派洛侦探的密码......”
　　夏德转头看向书架，将侦探的遗物《王后与她的情人们》《银色的骑士》以及《西部阵线拾遗》拿下来。
　　这三本小说，是斯派洛侦探生前仅有的几本小说，里面有很多翻动的痕迹。夏德曾经推测过，这是间谍的密码本，现在总算是有机会验证了。
　　“但他为什么没有在死前销毁这三本书呢？”
　　翻书的时候又狐疑的想到，随后意识到比起奇怪的墨水，这三本小说平平无奇。怀疑他身份的人，就算是他销毁了三本书，也迟早会注意到书房丢失的书籍；不怀疑他身份的人，也不会在意这三本书出现在书架上。
　　“但要怎么将那些数字与这三本书比对呢......”
　　望着书桌桌面的东西，夏德陷入了沉思。
　　信封上显形的数字并不是完全连贯的，每隔几个数字就会出现一个明显的空格。而以空格前后为一组，每一组都是八个数字。
　　“这三本书都是三位数的页码，装订规格差不多。从信封上的数字数量来看，不可能是每组数字对应一个字母，应该是对应单词，而每一页单词的行数和列数都只是两位数。也就是说，如果想要指向某页某行某列的单词，只需要3+2+2=7个数字。但现在每组有八个数字，多了一个指向什么呢......”
　　米娅从地面跳上夏德的膝盖，又从夏德的膝盖跳到书桌桌面上。见到桌面上有三本书，立刻伸出了爪子，然后被夏德抱了下来。
　　“难道是指向书？密码本不是由一本书，而是由多本书组成的？”
　　他再次比对信封上的所有数字，发现每一组数字的最后一位，都是“1”“2”或者“3”，没有出现其他的数字。
　　“这样就很简单了，每组最后一位数指的是书。”
　　夏德露出笑意。
　　但这样一来又有了新问题，就算这样的猜测正确，他也不知道三本小说对应的数字编号。
　　“但也没关系，可以一个一个的尝试。先翻译前10组数字，如果能够连贯成有意义的句子，就说明我的想法是正确的。”
　　【三个数字对应三本书，你要猜测很多次。】
　　耳边传来了声音。
　　“没关系，六种排列的可能性而已。”
　　夏德心中想到，拿过笔记本开始记录数字对应的字母。十组数字十个单词，而虽然有六种排列可能性，但实际上每一组数字只需要查找三遍就可以。