第二卷卷末语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第二卷《吞噬黑暗之人》正式完结。原本打算200章左右的篇幅，居然写到了250章，以后应该没有这么长的卷了，否则作者都难以想象最后这本书写多少字。
　　第一卷的最后一幕，是夏德与医生背对着火的楼房，夏德回头，医生低头，两人在街上并肩行走；第二卷的最后一幕，则是从蒸汽时代的街道看向二楼窗口，在薄雾中，夏德眺望远方，医生注视夏德。
　　冷水港与托贝斯克的冒险暂时结束，在大城玩家以后，夏德会进行全新的冒险。下一卷的主题是“死亡”，进入三环的夏德，会经历更多精彩的故事。而小组其他四人的秘密，到目前为止也只是大致描述了症状，四个人各自的剧情线才刚刚开始。
　　有人将这本书看成一个大型单机游戏，其实的确很像。比如米娅猫是宠物系统，但养的好的话会影响结局；圣德兰广场六号是家园系统，随着剧情进展不断增加功能，也就是可以进入的门；夏德和每个人的关系是好感度系统，达成一定数值解锁免费占卜、赠送魔药、专属任务之类的成就，甚至好感度最高以后，还能解锁npc组队系统（指变成玩具使用时间钥匙、空间雕像），在时间副本和npc不该出现的地图（如奥古斯教士不可能出现在冷水港），召唤npc协助战斗。
　　但故事的主角绝对不仅仅是夏德，只有在明白医生、教士、露维娅和多萝茜的故事以后，才能充分了解这到底是一个怎样的故事。如果这是单机游戏，需要先使用四个人物，完成四个故事线，每个人物都有专属系统，比如医生是恶魔任务系统，教士是教堂工作和**任务，露维娅是预言家协会日常任务和**任务，多萝茜和蕾茜雅是卡文迪许家族传说、宫廷政治路线、双视角任务和战斗换人系统。完成了这四个初始人物的全部剧情，才能使用最终角色-外乡人·夏德。
　　说这么多，只是希望大家可以继续支持这本书，也欢迎正版读者们的意见。
　　《呢喃诗章》（又名《侦探骑士传》、《银月之剑》）的故事刚刚开始，而在【黑暗】之后，请期待第三卷【万物有终亡】。