第两千四百三十五章 【水中月】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　船上的餐厅没有被改造过，依然作为餐厅使用。众人坐下后，伊露娜将手中的小皮箱给了夏德：
　　“给你的。”
　　“什么？”
　　打开以后看到嵌在其中的亮红色石头，夏德挑了下眉毛：
　　“又是贤者之石？”
　　算上爱德华兹遗留与教会礼物融合的那块、从冷水港处获得的三件礼物之一的那块，这已经是夏德手中第三份贤者之石了。
　　“出手这么阔绰？教会想让夏德做什么？”
　　凡妮莎反应的很快，这位貌美的金发女歌剧演员如今抽出了时间，之后会一直留在这里。
　　“只是给‘唤神者’的小小礼物，希望他能够在合适的时候出手。”
　　伊露娜微微摇头：
　　“教会没办法直接联系到夏德，只能让我这个和‘唤神者’有过接触的人试试看。这次的情况很特殊，正神们无法神降的情况下，物质世界唯一的非邪神神降可能性，就只剩下夏德了。教会希望，我能带回‘唤神者’的直接答复。”
　　“我想我没问题。”
　　夏德点了下头。
　　“月湾之战后还有其他报酬，这只是订金，到时候我可以为你要些好东西。”
　　十八岁的姑娘笑着说道，露维娅则询问：
　　“教会准备好应对神降了吗？”
　　“是的，正神们给出了神谕，这次可以动用不止一件‘不可知级遗物’。”
　　这些最高等级的危险遗物，是凡人唯一有可能制约神明的方式。但即使是不可知级遗物，也只能从某些方面稍微限制神明。这种限制并不强，但在夏德看来，有总比没有的好。
　　“那些不可知级遗物的信息我就不仔细说了，我听了那些信息都有些受不了。不过夏德，你应该还记得0级遗物【迪塞尔之剑】吧？”
　　伊露娜又问，梅根抢先问道：
　　“你说的是那把，可以短暂的将神降圣者限制在某片区域不能离开的遗物？”
　　夏德也回忆着：
　　“当然记得，去年夏季托贝斯克神降之夜，就是因为这件遗物，【血宴之主】才短暂的停留在了神降的房子里，让我有时间赶到。”
　　“那把断剑也已经送来了，在圣柜里装着。预言家协会的占卜家们认为，神降仪式的地点大概率就是【龙飨祭祀场】，这与露维娅的占卜吻合。所以一旦神降开始，那把遗物用来限制神明短时间内不会离开祭祀场，方便城市的转移。”
　　“不能提前疏散月湾吗？”
　　夏德问道，然后自己也知道这是个傻问题：
　　“月湾实在是太大了，这里的人口是百万、千万数量级的。”
　　“是的，而且时间也不够。疏散中邪教徒们一定会趁机制造混乱，到时候情况更复杂。”
　　伊露娜同意道，但凡妮莎还有疑问：
　　“但问题是，教会能肯定，那位吞噬巨龙的神明这次一定是圣者形态出现吗？”
　　“这就不知道了。”
　　伊露娜摇摇头：
　　“当然，更重要的是另一件事。不可知级遗物【水中月】你们都知道吧？夏德前段时间弄到的那块无暇月亮石，就是这件遗物的衍生物。【水中月】出现的地区，夜晚所有水体内都会出现月亮，而这件遗物，其实可以直接转化白天为黑夜。”
　　这是魔女们都不知道的事情，夏德也是第一次听说：
　　“不是说这件遗物早就不知所踪了吗？”
　　“实际上是被【扎拉斯文学院】秘密收容，大家都有自己的秘密，可以理解。遗物本体其实是一盆水，水中无论何时都有月亮的倒影。但要想激活这件遗物的日夜转换特性，需要具有‘月亮’力量的高环术士来呼唤月光。”
　　伊露娜对夏德说道：
　　“除了你，你还能想到谁？”
　　“丹妮斯特小姐，哦，还不知道她的事情是否办好了。”
　　“圣拜伦斯给出的消息是，‘红月魔女’丹妮斯特肯定能够在最终决战之前赶到。但这件遗物上次被激活日夜转换的特性，可是在第六纪元初期，谁也不知道到底会怎样，所以教会为了保险，希望你也能帮忙。
　　夜晚的光要弱于白天，教会希望不要在太阳下进行神战。”
　　“这遗物的特性被激活后，还能再次被收容吗？”
　　梅根再次提问：
　　“不可知级遗物一旦失控，在我看来和神降没区别。”
　　伊露娜耸了耸肩：
　　“现在还是先把神降的事情应付过去吧。”
　　“我倒是没问题，我也很想见见那件遗物。”
　　夏德怀疑那遗物也是“原始月亮”的碎片之一，【银月图书馆】中悬浮着的巨大月亮只是残骸之一，大概也是最大的残骸。而夏德一直期待着再次进入图书馆，通过触碰那块残骸“有概率”见到银月的古神。
　　如今进入图书馆暂时找不到机会，但那件不可知级遗物还是有必要见一见的。
　　“那好，我把消息带回去。【水中月】最好的使用地点是高处，最后大概定在贝琳德尔大本钟上，到时候等我的消息吧。”
　　伊露娜来的快走的也快，不过她说明天就是周六，为了防止周日一大早就出问题，她打算明晚在船上过夜。
　　至于她离开教堂的理由也很好找，就说和黛芙琳修女一起外出调查。两位被选者一起提出的要求，教会显然不会怀疑。
　　等到伊露娜走后，夏德又在船上待了一会儿，便丢水晶鞋回家，依次将多萝茜和蕾茜雅接到了贝琳德尔庄园。先到的多萝茜去了船上，穿着夏季洋装，斜戴着米色大帽子，像是在旅游的蕾茜雅则留在贝琳德尔庄园。
　　知道自家姐姐要来的阿杰莉娜，提前在门厅等候。见到蕾茜雅和夏德出现，她立刻小跑着过去和蕾茜雅拥抱了一下，被蕾茜雅笑着问道“阿杰莉娜，最近怎么样”的时候，小公主又有些心虚的不敢看她。
　　毕竟她最近和艾米莉亚一起、为小独角兽刷毛、在“光辉使者号”上探险花去了大量时间，真正做正事的时间反而不多。
　　蕾茜雅很了解自己的这位妹妹，一下便看出了她的心思。她看了一眼帮她拎着行李箱的夏德，示意他不要说话，然后对阿杰莉娜说道：
　　“等到这里的事情忙完了，好好和我说一说你在月湾的这个夏季都做了什么吧。”
　　她摘下了帽子递给了一旁的女仆，柔顺的红色长发在庄园门厅的灯光下显得更加鲜艳。只是，公主脸上的笑容却一点也不“鲜艳”，她盯着自己的妹妹：
　　“我最近忽然有了灵感，已经想好了对你的惩罚方式。”
　　阿杰莉娜低着头试图向夏德投去求助的目光，但却立刻被蕾茜雅发现了：
　　“还记得我没收的你的那些书吗？”
　　阿杰莉娜当然不会忘记。
　　“在你离开托贝斯克前，我问过你一些问题。等我们回到家里，如果你的回答不能让我满意。阿杰莉娜，我会举办一场读书会。”
　　她笑了一下，眼睛依然在盯着自己的妹妹：
　　“就在夏德家里怎么样？在二楼的二号房。关上门、拉紧窗帘，在客厅里摆上几把舒服的椅子，椅子之间放上木架烛台进行照明。你穿着内衣，站在前面去读你的那些‘课外书’，我、多萝茜、夏德、嘉琳娜喝着茶吃着点心，听着你‘朗诵’那些文章。哦，也许还要邀请露维娅，海伦和格蕾斯也要来。”
　　阿杰莉娜只是想象一下那画面，脸上便已经涨得通红了。虽然她和夏德都知道，蕾茜雅这肯定是开玩笑，但小公主也差不多明白，姐姐这次也许是真的有些生气了。
　　“蕾茜雅！”
　　夏德立刻说道，但公主殿下一甩头发：
　　“骑士，不用你来做好人，我有分寸。”
　　说着便大步走向楼梯，但迈上第一级楼梯后又停了一下：
　　“当然，如果对于我的问题你能回答的很好，阿杰莉娜，我也不会吝啬于给你一些，你一直想要的奖励。”
　　说着便继续向上楼上走，小公主于是咬着嘴唇抬头看向了夏德，夏德也看向了她。短暂的两秒对视后，夏德便快步追上了上楼梯的蕾茜雅，她的住处还是上次多萝茜的那一间。
　　只留下阿杰莉娜转身看向他们，然后低头看向自己的双手。
　　（小米娅奔跑中......）
　　夜，六点五十分。
　　月湾市市区的浓雾已经逐渐扩散到了远离城市的黑森林区域，乌鸦山山脚下的树林中同样是一片朦胧。
　　铃铛声响起，随后是很有节奏的马蹄踩踏林中小路的声音从远处传来。载着新鲜蔬菜、水果和肉类的车队缓缓在林中向前，每一架马车上都挂着马灯，跟随车队的护卫身上也都携带着枪械，毕竟夜晚的森林可不是安全的地方。
　　小路延伸向上，尽头便是那座山上武装水平高的过分的赫尔明顿城堡。还没到城堡近前，便陆续有人从森林中走出对车队进行检查，重点是那些大筐子中是否有人，车底下是否藏着东西。
　　等到在城堡外围的沟壑前确定没问题后，巡逻的守卫才吹响了脖子上挂着的哨子。尖锐的声音惊飞了一大片乌鸦后，随着吱呀~的声响，挡在城堡大门前的木桥缓缓在钩锁释放中被放了下来。