第四百九十六章 偷听的代价
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了看起来每天都很悠闲的约翰老爹，夏德又带着礼物急匆匆的坐着马车赶往羽毛笔大街。而当他见到多萝茜的时候，露维娅已经到了。
　　多萝茜是作为宴会的客人前往约德尔宫，因此穿着的是正式的舞会礼裙。这套和她的金色长发很搭的天蓝色长裙非常漂亮。而露维娅是作为预言家协会的员工前往约德尔宫，所以身上是预言家协会那套相对朴素的黑色银边女士文员制服礼裙。
　　在夏德夸奖了她们很漂亮以后，很开心的两位女士，让夏德暂时在客厅待着，她们还需要一些时间到卧室再整理一下着装。
　　于是夏德自己到厨房泡了茶，坐在了沙发上等待。比起上午来时，多萝茜的公寓看起来更乱了。衣服、裙带、鞋子到处乱丢，茶几上也被带有镜子的化妆盒占据了大部分。
　　正巧闲来无事，便打算将【心灵震爆】正式学习了。这项奇术的学习不需要复杂的仪式材料，只要拿到了心灵结晶，然后......
　　夏德左手捏住右手食指上的指环，闭上眼睛，微微将其旋转，让指肚分别摩挲上面的心灵结晶。
　　同时，心中低语着发音古怪的咒文，在黑暗中用精神力去感知眼前的景物。
　　忽的皱起眉头，灵涌向右手食指。夏德伸出手指向前一指，看不见的精神力量通过指环的增幅进入了空气中。
　　“约翰老爹果然没有骗我。”
　　他笑着睁开眼睛打量手指上的饰品，使用奇术才能感知到，这枚指环对自身灵的流淌是多么的顺畅：
　　“炼金学的手艺果然能够赚大钱。”
　　心中感叹着，他伸手去端刚才放在茶几上的茶杯，然后舒服的倚靠在沙发上。
　　端着茶杯打量四周，耳朵能够听到金发的作家小姐和褐发的女预言家在低声交换着关于鞋子款式和长袜式样的意见。
　　她们以为夏德听不到，但【过去的回音】有着被动增强听力的效果，再加上身体素质的增强，这种细微的声音夏德是听得到的。
　　“说起【过去的回音】，不知道如果在这里使用这项奇术，能够听到什么声音......”
　　因为过于无聊，端着茶杯的夏德一下产生了这个主意。他当然知道在别人家里偷听是非常不礼貌的行为，也知道这种行为已经接近犯罪了。
　　耳边传来了“她”的笑声，大概是在嘲笑夏德的这种想法。
　　“也对，还是不要这么不礼貌了。”
　　外乡人心中想着，让重心向后，身体完全靠在柔软的沙发上。多萝茜家的沙发比斯派洛侦探留下的沙发要软和一些，大概米娅会喜欢这里的沙发。
　　夏德抿了一口茶，然后听到卧室内的两位女士，已经将话题从长袜的选择，转移到了腰部裙子束腰的选择，并由此讨论起了一些不适合夏德听的内容。
　　“嗯......我还是用过去的回音听听以前的声音吧。”
　　所以为了不听到现在的声音，沙发上的夏德还是决定使用那项很不礼貌的奇术。
　　他又喝了一口茶，开启奇术，然后听到了非常清晰的多萝茜的声音：
　　“露维娅，一会儿你们忙完了牌局的事情，一定要和我跳一支舞。”
　　多萝茜和露维娅的关系一直很好，这段对话应该就发生在不久前，也就是说夏德这样做虽然不礼貌，但也不算是窥探别人的隐私。
　　这下他放心下来，又小口喝了一口茶，接下来是露维娅的声音：
　　“当然没问题，只是可惜，好不容易有机会参加这样的宴会，却不能像你一样随意走动。多萝茜，你的运气可真是好，居然通过侦探故事，认识了阿杰莉娜公主。”
　　多萝茜的邀请函虽然是蕾茜雅给的，但用的是小公主的名义。听到这里，夏德忍不住开始猜测阿杰莉娜公主和蕾茜雅之间的关系到底怎么样。前些天在歌剧院时，阿杰莉娜·卡文迪许显然是有些惧怕蕾茜雅的。
　　露维娅依然在说话：
　　“多萝茜，你这件裙子可真是不错。”
　　“哦，这件吗？这可是从莱茵夫人那里手工定制的裙子，你知道这件裙子值多少金子吗？”
　　多萝茜的声音没有说出数字，想来是用手比划了一下。
　　“不过这个价格还是可以接受的，这件裙子真是漂亮。”
　　露维娅继续夸奖道，夏德也端着茶杯点点头，刚才见到的那件天蓝色的裙子的确漂亮。
　　露维娅又说话了：
　　“不过......”
　　她欲言又止。
　　“怎么了？”
　　多萝茜好奇的问道，夏德听到她在翻弄衣架的声音。
　　“你究竟垫了多少，怎么这么大？”
　　“咳咳！”
　　沙发上的夏德猛烈的咳嗽起来，他颤抖着将茶杯放到茶几上，抚着胸口低着头，因为茶水被吸进了气管，整个人都因为不适感而颤抖起来。
　　“夏德，怎么了？”
　　听到外面的声音，房间里的两位女士立刻询问道。
　　“没，咳咳，没什么，我被呛到了。”
　　他一边剧烈的咳嗽一边站起身：
　　“借用一下盥洗室。”
　　然后快步走向盥洗室，中途咳嗽的声音显示他真的是被呛到了。
　　“真是的，怎么这么不小心？”
　　卧室里的多萝茜抱怨道，夏德则通过这件事学到了一个具有普适性的简单道理——
　　偷听别人的说话，一定是要付出代价的。
　　“咳咳！”
　　听着耳边的笑着，他扶着盥洗室的洗手池拍着胸口。但诚实点来说，夏德还是很好奇那段对话的下一句，多萝茜到底是怎样回答的。
　　姑娘们又收拾了半小时才结束，夏德提前一步出门，到羽毛笔大街和神学院林荫道的路口找到了空闲的四轮出租马车，让车夫来到羽毛笔大街221号B栋门口等待，然后一行三人一起前往约德尔宫。
　　露维娅要和协会的其他人汇合，所以便在预言家协会的门口提前下了车。夏德先跳下马车，然后在车窗中探出头的多萝茜的注视下，将手伸向露维娅，帮助她下了马车。
　　“那么我们一会儿在宴会上见！”
　　露维娅笑着对夏德与多萝茜挥手，身旁的黑铁色煤气路灯，让化了妆的姑娘显得比往日更加的靓丽。
　　银十字大道的煤气路灯样式统一，黑色的路灯杆顶端，弯曲成复杂花样的铁艺金属煤气灯外壳高度错落，三盏煤气灯的玻璃罩被禁锢在铁架外壳内部，煤气灯内部与路灯杆的煤气管道相连。虽然比不过贵族家中的煤气灯造型，但相对质朴简洁的外观，一点也不会有损蒸汽之都中心街道的名声。
　　告别了露维娅，夏德和多萝茜也没能坐马车继续向前，因为在逐渐亮起了煤气路灯的银十字大道中段，为了防止马车堵塞道路，私人马车可以向前，但出租马车不允许继续前进了。
　　所以夏德和多萝茜只能提前下了马车，像他们这样的客人其实还有不少，毕竟私人马车也不是任何贵族都有的。
　　只是刚支付了车资，夏德就听到有人在喊他的名字。
　　有着黑色车厢的四轮马车在街边缓缓停下，安洛斯处长从车窗边探出了头；
　　“下午好，夏德。快上来，一起进去吧。”
　　安洛斯处长今天也打理了头发，身上穿着礼服，但样式相对简单一些，也没什么装饰。如果不知道他的身份，绝对无法将这个长相普通，没什么特点的男人与军情六处的处长联系在一起。
　　“方便吗？”
　　“有什么不方便的？哦，这位女士是......”
　　“我今晚的女伴，多萝茜·露薏莎小姐。”
　　夏德介绍到，安洛斯处长恍然大悟：
　　“我知道这个名字，在《蒸汽鸟日报》上连载侦探故事的那位女士，你的故事在我们部门也很受欢迎。哦，我就知道，汉密尔顿侦探，就是夏德！”
　　“多萝茜，这是我的朋友，达克·安洛斯先生，在皇家陆军部队做后勤管理的工作。”
　　夏德简单介绍到，冲安洛斯处长眨眨眼，意思是没有暴露身份。
　　安洛斯处长笑着点点头：
　　“一起上来吧，我带你们进去。现在进入约德尔宫需要交出武器，甚至还要进行简单的搜身，这太麻烦了，我带你们进去，就不需要被那些无理的仆人冒犯。”
　　马车上除了安洛斯先生，还有一位年龄和他差不多，身材稍显丰腴的贵妇人。这应该是安洛斯处长的女伴，但不是安洛斯夫人。夏德听说，自己的上司至今未婚。
　　“那么我需要交出武器吗？”
　　谨慎的搜身大概是因为前不久萨克斯王子带枪闯入的事情。夏德的那把正常左轮枪可以变成玩具，但【善良之枪】还在他身上。
　　“不，不必了，我也带着武器呢，而且你的忠诚我们都可以保证。”
　　安洛斯处长说道，他坐在自己的女伴身边，和夏德面对面，稍稍压低了些声音：
　　“上周六歌剧院的事情结案了。阿杰莉娜殿下对你有很高的评价，在陛下和王后面前，很是夸奖了你一番。如果今晚运气好，你说不定又能得到被陛下召见的机会。”
　　“那还真是我的荣幸。”
　　虽然这么说，但夏德对和拉鲁斯三世见面没什么兴趣。
　　比起无趣的中年男人，夏德对身边的姑娘以及罗德牌的兴趣更大一些。