第三千二百零五章 “魔药商人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“莫提斯先生”倒是不否定夏德的猜测：
　　“那家伙失踪了，总该有人去找他。我虽然将情报卖出了很多份，但也只有对于你这样的高环术士，我才会说出最详细的信息。
　　你想知道什么我都可以告诉你，如果你真的能够把他找回来，他作为本地有名的魔药商人肯定会给你丰厚的报酬，而我也可以给你一份额外的报酬。”
　　于是夏德一下便从“信息购买人”变作了“接受委托去找人”，不过既然这件事与所谓“魔剑”有关，而且刚来新的城市本就应该多接些任务体会一下本地的环术士生态，所以他也没有拒绝：
　　“我的确是高环术士，不过我要提前警告你，雇用我的价格可是很昂贵的。”
　　莫提斯先生将装着两枚【幸运硬币】的盒子推给了夏德：
　　“我听说你在时钟塔挂了长期收购硬币类遗物的委托？这两枚你想买的硬币很凑巧是我的，除此之外，我还能从外地再帮你弄来两枚其他种类的遗物硬币。
　　如果你能够把我的朋友找来，额外的那两枚硬币可以算是报酬。”
　　夏德于是将盒子按在手下：
　　“没问题，不过我要再次强调一遍，我真的很贵。”
　　失踪的中环魔药商人的名字莫提斯先生没有告诉夏德，只是说本地环术士一般都称呼他为“魔药商人”，简单直白指向性极强。
　　对方是个看上去四十多岁的消瘦男人，因为很喜欢抽自己用烟草卷的卷烟，所以身上有很重的烟臭味。
　　莫提斯先生为夏德提供的“魔药商人”的活动区域遍布在岛屿各处，甚至有些在远离时轮城的岛屿另一端。因为夏德承认了自己的高环术士身份，所以莫提斯先生给他提供的消息比给其他人都要详细，有些情报是只有他知道的：
　　“时钟塔的酒保说，你是一位与这座黑市建立有着深厚渊源的千年环术士家族介绍来的新客人，有人担保你完全值得信任，那么他的一些隐秘藏身点我也说给你听，还请尽量不要随便破坏我的朋友的财物。”
　　“千年环术士家族”应该就是空间大魔女一脉的传承，西尔维娅即使不经常来这边，本地也依然有着魔女们曾经的故事。
　　一个个探访和寻找被标注出的区域肯定很麻烦，但夏德并不厌烦，把这当作自己在新的地区，借助“寻人任务”来熟悉新区域的地图。
　　他的第一站就是位于码头上的“魔药商人”的黑市商店，最危险的地方是否最安全夏德不知道，但他可不想调查了其他所有位置都找不到人，最后才发现对方其实一直躲在自己的商店里。
　　北国的冷水港与“财富之城”月湾都是典型的港口城市，前者拥有着旧大陆西北部最好的不冻港，夏德对它的印象是阴冷潮湿而古旧，这印象可能是鱼人们带来的；而他对月湾港的印象则是白天时的船只川流不息，夜晚时月牙形的海湾同时被星空与城市的灯火照耀。
　　至于这位于旧大陆南方港湾岛屿城市上的港口，夏德最初的印象就是到处都是鱼腥味。
　　因为法图蒙斯特市的南北跨度不大，因此离开黑市后他依然采用了步行的方式前进。按照地图进入码头区以后，他发现自己在走过一段下坡路向左一拐以后，居然进入了码头前的菜场。
　　泥洼地的开放式集市上虽然也有菜贩、铁匠与肉铺，但更多的则是几乎随处都能看到的鱼贩。
　　活鱼被装在挂满冰渣的铁桶里相互挤压着并拼命的扑打尾巴，鱼鳞与血水在地面上随处可见。呼啸的海风带着咸腥的味道穿过铺满破旧木板的摊位，空气中鱼腥味与其他味道混杂在一起，即使是夏德也产生了很强的恶心感。
　　现在并非是采购的时间，因此摊贩们虽然在摆摊但也没人大声吆喝。夏德注意到摆摊的鱼贩们的模样都很相似，摊位上摆着几把弯曲的刮鳞刀，刃口粘着残留的粘液与鱼鳞。冬季的下午身上穿着破旧的棉衣，下半身围着沾满污物的黑色围裙，肩膀上搭着粗糙的毛巾，个别摊位上还能看到磨损严重的黑色皮手套。
　　即使夏德屏住呼吸快步离开了这处集市到达港口码头近旁，鱼腥味也没有从周围散去。
　　而阴沉沉的天空下，港口卸货的大多数都是渔船，法图蒙斯特市虽然是“坠星海湾”中的最大岛屿，但这里的港口与码头的规模也远无法和面向新大陆的冷水港与月湾相比，只是城市背后有着银白色雪山作为背景，所以这里的风景还算是不错。
　　西尔维娅在第一次带着夏德来到雪山时就说过，这里在蒸汽时代之前的经济支柱就是传统捕鱼业，上午时夏德在城里见识了象征着新时代的本地的诸多钟表行，下午时也算是见识到了旧时代残留着的渔业在本地的痕迹。
　　“还好没带着小米娅来，它肯定很讨厌这样的鱼腥味。”
　　“魔药商人”在码头上经营着一家不算大的渔具商店，夏德在一家本地货运公司与仓库租赁公司之间找到那商店的时候，门果然是关着的。虽然对于刚来本地的第一天就要闯进别人的房子很是不好意思，但夏德在附近转了两圈后，还是钻进无人的巷子里。
　　闭上眼睛感知空间后向前迈出一步，便直接进入到了渔具商店内部。
　　与弥漫着鱼腥味的室外相比，冷清的商店里气味倒是正常。这商店只是单层的建筑，金属货架上摆放着的鱼竿、捞网、船桨之类的货物一眼就能看完。夏德没有乱翻别人的东西，再次闭眼确定商店的地下结构，又迈步进入了被锁住的地下室。
　　通往地下的门锁被店主人用奇术加固过，但可惜夏德根本不用开锁。渔具商店地下室的面积则比地面部分大一些，初看上去这里只是普通的储藏室，而莫提斯先生刚才给他说起过，地下室后方有一片被幻术隐藏起来的空间。
　　“真相水晶。”
　　抬起右手托举起了发光的白色透明水晶，晶体旋转后散发出的光芒照亮墙壁，让那墙壁“融化”后显露出了后半部分被藏起来的魔药工坊。
　　靠墙的货架上放满了瓶瓶罐罐，墙角人工制造的冰室中冰封着不耐储存的材料。亮着红色火光的炉子此刻还在加热大锅里的魔药，但这并不代表商店主人就在这里，魔药熬煮起来用时几周甚至几个月也不是很少见的情况。
　　夏德依然没有去乱翻别人的东西，他只是四处看了看，希望找到“魔药商人”留下的求救信或者其他线索。
　　锅子里熬煮的是用以变形易容的魔药，桌面上贴着标签的玻璃试管中则都是治疗用的药水。夏德甚至在架子上看到了一瓶三号圣水的原浆，虽然这对小组四人来说是花钱就能从奥古斯教士那里买到的东西，但其实三号圣水原浆很少会流落到市面上：
　　“他协助过教会完成任务？伊露娜说过这类东西，只可能通过这种途径出现。”
　　实验桌上的本子上只有炼金笔记与实验记录，拉格森公国从未被卡森里克征服，这里有自己的语言与文字，但卡森里克语同样也是通用语，而本子上的文字就是“拉格森语”。
　　这种语言其实和卡森里克语非常相似，它们都被归类为南方语系。
　　仔细调查后唯一有价值的线索，就是垃圾桶里发现的一块沾染着乌黑色污渍的棉布。夏德一开始以为这只是用脏了以后打算丢掉的抹布，直至最后开启“血之回响”寻找血迹时，才发现那些乌黑的污渍居然是血。
　　但除了此刻眼睛看到的红色光晕外，那摊东西不管是从气味、干枯后的质感还是颜色来看，都完全不像是血液。
　　最后夏德忍着恶心用手指接触了一下，居然感觉到了非常非常轻微的低语要素：
　　“难道这是那个魔药商人处理伤口后留下的？什么遗物能把血液污染成这样？”
　　被污染成这样的血液就算被敌人得到，也没办法用以诅咒血液的主人。不过血液本身虽然变质，但它并没有毒性和污染性。
　　夏德便取了一些装进小瓶子里，打算傍晚离开这里后找人帮忙看一看。
　　商店里没有其他的线索了，夏德又确认了一遍便从此处离开。看起来他应该是第一个闯入这里的人，亦或者前面的闯入者也和他一样的“文明”。
　　渔港码头之后，莫提斯先生提供的第二个地点是位于城西的一处蒸汽浴池。不过这倒不是那位“魔药商人”很喜欢去蒸汽浴池泡澡，而是他在附近的那片仓库区域有一座小型的货仓。
　　莫提斯先生也不知道那货仓的具体位置，只是给夏德提供了一个大致的范围。夏德便去那片仓库区转了一圈，发现实在没有线索后便离开了。
　　随后的第三处地点则需要夏德继续向西，直至离开城区范围。法图蒙斯特岛的南侧沿海地区地势较为平坦，除去城市北部的雪山、西北方向的铁矿区和真正沿海的渔村以外，其他大部分区域都是乡村的农庄、果园或者连片的树林。