第一千四百章 特殊的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到露维娅的玩笑，夏德也笑着问道：
　　「我是不是男性，你不是最清楚吗？我是说，我已经答应了要帮她，就一定要帮她。况且，比起将南瓜变成马车，将老鼠变成骏马，将粗劣的衣物变成舞会长裙和水晶鞋，打探消息还算容易一些，我只需要走几步路就可以。
　　说完又补充道：
　　「我现在甚至无法将小米娅变成马来骑，更不必说老鼠了。」
　　露维娅被他逗乐了：
　　「你还没有忘记自己骑猫飞向太阳的那场梦啊？」夏德眨眨眼睛没有说话。
　　和上次去埃尔德隆湖，去面对史东·奥森弗特所说的大事件不同，这一次因为明确知道，事情只能由夏德和守护者们处理，因此贝纳妮丝小姐虽然跟着他们，但却明确说了黄金黎明的其他人，包括拉瑟斯小姐在内都不用随行。
　　而对于夏德来说，需要准备的只是恢复灵的方式，他的大地之力虽然经过了多次的加强，甚至还有那块符石的帮助，但依然远达不到守护兰德尔河谷的灵魂的强度。
　　其中最重要的，也是最有效的恢复灵的方式，自然是夏德手里的那只粉红色香水小瓶。说来有趣，这只瓶子自从从【**】的手中转移到夏德的手中以后，很少会出现不满的情况。
　　就算是被夏德因为各种原因而大量消耗，但瓶子总是能够在夏德不注意的时候主动回满。而满瓶状态的香水小瓶，根据「**精油」的浓度，也会有不同的恢复效果以及后遗症效果。
　　迄今为止那瓶子中香精最浓的一次，是阿杰莉娜生日那晚。明明夏德中途去了一趟永夜城，回来以后猛灌了一大口。但当第二天醒来以后发现，床头柜上放着的香水瓶，居然主动散发出淡淡的粉红色光芒。
　　这件事蕾茜雅、多萝茜以及露维娅都知道，后者则是听夏德说起的。
　　而对于环术士来说，因为灵的本质不仅是能量那么简单，因此恢复灵的魔药极其稀少，像夏德已经转移给欧兰诺德小姐的【寂静月光】那样能够恢复灵的超凡能力更是近乎没有。所以，露维娅认为这个周二出发前，应该做好准备，让那只香水小瓶尽量保持最为浓郁的状态。
　　「哪怕后遗症强烈，大不了回来以后，我来帮夏德缓解。」
　　露维娅很有勇气的当着拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐的面说出了这句话，拉瑟斯小姐一下就听懂了，而金发魔女则反应了一下才明白。
　　「我们下午三点半出发，现在还有些时间。」
　　于是紫眼睛的姑娘牵着夏德的手，对黄金黎明的两位领袖说道：
　　「歌剧院里有隔音很好的房间吗？我和夏德.....去准备一下。」
　　这下连魔女都立刻明白了过来，她面色通红的看向拉瑟斯小姐，后者便领着夏德和露维娅去了隔壁，魔女的私人休息室。感觉劳累的时候，贝纳妮丝小姐会在隔壁小憩一会儿，那里很安静，不会有人打扰。
　　金发魔女站在原地没有跟上他们，但等到脚步声走远了，又忽的小跑着跟了上去。因为那间休息室就在隔壁，因此等她赶上的时候，刚好看到拉瑟斯小姐站在门外，而露维娅在门内拉着门把手准备关门：
　　「等一下！」
　　贝纳妮丝小姐说道，露维娅好奇的从房门内看向她：
　　「怎么了吗？哦，你不用担心我们错过出发时间，我会计算着时间的。」
　　「不，我是说....」
　　她的脸涨的通红，但还是说道：
　　「我也来帮忙吧。虽然我不能和夏德....但...」
　　一旁的拉瑟斯小姐已经震惊的说不出话来，露维娅则微微皱眉：
　　「这可不行，你什么都不
　　懂，只会添乱。」
　　「等等，重点是这个吗？」
　　拉瑟斯小姐的话脱口而出，而露维娅想了想又改变了主意：
　　「不过也好，现在已经快两点了，我和夏德也做不了什么，玩些其他花样，我一个人作用也不大。你可以进来，但一会儿要听我的。」
　　魔女低着头「嗯」了一下，见露维娅让开了门口的位置，便从半掩着的门口走了进去。
　　两人一起走向了房间内部，那房门被关上了。只留拉瑟斯小姐独自站在走廊里，她张了张嘴看向门把手，好半天才微微叹了一口气。
　　等到三点半，拉瑟斯小姐再次出现在走廊并进入那房间时，房间内看起来很正常。沙发上坐着三人，夏德和露维娅对面而坐，紫眼睛的姑娘正一边剥着橘子一边看着茶几上的地形图。
　　夏德和贝纳妮丝小姐坐在同一侧，貌美的金发魔女歪着头靠在夏德的肩膀上，黄金色长发披散着遮住她的脸。
　　除此之外，拉瑟斯小姐还注意到，她的衣服已经不是刚才那一套了，而且并拢的腿上还穿着她也只见过一次的，紧贴皮肤，让腿型异常明显的，甚至透着些肉色的黑色织物。而在茶几的东南角，满瓶的粉红色小瓶放在那里。年轻的姑娘无法通过色泽来判断浓度，但想来已经和一个小时前大不相同了。
　　她下意识的抽了一下鼻子，但空气中并没有什么奇怪的味道。如果不是看到这个时代，旧大陆最为有名的女歌剧院演员和夏德亲密的姿势，拉瑟斯小姐甚至以为，刚才她们只是在室内唱歌跳舞。
　　「到时间了。」
　　年轻的姑娘脸色微红的提醒道，然后有些拘谨的坐到了露维娅的旁边。紫眼睛的姑娘将橘子瓣放进嘴巴里，没有完全剥开的剩下大半个橘子随手放到地图旁边：
　　「我们也准备的差不多了，不得不承认，那位西尔维娅小姐的发明还是很有趣的.....不说这个了，那么就准备出发。我今天上午为自己占卜过，晚上的行动也许并不顺利，但至少我们能够得到自己想要的结果。」
　　拉瑟斯小姐很佩服，她能够在做出如此不严肃的事情后，说出如此严肃的话。
　　「那就出发吧。虽然这些可能还是不够用，但坚持到守护者们出手，应该也足够了。」
　　夏德也说道，将那粉红的香水瓶收起来。原本靠在他肩膀上的魔女理了一下自己的长发，避开拉瑟斯小姐的眼神不与她对视：
　　「那么就出发吧，早到一些也能早有准备。」
　　「希望教会已经有了应急手段，今晚的主角是守护者，但在守护者和夏德应对疯狂大地的时候，我想周围应该不太平。」
　　露维娅站起身：「愿一切平安。」
　　因为露维娅的骑术有问题，因此一行三人依然是骑着两匹马。
　　守护者留给夏德的地址，位于城市东北方，距离格兰杰家族的旧墓园相当近。他们出发的时候是三点四十分，而到达目标地点附近，看到已经有了融化迹象的雪中林地上的脚印时，时间已经接近下午五点了。
　　「是教会的人，看这个，很明显是教会的制式长靴的脚印。」
　　三人下马后，露维娅观察了一下地面后说道。魔女则微微浮空，在更高处观察四周：
　　「附近没有烟火以及鸟类被惊飞的迹象，他们至少在半个小时前就经过了这里。」
　　「比我们到的更快。」
　　露维娅说着，问向手腕上拴着那块大地符石的夏德：「现在能够感知到疯狂大地吗？」
　　「不能。我们距离目的地还有一段距离，当然，也有可能是，现在还没出问题。」
　　「前面不能骑马了，我们牵马步行前进吧。」贝
　　纳妮丝小姐提议道。
　　继续步行向前，雪面上除了脚印，还出现了一些奇怪的黑色碎石。而在黑色碎石的周边，则有着很明显的战斗痕迹。不过大概是因为教会来的人很多，因此看起来战斗并不激烈，很快就结束了。
　　对于那些黑色碎石，夏德有着强烈的好奇心。因为当他捡起碎石进行检查的时候，居然发现这些石头与自己的「金石」圣杯制造的黑色石头极其相似。
　　但显然这里的石头更加坚固，而且附着着要素。经过了贝纳妮丝小姐的辨认，这是被称为「基础岩石」的特殊石头：
　　「只有兰德尔河谷及周边少部分地区，才能产出这样的石头。一般的研究者认为，这是所有石头的原型，是最初纪元，众神创造世界时，创造的第一种石头。不过，这种石头并不是非常有用，除了极为坚固以外，值得注意的点并不多。因此虽然稀少，但并不被人们重视。」
　　「所以，我的圣杯转化的石头，是劣化版本的「基础岩石＇？」
　　夏德问了一句，然后又好奇这些石头是哪里来的。
　　他们很快就得到了这个问题的答案，继续向前走了不到二十步，三人便一起听到了沉重的脚步声自远处越来越近。
　　看向林地的前方，模糊的身影正在一点点的摇晃着走来。类人，但那不是人类，而是一个全身包裹着黑色岩石的怪异生物。
　　信仰【石心魔】的邪教徒中，曾经出现过一位掌握「大地之力」，可以化身石头人形态的环术士，但已经在大半个月前被教会击杀了。此刻正向着三人走来的怪物，绝对不是由人类化身的石头人，这是自然产生的敌人。