第两千四百九十三章 时间与命运
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德！”
　　艾米莉亚忽的喊道。
　　“我在，怎么了？”
　　精灵姑娘的眼睛中闪烁着某种光：
　　“你上次说要送给我一片【青春不老叶】，现在还算数吗？”
　　夏德上次的确说要送，但艾米莉亚当时反应很大，一下就逃走了。后来多萝茜告诉夏德向未婚精灵赠送青春不老叶，在如今的时代是求婚的礼节，所以夏德当时的举动极其无礼。
　　“当然算数。”
　　主动赠送是求婚，但被动索要就不是了。夏德从口袋里取出了两片叶子，这是目前仅剩的存货：
　　“给，暑假快乐。艾米莉亚，我们很快会再见的。”
　　艾米莉亚·暹诺德接过了翠绿的叶子，低头盯着那叶子看的时候咬住了自己的嘴唇，然后忽的向前伸头，双手还想抱住夏德。
　　她的脸距离夏德越来越近，直至吻在了夏德的手心上。
　　右手手背微靠着夏德的嘴唇，右手手心被精灵亲吻，夏德笑着，对那羞涩但又疑惑的精灵说道：
　　“这可不行，你还太年轻。”
　　【原来，姑娘们想要强吻你的时候，你只要想挡就完全挡得住。】
　　夏德没有搭理这句话，红着脸的艾米莉亚则像是消耗掉了所有的勇气，低着头说了一句“知道了”，便拍了一下小独角兽，和不明所以的好友一起走向了船舱入口的方向。
　　忽的她又转头问道：
　　“夏德，如果我......”
　　外乡人站在甲板的栅栏边，在星空下看着她：
　　“艾米莉亚，时间会告诉我们答案的。”
　　艾米莉亚一怔，脸上立刻露出了明媚的笑意：
　　“这样啊，你是这个意思。我明白了，谢谢你尊重我，但其实成年的标准都是古代流传的传统......时间会带给我希望的，夏德，你也早点休息，晚安！”
　　“晚安，艾米莉亚，愿世界树为你带去好梦。”
　　精灵姑娘挥挥手，和小莉安娜脚步轻快的离开了，至于艾米莉亚到底“明白”了什么，夏德并不知道。
　　他只是略微有些惆怅的抱着小米娅，倒是没有立刻离开，而是依然站在甲板的护栏边继续向外眺望着月夜下的大海。
　　“光辉使者号”的甲板分了足足九层，他此时在最高层眺望远方，但绝对不是在欣赏夜晚的海景：
　　“十......”
　　心中默数十个数字，随后果然有新的脚步声从身后传来：
　　“夏德，真的很绅士呢。”
　　金发女伯爵夸奖道，来到了夏德的身边：
　　“说实话，刚才我还以为你不会拒绝那个吻呢。精灵少女诚挚而青涩的初吻，这对所有人都有吸引力。”
　　夏德转头看向了她：
　　“我承认的确很有吸引力，但我是那么肤浅的人吗？”
　　贝拉·贝琳德尔露出了沉思的表情，随后用问题回答了问题；
　　“那么如果现在我想要强吻你，你会拒绝吗？”
　　她并没有给夏德回答的机会，而是立刻付诸实践。而结果表明，龙裔十一阶大魔女不愧是十一阶，哪怕不擅长战斗，这一吻夏德也依然没能躲过去。
　　她吻得很热情，当然也很激烈。当气喘吁吁的抱着夏德的脖子放开他的时候，她眼神中倒映着的星光里，有一些让外乡人感觉很沉重的情愫：
　　“月湾之战结束了，不仅是艾米莉亚和她们，你也要离开月湾了对吗？”
　　“并不是彻底离开，只是不会那么经常过来了。”
　　夏德纠正道：
　　“但如果我想来，从家里到达你的庄园，甚至比从家里去托贝斯克南郊的嘉琳娜庄园还要方便一些。”
　　魔女抿着嘴：
　　“今天下午露维娅向我‘炫耀’了【希望宝钻】，并希望和我一起占卜一些事情，那时她就说了你们要离开月湾的时间。我想露维娅离开，也就是你不再每天出现在月湾的标志了，我......”
　　她没有继续开口，只是在星空下看着与自己搂抱在一起的年轻男人：
　　“我的肩膀里还有你的贤者级遗物【混乱之源】，我的伤在接触被选者仪式的光芒后便也完全好了。走之前，记得把那颗珠子取出来。”
　　夏德的眼睛看向她的右侧肩膀：
　　“如果你还需要这枚指引方向的宝珠，你可以将它留下。”
　　“比起那颗珠子，我更希望你能够留下来。留在月湾，留在这里，嘉琳娜能够给你的，我也能给你。”
　　艾米莉亚没有勇气说出口的话，贝拉·贝琳德尔伯爵有。她不是青涩的精灵，也不再是认识夏德之前的那个她，她知道自己只有这一次机会。
　　但夏德微微摇头，看着那双金色的眸子：
　　“托贝斯克的圣德兰广场六号才是我的家，而且我离开月湾，并非是想要离开你。”
　　成年的姑娘比未成年精灵更坚强，因此不会在此刻落泪，她只是带着哀伤的神情看着夏德：
　　“我知道你会这样说，从一开始就知道。如果最先遇到你的不是露维娅，而是我......”
　　这句话似乎不止一个人说过。
　　她止住了声音拥抱着夏德，将头放到他的肩膀上，许久都没有再说话。
　　夏夜的海风虽然微冷，但这点温度对两人来说还不算什么。小米娅蹲在夏德另一侧肩膀上，无聊的看着夜景，夏德的声音在海浪声中再次响起：
　　“我向来不喜欢用命运去解释身边的一切，但请不要说露维娅幸运。你是占卜家，你更应该明白，命运给予的礼物，其实早已标好了价格。”
　　她枕着夏德的肩膀点点头，晃动让一旁的猫不满的看了过来。
　　“其实有很多事情，因为之前月湾大战在即，我都没有和你说起过。露维娅......那双紫色的眼睛，就是我之前经常做噩梦梦到的眼睛，那双眼睛像是死神一样看着我。
　　但等到露维娅被你带来月湾并和我逐渐熟悉之后，那噩梦就再也没有出现过。露维娅是很特殊的占卜家，她的命运不比那些被选者要简单。”
　　轻轻抽动鼻子，像是在轻嗅着夏德身上的味道：
　　“她有着很多秘密，我原本不应该随意窥探别人的隐私，但你知道露维娅的事情吗？不需要告诉我你知道什么，我只是担心连你也不清楚她隐藏了什么。”
　　“我知道，我都知道。”
　　夏德在她耳边说着，她的金发则蹭着他的侧脸：
　　“我不太清楚你是否知道，我们所做的这一切，所有的开始，并非是我主动走上了这条路，是露维娅在去年的夏夜邀请了我，也邀请了伊露娜。”
　　她终于放开了夏德，有些意外的看向了他：
　　“我还以为是你......”
　　“不不。”
　　夏德摇头：
　　“关于被选者和《呢喃诗章》的一切，都是露维娅告诉我的。实际上如果不是她，我可能根本不知道这些复杂的事情。”
　　女伯爵微微颦眉，相当的不解：
　　“说起来我一直也没问，你们这样追寻被选者并完成《呢喃诗章》的大预言，难道不是为了拯救世界，然后在大预言结束后，借助被选者们的势力和力量，去统治、我是说影响世界吗？”
　　“她”在夏德耳边轻笑，夏德诧异的看向了她：
　　“当然不是。”
　　“那么你们这是想要做什么？”
　　“按照露维娅最初的说法，只是想要见证被选者们的故事。她的目的仅限于此，至于我在帮助她的这个过程中做出了任何的选择，她都会无条件支持。”
　　这不是不能说的事情，况且其他姑娘们大都也知道。
　　女伯爵越发的不解了：
　　“见证被选者们的故事？”
　　她抬头看向星空中的星星，然后问出了一个让夏德有些惊讶的问题：
　　“露维娅是不是，每当见证了一个故事，便能够晋升下一个等级？”
　　“这......这算是她的隐私吗？”
　　虽然夏德没有正面回答，但女伯爵依然明白了答案，或者说，她明白了更多的事情：
　　“如果是这样，露维娅要做的事情，难道是以被选者的故事为命运的基点，来书写自己命运的诗章？这可真是......无法想像，但她是怎么做到的？”
　　她并非想要让夏德回答这个问题，而是又问了一个需要夏德回答的问题：
　　“你对《呢喃诗章》的了解既然全部来自于露维娅，那么能简单说一说，你到底了解多少事情吗？”
　　夏德想了一下：
　　“十三位被选者全部出现后，活着的被选者们必定会成为十三环。到时，一扇门会打开，随后发生的事情将会影响整个世界......差不多就这样。”
　　眉心脂红色的胎记即使在夜色下也是如此的惹人注目，颦眉的动作让那胎记也在颤动。
　　她很认真的看着夏德：
　　“【魔女议会】有着与这个世界有关的重要使命，如今的纪元，只有每一代的议长知晓这使命到底是什么。但我是‘命运’的大魔女，这一席位的魔女也传承着自己的责任。
　　有些事情我无法说给你听，但【魔女议会】的大魔女们肩负的那个使命，很可能与《呢喃诗章》的结局有关，和那扇所谓的‘门’有关。”
　　已经许久没有人和夏德谈论过诗章的事情了，他颇为意外的点点头：
　　“那么你知道世界末日的事情吗？”