第一千一百二十七章 艾肯奥拉-被选者之箭
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我毕竟也只是凡人，不可能每一方面都懂。”
　　夏德在心中说着，承认了自己的不足的同时，想要伸手触碰面前最后两块石板。
　　但耳边忽的听到了“她”的笑声：
　　【你很擅长讲故事。】
　　外乡人的确很擅长讲述故事。
　　【而且，我很喜欢这个时代的歌剧。在歌剧院中，你和我都学会了很多。】
　　夏德挑了下眉毛，却看到环绕周身旋转的“银月石板”“黄月石板”“红月石板”此刻重叠在一起，光芒笼罩着拼合在一起的最后两块巨大石板。
　　石板上的凹陷简单刻纹图案中，夏德独自走在雪中，像是在向身边看不到的人讲述着什么：
　　“故事，传承文明。”
　　他迟疑了一下，轻声说道。
　　自拼合而成的巨大石板中，银色的姑娘的身影走出，且身影越来越大，直至几乎遮住了大半个星空。巨大的上半身漂浮在夏德的头顶，伸出右手，三枚圆月悬浮在她的掌心，三枚月亮的大小并不一致，却在她的掌心构成了奇异的三角形图案。
　　那道身影，夏德怎么看都像是伊露娜的身影。
　　与此同时，自泥板中走出的“莱金斯·普利夏”也已经来到了二者中央的空中。虚幻的身影举枪射向夏德面前高大的半身姑娘。而那只像是由星河构成的掌心中，三枚圆月构成的三角形图案放射光芒。三角形的中央，一束暗金色的光柱射出，与枪口迸射的光芒连接在了一起。
　　五块石板与五块泥板的光笼罩了夜空，谁也说不清楚那一瞬间到底发生了什么，巨大的爆炸声激起的雪花以及烟尘，遮盖住了巨石阵的中央。而等到那烟尘与雪花落下，再去看巨石阵中的三人，巨大的石板与泥板全部不见了，空中的雪花依然在飞舞着。
　　“唤神者”身边悬浮着三块发光的奇异石板，他本人像是也要脱离地面漂浮在空中。而有着洁白羽翼的“天使”自空中坠落，在篝火旁坠地。
　　巨石阵中的篝火中传来了噼啪作响的声音，夏德眯着眼睛看向三块月亮石板，有些疑惑不解。莱金斯·普利夏仰躺在地面上看着这雪夜，久久都没有出声。
　　“莱金斯·普利夏，你输了。”
　　伊露娜的声音在不断剥离的迷锁内部响起，潘塔纳尔湖湖心岛的风景正在回归。暴风雪替代了那温柔的雪景，但不知为何，天边的硕大银月依然照耀着夏德。
　　她其实有很多问题想要询问夏德，虽然此前便知道夏德懂得很多，但没想到他几乎可以称得上是学者。十七岁的姑娘在教会学校接受了全套的教育，教育水平虽然远高于这个时代的平均水平，但和夏德刚才展示出的相比，还是远远不够的。
　　开启迷锁时刺入地面的长剑被夏德拔出，他也重复道：
　　“莱金斯·普利夏，伱输了。”
　　南国的爵士撑着地面，右半边的脸被血色染红。他并不在意自己的伤势，强撑着抬起头看向他，眼睛中没有愤恨，只有茫然：
　　“你到底是谁？”
　　“他们称呼我为，唤神者。”
　　夏德说道，身边环绕着的三块石板，隐约让他明白了自己要如何去封印“知识与智慧被选者的力量”。以刚才的智慧与知识的比拼正面战胜被选者，这让他懂得了很多事情。
　　“神性溢出”状态即将结束，他必须尽快行动：
　　“你是否承认，被选者莱金斯·普利夏，【守秘导师】力量的继承人，你的知识与智慧，并不如我？”
　　“哈哈~”
　　干笑声传来，普利夏爵士看着自己手中的泥板碎成了石块，看着身边跌落的五枚【智者辉石】已经完全失去了光辉：
　　“仪式应该没有出错，我没有做错任何的步骤。”
　　“唯一的错漏在于.”
　　夏德看着他：
　　“我的五枚辉石，全部是我自己从守密人处，通过考验获得的。你的辉石，并非全是这样。我的知识来源于我自己的所思所见，我也许不是这个世界最为聪慧的人，但至少，我明白自己到底懂得什么，并谨慎的保管自己的知识和秘密。”
　　“哈哈~”
　　干笑声再次传来，迷锁“知识领域”已经彻底失效，夏德的四合一迷锁则仍然在崩塌，而那暴风雪已经归来。
　　雪花落满了刚刚被力量对撞清扫一空的地面，也染白了爵士的头发，或者说他的头发真的在变成白色：
　　“你已经输了两次。”
　　伊露娜提醒道，在复燃的篝火光芒中高举手中的天平：
　　“等等，我遵守约定，我认输，我承认这一点。但，请让我提出一个要求。”
　　他抬头看向持剑的夏德：
　　“你通过了我的图书馆迷宫，是的，我知道你肯定通过了，这说明，我的知识从各方面都无法难倒你。”
　　其实是因为“图书馆检索”带着夏德走了最容易的路，否则他遇到的可就不是简单的方程和脑筋急转弯了。
　　“现在，在最后，请问我一个问题。凡人的问题，尝试着难倒我。不要什么文字游戏，不要谜语，用一个真正的智慧的问题，询问我吧。”
　　夏德微微思索，在“她”的笑声中问道：
　　“定义，在大于1的整数中，除了1和它本身以外不再有其他因数的数，为质数。请问，如何用凡人的方式，证明任一大于2的偶数都可写成两个质数之和？”
　　爵士迷茫的看着夏德，在周围空间如同镜子般大块大块破碎的同时，低下了自己的头，沙哑的声音带着悠长的叹息，回荡在风中：
　　“我输了。按照约定.一切，都属于你了。”
　　“以古神【倒悬的审判者】的名义，这场决斗的胜方是夏唤神者！”
　　伊露娜高举着天平说道，暗金色的光芒笼罩住了篝火火光中的夏德与莱金斯·普利夏。
　　【神性溢出状态，还有一分钟。】
　　“她”轻声提醒道。
　　夏德微微点头，在伊露娜话声落下的同时，他轻声说道：
　　“以记录者的名义，我将记录我赢得的知识。”
　　身边的三块石板放射光芒，而细碎的暗金色的光，自莱金斯·普利夏背后飞来。随着光芒的离去，那本虚幻的暗金色大书融化，重新化作他已经碎裂严重的命环，但爵士毫无反应。
　　那些暗金色的流光，无声无息的融入到了三块石板中，但依然有些微的光点，涌入了夏德随身携带着的【创始·知识】中。
　　而随着光芒重新自石板中涌出，它们在夏德面前形成了一本半透明书籍，书籍表面是三枚暗金色的光球构成的奇异图案：
　　“这就是”
　　【被选者的完整力量，如果不想立刻将它赋予给别人，你需要为它准备一个载体。】
　　“她”轻声提醒道：
　　【需要有对应古神的力量，才能暂时记录这份力量。】
　　【艾肯奥拉知识之箭】被取出，箭尖轻点书本，书本化作暗金色光流进入了箭尖顶端。但这样似乎还不够，于是五枚【智者辉石】也融入到了这片光中。
　　当光芒平息，【艾肯奥拉知识之箭】的箭尖正反两面，都多出了三枚大小不一的球体构成的三角形图案，而三角形的外围，则围绕着四蓝一金，共五枚镶嵌在箭尖上的泪滴状颗粒。
　　【外乡人，“艾肯奥拉-被选者之箭”发生蜕变。】
　　【当你亲手将“艾肯奥拉-被选者之箭”刺入超凡者的身体，将为其带来至少一种奇术。】
　　【当你亲手将“艾肯奥拉-被选者之箭”射向某个可以被你自身评价为“拥有智慧”或“渴求知识”的目标，将为其赋予“知识与智慧”的被选者的身份。】
　　【以上效果对你无效。】
　　【在丢失“被选者”力量前，你无法动用这支箭的力量。】
　　【在丢失“被选者”力量前，任何人需要在你的辅助下，才能射出这支箭。】
　　哪怕是一直以来都表现的无比镇静的夏德，此刻也必须努力控制住自己狂喜的表情：
　　“现在状态的箭，绝对已经超过了贤者级（2级）！”
　　但随之而来的力量衰退感和虚弱感却在提醒他，“神性溢出”状态马上就要消失，他即将陷入至少持续一天的昏睡状态。
　　莱金斯·普利夏的落败并不出乎在场其他人的预料，毕竟“唤神者”自第一位被选者之前便出现，一直以来表现出的战斗力都相当的惊人。
　　而此刻，迷锁空间完全的剥落，众人与巨石阵一同回归了现实世界，暴风雪中的潘塔纳尔湖湖心岛。
　　冷冽的风吹拂脸颊甚至有些不适应，但更加无法适应的则是那混乱的低语要素，以及剧烈震动的地面。
　　火光自四处燃起，笼罩着湖心岛的浓雾变得更加的稠密，而在那浓雾远处，在巨兽的哀嚎声中，无数根蠕动着的巨大漆黑触手，在湖面和岛屿上舞动着，就如同一根根连接着夜空与地面的通天巨柱。
　　四处都能看到战斗的痕迹，狂暴的灵在岛屿各处剧烈碰撞。而以湖心岛为中心，浓稠的黑云向着整座大沼泽扩散，进而正在影响整座旧大陆的西侧。
　　令人心脏都仿佛要停止跳动的尖锐叫声里，漆黑的夜空出现了明显的裂纹。才刚从迷锁中走出的众人盯着狂暴的风雪，转身看向黑云和火光下西方的天空。斑斓的黑色在落雪的大地之上蠕动着，而随着清晰的咔嚓~声响，在远处最后一声高声的祈祷呼喊中，在一道惊人的漆黑闪电中，天空碎裂了。
　　风让手中箭身上的暗金色光芒，吹散成光点远去。即将陷入沉睡的夏德看着那恐怖的天空：
　　“露维娅的梦和吸血种的预言末日的第一声钟响吗？”
　　他已经做好了准备。