第一千六百五十一章 遗骸、棺材与约定
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　告别了老约翰以后，一会儿的小组行动肯定不能带着米亚一起去，所以夏德和奥古斯教士便一起先返回了圣德兰广场六号，随后两人才去吃了晚饭，再一起前往了位于城市北部的托贝斯克火车站。
　　教士换下了他常穿的那身神职人员长袍，夏德则依然是惯常的那副黑色外套的打扮。
　　夕阳西下，带着任务和秘密而来的五人，在托贝斯克火车站门口汇合。相互对视一眼后，分成两组进入了火车站。
　　街口的光芒迅速暗澹下来，使得匆匆路过的人们的影子不断拉长。昏暗的夕阳下煤气路灯闪烁了几下，并迅速由远而近的依次被点亮，进而笔直的勾勒出夜空下北方明珠内部的横纵交织。
　　火车一辆接着一辆的进出，风尘仆仆的旅人们与陌生人擦肩而过，虽然可能一生都无法再次相遇，但依然不知珍惜此刻相遇的奇迹。特殊时期巡逻的警员们在车站内走走停停，但始终无人注意，在站台最西侧长椅上坐着的两位女士，以及站在站台边缘等待着的三个男人。
　　夜，已经逐渐深了。春季的夜晚并不很寒冷，反而极具温柔。只是火车站中的尘土有些大，而且气味难以接受，但这些反而让此时的场景更具真实感。
　　暗澹的黄色煤气灯，照亮了等待着的五人，缓慢的一节节驶过的列车，吹动了三个男人的衣角，而站台尽头边缘的他们，没有参与进一旁准备出站的旅人们的悲欢离合。
　　刚刚启动的蒸汽火车速度并不快，车轮上一节节传动的杠杆发出有节奏的声响，汽笛长鸣，仿佛能够让这片人们世代生活的土地都为此颤动。
　　穿着褐色大衣戴着黑色帽子的比尔·施耐德，眼睛看向前方掠过的列车。在最后一节车厢也驶过后，他低头看向自己的银怀表。啪嗒~一声清脆的表盖合拢的声音，让他身边的两人，以及背后长椅上坐着的两位女士都看向了他。
　　“七点了，还有一个小时。按照学院的要求，现在可以告知你们那件遗物的情报，以及我们可能遭遇的麻烦。”
　　他轻声说道，带着夏德和奥古斯教士来到了长椅边。穿着黑色纱裙的多萝茜和一副男装打扮的露维亚都站起身让施耐德医生坐下——露维亚本身就是披肩短发，扎成短马尾后显得更加中性。
　　医生将夹着的公文袋打开，确认静音符咒依然在起效，才简短的说道：
　　“今晚的接货目标-天使级遗物【无名者遗骸】，棺椁为学院特制的收容容器。任务的第一要求，不论任何情况下，都绝对不能打开那具棺椁。”
　　他将棺椁的黑白照片传递给四人查看，随后继续说道：
　　“【无名者遗骸】的现存最早记录，来自第三纪元的石板，其最初的起源为第二纪早期。该遗物于第五纪元晚期遗失，疑似作为某种对抗性质的封印。约三年前，圣拜伦斯的考古队在新大陆发现了其踪迹，并于半年前成功获得，于一个月前完成收容。途经托贝斯克，属于收容措施的一部分，我们需要做的是将棺椁保存到下一次太阳升起。”
　　他停顿了一下，对众人说道：
　　“我已经租好了马车和托贝斯克西区的仓库，我们需要在那里待一晚。”
　　托贝斯克西区为托贝斯克的工业区，蒸汽工厂和仓库大都集中在那附近。
　　“我们的敌人是什么？”
　　露维亚问道。
　　“两部分。一部分源自于遗物特性，遗物本身的所有特性我们不能知道，能够知道的是：夜色降临后，遗物本身会处于相对活跃状态。这期间其力量有可能突破棺椁的束缚，造成空间错位，并引来人类无法理解的怪物。”
　　“击杀怪物就可以？”
　　“不，还需要用食盐洒在棺椁上加强封印。”
　　“这听起来像是奇怪的迷信。”
　　奥古斯教士低声说道。
　　“另一部分敌人来自新大陆。除了学院以外，还有其他人也发现了这件遗骸。他们不敢在新大陆和学院的教授们直接对敌，也不敢在海上与学院的接应船队开战。但进入旧大陆文明腹地后，学院受到了掣肘，这给了那些环术士机会。”
　　医生将这部分资料递给其他四个人：
　　“但也不用太担心，学院的力量无法直接影响托贝斯克，那些从新大陆来的环术士也很难在托贝斯克行动，毕竟这里可是五神教会最重视的教区。所以，学院才会只征召了我们一支环术士小队参与到行动中，这代表了学院对我们的信任。”
　　施耐德医生倒是很乐观：
　　“这次的敌人不属于同一个组织，有可能结伴而来，但也有可能是独行者。进入旧大陆北方领域后，托贝斯克是他们最后一个有可能成功的地方，所以今晚还是有些压力的。”
　　他让所有人看过了资料，在五个人分别在文件上签字后，医生通过随身携带的诗稿纸页，将这些文件传递给了学院，以证明流程的正规性。
　　接下来就是等待了，露维亚身为小队中的占卜者，还为今晚的行动进行了占卜。由于与天使级遗物有关，因此得到的结果相当混乱且难以解读，但至少她认为那不是坏消息。
　　夜七点五十分，三声间隔很近的响亮枪声从火车站东方响起。夏德转身看向那个方向，见其他人都不在意，他也当作没听到。
　　为了今晚的行动，他不仅带着那把黑色的时间钥匙，甚至连【守夜人】都被他带出来了。长剑不好隐藏，因此夏德将剑鞘缠在布里，将其当做一根长棍随身携带。
　　一夜无法回家，他也不担心小米亚。蕾茜雅已经同意了今晚会照顾那只猫，刚才多萝茜已经给了夏德暗示，公主殿下已经在圣德兰广场六号见到了米亚，并成功用夏德的外套，将那只不太高兴的猫咪带到了约德尔宫中。
　　“注意，火车提前到站了！”
　　远处的响动声引来了施耐德医生的注意，他竖起右手说着话，于是奥古斯教士和两位女士分别去往了不同方向警戒，队伍里等级最高的夏德和医生继续站在站台上。
　　不多时，呼啸的火车便冒着烟停了下来，白色蒸汽从车厢底部窜上了站台。这是一架运货的列车，因此接站的人并不多。在蒸汽中，第一节车厢的门从内侧被卡拉拉~的推开，硕大的车厢相当空旷，只有一只木板箱放在车厢中间，而六位看起来睡眠不足的环术士围绕着那木箱，颇为警觉的看向了站台。
　　他们都是中环，其中甚至有两位是八环。夏德不太清楚这些人是谁，但肯定不是函授学生。
　　车厢中的一行人对医生点点头，于是医生率先登上车厢去进行身份确认，不多时便对下方的夏德做了个手势，于是夏德也利索的进入了车厢。
　　“最后确认货物信息。”
　　车厢内为首的那个戴着黑色帽子的光头男人说道，他的身材高大，而且极为壮硕。等级最低的两个五环术士打开了并没有被封起来的木箱的顶盖，盖子掀开后里面是干草，拨开干草后便显露出了颇有金属感的漆黑棺椁。
　　手持的蜡烛、被提着的煤油灯以及车厢外站台上暗澹的灯光照亮了它，明明光线微弱，但偏偏极为光洁的黑色金属却能反射出极为显眼的光芒。那棺材盖甚至都能够当作镜子用了，简单来说，这是一具经过了抛光处理的，非常上档次的棺椁。
　　施耐德医生当然不知道夏德心里怎么评价眼前的东西，他对夏德使了个眼色，于是感知最强的夏德伸手触摸棺椁表面。虽然这只棺椁与格林湖中央岛上的棺椁都是黑色金属，但触摸以后的感觉完全不同。
　　彭~彭~彭
　　即使没有闭上眼睛，这一刻【石之心】居然自动被触发，让夏德感受到了心跳声音，那声音比站台上嘈杂的声响还要明显。同时，原本他无法察觉到任何的要素，接触后立刻感知到了低语。
　　【应该没问题。】
　　“她”温柔的说着，于是夏德点了点头，医生便来到了棺椁的头部，拨开杂草后，借着一旁被提着的煤油灯，看到棺椁表面有密密麻麻的三十多个插槽，只不过此时只有七个插槽中安放着菱形的灰色晶体。
　　他抠出其中一个，抛给那个光头戴帽子的男人，后者长长的出了一口气：
　　“终于结束了，下次再也不接这种任务了。”
　　每次不同队伍接收棺椁，都需要取出其中一枚晶体给上一个队伍。这是收容仪式的一部分，但夏德并未感觉到晶体离开后，棺椁发生任何的变化。
　　光头男人后退一步远离那口棺材，然后将放在口袋里用细绳束口的灰布盐袋抛给了医生：
　　“你们留着用吧，千万不能用粗盐，一定要用精盐，这笔钱没必要节省。”
　　随后没有再和夏德与医生多说什么，而是带着笑意，招呼自己的同伴们直接跳下车厢离开了这里。听他们的谈话，似乎是想要在本地停留几天以作观光，他们也很少来托贝斯克。
　　等到一行人走远了，夏德才合上了木箱的盖子将抛光过的黑棺遮起来。医生向着远处挥了挥手，示意外围警戒的奥古斯教士，去将提前找好的搬运工找来。
　　其实就算是夏德一个人也能把这棺材搬起来，但现在其他车厢的工人都在卸货，他要是扛着一具棺材走出去，相当于直接给教会送货去了。
　　将木箱和里面的棺椁运出车站没有什么意外，医生租的那架马车就停在车站外面。
　　说起来，那辆马车的款式夏德也很熟悉。他来到这个世界的第一天，运尸人运走斯派洛侦探的尸体时，使用的就是类似款式的马车，只不过这次的马车上没有悬挂【创造与毁灭教会】的圣徽。
　　棺椁被放在了狭窄闭塞的车厢里，但这架马车没有车夫，施耐德医生为了安全和保险，由他亲自驾驶。车夫的位置很宽，可以坐两个人，奥古斯教士坐在了他的身边。
　　夏德和多萝茜一起进入马车车厢，里面因为放了一具棺材，两侧已经没有让他们停留的位置了，因此他们留在了车厢后方。
　　为了防止遇到危险后，五人因为太集中而被一起牵制，所以最后的露维亚没有上车。她会在马车离开后不久，再远远的跟上去。这样一来不管发生什么事情，她都能接应四人。
　　当然，露维亚也不是跑步跟随马车。她从尹露娜那里借来了那只可以呼唤能在任何地形行动的骸骨马的骨哨。那骨哨原本只能由尹露娜自己使用，但她在潘塔纳尔获得智慧，对骨哨进行改造后，也能短暂的借出了。
　　奇术会呼唤暗影与死亡的力量，在黑夜中隐藏露维亚的行踪。这匹高机动性的坐骑，对今晚的行动很有帮助。
　　“那么我们待会见！”
　　夏德对紫眼睛的姑娘挥挥手，露维亚便转身离开。一切就绪后，施耐德叮嘱了一声抓好车厢，载着四人和那具棺椁的马车便出发了。夏德和多萝茜扶住车厢侧壁，从没有关上的车厢后门，向后看着夜色和街景不断的倒退，而前方车夫座椅上的施耐德医生则非常警惕的看向周围。
　　夜色下的托贝斯克，比任何时候都要祥和和安宁。这似乎又是这座城市的一个普通夜晚，春季的到来让人们的夜生活时间比平日里延长了一些，但随着夜色变得越发深沉，路上也已经几乎看不到行人了。
　　今晚托贝斯克的大雾比前几天都要浓厚，奔行在街道上的马车简直像是雾中的幽灵。星空被大雾遮掩，但依然能够看到三轮月亮。今天三月都是残月的月相，适合进行身心疗愈类的咒法。当然，虽然月相周期对于夏德这种以“月亮”为核心体系的环术士有影响，但夏德从来都只感受得到月相对自己的增强，从未感受到过不同月相对某些施法能力的压制。
　　“说起来，多萝茜，你知道这个月月底有月蚀吗？”
　　虽然气氛很紧张，但夏德还是感觉一直不说话有些奇怪。所以，眼睛还在注意后方的时候，嘴巴已经张开了。
　　车厢很狭小，虽然里面有股怪味，但多萝茜身上的香水味道同样能够钻进夏德的鼻子。作家小姐使用的香水很高档，夏德虽然说不上名字，但能感觉和蕾茜雅的香水很类似。
　　“月蚀吗？是的，我是听‘她’说的。月蚀、日蚀之类的天象，教会要提前和王国沟通，防止出现因为天文现象而试图搅乱社会秩序的事件。”
　　虽然压低了声音，但多萝茜依然担心被医生和教士听到，所以没有直接提蕾茜雅的名字。她稍稍向夏德靠拢了一些，注意到夏德鼻子动了几下，脸上便也露出了笑意。
　　“是这样的，我准备在月蚀时，学习一个叫做【黑月符记】的强大奇术。书上说，月蚀期间除了【黑月符记】等少数与毁灭、终结有关的月亮奇术外，大部分月亮奇术都会受到压制，是我这种环术士的力量低潮期。我很希望，当天我能够安稳的留在家中。”
　　作家小姐碧色的眸子微微转向他：
　　“一般这样说，可就意味着你那天肯定不在家。说起来，上次的红蝶之日是环城骑术大赛闭幕，也就是这个月的第三天。21天后就是这个月月末左右，不如推迟一下，推迟到月蚀当天......”
　　从“红蝶之日”这个词组开始，多萝茜的声音就近乎耳语了：
　　“我和蕾茜雅都很好奇，你最衰弱的时候，我们是否能够‘击败’你......哦，蕾茜雅，你不要笑，你自己不是也这样想吗？”
　　看起来，她在使用随时和蕾茜雅沟通的新力量。
　　夏德耳边的“她”不知为何轻笑了一下，如同长夜中温柔的风拂过，让夏德的精神更加集中了：
　　“多萝茜，说实话，我并不认为月蚀对我有很大影响。不过，我在兰德尔河谷认识的人，还有一位戴眼罩的修女，都认为月蚀对我很重要......红蝶之日当然没问题，只是现在还不能确定月蚀的具体日期，露维亚告诉我要过几天才能确定......哦，我们为什么要在现在说这个？现在可是在执行任务呢。”
　　听到夏德这样说，多萝茜立刻又笑了起来。只是笑意才刚一展露，紧靠着棺椁的两人便立刻看到，马车外的场景，居然从城市的夜晚街景，一瞬间变成了森林中昏暗的月下小路。
　　整个转变过程异常的平滑，就如同那条街真的连接了森林。
　　“医生，场景出现变动了！”
　　夏德急忙提醒，将盐袋抛给了多萝茜。医生沉稳的声音从前方响起：
　　“遗物力量外泄了。按照学院给的情报，我们现在同时位于托贝斯克和森林中，处于空间重叠状态。我现在减速，防止撞到墙上。你们尽快解决问题。”