第一千九百二十七章 魔女的恐惧与星之彩
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阿芙罗拉小姐在一旁坐下，夏德抱着嘉琳娜小姐等待她们准备魔药。忽的露维娅将手伸了过来，搭在了嘉琳娜小姐的额头：
　　“别担心，我尝试唤醒她。”
　　夏德不记得露维娅还有这种能力，但她既然说了，夏德当然相信。露维娅的手中紫色的光晕亮了一下，随后她也闭上了眼睛，让自己的精神去触碰那个包裹着大魔女精神力的幻境。
　　大概是因为红发女公爵对露维娅的戒心并不强，因此整个过程相当顺利。露维娅很快便靠着不知怎么的对魔女力量的熟悉，在闭眼后的黑暗中，“看”到了幻境中的内容。
　　整个场景相当的简单，在完全黑暗的世界中，嘉琳娜·卡文迪许与蕾茜雅·卡文迪许面对面站着。两人身上都散发着微光，让她们不会消失在黑暗中。
　　此刻，“蕾茜雅”带着温柔的笑意，轻轻抚摸着自己的肚子：
　　“他不会永远留在你的身边，嘉琳娜。夏德，是属于我的。”
　　稍作停顿，看向自己的肚子：
　　“我已经怀孕了。而你是魔女，你没有生育的能力。姑婆，即使你再强大、再漂亮，你也只是一只——”
　　她抬起头，脸上是蕾茜雅的脸上绝对不会出现的表情：
　　“不会下蛋的母鸡。”
　　那个侮辱性的词组，被她缓慢的重读。嘉琳娜小姐脸上表情瞬间失控：
　　她抬手就要动手，但身后出现的手，却握住了她的手腕。
　　红发魔女带着怒意转身，当看到那对清澈的紫色眸子，一下便明白了此刻是在自己的幻觉中。
　　“你听到了，她刚才说什么！”
　　她挣脱了露维娅的手，指向面前笑得很开心的“蕾茜雅”。露维娅摇摇头，眼睛盯着这个“蕾茜雅”的腹部：
　　“别担心，以夏德吞噬了大地本源后，现在的生命层次，只能算是普通环术士的蕾茜雅，可没有接受他强大生命力的能力。或者说，夏德从一开始，生命层次似乎就比普通人要高得多。”
　　魔女哼了一声，她早就看出了夏德的身体不正常，所以也不惊讶露维娅的话：
　　“我当然知道，我只是气不过她这样说......不会下蛋的母鸡......”
　　哪怕是自己说出这个词组，心中的怒意也止不住的上涌：
　　“星界陨石里，我可没听说过还有致幻气体！如果之后证明了，这是岛上的占卜家做的手脚，我要亲手杀了他！”
　　那是真实的杀意，绝不是女公爵平时的开玩笑或者威胁。露维娅没有评价这句话，她看得出这幻觉虽然是外力施加，但幻觉的内容其实是她自己心中最恐惧的事情。
　　只是现在不是谈这个的时候：
　　“你该醒来了，夏德还在担心你呢。”
　　但嘉琳娜小姐并未直接突破幻境，而是用金色的眸子看向她：
　　“夏德会在意这个吗？”
　　有那么一瞬间，露维娅甚至想笑。她对这些魔女的认识远不及夏德，但却偏偏感觉自己很了解她们。露维娅原以为，嘉琳娜·卡文迪许是那种绝对的优雅和理智的人，没想到自己居然也有这么一天，会听到她说这种话。
　　“怎么感觉，我像是很久以前就认识她，而且对她很熟悉？”
　　她心中想着，嘴里却反问：
　　“你认识夏德的时间，甚至比我还要长几天。你认为，他会在意这个吗？”
　　貌美的红发魔女这才点点头，深吸一口气让自己冷静下来：
　　“我知道他不在乎，但蕾茜雅刚才的说法实在是太过分了！”
　　露维娅相当理解的点点头，随后她睁开眼睛，看到被夏德抱在怀里的嘉琳娜小姐也睁开了眼睛。
　　“致幻迷雾，没想到你居然抵抗不了这个。”
　　正在等待姑娘们调配疗伤魔药的阿芙罗拉小姐的声音传来，看着夏德的担忧的表情，心中刚刚松了一口气的嘉琳娜小姐，又冷着脸看了她一眼：
　　“如果你愿意，今天的事情结束后，我可以分享记忆，让你试试看那致幻迷雾是什么效果。”
　　“先别说这些。”
　　夏德用散发着银色月光的手，轻柔的按摩怀中女士的太阳穴：
　　“我这里有【月华之水】，这是顶级的精神治疗......”
　　“不用了，我没事。”
　　说着站起身，压抑着心中的怒意和自己也不愿承认的些许恐慌，直接走向楼梯口：
　　“二楼还需要我，另外......”
　　她此刻已经来到了楼梯口，头也不回的说道：
　　“我要先去一趟三楼，打蕾茜雅的屁股，让她知道什么叫尊重长辈。”
　　“什么？”
　　夏德站起身想要拦住她，以为她还在受幻觉影响。没想到，红发魔女主动止住脚步，转过身又走了回来，当着露维娅和阿芙罗拉小姐的面，直接将自己的唇印在了夏德的唇上，不过是一触即分：
　　“只要你不抛弃我，我就不会离开你。”
　　说着也不理会夏德，脸上带着些许红晕，气势汹汹的走上了楼梯，看样子像是真的要去找蕾茜雅。
　　“她这是怎么了？”
　　夏德还想追上去，但被露维娅拦住了。紫眼睛的姑娘笑着摇了一下头：
　　“放心，她只是在气头上，不会真的去找那位公主的。至于她这是怎么了，你最好永远不要询问。”
　　心中生出了对魔女们的蔑视，但又感觉这种情绪很不对：
　　“我为什么本能的，会感觉魔女议会的魔女们，其实都不值一提呢？”
　　她对此相当疑惑，就如同夏德此时也相当疑惑一样。
　　阿芙罗拉小姐的伤势并不是很严重，将提前准备的魔药调配一下饮用后，便恢复了健康。
　　至于那些因为物质世界的空间壁障持续衰弱而坠落向格林湖地区的星界陨石，最终在教会的众多十二环与十三环术士配合神术仪式下，只有两颗坠入了格林湖地区。
　　其中一颗落在了玻璃之城的西北部，再次引发了巨大的爆炸以及雨夜中的蘑菇云。另一颗则坠落向已经被白雾完全覆盖的格林湖，但落入白雾中以后并未发出任何声响，想来是被守护那座岛的拉普拉斯·克莱因·霍华德想办法解决了。
　　空间的不稳定使得那些罕见的星界陨石直接入侵了物质世界，而那些携带着破碎的星界力量的陨石的出现，又更进一步的加剧了本地区的空间不稳定状况。
　　以夏德感知到的情况，目前就算是西尔维娅小姐，也不可能再在格林湖地区展开远距离传送门了。同时，今晚整个格林湖地区，都将陷入了“空间类奇术、咒术失败概率增加”的特殊状态。而这仅仅只是开始，甚至看起来只是自然现象，而并非敌人的阴谋。
　　在嘉琳娜小姐上楼后不久，又一封信自雨夜中送来。在湖边监视白雾状况的魔女追随者们告知了大魔女，白雾的扩展速度在星界陨石全部爆炸后骤然增加。
　　现在整个格林湖边缘地带都已经完全被雾吞没，白雾正在以极快的速度向着格林湖南北两岸的城市靠近。
　　事态的发展很出人预料，在湖中的占卜家还没有明确动手之前，现实环境的变化便已经让人应接不暇。白雾的消息传来之后，紧接着自游轮上传来的消息则证实，那些爆炸的星界陨石中藏匿着的来自世界外的怪物，也已经出现在了城里。
　　按照卡珊德拉婆婆在信中的说法，其中最危险的是被称为“星之彩”的不可名状之物。它们是自最古老的第一纪元开始，便已经是最有名的来自星空的怪物。
　　“那些东西有着群星的色彩，只要用任何方式感知到它们的存在，自身就会染上它们的颜色，然后完全不可逆的转变成全新的星之彩。这是来自群星的怪物，那色彩是群星的光彩。最古老的星光铸造了这些可怕的东西，它们不仅能够感染生命体，甚至可以直接污染大地，让泥土、水流乃至于泥土中生长出的庄稼被污染，直至整片地区再也无法让疯子以外的人生存。”
　　有着棕色大波浪长发的魔女相当忌惮的说道，她的侄女递来了一瓶深蓝色并带有银色光辉的魔药，她本能的看了一眼：
　　“对，就是类似的颜色。”
　　然后将那魔药一饮而尽。
　　“我原本以为，至少要到‘月亮’的被选者的故事开始，才会出现这种程度的怪物。”
　　和夏德一起坐在桌边的露维娅也担忧的说道，见夏德投来疑惑的眼神，便主动解释：
　　“从目前的状况看，当被选者的故事发生，对应被选者力量的灾难就会发生，而且每一次的影响都会比上一次要强烈。星之彩与星界陨石，都与群星有关。古神中虽然没有‘星之神’，但月之神本身就掌管星空。”
　　夏德也明白了她的意思，只是他实在是想不到，黑暗对应黑暗动乱、死亡对应生死失衡、大地对应大地污染。那么当月亮的被选者出现，对应于“月亮”的灾厄，又会是什么。
　　耳边的“她”轻笑了一下，像是在嘲笑夏德此刻胡思乱想，又像是在提醒夏德，现在还不是思索这个的时候。