第一千一百九十三章 被污染的大地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不必担心庄园里的恶灵，我每隔一段时间，都会到这里‘扫除，。上次来是半个月前，这么短的时间，应该不会诞生太多的恶灵。」
　　褐色的女士短靴踩过覆盖着雪的大地，格兰德小姐一边和夏德介绍情况，一边用钥匙打开了拴住了铰链的锁头。推开栅栏门以后，她率先走了进去，夏德紧随其后，但才只是迈步进入了门内，便微微皱起了眉头。
　　他感觉到了一种熟悉的阴冷感以及恶意，这种感觉来自脚下的土地本身，而且非常的微弱，就算是他，也是因为提前知道这里有问题才能察觉。
　　熟悉的阴冷感，与他上周处理的「诺玛小姐活埋案「时，诺玛小姐化作的奇怪的恶灵非常相似。而那恶意，无疑就是昨晚的梦中遭遇的那些恶心的黑泥。
　　当然，这座庄园的问题，看起来可比托贝斯克的「活埋案」要更加的严重，但恶意却远不如梦中的黑泥那么恐怖。
　　这一刻，夏德几乎可以肯定，昨晚梦中的长袍男人所说的「疯狂大地」，应该就是指此地的情况。
　　「怎么了吗?」
　　见夏德停下，走在前面的格兰德小姐也停下来看向了夏德。
　　「我大概知道是什么情况了。」
　　他说道，重新退到庄园外面，弯腰拨开栅栏门一侧的雪层，指尖锋利的银色光痕一划，撬出一块被冻的坚硬的泥土∶
　　「格兰德小姐，这里的问题我可以解决。不过我还有些疑虑，所以想要见一见这里的亡灵，询问一些事情。」
　　年轻的女术士挑了下眉毛∶
　　「如果你想要询问庄园吸引灵魂化作恶灵的原因，我想大概做不到。这里的恶灵与普通的灵魂不同，不仅更加的强大，而且几乎每一个都能施展石化术之类的本领。」
　　格兰德小姐提醒道，她看起来做过通灵和沟通灵魂的尝试∶
　　「它们更加疯狂，对普通人的影响也更大一些。最开始发现这里出问题，就是因为几个蠢贼闯了进来…甚至，除了消灭那些恶灵以外，通常的恶灵净化类的力量，都对它们完全无效。」
　　「我明白，但终归是要试一下的。」
　　他将那块泥土暂时收起来，拍拍手看向冬季萧瑟的庭院∶
　　「到哪里能够遇到它们……看到了。」
　　夏德抬头看向大宅二楼的窗口，数个面目狰狞的家伙，正在黑色的窗口后面盯着他们。
　　虽然聚集恶灵的特性让这片土地变得危险，但这些特殊的疯狂恶灵，对于格兰德小姐这样的七环术士还不是威胁。
　　她带着夏德沿着被雪覆盖的庭院步道，一路来到了庄园大宅门前。而看她掏钥匙的模样，夏德猜测她可能本身就是黄金黎明歌剧团的人。当然，他无意去窥探别人的秘密，所以对此也没有多说什么。
　　恶灵的出现会自发影响周遭环境，在有太阳的庭院中还感觉不出什么，但进入了建筑内部，潮湿阴冷的氛围立刻将这栋看上去卖相不错的庄园变得像是鬼宅一样的可怖。
　　两人才刚踏进门内，身后大门便嘭~的一声关闭。根本不给他们反映的机会，全身有着灰绿色光芒的面目狰狞的灵魂，便一左一右的向着两人扑了过来。
　　「小心!」
　　格兰德小姐提醒道，然后发现两个恶灵的目标居然都是自己，右边那一个甚至特意绕过了夏德才想着她扑来。本来就因为庄园又被「弄脏」而不高兴的女术士，此刻更加的不高兴了。
　　右手拇指磨擦了一下食指上的绿宝石戒指，灰色的烟气从戒指中飘出「吞」掉了两个恶灵。在刺耳的尖锐叫声里，两个灵魂彻底的碎裂了。
　　「跟我来吧，楼上应该还有很多……真是的，怎么又多了这么多脏东西。「
　　格兰德小姐望着黑暗中向上的楼梯，颇为不悦的说道，夏德知道这不是针对自己的不悦。她快步带着夏德踩着被一层发光绿色苔藓覆盖的楼梯，在煤气灯不知为何无法点亮的黑暗中去往了二楼。
　　他们才刚迈上最后一级台阶，数十只恶灵构成的灵魂潮汐便向着两人，或者说向着格兰德小姐冲来。她嘴角抖了一下，双手食指十字交叉，轻轻向前一推，黄金十字飞出切割灵体。，
　　明明外面是天气晴朗的白天，但没有拉窗帘的走廊里，却像是太阳已经下山一样昏暗。漆黑的灵体摇晃着尖叫，即使灵体被分割依然冲向了两人，无数的可怖的幻象冲击两位环术士的精神，几乎要刺穿耳膜的女人的尖叫声让夏德忍不住皱眉∶
　　「太阳。」
　　他轻声低语，指尖迸发的纤细「日光射线」将前方扑来的「残疾」灵魂们一扫而空，这项奇术用来对抗本身就快要崩溃的恶灵真是再合适不过了。
　　「这次诞生的恶灵，比以往的都要奇怪和强大，这片土地的问题越发严重了。」
　　格兰德小姐向夏德解释了一句，随后伸出涂着指甲油的手指指向前方。灰色的光痕从她的指尖飞出，如同两条灰色的丝带一样，捆绑住了最后面试图逃走的恶灵。
　　这种奇术对灵魂似乎格外的有效，恶灵居然真的停滞在了原地。
　　【那些灰色的光痕是记忆，记忆的力量对灵体的影响很大。】
　　「她」轻声对夏德解释道。
　　「无法困住它太久，如果你想做什么，尽快做。」
　　格兰德小姐催促着，拉扯一下灰色丝线，恶灵自动漂浮了过来。于是夏德走上前，准备对着僵硬的黑色亡灵伸出手，没想到女术士又出声阻止∶
　　「别触碰它，直接与其接触，会使得肢体石化。」
　　但夏德的「指引死亡」必须要直接接触灵体才能读取记忆，他没有黛芙琳修女那样只凭「看」就能沟通灵魂的能力。
　　【不必担心，昨晚的梦中，你直接接触那些黑泥也没有被石化。吞噬了哭泣天使的一部分以后，你对石化的抗性也增强了。】
　　「她」继续在夏德耳边呢喃，「另一个我」对于环术士的作用真的很大。
　　「格兰德小姐，我不是接触它，是靠近它，我会将手虚放在灵体上方。「
　　说着，他背对身后的女士伸出了手∶
　　「指引死亡。」
　　眼前的画面开始模糊，随后仿佛无数张油画被切碎然后强行拼合到一起的场景出现在眼前。混乱的场景，让夏德只能很勉强的分辨灵魂记忆的内容。等到眼前的一切回归庄园大宅黑暗的走廊后，他有一种自己原地转了100圈以后的极度眩晕感觉。
　　「怎么样?」
　　格兰德小姐见夏德收回了手问道。
　　「现年54岁，名字未知，死因是心脏疾病。这是生前的事情。死后的记忆根本无法辨别，我只知道她下葬后，因为没有太多的遗憾，灵魂本来要正常离开，但却被这片土地吸引捕获，才变成了现在这幅样子。」
　　奇术【指引死亡】本身也有减轻恶灵怨念的力量，但这一次被夏德触摸的灵魂几乎毫无变化。
　　「你还要尝试吗如果不需要，我就打散它了。」
　　格兰德小姐问道，夏德摇摇头，迟疑了一下∶
　　「我想要确定，这片土地对灵魂的污染，到底有多么的严重。「
　　深吸一口气，右手食指缓慢的在空气中自上而下的划过∶
　　「死亡之门!」
　　伴随着漆黑裂缝的张开，格兰德小姐下意识的后退了一小步。她当然不明白这条被划开的缝隙代表着什么，但本能却在疯狂的提醒她此时应该立刻后退。
　　恶灵依然被她的记忆丝线捆绑着，于是夏德忍着手掌刺痛的感觉，用力试图将这个亡灵」推」进死亡之中。
　　只是，在灵体极为接近缝隙的时候，它像是撞见了看不到的墙壁，根本无法继续向前，这也就意味着它无法进入死亡。
　　「虽然不知道你在做什么，但看起来你失败了。」
　　格兰德小姐再次说道，但言语中已经多了一份忌惮。眼前被雇佣的五环术士，绝对不像看起来那么简单。
　　「我只是尝试着做了一个小小的实验。」
　　夏德松开手说道，又想到了前不久的诺玛小姐。看来两处的问题并不相同，诺玛小姐可是相当顺利的直接就离开了。
　　「实验你可不要说，你是真理会的人。」
　　女术士开起了玩笑，夏德摇摇头∶
　　「我的确认识他们，但我可不是那群疯子。暂时的尝试结束了，先把这里净化再说……稍等，请继续束缚这个灵魂，我想要看看净化之后会发生什么。」
　　「没问题……如果你真的能够净化这里。」
　　虽然「大地之力·治愈灵气」的施法材料只要正常的泥土就可以，但施法时最好还是站立在地面上，而不是在建筑楼层中。于是格兰德小姐拖拽着那个灵魂，与夏德一起返回了覆盖着雪层的庭院里。
　　她原本以为夏德要布置一个仪式进行辅助，毕竟他要做的是净化一整座庄园，因此女术士还稍微退后了一些，却没想到夏德只是取出了刚才弄来的土壤，双手用力将近乎石块一样的土壤碾碎。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十三章被污染的大地免费阅读