第五百章 创始·黑暗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“汉密尔顿先生！”
　　门外是蒂法的声音，她居然又回来了，而且语气有些焦急：
　　“戴安娜王后要见您，但哪里都找不到您，小姐就让我赶紧把您带回去。”
　　夏德又去看蕾茜雅的表情，她绷着脸大口的吸着气。
　　阿杰莉娜端着杯子，小口小口的喝着有些烫的红茶，很有兴趣的来回看着这里的两个人：
　　“汉密尔顿先生，你最好把口红都擦掉再出发。”
　　她还很好心的提醒了夏德，见夏德看向她，甚至拿出了自己的手绢。那是一条真丝手绢，上面绣着蝴蝶的图案：
　　“这个可以借给你。”
　　因为阿杰莉娜公主的提醒，夏德在见到戴安娜王后的时候，脸上并没有什么失礼的痕迹。会面地点正是上次夏德当街挨了一枪以后，等待会见拉鲁斯三世时的那间等候室。
　　戴安娜王后没有单独会见夏德，因此除了嘉琳娜小姐以外，她身边还有几位夏德不认识的贵妇人。因为刚才陪同王后从三楼走下来的就是她们，因此夏德猜测这些应该也是与王室有关的人。
　　夏德被侍从带进房间的时候，戴安娜王后正捧着那颗大半个拳头大小的浑圆珍珠，在煤气灯的光亮下，向其他人炫耀。
　　这种不管是男人还是女人，都无法拒绝的珠宝，就算是王后也没有见过。毕竟自然形成的珍珠就算比这个大，但也绝对不会像这个这么圆。
　　“殿下，晚上好。女士们，晚上好。”
　　夏德向这里所有人打招呼，因为他并不认识其中的大部分人，所以用“女士们”的称呼还算是妥当。
　　“瞧，是谁来了？”
　　戴安娜王后的热情似乎有些过了头，她笑着招呼夏德过来，将手中的珍珠递给其他人查看。
　　这里一半的人，现在正看着那枚珍珠，另一半的人正看着夏德。
　　贵妇人们占据了那张沙发，好在有仆人及时拿来了椅子，让夏德有地方坐。
　　“侦探，前些天歌剧院的事情我听说了，多亏了你救了小阿杰莉娜，否则我真不知道会发生什么事情。”
　　其实以当天的情况来看，就算没有夏德，阿杰莉娜公主应该也不会有事的。
　　“那是我应该做的。”
　　夏德说道，他看向王后身边的嘉琳娜小姐，后者对他点点头。
　　“所以，意思接下来的对话，没有什么需要注意的。”
　　夏德心中想着，王后又开口道：
　　“今天是我的生日，没想到你居然送了这么贵重的礼物。很不错，这大概是我今年收到的最珍贵的礼物了。”
　　来之前蕾茜雅说过这里要如何回答，因此夏德直接开始背诵：
　　“如此美丽的珠宝，也就只有您这样身份高贵的女士，才值得拥有。”
　　“瞧，骑士说话也像是在演歌剧。不过，我知道你也不是那种有钱人，所以，这份礼物我可不会白拿。上次我们在这里谈话的时候，我答应给你一张珍惜的罗德牌。”
　　她冲夏德身后站着的女仆点点头，后者将一只金属盒子放到夏德面前的茶几上。
　　黄铜材质，但上面是玻璃板。通过玻璃板可以看到内部是柔软的天鹅绒内衬，而内衬上放着一张卡牌。
　　卡牌是倒放的，夏德只能看到卡片背面的图案。
　　“您真是太客气了。”
　　他笑着说道。
　　“是的，我真的很客气。”
　　戴安娜王后的回答出人预料，她展开手中点缀着亮粉的白色骨质折扇，挡住了自己的嘴巴，微微低头，眼睛弯起，露出笑意：
　　“看一眼这张卡牌吧，弄到它可真是不容易。”
　　嘉琳娜小姐冲夏德挑了下眉毛，夏德诧异的点点头：
　　“好的，殿下。”
　　他将盒子捧起来，发现四张侧面金属板中，左右两张板的上方有小沟槽，嵌住了上方的玻璃板。于是将玻璃板小心翼翼的抽了出来，刚想要伸手，又摇摇头，从口袋里取出准备好的白手套戴上。
　　这举动惹得贵妇人们笑了起来，夏德没有抬头，而是将那张牌翻面去查看卡面。
　　原本带着放松笑意的脸上，在下一刻露出了惊愕的表情：
　　“什么？”
　　卡牌正面只有白色、黑色和在两种色彩附近的冷色调。白色占据了卡面的大部分，黑色的人形生物在卡面中央，半身露出，侧面对着卡面外。祂头顶无发，背后伸出双翼，翅膀顶端有着弯曲的尖刺，而显露出的眼睛分明是蛇眼，而且像是倾斜的望着卡片外面的人。脸上则是有着形状怪异，不知是何种生物的连续鳞片痕迹。
　　卡面背景，是密密麻麻的神殿和尖塔遗迹。
　　正面的右上角标注着数字11，左上角则是星辰的小标志。二者之间，也就是卡牌正面上边的中央，白色的圆圈中画着一条黑色的竖线，这是“创始”系列的标志。
　　卡面最下方，有些许的空白，那里写着两行小字：
　　【若抽到此牌时，若此牌为首张暗牌，无视任何规则和条件直接获胜；若抽到此牌时，此牌非首张暗牌，则本轮未结束前，持牌者有权将剩余牌全部不展示，且爆牌后可以继续抽牌。】
　　“创始·黑暗？！”
　　夏德几乎控制不住自己的嗓音了。
　　嘉琳娜小姐显然是提前知道了这张纸牌，而其他的贵妇人中，少数知晓罗德牌的也都挑起了眉毛。
　　用装饰着羽毛的折扇遮住自己下半张脸的戴安娜王后点点头，眼睛的笑意更加明显了：
　　“是的，【创始·黑暗】。弄到这张牌可真不容易，这是旧大陆极北的采冰军团，意外在极北索托斯冰川的最顶端发现的。它被冰封在冰川顶端，像是祭台一样的寒冰中，不知道迎着阳光在寒冰中躺了多少年。七十年前，这张纸牌被当时的军团长被带到了托贝斯克，献给了王室，后来纸牌便一直躺在王室的宝库中，只有在仓库目录上才能查到。我想，骑士，你应该会喜欢的。”
　　“采冰军团”并不是指这只军队专门在极北采冰，而是指他们常年驻守在旧大陆北方，因此才会有这个雅号。正式名称，则是德拉瑞昂皇家陆军第三军团极北戍卫部队。
　　“喜欢，很喜欢，但殿下，这张纸牌的价值实在是太大了。”
　　夏德从椅子上站起来，有些惶恐的说道。
　　惶恐当然是假装的，【纯真的创造者】提醒过后，夏德明白了万象无常牌的价值，因此便有了搜集全部十三张万象无常牌的决心。他现在恨不得直接将纸牌塞进口袋里，然后快跑回家，抱着猫在没有开灯的书房内放声大笑。
　　只是目前这种场合，还是要装一下的。
　　“你救了我，有帮助了小阿杰莉娜，而且还送给了我这件生日礼物。”
　　王后拿开脸前的扇子，将珍珠从嘉琳娜小姐手中接了过来：
　　“但你说的对，这张纸牌的价值是有些大了。不如这样，我听说，你们这样的罗德牌牌手，喜欢用获胜的方式赢得罗德牌。”
　　特殊规则罗德牌至少一张40镑起步，根据发型年份和其他历史价值，卡牌价格几乎没有上限，用一套房子换一张纸牌，在贵族中不算是稀罕事情。但对诸如卢卡斯老公爵这样的顶尖贵族，花钱去收购到一套54张特殊规则牌，也许会花些时间，但绝对不是无法办到的事情。
　　但真正的罗德牌牌手，可以允许自己花钱购买纸牌，但他们更倾向于用赌牌的方式获取纸牌，因此就算夏德和很多贵族玩过纸牌，但也没见过谁拥有超过十张特殊规则牌。
　　“是的，我们更喜欢用罗德牌来赢取罗德牌。”
　　夏德点点头，心中差不多知道戴安娜王后的主意了。
　　“格拉斯利侯爵在我的生日宴会上召开了牌局，不如这样，这张牌先放在我这里，你需要在赌局中赢过你的对手，这张牌才属于你。而如果你输掉了，这张牌我会进行拍卖。”
　　她笑着看了一眼嘉琳娜小姐：
　　“到时，你可以让其他人，帮你买下这张牌。”
　　“这主意很不错，殿下。”
　　夏德将纸牌重新放回到盒子里。
　　“哦，雷杰德的汉密尔顿，你这么自信吗？”
　　王后笑着问道。
　　“是的殿下。毕竟玩罗德牌，我还从来都没有输过。”
　　他说这句话的时候，脸上流露出的强大自信，几乎让这个站在水晶吊灯下的男人，像是在全身发光一样。
　　戴安娜王后要拿出王室珍藏的【创始·黑暗】罗德牌，以是否获胜为条件，与雷杰德的汉密尔顿在宴会的牌局上对赌的消息，很快就传遍了约德尔宫。
　　她要亲自在一旁观看牌局，而原本邀请了夏德的格拉斯利侯爵在听闻消息以后，立刻和预言家协会的工作人员们重新商议了规则，并在得到允许后，让约德尔宫的仆人们抬来了一张巨大的会议圆桌，摆放在了二楼的宴会厅的中央。
　　围绕着这张圆桌，其他参加宴会的客人们可以继续享受宴会，宴会的流程也不会被打扰。而喜爱罗德牌的客人们，则可以在旁边围观。