第一千五百四十七章 汉密尔顿与女演员
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜小姐颇有些烦恼：
　　「我的侄子是不可能轻易离开托贝斯克市的，说不定到时候的谈判，会让我带着蕾茜雅的哥哥们，代表王室去参加。如果真是这样，这个春天我就真的没有休息时间了。」
　　「蕾茜雅不会被派去吗？」
　　夏德好奇的问道，握着他手的公主殿下，此时终于轻轻靠在他的肩膀上。嘉琳娜小姐由于在另一侧，当然看不到夏德的手在做什么，但蕾茜雅身边的阿杰莉娜，可是清楚的看到夏德的手在那双很漂亮的长袜上跳舞。
　　「父亲肯定不会派我去的，去年夏季访问威纶戴尔市既然是我去的，这一次肯定就不会有我。」「明白了，为了平衡。」
　　夏德点点头。
　　「你果然什么都懂，有时候我都会感叹，你到底是从哪里获得这样的知识的。」
　　魔女牵起了夏德的另一只手，然后轻轻吻了一下夏德的侧脸。夏德本以为蕾茜雅会生气，但嘉琳娜小姐吻完便站了起来，然后招呼房间里的女仆们，跟她一起到侧面的房间休息：
　　「我就不打扰你们的约会时间了，再等一会儿，我怕蕾茜雅会主动赶我们走，那就太不体面了。」金色的眸子，俏皮的冲着自己的侄孙女眨眨眼：
　　「骑士的手，很有温度吧？」
　　蕾茜雅根本不理会她，反正占了便宜的人是她。「阿杰莉娜，坐在这里做什么？」
　　公主又好奇的问向自己的妹妹，小公主这才后知后觉的站起身，然后一步一回头的，跟在嘉琳娜小姐的身后离开了房间。
　　等到所有人都离开，通往侧面房间与走廊的门都落了锁，公主殿下才轻快的踢掉自己的高跟鞋，然后双手搂住夏德的脖子坐在了他的怀中。
　　「环城骑术大赛，你一定要赢。」黑暗中漂亮的眼睛看着夏德：
　　「不是为了德拉瑞昂，也不是为了什么荣誉，仅仅是为了我和多萝茜。我和多萝茜已经商量好了，比赛结束后的晚宴上，如果你希望度过有趣的时光，就不要让我们失望，骑士。」
　　她拽住了夏德的领带，拉扯着夏德低头与她接吻。公主殿下今晚的情绪看起来格外的高昂，以至于这一吻结束的时候，夏德甚至怀疑自己的嘴唇都被咬破了。
　　今晚上演的歌剧《钟楼恋人》演出时间共计两个半小时，因为这次表演的成功，在最后一幕结束后，演员们共同上台谢幕时，足足进行了五次鞠躬才安抚住了观众们激动的情绪。
　　观众席上方的灯光重新亮起，从歌剧中回过神来的人们重新沐浴光芒，感觉自己已经经历了一段全新的奇异人生。
　　观众席上方的私密包厢中的灯光此时也已经亮起，在中央的房间中，女仆小姐们鱼贯而入前来清理痕迹、帮公主殿下整理衣服，阿杰莉娜则乖巧的在蕾茜雅身后帮助她整理头发。
　　夏德系好了外套的纽扣，站起身的时候看到嘉琳娜小姐站在房门那里冲他招招手：「年轻人还真是火气大.......跟我来，今晚还有别的事情呢。」
　　「什么事情？」
　　「歌剧院出现了一件未被收容的遗物，我也是今天上午才得到消息。还好，我和玛利亚皇后歌剧院的关系还不错，准确来说，我有这里百分之二十七的股份。那件遗物现在还在后面，和我一起去看看是什么吧。」
　　既然她这样说，夏德也没有拒绝的理由。只是，他又想到了自己作为一名环术士，由他自己单独遭遇无主遗物的概率实在是太小了。不说和伊露娜这种几乎每天都要遭遇挑战的被选者相比，就是和普通环术士相比，他遇到遗物的概率也太低了一些。
　　既然要跟着嘉琳娜小姐离开，夏德自然要和蕾茜雅说明自己的去向。已经心满意足的公主
　　殿下，此刻显得有些慵懒，她冲夏德摆摆手：
　　「既然是遗物，你就和她去看看吧。我就不和你道别了，一会儿我和阿杰莉娜直接回约德尔宫了。骑士，今晚很不错。」
　　这让夏德产生了一种，自己发挥了作用后就被抛弃的错觉。但好在蕾茜雅还记得起身用一个吻给他送别，公主殿下湿漉漉的吻很让人心情愉悦。
　　托贝斯克的玛利亚歌剧院的结构，与兰德尔河谷的王尔德歌剧院很类似。歌剧院的演出厅能够连接观众席和后台，除此之外，只有被人把守的通道可以直接从歌剧院前面进入后台，以防止演员们在演出期间遭遇骚扰。
　　嘉琳娜小姐虽然没有将自己的追随者布置在歌剧院里随时监视，但她在本地也有自己的眼线和情报网络，遗物的消息就是因此传递到她这里的。
　　「说起来，不知道你的那位老师，十三环的丹妮斯特小姐是否和你提到过这件事。」随着仆人们穿过走廊尽头的侧门进入后台的时候，嘉琳娜小姐还压低声音对夏德说道：
　　「自从去年春季开始，物质世界的遗物失控、环术士失控以及自然灾害出现的频率都明显提高了。去年年底教会总结一年来的工作时就发现了这一点，像伊露娜那样的基层环术士小队，更是早就察觉到了去年一整年的事故发生率都不对劲。」
　　歌剧院后台走廊的两侧墙壁上，挂着的全部是一次次演出的谢幕照片，金色的铭牌标注着时间和演出剧目。夏德用余光扫视着它们：
　　「丹妮斯特小姐倒是没提到过，但我听伊露娜抱怨过。她是去年春天才从教廷调过来工作的，据她说，她在其他教区的朋友们也认为去年一整年，怪事发生的频率有些太高了。」
　　夏德回答，这应该也属于第六纪元的史诗开始的影响。这是真实的世界，不是歌剧的舞台，不可能仅限于一个地方出问题，而其他地方风平浪静。
　　不过，被选者的故事明明是从去年夏季，外乡人到来后才开始的，这一点露维娅可以确认。而嘉琳娜小姐却说从1853年春季，各种事情发生的频率就显著增加了。
　　「又是1853年的春季，一年前的这个季节，真的是发生了很多事情啊．．．．．」
　　女公爵来到后台的消息已经被告知了剧院，听闻消息的剧场经理人在他们进入后台走廊时，便擦着汗小跑着过来。
　　那是一位身材较为丰腴的先生，时髦的方格衬衫外穿着黑色的正装。胸口的口袋里延伸出的银色表链拴在上数第三枚纽扣上，右眼上有单片眼镜，镜框右侧向下耷拉一小截锁链。头上戴着仿佛能够藏下一只兔子的高筒绸布黑色礼帽，这看上去像是魔术师的装束。
　　他显然知道嘉琳娜·卡文迪许公爵不喜欢陌生男人的接近，因此在相对较远的距离便靠墙停了下来：「公爵，欢迎您的到来，请原谅我们的招待不周。请问，您这是想要......」
　　猜不出嘉琳娜小姐想法的胖经理人微微鞠躬。嘉琳娜小姐没说话，蒂法笑着解释道：
　　「内瑟先生，晚上好。夏德·汉密尔顿先生对今晚这场歌剧的女主角很感兴趣，想要在后台见一见那位漂亮的姑娘，嘉琳娜小姐便随着他一起来了。」
　　夏德挑了下眉毛，但没有出言反对。
　　剧院经理人内瑟先生也很是吃惊，他当然知道夏德和嘉琳娜小姐的关系，现在城里几乎没人不知道，但他还是被公爵对「情人」的溺爱惊住了：
　　「好的，没问题，今晚演出的「爱丽丝歌剧团」想必也会很高兴被「雷杰德的汉密尔顿」看中。哦，请问汉密尔顿先生想见的，是哪一位女主角？」
　　胖男人擦着汗问道，而刚才的「钟楼恋人」中，男骑士的角色也
　　是由女性扮演的，因此可以被称为主角的女性演员，的确是两位。
　　「他全都要。」
　　蒂法面色不变的带着得体的笑容说道：
　　「我们在5号化妆间等待，只要她们两个，要带着妆、穿着戏服、和刚才在舞台上一模一样的。只给你们二十分钟准备，汉密尔顿先生可没有更多耐心。」
　　夏德感觉，今天以后自己在托贝斯克市的名声会变得差很多。「而且，今晚不管发生了什么，公爵都不希望有其他人知道。」蒂法又补充。
　　这句话在夏德听起来是为了防止遗物收容时弄出来更多动静，但在剧院的人们听起来，却像是这里一会儿会发生什么难以启齿的事情。
　　「这样吗？好的，好的，我明白。」
　　经理内瑟先生擦着汗点着头，然后目送她们进入了五号化妆间。嘉琳娜小姐的两位女侍从站在门口，禁止其他人进来，而二十分钟的倒计时此时已经开始了。
　　「就是这个。」
　　玛利亚皇后歌剧院中化妆间众多，五号化妆间属于那种可以容纳至少二十人化妆的大房间。有着镜子的桌子并在一起排成了三排，每排七张。
　　而之所以是二十张桌子不是二十一张，是因为角落桌子的化妆镜已经碎裂，在没有更换新的以前，被安放在墙角作为杂物桌使用。