第一千零一十章 作家小姐的话术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吉米·卡梅伦先生刚才告知夏德，将那只盒子卖给他的人，并非是夏德想象中从酒馆认识的朋友，也并非是卡梅伦先生玩罗德牌的牌友。兜售“维克多盒子”的人和他一样有着体面的出身，在托贝斯克西区经营一家香料商店。
　　即使新大陆的发现丰富了香料市场，但香料对于这个时代来说依然是昂贵的奢侈品。那位经营香料商店的克鲁姆先生，虽然商店规模远比卡梅伦先生的蒸汽工厂要小，但因为其在新大陆有人脉，掌握着特殊的香料进货渠道，因此香料商人的家底反而比卡梅伦先生还要富裕。
　　根据卡梅伦先生的描述，克鲁姆先生是一位相对本分的商人，不喜欢罗德牌和抽烟喝酒。二者秋季时，在托贝斯克西区一次小规模的商店主集会中相遇，闲谈中香料商人透露了自己拥有一只了不起的盒子，这才引出了接下来的交易。
　　那家香料商店在城市的西北部，从旅店离开后，一行三人乘坐马车前往目的地。路上夏德还嘱咐多萝茜和玛格丽特公主做好战斗准备，一会儿还不一定会发生什么。
　　“侦探，你接受的委托中，经常会出现这样的危险吗？”
　　和多萝茜一起坐在夏德对面的南国公主问道，她对侦探的生活越来越好奇了。
　　夏德一边整理着施法材料一边摇头：
　　“刚才我就说过了，我接手的大部分委托都是小事，比如找猫。我的叔叔斯派洛·汉密尔顿侦探，则是擅长调查婚外情和出轨的侦探。”
　　“那么你接受的委托中，最危险的一个是什么？”
　　玛格丽特好奇的问道，听到这个问题，多萝茜也好奇的看向了夏德，夏德想了一下：
　　“我的一位男爵朋友邀请我去某地打牌，让我帮他战胜他的对手。结果那次事情啊......我再也不想回忆了。”
　　这是指拉文德男爵邀请夏德去湖景庄园，那是夏德第一次遭遇邪神。
　　车轮碾压地面的积雪，穿过银装素裹的城市，在大街小巷中奔驰。越是向着城市北部走，蒸汽工厂就越少，大片大片的贫民窟就越多。而三人的目的地“克鲁姆的香料商店”，位于城北贫民窟与城西工厂区的交界地带。
　　大贵族们当然不会光顾这种香料商店，但城西的工厂主以及富裕的中产阶级，却很喜欢用相对廉价的香料来衬托自己的身份。
　　当夏德推开商店的大门，听到门口悬挂着的风铃清脆作响的时候，时间是周日上午的十一点，距离午饭时间很近，也许调查完可以去吃午饭。
　　香料商店内部点着香薰，各种奇怪的香料味道混杂在一起，构成了一种让夏德感到恶心，忍不住想要呕吐的味道，但两位姑娘对这种味道很适应。
　　香料并非直接装在篮筐中兜售，而是装在一只只特殊定制的玻璃罐中，罗列在墙边的货架上。周日上午商店里的客人着实不少，但他们并未在这里见到商店的主人。夏德让两位姑娘在这里随便看看，他则是在商店里走了一圈，确认没有发现要素痕迹后，才主动和年轻的学徒搭上了话。
　　夏德当然不会透露自己的侦探身份，只是说明自己因为特殊用途，想要大量从这里进货，因此想要知道商店主人何时能够回来。
　　那个看起来只有十五六岁的年轻学徒没有外乡人那么狡诈，毫无戒心的告诉了夏德克鲁姆先生去仓库盘货，下午才能回来。
　　而紧接着，夏德便离开了香料商店，在附近其他沿街商铺转了转。最终在一家兜售旧衣物、旧被褥，而且还可以弹棉花的街角商店中，打听出了附近大型仓库的位置。
　　“我虽然用了眼影来伪装自己的脸，但还不知道接下来会发生什么，所以不能给学徒留下太深的印象。香料不是耐储存的货物，仓库肯定在附近的街区，所以到其他商人那里打听一下仓库的位置就好。”
　　夏德向玛格丽特公主解释了自己的行为动机，公主露出恍然的表情。
　　三人一起走在街上，多萝茜在一旁说道：
　　“刚才你去那家旧物商店的时候，我在香料商店隔壁的书店，打探了一下克鲁姆先生往日的表现。他就住在商店二层，在邻居们眼中虽然有些吝啬，但从不与人发生矛盾，性情还算是平和，也没有过异常表现。”
　　“我看侦探里故事说，越是这种表现平常的人，越有可能是罪犯。而且环术士们，通常也会在日常生活中，用看似正常的表现来伪装自己。”
　　玛格丽特公主立刻说道，夏德摇了摇头：
　　“见到那位先生之前，我们不要预设立场。而且，那个香料商人也不像是环术士。”
　　十几分钟后，他们便穿过了贫民窟的巷子——如果不是白天这么做非常危险，来到了与香料商店只有一条街之隔的仓库。城西的仓库大都是连成片的分布，克鲁姆先生只是租下了最小的那种仓库。看守仓库院子的老人原本不同意三人直接进去找人，但当夏德发现他掉在地面上的两先令以后，老看守便允许他们进入了，但他们只能停留最多二十分钟。
　　当然，两先令就能解决问题，也和夏德的同伴是两位漂亮的女士有关。就算夏德真的是白天就敢偷盗的窃贼，也没有理由带着两位一看就出身不凡的女士盗窃。
　　见到克鲁姆先生的时候，香料商人正在指挥工人们从仓库里搬货。他们要将空箱子暂时移出仓库将它们租借出去，商人们不会让自己手中的物品堆在仓库里白白浪费的。
　　“找我吗？”
　　打量了一下夏德三人的衣着，穿着黑色皮靴的香料商人将帽子摘下来疑惑的问道，他看上去四十多岁的样子，皮肤有些黑，但眼神很是精明：
　　“不知道有什么事情？要谈生意吗？”
　　谈生意这种借口，糊弄一下年轻的学徒没问题，但此时拿出来就有些不合适了。
　　“不不，我们不谈生意，有其他事情想要寻求您的帮助。”
　　夏德笑着说道，伸出手和克鲁姆先生握了一下。
　　【普通人。】
　　“是这样的，请问您认识吉米·卡梅伦先生吗？”
　　夏德问道，他也摘下了自己的帽子，那副派头让香料商人确认，面前这位英俊的年轻人绝对出身非凡：
　　“认识，我们曾见过几面。”
　　“我也是吉米·卡梅伦先生的朋友，是这样的，我从他那里听闻了维克多盒子的事情，那真是很神奇的盒子。”
　　夏德赞叹道，克鲁姆先生也颇为认同的点点头，示意几人到一旁说话：
　　“是的，我的妻子原本还以为我上当了。但我买到那只盒子已经一个月的时间，累计拿到的钞票早已超过了购置盒子的本金。那真是神奇的技术，不过，我不是和吉米说过，不能随意告诉别人吗？”
　　他探究的看向了夏德，而多萝茜此时可笑不出来了。如果这种盒子真的大量流落出去，说不定真的会对德拉瑞昂的货币和物价产生巨大的冲击。
　　“不是我询问卡梅伦先生，是他主动告诉我的。”
　　夏德脸上依然保持着微笑：
　　“其实我......我们在一场宴会上认识。您知道玛格丽特公主访问托贝斯克的事情吗？我的叔父认识访问团中的使节，可以为卡梅伦先生介绍南方的销货渠道。”
　　身后的公主可绝对不知道，夏德此时并没有撒谎，至少在“叔父”的问题上没有说谎。
　　香料商人露出了然的神色，明白吉米·卡梅伦是为了攀上贵族，才说出了那个秘密：
　　“既然是这样，您来找我是为了......”
　　“我也想拥有一只那种盒子。”
　　夏德让自己露出恰到好处的不好意思的表情，然后介绍到：
　　“这两位女士，一位是王室的远亲，一位来自卡文迪许。她们都是出身高贵的女士，我们都想要拥有一只如此神奇的盒子。所以，卡梅伦先生介绍我们来找你，不知道你是否可以引荐一下销售那盒子的商人？”
　　香料商人明显在犹豫：
　　“番尼先生允许我介绍朋友到他那里，但他不让我随便......”
　　“先生。”
　　多萝茜笑着说道，声音非常轻缓：
　　“我想我们都是可以信任的人，即使你不知道我们的工作，不知道我们的住址，甚至不知道我们的姓名，但你不是知道我们的性别吗？”
　　那声音是如此的让人信服，以至于香料商人立刻点头：
　　“是的，我已经知道了你们的性别，这是相当了不得的隐私。”
　　玛格丽特公主斜着眼看向“多萝茜”，有些怀疑作家小姐经常用这种方式搜集写作素材。
　　“这还不够吗？我想这足以让你充分了解我们、信任我们，并将那位番尼先生的住址告诉我们。”
　　香料商人张了张嘴，还是有些犹豫，于是夏德便补充道：
　　“我还可以告诉你一个关于我们的秘密，我喜欢漂亮姑娘。”
　　克鲁姆先生一怔，这次丝毫没有迟疑的点头：
　　“既然你将这种秘密都告诉我了，是的，我可以告诉你们地址。”
　　玛格丽特公主绷着脸，想笑又知道不能笑出声。
　　“可以和我们谈谈他吗？”
　　多萝茜轻声问道，克鲁姆先生已经完全信任她了，因为她说的很有道理：
　　“维克多·番尼先生就是那种神奇的盒子的制造者，他是个很和气的人，而且不仅自己赚钱，也允许我们赚钱。他规定每个人只能买一只盒子，但如果我们能够给他介绍生意，他可以给我们提成。我将吉米介绍给他，就赚了10镑的提成。”
　　多萝茜看了一眼夏德，夏德点了点头：
　　“那么对方住在哪里呢？或者他有自己的工厂？”
　　“番尼先生是手工匠人，他不是本地人，是东部群岛地区的人。来到托贝斯克后，租住在了旅店里，每日在旅店中拼装那种神奇的盒子，偶尔才会到外面走一走散散步，他很有工匠精神。”
　　对这个词组很是敏感的夏德撇了一下嘴，多萝茜继续提问道：
　　“那么旅店的地址是......”
　　“托贝斯克北区，圣歌广场，三只猫旅店。番尼先生平时不见陌生人，你们说是我推荐来的，他才会见你们。”
　　“又是三只猫旅店？”
　　夏德在心中轻声感叹，但三只猫旅店的确是城北最知名的旅店，否则也无法成为大城玩家期间，有资格赞助罗德牌大赛的商家之一。