第七百四十九章 魔女残响·薇尔莉特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着对仪式的深入理解，他发现魔女皇帝遗留的仪式的基本原理，和黛芙琳修女教给他的小型封印仪式的原理非常相似。只不过修女的仪式缩减了规模，而且避开了必须使用魔女力量的步骤。
　　这也就代表着，黛芙琳修女所在的【灵修教团】也传承了一部分第五纪的知识。
　　总之，足足用了一个小时，三人才勉强将仪式场地布置完成。夏德手脚发凉，两位魔女看上去也快支撑不住了。
　　挂在墙边的小铃铛随着黑风发出叮铃铃的声响，拉扯开的银线纠缠着魔女的头发，以水井为中心构成五芒星的图案。
　　墙壁上的符文大多数已经被重新填充，地面也被重新填埋了仪式材料。
　　魔女们消耗很大，但还是和夏德一起顶着风来到了水井边。死亡的力量从此处渗透到狭间，夏德身上的黄金余辉以及两件魔女首饰的光芒，变得更加闪亮。
　　但饶是如此，他们也知道，必须尽快离开这里。
　　迄今为止，夏德除了自己以外，只知道有两个人可以完好无损的站在这种区域。一个是有着最初天使力量的奥古斯教士，一个是拥有【原初之火】的黛芙琳修女。
　　“阿芙罗拉小姐，我来吧，你不要靠近了。”
　　夏德伸出手，棕色波浪长发的女士，只能将那把梳子递给他。他顶着风径直来到水井边缘，伸手按住水井外壁，让自己不至于被那冷厉的像是要冻结灵魂的黑风吹倒。那风让他身上的裂痕中的金色光芒向着后侧拉扯，在两位魔女看来，他简直就像是身上燃起了金色的火焰：
　　“我要丢了，你们准备好。”
　　夏德高声喊了一句，但声音却因为狭间的特性而很低。
　　拿着梳子的右手来到了井口正上方，金色的余辉和虹色的光点一起随着黑风涌向上方。他知道不能再拖了，手松开，梳子落了下去。
　　几乎是同时，身后亮起黄金色的光芒，阿芙罗拉小姐的十二阶黄金阶梯与卡珊德拉婆婆的十阶黄金阶梯同时出现。
　　阶梯的光芒照亮了此处，照亮了那些斑驳的壁画，以及剥落的符文。
　　魔女的力量向着四周渗透，灵光顺延着那些银线向着四周蔓延。同时，井口也在此刻喷涌出彩虹色的光芒，短暂照亮了夏德的脸和这片圆形的空间。
　　夏德也是借着这些光芒，看到墙边还有一些古董的残骸以及看不出用途的石雕，想必之后魔女议会也会将它们全部搬走。
　　“看起来是成功了。”
　　夏德松了一口气，想要后退到安全的地方，等待卡珊德拉婆婆和阿芙罗拉小姐让仪式恢复。
　　但此时，耳边的声音却在轻声提醒：
　　【井边，有一个手印。】
　　“什么？”
　　并非是夏德观察不仔细，而是这里的风已经吹的他睁不开眼睛，好在“她”的感官不受这些限制。
　　“在哪里？”
　　【向右侧摸......向上一些......慢慢向下......是的，很好，你应该已经摸到了指痕。】
　　夏德的确摸到了指痕，那井口外侧的手印，居然像是有人硬生生用力量，在坚硬的黑色石头上按出来的。要知道，就算是这些代表着死亡的风，都没能在跨越两个纪元的时光中，在井口留下痕迹。
　　魔女们正忙着控制力量，顺延着残缺的仪式痕迹疏通仪式脉络，没时间注意夏德。于是，夏德将自己的手，和那个稍小一些的手印重合在了一起，想要试试看会发生什么。
　　女人迟疑的声音在耳边响起，而夏德也得到了提示：
　　【外乡人，你获得了“魔女残响·威顿的守护者薇尔莉特·马歇尔”。】
　　“什么？”
　　他惊讶的拿开自己的手掌，看到井壁上的手印在微微放射金色的光芒：
　　“那位魔女皇帝，死在了这里？”
　　“她”可是说过，只有有投票权的魔女死亡的地点，夏德才能汲取残响。
　　【足够强大的魔女，自身就能在活着的状态留下残响。就比如，玛娜·费莲安娜。】
　　“但费莲安娜小姐可是......”
　　他想说费莲安娜小姐是第五纪的天才魔女，但仔细想想，在第五纪末期能够成为魔女皇帝的魔女，天赋和力量不一定比费莲安娜小姐差。
　　低头看向井壁上的手印，它依然在发光，而且越来越亮。夏德暂时后退，然后听到了耳边传来了陌生的叹息声。那是女人的声音，声音很年轻，：
　　“封印，终于要撑不住了吗？”
　　在夏德目瞪口呆的表情中，自手印的光芒里，一个身体虚幻的穿着绸布长袍的女人身影出现了。她披着长发，面容精致而又让人感觉肃穆。左耳有五芒星印记的耳坠，右耳则空无一物：
　　阿芙罗拉小姐和卡珊德拉婆婆诧异的看了过来：
　　“夏德，你做了什么？”
　　那道影子只是自言自语，根本没有搭理三人的意思。她用散步一样的速度，从井边来到了墙壁，然后绕着圆形的墙壁走了一圈。行走间，身上黄金的色泽在墙边留下了清晰的痕迹，进一步加固了封印的效果。
　　最后，那道魔女皇帝薇尔莉特·马歇尔的身影，又走回到了夏德身边：
　　“情况非常严重，后世的魔女啊，看来你们真的遇到大麻烦了。”
　　“是在和我说话？但我不是魔女。”
　　“我不是在和你说话，这只是一道可以说话的影子，记录了我的话语，而且必须由议会的魔女才能触发。这道影子除了协助你们加固封印以外，也能探测狭间的状况。从目前的情况来看，崩溃几乎已经到了边缘。”
　　那道影子是看着夏德说话的，夏德迟疑的向着右侧走了一步，于是影子也微微转身。显然，这道印记可以追踪那个触发了它的人：
　　“我不知道你们的时代，距离我的时代有多么久远，但从目前的状况来看，最好的解决办法是......”
　　夏德和两位魔女都期待的看着她。
　　“......赶紧跑，物质世界那么大，舍弃这么一片地区，将其划分为不可进入的禁区，损失也不大。毕竟，安全第一。”
　　那道影子面色严肃的说道，作为第五纪元顶级的大魔女，这位薇尔莉特·马歇尔小姐的相貌绝对是顶尖。她是那种标准的瓜子脸，长发披在身后，身上的袍子即使看不清楚细节，也能看出有多么的华贵。
　　夏德没想到对方会给出这样的提议，虽然这条建议很实用，但他们肯定不能这么做。
　　“当然，也不是没有别的办法。生死边界近乎自然现象，根本无法彻底解决，但我们可以换个思路。解决不了狭间，但解决狭间内的万千亡灵，也能重新平衡生命与死亡。”
　　这倒是不错的思路，即将开始的大灾难的原因，就是死亡的力量积蓄过多。但如果清扫了狭间内的大部分亡灵，爆发自然就不存在了。
　　那张脸上又露出了笑意：
　　“只不过在我们的时代，没有哪个魔女自信可以做到这一点。具体步骤是这样的——
　　首先，打开一個从物质世界通往外层空间的巨大缺口，规模一定要大，而且要足够稳定。”
　　只是这一点，在第六纪元也做不到。
　　“随后，在那个缺口处，拼接通往真实死亡的通道。”
　　这更加做不到了，就算是夏德，也只能打开通往死亡的一条裂缝，拼接更是不可能。
　　“最后，深入狭间，想办法引领狭间内的亡灵全部来到物质世界，然后引领他们从物质世界，进入那个被打开的通道，进而迈入死亡。”
　　最后一步更加的离谱，不说如何引导亡灵，只说将那么多的亡魂弄到物质世界，本身就是一种灾难。
　　“狭间内旳亡魂无法通过狭间的通道进入死亡，因为这里是边界。所以，只能在物质世界重新打开一个缺口，让那些从古老年代到现代滞留下来的灵魂，重新走完物质世界-真实死亡的过程。我不知道这个时代的人们，有着怎样的力量，但总之，祝你幸运，未来的魔女，愿古神【混沌魔女】与你同在。”
　　在轻笑声中，第五纪魔女皇帝的身影逸散成了黄金色的光点：
　　“除了那把梳子，我还留下了一卷羊皮纸，希望能够帮到你。”
　　其中大部分的光点分散到仪式场地中，以最后的力量协助加强封印。而少部分的光点，则汇聚到了夏德胸前，缓慢的进入了他的胸膛。
　　那温暖的力量，将进入狭间以来的不适感一扫而空。同时，启迪-【魔女之光】灵符文，响应了来自第五纪元的力量，全新的力量孕育而成。
　　“嗯？只有梳子和羊皮纸？那【时间钥匙】是哪里来的？”
　　【时间钥匙】没有固定的出现方式，它总是被人们发现出现在偏僻的角落。刚才的钥匙，大概是第五纪元的封印完成后，才悄无声息的出现的。
　　魔女的力量浸入灵魂，顺应着本能，灵符文牵连着全新的力量。夏德伸出右手食指指向地面，炽热的光线射出，在空气中留下亮痕，热量则随着黑风迅速消失。
　　只是，这道射线并没有在地面留下痕迹。
　　【外乡人，你获得了奇术“日光射线”。】
　　【外乡人，你获得了魔女皇帝的祝福：狭间亡灵大幅减弱对你的恶意。持续时间约一周。】