第一千二百三十三章 汤姆斯·格兰杰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　尹露娜催促夏德尽快将【大地之力】的事情告知露维亚，于是原本不打算在这个周二再去兰德尔河谷的夏德，这天傍晚还是在南国的城市与紫眼睛的姑娘共进晚餐。
　　两人这次选择了贝纳妮丝小姐前些天推荐的城里的俱乐部用餐，晚餐后回到樱桃叶大街，共同进入了被遗忘者教堂。
　　露维亚在荒废的教堂前厅坐下稍等了一会儿，夏德回家将那截手骨带了过来。小米亚也跟着他，似乎是想要在吃饭后消消食。
　　因为中央过道右侧的长条座椅上坐着那尊中年男人的石像，所以两人便坐在了左侧。
　　夏德将木匣递给了她，露维亚将其放在腿上打开，看到了刻满了黄金符文的手骨：
　　“大地之力......你确定，要让我来学这项咒术？”
　　“是的，我甚至还有更多想法。还记得被选者仪式吗？大地母神的盛宴。宴会是需要人来参加的，虽然目前不知道仪式细节，但如果有可能，被选者举行仪式的时候，我希望你也能列席。”
　　紫眼睛的姑娘露出了笑意：
　　“我只能在兰德尔河谷停留一个月左右，但被选者仪式，要到春天呢。”
　　虽然这样说，但她还是伸手触碰了那根洁白的手骨。
　　甚至没用任何的仪式，手骨直接在露维亚手下化作了灰尽。金色的奇迹灵光缠绕着她，厚重的力量和生命的勃勃生机扫向周围。
　　随后，露维亚的命环自动浮现在了身后。随着金色奇迹灵光的富集，为她篆刻了五环第一枚灵符文【丰饶】。
　　“奇术【大地之力·丰饶领域】。”
　　露维亚睁开了眼睛，眼神中紫色的光芒似乎更加神异了：
　　“尹露娜说的对，【大地之力】的所有分支咒术和奇术，施法材料都是正常的泥土。开启这项奇术以后，我可以让周围一定区域内，免受异常场地效果的影响。”
　　说完又轻笑：
　　“即使兰德尔河谷的问题解决了，这项奇术，在以后也可以帮我养花种草。”
　　“那么，你是否是大地的被选者呢？”
　　夏德再次询问道，露维亚微微摇头：
　　“不是的，我在镜子里可以观察自己。”
　　“这次的事情，比起以往的事情都要复杂。”
　　夏德心中怀疑自己在翡翠梦境中遇到的那个男人灵魂，对方似乎是知晓一切的人。上周日的时候，夏德已经用“月亮图书馆”将男人的照片给了贝纳妮丝小姐，再等一等，也许魔女很快就能给他结果。
　　事情远比夏德想的顺利，给出照片是周日晚上的事情，而在周三上午夏德再次造访兰德尔河谷市的时候，看起来心情相当不错的贝纳妮丝小姐，便告诉了他好消息：
　　“上午好啊，夏德。”
　　依然是魔女的庄园，夏德在书房中落座，女仆送来了茶水：
　　“本教区太阳教会的环术士，昨天下午已经找到圣佩里的墓园了。”
　　她笑着说道，递给了夏德一张汇票：
　　“议会可是狠狠的从太阳教会那里弄了一笔好处，议长阁下将功劳都给了我。我询问过嘉琳娜小姐你喜欢什么，但她说你喜欢猫，而且只喜欢一只猫，所以请原谅我的粗俗，直接给你一张汇票，你在卡森里克境内都能兑换它。”
　　夏德可一点都不觉得这份礼物粗俗，因为上面的金额赫然是“2000”，单位是金镑。卡森里克的汇票可以提供金镑单位的兑换业务，毕竟物质世界的主流货币也只有两种而已。
　　“这礼物真是太好了。”
　　“这不是礼物，这是你应得的。不过，那个带走了独角兽的精灵姑娘，我没有调查出任何的线索。圣拜伦斯虽然和议会有联络渠道，但贸然查探还是有些不妥的。”
　　她笑着看着夏德：
　　“还有另外的好消息。你周日委托我帮助找的那个中年人，我已经找到了。”
　　夏德心中一喜：
　　“哦，请先告诉我，对方是什么时代的人？”
　　“对方在通用历1780年失踪，距离现在也不到一百年。”
　　“1780年？”
　　这个日期对夏德来说很熟悉，他微微皱眉后，便想起了这个特殊的年份。贝纳妮丝小姐见夏德明白了过来，于是便点点头：
　　“看来你记起来了，希里斯和格兰杰家族沟通的时候，伯爵提到的前不久，自称约翰·华生的人送来了那位失踪许久的格兰杰家族的成员的消息。没错，你给出的人像，是汤姆斯·格兰杰先生，在七十年前失踪的男人，至今都没有线索。”
　　说完，又笑着补充道：
　　“在我看来，你对这位汤姆斯·格兰杰先生的了解，应该比我更多才对。毕竟伯爵也说了，你甚至拿走了他为数不多的遗物。”
　　此时的夏德还在震惊中，听到魔女的话，赶忙将那枚秘银立方取出来，然后详细描述了一下自己发现的“格兰杰先生的遗言”，以及送回那两枚勋章时听到的消息。
　　他怎么也想不到，那个在翡翠梦境中帮助了自己的人，居然是他来到兰德尔河谷市便接触到的遗物的主人。
　　“真是有趣，如果汤姆斯·格兰杰先生真的只是低环术士，这件炼金物品绝对不是他能够拥有的，这是顶级炼金大师的作品。更不必说，他很清楚这是什么。”
　　魔女把玩着那枚立方：
　　“而且，普通的灵魂不具有随意进出翡翠梦境的本领。甚至，他的灵魂居然有能力阻拦那些黑泥的蔓延......”
　　就连魔女也必须全力使用迷锁，才能做到这一步。
　　“你的感知能力很强，在梦中接触对方的时候，有什么特殊的感受吗？”
　　贝纳妮丝小姐又问道，夏德想了想：
　　“那无疑是亡灵，而且灵魂强度非常惊人。”
　　他并没有感觉这不对劲，如果不是灵魂强度惊人，汤姆斯·格兰杰甚至不具有出现在天使级遗物【翡翠梦境】中的资格。
　　“看起来，那位失踪的格兰杰先生，生前和死后都遇到了一些事情。不过，他大概应该算是善良阵营的。如果不是他给了你【大地之力】的咒术，这一周遇到的所有事情，都不可能如此轻易的解决。”
　　其实木偶的事情还是可以轻易解决的，毕竟那件事主要靠的是小米亚。
　　“关于汤姆斯·格兰杰先生，还有更多的事能够调查出来吗？”
　　夏德又问道，贝纳妮丝小姐只是口述了这些事情，并没有给他文件。
　　“我让希里斯和伯爵沟通的时候，格兰杰伯爵声称他对于那位从未见过的叔祖父，也只知道很少的事情。不过......”
　　魔女笑着瞧着他：
　　“他说谎了。”
　　“伯爵隐瞒了什么？”
　　“这需要你自己去了解。也许用环术士的手段，也许用话术去套出他不愿说出的秘密。不过我要提醒你，格兰杰家族在本地的名望相当高，而且家族一直信仰着太阳神【提灯老人】，与教会的关系很不一般，最好不要轻易对他用环术士的手段。”
　　夏德点点头，这种等级的贵族，甚至有可能会雇佣不知道哪里跑来的缺钱的低环术士。格兰杰伯爵可是实权伯爵，威廉·安茹和玛格丽特来剪彩的造船厂的建设，他就是总负责人。
　　“需要我帮忙吗？我曾经说过，我还欠你一个承诺。是的......承诺。”
　　魔女问道，不过夏德拒绝了：
　　“汤姆斯·格兰杰先生的事情相当重要，我亲自去问。他最近会不会出席什么公开活动？”
　　私下里再次上门接触不是明智的举动，社交场合的再次偶遇能够极大的拉近关系。当然，如果真的问出不出来，夏德也不介意去寻求“入梦大师”和“闯空门大师”施耐德医生的建议。他只是想从普通人口中得知一些信息，没必要为此浪费太多的心思。
　　贝纳妮丝小姐想了一下：
　　“就知道你会这样问，今晚。伯爵宴请了威廉·安茹王子和玛格丽特，私人的宴请不合规矩，所以举办成了宴会。我也收到了请柬，不过我向来不参加这种活动。如果你想要去参加，可以拿着我的请柬，就说你是......”
　　她想了一下，似乎是在衡量二人的长相、年龄，但夏德摇摇头：
　　“约翰·华生这个名字我在其他地方用的太多，不要和你扯上关系。待会儿我去找玛格丽特要一张请柬，这很方便。”
　　“是的是的，你和那位公主殿下的关系很不一般。”
　　她露出了笑意，夏德则又问道：
　　“说起来，你想好要给玛格丽特什么考验了吗？”
　　“是的，看在西尔维亚的份上，我不会为难她。而且，议长私下里也和我谈过，如果能够让卡森里克的公主成为魔女学徒，以后做一些事情会很方便，所以让我稍微考验一下就好。很简单的事情，安茹王室拖欠石匠协会的那笔钱，你知道吗？”
　　“当然。二十年前安茹王室委托本地石匠协会，到威纶戴尔的皇家陵寝修建巨像，巨像却在暴风雨夜倒塌，砸毁了前前代国王的陵寝。”