第七卷卷末语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第七卷《假如给我一缕光》正式结束，本书进行到这里已经过去了一多半。按照写作计划，本书共12卷（日月最后一卷），目前还剩下时间、混沌、造物、命运、日月，目前来看还没有故事崩盘或者写不下去的迹象，一切都在有条不紊的推进。
　　本卷大概是本书除了最后一卷以外最长的一卷了，500章也有些超出作者的预料（捂脸），但至少月湾的故事讲明白了。照例更新了一章免费番外，请大家多多支持。
　　但不管怎样，这一卷总算是有一个相对圆满的结尾，第七位被选者现身，德拉瑞昂与卡森里克的冲突进一步演变，过去纪元的魔女一个接着一个的在第六纪元现身，而更关键的是，夏德迈入了中环最后一环，中环升华之语即将在下一卷施展。
　　至于下一卷的主题则是“时间”。
　　第一卷的最后一幕，是夏德与医生背对着火的楼房，夏德回头，医生低头，两人在街上并肩行走；
　　第二卷的最后一幕，是从蒸汽时代的街道看向二楼窗口，在薄雾中，夏德眺望远方，医生注视夏德；
　　第三卷的最后一幕，是落雨的上午，夏德与医生背对镜头，打着伞看向雨中的墓碑；
　　第四卷的最后一幕，是落雪的夜空下，夏德和医生站在钟楼顶端的表盘外侧看着雪中的城市，一人扶着栏杆，一人双手抱在胸前；
　　第五卷的最后一幕，是初春的清晨，夏德和施耐德医生坐在阳光明媚的教堂外的长椅上，一人看着报纸，一人喂着鸽子；
　　第六卷的最后一幕，是初夏清晨落雪的火车站，医生在站台旁为夏德展示“指尖距离”，他的身后急速驶来的火车头却如同静止一样，卷席着雪花停驻在画面中；
　　第七卷的最后一幕，是阳光明媚的盛夏午后，在忙碌施工着的大桥尽头，在百米高的河面上方，一人站着伸手握住光，一人坐着伸手抚摸猫。
　　月湾的冒险结束，下一卷，夏德探索卡森里克内陆充满了秘密与传说的林间小镇，在充满了悲欢离合小镇故事与各种不合理的事件中，探索关于时间的奥秘。
　　下一卷照常有新的魔女登场，过去的角色们当然也有自己的故事。奥古斯教士的心结暂时告一段落，而被夏德委托调查“猫与狗”的医生似乎有所发现，多萝茜和蕾茜雅在月湾期间一切正常，但时间会提出新的问题。还有露维娅，那毁灭时间之女，时间会平等的对待每一个试图玩弄它的人。
　　另外，每卷都有的“骑士与女仆”的touqing故事不是没了，转移到下一卷开头，稍等几章作者没忘。
　　丹妮斯特小姐神秘失踪的老师，“欲望”古怪的寻人委托，觉醒了时间天赋的精灵的大麻烦，林间小镇古老而幽邃的秘密，长发露维娅被迫做出的最终抉择，伊露娜试图救活世界树的决心，这些将会继续展现。
　　故事依然精彩，请大家继续支持，也欢迎正版读者们的意见和建议。
　　故事进入第八篇章，《呢喃诗章》（又名《侦探骑士传》、《银月之剑》）的故事将会继续，而在【光明】之后，请期待第八小节【直至时间的尽头】。