第三百四十六章 雨天的拜访
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蕾茜雅公主为了周三的共同行动，已经做好了充足准备。她提前安排了专门的马车和车夫，并给自己做好了方便行动的假身份。
　　现在夏德依然是在冷水港秘密行动的军情六处密探，而蕾茜雅则是活跃在冷水港码头的撰稿人，为本地的《金枪鱼文艺报》供稿。她那里有着全套的证件，除非有人直接认出她的脸，否则别想识破她的身份。
　　“你经常这样做吗？我是指在托贝斯克，也会用假身份活动？”
　　登上马车的时候夏德好奇的问道。
　　“认识多萝茜以前经常这样做，毕竟父亲的管教很严格，家里面没有人敢忤逆他的意思。即使是我这种已经成年的公主，或者哥哥们那样连孩子都有了的王子，除非放弃头衔，否则也别想有什么自由。但认识多萝茜以后就好多了，我偶尔会向她请求，用她的身体行动，那真是有趣。”
　　听起来德拉瑞昂的现任国王是个对孩子们很严苛的人。
　　“这个《金枪鱼文艺报》是真是存在的吗？”
　　夏德又对她的记者证件产生的兴趣。
　　“当然。”
　　公主说道，在马车启动后，让马车里的女仆帮忙倒茶。这架马车从外观看样式普通，但里面的各种用具一应俱全。固定的小桌子、茶具、香薰，夏德甚至还在马车座椅下的暗格中发现了一把步枪。
　　“这个身份是真实存在的。”
　　“你买通了当地的报纸？”
　　“当然不是，《金枪鱼文艺报》本身就是我的产业。”
　　夏德立刻露出恍然大悟的表情，外乡人自诩见多识广，但对有钱人的想象力还是有些太匮乏了。
　　这次拜访的目的地，在冷水港市南区与码头区临界的破败旧城区，那里是新大陆尚未发现时，冷水港市的城区旧址。但随着新大陆的探索越来越深入，冷水港的中心逐渐向更适合建设深水码头的城市北部迁移，造成了城市南部大面积的旧城区荒废。
　　现在那里依然有居民，但大多是本地顾念往日记忆的老人，或者没钱在市区里租房子的贫民。
　　马车载着两人，在上午十一点，将他们带到了那条被称为凯泽姆巷的古街。这条街是滨海的码头区和冷水港南部旧城区的分界线，沿着巷子向东面看，隐约能够看到有着旧式古典风格尖塔的和平教会教堂。那座老教堂足有九百年的历史，经历过多次重建，代表着和平教会是五神教会中，第一个在冷水港扎根的教会。
　　雨依然在下，青苔遍布在墙角，街面上几乎一个人也没有。旧日古巷的冷清，不仅是因为下雨，从附近用木板封住的窗户，空洞敞开的商店大门，以及年久失修以致坑坑洼洼的碎石子路面来看，即使是天气晴朗的日子，旧城区的街道恐怕也没有多少行人。
　　在附近区域走动时最好还是不要太过显眼，尤其是凯泽姆巷以东的旧城区。并非是夏德歧视留恋旧日时光的底层市民，但在这座海港城市，蜗居在这种阴冷潮湿的旧城区的居民们，大多阴郁愠怒，对外地人充满敌意。
　　来的路上蕾茜雅就和夏德讲起过，附近区域是冷水港外来人口失踪事件发生最密集的区域之一。
　　那位自称祛除了美人鱼诅咒的环术士，就居住在面前的古街里，夏德和蕾茜雅公主在街口下车，分别擎着一把伞来到街面上。他们在马车里进行了巧妙的化妆，在这个照相技术落后，也没有什么巧妙的记录方式的时代，这样的遮掩方式就足够了。
　　非常凑巧的是，当两人下车的同时，又一辆出租马车停在了街口。夏德和红发姑娘都好奇的看去，发现下车的是两个夹着笔记本戴着眼镜的男人。
　　其中较为年长的穿着白衬衫，外面套着样式很老气的褐色双排扣马甲，口袋里别着一只黑色钢笔，他大概五十岁左右。年轻人则比夏德的外表看上去大五六岁的样子，头发梳理的一丝不苟，下车后好奇的看着四周的街景。
　　两人都举着伞，胸口挂着相同式样的徽章，其中较为年长的那一位还拿着手杖。夏德看了一眼公主，后者小声的对夏德解释：
　　“那是冷水港本地大学的徽章，我记得是......冷水港第三机械制造学院。这两个人，应该是学校的学者。”
　　下车的学者们也注意到了夏德两人，但因为彼此没有交集，因此见双方都是很体面的打扮，便隔着雨幕点点头算是打招呼。
　　只是随着四个人沿着街道向前走，夏德意外的发现，对方的行动路线似乎和自己重合。
　　“抱歉，请问你们也是来拜访那位古董收藏家裘德先生的吗？”
　　年轻的学者稍微靠近一些后，在街边小声的问道。而看到陌生男人靠近，蕾茜雅闪身回避，夏德则放慢脚步和对方攀谈了起来：
　　“是的，这位女士是《金枪鱼文艺报》的记者，我是她助手，也算是保镖。请问你们是......”
　　虽然这个时代社会风气较为开放，女性外出工作也很正常，但单独行动的女性记者，外出却大都会搭配一个男助手，这也是为了安全。
　　蕾茜雅较为冷淡的对年轻的学者点了点头，后者被漂亮姑娘的脸吸引住了，小声的解释道：
　　“这位是我的老师，卡佳教授，我是立姆·斯科特，我们为了手中的课题来拜访裘德先生。”
　　卡佳教授对气质出众的红发姑娘和夏德和善的点点头。
　　“你们是学者？”
　　夏德又问道。
　　“是的，民俗学者。”
　　蕾茜雅没什么反应，但夏德却眨了眨眼睛。根据他读过的经典恐怖小说的桥段，拜访这种偏僻的古城区，拜访对象的大部分信息未知的情况下，一行四人居然出现了记者、侦探和民俗学者三种职业，这是非常不详的征兆。
　　“我和老师正在做冷水港南部旧城区的课题，住在这里的裘德先生手中有一些我们很感兴趣的资料，经人介绍我们才来到这里的。”
　　年轻的学者继续说道，夏德便也说明，他和身边的女士前来，是为了给南部旧城区改造专题搜集资料。
　　既然双方都想要拜访同一个人，四个人便走到了一起。有了两位民俗学者的遮掩，夏德和蕾茜雅公主的拜访，也能显得自然一些。
　　只是，当一行人到达那栋经历了几百年时光的石头建筑物楼下时，夏德看着沿着墙体下滑的雨水，总感觉此行不会那么简单。
　　冷水港南部旧城区的建筑大多都是百年前的老房子，大概是因为本地风俗，房子大多是灰色的石头建筑，而且没有刷漆。
　　敲响了那扇有些生锈的铁门后，好半天才有人给他们开门。门后的是一个神色阴郁、眼袋很重、皮肤暗沉的中年人，他身上穿着一件皮质的长围裙，围裙上有着星星点点的白色痕迹，看起来像是面粉：
　　“上午好先生，我们《金枪鱼文艺报》的记者，这两位是冷水港第三机械制造学院的民俗学者，我们都是来拜访裘德先生的。”
　　夏德和年轻的斯科特先生分别递上记者和教授的名片，代表两队人的身份。
　　中年人接过名片，微凸的眼睛看了一眼，然后又打量站在门口擎着伞的四个人。他脸色很不好，说话的口音也非常奇怪，喉咙不时发出呼噜呼噜的声音：
　　“上午好，先生们女士们。请先进来吧，在门厅等待一下，先生正在二楼的书房看书。我去通报，请不要乱走。”
　　男士们先让记者小姐进门，随后依次在门口的鞋垫上蹭干净脚，将滴水的雨伞放在门口的木头伞架上。
　　没有得到主人的允许，四个人就暂时在门厅站着。好在这栋颇有年头的建筑，比夏德的圣德兰广场六号还要大，称为大宅也不为过，因此也不显得拥挤。
　　大概是因为今天的大雨，石头建筑物的室内，潮气一点也不必外面轻。
　　不知为何室内没有开灯，下雨天的上午整个房子非常的阴沉。门厅当然没有窗户，客厅投射进来的雨天阳光，让室内出现大片大片的阴影。
　　门厅的墙壁上挂着一幅描绘暴雨天海洋的冷色调油画，风暴中甚至还有倾覆的渔船。
　　而门厅中的四位客人就这样站在黑暗中，看着这有些恐怖的油画，听着门外越发狂暴的雨声。房间内的奇异氛围，让他们都不由自主的去想象那位裘德先生会是怎样的人。
　　墙壁上贴着老旧泛黄的墙纸，而脱落的墙纸后面则是有着霉斑的墙壁。这栋房子从古老的时代屹立到如今，在无数个日日夜夜里见识了冷水港的变迁。想要研究本地民俗，房子本身就是最大的价值。
　　如果多萝茜有意取材，来房子里看一看，肯定能找到更多的思路。而房子内部古怪的氛围，也很符合环术士们的身份。
　　夏德只是感到好奇，那位还没有露面的裘德先生，是否会因为常年住在这种地方而患上风湿疾病。