第两千七百三十二章 等待
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第482章等待
　　“哦~我以前也只是听说过这种事情，没想到能够亲眼看到！”
　　女仆小姐轻声感叹，夏德脸上满是笑意：
　　“比我想的还要好。原本观察血液的能力依然保留着，而且更加清晰。但更重要的是，【回响】的属性得到了增强。对于活人，我现在可以通过将某个个体的血液或者类似血液的成分，滴入眼睛或者注射进身体中，让眼睛在一定时间内，看到对方的行动轨迹。”
　　他抱着猫站起身：
　　“蒂法，你刚才把血液滴进了我的眼睛里。那么在大约一个小时内，在我开启奇术期间，只要来到你在24小时内曾经出现过的位置，那么我的眼睛，就可以看到你的血色虚影，那些带着光晕的影子，会在空间中描述出你的连贯动作和行动。这不仅是血的回响，也是时间和空间的回响。”
　　女仆小姐想了想：
　　“血，时间，空间虽然奇术没有攻击力，但这效果实在是太有用了。那么对于尸体呢？”
　　“不需要尸体完整，我只要将尸体的血液滴入眼睛或者注射进血管，我能够看到他死前一个小时和死后一小时内的所有动作构成的血色光晕。是的，再配合上我的通灵能力【灵魂回响】，现在任何死人都别想在我面前保有秘密.当然，我要找到死亡地点才行。”
　　夏德点点头，控制着笑意：
　　“不仅如此，我大概明白了，正常手段要如何获得这种奇术。我绝对是第一个拥有这项奇术的环术士，首先需要咒术【血之回响】，然后拥有时空和血液的力量，并至少接触过与此有关的一位神明，如果没有我使用的这种红色药水，就需要举行与眼睛复明有关的仪式，但仪式细节还要我自己再思考一下，我的仪式学并不好也许我应该把奇术的名字改掉，【夏德的血之回响】怎么样？”
　　夏德开着玩笑，虽然说得简单，但获得这个奇术却相当困难。仅是要求曾经与具备鲜血、时间、空间力量的神明产生过重大牵连，只是这一点就几乎不可能了。
　　而如此难以获得的奇术，其本身也是作用丰富和强大。
　　“你的确拥有命名权力。恭喜你，汉密尔顿先生。”
　　蒂法笑着说道。
　　“以后叫我夏德就可以。”
　　夏德挥挥手，见那瓶红色的药水，被自己用去了二分之一，现在瓶子里只剩下四分之一：
　　“剩下的药水属于你了。”
　　“这怎么行？能够无代价的进化奇术和咒术，虽然限定了能力的类型，但剩下的这些液体也值.”
　　她摇着头想要拒绝。
　　“那件戒指遗物我打算自己留下，但击退恶魔获得这些东西，你也是出了力的。”
　　夏德把不老实的猫抱起来：
　　“就当做今天作为侦探助手的纪念品怎么样？我想，嘉琳娜小姐并不会经常给你假期，让你能够做些自己的事情。希望今天我们在托贝斯克一天的行动，能够给你留下值得纪念的回忆。这些药水你就拿着吧，反正对我来说也是白来的。”
　　蒂法犹豫了一下，抿着嘴小声道谢后，将小瓶子塞进了裙子的口袋里。
　　她撩了一下耳边的垂发，轻声对夏德说道：
　　“汉密尔顿先生.”
　　女仆小姐笑了一下，轻轻摇头：
　　“是我失言了。”
　　她重新说道：
　　“夏德，今天的回忆，对我来说的确是一生的宝藏。”
　　微风从窗户吹入圣德兰广场六号二楼的客厅，风中的夏德望着身边的女仆小姐。今天对他来说，又是普通的一天。
　　（伊露娜祈祷中.）
　　“你这是不是有些太快了？”
　　周四一大早，马车在窗外经过，晨光照射进银十字大道二楼的房间里，露维娅眯着眼睛看着夏德放在桌上的黑铁戒指，好半天才问道：
　　“周一上午才让我占卜这件遗物，结果周三下午你就拿到了。”
　　她摸了摸那枚稍显冰冷的戒指，因为已经知晓了遗物的特性，因此耳边的声音立刻提醒这是什么：
　　“而且，这还不是因为巧合而遇到的，而是因为你推迟了近两个月的委托才拿到的.那位斯派洛·汉密尔顿侦探，真的只是普通人吗？怎么给你留下的委托，都有这么严重的问题？”
　　“不不，首先，斯派洛侦探不是普通人，他可能有卡森里克的身份，但这不重要。第二，也不是每一项委托都有问题，已经解决了三项委托，虽然情妇跟踪和眼科医生都惹出了些麻烦，但你瞧，米娅不是没问题吗？”
　　夏德戳了一下趴在桌子上的猫，后者站起身看了他一眼，然后又卧了下来。
　　“而且，米娅·高德小姐虽说在信中抱怨自己的家族没落了，但也活的很不错。”
　　夏德强调道。
　　“有时间我会去那位斯派洛·汉密尔顿先生的坟墓前，占卜一下他的事情。”
　　露维娅无奈的说道，但她也不确定这种巧合，到底是因为两位侦探中的一位，还是因为那栋房子。从目前的状况来看，即使斯派洛侦探没有遭遇意外，之后肯定也会因为其他委托而死。
　　“我不是把那卷羊皮纸翻译了吗？这是几百年前的环术士，意外发现的第三纪狩魔猎人们的【遗物】。印章会因为命运的牵连，出现在能够对抗恶魔的人手中，这是印章的特性之一，是古代的勇敢者们，传递出的信念.他们是真的英雄。”
　　“我知道我知道，那把剑你打算有时间再去找，那瓶药水你给了那位大xiong漂亮女仆。”
　　她用了很不文雅的说法，夏德不愿意讨论女性身材，于是主动转移了话题：
　　“【狩魔印章】拿到了，【弱效天使药剂】也拿到了，隐秘之仆我也遇到了。现在的问题是，如果我们对抗达克尼斯的位置不是城里，而是城外失控的天使级遗物【黑暗领域】内部，我们要如何抗衡那些诡异的隐秘之仆？单个还算容易对付，但遗物内部可不只是一个。”
　　露维娅让夏德不必紧张，夏德在托贝斯克厮混的这段时间，她可是找到了更多信息：
　　“杀死恶魔需要特定的方法。教会已经掌握了这种方法，我们的会长前段时间去协助处理这件事情，所以协会也有资料。简单来说，黑暗领域内部，那些会传播黑暗的邪灵恶魔们，惧怕光亮。”
　　“但我的闪光术没用。”
　　“你居然还认为那是闪光术的确没用，具体来说，它们的克星是【光】及上下概念的衍生灵符文。”
　　说到这里，露维娅自信的扬起了脖子：
　　“而非常凑巧的是，我和伊露娜都有相应的灵符文。”
　　“这么说来，只有我无法杀死那些隐秘之仆。”
　　夏德点点头，心中已经有了想法：
　　“那么达克尼斯身上的恶魔，需要如何杀死？它的克星是什么灵符文？”
　　“我们杀死它做什么？我们要解决的是伊凡·达克尼斯。而且对方几千年都没能被处理掉，你在冷水港的十二环朋友，甚至有能力杀死达克尼斯也不敢，担心放出了恶魔，所以我们也大概率无法杀死它。”
　　露维娅说道。
　　“那么我们杀死达克尼斯，不就代表放跑了那个人之脓恶魔吗？”
　　夏德很是担心。
　　“即使我们无法杀死恶魔，教会也会出手。而且，就算教会这次又晚了一步，我们还可以封印啊。夏德，你保管的那只盒子”
　　露维娅一提醒，夏德才想到【神的礼物盒子】。那只盒子可以封存神性，可以收容失控的遗物，没理由无法封印恶魔。
　　虽然这会导致夏德无法每周拿到一份礼物，但考虑到那些礼物的不确定性，似乎损失也不大。
　　“这样就没问题了，杀死达克尼斯，封印恶魔”
　　夏德拿出笔记本写写画画：
　　“对抗达克尼斯的困难中，他六环术士的力量，由伊露娜的【平衡】天赋压制；掌心恶魔的力量，由印章和魔药对抗；黑暗天赋，依然由【平衡】对抗；就算他变成了那副半个身体被黑色脓质缠绕的状态，我也能用我的月光驱逐那吸收负面情绪的侵蚀影响。”
　　他抬起头思考了一下：
　　“这样看来，达克尼斯已经完败了。”
　　自己也笑了起来，他当然知道这是不可能的。
　　“这种有准备的战斗，特别是我们知道对方情报的有准备战斗，当然会简单一些，就如同当初对付‘银瞳者’一样。”
　　露维娅虽然脸色严肃，但看起来并不担心三人会失败：
　　“一旦在城里发现达克尼斯，我们立刻行动。不能拖延时间，必须第一时间击杀他。”
　　“说的没错，但我们真的无法对抗的情况下，让教会接手战斗也没什么。”
　　夏德提醒道，正神教会对第二位被选者的态度也是以“击杀”为主导。【黑暗】天赋倒没什么，但他不该驾驭第三纪残留下来的诡异存在。
　　教会对过去时代遗留的有智慧的怪异们，可是零容忍的态度。
　　告别了露维娅以后，夏德本想趁着有时间，将最后一项委托，也就是帮助怀特小姐寻找失踪的妹妹的委托完成。但当夏德拜访那位表面“失踪”，实际上只是离家出走的布莱克女士的公寓时，意外得知那位女士居然到托贝斯克乡下度假去了，至少半个月才能回来。
　　“这样也好，避免了又出现意外。斯派洛侦探也真是的，怎么总是接这种奇奇怪怪的委托？”
　　于是夏德只能再次把委托搁置，耐心的等待达克尼斯的出现。
　　周四没有消息，夏德在家看书一天，没有收入，傍晚到大学区溜猫，偶遇正在执行任务的伊露娜，夏德隔着街道和她挥了挥手，但因为伊露娜身边还有队友，因此两人没有攀谈。晚上，夏德则是归纳了一下【夏德的血之回响】的具体资料。
　　周五没有消息，夏德在家看书一天，没有收入，尝试增强【时间感知】的仪式再次失败。
　　傍晚到黎明教堂拜访了奥古斯教士，被教士拉着参加了教堂夜晚的祈祷活动，和猫一起混到了一顿颇为丰盛的夜宵后，又和欧文主教谈论了一些政治话题。
　　主教似乎有意通过夏德，打探萨克斯王子被捕后，王国新大陆探险军团的后续动作。
　　周六依然没有消息，夏德在家看书半天，没有收入，下午参加施耐德医生的学习会。学习会上，夏德将进化后的奇术【夏德的血之回响】的资料提交给了图书馆。
　　学院图书馆比对资料后，接受了【夏德的血之回响】的命名。
　　他本以为学院只会给几枚硬币来打发他，没想到这一次，学院居然颇为大方的给了100镑的报酬。原本还想着这周又没有收入，没想到一笔就赚到了普通工人家庭三个年头都不一定有的收入。
　　“学院什么时候这么大方了？”
　　夏德拿着那笔钱，有些怀疑现在是否是梦境。
　　“这说明学院认为你提供的奇术信息很有用。”
　　医生解释着，很烦恼的看着手中的通知。
　　夏季实践被取消了，本学年增加一次冬季的校外实践。学院似乎认为托贝斯克现在依然不安全，但在夏德看来，是圣拜伦斯也意识到了达克尼斯的去向。
　　学习会结束后，本来惯例是要和多萝茜一起吃晚餐，然后开始晚上的课程。没想到刚从路口登上马车，金发姑娘便压低声音说道
　　“夏德，今晚的课程取消，晚上蕾茜雅会找时间离开约德尔宫见你。”