第三千一百七十九章 高德小姐·初见
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3181章高德小姐·初见
　　“所以还要用时间来赌是吧？”
　　于是夏德便明白，他是肯定要错过高德小姐的这次拜访了。现在他可以退出去，但想要再次进来就不知道是什么时候的事情了，而偏偏岁末节将至，他不想在家中留下这样的隐患。
　　不过他此刻也的确没有比时间更合适的赌注，他可不会用自身寿命、能力、灵魂之类的去赌，如果不是必须，以他讨厌赌博的性格，是不会使用这里的：
　　“我的赌注很少，所以我现在只想知道，如何避免出现在我家的人再次误入此处。”
　　如今确定了一楼的确存在一扇隐蔽的门，那么只要能够保证这扇门不造成其他事故，夏德之后有的是时间来处理这件事。
　　光头男人便回答：
　　“有很多办法都能起效，但办法也分简易与困难，你能够支付多少赌注？”
　　夏德试探了一下：
　　“我这身衣服可以吗？”
　　赌桌另一端的男人笑着不说话，夏德便只好说道：
　　“还是两个小时的时间。”
　　见对方依然不说话，夏德便继续加注：
　　“三个小时。”
　　“好的，依然是相同的规则。”
　　他指向手边剩余的牌堆：
　　“这次就不必额外切牌了，那么需要几张牌停牌呢？”
　　薄雾中嘈杂的声音构成了近乎完美的背景音，这背景音很能刺激人们变得更加兴奋。经过刚才第一次的牌局，夏德已经明白命运有可能翻转向硬币的任何一面，自己的猜测是没有意义的。
　　因此他凭借感觉想了好一会儿，才轻声说道：
　　“还是两张.不，抱歉，三张。”
　　“没关系，在开牌之前，你可以任意改变你的决定。”
　　三张牌被取出，然后被光头男依次滑向了夏德的方向。打开第一张是月亮3，第二张是太阳5，第三张则是太阳1。三张牌加起来才是9点，夏德显然是输了。
　　“那么还要继续吗？你的筹码很充足，完全可以再玩一局。”
　　光头男人便再次询问，夏德将面前的三张纸牌丢到了一旁的弃牌区。他刚才还疑惑为什么这里没有“相同的东西只能赌一次”的规则，现在输掉一局后便完全明白了，在赌场中设立不能连续赌的规则简直是嫌弃自己赚得太多。
　　三小时的时间过去，那么现在夏德外出后便是周一下午的一点了。小米娅的吃饭问题倒是不用担心，下午时肯定会有姑娘出现在家里，只是与高德小姐的见面算是真的错过了。
　　当站在此时的夏德回望今天的一系列事情，他自己也说不清导致这一切结果的，到底是所谓“命运”，还是单纯的自己想要的太多。
　　他没有选择转身就走：
　　“继续吧，还是三张。”
　　三张纸牌再次依次被光头男人滑来，每一张都非常精准的停在夏德面前桌毯上画出的长方形方格区域，这也是专业罗德牌赌桌中，用以安置每一张手牌的位置。
　　夏德将三张纸牌依次掀开，掀开的过程中久违的感觉到了因为玩牌而产生的心脏的快速跳动。
　　花朵9，花朵5，太阳3。合计17点，第三局是夏德赢了。
　　他长出一口气，并且再次赞同了自己的观点——赌博果然不是什么好东西：
　　“那么我要如何防止其他人像是我这样，受到【命运赌场】的影响？”
　　光头的燕尾服男人双手扶着桌子：
　　“最简单的方法：每天清晨醒来以后或是进入你的房子前，投掷13枚六面骰。如果13枚骰子都是1点，那么今天就最好不要出现在那栋房子里。
　　需要注意的是，都是1点的情况并不意味着一定会受到这座赌场的影响，这并非进入此处的方法，只是13枚1点表示进入这里的概率比较大。当然，虽然门扉隐藏在一楼，但那扇门的影响范围可不仅仅是平面区域。”
　　夏德想了一下：
　　“但我的猫不会投掷骰子，要如何保证它的安全呢？”
　　对方脸上的笑意不变：
　　“那只猫不会受到赌场的影响。”
　　夏德点头表示明白，看起来3个小时的时间作为赌注还是有些太少了。如果他的赌注再重一些，那么获得的方法就会涉及到神秘学领域，而不是单纯的丢骰子测运气这么简单。
　　“那么还要继续我们的游戏吗？也许你对这座赌场的更多信息会感到好奇，也许你想要彻底掌握此处，又或者，你大概会有些生活上的难题需要解决。每个人都有自己的烦恼，而这是可以让你改变命运的地方。”
　　夏德很坚决的摇头：
　　“我肯定不会是最后一次来到这里，但至少现在我要回家了。”
　　光头男人并不意外，他只是说出了与上次那位老绅士一样的道别的话：
　　“当你准备好用自己的一切，寻求一个命运转机的可能性时，【命运赌场】肯定会为你张开大门。亦或者，衔尾蛇会为你指引方向。”
　　虽然知道这不是真人，但夏德还是对他挥了挥手。转身走向来时的大雾之中时，却又在心中问道：
　　“献祭一滴神性，可以在这里做些什么？特殊规则是什么？”
　　“她”温柔的回答：
　　【外乡人，限于此处的规则，只有当你正常通过门扉进入，才能获悉此处的特殊规则。】
　　【现在的你，只是被命运邀请的客人，而并非主动走入命运的牌手。】
　　嘈杂的赌场声音在身后变得越来越微弱，而白雾也在夏德向前踏出某一步以后，如同突如其来的出现一样又突如其来的散开。
　　“终归还是没能见到高德小姐啊”
　　家中一楼的风景重新出现在了周围，但与刚才离开时不同的是，艾米莉亚、嘉琳娜、露维娅居然都在一楼。蒂法带着高环的女仆们像是在搜查房间，而魔女则在夏德出现的那一秒，还在激烈的和露维娅讨论着什么。
　　“喵呜！”
　　茶几上的猫像是腿上安装了弹簧一样，一下弹射向了夏德然后被他接住。
　　听到猫叫声的姑娘们于是也注意到了突兀出现在一楼的夏德，见小米娅和他这么亲近，她们便知道这肯定不是假冒的。露维娅张开手臂抱住了他，嘉琳娜则很是担心的问道：
　　“夏德，你去哪里了？十一点的时候高德小姐前来拜访，结果你不在家，是恰好来这边的艾米莉亚接待了她。”
　　艾米莉亚此刻保持着“大精灵”的模样，刚才寻找夏德时她显然是动用了被选者的力量：
　　“我见你没有带着小米娅，以为你只是临时出门，就帮你暂时招待了那位很漂亮很温暖的高德小姐。”
　　艾米莉亚听很多人说起过小米娅的真正主人的事情，因此也知道米娅·高德小姐是谁。
　　“我们等了半个小时你还没回来，然后我就猜测你会不会是出了什么事情，询问小米娅你去了哪里，它就把我带到了一楼客厅里了。”
　　金发精灵姑娘扯着夏德的袖子，像是担心他又消失：
　　“阿杰莉娜曾经告诉我，可以通过银十字大道上的花店联系她，我就去找了阿杰莉娜帮忙，阿杰莉娜便通知了嘉琳娜小姐。”
　　“嘉琳娜离开约德尔宫过来的时候，先是让蕾茜雅告知了多萝茜过来帮忙找你，然后又派人去协会通知了我，所以我也过来了。”
　　露维娅终于放开了夏德：
　　“到底发生什么事情了？”
　　“别担心，不是遇到危险的事情了。不过在我讲故事之前，所有人都不要移动。是的，所有人，包括蒂法她们。露维娅，你身上有十三枚骰子吗？我是指六面骰。”
　　占卜家小姐感觉莫名其妙，但还是点点头：
　　“我虽然最常使用纸牌进行占卜，但骰子也是随身携带的，这东西也不占地方。”
　　她取出了装着骰子的小袋子里，随后按照夏德的要求丢出十三枚骰子。发现并非一样的点数后，夏德又让包括女仆小姐们在内的所有人都投掷了骰子，好消息是没有出现任何一次全部是1点的情况。
　　夏德这才松了一口气，简单的描述了一下“命运赌场”以后，刚想要让大家去二楼坐下来再仔细说明，但又忽的问道：
　　“嘉琳娜，你刚才说蕾茜雅让多萝茜也来这边了？她去哪里了？让她也过来丢一下骰子吧。”
　　魔女指了指楼上：
　　“多萝茜当然在楼上帮你招待客人呢，虽然把你找回来很重要，但露维娅说你肯定不会遇到生命危险，所以我们总要留一个人和客人说话吧？否则就太没有礼貌了。”
　　夏德没反应过来，眨了眨眼睛：
　　“客人？谁来拜访我了还需要这样招待.总不能是斯派洛侦探复活了，现在回来了吧？”
　　露维娅忍不住笑了起来：
　　“说什么呢，当然是高德小姐。”
　　“什么？”
　　艾米莉亚抓着夏德的袖子，尖耳朵精灵姑娘对此很是自豪：
　　“上午的时候我们等了你半个小时你都没有回来，本来在我联系阿杰莉娜之前，高德小姐说要离开的，但我记得阿杰莉娜和伊露娜都说过很多次，你非常想要见一下那位高德小姐，所以我就自作主张让她留下来吃午饭了。
　　放心，我用了伪装的幻术，她看不到我的耳朵和人类不一样。”