第一千三百五十四章 天使的指骨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看来老尸鬼即使记得全家被恶魔杀死的事情，也无法摆脱遗物的影响。
　　「你坚持着记住这些事情，是为了能够解救全家？」
　　「也为了复仇。」
　　浑浊的黄色眼睛中，透露出的是仿佛能够焚烧一切的情感：
　　「总有人会阻止史东·奥森弗特，这个世界上不存在没有敌人的家伙。我知道我们不行，就算我们现在都有了力量，也不行。但我也知道，总会有人来寻找那件宝物，然后将它驱赶出我们的世界。为此，哪怕我再忍受一百年的折磨。也是值得的。」
　　普通人的情感虽然在这个真实的世界无法创造真正的奇迹，但至少他们都做了自己能够做的事情。
　　「那件物品，现在在哪里？」
　　夏德询问道，老尸鬼摇摇头：
　　「打赢我，用任何方式打赢我，证明你办得到，我就给你。」
　　「其实我知道，大概率在你的小女儿身上……好的，我会证明的。」
　　老尸鬼纵身撞破了玻璃，从三楼的窗户跳到了飘着大雪的黑夜的庭院中。夏德先是将床头柜上的全家合影相框收起来，然后提着手提箱来到了窗口，随后如同流光一样的红蝶群便从明亮的窗口飞入了黑夜中。
　　那些红蝶托举着手提箱，在已经完全被大雪覆盖的雪地中，重新汇聚成了夏德的身体。恋恋不舍的最后一只蝴蝶，在夏德的左侧肩膀上消失。
　　此时老尸鬼已经放开了那条幽灵犬，尸鬼匍匐在地面，漆黑的恶魔符文从嘴巴里窜向全身，带着硫磺味道的黑色火焰从它的四条胳膊和两只脚下升起，庄园的低语要素向着它汇聚，脚下的大地将源源不断的诅咒力量汇聚到它的身上。
　　身为这座庄园的最后一任主人，理论上来讲，老沃森特的确是这里最强的个体。
　　「我会赐予你们命定之死。」
　　夏德亲吻了一下自己胸口的圆形徽记，随后将手提箱丢在地面上，从中取出了里面最重要的物品，也就是那把几乎和箱子一样长的铜制长剑。
　　长剑上附着着对亡灵和不死生物能够造成伤害的咒文「不死斩」的效果，同时剑柄处还有简单的齿轮机关，能够让长剑喷射提前储存着的各种魔药。
　　这柄剑是在老约翰那里定制，随后由奥古斯教士进行附魔的。虽然不是手提箱中最昂贵的物品，但绝对是最有威力的物品。
　　手持长剑在大雪中看着对面匍匐的怪物，白色的烟气从夏德鼻孔喷出。在某片硕大的雪花从眼前飘过，遮挡住视线然后飘走以后，雪地上的尸鬼已经不见了。
　　附着着淡淡月痕的长剑，拉出流光斩向前方，怪物的嘶吼声与夏德的身影、统统被这场大雪中覆盖。
　　挥舞的长剑在夜幕下留下色彩，飞舞的雪花，遮蔽着所有的伤痕。精湛的剑术技艺、完全克制对方的武器以及没有杀心的怪物，让这场战斗根本没有悬念。
　　良久，随着高声呼唤「月光」的声响在雪中响起，贯穿这幻象雪夜的银色光痕，仿佛穿透了整个夜幕。
　　夏德气喘吁吁的，将那柄剑收起来放回到箱子里。提起箱子，拂去肩头的雪花再去看面前的老尸鬼，他的六肢全都被斩断，被一根银钉钉住心脏，在雪地中痛苦的哀号着。
　　夏德没有去管它而是转身返回了大宅里。不多时，长着老鼠尾巴的者沃森特的大儿子、幽魂状态的老沃森特的妻子、被粉色赘肉覆盖的老沃森特的弟弟，便全部被夏德「搬」了出来。
　　一家人聚集在了雪中，夏德沉声问道：「可以让你的小女儿出来了。」
　　话音才刚刚落下，那个掩面哭泣的灵体女妖，便从大宅楼顶飘了下来。她从夏德身边飘过，投入到了母亲怀中继续抽泣
　　。而原本此刻无法动弹的妇人灵魂，居然颤抖着双臂，真的将那女孩搂抱在了怀中。
　　夏德见状，也收回了让灵体沉睡的漆黑蜡烛。
　　「恶魔、大地以及遗物。想要让你们真正死去必须依次清除这三种力量，首先是守密人级遗物【贵族之家】。」
　　夏德取出了刚才从床头柜上拿走的相框，然后问向老沃森特：
　　「如果你真的这么喜欢那条幽灵犬，连死后都一直带着，那么为什么近期的家庭合照上，没有抱着它一起拍照呢？」
　　其实夏德也不确定这一点，但猜测一下又不用花钱。
　　但这一次他的运气相当不错，那条在雪中绕着老沃森特的脚打转的幽灵犬，转身看向了夏德，嘴巴里发出了男人的声音：
　　「我很好奇，你的祖先和那位统治威顿地区的魔女皇帝，到底是什么关系？我的特殊性，让我确认了，你真的是那位陛下最重要的人。」
　　幽灵犬抬头看着夏德：
　　「如果不是知道皇帝们不会拥有子嗣，我甚至怀疑，你就是薇尔莉特陛下的后代。」
　　夏德笑着摇摇头：
　　「跨越时间的帷幕，贯穿岁月的长河。我在这里，她在那里，我们都在思念着对方，这份思念甚至可以跨越漫长的纪元……大概就是这样。」
　　一边说着，一边回忆起了那位金色头发、意气风发的魔女，只是不知道下一次见面是什么时候。
　　「这样吗……大概了解了你的确有着第五纪元大贵族的风范和高雅，很高兴能够招待你做客。愿伟大的议员以及魔女皇帝们，能够永远庇护她们的子民。」
　　幽灵犬说着，还很善意的提醒道：
　　「不过你的对手可是第三纪的邪灵恶魔，如果你想要击败它，只凭你箱子里的东西可不够。我推荐你去寻找薇尔莉特陛下的武器，一柄同样传承自第三纪元的宝剑。」
　　「谢谢。」
　　夏德笑着说道，幽灵犬也点点头，在雪地上转了一个圈便消失不见了。
　　低语要素正在逐渐的退去，但黑夜并未消退，身后矗立在雪中的老旧大宅也还是原本的样子。只是面前的五个怪物，恍惚一阵后才意识到此时是发生了什么。
　　「然后是疯狂大地的诅咒，不过在施法前，我需要先拿到这里的宝物。
　　夏德向着抽泣的女孩伸出手，后者背对着夏德，脸从双手后移开，老妇人伸手将一只盒子从她的手中取出，然后递给了夏德。
　　这盒子不是金属也不是木头，枯黄的颜色居然是罕见的骨制品。而接触到盒子以后，夏德居然感觉自己脖存上的挂坠忽的震动了起来。
　　这并不代表他碰到了魔女，魔女力量的靠近只会让徽章发热。夏德敏锐的感觉到，是徽章的骨质白边在不断的震动。
　　「我的小女儿不是没礼貌，她的脸被奥森弗特按进沸水里毁掉了，她不愿再见任何人。
　　躺在雪中的老尸鬼，用沙哑的声音说道，夏德点点头，皱着眉头打开那只骨质的扁盒子，然后在雪中露出了原来如此的表情：
　　「你们还真是找对东西了，这的确可以对付史东·奥森弗特的不死之身，也能一定程度压制奥森弗特背后的东西，可惜，还不够。」
　　盒子里躺着的，赫然是两根细长的指骨。熟悉的力量，以及胸口徽章的震动，都在告诉夏德这是什么。
　　这是最初天使【告死天使】身体的一部分，这力量足以对付大多数的不死性。这下，夏德明白为什么石镜恶魔-歌德明知道这东西在庄园里，却依然没有拿走。
　　这力量足够古老但可惜如果只是两根指骨，又不够强大。将它留在原地，用在将来以辖制史东·奥森弗特
　　，当然比恶魔自己冒险接触要好。而不愿意让邪神信徒取走它，则是因为担心邪神信徒们，靠着神明的指引，知道如何利用这东西对付它。
　　「还真是意外之喜啊。」
　　夏德喃喃自语着，问向那老尺鬼：
　　「这是从哪里来的？」
　　「生意伙伴，介绍了一伙儿外地的盗墓贼，他们将这个卖给我的。他们说，这是盗墓时最好的护身符。」
　　这种形容相当正确。
　　「那些盗墓贼，是从哪里弄到这些‘护身符，的？」
　　「玻璃之城·米凯拉高炉市，具体的位置我也不知道，只是知道他们来自那个城市。」
　　「德拉瑞昂和卡森里克的边境城市吗？」
　　夏德点点头，记下了这线索，然后谨慎的将那只骨匣收进大衣内侧的口袋：
　　「随后便是驱逐大地的疯狂。你们站在这里，不论发生了什么，都不要动。」
　　左手捏着泥土，右手拿着花瓣，【瘟疫商人】那里弄到的大地符石被拴在手腕上。随着夏德的呼唤，那闪烁着奇迹灵光的泥土圣杯，在他的双手下方缓慢成型。这一刻，黑夜被一道刺眼的阳光划破，照射在了夏德的身体上，让他像是在雪夜中发光。
　　圣杯沉入到了雪层和泥土下方，随着喷涌的灵气蔓延向庄园各处，夜色被周一午后的阳光，缓缓在头顶驱散。而随着阳光逐渐的笼罩在被雪覆盖的庭院中，因为大地的记忆以及遗物的力量而产生的近似真实的环境，也逐渐的褪去。
　　院子中的大树倒塌，只剩下枯树干被雪掩盖，平枯的荒草从雪下伸向天空，在雪中随风摇摆。整齐的铁栅栏仿佛被时间的力量顷刻间摧残，原本还只是破旧，如今再去看，甚至东侧的那部分已经完全倒塌了。
　　干枯的藤蔓爬满了墙壁，院子里的秋千座板落在雪下，绳子早已失去了踪迹。干涸的黑色血迹让整扇大宅的门都变了颜色，逐一消失的玻璃后面，窗户内是堆积的尸体残骸，以及破败的室内风景。
　　油画褪色了，时间从未消失，只是被掩盖。一切回归了正常，沃森特庄园的故事，终于来到了终点。