第一千二百五十章 委托、毛发与石匠协会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“只是查资料吗？没问题，这都是小事。”
　　精灵姑娘松了一口气，抱着自己的腿看着夏德，但夏德又说道：
　　“还有一件事，这件事可能有些麻烦，但如果真的找到了，我可以给你丰厚的报酬。”
　　他在雪面上写了几枚符文：
　　“我可以教给你失落的古代精灵符文。”
　　精灵姑娘抿着嘴看着雪面，夏德上次一眼就认出了她的氏族，而且与独角兽的关系这么好，精灵姑娘并不怀疑他的知识：
　　“古代精灵符文啊......”
　　她在尝试掩盖自己的心动：
　　“什么事情？我不做坏事的......不是太坏的事情倒是可以。”
　　“我知道你有空间的力量，闲暇无事的时候，用灵符文的灵光去照射圣拜伦斯建筑的墙壁......室内地下部分的墙壁。”
　　以往的经验表明，【空间迷宫】的入口都在地下：
　　“如果能够发现在灵光下出现的隐藏空间，请告诉我。”
　　如果能够自由来往学院，这对夏德来说会有很大的帮助。
　　“嗯......如果只是这样，没问题。”
　　“我知道这会占用你很多的时间，所以我可以提前支付报酬。”
　　星星点点的光痕在夏德左侧成型，独角兽好奇的看着那些星星，精灵姑娘则一度以为星空降临到了这里。随后才发现，那只是一只很漂亮的书架而已，就在她思索着这是什么咒术或者奇术的时候，夏德随手从书架中取出一本半透明星空色彩的书递给了她：
　　“你可以用半小时将它们抄下来或者记下来。”
　　她被独角兽所信任，这代表着的是善良而高洁的灵魂，因此夏德也不担心她会拿了自己的知识却什么都不做。
　　精灵姑娘很小心的将书本摊开，随后看到了如今的图书馆中都不曾记载着的古老精灵诗歌以及翻译。她轻轻吸了一口气，摘掉自己的手套继续翻阅那本书。
　　此时的露维亚看了夏德一眼，夏德居然从她的眼神中就读出了她内心的想法：
　　“真是大方。”
　　夏德却没有感觉自己很大方，他的确在窥探精灵姑娘能够来往圣拜伦斯和兰德尔河谷的秘密。但同样的，他也不会做卑鄙的事情。
　　他相信，至少在兰德尔河谷的大事件结束前，他能够想办法在精灵小姐这里弄到足够的好感度，让她愿意主动将秘密分享出来。
　　在用自己的笔记本将夏德提供的诗歌抄写下来以后，精灵姑娘艾米莉亚·暹诺德便打算回去了。她很郑重的向两人道谢，而那头洁白的小兽显然有些不舍得和夏德分开。
　　它低声鸣叫着，咬着夏德的衣服下摆，好半天才在精灵姑娘的催促下，耷拉着头跟着她走进了密林。但走了几步又停了下来，昂~的对着精灵姑娘叫了好几声。后者显然掌握着与独角兽沟通的技巧，在确定了对方的意思以后，便取出了小剪子，剪下了它的一束尾羽，然后将那在暗夜中发光的白色毛发给了夏德：
　　“她送给你的礼物。”
　　精灵姑娘小声的说道，然后又轻声解释：
　　“独角兽的尾羽是很强大的特殊材料，独角兽主动赠送，代表着它愿意成为你的朋友......它真的很喜欢你。”
　　“谢谢。”
　　夏德收下了这份特殊的礼物，和露维亚站在篝火旁看着艾米莉亚离开，并约定好在下周二夜晚的同一时刻，还在这里见面。
　　等到发光的身影消失，露维亚才笑着说道：
　　“你还真是受欢迎，虽然听你说起过独角兽，但没想到对方对你这么信赖。”
　　夏德将那束纯白的毛发，全部给了她：
　　“掺在毛线里面织成围巾怎么样？或者织成手套，制作一件拥有神圣防护效果的手套，我想医生应该可以帮忙。”
　　“这是别人给你的礼物，送给我做什么？”
　　紫眼睛的姑娘说道，泛着紫色光晕的眸子看着夏德。
　　【接下来你的回答，将决定你今晚的待遇。】
　　月色很美，“她”的声音也依然是那么的动听。
　　夏德很认真的说道：
　　“用独角兽的毛来装饰你正合适，你很适合这种颜色。圣洁，美丽，如同岩壁顶端绽放的花朵，可以看到，但却很难触碰。”
　　露维亚露出了满意的笑意：
　　“你很少这样夸赞别人，虽然你自称是半文盲，但有时候感觉......哦，夏德，自从我来到兰德尔河谷以后，你还从没有与我......一同看清晨的太阳呢。多萝茜和那位公主殿下，每晚都与你痴缠吗？”
　　她小心的将独角兽的尾羽收起来，然后揽住了夏德的脖子：
　　“掺在毛线里使用太浪费了，我要把它做成一条发带。医生的手艺很不错，但老约翰应该更好。那么夏德，今晚你想要在哪里度过？丰饶大地旅店，又或者是......这里？”
　　她笑盈盈的问道。
　　“当然是回去了，我可没有在野外睡觉的习惯。”
　　夏德在篝火旁抱住了她，露维亚将下巴放在夏德的肩膀上，微红着脸“嗯”了一声。
　　不过，她可看不到夏德此时惊讶的表情。借着月光和篝火，夏德清晰的看到了露维亚身后那道透明的残缺身影，稍显成熟的露维亚微微踮起脚尖，在夏德唇角吻了一下然后便消失了。
　　抱着露维亚与露维亚接吻，这种充满了负罪感，但实际上并没有什么过错的行为，让夏德相当不知所措。
　　（小米亚奔跑中......）
　　“上午好，安洛斯处长。”
　　“上午好，夏德。”
　　周六清晨，托贝斯克市西区罗纳尔多俱乐部一楼的餐厅内，夏德拉开了椅子，抱着自家猫咪坐在了安洛斯处长的对面。
　　这是城里的高档俱乐部，专门提供给大贵族以及身份显赫的人们进行秘密会谈，据说议院的议员们就喜欢在这里商谈国事。虽然餐厅的面积比夏德家还要大，但实际上只摆放了十来张桌子，每张桌子之间的间距很大，交谈起来很安全。
　　见夏德轻轻打哈欠，安洛斯处长一边处理着自己的煎咸鱼一边笑着问道：
　　“怎么，昨晚和哪位姑娘一起度过的？嘉琳娜小姐暂时不在本市，你也开始放松了？”
　　夏德并未回答这个问题，他约见安洛斯处长可不是想要谈论自己的私人生活。至于昨晚是几点睡的，这并不好回答：
　　“玛格丽特·安茹公主在最近几封给我的信中，谈论到了兰德尔河谷市石匠协会的事情。我大致了解了一些情况，所以想要询问您那次事件。请问，巨像倒塌砸毁陵寝，是否与我们有关？接下来我和公主通信，是否要谈论这件事？”
　　“兰德尔河谷石匠协会......”
　　这位长相相当普通的中年人想了一下：
　　“哦，记起来了，巨像和被砸毁的安茹王室的陵寝是吧？当年我还不是处长，不过这件事我记得很清楚，托贝斯克的报纸可是连续好几天发文，声称那次事故是安茹王室品行不端，所以先王的陵寝才会在风暴中损坏。”
　　安洛斯处长露出了笑意，米亚嗅了嗅对面煎鱼的味道，露出了嫌弃的表情，然后用爪子扒着夏德的手，催促他赶快剥鸡蛋。说来有趣，这只猫对鱼的兴趣并不大，也从未主动捉过老鼠。
　　“玛格丽特·安茹和威廉·安茹现在在兰德尔河谷，为了造船厂的剪彩仪式，她关心石匠协会的事情也不奇怪。不过我听说，两位安茹家的子嗣去那边，都不仅仅为了剪彩。有证据表明，公主是为了自己的生意，威廉·安茹是为了什么金矿。”
　　银餐刀与瓷盘发出了悦耳的声响：
　　“不过虽然与我们无关，但确切些来说，当年的事情，的确有我们的人参与。”
　　中年人轻声说道，夏德露出了惊讶的表情，安洛斯处长急忙纠正：
　　“不不不，千万别误会，建造中的巨像倒塌与我们毫无关系，那真的只是意外。我们的人当时混进了那些石匠中，在那个暴风雨的夜晚，亲眼见到了巨像倒塌。你知道吗？安茹王室为了催促工期，强迫兰德尔河谷的石匠们即使在下雨的夜晚也要工作。为此，他们答应了一大笔酬劳，但后来......”
　　夏德微微皱眉：
　　“所以当年到底发生了什么?”
　　“就和你想的一样，巨像倒塌时，脚手架上还有不少兰德尔河谷石匠协会的人。其中一大半都死了，活着的也大都落下了终身残疾。所以你知道为什么兰德尔河谷的石匠协会，这么多年来，一直都没有放弃让安茹王室道歉和补齐尾款了吧？”
　　处长微微摇头：
　　“安茹家族这件事做得也真是不地道，石匠协会不仅死了人，坏了自己的名声，最后甚至连一克朗的工钱都没有拿到手。如果是我，我也不会轻易原谅他们的。这份恨意和怨念，经过数十年的发酵，现在只需要轻轻一推就有可能爆炸。”
　　这样看来，贝纳妮丝小姐为玛格丽特安排的任务，还真是不简单。而在外乡人看来，果然在哪个世界都不能随便拖欠工人工资。
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】