第两千六百二十五章 修女与猫与猫头鹰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　秋日上午的阳光洒在林间地面枯黄的落叶上，距离火场不远处的位置，夏德最后看了一眼逐渐熄灭的火海，确认没有人跟上来以后才驮着肩膀上的猫头鹰准备向回走。
　　“计划很成功，那几个人如果聪明的话，现在应该已经开始审问了。”
　　夏德语气轻快的说道。
　　“所以，你在成为学院的函授学生之外，其实以前是太阳教会的人！”
　　猫头鹰小姐憋到现在才说话，但夏德却摇头：
　　“当然不是，而且学院招函授只招刚觉醒的普通人，我怎么可能以前是太阳教会的环术士呢？我需要强调一下，我信仰的是光明与暗影之神-【黎明先生】，和那位太阳与大地之神-【提灯老人】无关。”
　　圆脸猫头鹰根本不信，她微微扇动翅膀想要吸引夏德的注意力：
　　“刚才你表现的很厉害啊，说说看嘛，这些奇术到底是哪里学来的？我们相处了一星期，除了那个危险的【黑月符记】，你根本没使用其他月亮的奇术。”
　　她催促着夏德想要得到答案，见夏德不肯说，便又问道：
　　“那至少要告诉我，魔女秘术你是怎么掌握的！你明明不是任何魔女的学徒，而且你是男人，你怎么可能掌握我们的力量？”
　　如果是刚见面时她知道这件事，说不定已经开始计划去告知伊莎贝拉小姐了，但现在她只是想要弄清楚这一切。
　　“这个问题我也回答不了，掌握这些秘术和掌握奇术，对我来说没有区别，这都只是力量而已。嘉琳娜也探究过这个问题，但也找不到答案。”
　　“这真是有趣呢，那么你愿意让我也研究一下吗？这完全不合理！”
　　猫头鹰小姐又问道：
　　“还有龙吼的事情！我听得出来那是龙吼！你刚才用了古代龙语咒法是吗？所以你其实是龙裔？”
　　她的问题似乎有些太多了。
　　“我可以不解释吗？”
　　鞋子踩在干枯的叶子上发出了好听的声音，刚才那声龙吼吓走了附近的小动物们，此刻林子里很安静。
　　“你这是不信任我吗？哦，嘉琳娜知道你的秘密吗？”
　　“当然！”
　　夏德一边继续向着林子深处走一边回答，他倒不是想去找【林中隐士团】接洽，纯粹只是想要绕一个大弯再返回城里。
　　刚和教会碰过面，他还没那么着急立刻去找隐士们。
　　“嘉琳娜知道，我为什么不能知道？”
　　猫头鹰小姐立刻又问，但问完了才发现这问题很奇怪，自己似乎有些自以为是。她于是合拢起了翅膀不再说话，气氛一下变得有些尴尬，夏德又走了好半天，她才轻声说道：
　　“如果你想学，我可以教给你变形术。”
　　耳边的“她”似乎笑了一下，夏德望着秋日里林子里的风景也笑了：
　　“你想了解我的更多事情，也不是不可以。”
　　“你想说，你还不是完全信任我对吗？”
　　猫头鹰问道，夏德其实差不多已经信任她了，芙洛拉·温斯莱特小姐是个很有趣的人：
　　“不如这样，之后的行动中，我会让你慢慢了解我，我不再隐藏手段，你自己来慢慢观察。并非现在我依然不信任你，只是我的情况有些复杂。”
　　“那我们说定了！我就知道你不是小气的人。”
　　但她对这个答案已经很满意了，以至于不久后抓着猫咪飞向城里的时候，速度都比平日快了不少。
　　在林子里折腾了这么久又绕了一大圈，贝尔小姐她们应该已经回到了旅馆，而夏德和温斯莱特小姐两人在飞行途中，还想着是否能够赶得上和丹妮斯特小姐共进午餐。
　　回到热闹的市中心的时候，时间是中午十二点半。扑扇着翅膀的猫头鹰抓着猫咪便落到了自己的321号房的窗台上，轻轻一啄推开窗户，便将夏德丢了进去。
　　猫敏捷的在地面上翻滚了两下，正想站起身变回人形，房门却从外面被打开了。
　　夏德还以为是贝尔小姐或是丹妮斯特小姐，维持着猫咪的形态抬头，却看到了熟悉的灰色和黑色搭配的修女长袍和袍子下若隐若现的双脚。
　　猫咪很矮，所以夏德看到的实际上是长袍的下摆，但不用抬头他都能说出面前的是谁。
　　此时那猫头鹰也利落的从窗户钻了进来，刚想和夏德说话，便也看到了面前滑稽的一幕——
　　银色猫咪站在戴着眼罩的修女的脚下，而双手握在一起垂在身前的修女，则微微歪头并低头“看”着它。
　　直到此时贝尔小姐才从黛芙琳修女身后探出头，黑发的年轻姑娘因为修女的遮挡没能第一时间注意到低处的那只猫，因此只是对自己的老师说道：
　　“小姐，黛芙琳修女是两个小时之前来的。”
　　“伊莎贝拉阁下希望我能够看看你的诅咒。”
　　修女的声音依然平静而空灵，而僵在窗台上的猫头鹰此时才反应过来，慌忙跳下了窗台变成人形：
　　“上午好啊，黛芙琳修女。”
　　她捋了一下头发快步走向门口，她和这位平素不怎么说话的修女其实并不熟，毕竟修女虽然列席议会但也并非每次都出现。
　　她此时只想尽快把那只猫“回收”过来，但黛芙琳修女却在她之前弯腰抱起了那只猫。
　　“这是我的！”
　　灰黑色头发的魔女立刻强调道，然后门口又出现了新的身影，红发少女探头看来：
　　“这里在做什么？怎么这么热闹？”
　　黛芙琳修女转身看向了她，丹妮斯特小姐虽然没有和她直接接触过，但也知道这位死亡的被选者。
　　正想说些什么便看到了银色的猫咪，她一下明白了过来拼命忍住笑意：
　　“抱歉，我是住在317号房的旅客，这是我养的猫。你真调皮，居然闯进陌生姑娘的房间。”
　　说着就要去接过那只猫，而修女又低头看向被自己带有烧伤痕迹的手捧在手心中的猫。
　　夏德和那副银色的眼罩“对视”片刻，然后认命似的说道：
　　“好吧，我知道现在的情况有些混乱。但不管怎么样，欢迎来到维斯塔市，黛芙琳修女。”
　　现在的情况已经很混乱了，他实在是懒得去梳理“谁应该认识谁”“谁以为谁不认识他”“谁知道谁认识他却要假装不知道”之类的复杂问题。
　　银色的猫于是灵巧的跳下修女的手变作了人形：
　　“中午好，这里的所有人。”
　　为他如此冒失的举动而惊讶的温斯莱特小姐，此时更惊讶的发现，那被她认为“有种冰雕的美感”和“大概没有人类感情”的目盲修女的脸上，此刻居然浮现出了一抹矜持的笑意。
　　虽然银色的眼罩遮住了大半张脸让人看不清她的完整容貌，但她温婉沉静的气质加上自身的神秘感，此时又忽的抿嘴一笑，从未见过这场面的艺术家小姐当时就呆住了。
　　随后才意识到：
　　“夏德，你认识黛芙琳修女？”
　　她狐疑的看向那个背对着她站着的男人，而修女则轻轻向夏德点头：
　　“我与他很早前便认识。中午好，夏德。”
　　说完便走了进来，夏德于是又招呼其他人：
　　“贝尔小姐，丹妮斯特小姐，都进来说话吧，别站在门口了。”
　　“这里好像是我的房间。”
　　魔女小声说道，随后便招呼大家都进来：
　　“夏洛蒂，让她们安排午餐吧，你也忙了一个上午了，一会儿坐下来和我们一起吃午饭。”
　　随后示意夏德说些什么，夏德见大家都站着看着他，便对黛芙琳修女说道：
　　“温斯莱特小姐你见过的。这边这位是丹妮斯特小姐，圣拜伦斯的那位‘红月魔女’，不知道那位‘议长阁下’是否说过，她也中了时间诅咒，目前在维斯塔市和我一起调查这里。”
　　黛芙琳修女轻声向红发少女表达了问候，而十八岁的女术士也轻声回应，并非常好奇夏德和这位修女是什么关系。
　　“温斯莱特小姐，丹妮斯特小姐，这位是【灵修教团】的黛芙琳修女，你们肯定都是认识她。她是我的.”
　　夏德眨了眨眼睛，居然想不到要用什么单词来形容两人之间的准确关系。
　　“朋友”显然不对，他们的关系比朋友要好的多；
　　“师徒”更不对，虽然修女的确教给了夏德很多东西，但她并非是传承知识，而是赋予“承火的英雄”必要的使用火焰的手段；
　　“引路人”这种称呼似乎还可以，但黛芙琳修女只是指引夏德使用初火的力量，其实符合“外乡人的引路人”身份的应该是比尔·施耐德才对。
　　【有着情人关系的协助者怎么样？】
　　“你最近是不是忽然喜欢上调侃我了？”
　　“夏德帮了我很多。”
　　见夏德停顿，修女主动开口说道。因为谁也看不到她的眼睛，所以谁也看不出她的心情：
　　“他是我选择的承火的英雄。”
　　那红发少女只是异样的看了一眼夏德，她没有意识到这句话的含义。而知晓灵修教团些许秘密的魔女则迟疑的看了看夏德，轻轻点头：
　　“这样啊，修女，既然你早就认识夏德了”
　　然后装作不经意的又询问：
　　“是那位婆婆介绍你们认识的吗？”