第一千九百九十二章 午后酒馆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　一旦和黛芙琳修女独处，夏德便不由自主的想到周四凌晨时分，黛芙琳修女使用“爱神之刺”时的场景。他尽量不让自己去回忆那段记忆，但“爱神之刺”发动效果需要的苛刻条件，却由不得他不去想。
　　修女依然像是往日一样的沉默寡言，和夏德来到码头上以后，背对着大湖双手捧举。细长的火苗自她那遍布着烧伤痕迹的手中出现，再次融合了一朵分裂的火苗，却没能让原初之火在外观上发生太大的变化。
　　阳光洒满了树林外的沙滩和小码头，湖面粼粼的波光荡漾着春季最美好的景色。银色的眼罩在这明媚的光下，像是往日一样反射着奇异的光泽，夏德知道黛芙琳修女要做什么。
　　他单膝跪下，将自己的右手搭在了黛芙琳修女的掌心。
　　手掌接触那火苗，细长的火焰通过手指流窜进他的身体。那炙热的火流并未对他的身体造成伤害，相反，随着那股暖意向着全身扩散，他明显感觉自己的生命力、体力等最基础的身体属性再次得到了成长。
　　骑士微微低头，思索着这奇异火焰力量的本质。修女嘴角含着淡淡的笑意，看着自己选择的承火的英雄又一次的进步。
　　良久，黛芙琳修女才合拢手掌收回了火焰，夏德也拍拍膝盖站起身：
　　“黛芙琳修女，我现在可以像你一样，安全动用‘灾厄纸牌’了吗？”
　　说着，将【双生恋人】与【深海之影】取出来，修女点点头，轻声教导夏德如何引动身体内“火”的力量来压制纸牌中的灾厄力量。
　　这方法听起来很简单，夏德稍微尝试了几次便明白了。他将【双生恋人】先甩到自己的面前，在其沿着轴线旋转的同时，用附着着火焰的手指点在上面。随后在没有动用奇术的情况下向前迈步，然后出现在了水面上。
　　至于【深海之影】的作用，则是一定范围内的“黑暗术”，即让一片区域保持完全无光的状态。
　　两张卡牌目前能够动用的力量，对夏德来说并不是很重要，但优点在于不消耗夏德本身的灵与体力。也许随着“原初之火”的力量增加，他能够动用这些“灾厄纸牌”的力量也会变得更多。或许某一天，真的能够毫无代价的直接将卡牌所代表的怪物召唤出来。
　　“那位占卜家将自己的研究资料都留给我了，他应该也研究过这座岛上的初火，说不定研究资料里面，有其他初火火苗的下落，我之后会翻找一下的。”
　　收起了两张纸牌，夏德又对站在小码头上的修女说道。但黛芙琳修女只是轻轻点头，她更关心的是另外的事情：
　　“你在晋升时显现出的未能成型的迷锁，被很多人观测到了。”
　　“是的，大概有极少部分人能意识到那是什么：末日，终末之城·托贝斯克。”
　　他在黛芙琳修女面前并不避讳这个话题，修女当初接触“灾厄纸牌”时便已经察觉到了一些事情；
　　“请放心，我不会动用那个迷锁的力量。我能感觉到，那迷锁虽然被我压制了下去，但如果我想，我随时都能让它真正显现出来。”
　　毕竟往世纪元的“风景”，真的给外乡人留下了相当深刻的印象，他的灵魂已经烙印上了那风景，永远也无法剥离关于“终末之城”的记忆：
　　“只要迷锁显现，大概不用等到物质世界一步步出现各种灾难，我就能直接把世界推向深渊。我会谨慎的。”
　　修女微微点头，她并非不放心夏德，只是感觉自己有必要提醒：
　　“预言家协会的占卜，虽然无法触及不存在的时代与事物，但他们也会明白的。就如同，这座岛屿的上一任主人那样。”
　　“那些预言家们其实早就明白，我与你融为一体的时候，我们曾听那位占卜家说过罗德牌的事情。用过去和现在的故事、传说、习俗与生活中最普通的点点滴滴，化作启迪要素罗织成网，聚拢文明，为世界汇聚力量，了不起，真的了不起。”
　　夏德不住叹息：
　　“真的很难想象，那位传闻中的罗德会长，到底是怎么构想出这种仪式的。”
　　“当火焰渐熄，总会有人站出来做些事情。”
　　修女轻声低语：
　　“就如同他，就如同这座岛屿曾经的主人，就如同你。”
　　“我吗？”
　　他摇摇头，看向波光粼粼的湖面。黛芙琳修女也转身，落后他一个身位，也“看”向了明媚阳光下的大湖。
　　茂密的树林掩映着码头上的风景，风轻轻吹拂着两人的衣衫。许久谁都没有说话，但他们都知道对方也在思索。
　　黛芙琳修女虽然是和卡珊德拉婆婆一起来到这里的，但她不需要随她们坐火车回去，因为这里有古神雕像，她可以随时返回西卡尔山的山间旧塔。
　　至于和修女一起前来格林湖地区的其他目盲修女，除了一位在周三夜晚中身受重伤需要疗养，会通过特殊手段立刻返回群山之巅的祭祀场以外，其他人则都会随着卡珊德拉婆婆一起乘坐火车回去。
　　黛芙琳修女会在格林岛上停留一周左右，观察岛屿的封印是否稳固。夏德也会趁此机会确认拉普拉斯·霍华德的藏书中关于“原初之火”的记载到底有多少。
　　不过这应该是个大工程，哪怕现在还未见到对方的所有藏书，夏德也很确认那一定不会少。毕竟只是地下拱门后的书架里，零零散散的羊皮纸卷和石板也有三位数了。
　　不过，在确认那些藏书到底有多少之前，夏德还有一件非常重要的事情要做，也就是去见丹妮斯特小姐。
　　那是这个周五午饭之后的事情了，格林湖之战暂时告一段落，圣拜伦斯的教授们却还未离开。夏德见到丹妮斯特小姐，并不是在教授们在城中居住的那座小庄园里，而依然是在格林岛上。
　　但这次不是在小码头上了，见面地点在格林湖镇中唯一一座酒馆里。
　　随着爱德华兹登神术被正面击溃，那些因为相信“归一者”而主动来到岛上的沿湖村庄的村民，以及被掳到这里的格林湖镇的镇民后代们，还活着的都已经被送到了现实中的岛屿，被强制唤醒的亡灵则都被清理掉了，所以镇上现在冷清的很。
　　丹妮斯特小姐的纸条直接送到了市区里的格林湖旅馆，所以夏德才知道要在这里见面。
　　不得不承认，那位占卜家对这座镇子的建设和维护真的很不错，酒馆的装潢和内设都很符合蒸汽时代的小酒馆的形制。虽然没有酒保，但看到整洁的桌面、柜台后倒挂着的杯子、像是被随手丢在柜台一角的抹布，这里就像是一夜的生意后才刚刚歇业的模样。
　　夏德推门进入其中的时候，整座酒馆只有一个人。
　　丹妮斯特小姐独自坐在柜台边，端着茶杯看着一本书，手边还放着另外的书籍以及全套的瓷茶壶和茶杯。她听到了夏德走进来的声音却没有转身，等到夏德坐在了她的身边，并将猫放到柜台上以后，她才合上了手中的那本《蜗牛之梦》。
　　这不是环术士的书籍，是很有名的德拉瑞昂短篇。
　　女术士依然没有开口，而是上下打量着夏德，直到夏德感觉全身毛骨悚然，她才说道：
　　“夏德·汉密尔顿先生，下午好啊。”
　　那种故意揶揄的语气，夏德还是听得懂的：
　　“请依然叫我‘夏德’就好。”
　　红发女术士玫红色的眼睛盯着他；
　　“怎么，我依然有这个荣幸吗？”
　　“当然，不，我是说，您不是一直都称呼我的名字吗？”
　　她继续盯着他，正当夏德以为，丹妮斯特小姐的下一句话是再次询问他是否是“唤神者”的时候，女术士却摇了摇头，放弃了这个话题：
　　“我在爱德华兹旧宅的地下，见到了爱德华兹登神术的核心仪式基阵。那仪式基阵，就是我们一直在调查的日月星辰的图案。不过现在爱德华兹旧宅与地下，都被封闭了，就连我也暂时进不去。”
　　夏德已经听蕾茜雅、多萝茜和阿杰莉娜说起过这件事，也知道是格蕾斯与海伦让她去帮助她们的：
　　“我有更多的进展，我知道那个仪式基阵的来历了。拉普拉斯·克莱因·霍华德参照预言家协会的‘罗德牌’卡背图案，自己创造了它。”
　　丹妮斯特小姐微微皱眉，夏德很肯定的说道：
　　“这消息绝对不会有错的，因为是.那位占卜家，临死之前亲口说的。我特地问了这个问题，他当时不会说谎。”
　　女术士相当意外的看向他，倒不是意外夏德承认消息来源，而是意外那时夏德居然还记得这件事情，而不是专心处理被选者的事情。
　　原本还有些严肃的表情舒缓了一些，甚至她自己都没注意到脸上多出了些笑意：
　　“但那仪式基阵，怎么可能是他创造的？兰德尔河谷的黑夜灵庙出现了这个，卡拉斯山的古代遗迹中也出现了这个。难道说，预言家协会的叛徒，特意去这些古代遗迹，留下了自己的研究内容？”