第三百二十二章 鱼骨海盗船
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　拍卖会没发生什么意外，夏德长了见识，普林赛斯小姐也乐在其中。拍卖结束后，人们立刻散去，重新汇入甲板的人群中。甲板前方的木箱被撤走，长条椅子也被很快搬到远处。整个拍卖会持续了不到四十分钟，甚至有些客人，都没有注意到这里发生的事情。
　　现在船上的气氛火热，看对了眼的男女或者别的什么组合，已经开始陆续向船舱里走了。
　　“女士......”
　　“滚开。”
　　自然也有人向夏德身边气质出众的姑娘搭讪，然后被夏德不客气的，用非常浓重的托贝斯克口音呵斥走了。
　　“我没想到你也能说出这种话。”
　　普林赛斯小姐心情很好。
　　“是吗？”
　　夏德正了一下领结：
　　“我很看不上这种混乱的地方，这种宴会......”
　　他哼了一下，不评价贵族和富人们混乱的男女关系：
　　“我其实脾气并不是很好，只是很难遇到值得发脾气的机会。”
　　上午时，就因为见过夏德的脸，而被他设计“自杀”的老房东可以作证。
　　此时游轮继续向着深海前进，并按照计划，在半小时后启程返回冷水港。这种模式的拍卖会倒是很安全，可惜托贝斯克市没有这种条件，想要举办安全的拍卖会，只能到远离城区的地方。
　　因为无事可做，所以夏德与普林赛斯小姐再次返回有些昏暗的栏杆边聊天。
　　远处完全看不到冷水港的文明的火光，游船上的灯光仿佛都在被大海吸收。而天海交接的远处，在他们暂时没有注意到的地方，惨绿色的光芒伴随着暴风已经出现了。
　　“怎么了？”
　　正和夏德说着话，享受仅剩不多的两人时光，金发姑娘忽然见夏德捂着胸口看向远处黑暗的海面，她立刻有些紧张的问道。
　　夏德摇摇头，右手紧抓胸口的口袋。口袋里放着的【海盗的血钱】，但就在刚才，血钱居然震动了起来。
　　这是【海盗的血钱】这种特殊遗物的共鸣的现象，代表着附近范围内终于出现了另一枚血钱。夏德来冷水港的最初目的，总算是达到了。
　　只是现在是远离岸边的海洋，血钱极有可能是在海底，因此夏德也不可能立刻跳下海去寻找。
　　如果夏德敢激活血钱，让共鸣更加明显，倒是可以稍微降低一些寻找难度。但现在是在海面上，如果他敢激活，说不定几十秒以后亡灵船队就会出现，到时他除了将最后一滴神性用掉意外毫无办法。
　　夏德想要解释一下关于血钱的事情，然后尽快找船长问清楚现在的位置。只是他忽然又一次的皱起眉头，因为那枚血钱的震动居然越来越剧烈，这代表着另一枚血钱越来越近。
　　“什么意思，另一枚在鱼肚子里？然后那条鱼要撞船自杀？”
　　【别胡思乱想，仔细听，有不对劲的声音。】
　　抬起手示意普林赛斯小姐不要说话，而普林赛斯小姐居然也伸手按住了胸口。但她的裙子胸口可没有口袋，看年轻姑娘眉头紧皱的样子，像是胸口在剧烈疼痛。
　　在安静聆听的片刻，甲板音乐声和海浪声传入耳中，但在几十秒后，粗犷的歌声居然从黑暗的海面上传来。这声音越来越响，直至整个甲板上，连普通人都注意到了这不同寻常的声音。
　　那粗犷诡异的声音，用古老的语言唱颂歌谣，同时原本晴朗的夜空中，阴云快速从船只的西北方传来。
　　刺骨的阴风吹拂甲板，平静的海绵骤然涌起波涛。海浪的袭来，让脚下不稳的夏德和普林赛斯小姐同时抓住对方，而身后的甲板上已经传来了惊叫声。
　　甲板上的环术士们同时看向游船的西北方，在黑夜与深海的交界处，在席卷而来的风暴中，散发着黑烟和幽绿色光芒的破旧船只，正以不可思议的速度袭来。
　　在目视那条船的刹那，大多数人都感觉脑袋仿佛被重锤击打。浓重的低语要素在侵蚀人们的心灵，遗物带来的影响，隔着这片大海，仅凭视线的反馈就已经展露无疑。
　　“不对，我手里的血钱明明没有激活......这和血钱无关，是另一枚血钱在那艘船上，这是另一种遗物！”
　　平静的海面顷刻间波涛汹涌，脚下的游轮停下了，那压抑恐怖的低沉歌声越来越响。不知何时，头顶的星空彻底被阴云覆盖，摇晃着的甲板上，肮脏的绿色青苔以肉眼可见的速度蔓延。
　　“海送还仪式，美人鱼雕像是美人鱼的歌声，然后第二句的海盗......”
　　普林赛斯小姐捂着胸口，瞪大了眼睛喃喃自语：
　　“艾德蒙德先生的猜测是正确的，这真的是仪式，怎么被我们碰到了......他下午还说，今天的洋流不正常！”
　　五环术士勉强抵挡精神冲击，而夏德则从古老语言唱诵的歌谣中，翻译出了大体的含义。
　　【在那深海的最深处，我们乘着风暴而来，为了吾主而狩猎，猩红色的螺旋，您是鱼人的......】
　　“我知道这是什么了！”
　　普林赛斯小姐的声音骤然变大，压过了歌声，让夏德清晰的听到她所说的话：
　　“贤者级遗物！【鱼骨海盗团】！该死，这东西居然和同为贤者级的【美人鱼之歌】有联系！”
　　“什么？你确定吗？又是贤者级？这里怎么比托贝斯克还危险？”
　　夏德一愣，然后拽着她就要跳船：
　　“我带你游回去！”
　　“逃不掉的，遗物不仅是那条船，看到了船，被束缚的亡灵已经出现在海洋里面了。有人在冷水港进行大型仪式！第一步是散播美人鱼之歌的诅咒，第二步是海盗船的出现，是邪教徒！”
　　“是【猩红螺旋之主】的邪教徒！是人鱼，我们要把这件事告诉教会！”
　　夏德大声补充道，而快速驶来的海盗船越来越近。在脑袋嗡嗡作响的同时，他能够看到破旧甲板上，仿佛有成千上万的恶灵在咆哮。
　　船并没有减速，直接撞了上来，甚至都不给他们任何的反应时间：
　　“记住！”
　　明明上一刻捂着胸口的普林赛斯小姐的声音还在耳边，但此刻却仿佛到了很远的地方。
　　【低语要素在影响空间，小心。】
　　“夏德，千万不要离开船，千万不要答应成为船员，出口在最深处......”
　　她想要抱住夏德，但幽绿色的海盗船已经撞了上来，在可怕的摇晃中，海盗船上可怕的黑雾彻底吞没了这艘没有任何保护的蒸汽游轮。周围所有的一切都消失了，成千上万诅咒和扭曲的祈祷低语声音冲入脑海，让夏德的意识也陷入了模糊。