第三百四十七章 古宅变故
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德与年轻的学者小声的交流着今天的天气，卡佳教授颇为感兴趣的看着那副油画，蕾茜雅则整理自己的头发。
　　没有等待太长时间，那名面色阴沉的男佣便和另一位高个子女佣一起回来，邀请四个人一起到书房与裘德先生见面。
　　首次见面的女佣看起来和男佣的年龄差不多，身体有些丰裕，但同样的面色阴郁。
　　夏德很理解他们，不管是谁生活在这种老旧而压抑的房子里，都难免出现情绪上的问题。所以，夏德就很在意家中的通风和日晒问题，防止经常在家的猫得了心理疾病。
　　但至少裘德先生的宅子里没有莫名其妙的血迹，【血之回响】看不到很明显的血的光晕。
　　在两名佣人的带领下，一行四人离开了门厅，穿过了客厅，随后沿着楼梯向上走。
　　不仅是门厅区域，整栋房子都没有开灯。这可能是环术士的特殊习惯，毕竟环术士们精神不正常才是普遍情况。
　　客厅空荡荡的，茶几上摆着几份报纸，而楼梯的墙壁上，则挂着一些色彩异常压抑的油画。和门厅的油画不同，楼梯的油画多以冷色调的颜料，用扭曲的图案填充这个画面。但一行人中的卡佳教授，却能够头头是道的分析那些画的来历，根据他的说法，这是冷水港本地独特的绘画风格，在几十年前与抽象画派融合后，诞生出好几位出身自冷水港的抽象派绘画大师。
　　终于来到了二楼，潮气依然是那么的重。准备摆放的四人整理着自己的衣服，男佣小心的敲门并得到允许后，才推开房门请四个人进去。
　　门被打开，书房内终于出现了煤气灯的光亮。四个人都因为房子内压抑的气氛而不舒服，相互看了几眼后，由理论上最强壮的记者助手“约翰·华生”首先走了进去。
　　普普通通的书房，正对门的那面墙上有两扇紧闭着的玻璃窗户，可以借此看到外面下雨时的黯淡天光。两扇窗户之间的墙壁前放着一个低矮的橱柜，但柜子上没有放花瓶，反而是放了一尊石头雕像。
　　并不是美人鱼雕像，只是一尊赤裸着身体左臂断掉，右臂弯曲上举的卷发男人雕像，雕像脚下是石头鱼咬着断臂。夏德看了一眼就移开了视线，这种古怪的艺术品，再次证明了那位裘德先生性格不同寻常。
　　房间右侧摆着古董样式的沙发套组，左侧则是三面墙的棕色实木书架，书架围着书桌，书桌前坐着的就是裘德先生。
　　房间内的煤气灯光亮来源于他的桌面的台灯，那灯光其实也不算亮，只能覆盖书桌和周围很小的范围。
　　裘德先生是一位和卡佳教授年龄差不多，有些发胖，头发谢顶的中年男人。他五官并不突出，像是融化的蜡像，穿着白衬衫，披着一件黑色的外衣坐在书桌后等待四人。书桌被整理的很干净，从物品放置的位置来看，这位先生原本应该在看书。
　　“上午好，女士们先生们，请坐。”
　　和说话都带着倦意的佣人们不同，裘德先生说话时底气很足，眼睛也很亮。他热情的邀请四个人坐下说话，而佣人们也搬来了椅子，让四个人呈弧形坐在书桌前。
　　蕾茜雅最靠近房门的位置，旁边是夏德，再向内则是两位民俗学家。仆人们推来餐车，为他们准备茶水，随后才关上门离开，
　　蕾茜雅前来拜访是有预约的，公主殿下做戏做全套，不会让人怀疑她的身份。而两位学者则是贸然登门拜访，但听说了他们的来意以后，裘德先生也表示理解，并认为两件事其实可以一起来办：
　　“你们都想听我谈谈冷水港旧城区的传说、童谣和本地民俗，那么不如一起来谈谈吧。”
　　蕾茜雅示意夏德不要有任何动作，两人前来的目的，是为了确定对方是否真的驱逐了诅咒。而目前的状态下，不方便在有普通人在场的情况下试探。
　　“裘德先生。”
　　蕾茜雅率先开口，她一手拿着笔记本一手拿着钢笔，一幅很专业的样子：
　　“我们是来请教您，关于冷水港本地古老的非法信仰的问题，这和南部旧城区的发展有关。冷水港是最近五百年才发展起来，到了新大陆的发现，才有了现在的兴盛。但在这之前，本地的渔民和滨海的村庄中，似乎有着一些专业文史资料没有记载的非法信仰，我们正在以这个为话题做专题栏目。”
　　“这可是个好问题。”
　　裘德先生点点头，一旁的卡佳教授也说道：
　　“其实这个问题，我们的课题中也在研究。”
　　他也拿出笔记本准备记录。
　　“冷水港市，其实是依托于原本存在于本地的三个大型渔村建立起来的。这一点从目前出土的文物上可以证明，那是大概1300年前的事情。至于古代信仰，临近的三个村庄为了争夺近海的捕鱼权，分别信仰三位不同的神明。”
　　裘德先生停顿了一下：
　　“这三位神明当然都是邪神，祂们相互敌视，带动着人类信徒们的矛盾也更深。古老年代发生的事情我们并不知晓，但那些血腥残忍的战争一定非常可怕。”
　　裘德先生拿起桌上的纸写写画画，然后将纸推给桌子另一边的人们。
　　夏德起身将其拿起来，让四个人传阅。
　　裘德先生继续说话，右手拇指和食指按住左手食指上的铜指环，无意识的转动着：
　　“普林赛斯小姐给我写信，说明要来采访以后，我也提前翻阅了我收藏的古书。有理由相信，三座渔村信仰的神明，与我给你们画出的三个图案有关。”
　　“这是神的圣徽？”
　　年轻的学者好奇的问道，裘德先生则笑着摇摇头：
　　“当然不是，我就算知道那些被正神教会认定为邪神的圣徽，也不敢画给你们看。你们看到的是我从收藏的文物中，拓印下来的图案，是旧时代的人们对那些神明称呼的象形写法。”
　　三个图案分别是倾斜的人体、美人鱼和风暴，夏德认为这分别代指看守灯塔的艾德蒙德老先生，曾提到的邪神【深海溺亡者之神】、【猩红螺旋之主】以及【狂怒风暴】。
　　从那艘海盗船上，夏德已经知道美人鱼诅咒，与三位邪神中的【猩红螺旋之主】有关。他有意想要试探一下裘德先生对这位神明的看法，没想到是裘德先生自己提到的：
　　“我在本地做古董生意，接触过一些与这三位神明有关的信息。其中，我最了解的是以美人鱼代称的神明。卡佳教授，我想你对本地的美人鱼崇拜传统，以及大大小小的传说故事并不陌生。”
　　“当然。”
　　民俗学教授推了下眼镜：
　　“确切的证据证明，美人鱼崇拜传统，是冷水港市建立以前就存在的。我们曾和学校的考古系进行合作，在冷水港近海的位置展开发掘，曾经出现过你提到的1300以前的人类聚落，那时的金器上，就出现过类似的花纹。但没有证据证明这和邪神有关，教会方面不肯提供任何帮助。”
　　教会当然不会给普通人研究邪神提供任何帮助。
　　“是的，没错。我们有理由相信，就算在现代，对于这位与美人鱼有关的神明的信仰，也依然存在于这座城市。”
　　裘德先生双手搭在一起，向记者和学者们说道。他似乎是有意识的在这个时机说出这句话，然后很满意的看到来访的客人们惊讶的神情。
　　古董收藏家露出笑意：
　　“虽然听起来有些骇人听闻，但我一直相信，古老的渔村家系参与到了冷水港的建立，并一直在本地存在，他们建立了最初的冷水港市，在冷水港的阴影中潜伏。当然，这只是我个人的看法，无法向你们提供证据。”
　　“没关系，我写稿的时候，会含糊这种说法的出处。”
　　蕾茜雅依然在扮演着记者的角色，她和夏德都对裘德先生说的话非常感兴趣。两位学者虽然无法使用没有证据的说法，但这种新奇的观点，也能对研究报告起到作用。
　　“前些天，我弄到了一些有趣的东西，可以拿给你们看，请稍等一下。”
　　他抱歉的对四人点点头，然后走出了房间。
　　学者们凑到一起小声的谈论刚才的话题，夏德也歪着头和蕾茜雅对话：
　　“至少从目前的状态看，这个人身上没有诅咒。我必须触碰他的额头或者心脏的位置，才能确定这个结论。”
　　“我一会儿给你创造机会，我们调查完以后立刻离开，这座旧宅子实在是古怪。”
　　蕾茜雅也对这个地方感到不舒服。
　　但既然是环术士生活的地方，有些古怪也很正常，就比如夏德生活的地方就是在教会都挂了名的凶宅。
　　两位民俗学家在一旁小声的谈论关于美人鱼的事情，他们正在进行的课题是冷水港本地的海洋崇拜，所谓海洋崇拜是自然崇拜的一种，而从美人鱼和旧日神明的角度入手，能够为这个课题至少增加一个章节的内容。
　　夏德和蕾茜雅也很自然的融入到了讨论中，两位学者知识渊博，在冷水港的习俗和承袭自千年前的自然崇拜传统上有很深刻的见解。
　　于是，夏德在得到了蕾茜雅的暗示后，将话题引导了到了童谣的方向，然后询问了有关“海送还”四句童谣的事情。
　　根据看守灯塔的艾德蒙德先生的分析，这四句童谣对应一个完整的仪式。其中第一句的美人鱼之歌已经出现，第二句与邪神有关的海盗虽然出现，但因为意外遇到了夏德而没什么收获。
　　夏德希望从民俗学者那里得知更多的事情，但因为不是环术士，学者们没能将童谣与神秘学联系在一起。
　　卡佳教授以普通人的视角，是这样理解的：
　　“第一句美人鱼的歌声，指海盗出现以前的号角声音；第二句就是本意，海盗船停靠，在冷水港劫掠；第三局的红色海洋，指他们的杀戮染红了海水；最后一句少女走入海洋，指海盗们带着收获离开。”
　　这种对童谣的解析也是合理的，但仅用普通人视角毕竟还是有局限性，夏德还想与卡佳教授多聊几句，谈谈本地民众在五神教会以外的信仰问题，但意外走进来的男性仆人却打断了他们的对话：
　　“先生，裘德先生让您到楼上，帮他拿一些东西。那些珍贵的古董他不想让我们触碰，因此冒昧的请您帮他拿下来。”
　　他很恭敬的对夏德说道。
　　夏德疑惑的指向自己，转头看向蕾茜雅，见后者微微摇头，便直接拒绝：
　　“抱歉，我不能离开这位女士。”
　　他说的很直截了当：
　　“这次出门前，主编让我一直和普林赛斯小姐在一起，我们可以一起去楼上吗？”
　　“不如我也一起去吧。”
　　年轻的学者立姆·斯科特提议道，大概是想在气质出众的年轻姑娘前表现一下。于是卡佳教授也点点头：
　　“那就一起上楼吧，我们去楼上看裘德先生的珍藏也是一样。”
　　“这......”
　　男仆低下了头，将脸藏在阴影中：
　　“抱歉，我要向先生请示一下，楼上的区域陌生人不能随便靠近。”
　　仆人迅速的离开了房间，房间里的四位客人都皱起了眉头。外面狂风大作，暴雨倾盆，室内唯一的煤气台灯的光亮似乎都因此微弱了很多。
　　刚才环术士裘德先生就在面前，夏德便没有在这个房间使用奇术。现在这里的主人离开，他便眨了眨眼睛，随后看到了那尊断臂雕像上居然满是红色的光晕。
　　随后又侧耳倾听，过去的回音让来自时间另一端的声音出现在了耳边：
　　“......所以，最近不要再诱拐普通人了。海送还仪式已经开启，我们这些年也转化出了足够的同类，可以应对各种情况。除了被我放出消息引来的环术士以外，不要再......”
　　看来这次拜访并不是非常顺利。