第两千二百三十五章 新的圣杯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　光芒来自于那片区域中所有的实体，也就是所有的实体都在散发高亮的光芒。了解了大体情况的贝琳德尔小姐，便让那些普通人先离开，她让玛蒂尔达小姐处理一下农庄中知道这里事情的人们，她自己则和夏德继续向前走，直至来到了棚子里那片发光区域的外围才停下：
　　“看起来比城里发生的那些事故更加严重。”
　　她轻声念咒，先尝试着使用“熄光咒”和“黑暗术”之类的力量，确定果然没有效果后，又将两枚她亲手制作的吸光符石丢向了那片光芒。这是她根据自身受害时感知到的力量，专门制作用来应对这些奇异光芒的炼金物品。
　　但很可惜，符石只是在最初的两秒吸收了部分光，随后其中一枚原地炸开，碎开的石头残片也开始发光，另一枚则如同冰块遇到火焰一样融化在了光中。
　　“思路没错，只是普通材料承受不住这些异常的光芒。看来以后即使找到了足够强的材料，也很难将这种符石量产。”
　　魔女轻声说道，随后对夏德点点头。夏德从口袋里抽出一叠纸牌，翻找出那张【灾厄纸牌·深海之影】后，将浮现出初火火苗的指尖点在了纸牌中央：
　　“黑暗术！”
　　霎那间像是空间本身出现了漏洞，空间上附着的所有光芒都向着悬浮在空中的纸牌集中。
　　夏德向前轻轻一推，那纸牌便飘向了发光区域的中央。它的漂浮并非夏德在出力，而是它本身具有这种效果。而“吸光”也只是表象，实际上是纸牌制造的黑暗在不断与那些异常的光芒中和。
　　“这张纸牌的力量同样污秽而可怕。”
　　夏德听到身边的魔女喃喃自语，但他并未解释这是什么。
　　三分钟之后，发光区域的光芒强度已经降低到了足够温和的程度，像是神术物品洋溢着奇迹要素。而再之后，纸牌的“黑暗术”也无法继续压制光芒了。
　　“没能完全恢复正常吗？我记得我们在低语丘陵遭遇危险的那一次，你的纸牌完全压制住了光芒。”
　　魔女好奇的问道，夏德摇摇头：
　　“那次是【拜光者研修会】的环术士人为制造的光芒，这次近乎等同于自然现象，只靠我的纸牌当然压制不住。”
　　当然，如果夏德不怕加速末日到来，使得黑暗的灾厄进一步失控，他可以释放【灾厄纸牌·深海之影】的全部力量来抹去这些光芒。
　　“只靠纸牌也不行。”
　　观察了一下情况，夏德再次摇头：
　　“别看现在看似没事了，但实际上我的纸牌还在不断释放力量压制光芒，一旦我把它收回来，那些光芒会重新亮起。”
　　“你也无法彻底消除这影响吗？”
　　魔女又问，夏德刚想摇头，却又有了新的想法：
　　“可以试一试。”
　　说着居然继续向前走，贝琳德尔小姐来不及阻止，就看到他走入了那片依然散发着微弱光芒的区域。
　　纯白的光芒立刻附着到了夏德的体表，或者说，是他本身也因为这些特殊的光芒而发光。
　　“快出来！”
　　让他没想到的是，魔女居然毫不犹豫的向他伸出了手，任凭自己的右臂同样进入这片危险区域也要抓住他：
　　“不管你想尝试什么，都没必要自己冒风险。”
　　说着便将夏德拉了出来，两人都看向自己。夏德的身体还在放光，魔女的右手也依然在放光，但两人都没有感觉到异样。
　　【外乡人，你刚才进入了特殊的“光化区域”。由于自身具备足够高的光芒抗性，这些光芒无法同化你的身体。】
　　“也就是说，我能够抵抗不够强的特异光芒？”
　　【是的。】
　　“那么贝琳德尔小姐.”
　　【她的身体曾部分光化，但又被逆转。再加上此时“混乱之源”依然在她的体内，因此也具备部分抗性。】
　　这的确是个好消息，夏德告知了魔女自己得到的信息，后者也很高兴：
　　“但你要怎么解决它呢？”
　　夏德再次进入了此刻被纸牌压制光芒的区域，对着一旁的地面招了一下手，于是一块土疙瘩从正常区域的地面飞到了他的手中。土疙瘩立刻开始发光，夏德面色严肃的将其揉碎，随后又从口袋里取了一些花瓣，双手将二者捧举到面前，将泥土与花瓣洒向脚下的大地。
　　与此同时，浓白的蒸汽雾带着灼热的风显现在夏德的身后。魔女眉心的脂红色胎记像是抖动了一下，她立刻后退，让自己完整的看到那只显现在牛棚中的硕大命环。
　　夏德的于是轻声念出了那个名字：
　　“大地之力·治愈灵气！”
　　些许金色的辉光从夏德手中出现，并随着泥土与花瓣一起洒落，而随着如同种子一样的金色光点落入到了脚下发光的大地中，土黄色灵气霎那间如同喷泉一样喷涌而出，终于压制住了那些微弱的白色光芒。
　　夏德发光的身体和他背后的命环一起变得越来越亮，但这奇异的一幕却没有带来任何的声响。土黄色的灵光像是在吞噬那些光芒，在贝琳德尔小姐的注视下，最终那些光芒全部凝聚到了夏德的脚下，并在微弱的白光完全消失后，自大地之中浮现出了一只黄金色的圣杯。
　　魔女几乎完全屏住了自己的呼吸。
　　那圣杯同样散发着金色的光芒，缓缓漂浮到了夏德的面前。而当夏德握住那只杯子，一切的异象才完全消散。
　　这次的圣杯上铭刻着的古代符文为“光之源”，圣杯的体积并不大，差不多是酒馆中最大号的那种酒杯。
　　“这就是大地圣杯？原来如此，兰德尔河谷事件期间，那些消耗大地圣杯配置出的可以逆转石化的‘万能的大地灵药’，是你给出了原材料。”
　　虽然知道夏德很有本领，甚至猜到了他大概率就是唤神者，但古老的“大地圣杯”居然可以人为制造，而且是通过逆转污染而制造，命运的大魔女之前也完全没想到：
　　“大地的圣杯因大地的污秽而生，这也是奇特的命运吗？”
　　原本发光的区域，现在只剩下普通人的肉眼几乎完全分辨不出来的毫光，哪怕是在深夜，这片区域残留的光芒也只会让人疑惑“这里比旁边好像亮一些”，因此她也走了过来：
　　“但我不明白，你这个明显是净化大地的奇术，为什么也能净化光芒？”
　　夏德笑了一下：
　　“因为【大地】是基石。”
　　上次在格林湖中央岛的岸边，通过“大地之力·治愈灵气”净化了部分空间迷雾，他便了解到了这奇术的更多用途：
　　“但你瞧，这里的地面依然在发光。我的奇术虽然净化了大部分光芒，但异常光芒依然存在一些。好在，只要不是站在这里几天几夜不离开就不会有影响。大地之力·治愈灵气虽然有效，但毕竟不是专门针对这个的奇术，这净化不是很彻底。”
　　“已经足够好了，五神教会至今都没能拿出对付这种区域的办法呢。”
　　她笑着说道，伸手揽住了夏德的脖子：
　　“谢谢，你又帮我解决了一个大麻烦。”
　　说着很自然的闭上眼睛睫毛微颤，吻住了夏德。好半天两人分开后，她捂住自己的红唇眯着眼睛看着夏德：
　　“上次我就想说了，你的技术还真是不错呢。”
　　夏德拒绝回答这个问题，他低头看向手中的圣杯，将其递给了面前的女士：
　　“这个送给你，它的效果似乎只是自身发光，你瞧它现在还在发光。既然是萃取了异常光芒所化作的圣杯，说不定可以靠着这个占卜下一次出现异常光芒的区域。”
　　“这几乎不可能。”
　　她收下了这份礼物，又问道：
　　“你经常在姑娘们主动亲吻你之后送出礼物吗？这还真是很傻很可爱的表现。”
　　夏德不清楚她是怎么想到这两个形容词的，但他还是解释道：
　　“不，我不是这样经过我的手制作的圣杯，现在依然存在的只有四个，你手中的就是第四个。”
　　第一个是夏德和嘉琳娜小姐的定情信物【青春圣杯】，也就是迄今为止夏德制作的最为强大的圣杯——他当时没能完全消化大地的力量；第二个是【迷雾圣杯】，这圣杯就在夏德的口袋里；第三个是【空间异化圣杯】，得自格林湖地区生长着七彩蘑菇的土地，这圣杯在梅根姐妹手中，她们靠着这圣杯以及七彩蘑菇，制作了那些可以让使用者看穿空间异常地带的眼药水。
　　“那还真是珍贵的礼物呢。”
　　女伯爵轻轻点头，抿着嘴在近距离看着夏德，夏德也看着她。在耳边传来温柔的笑声进行提醒后，夏德才远眺牛棚外的风景，然后问向面前的女士：
　　“既然现在我们已经出城了，而且也已经解决了这里的问题，今天天气也还不错，不如.”
　　“好啊！”
　　她不等夏德说完就说道，见夏德带着些惊讶看着她，她又笑着牵住了夏德的手：
　　“怎么了，你不是想要邀请我在城外转一转，一起看风景吗？昨天还说在她们来之前，让我陪着你看看月湾，今天就是个好机会。”