第一千四百一十三章 伊露娜的任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　西尔维娅小姐，显然是想要发出单独约会的邀请。
　　夏德想了想自己手中的事情，他目前只是想等伊露娜到来，然后和伊露娜、露维娅商量一下计划。如果硬币充足，占卜一下蓝宝石耳环，以及六边形宝石也是好的：
　　「应该没事。」
　　「那么，陪我一起到城里走一走怎么样？我也是好久，都没有来这座城市了。」
　　年轻的大魔女轻咬着嘴唇说道，看向夏德的眼神中，有着某种让夏德无法拒绝的意味。
　　于是夏德整个周四的上午，都和西尔维娅小姐一起在城里逛街。他们在午饭之前回到了贝纳妮丝小姐的庄园，而作为人造纤维的发明者，西尔维娅小姐又带着夏德到了她的房间，换上了黑色的织物后，让夏德帮忙提些意见。
　　结果，两人说到关键的时候，西尔维娅小姐正拉着夏德的手去品hu感，在自己家没有敲门习惯的贝纳妮丝小姐推门走了进来，让他们去吃饭。
　　夏德后来才知道，西尔维娅小姐一整天都没有和贝纳妮丝小姐说过话。
　　到了下午，他又和阿芙罗拉小姐一起到城里的俱乐部谈生意。夏德也是这才知道，联合王国海军南部第二造船厂的建设工程，居然也和阿芙罗拉家族有关。
　　甚至不如说，旧大陆的大型造船厂，或多或少都有阿芙罗拉家族的身影。到了晚上，魔女们和夏德一起，在王尔德歌剧院的顶层私密包厢看了歌剧。等到歌剧收场，夏德接受了邀请前往贝纳妮丝小姐的庄园，和穿睡衣的女士们一起，在庄园三楼，贝纳妮丝小姐的卧室开了夜间茶话会。
　　这的确很有意思，但在城里石化瘟疫受害者数量每天增加，城外堕落元素巨灵逡巡荒野，大地扭曲源流出的黑泥在这片土地上流动的当下做这些事情，夏德感觉还是有些不对劲。
　　他在这天晚上，将露维娅送回丰饶大地旅店的时候，提到了自己的看法。紫眼睛的姑娘在旅店外和夏德分别，轻轻拥抱了他一下：
　　「所以我们才说你总是紧绷着神经，偶尔像今天这样放松一下，不是很好吗？」
　　「可是我昨天已经放松了。」
　　夏德纠正道，露维娅微微噘嘴，然后伸手替夏德将领口整理好。虽然夜间气温每天都在回升，但在露维娅看来夏德依然是大病初愈，要格外注意健康：
　　「兰德尔河谷的故事已经接近尾声，在最后的决战前放松一下，是很正常的事情。你的高烧可是吓坏我了，其实仔细想想，你真的没有太多的休息时间。等到这件事结束，我回到托贝斯克，1854年的春天，我们什么都不要做，也不要关心下一个被选者，我好好陪陪你。」
　　踮起脚尖，在夏德侧脸上吻了一下：
　　「快回家吧，多萝茜说不定在家里等着你呢。我接下来几天身体都不舒服，你不用留在兰德尔河谷陪我。」
　　她温柔的说着，夏德望着那双紫色的眼睛，心中再次生出了愧疚的感觉。（小米娅奔跑中......）
　　「好久不见，夏德！」
　　周五，也就是星稀之月第28日，二月份最后一日的一大早，当夏德再次来到了丰饶大地旅店，一眼就看到了墙边坐着看报纸的伊露娜。毕竟，只要伊露娜出现在视野里，在夏德眼中就仿佛所有的光都在向她汇集。
　　伊露娜此时穿着很有南国风情的、束腰部分镶嵌银片的花格长裙，头上还戴着不知道从那里弄来的，树叶状的发卡装饰。
　　因为夏德在家中吃了早饭，因此此时已经是上午八点多了。夏德在十七岁的姑娘对面落座的时候，伊露娜很高兴的和夏德打着招呼：
　　「露维娅刚离开，去了预言家协会，她说中午协会有事情，就不回来了。」
　　「早上好啊，伊露娜。那我们晚上再和露维娅见面吧，你的旅行顺利吗？我听说，你们中途遇到事情了？」
　　夏德也笑着问候道，并注意到伊露娜拿着的那份《兰德尔早报》上，登载着对于下周第一朵开放的兰德尔花即将被人们注意到的新闻。
　　每年第一朵被发现开放的兰德尔花，将会被送到市政厅，并保存在大厅的展柜里作为春季到来的证据。而送来花朵的人，则可以收到一笔数量不小的奖金，本地的市民们对这项城市传统都很热情。
　　「哦，中途遇到了小事，但都被我们解决了，那座小镇真是不开眼，居然敢惹我们。」
　　伊露娜轻描淡写的回答道。
　　「你今天可以离开教堂吗？我还以为，本地教区会立刻给你安排任务呢。」夏德又说道。
　　「是我自己要求，要到城里四处走一走看看情况的。」她将报纸随手放到一旁：
　　「我现在留在教堂也没什么用，那些虽然令人厌烦但的确有必要的会议，我又不想参加......之后直接看会议记录就好。所以，趁着今天教堂开大会，我就自己出来走一走。」
　　说着还叹了口气：
　　「来的路上，我们除了遇到那座闹鬼的小镇，还遇到了疯狂大地。是的，就在来的路上，我们一船人都无法彻底解决问题，我就算是平衡的被选者，也只能保证自己踏入那片区域不受影响，却无法扭转这种扭曲。与大地相比，我的力量还是不够的。」
　　「我听说，这周以来，已经有五座不同城市，报告疯狂大地的消息了。」夏德也补充道，伊露娜点点头：
　　「其实是七座城市，有两个是乡下，太偏僻了。这样发展下去，迟早整个旧大陆，都会染上大地的诅咒。但好在有了解决办法，现在就等着最后的仪式进行了......这样看来，我这次出差，任务比前两次都简单。米德希尔堡的时候，简直像是参与了一场大型战役；潘塔纳尔事件，又在那肮脏的沼泽中急行军。而现在只需要待在城里等消息就好，这真是不错。」
　　「那么，你感觉兰德尔河谷怎么样？和托贝斯克相比。」夏德很感兴趣的问道，伊露娜想了想：
　　「传闻这里天气总是很好，但我这次来了才知道，兰德尔河谷的天气和托贝斯克一样的糟糕！而且这里的浓雾，还有臭鸡蛋和臭菜叶的味道。」
　　她对此非常不满。
　　「这是疯狂大地带来的影响，我刚来的时候，这里还没有大雾呢。」「真希望看看春季的河谷，这里的风景很有名的。」
　　伊露娜又说道，悄悄看了一眼夏德的表情：
　　「教堂知道我想要随便出来转转，就给我看了他们现在还未处理的任务清单。」
　　说着，指了一下放在靠墙位置的那只小包：
　　「如果我有时间，可以处理一下。算是了解兰德尔河谷风土人情的同时，也为自己赚一笔赏钱。我想反正没事，在城里转一转，不如顺便看看这座城市的问题，所以......」
　　她继续悄悄看着夏德。「那就一起去吧。」夏德说道：
　　「不过我打算今晚去亨廷顿，拜访湖中的那位女士。所以，我只能在兰德尔河谷停留到傍晚左右。」
　　湖中女神所在的那片「基路伯之湖」，虽然一般只在太阳尚未落山时开放，但夏德认为自己应该属于例外。
　　「没问题。」
　　伊露娜控制住自己的喜色：
　　「那么我们商量一下第一站去哪里。虽然外地支援本地的环术士不少，但那种中环和低环搭配起来的环术士小队还是欠缺，所以我手里的这些任务，大部分都是需要小队进行处理的。困难，但又不是必须高环术士出手才
　　能解决的困难，不如我来选吧......」
　　她从自己的小包里取出了卷起来的羊皮纸，掠过需要到城外很远镇子的任务，放弃那种无聊的闹鬼传闻，最后选中了一个：
　　「这个看起来很有必要调查，我们去看看吧。城里有报告称，最近出现了卖花女失踪事件。」
　　「哦？具体是什么情况？」夏德也提起了兴趣。
　　「你知道的，街上卖花的孩子大部分都是家庭贫穷的姑娘。这种孩子失踪，很难立刻引起官方的注意。这次是本地一位男爵，我看看姓氏，是的，是伯恩赛特男爵的女儿，想要试试卖花女的工作，才在自己的女仆的陪同下到街上卖花，然后与那位年龄不大的女仆一起失踪了。贵族小姐的失踪，才让本地警察厅展开了周密调查，并因此知晓了近期一连串类似的事件。」
　　伊露娜说道，夏德微微皱眉：
　　「不会又是类似去年夏季，托贝斯克市出现的那种，儿童贩卖案件吧？」夏德因为那件事，被人当街打了一枪，因此记忆犹新。
　　「不不。」伊露娜摇头：
　　「失踪的孩子，一般一周左右就能回来。身体除了轻微的营养不良和失血症状以外，没有受到其他的伤害，甚至连衣服都还是失踪前的那一套。不过，她们都会丢失这一周的记忆，因为卖花女们的年龄都不大，不适合强效记忆恢复，以免损伤大脑，所以目前还没有太多的调查进展。」