第一千五百六十九章 紧急任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「不能终止比赛。
　　伊露娜摇头，她身边的罗宾森队长代为解释道：
　　「现在的情况很复杂，不能戳穿他的身份，否则他会发狂伤害更多人.......他身上捆着蒸汽炸弹，而且还在竞技场周围埋着不少炸弹。如果用另外的借口终止比赛，也会让对方知道自己被发现了。教，咳咳，我是说里德维奇场和军情六处，打算在比赛结束后，再将对方一举抓获。我们只是安保公司，对于具体计划不太清楚，但汉密尔顿先生，大概要在竞技场里，和那个疯子完成这场决斗才行，要暂时安抚住他。」
　　多萝茜脸色一白，当然，虽然有部分是装出来的，但夏德即将面对一个天使级遗物的事实，依然让她感觉到头晕：
　　「那现在怎么办？夏德虽然很厉害，但他可不是那种外国疯子的对手。」
　　她看着伊露娜说道，其实是在说，夏德打不过那个天使级遗物，更不必说他不能暴露环术士身份。
　　伊露娜当然听得懂：
　　「别担心，已经有人去见夏德了。军情六处会给他提供一些便利，不会让夏德为难的。」
　　「嘉琳娜小姐一定会在这件事结束后，向军情六处抗议的。他们拿着纳税人的钱，是吃白饭的吗？」
　　黑发女仆小姐轻声说道，但这句话实际上是指责正神教会居然让这种事情发生。罗宾森队长显得有些尴尬，不过他向帐篷里的女士们保证：
　　「汉密尔顿先生会安全回来的。而且，我听说军情六处已经发现了，帮助这个外国疯子进入托贝斯克地区的帮手，军情六处会抓到他们的。」
　　在营帐中的姑娘们了解到事情的大概并前往观众席的同时，越发觉得下午的赫尔斯爵士和上午有很大不同的夏德，在比赛开始前的五分钟，也迎来了另外一些人。
　　他原本坐在竞技场一侧的休息区，一边悄悄打量赫尔斯爵士一边等待比赛开始。但很快有仆人匆忙跑来，告知夏德有人要见他。于是夏德暂时离开了休息区，在竞技场侧面选手们入场的通道，见到了他的上司，军情六处的安洛斯处长，以及他身后跟着的三位环术士。
　　其中身材高大，肌肉壮硕的男人，就是【创造教会】的十三环术士「钢铁右手」萨里·皮罗特先生。夏德在去年，曾在约德尔宫的花园温室中，见过这位先生和伊凡·达克尼斯对峙。
　　「安洛斯处长？有什么事情吗？」
　　夏德有些惊讶的问道，但既然国王和王后都在这里，安洛斯处长身为军情六处处长出现在这里也很合适，只是夏德不清楚为何会在这个时间点找到自己。
　　「汉密尔顿先生，有紧急任务。」
　　安洛斯处长欲言又止，这还是夏德第一次见到这位先生有这样的表情。在此之前，这位像貌普通业务能力很强的先生，从来都是冷静坚毅的模样：
　　「你的对手赫尔斯爵士被人替换了，现在那里的是卡森里克的间谍。对方身上缠着蒸汽炸弹，为了防止对方疯狂的伤害竞技场中的观众，你需要和对方纠缠一下。记住，你要赢过对方，不能给对方接触国王和王后的机会。同时，你也不能表现出知晓对方身份的动作。比赛结束后，我们会抓住他的。」
　　夏德挑了下眉毛，终于明白赫尔斯爵士的不对劲是因为什么了：
　　「既然有炸弹，为什么不疏散观众？」「来不及了。」
　　安洛斯处长微微摇头，但其实是因为遗物特性的原因，一旦发现自己的身份暴露，天使级遗物【无面人】的破坏性足够毁灭半个托贝斯克了：
　　「汉密尔顿先生，记住你的任务：赢得接下来的比赛。只要你能赢，军情六处就能以对方违规使用非法药物的名义逮捕他。」
　　逻辑漏洞很多，夏德知道这是教会临时想出来的借口：
　　「这位来自南国灰手套的特工，剑术和力量怎么样？」
　　他皱起了眉头，事情居然真的向最糟糕的方向发展了。只是夏德依然不明白，【镜子协会】把这个遗物弄到这里，到底是为了什么。
　　「很强，而且他真的服用了刺激身体的违禁药物。」
　　「钢铁右手」萨里·皮罗特先生说道，然后示意身边的同伴.将一个细长的金属匣和一个木盒捧过来：
　　「军情六处不能给你提供类似的药物，否则会对你的身体产生伤害。但我们可以给你这个，这枚护身符和这把剑将会帮助你获胜。」
　　【无面人】伪装成其他人期间，行为逻辑以及身体素质和对方近乎完全一样，但能够将身体素质发挥的更好。所以，夏德想要赢过对方，在教会看来不是很简单。
　　首先被打开的是那只木盒，盒子里躺着白鸽形状的挂坠，惊人的奇迹要素显示这枚挂坠的身份：
　　「战争与和平教会给的护身符，我虽然并不认为护身符有什么作用，但这毕竟是教会的一片心意。」
　　安洛斯处长解释道，夏德点点头，将那护身符挂在脖子上，然后塞进盔甲里：
　　「我一直很相信神明的指引。虽然我并不信仰这位战神，但我愿意接受祂的祝福。」
　　他很虔诚的说着，这件顶级的神术物品如果不是遇到这种特殊情况，绝对不可能被他这样的「普通人」接触。
　　随后细长的金属匣被打开，一柄单手剑躺在匣子的内衬中。那柄剑的款式与王室提供的长剑略有不同，剑身更长，宽度则很相似。剑柄处缠绕着黑色的防滑布条，同时装饰以【创造教会】的圣徽图案，即银白色的扳手。
　　虽然长剑的样式很普通，但在感官敏锐的夏德看来，这把用普通材料和大师级手法锻造出来的长剑上附着的要素，几乎已经达到了武器能够承载的极限。
　　单单是他能够看出的附魔效果，就有「锐利武器」「幸运祝福」「熊的力量」。简单来说，如果以外乡人故乡的游戏来比喻，虽然没有任何超凡力量的特殊效果，但这是一把＋13的顶级长剑。
　　「手感真不错，请问这是哪位大师的作品？」
　　夏德拿过长剑挥舞了一下，好奇的问道。十三环术士眨了眨眼睛：
　　「这是创造教会用目前还是保密状态的合金，以教会传承的古老铸剑手法制作的武器。」
　　「我感觉挥舞这把剑的时候，自己的力量都增强了。这把剑在结束后，能够送给我吗？或者卖给我也可以。」
　　夏德故意这样说道，安洛斯处长尴尬的不知道怎么回答，而萨里·皮罗特先生则保持镇定，微微摇头：
　　「真是抱歉，汉密尔顿先生，这场比赛后这把武器必须要回收，但创造教会应该不会吝啬于，为您准备一把新的单手钢剑，当作这次比赛胜利的贺礼。」
　　安洛斯处长也补充道：
　　「我知道这次任务很困难，也很紧急，嘉琳娜小姐如果知道了肯定会责怪我们，但现在我们也只能靠你了。汉密尔顿，我向你保证，只要你能够完成任务，报酬绝对会让你满意的。」他微微停顿了一下：
　　「这件丑闻虽然不能对外曝光，但你在六处的薪资待遇连升三级，和副处长相当。还有你现在的中校军衔，也可以提升一级，到时候你就是王国和平年代最年轻的上校了。国王陛下也知道这件事，陛下很重视你。」
　　夏德点了点头，如果他想要补偿，嘉琳娜小姐肯定会帮他的。薪资问题对他影响不大，但上校军衔以及给国王留下印象，对他以后与蕾茜雅的关系发展会有好处的。夏德从没有想过，一直让蕾茜雅当
　　自己的「秘密情人」。
　　况且，他也不能真的看着【无面人】的特性爆发毁掉自己生活的城市。
　　「我会战胜他的。」
　　夏德向面前的先生们承诺道，然后在心中总结了一下情况：
　　「我是环术士，原本要装作不是环术士的普通人，去战胜另一个普通人。然后我要战胜的普通人，现在也变成了不普通的人，但和我一样在假装成普通人，而我还要假装不知道对方不是普通人。也就是说，我要假装成不是环术士的普通人，去战胜一个我假装不知道不是普通人的假装成普通人的非普通人.嗯，很简单嘛。」
　　他很快回到了属于自己的休息区，将椅子上的头盔重新带上，然后闭上眼睛安静的等待比赛开始。
　　闭眼静思让原本就敏锐的感知变得更加强大，那数以千计的心跳声音重叠在一起，共鸣似的响动声，就仿佛是人类的整体意识本身在震颤。
　　而当夏德试图去感知赫尔斯爵士的方向时，他依然只是本能的觉察到对方不对劲，而无法直接确定对方已经被遗物替代了。
　　根据遗物【无面人】的特性，被遗物替代的人一定死了。夏德刚才没有询问真正的赫尔斯爵士的下落，便是知道上午还和他有过交锋的爵士的结局。那位有着自己的海船，曾在大海上遇到过众多危险的爵士，最后还是死在了陆地上，死在了无人知晓的角落里。
　　这个世界对于普通人，从来都是这样危险。