第一千九百二十九章 倒计时
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　无量的光与温度自身后出现，代表着古神“混沌魔女”的黄金圣徽，随着那声祈祷，直接显现在了窗口的所有人面前。
　　那圣徽倒映在了靠近窗口的那只巨大眼眸中，古神的辉光让那深海中不知名的庞然大物重新闭上眼睛。
　　身后的一只手牵住了夏德的手，夏德立刻明白了她的意思：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　越发强盛的光芒照射向窗外的水中，窗外的怪物，最终还是在海中远去了。
　　一声声急促的呼吸，这才在周围显现，夏德转身去看，身后的西尔维娅小姐也是面色苍白的模样，嘴唇刚刚恢复血色。
　　奥黛丽松开了牵着夏德的手，搀扶住两人，让他们不至于坐到被海水浸湿的地板上。西尔维娅小姐对赶来帮忙的奥黛丽点点头，挥手抹去了地面上的海水，奥黛丽便走向了窗口：
　　“姑娘们，快起来，堵住这里。”
　　她手持木板重新顶在了窗口前，抬手将木板举起，身后伸出的梅根的手拿着钉子和锤头，几下就将它固定在了那里。四只手一起合作，这比刚才夏德堵住窗口的时候，效率还要高。
　　“奥黛丽，你快回去。”
　　夏德急忙走过去，而棕色头发的姑娘虽然将位置让给了他，却依然没有离开：
　　“这里没我可不行。夏德，虽然你很强，但还不足够强。”
　　虽然是和夏德说话，但夏德感觉她是在说西尔维娅小姐。毕竟他只有六环，和即将晋升十二阶的双重灵魂魔女肯定无法相比。
　　“刚才那是什么？”
　　其他姑娘们都还在休息，她们还没恢复。西尔维娅小姐也走来，靠在夏德身后举起木板，让梅根的四只手可以很方便的同时钉两侧。她轻声询问着，声音依然很是虚弱。十阶与十一阶虽然只差一阶，但对于高阶魔女来说却有着天壤之别。
　　“不知道，但深海中向来是那些远古邪物聚集的地方，它们轻易不会离开深海，据说是被神明束缚在那里。所以，也只有神才能知晓那到底有什么。”
　　奥黛丽的语气很谨慎：
　　“快堵住这里吧，哦，我全身都湿透了，这感觉真是糟糕。”
　　有了她的四只手帮忙，窗口这才有惊无险的被完全封堵住。涌入走廊的水很快被蒸干，被浸湿的地板和墙壁，也因为被水覆盖的时间不长，因此没有被太多的损毁。
　　恢复体力以及让身体恢复温度的魔药，是魔女们准备的最多的魔药。魔药被取来，三人也各自饮用。西尔维娅小姐向夏德和梅根道谢，随后张开手臂拥抱了一下夏德。她似乎还想说些什么，但放开了夏德后，便匆匆的去检查三楼其他位置，在刚才她不在期间是否有别的问题。
　　“她虽然年轻，但的确是很有天赋的魔女。”
　　梅根拍了拍自己的衣服，让那些海水蒸干，但海水蒸发后却依然感觉身上不舒服：
　　“依我看，如果她运气足够好，成为下一任的议长也不是没可能。”
　　“在评价别人之前，你是不是现在最好回到房间里？”
　　女仆们为梅根和夏德找来了换洗的衣服，也送到了房间里。多萝茜、蕾茜雅和阿杰莉娜刚才都没有离开房间，被小公主抱着的猫见到夏德来了，便想让他抱。但见到夏德湿漉漉的模样，又变成了只是温柔的叫了几下。
　　“这只猫，还真是......”
　　夏德擦干了手，然后报复性的摸了几下小米娅的头，但这反而让那只猫很开心。见蕾茜雅抱着衣服走来，夏德又去看蕾茜雅的后半身，还没有忘记刚才嘉琳娜小姐的恶狠狠的“威胁”。红发公主有些疑惑的看了看自己的身后：
　　“你在看什么？”
　　随后立刻脸红，显然是误会了什么，轻轻拍了夏德一下：
　　“真是的，现在可不是想这个的时候。”
　　看来，嘉琳娜小姐并没有上楼。
　　虽然夏德极力反对，但多萝茜和蕾茜雅还是一起帮他换了衣服。在此期间，阿杰莉娜被要求转身面对墙壁，因此只能听到身后夏德的抱怨声：
　　“哦，我自己来就好......不用帮我脱，我自己来......哦，蕾茜雅，别开玩笑了，你的手真凉......我没有受伤，多萝茜，你不用贴的这么近。”
　　换好了衣服，夏德又检查了一下房间的情况，并让阿杰莉娜看好其他三人，不要让她们随便离开房间，这才回到了走廊。
　　“让我？”
　　阿杰莉娜抱着小米娅，看向身后的三位比她高的女士们。
　　三楼暂时没事了，那扇被牢牢钉起来的窗户，目前由一位高环和两位中环的姑娘看管着。虽然这很浪费人手，但安全起见这是必须的。
　　此时的时间已经接近晚上七点，自空间嵌合体出现到星界陨石再到三楼窗口出现遗物，不到半小时的时间里，便已经爆发了如此多的问题。
　　众人根本得不到停歇的机会，当夏德回到一楼与露维娅汇合时，阿芙罗拉小姐居然再次进入了雨夜。
　　“又是空间嵌合体。”
　　露维娅紧张的告诉夏德：
　　“刚才你离开后不久，天空爆发了一阵闪光，随后城里就出现了很多类似的怪物。”
　　这些空间嵌合体并非是围绕着格林湖旅馆出现，但为了安全，阿芙罗拉小姐依然带人到附近去清剿怪物。这样一来，一楼缺少了大魔女坐镇，就只能由夏德暂时顶上。
　　而他刚坐下来没多久，二楼便又爆发了骚乱。因为嘉琳娜小姐没有向其他人求援，夏德便没有动。露维娅则去了楼上一趟，并很快回来：
　　“二楼也出现了遗物。204房间的门，从旅馆制式房门变成了一扇生锈的铁门，而且有很重的血腥味道。”
　　她没有留下来：
　　“是遗物，但还不清楚那到底是什么。我去楼上帮忙守着，在不确定遗物特性前，需要我这个职业占卜家的帮忙。”
　　夏德没有阻拦她：
　　“一切小心，如果出了什么事情，你们喊一声我直接就能上去。”
　　紫眼睛的姑娘点点头，吻了一下夏德的侧脸：
　　“你也小心......你脸上怎么有西尔维娅小姐的香水味？”
　　半小时内，格林湖旅馆中就已经出现了两种遗物。就算今晚格林湖地区空间崩坏，但这种频率也实在是太惊人了。不必想也知道，是湖心岛上的占卜家搞的鬼。
　　时间很快便来到了周三夜晚的七点整，刚将露维娅送到楼梯口的夏德，便又听到了三楼有人在叫他。
　　依然是用拉格莱的跳跃，直接从一楼来到了三楼。多萝茜的房门打开着，姑娘们聚集在一起，西尔维娅小姐手中拿着一份全新的请柬：
　　“刚刚忽然出现的。”
　　她将那请柬送到了夏德手中，内容和原本那份请柬的内容大致相同，唯一不同之处在于标注了具体时间：
　　“七点四十八分？还有半个多小时。”
　　“是的。”
　　西尔维娅小姐严肃的点点头：
　　“我们谁也没发现，这请柬是怎么出现的。唯一的好消息是，请柬并非直接送到了梅根手里，而是出现在了门外。”
　　“地下室！”
　　夏德立刻消失在了走廊中，好在地下室的拉斯特与索伦·格林先生虽然也拿到了请柬，但他们也平安无事。
　　“这请柬到底是怎么送来的？”
　　“我知道，我知道！”
　　围绕着一脸紧张神情的杜鲁特·吉尔斯飞来飞去的小女孩的灵魂欢快的说着，她此时穿着符合自己体形的宴会小裙子，这当然是她自己变出来的：
　　“是父亲送来的，父亲和我捉迷藏的时候，总是能够找到我！父亲是捉迷藏的高手！”
　　“你的父亲，可以精确感知后代的位置？”
　　夏德问道，但小女孩无法描述这样的事情，她死亡时毕竟年龄还是太小。
　　“但这么精准的设置为七点四十八分，他这么有自信吗？”
　　在外“狩猎”的阿芙罗拉小姐被喊了回来，七点四十八分的时间点也让她有些意外：
　　“那位占卜家就这么有自信？还有，为什么不是整数？”
　　时间已经进入了倒计时，每个人都要做好准备。
　　第三波星界陨石，按照露维娅提前占卜出的时间准时到来。这次自雨夜中出现的火球数量比第二次还要多，因此教会除了再次使用了那个不知名的对空仪式以外，还额外招来了一个庞大的生物升空辅助。
　　如果夏德没看错，那应该是一头龙。只是距离太远，他也看不清楚那是什么龙。
　　“仪式是和平教会的【巨龙杀手】，专门对付会飞的空中敌人。不过应该改进过，原版没有这么强的威力。”
　　阿芙罗拉小姐站在窗口认出了那是什么仪式，她披散着头发微微皱眉，这副模样让她看上去更加的有魅力了。
　　七点零九分，轰鸣声自大地深处传来。而伴随着这可怕声音一起出现的，则是地面的剧烈摇晃。十几秒的晃动感，让夏德充分体会到了他抱着小米娅摇晃时那只猫的感觉。桌子和椅子一起颤动，一楼柜台后的物品七零八乱的落了满地。