第两千六百五十四章 损坏的座钟
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　脚步匆匆的伊露娜同样对在这里见到夏德有些惊讶，不过两人都不动声色，只是擦肩而过。五分钟后，夏德才在歌剧院三楼包厢所在的那条无人走廊中见到了伊露娜。
　　“下午好啊，我还以为你现在在溪木镇呢。”
　　十八岁的褐发姑娘此时摘下了帽子拿在手中：
　　“我们小队在收容遗物，从上周一开始，玛利亚皇后歌剧院附近就陆续出现了多起人员失踪报告。
　　里德维奇场从上周三开始调查此事，但很快调查这件事的一位警官和两位警员也失去了踪影。警察们对此很重视，加派人手进行调查后，他们居然也都消失了。
　　所以这件事才被报给了教会，教会在周末的时候才把卷宗送到队长手里。”
　　“所以你们的队长发现了隐藏在歌剧院里的这件遗物？”
　　夏德指了指楼下。
　　“不，我们的队长也失踪了。”
　　伊露娜摇头，但看她脸上没什么表情就知道虽然失踪，但黑石安保公司的那位队长应该没出事：
　　“队长单独进行调查消失了一天一夜后，我们不敢再派人来这附近了。随后教堂找了预言家协会帮忙，又进行了一些外围的调查，才确定这边的遗物是守密人级遗物【损坏的南极星座钟】。哦，‘南极星’是第五纪元的钟表品牌。”
　　既然遗物名称中有“座钟”这个单词，那么这大概率是一件时间类的遗物。伊露娜接下来的介绍也证明了这一点，即使是她单独面对这种遗物也会遭遇危险：
　　“这遗物的本体是一座损坏的机械座钟，钟表的摆锤不会摆动，但指针会正常转动。而在收容失控情况下，表盘上的三根指针会依次停止转动——
　　首先是秒针，当秒针停转，这期间任何看到这座钟的人，全部会陷入时间静止状态，这状态很可怕，因为接触者的意识仍然活跃，并能够感知周围，这会让他们的精神陷入难以言喻的糟糕状况中；
　　然后是分针，当分针停转，陷入时间静止状态的人们的身体会消失，并进入所谓‘时之狭间’的时间夹缝中，这样一来即使我们重新控制了遗物，大部分普通人也会迷失其中无法回来；
　　最后是时针，当时针停转，那座机械座钟的时间静止力量会呈范围性的扩散到周围区域。如果不及时阻止，那座座钟有可能让整片地区陷入静止。这遗物的守密人级危险评价，大部分是因为最后时针停转时的特性。”
　　“所以现在是分针停转阶段是吗？”
　　夏德好奇的询问道，伊露娜烦恼的点点头：
　　“这钟表有着发出咔嗒~声吸引人的古怪特性，那些失踪者们都是被声音吸引来到了这里，打开门看到它以后被静止了时间然后消失。然后调查者们根据线索找来以后，再次看到座钟然后消失，最后是队长找来这里，也在看到座钟后消失了。
　　我们必须承认，如果不是事先知道这里有什么，这遗物的特性的确很难防备。不过等队长回来以后，我们会狠狠的嘲笑他的。”
　　虽然她描述起来很简单，但这遗物实际上相当可怕。如果不是托贝斯克教区人手充足，那座存放着座钟的小厅不知道还要“吞噬”多少人才能被察觉到异样。
　　甚至因为遗物本身的“时针停转”特性，也许要等到整片区域陷入时间停止，人们才会知晓这里到底发生了什么。
　　夏德对这遗物啧啧称奇，旋即又继续打听道：
　　“既然注视那座座钟才会被静止时间，那么你们只要派人闭上眼睛前往收容不就可以了吗？怎么现在弄出这么大的动静？”
　　伊露娜一脸的不高兴：
　　“并不是注视，而是感知。只要知道那只座钟的存在并且靠近它，都会被动触发效果。所以我们小队不是来收容这遗物的，我们负责围绕那房间布置仪式，以防止第三阶段的特性触发后无法收场。
　　待会会有一位并不知道这里有着什么遗物的环术士前来进行收容工作，所以我们才会在这种鬼天气跑外勤。”
　　她并非是不愿意跑外勤，只是不满一下午都要等别人。
　　“那么需要帮忙吗？那罐脐带我还带在身上，虽然不确定它对这遗物的抵抗效果，但至少它能保证你不会一眼就被静止。”
　　“暂时不需要，我看这件事解决起来应该没什么问题。我现在比较好奇的是，到底是谁把它放到歌剧院里的，剧院的经理说最近这里没采购过钟表，难道是以前租用那座演出厅的人忘记带走了吗？”
　　虽然伊露娜很想继续和夏德聊一聊最近的事情，但她毕竟还要工作，因此最后也只好闷闷不乐的和夏德道别。
　　不过夏德想着今天下午自己大概会一直在歌剧院中，便邀请伊露娜如果晚上有时间，可以和自己以及凡妮莎她们一起吃晚饭。
　　十八岁的姑娘点头答应了下来，她虽然热爱教堂的工作，但也并非是彻底的工作狂。
　　看姑娘们在舞台上排练，与希里斯谈论剧本，又或者被凡妮莎带去化妆间看着演员们化妆都是很有意思的事情。十三阶大魔女倒是不怎么在意隔壁不远处就有遗物失控的事情，只是这天下午和夏德说说笑笑的时候还开玩笑道：
　　“我们才刚到本地一周居然就遇到了这种事情，这不愧是你生活的城市呢。”
　　“应该是伊露娜生活的城市，我身边很少出现无主遗物失控的事件。”
　　夏德纠正道，他也不担心那边的事情。伊露娜她们既然已经知晓了遗物的特性和应对手段，而且教会也派了专人前来收容，那么这就是一次标准的遗物收容任务。
　　这种任务是不会有差错的。
　　只是这一次夏德的想法很明显错了，临近傍晚他坐在化妆台前，一群姑娘围着他，笑着看着希里斯弯腰帮他画眉毛的时候，他还在想着伊露娜什么时候过来。
　　正笑着看着这一幕的凡妮莎正想评价一下夏德此时的模样，却忽的和夏德一起转头看向了墙壁：
　　“低语要素在暴动，怎么回事？”
　　对自己此时“眉清目秀”模样相当不舒服的夏德立刻站起身：
　　“我去看看情况吧，你们不用过去。希里斯，下次你还是拿小米娅练手吧，我感觉自己原本的眉毛就很好看。”
　　年轻的金发姑娘于是笑道：
　　“给猫化妆的难度太大，我恐怕还不行......猫有眉毛吗？”
　　于是所有姑娘都看向趴在化妆台上的猫，小米娅则瞪大眼睛抬头看向准备离开的夏德，以为他现在要回家，所以大家便确定了猫是没有眉毛的。
　　（露维娅占卜中......）
　　玛利亚皇后歌剧院二楼被封锁起来的表演厅内，此时随着傍晚的到来，房间里的煤气灯也与歌剧院其他房间的煤气灯一起亮起。
　　有着略微向下倾斜坡度的观众席的室内此时只有两人，伊露娜双手捧举着自己的命环所化作的暗金色天平，天平光芒笼罩她的全身，周身的光芒与空气接触，荡漾的水纹幻影一波接着一波的显现出来。
　　她此时站在观众席走道的中间位置，而在拉开了一半帷幕的舞台上，红木外壳的机械座钟的三根指针已经全部停转。
　　但更为可怕的是，在座钟的后方，一个看起来三十岁上下的男人的半个身体像是与那只座钟紧密的生长在了一起。
　　他的左半张脸已经融入到了座钟很有质感的木质外壳中，剩下的右侧半张脸则带着异常癫狂的表情。那只座钟在同化他的同时也在改造他剩下的半具身体，伊露娜分明听到继续运转的咔嚓咔嚓声从他的胸腔中传出，而且刚才她只是与对方对视了一下就差点也被静止在原地。
　　伊露娜紧闭嘴巴在艰难的前进，黄金天平平衡异常的时间流，但她不断向前挪动脚步的动作依然无比的缓慢。
　　刚才试图投掷的阳光枪，此刻依然静止在她身后的半空中，而提前一步进入这里的人们则全部都消失了。她在心中抱怨着前期调查小队，居然没有查清楚这只座钟的来历，但目前的情况也只能由她独自来解决了。
　　即使前进速度再慢她也在靠近舞台，而舞台上那个正与座钟融为一体的男人，则终于在伊露娜的距离足够近时，伸出了皮肤下像是被金属指针贯穿的右臂指向了她：
　　“停下来！”
　　说话的时候甚至有种让伊露娜头晕目眩的金属摩擦声，而在那声近乎嘶吼的叫声过后，伊露娜更是感觉自己全身都僵住了。
　　她依然能动，但速度变得更慢，前进过程中遇到的阻碍就像是在推动一栋地基稳固的房子。她现在很庆幸，自己曾经体会过夏德的“时间暂停”积累过经验，否则刚才一瞬间可能真的要被影响了。
　　而见伊露娜还在前进，那男人又疯狂的逆时针旋转右臂再次指向了她：
　　“退回去！”