第三千三百一十九章 重逢的旧友
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　拉格森大公今年正好五十岁，这在如今的时代算是高龄。那是一位有着大肚子的富态老先生，戴着黑色的丝绸礼帽，拄着金色的金属手杖，有着两撇非常有趣的白色胡子。
　　他以宴会主人的身份在宴会开始前说了两句，但没有提什么“和平与发展”，只是说希望大家喜欢拉格森公国的风景，能够在如今紧张的局势下聚集在一起是很幸运的事情。
　　拉格森大公还是很有些水平的，通过他的讲话，夏德发现这位老先生似乎真的是想要调停两国的矛盾来消减战争发生的可能性。虽然他成功的概率并不大，但这并不妨碍夏德对他产生敬意。
　　而玛格丽特的哥哥塞缪尔王子也果然出现在了这里，夏德远远的看到了他但没有走近。倒是德拉瑞昂的那位夏德没记住名字的王子看起来很是低调，大概也是知道这次海岛之行不会有什么结果。
　　夏德作为莱茵哈特小姐的男伴，算是给足了魔女各种面子，这反而让莱茵哈特小姐有些不好意思，毕竟她主动邀请了夏德，但反而是夏德帮了她。
　　所以她打算等到宴会最后的跳舞环节和夏德好好跳几支舞，但宴会中途乔蒙德利侯爵夫人邀请她和另外几位同校毕业的贵妇人们一起说些悄悄话，这是当年“姐妹会”的再相聚。所以夏德便很识趣的端着酒杯暂时远离了她们，这让魔女更加感觉不好意思了。
　　“克莱尔，你的眼睛都要黏在那位华生先生的后背上了。”
　　侯爵夫人打趣道，然后又压低声音笑着问道：
　　“跟我说实话，这么年轻英俊又有能力的男人，你是从哪里找到的？我看他绝对不是什么财富自由后到处旅行的作家，他经受过全套的贵族礼仪训练，而且他看着这里的所有人的时候，可都带着下意识的轻视感。如果我没猜错，这是德拉瑞昂哪个大贵族家的后裔吧？
　　可能没有继承权，但那种气质是遮掩不住的。”
　　魔女这才收回了自己的视线：
　　“我也没想到他会这样我是说，我们只是恰好遇到了，他帮了我很多忙而已运气吧。”
　　“运气？命中注定的相遇？我们读书的时候，就很喜欢看这类书呢。”
　　【去打牌吗？】
　　背对着两位女士离开的夏德的耳边忽的出现了“她”的声音，夏德原本当然是这样打算了，他可是每到一个地方，都喜欢看看当地牌手们的牌组。这里是预言家协会总部所在的公国，他一直想要找人打牌。
　　但既然“她”这么问了，嘴硬的外乡人当然不愿意承认：
　　“当然不是，我去露台上站一站，呼吸一下新鲜空气。”
　　说着从一旁的香槟塔上端了酒杯，然后真的走向了露台。“她”轻盈的笑着，这越发让夏德感觉自己最好不要立刻去玩牌。
　　如今还是初生之月的中旬，推开玻璃门后，室内室外的温差能够很明显的被感觉出来。露台上的人并没有多少，夏德便在角落里站住，抬头看向群星下的雪山：
　　“在这处已经揭开序幕的戏剧中，这座雪山真的只是充当舞台的作用吗？”
　　他将手中的香槟一饮.饮了一小口，将酒杯放到了露台的栏杆上。此时眼睛向着旁边瞥了一下，然后惊讶的眨了眨眼。
　　他转头仔细看着站在自己不远处，也在端着酒杯喝着酒并穿着军装的中年人。后者原本在欣赏夜景，此时注意到了夏德的注视，也微微转身看向了夏德：
　　“先生，请问你有什么事情.嗯？您是”
　　他似乎是认出了此时的夏德，但因为容貌的些许差异又不敢完全确认。今晚夏德知道这里有很多环术士，所以只用了魔女的眼影，这种奇特的炼金物品对于熟人的作用很低。
　　“是我。”
　　夏德笑着说道：
　　“拉德斯少校，你怎么会在这里？”
　　此刻终于确认了夏德身份的“八枪上尉”也露出了惊喜的表情，他赶忙放下了酒杯：
　　“我也想问这个问题！好久不见了，原本岁末节要去看您的，但当时我所在的船队接到了命令，从群岛王国附近前往王国沿岸，护送谈判代表团前来这里。这在当时还是机密，我便没有写在信里。”
　　两人笑着热情的握手，拉德斯上尉在格林湖事件的最后，通过夏德的介绍配合军情六处的行动主动引爆了两国矛盾，制造了流血冲突使得谈判破产，格林湖两岸的人们由此有了撤离的理由，来让教会准备最后的大战。
　　那之后拉德斯上尉便靠着嘉琳娜的提携，从陆军调到了海军，甚至从“上尉”成为“少校”。这对他这个年龄还没有家庭背景支持的平民军官来说，是极大的突破。
　　也因此，夏德也半年没有见到拉德斯少校了。此时在距离托贝斯克如此遥远的雪山脚下遇到朋友，对两人来说都是十分的惊喜。
　　夏德最初因为托贝斯克湖景庄园的“善良之枪”认识了他，在米堡的红水营地再次相遇后，帮助他从米德希尔堡的亡灵之战中幸存，随后在格林湖谈判中又帮助当时的上尉抓住了机会，直至此时再次相遇。
　　从1853年夏季至如今1855年初生之月，拉德斯少校也算是夏德除了曼宁教授以外，少数几个普通人朋友之一。
　　少校告诉了夏德他这半年以来的种种经历，又笑着说海军生活和陆军很不相同，最后说起了如今船队在坠星海湾驻扎，他恐怕也要随着船队在拉格森公国逗留到两国会谈结束。
　　严格来说“少校”也并非很大的军官，但已进入到了高级军官的行列之中。如今拉德斯少校在船队中负责管理“白珍珠号”船只，这艘船因为曾有水手从海中捕捞出一颗大珍珠而闻名。
　　再加上拉德斯少校如今也在帮助军情六处做事，所以他现在可以说人到中年忽的前途无量了起来。
　　他是知道夏德的超凡者身份的，想到了米德希尔堡的亡灵、格林湖的那些古怪传说，中年军官最后左右看了看，压低声音询问夏德：
　　“您出现在这里，是不是.”
　　夏德谨慎的点点头：
　　“本地的确有些事情。所以如果不是很有必要，不要靠近雪山的范围，遇到任何与‘蛇’有关的古怪事情，也千万不要随意靠近。不过现在事情才只是初现端倪，也不用特别紧张。”
　　但拉德斯少校却立刻想到了另一件事：
　　“船队是上午到达坠星海湾海域的，我们的水手说远远的看到了美人鱼.这应该没什么问题吧？”
　　夏德摇头：
　　“没问题，我也在这附近看到过美人鱼。”
　　他稍稍松了口气：
　　“我在海军里倒是听水手们说起过不少关于美人鱼的传说.还有，到达本地后，我们船上的一台全新蒸汽机忽然就完全不动了，机械师反复检查也没查明白不不，这个应该不算是少见的情况。”
　　他开玩笑似的说道：
　　“现在蒸汽科技越发展越复杂，对于没有学过专业知识的普通人来说，新型小型化的压缩式蒸汽机已经和魔法没区别了。我们船上的机械师就说过，以后说不定人们每次维修之前，都要祷告一下希望那些复杂机械不要出问题呢。”
　　许久不见的两个朋友有很多话题可以讲，夏德好奇群岛王国附近的局势怎么样了，而拉德斯少校则忧心约德尔宫对于两国开战到底是什么态度。
　　他在1853年之前的“和平年代”就是因为卷入了边境冲突，为了不被俘虏尝试自杀才有了“八枪上尉”的名头，所以他比大多数的士兵都明白战争到底是什么。少校甚至说自己在船只即将到达坠星海湾的前两天连续做噩梦，而且又梦到了那把【善良之枪】。
　　只不过这一次，那把枪在梦中成功杀死了他。不过少校这应该算是自己焦虑导致的噩梦，因为最近经常接触遗物子弹的原因，【善良之枪】夏德一直带在身上，他可以保证那把枪依然是收容状态没有出事。
　　和拉德斯少校聊得高兴，夏德便放弃了去找本地人打牌的打算。不过两人在聊过了岁末节前笼罩了大半个旧大陆的暴雪天气后，当然也聊到了罗德牌的话题——男人们凑在一起不可能不聊这个。
　　水手与海员们在大海上没有多少娱乐方式，所以打牌自然是最好的休闲选择。这半年多的时间，拉德斯少校在船上也是着实磨炼了自己的牌技。
　　他的牌组中由此多了好几张特殊牌，这都是他的同僚们贡献的。而他即使远在海上，居然也听说了夏德的牌组又多了好几张“创始”系列的纸牌。
　　两人于是交换了牌组互相鉴赏，夏德只感觉今夜还真是幸运。
　　既然大家都拿出了牌组，夏德便提议找个地方一边打牌一边继续聊天。拉德斯少校正好也有这种想法，他参加这场宴会只是因为船上的高级军官都被邀请，他实际上也没有太多的事情要做：
　　“不过你参加宴会没有事情要处理吗？”