第六百一十四章 果酒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你在想什么？”
　　桌子对面身穿艳丽红色长裙的嘉琳娜小姐，看出了夏德在走神，于是笑着问道。餐厅的侍者推着餐车走来，但女仆们不允许他们靠近餐桌，还是由女仆们来服侍，毕竟魔女是很讨厌男人的。
　　“我在想一些奇怪的事情。”
　　夏德说道，手边除了猫，还放着一盒装在搪瓷扁圆盒里的眼影。星海鲸鱼的血酿造成的眼睛异常效果，早就已经消失了，而这一次的眼影，并不是用来改变眼睛的颜色，而是让自己的脸变得稍微有些不同。熟悉的人一眼就能认出，但不熟悉的人很难将两个人联系在一起。
　　她知道夏德接下来会在米德希尔堡进行冒险，所以才拿出了这种魔女们才能使用的“化妆品”。
　　“嘉琳娜小姐，你知道最初天使吗？”
　　最初天使被“她”称为迦凯尔，但这是用那种古老的未知语言说出的，夏德甚至无法将其音译出来，这名字本身就含有力量。这位天使与奥古斯教士的秘密有关，夏德虽然不会向别人泄露教士的秘密，但他对这位天使很感兴趣。
　　“最初天使？也就是世界创始之初，由古神们创造的第一位天使。也被称为死亡天使、告死天使。我记得看过些资料，第六纪元早期，米德希尔堡还存在信仰这位天使的组织，但现在就不知道了。”
　　魔女好奇的问道：
　　“夏德，难道你在那座城市，遇到和这位最初天使有关的力量了？议会的资料可是记载着，这位天使的力量极其强大。”
　　“不不，我只是最近查找米德希尔堡资料的时候，看到了这个称呼。”
　　夏德摇摇头，知道魔女议会也没有太多的资料，于是便转变了话题：
　　“想看看我的新咒术吗？”
　　他笑了一下，对黑发女仆小姐说道：
　　“请帮忙，让餐馆送来一只空酒瓶，一定要曾经装过酒水。”
　　“把这个倒掉。”
　　嘉琳娜小姐指向桌脚正在醒酒的那瓶葡萄酒，然后在夏德反对之前，蒂法居然真的将酒水倒进了冰桶里。
　　“嗯......”
　　这种浪费的行为夏德向来是反对的，但既然嘉琳娜小姐有钱，他也不能多说什么。
　　接过被蒂法递来的深色葡萄酒瓶，夏德右手托着瓶底，左手托着瓶颈，将其对准了桌面中央，那盘大概是用来装饰的水果。
　　里面有苹果、葡萄、梨和两颗樱桃......刚才其实是三颗的，另一颗被夏德喂了米娅。
　　左手微微旋转瓶颈，在嘉琳娜小姐十分感兴趣，周围女仆们惊讶的眼神中，那些水果居然化成了鲜红色的液体飞进了瓶子里。
　　这个速度非常快，等到全部的水果都消失，夏德立刻拿过瓶塞将酒瓶塞住。竖起酒瓶轻轻摇晃，一些血色的光晕在瓶身闪过。
　　“好了。”
　　夏德将酒瓶递给自己蒂法，蒂法拔开瓶塞，为夏德和嘉琳娜小姐各倒了一些。那红色的液体看上去晶莹剔透，内部完全没有任何的杂质，液面静止状态下比任何红宝石还要漂亮。
　　“闻起来还不错。”
　　红发女公爵摇晃着酒杯，然后轻轻抽动鼻子，随后笑着看向夏德：
　　“你这个酿酒的能力真不错，不过，果酒能够用这么多混合的水果吗？”
　　“可以品尝一下。”
　　夏德无视了抓挠自己，想要分一些尝尝的猫，轻轻抿了一口杯子里血红色的果酒——这项能力制造的酒水只能是血红色的。
　　混合果酒的味道意外的非常不错，但夏德不是专业的品酒师，因此也说不出到底有多好。
　　“哦，这味道......这让我想起了罗塞尔酒庄1752年的那批一等酒，还有十六岁成年礼时收到的那瓶弗莱明百年窖藏。”
　　嘉琳娜小姐丝毫不吝啬于自己的赞美，这也是夏德能够预料到的，毕竟那位吸血之神简直就把“我很有品味”写在了脸上。
　　嘉琳娜·卡文迪许冲夏德露出了罕见的甜甜的笑意：
　　“骑士，这个咒术是怎么来的？”
　　“从那位召开酒会的存在那儿获得。”
　　钥匙本身就是嘉琳娜小姐给的，所以夏德也没有隐瞒，但他没有说的太详细，毕竟这血酿的奇术实在是太可怕了。
　　“你还真是总能给人意外，我想即使是那些魔女皇帝们见到你，恐怕也不会轻易杀了你，而是会把你囚禁在自己宫殿深处的房间里。”
　　她轻轻摇晃酒杯，让逐渐变成深沉红色的酒水在其中震荡：
　　“这酒真是不错，骑士，作为你提供了美酒的回报，我允许你向我提供一个不过分的条件。是的，什么都可以。”
　　她金色的眸子含笑着注视夏德，夏德想了想：
　　“如果方便，请再帮我寻找一种特殊血液吧，最近我最头疼这个。”
　　“这个要求可真是不解风趣。”
　　她有些嗔怪的说道，站在一旁的蒂法的脸上，露出浅浅的笑意，周围的女仆们都装作没听到。
　　夏德一手端着酒杯，一手摸着手底下的猫，开玩笑似的说道：
　　“我倒是想过，要从您的嘴巴里品尝这美酒，但我们的关系似乎还没到这一步，而且这很不卫生。”
　　“哦，是吗？”
　　红发魔女挑了下眉毛，然后将手中的酒杯递给了一旁的蒂法。
　　穿着繁重女仆裙的黑发姑娘微微弯腰，接过酒杯。三位女仆走到夏德侧面，站成一排挡住可能存在的其他视线。
　　蒂法在桌边站直身体，眯起眼睛，小幅度仰头，张开红唇喝了一小口，但喉咙处并没有出现吞咽的动作。脸颊两侧出现了些红晕，她拿着杯子，对夏德笑了一下，然后将杯子放到桌面上。
　　在自己主人的注视下，蒂法含着那口酒走向了夏德，来到了夏德和三位遮挡视线的女仆之间。
　　红发魔女笑着看着两人，而蒂法低下头看向坐着的夏德，那褐色偏黑的眸子中，除了羞涩，还带着奇异的笑意。
　　总之，这顿晚餐还是相当有趣的。
　　（小米娅奔跑中......）
　　直到周二早上起床后，穿着拖鞋下楼拿报纸的时候，夏德才意识到这周还没有从【神的礼物盒子】里拿礼物。
　　于是，他在早饭前，将那只盒子从地下室搬到了二楼，在仔细的洗手后才将手小心翼翼的伸进了盒子里。
　　完全不出所料，这一周的礼物也是普通物品。但这一次的礼物总算是有些价值了，那是一把看起来非常锋利的全新短匕首，插在刀鞘里被夏德拿了出来。
　　黑色的粗绳用编织的工艺缠绕在刀柄上用来防滑，刀刃则似乎刚被保养过，甚至还能嗅到油料的味道。
　　这无疑是一把真正能够用来伤人的精巧武器，对夏德来说非常的实用，但作为给“孩子”的礼物，看起来就有些不合适了。但后来夏德又想到，也许在那位神明看来，会有从小就喜欢锻炼身体的孩子们，喜欢这种精巧的武器。
　　“这周的任务是......用这把刀，连续三天练习挥砍100次？”
　　夏德将那把非常锋利的刀，用手边的餐巾变成玩具后丢到桌子上：
　　“看来神制作礼物盒子的年代，还真是武德充沛。”
　　因为奥古斯教士已经被营救了出来，所以多萝茜和施耐德医生便没有再来到圣德兰广场六号。但露维娅还需要在三楼安装她那套复杂的观星仪器，这几乎让这位紫眼睛的姑娘变成了机械师。好在因为前几周“大城玩家1853”时期的加班，她最近可以稍微请几天假，所以也有时间来夏德这里。
　　只是午饭后还要返回协会坐班，但二者的间距并不远。
　　吃过早饭后不久露维娅就来了，夏德拜托她照管一下不愿跟他去米德希尔堡看大山的米娅以后，又将那枚从米德希尔堡的环术士黑市买来的新的特殊货币【竖立的硬币】交给了她。