第三千三百二十一章 粉雾与追随者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　完成杀人目标的子弹虽然进入了太阳穴，但没有击穿男爵的头，所以弹头应该还在他的脑袋里，后续大概需要解剖尸体才能找到弹头。
　　但左轮手枪发射后，弹壳会保留在弹巢的弹膛内，必须通过手动操作才能清除，所以依然可以通过寻找弹壳来确定一些事情。
　　只是非常不巧，那把在杀人后谁也没有碰过的左轮枪的弹巢，经过检查后什么也没有，但偏偏枪口处能够找到近期发射过的痕迹。
　　于是警察们便怀疑上了其实当时的室内存在第二把左轮枪，只是在场女士的身份都不一般，没有谁愿意接受全身搜查。
　　目前唯一的好消息是由于控制得当，目前在楼下宴会厅中的大部分人还不知道楼上发生了这么严重的死亡案件。又因为詹森男爵只是一个小人物，就算是死了也不会造成太大政治影响，因此卡森里克与德拉瑞昂会谈的第一次意外事件，便暂时平息了下来。
　　警察们会连夜在案发现场进行检查，手枪与尸体也会在宴会后送往专业机构进行检查。明天一大早詹森男爵的死暂时不会登报，而是等到有结果了再对外发讣告。
　　至于“姐妹会”的女士们自然在当场录了口供后，便得到了可以自行离开的许可。她们虽然没有被搜身，但之后会调查这里所有人的人际关系，如果有人被调查出和詹森男爵有关，还是会找她们进行调查的。
　　热闹的宴会还在继续，案件调查告一段落时，楼下的舞会已经开始了。长桌被撤走，宴会厅中的大部分面积已经被划分为了舞池区域，翩翩起舞的人们正随着乐曲摆动着身体。
　　夏德牵着莱茵哈特小姐的手从楼梯上走了下来，他远远的看了一下，拉德斯少校还在和别人玩牌，夏德便没有去打扰他。他与有些害羞的莱茵哈特小姐也一同进入了舞池之中，随后轻轻搂住了她的腰。
　　魔女原本还想问一下他刚才直接喊了她名字的事情，却没想到夏德皱眉问道：
　　“刚才和你们在一起的，那个戴着粉色耳环的女士是谁？”
　　“嗯？什么？”
　　她有些迟疑，但她还是一边和夏德跳舞一边回忆了一下：
　　“那是......瓦尔德克伯爵夫人。她比我高三届，好像是学文学专业的，我和她并不是很熟悉。只是听说她是威纶戴尔有名的交际花，这可不是什么好名声。”
　　她看着那张距离自己非常近的脸，发现夏德的表情非常难看。
　　“怎么了？你发现了什么？她是犯人吗？”
　　夏德摇头：
　　“她是否是犯人我不知道，我甚至不确定她和刚才的枪击案有关。
　　但我看到她戴着的两只粉色的耳环有问题，你没见过类似的东西，所以没有察觉出来，但我不久前......见过类似的东西。这么凑巧吗？还是说，它的力量已经扩散的这么广泛了吗？”
　　“问题很严重是吗？”
　　于是魔女轻声问道，夏德不是很确定要怎么表达：
　　“我还需要确定一下，一会儿我要跟上那位伯爵夫人，现在能确定的只有，她的确只是普通人。”
　　“我跟你一起去吧。”
　　莱茵哈特小姐小声的说道，夏德想了想没有拒绝，但还是感觉应该和她先说一下可能遇到什么：
　　“我怀疑她耳朵上的耳环，有着某个不可知级邪物的力量。”
　　和他一起跳舞的姑娘一点都不惊讶：
　　“果然出现了啊。昨天我就在想，现在就只剩下不可知级遗物没出现在这座岛上了。”
　　但如果预言家协会寻找的【命运基座】也在这里，其实不可知级早就有了。
　　因为刚才的意外，很多“姐妹会”的成员没有在宴会上继续停留而是直接离开了。夏德和莱茵哈特小姐本以为瓦尔德克伯爵夫人也会很快与那位伯爵一起离开，但她却一直在二楼没有下来。
　　两人便耐心的继续在楼下跳舞，夏德虽然心事重重，但那位太阳的大魔女却乐在其中。他们留下是对的，因为很快楼上又出现了骚乱，警察们还在勘测现场，但某件重要的证物却不翼而飞了。
　　虽然夏德和莱茵哈特小姐没有参与进去，但那证物听起来就是那把左轮枪。
　　晚上九点半，宴会草草收场，前来参加宴会的人们也多多少少已经听说了二楼的事情，因此对于拉格森大公最后送别客人们时紧皱的眉头也很理解。
　　瓦尔德克伯爵受邀还有别的活动要参加，宴会上两国代表已经初步接触过了，所以代表团内部还要商议一些事情。瓦尔德克伯爵夫人便独自乘坐马车前往住处，这也是拉格森公国来安排的，虽说住宿条件肯定没有大城市那么好，但基本的生活水平还是能够保障的。
　　夏德和拉德斯少校约定好之后的叙旧时间，便与莱茵哈特小姐远远的跟在了那架马车的后面。
　　夜晚的时轮城没有太多夜生活，再加上同行的女士们大多已经早早离开，所以那架马车在行进的路上，有很多次机会可以让夏德和莱茵哈特小姐出手，但夏德却一直没有动手：
　　“今晚的事情太奇怪了，先是那把枪，又是熟悉的邪物的力量，我们再耐心等等。”
　　他的预感没错，因为马车很快转进了城市西部一条无名的街道，很明显它已经偏离了本来的方向。随后那马车越走越远，最后居然在南北向穿过了城市以后，停在了城外的一处礁石海滩上。
　　从这里能够看到时轮城码头的灯光，也能看到德拉瑞昂和卡森里克两国舰队的高大船只。
　　这地方选的相当不错，海浪拍打礁石声哗啦啦作响，北方的雪山则屹立在黑暗之中，月亮也只能照亮它的些许轮廓。
　　车夫跳了马车，与早已埋伏在这里的同伴们汇合。车夫本身当然也是普通人，但他那三位戴着小丑面具的同伴却都是环术士。
　　小丑面具的造型非常眼熟，不仅和夏德口袋里的“小丑牌”类似，也和那位最初委托夏德寻找好友下落的“莫提斯先生”的面具相似。
　　或者说，隐身后潜伏在周围的夏德很确定，三个戴着面具的环术士中，其中等级最低的那个就是莫提斯先生。
　　“莫提斯先生原来是【丑角剧团】的人啊......谜底就在谜面上。”
　　他们藏身在远离海滩方向的高大礁石后面，夏德便用心灵感应的方式向一旁的莱茵哈特小姐讲述了【丑角剧团】的事情，魔女之前对这个组织也只是有所耳闻，但不知晓自己的故乡居然也有他们的人。
　　而此时停在海滩上的马车车门已经打开，瓦尔德克伯爵夫人不慌不忙的从中走了出来。她打量了一下周围围过来的三人，一点也不惊慌，反而是抬手摸向左耳的粉红色耳钉。
　　那耳钉散发出了妖艳的光芒，但很可惜三人是有备而来，那个普通人车夫已经沿着海滩跑远了。
　　“这耳钉用来魅惑和控制普通人也许管用，但对环术士来说是没用的。”
　　三个戴着小丑的面具人中只有莫提斯先生是三环，另外两人则一个是五环，一个则有七环的等级，领头的人就是那位七环术士：
　　“夫人，说出你的耳环的来历，告诉我们是谁腐化了你。你可以不开口，但我们已经知道你是得到了命令，利用这次前来法图蒙斯特岛的机会，想要在这座海岛上扩展你们的势力。”
　　“你们认为这是腐化？”
　　漂亮的女人笑得相当美艳：
　　“虽然你们是超凡者，但也依然见识浅薄，你们可不知道什么才是真正的.......快乐。”
　　她伸手摘下自己的发饰，让长发披散：
　　“三个男人在这里为难我一个女人，你们也真是不害臊呢。不如这样，你们谁愿意接受我的一个吻，我就告诉你们你们想知道的。”
　　三人齐齐向后退了一步，随后领头的七环术士便继续说道：
　　“那就抱歉了，我们一般不会这样做，但接下来我们会控制住你，然后用一些手段让你不得不开口。”
　　即使是面对一个普通人，三人依然非常谨慎的先是合围住那个女人，随后才一点点靠近。
　　海浪声完美的遮掩住了三人的脚步声，但瓦尔德克伯爵夫人却只是笑着看着他们。
　　粉红色的雾瘴于此时忽的从她的裙摆下方涌了出来，三个戴着小丑面具的环术士想也不想便立刻后撤，甚至连试图攻击粉雾中的女人的动作都没有。正因为知晓这个普通人的力量来源是什么，所以他们才会这么谨慎。
　　粉雾中的伯爵夫人打开手中的折扇，遮住下半张脸妩媚的笑着：
　　“【丑角剧团】果然是一群丑角，明明在做小丑，却偏偏以为自己是英雄。”
　　说完这句话，迷雾已经连马车都包裹了进去。她在雾中像是冲着那匹马丢了什么东西，随后在那雾中的嘶吼声里，马的上半身居然蠕动着开始变形为了人类的模样，马的身上也出现了浓重的低语要素。