第两千七百五十五章 怨灵、密室与大火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2757章怨灵密室与大火
　　“我们民俗学者是不会轻易相信那些超自然现象的说法的。”
　　教授立刻强调道，但又压低了些声音：
　　“不过这种说法大概率是真的，我也见过类似的记载。还有，你们知道当年大火被扑灭之后，霍伊一家的尸体被发现的位置吗？”
　　见夏德和他的“女助手”都是摇头，伍德教授便又神秘兮兮的说道：
　　“整栋房子几乎都被烧垮了，但很奇怪的是一楼宴会厅的桌子和板凳只是被烧的焦黑。而那些烧焦的尸体，在房子倒塌后全都围坐在了桌子旁，当年救火的人们据说当场被吓疯了好几个呢。”
　　这栋庄园被重建之后，当年的宴会厅也还是宴会厅，或者说重建后建筑一楼的布局与当年几乎一模一样。这听起来相当不吉利，但谁也不知道康德局长到底是怎么想的。
　　今天一楼的宴会厅也被当做了拍卖会的场地，而且还是这场慈善拍卖会中最重要的场地。夏德出于好奇心，想要看看是否真的能够遇到鬼魂，便在告别了伍德教授以后，与丹妮斯特小姐又回到了一楼查看情况。
　　不过鬼魂虽然没看到，但夏德看到了令他惊奇的东西：
　　靠墙的展品柜中，赫然摆放着精灵姑娘一直委托夏德寻找的“精灵古董箭”。虽然没有直接触摸，但夏德已经找到过两支，绝对不会看错的。
　　这件拍卖品的标牌为“出土于维斯塔林地的古董箭矢”，而起拍价则是10克朗，也就是足有130镑左右。即使以慈善拍卖会的价格来看，也有些太高了。
　　“你肯定想要这个。”
　　丹妮斯特小姐看了看其他信息：
　　“拍卖时间是晚上八点十五分，我们一会儿拍下了那本书再过来吧。不过，你带了这么多现金吗？”
　　“当然，来参加拍卖会我怎么可能不带钱？”
　　购买《溪木镇与世界树》倒是没遇到什么麻烦，这种不出名的古书只有很少的人感兴趣，见夏德提价很坚决，于是也没有人与他竞争。
　　但之后回到一楼去拍卖那支箭就有些麻烦了，夏德也不知道为什么，居然有那么多人对它感兴趣。在拍卖开始后很短的时间内，箭的价格便从10克朗提高到了50克朗。
　　不过夏德对于购买这支箭势在必得，所以不管谁出价他都会继续举牌。陆续的人们便接连放弃，最后与他竞拍的只剩下一个很眼熟的年轻人。
　　乔治·康德，也就是从爱情湖中苏醒过来的康德局长的儿子。他也注意到了夏德，在与夏德又竞价了几轮，将价格推高到了80克朗后，才终于没有再出价。
　　也因此，夏德以高于底价8倍的价格买到了那支箭。虽然如今的他已经不怎么在意金钱问题了，但这并不代表他很高兴发生这种事情。
　　“标牌上说，这是康德局长自己捐赠的古董，他儿子怎么会想要和你竞拍这个？这太没有礼貌了。”
　　坐在夏德身边的伍德教授问道，他刚才也举牌想要竞拍，但在价格超过了20克朗以后就放弃了：
　　“那个年轻人，不会是恶意想要提高价格吧？华生先生，你以前认识他吗？”
　　夏德摇摇头：
　　“当然不认识，不过听说他前段时间生了大病，这么快就好了吗？”
　　虽然多花了些钱，但买到了那支箭就好。不过箭并不是直接送到夏德手里，他要在拍卖会结束后，再和别人一起支付钱款并拿到自己买下的东西。
　　不过夏德对拍卖会的其他东西不感兴趣，确定自己买到了那支箭之后，便想和丹妮斯特小姐一起离席，去庄园的其他角落看一看。
　　他刚歪着头想要和那红发少女说话，却忽的注意到一道漆黑的半透明身影出现在了拍卖师的身边。而在几秒之前他的视线扫过时，他很确定那里什么都没有。
　　“真的有怨灵？”
　　那身影显然被烧伤严重，因此只能看出那是一个中年人。它明显是面朝着夏德，见夏德看了过来，便伸出手指向了宴会厅的门口方向。
　　“做什么呢？”
　　夏德正惊讶，又听到那红发少女抱怨的声音，随后他才注意到自己歪着的头已经靠在了她的肩膀上。
　　十八岁的姑娘轻轻推了夏德一下，但力量不大，她大概是觉得夏德是故意这样做的：
　　“这里是公众场合，稳重点，还是说你对芙洛拉也做过类似的事情。”
　　“抱歉，你看不到那个？”
　　夏德指了一下拍卖师身边的那个灵魂，后者依然伸出右手指向门口。
　　“什么？”
　　丹妮斯特小姐也看了过去，然后狐疑的问道：
　　“我没有在这里看到任何东西，你看到了什么？”
　　所以事情就开始变得有趣了。
　　总之，夏德先拉着她告别了伍德教授离开了这间宴会厅。来到走廊以后见走廊上没人，他才小声的说明了自己看到的东西：
　　“一个烧焦的怨灵，但他只是指向门口。”
　　红发少女依然疑惑：
　　“这里居然真的有怨灵？但这不对吧？教会这么多年就没发现不对劲吗？”
　　丹妮斯特小姐正说着，在走廊的东侧，那灵魂再次出现，依然是伸出手指出了方向，也依然只有夏德看得到。但在夏德快走几步靠近之后，灵魂便消失了：
　　“跟着我走吧，不管那怨灵是什么，先去看看他到底想让我们去哪里。”
　　夏德不是那种莽撞的人，当然考虑过这个只有自己能看到的怨灵是陷阱，毕竟它的灵体上沾染着货真价实的属于恶魔的力量。
　　但灵魂并没有指引夏德离开霍伊庄园，而是一路引着两人先是离开了建筑，随后从庄园前方的庭院绕到了后方的花园。
　　焦黑的灵魂在黑夜中有时候会被错过，但好在夏德的感知很强大。他们最终来到了庄园大宅的后方，停在了花园角落里的一栋低矮建筑面前。
　　这看上去应该是仆人们居住的地方，建筑旁边还有一口水井。那怨灵最后出现在了水井前，并低垂着手指向了井口。
　　“你确定你要下去吗？”
　　丹妮斯特小姐问道，夏德站在井口向下看了一眼，闭上眼睛用“强效空间感知”确定了井下的环境：
　　“这口井下面有一间不算大的密室，我想去看看，你在这里等我。”
　　“真拿你没办法，我等你十分钟，十分钟之后我就下去找你。”
　　夏德对她做出了没问题的手势，随后纵身一跃变作了蝶群飞入了到了井中。
　　水井底部并没有那间密室的入口，而是密室的通风窗被开在了水井的侧壁上。于是红蝶们便从通风窗中飞了进去，等到夏德变作人形站在密室以后，他并没有遇到刚才猜测的袭击：
　　“所以那个怨灵真的只是想让我发现这里？”
　　用强效空间感知再一次确定位置，可以发现密室真正的入口应该在庄园的宅子里。而当夏德唤出光球照亮四周，看到的是孤零零的几口箱子被放在了角落里。
　　除此之外空无一物，这么大的地方空荡荡的看起来相当奇怪。
　　箱子并没有上锁，打开后里面装着的是一些金银首饰和古董油画。夏德并不是很精通古董鉴定，但至少他能确定那些贵金属都是真的：
　　“视魔。”
　　果不其然，所有的金银首饰与古董油画上都有恶魔的力量，这说明这些东西是通过与恶魔交易获得的。当然，沾染了恶魔力量不代表这些物品对持有人有害，但保留这些财物肯定会让持有者的运气变差。
　　地面上的灰尘并不多，仔细检查了一下，这些箱子虽然都是几百年前的款式，但它们应该是近期才被运送进来的。
　　也就是说，并不是三百年前的霍伊家族将这些东西留在了这里，而是如今大宅的持有者或者知晓这密室位置的人，将这批财物搬到了这里：
　　“康德先生不会是在和恶魔做交易吧？”
　　他继续查看着那些古董，将其样式与外形全部记下来，打算回去以后让贝尔小姐去确定一下，这些古董与他在班纳特旧宅地下室发现的古董是否是相同来源。
　　但很快他就发现不必去麻烦贝尔小姐了，因为那些古董油画中，居然出现了一幅有着“克莱恩·霍伊”铭牌的肖像画：
　　“这是霍伊家族的古董？”
　　夏德便更加不懂了：
　　“所以霍伊家族的宝藏传说是真的？恶魔帮助康德局长找到了那批宝藏？还是当年的霍伊家族和恶魔做了交易，而康德局长只是偶然间发现了这批埋藏已久的宝物？”
　　虽然发现了密室与线索，但疑问不减反增，而且夏德依然不清楚指引他发现这间密室的怨灵到底是怎么回事。对方并未再次出现，而密室中也不存在任何死亡的力量。
　　他带着这份疑惑重新变作红蝶飞出了井口，但才刚落地便发现夜空被映成了红色。在尖叫声中，霍伊庄园的大宅赫然燃起了熊熊大火。
　　那火焰应该是刚刚燃起，燃火的位置在大宅的正面的上方，所以位于后方花园中的夏德也看不清楚到底是哪个房间在燃烧。只是听声音，人们都在慌乱的撤离，大火应该没有阻塞一楼和二楼的人们离开的通道。