第一千九百六十四章 红蝶们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　此刻笼罩岛屿上方的云雾已经彻底散开，显露出了灿烂的星空和明亮的三轮月亮。
　　那连续不断的地震，终于也在此刻停了下来，只有源源不断的与外来者战斗的怪物们，依然狂暴的冲向了这些正常的活人。
　　岛屿表面，小镇墓园中、树林中、镇子中、码头上、丘陵中，一棵又一棵红色的小树，在这一刻骤然炸开。血雾飘散向周围，让越来越多的红色植被覆盖在了岛屿表面。
　　血树不断在岛屿的各个角落生长，草与花都被染成了红色。因为剧烈的战斗而翻涌着的湖面下的水草也全部变红，这一过程无法阻挡，甚至连刚刚突入这片水域的那数百艘船上的环术士们，都注意到了甲板表面出现的一层红色菌毯。
　　在那巨树的树冠顶端，亮红色的光芒包围住了“爱德华兹”。那光芒越来越亮、越来越亮，而星空与月亮的光芒则越来越微弱。
　　原本并非所有人都再次看向了树冠顶部，但这一刻发现仿佛整个世界的光都在减弱的人们，这才抬头看到，树冠顶部的那团光芒，已经成为了这片大地之上唯一的光芒。
　　世界黑暗了下来，只有那团光，仿佛变作了永恒照耀这片大地的唯一光芒。
　　数位十三环术士们自地面飞向了巨树的方向，却发现怎么也无法到达那个位置。黑暗在吞噬一切，那些未被那团巨大的红光照亮的位置，似乎已经陷入了永恒的沉默。
　　忽然间星星点点的光芒亮起，分布在岛屿各处以及湖面的环术士们，还是在这片黑暗中点亮了最为微弱的光芒。
　　此刻，在那巨树的根部，爱德华兹旧宅并未因为树木的生长而损毁。旧宅倚靠着从房子后生长出的巨树，黛芙琳修女对着露维娅和红蝶姑娘们点点头，独自走向了岛屿南部黑暗中的丘陵。
　　露维娅与格蕾斯、海伦都没有在这片压抑的黑暗中点亮光芒，但环绕着她们飞舞的红蝶们，却已经照亮了周围的一切。
　　“虽然这已经是目前最好的选择。”
　　紫色的眼睛，氤氲着那种让夏德着迷到发狂的光芒：
　　“格蕾斯、海伦，如果你们不愿意这样做，夏德应该还有办法让其他人成为被选者。你们真的要这样做吗？真的要重新卷入命运的旋涡？”
　　牵着手的白裙和黑裙姑娘们轻轻点头，脸上笑意不减：
　　“现在我们要做的是等待，等待夏德主动做出选择。我们既然是他的蝴蝶，就要为他做些事情，我们不是笼子里的装饰品。”
　　这是她们少见的主动称呼夏德的名字，露维娅点点头，又做出了倾听的姿势，然后指向侧面：
　　“奥古斯教士似乎需要帮助，走吧，我们要帮忙收容一件天使级遗物......奇怪，我怎么感觉，那遗物的力量是如此的熟悉？”
　　格蕾斯和海伦则看向了另外的方向，稍作犹豫后，黑裙的海伦小声说道：
　　“她们来了？”
　　“没关系。”
　　白裙的姐姐格蕾斯安慰道：
　　“有人会去帮助她们。”
　　格林湖镇中，与三大学院的其他几位教授们一起抵抗黑暗的丹妮斯特小姐，忽然发现面前的黑暗中飞出一只红蝶，但其他人却偏偏无法看到。
　　她想起了自己对那对天使级人形遗物姐妹的承诺，于是和其他教授们说了一声，便独自跟随着那只红蝶，走进了深沉的黑暗中。
　　格林湖旅馆，黑暗已经让夏德留下的三簇篝火只剩下些微的光芒。姑娘们聚集在一起，共同施展奇术维持光芒，但她们的光芒也只比被阿杰莉娜抱着的小米娅身上那暖洋洋的光芒强一些。
　　除了卡珊德拉婆婆以外，其他四位大魔女已经在黑暗降临之前向着巨树进发，好在黑暗的大魔女也足以保护这里的所有人。
　　蕾茜雅和多萝茜同样站在人群中，两人也注意到了窗外那不自然的红色光芒。不过，老魔女让所有人都不要去看那种光：
　　“那是属于邪物的精神力量和血肉力量，它会污染精神力。看着夏德留下的火焰，谁也不要转身。”
　　但哪怕按照要求去注视火焰，蕾茜雅和多萝茜的感知，却依然莫名其妙的能够触碰到那些被抵挡在旅馆外的红光。
　　她们明明不是爱德华兹家族的成员，更不像夏德与伊露娜一样，因为参与了仪式而获取了“爱德华兹登神术”的部分力量。但她们偏偏却能够理解那些红光的本质，甚至比夏德更清晰的感知到了，那种“合众为一”“断裂与弥合”的力量。
　　灵魂中的本能在颤抖，又偏偏今天是她们能够相互触碰的“红蝶之日”。当那红光越发深入的干扰灵魂，蕾茜雅和多萝茜只感觉，身边姑娘的灵魂，正像是磁石的相反极一样，在牢牢的吸引着自己。
　　两双碧色的眼睛中，不知何时多出了些红色的光。她们无意识的离开了人群，周围的空间不稳定的波动了一下。
　　一直听从夏德的安排，关注着自己姐姐的阿杰莉娜，在听到猫忽的“喵~”了一下后，第一时间发现了她们的不对劲：
　　“姐姐！你们要去哪里？”
　　她抱着猫急忙喊道，因为个头比较矮而且身材瘦弱，很容易就挤出人群来到了她们的身边。随后，在一阵扭曲的光影中，三人一猫一起失去了踪迹。
　　巨树之下，地底，那扇由血色大门变化而成的木质拱门后遍布着书架的书房中，三人的身影共同出现。
　　书房另一端的宴会厅在巨树升起时被托举向了天空，但宴会厅外的书房书架居然没有被损毁。血红色的树根遍布在墙体和头顶上，蠕动着的根须像是动物，但又没有袭击突兀出现在这里的三人与猫。
　　地面上，夏德与丹妮斯特小姐一直在调查的那个“日月星辰”的巨大仪式痕迹绽放着耀眼的光芒。微缩的血红大门、十三把钥匙、代表着20位家庭成员的个人物品、神术物品、遗物、格林湖镇旧日的界石等一系列仪式象征物，正摆放在巨大的仪式基阵中。
　　其中甚至还有代表着被选者的天平、镰刀、圣杯，以及代表着恶魔的骷颅与代表着天使的光环。
　　只是阿杰莉娜可没心思去看这里有什么，此时，无神的蕾茜雅和多萝茜，正牵着手试图向着那亮着光的仪式核心中行走。在圆形基阵的正中央，赫然是一枚漂浮着的金色立方体。
　　“姐妹”两人步伐踉跄，行走中，两枚五环的命环已经浮现在了各自的身后，并且隐约要融合在了一起：
　　“姐姐！”
　　小公主焦急的叫道，想要跟上去拉住她们，但刚一迈入仪式基阵中，要素和灵对她身体造成的剧痛，便让她又退了出来。
　　“我如果想要得到一切，又怎么能够，连姐姐都保护不了？”
　　纯真的公主此刻的心中只有这个念头，在耳边不确定的声音轻声诉说【王者】的同时，她单手提起裙子鼓起勇气，想要忍着痛楚再次向前冲，但她抱着的猫却忽的叫了一声：
　　猫叫声明明并不响亮，却偏偏直接在两个迷蒙的灵魂的最深处响起。仿佛太阳驱散了黑暗，仿佛阳光驱散了阴影，携手向前的多萝茜和蕾茜雅，瞬间便清醒了过来。
　　两人惊讶的看向四周，立刻便明白了这里发生的事情。
　　转身就要从这仪式基阵中退出去，但明明清醒了过来，那种发自内心的，想要和身边的灵魂融为一体的冲动，却依然从未有过的强烈。
　　就算是几个月前用“阴魂铁钱”灵魂出窍，差一点融合的那一晚，想要与另一个灵魂成为一体的冲动，也没有这样的强烈。这种yu望与冲动比任何其他的感觉都要强烈，以至于明明知道这样不对，但两人依然还是向前继续跨出了一小步。
　　“猫，猫猫，小米娅，再叫啊！”
　　阿杰莉娜着急的拍打着猫，但却被小米娅用爪子推开了她的手。那只橘白相间的幼猫只是瞪大了眼睛，炯炯有神的看着光芒中的她们。
　　于是阿杰莉娜又想着直接将猫丢向自己的姐姐，但仔细想想也知道没用。于是，她将猫放到自己的脑袋上，提起裙便做出了要冲刺的准备。
　　身体因为害怕而颤抖，但依然咬着牙准备向前冲。
　　好在，清醒后迈出了一小步的蕾茜雅和多萝茜，居然身体颤抖缓慢的停了下来，然后一起转过身：
　　“绝对不行！”
　　“已经答应夏德了！”
　　“上次的错误，答应他不能再犯了！”
　　“明明说好了，是三个人在一起！”
　　如果没有几个月前的那次尝试以及夏德给的教训，她们真的说不清此刻，自己是否还能忍受这种冲动。
　　仪式的光芒已经渗透进了她们的命环中，在转身的同时，原本还在准备晋升的多萝茜与蕾茜雅，居然在没有进行任何仪式的情况下，仅仅靠着此刻吸收的力量以及那强大的精神力，直接从五环来到了六环。