第一千三百七十六章 她的歉意
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚上，夏德并没有返回托贝斯克，而是和小米亚一起在兰德尔河谷过夜。至于在夜幕中作画的颜料的配置，他打算明天再去找托贝斯克的老约翰帮忙。
　　虽然现在黄金黎明歌剧团以王尔德歌剧院为据点，但实际上贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐是不住在歌剧院的，她们依然住在位于城东的庄园里。
　　听说夏德今晚不打算回家，魔女便邀请夏德和露维亚一起到她的庄园借住，夏德看了一眼露维亚，在后者点头后便也答应了下来。
　　总之，这又是相当热情和温柔的一夜。因为夏德已经一周时间都没有在兰德尔河谷过夜，因此这天晚上和露维亚说悄悄话的时候，靠在他huai里、耳边褐色头发被汗水黏在皮肤上的姑娘还小声的抱怨，自己似乎已经对他没有了吸引力。
　　“我只是不习惯不在家里过夜，圣德兰广场六号的夜晚实在让人安心。”
　　夏德说着自己的理由，露维亚的眼睛注意到了他胸口那个澹澹的痕迹，然后轻声说道：
　　“我知道，尹露娜说过，【我爱我家】对吧？哦，你不是在学习那个很难的奇术【月之梦】吗？我想你欠缺的是深层次睡眠，你总是睡得很浅。这次，由我引导你进入梦境怎么样？尝试一下，说不定下一次就成功了，这样你也能有一个好梦。”
　　“当然可以。”
　　夏德点头应允，于是露维亚伸出了白皙，但皮肤上还带着红晕的手臂，从床头柜上取出了那枚黑曜石灵摆。她摇晃着灵摆，让夏德在窗外的月光下盯着摇晃的黑曜石。夏德的眼神逐渐迷离，在夏德完全信任她的情况下，紫眼睛的姑娘成功催眠了他，于是心事重重的外乡人，便倒在了枕头上，沉沉的睡去了。
　　露维亚轻轻叹气，小心翼翼的将灵摆放回到床头的盒子里，随后也缩进被子里，靠在夏德的胸口准备入睡。但忽的又睁开了眼睛，将自己的右手贴在了那个已经变得很浅的掌印痕迹上：
　　“一样的大小。”
　　露维亚·安娜特轻声说道，月光照亮了她微微抬起的艺术品般的脸颊，那上面显现出极为复杂的表情：
　　“夏德......”
　　咬着嘴唇，抬起右手但微微低垂中指，让中指指肚在被窗外月光照亮的夏德的脸上划过。他睡的很香甜，虽然夏德描述自己下午的行动相当轻描澹写，但他的确又忙碌了一整天。
　　紫色的眸子映照着银月，让那透明的紫色越发的令人着迷。女占卜家轻轻在心中询问：
　　“是你吗？”
　　【什么？】
　　她自己的声音在心中响起。
　　“自从我踏上环术士的十三环道路，你总是神神秘秘的给我帮助，却不肯说明白所有的事情，引导我去捕捉被选者的命运轨迹，告知我特殊占卜的方式。我知道，我一直都知道自己的另一个我，与普通人不同。但你......不该伤害他。”
　　露维亚再次抿着嘴，用手指在夏德的胸口划过：
　　“不必询问我为何知道，这痕迹与你有关，这很容易猜到，看到这个，我甚至产生了，你隔空打向他的画面。我知道，你就是我，我就是你，这一点不会因为任何原因而改变。所以，任何事情我都能原谅你，但你不应该......伤害他。”
　　耳边的声音没有立刻给出答复，露维亚有些心疼的再次抚摸夏德的脸颊，然后轻轻的吻在了夏德的嘴唇上。
　　【抱歉。】
　　“露维亚”在露维亚耳边轻声说道。
　　紫眼睛的姑娘摇摇头：
　　“他在黑夜灵庙做的事情，也与你有关吧？他受伤的时间，也是上次从黑夜灵庙归来。”
　　【抱歉。】
　　耳边的声音很低沉。
　　露维亚没有再说什么，而是小心翼翼的重新拉好被子，靠在夏德的胸口闭上了眼睛。
　　窗外的月光，照亮了拥抱着的男/女。照亮了夏德的后脑勺、夏德的侧脸和露维亚的侧脸。
　　良久，在露维亚的背后，那透明的身影显现了出来。尽管近乎完全透明，偏偏眼睛的位置有着明显的紫色弧光，眼神中有着无尽的伤感。
　　透明的身影几乎与露维亚本身重叠，也是躺着的姿势。她想要伸出手，去触摸月光下夏德的脸，但手臂刚伸入那月光中，就被另一只散发着银色光痕的手捉住了。那手显然是女人的手，纤细修长。
　　于是透明的手臂僵住了，紫色的眼睛一下瞪大。但再去看时，却什么也没看到，月光下仅有她自己的透明手臂停留在，距离夏德仅有1英寸的位置。
　　“幻觉吗......”
　　长发的露维亚没有再去触摸夏德的脸，而是收回了手臂，将自己的身躯与露维亚完全重合在一起。她也将自己的脸靠在夏德的xiong前，感受那雄浑的生命的力量与有力的心跳声：
　　“晚安，夏德，我的......爱人。”
　　（尹露娜祈祷中......）
　　周五起床以后，夏德便注意到今天兰德尔河谷又是阴沉的天气。天空没有飘雪，但城里的雾却相当浓，几乎和托贝斯克的情况差不多。但当夏德打开窗户，嗅到的却不是熟悉的焦臭气味，反而是一种很难形容的菜叶腐烂的臭气。
　　早晨吃早饭的时候，夏德还和贝纳妮丝小姐谈论了这件事，但魔女打量着露维亚容光焕发的模样，也只是心不在焉的说，自己同样不知道这又是发生了什么。
　　不过，她的追随者倒是带来了新的消息，在昨日他们四人前往山区的时候，24小时内，兰德尔河谷范围内又出现了492例的“石化瘟疫”症状。
　　其中症状最轻微的，只是脚趾无法动弹，而情况最为危险的则已经因为脏器衰竭而死亡。而经过了两天将近一千例病例的经验，教会和医生们也总结出了经验：
　　所有的石化症状，百分之九十以上都是首先出现在下肢，随后向着上半身蔓延。而且，越是在病发前一个月之内，走过兰德尔河谷更多地点的人，石化症状也就越严重。
　　也就是说，像夏德这样整天在兰德尔河谷地区乱窜的家伙一旦被“石化瘟疫”感染，大概会是情况最严重的那一类。
　　目前为止，除了太阳教堂的“绝对安全区”以及虔诚的祈祷以外，两天时间还未找到可以大规模普及的治疗方法，但至少教堂周围的确可以一定程度的阻止石化症在身体上的蔓延。
　　因此，贝纳妮丝小姐告诉夏德，本地的太阳教堂周围房屋正在进行紧急改建，太阳教会试图在教堂周围建立大范围安置病人的区域。这其中的花销由太阳教会承担百分之三十，王国拨款百分之三十，其他教会各承担百分之十。
　　毕竟，这对于太阳与大地之神的信徒来说，可是一个传教的绝好机会。
　　夏德现在手中还有五只圣杯，即痊愈、甘甜、金石、保育和记忆。痊愈圣杯出产的治疗药水虽然低效但还算有用，金石圣杯制作的奇怪坚固黑色石头也算有用的超凡材料，而保育圣杯和记忆圣杯更是有用。
　　因此，夏德在这天早饭后，拿出了“甘甜圣杯”给了贝纳妮丝小姐，让其配置成魔药后交易给教会，也算让教会对魔女议会的态度产生一些改观。
　　同时，他的“痊愈圣杯”出产的药水，不仅能够治病，也能治疗一些低微的诅咒。夏德认为这说不定对石化瘟疫也有用，因此便也给了魔女，让其试验一下是否有效果。
　　如果真的有效果，那么贝纳妮丝小姐可以随便处置它。
　　至于夏德自己，吃过了早饭，他便和露维亚一起带着米亚出门了。
　　明明时间已经是上午的八点，但因为大雾，城里昏黑的像是在黎明之前。两人的目的地是黎明教堂，夏德周三的时候和史东·奥森弗特约好了，九点要在黎明教堂门口见他一面。
　　兰德尔河谷市的城市规划相当有趣，整座城市被倾斜交叉穿行而过的两条巨大河流分成四个部分，而五神教会的教堂，则都在河道的两侧。
　　对于太阳与大地之神“提灯老人”的信仰，在本地是占据主导地位的信仰，这一点从教堂位置以及远远的就能看到的教堂那高大的侧塔就能判断出。而黎明教堂，则位于兰德尔河谷的西北部，在爱隆河的东岸。
　　虽说【黎明先生】的信仰在本地不如太阳神，但至少这种大型交通枢纽城市的教堂依然是气势恢宏。当马车载着夏德与露维亚，穿行过笼罩城市的怪异浓雾来到黎明教堂所在的位置时，那位于爱隆河东岸，占地面积颇大的教堂门口已经是人流如织。
　　此时才不过是八点二十分钟，距离和史东·奥森弗特约定的时间还有半个小时，因此下了马车以后，夏德便和露维亚一起一边谈论着这里和托贝斯克的不同，一边迈进了教堂。夏德周一时从礼物盒子里弄到了一瓶一号圣水，正好任务是要到教堂进行礼拜，因此既然来了教堂，不如处理一下这件事。