第一卷卷末语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第一卷【万物在于平衡之中】正式完结。因为考虑着最后两章的连贯性，所以上午加更一章，晚上那章正常。最后一幕背对着着火的大楼远去的画面感，让作者君自己也很想画一下，可惜我不会画画，否则你们就又要收获一张辣眼睛的简笔画了。
　　截止目前，本书已经突破七十万字，其中【序章】84章，【第一卷】172章。之后的每一卷，都会压缩在200章以内，认为第一卷长，是因为序章的内容和第一卷太连贯。目前计划的本书11至12卷左右，总字数500W字，大纲什么的不用担心，毕竟也写过一次长篇了，作者把握的住。
　　因为资料篇有罗德牌和奇术咒术，所以这里总结一下第一卷结束后夏德持有的【遗物】：
　　诗稿纸页、善良之枪、命运的二十面骰子、水银小瓶、神的礼物盒子、海盗的血钱。
　　以做备忘。
　　另外交代一下本书目前的成绩，均订3700。怎么说呢，至少不算差，但和作者上本书比，也不算特别好。但既然有这么多人愿意持续看下去，那么作者也会一直写下去。目前故事的架构也很清晰了，一卷围绕着一个被选中者，围绕着一个主题。主线当然是打罗德牌（划掉），寻找十三位被选中者，而故事才只是刚刚开始。
　　目前主角的活动范围只局限在托贝斯克，但这个世界还有更多的地方。不仅是冷水港市，主角未来还会走过更多更多的地方，当然，也会获得更多更多的罗德牌。甚至到目前为止，本书的反派都还没有露面，如果用单机游戏的观点来看，水银之血只是第一章的小BOSS而已。
　　世界观非常丰富，目前也只是初步的展开。更多的故事，形形色色的人物，都会在接下来登场。之所以选择奇幻故事题材，正是因为这距离我们最远，因此也更加有趣。勇者与恶龙，公主与骑士，魔法与蒸汽，在现实生活之外和外乡人漫步在异乡的街头，生活本身就是故事。
　　《呢喃诗章》（又名《侦探骑士传》、《银月之剑》）的故事刚刚开始，而在【平衡】之后，请期待第二卷【吞噬黑暗之人】。
　　第一卷结束，求票。