第三千一百八十七章 睡衣茶话会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　梅根和奥黛丽牵着手，一个人坐在短沙发上，一个人坐在柔软的沙发扶手上，姐妹两人说起了不久前和议长阿黛尔·伊莎贝拉分别的事情：
　　“我说我谈了一个很漂亮的情人，今年岁末节有一场重要的家庭聚会要参加，议长阁下便让我赶紧去准备。要我说，也许等到明年或者后年，她也会出现在这间客厅的沙发上或者椅子上，穿着睡裙与我们笑着交谈旅行的故事。”
　　就连夏德都露出了笑容，虽然这也有调侃他的意思，但外乡人真的很希望如同奥黛丽所说，往世的阿黛尔能够和大家一起在这里欢度岁末节。
　　卡珊德拉婆婆坐在长沙发的中央，欣慰的看着眼前的一幕；伊莱瑟小姐端着茶杯瞥着站在一旁的女仆蒂法，这位女仆是她在第五纪元和第六纪元，见到过的唯一一位身材比自己还要好的纯种人类。
　　讨厌自己的家族却又无比向往温馨家庭生活的芙洛拉，正在心中想着要不要将今晚的这一幕画下来作为纪念，而希维则好奇的问向了夏德：
　　“说起来，去年我虽然夏季就认识你了，但当时你和我们的关系进展还没有那么快。去年岁末节的时候，你是怎么过的呢？”
　　夏德的后背正对着壁炉的火光，他盘腿坐在软垫上，小米娅趴在腿上，左右两边则分别是格蕾斯和海伦。不知是否是背后壁炉的热量让姐妹两人出汗的原因，夏德感觉她们非常的.香。
　　说起来，这个时代的姑娘们在穿睡裙时，里面通常还会有棉或丝绸等轻质面料制作的宽松的无袖衬裙、用以塑造出细腰和优美曲线的束腰等，今晚倒是没人在睡裙下面穿si袜，所以他坐在低处看去的时候，似乎到处都是睡裙掩映下的白皙的双。
　　所以他必须保持警惕，不要让自己的眼睛在某处停留太长时间，而他几乎可以肯定嘉琳娜偶尔将裙子向上拉一小截，然后晃动双脚的动作就是想要让他出丑。
　　“去年岁末节的时候，潘塔纳尔之战才刚刚结束。我认识的魔女只有嘉琳娜、希维、卡珊德拉婆婆和西尔维娅。
　　我记得去年的岁末节当天，嘉琳娜让女仆们准备好了现成的餐点，晚饭的时候送过来。当时多萝茜要回家和家人们一起过节，是露维娅和我一起吃了岁末节的晚餐，虽然非常非常的温馨，但肯定不会比明天更加热闹。”
　　夏德回忆道，但实际上那天可不是他和露维娅单独过的。晚餐后蕾茜雅和多萝茜在满城的烟火中依次登门，然后就是三位姑娘和他
　　“那么今年的岁末节当日有什么安排呢？明天白天大概会很忙，那么岁末节的晚餐后，大家要做些什么呢？”
　　希维继续问道，夏德在用了一个半月的时间准备给姑娘们的岁末节礼物的时候，实际上已经考虑到了这一点：
　　“岁末节的时候几乎找不到还营业的商店或者餐馆，我们明天一起在家里面吃了晚餐以后，让格蕾斯和多萝茜她们打开通往林地的传送门，大家一起去泡温泉怎么样？”
　　黑头发的船姑娘笑着说道：
　　“岁末节泡温泉，这倒是很新鲜的活动。但林地之战后我们邀请你一起去，你不是不想去吗？”
　　“那时是那时，现在可是节日呢。”
　　姑娘们对这安排都很满意，不过明晚十一点就要从林地回来，毕竟大家希望一同在夏德这里跨年。
　　节日的到来与大家的齐聚，让所有人的心情都很好。这天晚上客厅的“睡衣茶话会”一直进行到了十点多，虽然大家还想要继续聊下去，但最后还是被夏德催促去休息：
　　“我们明天还有很多时间呢，虽然大家都是高环，但熬夜可不是好习惯。”
　　于是姑娘们便分别回到了各自的房间，共用盥洗室的魔女们吵吵闹闹，同住一间房间的姑娘们商量着明天白天的行程。
　　女仆们住在圣德兰广场六号与七号的一楼，但她们还需要轮流在厨房值班守夜，为楼上的女士们准备夜宵或者茶水。
　　十一点左右，两栋房子所有窗口的灯光便依次熄灭，刚才还热闹的家便一下便冷清了下来，只有壁炉中的火焰还在轻轻作响。
　　而钻进了被子里的姑娘们有些闭上眼睛沉沉的睡去，有些还想在睡前看一会儿书，有些则聆听着房子里是否会响起意料之外的脚步声。
　　圣德兰广场六号二楼一号房的客厅里，女仆们已经处理好了壁炉的炉火退回到了一楼。连拖鞋都没穿，踩着空气而来的梅根小心翼翼的听了一会儿声音，然后才窜进了夏德的卧室。
　　见夏德果然还没睡，躺在枕头上扭头看向了她，梅根便笑着说道：
　　“我不是梅根也不是奥黛丽，我是变形成爱德华兹小姐们的芙洛拉~”
　　于是被子里钻出了刚刚藏好的女公爵的漂亮脑袋，红发盘起来束缚在脑袋后面的嘉琳娜提醒道：
　　“我昨晚已经说过这句话了。还有，不是说要去睡觉吗？你怎么偷跑到夏德这里了？”
　　chi身果体的奥黛丽从穿着睡裙的梅根身后走出，牵着自己的姊妹走向了床铺：
　　“嘉琳娜，你不也是偷跑过来的吗？”
　　于是被子里藏着的红发魔女纠正道：
　　“我可不是偷跑过来的，熄灯后我根本没回隔壁的侧卧，直接就跟着夏德回了这里。”
　　她眯着眼睛冲爱德华兹小姐们笑道：
　　“猜猜我刚才在做什么？”
　　“这还用猜吗？反正我们也会那样做。”
　　说着梅根和奥黛丽便也脱掉了拖鞋，夏德还不忘压低声音提醒道：
　　“你们两人，我是说你们三个小声一些。”
　　“是的是的，夏德，所以你要负责控制好我的嘴巴哦，嘉琳娜，你向旁边一点，别那么自私。夏德，说起来明晚要怎么办？”
　　“不是说好了晚饭后一起去月亮圣所吗？”
　　“我想奥黛丽的意思是，温泉之后的事情。”
　　“这明天看情况再说，大家又不是明晚结束后立刻就离开托贝斯克。假期还有很长，我们可.”
　　奥黛丽在姊妹与嘉琳娜一起忙活的时候吻住了夏德，魔女的眸子带着笑意看着夏德，她现在想要的可不是什么计划。
　　（黛芙琳修女祈祷中.）
　　时间来到了繁忙的1854年的最后一天，当夏德因为要去黎明教堂参加岁末节活动，而在清晨急匆匆早起的时候，家中的姑娘们大多数还在睡懒觉，毕竟这对她们来说都是真正的假期。
　　而等到夏德带着奥古斯教士和欧文主教塞给他的岁末节纪念品，又去墓园看望了斯派洛·汉密尔顿侦探，并在午饭之前回到家以后，却发现家里面只剩下嘉琳娜了：
　　“芙洛拉带着希维和伊莱瑟小姐，去看岁末节的托贝斯克街景去了，梅根陪着卡珊德拉婆婆去拍卖行。多萝茜因为今晚不能在露薏莎家吃饭，现在回家看望父母，希望露薏莎教授不会把你看作是哄骗了他们女儿的浪荡骑士，露维娅十分钟前收到了预言家协会的信件，协会有事情找她。”
　　她笑着拉住夏德的手：
　　“她们午饭的时候都不回来，我留下女仆准备晚餐，你换一身衣服，午饭后陪着我去约德尔宫吧。”
　　“去约德尔宫做什么？”
　　“今天是岁末节，我怎么也要在约德尔宫露一面才行。我带着你见一见我的侄子，你什么也不用说，就当是陪我走一走吧。”
　　她的语气并不强硬，但那带着笑意的表情却很难让夏德拒绝。
　　“嘉琳娜是想在王室面前确定你的身份，今天约德尔宫应该有很多德拉瑞昂的大贵族吧？趁着岁末节让他们都见见你，除了嘉琳娜自己的小心思以外，这事其实没坏处。”
　　贝拉的声音从身后出现，从月湾利用遗物来到了郊外的公爵庄园，随后又乘坐马车而来的月湾的女伯爵当然看得出嘉琳娜的心思：
　　“中午好啊，夏德，嘉琳娜。你们不用在意我，今天上午我可是忙坏了。
　　起床以后立刻梳妆打扮，然后到城市议会进行演讲，演讲完又接待了月湾地区各区域和城镇的代表，最后顶着寒风跑到码头上，去看望因为海难而失去了家中顶梁柱的寡妇。”
　　“中午好，贝拉~辛苦你了。”
　　夏德给了金发女伯爵一个拥抱：
　　“不过看望寡妇是怎么回事？贝琳德尔家的亲戚吗？”
　　“当然不是，这是为了配合报纸采访而进行的公益活动。今年可是我第一年成为月湾的领袖，即使有你给的法理，也要展现一些自己的与众不同。
　　不过内陆的托贝斯克市果然是比沿海的月湾要暖和一些，你们去忙事情吧。一会儿如果有其他客人登门，我会帮你接待的。哦，墙上的就是芙洛拉的油画吗？她这是去做什么了？”
　　猫头鹰小姐说是和希维一起看看岁末的北国城市，实际上当然是在躲着随时可能过来的丹妮斯特。