第九十七章 【暴食】的奇术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　四通八达的小巷像是迷宫一样，串联起托贝斯克下城区和大学区的边缘。沿着小巷向前走，转过弯便看到不知为何断掉的蒸汽管道在向外漏水。
　　为了自己的靴子安全，绕过了那片水洼。这才继续向前走，不多时看到了攀援在暗黄色墙壁外侧的生锈金属楼梯。
　　沿着金属楼梯蹬蹬瞪的来到二楼，感觉整个楼梯都在晃动。
　　敲门后对着门内说道：
　　“布谷鸟介绍来的，她说上次的那本书质量有问题。”
　　“她总是说我们的书有质量问题，这个女人太挑剔了。”
　　门内传来了闷声闷气的声音，打开门后，赤着胳膊，胳膊上纹着船锚的男人，带着夏德走入走廊。夏德跟在他身后屏住了呼吸，这家伙有很重的狐臭味道。
　　“知道规矩吗？”
　　“不知道，刚才外地来的新人。”
　　夏德憋着声音说道。
　　“那么你想来做什么？在图书馆买书，或者寄售图书？”
　　“买书。”
　　因为屏住呼吸，所以说话闷声闷气的，好在戴着面具说话声音本就不对劲，因此对方大概没有察觉。
　　“好的，这边走。”
　　走廊的地板因为受潮而多处翻起，踩上去发出吱呀呀的声音。走廊两侧的门全都被关上，不知道是否有人。
　　男人领着夏德在走廊前面向左转弯，安排他进入一间暂时没人的小房间等待。
　　这间房间异常昏暗，没有窗户，空气中弥散着一股......鱼罐头的味道，大概小米娅会喜欢这里。空间大小还不如圣德兰广场六号的盥洗室的洗澡区域，里面只有一张沙发，沙发正对的墙被开了一个方形的小洞，小洞则被木板遮住。
　　在小洞的一侧的墙壁上则是一盏生锈的黑铁材质煤气灯，带路的男人打开灯，让黯淡的黄色光芒勉强照亮室内，这才关门离开。
　　夏德坐在那张还算干净的沙发上等了一会儿，看着墙壁上挂着的倒吊人的油画，原本笔直的煤气灯管绕行这幅画，再去连接着煤气灯。夏德在思索为什么不把煤气管道放上一些，就不用直角绕行了。
　　木头遮板忽然被拉开，吓了夏德一跳。
　　遮板后传来了不耐烦的男人声音：
　　“想买什么？有具体的书名，或者只是要求？”
　　男人有着明显的托贝斯克本地口音，从声音来看大概只有三十多岁。但灯光幽暗，照不亮遮板后的空间。只是随着遮板被打开，鱼罐头的味道更浓郁了，显然说话的人刚才在吃东西。
　　“关于【暴食】奇术。”
　　夏德简单的说道，伪装出不是托贝斯克本地的口音，这样很简单，因为他真的不是本地人。
　　“【暴食】？等等。”
　　随后男人便没有了声音，只能听到从洞口后传来的不断翻书页的声响。
　　【暴食】同样不是什么罕见的灵符文，甚至相当常见。但常见的【暴食】多是启迪或者低语符文，特别是黑铁色的低语【暴食】，阅读那些已经消失的第四纪食人部族的故事，有很大概率得到，相对来说与邪神有关的银色亵渎【暴食】符文倒是很少出现。
　　“有，你想要什么价位的？”
　　男人的声音至少隔了十分钟才响起，夏德知道这里不讲价，所以也没有隐藏的意思：
　　“十五镑左右就行，不要超过二十镑。”
　　这是考虑自己的经济状况后给出的答案。
　　男人没有回答，而是在遮板后的空间唰唰的写字，听声音应该是用的钢笔。但他放在洞口墙壁上的，却是纸条和一只铅笔，这里交易物品的时候，不会说出物品名称，防止物品信息被泄露。
　　纸条上一共潦草的写了两个奇术，想来是夏德的价位太低。
　　两项奇术分别是“帕金森的暴食欲望”以及“饱胀之食”。
　　前者从命名方式就知道，是近些年新被开发的奇术，而且大概率是从三大奇术学院流传出来的。作用则是为某个目标施加“暴食”状态，使其在一定时间内无比的渴望进食。对普通人，这样做极有可能导致对方撑死，对环术士，效果要视双方的等级差别等多种因素影响。
　　这是被人寄售在黑渡鸦图书馆的奇术，对方开价14镑3先令，并且不提供学习奇术的材料。学习要求除了【暴食】以及相关的灵符文外，还必须是启迪或者低语类的灵符文。
　　夏德就算买了也无法学习。
　　“饱胀之食”则是对只能对自身作用的奇术，效果相对来说要复杂一些。使用者需要在使用奇术后，为自己设定某种可以食用的物品作为目标，并间隔十分钟，连续四次进食，且每一次比上一次更多的食用此物品。保证最后一次进食完毕，一定都要到达饱胀状态。
　　当四次结束后，“饱胀之食”效果满足，可以利用这件奇术，将挑选的目标食物，制作成吃一口便可以达到“饱胀”状态的食物。是不仅仅是心理的饱胀，同时也满足生理的进食要求。更重要的则是，进食目标“饱胀之食”有治疗效果，但不管是哪种效果都只对奇术使用者有效。
　　而如果想要更换目标食物，则至少要经过一个完整的月相周期。
　　这项奇术同样是被人寄售在图书馆，因为制造的食物只能对自身起作用，且效果并不是很突出，所以价格很低，只要9镑7先令。而如果购买者想要获得学习材料，那么需要支付11镑整。
　　学习这项奇术，只能是【食物】相关的亵渎类银色灵符文，夏德恰好满足。
　　“但我学这个奇术有用吗？”
　　他问向自己，然后认为很有用。不仅可以为自己剩下饭钱，而且在白天受伤的情况下，也不必使用【虚假的不死】硬扛。更重要的是，就算是到了夜晚，奇术【辛迪亚的银月恩赐】的效果也更偏向精神治疗，而【饱胀之食】可以稍微弥补这个缺陷，可惜这项奇术的治疗效果也不明显。
　　【这可不一定。】
　　心底呢喃的声音响起。
　　“为什么？”
　　夏德在心中问道，但表面上还是做出犹豫不决的思索的样子。
　　【你的暴食，并非来源于接触邪神残余的力量，而是近乎吞噬神祇的一部分力量。这枚灵符文，与正常的亵渎符文不同，非常强大。再叠加神性余辉状态，由它学习的奇术，大概会非常强大。】
　　【暴食】的特殊夏德也感受得到，因为只要唤出命环，【暴食】便会闪烁银色的灵光，这是普通灵符文起作用时才会有的表现。