第两千九百三十七章 洞开的叹息之墙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蒂法抱着的小米娅看着它摇摇晃晃的在下着雨雪的黑色天空下飞向了光辉使者号的正前方，随后，猫头鹰便忍着因为灵的枯竭造成的灵魂的痛楚释放了自己最拿手的奇术：
　　“叹息之墙！”
　　百米高的巨墙自海浪中升起，但隆隆的声响却完全被狂暴的海浪声与龙兽挣扎以及众人施法的声音盖住。
　　小小的猫头鹰于是打着旋从空中坠落，贝尔小姐想要接住自己的老师，却没想到一道黄色的光一跃而起，小巧的猫像是狩猎飞禽一样，抓着猫头鹰便又坠落回了蒂法的怀里。
　　谁也不知道体积比猫头鹰小得多的猫是如何抓住它的，但总之这只猫成功带回了自己的“朋友”。
　　猫头鹰虚弱的对正咬着牙施法的夏德和伊莱瑟小姐说道：
　　“叹息之墙就是死者世界的大门。我还做不到召唤出真正的叹息之墙，但它仍然具有象征意义。以夏德那艘奇特的小木船的能力，只要能够穿过它，肯定能找寻到正确的航行轨迹。”
　　百米高的巨型灰色墙体上，无数可怖的亡灵发出的凄厉的叫声甚至让呼啸的狂风中都带上了死亡的色彩。
　　它们向着逐渐接近它们的巨船伸出了爪子、探出了骷髅头，但轰~的一声，船首的位置先是炸开一炮轰击墙面，旋即整艘船像是要自毁一样，用船头撞上了墙体。
　　船上的所有人都感觉此刻自己因为颠簸感而像是飞起来一样，但等到双脚再次落地，无光的海面的前方，一缕清冷的银色月光透过薄薄的白雾，穿过了被撞穿的墙体照耀向了甲板。
　　施法之余还能回头的人们都看向了船头，黑发姑娘依然在船头拥抱着“唤神者”。而在她们的前方，在那船只驶向的方向，薄雾的尽头便是银色的月亮半沉于黑色的水面上，宁静、圣洁
　　“冥月.”
　　光辉使者号的船头此时已经完全进入了那片笼罩着白雾的寂静黑色水域，这里还不是真正的终点，“白雾”代表着的是边缘。只要船只驶过了白雾，那么这场战斗便结束了。
　　冥月之光此时同样照耀着夏德、伊莱瑟小姐，以及暂时无法变回人形，所以和小米娅一起被蒂法抱着的芙洛拉。
　　死亡的大魔女虚弱的睁着眼看着远处的冥月，冥月也倒影进了猫头鹰的眼眸中。她曾跟随夏德一同坐船来到过此处，但此时的感觉和上一次还是有些不同。
　　大船继续在薄雾中向前，试图将身后的那头怪物也完全拖进来。甲板上的众人虽然惊讶于“唤神者”的计划居然是这样，但也意识到了一旦成功这头龙就真的死了。
　　所有人都在压榨着自己全部的力量试图压制住那头龙，而在死亡之门外的龙兽，却偏偏在这时又产生了新的变化。
　　明明它还没有死去，也没有聪明的意识到立刻自杀重生才是逃生的希望，但它的血肉中包裹着的巨树却在此时忽的散发出了光芒。
　　翠绿的光芒甚至穿透了龙兽的血肉，而重新拥有了力量的龙兽猛地挣扎，挣脱了大多数的束缚奇术，然后向着后方一拽，甚至让大半个船体都已经进入了白雾所代表的“边缘”中的光辉使者号都开始重新向后移动。
　　“把【天使右臂】给我，我去镇压它！”
　　伊露娜说着便要取剑，但夏德却没同意：
　　“伊露娜，你去对它喊出那个名字。”
　　会意的姑娘于是迅速移动到了船尾，这个过程就相当于从“边缘”又回到了快要支撑不住的迷锁里，但因为夏德的小木船可以保护乘客，因此这也没什么。
　　她扒住船尾甲板的栏杆，宏大的奇术光流从她的头顶掠过她也不在意。深吸一口气，伊露娜对着那挣扎着的龙兽高喊道：
　　“金斯莱·金德尔！”
　　那声音最初只有她自己听得到，但很快便高过了此处所有的声响。伊露娜伸手抹了一把迸溅到脸上的海水，继续大声喊道：
　　“金斯莱·金德尔！你还记得这个名字吗？金斯莱·金德尔！你要丢掉他给你的名字吗？”
　　在那一声声的呼喊中，龙挣扎的力道居然真的减弱了。趁此机会，夏德喝了一口香精，随后用那股剧烈涌动着的灵操纵着大船，终于一个冲锋，将龙彻底拖进了被撞穿的石墙后的白雾中。
　　于是狂暴的海浪声和呼啸的风声彻底不见，只有伊露娜呼喊声的余音还在进行最后的回荡。白雾弥散在周围，一整船的人此刻全都屏住呼吸不再开口，大船也不再冲锋，只是缓缓在水面上滑行。
　　波纹一圈圈的从船底向周围扩散，但不过数米的距离便因为雾气的遮挡而消失不见了。穿过白雾的依稀的冥月的清冷的光变得越来越真实，而所有人也都不约而同的看向了白雾尽头的那轮月亮。
　　那是终点的光，也是终点的方向。
　　就算是大魔女们，除了芙洛拉以外也都是第一次来到这里。年迈的卡珊德拉婆婆、矮个儿的凡妮莎、沉默的嘉琳娜、敬畏的贝拉，看着那轮月亮各有不同的想法，但大概都在想，离开的魔女们这次真是错过了大事。
　　阿杰莉娜依偎着多萝茜同样注视着月亮，精灵姑娘抱着小独角兽的脖子，年幼的小兽歪着头不知在想什么。
　　小米娅看过这月亮很多次，此时只是好奇为什么那只猫头鹰的身体像是在冥月下会发光。至于因为这场战斗而暂时落在甲板上的环术士，大家也都没有惊扰此处的宁静。
　　每个人都能从大船周遭的白雾中听到不同的声音，思念、怨恨、爱意、不舍、遗憾.活着的人总是牵挂死者，却也总是被死者牵挂。生与死的边缘中还看不到那些离去之人，只有执念与情感能够通过声音，或真或假的出现在这里。
　　那漆黑怪物的吼叫声又一次的从船后传来，短暂的惊扰到了这里的宁静。虽然此刻还未彻底进入死亡，但叹息之墙已经越过，此时已经不需要人们进行任何的压制了。
　　此处就是终点，没有谁逃得过的。
　　除了夏德、伊露娜和光辉使者号本身的力量，甲板上的环术士们和魔女们的奇术咒术已经全部失效。但即使失去了束缚，龙兽也没能展翅高飞。
　　它的声音越来越微弱，直至最后也变得悄无声息。
　　夏德这时才终于收回了命环，但伊莱瑟小姐却依然拥抱着他，因为船姑娘明显感觉夏德站立不稳。
　　“没事吧？”
　　她关切的问道，刚才抬头看着远处的月亮的魔女们也都围了过来，夏德捂着额头闭眼缓了好一会儿：
　　“没事，只是消耗太大了，我虽然知道这不容易，但也没想到差点撑不住。”
　　但他很快便示意伊莱瑟小姐不必再抱着他，反而又去关心芙洛拉的现状。猫头鹰现在已经从小米娅身边转移，正被自己的学徒抱着。那面色苍白的姑娘显得更担心，不过夏德检查过后发现芙洛拉同样只是消耗太大。
　　刚才贝尔小姐已经将可以恢复灵的“天使灵药”喂进了她的喙中，因此虽然暂时还无法从猫头鹰状态变回来，但她只需要休息一下就好。
　　“这件事还没结束吗？为什么后面那条龙没有向前走？”
　　阿杰莉娜这才小心翼翼的问道，她对周围的一切敬畏极了。对于小公主来说，“死亡”是非常沉重的话题。不过目前这一船人之后被夏德送回去，也不算是“死而复生”，因为这艘船目前还在薄雾中，这代表的是“边缘”。
　　“我会把它送到更前面去的。伊莱瑟小姐，船就不要继续向前开了，这艘船上的活人太多，船暂时停在这里就好。就算我的奇术是特例，也不能这样破坏死亡的规则。”
　　夏德交待道，伊莱瑟小姐点点头：
　　“那好，我们在这里等着你。”
　　说着冲夏德眨了眨眼，夏德不知怎么的想起了刚才被拥抱着的时候后背感受到的
　　“我跟你一起去，现在的我也能站在这片水面上了。”
　　伊露娜说道，夏德并不反对，毕竟之后也需要有人给教会说明这里到底发生了什么。
　　“我也跟你们一起去。”
　　出乎意料的是，看起来很是虚弱的猫头鹰居然扑扇着翅膀飞到了夏德的肩膀上，这让正被蒂法抱着的猫差一点窜过来。夏德是不可能带着小米娅下船的，虽然教会现在还不清楚“唤神者”的真面目，但一旦他们认为“肩膀上驮着猫”是“唤神者”的标志之一，夏德·汉密尔顿的侦探生涯大概就要结束了。
　　“芙洛拉，现在你需要的是好好休息。”
　　卡珊德拉婆婆劝说道，贝拉、凡妮莎和嘉琳娜也是同样的看法，但那猫头鹰这一次却很坚持：
　　“我就维持这样站在夏德的肩膀上，我.”
　　“不用解释了，你跟着我吧。”
　　夏德摸了摸她的羽毛，于是那猫头鹰便也蹭了蹭夏德的手。这下夏德甚至不用转头，也能察觉到来自于小米娅的威胁目光了。