第六百四十一章 时间钥匙的纪念品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当拿着两片叶子的夏德从卧室的房门中倒退着走出时，那只趴在枕头旁的猫只是懒洋洋的喵~了一下，算是和三秒没见的夏德打了声招呼。
　　看它的样子，是不打算现在起床。这只猫的作息极其规律，不到六点半绝对不起床，到了六点半就一定要把夏德吵醒要他弄早饭。
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【无限时间庇佑着你。】
　　听着耳边的声音，夏德有些惆怅的看着手中的两片叶子和纠缠在一起的黑白双色发带。发带被成功带到了现在，证明它们只是普通物品：
　　“这次总感觉有些不对劲。。”
　　【什么不对劲？】
　　“没有阴谋诡计，没有最后的突然袭击，甚至没有我解决不了的任务。这次虽然拖了一周的时间，，中间间隔了三周才结束，但这酒会，居然真的就这样平安的结束了......”
　　【你想要追求戏剧性，或者最后和吸血的神明打一场？】
　　“也不是，只是......”
　　夏德有种说不出的感觉，他总感觉这件事还没有结束，但手中的两片叶子无疑表明了，第五纪3014年的时间钥匙，已经被完美的解决了。
　　“难道是我多心了？”
　　他走到窗边看向外面，时间还早，圣德兰广场上没什么人。又打量了一下手中的叶子，随便挑选其中一片贴在了右眼前。
　　树叶脉络，在一瞬间变成了金色。那奇迹的灵光顺延着叶脉流淌，直至星星点点的光，全部涌进了夏德的眼睛。
　　“原来如此，奇术-寂静月光，倒真是简单啊。”
　　【寂静月光】,主动性质奇术。
　　使用奇术时，若是白天或者没有月光照射的夜晚或室内,会在自身头顶出现看不见的类似月亮的光源；而夜晚的月光下,则是被月光照射的效果更佳明显。
　　以上是奇术自带的光影效果,真正的效果则是，在那奇异的光影笼罩的范围内,被施法者选中的环术士的灵和体力的恢复速度，都能够大幅度增强，且该区域内的所有声音自动静音,除了月光外的其他非自然光源都会遭到削弱。
　　也就是说，不论是谁在【寂静月光】区域内使用“光亮术”或者【费莲安娜的魔女之光】之类的奇术，作用范围和效果都会被严重削弱。而当夏德在白天的太阳下使用这个奇术，就相当于他忽然自动进入了一片没有声音的暗影地带。
　　奇术的静音和消光效果是范围性的,而体力和灵的恢复原本只能对其他人生效。但在“神性余辉”状态下，对自身也能够生效。也就是说，即使夏德再次进入【生死狭间】,也可以靠着这项奇术,一定程度上抵消灵和体力难以恢复的负面影响。
　　因为这项奇术的施法消耗极低。
　　但【寂静月光】，也是夏德通过【青春不老叶】掌握的奇术中，第一个需要施法材料的奇术。需求材料是一种名为“月光石”的矿物,好在这种石头并不是非常稀有,常用与各种和月亮有关的仪式以及咒术、奇术中,而且价格也很便宜。
　　谷/span“这能力真不错。”
　　夏德小声说道，然后看向第二片叶子，将其也贴在自己的右眼前。
　　片刻后,他痛呼一声，扶住窗台让自己站稳，将眯着眼悄悄看他的猫吓了一跳。
　　第二片叶子是【一段真实的信息-精灵】,其中蕴含的信息量，却比上一次【黑暗地牢】的情报还要多至少三倍。
　　当夏德皱着眉头将叶子从眼睛前拿开,他知道了异种生物-精灵，在远古纪元百分之八十以上的人口信仰【无限树之父】，他知道了众多奇怪的精灵习俗和精灵的艺术风格，他知道了这种生物的种族天赋,他甚至知道了第六纪元1853年的现在,精灵们因为物质世界已经不适合异种生物生存,因此与三大奇术学院居住在一起。
　　三大奇术学院,圣拜伦斯综合学院在极北的大冰盖以北，瑟克赛斯高等医学院在深海的深渊中，而扎拉斯咒术学院则在天空的浮空岛上。
　　虽说是学院，但每一处都是一个以学院为中心的巨大城市。精灵们得到了三大学院的庇护，因此虽然在物质世界只留下传说，但实际上这个种族依然安然存在。
　　其中与扎拉斯咒术学院共同生活的精灵数量最多，大概占物质世界精灵总人口的四分之三，因此扎拉斯的环术士学生中，精灵种族的生源最多。
　　“【无限树之父】告诉我这些做什么，让我写一本《古代精灵民俗考》，还是想让我对三大奇术学院的生源状况进行课题总结？”
　　这些信息除了丰富了夏德对于这个世界以及三大奇术学院的了解以外，其中蕴含着的精灵们的知识，大概能够在他以后涉足生命、时间等方面的仪式时，起到帮助。
　　但就目前的状况来看，这些知识暂时是没什么用的。
　　“如果我以后真的到圣拜伦斯去当老师，倒是可以出一本书。”
　　心中想着，夏德坐到了床边，又看看向双胞胎女孩们给出的发带：
　　“居然又是纪念品。千树之森的费莲安娜笔记，恐怖堡的卡牌【未来之人】，夜色庄园的黑白发带......似乎除了希望镇以外，我每次都能在时间钥匙的任务结束后，弄到些纪念品。”
　　【你真的确定，希望镇没有纪念品吗？】
　　她轻笑着问道，夏德想了想，才哑然失笑：
　　“哦，是【神的礼物盒子】！因为我无法从过去携带超凡物品回到现在，所以那只礼物盒子，才会让我在第六纪的时光获得。”
　　他低头看向手中的发带，因为被双胞胎女孩格蕾斯和海伦从小随身携带，因此即使发带本身的材料特殊，在经过了十几年的携带以及被夏德从过去带到了现在，也已经发黄破旧了。
　　“希望她们能够成功摆脱宿命，她们原本要封印的危险也能成功解决。”
　　夏德心中想着，但那是遥远过去的事情，他没办法去确定，属于双胞胎女孩们的故事会怎样发展。
　　过去的故事早已结束，而对于外乡人来说，现在的故事还要继续下去。