第两千七百七十六章 咒术-混沌残渣
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“狩魔猎人的传承？一个半世纪前到达过格里高利村的那个猎人，真的是传承了第三纪古老技法的狩魔猎人？现在还有这种人。”
　　夏德挑了下眉毛，然后收回了自己的命环。他将自己的收获告知了修女与魔女，浅滩上的黛芙琳修女微微低着头倒是没说什么，但芙洛拉显得忧心忡忡：
　　“你确定你要接受这种力量？我虽然不了解狩魔猎人们，但过去的魔女们对这个群体有过记载。
　　他们的人数很少，非常少，也和我们一样传承着古代的秘密。但他们所有人都无法在年老后，在自家床上安详的过世，他们追逐恶魔，恶魔也在诅咒他们......夏德，虽然他们很值得敬仰，但你可不要成为狩魔猎人。”
　　“你放心好了，就像我不会成为魔女一样，成为狩魔猎人也不会是我想就能办到的。”
　　夏德摇了摇头，顿了一下才说道：
　　“其实，从去年我就知道这些猎人的传说了，只是没想到他们距离我居然如此的近。”
　　“那是一百多年前的事情，这可不近，那个年代也只有卡珊德拉婆婆已经出生了。”
　　魔女提醒道，夏德又点点头，其实还是在惋惜那位可敬猎人的牺牲。但不管怎样，这已经证明了即使遥远而可怕的第三纪早已过去，但那些过去的斗争依然还没有结束。
　　只要邪灵恶魔还存在，那么猎人就会存在，握住【守夜人】的手就会存在。医生要走的路看起来孤独，但其实他还有着很多潜在的盟友......前提是猎人们不会把医生也当作敌人。
　　远去的老人不仅为夏德带来了新的力量，也带来了新的线索，也就是百年前那个潜藏在本地不敢让教会知晓它未被封印的恶魔，与当时的草药商人们有关。
　　这已经是很重要的线索了，因为根据贝尔小姐他们的调查，本地的草药生意一直都是被垄断的。
　　从百年前格里高利村被大火吞噬的年代到如今，这生意都归一家名叫“欧普特”的公司运营。这是一家注册地在王都威纶戴尔市的公司，因此人们普遍认为，这是威纶戴尔的贵族在垄断小镇的草药行当。
　　但实际情况并不是，芙洛拉提供了线索：
　　“维斯塔林地出产一些名贵的草药，梅根和奥黛丽的‘天堂岛制药’也在本地收购草药。
　　她和我说起过，溪木镇的草药生意明面上和威纶戴尔的贵族有关，实际上本地的警察局长更像是这家公司的保护伞。”
　　说到这里，船上的魔女又对夏德眨了眨眼睛：
　　“当时我还不了解本地，这么说起来，这件事不就又绕回康德局长了吗？那些我们发现的几天前到过荒村废墟的搬运工，不会就是本地草药公司的人吧？”
　　欧普特草药公司在流经格里高利村的河流的上游就有仓库，因此他们顺流而下来这里取走什么都相当方便。
　　而得到了这样的线索，接下来自然要去那座仓库走一趟了。
　　只是在夏德和芙洛拉离开前，刚才一直没怎么说话的黛芙琳修女又说道：
　　“那把通往过去的时间钥匙，已经结束了吗？”
　　黛芙琳修女很少会询问夏德关于过去的事情，夏德虽然不明所以，但还是回答：
　　“结束了，我把那座码头上的所有人都送回了现实世界，然后又去见了一位朋友。”
　　想到那位娇小而且冰冰凉凉的冰之魔女，夏德就忍不住露出笑意，但黛芙琳修女关心的显然不是这个：
　　“你在最后一次使用那把钥匙的时候，又见到那位第五纪元的修女了吗？”
　　芙洛拉虽然不太清楚到底是什么情况，但她能够意识到这是一种诘问，然后她就差不多明白这其中的事情了，她的联想能力很强。
　　夏德立刻表示道：
　　“没有，我只在学习【不灭火印】的时候见过那位女士一次。”
　　于黛芙琳修女继续保持着微微低头，双手搭在一起垂在身前的姿势，冥月将那秘银眼罩上繁密的纹路照亮，这一幕倒是颇为神异：
　　“那么承火的英雄，你学会了【内在之火】又是怎么回事？那座码头，出现了新的修女了是吗？”
　　芙洛拉拼命板着脸让自己不要做出表情，她认为此时的事情真是有趣极了。原本她认为的情绪稳定甚至有些冰冷的修女，居然也能问出这样情绪化的句子。
　　而被“质问”的夏德则眨了眨眼睛，他原本想找个机会再给黛芙琳修女说【内在之火】的事情，没想到修女自己就看出来了：
　　“这是那位修女的妹妹教给我的，就是我提到的那位候补的十三阶大魔女。这奇术让我可以支付船票......嗯，差不多就是这样......”
　　他明白黛芙琳修女对他又从别的途径学到了初火的秘法大概可能也许有些很小的不满，因此说起话来也很小心。
　　但黛芙琳修女也并未对这个回答做出什么表示，轻轻点了下头以后，用她惯常的清冷声音说道：
　　“我在这轮冥月前，获得了一些新的力量。承火的英雄，请过来。”
　　她那有着些许烧伤痕迹的双手捧在身前，于是初火的火苗便自并拢的掌心燃起。夏德来到她面前单膝跪在了潮湿的浅滩上，芙洛拉看着他的右手向前伸，直至触摸向了修女掌心的火焰。
　　虽然知道这是某种仪式，而且冥月照耀下浅滩上的这一幕也很唯美，但芙洛拉·温斯莱特依然认为这仪式看起来很古怪，或者说不怎么正经，所以她不会把这一幕画成画。
　　【是的，所以你嫉妒了。】
　　耳边的另一个我说道，芙洛拉虽然知道这就是自己的想法，但依然拒绝承认。
　　而“她”则轻声在夏德耳边说道：
　　【外乡人，你触碰了初火的力量。】
　　【你掌握了咒术“混沌残渣”，丢出一团巨型旋转火焰，除火焰伤害以外，火焰落地后会将地形转化为岩浆。这是结合了些许魔女力量与初火力量的全新咒术，注意，该咒术破坏力极强。】
　　这还是她第一次用“极强”这种说法来形容某种咒术，于是单膝跪在修女面前的夏德狐疑的抬头看向她，很好奇修女怎么在如此平和安静的地方，领悟到这种暴烈的力量。
　　然后他就发现黛芙琳修女也在低头“看”着他，因为不是眼睛的对视，因此夏德并没有感觉不好意思，便仔细的去看被冥月照亮的眼罩上的纹路。
　　于是黛芙琳修女在片刻后微微转头并收回了手，夏德也站起身：
　　“修女，这还是你第一次教给我火焰的咒术呢，我会好好运用的。
　　那么等到和那恶魔决战的时候，我会通知你，你来负责对付恶魔在格里高利村的分裂体。”
　　少言的修女轻轻点头，在夏德和芙洛拉都向她道别后，她便站在岸边，目送着小船载着两人远去了。
　　等到二人的身影都“融化”在了冥月的光芒中，她才弯腰将手探入了脚边的水下，然后从那漆黑的水面之下，取出了一柄散发着森森寒气的黑色镰刀。
　　她的右手握住镰刀柄，食指前伸搭在柄上。手背上皮肤一寸寸的裂开，让初火余烬的痕迹逐渐蔓延向全身，直至连灰色的发梢和衣摆都出现了点点火星。
　　随后修女轻轻一甩那柄漆黑的镰刀，袖子上的火星向着黑暗处飘落的同时，大片寒意便开始窸窸窣窣的蔓延向象征着死亡的水面。
　　初火的温度与死亡的寒冷，于她的身上完美的交融在了一起。黛芙琳修女就这样手持镰刀站立在冥月之前，许久都没有移动：
　　“过去的修女吗？”
　　似乎有谁在呢喃，但那似乎又只是她身后那簇篝火噼啪燃烧声音的回响。
　　冥月照耀着她。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“修女绝对是因为有了危机感，才会来到这里精进力量的！”
　　雾中，夏德站在船尾划动着船桨，魔女坐在船帮上兴奋的抬着头对他说道：
　　“她看你从过去的修女身上得到了力量，所以她不高兴了，认为独属于自己的工作被别人抢了。但她又认为自己暂时给不了你太多更有用的力量，所以才会自己跑到这里来！
　　是的，肯定是这样！我太懂这种想法了！”
　　夏德无奈的看着她：
　　“就算真是这样，芙洛拉，你这么兴奋做什么？”
　　艺术家小姐头一抬：
　　“看到那种原本以为性格平静的修女，忽然变得像是......普通人一样，甚至感情表达的比普通人还要笨拙，这不是很有趣吗？
　　文学创作中这种角色也是最容易出彩的，复杂的性格能够塑造出多种人物层次。”
　　她笑着眯起了眼：
　　“夏德，你猜黛芙琳修女对你到底是什么态度呢？只是所谓承火的英雄与持火的修女吗.......这称呼听上去也不是很正经。”
　　夏德拒绝回答这个问题：
　　“不要只说黛芙琳修女的事情，你自己呢？”
　　“什么我？哦，你说我啊。”
　　芙洛拉一下就红了脸，在那里支支吾吾的说道：
　　“我对你......”