第两千八百六十九章 【幻梦之树】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“【心灵之光】！医生的核心灵符文就是这个！而且医生说这个可以当做‘心灵’来用，正好与阿杰莉娜的低环升华之语对应！阿杰莉娜的可以晋升三环了！”
　　被阿杰莉娜抱着，辨认出了阿杰莉娜全新灵符文对应的古代语的夏德惊喜的说道，随后又感觉阿杰莉娜的灵魂强度猛地暴增的同时，她的灵魂中似乎多了一些连他也无法分辨性质的强大力量。
　　那力量是如此的古老和深邃，但更关键的是无序而神秘。夏德一怔，旋即便感觉自己明白了：
　　“混沌？”
　　而同样被阿杰莉娜抱着的蕾茜雅没有他的这份感知，公主殿下对夏德轻轻摇头，让夏德给阿杰莉娜一些恢复的时间。
　　灵的激荡与精神力的猛烈提升，的确让阿杰莉娜陷入到了暂时的恍惚之中，小公主好半天才抽泣着松开了张开的手臂。现实与梦境的界限在此刻彻底变得清晰，她已经明白了一切.虽然对那个看起来很可怕的天赋有些不解，但姐姐没有远去，这对她来说已经足够了：
　　于是此刻的小公主也不在意自己到底新增了怎样的力量，又红着眼对姐姐说道：
　　“姐姐，你可以主动拥抱我一下吗？还有.可以让夏德吻一下我的侧脸吗？”
　　蕾茜雅温柔的笑着，没有回答阿杰莉娜的问题，反而是对夏德说道：
　　“骑士，我记得你掌握的‘同时吻两个姑娘’的技巧已经很熟练了，现在给你一个机会，向阿杰莉娜展示一下格蕾斯与海伦，还有我和多萝茜对你的训练成果。”
　　夏德于是用眼神询问了一下阿杰莉娜，在看到小公主像是红苹果一样红红的脸颊后，感觉自己的心跳忽然加快了：
　　“好吧。”
　　于是这次换做了他张开手臂拥抱住了姊/mei两人，他能够看到蕾茜雅稍显妩mei的神情，也能听到近在咫尺的阿杰莉娜越跳越快的心脏声音。
　　多萝茜的公寓在接下来的片刻变得寂静无声，但仔细听也能听到些许交织的喘/xi声。许久之后，脸色同样变得红彤彤的蕾茜雅才轻轻的推开了夏德，阿杰莉娜此时也已经不哭了，只是面色涨红的像是要爆炸。
　　蕾茜雅扭着头不去看夏德：
　　“走吧，这里的事情结束了。阿杰莉娜，该醒了，我们的事情可还在继续呢。”
　　“好的姐姐.但惊世智慧呢？我是说，姐姐，以后可以让我帮你做更多事情吗？”
　　她满怀期待的问道，蕾茜雅笑着点头：
　　“当然可以。”
　　“夏德，以后可以多看看我吗？”
　　她又问向了夏德，夏德莫名感觉到了些内疚：
　　“没问题。”
　　“姐姐，以后有什么困难和麻烦都要和我说啊！我什么都可以帮你承担的。”
　　担忧梦境中的事情会真的发生的阿杰莉娜又提醒道，蕾茜雅摸了摸她的头：
　　“我知道了~”
　　“夏德，刚才我哭的这么丑的画面，你可不要一直记得，也不能给伊露娜和艾米莉亚说。”
　　听到阿杰莉娜这种小孩子气的要求，夏德便知道她已经完全恢复正常了：
　　“知道吗？其实你哭起来也很漂亮的。”
　　小公主抿着嘴不让自己笑的太明显，然后提出了最后的要求：
　　“姐姐，这几天能陪我一起睡吗？不，不是这几天，接下来的一周、一个月、一整年，我都想和你一起睡！”
　　这下蕾茜雅没能直接答应她。蕾茜雅·卡文迪许和十七岁的妹妹不同，成熟的公主需要在夜晚私会情人，否则情人就要被那群魔女抢走了。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“不要在我的胸口奔跑！”
　　当阿杰莉娜从梦中苏醒，立刻便听到了夏德对猫的抱怨声，她甚至可以想象夏德揪着猫的后脖颈把它提起来的画面。
　　随后她便捂着隐隐作痛的额头被多萝茜搀扶着坐了起来，此时感觉脸上的泪痕还没有干，显然梦中的情绪也反应到了现实。
　　再去看周围，这里是夏德在手风琴旅馆三楼房间的客厅，所有家具都被撤到了墙边，窗帘紧闭，墙壁上刻画着的仪式符号闪烁灵光，像是在阻挡外面的什么东西。
　　走廊上脚步声很是杂乱，显然苏醒者已经很多了。而除了阿杰莉娜以外，还有十多位姑娘横七竖八的躺在临时铺在地面的床垫上，其中一半是负责去唤醒沉睡者的入梦人。
　　“这是.”
　　“大部分魔女追随者们，只要稍微刺激一下就能从梦中醒来，但有些人执念太深轻易无法唤醒，就好像你一样，所以只能用入梦的方法把她们叫醒。”
　　一旁伸手把夏德拉起来的露维娅解释道，不过她刚才唤醒夏德时的情况不同，那时的人们还不清楚这到底是什么遗物，因此只能采用最保险的方式去叫醒沉睡者。
　　“现在情况怎么样了？”
　　夏德将刚才把他的胸口当作蹦床的猫放到了肩膀上，露维娅便也收回了看向阿杰莉娜的探究的眼神。她虽然没有进入小公主的梦境，但此刻一眼就看出了她变得有些不同了。模糊的被选者的感觉已经出现在了阿杰莉娜的身上，只是此时还不到她的故事，因此露维娅并不打算说些什么：
　　“这些还未苏醒的姑娘们就是最后一批了。不过和城外的联络依然还是中断状态，芙洛拉刚刚去了议会，好在外面那些绿色的瘴气虽然隔绝了通信和空间力量，但还不至于让【魔女议会】也成为摆设。
　　光辉使者号和我们这里约定了定期联络，这么久没有通信，那边已经知道这里出问题了。”
　　“姐姐，到底是什么遗物？”
　　刚才还在思索自己的“惊世智慧”到底在哪里的阿杰莉娜便小声的问向实际上是蕾茜雅的多萝茜，多萝茜因为一晚没睡，刚才又入梦了几次，现在精神状态不是很好，现在先去了约德尔宫休息。
　　蕾茜雅接过了蒂法递来的毛巾擦了擦脸让自己精神一些：
　　“贤者级遗物【幻梦之树】，植物类遗物，本体是一棵行走的粉色古老树人。虽然是贤者级，但这种遗物的特性并不是非常的诡异。它会同化周遭林木，在被同化的林木的数量到达峰值后，这些植物会向附近扩散一种绿色的瘴气。”
　　阿杰莉娜此时也能发现室内还有很稀薄的雾气，显然这里已经被清理过了。
　　“这种瘴气被认为是【幻梦之树】的遗物衍生物，它会加速植物的生长，让枯萎的植物复苏。但危险之处在于让能够做梦的生物陷入强制性的梦境中，这些梦境会以每个人心中的欲望、执念和想法，以及附近曾经出现过的噩梦为蓝本生成，所以你才会梦到夏德曾经梦到的事情。
　　如果执念太深被梦境牢牢吸引，那么做梦者的精神会在梦里被低语要素污染，反应到现实里，大概就是人类变成植物。刚才在梦里面我们两个被黑泥包裹，就是你的梦境被低语要素影响即将到达峰值的表现。”
　　夏德不太想再去谈论那个梦境的事情，于是便接过了话：
　　“好在只要击退了作为遗物本体的那棵古老树人，所有的幻梦都会解除。其实如果能够在瘴气扩散的这么严重之前发现，情况应该不会这样糟糕。
　　刚才嘉琳娜带人到外面观察了一下，这次被影响的是整个城市的范围。不过城内的五座教堂方向都有异常的灵光，教会已经也反应过来了。”
　　说着话，芙洛拉推门向内看了看，见阿杰莉娜坐了起来便也松了口气，毕竟这里最弱的就是小公主：
　　“好消息！联络到船上的希维她们了，卡珊德拉婆婆一直在议会里等着我们呢。尤伦湖区域暂时没有受到绿色瘴气的影响，从那里观测，绿色瘴气的覆盖范围只是维斯塔市市区。
　　凡妮莎和希维已经组织人手去林子里寻找遗物的本体了，但进展不是很顺利，她们说现在林子里到处都是喷毒的树人。好在驻扎在林中的学院部队也没受太大影响，他们也已经开始了行动。还有，【林中隐士团】也联络了她们询问情况，应该也能帮忙。”
　　“那个，请问，艾米莉亚还好吗？她也醒了吗？”
　　因为没在周围看到尖耳朵的精灵姑娘，阿杰莉娜又很是担心的问道，露维娅便示意她安心；
　　“精灵们对这种遗物有很强的抗性，而且艾米莉亚也没有什么执念，刚才瑟维特小姐摇晃了一下她就醒了。她说她梦到了小莉安娜生了重病即将病死，好在苏醒时故事还没走到结尾。现在她在隔壁房间帮忙封窗户呢。”
　　“我也去。”
　　于是阿杰莉娜一下从床垫上跳了起来，向姐姐和夏德告别后便离开了这里。
　　“卡文迪许的王室血统还真是厉害。”
　　死亡的大魔女同样敏锐的察觉到了小公主灵魂的变化，很是羡慕的叹了口气，便又对夏德说道：
　　“她们都说你来拿主意，那么现在是加强防御等待救援，还是主动做些什么？很快剩下的人也都会苏醒，虽然十三阶的凡妮莎不在，但仅凭我们来组织防御，等待教会解决这大麻烦应该也没问题。”