第三千零五十四章 温柔与忍耐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　确定了夏德真的只想带一个人，三位大魔女便没有再去讨论，而是一同决定让凡妮莎跟着，毕竟她是十三阶。
　　贝拉和欧兰诺德小姐当然一同随行，而昏睡的艾米莉亚则被安置在了小莉安娜的背上。夏德感觉艾米莉亚应该经常趴在小独角兽背上睡觉，因为她才刚被放上去，便主动搂住了那小兽的脖子：
　　“小莉安娜，你的脖子怎么变得不舒服了？”
　　小精灵轻声梦呓着，这当然是因为盔甲的原因。
　　除了魔女们自己以外，她们还挑选了六位高环追随者一同跟随，这其中大部分人都参与了刚才的地下行动。希里斯、玛格丽特与海莉·阿芙罗拉小姐因为等级太低所以留在城里，夏德原本打算将小米娅交给她们照看，但后来感觉城里也很乱不要再给别人添麻烦了，索性还是把猫带在了身上。
　　精灵们的代表十三环术士“幽谷领主”埃尔德隆先生当然会继续率领精灵小队护送艾米莉亚，而考虑到城市守护的需求以及森林中的战斗环境，教会派出的人选不再是“构装大师”，而是自然教会的“梦魇女巫”玛利亚·英格拉姆小姐和“翠影行者”盖娅娜·莉丝布朗小姐。
　　前者和凡妮莎一样受到了年龄变化的影响，而后者则在那次事件后才来到了林地之中。本地十三环们大多数都在负责城市守卫，因此教会抽出自然教会的两位十三环已经很是勉强。不过虽然十三环们各自都有任务，但高环术士倒是不缺。
　　考虑到队伍成员数量太多也不全是好事，因此最后这只护送小队中除了三位大魔女（贝拉、凡妮莎与欧兰诺德小姐）、黛芙琳修女、精灵的十三环、教会的两位十三环以及夏德以外，只包含了【魔女议会】的六人、教会的六人、学院的三人、精灵三人以及预言家协会的三位高环占卜家。
　　夏德本来还想找到进城去找班纳特家的那支箭的林中精灵，但派人去手风琴旅馆、班纳特旧宅甚至班纳特一家的房子去找也没能找到。
　　见时间紧张，他只好放弃了与那精灵姑娘同行。不过夏德相信对方最后肯定会出现的，而且说不定还会以任何人都意想不到的方式出现。
　　于是加上艾米莉亚以后，队伍便一共有了三十人和一头小独角兽。这在夏德看来已经是相当庞大的队伍了，但森林中如今什么情况都可能发生，因此所有的人手都是必须的。
　　确定好队伍成员后，创造教会又给队伍送来了一份有着【创造与毁灭之神】力量加持的特殊定位装置，那神术物品本身的外形是一根金色的蜡烛。
　　“点燃蜡烛后，我们能够感应到你们所处的时间与空间。这是吾主为了这场战争专门赐予我们的道具，一旦蜡烛燃起，除非城市还差一秒就会被虫子们攻破，否则我们一定会尽可能的派人前去支援你们。”
　　后续的支援队伍能够发挥出多大作用并不好说，但知晓此行并非完全是孤军深入的确能够让人们心安。
　　收下了最后的神术物品，队伍便立刻出发了。现在正是虫潮之间的缓冲期，参与这场大战的大部分环术士都在进行必要的休憩，所以夏德也没让教会安排太多人给他们送行。
　　只有暂时回到地面的十三环术士们以及各个势力的代表们来到了金色音乐大厅前的广场上送别了众人，不过他们也没有说太多的话，便站在雪中看着队伍匆忙走入了这漫长的夜色之中。
　　虽然城外的时空已经接近完全错乱，但当夏德取出那四根树枝，树枝指引的方向依然是城市北方。
　　在城中飞行的速度很快，而到达城市边缘以后一行人便步行出城。得到消息的地面部队为他们让开了道路，而在离开了笼罩城市的巨型护盾之后，展现在眼前的是已经被打烂的街区，以及依然在大雪中冒着烟的一片片废墟。
　　城外的风雪更加的让皮肤感觉刺痛，天空战场暂时安稳的如今，地面战场也迎来了短暂平静。
　　环术士与普通士兵们目送着一行人围拢在那圣白的独角兽身边走向了森林，不少人相信那传说中的神圣生物的出现，代表着神明一直在庇佑这座城市，这倒是很好的鼓舞了士气。
　　脱离了城市的范围，金色音乐大厅塔顶光源的消失让四周一下变得昏暗起来，被云雾遮挡的月亮与星星不足以照亮这样漫长的夜晚。
　　在这种环境下飞行显然不是很明智的决定，而走在雪上的人们也控制住自己的脚步声音，甚至没有在雪面上留下脚印。
　　夏德走在最前面让树枝悬浮在自己身边引路，一开始他没感觉这森林与往日有何不同，但等到身后城市的光芒彻底消失不见以后，他有些愕然的发现指引方向的光芒忽的拐了将近两百度，指引着他们向着右后方转向。
　　“强效空间感知.好吧，这招没用，这附近简直像是一幅完整的油画被剪碎了以后胡乱拼接起来一样。”
　　时空秩序的混乱带来的不仅是寻路变得麻烦，世界基础秩序的崩坏让环术士们的精神也受到了影响。一秒所代表的时间不再是一秒，一步所能跨越的距离也不只是一步。哪怕这支队伍完全由最精锐的环术士组成，但队伍中的大部分人在轻微的眩晕感中，还是感觉到了自身力量被严重压制以及精神力的不自然流失。
　　普通人或者低环术士在这种环境下待久了，就算最后活过了这场大战恐怕也会患上无法感知时间和空间的精神疾病。
　　前进的必经之路上依然有着不少怪物在林中游荡，不过一行人本着尽快前进的目的，尽量避免那些不必要的战斗。
　　游荡于雪中黑夜里的腐化树人们的感知强度最弱，只需要高环术士们的幻术笼罩队伍，便可以保证一行人屏住呼吸在一旁的树林中穿行；
　　当悖论虫从头顶飞过，上古邪物的眼睛足以看穿幻术的力量，因此这就需要预言家们提前预计到虫子的到来，让队伍有时间钻入雪中避开它们的特殊视线；
　　还有那些莫名出现在林中的古怪遗物们，这些遗物无法被统一针对，只能遇到了以后再去分辨和对抗。好在队伍中的十三环术士们足够强大，高环术士们也是真正的精锐，一路上虽然难免还是发生了数次战斗，但队伍并没有被耽搁太长时间。
　　前进的途中，夏德甚至还想起了去年冬天在潘塔纳尔大沼泽的事情。那时的他们从沼泽外围骑马向着沼泽中央前进，仔细想想虽然只是去年的事情，但似乎已经过去了很久很久。
　　剧毒的八眼蜘蛛被黛芙琳修女的火焰轻易烧成了灰烬，自【翡翠梦境】中而来的遗物衍生物【夜魇】被盖娅娜·莉丝布朗小姐重新送回了“故乡”。
　　精灵们弯弓驱散了不知道哪里来的石像鬼，“梦魇女巫”玛利亚·英格拉姆小姐更是通过释放了大规模的梦魇迷雾，让一行人摆脱了“无形之子”们的纠缠。
　　世界树的树枝为众人指引空间上的道路，而在他们陷入时间迷途之时，夏德便借来了艾米莉亚手中的“时之笛”，用那长剑配合“门之钥”打开道路。
　　离开了城市区域沐浴最原始的月光，一路上的战斗让其他人越来越疲惫和心情压抑，却让夏德感觉自己的状态越来越好。
　　灵在澎湃之间让灵的上限越来越高，肌肉的每次用力都在让体力变得更强。亢奋的灵魂与稳定的精神力，甚至让他原本就强大的感知再次突破界限。
　　模模糊糊之中，夏德居然在此刻混乱的时空之中，感知到了混乱之下的真相。似乎除了此刻还在勉强发挥作用的上古封印仪式之外，这里还有另一种强大的力量在维系着最后的时空稳定。
　　那当然不是伊露娜的力量，那种力量更加古老和原始，而且夏德也非常熟悉。
　　当夏德再次纵身一跃，于空中斩出弧形剑刃劈开了有着滑稽胡萝卜鼻子的“雪人”以后，贝拉惊愕的看到落地时他背后的八环命环居然一闪而过。
　　落地的夏德像是扭了一下脚一样没能站稳身体，女伯爵急忙伸手搀扶住他，看向四周的时候庆幸的发现其他人都在解决周围的“雪人军团”——谁也不知道这又是什么但根据低语要素来判断这是某种遗物召唤来的衍生物，因此刚才都没有注意到夏德背后一闪而过的命环。
　　“你怎么了？”
　　她压低声音问道，然后发现夏德的身体居然在微微颤抖。
　　“我要压制不住了。”
　　他皱着眉头从牙缝中挤出了声音，但看表情应该不是疼痛难忍：
　　“刚才差一点就没压制住。”
　　“什么？”
　　“晋升。今夜的银月实在是太温柔了，我在这月光的轻抚下，现在就算什么都不做便已经到了爆发的边缘，我”