第一百七十八章 一次性阳光枪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝亚思小姐虽然年轻，但直觉真的不是一般的灵敏，这大概也算是某种天赋。
　　离开圣德兰广场六号前，贝亚思小姐认为今天自己在夏德这里乘凉，所以要给些报酬。夏德原以为她是在开玩笑，没想到她是认真的：
　　“这个给你。”
　　有着一头褐色长发的女术士，从自己的棕色方格女士手包中取一枚小巧的纯金色太阳纹胸针，胸针上是正神【提灯老人】的圣徽。
　　夏德原本以为是装饰品之类的东西，但接触后，居然立刻得到了提示：
　　【你接触了‘奇迹’。】
　　“侦探，你居然能意识到这不是普通物品？真是了不起。。”
　　因为工作结束，所以贝亚思小姐是坐在沙发上和夏德谈话的，她带着些得意的语气介绍到：
　　“这件是我自己制作的炼金物品，手持圣徽赞颂吾主【提灯老人】，不需要消耗灵，可以使用一次我上次用过的【阳光枪】。对付任意四环以下的环术士绝对没问题，这个给你防身。”
　　贝亚思小姐很谦逊，在努力抑制语气中的得意和脸上的笑意。
　　“一次性的阳光枪？给我？”
　　夏德看着坐在对面的姑娘惊讶了一下，然后拿着那只胸针上下打量，不用思索也知道这是自己在这个世界见过的最强大的炼金物品。
　　这种炼金物品，从了解到的常识来看，绝对不是普通环术士能够做出来的，这大概也是“平衡”的被选中者的力量。如果夏德有这样的技术，就不会再辛苦的去做侦探委托了。
　　贝亚思小姐笑着说道：
　　“当然是给你，但不要随意使用，如果被教会发现不是信徒使用【阳光枪】，你可能会有大麻烦。”
　　【银月斩击】虽然强力，但受限于夏德只有一环，威力仍然比不过【阳光枪】，所以如果这个真的给了夏德，在不燃烧神性、敌人不乱动【善良之枪】的情况下，这将是他目前最强大的招数。
　　“真的是给我？”
　　他再次问向贝亚思小姐，虽然很想要这东西，但不认为自己做过的事情，值得贝亚思小姐用这种物品回报。
　　“当然是给你，侦探，你还太弱小。”
　　她微微摇头：
　　“托贝斯克教区又是这么危险，即使你有你的朋友们帮助，我依然担心你。侦探，我可是真的拿你当作我的朋友了。”
　　夏德嘴唇动了一下，但不知说什么好。
　　“你天赋很好，性格也不错，更是通过了我的四个问题的查验。昨晚，也没有贪心的带走不属于你们的遗物，这都说明你很不错......说起来，我可是有很多秘密的。”
　　年轻的姑娘向后倚靠在沙发背上，头微微上抬看向天花板：
　　“他们说我是什么命运选中的人，是什么被选中者，但又不肯详细说明到底是什么意思。但我明白，我以后肯定要经历很多很多的事情，所以，我需要朋友，需要你这样可以信任的人的帮助。侦探，这个你就拿着吧，就当是我预支了你以后的帮助。”
　　她将被夏德放在茶几的上的胸针，推向了夏德的方向：
　　“虽然制作起来耗费巨大，而且很麻烦，但我想你需要它。”
　　夏德坐在那里，看着对面的十七岁的姑娘对他微笑。
　　内心高兴的同时，更多的是惶恐。他现在只想立刻找到安娜特小姐，让她将他们两人的身份公开给贝亚思小姐。否则，一旦贝亚思小姐知道夏德这段时间“别有用心”，他很难想象自己会遭到怎样的对待......
　　“但总不至于挨上一下阳光枪。”
　　他在心中小声的说道，然后听到她在他耳边轻笑。
　　贝亚思小姐离开后，这天并没有发生其他的事情。夏德惦念着黑发女仆能够敲响楼下的门，带来白石水晶和那件遗物，并告知他需要做的事情，但直到晚上他睡觉前，都没有任何人上门。
　　周三的清晨，夏德去楼下取报纸和羊奶的时候，收到了一封奥古斯教士邮寄的信件。信中提到，教士已经将他需要的魔药“成长的代价”以及魔药的预备材料准备好了，让夏德在这天上午十点前，去黎明教堂找他。
　　“十点前......今天还要去调查那位律师，所以我应该早点去见教士。”
　　黎明教堂也在市中心附近，距离圣德兰广场不算很远。当夏德在清早七点半达到黎明广场附近时，教堂门口已经有很多人进出了。
　　现在是雷霆之月的第十天，距离黎明教会的圣祷节越来越近。广场上，已经开始布置节日的装点，教堂外围也出现了清洗墙壁和在梯子上擦玻璃的人们。
　　【光明与暗影之神】，也就是正神【黎明先生】的信仰，在五神教会中占据了很大的优势，根据夏德从老教士那里了解的消息，托贝斯克教区的总人口中，有近成是信仰这位正神的。
　　这不是小数字，毕竟并非所有人都信仰正神，除去邪教徒，已经消失的旧神们在这个时代依然有自己虔诚的追随者。
　　今早又有些起雾了，但那些灰雾并不算特别的浓重。
　　教士写信让夏德直接去教堂里找他，但夏德才刚来到教堂门口，甚至还没有踏上那气派的石阶，就看到奥古斯教士身穿教士白袍，站在教堂门前和一位头发花白，看起来比奥古斯教士的年龄还大的老人说话。
　　稍显陌生的老人穿着一件和奥古斯教士稍微有些不同的袍子，胸口挂着一个黄铜材质的圣徽，圣徽的图案是上缺口的圆环。他的体形比奥古斯教士稍微胖一些，身高则和夏德差不多。
　　这大概是黎明教堂比较重要的人物，因为每个信徒在经过他的身边时，都会恭敬的点头。
　　“这应该不是教士，会是什么等级的神职人员呢？”
　　夏德一边想着一边走了过去，他本来不想打扰两人的谈话，但没想到奥古斯教士主动将他叫了过去，还为他介绍到：
　　“侦探，这位是黎明教会在托贝斯克教区教堂的卡纳斯·欧文主教。卡纳斯，这就是我对你提到的很不错的年轻人。”
　　奥古斯教士直接称呼老人的名字，代表两人的关系相当不错。
　　夏德倒是没想到，自己居然会在这个清晨，如此轻易的在教堂门口遇到如此重要的人，于是客气的打招呼问候早安。
　　正神教会规定，主教只能由普通人担任，所以欧文主教不是环术士，夏德与他打交道也不必顾虑太多。