第七百五十四章 不会出现的奇迹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伯爵在第一局的第二轮依然是两张牌就停牌，而且点数之和居然还是18点。
　　夏德的前两张牌总计13点，所以他拿到了第三张牌：
　　“那么您现在戒掉血酿了吗？”
　　说着笑了起来：
　　“瞧，太阳6，我又是19点。”
　　“看来今天的运气不怎么样。”
　　伯爵遗憾的摇了摇头，将手中的两张牌再次甩到一旁，然后接过第一局第三轮的第一张底牌：
　　“我知道那种饮料不健康，但自从我的肺病痊愈以后，似乎以前身体的暗疾也全都消失了。就连我的私人医生都说我很健康，所以......”
　　他耸耸肩，意思是没有戒掉。
　　夏德对此也没有什么评价，严格意义上来讲，现在的达拉克伯爵是死人，那些掺兑了违禁药品的血酿当然无法再损害他的健康。
　　“说起太阳6。”
　　夏德看了一眼自己的底牌，示意奥古斯教士继续发牌：
　　“创始系列卡牌中，太阳6是【创始·死亡】。”
　　“是的，我曾无数次的在预言家协会的油画中，见到创始系列的卡面。瞧，第二张牌是王后，我的运气来了。”
　　伯爵笑着说道，而夏德的第三张牌是月亮12，直接爆牌，第一局暂时二比一。
　　“我亲眼见过【创始·死亡】，它就在米德希尔堡。”
　　夏德轻声说道，伯爵一下瞪大了眼睛：
　　“在这座城市？华生先生，你是指那张牌就在距离我们不到25英里的地方？”
　　“是的，但我不能透露那张牌的主人是谁。”
　　“这真是令人羡慕，你居然见过创始系列。”
　　伯爵啧啧称奇，拿到第二张牌以后，小声的嘀咕了一句：
　　“真是见鬼了。”
　　两张牌加起来，居然还是18点：
　　“华生先生，你不会又是19点吧？”
　　“这很难说。”
　　夏德接过下一张牌，然后竖起卡面：
　　“瞧，我抽到了，【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】，花朵9。抽到此牌时，若此牌非第一张牌，则在前一张牌为花朵花色且数字为偶数时，可以将此牌在数字9与10间进行调整。”
　　他又拿起自己的第一张暗牌：
　　“很不巧，第一张是花朵10。不管我是否调整数字，都是我赢。”
　　“华生先生赢得了第一局。”
　　老管家立刻宣布道，达拉克伯爵摇摇头：
　　“至少我还赢了一轮，比起上次在阿芙罗拉小姐面前一局都没赢，这次运气显然好了不少。”
　　他很会安慰自己。
　　将第一局使用的纸牌重新加入卡组，互相洗牌后，第二局就开始了。夏德继续着【创始·死亡】的话题：
　　“那位拥有【创始·死亡】的先生很健谈，和他见面时，他和我谈到了很多本地有趣的传说。据说，山之城米德希尔堡闹鬼的频率，比其他任何地方都要多。”
　　“是的，甚至孩子们的睡前故事中，都有不怎么可怕的鬼故事。华生先生，那么你有有趣的故事要分享吗？”
　　伯爵问道，拿到第二张牌以后，发现是花朵一，立刻又笑道：
　　“这一次终于不必第二张牌就停牌了。”
　　“故事吗，当然有。”
　　夏德漫不经心的看了一眼自己的第二张牌：
　　“鬼魂多种多样，有的相当恐怖，有的只是透明发光的人，还有的，看上去和活人一模一样。”
　　奥古斯教士看了夏德一眼。
　　夏德的第三张牌是太阳9，与前两张牌太阳4，星辰7加起来，已经20点了。夏德这时候选择停牌时机正好，但他想要多和伯爵谈一谈，于是继续要牌。第四张牌是花朵3，不出所料的爆牌了。
　　达拉克伯爵赢得了第二局的第一轮。
　　“和活人一样的死人？这种故事我也没有听说过。”
　　伯爵抬眼看向夏德：
　　“多说一些，我很好奇这种亡灵。”
　　“虽然一句话就能概括特征，但实际上这种事情如果真的发生，那会比杀人的恶灵还要恐怖。毕竟，恶灵出现我们就能观察到，但活人一样的死人，也许不知不觉间早就站在我们身边了。”
　　教士继续发牌，仔细听着两人的对话。老管家耷拉着眼皮，像是疲惫的想要睡着。
　　伯爵好奇的问道：
　　“为什么要恐惧呢？既然死人和活人一样，那么不如让那种和活人一样的死人留下来。”
　　“事情可不会那么简单。生与死是有差别的，就如同墨水与清水。而当死亡入侵到生者的世界，我们却置之不理，那么就算是一滴墨水，也能够污染整碗的清水。而清水哪怕变黑那么一点点，活人的世界，就不再只是活人的世界了。”
　　第二轮，夏德两张牌20点，伯爵继续要牌想要冲击21点，可惜运气不佳。
　　“为了活人，必须要驱逐死人。”
　　伯爵总结了一下夏德的意思，夏德点点头：
　　“是的，这是必须做的事情。”
　　他有些紧张的看了一眼桌子另一边的伯爵，好在后者并没有忽然发狂。达拉克伯爵低头看着自己的罗德牌，夏德认为，他应该是想到了一些什么。
　　死而复生的钉子只是暂时遗忘，他们迟早会想起来，自己到底是什么。
　　奥古斯教士这时递来了第三轮的第二张牌，夏德看了一眼，是星辰9。
　　两人都没有再说话，奥古斯教士继续发牌。夏德的第三张是星辰5，而他的底牌是月亮7：
　　“真是走运，瞧，21点。”
　　夏德笑道，伯爵并未露出懊恼的表情，而是也展示自己的第三张牌：
　　“【古代童话·沉眠公主】，月亮5。连续两次在20面骰中，骰出10或20，可以将卡牌数字在5、6内调整。”
　　他翻开自己的底牌：
　　“我的牌面现在是12+3+5=20。如果骰子能够通过判定，那么我也是二十一点。华生先生，你能做到的，我应该也能做到。”
　　夏德没有去看他，而是用右手摸着下巴，微微歪着头看向窗外的大雾：
　　“有时候，我们需要接受现实，而不是渴望遥不可及的奇迹。”
　　伯爵投出了准备好的金属骰子，当翻滚的骰子停下，向上的那一面居然真的是10。
　　“奇迹虽然很难发生，但这一次，我的运气不错。”
　　“是的，但现在，你只是运气不错了一次。”
　　夏德很认真的说道，一只手按在桌面上：
　　“至少需要两次运气不错，你才有资格和我平局。而且就算这样，之后你仍然需要经过考验。”
　　“是的，但总是要赌一下运气，我可不甘心直接认输。”
　　伯爵再次伸手拿起那枚骰子，然后抬手投出。
　　房间里的四个人的视线都紧盯着跌落下来的骰子，当当当~的弹跳几下后，它开始原地旋转。
　　“命运有时候真的是很奇妙......”
　　瘦削的中年人神情恍惚的看着旋转的骰子。
　　夏德则在稍作思考后，谨慎的开口问道：
　　“那么，伯爵，你知道目前的状况了吗？”
　　谁都没有说话，只有那颗金属骰子在桌面旋转的声音异常的清晰。
　　“如果这样都不知道，那么我就有些太蠢了。”
　　那颗骰子的转速在变慢，骰子的主人则看向自己的老管家：
　　“您早就知道，我是死而复生了吧？”
　　“劳伦斯......”
　　老人悲伤的看着他，一句话也说不出来。
　　虽然死而复生之人会忘掉他们曾经死过，其他人的记忆中也不会有这件事。但就和【黑暗领域】修改认知，但也并非完全无法识破一样，狭间修改的认知，也是有办法识破的。
　　“华生先生，你是来送我离开的吗？”
　　伯爵又问向夏德，严肃的脸上看不出其他的表情。
　　夏德注视着那颗摇摇欲坠的骰子：
　　“是的，你必须离开，去往你应该去的地方。”
　　骰子停了下来，向上的那一面是数字1。【古代童话·沉眠公主】的判定没有通过，劳伦斯·达拉克伯爵的总点数是20点。
　　奥古斯教士给了他下一张牌，不出所料的爆牌了。
　　“华生先生，赢到了第二局第三轮。目前第二局比分二比一，总比分一比零。接下来，是华生先生的决胜轮。”
　　老管家泣不成声的说道，奥古斯教士面无表情的看着这一幕，这位老教士看过太多类似的事情了。他伸手想要继续发牌，但达拉克伯爵摇摇头：
　　“我也知道死人离开活人的世界，才是正确的做法，但我不想离开。这有些不公平，为什么，你们能够活着？我明明得到了第二次机会，却依然要离开？”
　　他脸上一瞬间的暴怒表情，差点让夏德当场拔剑。但伯爵控制住了自己的暴怒，那并不属于他的暴怒。他压抑着心情，语气颤抖的站起身：
　　“华生先生，进行最后的决斗吧。”
　　他的眼眸的颜色，逐渐变得全白：
　　“明白了自己的事情，我能够感受到从脚下大地涌现的力量，我也能够感受到内心狂暴的愤怒，它们在催促我，向着所有活着旳人复仇。我暂时还能压制这种感情，在尚能保持理智的最后时刻，约翰·华生，来决斗吧。你赢了，我会离开，我赢了，你们谁也别想离开......”
　　夏德皱着眉头也站起身，伯爵又对自己的老管家说道：
　　“我的遗书在卧室的抽屉里，钥匙的位置你知道。不管之后发生什么，都不要为难这两位先生。”
　　说完，他转身走向窗口所在的墙壁，身体径直穿过墙壁：
　　“约翰·华生，我在院子里等你。”