第七百一十六章 三位候选人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从乌鸦俱乐部离开后，夏德将伊露娜送回了本地太阳教堂，随后，惆怅旳外乡人便返回了托贝斯克。
　　先去老约翰那里定制了用以封印仪式的炼金物品，和约翰老爹聊了聊最近的新闻，最近的托贝斯克倒是风平浪静。直到外面天色变暗，夏德才告别约翰老爹，带着米娅猫去吃晚饭，随后在晚上七点等来了露维娅。
　　将乔伊·巴顿与真理会、【创始·死亡】等消息告知了紫眼睛的姑娘以后，后者几乎可以肯定，伊露娜的看法完全正确，乔伊·巴顿就是死亡被选者的第一候选人。
　　“为什么这么肯定？”
　　夏德对此很感兴趣。
　　“夏德，你还没有发现吗？每一次【万象无常牌】出现，都意味着被选者出现了。你在托贝斯克地下遗迹的树中拿到【创始·平衡】，伊露娜刚刚举行了仪式；你在约德尔宫从戴安娜王后手中拿到【创始·黑暗】，达克尼斯立刻就去那里偷取了黑暗剑的剑柄。”
　　露维娅总结道，夏德迟疑了一下，指向那间原本属于斯派洛侦探的卧室，他至今都没有使用那间房间：
　　“但我在那边的主卧室拿到【创始·银月】的时候，被选者可没有出现。当时在场两个人，斯派洛侦探死了，就只剩下我......难道，我是月亮的被选者？”
　　“当然不可能！”
　　露维娅立刻摇起了头：
　　“谁都可能是被选者，就只有你不可能。所以，根据万象无常牌的出现推算被选者,只能算是粗略的测算方式，最终还是要我来占卜确定答案。”
　　说着话,她拿起了那六枚硬币,想了想,将一枚血钱挑出递给夏德：
　　“这个你拿着，还等着找其他硬币呢。”
　　于是她手中还剩五枚硬币,但想了想又将【占卜家的银币】挑了出来。这枚银币不仅是教堂给伊露娜的，而且对占卜师很有用，可以节省下来。
　　闭上眼睛深吸一口气,两枚血钱、一枚【龙血宝钱】和一枚【竖立的硬币】被抛飞到了空中。而随着硬币到达最顶点，它们的表面终于成功的出现了大块的锈斑。
　　随着下落，硬币表面的锈蚀痕迹越发的严重。在最终落下前，便化作了尘埃消失不见了。
　　抬着头的猫对此非常感兴趣。
　　“这次没问题了。”
　　露维娅睁开眼睛,嘴角露出笑意，紫色的光痕在眼中一闪而过：
　　“被选者是乔伊·巴顿。”
　　夏德长出一口气：
　　“很好很好，忙了半个秋季,这件事终于要结束了。”
　　说着,一脸笑意的将蹲在一旁的猫拉到怀里，左手揽住它，右手快速抚摸它的小脑袋。那只橘白相间的猫眯着眼睛喉咙里发出呜呜~的声响,看起来并没有不高兴。
　　露维娅心情也不错,被这一幕逗笑了：
　　“夏德,别着急，因为我们在占卜之外得到的信息很多，所以这次占卜获得的信息更多。你提供的三个人选,全都是被选者的候选人，是的全部是。”
　　“都是？那么顺位呢？”
　　这才是关键。
　　露维娅停顿了一下组织措辞：
　　“疑似真理会的【逆生者】乔伊·巴顿是第一顺位，灵修教团的【持火修女】黛芙琳修女是第二顺位,我们的朋友，看起来平平无奇的黎明教会的拉特·奥古斯教士是第三顺位。另外......根据我的占卜,你今天还遇到了顺位更加靠后的候选人，但我不知道那是谁。”
　　“这次居然这么复杂？”
　　夏德狐疑的点点头，然后又摇头：
　　“后面的人就不考虑，顺位越是向后,被选者天赋越是薄弱。而且除非以上三位都死去,否则后面的人没机会。真是没想到了,他们三个人居然都是。”
　　现在的情况比伊凡·达克尼斯出现时还要复杂,对于达克尼斯，夏德只需要考虑如何除掉他。但对于乔伊·巴顿，夏德还拿不定主意，要如何对待他。
　　根据黛芙琳修女搜集的资料，乔伊·巴顿为人非常不错。这不是伪装出来的假象，事实的确如此。而对方，偏偏又有很大概率是【真理会】的人，或者说是【真理会】资助的人。
　　露维娅同样想到了这个问题，但她看的很开：
　　“夏德，你下周再尝试接触一下乔伊·巴顿，试探一下他。如果确定对方不具有和我们合作的可能性，就放弃这位被选者，让伊露娜直接告诉教会。”
　　“你确定要这样？”
　　谷仩/span“是的。”
　　紫眼睛的姑娘点点头，表情很认真：
　　“我只是想要见证十三位被选者，最终开启那扇门。但我不会因此，而去谋杀无辜者，就好像你不会为了得到那张【创始·死亡】去谋杀他一样。我当然很希望是我们的朋友奥古斯教士获得这个身份，但不说乔伊·巴顿，夏德，难道你会因此谋杀顺位第二的黛芙琳修女吗？”
　　夏德立刻摇头，
　　这不仅是道义问题，还因为修女可是货真价实的十一环，而且身上的天使级遗物不止一件，夏德甚至认为十二环都不一定打得过她。
　　“所以，下周再去见一次乔伊·巴顿。是好人，我们想办法和他合作，但也只是有限度的合作，毕竟对方不是常驻托贝斯克。是坏人,就去举报他。夏德，你在米德希尔堡的任务就要完成了。”
　　露维娅相当放松的靠在沙发背上：
　　“将事情交给教会，我们就不需要占卜被选者仪式，不需要追击某人,也不需要寻找某人。接下来就是静静等待，等着被选者仪式的完成。”
　　“这样......就结束了吗？”
　　夏德有些迟疑。
　　“你还期待什么？”
　　女占卜家问道，想了想又说道：
　　“是的，狭间的问题还没有解决。但夏德，那又不是你的责任。”
　　外乡人当然不认为解决生死狭间是自己的责任，他只是认为，这件事绝对不可能就这样轻易的结束。
　　“不过，我的确可以暂时休息一下。”
　　他说道，心中则打算休息到周一。周一，他已经和卡珊德拉婆婆约好了，去见证“老师”的仪式。
　　“说起来，侦探事务所已经半个月没生意了。而且，我打算最近把三楼的问题处理一下。材料要去冷水港买，约翰老爹那里定制的贵金属圆环也要等几天才能拿到。米堡的事情是要结束了，但托贝斯克的家里还有很多事情呢。”
　　他指了指楼上。
　　“天文学院的秋季占星活动也要结束了，星海鲸鱼将会在十至十五天内出现，天文学院将那些能够穿透空间壁的生物的出现，当作秋季占星活动的结束。”
　　露维娅说道，眼睛看向被夏德抱着的猫，莫名想起了刚才夏德提到，乔伊·巴顿看向这只猫后，眼睛暂时失明了片刻。
　　“但这只猫......很正常。”
　　墙壁的煤气灯，照亮了外乡人在这个世界的家。和家主人有着关系的紫眼睛姑娘，端着茶杯眯着眼，思索着过去和未来。被家主人饲养的猫趴在腿上，因为惬意的生活而感到困倦，橘色的毛发即使在夜晚的光芒下，也有着太阳般的光泽。
　　至于夏德，他坐在长沙发中央，歪着脑袋看着窗户上室内的倒影，思索着米德希尔堡即将到来的终局。恍惚间，他居然看到一只红色的蝴蝶从窗外飞过，但再去眨眼，却什么也看不到了。
　　【第五纪1853年，枯叶之月，深秋。永不停歇的时光，带领你来到此刻，但那些谜题尚未获得解答。吸血种族、双子红蝶、持火修女，还有，那被命运选中的死亡之人。外乡人，米德希尔堡的故事即将步入尾声，大半秋季消磨于此的你，是否看透了那终将到来的结局？死亡在震动，古老和原始的力量即将冲破束缚。大幕之后，所有演员已经就位。当山之城的帷幕拉开，在舞台下注视这一幕的你，是否要去改变，这场灾厄的结局？】
　　耳边的呢喃声响，几乎让夏德能够感受到“她”就在身后。
　　夏德露出笑意，看着窗户倒影中的自己：
　　“改变？你是说，我要用神性的力量，出手阻止这一切？”
　　手指轻轻拨动米娅的小耳朵，用两只毛茸茸的前爪垫着脑袋的米娅轻轻叫了一声，那叫声很柔软。
　　【外乡人，接下来的故事，莪们将一起见证。原始的终结也许会吞没山之城，但凡人的勇气和智慧，也许也能拯救这一切。端坐在那不可捉摸的命运舞台之下，你要追寻即将远去的红蝶，亦或去跟随原初火焰的指引？凡人皆有一死，万物皆有终亡，也许等候你的那个答案，是跨越了岁月与时光的悲剧。】
　　“她”在轻笑，夏德靠在沙发背上，左手抬起，拇指摸向嘴角：
　　“你这是想说，米堡的结局不会太好？不不，还没到下结论的时候，但我想应该不远了。”
　　手指无意识的敲打着沙发坐垫，墙角座钟咔嗒咔嗒的声响，在此刻格外的清晰。时间在向前转动，而夏德能够做的，就只有等待。
　　“哦，还有迦迪斯图书馆的事情。”
　　想到了欧兰诺德小姐，他仿佛又看到了那轮黄月。在露维娅和米娅的注视下，他微微抬起自己的右手，在手掌之中，一轮小小的黄色月亮的虚影正在其中悬浮、
　　这不是奇术或者咒术，只是对月光的小小应用：
　　“愿，月亮庇佑我。”