第五百六十五章 吸血公爵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　大概是昨天夜晚把运气都用掉了，周六的晚上，夏德与多萝茜的课程暂时取消一次。多萝茜被她的父亲露薏莎教授叫到了家里，谈论《汉密尔顿侦探故事集》的事情，这算是露薏莎教授对自己女儿的认可。
　　而蕾茜雅暂时无法在自己的父亲注意不到的情况下来见夏德，所以周六休息一次，公主正好也能趁这段时间，思考如何帮助夏德弄到【沉睡】灵符文。
　　这一次，公主殿下和女作家可是发誓，一定要帮到夏德的。
　　而周日的上午，夏德又去托贝斯克火车站，送别前往边境的拉德斯上尉。
　　上尉作为军官，不必和其他赶赴边境的士兵们坐二等车厢。在站台上，身着皇家陆军军服的上尉，在熙熙攘攘的人群中，拉着夏德的手，再一次对他进行了感谢。感谢夏德将他从失意中拯救出来，感谢夏德做的一切。
　　对于人到中年的拉德斯上尉来说，这座火车站可以算是改变他人生的重要节点。被俘后失意的回到托贝斯克，在车站外协助夏德抓捕了拐卖儿童的罪犯，今天又将在这里重新启程。
　　他看着周围和亲人们告别的同僚，车站的搬运工，来送行的人群，一时之间颇为感叹。
　　“不过，我至今还不知道，风起小径到底在哪里？”
　　夏德问道。
　　火车汽笛响起，即将发车了。前往车站送别亲友们的市民们，正在与即将出发的军人们进行最后的道别，周围十分的嘈杂，而夏德也与上尉进行最后的握手。
　　“风起小径”是上尉所在部队驻扎的地区，算是真正的边境线。但这种小地方，是不会标注在地图上的，所以夏德也只知道那是西卡尔山北麓地区。
　　上尉提起了自己的黑色行李箱，准备进入车厢。已经上车的军人们从车窗探出头，或是挥手，或是和送行的漂亮姑娘激情的吻在一起。
　　“风起小径啊，你知道山之城米德希尔堡市吗？”
　　上尉笑着问道，在周围的噪音和汽笛声中，他的声音并不是很清晰。
　　从蒸汽机车下方冒出白色的蒸汽雾，模糊了夏德与上尉的视线，夏德点点头：
　　“当然知道。”
　　“风起小径就在米德希尔堡不远处，确切来说，我们也担任部分米德希尔堡城防部队的职责。”
　　他笑着冲夏德挥挥手，随着刺耳的金属扭曲、齿轮转动和活塞推拉的声音，金属车门关闭，彻底阻隔了夏德与拉德斯上尉。
　　蒸汽的喷涌，让挤满了送行人群的站台格外的湿热，在一声声的道别和祝福声中，在巨大的轰鸣声和发车的钟声中，白色的蒸汽被喷涌向薄雾朦胧的天空，金属车轮缓慢而坚定的动了起来，连动传杆和势能带动着车厢缓缓移动。
　　轰隆轰隆的声响越来越大，汽笛声与车厢一起远去，风掠过夏德的身边，直至轨道上最终空无一物。远处依稀还能看到被放飞的白鸽，那是战争与和平教会在为士兵们送行，和平教会热衷于这样的活动。
　　几只没有飞远的鸽子，在周围送行的人们逐渐散去后，飞回到站台上，啄食地面的食物。夏德也双手插在口袋里准备回家了，他还打算下午去一趟冷水港，看看是否收购到了硬币，然后再去拜访一下看守灯塔的艾德蒙德先生，聊一下旧大陆各地的传说，为下一滴神性做准备。
　　“不过，拉德斯上尉也去了米德希尔堡市。”
　　他心中想着：
　　“奥古斯教士，布莱克小姐，也是去了那里......嗯......这是否是什么暗示呢？”
　　周日下午在冷水港没什么收获，收购货币类遗物并不简单，而艾德蒙德先生虽然拿得出各种稀奇古怪的传说，但数量实在是太多，夏德也分不清到底哪一个有可能与神性有关。
　　倒是这位导光隐修会的老先生，对托贝斯克地区出现了费莲安娜小姐的传闻非常感兴趣，拉着夏德打听相关的情报：
　　“我看到老约翰寄来的信时，还怀疑他没有睡醒呢。”
　　老人笑呵呵的说道，和夏德一起在灯塔最上方看着远处的海景。秋天的到来，似乎没有过多的影响这片海洋，冷水港阴影事件结束后，虽然海边的鱼人袭击事件多了一些，但城市本身也变得和平了很多。
　　“我去找约翰老爹买仪式材料的时候，他倒是没有问我有关的问题。”
　　“你们这些托贝斯克的函授环术士，会受到学院和教会首先怀疑，约翰他只是不想惹上麻烦而已。不过，玛娜·费莲安娜小姐，第五纪元的魔女居然会现身当代......虽然资料遗失太多，让我们无从探寻第五纪的超凡体系的奥秘，但上一个纪元的人们，居然能够做到向着未来的事件旅行吗？”
　　老人摸着自己的下巴，夏德则抱着被他好不容易带到海边呼吸新鲜空气的猫。
　　“难道魔女找到了逆转遗物【时间钥匙】的方法？”
　　艾德蒙德先生狐疑的说道。
　　“您认为这件事与时间钥匙有关吗？”
　　夏德笑了一下。
　　“是的，这也是目前的主流观点。呢喃诗章、费莲安娜，时间钥匙，到底是什么关系呢？”
　　艾德蒙德先生说道，而从某些方面来说，这个观点其实并没有错。
　　从冷水港回到家里以后，夏德没有再出门，而是专心等到在午夜凌晨，开启第五纪元3014年的全新钥匙。
　　虽说实际上钥匙的等待时间在周六傍晚就到了，但夏德还是决定等到午夜。这不仅是为了追求仪式感，也是想着完成钥匙的任务，正好去拿礼物盒子里的每日礼物。
　　毕竟，即使那些礼物大多没什么用，但抽礼物本身，就是外乡人在这个时代为数不多的乐趣。
　　【你周五晚上......】
　　“之一。”
　　在耳边的笑声里，他补充道。
　　客厅墙角的座钟上，三枚指针同时向着正上方靠拢。圣德兰广场六号的二楼客厅开着灯，坐在沙发上拿着书的夏德将手中的魔药学课本放下，这惊扰到了靠着他的腿，趴在沙发上睡着的米娅。
　　而等到睡眼惺忪的猫站起身时，夏德已经拿着嘉琳娜小姐免费赠送的钥匙来到了卧室的房门前：
　　“这次会遇到费莲安娜小姐吗？”
　　在念出咒文前，他心中想到。
　　【那么你认为呢？】
　　“应该没有这么好运吧？”
　　夏德拿着钥匙对准锁孔，心中默念三个数字，墙角的座钟敲响了午夜十二点的第一次钟声。
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　因为不清楚这次的冒险是什么地点，所以夏德依然不打算带着没用的米娅猫。如果这次还是恐怖堡之类危险的地方，他担心自己一踏出白雾，那只猫就会被惊吓致死。
　　小巧的猫趴在沙发上，其实也没有跟着夏德离开家的打算。它瞪着大眼睛看着夏德将钥匙插入锁孔，然后进入了门后的白雾中。
　　猫打了个哈欠，在沙发上蠕动一下寻找更舒服的地方。它已经见夏德很多次走入那扇奇怪的白雾门，因此并不好奇。它只是很好奇，为什么每次夏德从那扇门回来，都是一副很忧愁的样子。
　　猫就从来不忧愁。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3014年春，东大陆，夜色庄园。】
　　【事件：吸血种之神的酒会。】
　　【持续时间三十分钟（1/3）。】
　　“在南大陆-希望镇，西大陆-千树之森，北大陆-恐怖堡之后，总算是到了东大陆。”
　　白雾中的夏德对此并不意外，但他依然皱起了眉头，因为那位“吸血种之神”似乎还有另一个非常广为人知的名字：
　　“这次遇到熟人......我是说熟神了？”
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【与凡人一起参加“吸血公爵劳艾尔”的酒会，直至酒会结束。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-寂静月光，一段真实的信息-精灵。】
　　“时间与空间密不可分我还能理解，但时间的古神给我月亮的奇术，是不是有些太夸张了？还有，这次的目标是参与神的酒会并让酒会结束，在三次三十分钟结束前，如果酒会没能终止，就相当于我的任务失败吗？”
　　夏德心中想着，而对于“真实的信息”他没有什么想法，只当做是在扩充自己的知识面。
　　而上述信息中最关键的是“吸血公爵劳艾尔”，夏德严格意义上的第一个咒术【血之回响】就是因为接触了这位旧神的雕像而获得的。
　　因此，在将雕像的信息卖给了嘉琳娜小姐以后，夏德也查找过关于这位神明的信息，所以此时不像前几次那样一无所知。
　　吸血公爵劳艾尔，也被称为“异种-吸血种的庇佑者”或者“吸血之神”。这是一位邪神，而且有明确的证据表明，这位神明一直到第六纪外乡人存在的时间点，也依然不曾离去。但与同为邪神的【血宴之主】不同，这位吸血之神又没有那么邪恶。
　　这有些类似“连环杀人狂”和“普通杀人者”之间的区别，虽然这种比喻并不恰当，但至少就算真的在物质世界遇到“吸血公爵劳艾尔”，也不一定会死。