第一千八百四十四章 仪式的秘密
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“在最坏的情况下，至少能够保住魔女，这结果还算不错。我今天的状态很好，那么我们要继续占卜什么？”
　　露维娅问向了两人，伊露娜想了想：
　　“十三把钥匙还差五把，拉普拉斯·霍华德的全部计划也比较重要。次要的是玛利亚·爱德华兹飘荡在格林湖地区的灵魂在哪里。”
　　“还有‘爱德华兹登神术’，我很怀疑，这其实就是那位占卜家为被选者仪式起的名字。最后，是进入另一座岛的方法。”
　　夏德补充道，三人商量了一下，最后决定先占卜剩下的五枚钥匙的下落。玛利亚·爱德华兹那里的消息不一定重要，进入岛屿的方法夏德觉得很多线索都能调查出来，而且预言家协会也在为此而努力。至于登神术以及占卜家的计划，又有可能因为牵扯到被选者而需要消耗太多硬币。
　　于是伊露娜带来的全新硬币中的一枚被抛向上空，并在落回到露维娅面前之前便散做了飞灰。紫眼睛的姑娘睁开双眼，脸上是沉思的神色：
　　“很有趣，剩下的五把钥匙已经有三把完全成型。一把在【暴政俱乐部】手里，一把在【龙飨教团】手里，如果没有意外，这应该是指那两位爱德华兹邪教徒。最后已经成型的那一把，在【真理会】手里，通过占卜得知，这是他们自己登岛后，从岛上最后一任小镇墓园守墓人的灵魂处交易来的。”
　　这种方式和梅根与夏德，从铁匠和矿物学者手中交换钥匙一致。
　　“还未成型的两把呢？”
　　“线索一个在岛上，一个在岛外。岛上的那一把具体来说不是在岛屿里面，而是在被白雾覆盖的岛屿边缘的水域下，在曾经的格林湖镇的船夫的灵魂中藏匿着。岛外的线索，则在最后一任格林湖镇镇长的后代的手中。”
　　“等一下。”
　　伊露娜不解的问向夏德：
　　“格林湖镇的镇长，不是爱德华兹家族的人吗？”
　　“不是，镇长与领主不是一个概念。不过，距离格林湖镇被废弃，也已经过去了一百多年，当年的镇长是谁，恐怕第五代和第六代的爱德华兹们都不知道。”
　　“没关系，我占卜到了。包括水下船夫尸体的位置，我都占卜到了。”
　　露维娅笑着说道：
　　“这种找东西的占卜，特别是知道详细情报，能够圈定范围的找东西的占卜是最简单的。水下的线索，还需要夏德亲自去一趟，至于镇长的后代，现在在湖对岸的玻璃之城生活着。具体地址我现在就写下来，但只能占卜到线索在他手里，具体是什么还要我们自己去找。”
　　第一枚【机械祈福】便解决了所有钥匙的麻烦，露维娅又拿起了第二枚：
　　“需要继续占卜，那扇血色大门与爱德华兹登神术的关系吗？”
　　伊露娜示意夏德拿主意，夏德考虑了一下：
　　“那好，试试看能否得到答案。”
　　一枚硬币被抛向上空，但没有效果。三人又讨论了一下，露维娅便同时将一枚【机械赐福】和一枚【阴魂铁钱】抛向了上空。
　　两枚硬币在空中散做了飞灰，露维娅也睁开了眼睛，迎上了夏德和伊露娜探究的目光；
　　“结果不是很清晰，但可以确定的是，空间被选者仪式，只是爱德华兹登神术的一部分。这不但与家族融合有关，也与仪式要求的创造空间有关。而在被选者仪式之外，爱德华兹登神术还有其他秘密，他搜集格林湖镇后裔的血肉，制作了十三把钥匙都与其有关。成为被选者，只是他计划的一部分，他在谋求其他东西。”
　　接连进行了三次特殊占卜，她的脸色有些发白，夏德让她先休息一下，伊露娜则为她倒了一杯热茶。露维娅也没有勉强，捧着茶杯整理了一下思路：
　　“想要见到拉普拉斯·克莱因·霍华德，必须通过那扇血色大门。那门虽然出现在爱德华兹们的梦中，但门的本体在另一座岛上。爱德华兹们通过‘穿过门’这一象征性的行为，会将血脉中觉醒的力量，如同根系吸收的营养一样，复制后传递给根系最上方的那位占卜家，并在所谓‘宴会’后真正实现灵魂与血肉的融合。而十三把钥匙，如同夏德猜测的那样，象征《呢喃诗章》十三被选者的劣化版仪式。寻找钥匙的过程，就是寻找被选者的过程。而钥匙本身，则代表了爱德华兹家族的历史与传承，两相积累，十三把钥匙打开那扇门，就等同于被选者最后打开的门：爱德华兹们推开了最终之门。”
　　这段话有些复杂，涉及到的仪式学知识也相当的抽象。这还只是露维娅能够看到的部分，岛上的占卜家应该有更多的准备：
　　“我不清楚爱德华兹登神术的最后目的是什么，我从未见过这种仪式。”
　　“也就是说，爱德华兹们越强，最终的占卜家也就越强。而我们搜集这些钥匙，其实是相当于帮助了他的仪式？”
　　伊露娜皱眉总结道，露维娅摇摇头：
　　“那仪式是合众为一的仪式，并不是我们不去搜集钥匙，仪式就无法进行，拉普拉斯·霍华德有的是办法自己拿回那些钥匙亲自去开门。而一旦我们能够提前凑够十三把钥匙，就能在对方的仪式发动前提前登岛，在他能够举行仪式前，通过那扇门见到他。”
　　夏德终于明白眼前最重要，也是最后的任务了：
　　“尽快集齐十三把钥匙，然后带人登岛，击败或者收容拉普拉斯·克莱因·霍华德。”
　　露维娅轻轻点头：
　　“这次占卜的最后信息：一旦仪式发动，所有的爱德华兹都会瞬间出现在另一座遍布迷雾的岛上，并在指引中到达那扇血色大门前。这是她们血脉中就隐藏着的空间力量，是一代代传承下来的，就像血脉预言一样无法抹除。”
　　桌面上的硬币还剩下最后两枚，伊露娜留下了那枚可以交换一栋房子的【家园硬币】，将最后一枚【机械赐福】拿起来：
　　“既然已经明确了目标，关于爱德华兹登神术的其他细节，暂时可以不去理会。就和我们当初对抗‘银瞳者’与【水银之血】一样，最后一次占卜，请尽可能的占卜那位占卜家身边和手中，还有什么危险是我们不得不面对的。”
　　这是在占卜将来可能遇到的危险，虽然恶魔已经被拔除，但那位“先祖”身边的手段可不只是恶魔而已。
　　露维娅也理解伊露娜的意思，不过她已经连续进行了三次占卜，因此夏德和伊露娜都让她再休息一下。三人于是端着茶杯闲聊了起来，在这个阴雨朦胧的周一的上午，在旅馆房间煤气灯的光亮下，互相说着自己的心事以及计划。
　　伊露娜很喜欢这样的氛围，雨天在温暖室内的闲谈本就让人喜悦，更不必说身边还有夏德和露维娅。她向露维娅抱怨着格林湖市的环境不如托贝斯克，又和夏德谈论格林湖是否会像传闻中那样变成绿色，最后还推荐露维娅尝试一下格林湖市的特色野莓酱，出产自格林湖湖畔的蓝莓和红莓制作的果酱只在本地售卖，但味道相当不错。
　　露维娅笑着听着她的话，她提出的话题则是夏德数次登岛，在那座岛屿上看到的风景以及岛屿的地形。
　　至于夏德，他除了提到【魔女议会】正在为拉斯特·爱德华兹和杜鲁特·吉尔斯准备被选者仪式的用品以外，还提到等到格林湖地区的事情结束后，他说什么也要去一趟米娅·高德小姐家族所在的镇子：
　　“我真的是对那位女士好奇极了。”
　　他抱着很活泼的猫，防止这只猫将爪子伸进自己的茶杯：
　　“春天的时候因为我的那场重病，再加上高德小姐自己也很忙无法招待我，所以原本的春季旅行取消了。这一次无论如何我也要去，从米德希尔堡出发到旧大陆东岸的小镇，不会花太长时间的。”
　　聊天进行了一个小时，期间露维娅多次声称自己已经休息好了，但夏德和伊露娜依然不允许她抛硬币。等到上午十点半，第四枚硬币才终于飞向了高空。
　　只是在硬币下落并快速散作飞灰的同时，紫眼睛的姑娘忽然痛苦的闷哼了一声，随后嘴角溢出了血迹：
　　“没事，我没事。我看的太多了。”
　　夏德急忙搀扶住了她，伊露娜则将自己的手绢递给她，并用带有温暖太阳光芒的手贴在了她的后背上，这是治疗类的奇术。
　　不过露维娅的状态没有他们想象中的那么差，并非是占卜本身出了问题，而是她看到了一些很危险的东西：
　　“这次决战，绝对比兰德尔河谷时更危险和麻烦。兰德尔河谷时被污染的守护者就算再厉害，就算能够分身万千，本质上也只是一个个体。但现在，拉普拉斯·克莱因·霍华德身边，至少有五个超越十三环的东西。”