第九百一十九章 维纳尔斯的试练
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　震耳的雷声在空中不断的回荡着，正端着酒杯与阿兰·麦迪逊先生以及“指引之月”普利夏先生，在大宅一楼宴会厅中闲谈的施耐德医生，疑惑的看了看窗外：
　　“这是要下雨吗？怎么连续打了两道雷？”
　　瑟克赛斯的函授环术士们也都是疑惑的看向窗外：
　　“是不是有高环术士在附近战斗？刚才我可真是被吓到了。”
　　雷霆的光芒并未扩散到花园中，月色下的湖景庄园花园依然是如此的静谧和美好。站在一起的蕾茜雅、多萝茜以及玛格丽特公主，也在听到响雷声后，转身看向施卢赫湖的方向：
　　“小时候，我其实很怕打雷。”
　　蕾茜雅对玛格丽特公主轻声说道，公主当然感知到了前后两道惊雷的不对劲，但她不能在普通人面前表现出来，所以装作不在意：
　　“露薏莎小姐，你很了解汉密尔顿先生吗？可否继续告诉我，关于他的事情？”
　　金发作家小姐点点头，红发的公主则露出了古怪的笑意。
　　“那是什么？”
　　施卢赫湖的湖心岛上，嘉琳娜小姐在迷雾中问向西尔维娅小姐。两人一起在湖心岛的岸边，如同这里的所有人一样，看着如同天柱一样的银白色的巨大长枪，在浓雾中显现，霹雳的雷光让两位魔女心生惊惧。
　　在两人恐惧的目光中，在恐怖的炸雷声中，银色长枪被投掷了出去，但好在目标不是她们。炸响结束，女公爵才在耳鸣声中呢喃道：
　　“阳光枪？！伊露娜不是今晚在城里收容......”
　　她立刻摇头：
　　“不对，不是太阳，是雷霆。那不是阳光枪，是雷枪。奇术-雷枪。”
　　想明白了这一点，嘉琳娜小姐表情逐渐恢复了正常：
　　“魔女在上，到底是哪个倒霉鬼会直面这一击？还有第一道雷，西尔维娅，那是不是你曾经说的那个。”
　　“我也不知道......”
　　西尔维娅小姐大口喘着粗气，她也是眼睁睁的看到那道大的惊人的雷枪被投入湖中，炸响的雷声几乎比得上刚才自云层中响起的惊雷。
　　两位高环魔女的感知是如此的敏锐，自然能够意识到那道夜空下雷霆长枪中蕴含着的惊人力量：
　　“这力量是......托贝斯克还有第三位十三环术士？”
　　目前正神教会在本教区的十三环术士，只有创造教会的“钢铁右手”以及太阳教会的“阳光大剑”，前者专精机械，后者则是近战高手。虽然太阳教会有相当多的环术士擅长雷电奇术，但“阳光大剑”并不擅长。
　　“不，似乎不止是十三环，这力量，这是超越十三环？半神？”
　　黑色头发的魔女呼吸都有些急促了，眯着眼睛看着湖对面的岸边：
　　“但这怎么会，湖边到底发生了什么？”
　　全力一击投出的雷枪，让尸体本身都蒸发了。跳跃的银白色电光在水面久久不散，从空中落下的夏德，闭上眼睛感知了一下，随后一步迈出，出现在了不远处迷雾里的蒂法身边。
　　明明刚才夏德和邪教徒战斗的位置，距离两位女士战斗的位置并不远，但在此之前双方居然互相完全察觉不到。
　　“是我。”
　　驮着猫忽然出现的夏德吓到了蒂法，但她瞧见小米娅以后便放下心来。
　　刚才几乎算是近在咫尺的攻击，也吓到了蒂法和帕沃小姐。但帕沃小姐比蒂法更快的缓过神，她首先注意到了夏德的出现，在第一道雷霆于夏德手中凝聚的同时，几乎没有任何犹豫，真理会的六环术士直接消失在了湖面，只留下一个破碎的稻草人跌落向湖面，随后沉入了湖底。
　　蒂法伸手挥了一下，水中的稻草人飞到了她的手中：
　　“守密人级遗物【巴普洛夫的替死稻草人】。”
　　女仆长轻声说道，手握雷枪的夏德点了点头。这件遗物的效果甚至不是空间移动，而是类似“交换”的效果。但他知道双方迟早还会有见面的机会，他对这位女士倒是很好奇，对方表现出的性格、做事手段，在真理会中显得如此正常，而且对方的逃跑速度实在是令人惊讶，夏德几乎是刚看到她，她立刻就消失了。
　　手中雷枪并未散去，靠着神性溢出状态感受降临在此处的贤者级遗物【失落维纳尔斯的试练之岛】。受到神性增强的感知，让“她”几乎是立刻得到了遗物的信息，并将这些信息穿递给了夏德：
　　【登岛后需要在迷雾中找到岛屿中央的石碑，在强力攻击石碑后，试练的内容才会出现。】
　　这是模仿古代英雄通过试练的过程，但目前来看，已经登岛的环术士们，此时显然还没能找到岛屿中央的石碑：
　　“我来帮帮她们吧！”
　　眼睛看向遍布着白雾的湖面中央，手中跳跃着电弧的银白色雷枪，在蒂法眼中，于空中留下一道亮眼的光痕。
　　霹雳电光钻进了白雾，在蒂法疑惑夏德要做什么的同时，雾的深处传来了一声闷响，似乎有什么沉重的东西倒下了。
　　下一秒，不管是此刻岛上的环术士，又或是是湖中的环术士，又或是湖景庄园中的环术士。以施卢赫湖为中心，半径3英里内所有的环术士的“另一个我”，全部传递出了相同的信息：
　　【维纳尔斯的试练:找寻托贝斯克地区看不见的“人”。】
　　雾气渐渐散去，湖心岛正在缓慢消失，雾中的嘉琳娜小姐看向西尔维娅小姐：
　　“你也得到信息了吧？”
　　“是的，看来是那位十三环术士开启了试练。”
　　“十三环......先离开这里。”
　　女公爵握住了西尔维娅小姐的手。
　　“去哪儿？”
　　“去找夏德，我大概知道发生什么事情了。”
　　西尔维娅小姐平复心情：
　　“好的。”
　　她同样紧握嘉琳娜小姐的右手，然后向前迈出一步。周遭的景色变得模糊，然后又再次清晰。两位魔女深吸一口气，嘉琳娜小姐站在岸边，回头看了一眼正在逐渐消失的湖心岛，然后与西尔维娅小姐进入了林间。
　　雷霆在湖边留下了痕迹，但那痕迹正在快速消失，教会的高环术士们正在靠近，所以她们没有在岸边多做停留。
　　靠着对自己学徒的感应，大魔女们在幽暗的花园中前行，很快就来到了遍布着落地式煤气灯的树篱迷宫。
　　两双高跟鞋踩着碎石小路，绕过高大的篱笆，快步走动的声音不知惊扰了多少在阴影中耳鬓厮磨的年轻人。
　　最终，她们在树篱迷宫的深处，找到了坐在月光下的长凳上，正在说笑着的夏德与蒂法。
　　几百米外的施卢赫湖短短十分钟内发生了很多事情，但树篱迷宫内却格外的静谧，让人忍不住坐下来，与心爱的姑娘牵着手轻声说些什么。
　　夏德抱着猫，脸上笑意正浓。蒂法则是有些局促的双手握在一起，放在女仆长裙的腿上，脸色微红，褐色发黑的眼神中有着些许的羞涩。
　　此处的煤气灯在另一侧，因此只有月光照亮了雕花石质长椅上的他们。即使知道其他事情更重要，但两位魔女也不得不承认，这一幕的确值得欣赏。
　　“好了好了，没必要在我眼前表演。”
　　嘉琳娜小姐不解风情的大步走来，开口便打破了静谧的长夜中的暧昧氛围，她有些气闷的调笑道：
　　“夏德，你别告诉我，我和西尔维娅去施卢赫湖的时候，你们一直在这里调情。”
　　她不给夏德说话的机会：
　　“你们两个如果真的在这里待了半小时，骑士，我不信你会很绅士的什么都不做......好吧，我信，但我不相信蒂法会什么都不做。我的贴身女仆涂着口红，但你脸上和嘴巴上什么痕迹都没有，你们在我面前演什么？”
　　她嗤笑了一下，伸出手一把拉起了夏德：
　　“刚才的【雷枪】，是你丢的吧？”
　　近在咫尺的暗金色眸子盯着夏德，夏德眨了眨眼睛。他也是刚带着蒂法来到这里，没想到两位魔女居然这么快就追了上来，因为早就料到会被嘉琳娜小姐猜到，所以此时也不惊慌：
　　“是的。”
　　嘉琳娜小姐露出果然如此的表情：
　　“就和上次一样？”
　　这是指夏末的湖景庄园，这才是她猜出刚才那一击是夏德丢出的原因。
　　“是的，我有时可以使用这种力量。”
　　魔女哼了一声，当然知道夏德在说谎。但她答应过不会追问这件事，于是便也没有再追究，刚才急匆匆的赶来，是为了确定托贝斯克没有出现新的十三环术士，不知身份的十三环如果真的存在，那才是需要头疼的事情：
　　“你的力量使用，是不是限定了一定要在湖景庄园？当时在黑暗领域那么危机，你都没有展现这份力量，怎么一到这里就能用了？”
　　站在一旁的西尔维娅小姐可不知道夏德身上曾经发生的事情，她狐疑的看着肩膀上站着猫的夏德，然后猛地瞪大了眼睛：
　　“夏末的湖景庄园......夏德是唤神者？”
　　“当然不是。”
　　红发女公爵和夏德同时否定道，前者用警告的眼神看了一眼自己面前的男人，让他不要开口：
　　“他有自己特殊的力量，但不能随意动用。如果他是十三环术士唤神者，在亨廷顿市时，哪里会被你发现？”
　　西尔维娅小姐想了想，感觉嘉琳娜小姐说的很有道理。她当然还有疑问，但现在不是适合提问的时候。况且，她在托贝斯克还会停留好几周，有的是时间去知晓夏德的事情。
　　蒂法此时也站了起来，轻声向嘉琳娜小姐问候，然后很自觉的站到了她的身后。
　　稍微松了一口气的魔女此刻终于有心情调笑自己的女仆：
　　“蒂法，我让你陪着夏德来打牌，看来你不满足于仅仅是打牌而已。”
　　“汉密尔顿先生的牌局，真的非常精彩。”
　　蒂法轻声说道，四人转身准备返回湖景庄园大宅，很快教会的人就会过来了。
　　女仆小姐轻声向两位大魔女描述刚才发生的事情，她也没有看到夏德夺取“暴怒的神罚”的过程，因此只是详细描述了“帕沃小姐”所说的“智者辉石”与“守密人”的事情，然后直接跳跃到夏德丢出雷枪，开启了贤者级遗物【失落维纳尔斯的试练之岛】的试练。
　　“第一试炼，寻找看不到的人。”
　　嘉琳娜小姐点点头，四人走出了树篱迷宫，西尔维娅小姐右手轻轻一抖，便没有任何人能够看到他们的身影和听到她们的声音：
　　“听到声音的不止一位环术士，我怀疑这片地区所有的环术士都听得到。这次事情，阿普纳图书馆和真理会，可是瞒不住任何人了。当然，刚才那两道雷，其实比之后的事情更能让人惊讶。”
　　既然她提到了这件事，夏德便轻声问道：
　　“嗯......刚才我弄出的动静很大吗？”
　　“当然。”
　　女公爵像是被气笑了，放慢脚步转头看向夏德：
　　“奇术【雷枪】是吧？我还从来没有见过那么夸张的雷枪，那个邪教徒和你有多大的仇，你才会用这种力量对付他们？”
　　“他们想对我的猫动手。”
　　夏德抚摸着被自己抱着的猫，一副理所当然的模样，嘉琳娜小姐嘴角抖了一下，看着被小径旁的煤气灯照亮的年轻骑士那英俊的脸：
　　“有时候我真的很好奇，如果让你选择陪你的猫睡以及陪一位身材很棒的姑娘睡，你到底会选择哪一个。”
　　“其实......蕾茜雅其实让我选过。”
　　夏德立刻说道，想要避免被进一步的污蔑。
　　“你选了猫？”
　　“怎么可能？”
　　见嘉琳娜小姐还想要开口，夏德便抢先转移话题：
　　“刚才看到那两发【雷枪】的环术士多吗？”
　　“当然，我想即使是盲人环术士也能‘看到’。”
　　一旁的西尔维娅小姐也点点头：
　　“是的，那实在是太夸张了。”
　　“嗯......”
　　一行四人靠近了大宅，灯光骤然变亮。此刻回到了光明的地方，施卢赫湖一下变得很远，有种从丛林中回到文明世界的感觉。
　　他们一起沿着花园小路返回湖景庄园大宅：
　　“那么我......很强吗？”
　　夏德犹豫了好一会儿才小声问道，心中的“她”则是发出了笑声。
　　嘉琳娜小姐转头看着他，煤气灯的灯光下，近在咫尺的魔女是如此的漂亮，就连嗔怪的眼神也是如此的有魅力：
　　“当然很强，那可是几乎超越十三环的力量，你这是什么古怪的问题？”
　　她随手抽出夏德上衣口袋粉红色的纱巾丢给了他：
　　“如果你想让我承认你很有力量，骑士，按照礼节，我将纱巾赠予你。”
　　她笑着说道，将夏德在宴会开场时，从“幸运红盒子”里取得的纱巾塞到他的手中。而随着嘉琳娜小姐的声音落下，期待已久的答复，终于出现在了夏德耳边：
　　【外乡人，你在宴会中，成功证明了自己的力量。】
　　“吸收神性才能证明力量，这可是太不容易了。”
　　夏德长出一口气，然后注意到一旁的西尔维娅小姐在偷偷看着自己。
　　夏德好奇的看向她，以为这位魔女有事，没想到对方又移开了视线，反而让夏德感觉有些莫名其妙。
　　但不论如何，神性，再次在夏德灵魂中闪烁着辉光。今晚的一切，都是值得的。