第两千九百二十四章 离去之神与到来之人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　天使不知何时消失不见了，黑暗真正意义上吞噬着周遭的一切。不再有虚空中落下的水流，也不再有漫天的发光灰烬，这一次就是真正的终点了。
　　在黄昏的光消失的同时，异树学院中所有的一切都在以凡人无法理解的方式崩塌，却唯有他们此刻走着的这条庭院小路依然在向前延伸。
　　之前所有的话题都结束了，但祂只是在此时问向他：
　　“你曾见过离去的神明对吧？”
　　“是的，我第一次使用树父的时间钥匙时，便见到了【纯真的创造者】。”
　　夏德抿了一下嘴：
　　“所以在最后一课以后，您也要和这所学院一样离去了对吗？”
　　神并未直接回答这个问题，但这几乎就等同于默认。两人一猫便继续在这条路上向前走着，一栋栋的城堡与塔楼在周围崩塌，一座座曾经被无数人走过的廊桥被黑暗吞噬，花园、草地、温室、运动场、图书馆、占星台，所有的一切都在归于虚无。
　　“外来的客人，你如何评价教师这个职业？”
　　神在小路上继续问向外乡人，外乡人很轻易的给出了答案：
　　“文明的火种。我不否认并非所有的教师都很伟大，但他们中的大多数人，都在试图引燃更大的火苗，并让那火一代代的传递下去。”
　　神便笑着说道：
　　“你考虑过，未来成为教师吗？”
　　这让夏德想到了施耐德医生原本的人生计划，在复仇无望的情况下，他想要继承先代组长的愿望，带领大家一起跨过冰原前往圣拜伦斯，成为那里的教授。只可惜，小组里的所有人，看起来都与这个目标越来越远了。
　　“我暂时没有想过。”
　　“为什么呢？”
　　“我认为自己还不够成熟，学我的孩子们大概都会走上不正确的路。”
　　神明笑着继续与夏德向前走，当这条路走到了尽头时，小路的周围只剩下仿佛虚空一样的虚无了。路的尽头漂浮着一截夏德腰身那么粗的木头，而且是被去掉了树皮的木头。
　　那木头在虚无之中发着光，所以这条路才能依然存在，但它也只能维持这条路的存在了：
　　“这就是世界树的残骸吗？”
　　“是的，最初异树学院收容它的时候，它可远比现在要大得多。但如今也只剩下最后的这一截，以及那块被狼人带走的树皮了。”
　　眼前的木头看上去脆弱极了，而且当夏德仔细观察它的时候，分明看到木头表面正飘散出大片大片的颗粒。它正以肉眼可见的速度消失，等到这块木头也消失了，所谓“异树学院”便真正意义上的不再存在了。
　　“您是想要告诉我，世界树的残骸依然惧怕虚无与终结的力量吗？我的确可以引来末日的力量对付森林中的坏人。”
　　夏德询问道，神明回答：
　　“当世界本身走向终点，世界所容纳的一切也会不可避免的走向相同的结局。即使是世界树，在古神离去后，它也只是一棵扎根于时间长河中的树木而已。”
　　夏德看到神明身上的微光如同那截木头一样，散作细小的粉尘消失在黑暗之中，而那位女神却依然平静的看着他：
　　“虽然你没能在我的最后一课中学到我想要教会你的东西，但至少你那份偏执的力量足以冻结时空。未来的路会更加难走，这份力量让你在面对那些无法逃避的选择题时，至少还能有片刻喘息的机会。”
　　停顿片刻后：
　　“月亮指引你前进，但你身为凡人的生命中，月亮也并非最重要的。”
　　夏德用“这种话也能说”的眼神看着神明，随后意识到了自己的不敬。他按住自己的胸口，聆听自己内心的声音：
　　“我明白您想要告诉我什么，请放心，追寻自我的是我，爱着她们的是我，所有的一切我都要我怎么会变成这样的人呢？”
　　“喵呜~”
　　“不知节制的男孩，凡人本就应该存在缺陷。”
　　神笑着说道，但道别的语气中却又有些悲伤：
　　“未来的你要面对很多事情，而且至少在最后的最后之前，在你面对所有故事的结尾之前珍惜这多彩世界中的每一分每一秒吧。”
　　祂伸手一推，将夏德和猫咪从虚空中的道路上推下。但抱着猫的外乡人没有坠落而是飘向了远处，他看到站在那块木头旁的神明向他挥手道别，也感受到了神明留给他的最后那份礼物。
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　【外乡人，你的奇术“月亮图书馆”中新增了一批书籍，记得查看。】
　　“愿知识与你同行，外来的客人。”
　　祂的身影变淡，挥挥手，祂离去了。
　　于是悠远的钟声于虚空中响起，回荡于无限时空中的钟声仿佛突破了虚无与现实的界限，向着所有连续的时间和空间宣告，又一位旧日神祇的远行。
　　夏德捂住了小米娅的眼睛，他的眼睛则真正看到了波纹向着虚空扩散，一连串细碎的声响出现在他的耳边。在试图理解这些声音的时候，头晕目眩感让他甚至已经分辨不出除了听觉以外的其他感官了。
　　那些细碎的重叠在一起回荡着的句子，便是与这位神明有关的升华之语。最初的【纯真的创造者】离去之时他只能勉强听到并记住一句，但现在的他已经可以记住很多了。
　　只是无论如何，又一位旧神在夏德的见证下于物质世界远去。周天的星斗不会记住这一幕，孕育了繁荣文明的大地不会记住这一幕，只有夏德记得。
　　当舞台上的重要角色在并不盛大的故事的末尾走下舞台，舞台下端坐着的外乡人能够做的，也只是记住这一切。未来，他还会记住很多的故事。
　　于虚空中转身，于是仿佛连接着大地与天空的巨树的虚影，破开了虚无的屏障，将完成了冒险的夏德与猫，带到了那片浓厚的白雾中。
　　（小米娅奔跑中.）
　　意识在坠落黑暗的那一刻便陷入了混沌，当对外界的感觉再次恢复，艾米莉亚感觉似乎有什么毛茸茸的东西在蹭着自己的脸：
　　“这又是怎么了？虽然我以前追求刺激的冒险，但最近的刺激好像有些太多了。”
　　周围是芳草的气息，她面朝上躺着，暖洋洋的阳光让全身都很舒服。这里似乎不再是危险的地方，当精灵睁开了翠绿色的眼眸，看到的是围成一圈的独角兽幼崽们，正伸着头用好奇的眼神看着她这个陌生人。
　　阳光从幼崽们之间透射到她的脸上，她甚至能够感受到每一只小兽呼吸的声音。
　　这些独角兽幼崽的年龄比小莉安娜还要小得多，如果说小莉安娜的体形是小体的马，那么此时这些看起来丝毫没有戒备感的幼崽就是羊羔。
　　艾米莉亚扶着草地坐起来的动作让它们稍微散开了一下，但没有把它们吓走。相反，这反而让它们欢快的叫着，蹭着她的胳膊或者后背。就和夏德莫名其妙的“猫咪亲和”天赋类似，艾米莉亚有时也认为自己有“独角兽亲和”的独特天赋。
　　“至少围着我的是独角兽，不是长着八只眼睛的蜘蛛。”
　　她心情不错的想着，坐起来以后发现自己的背包不在身上，但很快就发现它正被那群纯白的幼崽们踩在蹄子下面。
　　再看向周围的时候，这里似乎是一处低矮的山丘的顶端。草地像是被人为修剪过一样，很适合这些独角兽幼崽们奔跑玩耍；不远处矗立在山丘最高处的橡树有着繁茂的树冠，刚好为这群小家伙提供了午后休息的树荫。
　　记忆正在缓慢被艾米莉亚找回，她记起了在“灰烬河谷”的事情，记起了自己牵着维尔德小姐的手与她一起坠入了虚无：
　　“这里就是圣拜伦斯吗？”
　　因为刚刚从可怕“异树学院”的环境中走出，艾米莉亚其实认为，即使这里依然不是圣拜伦斯，其实也挺不错。
　　她从草地上站起身，于是好几只挂在她衣服上的独角兽幼崽们落到了草地上，然后又和同伴们滚作一团。
　　而当艾米莉亚捡起了自己的挎包重新挎上，并走向山丘边缘想要看看更远处的环境时，那群看起来应该修毛的小独角兽们便也跟在了她的后面。
　　于是，小小的精灵像是被小小的幼崽们簇拥着向前。勉强没过了小腿的草并不会阻碍她的前进，而当她抓着挎包的肩带来到了最佳的观测点时，她所看到的，是丘陵下方连绵成片的古老十字型城堡，以及以城堡为中央平铺在平原上的巨大城市。
　　和煦的阳光洒满了“平原”，坐着飞毯的魔女在城市上方呼啸而过，脚上拴着巨大包裹的猫头鹰扑扇着翅膀从城堡顶端的钟楼旁掠过。街道上行走着的行人如同蚂蚁般大小，但眼力很不错的艾米莉亚依然看到了矮人、精灵、人类、吸血种、半身人走在一起，共同生活在此处。
　　挂在城堡高塔上的横幅闪着光，古老的语言书写着庆祝新一届魔女入学的贺词。而那最为显眼、也是悬挂在整座城市最高塔楼上的，则是一枚“锁链锁起来的书本”样式的徽章。
　　那徽章即使是艾米莉亚也认识，千百年岁月变迁，即使纪元都已经改变，圣拜伦斯的校徽却从未变过。