第三千一百零三章 打雪仗与精灵王
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚说道，然后指向了自己：
　　“世界树已死，这是无法改变的事实；但我成为时间被选者的时候孵化的那株小树苗，几乎等同于新生的世界树。”
　　“但你没有选择化身成树，所以虽然树父=世界树，但艾米莉亚·暹诺德≠世界树。”
　　伊露娜指出，见阿杰莉娜哆哆嗦嗦的模样，便清理了一下雪地，然后找来了枯树枝搭成了篝火让朋友们坐下说话。
　　艾米莉亚靠着小莉安娜坐下来的时候同意了伊露娜的观点：
　　“你说的很对，但也正是因为我没有成为新树，才有机会复苏旧树。”
　　小公主感觉自己的“惊世智慧”再次发挥了作用：
　　“艾米莉亚，你不会想说，你可以利用【尤克特拉希尔之杖】获得第二次化身成树的机会吧？”
　　尖耳朵精灵快速点头，没想到阿杰莉娜居然想到了：
　　“是的，既然我在举行仪式前可以选择化身成树，没道理举行了仪式后反而没有了这样的能力。不过说是化身成树也不准确，应该说我可以用自己，赋予枯死的树新的生机。
　　即使是对时间的被选者来说，这样的机会也只有一次。如果夏德当时选择让我成为树，反而就没有这样的机会了。”
　　“但这样一来，物质世界不就存在两株世界树了吗？一个在水晶王座的夏德雕像手中，一个由你重新复苏。世界树是时间之轴，一个世界有两个时间轴，这样没问题吗？”
　　伊露娜再次询问，三人挤在一起背靠小莉安娜烤火，因此即使压低声音也不担心别人听不到。
　　艾米莉亚想了想：
　　“应该没问题。想要复苏那棵古老之树需要很长的时间，即使我们成功了，我也可以卡在最后一步不让它完全复苏，等到你需要用到它的时候再让它真正活过来。”
　　“那么具体要怎么做呢？”
　　阿杰莉娜好奇的问道，精灵姑娘很轻松的说道：
　　“这个简单，我的命环的完整状态，是树苗托举暗金表盘。现在树苗不在了，那么可以将世界树之杖放到我的命环里，这样一来它可以随时受到我的力量的滋养。”
　　“听起来倒是不复杂，但艾米莉亚，你要怎么让夏德把那根法杖交给你，而且还不被他发现我们的小计划呢？”
　　阿杰莉娜继续问道，尖耳朵精灵于是看向了伊露娜：
　　“我负责滋养死去的树，其他我可不负责。我们可是有三个人，所以一个人只能负责一件事。”
　　伊露娜眨眨眼，又看向了阿杰莉娜：
　　“艾米莉亚说的对。但我是我们中负责统筹计划的人，还要为保护夏德的计划制定大方案和总体方向。阿杰莉娜，你在我们三个中，出现在夏德身边的频率最高，所以法杖的事情由你来负责。”
　　红发小公主指向自己，想要表示自己做不到，但一想伊露娜和艾米莉亚的确都做出了贡献，只有她好像什么都没做，于是咬咬牙便认下了这任务：
　　“可以，但如果有需要你们要配合我，否则我一个人肯定做不到。而且这可不是一天就能解决的事情......岁末节，我争取在岁末节前想到办法。”
　　“这当然没问题。”
　　伊露娜立刻笑着说道，帮助夏德的五条密语被她总结为“火焰、力量、复活、纸牌、爱情”。“复活”的事情已经有了着落，火焰与原初之火有关她还需要与黛芙琳修女沟通，十三张万象牌的搜集似乎不用她协助夏德本身就非常积极，那么剩下的就是自己要足够强大，而且还要夏德真心爱上自己......伊露娜很有自信。
　　艾米莉亚不知道伊露娜此刻的想法，她继续询问：
　　“那么我们接下来做什么？我们才离开大船没多久，这么快就回去，大家会感觉我们的举动很可疑。继续在这里烤火吗？这太无聊了。”
　　“不如我们到林子里走一走，我很少有机会看到下这么大的雪，夏德说托贝斯克今年还没下雪呢。”
　　小公主说道，但立刻就否定了自己的想法：
　　“姐姐说林子里现在还不是很安全，不让我走太远......我们半个小时之后回去，现在围着篝火讲故事怎么样？”
　　“哦，阿杰莉娜，现在又不是晚上，白天围绕着篝火讲故事，这很奇怪呢。”
　　伊露娜反对道，于是艾米莉亚又提议：
　　“我们打雪仗好吗？这很有意思的，大家都不能飞，让小莉安娜来监督！”
　　“我们都长大了，打雪仗是小孩子玩的游戏。”
　　红发小公主表示道，于是三人都沉默了下来一起看着眼前的火，忽的伊露娜抓起身边的雪一下丢向了艾米莉亚：
　　“我得一分！”
　　说着一下跳起来跑向远处，被雪球糊脸的小精灵刚想抱怨伊露娜不守规矩，却没想到阿杰莉娜两只手插入雪中，将雪花铲起来泼向了她，然后也跳了起来：
　　“我也得一分，你不许用小莉安娜当盾牌！”
　　“阿杰莉娜！伊露娜！”
　　纯白的小兽懒洋洋的趴在火边继续烤着火，蓝眼睛看着三位姑娘在雪中追逐打闹。刚成年的精灵，十七岁的公主，十八岁的伊露娜，其实她们都还很年轻。
　　玩雪的姑娘们原本计划着半小时后就回到船上的，但她们一下忘记了时间，等到夕阳都快要消失的时候，才被多萝茜派来的女仆叫了回去。
　　“一会儿要参加宴会，姑娘们，你们不会是准备穿这身衣服吧？”
　　作家小姐气势汹汹的问向三人，此时倒是有些蕾茜雅的气质。虽然森林里的雪很干净，精灵、公主与伊露娜三人的衣服并没有弄脏，但显然也不适合出席正式场合。
　　她们道歉后急忙回到各自的房间去换衣服，而夏德此时也早已从房间里出来了，他正在丹妮斯特小姐那里。
　　图书馆管理员小姐如今依然保持着少女样貌，因为同样被邀请了参加一会儿的宴会，所以她也在房间里换衣服，不过她拒绝了女仆们的帮忙。
　　不过丹妮斯特小姐没有让夏德离开，她自己在卧室的换衣间里，夏德则坐在客厅的沙发上抱着猫喝着茶。
　　“今天回到学院，没有发生什么事情吗？”
　　“事实上艾米莉亚大部分时间都在月溪氏族中参加典礼和仪式，学院对她并没有表示。”
　　声音从卧室里传出，夏德背对着房门端着茶杯，猫咪和往常一样趴在他的腿上。
　　“艾米莉亚看起来很兴奋，所以为了让那姑娘不要那么兴奋，我们准备返回这里之前，我提醒她，她已经从六环晋升到了八环，虽然不必直接参加跳级考试，但原本预订要参加的六年级考试还是不能缺席的。”
　　红发少女的声音很是清脆，而且带着笑意。夏德因为一直记得年末考试的事情，所以并不会讨厌这个话题：
　　“艾米莉亚上次在现代的圣拜伦斯上课和复习，对她来说是多长时间之前的事情？好像是三年前吧？”
　　“是的。”
　　夏德听到了衣架相互碰撞的声音，她大概在挑选合适的礼服：
　　“今天是霜降之月第十日，周一，距离年底的考试周就只剩下一个半月了。你当时没在场，所以没有看到艾米莉亚的表情从疑惑变成震惊，从震惊变成惊讶，最后变成恐惧的样子。”
　　她真的轻笑起来，夏德也忍不住露出了笑意：
　　“这对艾米莉亚来说太残忍了吧？也许学院可以宽限一下，让她今年免考，1855年的夏天再去考试。”
　　“这可不行呢夏德，校规上可没写过成为被选者就不用参加考试。你瞧，你做了那么多了不起的事情，你就从来没有申请过缺考，去年冬天甚至还获得了费莲安娜奖章。”
　　她心情不错的说道，夏德甚至已经在想一会儿要如何安慰艾米莉亚了：
　　“那么你打算什么时候带着她返回学院？我是指离开维斯塔林地，不再住在这里，学院对此有安排吗？”
　　“有的，艾米莉亚明晚跟我走。林地大战结束了，虽然林子里的问题还没有完全结束，但那与艾米莉亚关系不大。
　　不过琪莎拉婆婆说，九大精灵氏族打算在维斯塔林地商议重新结盟的事情，他们把场地选在了这里，艾米莉亚必须要出场。但精灵们重新结盟前还需要进行反复的磋商与会谈，所以即使需要艾米莉亚出现，那也是岁末节前后的事情了。”
　　她顿了一下：
　　“你感觉我更适合红色的裙装，还是海蓝色的呢？”
　　“也许可以尝试并非纯色的礼服。”
　　夏德提议道，换衣间的声音便继续说道：
　　“说起来还有一件事与你有关，他们好像想让你来当精灵王。”
　　“让我做什么？”
　　夏德下意识的想要转头，但很有礼貌的没有这样做，他以为自己听错了，但正在换衣服的红发少女证明他没听错：
　　“精灵王啊，这不只是月溪氏族的想法，其他精灵也是这样想的。你瞧，你本身与那位月神有着千丝万缕的联系，月精灵们对此非常满意；你虽然不是时间的被选者，但看起来比时间的被选者还要擅长使用时间的力量，树精灵们对此也非常满意。”