第一千六百四十四章 寻求帮助
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德很认真的问向书桌外坐着的伊露娜：
　　「格林湖中央岛上的事情有些出乎意料，不仅是十三环术士出现，而且那迷雾阻碍了大多数远距离奇术的使用。你也知道，我最常用的奇术就是远距离攻击型的银月斩击。但如果像你的奇术一样，能够做到大范围的攻击，那么哪怕在雾中看不到，也能形成有效的威慑，甚至连瞄准都不用了。我的晋升速度太快，一直以来，的确欠缺大范围攻击类的能力以及对付巨大化敌人的手段。」
　　一边说着，还一边比划了一下。
　　伊露娜坐在书桌对面听完了夏德的请求，她对夏德来找她帮忙很高兴：「对你来说，那其实很简单。我总结的整个施法过程包含三个要点：
　　第一，要能够做到精准的控制灵与能量的放出，否则巨大的能量一旦不加约束，会导致很严重的后果。我今年前几个月，利用空瓶果不断练习将太阳的力量控制在手中，就是提升了精准控制的技巧。你应该也没有问题，你既然能够将基础的「月光斩击＇开发出如此多的形态，说明你对月光能量的控制，比大多数人都要强。」
　　夏德点点头：
　　「那么还有两点是什么？」
　　「第二，自身要有足够庞大的灵支撑施法。这一点就不用多解释了，巨大化的能量攻击意味着更多的消耗。但你和我，都属于那种天生灵的上限就比普通环术士多的人，所以这一点也不需要考虑。」
　　夏德点点头，晋升六环的现在，他的灵的容纳量虽然不及他的体力那么夸张，但和七环的伊露娜相比也并不一定比她少。
　　「最后一点，不管是火球、风刃、光束或者能量球，环术士们多多少少的都会一些能量放出手段。但想要将其巨大化，就要通过各种不同的方法了。我的方式是感知到了大地磅礴的力量，在倒立于地面上，仿佛自己在托举大地时，明白了如何用自己的手承担更强大的力量。」
　　她伸出了自己的手，夏德很自然的握了上去。伊露娜脸色一红，然后控制着自己的手发光，其实这没什么用，她只是想让夏德以为握着她的手可以感知到什么：
　　「你也曾感受过那些更伟大的力量，你对大地的理解并不比我弱。你所欠缺的只是尝试和一霎那的感悟，就如同你数次将「月光斩击＇开发出新形态一样。」
　　当然，她也不忘提醒：
　　「如果你想要练习，千万不要在家里。如果失败了还好，一旦成功，你家的屋顶就要没了。」「这个我明白。」
　　夏德笑着点点头：
　　「感知大地的磅礴力量吗......倒立后托举大地......也许可以找守护者帮帮忙。」「这只是我的方法，不一定适合所有人。」
　　伊露娜提醒道，然后给出自己的建议：
　　「你不如多看看夜晚的月亮，感受月亮在夜空的沉重。太阳和大地的力量互相对立但又能互相转化，所以才适合我。夏德，你应该多看看月亮。」
　　这的确是很有用的建议，但也代表着这需要很长时间来进行学习和感悟。
　　见夏德一副若有所思的模样，伊露娜没有立刻松开和夏德握在一起的手，而是接着问道：「今天是周三，你打算怎么度过？」
　　「原本是想去格林湖地区调查一下会议的进程，顺便追查一伙儿盗墓贼的下落。但昨天遇到了【藏镜人】，又有了药剂师小姐的全新情报，我想和嘉琳娜小姐谈一谈。」
　　「一起去吧。」伊露娜笑着说道：
　　「正巧我请了一上午的假，而且嘉琳娜小姐让我写的读书报告我也要给她。你知道她现在在哪里吗？约德尔宫？还是在她的庄园里？」
　　「不知道，不过我可以去问问。」
　　在家中收拾了一下，留下吃饱了不愿意动的小米娅看家，夏德便和伊露娜一起去了银十字大道的花店。他委托花店里阿杰莉娜的女仆，帮忙看看嘉琳娜小姐今天上午是否在约德尔宫，随后在十点多的时候，夏德便和伊露娜一起在花店门口，登上了一架没有标识的马车，并在马车里见到了嘉琳娜小姐和蒂法。
　　「很少见你们两个一起出现。」
　　红发女公爵打趣着说道，马车徐徐向前行驶，伊露娜先递出了自己的读书报告，嘉琳娜小姐翻看了几页，便递给蒂法先收起来。
　　「只是恰好有重要的事情要说，关于格林湖地区。昨天，我又和药剂师小姐登上了中央岛，然后遇到了一些意外。」
　　夏德讲述了昨天在岛上的全部经历，当听到两位十三环术士的消息时，魔女的表情也严肃了起来。在夏德讲完后，她才关心的问道：
　　「你没事吧？我没料到，你们会直接遇到藏镜人，如果早知道，我就....」」
　　「不，你还是按照原定的计划前往格林湖地区，没必要提前去。这些事情我会处理好的。」夏德摇头制止了她的话：
　　「现在的关键是，爱德华兹家族的事情才只是揭开了一角，就已经牵扯到了两位十三环，其中甚至还有一位是十三环占卜家。我敢打赌，对方大概率还以某种方式存在着。这就说明，这次的危险程度，不会弱于以前的每一次。」
　　「你越是这样说，我越是担心。不如，先让蒂法带人去格林湖怎么样？她这周就能举行仪式晋升八阶，再加上有费莲安娜小姐给的祝福，让她随时可以提升到下一阶，她的力量可比你的那位药剂师小姐强得多。」
　　即使说到正经事，她也不忘踩一脚议会的同僚。「这样的话，不如我现在就申请去格林湖。」
　　伊露娜也说道，夏德虽然说得轻描淡写，但她们都知道夏德面对藏镜人】时到底多危险。「蒂法要八阶了？哦，恭喜。」
　　夏德笑着对蒂法说道，黑发女仆小姐矜持的点点头，也对他露出了笑意。
　　「但没必要，伊露娜，嘉琳娜，你们不用担心我。实在危险，我其实可以用迷锁直接回来。那座岛虽然阻碍空间力量，但阻碍不了我。嘉琳娜，我希望你能够告知议会，格林湖地区的危险，就如同伊露娜会告知教会一样。隐藏起来的家伙既然想要秘密行事，就让大家都知道他的存在。」
　　魔女点点头：
　　「这样虽然会让人们提前将视线集中到格林湖，但对隐藏起来的家伙们更为危险。没问题，那位两百年前的十三环占卜家，的确值得我们警惕。」
　　「另外我还有一个问题。药剂师小姐告诉我，她的名字是梅根，而不是奥黛丽。」夏德又说道，这次是蒂法开口给出回答：
　　「知识与智慧的大魔女，经常使用的化名就是梅根。她少数几封给小姐寄来的信和一些包裹，也都是用梅根·爱德华兹作为自己的姓名。」
　　「但从当时的情况来看，她说的不像是假名......我对这位魔女的事情有些猜测，不过还需要验证。」「魔女的事情可以先放在一边，我们更担心你。十三环可不是开玩笑的，除非你拿出每次最终决战时的力量，否则现在的你可打不过任何的十三环。」
　　伊露娜依然担心，而魔女则牵住夏德的手放在他的膝盖上：
　　「伊露娜，夏德知道他要做什么。既然他让我们放心，我们就放心。」
　　「藏镜人的事情也不能就放着不管，先让当地教会和他纠缠一下。如果教会能够赶走他甚至抓住他更好，如果不行......魔女议会半数成员，再加上我、伊露娜和黛芙琳修女，我就不信他即使是十三环，在不开升华之语的情况下，依然能够占据上风。不能
　　把他留到最后的决战，虽然我目前甚至不知道这次要和什么东西为敌，但不能放任一个十三环术士，过多的参与进来。」
　　魔女和十七岁的姑娘都点点头：
　　「那好，等我们汇聚到格林湖吧，在此之前你自己要小心。」
　　夏德心中其实还思索着是否要叫上施耐德医生，但随后又感觉没必要。不过，他倒是可以叫上丹妮斯特小姐，「红月魔女」并不会吝啬于参加这件事。夏德只是要考虑，怎么解释自己和这么多女术士的关系。
　　以往他自身实力不够，每次大事件都只能秘密行事。但如今他也走到了六环，身边值得信赖的人也越来越多，因此也可以考虑稍微高调一些了。
　　「还有，这个时代的【万象无常·空间】会在哪里呢.....旅行家协会？又或者，寒冬圣歌团？」万象无常毕竟还有些遥远，夏德手中的事情却还有很多。
　　伊露娜被嘉琳娜小姐留下，要和她说些关于学业的事情，夏德则被马车送回到了圣德兰广场，随后他便去往了兰德尔河谷。
　　自从在兰德尔河谷送别了施耐德医生然后回家生病，夏德便再没有踏足这片土地。一个多月没有来，现在想起来还有一些想念。
　　他从被遗忘者教堂的地下室走出来时，发现坍塌的教堂后方建筑已经被修缮的差不多了，而且大多数房间也已经有了被使用的痕迹。
　　等到来到了教堂的正殿，使看到墙壁上挂上了油画，布道台上摆满了花束，连那一排排的长条座椅都被丝带装饰着。【遗忘老人】的圣微在墙壁上金光闪闪，教堂大门的锈迹已经被清理一空。原本被木板钉起来的窗户全部被打开，让春季和煦的风能够吹拂进来。长椅之间铺上了红地毯，甚至连原本布满了污迹的天顶，都被重新涂画上了宗教油画。
　　当然，房顶的那处破洞依然还存在，但已经与教堂氛围完美的融合在了一起：「看起来还不错。」
　　他原本还以为教堂里会没人，但走出教堂大门，便看到两位姑娘在教堂的院子里清扫。夏德认出了那是【黄金黎明歌剧团】的两位负责剧务的姑娘，便笑着和她们打招呼。
　　女术士们当然也认识夏德，随后告知夏德，【黄金黎明歌剧团】已经离开本地，到外地进行表演去了。
　　身为歌剧团团长和副团长的贝纳妮丝小姐和希里斯，当然也随团离开了本地。而歌剧团也留下了少部分人经营王尔德歌剧院，并维护这处教堂。
　　而当夏德询问，黄金黎明歌剧团现在在何处时，那两位年轻姑娘笑着对他说：
　　「原本拉瑟斯小姐打算去托贝斯克的，我们也好多年没在德拉瑞昂的北方明珠表演了。但后来威纶戴尔发来了邀请函，所以歌剧团收下了报酬，去了格林湖地区，准备向北方人展示一下我们的文化艺术水平。」
　　这样一来，夏德很快便能够再和大地的魔女以及希里斯重逢。
　　在被遗忘者教堂的庭院中，在那棵已经生长出了绿叶的橡树下，夏德呼喊了守护者的名字。稍等片刻后，前方泥土蠕动着上升，随后泥土塑型成了人类的模样，大地的被选者便来到了他的面前。
　　一个月不见，守护者自然没什么改变。他这次以拉瑟斯先生的形象出现，沉默的听夏德说完了格林湖、镜子协会以及十三环占卜家的事情后，他点点头：
　　「没问题，我会在明天早晨，将这件事告诉正神教会。大地给了我启示，格林湖的危机必须要阻止。」「还有一件事，你还记得伊露娜·贝亚思吗？就是那个使用大地之力·大地能量炮的姑娘。我有意学习和掌握巨大化能量放出的本领，但目前还没有太多思路。」
　　对于夏德寻求的第二项帮助，树下的守护者沉默的想了一下：
　　「你与平衡的被选者不同，聆听和感知大地对你来说当然可以，但最好的方式依然是去感知月亮。特别是......这个月底前后的那次月蚀。」
　　守护者掌握大地的力量，对地面上一切的自然现象都能提前预知。而对于星空，他虽然无法很敏锐的知晓所有变化，但月蚀这么重要的事情，他当然不可能不了解。毕竟就算没有守护者和被选者的身份，他依然是接近半神的十三环术士：
　　「夏德·汉密尔顿，这次月蚀，对你来说非常重要。」