第一千四百五十五章 无人不冤
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说起来，虽然这么问可能有些炫耀的成分———你知道自己的产业即将全部被查处了吗？」
　　夏德又问道，奥森弗特点点头：「今天上午就收到了一些消息，看起来，是卡森里克的皇帝直接下的命令，因此没有任何的回旋空间。这样说起来，华生先生，你也认识不少大人物呢……玛格丽特殿下？」
　　虽然夏德极力避免将其他人卷进来，但他与公主殿下的联系还是太紧密，奥森弗特猜到一些事情不奇怪。当然，今晚不必担心玛格丽特的安全，她和威廉王子直接住进了太阳教堂里，也就是和伊露娜在一起。
　　「我和那位殿下，的确有些关系，不过她凑巧也缺钱来安抚石匠协会。你不感到惋惜吗？那毕竟是你的产业。」
　　庄园主人，再次看向窗口位置，自己幻象的背影：
　　「当然惋惜，那可是一大笔钱。但今晚之后，一切都会变得不一样的。只要我能活过今晚，一切都可以重新开始。只要你不存在了，想要拿回那些失去的，就会变得很简单。」
　　他的眼睛看向夏德的手，上面戴着【狩魔印章】：
　　「我很高兴的看到，你寻找到了这个。但这还不够，对付它，这远远不够。」
　　「但对付你，已经足够了。」夏德低头看向自己的戒指：
　　「你不会到现在还不明白吧？我和它是棋手，你才是棋子。因为我牵扯进了更麻烦的事情，所以它暂时还不想拿走我的灵魂，至少现在还不想。同样的，既然我不担心它对我有什么想法，我为何还要主动成为它的敌人？
　　「因为，你就是这样的人。」奥森弗特看着他：
　　「我永远也成为不了你这样的人，但你这种人很适合当作朋友。」
　　「我要说，谢谢夸奖吗？」夏德站起身看向室内：
　　「说了这么多严肃的事情，其实比起那些，我对你和海莅夫人的生活更感兴趣。和我说一说你们之间的相处方式吧。」
　　夏德看向床上的女人：
　　「比如，她‘复活，以后，你们平时会睡在一起吗？还有正常的夫妻夜生活吗？」
　　奥森弗特眯着眼看着他：
　　「你想要故意激怒我？不，你已经答应了，半小时内，不能和我动手。」
　　「但我真的好奇。」
　　夏德走到床边，背对着窗口的新郎幻影，面朝床上的新娘尸体问向他：
　　「我很确定，你依然爱着她，但你平时怎么像是在躲着她？因为杀了她全家的愧疚？还是因为别的什么原因？我很好奇，我真的很好奇。」
　　「这与今晚的事情毫无关系。」奥森弗特说道，夏德微微抬了一下头：「反正还有时间，和我谈一谈有什么不好？」
　　「你的好奇心真是变态。」
　　奥森弗特说道，最后看了一眼床上的尸体，以及自己结婚时的场景：
　　「我到院子里等你，时间到了以后，你再离开这间房间。」
　　说完根本不给夏德说话的机会，转身就走出了房门。
　　夏德摇了摇头，看着窗口的位置，心中倒数了三个数：「三、二、
　　两股黑烟从窗外的灰色飞雪中，通过敞开的露台的门飞了进来，落地后变作了女仆和管家。
　　「我还以为，你们会直接离开。」「你完成了你的承诺，我们也会完成我们的承诺。」
　　穿着旧式女仆裙装的女仆说道：「你救了我们，我们理应给你回报。契约解除，但关键性的情报我们依然不能透露，所以，我们可以给你提示。」
　　夏德点点头：
　　「我想和海莅·奥森弗特谈一
　　谈，史东·奥森弗特既然让她今晚‘沉眠，，肯定有特殊的原因。」
　　「没问题。」管家首先说道：
　　「但在之前，我想询问您一个问题：您最喜欢的动物是什么？」
　　夏德一愣：
　　「当然是猫，这个问题是什么意思？」「您既然喜欢的是猫，所以喜欢的，不是狮子，对吗？」
　　老管家问道，夏德不是很理解这句话，但还是点点头：
　　「的确不是狮子。」而女仆则说道：
　　「海莅夫人现在是被封印的状态，你既然已经了解了她早已死去，就应该明白现在的死也只是假象。解开封印，她就能复原。而解开封印，可以靠您手上的印章。」
　　说完这些话，女仆和管家一起向着夏德点头，然后化作黑烟从窗口飞出。
　　夏德快步来到窗口，看着它们在大雪中，飞向了东方深邃的夜色中，直至完全看不到了，他才收回了视线。
　　【我还以为，你不会放过这两个恶魔呢。
　　「她」温柔的说道，虽然今夜没有星光和月光，但夏德依然感觉银月照耀着自己。
　　「原本是这么打算的，但它们刚才明明能走却没走，还特地回来提示我，我想改变一些想法也好。况且，我也追不上它们。」迟疑了一下，又在心中补充：
　　「【**】曾经告诉我，当最后的最后来临，罪孽也是力量。留着它们吧，说不定以后还会相遇。」
　　转身看向床上躺着的尸体，视魔视角下看到的那些石化的玫瑰藤应该就是所谓封印。
　　如果现在「守夜人」在手中，夏德比划一下就能破坏那些玫瑰花藤。现在既然没有剑，恐怕会稍微麻烦一些。
　　摘下戒指，在掺了从【神的礼物箱子】中拿到的一号圣水的无色印泥上印了一下，然后将印章对准海拉夫人的手掌轻轻印了一下。
　　呲呲的声音和黑烟几乎是同时升起，而「视魔」的视野中，石化的玫瑰藤居然开始被火焰灼烧。
　　于是夏德又在尸体的额头、咽喉和胸口分别印下印章，等待片刻后，石化玫瑰藤一点点被烧掉，而床上那面色苍白的女人睁开了眼睛。
　　她看向天花板，然后脑袋不动，眼睛侧看向夏德，这副模样着实怪异。
　　夏德拿起放到床边的面纱递给她，然后伸手将她搀扶着坐了起来。
　　女人看着房间中的幻象，然后面无表情的把黑色的面纱戴了起来。
　　「按照与你的约定，奥森弗特的产业算是完了。大概十多分钟后，我会下楼与他决斗，然后将剑刺入他的胸口。」
　　夏德说道，还举剑示意了一下。
　　海莅奥森弗特从床边站起来，依然面无表情，结婚当晚的场景、夏德带来的消息，都不能给她带来丝毫的改变。
　　她只是看了一眼手中黑色的玫瑰花，然后
　　沱茶说道：
　　「你，应该还有事情想要问我。」「是的。」
　　夏德点头，他故意激怒奥森弗特，就是想要知道一些连他也不知道的事情：
　　「我知道了你们的故事，那么，你的父亲第一次来这座庄园的那天，毒酒到底是怎么回「重
　　面纱后的眼睛看向了夏德：「和父亲无关，和史东也无关。」「与你有关？」
　　面色苍白的女人点头，平淡的声音讲述过去的故事：
　　「父亲一直看不起史东，那份婚前协定也很过份。我便想着，如果父亲带来的酒，使大家都意外中毒，也许他就会因为内疚而放弃协定，或者至少，史东能够逼迫他放弃少部分条款。那毒药并不致命，原本应该没问题的。」
　　夏德深深的皱起了眉头，果
　　然，这件事情中根本没有思维正常的人：
　　「但事情出乎你的意料，奥森弗特的怒气本来就积蓄到了顶点，他因为那杯毒酒失去了理智.又因为协定的内容而认定你的父亲想要谋杀他获得家产，这才导致了沃森特家族的覆灭。」
　　他没有继续说下去，但这样一来，心碎而死的女人，当时的心情可就不只是难过于自己的丈夫杀了自己全家。
　　她在新婚当晚，想着丈夫做下的残忽的事情，想到了自己导致的亲人的死亡，那一晚的感受，即使是身处事外的夏德，想想也感觉头皮发麻。
　　而上次夏德询问她，是否知道沃森特家族覆灭的事情时，她反常的态度，也就能够解释了。
　　「下毒这个‘好主意，，是谁告诉你的？」夏德又问。
　　「我白己相到的。」「我自己想到的。
　　但她只是普通人，如果有人给她暗示，她根本分辨不出来。
　　「不会致命但会让人吐血的毒药，是哪里来的？」
　　「我向女仆索要的。」
　　而女仆已经离开了，所以夏德也不知道，这又是石镜恶魔的把戏，或者真的是命运的玩笑。
　　奥森弗特与恶魔的故事，处处透露着离奇和古怪。夏德原本以为其中的爱情至少是真诚
　　的，没想到又了解到了更加离谱的事情。
　　他只能说，费莲安娜小姐当初所说的「珍爱灵魂，远离恶魔」的话果然是正确的。
　　见夏德沉默，海莅·奥森弗特又说道；「在你和史东决斗前，还有一件事你需要知道，关于他的不死之身，关于战胜他的办法。恶魔契约的部分内容，规定了在何种情况下他的死亡，才能导致他输掉与恶魔的赌注，这一点我不知道。但我知道，要如何完全破坏他的不死身。」
　　戴着面纱的女人，捂住了自己的左胸口：「他的心脏不正常。」
　　。入殓师灵异录