第一千五百零二章 三神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　继续向前走，夏德身上的黄金色光芒也越来越亮，直至扩散到了他也看不到的地方。
　　「她」在风中轻声向夏德耳语：【你也做好准备了吗？】
　　「当然。」
　　夏德眯着眼睛看向自发分开的密林远处，与自己对面走来的，那越来越近的恐怖身影，心中轻声说道：
　　「我就是你。」
　　「她」笑了，她虽然总是喜欢在夏德耳边轻笑，但似乎每一次的笑声，都是夏德最喜欢的那一次：
　　【外乡人，你就是我。】夏德闭上了眼睛。叮！
　　魔女们低垂的视线，不由自主的由地面匀速的移动向天空，以直接向上看的视野，看到了不知何时，倒悬在河谷大溪地上空的星河，以及横空的三轮明亮的月亮。那圣银色的光辉，此刻从最大的银月中洒下，直到此时，所有人才意识到，那银月之中似乎有一个身影。
　　银色的天光从天而降，银光照耀着每一个人惊讶的脸。
　　红蝶在月亮前构成了阶梯，那道背对着银月、面朝着世界的身影只能看到些许的轮廓，但只是看那轮廓，便能够感受到，那是神明，是再一次来到物质世界的古老月之神明。
　　闭上眼睛的是夏德，在月亮前睁开眼睛的燃烧了唯一一滴神性的，是在世之神。银色长袍披在身上，自那月亮前的阶梯上，祂拾级而下，但身体轮廓的大小却没有因为这样的移动而产生任何的变化。
　　圣洁的光辉普照大地，即使风雪还在交加，即使此刻还是夜晚，但浓厚的夜色已经被驱散，就仿佛月亮来到了大地上。
　　身穿银色长袍，兜帽挂在身后，银色的幻影随着夏德的移动，在祂的身后拉出了一道道虚幻的影子。
　　这一次燃烧神性，在夏德的感觉中，与前两次都截然不同。他感觉自己更加的贴近那轮月亮了，也感觉自己更像是那轮月亮了。
　　站立在空中，自身光辉照耀着世界。而在石化密林的道路上，无言的邪神放弃了继续用沉重的双脚向前移动，而是在天光中同样来到了空中，直至与那月光中的神明平齐。
　　邪神【石心魔】凭依石像，以圣者形态来到物质世界。而此时，身披银袍的夏德，才终于看到祂在凡人眼中的模样，居然是海菈·奥森弗特。
　　神与神在空中注视着彼此，六张万象无常牌逆着风，自银色长袍的袖筒中飞出，环绕着祂隐隐散发光芒：
　　「以平衡之古神【倒悬的审判者】的名义，我们打一场。若你胜，我不会阻拦你；若我胜，请与我一同参与，大地母神的盛宴。」
　　手指轻点在旋转到面前的纸牌上，而祂得到的是一个问题：「为何，要同意你的赌局？」
　　邪神【石心魔】实际上和夏德无冤无仇，夏德既没有从祂身上获取过神性，也没有试图抢走祂在物质世界留下的任何东西。
　　于是，身披银袍的神明给出了理由：
　　「如果你不与我对赌，一会儿，你要面对的，就不止是我了。」
　　没有说明还有谁，但在场的第三名神明，也就只有城中大教堂正在举行唤神仪式的那一位。
　　「可以。」
　　沙哑的声音回答道，在夏德的手指真正触及【创始·平衡】并达成这简短的约定的同时，神明向祂伸出了手。
　　没有力量的波动，只有大地施加的重力突兀的想要将身披银袍的神明拉向地面。那星河倒悬下的神明于是也伸出了手，【平衡】之力反转重力，暗金色天平在祂的身后一闪而过，随后祂的身体反而缓缓升空，然后看着【石心魔】自身落向了地面。
　　漆黑的光泽浸染大地，平地升起的全新山峰，托举着海菈·奥森弗特模样的神明不断上升。但月下的银
　　袍神明却举起了右手，祂恰好在月亮的下方，高举的右手像是触碰到了那轮月亮。
　　而随着神明的右手下落，那轮镶嵌在夜空中的月亮，砸落向了刚刚升起的全新山峰。
　　神明的争斗，凡人无法直视，但光与声却依然可以闯入他们的感官。大地与银月的力量对撞，无声的一瞬后，是震耳欲聋的轰鸣声响彻整片兰德尔河谷地区。而在凡人的肉眼无法触及的另一层维度，两位神明的力量引发的规则冲突以更加猛烈的形式爆发。
　　银色的光与黑色的光芒在大地与夜空交织处纠缠，灰色的雪花一半变成银色一半变成黑色，伴随着两种风格截然不同的圣歌在兰德尔河谷上方飘散。
　　空中银色的光与黑色的光正面撞击，横扫大地的冲击波直接让地形崎岖、临近山区的河谷大溪地中出现了一块只有焦土的小型平原。即使夏德有意让战斗地点，偏离了那块爱隆河旁的空地，但灵与能量造成的冲击波的威力依然相当恐怖。
　　「迷锁—讴歌荣耀的黄金舞台！」
　　守护者的力量抵挡了最小的余波的冲击，随后魔女手持夏德留下的【守夜人】，匆忙展开了迷锁，挡住了后续的力量。
　　而此刻远处的天空中，两道近距离接触的光芒已经显现出了神明们的身影。
　　随着手持漆黑镰刀的身影在银袍神明的身后一闪而过，下落的镰刀从概念上将焦黑大地中涌出的黑泥斩断。神明们的身影各自分开，随后伴随着地震再次从地面隆起的山峰，将女性模样的神明托举向了星河灿烂的夜空。
　　【创始·知识】在夏德手中闪烁光芒，学习了邪神【石心魔】刚才使用招式的银袍神明的脚下，升起的山峰同样将祂托举向那夜空。
　　两位神明隔山相望，银袍神明率先跳跃向了天空，随后双手向着身侧平举，身体逐渐在那轮不知何时变得硕大的银月前，调整为倒悬的姿态。
　　而在山崩的碎裂声中，【石心魔】脚下的山峰表面石块剥落，头顶光环、背生双翼的石巨人天使自山峰中出现。神明脚下的天使将手***地面泥土，攫取出的污秽泥浆在手中化作了石矛，在倒悬于银月前的银袍神明踢出那一脚之前，天使将附着着大地本源与神明伟力的漆黑石矛投了出去。
　　石矛飞向月亮，其本质则是邪神的全力一击。这一击贯穿了时间与空间，甚至连星河都在此刻变得黯淡。
　　它贯穿了身着银袍的身影，但那轮大的不正常的月亮却和那道身影一起，如同幻影般消失了。
　　漆黑石矛进入了夜色的帷幕中，随后帷幕自天使身前敞开，那漆黑长矛贯穿了石巨人天使的胸口。
　　与此同时，站立在石巨人天使肩膀上的邪神背后，夜色同样如同帷幕般的被撩开。银色长袍袖筒中的手臂，手持着的漆黑匕首【吸魂魔之刃】穿过帷幕，自背后贯穿了邪神的心脏。
　　遗物表面几乎是在下一瞬间便出现了裂纹，随后构成遗物的每一寸物质全部因为承受不住神明的伟力而崩碎成了飞灰。
　　但这已经足够了，银袍神明身前漂浮着【创始·知识】，祂撩开了学习自【永夜城】中旧神的帷幕，自夜色中走出。黄金色的光芒自邪神的胸口连接向了祂刚才手持匕首的右手，那被汲取的力量，不可逆的被篡夺。
　　好在，这是神与神之间的故事，这并非亵渎。「是我赢了。」
　　银袍的神明低声耳语，而在女性模样的邪神还想说什么的同时，远处，圣白的光柱终于贯穿城市上空被冲击波几乎击散的阴云，来到了物质世界。圣歌嘹亮，又一个凡人无法理解的存在降临到了这片土地上，没有过程，在连续时间的下一刻，提着古旧煤油灯、面露和蔼笑容的老先生，便已经出现在了那片焦土的上
　　「是的，是祂赢了。」
　　老人笑着说道，被约束起来的狂躁的炽热光芒，自祂手中的那盏油灯中发散，那光芒就是正午的太阳。
　　自外乡人来到这个世界以后，这个时代五位正神之一的「太阳与大地之神·提灯老人」，第一次的出现在了祂的面前。
　　没有猜疑与矛盾，银袍神明与正神相互点头致意，而随着石巨人天使崩碎，正神的力量威压而来，女性模样的神明没有进行任何尝试，便再也没有
　　了争斗的心思（注）。
　　祂知道，这一次没有机会了。
　　祂们一同落回到了地面，随着三位神明双脚落地，那片焦土上以肉眼可见的速度生长出了绿草和鲜花，在夜色下散发着柔和的光芒向着周围扩散。黎明尚未来到，但光明已经出现。
　　如同古老童话中的篇章、如同遗落传说中的史诗，今晚就是神话本身。
　　在这片夜色中，在那密林的深处，红蝶与星星点点的金色光点，伴随着祂们飘荡。身披长袍的神明们，结伴向着人们走来。
　　大地因为祂们的到来而雀跃，「死去」的泥土重新焕发生机。与邪神来时，将石化的力量播撒向世界不同，此时，鲜花与绿草在祂们身后绽放。