第两千五百七十八章 夏洛蒂·贝尔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2579章夏洛蒂·贝尔
　　魔女的话音落下，敲门声立刻响起，那位年轻姑娘显然已经在外面等着了。
　　于是温斯莱特小姐直接说道：
　　“请进。”
　　“这好像是我的房间。”
　　十八岁的女术士轻声抱怨，然后三人便看到房门被推开，看起来二十岁上下的黑发姑娘走了进来。虽然是短发，但她依然将头发扎成了类似麻花辫的样子。
　　那黑发姑娘上身是白色衬衣下身是黑色的裙子，传统黑白色穿搭让她看起来很是普通，但实际上那张脸相当俊俏。头颅微微低下，表情像是有些哀伤，但温斯莱特小姐否定了夏德的看法。
　　她放下了对复杂问题的思考，笑着走到了那年轻姑娘的身边：
　　“给介绍一下，这是我的学徒，当然，也是我最重要的助手——夏洛蒂·贝尔。她总是这副哀伤的表情，但这和嘉琳娜的女仆总是面无表情一样，都是她们惯常的动作。”
　　夏德和丹妮斯特小姐分别向贝尔小姐笑着点点头，于是魔女又向自己的学徒介绍道：
　　“夏洛蒂，这位是圣拜伦斯的丹妮斯特教授，是我在本地新认识的朋友，我们都住在旅馆里。旁边那位看起来不像男人的男性是教授的学生，我是指传授真本领的学生：夏德·汉密尔顿。
　　两位别担心，魔女学徒不会泄露从老师那里得到的秘密，这是学徒契约的重要内容。”
　　她最后又补充道。
　　“晚上好，教授，晚上好，汉密尔顿先生。”
　　那黑发姑娘于是轻声说道，夏德看她面色有些发白像是身体不好，但感知告诉夏德这位五环的魔女学徒相当健康。
　　总之，面色苍白的夏洛蒂·贝尔小姐的样子，才符合夏德对“死亡的大魔女”的臆想。性格活泼的艺术家芙洛拉·温斯莱特小姐，则一点都没有“死亡”的样子。
　　因为常年在旧大陆各地旅行取材，所以温斯莱特小姐的追随者的数量和最年轻的大魔女西尔维娅小姐的追随者数量差不多，都是这一代大魔女中最少的。
　　常年跟在她身边的只有贝尔小姐等少数几人，其他人则都以“艺术家芙洛拉·温斯莱特”的助手的身份帮助她打理“芙洛拉画廊”和其他生意上的事情，比如邀约演出、书稿出版或者油画展览。
　　“芙洛拉画廊”位于威纶戴尔市，而这次跟着贝尔小姐来到维斯塔市的追随者则只有十人。
　　夏德虽然在这里弄不到房间，但温斯莱特小姐却可以弄到。她们都住在了二楼的客房，三个姑娘住一间房间，贝尔小姐则作为助手和女仆，之后会和温斯莱特小姐住在321号房的套间里。
　　为了保守夏德和丹妮斯特小姐的秘密，见过了贝尔小姐以后，魔女只是让九人“助手团”中的两位高环姑娘来见了见他们，随后便安排贝尔小姐张罗着在丹妮斯特小姐的房间里一起吃了晚餐。…。。
　　她似乎是想要和丹妮斯特小姐炫耀一下自己的学徒也很优秀，因此四人的晚饭期间讲了很多自己和贝尔小姐的故事。
　　夏德也是因此知道夏洛蒂·贝尔小姐是普通出身的姑娘，在女子学院上学期间与“温斯莱特报业”接触，想要在毕业后成为专职记者，然后被当时还没有离开家族的魔女选中成为了学徒。
　　贝尔小姐和夏德知道的大多数魔女学徒一样，在魔女在场的情况下都保持沉默寡言。只有当温斯莱特小姐问起她们在威纶戴尔的事情的时候，她才会放下刀叉轻声回答问题。
　　她的卡森里克语说的很有特点，虽然不是标准的威纶戴尔口音，但配合她温柔低沉的嗓音，使得她说起话时的声音很迷人。
　　“夏洛蒂带来了我们需要的资料，我在威纶戴尔可是认识很厉害的人，‘灰手套’关于溪木镇时代的全套资料她几乎都复制了一份拿来了。”
　　晚饭后魔女还相当骄傲的说道，夏德一听就知道她去找了西尔维娅小姐帮忙。
　　“而且夏洛蒂还给我带来了玛格丽特·安茹公主的亲笔信，这能够帮助我们在维斯塔市的贵族中打开局面。我虽然也认识本地不少贵族，但毕竟还是公主的身份更有用。”
　　说到这里，她才想起自己下午去跟踪调查的事情；
　　“傍晚回来以后被你们问出的问题弄昏了头，调查出的事情还没说呢。
　　是这样的，夏德，明晚，也就是周二晚上，你恐怕要和我外出一趟。本地的柯林斯伯爵要举行宴会，宴请本地名流和为参加月舞节音乐会而来的音乐家们。
　　老班纳特一家和卡明男爵一家都收到了邀请，我需要你去确认一下，老班纳特一家和卡明男爵的其他家人是否被时间诅咒。”
　　她端着茶杯坐在沙发上，然后迎来了红发少女的疑问：
　　“为什么是夏德和你一起去，不是和我一起去？”
　　“因为参加这宴会，要使用我的身份。”
　　温斯莱特小姐笑着回答，因为知道夏德和嘉琳娜的关系，所以也没有提醒夏德参加宴会的注意事项：
　　“丹妮斯特，到时候你把那件遗物借给我们就好。我很希望这种复杂的血缘关系，仅仅存在于卡明男爵和小卡明之间。”
　　她又向自己的学徒简单说明了一下目前的调查进展以及今天发现的惊人事实，随后舒服的坐在沙发上和夏德与丹妮斯特小姐聊起了卡明男爵的事情：
　　“不管是谁生了谁，明天晚上的宴会我们都要先弄清楚那一家人的全部血缘关系以后，再针对性的进行调查。在此之前，我不建议对班纳特一家展开太多行动，毕竟暗处还有【树洞协会】盯着呢。”
　　“明天我想去班纳特们的坟墓看看，对于时间诅咒来说，即使身体死亡灵魂离去，骨骸中应该还残存着诅咒的力量。”…。。
　　夏德提议道，其实是想看看到底哪位“班纳特”才是欲望所说的“妻子早死、献出三个孩子”的被追债人。
　　那条美人鱼要夏德找的肯定不是骨头，所以确定了身份以后，夏德说不得还要去过去的时光中才能把人找到。至于怎么完成“收债”，夏德相信美人鱼自己有办法。
　　“这样也好。芙洛拉，明天白天你来安排你的追随者们在城中行动，我和夏德去调查墓地。”
　　红发少女说道：
　　“这些天一直待在房间里，也该轮到我外出，你在这里看守扫帚间了。”
　　灰黑色头发的魔女知道这样的安排很妥当，她的追随者刚来本地也的确需要她安排接下来的调查工作。虽然有些惋惜外出的机会要让给别人，但想到明晚的宴会，她也就没有反对：
　　“也好，正好我可以趁着白天整理一下头发。夏洛蒂不在身边，甚至都没人帮我梳头了。”
　　说完才想起了另一件事，于是对站在沙发旁的黑头发姑娘说道：
　　“夏洛蒂，那张【种族传说·精灵】还在你手里吗？”
　　“是的，小姐。”
　　魔女指向夏德：
　　“把那张牌给汉密尔顿先生吧，这是我委托他帮忙调查的报酬。”
　　夏德注意到一瞬间那位年轻姑娘拳头捏了起来，但很快就松开了：
　　“是的，小姐。”
　　随后黑发姑娘抿着嘴低着头，从裙带侧面挂着的牌匣中摸出了自己的牌组，今晚看上去并没有打牌的机会，她却随身带着罗德牌，一看这就是很专业的罗德牌玩家。
　　魔女学徒手法娴熟的散开牌组寻找那张特殊牌，见她这副样子，夏德心中很是犹豫了一下，然后制止了她：
　　“稍等。”
　　他也从自己的口袋里取出了自己的卡组：
　　“今晚闲来无事，既然那张【种族传说·精灵】在你的卡组里面，不如我们来一局罗德牌怎么样？如果你赢了，那张牌就留在你的卡组里，我下个月再来挑战；如果我赢了，那张牌你现在就给我。”
　　温斯莱特小姐和丹妮斯特小姐立刻很感兴趣的看了过来，但那黑发姑娘却是摇头：
　　“那张牌并不属于我，这是小姐的财产，而且是您接受委托的报酬。”
　　说着便抽出了纸牌递给了夏德。
　　【种族传说·精灵】，花朵10。牌面是茂密的林中，披着斗篷的长发精灵少女拉开了长弓，那精灵少女的长相可比不过林中的神秘精灵。
　　牌面下方书写着特殊规则：
　　【若抽到此牌时，手牌数量已经大于等于2，则这张牌可以在10，11间调整。】
　　“朴实无华但相当有用的规则，早期的特殊规则罗德牌，可不像现在这样规则复杂而且无用。”
　　夏德评价道，但没有接过那张牌，而是抬头对站着的黑发姑娘说道：
　　“你真的不想和我来一局吗？你知道我叫夏德·汉密尔顿，我就是那位1853年大城玩家的冠军。”
　　那黑发姑娘一愣，然后瞪大眼睛下意识的后退了一小步：
　　“是您？我刚才还以为是同名.传奇玩家·雷杰德的汉密尔顿阁下！”
　　夏德便笑着再次询问：
　　“你真的不想和我来一局吗？看最近的《三便士报》了吗？【创始·光明】已经鉴定完成，我的牌组里的创始系列就足有八张。”