第两千三百六十一章 壮大的队伍
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那我们说好了.我的事情就只有这些，如果没什么事情，我就告辞了。”
　　“你就这么害怕我吗？”
　　水中的漂亮脑袋哀婉的说道，周遭弥散的大雾正变得越发浓稠：
　　“难道我的魅力，比不上那座庄园的魔女们？有趣的灵魂，再陪我，陪我说说话怎么样？
　　我真的太孤独了，哪怕只有一分钟，一分钟也可以，我会把今天当作最美好的情人节。”
　　脸色涨红的夏德猛地按住胸口，转身拔腿就跑。他并没有遇到阻拦，而当他窜进停着升降台的小房子时，便听到了身后远处传来的，那张狂而愉悦的笑声。
　　半小时后，贝琳德尔庄园。红茶的香气充斥在周围，与魔女们的香水味混合在一起，倒是很让人有精神愉悦感。
　　“所以，银龙的鳞片就在距离我们这里不到半天船程的地方？”
　　阿芙罗拉小姐在书房中诧异的问道，棕色的大波浪卷发束在一起垂在身后，夏德很少见她梳这样的发型。
　　而在夏德点头后，这位“光”的大魔女才兴奋的对伊莱瑟小姐说道：
　　“不用夏德亲自去，我们去把它取回来吧，这样一来，鳞片就有四片了。”
　　端着茶杯的贝琳德尔小姐轻轻点头：
　　“那希维、伊莱瑟小姐，就麻烦你们两个了。露维娅，等她们回来我们就进行仪式。四片鳞片，应该足够扩大占卜范围，去搜索其他的鳞片。”
　　“当然可以，没想到夏德一大早就能给我们这么大的惊喜。看来他昨天奔波了一天就是为了这个，希望昨晚的宵夜他吃的还算满意。”
　　露维娅笑着看向夏德，夏德感觉她像是在暗示什么。他斜着眼去看书桌旁站着，与玛蒂尔达小姐和斯威夫特小姐一起整理文件的蒂法，后者恰好也在此时看向了他，然后笑着咬了一下自己的嘴唇。
　　夏德像是被电击了一下，猛地将头转了回来。
　　而坐在夏德左手边的西尔维娅小姐则在考虑另一件事：
　　“龙鳞极有可能告知我们被选者仪式的真正内容，但夏德，这次的被选者到底是谁，你确定了吗？”
　　“艾玛，别那么着急，夏德总会得到答案的。”
　　坐在单人沙发上的凡妮莎说道，一大早和希里斯一起赶来的大地的魔女有些慵懒，昨晚她们在“爱丁顿歌剧院”的表演持续到了十一点，她虽然不用登场，但也是等到剧团的姑娘们演出完才休息的。
　　“我感觉夏德心中已经有答案了。”
　　蓝龙姑娘眯着眼睛笑着说道，大家于是都看向了他，夏德则抱着小米娅立刻摇头：
　　“别这样看我，我只是有了猜测，知道最后一把圣剑到底对应谁，但距离答案还很远.说起来，贝琳德尔小姐，我刚才来之前你们聚集起来是在谈什么？”
　　女伯爵于是叹了口气：
　　“这周日，教会派人来检查这栋庄园。不是特别针对我，七大家族的祖宅都要被检查。所以今明两天我们要抓紧时间隐蔽一些痕迹，我再在图书馆放些已经没有价值的文献和资料。周日所有人都要先离开这边，等到晚上再回来。”
　　“我们倒是没问题，但小莉安娜要去哪里？”
　　搬着一张小板凳，乖巧的坐在一旁旁听的阿杰莉娜立刻举手问道。
　　红发小公主和精灵姑娘并排坐在一起，小独角兽则趴在她们身前，悠闲的闭着眼睛假寐，偶尔才会悄悄睁开眼睛看一下那只趴在夏德腿上的猫。
　　“让她在马车里待一天也太残忍了，伊莱瑟小姐，她和我们一起去你的船上可以吗？”
　　阿芙罗拉小姐问向蓝龙姑娘，但后者还未回答，小独角兽便立刻轻鸣着反对。它看起来似乎有些怕伊莱瑟小姐，艾米莉亚急忙安抚它，然后无奈的看向夏德：
　　“我来说服小莉安娜，她这是在闹小脾气。”
　　“没事，不用勉强，那么贝拉，你在郊外的农庄怎么样？”
　　阿芙罗拉小姐又问向女伯爵，后者摇摇头：
　　“一旦离开城区，再想进来就没有那么容易了。现在五神教会加强了覆盖全城边缘的侦查仪式，像独角兽这样的强大异种生物，一旦靠近肯定会被发现的凡妮莎，你们不是在歌德大旅馆，包下了一整层吗？”
　　是希里斯回答了她，年轻的金发姑娘站在沙发背后：
　　“这恐怕不行，歌德大酒店与黎明教堂只相距一条街。伊露娜昨天不是才寄信来，说整个黎明教堂都在检修吗？我们都知道，这是说黎明教会的教廷派来的外地环术士们，正在隔离审查本地神职人员，那里暂时太危险了，不要让小莉安娜靠近。”
　　凡妮莎于是问向了夏德身边的黑发姑娘：
　　“艾玛，玛格丽特庄园那边可以吗？”
　　空间的大魔女倒是没有回绝，她想了想：
　　“应该没问题，玛格丽特庄园的空房间很多，暂时安置小莉安娜自然可以，而且玛格丽特也会很高兴的。她最近可是忙坏了，还经常和我说，夏德已经一周没去看她了。”
　　说着还看了一眼夏德，夏德于是悄悄向她比出了没问题的手势。
　　夏德在和贝恩哈特先生一起调查吸血种的事情，几位大魔女自然也没有清闲下来。除了处理她们普通人身份的各种麻烦事情以外，她们也在集中精力追查【拜光者研修会】与【龙飨教团】。
　　当然，追查后者的力度稍弱一些，毕竟教会主要在调查他们。而上周末那场大战后【拜光者研修会】此时在做什么，连夏德都不知道。
　　贝琳德尔小姐也没忘记夏德谈到的那个救济普通人的组织“永恒之光”，自被夏德称为“长牙之夜”的上周末之后，这個组织因为在下城区救了很多人，因此最近几天公开活动频繁，但很少有人去举报他们。
　　目前贝琳德尔小姐已经派人，根据夏德提供的码头搬运工父子的信息，与“永恒之光”搭上了线，并希望能够尽快得到新的信息。
　　“还有，我需要一具尸体做仪式材料。被撑死的尸体，这个容易找吗？”
　　夏德在最后才问向贝林德尔小姐，后者立刻点头，并表示一两天的功夫就能找到，而且现在尸体保鲜技术发达，那尸体随时可以取出使用。
　　众人也没有在庄园内久留，不久后就连夏德都离开了这里，再次前往了蜘蛛巷。
　　他和贝恩哈特先生依然在蜘蛛旅店汇合，打算一并去拜访莱斯小姐领取帮助了裘德夫人的“任务奖励”。阿尔贝先生白天还有工作，既然麻烦事情已经被解决，他便暂时不与两人一起行动了。
　　“等等，贝恩哈特先生，我们谈谈。”
　　两人依然坐在旅店的墙角处，夏德将那个系着五彩绳的红色月牙形状的吊坠还给了贝恩哈特先生，后者一怔：
　　“你成功做梦了？”
　　“前几天就成功了，但最近不是忙着裘德夫人的事情吗？所以我一直没来得及告诉伱。”
　　贝恩哈特先生张开嘴巴似乎是想说些什么，但最后只是感叹了一句：
　　“还是你厉害。”
　　夏德摇了摇头：
　　“我需要你的帮助，虽然我不一定会这么做，但还是提前做些准备好。”
　　后者的眼神中有些惊慌：
　　“怎么又让我掺和这种事情？在米堡的时候.好吧，我想不答应也不行啊。我需要做什么？”
　　“三件你们种族的象征物。”
　　“没问题，我现在手里就这种东西多，米堡那次用过的遗物，教团这次也送来了不少。”
　　“至少十位，可以配合我进行祈祷的吸血种。”
　　“这我这里是没有人手，但莱斯小姐和摩森侯爵应该可以安排。这件事也容易处理，我来和他们沟通。”
　　“那就没问题了。”
　　夏德长出一口气，贝恩哈特先生强忍住没问“你打算使用什么神降躯壳”，而是小心的询问了另一个问题：
　　“这次的情况真的这么严重？”
　　“是的，就是这样严重。你先别急着惊讶，实际上这样也许还不够。我还在做第三手、第四手准备。”
　　“嗯和你成为朋友可真是很幸运的事情。”
　　随后去拜访莱斯小姐的行程倒是没出什么意外，不过双方见面的地点不再是莱斯伯爵的庄园，而是贝琳德尔大本钟下的“议员俱乐部”中。
　　这次莱斯小姐单独和两人见面，裘德夫人没有再露面。两人坐下以后，这位年轻的吸血种贵族姑娘相当客气的夸奖道：
　　“贝恩哈特子爵，你和你的朋友比我想的还要能干。裘德夫人早餐时已经来找过我了，她可是狠狠的夸奖了你们。如果不是知道她不是那种会被威胁的人，我甚至怀疑你们恐吓了她呢。【理查德笔记】，这种遗物你们也能轻易找出来并解决，我想当时让你们去处理这件事，真是再合适不过了。”
　　“我们的承诺完成了，你的呢？”
　　贝恩哈特先生问道，吸血种少女优雅的放下了白瓷茶杯，褐色的眼睛瞥了他一下：
　　“你们证明了自己的能力，我当然会信守承诺。这件事至少证明，你们是真的想做事情而且有能力，不会带着大家一起跳进深渊。从今天起到月湾的事情结束，我能够召集和动用的同族大概有25位，不清楚是否完全听话的更多。这些人，现在可以随你们调用。”