第两千八百四十五章 两处的战场
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我还以为对方会先弄些遗物来试探一下，没想到直接就开打了。”
　　扑啦啦的血肉下坠到地面的声响中，戴着大帽子的伊莱瑟小姐从密林深处的雨中走来，身后的虚空中悬浮着的数十根炮管紧紧跟随着她。
　　而被摧毁的猎人小屋的残骸里，石球解体，除了原本在其中的三位姑娘以外，刚才一直潜伏在地底的凡妮莎也走了出来：
　　“看起来对方并不认为，这里的艾米莉亚是真的艾米莉亚，所以也没有试探的心思。”
　　她眺望那些落地的血肉重新在空中聚集，在龙兽时间逆流般重生的同时右手一捏，大地的轰鸣声中，数十个早已埋伏起来的百米高的岩石巨人一同自泥土之中站立起来：
　　“我聆听了大地的声音，【树洞协会】没有人过来，那个‘钟表匠’也没来，这附近只有我们。也对，明知道会被刺杀，还会在这种时候进入危险的森林，对方猜到了这里的不是真正的精灵也正常。”
　　龙兽周遭的灰白雾气像是波纹一样的扩散，但那些岩石巨人的双脚扎根在大地之中，就算是时间的力量也休想短时间内让它们化作齑粉。虽然这也导致了巨人们无法轻易移动，好在这并不妨碍它们将依然在恢复的龙兽团团围住，随后数十只山丘大小的拳头反复捶打空中的那摊血肉。
　　身后悬浮着炮管的伊莱瑟小姐张开蓝龙的双翼也飞了起来，她颇为感兴趣的看向虚空中飞出的另外三头一模一样的黑色怪物，感觉对方比自己还不像龙：
　　“他说这头怪物可能是四个最重要的怪物之一，他既然安排了我们两个在这里，你说我们能够给他一个惊喜吗？”
　　凡妮莎转头示意两位魔女学徒先带着精灵离开，随后笑着问道：
　　“惊喜？如果我没记错，他说自己可以通过吞噬巨龙的心脏获得龙的力量。那么，这头龙的心脏应该也是可以对吧？”
　　同一时间，维斯塔林地北部旧城区。这里距离林中的三位姑娘的位置很远，因此林中虽然在下大雨，但城里的雨却很小。
　　打着伞的艾米莉亚走在前面，贝尔小姐和小阿芙罗拉小姐走在后面。这附近是城北已经基本被废弃的街区，虽然歪歪斜斜的公寓楼还一个接着一个的矗立着，但除了少数的流浪汉，已经没有人会住在这附近了。
　　三人的目的地是隐藏在这片街区内的一处黑市，金发的精灵一边走着一边核对自己手中的“购物清单”。
　　这片街区是溪木镇和维斯塔市衔接时代建立的，由于各种原因设计的极度不合理。不仅巷子歪歪扭扭，而且巷子的宽度极为狭小，这让姑娘们忍不住好奇住在底层的家庭要如何采光。
　　前面便又是一个转角，靴子踩在坑坑洼洼路面的积水中，让污水迸溅到了靴子表面。艾米莉亚还在专注的看着那份清单，以至于转过转角以后根本没注意到前方一把黑色的匕首刺来，并刺穿了雨幕直接贯入了她的胸口。
　　艾米莉亚的身体解体为了一滩积水散在了脚下的水潭中。
　　惊魂未定的姑娘捂着自己的胸口出现在了贝尔小姐的身后，年轻的魔女学徒立刻挡住了她，于是藏匿于雨滴中的敌人的匕首便紧接着刺入了贝尔小姐的咽喉。
　　这一次的袭击奏效了，但面色苍白的姑娘除了流血之外却一点反应也没有。
　　她伸手握住了刺入咽喉的匕首，惨白的右手上纯粹的死亡的气息，甚至让那把匕首的表面都浮现出了寒意。
　　水珠中的半身人杀手急忙抽回了自己的匕首，在雨中显形后却依然有些惊愕的捂住了自己暂时没有知觉的右手：
　　“你是活死人？”
　　他问向那面色惨白的姑娘：
　　“我本以为只有我们那个年代的疯子为了生存，才会做这种事情，没想到第六纪元仍然有这种人。”
　　年轻的海莉·阿芙罗拉小姐此时已经控制着漫天的雨水化作水箭射向了他，但他向后一退便消失在了原地。
　　与此同时，周围那些歪斜阴森的公寓的窗口，数十个人影快速的闪过，随后从上至下数道奇术向着巷子里的三人飞来，但在空中便被侧面飞来的其他奇术击偏了方向。
　　五光十色的光芒在头顶破碎，高环的魔女追随者们从艾米莉亚三人走来的方向出现，二十多位姑娘穿着统一的紫黑色避水斗篷，越过艾米莉亚三人进入了那些荒废的建筑。
　　于是雨声中便多了更多的爆炸、吼声与奇术制造的奇特声响，但这一切都在哗啦啦的水声中被遮掩住了。
　　艾米莉亚三人一动不动的站在原地，穿过小巷的风正将她们丢弃的雨伞吹向更远的地方。
　　片刻后，艾米莉亚清晰的看到一滴雨滴从自己的面前划过，那一刻仿佛时间静止一般，因为她从那滴雨滴中，看到了匕首瞄准着自己的眼睛。
　　“律令·静止！”
　　一声轻呵后，漫天大雨凝固在了原地，但这并非时间暂停，而是有人在操控规则。
　　海莉·阿芙罗拉小姐拉着艾米莉亚急忙后退，而刚才藏在雨滴中出现的半身人则一下又跳了出来，带着不耐烦的表情转身看向自己的身后：
　　“你们到底有多少人，能一次性全出来......我接这次委托前，可没听说这次的对手是整个魔女议会。”
　　红发的嘉琳娜·卡文迪许与棕发的希维·阿芙罗拉并肩站在一起，两道十二阶黄金台阶分别在两人身后蔓延向了更高处的阴沉沉的天空。平衡与光的力量随着魔女毫不掩饰的施法持续影响周围，不仅是雨滴如同珍珠般静止，就连周遭被提前布置的所有幻术，也在光芒之下一个接着一个的消失。
　　半身人叹了一口气，纵身一跃跳进了脚下的水潭，但随着那水潭发光，他立刻又被希维逼了出来。
　　“第四纪元而来的半身人阁下，你在过去也遇到过魔女吗？”
　　光的大魔女提问道，半身人嘴角抽搐了一下：
　　“当然遇到过。在我生活的年代，魔女们普遍非常强，但我也很少见到两位十二阶魔女同时出现。我接过不少的猎杀任务，但同时面对两位高阶魔女还是第一次。”
　　他棕色的眼睛紧盯着面前的两位女士，丝毫不在意身后的姑娘们：
　　“我已经有些后悔，答应了协会的后辈来这个时间点帮忙了。我承认我有些太小看了这个时代，但既然已经接下了委托，那么就没有失败的可能性！”
　　他的身体立即分裂成为数千把匕首向着四面八方弹射而去，其中的攻击重点是两位大魔女，但也没有忘记去袭击身后年轻的金发精灵。
　　匕首刺穿墙面、刺穿地面，但大魔女们还是有条不紊的拦下了那些足以称得上是“灵性武器”的匕首。旋即嘉琳娜便轻哼一声，无形的光芒扫过全场，让刚刚跳上一旁公寓二楼阳台的半身人一个失足又掉了下来。
　　而在贝尔小姐与小阿芙罗拉小姐的保护中，看起来很是惊惧的艾米莉亚也没有出事。三人看到了两位大魔女的手势，便立刻沿着巷子退走，不想打扰了接下来的战斗。
　　半身人杀手落地后化作了数十道影子沿着地面四散而去，但他真正的身体却在隐形后如同一只大蝙蝠一样的想要追上艾米莉亚，但当即被希维手中一发光炮直接在空中裂解成了飞灰。
　　只是飞灰落地又时间倒流般的重新构造出了那半身人的身体，低语要素扩散向周围，漫天被凝固的雨滴于是重新坠落，而半身人的身体也如同气泡一样的消失在了雨中，声音却围绕着周围不断传来：
　　“我承认正面战斗，我可不是两位十二阶大魔女的对手，一个维持时空稳定、一个用光芒照亮阴影，你们难道提前猜到了来这里的是我？但这里是城市，如果你们不想弄出来太大的动静，你们又能发挥出多大的力量呢？
　　这种狭窄阴暗的环境是我的主场，况且，你们就那么放心的让那个精灵独自离开？”
　　红发的魔女与棕发的魔女对视一眼，两人的身体同时浮向了空中，直至踩上了各自的黄金阶梯：
　　“真是有趣，你为什么认为我们不敢弄出太大的动静？”
　　十二阶黄金台阶贯穿十二环命环，两人的高度很快便越过了周遭最高建筑的楼顶，在阴沉沉的雨天于高处俯瞰着脚下的城市。
　　灵符文被依次点亮，黄金台阶爆发出如同太阳般的光芒：
　　“魔女秘术·秩序锁链！”
　　数千根黄金铸造的锁链如同蜘蛛吐丝般的从嘉琳娜的身后爆发，弹射向了上下左右所有的方向。但这锁链并非是为了捕捉谁，而是均匀的锚定在了空间各处。
　　密密麻麻的黄金色的蜘蛛网编织而成，哪怕有着魔女幻术的略微遮掩，但依然让少数在旧城区附近街道行走的市民们感觉到天似乎忽然亮了起来。