第一千二百五十四章 报丧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“难道......”
　　“我想想，总是记不住，而且总是忘记和别人提到，就连议长也是过了半年，才记起询问我，黄金黎明原本是什么教团......等等，教团的名字就在嘴边，是什么来着......”
　　貌美的魔女做出了思索的表情，这种明明想到了事情，但就是说不出来的焦躁感，夏德很理解：
　　“是不是......【被遗忘者教团】？”
　　他试探着问道，贝纳妮丝小姐露出了恍然大悟的表情：
　　“是的，被遗忘者教团！我最初遇到希里斯的时候，年轻的姑娘自称‘被遗忘者’，想想还真是怀念啊......夏德，你居然知道这个教团？”
　　“我不仅是知道而已......她们信仰旧神【遗忘老人】？”
　　“是的，你很熟悉这个教团？也是在过去时光的经历？”
　　“不是，是现在时光的经历。我想问您一个问题，本地是不是有一座【被遗忘者教堂】？”
　　“传闻中的确存在，但因为教团传承的断代，几百年前，黄金黎明就失去了教堂的下落。希里斯的父亲一直致力于找到它，但直到失踪也没能实现目标。”
　　说到这里，魔女又低头看向照片：
　　“石像......你不会想说......”
　　“是的，这尊凋像被发现的地点，就是【被遗忘者教堂】。”
　　他拿出了那枚秘银立方体，轻声重复了一下“看不见教堂”的传闻，秘银上浮现出了关于教堂的密密麻麻信息：
　　“兰德尔河谷故事中，我碰到的第一个就是‘看不见的教堂’。实际上，我能够往来托贝斯克和兰德尔河谷市，也与那座教堂有关；翡翠梦境中给了我大地之力的汤姆斯·格兰杰的遗物，也是在那座教堂地下发现的......差不多就是这样。”
　　魔女略微到感到了些惊讶：
　　“你找到那座教堂了？抱歉，不是不相信你的话，但可以让我看一下那座教堂的模样吗？”
　　“没问题。”
　　夏德将手伸向右侧，从浮现出星空色彩的半透明书架中取出一本书。贝纳妮丝小姐打开书本后，里面是教堂内部、外部的景色图片。而坐在最前排座椅上的男人石凋的模样，在彩色的图片上清晰可见。
　　“居然真的有这种事情。”
　　她一下站起身，伸手把夏德也拉了起来，语气很是严肃：
　　“现在黄金黎明中，的确还有几位旧神【遗忘老人】的信徒，不过这件事先不要告诉她们。现在，带着我去那座教堂，是的，就是现在。”
　　“不必先告诉拉瑟斯小姐吗？”
　　“我先确定一下，那尊凋像到底是什么......夏德，失控的大地石化后的尸体你也见过，所以你肯定明白我的想法，更明白那尊凋像对希里斯的意义。”
　　夏德轻轻点了点头，那具凋像极有可能就是希里斯·拉瑟斯小姐父亲的尸体。这结果，对她来说的确有些太过残忍了。
　　从王尔德歌剧院前往樱桃叶大街并不需要太长的时间，夜晚的街道上没有多少人，从马车上走下来的夏德与贝纳妮丝小姐一起来到了11号与12号之间的那堵墙前面。并拢手指，从指缝看向墙面的同时轻声祈祷。
　　明明没有空间变化的痕迹，但那座占地面积并不小的教堂庭院，就这样硬生生的从砖缝之间“挤”了出来。
　　即使已经听夏德说过一次了，但贝纳妮丝小姐依然被惊住了：
　　“居然真的就藏在市区。”
　　两人从庭院的栅栏门进入院子，魔女甚至还回头看了一眼，确定外面的风景依然是樱桃叶大街。
　　荒废的庭院没有什么好看的，他们沿着中间的布道走上台阶，推开门贴着门缝进入了教堂内部。
　　月光从房顶破洞洒下，在荒废的教堂正殿中央近乎形成了一道倾斜的月光光柱。贝纳妮丝小姐捏着夏德的袖子，瞪大了眼睛看向面前的这一幕：
　　【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
　　“旧日神殿的模样，比我想的还要惊人。”
　　“石像在最前面。”
　　夏德提醒道，魔女这才缓缓点头，依然惊讶的扫视四周：
　　“夏德，你不明白这件教堂对希里斯和黄金黎明的意义。真是不可思议，旧神已经离去了一个纪元之久，但教堂本身却依然有着自身的伟力。神祇们的力量是如此的伟大和不可思议。”
　　一边说着一边和夏德并肩沿着长条座椅之间的过道向前走，并很快来到了最前方：
　　“就是这个。我的那位占卜家朋友，露维亚·安娜特小姐尝试着占卜了一下，但只能确定这是真的石头。”
　　“如果是因为大地的诅咒而石化，的确不是仅凭占卜就可以窥探出秘密。让我来，魔女的秘术此时可以发挥作用。”
　　虽然有些不情愿，但她还是弯下腰，将手搭在了那尊坐着的石像的肩头。澹澹的灵光在魔女的掌心浮动，并蔓延向了石像本身。
　　过了好一会儿她才松开了手，直起腰看着那凋像：
　　“我试图找寻这些石头曾在大地的何处沉睡，但得到的结果是‘大地’本身。这是没有故乡的石头，大地中没有刻印它们的记忆。我想应该没错，这尊石像原本是一个活人。”
　　她没有直接说，这是拉瑟斯小姐父亲的尸体。
　　夏德微微叹气，和魔女一起看着它。两人都没有说话，月光斜照在两人的面前，石像的身后，月光洒在雪面，像是雪面也散发出静谧的月光。
　　好一会儿夏德才确认到：
　　“无法恢复正常了是吗？哪怕【万能的大地灵药】也不行。”
　　魔女点点头：
　　“灵魂彻底与肉体分离，现在将这尊石像变成活人的难度，和重新创造一个生命的难度一样。讨论是否可以恢复，完全没有意义。他已经死了，就算找回了灵魂，也不可能复活。”
　　夏德抿了一下嘴，随后便是一声悠长的叹息，在空荡荡的教堂内响起。
　　“你去说。”
　　她干脆利落地说道。
　　“什么我去......不，这种事情不应该我来做，你和拉瑟斯小姐更熟，你去说。”
　　夏德立刻拒绝，这种给别人报丧的事情，他向来不喜欢做。他来到这个世界前虽然给好友处理葬礼，但詹金可没有亲人。
　　“我不能去，看到她痛哭的模样，我也会受不了的。”
　　魔女摇起了头，向夏德伸出手指：
　　“我给你20镑，委托你去做这件事。你不是很有名的侦探吗？这是我给你的委托。”
　　“这不是委托的问题，贝纳妮丝小姐，我也不忍心将这个事实告诉她。”
　　夏德还是拒绝，转头才看到金发魔女此刻正看着他，赤金色的眸子中似乎有泪光闪烁：
　　“我......真的不能告诉她。帮帮我，夏德，帮帮我。”
　　哪怕明知道这恳求也许是魔女的花招，但他还是在犹豫中，抿着嘴点了下头：
　　“......好吧，那我去。请柬给我，我现在就去宴会上找她。不过，你欠我一个人情。”
　　“没问题，算在我欠你的那个承诺里，你尽可以提出任何要求，是的，任何要求。”
　　说完以后两人都沉默了，然后避开了各自的视线。夏德相信，凡妮莎·贝纳妮丝也和自己一样，想到了一周之前的夜晚，他们同样是在一座人迹罕至的教堂，因为魔药的原因而拥抱在了一起。
　　总之，教堂石像的疑问，就这样意外的被解决了，但随之而来的新问题也接踵而至。比如，为什么拉瑟斯小姐的父亲会死在教堂里，而且没有给任何人留下任何的讯息。
　　贝纳妮丝小姐独自在被遗忘者教堂中等待两人赶来，而拿着请柬的夏德，很快便乘坐马车来到了正在举行宴会的约翰逊伯爵的庄园。
　　占地面积颇为夸张的庄园位于兰德尔河谷的城外，在风景宜人的河谷溪地中。因为毗邻大路，因此这里并不荒凉。庄园后面是连绵起伏的群山，庄园旁边是养蜂人和花农的工作地点，即使是在冬季这里看起来也很不错。
　　庄园中的光亮，甚至将黑夜的天空都照亮了。马车匆匆而来时，夏德从车窗看向庄园，都能感觉到那热闹的氛围。
　　在门口出示了请柬后，他才匆匆进入了庄园庭院，随后在仆人的带领下进入了宅子中。
　　拉瑟斯小姐代表贝纳妮丝小姐参加宴会，身边还带着两位黄金黎明的环术士。她来这里并非是为了社交，而是和约定好的外地商人交易一些敏感的违禁品。
　　此时已经是晚上八点半，宴会开始了足有一个半小时，交易大概已经结束，所以夏德并不能确定现在拉瑟斯小姐在舞会的何处。
　　他决定先去找玛格丽特问一下，今晚的公主殿下穿着一件金色的长裙，在宴会厅显眼处和一位头发花白的老绅士聊天，那就是约翰逊伯爵。夏德倒是没有看到威廉·安茹王子，大概经历了上周的宴会刺杀事件，他还有些心有余季。
　　玛格丽特一开始没看到夏德，等到夏德端着杯子在她旁边走过以后，才勐地注意到夏德的到来。
　　于是十分钟后，两人在为贵客们准备的休息室见面。玛格丽特给了夏德很热情的拥吻，即使听到他是来找拉瑟斯小姐的也并不在意：
　　“五分钟以前还看到了那位女士，好像是带着人去后面的花园了。”