第一千七百二十六章 窥探灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然没能像阿杰莉娜以及其他几位兄弟姐妹们一样，跟随嘉琳娜小姐前往格林湖地区，让蕾茜雅有些失落，但想到留在托贝斯克能够更方便的见到夏德，蕾茜雅的情绪也被安抚了不少。
　　不知道是不是因为想要发泄一下失落的情绪，又或者是故意趁着嘉琳娜小姐离开无法来找夏德，公主殿下借用多萝茜的身体，在这个周六晚上彻底的放松了一下。
　　这导致的结果是，周日一大早夏德准备好了早餐，和米娅一起喊多萝茜起来吃饭的时候，金发姑娘向上一拉被子，遮住了在明媚阳光下闪闪发亮的雪白肩膀和大半张脸：
　　“中午之前请不要叫我起来下次，我一定要给蕾茜雅一个教训。”
　　声音很慵懒，而夏德考虑到今天是周日，便没有去打扰她。
　　也因此，多萝茜没能在半个小时后，见到从地下室走出来的目盲的修女，多萝茜迷迷糊糊的大概也没听到，夏德说要去见奥古斯教士，中午会回来给她带饭。
　　于是米娅留在家中，夏德和大清早前来的修女在家门口登上马车，准备直接前往城北的三只猫旅店与奥古斯教士汇合。
　　值得一提的是，由于要在人流密集的托贝斯克活动，黛芙琳修女今天的打扮，不再是惯常的那副灰黑色修女袍配银色眼罩，而是换成了她与夏德在米德希尔堡市的时候，一起去乌鸦俱乐部拜访乔伊·巴顿，假意寻求占卜帮助时的模样。
　　黛芙琳修女身穿一件样式简单的灰色长裙，腰间系着黑色布条作为腰带。银质的眼罩换成了轻薄的面纱，而面纱后能够看到白色布条缠绕在眼睛前，来遮盖她天生异常的双眼。
　　这是夏德第二次见黛芙琳修女这样的打扮，不得不承认的是，这样的装扮配合她本身那种清冷和不愿多说话的气质，让修女变得越发
　　“我在想什么？”
　　他在心中呵斥了自己，怀疑自己还未从最近几日的操劳中走出来，然后又犹豫着不知道是否应该夸赞一下黛芙琳修女今天的打扮。
　　前往圣歌广场的马车上，夏德也没忘记和修女闲谈了一下最近格林湖地区的事情，又很开心的宣布自己又找到了一只恶魔，大概很快又能有新的恶魔残骸可以作为柴薪让初火焚烧。黛芙琳修女的表情倒是没什么太大的变化，不过她告诉夏德，格林湖地区虽然没有蛇心医院，但她很快会随行卡珊德拉婆婆一行到达格林湖地区：
　　“大概是下周末，或者再下一周。”
　　她的话语依然简短，语气平和得让夏德怀疑，她会不会也有“冷漠”之类的灵符文。
　　【初火在她的灵魂中熊熊燃烧。】
　　“她”忽的说道，夏德狐疑的眨了眨眼睛：
　　“所以.”
　　“她”温柔的笑着，但怎么也不肯向夏德继续诉说黛芙琳修女的事情。
　　“夏德，你还需要注意下周三的月蚀。”
　　黛芙琳修女又说道，夏德点了点头，这件事修女上次就提过了。但他显然会错了意，黛芙琳修女这次提到月蚀，不是因为他：
　　“月亮和太阳往复循环，是维系物质世界最重要的力量。月蚀和日蚀的发生，会导致世界秩序的极短暂失衡。对于诸如去年秋季的米德希尔堡那样，生与死的秩序本就失衡的地方，会有更大的影响。”
　　“但米堡的事情不是已经.哦，本就失衡的地方啊。”
　　他知道黛芙琳修女在担心什么了。
　　奥古斯教士和杜鲁特·吉尔斯都很守时，当夏德以自己的真实样貌，牵着“残疾”的修女的手进入三只猫旅店的时候，两人都已经在一楼落座。
　　杜鲁特·吉尔斯坐在一楼靠近楼梯口的位置，桌子上放着医生寄来的包裹，他正专心对付着自己的早餐，而拉斯特·爱德华兹则不断在他面前做鬼脸，试图吸引他的注意力。
　　奥古斯教士坐在距离他们不远的靠近吟游诗人表演舞台的位置，当然，大清早也没有人表演。教士的面前放着一杯茶和一只空了的盘子，他正展开报纸。向外的那个版面上，是昨天傍晚嘉琳娜小姐和国王拉鲁斯三世，一起向着送别人群挥手致意的图片。
　　甚至在图片的右侧边缘，还能看到阿杰莉娜的身影。
　　“两杯茶，然后随便一碟点心，不要太甜。”
　　走到柜台的夏德说道，见女店主桑美夫人打量了一下被他牵着手的修女，于是他在桑美夫人开口前警告道：
　　“夫人，拿残疾人开玩笑，可是很不道德的行为。”
　　“不不，我怎么会这么做呢？汉密尔顿侦探，我只是想开你的玩笑而已。”
　　桑美夫人笑的很开心，好在她没有将那个玩笑说出口，夏德也很清楚她原本想要说些什么。
　　不管是杜鲁特·吉尔斯又或者是迷茫的女孩灵魂，都没能认出夏德。于是夏德便在远离奥古斯教士的另一侧和黛芙琳修女一起落座，使得他们两人和教士一起，能够从各个角度观察到女孩的灵魂。
　　奥古斯教士使用什么方法进行观察夏德并不清楚，但黛芙琳修女的方法就简单多了，她只需要去“看”，就能看取灵魂最深的秘密。这原本就是修女的天赋，在修女成为死亡的被选者，而且回收了不止一朵分裂的初火火苗，又有夏德寻找到的很多柴薪的情况下，这种“看取”的能力变得更强了。
　　她甚至都没有摘下面纱以及眼睛前的布条，便直接望向了那灵魂的方向。强大的灵魂大都能够感受到“窥视”，可惜虽然杜鲁特·吉尔斯说女孩的灵魂很强，但她依然没能察觉到黛芙琳修女在看着她。
　　夏德本以为修女要看很长时间，没想到不过是十几秒，她便收回了“视线”。
　　“可以了。”
　　修女微微向夏德点头，恰好此时，旅馆的佣人也送来了夏德刚才要的茶和点心。如果此时起身就走，会让自己变得很可疑，所以夏德便想主动向修女提出坐一会儿再走，没想到黛芙琳修女主动伸手端起了茶杯，还微微歪头问道：
　　“怎么了吗？”
　　奥古斯教士全程没有和夏德两人交流，并且很快便起身离开。等到教士离开二十分钟后，夏德才搀扶着黛芙琳修女离开了旅店。
　　他们坐马车返回了圣德兰广场，果然看到提前来到这里的教士，正坐在广场中央的女孩托举水瓶的喷泉边沿，用面包屑喂鸽子。
　　夏德打开了家门让教士和黛芙琳修女进门，两人和夏德、伊露娜一起进入过真实的死亡，虽然不是很熟，但也算是认识，因此也不必夏德相互介绍：
　　“情况怎么样？”
　　多萝茜依然没有起床，夏德抱着猫和修女与教士一起在客厅落座，教士看了一眼被月光荆棘丛封锁着的卧室房门，斟酌语句先开口：
　　“灵魂不完整。”
　　他的眼神很锐利：
　　“记忆和灵性的缺失，就是因为灵魂不完整。”
　　紧接着停顿了一下，面色很严肃：
　　“分割灵魂，不论在什么时代，都是非常邪恶的行为。我记得你和我提过那个预言，就是爱德华兹家族终将在那座岛上团聚的预言。这样看来，她灵魂的另一部分应该还在那座岛上，这能保证她在必要的时候，一定能够回去。”
　　黛芙琳修女双手搭在一起放在裙子上，也是轻轻点头：
　　“除此之外，杜鲁特·吉尔斯的灵魂，和拉斯特·爱德华兹的灵魂有很奇妙的联系。”
　　修女说的不多，所以奥古斯教士进行了补充：
　　“更详细的来说，两人虽然没有亲缘关系，但他们的灵魂波动几乎一致。这很罕见，这代表着他们的灵魂具有极大的相似性。也因此，那个女孩的灵魂和杜鲁特·吉尔斯长时间待在一起，可以缓慢的修复她的灵魂。但即使完全修复了，丢失的记忆也肯定回不来。”
　　“他们的灵魂会融合吗？”
　　夏德忽的问道，奥古斯教士认为这个问题很奇怪：
　　“我没看出这种征兆，你为什么认为两个不同的具有人性的灵魂会融合呢？这问题很古怪。”
　　夏德急忙摇头，捂着额头叹了口气：
　　“最近总是遇到类似的事情.修女，拉斯特·爱德华兹的灵魂虽然残缺，但你应该也看出了些事情吧？”
　　“一部分不完整的回忆。”
　　黛芙琳修女继续点头：
　　“我的能力并非完整的阅览人的一生，而是看取记忆中最深刻的场景，或是带着目的去搜寻某段记忆。我并不了解她，因此看到的很少。”
　　她整理了一下措辞：
　　“拉斯特·爱德华兹最深刻的记忆片段一共有五段。最近的一段，是这一周稍早些时候遇到你，她认为你是一个很可怕的人。”
　　“我很可怕吗？”
　　夏德于是问向了趴在他腿上的猫，米娅眯着眼睛“喵~”了一下，在夏德腿上翻了一下身，露出了雪白的肚皮，这应该是夏德不可怕的意思。