第五百三十六章 唱歌的夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我纠正一下。首先，我是男人。第二，这不是我通过仪式学会的，是费莲安娜小姐传承给我的。”
　　夏德这样理解这份力量，嘉琳娜小姐摇摇头：
　　“学习条件和使用条件统一，如果你自身不具有资格，想要传承也不可能。不过——”
　　她有些不解的盯着夏德，语气有些不满：
　　“费莲安娜小姐以为第六纪没有魔女了吗？明明是魔女的力量，却要传承给一个男人......”
　　最后半句话非常小声。
　　夏德不知道应该如何回答，转身看向自己的命环，犹豫了一下，又说道：
　　“我告诉您这件事，其实问题不在于费莲安娜的魔女之光。”
　　夏德说道，将猫放到沙发上，然后站起身：
　　“请跟我到走廊里。”
　　“你是想......”
　　嘉琳娜小姐微微皱眉，手指有节奏的敲击自己的腿：
　　“夏德，怎么想也不可能吧？”
　　“您听说过【魔女之光】灵符文吗？”
　　夏德问道，嘉琳娜小姐摇头：
　　“和魔女有关的符文，只能出现在具有魔女力量的环术士身上，这一点我非常确定。”
　　“是的，所以才有问题。我感觉得到，这枚灵符文很不一样。”
　　因为米娅也溜溜达达的想要跟着夏德到走廊上去，所以夏德只能让蒂法暂时抱着猫。
　　他和嘉琳娜小姐来到走廊，女公爵让附近的女仆们暂时不要靠近。
　　夏德咳嗽了一声：
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　和魔女们的歌喉清唱不同，夏德的男人嗓音有些沙哑和低沉。他的音乐天赋并不好，调子可能不准，但声音却让这略微有些忧伤的第五纪的歌谣，变得更加的忧伤了。
　　夏德走在前面，嘉琳娜小姐跟在他的身后。
　　脚步踩踏走廊地板，发出的声音仿佛也能扣住歌声的节拍，当随着他唱到第三句，前方的走廊突兀的变暗时，嘉琳娜小姐心中猛地一惊；而当两人一起迈入那条古旧的长廊，脚下的灰烬使得鞋子接触地面的声音消失后，魔女感觉今晚越来越像一场梦了。
　　当他们穿过古旧长廊，最终到达尽头的白雾门时，嘉琳娜小姐终于忍不住对同样表情复杂的夏德说道：
　　“仔细想想，做梦的可能性也是有的。”
　　站在白雾门前，女公爵很认真的用黄金色的眸子与他对视：
　　“你从过去唤来了玛娜·费莲安娜小姐，然后又忽然能够走入这条只有魔女才能走入的走廊，这怎么想都像是在做梦。”
　　“原来进入这条走廊，只需要魔女的力量就可以。”
　　夏德恍然大悟，他还以为必须要大魔女引领。
　　“接着向里面走。”
　　嘉琳娜小姐推搡着夏德走入白雾门，然后在那片白雾中，将脖子上的黄金项链取下来递给他：
　　“试一试。”
　　夏德当然明白她的意思，于是攥着项链，面对白雾轻声说道：
　　“愿隐秘的混沌庇佑同为魔女的我！”
　　“嗯？你怎么会这段古代咒文的？”
　　嘉琳娜小姐更加惊讶了，夏德愣了一下：
　　“嗯......我记忆力比较好，上次阿芙罗拉小姐说过，我就记下了。”
　　两人一起看向周围，白雾没有改变，也就是说，夏德无法通过魔女的首饰进入【魔女议会】。
　　“别高兴的太早，正常状态下，也只有拥有席位的魔女可以用首饰进入议会，十三件首饰对应十三个人。你无法进入，其实很正常，这不能说明你的性别。”
　　嘉琳娜小姐说道，眯着眼睛近距离在这片白雾中打量夏德：
　　“侦探，和我说实话，你真是男人？”
　　“是的，神明保证过。”
　　夏德立刻点头，嘉琳娜小姐抿着嘴不再言语，挥动那根黄金项链，白雾中出现了一扇门。两人通过那扇门返回到庄园的走廊，然后回到了书房。
　　“蒂法，把猫放下来。”
　　女公爵皱着眉头说道，然后示意夏德不要先坐下来：
　　“然后，站到夏德身后。”
　　女仆小姐很听话的来到夏德身后，米娅也小跑过来，在夏德脚下打转。
　　“现在，从后面抓住夏德的两条胳膊。”
　　“等等，你要做什么？”
　　夏德当然不愿意被别人这样固定，但蒂法犹豫了一下，还是照做了。身体紧贴在夏德的后背，两只手缠绕住夏德的双臂，六环术士的力气可不是夏德能够抗衡的。
　　“抓紧他，不要让他反抗。”
　　魔女红着脸说道，然后来到夏德面前。两人几乎是贴在了一起，她的脸只差小指的距离，就要贴住夏德的脸，夏德甚至能够从那对黄金色的眸子中看到自己的倒影。
　　“抱歉，夏德，我可能失礼了。”
　　“等一下......”
　　她一下吻上了夏德的嘴巴，在夏德身后的蒂法一下瞪大眼睛的同时，手伸向了下方。
　　因为被吻住了，因此夏德无法说话，但这不影响他感觉到嘉琳娜小姐在做什么。想要反抗，但身体很诚实的根本没有反抗。
　　“看来希维没说谎。”
　　她很快就放开了夏德，脸色微红的看向自己的手。身后的蒂法也放开了夏德，夏德摸了下嘴唇，虽然被漂亮女士亲吻很不错，但他真的有些生气了：
　　“所以，你还在怀疑我说谎？”
　　“不，我相信你很诚实。但我怀疑，你自己都不知道自己的情况。”
　　嘉琳娜小姐说道，看向夏德的眼睛，她看出了夏德在生气：
　　“现在我相信了。”
　　“那么抱歉，我也可能要失礼了。”
　　夏德伸手按在嘉琳娜小姐的肩膀上，在感受到她也没有反抗的意思以后，一下把她拉到面前，然后主动吻上了她。
　　这个瞬间，魔女嘴角露出笑意，比起刚才整个人都僵住的夏德，她可是主动多了。顺应夏德的力量，双手环抱住夏德的脖子，身体与他拉近。这一吻，可比刚才短暂的几秒长很多。
　　蒂法抿着嘴站在他们身后，米娅则抬起头，瞪大眼睛看向这一幕。
　　“很好，如果你什么都不做，只是在生气，我反而会怀疑自己看错了人。”
　　等到夏德有些喘不过来气，红发魔女主动放开了他，脸色红晕的整理自己额前的头发：
　　“虽然你和我的差距很大，但如果你一直都因为这个原因，连尊严问题都能无视......我就知道，我从来不会看错人。”
　　“嘉琳娜小姐，魔女们总是这样思维方式异于常人吗？”
　　刚才那种事情，怎么看都不像是正常人能够做出来的。
　　“我们可是魔女，其他人都说议会的魔女们脑袋不正常，难道你没有听说过这种传闻吗？”
　　见夏德还在调整呼吸频率，她又笑着说道：
　　“怎么，需要我安排蒂法今晚到你的房间去吗？她因为你，拿到了连我都羡慕的礼物，我想总要给你一些感谢。”
　　见气息不稳的夏德想要说话，她又调侃道：
　　“我又不是看不出来，蒂法对你很有好感。那么侦探，你对我的贴身女仆，这位身材很不错的姑娘没有好感吗？”
　　夏德当然不会说谎，但他依然拒绝：
　　“当然有好感，但我自认为关系还没走到那一步。我可不想，因为某位姑娘想要感谢我，就和她发生什么关系。”
　　“原来你不仅要肉体，连灵魂也要。比起达克尼斯，也许你更像是恶魔。”
　　嘉琳娜小姐接着调侃，然后对蒂法微微扬头，但后者低着头红着脸，两只手抱在一起根本没看到嘉琳娜小姐的示意。
　　“那么就让蒂法把你送到你的那位占卜家朋友身边吧，我要联系一下希维，说明今天的情况。你的朋友在二楼客房，刚才回来的时候，我去看了她的情况，基本上没有问题，只是精神损耗太大，需要一段时间的卧床休息。不过夏德，虽然预言家能够帮助你，但让这么低等级的环术士跟你闯进黑暗领域，未免也太冒险了。”
　　她很早就调查过夏德身边的人，知晓露维娅是和夏德同组的环术士。但魔女显然想不到，其实夏德的整个行动，都是露维娅安排的。
　　夏德也不多解释，他点点头：
　　“那么明天早上见，嘉琳娜小姐，别忘了派人往黎明教堂送封信，告诉我的朋友，我现在平安无事。”
　　犹豫一下，又笑着说道：
　　“您的嘴唇很软。”
　　“感谢夸奖。”
　　女公爵丝毫没有不好意思，慵懒的回应道：
　　“不过我可没法夸奖你，你的接吻技巧，可真是差劲呢。
　　晚安，夏德。你是可以休息了，这里可还剩下很多事等待我处理。你和你的朋友出现在这里的原因，我的去向，教会派来的安抚队伍......还有，议会的那群女人，得到消息后她们大概快要疯掉了。不仅是她们，玛娜·费莲安娜小姐因为第二位被选者，穿越时光的帷幕短暂的来到第六纪，这样一来，关于剩下的十一位被选者的争夺，想必会更加激烈。
　　毕竟，被选者们展现的力量，实在是太可怕了。”