第九百一十五章 被选者仪式-智者辉石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们的目的？”
　　夏德笑了一下：
　　“女士，你是智慧与知识的被选者吗？”
　　蒂法有些意外的看向了夏德，帕沃小姐也稍显意外，然后微微摇头：
　　“真是奇怪的问题，但目前我们也没有掌握对应于被选者身份的诗章残篇。所以，我可能是，她也可能是，你也可能是，甚至连这条狗也可能是。”
　　“狗”又叫了一下，气势汹汹的看着帕沃小姐。这只目前看着是狗，其实是猫的小米娅，因为夏德就在身边，因此敢于对任何对象“咆哮”。
　　夏德正想要开口，但忽的一怔，视线看向已经被白雾笼罩起来的施卢赫湖。帕沃小姐也心有所感的转身看向湖中心，虽然三月的光芒无法穿透那奇怪的湖上雾气，但岸边的三人都分明看到，在湖水中央出现了一个黑色的小点。说是黑点，但那不过是岸边距离湖心太远，实际上那赫然是一座不知何时出现的湖心岛。
　　无声无息的，数个身影从湖畔进入了雾中，或是飞行，或是踩着水面，向着那座湖心岛而去。
　　夏德只是看了一眼便重新看向了帕沃小姐，他完全不着急，岛上有什么，一会儿直接去问魔女就好。
　　“贤者级遗物【失落维纳尔斯的试练之岛】已经出现，你们确定要留在这里找我的麻烦吗？”
　　帕沃小姐问向夏德：
　　“不如我们先一起登岛？从利益来看，先知晓岛上的考验，才能让双方利益最大化。我们没必要在这里浪费时间。”
　　但夏德摇起了头：
　　“女士，你的分析很有道理，但问题在于——”
　　他笑了一下：
　　“我们并非为了被选者而来。”
　　操纵着银色大书的女术士今晚首次露出困惑的表情，但她很快就重新开口：
　　“你们知道吗？”
　　帕沃小姐轻声说道：
　　“我们掌握的诗章残篇显示，知识与智慧的被选者举行的被选者仪式，需要一种重要的仪式材料-【智者辉石】。这是一种哪怕我们翻遍了古籍，也没能查到来源的材料。”
　　“智者辉石？”
　　夏德知道对方是在拖延时间，等待同伴赶来，但非常凑巧的是，夏德也在等待对方的同伴出现。
　　抱着小米娅的蒂法轻声说道：
　　“与那位古神有关的石头？”
　　“是的，后来我们从阿普纳图书馆那里得到了情报。他们向我们分享了材料的信息，我们向他们展示了诗章的残篇。”
　　帕沃小姐毫不犹豫的说出了情报的来源，但并不排除这是在混淆视听：
　　“虽然古神早已离去，但古神们的力量依然在全方位的影响着第六纪的物质世界。就仿佛沉睡的巨人们，指尖的丝线还在牵引着命运。”
　　这种说法很有趣。
　　“【智者辉石】，一种极其稀有的炼金材料，其稀有程度堪比贤者级遗物的标定物【贤者之石】。获取【智者辉石】的方法有且仅有一个，那些继承了智慧古神【守秘导师】力量的存在，可以向凡人提出考验。凡人在接受考验并完成后，如果没有索取其他报酬，那么就能够得到一块【智者辉石】。那些古老的存在即为守密人，随着被选者的觉醒，守密人会频繁的出现在他或者她身边进行考验。
　　所以，今晚这一幕，意味着被选者就在湖景庄园，是的，就在这里。”
　　她笑着说道，满意的看到面前两个极具危险性的敌人，全神贯注的听着她的话语：
　　“【智者辉石】本身因为出产自遗物，因此也是一种特殊的遗物衍生物，或者视为遗物本身。阿普纳图书馆中有非常晦涩的来自第五纪元的收容报告，根据报告来推断，这种遗物可以永久性增强佩戴者的智力，永久性增强理解力、逻辑思维和头脑的各方面能力。是的，永久性。而负面特性，也不过是求知欲望的增强。”
　　“被选者仪式需要这种材料，但过去的时代，没有流传下来这种遗物吗？”
　　夏德沉声问道，帕沃小姐解释道：
　　“【智者辉石】是智者的象征，只可以由接受了考验的人转赠一次，并且会随着接受了考验的智者的死亡而消失。因此，【智者辉石】无法长久流传。”
　　“原来如此。”
　　夏德微微点头，然后看向那处湖心岛：
　　“所以，今晚出现在施卢赫湖中心的那座岛就是......”
　　“是的。【血灵学派】在新大陆最新发现的石碑，预言了这场宴会中会出现智慧与知识的被选者，因此引来了这座岛屿，贤者级遗物【失落维纳尔斯的试练之岛】。失落的维纳尔斯，是第三纪元传说中的智者之国，这座岛屿上必定存在守密人。但很可惜，我们只是知道仪式需要【智者辉石】，但不知道仪式的具体细节，以及到底需要几枚辉石。”
　　夏德倒是知道答案，《不老秘术》中的诗章残篇说的很明白，守密人会提出五个考验。也就是说，这次的被选者仪式，需要五枚【智者辉石】。至于仪式的具体做法，这一点可以让露维娅消耗特殊硬币进行占卜获知。
　　一切的情报结合在一起，假设面前这位来自【真理会】的女术士没有说谎，那么这次的被选者仪式，比起死亡被选者要死一次来说，难度倒是不大，但有些复杂。
　　此时遥望低语要素弥漫着的施卢赫湖中央的湖心岛，月光下并没有看到战斗的痕迹。那座岛的面积远不如第五纪元5177年的迷失湖湖心岛，略小于亨廷顿市西部的基路伯之湖的湖心岛，夏德很好奇，此时除了两位魔女，究竟有多少人已经登上了岛屿。
　　“我已经说完了我知道的事情，那么我现在可以走了吗？”
　　帕沃小姐笑着说道，夏德打量着她那本悬浮着的大书，故意轻佻的说道：
　　“如果你愿意分享你的书的资料，并将它留下来，你可以现在离开。”
　　“哦，先生，你可一点都不绅士。而且，你认为所有人都能持有这本书吗？”
　　月下的女士显得格外的知性：
　　“如果我们将这个时代人类的平均智力进行量化，平均值为10，正常水平最高值为20，那么至少需要18点智力，才能持有这本书。”
　　“你认为我智慧不够？”
　　夏德问道，帕沃小姐笑而不语。
　　夏德的眼睛继续看向不断翻页的书页，他在这个位置能够看到书页上的内容。大概是因为他不是书的主人，在他看来那些纸页完全是空白的。
　　“你们的人已经在登岛了？我很好奇，你在这里做什么？”
　　夏德又问道，帕沃小姐依然笑而不语，而蒂法则忽然说道：
　　“从这位女士的表现来看，她对数字和概率非常的精通，我曾听说过一种特殊的数字占卜......如果我没有猜错，她在利用这本书推算，参加宴会的被选者到底是谁。”
　　真理会的女术士微微眯眼看向蒂法：
　　“数字占卜，是结合数学、灵数占卜、古代数筹知识的混合学科，在我们这个时代，应该没有太多人掌握。女士，请问你是听谁说起的这门学科？”
　　这个问题夏德知道答案，大魔女西尔维娅小姐，就是数字占卜的好手。