第两千六百四十章 去往死亡的旅途
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　有魔女们在场，尼尔森先生自然是缩着身体不说话，布洛克女士便简单介绍道：
　　“你离开后她便出现了，和我一样也想要坐船永远离开这里。我和那边那个男人安抚住了她，不过如果你也想帮她，一会儿恐怕还要想想办法。”
　　“她也是因为失去了重要的人，才会来到了这里吗？”
　　夏德皱眉询问道：
　　“如果也是一样的原因，那么一会儿和我们一起乘船出发。反正都是去死亡中寻人，找一个也是找，找两个也找。”
　　说着取下了胳膊上卡着的秘银眼罩：
　　“瞧，这个我也带来了。”
　　他用温暖的秘银轻轻敲了一下猫咪的小脑袋让它不要乱动，而布洛克女士只是看到那眼罩，便捂着嘴眼圈泛红：
　　“是的，我认识这个。这是持火修女的传承，有了这个，姐姐不会不出来见我。”
　　不过那位年轻姑娘来这里的原因，与尼尔森先生和布洛克女士都不同：
　　“你、你好，先生，或是女士。我、我犯下了大错。”
　　她哆哆嗦嗦的说道，甚至没敢询问夏德到底是男是女，这是强大的魔女才敢做的事情：
　　“我叫佩吉·麦康纳。老师为了晋升使用了一个很危险的仪式进行沉睡，五十年后苏醒就能晋升十二阶。她将自己藏在了隐蔽的空间中，把唯一的钥匙交给了我，让我五十年后把她唤醒，但我把钥匙弄碎了。”
　　“啊，这”
　　夏德看向那位十三阶魔女，后者控制住不让自己哽咽：
　　“根据这姑娘的说法，她的老师寻到的那处隐蔽空间，是物质世界自然形成的特殊区域。而锁住那处特殊空间的力量是她们不知道从哪里弄来的远古仪式，所以我一直和我的学生们说不要随便用这种古老的东西。
　　钥匙碎了大家都无能为力，那仪式听起来完全是封印仪式，强行打开大概率会影响里面那位魔女的安全。”
　　“麦康纳小姐，碎掉的钥匙你带来了吗？”
　　夏德又问道，年轻的姑娘立刻点头，从裙子口袋里取出一只小布袋，里面是一些破碎的银色结晶。
　　“钥匙碎裂多久了？我是指在你进入这里之前。”
　　“大概两年，我这两年用了很多办法都修复不了这个。”
　　她轻声抽泣了起来，正因为自认为害死了自己的老师，她才会在绝望中来到这里。扎着麻花辫的佩吉·麦康纳小姐并非没想着弥补，但看起来她已经找不到办法了。
　　“两年吗？还好，我那项奇术的极限就是倒退三年。”
　　夏德将碎裂的银色结晶全部捧在自己的手中，在两位女士和一旁尼尔森先生的偷偷注视下深吸一口气：
　　“岁月之息！”
　　灰色的气流被吸入他的鼻腔，破碎的结晶在窸窸窣窣的声响中自行拼装。晶体中原本色泽黯淡的流光在钥匙重构的过程中变得越来越明亮，但在那钥匙完全成型的一刻，随着咔嚓~一声脆响，它再次碎成了刚才的那些小晶体。
　　不老实的猫立刻伸出爪子想要摸摸它们，夏德也没反对，毕竟猫刚才嗅过了知道这不是吃的。
　　他用手捻起一小块结晶，对着火光感受其中的力量：
　　“时间倒流并非无用，刚才明明成功了这钥匙是不是在概念上碎裂了？麦康纳小姐，我很好奇，你是怎么把它弄碎的？”
　　听到这问题，年轻姑娘又捂着脸抽泣了起来。
　　好心的布洛克女士拍了拍她的后背，然后替她解释道：
　　“她外出冒险遇到了她也说不清楚的东西，对方使用了近似‘虚空之手’‘黑月符记’‘送亡终曲’这样概念性湮灭的力量。那钥匙帮她挡了一下，让她能够逃出去，但钥匙本身却碎成了这样。”
　　“所以，这是你的老师为了保护你留下的手段？既然你的老师想要让你活着，你为什么还要离开呢？”
　　夏德于是又问，年轻姑娘抿着嘴低着头摇头，一旁的尼尔森先生则小声的说道：
　　“我也是这样说的，所以她才肯坐下来。”
　　“这钥匙从概念上被破坏了，我也修不好，你到底遇到了什么？”
　　但那姑娘还是摇头，布洛克女士轻轻给了她一个拥抱，大概是想起了被姐姐保护的自己：
　　“既然那艘船能够带我们去死亡，那么应该也能带我们去过去。不如一起去看看当时发生了什么，不改变过去，只是去确认当时的情况。”
　　“没问题。”
　　夏德说着便取出了医生的那两个纸人，当然，此时的纸人分别是全家被杀的唐纳德·古恩，以及威胁了卡明男爵的弗朗索瓦神父的模样。
　　上次“船夫”，也就是“摆渡者之神”给予的三张空白卡牌被布洛克女士取出。其中两张此时已经有了图案，一张是代表“悔恨泪水”的泪珠，一张是代表了“灵魂的些许温度”的火焰，那半透明火焰中隐约可以看到布洛克女士的侧脸。
　　夏德于是将弗朗索瓦神父的纸人按在最后的卡牌上，随后纸人一下被吸进了卡牌中。同时，鎏金的字体也写明了这张卡牌的信息——
　　【懦弱·珍品·2.3刻。】
　　按照罪孽的分类，珍品已经是最高品质了。
　　夏德于是又将剩下的0.9刻普通品质懦弱靠近卡牌，但卡牌对此毫无反应：
　　“不要了是吗？”
　　但既然2.3刻大于船票所需的1.1刻，那么船票已经凑齐，是时候出发了。
　　尼尔森先生对于去死亡中走一趟毫无兴趣，他还要在这里等着自己的妻子，所以不会和夏德两人一同前往。
　　而年轻的魔女虽然不想和男人单独留在这里，但显然传说中的“死亡”更加危险。况且，布洛克女士也不愿意让更多人看到她的隐私，因此她也留了下来。
　　事不宜迟，夏德和十三阶大魔女暂时告别了篝火边的两位同伴，起身踩着潮湿黑色的栈桥来到了那船边。
　　大概是从夏德与“船夫”对话的态度看出了些什么，布洛克女士这次很是拘谨的站在夏德身后依然让他来交涉。而在夏德出示了那三张卡牌后，披着黑袍的高大“船夫”并未给夏德“找零”，而是让三张牌飞入自己的袖筒中，然后做出了邀请他们登船的动作。
　　“船票是1.1刻的懦弱，我付了2.3刻，还是珍品的。”
　　夏德于是只好强调道，但只有潮水的声音依然哗啦啦作响，直到两人都登上了小船，那船无声无息的离开码头，他也依然没有得到找零。
　　和夏德想象中的不同，船只一点也不平稳，而是随着浪潮声不断的晃动。
　　身穿黑雾构成的黑袍的高大船夫站在船尾的位置，当小船向着那片似乎没有边际的黑色水域深处前进时，不管是抱着猫的夏德还是布洛克女士，都转头看向了岸边。
　　黑色的沙滩与码头正一点点远去，码头旁的那簇篝火更是很快便变成了薄雾中摇晃着的火烛。
　　两人一左一右的在这艘简易的小船上坐下，布洛克女士蜷缩着身体显得非常不安。夏德则先是有些担心的看向被自己抱着的小米娅，发现那只暖洋洋的猫正饶有兴致的看向周围后，才抬头眺望向了水域的深处。
　　前方是深邃的黑暗、起伏的浪花与稀薄的白雾，而随着夏德凝视这场景，先是本能的产生了些许对于黑暗和未知的恐惧，就仿佛有人在告诉他这是一条无法回头的航路；
　　但紧接着，他又忽然感觉他们似乎并没有在移动，因为无论船只如何的摇晃，眼前的场景都保持着惊人的一致。
　　当他再次转头确认此时与岸边的距离，并发现黑沙码头与那簇篝火已经完全消失以后，他便明白黑暗完全降临了。
　　谁都没有说话，单调的水声让周围未知的环境显得更加可怖。就算下一秒，从水底钻出来不可名状的庞然巨物夏德都不会惊讶。外乡人没有读过多少有关深海航行的恐怖小说，但即使书中所能描绘出的最恐怖的场景，大概也只是和现在差不多。
　　他不知道逐渐升起的淡淡恐惧感和孤独感，是这片区域本身的特性还是场景本身带来的压抑感，但总之抱着小米娅的他感觉还好，因为那只猫真的很暖和，他感觉自己此时就像是冬天在被窝里抱着一只小暖炉。
　　而与他相对的，那位十三阶的魔女此时面色已经白的有些吓人了。夏德本来想要将胳膊上卡着的眼罩再递给她，但想了想，右手中便直接升起了火焰。
　　带有初火力量的火焰在这片压抑的黑暗水域中是如此的耀眼，也是如此的温暖。于是布洛克女士向着夏德靠近了一些，猫也兴奋的向火焰伸出了爪子。
　　不过它又仰头看了夏德一眼，见夏德低着头看着它，便老老实实的收回了爪子。
　　接下来的旅程中两人依然保持着沉默，因为时间冒险受到严格的时间限制，他原本还担心这次去往“死亡”的旅程会太长，但好在不知何时周围的潮水声逐渐变小，而原本稀薄的雾也忽然变得浓稠。
　　“船夫”划动小船载着两人无声的驶进了那片白色的浓雾中，于是潮水声彻底消失，原本还在摇晃的船只也彻底稳定了下来。