第一千六百九十二章 伊露娜的黄金镯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　他们并肩汇入到了周三傍晚，银十字大道的人流中。熙熙攘攘的行人们各自沿着自己的生活轨迹行进，天空中，夕阳下的是笼罩着城市的灰色薄雾。
　　这又是一个普普通通的周二，又是春季普通的日子。夏德也不知道，这样的平和还能持续到什么时候，又或者，新的灾难很快就会再次在自己的身边显现。
　　但至少通过那冷漠的情感和空洞的心，他已然了解了自己，了解到了自己这个外乡人在这世界所有的牵绊。
　　这件事不会改变他，但让夏德更加的珍惜自己所拥有的一切。他希望现在这样的日子能够永远持续下去，他希望就和海菈·奥森弗特所祝福的那样，所有的爱，都能一直在他的身边。
　　“这似乎有些贪婪了。”
　　迈步街头，看着蒸汽工业时代的繁荣街景，夏德心中默默的感叹着。
　　忽的又转头看向伊露娜的侧脸，轻声询问道：
　　“伊露娜，我如果说，我为了守护我珍视的一切，可以付出任何代价，你认为这是正确的吗？”
　　伊露娜也转头看向他，看向被越发灿烂的夕阳照亮的那张脸。她微微眯眼：
　　“当然正确，因为我也是这样想的。”
　　伊露娜轻声说道，心中的悸动让她有些脸红。她知道，夏德和她本质上是一类人，也只有他们才是一类人：
　　“凡人太过渺小了，能够抓住身边的东西，就已经足够幸福。”
　　这也是她给“假如”的回答，她坚信自己才是掌握平衡的人。
　　吃晚饭时两人没有谈那些敏感的话题，因为不好意思和伊露娜吃饭但饭钱依然记在蕾茜雅或者嘉琳娜小姐的账上，因此这次夏德没有选择在银十字大道上的餐馆就餐——那条街上所有的餐馆都默认夏德不会自己付钱。
　　他最终选择了位于圣德兰广场东部的“玛丽·安塔里餐馆”用餐，这名字是餐馆主人已故妻子的名字。虽然位于市中心的繁华位置，但事实上，这里在三十多年前，被现在的店主人从家族过世长辈那里继承之初，只是酒馆和烤肉店。只是因为优秀的地段，随着时间的推移，才逐渐发展成为一家高档餐厅，备受名流和贵族的青睐。
　　餐馆现在的招牌菜，依然是备受小米娅喜爱的烤肉，特别是烤牛肉和烤羊肉。配上了香草汁和蔬菜以后，鲜美的味道就算是对食物要求不高的夏德也赞不绝口。
　　“装修很不错，有着浓郁的古典风格，瞧，那些名人的画像上居然有签名！”
　　伊露娜是第一次来这里就餐，晚饭期间还和夏德讨论起了这里的装潢。
　　“文学和艺术名流很喜欢到这里就餐，是多萝茜·露薏莎小姐告诉我这里的。她说，她就经常和自己的作家朋友们在这里聚餐。不过，就连现在的多萝茜，都没有留下自己的画像挂在墙上的资格......毕竟只是通俗小说作家。”
　　夏德介绍着，伊露娜则兴致勃勃的看着周围。以她的薪水和补助，来这里吃饭当然没问题，但和谁一起来就是问题了。心中计算着这一餐的费用，计划着等到有时间了，可以再邀请夏德和露维娅一起来这里就餐。
　　吃过了晚饭，夏德本来想要和伊露娜回家谈事情。但伊露娜听说，夏德一会儿还想去一趟米德希尔堡，去老魔女那里鉴定一瓶血，便主动说要和他一起去：
　　“反正我也能使用你家地下的那些门。而且，独自一个人在西卡尔山走夜路，会很无聊吧？”
　　她说的也有道理，于是夏德便把小米娅也带上了。既然是夜晚的散步，让猫去呼吸一下新鲜空气也好。
　　自西卡尔山的山间废塔走出来以后，两人借着山间不错的月色，穿过树林找到了下山的那条大路。
　　他们的脚程很快，伊露娜和夏德并肩走着，望着山下米德希尔堡的景色，才终于开口谈起了正事：
　　“教会那边的新消息。最近两三个月，物质世界频繁出现了异常的空间转移现象。”
　　她的声音很稳定：
　　“这是同一类现象，具体是指行走中的某个个体，忽然出现在了遥远的位置，其本质是物质世界的空间混乱。当然，这种现象其实一直都存在，但很罕见，相当罕见。因此直到最近，事件的发生频率变得异常高，报告才被递送给教廷。”
　　“这件事和空间的被选者有关？”
　　“是的，统计了事故数量后，发现如果将所有事件连接在一起，会在事实上形成一张，以格林湖地区为中心的大网。因为样本数据很大，因此可以信任这样的结论——异常的空间现象的中心，就是格林湖地区。”
　　“我只听说过，兰德尔河谷是神秘学上的大地中心，可没听说过格林湖是空间的中心。”
　　“的确没有这种说法，但显然格林湖地区出现了某种异常，进而影响了整个物质世界。这不一定是人为，也可能又是该死的自然现象。”
　　夏德于是讲述了自己昨天，也就是周一在格林湖地区和魔女的共同调查。讲述到夜晚在湖上的那场大战时，十七岁的姑娘深深的皱起了眉头：
　　“那位魔女还真是没用，居然让你面对那么大的危险......中央岛与看不见的岛吗？事情发生才一天，托贝斯克教区只是听说那边出事了，但还没有收到更多消息，但明天肯定就有确切的情报了。”
　　“围绕格林湖地区的物质世界的空间异常，会导致什么？”
　　夏德将眯着眼睛假寐的猫放到了肩膀上，而不是继续抱着它。虽然米娅不是很重，但一直抱着也很费事。
　　“削弱物质世界空间的稳定性，进而让那些远古的亚空间封印松动。更严重的问题是，这样不断洞穿和连接原本稳定的空间，会造成更大范围的空间异常事故，形成人类无法涉足的混乱空间区域，进一步压缩物质世界，智慧生命可以生存的区域，直至整个世界的崩塌。”
　　伊露娜说道，夏德叹了口气：
　　“真是问题一次比一次严重啊，很难想象，最后等待我们的会是什么。”
　　伊露娜想要开一个小小的玩笑，但看着一旁的夏德，又在这春季月夜下的山路上，忽的拉住了他的手。而在夏德看来，两人的关系早就超越了友谊，所以并没有对此很意外，伊露娜则压制住心脏激动的蹦跳，笑着说道：
　　“等到混沌与魔女的被选者出现时，灾难会不会是全部的生命都转化为女性，进而一代之内结束所有的文明？”
　　“这也太可怕了，这么晚了还是不要讲这种鬼故事了。”
　　夏德也笑了起来，他发现伊露娜的年龄虽然不是很大，但和她在一起，总有一种让人安心的感觉。她的面容不成熟，但总是很理智，而且做事很沉稳。
　　这也是伊露娜对夏德和露维娅的看法。
　　至于伊露娜给夏德提供的，在接下来的“七日旅行”中，于雪山中取暖的炼金物品，则是一枚有着复杂雕纹的纯金手镯。
　　手镯上雕刻着的都是太阳教会常用的宗教符号，仔细看才能发现代表“大地”的些许符文。而手镯四个相对的位置，则都有不同形式的完整太阳纹。
　　那手镯被伊露娜小心翼翼的取出然后递给了夏德，夏德能够感受到手镯上的暖意，他甚至分不清楚那是伊露娜的体温，又或者是这件强大炼金物品自身的温度。
　　“和我的‘阳光枪胸针’类似，我用同样的手法制作了这个。佩戴它，你可以使用一次弱化版的‘大地之力·大地能量炮’。就算不用来取暖，也能帮你体会巨大化能量输出的感觉。”
　　伊露娜心情很不错的解释着：
　　“不过这比阳光枪胸针的制作难度要大得多，而且威力也比不上我自己使用的奇术。但基础功能还是齐全的，除了一次性使用以外，如果你将手镯放到你的掌心，然后在掌心点火，可以形成一簇微小的火焰。那是来自于太阳与大地的火焰，不论在什么情况下，都能为你提供温度。”
　　不老实的猫睁开眼睛，顺着夏德的胳膊爬了下来，趴在他的胳膊上嗅着他拿着的那手镯，一副很感兴趣的模样。
　　只是当夏德笑着要将那手镯套到它的小爪子上时，这只猫又颇为嫌弃的避开了。
　　“不要走，过来点火试试。”
　　夏德暂时松开了伊露娜的手，一手捧着那手镯，一手抓着小米娅的后脖颈。将猫的脑袋对准那手镯，然后轻轻摇晃了几下。不情愿的猫领会到了夏德的意思，于是张开嘴巴“喵~”了一下，然后果然有些许的火星出现。
　　那火星在正常状况下，点燃枯叶堆都费劲，但接触到了夏德掌心的手镯后，手镯的环内立刻跳跃起了让人心情愉悦的金色火焰。
　　温暖、放松、舒适，恰到好处的温暖驱散了春季夜晚山间的少许寒意，比冬季时躺在壁炉前看书还要惬意。