第一千三百六十八章 历史学荣誉学位
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「但我每周一要去见你......」
　　精灵姑娘急忙说道，但夏德摇摇头：
　　「不必了，以后周一也不必来见我们。」
　　他真的担心面前不成熟的姑娘会遇到意外：
　　「我让你帮我在圣拜伦斯找的密室，你记得找就好。等到春天，这里的事情结束了，我们可以再见面。冬天已经到了末尾，春天也不远了。到时，如果我们还没走，可以一起去城里转一转。」
　　说着拿出了笔记本，上面是他提前写好的诗歌：
　　「这些足够你学一段时间了，等到了春天，我可以教给你更多的古代精灵符文。毕竟音标虽然可以帮你学会读，但还是要亲耳听到正确的读音，才能学得更准确。」
　　精灵姑娘攥着笔记本，碧色的眼睛看着夏德，她也知道夏德是担心她：
　　「我明白了，那你和那位女士也要小心。」
　　说着开始从自己的衣服口袋里面翻找，最后只是找到了一些自己制作的护身符，以及一些装在玻璃小管里的独角兽的毛发：
　　「这些留给你，请注意安全。那么我们春天的时候再见吧，请一定要小心。」
　　她站起身准备离开，夏德也站起身，而独角兽则是有些不舍的蹭了蹭夏德的手背。
　　夏德在篝火边，看着精灵姑娘稍显笨拙的爬上了独角兽的后背。她侧坐着，抓着小兽背后的毛发，又一次说道：
　　「那么我们春天的时候再见，愿世界树祝福你们，愿一切平安。」
　　夏德笑着点点头，在摸了摸那匹小兽的头顶后，独角兽才载着精灵姑娘，走进了黑暗的林间：
　　「春天见！」
　　【你最终，还是没有问出来，她是如何从学院到达了这里。】
　　「她」轻声说道。
　　夏德低头看向手中装着独角兽毛发的小瓶子，想着要做成什么饰品送给蕾茜雅和多萝茜：
　　「如果她想说，她刚才就会说出来。但这样也好，我最近也没时间去探索圣拜伦斯。」
　　他转身面向篝火，低头的动作，让阴影附着在了脸上。
　　【不过，你不是打算用那条通道，去......】
　　「会有办法的。而且，我的猜测也不一定正确。」
　　夏德对着篝火低语着。
　　挥手扑灭了火焰，解开拴在树上的缰绳。夏德抚摸了马头，然后利落的翻身上了马：
　　「呼唤大雪球。」
　　雪球从天而降，砸落在已经熄灭的篝火上。夏德扯了一下缰绳，那匹枣红色的马，便载着他飞奔向了黑夜中的林间。
　　「兰德尔河谷的故事，已经来到了后半段，恶魔、疯狂大地、古老的家族、远古的秘辛......我要集中注意力去处理这些事情，等到春暖花开的时候，才有时间去享受生活......愿大地，与你我同在。」
　　（独角兽奔跑中......）
　　考虑到周四一整天，都因为要去再次探访黑夜灵庙而无法回到托贝斯克，因此这天早晨的餐桌旁，拿着报纸坐在餐桌前的夏德对厨房里的多萝茜说道：…
　　「今天我带着米亚去兰德尔河谷，就不必麻烦你带着它了。我记得，你今天不是还要参加作家们的读书沙龙吗？」
　　「带着米亚也不麻烦，但如果你想带着它到郊外走走也好。」
　　系着围裙的金发姑娘说道，将炒鸡蛋从锅子里转移到盘子里，然后端到了餐桌上：
　　「不过城外应该很冷，你注意不要让它感冒。」
　　「我知道，这只猫大概一天都不会愿意从我的衣服里面离开。」
　　夏德放下了报纸，起
　　身从多萝茜身后替她将围裙解开：
　　「你不用担心我的事情，我在兰德尔河谷的行动都很安全。」
　　「我还在等待哪天听到兰德尔河谷的大新闻呢。」
　　金发姑娘笑着说道，然后拿过了报纸，指向了五版花边新闻的右版上方的消息：
　　「这个是你吗？」
　　今早这份《托贝斯克早报》上，赫然用一个小版块刊登了远方兰德尔河谷的花边新闻，也就是凡妮莎·贝纳妮丝小姐被拍到，和一个陌生男人偷偷约会。
　　夏德今早就看到了这新闻，但多萝茜拿过报纸就能找到，真是着实让人惊奇。
　　「昨天到《蒸汽鸟日报》报社，帮父亲送文件的时候，就听说这新闻了。」
　　她看着那张照片，照片上只拍到了夏德的侧脸，而且那张脸和夏德存在微妙的差别：
　　「凡妮莎·贝纳妮丝小姐，我记得至少比我大十岁吧？她成名的时候，我还是在家里的小姑娘，以前也想过，自己能不能成为她这样的人。」
　　她放下了报纸：
　　「你的手段还真是厉害。」
　　夏德用低头喂猫来掩饰自己的尴尬，金发作家小姐于是摇了摇头：
　　「你这样做什么，我又不会介意，这是露维亚应该头疼的事情。哦，说起来，父亲说，他为你张罗的名誉学位的事情，已经有进展了。
　　大概春季的时候，圣约克文学院会授予一批荣誉学位。你知道的，这大多是给本地名人，用以缔结学院社会关系的。父亲很上心你的事情，他本来想要写信给你，不过我说我正巧来找你拿资料，他就让我告诉你这件事。毕竟，这种事情落到书面上，大家都会担心的。」
　　「需要多少赞助费？」
　　夏德好奇的问道，多萝茜微微摇头：
　　「不重要，蕾茜雅已经把支票给我了，我下午回家时会让母亲交给父亲。放心，是不记名的支票，不会出现蕾茜雅的名字。」
　　「但这种钱怎么能让......」
　　「所以，你想让嘉琳娜替你拿吗？」
　　明明是笑着问向夏德的，但夏德却莫名感觉有些阴森。他的直觉替他给出了答桉，夏德立刻摇头：
　　「那好吧。哦，我已经拿到独角兽的毛发了，你们想要什么饰品？」
　　他一边说着，一边用餐叉叉起一小块鸡蛋，而这一次金发姑娘脸上的笑容，就一点都不阴森了：…
　　「你拿到了！快给我，我去制作成饰品！我敢打赌，如果放在你手上，你说不定会弄出来诸如‘独角兽毛缠绕指环，之类奇怪的东西。」
　　「多萝茜，你是不是太看不起我了？」
　　作家小姐笑了一下没给出答桉，而是将自己的叉子伸给了夏德，夏德伸头将鸡蛋吃了下去：
　　【认识十年的老书友给我推荐的追书，
　　如你的邻居，前任王国财政部秘书史密斯先生。如果是余额多的年份还有可能，但今年圣约克文学院只拿到了两个名额。」
　　每年德拉瑞昂的高等学院能够颁发授予的名誉学位的总名额，是王国学位委员会制定的，随后各大学院再「各显神通」的去争夺名额。
　　「所以，露薏莎教授给我预留的是......」
　　「历史学。」
　　夏德一下松了口气：
　　「还好不是民俗学。」
　　「你在说什么，你听说过哪里会颁发民俗学荣誉博士学位？」
　　金发姑娘好笑的问道，手里剥着鸡蛋，小米亚则趴在桌子上看着她手中的食物冒着的烟气。
　　「不过父亲让我告诉你，就算是荣誉学位，也不是拿钱就能给的。如今距离春季的学位颁发季还有一个多月时间，他让你自己找门路，最好能够发表几篇有关的文章。没必要太专业，只要代表你有研究就好。」
　　这倒是没问题，老约翰所属的导光隐修会里，多的是高等院校的成员，比如最初和夏德接洽的那位麦迪逊先生，就是在大学联合会做秘书工作的行政人员（375章）。
　　「这一点你也不用担心，我已经和曼宁教授谈好了。」
　　多萝茜接着说道：
　　「曼宁教授知道我们是环术士，所以我告诉他，你前段时间收到了一些兰德尔河谷的朋友寄送来的文物和资料。你找个时间，从兰德尔河谷随便找些东西，送到教授那里，教授就能够帮你炮制出一篇不错的论文。他来当通讯作者，以提里斯·曼宁的名头，王国的所有相关专业期刊，都不会拒绝你的投稿。」
　　「所以，你和蕾茜雅已经帮我安排好一切了？」
　　这反而让夏德有些不好意思，金发作家小姐则很享受这种感觉：
　　「你瞧，也不是只有露维亚能够帮到你。」
　　她伸手摸了摸趴在她和夏德之间的米亚，米亚很不舒服的蠕动了一下，继续盯着桌面上冒着热气的早餐。这只猫不是没有早饭，它的热羊奶和其他的饭食，在夏德等待作家小姐做饭的时候，就已经被它吃掉了。
　　咸鱼飞行家