第两千五百八十九章 林中恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“劝说她并不难，就说这能进一步探索本地的秘密和时间穿越的规则。至于我帮你，你只需要帮我一个小忙就好。”
　　温斯莱特小姐向那红发少女笑了一下，后者很警觉：
　　“你想知道夏德以前的事情，还是又想让我劝说夏德和伱出去约会？不，我不会这样做了。我知道你在想什么，芙洛拉，那是不道德的。”
　　魔女挑了下眉毛：
　　“那你就想错了，我对男人没兴趣.好吧，我对你的学生有些兴趣，但不是那种兴趣。我的确想要多了解他的事情，这是个少见的有趣的人。
　　我只是想让你同意，让我教给他一些变形术。不，别用那种嫌弃和警惕的眼神看我，我不想抢走你的‘老师’的位置，我只是想让他更加信任我一些，而且他也的确有变形术的天赋。”
　　金色的眼睛看着玫红色的眼睛，片刻后红发少女又拿起了那本书：
　　“你想教就教吧，反正我也管不了他，他现在反而想要管我。”
　　魔女笑了一下，语气很愉快的说道：
　　“唯一的问题在于，如果我们的行动一切顺利还好。但如果我们在尝试让你安全使用树洞时遇到了麻烦，让你的诅咒加深，我都不敢想那位年轻的先生会用怎样的眼神看我们两个。”
　　红发少女并没有回应这个话题。
　　周二晚上家中倒是没有姑娘留宿，但夏德还记得【黄金黎明歌剧团】乘坐的火车是明天下午到达托贝斯克，所以很显然周三晚上家中肯定很热闹。
　　而周三一大早，做好了一揽子计划的夏德匆忙吃过了早饭，便带着小米娅出现在了施耐德心理诊所。
　　因为时间太早，诊所甚至都还没开门。佣人领着夏德见到医生的时候，医生正端着咖啡杯坐在餐桌旁看着报纸：
　　“我很好奇，你到底有怎样的作息习惯，你晚上不睡觉是吗？别担心，你要的东西我已经做好了。”
　　他邀请夏德一起共进早餐，但被夏德礼貌的拒绝。随后医生便去了卧室取来了一只小盒子，盒子里的东西一点也不古老，因为那是一只医用注射器。
　　虽然不古老但很神秘，玻璃注射器的表面被刻印上了古老的恶魔符文“懦弱”，而那根用夏德提供的精金制作的针头上，更是雕刻着普通人的肉眼甚至看不到的精巧污秽符文。
　　不用开启奇术“视魔”，夏德就能清晰感觉到独属于恶魔的力量。
　　“这盒子分两层，下层还有两张纸人。这是我结合卡森里克南方雨林中流传的秘术想到的方法，针管抽取罪孽，然后你将被抽取对象的姓名写在纸人上，并将对方的头发黏在纸人上，最后将针管里的罪孽注射向纸人，这可以短暂的将罪孽储存起来。
　　必须在一周左右的时间内消耗掉被储存的罪孽，否则会引来大麻烦的。”…。。
　　医生也没说大麻烦是什么，而是将盒子底层放着的手工折叠的纸人展示给了他。那些纸人平平无奇，大概是医生自己的手工作品，但制造材料显然并不平凡，因为纸张颜色是暗红色：
　　“汲取罪孽本身就是罪孽的一种，所以虽然你想要1.1刻【懦弱】，但我只给你两次机会。两次以后不论结果如何，你都要自己把针管销毁。侦探，你是个谨慎的人，我就不叮嘱其他的事情了。”
　　夏德点点头，摸了一下肩膀上的猫，那猫正瞪大眼睛看着那些纸人：
　　“那就多谢了，我知道其中的风险。”
　　只是将这些东西收起来的时候，他又想到了另一件事：
　　“医生，我现在正在维斯塔林地地区。那里盛传，三百年前城市还是溪木镇的时代，当地曾出现过上古邪灵恶魔，但最后被自然教会的十三环术士‘巡林猎人’使用一件天使级遗物封印了，你知道这件事吗？”
　　医生一直都在物质世界各地有关恶魔的传闻，夏德正好请教一下他。虽然那恶魔多年前就被封印，如今正安稳的被收容在自然教会的教廷中，但说不定医生在调查过程中，知晓过当地的其他的事情。
　　而原本准备重新张开报纸的医生果然又看了过来：
　　“当然知道。这是我早年间调查过的事情，我甚至为此亲自去过一趟维斯塔市，不得不承认那边的空气是真的好。
　　但我当时没有调查出太多东西，在维斯塔市住了一周时间，看了两场音乐会就离开了，当时买的音乐会纪念徽章，现在还躺在我的抽屉里呢。”
　　他笑着说道，夏德于是又问：
　　“你没在当地发现任何的恶魔痕迹吗？”
　　医生尴尬的笑了一下：
　　“好吧，我挖掘了几座据说是与当年恶魔事件有关的受害者的坟墓，在残存的骨殖中感知到了那些东西的臭味。但除此之外毫无收获，三百年过去了，那座音乐之城很平静，所以我之后也没有造访过。你现在在维斯塔市是吗？一定要去金色音乐大厅听一场音乐会，那真是太棒了。”
　　说到“挖坟”医生还很不好意思，不过夏德也不在意，毕竟他也闯入了别人家的私人墓园：
　　“那么你能确定三百年前的邪灵恶魔是什么吗？”
　　医生遗憾的摇摇头：
　　“无法确定。我整合了当地的传说和故事，只能推测对方的力量与树林有关，而且应该不是那种很强大的家伙。
　　‘恐惧林妖-黑安妮’‘腐臭巨人-列根温德尔’‘食人恶魔-温迪戈’‘诱骗孩童的林中恶魔-卡比洛纳’，这些都有可能，但它们与我们上次碰到的那只黑乌鸦，厄运的恶魔-法纳留斯完全无法相比。”
　　他冲夏德挑了下眉毛：
　　“怎么，你认为当年自然教会的那一位，其实没能成功收容那东西？”…。。
　　“当然不是，只是我在当地发现了一些.穿越时空的树洞。”
　　说完还小心的看了一眼医生，很擅长揣度别人心思的比尔·施耐德摇了摇头：
　　“放心，我对穿越时间逆转过去没兴趣。”
　　他重新拿起了那份今早的《托贝斯克晨报》，如今丰收之月到了月末，报纸已经连续好几天大篇幅报道今秋德拉瑞昂各地的粮食收获情况了。报纸的本意是安抚民众的情绪，让大家不要惊慌的去屯粮，但托贝斯克的市民们反而将报纸上的安抚信息，确认为了今秋一定严重歉收的信号。
　　就连如今不用自己买菜的外乡人，都能感觉到最近的粮食价格上涨。
　　“侦探，我从来没想过‘如果那件事没发生，我的人生会不会有所不同’这种傻瓜问题。相反，我很感激自己能够拥有现在的生活。虽然也有各种烦恼和那个终极大麻烦，但至少我接受这种生活，并深深感激如今的生活没有变的更糟。
　　在我看来，只有真正的傻瓜才会试图扭转过去。我们每个人都有着面对未来的权力，哪怕未来并不美好，但时间终归会带着我们向前的.回头看一看就好了，想要向回走毫无意义。”
　　夏德一直都感觉也许比尔·施耐德去当哲学家，也能获得不错的成就。
　　“况且以我的运气，我很担心我一旦改变了过去，现在会变得更加危险和难以接受。侦探，如果去年夏天我没能在百灵鸟俱乐部对面遇到你，哦，我完全无法想像如今我们小组四个的生活会是怎样的。”
　　报纸后的医生叹了口气，他很珍惜自己已经拥有的生活，所以不去想改变过去。这虽然说起来简单，但其实医生这样的人才是少数。
　　“懦弱”的罪孽夏德很自信自己没有，或者就算有也没有多少，而身边的姑娘们大概也没有这样的罪孽。
　　因此符合条件的人选要到外面寻找，虽然总是麻烦嘉琳娜很不好，但在得到了那根“恶魔针管”的使用条件是基本上没有条件后，夏德还是决定今晚见到嘉琳娜的时候，让她帮忙找一找是否有“懦弱”的人。
　　今天凡妮莎和希里斯她们就到了，嘉琳娜不可能不出面迎接。
　　当然，迎接黄金黎明歌剧团一行是傍晚的事情，而这个白天夏德也没打算清闲下来。
　　阿黛尔·伊莎贝拉到达维斯塔市，所以手风琴旅馆他是不敢轻易靠近了，但这并不妨碍他又带着小米娅去了林中那位神秘精灵小姐的树屋。
　　果然，昨天早晨留在门口桌子上的点心已经消失不见了，只是这个周三的清晨精灵小姐依然不在家。但夏德在附近转了一圈，却在那片银蓝色的花海中又见到了她。
　　白天时花朵散发的光点被太阳光遮盖，因此花海的场景并没有夜晚震撼。她提着一只小篮子，像是正在进行采集工作，并在夏德试图靠近时阻止了他：
　　“不要过来！”
　　穿着银蓝色长袍的精灵站起身飞快的后退了几步，尖耳朵微微颤抖，让肩膀上驮着猫的夏德一时之间不知怎么了。
　　“我对猫过敏！”
　　她这样说道，盯着那只瞪着琥珀色大眼睛的猫：
　　“所以请不要带着你的猫来见我，下次再这样我就生气了！”
　　“对猫过敏？我第一次听说热爱自然的纯血精灵，居然会对自然动物过敏。”
　　夏德狐疑的问道，见那精灵小姐依然坚称自己“体质特殊”便只好点点头：
　　“真是抱歉，下次我会注意的。”
　　他从口袋里又取出了一袋甜点心，这次是洒了糖霜的甜甜圈以及纸杯蛋糕：
　　“那些古董精灵箭的事情还没有着落，我会尽快找到的.你在这里住的还舒服吗？需要我给你带一些生活用品吗？”
　　他很关心的问道，弯腰将点心放到花海边缘的草地上。
　　39314742。。