第两千七百五十四章 尤克·伍德教授
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德以前也参加过慈善拍卖会，比如伊露娜的被选者仪式之前的那场。
　　而这场慈善拍卖会的拍卖流程也和他在北国参加过的那些一样，不同的房间中将进行不同场次的拍卖，而客人们可以端着酒杯随意进出任意场次的拍卖，并对自己看中的东西进行出价。
　　也因此，在拍卖正式开始前留有时间，让参加拍卖会的客人们可以在庄园的房间中四处转一转，确定自己感兴趣的拍品的位置与拍卖时间。
　　而站在走廊的玻璃前相互交谈的人们的声音甚至会被雨声遮盖住，这实在是再好不过的社交场合了。
　　威廉·安茹王子果然也如同传闻一样的出现在了庄园里，不过夏德只是远远的看了他一眼，并没有和他接触的意思。倒是他在拍卖会开始前与挽着他的手臂的丹妮斯特小姐在二楼查看时，迎面看到了班纳特夫妇也出现在了这里。
　　康德家族与班纳特家族是远亲关系，所以他们一家出现并不值得太过惊奇。只是这一次班纳特夫妇身边没有出现他们的孩子们，这倒是与之前不一样。
　　“他们的三女儿刚经历了这种事情，熟人们私底下肯定会说闲话的，所以这种时候不将孩子们带出来倒是很对的选择。”
　　丹妮斯特小姐说道。
　　夏德同样没有太过于关注班纳特夫妇，今晚他们不会是主角。他和红发少女继续在庄园本次开放的一楼和二楼闲逛，眼睛则是不断观察着房屋结构。
　　当年的大火将这里几乎烧成了白地，因此重建的房屋的二楼没有太多黑色的烟气，但一楼则是不同：
　　“比起白天，现在恶魔的力量更加明显。但如果只是这种程度，我依然无法确定这是三百年前那场大火的残留，还是恶魔重新出现在了这里。”
　　“那么你认为这里会发生第二次火灾吗？”
　　红发少女轻巧的问道，夏德也答不上来。
　　本次慈善拍卖会中拍卖的物品一部分是前期募捐得到的，一部分则是康德局长自己的藏品。其中不仅是古董，也有一些现代艺术品以及名人的乐谱手稿。
　　当然，每一件的来历都合法且清晰。
　　夏德两人在拍卖开始前闲逛时，也关注了那些拍卖品的情况。夏德原本以为这里不会有自己感兴趣的东西，拍卖的罗德牌也因为不能拿出来让“夏德·汉密尔顿”这个身份使用而没挑起他的好奇心，但他最终还是被一本书吸引了目光：
　　“《溪木镇与世界树》？”
　　那本泛黄的书本与其他的古书一起，被放在了同一个房间的玻璃柜中。听到夏德念出了书名，正转头看向一旁架子上展出的那套骑士盔甲的红发少女也看了过来，并念出了这本书下方的标签：
　　“由维斯塔市大学民俗专业尤克·伍德教授捐赠，本书刊印于1621年，由无名的民俗学者所着，品相完好。”
　　“伍德”这个姓氏虽然在月湾是七大家族之一，但在维斯塔林地则是一个相当常见的普通姓氏，就比如卡明男爵的母亲，也就是小卡明的情人艾丽卡·伍德出嫁前就姓“伍德”。“伍德”这个单词也有木头的意思，这在伐木工小镇中一般代表了伐木工出身的家族。
　　“这本书当年一共印了100册。”
　　身后忽然传来了声音，一位戴着老花镜，穿着过时正装的头发花白的老先生冲夏德笑着点点头：
　　“我就是捐赠这本书的尤克·伍德教授，你们对它感兴趣吗？”
　　“当然。”
　　夏德和他握了一下手，然后得到对方是一环术士的提醒。如此大的年龄才只有一环的等级，要么他和奥古斯教士一样，是老年才觉醒天赋，要么就是这位老教授的天赋相当之差。
　　“我是旅行作家约翰·华生，这位是我的助手。我们因为月舞节而来到这座林间的城市，这里非常有趣。”
　　夏德笑着说道：
　　“请问这本书的大致内容能和我们讲一讲吗？或者说，这本书的背后还有什么故事吗？”
　　伍德教授看上去很好说话的样子，也乐于分享自己的知识：
　　“溪木镇变成如今这种繁荣的模样，是近现代的事情。而在溪木镇的时代这里很少会出现外地人，就算是乘火车经过的人们也很少会在这里住宿。
　　当年一位无名的旅行者独自来到了这里写成了这本书并且自费出版，只是虽然当年镇子里也有书店，但这种书的销量你也明白。后来积压的六十多本，在大概五十年前被书店捐给了本地图书馆，图书馆在1821年的那场大火后，便只剩下最后的三本了。
　　我这本是从旧书店买来了的，也算是现在仅剩的几本了。”
　　通常兜售古物的人们都会给自己的商品包装以故事，夏德也不知道这位老教授的故事是否是真的。不过看这本书的起拍价，也只有1克朗，这属于本次拍卖会最低起拍价的商品之一：
　　“所以溪木镇和世界树的传说到底有什么关系呢？或者，我要买下来这本书才能知道？”
　　“这没什么不能说的，那位着书的无名民俗学者认为，本地古老的针对森林的信仰，并不是源自于伐木工们要靠森林吃饭，而是本地原本就存在着对于传说中的世界树的崇拜。”
　　伍德先生摸着自己下巴上的白胡子，这种白色的长胡子很容易让人显得很博学：
　　“按照他的说法，自然教会属于外来者，他们虽然统合了本地人对于树木的崇拜，并将这部分信仰吸纳进了自然教会的自然崇拜体系中，但实际上是将对世界树的信仰，扩展到对森林及自然本身。
　　他在书里面说他对林地进行了调查，并在这里发现了很多有趣的证据。他甚至声称自己发现了一座完整的对世界树崇拜相关的神殿，并详细的描绘了建筑细节。
　　只是很可惜，这本书成书时间太早，再加上人类的活动大大改变了溪木镇周边的地形，所以现在也无法根据那位作者的描述去寻找他所见的神殿。”
　　“书里面有对神殿的详细描述？”
　　夏德听到的关键是这个，在伍德教授再次点头后，他相当惊喜的又看向那本书。丹妮斯特小姐看得出来，夏德是打定主意要买下它了。
　　《溪木镇与世界树》的价格很低，因此在拍卖会中也属于第一批暖场用的拍品，在半小时后拍卖会开始后的第一轮就会被拍出。
　　因此夏德记下了时间和位置，随后又与那位伍德教授闲聊了几句。
　　所谓“维斯塔市大学”，其实在二十多年前也被称为“卡森里克林业学院”，它是近些年来才被升格为大学的。
　　只不过与同在本市但整个旧大陆都很有名的“溪木镇音乐学院”相比，维斯塔市大学名声不显，或者说因为隔壁的王都就有着众多学校，所以维斯塔市大学大概出了本市就没有太多人知道了。
　　维斯塔市大学继承自林业学院时期的构建，如今依然以林木业研究为主，像是文学、历史学、民俗学之类的专业处于相当边缘的位置。
　　也因此，伍德教授的研究仅限于维斯塔市本地，也就是溪木镇时代开始流传的本地的逸闻和传说。
　　而既然谈起了这个话题，夏德便主动询问道：
　　“那么教授，您知道这座庄园曾经的那场火灾吗？”
　　这似乎并不属于“民俗”的范畴，但尤克·伍德教授依然点头：
　　“当然，霍伊庄园三百年前的那场大火，是本市历史中的重要节点。溪木镇时代，以市长、主教、伐木工协会会长和治安官这四个职务，构成了镇子的权力核心。
　　当时霍伊家族，几乎垄断了伐木工协会的所有上层职务。他们能够影响镇子的经济命脉，因此几乎可以算是控制了大半座小镇。如果不是那场大火，霍伊家族很可能就此真的直接控制了那个时代的溪木镇，溪木镇的历史大概会因此而改写。”
　　夏德倒是没听过这种说法，霍伊庄园周围的邻居们显然不了解这种事情：
　　“所以，您认为这是他们在镇子里挡了太多人的路，所以才被人放火烧死的？”
　　教授立刻摇头：
　　“我可没这样说，但如果一棵树能够被引燃，那么这棵树至少要足够干燥，或者说要易燃。那场大火显然不简单，我不相信那只是意外的失火。如果只是意外，不应该当时整个霍伊家族几乎都被烧死了。
　　如果从谁获益谁就是凶手的角度来看，当年在镇子里的其他家族，比如班纳特、勃朗特、伍德等都有嫌疑。哦，我说的伍德家族已经因为没有男丁，已经绝后了，和我的姓氏没关系。
　　但也有种说法认为，是一伙儿强盗洗劫了这里，并因为这种说法，引申出了当年霍伊家族的宝藏依然埋在我们脚下这种说法。”
　　丹妮斯特小姐刚才一直作为夏德的“助手”因此没说话，但此时却又开口问道：
　　“伍德教授，我和华生先生听旧城区的老住户们说过，当年的那场大火燃起时，像是火龙卷一样的直接冲向了天空，这种说法是正确的吗？”