第两千四百三十二章 恶化
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　等到夏德和金发姑娘从卧室里走出来的时候，嘉琳娜正坐在客厅的沙发上喝着茶，半夜也没睡的女仆小姐们已经准备好了点心和热水，睡眼惺忪的小米娅也慢悠悠的爬到了沙发背上等着夏德坐下来。
　　“你应该感谢我。”
　　蕾茜雅很没有好气的说道：
　　“如果不是我今天没让你进卧室，你很可能正和夏德亲热着，忽然就被叫进了议会。到时候就算你遮掩的再好，我也不信那些魔女们看不出来。”
　　嘉琳娜并不在意她此时的态度，毕竟如果是她......到一半忽然被打断，她肯定会发更大的脾气。
　　金色的眸子打量了一下蕾茜雅的装扮，又对夏德说道：
　　“夏德，坐下来说事情吧。是贝拉临时通知了议长，议长才把我们都喊过去开会。到我们开会为止，月湾地区在短短三个小时内，连续发生了98起‘光自燃’现象。其中市区内70起，剩下的零散分布在城区之外的乡下。”
　　“接近一百起？”
　　刚抱起软和的猫的夏德惊疑的问道：
　　“虽然这种现象在月湾不断出现，但按照之前的频率，最多也就一晚十多次。况且现在市民们也很自觉的拉紧窗帘，不过多的暴露在光下，这是怎么了？”
　　“希维是光的大魔女，她感知到的最清楚。按照她的说法，原本的异常光芒如果是1，今晚忽然就变成5了，而且还有加快变化的趋势。”
　　“等一下。”
　　刚坐下的夏德又站起身，抱着猫快步走到窗边拉开了窗帘。托贝斯克夏季的夜晚缭绕着夜雾，这是“蒸汽之都”证明自己工业力量的现象。而透过夜雾看向那三轮亮的吓人的月亮，夏德将手贴在玻璃上便感受到了：
　　“我们这边的月光强度也在增强。”
　　“现在月湾的雾里面到处都是乱跑的疯子，全市除了码头区以外都已经戒严了。”
　　嘉琳娜忧心忡忡：
　　“另外，十一点以后从外海飞来了一大群龙兽，美人鱼们也追踪到了被操控着的混杂了龙血的鱼人和其他海洋怪物靠近月湾港。不，别着急，已经结束了。教会组织起了有力的反击，梅根和奥黛丽外出帮忙迎战，贝拉、露维娅和伊莱瑟小姐在船上待命。
　　现在战斗已经结束，凡妮莎也从歌德大酒店赶到了船上，那边没出什么事情。她们感觉这件事没必要打扰你，所以才在事情结束后才让我告诉你。”
　　蕾茜雅关切的问道：
　　“所以，情况进一步恶化了？”
　　红发魔女点点头：
　　“除了我刚才说的情况以外，月湾地区还发生了地震，好在震源中心不在市区。还有，城外再次出现了‘疯狂大地’，这次的范围更大，由此诞生的堕落的土元素巨灵是导致这次地震的原因。
　　前些天月湾市区被封印的‘生死边缘’同样出现了不稳定的征兆，好在教会的封印手段很不错，现在的影响不过是些许死亡的白雾融入到了发光的白雾中，让今夜的雾里可能多出一些怨灵。”
　　“比我想的还要严重呢。”
　　蕾茜雅抿着嘴说道，嘉琳娜却依然在补充：
　　“贝拉说，她们进入议会前刚收到消息，码头区的一整条街短暂的消失被置换成了稻田，但好在已经被教会的空间稳定装置换回来了。最后是月湾市最大的图书馆‘月亮花图书馆’里面冲出来了一些奇怪的东西，像是从书中跑出的故事人物。”
　　“除了平衡和黑暗之外，大家都到了啊。”
　　夏德说着，但又改口道：
　　“不，是除了黑暗都到了。平衡是第一个被打破的，或者说，平衡一直就是被扭曲的。”
　　“蕾茜雅，你瞧，我不是毫无理由的打断你们的‘好事’，这些事情虽然可以明早的餐桌上再说，但我感觉还是尽早让夏德知道比较好。”
　　金发姑娘点点头，在这种问题上她从来不会在意：
　　“我和多萝茜刚才商量了一下，我们改主意了。明天白天我们处理一下各自的事情，晚上我们就去月湾，就不等到后天周六了。”
　　嘉琳娜微微歪着头也说道：
　　“这样也好，但我就成了最后一个到的人了。有时候还真是感觉，公爵的身份也不方便呢。”
　　蕾茜雅不理会她的胡言乱语，而是将夏德怀里的小米娅抱起来放到一旁，然后热情的搂住夏德的脖子：
　　“如果没有其他事情，可以休息了吗？夏德，我们继续。”
　　说着便吻上了夏德，于是女公爵挥手让周围的女仆先去休息，然后咳嗽了一声：
　　“这里是客厅，而且我还在这里呢......卡文迪许家对姑娘们的教育，看来真的是不对劲。”
　　“这里是家，而且你又不是外人。”
　　夏德很佩服即使是这种状态，蕾茜雅居然还能抽出时间说话，于是身为“长辈”的嘉琳娜捂着额头摇了摇头：
　　“真是心急，走吧，去卧室。”
　　“哦，今晚说好了是我！”
　　“明天就要出发了，这是决战前我们最后一起在家的机会。蕾茜雅，今晚不想玩的开心一些吗？我瞧多萝茜的身体也不会比你的身体更强。”
　　公主殿下想了一下：
　　“那好，走吧。”
　　说着坐到了夏德怀里，开心的说道：
　　“夏德，你来抱我！”
　　“怎么没有人来问问我的意见？”
　　“哦，我亲爱的骑士。”
　　站起身的红发女士笑着说道：
　　“两位卡文迪许家的姑娘一起邀请你共度夜晚，你居然想要拒绝吗？”
　　他们一起走向了卧室，小米娅便跳下沙发在房门关闭前窜进了门缝。
　　夏德的手精准的捕捉到了那只猫，并将其送到了衣柜中的临时猫窝中。而等到他关上橱柜的门再转头的时候，从窗帘缝隙中照射进来的那束过于明亮的月光中，红发与金发，已经伸出手向他做出了邀请。
　　总之，因为各种各样的原因，周五清晨夏德起床的时候已经是上午八点了，比往日正常的起床时间足足晚了一个半小时。
　　但早餐的餐桌上，至少多萝茜和嘉琳娜的精神状态都相当好。女公爵没有责备那些今早总是用奇怪眼神看夏德的女仆们，甚至询问夏德，等到月湾的事情结束后，要不要再给圣德兰广场六号装修一下。
　　“为什么要装修？”
　　吃着馅饼的夏德问道，顺手抚摸了一下手边不怎么高兴的猫。
　　“不知怎么的，就是想要给你花些钱。”
　　女公爵很直白的说道，一旁的多萝茜立刻咳嗽了起来，像是呛到了：
　　“这句话我就不告诉蕾茜雅了。”
　　蕾茜雅和多萝茜与夏德约定好，今天下午四点半到五点左右她们会依次出现在月湾北部的龙巢。夏德虽然今晚要去参加玛格丽特庄园的宴会，但不管怎样都会去接她们，或者至少让魔女去接她们。
　　当初送阿杰莉娜去月湾的时候，她们其实已经知道了路。但如今月湾的情况那么复杂，夏德可不放心她们单独行动。
　　于是早饭后，夏德便带着小米娅再次去往了那座富饶的港湾城市。就和嘉琳娜昨晚说的一样，离开龙巢后即使还在洞穴中，他也已经察觉到了稀薄的雾气。
　　而离开洞穴来到外面的小树林里时，浓稠的发光白雾已经和夏德记忆中城市的浓雾差不多了。
　　窸窸窣窣的声音忽的从不远处传来，夏德于是放弃了将小米娅变回猫咪的打算，皱眉看着一个全身发光的癫狂身影从浓雾中向他扑来。
　　那是一个人形生物，身上依然穿着乡下村人们的衣服。只不过他全身都长满了大大小小的脓包，而那些脓包比他皮肤上的光芒还要亮，就仿佛脓包中的不是脓水，而是液态光芒一样。
　　脓包让他的身体胀大了一圈，其移动速度也相当快。自雾中出现之后，脓包中的光芒甚至让它在身后拉出了数条明亮的光线残影，几乎只是一个呼吸的时间，那怪物便已经接近了夏德。
　　而当夏德手中的“守夜人”劈出的银色月光划过它的身体，除了让它的皮肤表面多了一道血痕以外，也只是让它身上的脓包涨得更大：
　　“所以我很讨厌这类能够吸收光芒能量的怪物。”
　　夏德稍稍后退了几步：
　　“腐败血雾！”
　　张嘴向前吐出猩红色的血雾，那笔直冲向夏德的怪物立刻被血雾淹没。但夏德依然在飞快后退，因为在身体的血肉被溶解后，怪物体内包含着的异常光芒立刻像是蒸汽炸弹一样的炸开了。
　　夏德并没有单纯躲避并看着那些光芒散开，而是甩动长剑变换持剑方法，像是投掷标枪一样笔直的丢出了【守夜人】：
　　“黑月符记！”
　　银色长剑刺入了那团光芒的中心，随着硕大的符记在光芒中展现，光芒瞬间便被湮灭了，只剩下地面上一小撮发光的细密结晶：
　　“果然，和贝琳德尔小姐在‘生死边缘’中总结的一样，‘终结’类的力量也能完全湮灭特异光芒。”
　　但问题在于，这类力量就算是高环术士也难以掌握，依然无法作为常规化的手段来对付月湾的问题。