第两千一百五十九章 四人的清晨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么你现在还能再次变成龙吗？”
　　露维娅又问道，坐在床边的夏德于是站起身拥抱了她一下，多萝茜也走来站在他们身边。
　　“变成猫不成问题，现在甚至可以在变形时携带遗物了。”
　　说着他化作一团银光，随后银色的猫咪从光团中跳出跳到了床上。弹跳两下后，又变回了人形的夏德坐在床边：
　　“至于变成龙变形术本身是可以使用的状态，甚至如果我不怕损坏了房子，现在就能用。但依然是那个问题，我担心一旦变龙，又无法变回来了。所以在弄清楚情况之前，我不打算尝试，我不能每一次都消耗一片【青春不老叶】吧？”
　　他向面前穿着睡裙的姑娘们保证道：
　　“这周有时间，我去米堡那边测一下血统，顺带咨询一下格蕾斯和海伦，她们应该能够给我建议。而在解决这个问题之前，我不会再轻易使用这个奇术，我也很爱惜自己的身体。我知道这个世界上还有很多关心我的人，哪怕是为了你们，我也不会随便伤害自己。”
　　他看着面前紫色和碧色的眸子，见她们还是不放心，便又提到了别的话题：
　　“我发现你们的注意力和月湾教区正神教会的注意力都放到了‘龙’上，月湾教区的五神教会大概也会以那条银色的巨龙为线索调查，希望他们不要再给‘唤神者’安排其他离奇的背景设定了。但比起不受我控制的力量，今晚真正的收获，其实是我终于学会了那个时间奇术。”
　　“那个需要伱体会日月星辰回归力量的奇术？”
　　露维娅问道，夏德笑着点头。
　　比起“阿黛尔的回归性原理”，他真的一点都不在意新的变形术。而说起那全新奇术，外乡人忍不住露出了笑意：
　　“我并没有完全学会它，至少做不到和它的创造者一样使用。但只要有长剑在手中，我就可以在双脚离地的情况下，偏移或者弹反能量类攻击。使用【守夜人】最保险，毕竟那把剑最牢固。”
　　说着还原地转了一圈，十分罕见的用有些自得的语气说道：
　　“你们今晚可是没看到那场景，我站在船头面对暴风雪和敌人，在自身状态达到巅峰的瞬间跳向天空返还攻击，随后又跃向云层接引天雷，将那道雷霆甩向了海面。”
　　【所以，你已经迫不及待的要向阿黛尔·伊莎贝拉展示了对吧？】
　　“她”笑着问道，夏德差一点就点头表示同意，好在他矜持的忍住了，装作没听到心中的这个问题。
　　见他这副小孩子刚得到了新玩具的样子，穿着睡裙的姑娘们便也稍微放心了：
　　“最后问一遍，夏德，你确定你真的没事了吗？”
　　“是的，十分确定。”
　　于是露维娅将龙的照片随手放到了桌面上，抬手指了一下，墙壁上的煤气灯立刻熄灭，而原本关闭着的床头壁灯反而亮了起来。
　　多萝茜微微噘嘴对夏德说道：
　　“既然你没事了，那么我们可以谈谈其他问题了——”
　　碧色的眸子中是十足的笑意：
　　“你这只浪荡的猫咪，你为什么让贝拉·贝琳德尔骑你？”
　　“因为.抱歉，什么？”
　　夏德瞪大了眼睛，对话题转变之快和多萝茜的这种说法相当吃惊：
　　“等一等，多萝茜，这说法太奇怪了吧？你是专业的作家，可不能用这种含糊的表达。我没有让贝琳德尔小姐那个.我只是让她坐在我的后背上，然后载着她飞这可不算应该不算。”
　　说到一半他也说不下去了。
　　紫眼睛的姑娘此刻也带着“不满”的说道：
　　“很浪漫不是吗？那位女伯爵就算遇到危险也没有离开你，坚持在那么危险的地方等你回来，所以你在脱险的时候，放弃尊严让她成为了龙骑士，载着她飞向了月夜下的大海。”
　　“露维娅，不是这样的。”
　　他还想要解释，但却被两位姑娘毫不客气的一把推倒在床上。她们都是单腿站着，露维娅左侧膝盖跪在床上，多萝茜右侧膝盖跪在床上，两人向前俯身，嘴巴轻轻在夏德耳边一起说道：
　　“今晚的女骑士可不只是她。”
　　总之，在这一夜过后，当周一清晨的太阳升起，夏德至少确信了露维娅和多萝茜都相信他的身体没有问题。
　　主卧中房子的男主人和女主人度过了愉快的一夜，而夏德曾经睡过好几个月的侧卧里，第一次在这房子过夜的艾米莉亚这一夜睡得不是很好，至少一开始睡得不好。熄灯后她看到那只猫很快团成猫球在枕头边的猫窝中入睡，而她则双臂藏在被子里，双手露出抓着被子回忆今晚受到的惊吓。
　　随后又支着耳朵想要捕捉一些不同寻常的声音，但很可惜多萝茜使用的静音符咒效果很好，她什么也听不到。也因为各种复杂的思绪来回在脑海中流转，当艾米莉亚不知何时陷入昏睡以后，恐怖的黑色鬼影与一些瑰色的不可言说的事情，交替在她的梦中显现。
　　但大概是床铺太舒服，很快恐怖的梦境完全消失，少女的心思让年轻的精灵梦到了即使是学院宿舍的卧谈会上，年轻的精灵姑娘们都不敢去大声谈的事情。
　　也因此，当周一清晨她在舒服柔软的床上醒来，看着窗帘缝隙照射进室内的微光，看着虽然面积不是很大但很温馨而且有家的氛围的卧室，第一时间有些不舍得离开这里，第二反应则是回忆起了梦的细节，然后脸色羞红的将自己的半张脸藏在了被子里。
　　小米娅此时早已不见了，但卧室外有说话的声音。等到艾米莉亚穿着拖鞋来到客厅，才发现除了她以外，大家都已经起床。
　　夏德正在露维娅的帮助下挑选一会儿出门的衣服，看起来吃过早饭就要出门，多萝茜则系着围裙在厨房里做早饭，这一幕很符合艾米莉亚对“温馨的家”的想象。
　　夏德也看到艾米莉亚睡眼惺忪的走出了房间，还笑着和她打了声招呼：
　　“早晨好，昨晚睡得怎么样？”
　　“还不错。”
　　因为昨晚的梦，金发精灵不知道该如何面对夏德，因此只是轻声回答并点了下头。露维娅倒是察觉到了她有些奇怪，但想到昨晚的静音符咒可是丢了双份的，因此也没想太多。
　　小米娅此时正站在餐桌上等着早饭，一会儿早饭后它要和夏德一起出门。它还没有忘记夏德猫与它昨晚的大冒险，因此还在期待着，夏德什么时候又会变回猫。
　　多萝茜的早饭手艺还是很不错的，一家人在餐桌边坐下享受平静的清晨。艾米莉亚的眼睛看向手边的报纸，却又听夏德对她说道：
　　“我要出门一趟，昨晚帮助了我的那位朋友还不知道我已经安全了。艾米莉亚，今天你跟着露维娅和多萝茜，她们带着你先检查一下你租住的那间房间。我中午应该会回来，到时候我们再汇合。你放心，通常的麻烦我们都能解决。不要小看我们小组，我们在这座城市里遇到过的事情，可不只是寻找遗物或者追击坏人。”
　　艾米莉亚乖巧的点点头，精神焕发的多萝茜也看出了她情绪有些不对，便又笑着问道：
　　“艾米莉亚，我记得你现在还没有成年？”
　　“是的，还有三年才到精灵成年的标准年龄.其实这都是以前的规矩，现在的精灵们比以前的成熟的多。”
　　她用手中的叉子插着盘子里的煎鸡蛋，一边说着话一边又看了夏德一眼，露维娅也知道了多萝茜这样问的原因：
　　“夏德有一件很神奇的遗物，每周可以让孩子们获取一件礼物，你要试试看吗？”
　　对于精灵来说，到底怎样的年龄才能够被称为“孩子”，这一点夏德和露维娅、多萝茜都不清楚，但这并不妨碍他们尝试一下。
　　艾米莉亚当然没见过【神的礼物盒子】，因此即使吃过了早饭，夏德将那遗物拿到她的面前，她也只以为这是文书级或者诗人级的遗物。
　　人们对于“抽奖”这种行为似乎普遍具有极强的好奇心，就连精灵也不例外。她将手小心的放进了盒子里，在盒子底部随便抓了两把，然后惊奇的说道：
　　“我碰到东西了！”
　　刚才盒子打开后，他们都看到里面是空的。
　　当然，虽然【神的礼物盒子】将艾米莉亚也认定为了“孩子”，但她并没有因此一下变得运气非常好。最终从盒子里取出的只是一条普通的围巾，黄色的围巾上绣着一连串猫咪的图案，精灵姑娘非常喜欢：
　　“我得到了一个任务，我要在这周之内，尝试着自己搭配不同的服装，至少有三天穿着不同的衣服出门。”
　　任务依然简单，那位玩具之神从来不会为难孩子们。
　　于是早饭过后，夏德按照计划带着小米娅去了月湾，三位姑娘则在城里尝试着寻找艾米莉亚身上的问题。约定好了中午在家中汇合后，夏德抱着猫走进了地下室，自月湾市城外的龙巢洞穴走出来以后，看到天空依然飘着小雪。