第四百四十六章 第五纪1784年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜晚十一点五十分，距离这周的结束还有十分钟，夏德把玩着那把由加西亚教授精心挑选的时间钥匙，坐在没有开灯的客厅里。
　　今晚的天气很不错，月光从窗口进入客厅。三色月光混合在一起，那有些奇异的光芒照在了夏德的腿上，照在了趴在夏德腿上的猫的后背上。
　　小米娅是橘白相间的猫咪，背后的花纹主要是橘色，按照夏德第一次在楼顶见到它时的看法，这只猫简直就像是一只白猫披上了橘色的毯子。
　　它的毛色泽相当不错，不管是在阳光下还是在月光下，仿佛都能够反光一样。因为今晚夏德还要进行全新的时间探险，因此无法早睡，所以猫咪也没有独自去卧室睡觉，而是趴在夏德腿上假寐。
　　它肯定没有睡着，夏德甚至想着，如果自己在此刻的安静中，忽然大叫一声，这只猫肯定会被吓得一下窜起来。
　　当然，他也不会这样做就是了。
　　思索着自己和朋友们的关系，思索着被选中者和自己的成神之路。当墙角的座钟和远处的城市钟楼一起敲响午夜的钟声，夏德拍了一下米娅猫的屁股，后者喵~了一下，不情愿的迈着小短腿，从他腿上爬起来跳到沙发上。
　　“米娅，三秒后见。”
　　说着，夏德便走向到了卧室了房门。但这一次没有直接将钥匙插进去，而是犹豫了一下。
　　【你在考虑什么？】
　　“按照以往的规律，这次必定还会和旧神扯上关系。我在考虑，这次又会是哪一位。”
　　【马上不就知道了吗？】
　　“说的也对......愿世界树庇佑时光中的我。”
　　转动钥匙，随着卧室房门的打开，白雾如同柳絮一样从房门中飘出，他又想到了关于这些特殊空间的事情：
　　“艾德蒙德先生说，导光隐修会认为，十三古神遗留的空间是最后的庇护所，这种说法到底是因为什么？”
　　迈步走入了白雾中，熟悉的声音立刻在耳边响起：
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪1784年冬，北大陆，恐怖堡。】
　　【事件：赌局-人生游戏。】
　　【持续时间二十分钟（1/3）。】
　　“南大陆-希望镇，西大陆-千树之森，现在又是北大陆-恐怖堡......一个月后的第四把钥匙，不会是东大陆了吧？”
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【帮助凡人赢得“人生赌局”的胜利。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-岁月之息，一段真实的信息-黑暗地牢。】
　　“黑暗地牢？这次的任务里，居然没有提到神明。”
　　夏德嘟囔了一句，确认没有别的信息以后，他向前迈出一步。
　　周遭的白雾迅速的散去，脚下踩在了凹凸不平的石砖上。白雾中的光芒褪去，光线骤然减弱，昏黄色的油灯的光亮，让夏德有些不适应。
　　等到视野完全恢复正常，立刻察觉到空气中弥散着一股腐朽的味道。再看向周围，他正站在一条狭长的甬道中。
　　脚下是一块块灰色砖石铺成的地面，但因为岁月的磨削，石砖早已不平整。周围的墙壁和头顶约3米高的顶部，则都是仿佛要化成齑粉的灰黑色石壁。
　　稍微触碰一下，立刻就沾了一手的灰尘。
　　墙壁上每隔一段距离就会有方形的空格，空格中放置着油灯，油灯的光芒就如同黄豆粒大小，因此向前看时，光明与黑暗区域一段段的相互连接。
　　也许墙壁上原本是有壁画的，但此时已经什么都看不清了。
　　气温有些低，夏德吸了一下鼻子。因为不是在室外，因此他只能选择前进和后退。根据来时的朝向，继续向前走才符合常理，但夏德还是好奇的看向身后。
　　身后也是一模一样的狭长而古老的石质甬道，只不过没有点亮任何的油灯。夏德看向那延伸到未知区域的黑暗，然后在那片黑暗中骤然看到了一双猩红色的眼睛。
　　他并不是一个胆小的人，在这个世界也见识过远比这更加诡异的画面。但当看到那双眼睛时，身体居然本能的因为恐惧而颤栗起来，那双眼睛拥有直接勾起人内心恐惧的力量。
　　它越来越近，夏德周围的油灯火光立刻闪烁起来。虽然不知道油灯熄灭的后果，但夏德还是立刻向前跑去。
　　身后的油灯一盏盏的熄灭，前方的火光也都在摇晃着。夏德感受到仿佛要冻僵灵魂的寒意，正逐渐侵袭自己的后背，而且那寒意越来越明显。
　　“真是的，为什么【无限树之父】就不能直接把我送到目的地？每次都是这样......银月！”
　　伸手对着身后一指，银色的月光爆发的同时，身后的寒意果然远离了一些。而甬道的前方也终于出现了尽头，那是一扇关起来的红铜色金属门，门上空洞和装饰花纹，只有一个翻转的硬币符号。
　　夏德已经准备好了准备开锁，却没想到冲到门口的时候，那扇门轻轻一推就被推开了。
　　他快速窜进了房门，然后转身将门牢牢的关上。用身体抵住房门，但门外的莫名的东西，却一点也没有冲击房门的意思。
　　甚至，即使将耳朵贴在房门上，也听不到外面有任何的声音了。
　　这才稍稍放心，夏德转身看向房间内部，然后看到一个面容沧桑，好像几个月都没有洗头洗澡的男人，正站在方形的石桌旁，目瞪口呆的看着他。
　　房间内部的风格和外面的甬道基本上一致，地面是不平整的一块块方形砖石，砖石缝隙中填充着灰烬，头顶和周边的墙壁是凹凸不平没有粉刷的石壁。
　　房间并不大，大概和夏德居住的卧室差不多。中央放置着一张方形的石桌，除此之外再没有完整的家具。
　　墙边有一些木质家具的残骸，但看起来已经破损几百年了。右侧的墙边还有数十具尸体，根据腐烂程度来看，尸体的死亡年代各不相同，但都统一的保持着倚靠在墙壁上的姿势。
　　石桌靠近夏德方向的边缘，放置着一盏油灯，这也是房间内唯一的光源。但这盏油灯的光亮依然如同黄豆粒大小，而且非常诡异的，只能照亮夏德和陌生男人这半边的房间，而房间的另一侧，则完全被浓稠的黑暗覆盖。
　　“男人？”
　　对方打量夏德的时候，夏德也在打量对方。第五纪元不存在能够使用超凡力量的男性，因此对方肯定只是普通人。
　　他穿着脏的看不清楚原本颜色的褐色袍子，赤着脚，用头巾包着头。褐色的眼睛很普通，但很粗的眉毛倒是给夏德留下了印象。
　　“你......你好？”
　　陌生人使用着第五纪的语言，尝试着向夏德打招呼，他声音沙哑，像是许久都没有说过话一样。
　　“你好，抱歉，我想你听不懂我的话。”
　　夏德也回答道，这次的同伴不是魔女，虽然有好处，但坏处是他们根本无法交流。
　　“不不，我听得懂！这座城堡里有特殊的规矩，只要使用的不是具有超凡力量的语言，这些语言就能被所有人听得懂！请问......你是人类吗？”
　　穿着袍子赤着脚的陌生人又小心翼翼的问道，夏德诧异的看向他，点点头，从门口的阴影中靠近石质方桌：
　　“我当然是人类，但你是人类吗？”
　　他向对方伸出手，男人畏缩的躲了一下，然后对夏德不好意思的笑了笑：
　　“抱歉，我在这里遭遇过太多诡异的事情了。是的，我也是人类，能够在这里遇到同伴真是太好了。”
　　他伸手了很久都没有洗过的说，握住了夏德的手。
　　【普通人类。】
　　夏德脸上的笑意变得更加真诚了。
　　男人名叫史莱奇·里德尔，自称是学者和预言家。而考虑到第五纪的时间点，他所谓的“预言家”，大概和夏德在冷水港的粉红玫瑰旅店中遇到的“恶魔学者”肖恩·阿斯蒙差不多。
　　里德尔先生大概真的是许久都没有遇到人类了，确认或者说强迫自己相信了夏德真的不是什么怪异的东西以后，便滔滔不绝的向他叙述自己的事情。
　　他知道这里是北大陆的恐怖堡，但却无法很详细的说出“恐怖堡”到底是什么。一方面是这个诡异的地方会侵蚀人的记忆，一方面，这位预言家似乎真的不知道。
　　史莱奇·里德尔先生在翻阅古代文献时，意外的知晓了“封藏着古代知识、秘密和邪恶”的恐怖堡的大体位置。本着手中没有其他事情不如外出走一走的想法，他从东大陆的家乡出发，展开了冒险。
　　虽然本身只当这次外出是游学，并没有对达到目的抱太大的希望，但在经历了一系列匪夷所思的事情后，这位先生真的找到了这里。
　　这个包着头巾的中年人向夏德承认，他已经记不清自己在这个诡异的地方停留了多长时间，城堡内部不断变化的地形让他迷失和慌乱，在其中遭遇的恐怖和邪恶的东西，也让他根本不敢回忆。
　　甚至夏德只是尝试着询问对方在此期间的经历，就让他开始因为恐惧而歇斯底里的狂叫和祈祷。
　　恐怖堡和希望镇、千树之森类似，都会对长期停留的人类的记忆和意识产生影响。而非常不幸的，第五纪的男人，没有三个孩子那么幸运的被善神庇佑，也并没有十几个世纪以后的两位魔女强大。
　　如果夏德再晚出现一段时间，那么夏德甚至连这些最基本的情况可能都无法知晓。