第三千一百四十四章 大案风波
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　有了下水管道的调查线索、费林加先生提供的线索与布朗小姐给予的暗示，最后在夏德和里德维奇场的共同努力下，依靠远在萨拉迪尔郡的嘉琳娜给予的“小小”便利——也就是在关键时刻调集了托贝斯克驻军，夏德总算是带人赶在犯人逃走前截停了即将发车离开托贝斯克的火车，进而顺着线索找到了一个在王都托贝斯克运营了数十年的人口贩卖组织。
　　根据当时的现场目击者称，夏德·汉密尔顿侦探一枪打碎了火车车厢的玻璃，然后跳进车厢后靠着一根手杖和一把手枪，单人击败了五个持枪的凶徒。
　　这个人口贩卖组织与1853年夏季，夏德狂奔半条街最后胸口中弹时想要抓住的那个女人没有关系，这次被抓住的犯人专门做将旧大陆人口贩卖到新大陆当奴工的生意。
　　而发现了这个庞大的地下组织以后，夏德才恍然明白自己调查这件事的时候怎么总会遇到朝自己开枪然后被自己反杀的人。
　　如此庞大的人口贩卖组织的受害人几乎牵扯到了大半个德拉瑞昂，而它能够在托贝斯克隐藏这么久，当然与某些不可言说的大人物有关。
　　也正是因为这件事被今冬无事的夏德越查越深，牵扯到的十多年来的往事越来越多，在盖子终于捂不住之后，连嘉琳娜都不得不提前从萨拉迪尔郡赶回了托贝斯克市。
　　正深陷于卡森里克王国“私生女死亡”舆论旋涡的国王陛下专门抽出时间聆听了里德维奇场对于此事的报告，随后英明神武但过去只是被蒙蔽了的拉鲁斯三世，便授权萨拉迪尔的女公爵全权调查这起重大案件。
　　截止十一月月底时抓捕与审讯工作仍然在继续，那时已经有一位实权公爵被牵扯其中，一位有封地的侯爵被国王拉鲁斯三世下令“荣誉疗养”了起来。
　　而为了对冲这件丑闻，报纸上通过连篇累牍的报道“神探汉密尔顿”的功劳来压制住舆论对于警察与市政厅失职的批评。而实际上自从嘉琳娜接手案件后夏德便没有继续参与进去，毕竟他当时接到的委托只是“调查房子地下的奇怪声响”。
　　在霜降之月最后一个周六，施耐德医生拿着报纸调侃夏德又在惹是生非的时候，外乡人猛地抬头恍然大悟：
　　“医生，这个委托人是你介绍给我认识的。我是否可以这样认为：如果不是有我，你其实会因为好奇病人的遭遇而自己去调查这件事，然后引爆整个案件我是帮你分担了厄运啊！”
　　刚喝了一口茶的比尔·施耐德猛地咳嗽了起来，而擦着烟斗的奥古斯教士、检查着即将提交的报告中是否有错误拼写的多萝茜与刚坐下来的露维娅都笑了起来。
　　虽然这次案件的风头差一点就要盖过了两国报纸上关于“安茹王室私生女之死”的争论和谩骂，但其实对夏德来说调查这件事只能算是他在霜降之月末尾之前做的小事，并没有占用太多的时间。
　　而在那些不想看书也不需要进行侦探调查的无聊的日子里，他也没有忘记去忧愁岁末节要送出的礼物，以及和姑娘们的约会。
　　凡妮莎和希里斯计划在下个月的上旬便带着“黄金黎明歌剧团”返乡，这比原定的计划稍早了一些，但以目前两国之间的关系，她们这些南方人也的确不适合再留在托贝斯克市了。
　　因此在歌剧团离开之前的这段时间，夏德几乎每隔两天都会跑去与凡妮莎和希里斯见面。
　　当然，他也并没有冷落其他人。露维娅在返乡后短暂的忙碌后便恢复了正常的工作节奏，她虽然不再住在圣德兰广场，但期待着卡牌鉴定结果的夏德经常会去协会里找她进行占卜。
　　而多萝茜和蕾茜雅则在各自的忙碌之余，等待着下一个红蝶之日的到来，毕竟距离上一次的红蝶之日的约会已经过去很久很久了。下次并不是很久之后的事情，那恰好在霜降之月的最后一日，而且恰好又是一个周日，姑娘们发誓这一次绝对不会放过夏德。
　　嘉琳娜归来后忙着处理夏德发现的那个地下人口贩卖网络，夏德一周也只能见到她一两次，这件事真的相当麻烦，因此虽然魔女们已经找好了帮助夏德扩展家中面积的方法，但她还迟迟没有联系夏德去处理这件事。
　　卡森里克与德拉瑞昂的局势也在这短短几周内变得越来越糟糕，报纸上报道的边境上不时出现的小规模冲突，也不过是庞大局势显现出的冰山一角。
　　就连酒馆中的闲人们都认为战争很可能就在下一周爆发，陆军陈兵在边境线上，海军舰船的对峙则已经是夏季以来的家常便饭。如今人们等待的，只是谁先扣响第一枪。
　　卡森里克手中有着“王室公主之死”的理由——玛格丽特以为自己的姊妹不被承认，但上周“雄狮莱恩”便宣布承认了阿什利·贝坦尼的公主身份，她也可以埋葬进王室陵寝了。
　　而蕾茜雅的父亲则在暗示自己的姑母，将最近破获的那场人口贩卖大案与南国扯上关系。嘉琳娜对此还没有表示，但在夏德看来，这种牵扯这么广的大案即使不是南国人主导，其中也一定有对方的参与。
　　不过旧大陆即将爆发的战争暂时和居住在圣德兰广场的夏德无关，至少目前还没有关系。
　　在霜降之月正式结束前的周五清晨，也就是这个月的28日，早饭时夏德还想着昨天与格蕾斯和海伦一起跑去“生死边缘”中查看封印状况，然后又一同拜访了黛芙琳修女的事情。
　　艾米莉亚此时嗅着早饭的香味从地下室走了上来，不过她并不是为了几分钟前刚离开的女仆小姐们烹饪的早饭而来：
　　“夏德，我上周末落在你这里的课本被你收到哪里去了？”
　　丢三落四的小精灵风风火火的问道，夏德便随手指向了书房：
　　“在书架第二层。要吃些东西再走吗？”
　　“不了，我赶着去上早课，如果迟到被扣了平时分，期末这门课程想要合格的难度就更大了。哦，这是丹妮斯特小姐刚才托我给你捎来的信件。”
　　她拿了书后又在餐厅匆忙将信件递给了夏德，虽说不吃东西，但还是顺手摘了一片桌上的面包片，然后叼着面包片急匆匆的下楼离开了，这动作很有少女感。
　　猫抬头看了一眼艾米莉亚的背影，然后对着夏德“喵~”了一下，夏德将其理解为这只猫认为有人随意拿了他们的食物而夏德不去阻拦，是一种很懦弱的行为。
　　“不要这么小气，反正我们吃不完这么多东西。”
　　夏德一边说着一边将刚才蒂法送来的精灵们的商品清单放到一旁的《蒸汽鸟日报》上，压住了头版头条上王国军事大臣的脸：
　　“丹妮斯特小姐找我做什么？应该不是什么大事，班纳特家的财产虽然差不多已经清点完了，但教会应该不至于通过学院告知我去取钱。”
　　那笔钱肯定要先通过魔女议会“洗”一下夏德再用。
　　拆开图书馆管理员小姐的信件，发现折叠起来的信纸上，只有中间两行写了文字——
　　【夏德，霜降之月即将过去，我想是时候再次检验你的学习进度了。如果有时间，不必回复我，今晚七点图书馆见。如果没有时间，立刻来见我，当面说明理由。】
　　夏德意识到了这次的决斗是所谓“每月一次”的决斗，而非额外的次数。说起来这段时间因为课程论文、高环术士基础知识的学习和明年选课的事情，他每隔三四天就会见一次红发女术士，不过两人很默契在图书馆里没有过分的举动。
　　夏德还以为她要忽略这件事情了。
　　【有没有一种可能，她在等你主动开口呢？】
　　“这好吧，非常有可能。”
　　所以这天晚上他早早的吃了晚饭，饭后专门去洗了澡，然后又给可能今晚拜访圣德兰广场的姑娘们留了信说明了情况，这才从地下室出发前往了学院。
　　在图书馆地面区域的书架中出现后，他意外的发现今天的图书馆似乎有些冷清，随后才意识到现在是周五的晚上。这不仅意味着绝大多数学生一周的课程结束，也意味着学生们可以离开学院城堡，进入学院都市中进行短暂的休憩了。
　　“不管哪里的学生都是一样啊。”
　　穿过书架来到了图书馆中央的星象仪下方，夏德意外的发现那红发女术士并不在这里：
　　“嗯？时间没错啊。”
　　茶几上和往常一样堆放着各种书本和文件，夏德没在其中找到给自己的留言。正想着在这里稍微等一下的时候，一只手从身后拍了一下他——在此之前他完全没感觉到身后有人。
　　转身去看，红色的长发扎成大辫子垂在身后，身上穿着学院九年级学生制服的红发少女，瞪着玫红色的眼睛狐疑的看着他：
　　“你是谁？我怎么没在学院里见过你？这样贸然闯进管理员小姐的办公室很不礼貌吧？”