第二百四十七章 长裙、书和画
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这场宴会没有夏德的任何熟人，所以他没有停留，端着酒杯径直进入原本二楼的餐厅。
　　这是今晚的慈善拍卖中，较大的拍卖场。10件拍品为一场，每场中间休息15分钟，现在恰好是散场后的休息时间。夏德刚走进门，一个穿着女士文员制服的中年女人便迎了上来：
　　“您是代表嘉琳娜小姐来参加下一场拍卖的汉密尔顿先生？”
　　她轻声问道，夏德点点头，知道面前的普通人也是嘉琳娜小姐提前安排在这里的。女公爵担心夏德没有参加过类似的拍卖，会出什么岔子。
　　拍卖的流程很简单，客人们提前预约某一个场次的拍卖会，然后在按时到达餐厅后，会得到一个木制的号码牌。拍卖开始后，就可以用号码牌进行竞拍。而拍卖开始前，则有时间去观看本场次的十件物品。
　　“那个人......”
　　夏德从女人手中接过号码牌时，女人轻声说道。
　　“您的三点钟方向，黑色正装，纽扣是金色的，留着小胡子，戴着一顶黑色高帽。”
　　她压低声音，确认四周没人，又轻声提醒：
　　“戒指就在他的手指上。”
　　夏德点点头，然后很自然的和女人分开。他低头打量着自己的号码牌，这东西居然还刷了一层漆，看上去像是从拍卖行借来的工具。
　　三点钟方向，站在墙前看着油画的男人，就是今晚的目标。真名史蒂夫·伊文特，真实身份是信仰【血宴之主】的邪教徒。【化生戒指】在被和平教会转移的过程中，被人意外盗走，而盗走戒指的人自然就是教会打入邪教徒中的卧底。
　　戒指本身没有留在那位可敬的卧底先生手中，而是被邪教徒们准备还给【水银之血】。交还这么重要的遗物，自然不可能在今天这样的危险场合，因此戒指由教团的环术士保存，也就是史蒂夫·伊文特。
　　他其实是女人，而且被正神教会常年通缉。利用戒指的力量变成了男人，才能出现在公开场合。
　　但背负着诅咒的魔女们，对性别的敏感程度超乎意料。嘉琳娜小姐很轻松的就判断出戒指在谁手中，根据她的说法：
　　“男性用戒指变成女人，依然会让我有非常厌恶的感觉。而女性利用戒指变成男性，厌恶的感觉依然存在。前者就像是看到了腐烂的尸体，后者就像是看到了腐烂的排泄物。【化生戒指】的伪装，在我面前是没用的。”
　　也因此，并非嘉琳娜小姐能够从邪教徒内部窃取情报，纯粹是【化生戒指】的使用让她知道了谁是目标。
　　夏德向四周看了看，然后拿着号码牌来到宴会厅的落地窗前，去观察下一场拍卖的藏品。真正的打算，则是接近史蒂夫·伊文特。
　　当然，夏德不会贸然和陌生人搭话。见目标正站在第三件拍卖品旁边，便先走向第一件拍卖品假装查看。
　　下一场的第一件拍品，是一件挂在木架上的暗红色长裙。虽然裙子本身很漂亮，那些宝石纽扣和装饰也很诱人，但衣服的年龄比夏德这具身体的年龄还要大。这是上上代王后穿过的礼服长裙，她曾穿着这件衣服和那时的德拉瑞昂国王一起出席通用历1819年4月3日的晚宴，而那场晚宴中国王的讲话，被认为是旧大陆的两大人类王国持续30年全面战争的开端。
　　这件衣服的历史价值大概有一些，但夏德想不出来，底价80镑究竟是怎么给出来的。
　　刚好有一位贵妇人也来查看这件衣服，他便转身去看第二件拍卖品。
　　第二件拍卖品是一本手抄本的旧书，被放在靠窗的玻璃柜中。书面上用花体字母写着书名《德拉瑞昂古代童话故事大全》，但因为年代久远，就算再怎么细心保存，墨迹也已经非常淡了。
　　从玻璃柜上贴着的简单介绍来看，这本书已经有60年的历史，是生活在半个世纪前的迈哈尔·莫泊桑公爵小时候的读物。对1863年的人们来说，是品相很不错的旧书。
　　那时的莫泊桑家族还有着公爵的爵位，因此财力雄厚，手抄本的书写者是那个时代的著名作家，其留有即使是当代也非常著名的散文集《夏夜集》。露薏莎小姐获奖的作品《仲夏夜的愿望》，据说就是根据这本散文集获得的灵感。
　　“起拍价30镑，我就知道这场拍卖会，所有的拍品都会溢价竞拍。”
　　夏德故意这样说道，声音不大不小，但保证能够让站在一旁的伊文特先生听到。
　　看完了这本旧书，这才看向第三件拍卖品。那是挂在墙壁上的一副油画，油墨的色彩艳丽的让人感到心烦。这幅画叫做《丰收的原野》，用金色、黄色和红色描绘出秋季时的稻田。
　　画家在绘画时投入了相当多的感情，以至于夏德看了一眼这幅画，立刻从那些疯狂的色彩中，产生了一种毛骨悚然的感觉，但又说不出这种感觉的来由。
　　“这大概就是艺术的魅力吧。”
　　夏德开口说道，瞟了一眼旁边，伊文特先生专注的看着这幅画没有说话，夏德便又看向标有底价的标牌：
　　“啧啧，160镑。”
　　“这个价格，严格意义上来说并不算高。”
　　中年“男人”终于说话了，他眯着眼睛看着墙壁上的那幅画，表情有些陶醉：
　　“艺术家的思想能够通过作品传达出来，而画出这幅画的作家，完美的将自己的焦虑、不安、恐慌的情绪，用暖色调而非冷色调淋漓尽致的表现出来，这绝对是创举。虽然这幅画在五年前的比福特拍卖行，只拍出了174镑，但其本身的艺术价值，可比那些不知所谓的抽象派画作高得多。（注）”
　　好在现场都是不怎么懂艺术的有钱人，如果这种话敢在艺术学院或者美术馆之类的场合说出来，早就引起轩然大波了。
　　“这么说，先生，你对油画有很深的研究？”
　　夏德借势问道，伊文特点点头，虽然依然看着那幅油画，但已经与夏德搭上了话：
　　“我并非德拉瑞昂人，在故乡，我其实从事的是艺术品收藏和保管工作。”
　　这种行当在这个世界，似乎很容易培养疯子和邪教徒之类精神不正常的人，属于另类的“高危职业”。