第一千六百九十六章 “姑母”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　梅根那张精致的脸上并未因为夏德的话而露出笑意，她审视的看着夏德：
　　“很多人喜欢用这种大话，去博取那些不懂事的小姑娘，或是心存幻想的贵族少女们的好感。风趣幽默、富有同情心、又有自己的理想和抱负，这样的男人，在年轻的姑娘看来是很迷人的。”
　　说完，又意识到这似乎是在说自己不再年轻，于是便问道：
　　“那么你是这样的人吗？”
　　“博取好感？”
　　夏德意外的看了她一眼：
　　“我只是想，不知道是否有人能够意识到，或者从历史的角度去看待我们面前的这一幕。若干年后，这也是文明的一个小小缩影。”
　　“有趣的观点，你可以继续说下去。”
　　梅根轻轻点头，夏德继续说道：
　　“现在的时代是文明的转折点。蒸汽工业的浪潮推动下的世界和生活，与几百年前截然不同。贵族和大商人，能够抓住更多的机会，攫取更多财富和权力。而底层人民，则作为一种消耗品，成为文明发展的基础燃料。而与王权交织的神权，又在这个时代发挥着自己独特的作用，这全部的一切凝练在一起，不就是我们眼前，贫民们领取救济粮的这一幕吗？”
　　外乡人微微皱眉：
　　“后代的人们，如果还有后代的人，不知道会如何评价这个下雨的上午。”
　　“每次社会变革的年代，不都是这样吗？”
　　梅根靠在车厢中继续问道，夏德点点头：
　　“大多数时候是的，但既然是文明在进步和发展，那么总该有些变化，不能每次都相同文明的发展，是螺旋上升的。”
　　梅根挑了下眉毛：
　　“这句话很有意思，文明，螺旋上升.也许你可以自称思想家。”
　　夏德摇了摇头，他很喜欢这种能够和自己这个外乡人一样，以更高的角度去看待文明和历史的姑娘。梅根·爱德华兹虽然是这个世界和这个时代的人，但特殊的身份和遭遇，让她和夏德一样，无法正常的融入到这个社会中，也让她和夏德一样，并不认为自己是任何一国的成员。
　　她跳脱出了这一切，在与自身搏斗的过程中，与外乡人一样窥见了文明进程的画卷。虽然不能说，梅根和奥黛丽是与夏德完全相似的人，但至少观点是相同的。
　　“螺旋上升，在我们这个时代就意味着，马上就到，每个人都应该有机会去上学读书、靠自己的努力选择自己的人生的时代了，而不是成为别人嘴里的街头垃圾或者工厂的renkouhong利。而且，更多的人获得知识选择人生，不也是推动文明发展的基础吗？”
　　他望着排队的人群，那些都是大人，如同垃圾桶中的约翰那样流浪的孩子们通常不会来这里。孩子们有专门领取救济的地方。
　　外乡人思索着文明，思索着面前的一切，他没有再多说什么。如果不是意外知晓末日和大灾变即将来临，也许他早就更深入的去面对这一切。但现在也不迟，外乡人喜欢思索，故乡的历史经验对这个拥有超凡力量和神明的世界，又有着怎样的借鉴和促进作用，这种思索乃至于实践，是独属于外乡人的乐趣。
　　而梅根则歪着头静静的看着夏德皱眉思索，智慧与知识的大魔女，喜欢看人思考，更喜欢看眼前的男人思考。
　　虽然天气情况不佳，但好在代表团还是按照预定的时间来到了教堂。为了保护这些重要的南国客人，警察们虽然不被允许进入教堂，但依然在和平教堂周围安排了更多的巡逻人员。
　　当然，在夏德看来这完全是没有意义的行为。教会哪怕为了自己的面子，也绝对不会让人在自己的地盘进行任何危险的行动。
　　等到代表团一行人，以及被允许进入教堂的记者们都从教堂正门进入以后，夏德便离开了马车也跟了进去。梅根则是在马车上等待，如果福伦兄弟想要见一下他们的这位长辈，夏德再带着他们来这边。
　　进入教堂并不困难，或者说，也不会有人阻拦夏德这样打扮的人。
　　但他没有立刻去找福伦兄弟，而是在教堂正厅坐了几分钟，抬头仰望那巨大的金属圣徽。等待肩膀上站着白色鸽子的老神父经过时，夏德才起身拦下了他：
　　“神父，我有些事情想要找您帮忙。”
　　战争与和平教会的神职人员穿着，也是常见的长袍，只不过在细节装饰上与其他教会有所不同。那位不知名的老神父看起来比奥古斯教士年轻一些，他很和蔼的问向夏德：
　　“年轻人，你要做什么？”
　　“我想找您忏悔，并捐赠一笔款子。”
　　他用着托贝斯克口音说道，老神父点点头，带领夏德从正殿右侧的走廊穿过，进入了忏悔室。
　　这里和被遗忘者教堂中的忏悔室很像，关上门以后，夏德只能缩着身体在黑暗中坐在小板凳上，看着一道道光线从木格窗的小孔中投射进来。
　　不过他也不介意，而是通过木格窗对忏悔橱另一侧的神父说道：
　　“神父，其实我并非是很忠诚的信徒，今天也并非有意拜访这里。只是，刚才经过时看到了外面排队领取救济粮的人们，我怜悯他们。”
　　“这不是罪过。”
　　“不，我怜悯他们的同时，憎恨那些靠着蒸汽工厂，压榨底层贫民的大工厂主；憎恨那些靠着祖辈余荫，在上层社会吃喝享福的无能贵族。我知道工厂推动了社会发展，贵族的秩序的确在维持国家的法律和规则。但那毕竟不是全部。我有时会想，一场有必要的战争，也许才能改变这一切。”
　　另一侧的神父沉默了一下：
　　“战争和和平是相互对立的，但也是相互辅助的。我不会告诉你战争是不对的，这不符合吾主的信念。但年轻人，你有没有考虑过，战争会让更多你所怜悯的人失去生命？”
　　“但也有可能让更多人获得自由。”
　　“有可能？”
　　“是的，所以我不明白，我很苦恼。”
　　夏德做完了表演，便没有给神父再说什么的机会，他通过格窗下的缝隙，将那张不记名的汇票塞了过去。两侧都很黑，夏德很确定老神父能够摸出那是什么，但绝对看不到具体数字：
　　“我很迷茫，所以我也不知道自己能够做什么。请收下这笔捐款，至少能够让那些我所怜悯的人，吃上一顿饱饭。”
　　“年轻人，感谢你的慷慨，请听我说，战争与和平的意义不在于”
　　他没说完，便听到了另一侧的推门声音。匆忙也走出来以后，却只看到了夏德消失在门口的身影。再去看手中那张汇票，立刻因为上面的数字而讶异的张大了嘴巴。
　　【所以，你到底是怎么想的？】
　　“无所谓，这又不是我的家乡。等我找到了末日的根源，而且有绝对的能力改变一切的时候，再去做些什么也不迟。未来的路，还长着呢。”
　　虽然卡森里克代表团是一起来到这里的，但参观教堂期间并非所有人一起行动。像福伦兄弟这样不重要的成员，可以在教堂里随处走走，像是普通人的信徒一样参加教堂的日常活动。
　　想要找到他们并不难，即使教堂面积不小，但在人群中一眼看到双胞胎也是很简单的事情。夏德只是有些惊讶的发现，兄弟两人居然真的是正神-【和平慈父】的信徒。
　　他见到两人时，埃里克·福伦和查尔斯·福伦正坐在教堂中最偏远的小祷告厅的最后一排座椅上，虔诚的听着前方的神父讲经。
　　夏德坐在了右眼戴着单片眼镜的哥哥埃里克的身边，等到神父停下来讲话，信徒们或是起身离开，或者单独祈祷时，才开口说道：
　　“这样看来，正神教会还没发现你们是爱德华兹的后裔？”
　　埃里克点点头：
　　“是的，暂时还没发现，我们在威纶戴尔的朋友帮了一些忙。但找到我们应该也只是时间问题，虽然很少提及外祖父家族的事情，但我们也没有对熟悉的人回避过。”
　　说着，查尔斯·福伦从大衣内侧拿出一只很厚的牛皮纸袋递给了夏德：
　　“您要的情报。”
　　他似乎是随身带着这物品，也不知道是很谨慎，还是有和夏德一样的方便携带物品的能力。
　　夏德将纸袋收回到了自己的大衣内侧，变作玩具装进口袋里。埃里克·福伦有些犹豫的问道：
　　“先生，您知道前天晚上，格林湖的事情吗？听说那里发生了一场大战，有.伟大者的目光扫过大湖，而且中央岛的秘密也揭露了一部分。”
　　说着，又低头祈祷了一下，恳请神明原谅他们在教堂中提及邪神的罪行。
　　这样看来，福伦兄弟的情报网络显然不是很强，毕竟他们也不是本地人。
　　夏德给予了答复：
　　“前天晚上，【溺亡者教团】的邪教徒与一位环术士在湖面战斗，因此引来了‘注视’，不过那位环术士驱散了亵渎的力量。同时，中央岛出现了一个奇怪的触手男人帮助邪教徒，然后被那个环术士一剑劈开了空间，发现一座位于物质世界的另一侧，与中央岛相似的岛屿。你们的先祖，出手救下了那个触手男人。”
　　兄弟两人对视一眼，这段话的信息量很大：
　　“【溺亡者教团】？就是那个”
　　谁也不敢在正神教堂喊出邪神的称号，但夏德知道他的意思：
　　“是的，那场战斗打得很激烈。好在那位伟大者的视线已经离开，不过溺亡者教团应该还在和你们的某位先祖合作。大概率是那位第一任领主，我们上次在盥洗室谈到过他。”
　　福伦兄弟眉头紧皱，事情的发展似乎越来越麻烦了：
　　“原来发生了这么多事情啊，格林湖地区这么的危险.我们没有登岛果然是正确的。只是不知道，那个能够对抗教团和先祖力量的环术士到底是谁。”
　　左眼戴着单片眼镜的弟弟查尔斯喃喃自语。
　　“是我。”
　　“什么？”
　　兄弟两人惊愕的看向与他们坐在同一张椅子上的男人，夏德表情正常的抬头看着这间小祷告厅前方的圣徽，这里的奇迹要素，甚至可以让教会的环术士们做到施法瞬发：
　　“否则我为什么知道的这么清楚？难道你们以为，我在旁边旁观吗？周一晚上可是大暴雨的天气，没事我怎么会跑到格林湖？”
　　夏德反问道，福伦兄弟一时居然语塞。不过，夏德也不是为了让他们感到惊讶才来的：
　　“这次找你们有两件事。第一，我需要你们给我你们两人的血。别着急拒绝，先听我说。我上次提到的你们的那位姑母，也就是第四代的三子阿尔冯思·爱德华兹的女儿，她给了我她的血。我用遗物进行鉴定后发现，她的血统相当异常。但你们也知道，三子似乎是养子.”
　　“外祖父也提到过，不过就说过一次，他的三弟和他们不是一起长大的，是五六岁的时候才来的。”
　　埃里克点头道。
　　“所以，我不能确定你们的姑母的血脉异常，是阿尔冯思·爱德华兹自己的事情，还是整个家族的问题。我需要你们的血进行验证。”
　　左眼戴着单片眼镜的弟弟查尔斯看向自己的哥哥，让他来做决定。后者皱眉思索了一下：
　　“先生，您的第二件事，应该是，确定我们是否做好了去见姑母的准备吧？”
　　“是的。”
　　“我们已经商量好了，那毕竟是长辈。请允许我们前去探访，至于血液的事情，之后再做决定。”
　　“没问题。我先离开，五分钟后，你们去广场对面的‘妙丽夫人咖啡馆’找我。”
　　说着，夏德便起身离开，留兄弟两人准备好一会儿的措辞。
　　五分钟的时间很快，当在雨檐下收起了雨伞的福伦兄弟推开装饰华丽的咖啡馆的玻璃门，听着门口的铃铛伴随着雨声作响的同时，他们一眼就看到了墙边坐着的熟悉男人，以及他身边那个让两人一眼便知道是爱德华兹后裔的漂亮棕发女士。
　　他们有些拘谨的走了过去，看到两人对面的座位上已经摆好了黑咖啡、牛奶和糖罐。夏德面前是热巧克力，梅根面前的则是麦芽汁。那是一种具有浓郁的口感和甜味的非酒精饮料，刚才梅根点单时说这个很健康，有利于保持体形。
　　“上午好，姑母。”
　　两个中年人对梅根说道，然后拉开椅子坐了下来。夏德端起自己的热巧克力起身，坐到了远处靠窗的位置，将谈话的空间留给爱德华兹们。
　　他的这一举动，让福伦兄弟好感大增。他们看了一眼远处的夏德，哥哥埃里克·福伦压低声音，有些疑惑的说道：
　　“姑母，请原谅我接下来的发言，但您怎么我感觉，您不是一个人”
　　女术士警觉地看向夏德的方向：
　　“这个问题我们这次不谈。”
　　虽然桌子很长超过了一米，但她依然要压下心中对男性的厌恶情绪：
　　“这次是想和你们谈谈家族，谈谈现在发生的事情。”
　　他们一共谈了一个多小时，期间夏德喝完了那杯热巧克力，要了一些奶油夹心饼干，认真研究了咖啡馆中，被折叠成纸鹤模样的白色餐巾的摆放方法，并将凑过来让他抚摸的咖啡馆的猫逗弄的很开心。
　　等到谈话终于结束，福伦兄弟主动结了账，看起来谈话进行的很顺利。
　　他们和夏德打过了招呼才离开，夏德则和梅根回到了马车中。梅根虽然知道夏德不住在格林湖旅馆，但依然要把他送回去：
　　“那对兄弟说，血液下午会送到我这边。我认识的玛利亚姑姑的孙辈的血，和他们的血晚上一起送到格林湖旅馆你的房间，你记得来拿。”
　　“谈的这么顺利吗？我还以为他们的警惕还会再持续一段时间呢。”
　　夏德对这个结果很满意，梅根笑着说道：
　　“毕竟都是亲戚，虽然家族的起源现在已经成了大问题，但这也不能抹去爱德华兹这个姓氏的荣耀。而且，他们这么配合，不也是因为你吗？”
　　她的手牵住了夏德的手：
　　“他们大概把你当成什么了不得的人了，现在这种时候，有个正派的靠山是很重要的溜猫不牵绳的先生。”
　　这依然是在暗示夏德是“唤神者”，夏德也依然没有正面回答。等到嘉琳娜来了以后，让魔女们自己去交流就好。
　　“谈的顺利就好，这样一来，第五代和第六代存活的八位爱德华兹，我就见过五位了。”
　　说着又看向梅根，微微眯眼：
　　“也可能是六位.或者八位。”
　　棕发女士抿了下嘴：
　　“你就不想知道，我们都谈了什么吗？”
　　刚才他们谈话时使用了奇术，就算夏德也偷听不到。
　　“你如果告诉我，我就想知道；你不告诉我，说明我不应该知道。毕竟，每个人都需要隐私，这很重要。我尊重你的隐私，就如同你也尊重我的隐私。”