第八百一十章 圣树之痕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德感受着红蝶的力量，而冰棺中虚弱的姑娘们则睁开了眼睛，欣喜的看到了自己重新获得温度的身体。夏德将她们抱出，黛芙琳修女也在此刻走来：
　　“那么，现在要做什么呢？”
　　修女轻声询问道，夏德没有理会正发出不满叫声的猫，而是看向这宫殿厅堂的侧壁。
　　挂着挂毯的墙面像是融化一样消失，露出了迷锁之外，西卡尔山山脚下的天空中，正在月下战斗着的人们。
　　教会完全占据了上风，自巨茧中诞生，以巨型人首为核心，外侧生长着无数肢体的亡灵巨兽，依然在负隅顽抗着。
　　星星点点的灵光点缀夜色下的星空，此刻山顶的碎光小路上依然有无数灵魂在奔行，但眼看小路和星空中的水域已经变得模糊。冥月即将重新消失，星鲸们也将结束短暂的物质世界之旅，重新返回星界的外层空间：
　　“这一夜真是漫长啊。”
　　夏德感叹道，随后看向那骇人的亡灵聚合体中巨龙头颅的部分：
　　“是时候结束了。”
　　“是的，但我必须提醒你，那只巨型的亡灵虽然惧怕来自山顶的力量，但即使是你现在的迷锁状态，也无法击败它。”
　　修女说道，夏德自然知道这一点：
　　“击败它是教会和你们的事情，我只是想要加速这一过程。它很怕这边的力量？我来吸引它的注意力，修女，你是否可以让你的本体回到战场上，找准机会了结它。”
　　“没问题。”
　　说着，修女后退一小步。她明明还站在原地，但夏德莫名感觉她已经离开了：
　　“现在这里的是分身吗？也好.”
　　随后又轻声询问身边的两位姑娘：
　　“借用一下你们的力量。”
　　虚弱的姑娘们点点头，随着那口冰棺中红蝶飞出，她们也散做了蝶群，飞向了夏德。又是一口冰棺从天而降砸落下来，夏德牵住了菲欧娜·德拉戈小姐的手，后者也变成幻影融入到了夏德的身体中。
　　“公主”们的力量就是夏德的力量，他不仅可以在迷锁内呼唤她们，也可以借用她们的力量：
　　“是时候结束了。”
　　夏德将不情愿的猫暂时交给修女的分身照顾，随后向着彻底融化的墙壁缺口走去，直至来到边缘，然后抬头望向头顶的灿烂的星空：
　　“其实我早就想这样做了。”
　　站立在迷锁之中，感受着红蝶全部的力量，右手捏住那块【希格斯龙头石】。
　　“我们现在身处迷锁内部，即使可以看到外部的真实，也无法触及它们。”
　　黛芙琳修女的分身再次轻声提醒道，这种分身能力并不来自于被选者的力量，而是来自于十一环术士的奇术。
　　“我明白，一会儿不管发生了什么，都请”
　　“你现在正在城里。”
　　碎光小路化作真正的碎光，消失在了星空下。但那轮银月却没有消失，反而是逐渐移动到了星空的更高处。
　　下雪了，纷纷扬扬的雪花从天而降，让城市上空再次投掷出【阳光枪】的伊露娜大为惊讶。
　　她抬头望向星空，不明白深秋的夜晚为何会落雪。
　　“快看下面！”
　　有声音提醒道，再去看下方，那已经不是米德希尔堡市了，那是古朴的旧时代小镇，伊露娜甚至能够清晰的看到那条月光下的街道，街道边的橱窗，黑铁的路灯
　　“这是夏德的”
　　【卖火柴的小女孩】与【沉眠公主】两个迷锁迭加在一起，甚至将狭间诞生的怪物，以及三名十三环术士和无数的高环术士一起，
　　拉入了迷锁。如果不是那些灵魂的赠礼，夏德就算自身成为高环也做不到。
　　他此刻正站在城堡边缘，火柴女提着小篮子站在他的旁边，与他一起看向下方落雪的城市。夏德闭上的嘴巴，深深的向内吸气。
　　挺起胸膛微微仰头，在那落雪的星空下，银色的月光，璀璨的月光，从夏德的嘴角、眼睛、鼻腔、耳朵，甚至脸部的每一个细微毛孔中不受控制的射出。胸腔发出了渗人的声响，借由红龙魔女的力量增强，射出的银光与身体周遭的红蝶光芒汇合到一起，甚至还未张口，被突兀的拉入迷锁的亡灵巨兽就察觉到了危险即将到来。
　　本就因为神明曾出现在山顶而感到本能的惊恐，此时即使知道那一击不可能造成决定性的伤害，但还是放弃了与周围环术士们的所有对抗，生长出无数肢体的脸转向西卡尔山的方向，转向那不知何时出现在山巅之上的巨大城堡。
　　恐怖的巨脸张开了嘴巴，狭间最后的力量，化作道道黑光在它的嘴巴里聚集。
　　夏德与那张巨脸，几乎是同时发出了如果是在现实世界，能够响彻整个隆美尔山系的声音。
　　黑色的光柱，与缠绕着红蝶的圣银色光柱，穿破了落雪的天空，在月夜下正面碰撞到了一起。
　　黑色的光芒与银色的光芒，让星空都显得黯淡。可怕的能量冲击如果不是发生在迷锁中，米德希尔堡市恐怕已经变成了历史。
　　夏德正在节节败退，迷锁内的景色正在迅速褪色，城堡墙壁出现了清晰的裂痕，即使展开迷锁他也完全不是这个怪物的对手。
　　“好机会！”
　　自然教会的十三环术士，那位有着绿色头发的中年人大声喊道：
　　“不要留手，这是最后的攻击！”
　　正神教会的三位十三环术士，与圣拜伦斯的校长同时喊出了升华之语：
　　【机械迷幻之城，创造生命！】
　　【平静之湖，回响月下的秘密！】
　　【诡计与谋杀的英雄，挥剑斩魔！】
　　【白银时代远去，我愿作最后的守门人！】
　　四道灵光照亮了天空，同时周遭还能进行攻击的人们，不论是教会环术士、魔女，又或者是从旧大陆各地而来的环术士们，也都使用了最强的一击攻击。
　　迷锁的景色大片大片的剥落，但相应的，那蕴含着可怕低语要素的亡灵聚合体，在教会重创之下近乎瞬间丧失了超过三分之一的躯体。“圣树之痕”正在尽可能的压制亡灵的力量，在失去了狭间中那数量庞大的死灵之后，这场战斗的结局早已没有了悬念。
　　高环术士们压制亡灵巨兽，城中和山中的环术士们让“圣树之痕”的仪式基阵一点点的在空中显现。此时不论是属于何方组织，生者们全部用最大的力量来完成这场战斗的终局。
　　天空中绚烂的色彩，将夜空彻底照亮，伊露娜同样知道此刻就是最终的时刻，她骑乘着那匹灵马飞向高空，背后暗金色天平升空。
　　将左手的【守夜人】换到了右手，用右手掌心抓住剑身，即使掌心被割破，血液浸透【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文也浑然不觉：
　　“平衡！”
　　暗金色光芒扩散，重伤的巨大亡灵进一步被压制。
　　“阳光！赐福于我吧！”
　　右手高举流淌着自己鲜血的【守夜人】，左手握持缰绳，灵马向着前方发动了最后一次的冲锋。伊露娜猛地纵身一跃，离开马背来到了夜空下。
　　这一刻，她的耳边响起了夏德的声音：
　　“第一个愿望，第二个愿望，第三个愿望，第四个愿望，被选者战胜来自狭间的敌人。”
　　火柴的虚影在伊露娜眼眸中依次闪过，那汹涌而来的力量感，让她背后象征着古神的天平绽放出更强大的光芒。
　　在空中长发摇摆，十七岁的姑娘双手同时抓住【守夜人】的剑身，黄金雷霆从指尖蔓延向银剑。金色雷霆向着长剑两端延伸，直至突破长剑的束缚。
　　与此同时，身着黑灰色修女袍的黛芙琳修女迎着月光也来到了更高处，身后巨大的黑袍身影在月夜下缓缓显现。漆黑巨型镰刀，表面裂纹中晃动着火焰的余烬，向着狭间诞生的亡灵聚合体表面划过。
　　死亡与终末的力量贯穿了那可怕的亡灵，因为被夏德吸引了注意力，它甚至没有来得及反抗。
　　镰刀划过，空间中也出现了碎裂的痕迹。在那亡灵巨兽的吼叫声中，如同太阳般的光芒，在所有人头顶亮起，抬头去看，伊露娜手中高举着似乎比西卡尔山还要高大的黄金雷霆长枪，在幽邃的星空之下，喊出了内心最强大的愿望：
　　“阳光枪！”
　　霹雳雷霆炸响，阳光枪贯穿了被死神镰刀贯穿却依然与夏德僵持着的巨大亡灵。
　　迷锁的范围骤然缩小，将一众人重新推回到了现实世界的夜空。被阳光枪贯穿的亡灵，被硬生生的“钉”在了夜空下，闪烁着黄金光芒的长枪照亮了整片星海。
　　修女背后十一环命环显现，成为被选者后，“死亡”灵符文成为了她的全新核心灵符文。那符文闪烁着光芒，修女挥舞手中命环所化的黑色镰刀，在空中轻轻一划，亡灵巨兽的身下出现了黑色的裂缝，它要被重新打回狭间了。
　　“贝亚思，封印它！”
　　太阳教会的拉康·马蒂斯先生高喊道，将胸前挂着的仪式象征物之一，太阳圣徽丢给了伊露娜，“圣树之痕”是由自然、太阳和黎明三家教会为核心的神术仪式，其中自然教会为主。
　　与此同时，天空中剩余的环术士们紧急变换位置，城市和西卡尔山上闪烁着的神术光芒的亮度也达到了极致。
　　空中的伊露娜接过那枚圣徽，随后向着阳光枪下坠，直至双手握持住长枪顶端。随着她的继续下坠，阳光枪将贯穿着的亡灵，硬生生将其推进了那道黑色的裂缝中。
　　阳光枪上闪烁着的光芒也在这个过程中逐渐的黯淡，直至亡灵巨兽完全消失在那道漆黑的裂缝中，伊露娜手中只剩下那柄【守夜人】。
　　神术仪式“圣树之痕”仪式基阵在整个西卡尔山地区亮起，而伊露娜凭空站立在星空下，有着树木徽记的中央仪式基阵上。
　　她记起了夏德嘱托她做的事情，在空中单膝跪下，双手握持剑柄，猛地插进仪式的最中央位置：
　　“圣树之痕！”
　　那一刻，以伊露娜的剑为中心，扩散的绿光辉光逐步替代了金色的神术灵光。甚至，在这个动荡的深夜中还未入睡的普通人，除了能够看到西卡尔山山顶那条残留向星空的亮痕以外，也能看到星海中多出了一片绿色的痕迹。