第八百九十二章 拍卖行的晚宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“婚宴”是指明天，也就是周二蕾茜雅的妹妹蒙娜·卡文迪许的婚礼。至于对方是如何知道这件事情的，夏德根本不去想，“湖中女神”连他想要神性都知道，婚礼这种小事自然也能知道。
　　此时夕阳已经染红了半边天，湖心岛心湖的水面映照着夕阳，让湖底的小鱼也变成了红色。晚风吹来，湖水泛起涟漪，身处此处，夏德居然感到了一种莫名的平静：
　　“请问，您知道我是谁？”
　　这个问题他其实一开始就想问，但为了防止问完了问题这座湖就消失，所以才忍到现在。
　　“不，我不知道你是谁。”
　　白袍女士微微摇头，银白的头发也在夕阳下变红：
　　“但当你踏上湖水，我就明白了一切。”
　　夏德点点头：
　　“那么您是......”
　　他探究的问道。
　　“你可以称呼我为基路伯女士。”
　　白袍女士笑着给出答复，但夏德想知道的不只是一个简单的名字。
　　既然对方不愿说，夏德也没敢继续问。他大概有了想法，对方非神，但又与神有关，而且在昨天与这座湖擦肩而过后，今天上午奥古斯教士又说，他身上有熟悉的味道......夏德感觉自己大概需要去翻阅更多文献，来确定自己的想法。
　　“我会完成任务，只是当我完成了任务，下一次要如何来见您？”
　　虽然那些目击者的故事非常有趣，但他可不想再去找一位新的“湖中女神”目击者，然后骑着马到处撞运气
　　“当你完成了考验，携带一只聪慧的动物，它会为你指引方向，引领你再次到达基路伯之湖。”
　　这听起来也像是某种童话，夏德轻轻点头，决定下一次带着自己的猫来，小米娅是他见过的最聪明的动物。
　　“还有一件事。”
　　夏德又说道，他当然没有忘记在自己追寻这片神秘之湖的过程中，曾经给予自己帮助的人们：
　　“我的两位朋友，也曾经到达了您的面前。一位是民俗学的老教授，他想知道他当年发生了什么；一位是诗人罗兰先生，他想让您收回那份他无力承担的好运。”
　　说完赶紧看向夕阳，虽然时间已经有些晚了，但好在这座湖还未消失。
　　持杖的白袍女士笑着摇了摇头：
　　“收回我曾给予的好运，只是小事，但我会稍微增加接下来三项考验的难度。”
　　夏德迟疑了一下：
　　“没问题。”
　　诗人罗兰先生既然信任他，还提前支付了报酬，夏德当然也要遵守承诺。
　　白袍的女士，从袍子的口袋里取出了一份诗集递给了夏德：
　　“这是他支付的报酬。至于肢体，无可挽回。”
　　“没关系，收回他多余的幸运就好。”
　　夏德无所谓的摇了摇头，将那份诗稿收起来，作为完成委托的凭证。
　　“德雷克教授当初在您这里到底经历了什么？”
　　对方既然如此轻易的就能收回祝福，夏德感觉这位女士应该也不会介意说出被教授遗忘的事情。
　　但持杖的白袍女士却意外的摇头：
　　“这个问题，下次再来解答。并非是因为这次的拜访已经结束，而是因为这与你的下一项考验有关。”
　　“可是......”
　　“你下次还有时间，不是吗？”
　　白袍女士问道，金色的眼睛面对着夕阳，闪烁着光芒。与魔女们常见的暗金色眸子不同，她的眼睛是纯金色的。
　　望着那双金色的眼睛，夏德感觉自己心中变得更加平静了，他长出一口气：
　　“好的，那么这次的拜访就到......哦，差点忘记这件事，我下次前来，是否可以带着我的朋友们来到这里？”
　　夏德又问道，白袍女士这次给出同意的回复：
　　“没问题，但一次只能带额外的一个人。而且，她们向我提问，会消耗你完成前三次考验后，我原本给你的礼物。”
　　周围的景物正在逐渐变得透明，基路伯之湖以及湖心岛也像是要融化在那浓烈的夕阳中。
　　“是的，我明白。感谢您的帮助，我们下次再见。”
　　夏德再次在湖面上恭敬的行礼。
　　“请记住，知识有时候就是力量，而你的智慧，才是你最大的财富。”
　　女士轻声说道。
　　“前三项任务完成后的三个礼物，是否可以替代为，关于知识与智慧的被选者的事情？”
　　湖泊几乎已经消失在了那光中，在周围光秃秃的苹果树林逐渐显现出来的同时，夏德听到了她带有笑意的最后一句话：
　　“当然，追随者史诗的外乡人，愿智慧与你同在。”
　　基路伯之湖的景色完全消失，夏德发现自己居然站在那匹枣红色的马身边，而后者百无聊赖的看着周围，像是周围的一切根本就没有变化过。
　　“湖中女神，绝对与古神【守秘导师】有关。嗯......我在南国亨廷顿市遭遇事件的风格，真是与北国完全不同。”
　　这里不仅风光宜人，而且遭遇的事情也更像是童话故事。与托贝斯克的邪神、冷水港的丑陋鱼人、米德希尔堡的各色恶灵相比，能够在舒适的冬日午后，牵着马拜访“湖中女神”，才是夏德想象中自己应该经历的事情。
　　“接下来的重点，就是明天的那场婚宴了。”
　　骑着那匹枣红色的马，夏德迎着夕阳，从亨廷顿市的西部回到了城里拜访了诗人罗兰先生，在后者错愕的神情中，将那卷诗稿丢给了他。
　　德雷克教授的事情因为还没有处理完，因此夏德没有去找老教授，而是骑着马返回了白河谷葡萄园。进入酒窖深处的隐藏墙壁后，他先回到家中“抓走”了小米娅，然后去往了米德希尔堡。
　　从山中废塔走出，沿着山道迎着夕阳最后一缕余辉下了山。
　　首先的目的地是鲁夫巷的目盲之家，联系到黛芙琳修女后，先是说明了“潘塔纳尔的邪物”可以被原初之火当作柴薪，随后告知了这位目盲的修女“湖中女神”的故事，以及刚才发生的事情：
　　“潘塔纳尔的邪物与大沼泽有关，我目前没有更多的线索，这个您可以安排教团去调查。
　　但湖中女神可是重点，既然【灵修教团】祭祀场中的那块石板上，记述的童话故事《智慧之水》与湖中女神的传闻有关，那么不如下次您跟我一起再去那片神秘之湖。我想，基路伯女士大概率可以告知我们，分裂的初火的位置。”
　　夏德伸出三根手指：
　　“前三项考验完成后的三个愿望，当然要最大的发挥作用。被选者的消息，您要寻找的分裂的初火，恶魔，天使......咳咳，您就当我没有说后两个单词。”
　　虽然天气已经转冷，但黛芙琳修女似乎永远都是这身黑灰色修女袍的打扮。只不过，在成为死亡的被选者之后，她的皮肤似乎比以前更加白皙了一些，但明明伊露娜当时没有任何的变化。
　　银质的冠冕式眼罩，依然是如此的华丽和让人惊叹，黛芙琳修女坐在目盲之家的沙发上轻轻点头：
　　“不管是为了柴薪还是分裂的初火的位置，我都应该亲自前往亨廷顿。而且，使用分身去面见那位‘湖中女神’，似乎有些不礼貌。”
　　“群山之巅的祭祀场，在卡森里克有出口吗？您可以坐火车前往亨廷顿市，虽然我明天就能完成考验，但我可以稍等您几天。”
　　夏德建议道，黛芙琳修女双手搭在一起放在腿上，露出了恬静的笑意：
　　“沐浴着初火的传火者，我们有其他的办法。
　　卡珊德拉婆婆最近一直在寻找的，可以安全进行空间旅行的遗物似乎有了眉目。夏德，一起去卡珊德拉拍卖行吃晚饭吧，婆婆会很高兴我们的拜访。”
　　就和黛芙琳修女说的一样，经营着连锁拍卖行的老魔女对于夏德和黛芙琳修女的到来非常高兴。她让自己的学徒丽塔·斯威夫特小姐重新安排今晚的晚餐，随后又让仆人去通知格蕾斯和海伦，夏德已经来了。
　　夏德其实每周都会来这里看望双胞胎姑娘们，而卡珊德拉婆婆寻找的空间类遗物，也是为了让格蕾斯和海伦，能够拜访圣德兰广场六号。毕竟，她们受制于自身诅咒和遗物的特性，目前只能在米德希尔堡、圣德兰广场六号以及夏德周围活动，而姑娘们一直很想去夏德家中看看。
　　晚饭被安排在了卡珊德拉拍卖行顶楼的餐厅中，作为整个旧大陆有名的连锁拍卖行的总部，自然不会缺少这样功能的餐厅。
　　初冬时节的米德希尔堡的街景，从窗户看去，与托贝斯克还是有些不同的。太阳落山，朦胧的雾层上方，是灿烂的星海。
　　拍卖行顶楼的餐厅，被枫树叶形状的煤气灯点亮，笑的很开心的老魔女、仿佛永远一个表情的黛芙琳修女、很庆幸把猫带来可以蹭饭的夏德、分别坐在夏德左右的格蕾斯和海伦，分别落座，斯威夫特小姐在安排好了仆人们上菜以后，被卡珊德拉婆婆破例同意也一起吃饭，这让这位有些不自信的年轻学徒非常开心。
　　餐桌上自然不可能只是在吃饭，夏德虽然不知道为什么桌边的女士们都等着自己说话，但还是谈到了自己上周，见到了十三席的大魔女西尔维娅小姐的事情。
　　卡珊德拉婆婆对这位年轻的魔女评价很高，认为她的智慧和天赋在议会中都是顶尖的，并鼓励夏德趁着西尔维娅小姐拜访托贝斯克，向她学习空间的知识：
　　“西尔维娅既然遇到了你，绝对会认为你和她是一类人。”
　　老魔女看人很准：
　　“即使她邀请你成为她的学徒我也不惊讶，所以既然有机会，你可以多向她学习，西尔维娅乐于向人们分享知识，虽然有时候会很偏执，但适合搞学问的人大都是这样的。”