第一千四百八十章 菲欧娜的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这枚金色的石子，是在王室与石匠协会和解的宴席上，守护者在马厩中给夏德，用来帮助希里斯觉醒大地之力的「大地之心的碎片」。
　　不过，后来希里斯在被遗忘者教堂，通过父亲的记忆结晶已经觉醒了大地之力，因此，这块碎片便一直留在夏德的手中。
　　而此时，金色的小石子不断撞击着玻璃瓶的侧壁，夏德感觉到口袋里蠕动着的，就是这只瓶子。
　　「这是什么？它好像想要向这边移动。」
　　艾米莉亚指向右前方被夜色侵蚀的区域，即使甬道侧壁的火把，就在那片区域前方不到一步的地方，也无法照亮夜色中的景色。
　　「这是一块碎片，而这种碎片具有自我聚合的特性。」
　　夏德微微皱眉后，弯腰将瓶子放躺在地面上。果然，随着金色石子的不断撞击，那瓶子滚向了右前方的位置。
　　于是夏德让艾米莉亚不要跟上来，他抱着米娅快走两步，再次进入了夜色中。随着太阳与月亮的光芒驱散了那夜色，显露出的却不是古旧的砖石甬道的墙壁，而是通往右侧的岔路。
　　那条通道，此时完全被深邃的夜色填满，即使夏德抱着米娅继续向前走了一步，也只是照亮了周围，而不是像刚才一样完全驱散夜色。
　　「这里还有岔路？我还以为，这就是一条直路呢。」
　　艾米莉亚惊奇的说道，但也知道那里很危险，所以一步也不敢向前走。夏德弯腰将瓶子捡起来，迟疑一下后，对身后的精灵姑娘说道：
　　「你在这里等我一下，这里的夜色无法被彻底驱散，你不要冒险跟着我。」虽然有些不甘心，但年轻的精灵还是点点头：
　　「那你快点回来，我有点.....害怕。」她不安的看了看周围：
　　「这里的秘密比我想的还要多，我怕还有别的岔路，然后有什么奇怪的东西出现。」＂我很快就回来。」
　　夏德点点头，快步抱着米娅进入了右侧那条岔路。
　　说是岔路，但其实是一条死路，他不过走了十来步就已经来到了尽头。岔路尽头是一堵相当平整的砖墙。只是与周遭的墙壁不同，那面墙上用独属于夜色的油彩，画出了一副完整的壁画。
　　淅淅沥沥下着雨的夜色之城中，面容有些模糊的年轻男人，手牵着背后的大尾巴姑娘，肩膀上站着一只猫，右手高举，手中仿佛托举着银色的月亮。
　　整个画面的中心，就是那个手托月亮的男人。这是典型的「骑士英雄油画」，也就是以某个特定人物为中心，背景和其他人物的全部动作和细节，都是为了衬托中央人物。
　　「菲欧娜.....」
　　夏德深吸一口气轻声说道，好半天，才伸出手，触摸向了墙壁上菲欧娜的脸。但手接触墙壁，却以接触点为中心，引发了整幅壁画出现了涟漪。
　　夏德感觉到了些许的温热，感觉到，像是有什么东西，同样触及到了自己的手。【外乡人，你获得了＂魔女残响·红龙魔女菲欧娜」。】
　　【你对＂龙＂有所感悟。】
　　不断波动的壁画上，红龙魔女牵着夏德的手，冲夏德俏皮的眨眨眼。她指向了油画背景中，右下角店铺的大门。
　　「不要让我等太久，我的英雄。」
　　她轻咬嘴唇，低头吻在了夏德的手背上，随后便再次变成了不动的壁画。
　　夏德长叹一口气，在接受脑海内全新知识，并知晓自己已经精通龙语的同时，伸出手摸向了菲欧娜的画像指向的那家店铺。于是壁画上店铺大门缓慢打开，后方是壁画中的暗格，而一只两个巴掌大的盒子，从那扇小门中弹了出来。
　　那是一只灰色石头盒子，表面粗糙没有经过任何的打磨。
　　当夏德触及那盒子，盒子本身便化作了灰烬。灰烬流淌着从夏德指尖滑落，坠落进了地面的白灰中。而盒子里的两件物品，也因此落入到了夏德的双手中。
　　左手是红铜色的金属胡椒罐，这是夏德曾在【龙女仆咖啡馆】的菜单中见过的遗物＂血宴之主的胡椒罐」，而当时的物品介绍是「血宴主人的美味鱼饵」（1296章）。
　　将其拿在手中，甚至都没有使用，夏德便听到了两声肚子的叫声，那来源于自己和探头看着胡椒罐的猫。而距离上一次吃饭，仿佛已经过去了半个月的时间。
　　「足以唤神的物品，暴食的大欲.....」
　　右手是一块比夏德单只手掌还要大的黑色石头，初接触没有感觉到任何力量，但随后便感觉，自己仿佛正托举着整个大地。
　　这是夏德曾在【午夜艺术馆】的展品清单中看到的「大地之心的残片」，其页码在那本「蛋壳书」的前面。比起守护者给的那块金色的小石子，这块在更古老年代，就从大地之心本体上分离出的石头，不仅体积更大，而且蕴含着更为厚重的伟大力量（1391章）。
　　「有了这个，我是不是就可以直接唤醒守护者了？」夏德惊讶的想着，而「她」则在夏德耳边温柔的提醒：
　　【不仅可以尝试唤醒，手持这块碎块，你的「大地之力·治愈灵气＇可以得到巨大增幅。你可以尝试，沉入「大地之心」所在的位置了。如果你愿意吞噬这枚碎块中的力量，你甚至有可能，彻底掌握大地的力量。同时，消耗这枚大地之心（碎块）的力量，也可以救治因为沾染了扭曲大地力量而石化的人。】
　　轻笑后继续说道：
　　【看来菲欧娜·德拉戈，还记得你曾在永夜城注意到的物品。所以特地作为礼物，将它们留给了你。】
　　夏德看到「大地之心的碎块」时，虽然菲欧娜还在那场月之梦中，但把她用那个胡乱拼凑的仪式唤醒后，夏德讲述过自己的见闻，因此菲欧娜知道，夏德其实很想要这东西。
　　「她真的是......」
　　夏德将胡椒罐和巨大石块塞进衣服里面，抿着嘴注视着油画上的菲欧娜：「我不会让你等待太久的。」
　　夏德话音刚落，壁画上菲欧娜的脸上出现了裂纹，随后裂痕贯穿了整副壁画。夏德几乎是立刻感知到了，整条甬道所在的空间都开始变得不再稳定，他知道这条甬道存在的意义已经没有了，这将是这条路最后一次被使用。
　　汇合了因为周围晃动、火光摇曳而惊恐的精灵姑娘和独角兽后，两人匆忙继续向前跑，而甬道尽头果然不是通往「魔女议会」的那扇白雾门，而又是一块有着黑夜色彩的幕布。
　　摇晃的甬道虽然没有崩塌，但危机感已经让两人几乎无法呼吸。跑得更快的独角兽率先蹿了出去，随后夏德抱住艾米莉亚猛地向前一跳，也越过幕布离开甬道。
　　两人在雪面上翻滚了一下，身体下大地混乱的力量感，几乎是立刻被夏德察觉到，并让跟来的独角兽躁动不安。
　　飘飞着灰雪的林间，丹妮斯特小姐和西尔维娅小姐从枯树阴影下走出。她们刚才对月亮与空间力量的交谈很愉快，此时看到夏德和艾米莉亚终于出现了，便走了过来。
　　西尔维娅小姐扶起了夏德，看到了独角兽，便立刻投去了感兴趣的眼神，没有姑娘可以拒绝这种美丽的生物。
　　而丹妮斯特小姐则是问向拍着身上灰色雪花的夏德：「这样一来，你的事情应该办完了吧？」
　　「是的。请允许我再次向您表达谢意。」
　　十三环的女术士摆摆手，示意慢吞吞爬起来并相当感兴趣的看着周围，一副明显不怎么想返回学院的艾米莉亚
　　回去。等精灵离开后，她还想向夏德交代几句。
　　精灵姑娘用恳求的目光看向夏德，夏德则用手向身后的空气中撩动了几下，然后遗憾的说道：
　　「如果你们想要找那才的那个通道，我想它已经消失了。」「什么？」
　　丹妮斯特小姐狐疑的问道：「怎么消失的？」
　　一旁的西尔维娅小姐则解释道：
　　「没有什么东西能够永久存在，任何东西都会消失，只不过这次大概巧合了一些，但好在他们都没有受伤。」
　　「但夏德走过一次就消失，是不是有些过于巧合？」
　　丹妮斯特小姐问道，但摇摇头，知道现在不是说这件事的好时机：
　　「夏德，等到兰德尔河谷的事情结束后，我会亲自和你谈谈，你做好心理准备。不过现在，让艾米莉亚·暹诺德小姐跟着我吧，这件事结束后，我会带着她回去。不过，你要保证不能乱跑。」
　　丹妮斯特小姐看向了精灵姑娘，后者一副中了大奖的模样，拼命点着头。随后她又对夏德说道：
　　「我知道你还有别的事情去做，不过我想知道，今晚，我还有可能再见到你吗？」
　　女术士的眼睛盯着夏德的眼睛，这其实是在问，夏德是否还会深度参与被选者的事情。「绝对不会。」
　　夏德在耳边的轻笑声中保证道。
　　「你现在的诚信在我眼中是不及格的水平，上次你还说，自己不会从草丛中跳出来呢。」女术士调侃着说道，又问向西尔维娅小姐：
　　「你带着他走吧，我想你应该能够保证他的安全。另外，你和他的关系.....」犹豫了一下，还是没有对自己学生的私生活，发表更多的看法：
　　「注意安全吧。」
　　西尔维娅小姐点点头，和夏德一起转身走向了草丛。脚步声持续了一阵子，随后丹妮斯特小姐和艾米莉亚一起听到了玻璃碎裂的声响，然后便没有了他们的声音。
　　「可以和我说一说，刚才发生了什么事情吗？」
　　图书馆管理员小姐，又问向因为激动而满脸通红的精灵，后者刚想要开口，就听到远处传来了轰鸣声，随后夜色中的一座山，在精灵的注视下完全崩塌了。两道身影在夜空中追逐着飞过了头顶，因为战斗而坠落的火球，点燃了近处的林子。东方不明来源的位置，漆黑的光束直接在林间头顶一扫而过，然后削平了又一座高耸山丘的山头。
　　艾米莉亚急忙抱住了纯白小兽的脖子，后者倒是不怕山崩，但很担忧脚下的大地，它讨厌如此肮脏的地方。
　　「算了，刚才的事情，也等到事情结束后再说吧。你跟着我，一步也不要远离，现在我们回营地，我会保护好你的。」
　　女术士有些头疼的说道，两人的身影也很快消失在了林间。