第两千三百零三章 【祭骨剑】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2304章【祭骨剑】
　　当伊露娜在这天晚上进入贝琳德尔庄园的时候，夜色早已悄然降临。
　　女仆引领着她去了楼上的书房，而在三楼的走廊，她意外遇到了独自散步的小独角兽。纯白的小兽用湛蓝色的眼睛盯着伊露娜看了好一会儿，十八岁的姑娘也冷着脸.其实是不知道做什么表情好，站在那里看了它好一会儿。
　　随后，那小兽颤抖着身体来到了伊露娜身边，然后颤颤巍巍的伏在了她的脚下。
　　伊露娜眨了眨眼，正惊奇的想要弯腰抚摸它时，艾米莉亚和阿杰莉娜找了过来：
　　“小莉安娜，你去哪里散步了？怎么还不回来？是碰到小米娅了吗？”
　　从走廊转角转过来的两位年轻姑娘于是惊恐的看到了小独角兽雌伏的这一幕，随后一起捂着嘴向后退。
　　伊露娜顿时感觉自己大概跳进月湾也洗不清自己了，但好在笑着的女仆小姐之后帮她解释清楚了她并未欺负那纯白的小兽。
　　“我也不知道她为什么会怕我，其实我很招动物喜欢的，夏德的小米娅就从来不怕我。当然，那只猫似乎谁也不怕，但又会在合适的时候在夏德面前表现出自己很胆小。”
　　进入书房的时候，伊露娜还在对精灵小姐和阿杰莉娜说着。
　　至于书房内，三位大魔女与伊莱瑟小姐都在，魔女学徒们和希里斯倒是不见踪影。伊露娜虽然没见过那位黑发蓝瞳的姑娘，但看了一眼她的身材，又瞧了瞧她的脸，心中大概也猜到了这是谁。
　　在托贝斯克的时候，夏德对她和露维娅讲过“无光之海”的故事。
　　阿杰莉娜和精灵姑娘没有进入房间，和伊露娜告别后便带着小独角兽离开。
　　此时小米娅站在窗台上，不住的回头去看自己尾巴上套着的黑色戒指，这只猫现在非常满意。至于夏德，他站在窗台前，手中提着那把白色的大剑。
　　伊露娜惊呼一声：
　　“这把剑居然还没消失？我就知道下午时的那个是你。”
　　“下午的确是我，但那种巨剑的形态我可控制不了。
　　这是我能控制的白色光剑，只要我维持着消耗自身灵而且不松手，这把剑可以长久存在，这与【月光大剑】是相同的。伊露娜，你可猜不到我为了把它带进城里，到底花费了多少功夫。”
　　西尔维娅小姐也笑着说道：
　　“她肯定也猜不到，刚才吃晚饭的时候，你不仅用单手吃饭，而且还要喂猫，手忙脚乱的模样到底多有趣。”
　　“这位是安琪·伊莱瑟特瑞斯小姐。”
　　夏德又为伊露娜介绍道，蓝眼睛的姑娘于是主动从沙发上站起身，与伊露娜握手：
　　“贝亚思小姐，你好。”
　　她看起来认识伊露娜，伊露娜也很客气的问好，随后拿起茶几旁立着的【守夜人】：
　　“夏德，来试试看。”…
　　“好啊。”
　　两人手中各持一把剑，随后在女士们感兴趣的眼神中一同用力向着对方劈砍。
　　锵~的一声让窗台上趴着的猫很不满，而两把碰撞的长剑，也没有出现什么异常情况。
　　只是夏德手中光剑上飘落了几枚细碎的光点，但在光点接触到任何实体前，便被夏德迅速挥剑吸收掉：
　　“你瞧，这把特异光芒所化作的长剑，本身拥有那种奇特光芒的几乎所有性质。当然，它无法融化所有物品，而且被它化作光的东西也不具备继续感染其他与之接触物体的能力。”
　　伊露娜注意到了茶几上放着两把发光的餐刀和一个发光的苹果，这应该就是刚才实验后的产物。她点点头，放下守夜人后也在沙发上落座。先简单说明了下午教会的行动，随后又评价道：
　　“按照你的说法，你现在拿着的那把剑也不是很强，我还以为它能够和那些光一样，真正的融化万物呢。”
　　“我们下午讨论过这一点，这应该是夏德的龙语咒法，削弱了光芒的危险性。”
　　贝琳德尔小姐点点头：
　　“但它的价值不在于强度，而在于，这是我们目前唯一可以安全接触的‘特异光源’。夏德下午回来以后，我就叫来了凡妮莎和艾玛。”
　　“那么研究有什么成果吗？不，只有一个下午，应该没那么快。”
　　伊露娜说着，又看向了夏德：
　　“你不会打算一直握着这把剑吧？睡觉的时候要怎么办？”
　　“当然不是一直握着，贝纳妮丝小姐她们虽然没找到固化这把剑的方法，不过已经知道了怎么安全的储存这种被弱化后的特质光芒。这需要使用一种遗物衍生物，而且那东西你也接触过。”
　　于是十八岁的姑娘恍然大悟：“哦！是空瓶果。”
　　“空瓶果”是守密人级遗物【瓶树】的遗物衍生物，奇特的玻璃树结出的果实是近似苹果形状的圆形玻璃瓶，而这些附着着低语要素的瓶子，能够无损耗的储存大部分的光芒。
　　因为奇特的形状，这种瓶子被挂起来当作灯具会很漂亮。而今年年初伊露娜则是靠着这种瓶子，试图练习“压缩阳光”的本领，这为后来她掌握“大地之力·大地能量炮”提供了很大帮助。
　　当然，“空瓶果”虽然只是遗物衍生物，但也不是随便就能买到的，至少贝琳德尔小姐手里就没有存货。
　　玛蒂尔达小姐、蒂法和斯威夫特小姐现在不在庄园里，就是去与女伯爵联络上的卖家进行交易。而在她们回来之前，夏德恐怕还要握着这把剑一段时间。
　　至于玛格丽特和希里斯，现在公主殿下可是忙得很，希里斯在她那边帮忙。
　　虽然无法融化万物，但现在这剑接触什么，什么就会发光，因此夏德甚至不能轻易坐下。伊露娜对夏德表达了自己的同情，但也不忘更详细的说明下午的事情：…
　　“黑森林里的村子，是【龙飨教团】在本地孵化龙兽的据点。我们从后续找到的文件以及资料中可以得知，【龙飨教团】试图制作一批龙兽大军。”
　　贝纳妮丝小姐问道：
　　“他们这是要正面和教会开战？”
　　“不清楚，实际上这次最重要的收获不是那些资料，而是从空间裂缝中伸出的那把巨剑，以及那处进行龙飨仪式的祭祀场。”
　　伊露娜端起了茶杯，但没有去喝茶：
　　“那把剑已经查清楚是什么了，那也是符合‘圣剑’要求的遗物。教会现在很烦恼，我出门来这里之前，他们还在开会讨论，光的被选者实际上是在【龙飨教团】的可能性。”
　　正在窗边提着剑逗猫的夏德看了过来：
　　“哦？什么遗物？”
　　“那把剑上的纹路实在是太清晰了，贤者级遗物【祭骨剑】。”
　　“我知道这个。”
　　坐在女伯爵身边的伊莱瑟小姐说道：
　　“这把剑很有名的，是一位没有留下姓名的龙骑士的遗骨与他的龙朋友的遗骨，在火山中融化后交融而成的特殊武器。
　　那把剑的特性在于，在具有巨龙血统的生物手中，支付灵就可以让其随意变化大小，而且每一次挥剑都会有龙吼效果。掌握正确的方法，挥剑时可以自动触发一些龙语咒法。”
　　“但据说那把剑也有诅咒。”
　　伊露娜补充道：
　　“我今天在教堂看到了资料，据说这把剑的历任主人都会因龙而死。当然，这并不妨碍它是一把货真价实的圣剑。”
　　“又是一把剑啊.那么夏德，现在月湾有几把圣剑了？”
　　西尔维娅小姐问向夏德，后者数道：
　　“我的【守夜人】，新大陆互助会约翰·弗林的【风王之剑】，吸血种的【血之哀伤】，龙飨教团手中的【祭骨剑】，伊莱瑟小姐跟我提到过的【天使右臂】。这是五把，如果每一把对应一个被选者候选，这可真是了不得。”
　　伊露娜挑了下眉毛：
　　“天使右臂？”
　　她还不知道这件事情。
　　“是的，那把天使级的剑。明天我和伊莱瑟小姐去取那把剑，如果顺利，明晚你再来就能看到了。”
　　伊露娜这才点头：
　　“以前大家都知道武器类的遗物很稀有，剑类的遗物更是稀有。
　　没想到，现在只是月湾这一座城市，就已经出现了五把。但夏德的猜想也有道理，这里遗物剑的出现肯定与被选者有关，说不定真的是每位候选人一把剑。”
　　女伯爵于是再次数道：
　　“这就很有趣了，【风王之剑】大概对应那个新大陆互助会的环术士，【血之哀伤】也许属于某个吸血种？虽然不愿意承认，但【祭骨剑】大概率属于【龙飨教团】的某人；【天使右臂】对应某个和天使有关的环术士，至于夏德的【守夜人】.艾米莉亚吗？”
　　伊露娜看了一眼夏德，夏德分明看到她嘴巴张了几下，说出了“教士”这个单词，伊露娜在米堡事件时，就在死亡之中见过奥古斯教士给夏德祝福，知道教士有天使的力量。
　　夏德很不愿意承认，奥古斯教士有着“光的被选者”候选人的可能性。但不幸的是，奥古斯教士的确说过，要在夏季考试和下周一的圣祷节后前来月湾地区。