第二百五十六章 迷宫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　地下遗迹的第三层房间，三人站在一起休息，准备继续出发。到目前为止，因为没有碰到环术士，但这已经是极限了，银瞳者不可能没发现他们。
　　如果他真的傻到，忘记在遗迹中进行额外的警戒，他根本活不到现在。
　　“不过，水银之血的人是怎么通过这里的？”
　　贝亚思小姐想到了这个问题：
　　“他们中也有侦探一样的特殊个体？”
　　“这面镜子对七环以上的环术士效果并不明显。银瞳者虽然实力滑落到六环水平，但他的确仍然是九环术士。他完全可以顶着伤害前进，独自探索遗迹。也许【水银之血】开发这个遗迹的时候，就是仅有的几位七环以上术士担任主要的探险成员。”
　　安娜特小姐给出猜测，然后又补充：
　　“当然，也可能他们掌握了其他安全的方法。”
　　“我们没遇到侦探说的早晨进来的人，这是不是说明，对方也是七环以上，而且就在里面等着我们？”
　　贝亚思小姐又问道，安娜特小姐抛了一枚硬币，然后对夏德说道：
　　“听一下声音，第三次以后可能有收获。”
　　“没问题。”
　　他闭上眼睛，让听觉更加的敏锐。
　　第一次尝试，贝亚思小姐的声音正在描述夏德挥拳击碎镜子。
　　第二次尝试，剧烈的喘息声仿佛就在耳边，但很快消失，等了半分钟也没有其他声音出现。
　　第三次尝试，他听到了一段对话的末尾——
　　“......所以绝对不能接近那棵树。”
　　然后就是脚步声离开了这里，脚步声很沉重，像是搬着什么重东西。
　　第四次尝试，才终于得到了答案：
　　“没想到这件遗物的对抗手段居然这么简单，搬着另一面镜子完全遮挡自己的脸，就可以豁免【背后的镜子】的效果。”
　　这是那个口音奇怪的男人，也就是早晨时进入这里的【血灵学派】的环术士。
　　“不，也只有四环以上才能用这种方法，四环以下，即使有镜子挡在面前，也会被遗物伤害......怎么只有你一个人来？其他人呢？”
　　这个声音以前从未听过。
　　“银瞳者，你以为从新大陆到旧大陆很容易吗？本来组织安排的两个人应该是周末能到达托贝斯克，大概今晚才在冷水港下船。但组织接到了你的信，知道遗迹里有那棵树，才让我冒险到这里来见你。你知道我原本在附近执行的任务有多重要吗？我进行的任务，可是和不可知级遗物有关！希望你的消息正确，遗迹里的那棵树真的......”
　　夏德睁开眼看向右边那扇门，脚步声跨过门后，所有声音立刻消失。
　　“什么结果？”
　　贝亚思小姐问道。
　　“陌生人是七环以上，四环以上。”
　　夏德皱了下眉头，心中有些不安：
　　“对方确定是【血灵学派】的人，但不是原本安排来这里的。对方原本在附近执行别的计划，疑似与教会处理的那件失控0级遗物有关。因为一棵树，陌生人才被紧急安排来这儿与银瞳者见面。”
　　“血灵学派？树？”
　　安娜特小姐显得比夏德还要不安：
　　“这可就糟糕了，血灵学派的历史可以追溯好几个纪元，这种古代组织在意的事情，恐怕不会简单。”
　　“不过树是什么？”
　　贝亚思小姐问道。
　　“我猜测是，‘树’指被镇压在这里的那件遗物。哦，记住，绝对不要靠近任何的树，那东西非常危险。”
　　夏德提醒道，安娜特小姐则越发的不安了。贝亚思小姐仍然有继续前进的信心，而夏德对遗迹前方的事情并不是特别在意。
　　他在意的是头顶，马车上与女仆诉说的不安，他还没有忘记。
　　但总之，他们没时间多做停留，只能继续向前走。
　　这次还是安娜特小姐走在最前面，她手中拿出指引方向的罗盘，眼前戴上了破除幻觉的单片眼镜，随后推开了夏德指出的石门。
　　门后是一条狭窄的走廊，脚下、头顶和左右都是大块石砖拼成的砖墙。走廊并不长前面不远处就能看到分岔路口，这就是安娜特小姐预言中由银瞳者带进遗迹里面的文书级遗物【迷宫蜡烛】构造的特殊幻境。
　　“跟着我走，这处迷宫会随时改变结构，没有指引很难靠运气走出去。”
　　女占卜家对着身后的两人招招手，他们继续保持着夏德在中间，贝亚思小姐断后的队形。
　　“不过，既然蜡烛是银瞳者带入遗迹的，那么这处门后的空间原本是用来做什么的？”
　　出发时夏德小声的问道，但这个问题同伴们也给不出答案。
　　距离遗迹最深处越来越近，他们也都保持着十分的警惕。安娜特小姐拿着那只罗盘走在最前面，即使有罗盘的指引，也会在每个岔口抛硬币占卜，再对方向进行选择。
　　她只是三环术士，占卜的正确性无法保证，但试一下总没有问题。
　　夏德走在两位女士中间，理论上来说是最安全的。因此，行走途中，他还有时间转头去看身后的贝亚思小姐，后者的疑惑的看着他：
　　“有事吗？”
　　“没事。”
　　夏德摇摇头，心中感叹着背后这位十七岁的姑娘，真的与同龄人有很大不同。
　　进入迷宫后的第五分钟，三人同时听到了远处传来了奇异的声响，就好像是某种动物幼崽在哭嚎。那声音足足持续了三十秒才停下，但之后却一直在迷宫中回响。
　　从查到的资料来看，这件形成迷宫的文书级遗物，只是用来制造迷宫，迷宫中没有危险的动物猎杀闯入迷宫的人们。但那声音又不像是三人的集体幻觉，因此安娜特小姐小声的提醒了一下身后的两位同伴，做好战斗准备。
　　进入迷宫后的第八分钟，前面的岔路口处出现了脚步声。但等到戒备心已经到达顶点的三人赶到时，却没有在岔路口的另外三个方向看到任何的人影。
　　安娜特小姐非常不安，在原地抛了三次硬币，但没什么结果：
　　“最可能的情况是，银瞳者发现我们了。”
　　“终于发现我们了。”
　　贝亚思小姐小声的说道。
　　声音还没落下，脚下的地面在此刻震动了起来。
　　迷宫，在颤动。