第六百九十章 月光大剑·黄
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　片刻的对峙后，三人同时开始行动。而这一次，【真理会】的五环术士在服食了一瓶不知名的魔药后，居然利用命环同时唤出了三头犬、尸鬼、树妖和戴着帽子的丑陋老巫婆。
　　这种利用单独灵符文进行单独召唤的方式，当然比不过蕾茜雅和伊露娜用五枚灵符文串联方式的召唤。但数量却能稍微弥补质量的差距，三头犬和树妖对上了夏德，另外两个对上了伊露娜。
　　夏德亲吻了一下手指上的月亮石戒指，背后蒸汽雾涌现，显露出了三环术士的命环一角，奇迹灵符文【黄月】闪烁光芒：
　　“迷乱！”
　　戒指闪烁着明黄色的月光，夏德将戒指伸向前方。在那甚至有些微弱的光芒照射下，那丑陋的三头犬和如同扭曲人体一样的树妖，居然停了下来，然后打在了一起。
　　“这个奇术这么好用？”
　　夏德看了看手指上的戒指，而五环术士也注意到了夏德这边的情况，他没有继续呼唤召唤物，而是手提大剑向着夏德冲来。
　　大概是看到了夏德只有三环，因此自信于自己的身体素质，他甚至只是用亵渎灵符文【力量】为自己附加了增益状态，便直接挥剑砍了过来。。
　　“什么？”
　　银色的月光四溅，被陌生环术士挥舞着的大剑，居然砍在了夏德双手持握的漆黑铁链上。那是【大罪锁链】，虽然没有攻击力，但和碎过很多次的月光大剑不同，【大罪锁链】从来没有碎裂过。
　　剑无法斩断锁链，而锁链当然也不可能让剑破碎。于是这便成为了夏德与对方的角力，但五环术士加上增益状态，居然只是稍微在力量上压倒了夏德：
　　“该死，你们到底是哪里来的？”
　　他依然不明白，而夏德则怔怔的看着面前这把自己熟悉的剑。他用这把剑战斗过很多次,但还是第一次被这剑袭击，第一次从剑尖的位置,观察到了【月光大剑】的全貌：
　　“原来如此。”
　　身体再次消失并出现在了十米外,手中甩出【大罪锁链】,但因为没有使用鞭子的技艺，因此锁链也只是吓得对方退了一步。
　　夏德抬头看向天空的月亮,背后显露出的命环一角上，【黄月】灵符文闪烁着光芒。他深吸一口气闭上眼睛，手心中代表着那轮明黄色月亮的光芒,正像是呼吸的频率一样闪烁着。
　　此时站立在密林中，仿佛再次回到了千树之森，仿佛再次看到了面前的欧兰诺德小姐，在展示属于她的奇术。
　　他空着手闭上眼睛,快速的冲向十米外的五环术士，对方虽然疑惑夏德想要做什么，但还是先用手弹出发光的光弹,被夏德轻易躲过后,手持大剑准备迎击。
　　二者相遇的瞬间，银色的月光劈砍向夏德的肩膀。而夏德手心的光芒，在此刻也终于与背后灵符文闪烁的光芒同步了频率：
　　“也许,我对月光的奇术真的很有天赋。”
　　十秒已到,他的身影消失在了剑下,出现在了男人身后。男人立刻回旋劈向身后，而夏德也终于睁开了眼睛。
　　黄月照耀着他，而他与月亮同在：
　　“月光大剑！”
　　明黄色的月光碎屑,与银色的月光碎屑同时迸溅。夏德手持那明黄色的长剑，挡住了对方手中的银色大剑。
　　灵符文的力量弱于核心灵符文的力量，所以他此刻手中的黄月大剑弱于银月大剑。但银月大剑在主人之外的人手中,本身就遭受了削弱。因此当两把剑同时对撞，全部产生了细密的裂纹。
　　漆黑的旋涡再次出现在了男人身边,而这一次，伊露娜准确的抓住了那只镜子。
　　巨大的力道之下，两把剑同时破碎，魔眼效果失效,夏德恢复了对银月-【月光大剑】的使用权力。【真理会】的环术士无法再去劈砍伊露娜的手,于是再次睁大那只蓝色的魔眼看向黑暗旋涡,试图抢夺这种力量,但却意外的发现魔眼对旋涡毫无作用。
　　“这又是什么？还有，我拿你们的朋友做过实验吗？你们到底是谁？”
　　他咒骂了一声，放弃了镜子让伊露娜夺走，硬生生扛了夏德的一拳【心灵震爆】后，在七窍流血的同时忍着头疼终于退到了安全的地方：
　　“米德希尔堡真是危险，你们二打一真不要脸，等我申请了更多支援，你们等着。”
　　白色的雾气出现在了他的身后，刚来本地的伊露娜不认识这是什么，但夏德认识：
　　“空间稳定光环！”
　　但已经来不及了，生死狭间似乎是立刻将对方吞了进去。白雾消失，带走了那个男人。
　　“那是生死狭间的入口，【真理会】胆子这么大吗？而且，他们居然掌握了打开狭间的方法。”
　　夏德惊讶的说道，想要摘下面具，但被伊露娜阻止了：
　　“教会不让我在本市随便动用‘平衡’的力量。”
　　伊露娜解释了一句，向夏德晃了一下手中的镜子：
　　“战利品。”
　　月光下，十七岁的姑娘露出笑意：
　　谷枢/span“多亏了你，否则不会赢得这么轻松。我以前见过他，在几年前，他还是真理会的研究员。放心，这是实打实的坏人，教会对他悬赏8000镑，我们没有打错人。”
　　“这是你的战利品。”
　　夏德示意伊露娜自己收着那面可以吸收阳光枪的镜子，然后低头看着自己的左右手。
　　两只手同时刺入空气中，随后圣银色和澄黄色的【月光大剑】居然同时出现了。
　　一个归属于核心灵符文【银月】，模样是标准的双手大剑，一个归属于三环灵符文【黄月】，因为力量较弱，因此剑的长度和宽度都小一些，可以算是一把稍大些的长剑。
　　夏德的【月光大剑】无法同时唤出两柄，但归属于不同灵符文的同种奇术，却可以同时使用。黑夜的森林中，两把剑都在微微放光，让林中的场面变得无比的神异。
　　“这是你自己学会的吗？真了不起。”
　　伊露娜很是羡慕的说道：
　　“我打听过，【月光大剑】和【阳光大剑】一样，都是高环奇术，你居然这么简单就学会了。有时候我真的想要问问我们的那位朋友，到底谁才是被选中的人。”
　　“当然是你，这一点已经确认很多次了。不过，这里的事情要通知教会吗？”
　　夏德问道，伊露娜想了想点点头：
　　“是的，那么你先离开吧，一会儿我去通知教会，试试看能不能追踪对方的踪迹。”
　　“那好，有事情随时记得联系我。”
　　夏德转身就要走，但伊露娜却又叫住了他：
　　“等一等。”
　　褐色长发的姑娘背着手，低着头踢了一下脚边的碎石子：
　　“大概十点左右我有时间，那么......要一起跳舞吗？听教会的同僚说，本地拜火节篝火舞会很热闹。”
　　“你知道我会出现在宴会里？”
　　“只是感觉你会出现在这种场合......”
　　她欲言又止：
　　“那么，你......”
　　于是夏德点点头：
　　“伊露娜，十点见。”
　　十七岁的姑娘在月下露出了明媚的笑容。
　　阿芙罗拉小姐不会一直跳舞，和魔女跳完，可以再来找伊露娜。
　　【你可真是个坏人。】
　　风中传来她的声音，但夏德认为刚才逃走的家伙才是坏人。
　　真理会的环术士正式出现，米德希尔堡的局势，变得更加混乱了。
　　（小米娅奔跑中......）
　　当夏德从学院的森林离开，回到篝火光亮中的拜火节晚宴场地时，谁也没有发现他曾经离开过。倒是夏德注意到，两大车的烟花已经运到了这里，拜火节燃放烟花也是近现代才出现的新传统。
　　阿芙罗拉小姐和伊露娜虽然都约夏德一起跳舞，但距离篝火舞会还有一段时间，所以夏德便打算去看看拍卖会的那张特殊罗德牌，如果符合心意，就为这场慈善晚宴捐一笔款。
　　邀请函上是没有拍卖货物的清单的，但刚才卡珊德拉婆婆给了夏德一份详细的清单。为了方便验货以及出于安全的考虑，拍卖会全部在城堡内部进行。其中学院礼堂是主拍卖厅，或者说是一号拍卖厅，是大宗货物以及高价古董和艺术收藏品的拍卖区域，就算夏德手中有钱也不敢去那种地方。
　　而拍卖那张特殊罗德牌的场地，而是城堡东侧二楼的校长会议室。那里是学院的校长和董事们开会的地方，这次借出给拜火节慈善晚宴当拍卖厅，据说是看在卡珊德拉婆婆的面子上——她也是这所学院的董事。而考虑到她的老师其实是第五纪元的双子，那么卡珊德拉婆婆能够建立文明整个大陆的拍卖行、对古董和遗物了解深厚、甚至能够一眼看出【守夜人】长剑的来历，也就可以解释了。
　　毕竟，同在酒会上的披甲老人，也曾是【守夜人】的持有者，而他就死在这片地区。
　　二楼的校长会议室此时已经被全部清空，这个总体纵深惊人的房间，甚至还包括着一个小露台。当夏德端着酒杯从走廊来到房间时，拍卖会还没有开始，但来到这里提前看货的人已经很不少了。
　　大多数人都和夏德一样端着酒杯端详着那些拍卖品，其中有穿着正装的绅士、珠宝首饰在煤气灯下闪着光的贵妇人、着衣风格独特的艺术家，甚至还有几位老人聚集在盛装着一顶白色假发的玻璃柜前，谈论着这顶假发的来历。
　　夏德听到了他们的声音，因此知道假发的主人是德拉瑞昂很有名的诗人。但因为风流成性，因此那个倒霉的家伙，在八十年前的一个清晨，被同chuang的情妇刺死了。
　　“真是不吉利。”
　　在耳边的笑声中，夏德距离那边远了一些。