第三千三百一十二章 灵验的占卜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你看着我发呆做什么？”
　　貌美的魔女调笑着问道，夏德和她站在一起，通过庭院的玻璃门看向窗外正在落山的太阳：
　　“来到这座岛上以后，似乎每天都在忙碌着做各种事情，像这样悠闲倒是真的很少见。我在想如果我真的是以普通游客的身份来到这里，每天听着海浪声从鱼叉旅馆苏醒，然后带着背包在岛上随便游览，那么又会发生怎样的故事。”
　　端着酒杯的克莱尔·莱茵哈特笑着：
　　“这样一来，你就没机会站在这里和我一起聊天了。”
　　夏德摇头：
　　“那么想象一下这样的场景：我背着双肩背包，逗弄着肩膀上的猫，走在雪山中的小路上。在艰难的顶着风爬上了峭壁后，我抬手挡在眼前遮蔽阳光，但又在太阳初升的方向，看到了有着铂金色长发的姑娘，独自站在雪山的高处背着手看着天空。”
　　在她发表看法之前，夏德又继续说道：
　　“又或者，我捧着刚买的熏鱼在小镇热闹的人群中走着。偶然间抬头看向高处的时候，看到你站在雪山大厅外的长桥栏杆旁，托着脸像是在无聊的等着人。于是你看到了人群中抱着纸袋的人，而我看到了蓝天晴空下歪着头的你。”
　　他进行了总结：
　　“按照占卜家们的说法，如果你和我的相遇是某种命运的一部分，那么就算我登岛原因不是为了那邪魔，你和我也总会相遇的。”
　　他甚至开起了玩笑：
　　“而且以你的容貌，我很难不主动注意到你。”
　　克莱尔·莱茵哈特感觉自己心中的某种情绪快要无法抑制了：
　　“现在我终于相信，你真的是旅行作家了。”
　　其实并不是，外乡人只是侦探而已，并且恰好口才很不错。
　　“不过仔细想想，如果没有在这座岛上遇到你，我恐怕已经不幸遇难好几次了，你总是能够在最关键的时候救我。”
　　夏德却指出：
　　“你数次遇到危险的时候，我都感觉雪山附近的灵出现了异常变化。即使我不出现，你大概率也不会直接遇难，这座雪山会保护你。而在遭遇一次危险并且生还之后，我想议会会派遣大魔女前来这边帮助你，而不只是让芙洛拉悄悄前来看看你的情况。”
　　她单手端着酒杯，另一只手挑了一下侧脸边的垂发：
　　“认识你才过去了一周多，但这段时间事情多的却仿佛已经过去了好几个月，而这一切却才只是另一段故事的开场。”
　　她轻声询问：
　　“这问题我之前问过，但现在我想要再问一次：神秘的约翰·华生先生，你留下来帮我到底是为了什么呢？仅仅只是因为我主动提出了雇佣吗？以你的本领，很多事情你其实可以主动去做，而不是每天都到我这里来。”
　　夏德则回答：
　　“一开始的确是因为你的雇佣，但现在还有了新的原因：我感觉你之后可能还会遇到危险，到时候我还是需要出手帮助你。”
　　他们都笑了起来，魔女甩了一下自己的头发，将杯子端起来示意夏德碰杯：
　　“那么如果你能够顺利处理掉岛上的那个上古邪灵，之后你会立刻离开这里吗？”
　　“不会。”
　　两只高脚玻璃杯碰在了一起，但他们都没有看向酒杯：
　　“我会留下来，直至这里所有的问题解决。”
　　“我有可能付不起那么长时间的报酬，你说过自己很贵的。”
　　她注视着夏德时，眼睛在发亮，她在期待某种答案。
　　“不需要昂贵的报酬，我需要的只是一声‘谢谢’。”
　　“只是这样吗？不如.”
　　杯子并没有被放到嘴边，她向着夏德稍稍靠近。万恶的外乡人心中的罪恶感在此时几乎达到了顶点，而就在他几乎要打破和姑娘们的约定，决定还是先透露一些事情的时候，眼前的姑娘并没有吻他，而是将一块黄色的宝石塞到了他的手中：
　　“那么报酬就加上这个吧。”
　　她满意的看到了夏德脸上尴尬而错愕的表情：
　　“我自身掌握着将奇术咒法烙印进宝石的独特技术，这块宝石里有着我的一个分身，是太阳属性的分身。这是我目前能够制作的最强大的宝石之一，激活后可以让我的分身帮助你战斗。我想这个应该足够再雇佣你一段时间。”
　　“是，是的。”
　　她笑着点点头，将自己的酒杯塞给了夏德：
　　“这样就好。这个你拿着，我去厨房问一下今天的晚饭是否准备好了。”
　　说着转身要去雪山大厅的厨房，却又在此时忽的转身，吻在了夏德的侧脸上。
　　夏德两只手都拿着酒杯也没办法阻止她，于是铂金色头发的魔女背着手说道：
　　“这个算是报酬之外的赠品。刚才看到你的表情，我就知道某件事并非是我自己的一厢情愿，不是单相思就好，我就怕这个。”
　　“我知道你心中还有其他秘密，但我也相信你迟早会说给我听的。芙洛拉、凡妮莎和西尔维娅好像有一种要看我笑话的感觉，但我要让她们知道，让猫咪看守甜点心的后果是什么。”
　　她潇洒的笑着走向了厨房的方向，只留下端着两只酒杯的夏德看着她的背影。
　　化主动为被动，她向夏德证明了第六纪元的大魔女们还是很有手段的。
　　丹妮斯特要求艾米莉亚晚上八点前回去，所以艾米莉亚当然想要留在岛上吃晚餐。虽然极北也有很多冰川和雪山，但法图蒙斯特岛的景色与极北大冰盖还是很不相同的。
　　艾米莉亚喜欢这里，等着吃完饭的时候，甚至和夏德说想要带着小莉安娜也到这里看一看。
　　“小莉安娜是谁？”
　　一整个下午都和精灵姑娘在一起的拉尔森小姐便好奇的问道，艾米莉亚立刻来了精神：
　　“是我的朋友，一头幼年独角兽。它和我是一天的生日，小时候我们就认识！它非常非常非常的可爱和听话，而且和我一起经历了很多冒险，我们一起面对过很多强大的敌人。虽然最近因为我要求她减肥，她有些不高兴，但她依然是很可爱的孩子。”
　　独角兽的寿命比现代精灵还要长，所以同样生日的小莉安娜依然是幼年，而艾米莉亚就算不穿越时空，距离成年也只差三岁。
　　“幼年独角兽啊.”
　　拉尔森小姐露出了羡慕的表情，那种可爱的生物的确对所有人都有着非同寻常的吸引力。
　　在雪山大厅吃过了晚餐，艾米莉亚又和受伤的独角兽艾丽道别后才随着夏德一同离开了这里。不过此时时间还早，所以她也不着急返回学院，因此打算再在夏德家里待一会儿。
　　但两人回家时却发现家中的灯光是亮着的，等到来到了二楼才发现今晚家里非常的热闹。露维娅、嘉琳娜、多萝茜都在，女仆小姐们的身影更是让原本冷清的夜晚变得温馨而又忙碌。
　　艾米莉亚四处看了看，确定没看到自己的公主朋友以后才放心了下来。她很有礼貌的和女士们打了招呼，然后被露维娅喊去坐在了她的身边。
　　夏德在卧室里换好了衣服出来的时候，沙发上的她们正听着小精灵讲述雪山独角兽受伤的情况。检查和治疗期间，艾米莉亚搜集了一些独角兽艾丽的毛发，想要带回去让圣拜伦斯的独角兽种群分辨她的气味，尝试着找到她的族群。
　　“既然艾米莉亚也在这里，不如我来占卜一下那独角兽的来历，说不定能够有所发现。”
　　露维娅便提出了自己的建议，她依然使用自己最娴熟的纸牌占卜法，小组任务获取的守密人级遗物【水银回响】用来盛装占卜牌后，那些占卜牌的灵验程度进一步提升了。
　　在获取了那一小撮散发着白光的独角兽毛以后，露维娅将画好了占卜仪式的白布铺在茶几上，随后洗牌、叠牌、切牌一气呵成。最后一百零八张占卜牌被切成了三叠，见其他人也都非常有兴致，露维娅便示意夏德先来：
　　“既然是你发现了独角兽，那么就由你先来。”
　　夏德从第一叠纸牌中央的位置，掀开了正位的“冰雪”。
　　“然后是艾米莉亚，请时间的被选者看向过往的时间，给出第二条提示。”
　　露维娅像是吟唱一样的说道，艾米莉亚便掀开了第二叠纸牌的上数第二张牌，逆位的“时间”。
　　占卜家小姐轻轻点头，然后看向多萝茜，作家小姐便也笑着伸出了手：
　　“接下来我作为空间的被选者，进行最后的收尾对吗？”
　　她打了一个响指，于是第三叠纸牌的最后一张牌直接被变换到了桌面上。牌面是一个人影跨越沟壑，这张牌通常被称为“试练”，代表含义是“大胆的尝试、不确定的试验、疯狂的冒险”。
　　露维娅便总结了一下：
　　“所以那头独角兽来自与冰雪有关的地方，这一点它自己也说了；忽然出现的原因涉及到了某种大胆的冒险，但也与时间有关既然法图蒙斯特岛上从未有过独角兽的传说，难道它是跨越时空而来的吗？”