第九百八十章 深夜中的群猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　猫叫的声音在夜晚的大街上传播的很远，但显然城里最不缺的就是猫叫声。
　　被猫叫声吸引了目光的只有两个人，其中一个当然是夏德，他与自己的猫对视，相当肯定小米娅直接看向了自己。但考虑到这只猫也曾与他一同见过邪神，这只猫甚至曾经吸收过一缕神性，此时能够看到他，似乎也不是什么很让人吃惊的事情。
　　同样听到米娅叫声的蕾茜雅，下意识的看向米娅注视的方向，然后吃惊的注意到了夏德站在那里。刚才的夏德在她眼中并不是消失，只是下意识的忽略了他的位置。此时真正注意到，才感觉刚才的忽略是如此的奇怪。
　　“夏德，现在......”
　　金发姑娘快步抱着猫向夏德走来。
　　“你先喘口气，不要这么着急。现在不要靠近我，抱紧米娅，也不要让它接触我。”
　　夏德继续向前走，从眼神辨认出面前的应该是蕾茜雅：
　　“【骰子故事集】，我知道。”
　　“伊露娜·贝亚思......”
　　“就是我曾经说过的教会的朋友。”
　　他在蕾茜雅惊讶的眼神中接连给出回复，然后询问道：
　　“蕾茜雅，我现在需要知道目前发生的事情。”
　　“没问题。”
　　蕾茜雅扶住一旁的路灯杆，但几秒后便松开手。
　　米娅轻声叫道，仰着头看着走远了的夏德，夏德立刻询问：
　　“伊露娜和其他人，是否知道你出现在了我的身边？”
　　刚睁开眼的多萝茜一愣，一边跟上来一边立刻摇头：
　　“我们只知道你放慢了脚步，不知道你在看什么。”
　　“那就继续向前走。”
　　夏德说道，然后有些担心的说道：
　　“我自己知道规则，现在又知道了你们暂时没有出现在故事里，所以你和蕾茜雅不要轻易交换了，这样频繁交换会极大的损伤你们的精神。”
　　“可是这是天使级......”
　　夏德看到了多萝茜脸上的担心，他语速飞快的解释：
　　“难道这是我第一次接触天使级的遗物吗？不用担心我。现在的情况是，只有某个目标对我造成直接影响，或者直接对生命造成威胁，才能出现在故事的叙述中，所以你抱着米娅和我继续说话就好。现在遗物内部是什么情况，三位故事讲述者，找到神偷杰克了？”
　　“伊露娜·贝亚思的两个对手找到了。”
　　多萝茜直接说清楚了【神偷杰克】的位置，两人走过两盏路灯光亮的边缘，向着下一盏煤气路灯下方走去。巡逻的警察们从远处走来，多萝茜将剑藏在夏德宽大的外衣里面，队伍中高个子的警察只是看了她一眼，以为这是夜晚晚归独行的姑娘。
　　“那位贝亚思小姐在为难，看起来是不想暴露你的环术士身份。蕾茜雅无法直接与贝亚思小姐交流，那边有很多教会的环术士。需要我去把教会安排在银十字大道上的环术士小队引来吗？让他们进入故事，抓捕乔戈里·迪乌斯与莉迪亚·彭格洛。既然米娅能够让我看到你，我应该也能让教会的高环术士们，看到那两个正在潜行的家伙。”
　　“不，对于规则和故事类的遗物，千万不要试图作弊，合理的利用规则就好。而且，我们不能轻易为故事引入其他变量。”
　　夏德目视着街道前方，轻声说道：
　　“引入额外变量，我们每个人都要通过骰子的额外判定。伊露娜，我是说贝亚思小姐，她不能暴露我身份的情况下，每次进行判定我都是吃亏的那一方。”
　　“现在需要怎么做？”
　　多萝茜问道，她紧抱着小米娅，这只猫也罕见的保持着安分。作家小姐虽然没有经历过类似的事情，但她的思路很开阔：
　　“我现在还不是故事中的人物，那么我直接去杀了乔戈里·迪乌斯与莉迪亚·彭格洛怎么样？他们只有一环，我是五环。”
　　“不能让你冒险，你是正常人，他们是受到遗物规则影响的故事角色，谁知道他们会做出些什么事情？我宁愿抓不到【神偷杰克】，也不能让你受到任何伤害。”
　　夏德强调道，多萝茜勾起嘴角，正想说些什么，忽然看到夏德脸色一变：
　　“我接到下一条指令了，贝亚思小姐让我直接返回家中？奇怪，她就算不知道让我做什么，也不应该让我离开银十字大道。”
　　“让蕾茜雅回答你。”
　　“等等......”
　　不等夏德阻止，多萝茜便抱着猫再次靠在路灯杆上，立刻便再次起身。短时间的灵魂互换，让她的脸色变得很难看，但金发姑娘一点也不抱怨。
　　睁开眼睛的公主殿下说出目前的情况：
　　“神偷杰克在移动，向着圣德兰广场的方向移动。教会的判断错误，它的目标根本不是约德尔宫。真理会的高环术士和邪教徒，通过了一个高达1200点的判定，得知了目的地就是圣德兰广场，并让乔戈里·迪乌斯与莉迪亚·彭格洛成功跟在了【神偷杰克】身后。贝亚思小姐没办法，只能发出指令让你回家。”
　　她说话的同时，夏德清晰的感知到“潜行”中的两人从他们身边匆匆经过，但他依然没能感知到“神偷杰克”的踪迹。
　　“是的，神偷杰克不偷窃的情况下，等同于不存在。虽然拥有【骰子故事集】的力量，但此时抓捕需要通过的判定一定极为苛刻，伊露娜的对手，应该是想着等到偷盗行为发生再抓捕。”
　　夏德脚步不变，毕竟他刚才就在走向回家的方向：
　　“圣德兰广场吗？不知道是我的哪一位邻居会这么倒霉。”
　　听到夏德的话，金发姑娘看了他一眼，但没有说出内心的猜想：
　　“另外，贝亚思小姐的对手，是【真理会】的高环术士，以及信仰邪神的邪教徒。”
　　她与夏德一起在街角转向，离开了银十字大道，灯光骤然黯淡了，距离进入圣德兰广场，还有七分钟左右的路程。
　　“但那个窃贼的目标会是谁？”
　　蕾茜雅又问道，夏德摇头：
　　“包括租户以及我这种独占整栋房子的房主在内，圣德兰广场居住着的家庭不会少于100家。谁都有可能是他的目标，而我们现在唯一的优势是，我作为故事角色，可以直接通过你们，从守密人那里获悉以我的身份本不应该知道的事情。”
　　“夏德，这种情况对你很不利，也许我可以为你做些什么。”
　　蕾茜雅在一旁轻声说道，猫则瞪大眼睛看向周围的黑暗，炯炯有神的琥珀色的眸子像是注意到了什么。
　　“我的骑士，这种时候我必须为你做些事。”
　　“蕾茜雅，你们为我做的已经够多了。现在与我同行，然后和我一起返回圣德兰广场。我们要确认被盗窃的究竟是哪一户倒霉的家伙，才能采取行动。现在走在我们前面的两人，几分钟后就会进入了圣德兰广场的区域，而贝亚思小姐虽然无法操纵我使用环术士的力量，但我们其实还有其他的方法。一旦必须进入战斗的场景，我需要你的的帮助。”
　　“好的，夏德。”
　　蕾茜雅正想点头，却发现夏德主动停住了脚步。她诧异的看向四周，猛然间发现不知何时，四周的灯光全部熄灭了。飘来的乌云遮挡住了星河以及月亮，大片大片的黑暗包裹而来，甚至连周围建筑窗口的光芒也都消失了。
　　周围安静极了，这安静甚至带来了某种莫名的恐惧情绪。蕾茜雅下意识的抱紧了小米娅，然后向着夏德靠近了一些：
　　“我感知到了低语要素？遗物？但怎么会？”
　　话音落下，才注意到自己的声音是如此的沙哑。金发姑娘正在惊讶于这具身体的本能反应，随后才终于看到，一对对散发着绿色光芒的眼睛从四周的黑暗中密密麻麻的出现。
　　伴随着那些目光，黑暗被稍微照亮了一些，蕾茜雅与夏德一同看到了密密麻麻的野猫，包围在了他们的身边。这就像是成群的蝗虫，或是腐败尸体中密集的白蛆。
　　低语要素压制周围所有的光亮和声音，成群的野猫就这样注视着他们，它们一起由蹲姿站起来：
　　连成片的凄厉猫叫声犹如海浪般席卷而来，让黑夜中的蕾茜雅汗毛竖立，她从不知道猫叫声是如此的可怕。
　　凄厉的叫声犹如黑夜中将死之人最后的哀鸣，又如同恐怖故事中隐藏在黑暗中的不可名状之物的低声吼叫。成千上万的野猫，在黑暗中向着两人聚拢，猫眼的亮光变得越发可怖。
　　下意识想要唤出命环的蕾茜雅，却惊愕的发现浓稠的空气似乎在压制自身的力量。
　　恍惚间群猫已经环绕着来到了脚下，黑色、白色、橘色、咖啡色，各色的猫有着相似的诡异的气质，当成片的野猫尖叫着靠近，蕾茜亚感觉自己可能再也不会喜欢猫了。
　　正当她想要不顾一切的爆发奇术力量时，冰冷的身躯感知到了温暖，那是怀里抱着的猫的温度。一瞬间仿佛从寒冬到达了春季，小米娅的体温在此刻是如此的让人安心，公主殿下又认为自己依然会喜欢猫。
　　“和猫群有关的遗物。”
　　夏德的声音清晰的传进了多萝茜身体的耳朵里，蕾茜雅这才彻底回过神，快步向前走了一步，以不触碰到夏德的距离贴在他的后背上。黑暗中夏德的身体在发光，蕾茜雅知道这是夏德的奇特本领之一，她在黑夜中见过好几次。
　　此时那稳定的银白月光是如此的让人喜悦，蕾茜雅甚至感觉自己不知为何有些脸红：
　　“现在应该怎么做？”
　　“我的运气还没差到走夜路遇到危险的遗物，看来是故事有了新的变化。不过这次算是运气好，虽然濒临失控，但低语要素不是很强，这种遗物大概是文书级......蕾茜雅，大概需要你动手了。拿着【守夜人】，然后尝试着......”
　　蕾茜雅不是故事人物，如果由公主殿下驱逐遗物，那么故事发展说不定会变成“路遇遗物但被强大环术士驱散”。
　　只是还没等夏德说完，被蕾茜雅抱在怀里的小米娅，便相当不高兴的从金发姑娘的臂弯伸出小脑袋，看向周围的群猫。
　　它向来不怕自己的同族们，并向来讨厌任何其他的猫靠近夏德。琥珀色的眼睛盯着周围的猫群，正想发出叫声，来回应那此起彼伏的猫叫，忽的月光和星光自高空洒下，身边的煤气灯和窗口亮光依次回归。
　　低语要素逐渐的平息，那些眼睛散发着诡异亮光，逐渐向着两人一猫包围而来的群猫，在小巧的米娅看到它们的同时止住了脚步，随后微微低头，如同退潮一样的退入到了阴影中，消失不见了。
　　话说到一半的夏德一愣，惊讶的看向周围：
　　“嗯？遗物呢？怎么我们还没动手就消失了？”
　　【谁知道呢？】
　　只有“她”在轻笑。