第七百一十章 欲望的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　暴食旳罪孽在此刻展现无遗，以不死鸟之火为根源，血与火蔓延向整个大厅。血液从夏德手底下渗出，黑色的桌布逐渐被染成血色。
　　穿着血衣的夏德端坐在空荡荡的长桌一端，随着他由趴伏的起身，金银餐具一个个自高空坠落，火光里，那些散发着诱人香气的食物由虚幻变得真实。闪亮的餐盘，反射着不死鸟之火点燃的金色烛台的火光。高空并未落雪，相反，罪孽的力量勾连其了夏德曾吞噬的更多污秽的力量。
　　如同神之酒会那样，一串串的尖牙在血光中垂下，浓重的血腥气味，甚至让藏匿于阴影中的那些面露惊恐神色的雕像都染上了血色。
　　血光与火光交相辉映，让此刻阴暗的宴会厅变得越发迷离。【鱼骨海盗船】中的夏德，以【卖火柴的小女孩】为基础展现【血宴之主】的力量。而此刻，凭借着对那暴食力量的越发熟练的应用，他仅仅靠着不死鸟之火，便重现了那诡异的血色宴席。
　　“不死鸟苏醒了？”
　　吸血种阿尔芒·贝恩哈特先生并未惊讶夏德展现的力量，而是将其归因于了山顶的古老者。而银色眼罩反射着血光的黛芙琳修女，则微微转头看向夏德，似乎是遇到了难以理解的问题。
　　“血宴......”
　　公馆的主人，那个老态龙钟的老人，第一次表现出了讶异的神情。他扶着桌子想要站起身，但却失败了,只能两眼瞪大看向长桌另一边身着血衣的年轻人：
　　“你想要做什么？”
　　虽然有些惊慌，但仍然不失体面。
　　“只需要回答我的一个问题就可以。”
　　即使有不死鸟火焰的支撑,夏德体内的灵依然在飞速流淌。借由神性中沉淀着的关于“暴食”的力量,他才能一次次的重现这一幕,但这种场面的消耗可是比迷锁还要大：
　　“刚才和我们玩牌的时候，你作弊了吗？”
　　血衣的夏德沉声问道。
　　老人像是尸体一样发青发白的嘴唇蠕动了一下：
　　“你们离开吧,这场赌局，算是我输了。”
　　“你承认自己的罪孽？”
　　“是的，我作弊了,这是谎言和欺骗的罪孽，我不会否认。”
　　“把我要的珍珠耳环、修女要的罪业之火以及这位先生要的血杯交出来。”
　　“可以给你，但你也要回答我的一个问题。”
　　他双手按在桌面上向前纵身，与此同时,周遭所有人俑全部转向了夏德，眼睛对夏德怒目而视。弥散着的血雾像是被看不见的风冲击了一下，从天花板悬挂下拉的尖牙摇晃着相互碰撞。
　　代表着罪业之力的纯黑纹路,正在侵袭血宴。红与黑的力量在看不见的扭曲虚空中碰撞,那血与罪孽，火与恶念的猛烈交锋，让周遭的玻璃尽皆碎裂。
　　贝恩哈特先生急忙捂着头躲闪,修女双手叠放在一起放在腿上,火光与血色倒映在无暇的眼罩上,她依然在“凝视”着夏德。
　　很显然，虽然夏德占了上风，但公馆主人并非没有任何还手的力量：
　　“你这是借助了别人的力量,才能暂时压制【罪公馆】，但这力量并不属于你。”
　　他用压抑的声音，说出了夏德此刻状态,双手按在桌面，代表着大罪力量的黑色纹路,在抵抗血色的蔓延：
　　“暴食、贪婪、懒惰，你现在已经拥有了三种原罪的力量，但我看得出来，这根本不是你最深的罪业。告诉我——
　　外来者啊,你的大罪,到底是什么？我承认我犯下了欺骗和谎言之罪。那么你呢,外来者,你是否承认自己的罪业？”
　　“我的罪业吗？”
　　夏德皱眉：
　　“神爱世人，我......”
　　被这一幕震惊的贝恩哈特先生看着夏德，黛芙琳修女则低头，在那些闪烁着光芒的金银餐具中整理面前的纸牌，她似乎完全弄明白了此刻发生的事情。
　　“......我......”
　　【神爱世人，你爱她们？】
　　“她”忽然在夏德耳边呢喃道，差点让夏德严肃的表情崩溃。
　　“神爱世人，我不是神，但我向往这种境界。”
　　也许在黛芙琳修女和贝恩哈特先生听起来，夏德这是指他意图向神一样对所有人抱有善意，但这其实是指夏德意图成神。
　　“不，这不是你的大罪。”
　　公馆的主人低声说道：
　　“你连直面内心的勇气都没有吗，外来者，背负着如此沉重的力量前行，你真的不知道自己的罪吗？”
　　抵抗着来自于神明的血宴的力量，他整个躯体都在变形。那垂死的老人形象只是表象，那个在古老纪元挖掘罪孽之力而被吞噬的真正公馆主人，早就变成怪物了。
　　夏德回忆着自己来到这个世界近四个月以来的众多往事：
　　“神爱世人，我爱自己。”
　　伴随着耳边的轻笑声，长桌对面的老人也疯狂的大笑了起来，夏德甚至以为他会因此而笑死：
　　“原来如此，这个世界，居然还有你这样的疯子。走吧，都走吧，你这种疯子存在于世界上，绝对比留在这里要更有趣。大罪！欲望！很好，很好，你将会是我的同行者，你比莪还要疯狂。”
　　火光阴影中的人俑，分别将一对珍珠耳环、一只古朴的血色金属酒杯，送到了夏德和贝恩哈特手中。夏德看着那对明显是遗物的耳环，很清楚这就是导致目前状况的元凶。而贝恩哈特脸上露出了狂喜的表情,这位异国的贵族此刻完全控制不住情绪了。
　　随后，仿佛自深渊采集而来的污秽的火苗，被老人丢给了黛芙琳修女。她立刻被黑火焚身，就连桌子对面的贝恩哈特都能感觉到那火焰的可怕。但那火苗，却又被另一种火焰覆盖，顷刻间便消失的无影无踪了。
　　“渴求罪业之火，只会引火焚身。修女，我不知你信仰哪一位神明，但你的结局，神绝对早已猜到。因为我，就是因为在地底发掘出了罪业之火，才会变成这样......离去吧，都离去吧。”
　　夏德站起身，手一挥，属于自己的罗德牌便分别从黛芙琳修女和贝恩哈特先生手中离去。而随着他的起身，血宴将代表着罪业的力量，从周遭吸取到了夏德的体内，但暂时没有对他产生什么影响。
　　黛芙琳修女和贝恩哈特先生也站起身，而老人还在疯狂的发笑。血色逐渐的褪去，盛放着丰盛食材的器皿也一一消失。
　　夏德走在前面，修女和贝恩哈特先生紧随其后，他们随着不知何时出现在门口的提着煤油灯的老人，离开了宴会厅。而那嘲笑的狂笑声，却依然缭绕在耳边。
　　“我真的很傻吗？”
　　夏德在心中问道，并立刻得到了答案。她轻声的给予了回答，古老的语言用呢喃的声响诉说、仿佛有微风拂过耳边，那声音在耳边、在心中，她永远是这样：
　　【并不需要妄自菲薄。】
　　“为什么？”
　　【因为......】
　　一行人穿过走廊，被黛芙琳修女的火焰破坏的走廊，不知何时已经恢复成了原状。走在后面的吸血种还在着迷的看着手中的血杯，而修女的眼罩则对准夏德的后背。
　　【......我就是你啊。】
　　他再次想起了在那扇死亡之门前，被散发着银光的光洁手臂环绕脖子的记忆。
　　“你会永远和我在一起吗？”
　　【是的。】
　　她在轻笑：
　　【我亲爱的，外乡人。】
　　远离了三楼，饥饿感依然缠绕着夏德。但因为是公馆的主人亲口承诺放所有人离开，所以一行人就这样安全的从三楼来到了一楼。当来到那硕大的门厅时，夏德犹豫了一下停下了脚步：
　　“你们先离开吧，我答应了别人，要将这个送回去。”
　　夏德晃了一下手中那对珍珠耳坠，被【欲望】索要的饰品当然不是凡物，这是低语要素相当显著的遗物。现在离开的路就在前方，夏德其实没必要再返回酒窖，毕竟他已经不需要通过酒窖离开了。但仔细考虑，夏德还是不想欺骗一个0级遗物。
　　夏德甚至能够想象到如果自己就此离开，说不定回家以后，就能从煤气灯全灭的圣德兰广场六号盥洗室的浴缸内，看到那颗女人的头颅冒出来。
　　“我和你一起去。”
　　修女轻声说道。
　　贝恩哈特先生犹豫了一下，又低头看了一眼手中的酒杯，咬咬牙也说道：
　　“那我也和你们一起去吧。”
　　他这是为了感谢夏德的帮助。
　　“不必了，只是走一趟而已，而且地下室的危险......其实比罪公馆本身还要大。”
　　谷箩/span他也不知道修女和吸血种是否明白了自己的意思，转身就沿着走廊向着左侧走去：
　　“在外面等我，我很快就出来。”
　　身后，阿尔芒·贝恩哈特迟疑的看了一眼修女：
　　“请问，您是灵修教团的那位领袖吗？其实，我有些事情想要找您帮忙，当然，是有偿的。”
　　“我们可以出去谈。”
　　修女说道，而在他们的身侧，提着油灯的老人已经费力的推开了公馆的大门：
　　“你手中的油灯卖吗？”
　　修女轻声问道。
　　（小米娅奔跑中......）
　　公馆内已经没有任何人会阻拦夏德了，因此在和同伴们暂时告别后，他顺利的回到了地下酒窖。
　　从升降梯来到酒窖底层以后，咕咕作响的池水中的光芒，也将粼粼波光映在了夏德的脸上。
　　“速度很快，而且，你身上多了火焰的味道，是地下的那个不死鸟？”
　　【欲望】发出了愉悦的笑声。
　　似乎来到了罪公馆以后，所有人都知道西卡尔山有一只不死鸟。
　　“是的。”
　　他将手摊开，里面是那对金色珍珠耳坠。咒术【移动物体】的作用下，它们缓慢的飘向了水池。
　　“我还以为，你会直接走过来呢。”
　　水池边缘露出的女人脑袋笑着说道，而夏德则感觉那对珍珠耳坠而飘飞一段距离后，自己便失去了对它们的掌控。耳坠分开，一左一右的飞向那颗漂亮的女人头颅的耳朵，并固定在了那里：
　　“我好看吗？”
　　头发湿漉漉的“女人”，在池边羞涩的问向夏德。但这一幕非但没有让夏德感觉旖旎，反而让他有些惊恐。对方仅仅是一个笑容，就有魅惑心智的力量，它真的是欲望本身。
　　“当然漂亮，诚实点来说，到目前为止，我还没有见过比你更加漂亮的脸。”
　　“虽然你胆量小了一些，但还算是诚实。”
　　那漂亮的脸上出现了羞涩的红晕：
　　“懒惰，新的罪业原来是这个，瞧，我就说，罪业是与你同行的。”
　　“但我认为，这似乎是你诱导我获得的罪业。”
　　夏德纠正道，但女人只是轻笑，那笑声真是美极了......
　　“当然，比不过你。”
　　他又在心中补充。
　　【谢谢。】
　　“这是答应给你的礼物，我想你会喜欢的。”
　　随着水声轻响，白皙的右手从水中伸出，而手中攥着一张卷起来的羊皮纸。看厚度，这羊皮纸展开后的长度，恐怕不会低于5英尺（约）。而虽然是从水中被拿出来的，但这羊皮纸上一点也没有沾水。
　　“欲望”知道夏德不会靠近，因此那卷古旧的羊皮纸便自动飞向了夏德。夏德伸手接住，没有感受到一丝一毫的低语要素，也就是说，这东西不是遗物。
　　“这是知识，更准确来说，这是一本书。”
　　“什么书？”
　　夏德拿着沉甸甸的羊皮纸筒上下打量，羊皮纸边缘有些烧焦的痕迹。
　　“《粉红之书》。”
　　他抬头望向对方，然后赶紧移开视线。现在，左右两只白皙的手都伸了出来，一左一右的抱在一起放在脑袋前的水池台上。但诡异的是，依然看不到肩膀和脖颈。
　　“我知道粉红之书，这是......”
　　“不是你所知的那些抄本，这是《粉红之书》原典的抄写本，而且是我抄写的。”
　　女人略带些沙哑的声音，异常的动听。
　　“《粉红之书》的原典，起源于古老的年代，是的，非常古老。我在抄写时，将内容变更为适合于第六纪超凡体系的知识。多看几遍，获得灵符文也不是难事。我想，你会对它感兴趣的。”
　　夏德在第一次前往圣拜伦斯的图书馆时，就在图书馆的书架上见到过一本《粉红之书》。后来才从读过很多书的多萝茜那里得知，这本书是......辅助繁殖的书籍。虽然听上去内容很不正经，但其中有关咒术、奇术以及仪式的知识，其实非常有用，只不过在这本书里大多被用在不正经的途径。
　　比如鼎鼎有名的油腻术、局部石化术，这些传承古老的咒术在第六纪元依然散发着活力。而夏德因为自身奇术的多元化、奇术比咒术的优势以及升级太快，还没时间花钱去学院那庞大的咒术列表中挑选有用的咒术，但这不代表他对这些知识不感兴趣。
　　一般的环术士，咒术的数量是奇术的三到四倍才正常，而夏德几乎相反。
　　“那么......谢谢？”
　　他迟疑的说道，收下了这卷羊皮纸，并决定为了防止意外，要回到家，在隐藏墙壁后的神像前再打开它。
　　“不必道谢，夏德·汉密尔顿。”
　　她非常准确的说出了夏德的名字，然后再次发出了那令人愉悦的笑意：
　　“这次偶遇大概是命运的安排，我想，这不会是我们最后一次的相遇。”
　　夏德倒是非常想让这次相遇变成最后一次。
　　“那么，我们......嗯，下次再会？”
　　他现在只想离开。
　　“罪业也是你的力量，希望下次相遇，你能够带给我更多的惊喜，至少要比这次疯掉的不死鸟更惊喜。”
　　“罪业不是我的力量。”
　　夏德纠正道，然后听到了水声，似乎有庞然大物在水底搅动池水：
　　“哦，真是年轻，真是天真。”
　　两只手臂收回到了水中，那颗女人的头颅一边远离池边，一边笑着望着夏德：
　　“回答我一个问题。”
　　说着话，人头已经回到了池水中央。
　　“请问。”
　　夏德注意到人头在缓缓没入水中，但仿佛能够吸收人类灵魂的漂亮眼睛，却依然望着夏德；
　　“当最终的时刻带来，所有的一切都迈入终亡时，罪业的力量，难道不是力量吗？”
　　她没有给夏德回答的机会，漂亮的脸完全进入了水中，但水面却没有漂浮头发的痕迹。
　　咕咕作响的水声逐渐消失，水底的光芒也一点点熄灭。再去看那方形的水池，里面盛装着的分明是红色的葡萄酒。
　　地下酒窖重新恢复了平静，低语要素恢复到了【罪公馆】内原本的状态。夏德知道，【欲望】已经离开了。
　　“它没有留在米德希尔堡，也算是好事，否则这座城市的未来，就真的太让人悲观了。”
　　低头看了一眼手中的羊皮纸，将其变成玩具收起来以后，夏德转身准备离开。
　　但他却不知道，在他背后的昏暗酒池中，那颗漂亮的人头再次静悄悄的“升起”。睫毛沾酒，脸颊上红色的液滴滑落。紫色的眼睛眯起，细长的舌头舔了舔嘴唇，眼瞳中倒映着银月的色彩。
　　她终归是什么都没有做，酒池中仿佛有什么巨大的东西在搅动着液体，但寂静无声。
　　女人的脑袋沉入酒池：
　　“那么，下次见，有趣的灵魂。”