第三千二百八十八章 真正的敌人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　十一把魔剑残存的低语要素进行最后的共鸣，全部的力量集中到了其中一把剑的身上。那把剑在神术的光芒中猛地一抖，随后凭空消失在了太阳的光辉之中。
　　具有母巢意识的魔剑舍弃了其他十个身躯，光球上方十米处，逃脱的那把剑突兀的出现然后如同离弦的飞箭一样射向星空。
　　卡米尔·伊登女士此时正在全力维持奇术镇压其他十把剑无法再分神阻拦它，但这里的高环术士又不仅仅只有她一个人。
　　于是下一秒自雪山的各处，各色发光的锁链、绳索、丝带一同向着夜空射来，如同雪夜中的七彩封印，将那把逃跑的剑牢牢缠住。
　　教会的环术士、三大学院前来旁观收容仪式的教授们，甚至连没有进入战场的法图人的长老们都在动手。飞剑在空中又挣扎了一下，但随着束缚它的光芒们都在加强，它最终也只能放弃了挣扎。
　　没有动手的芙洛拉盯着空中的那把剑，再次向夏德确认：
　　“事情到了这一步，还能有什么意外？”
　　于是芙洛拉的话音才刚落下，被束缚的第十一把剑的旁边的虚空中便伸出了一只大手，握住了那把魔剑的剑柄。幽邃的黑色流火顺延着剑身流淌，魔剑剑柄上的眼睛状黑色宝石瞬间发光。
　　随后那只手只是轻轻一挥剑，缠绕在魔剑上的所有七彩光芒便全部被斩断了。并非是魔剑恢复了力量，而是那只手仿佛有着发挥这把天使级遗物所有力量的奇异效果。
　　手的主人也在此刻在空中显形，雪花自它的身边飘过，它的全身都被阴影包裹着，谁也看不清楚它的真面目。
　　只是虽然它看上去是一个一米八左右身高身材匀称的人类，但仿佛无穷的恶意缠绕在它的身上。甚至任何人只要专注的注视它，便会有一种眼睛要被利刃划伤的感觉。
　　握剑的陌生人并未显现命环，沙哑的声音轻声一笑后，举剑对准下方猛地一劈。超越刚才十一把魔剑齐聚时威力的百米长的黑色剑芒劈向了卡米尔·伊登女士，后者微微皱眉后再次显现出【希顿法印】的光芒，却没想到对方趁着她这一瞬间的分心向前一步直接消失，然后出现在了那枚巨大的金色光球中。
　　太阳的至高光芒与它周身的黑光不断对撞泯灭，但那陌生人却毫不在意。被囚困着的十把魔剑此刻全部向着它集中，直至全部的十一把剑在它的手中汇聚为了一把最为朴实无华的黑色金属大剑。剑柄处的眼睛状宝石，在此刻像是真正化作了魔剑，黑色的眼珠在剑柄中乱转。
　　那大剑在它的低沉笑声中向着四周挥砍，于是【太阳纹章】卡米尔·伊登女士的奇术居然就这样被破坏了。
　　当金光散尽，隐匿在山峰各处的高环术士们也全部因为此刻的意外而主动现身。不需要确认对方的身份，数十道来自不同方向的奇术攻击便直接轰击向那个握剑的陌生人，对方却只是以奇妙的剑术舞动手中的天使级遗物【剑嗣母巢】，仅凭剑术便阻拦了全部的攻击。
　　它没有再给人类环术士们进攻的机会，手中长剑嗡~的一声轻鸣，旋即在又一次沙哑的低沉的笑声后，它第一次开口说话了：
　　“剑舞·回环！”
　　大剑在周身舞出三道以它为圆心的相互交错的墨色圆环，一道水平，两道倾斜向左右。
　　那三道墨色圆环向着周边扩散，一切的奇术与咒术攻击都被这剑舞的墨痕湮灭，山峰被它劈开、大地被它劈裂、神术仪式的光芒消失，甚至连那呼啸的风都在这三道剑舞中消失不见了。
　　当剑痕消散，烟尘与蒸汽飘向夜空，此处只剩下隆隆的山峰倒塌声与窸窸窣窣的雪花落地声。
　　高环术士们或是重伤落地或是消失不见，只剩下那全身散发出炽热光芒，头发再次被点亮为金色的卡米尔·伊登女士让自身化作一道黄金霹雳直冲那低沉笑着的陌生人。
　　当~的一声像是钟声在雪山之中响起，但事实却是陌生人用手中的魔剑挡住了十三环术士的全力一击。它周围那无穷的恶意在此刻如同墨汁一样在污染周围的环境，在面色严肃的卡米尔·伊登女士踉跄着落地的同时，它第二次高举起了手中的魔剑。
　　恐怖的低语要素于此刻在月下聚集，低沉的笑声取代了风声在山谷中回荡，像是恐怖故事在现实中展开。墨色晕染着的夜空中连星光都在变得黯淡，这一击并非是单纯的魔剑的力量，这一击同样是那个古怪的持剑陌生人的力量巅峰。
　　数道苍老的身影在此刻出现在陌生人头顶的位置，头戴羊角帽、鹿角帽与珊瑚帽的三位长老背靠着背，分别将左右两手的拇指与拇指，食指与食指相互靠在一起，在胸前构成三角形的形状：
　　“以法图蒙斯特的名义——雪山封印术！”
　　三位靠在一起的老人在月下仿佛化作了雪山，在巨响声中压向下方的陌生人。但后者只是将即将劈向下方的那一剑向上，便一击崩碎了“雪山”。三位大长老落向下方，穿上了斗篷带上了兜帽的莱茵哈特小姐急忙去救援。
　　沙哑的低沉笑声又一次响起，它挥剑便要斩向魔女，但头发散发着金光的【太阳纹章】已经趁此机会来到了它的身后：
　　“神术-阳炎爆！”
　　用金光化作的绳索缠绕住了三位大长老腰部的克莱尔·莱茵哈特也被爆炸造成的冲击波略微震飞向了远方，转身去看时，空中的火团还未消散，但那道黑色的身影却已经以空中冲锋的姿态，来到了她的面前不到十米的位置。
　　许多人在此刻看到了这一幕，那魔女的淡金色眼眸中更是已经映出了那个神色人影古怪的真面目。她抬手想要防御，但从未接触过的无穷恶意却让身体慢了一拍。
　　大剑劈落的墨色已经染黑了她的双眼，但也就在这生死一刻——
　　“月火。”
　　银色火焰缠绕住了夏德的整条右臂，头朝下出现在空中的他向下拍出一掌。而那黑色身影便也于此刻放弃了挥剑，左手向上迎向了上方的银色火焰。
　　黑光与月光碰撞，这一次并未产生巨响或者太过耀眼的光影效果。一上一下挥出手掌的二者像是静止在空中一秒后，邪恶与圣洁、光与暗、正与反，两种完全截然不同的纯粹力量的冲击引发的灵的波动，让此刻还在战场及周围的所有环术士都感觉到了窒息。
　　“愣着做什么？赶快走啊！”
　　芙洛拉的声音出现在了太阳的大魔女耳边，后者一惊，但也顾不得同僚为什么在这里，赶忙向着下方撤退。
　　而手持魔剑的陌生人并未去追赶她，因为一掌过后它低头看向自己冒着黑烟的手掌，随后抬头看向与它处于相同高度，但在百米之外悬浮着的那个已经被夜色包裹住的身影。
　　虽然谁也看不到手持魔剑的陌生人的脸，但在陌生人此刻提剑凝望着那抹雪山东侧的夜色时，谁都能感受到它的凝重与不安。这是刚才面对【太阳纹章】卡米尔·伊登女士时，它都没有表现出的谨慎。
　　但也就在提剑的陌生人与黑夜对峙的同时，背后再次浮现出凝实羽翼的卡米尔·伊登女士已经做好了准备再次冲向夜空。
　　百米长的羽翼展开，巨大的太阳纹章浮现在她的脚下：
　　“奇术·太阳之羽！”
　　但空间锁定似乎对那陌生人无效，手中魔剑向前竖劈划出黑色裂缝，它直接进入到了那裂缝之中躲开了太阳教会女术士的致命攻击。
　　它重新自夜空的高处出现后，挥手一剑将剩余不多的金色羽毛用剑劈开。但纯银的剑光便隐藏在那些金色羽毛中，化作长鞭的【月光大剑】跨越百米距离甩向漆黑的身影，于是持剑的陌生人便也向前舞动长剑。
　　漆黑的长剑与纯银的长鞭在夜空中当当当~的撞击搅乱了风雪，明明是长鞭却依然可以发挥出精妙的剑术，而古老剑术与古老剑术的对抗也逐渐让那陌生人意识到了自己对手的来历。
　　只是此时来自于上方的数百道阳光枪已经被激发，它只能一边与那道长鞭对抗，一边利用魔剑特性，操控着数百道黑色飞剑的虚影抵挡那些来自于太阳的霹雳：
　　“猎人？”
　　它轻声呢喃着，这声音却只有风才能听到。
　　长剑击碎了那条银色长鞭，随后它再次使用空间移动躲过了那些阳光枪的攻击。
　　想要利用自身能力操控那条银色长鞭，但长鞭却已经消失不见。它飞在空中四处搜寻，身后于是出现了破空的风声，魔剑于空中的回旋斩击散了火球，而在星星点点的火光之中，夏德的身影再次显现了出来。
　　空中浮现出的身影沐浴着此刻不知为何异常明亮的月光，而双眼中则是一抹漆黑的色彩：
　　“奇术-残存的谏言。”
　　【前有强敌，若恶魔持有高等级遗物武器，到了回头的时候了。】
　　【接下来，避免参与决斗很有用。】
　　【前有恶魔领域，小心决斗规则。】
　　【到了放下任何武器的时候了。】
　　“所谓意外，果然是所有必然的堆积——黑手·缇弗戎！”