第四百一十七章 教会的对策
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果不靠近海洋，我心里......”
　　公主抬手捂住了自己的胸口，夏德下意识的联想到了一些事情，但又意识到，那是那块【欲望】的血肉对自己产生了影响。
　　“我心里就空落落的，很难受，真的很难受，就好像是灵魂被炽热的锁链缠绕住了。我尝试着靠近海洋，现在这个距离，是我能够忍受的最大的距离。虽然依然有那种冲动，能够感受到这片红色海洋对我的呼唤，但几个小时还能接受。”
　　“那是什么感觉？”
　　夏德又问道。
　　“我能够感受到，在深海之中有什么东西在呼唤我，在呼唤我与祂融为一体。”
　　她闭上了眼睛，深吸一口气：
　　“甚至只要闭上眼，我就好像来到了梦中的那座巨大古代水下神殿，看到那......”
　　“睁开眼睛！”
　　夏德忽然提高了声音，蕾茜雅疑惑的看向他。
　　“不要再去看那东西，吗不是什么好东西。”
　　神殿中的巨大美人鱼尸体，是邪神曾经使用过的躯壳。不管那具尸体是否还有力量，这都不是凡人应该去看的。
　　他眺望向海洋的尽头，黄色的天空与红色的海洋仿佛在视线的边缘完全融为一体。按照仪式的步骤，在红色的海洋出现后，那具巨大的美人鱼尸体会携带巨浪彻底吞没冷水港。
　　现在美人鱼尸体还没有出现，蕾茜雅能够控制得住迈入海洋的冲动。但一旦那具尸体来到近海，夏德很担心公主的情况。
　　这诅咒，远比他想的还要强。
　　夏德没有离开蕾茜雅身边，趁着那块血肉赋予的力量消退前，去寻找魔女、达克尼斯又或者是海岸边的邪教祭司们。他与公主站在一起，看着雨越下越大，狂暴的海浪也越来越汹涌。
　　在这雨声中，夏德感觉到的居然是宁静。他很少有机会像这样停下来，去观瞧这个世界。
　　“说起来......”
　　蕾茜雅又开口了，她有些迟疑：
　　“怎么感觉你离开了几个小时，皮肤变得这么好了？你遇到了什么？”
　　夏德想着那张漂亮的几乎改变了他审美观的脸，嘴角抖了一下：
　　“美人鱼。”
　　“美人鱼？我听过传闻，阿芙罗拉家族和美人鱼有关系。希维·阿芙罗拉女士，真的认识美人鱼？”
　　“不，是邪教徒介绍的。”
　　夏德摸了一下自己的脸：
　　“我的变化很大吗？”
　　“变化并不大，只是......看起来更好看了。”
　　蕾茜雅有些脸红。
　　夏德还没有找到镜子观察自己的脸，但体型和容貌经过了如此多的变化，原主夏德认识的人，就算再次遇到他，想必也根本认不出来了。
　　短短二十分钟，原本还只是拍击沙滩的海浪，几乎已经可以拍打到庄园后方的小花园了。
　　随着天色的阴沉，海洋的颜色也变得越来越深沉。虽然这样比喻并不贴切，但海洋的颜色正逐渐从劣质葡萄酒，向着真正的鲜血的颜色转变。
　　在滔天巨浪的声响中，伴随着不知从何处传来的悠长的海螺号角声音，呜呜的声响让近海区域的每个人都下意识的看向海洋的深处。
　　迄今为止最大的一股海潮，正从天与海交接的位置出现。而在那海潮的后方，隐约间可以看到一个巨大的东西，正随着洋流而来。
　　“终于来了。”
　　夏德抬起头向上看，视线穿过葡萄架的缝隙，越过葡萄藤看向天空。他伸手接了一些雨水，发现从天而降的雨水，居然也变成了红色的。
　　【外乡人，你感受到了亵渎。】
　　“这雨水看来也有问题，你们，快回到建筑里。”
　　他立刻转身对两位女仆说道，但女仆小姐们摇摇头。
　　“你们，回去。”
　　蕾茜雅也这样说道，身后的女仆们这才将鱼竿交给夏德，打着伞跑向楼房。只剩下夏德拿着鱼竿，蕾茜雅则撑着最后一把伞为两人遮雨。
　　夏德的判断完全没错，随着那不知来源的海螺号角的声音在天空回荡，红色的雨水逐渐变得粘稠，直至像是鲜血一样，在地面留下大片大片恶心的痕迹。
　　从阿芙罗拉庄园前方的庭院中，一个个摇摇晃晃的人步伐沉重的，向着海滩走来。他们都没有在意葡萄架下的夏德与公主，眼神呆滞，脸上有着红肿的鱼人纹身，与蕾茜雅的情况一模一样。
　　现在夏德知道这么多的被诅咒者到底是哪里来的了，这异常的雨水居然也能传播诅咒，只是传播的效率，远远比不上作为源头的美人鱼雕像。
　　而随着红色的雨和新的受害者们踏入海洋，在极远处的天空下，一束耀眼的白色光柱从海底向着天空射出。而伴随着那束天光连接了云层与海洋，那无法言喻的、同时兼具美感以及丑陋，仿佛自遥远时空的帷幕后穿越而来的女性躯体，从水面下显露出来。
　　她的身体周围，隐约可见一片巨大的建筑群的虚影，以建筑群的高度估算，那个仅仅露出上半身的女性，高度大概与五层楼差不多。
　　因为距离有些遥远，夏德只能模糊的看到她的样貌。她与身体周围那片虚幻的古老石质建筑群，正随着波涛而来。那面已经升起的水墙，大概会一下拍打向半座城市。
　　十余道身影从头顶飞过，是教会的环术士，以及学院支援而来的教授。同时，停泊在港口的巨型蒸汽轮船一起出发，逆着海潮的方向，在各色灵光的庇护下，向着海浪后方的怪物驶去。
　　仿佛让大地都要震动的鼓声突兀的响起，那是自然教会教堂的方向，这鼓声伴随着一种不知名的金属号的声音，居然短暂的压制住了海螺的声响。
　　而在夏德暂时看不到的位置，在海边戍卫着冷水港的古老灯塔们正在微微放光，艾德蒙德先生和更多的守塔人，正在配合教会进行灯塔的调试，等待这些自古老年代就一直戍卫在海岸线上的灯塔的力量被彻底唤醒。
　　见美人鱼巨尸已经出现，夏德也想要下海去看看情况。但身边的蕾茜雅却忽然闷哼一声，手中的雨伞坠落，她捂着自己的额头差点没有站稳。