第一千四百三十二章 身体检查与绿宝石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「比起魔女议会，五神教会更愿意让守护者成为被选者。但教会也认为，守护者们的特殊存在形式，有可能导致大问题。当然，这也是因为迄今为止的所有被选者，除了伊露娜以外，都出了大问题。」
　　黛芙琳修女说道，夏德感觉到她眼罩后的眼睛正「看」着自己：
　　「那么你的意见呢，夏德。我曾说过，虽然我列席魔女议会，与正神教会的关系良好，但我追随的，是从我手中接触原初之火的，持火的英雄。」
　　虽然她这种说法很奇怪，但夏德也明白她其实更在意自己对被选者的看法：
　　「我和露维娅还有伊露娜商量过了，我理解魔女议会想让被选者是拉瑟斯小姐的看法，但我们还是认为，最好的结果依然是让守护者成为被选者，防止出现其他的差错。不过，这不仅需要阻止本地恶魔的阴谋，还需要及时关注守护者们的状况。目前来看，除非守护者们主动出现，否则谁都找不到他们。」
　　夏德伸出手指：
　　「周五晚上，我会进入与恶魔签订了契约的家伙的庄园。到时，黛芙琳修女，希望你能够在庄园外面等待我的消息，我会给你一张纸牌，你收到信号后，立刻进入庄园，帮我送走一个灵魂。」
　　黛芙琳修女与露维娅有着火中交谈的方法，因此她提前知道了这件事：
　　「没问题。但教会的占卜显示，今年初春第一朵兰德尔花的绽放，大概也是周五或者周六。时间，有可能冲突。」
　　「如果时间冲突，你就随着教会的队伍，去处理被选者的事情。针对那个魔人，我可是有不止一手的准备，玛丽莲·亨德尔女士和乔伊·巴顿也已经到了。当然，如果时间不冲突，最好还是在庄园外等我消息。」
　　夏德说道，眯着眼睛想了一下：
　　「修女，我知道你们灵修教团，有着感知世界的独特本领，所以在米德希尔堡时，能够提前知晓狭间的失控，与我一起第一次到亨廷顿的时候，也能提前预感到潘塔纳尔邪物的异动。那么，你对兰德尔河谷，我们脚下的土地怎么看？」
　　修女沉默了片刻后：
　　「如同腐朽的肉块。这种扭曲并非是外因，而是世界本身的衰朽造成的，大地的异变，是末日到来的第一征兆。」
　　夏德微微叹了口气：
　　「我明白了，虽然以前就知道这一点，但真的听你说出口，还是难以接受。毕竟，世界末日什么的......今天就先谈到这里，我去楼下和阿芙罗拉小姐汇合。等到周五，请到丰饶大地旅店，我再说一下晚上的事情。」
　　「请稍等一下。」
　　黛芙琳修女叫住了夏德，然后向他走来。
　　她沉默的伸出自己的左手，手心向上。夏德挑了下眉毛，将自己的右手搭了上去。霎那间，火星自两人的手接触的位置跳跃出来，随后赤红色的火焰自两条手臂席卷向两人的全身。
　　黛芙琳修女轻声说道：
　　「持火的英雄，不应该出现发烧这样的疾病。任何情况下，都绝对不可能。」
　　夏德感觉炽热的火流，像是想要钻进自己的身体中，随后才意识到，是黛芙琳修女在借助火焰替自己检查身体。
　　于是他也没有反抗，任凭那火焰蔓延全身。整个过程，持续了整整五分钟。等到火焰重新汇拢到二人的手中，夏德出于绅士风度主动收回了自己的手，修女才迟疑的，恢复到了双手搭在一起的动作：
　　「你的身体，没有任何问题。」
　　「如果你有时间，可以将我很健康的事实，透露给露维娅。自从上周我发烧以后，她像是一直在担心我又会发病。」
　　夏德虽然说得轻松，但实际上自己也是松了一口气。但修女
　　又轻声说道：
　　「无法解释，你在上周究竟为何会发烧。」
　　「大概还是因为那只粉红小瓶，当时**】在潘塔纳尔湖湖心岛的水边给我的时候，修女你也在。所以，你明白那只粉红小瓶不能够多用。我已经得到教训了，如果不是很有必要，以后不会随便乱用的。」
　　黛芙琳修女只是沉默的点头，而夏德则又想到了另一件事：
　　「恶魔手中，有一种永不熄灭的火焰。我暂时不清楚，那火焰到底是什么，不过我想，
　　也许原初之火会很愿意吞噬它，除了柴薪，你不是也在一直搜集各种异火吗？等到恶魔的事情结束，我会为你带来那火焰，这是我答应的。」
　　这次黛芙琳修女脸上，真的出现了淡淡笑意：
　　「比起火焰，你对我才是最重要的。对抗恶魔一定要小心，即使你有那把剑，依然要小「请放心，其实真正要面对恶魔的，又不是我。」
　　夏德说道。
　　从蛇心医院离开后，夏德便和阿芙罗拉小姐以及海莉一起，回到了贝纳妮丝小姐的庄园。今天所有人都在，偌大的餐桌旁坐满了人。
　　庄园的主人贝纳妮丝小姐依然坐在长桌一端的主座上，左手边是夏德，右手边是庄园的另一个主人拉瑟斯小姐。
　　而夏德旁边，依次是露维娅、西尔维娅小姐、斯威夫特小姐。拉瑟斯小姐的旁边，依次是阿芙罗拉小姐、嘉琳娜小姐以及海莉。
　　至于蒂法，她执意不与嘉琳娜小姐一起落座，因此作为女仆长来指挥女仆们。
　　「上次有四位大魔女，一起出现在议会里那张石桌以外的桌子旁，还是西尔维娅的老师因为事故过世的时候。」
　　贝纳妮丝小姐感叹道，看着桌边的人们：
　　「我这个庄园也好久没有这么热闹了。不如等到兰德尔河谷的事情结束后，在我这里开派对怎么样？」
　　「等到事情结束后再做打算，我个人不是很喜欢，在大事开始之前，就讨论庆功宴。」阿芙罗拉小姐说道，她虽然没有坐在主座上，但实际上身为议会第三席，她依然是这次事件的指挥者。
　　「夏德，你那边准备的怎么样了？」魔女又问向夏德，夏德点点头：
　　「周五晚上我去见那恶魔，应该能够把本地恶魔的事情彻底解决。」
　　「我们从圣拜伦斯，得到了新的诗章残篇。这次的被选者仪式，大概在黎明时分开始。所以，需要我们在庄园附近协助你吗？」
　　红发女公爵关切的问道，夏德急忙摇头：
　　「你们去关注被选者的事情就好，我一直说，奥森弗特的事情由我自己来解决。况且，我已经和黛芙琳修女商量好了，有她帮我就足够了。」
　　说着又对露维娅说道：
　　「到时候，我让修女帮我带着【守夜人】。【狩魔印章】我自己携带，到了最后时刻，让恶魔知道我有狩魔猎人的少部分力量，反而可以更好的迷惑它。你在城里等我的消息就好。」
　　紫眼睛的姑娘抿了下嘴，正想要说话，女仆小姐们却在此时，为每一个人端上了第一道主菜「兰德尔鲈鱼」。这次和以往不同，露维娅不在托贝斯克而在兰德尔河谷，所以她也很想跟着夏德，而不是在王尔德歌剧院默默的等待消息。
　　等到午餐结束后，斯威夫特小姐单独找到了夏德。有着亚麻色长发的姑娘，捧着漆木的盒子，将最后一枚绿色的六边形宝石，递给了夏德：
　　「这就是你要找的吧？」
　　露维娅的占卜过后，夏德便委托斯威夫特小姐去本地拍卖行的仓库里寻找，没想到这么快就找到了。
　　「是这个！」
　　夏德取出了另外三枚宝石
　　，比较了绿宝石与其他宝石的大小和质感，然后很确定的点点头：
　　「是的，没问题了。斯威夫特小姐，我真的不知道应该如何感谢你和卡珊德拉婆婆。」「请不要这么客气。」
　　亚麻色头发的姑娘笑着说道：
　　「这枚宝石，其实并不在本地拍卖行的货品清单上。
　　这是一百多年前，拍卖行在本地开业的时候，由当时的负责人收购来的。那位负责人在五十多年前，就因病过世了，我找到了他留下的笔记本和日记，才知道他从一位外地来的，不属于预言家协会的占卜师那里，弄到了这枚宝石。当时那位占卜师说，这枚宝石，应该属于兰德尔河谷，他遵照命运的指引将其带来，并且能够在完成这件事以后，获得命运的馈赠。」
　　看来斯威夫特小姐调查的很详细：
　　「因为是以个人名义收购，再加上拍卖行建立初期，存在账目问题，所以这宝石一直躺在本地仓库里。如果这次不是我来了，而是你自己去拍卖行找，估计很难这样轻易就找到。」
　　「所以才更要感谢你，说实话，虽然你们总是看我忙来忙去，但我一个人能够做到的事情还是有限的。哦，斯威夫特小姐，我要怎么感谢你？」
　　亚麻色头发的姑娘想了想，看向走廊两侧，然后轻声问道：「一个吻怎么样？」
　　她指向自己的侧脸，然后笑意盎然的看向夏德。「我想没问题。」
　　于是夏德轻轻吻了她一下，但还是有些不解：
　　「这几天看你心情很不错，是发生了什么事情吗？」
　　「因为......」
　　年轻的姑娘心情真的很不错：「我见到了玛格丽特公主。」