第两千六百八十八章 “告白”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2237章告白
　　两人牵着手一起从牛棚中走出来，看着湛蓝天空下的牧场、田野和远处高低起伏的山丘，心情似乎一下舒畅了很多。夏德忽的想问一个问题，但身边的女士却首先问出了这个问题：
　　“你，真的喜欢我吗？”
　　她笑着问向夏德，夏德毫不犹豫的点头：
　　“当然，你在那一夜没有离开，还跳下海中把我捞上来，这对我来说已经足够了。不，不是感恩和感谢，是你知道吗，伱眉心的红印真的很美。”
　　金发女伯爵笑着眨了眨眼睛：
　　“你也要问我相同的问题吗？”
　　但她没有让夏德回答，而是伸手捂住了夏德的嘴，金色的眸子中的色彩比乡下的风景还要迷人：
　　“让我来告诉你答案——我很喜欢你吗？当然是的，我喜欢你的外表，我喜欢你的灵魂，因为你就是我，命中注定的那个人。”
　　月湾地区的田园风情，与托贝斯克地区还是很不一样的。托贝斯克位于旧大陆中部大平原上，虽然市区东部多山，但农庄所在的都是平原地带。而月湾的地形极其复杂，这也就造成了乡下有着多种多样的风景。
　　今天下午的天气的确很不错，女仆们骑着马远远的跟在后面，她们的主人则羞涩的提议和夏德同乘一匹马，斜坐在夏德前面与他一起前行。
　　“上次从低语丘陵回到城里的时候，我全程都在昏睡，什么都不知道。”
　　她轻声解释了自己想要这么做的原因，然后又笑着让夏德骑快一些，她想要感受这个冰冷夏季的午后微风。
　　对于城里人来说，城外的所有风景都是很有趣的。这天下午，他们一起在乡间小路上骑行狂奔，到临近山区的苹果园看望了那些还不成熟的青涩小苹果，到塔顿河支流的霍伍德河边的风车磨坊下逗弄驴子，在乡间田野中追逐了一只松鼠，并在日落时分，站在田埂上一起看着夕阳的辉光洒满了今秋注定歉收的麦田。
　　“真是漂亮啊~”
　　玛蒂尔达小姐带着其他女仆们很识趣的站在很远的地方，而此刻和夏德牵着手的贝琳德尔小姐的整张脸都被夕阳映的通红。她在轻声感叹，夏德也点头：
　　“的确很漂亮。”
　　于是魔女转头看向了夏德，被映红的侧脸带着笑吟吟的表情：
　　“你知道这枚胎记的由来吗？”
　　她指向了自己的额头，黄昏光芒中的外乡人迟疑了一下：
　　“不是出生的时候就有的吗？”
　　魔女笑着：
　　“当然是出生时就有的，我是指，我的老师在我正式成为她的追随者时就说，这不只是胎记，这是一种特殊的天赋。古老的纪元，存在一种有着三只眼的种族，传说他们可以看穿命运与岁月。但即使是这样，那个古老的种族也早已消逝。而我的这枚胎记，按照老师的说法，是与他们类似的，可以帮助我更好的看穿命运的天赋的体现。”
　　夏德还是第一次听说这种说法，他于是问道：
　　“我我可以触摸一下吗？”
　　“当然。”
　　她向他探头，夏德的手指于是拂过了她的额头。魔女们通常不会使用太多化妆品，因此手指触摸上去没有滑腻腻或者油腻腻的感觉。
　　“有点痒。”
　　她笑着抱怨道，夏德于是收回了自己的手：
　　“的确很不同寻常，我可以用其他方法再触摸一下吗？”
　　她轻轻点头再次应允，漂亮的金色眸子在夕阳下，倒影出的满是夏德的身影：
　　“这就是我想要做的，也请让我来触碰你，让我.看看你的命运。”
　　两人一起伸出了手，互相搂抱住对方的脖子，夏德将额头贴在了她的额头上。
　　夕阳的辉光中，他与她一起闭上了眼睛。侧脸被夕阳照亮，英俊的外乡人与美丽的魔女愿意相信自己所拥抱着的人。唯美的画面让远处的女仆们因为激动而动容，她们知道自己的主人，终归还是得到了想要的东西。
　　额间温热，奇妙的触感让夏德有那么一瞬间感觉自己听到有人在呼唤自己的名字。他很快就明白，那不是他的错觉，因为闭着眼睛的他，居然感觉一只手，从身后搭在了他的肩膀上。
　　不是贝琳德尔小姐，更不是远处观望着这一幕的女仆们。答案很快出现，阿黛尔·伊莎贝拉轻轻在夏德耳边说道：
　　“议会的力量与命运在共鸣，我自往世的纪元再次看到了你。夏德，贝拉会成为你身边很好的助力，你需要身边存在露维娅·安娜特以外的占卜者。记住，绝对的正义并非正义，拔剑的第一要求是，面对强者而拔剑。”
　　说话的女士温柔的吻在了夏德的侧脸，随后便消失不见了。
　　夏德猛地睁开眼睛，感觉自己刚才像是昏睡了过去。他移开与魔女接触的额头，转头向着右后方看去，但那里什么也没有，地面没有脚印，空气中也没有属于她的香水味。
　　【她没有来到这里，但你刚才的听闻也绝非幻觉。】
　　“她”温柔的提醒道，夏德正想说话，却听到了尖锐的汽笛爆鸣。
　　再次看向贝琳德尔小姐，命运的大魔女双眼无神，身后蒸汽雾的深处已经浮现出了属于她的命环。命环急速旋转，随着黄金色的奇迹灵光将整个命环染成了耀眼的金色、夕阳的光芒为那命环镀上了一层灿烂的光芒，最终在魔女的十一环上铭刻了全新的灵符文：
　　奇迹-【意外】
　　灵光收敛，命环也恢复到了正常的旋转速度。魔女无神的双眼中意识正在回归，她和夏德一起看向自己的命环，然后轻声说道：
　　“奇迹-冥月，奇迹-意外。认识你之后，我已经在半个月内，连续获得了两枚灵符文。”
　　“距离十二环，还差一枚亵渎灵符文不是吗？”
　　夏德问道，贝琳德尔小姐身后的命环隐去。她没有讨论自己刚才看到了什么，也没有在意自己全新的力量：
　　“可以吻我吗？”
　　红唇蠕动，她看着夏德轻声说道：
　　“在这里，现在。不再是我主动这样做，而是你想要这样做。在她们到来之前，我想确定你的心意。”
　　“当然。”
　　两人相互注视着，抿着嘴的金发魔女看着夏德的眼睛越来越近，直至，她陷入了那片温柔。
　　这天下午在乡下的游玩，不管是哪位女仆小姐都看得出来，女伯爵相当满意。回城的路上她一直面露笑意，甚至回到庄园以后，还宣布要为庄园里的每位女仆和佣人，都发放一笔额外的餐费补贴。
　　艾米莉亚对自己“房东”的好心情很是不解，询问了夏德也没有得到答案。而因为小米娅也在这里，因此夏德并没有回家，而是留下来吃了晚饭，看得出来小米娅这天下午也玩的很开心，它和小独角兽是很好的朋友。
　　吃过了晚饭，就连精灵姑娘都看得出来女伯爵在“纠缠”夏德，不想让他离开。于是见时间还早，夏德便又策划了今晚的额外行动：
　　“要陪我到城里转一转吗？”
　　他主动向女伯爵发出了邀请：
　　“正巧，我在城里还有一件不是很着急的小事要做，不如一起去吧。”
　　贝琳德尔小姐当然不会拒绝。
　　出现“疯狂大地”的贝克街位于城市东部，更具体来说那是东西走向的贝克街西部的8号与9号的房屋。整条贝克街都是三层高的公寓建筑，如今8号与9号中变成了石化树木的人们已经被移走，这场事故中没有幸存者。
　　就算夏德用“大地圣杯”调配出灵药，也无法救活他们。灵药的效果是逆转石化效果，但却无法将树木逆转为人类。
　　当然，夏德这天晚上的目的地不是贝克街8号和9号，而是位于街道另一侧的贝克街27号。这栋房子外没有奶箱，房门上也没有报纸和信件投递口。房子看上去没有人经常居住，但应该有人定期前来打扫，至少玻璃擦得很干净，房门把手也没有锈迹。
　　“就是这里。”
　　在街口下了马车后，徒步走来的夏德对身后戴着面纱的女伯爵说道。走上台阶后屈指敲了一下门把手，随着门内“咔嗒~”一声轻响，房门便被打开了。
　　两人一起进入了房子，发现里面果然没有被人居住。房子一楼所有的家具一应俱全，但所有的家具也都盖上了防止落灰的白布。
　　地面还算是干净，甚至这栋房子依然通着煤气，只不过他们并没有开灯。
　　“请跟我来，在楼上。”
　　夏德说道，迈步走向楼梯。贝琳德尔小姐好奇的打量这里，然后轻声说道：
　　“先别告诉我这栋房子的秘密，这次我自己来占卜。”
　　“这次你应该占卜的到，这里与我的关系不大。”
　　夏德笑着说道。
　　于是在上楼梯的过程中，贝琳德尔小姐一直在不断的抽牌。等到他们进入二楼走廊，夏德按照从灰手套那里拿来的资料确定那间密室位置的时候，魔女才惊讶的说道：
　　“这里与灰手套有关？与多年前的谋杀案有关？与一个死人有关？”