第一千一百零三章 死亡恐惧症
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“伊露娜，你怎么会在这里。我记得，你所在的队伍，是从潘塔纳尔大沼泽东北部进入的。”
　　夏德也抱住了伊露娜，心中松了一口气，不管怎样，能够在这种情况下遇到伊露娜实在是太好了。
　　他与魔女一行人进入大沼泽时的位置，是大沼泽的东南部。就算几个小时前遭遇无形之子时偏移了方向，应该也不至于偏的这么远。
　　伊露娜有些脸红的松开了夏德，仰着头看着他，脸上是难以抑制的喜色：
　　“我们遭遇了袭击，我不小心和大部队失散，于是便唤出了这匹马想要赶上去。”
　　刚才的大雾显然就是用来分离队伍的。
　　“但我大概是选错了方向，一路上一个人都没有遇到。后来碰到了一个独居在大沼泽内部，以种植草药为生的老婆婆，我帮助了她，还帮她做了饭，她就给我指了方向，说这个方向能够找到想要找的人。”
　　伊露娜的脸色变得更红了，她急忙解释道：
　　“说来也奇怪，遇到那位老婆婆的时候，我根本没想到她身上的不对劲。直到告别以后，才想到如此深入大沼泽内部的区域，根本不可能有独居的老人。而且，我没有要她的草药作为报酬，但她给了我这个。”
　　伊露娜拿出了一颗蓝色的泪滴状晶石，夏德虽然惊讶，但对于任何发生在伊露娜身上的事情，他都保持镇定：
　　“这座沼泽内部奇怪的事情多的是，我和嘉琳娜小姐一行人一起深入这里以后，也遇到了很多无法解释的事情。”
　　夏德替十七岁的姑娘扫掉肩膀上的雪，后者歪着头看着他的手，甚至有些局促不安。
　　“我也和魔女们失散了，但也不必担心她们，那些女士们可比我们要厉害。”
　　他向伊露娜展示了一下手指上的魔女的黄金戒指：
　　“她们能够感应魔女首饰的位置，应该很快就能找到我们。不过时间可不多了，还好碰到了你，我们继续向前吧。”
　　夏德又指向头顶的那颗发光的宝珠：
　　“你有坐骑，但不认识路。我有认路的帮手，但只靠两条腿还是太慢了。”
　　“好的，一起走吧。”
　　伊露娜看向了那匹马，意识到一会儿要一起骑马，立刻咬住嘴唇让自己不要笑出来。
　　虽然在暴风雪的天气深入大沼泽，她也曾在心中的小小角落抱怨过这样的行动。但此时，却有些舍不得这趟旅程终归要结束。
　　在“暴风雪迷途”“看不见的敌人”之后遇到的“雪夜幻象”，自从夏德和伊露娜相遇后便没有再出现过。虽然不知道那种镜子人到底是什么，但他们似乎只会袭击落单的旅人。
　　而有了伊露娜的这匹无视任何地形障碍、免疫大多数攻击的坐骑，接下来的移动便变快了很多。这匹缠绕着蓝色幽火的马的速度极快，甚至能够让大沼泽中一些速度较慢的袭击者根本追不上他们。
　　潘塔纳尔巫毒会以“潘塔纳尔大沼泽”为主要的活动基地，他们在沼泽深处种植和培养了很多甚至教会和学院的图鉴上都没有的危险植物和动物。而有了伊露娜的这匹马，不管是嗜血的藤蔓还是可怖的蠕虫，都无法攻击到他们，这为接下来的行程节省了相当多的时间。
　　呼啸的风声变得越发的怪异了，浓稠的黑夜似乎都要被深冬的极寒完全冻住。潘塔纳尔邪物的力量，正在进一步的侵蚀现实，伊露娜握着缰绳坐在前面，夏德在她的身后，相互交流着进入大沼泽内部以后遇到的事情。
　　伊露娜知道教会派往沼泽内部的大多数环术士们的情报，因为这一次的战场实在是遥远和危险，因此这一次的参与者反而没有米德希尔堡那么多。除了伊露娜以外，参加行动的几乎全部都是高环术士。
　　教会也知道群星到达正确位置的时间点是周四凌晨一点半左右，他们的原定计划是在午夜前到达大沼泽中央湖。但从目前的情况来看，大概只有一半的队伍能够做到这一点。
　　周三夜晚十点五十七分，夏德劈出的剑光在雪夜中击败了自黑暗中窜出来的一头有两颗头颅的巨熊。他们没有停留继续向前，夏德收回【守夜人】警惕的看向周围，颠簸的马身让他很难像是站在大地上一样控制出剑的方位。
　　伊露娜一边根据黄月的指引控制前进的方向，一边有些担心的问道：
　　“需要休息一下吗？这半个小时你一直在战斗。”
　　“没关系，等到我们接近了那座大湖以后，我用时间钥匙休息一下。应该快到了。”
　　他在伊露娜背后说道，伊露娜感觉到了自己耳边的热气，红着脸点了点头：
　　“好的......这次的被选者仪式不仅是仪式本身重要，教会同样很在意仪式举行时的周围观礼者能够获得的启迪。虽然这一次的地点非常偏远，但说不定这一次涉及到的组织会比米堡时还要多。”
　　“这很正常，被选者的影响会越来越大，说不定到了最后，整个物质世界的所有环术士都会被迫卷进来。”
　　伊露娜抿了一下嘴，本来还想询问一下夏德，对于在仪式后击败莱金斯·普利夏都有什么准备，但她的左眼却在此时捕捉到了一个怪异的身影。伊露娜立刻让自己的坐骑停了下来，而夏德也紧皱眉头看向了四周。
　　风雪飘摇，刺骨的寒风吹拂着脸颊，耳边的声音轻声提醒着：
　　【外乡人，你接触了低语要素。】
　　而且还不是一般意义上的低语要素，如此明显的痕迹和强烈的恶意，此时在雪夜中窥视着他们的遗物，不会低于贤者级。
　　“遗物。”
　　夏德提醒伊露娜，两人一起跳下了马，背靠背站在一起。两轮命环一起自背后出现，由于两人紧贴着，因此两轮命环一起出现在了他们的头顶。夏德的命环比伊露娜的命环要大得多，以至于伊露娜的命环在夏德命环的内侧。二者一个正转一个逆转，灵符文在两个环体上流转，核心灵符文则几乎完全贴在一起，让两个命环像是原本就是一体的。
　　当然，他们此时并未注意到这种奇异的现象，而是看向暴风雪的沼泽地。随着接近目的地，枯树林早已消失，目前他们周围的是较为平坦的沼泽地。沼泽地被积雪覆盖，如果没有那匹可以在任意地形上行走的骸骨马，这段路会非常难走。
　　“不知道【水上行走】对于沼泽地是否有效。”
　　夏德心中想着，余光扫见了右侧有个黑影出现。右手划出的银色月芒横扫而去，但却只是穿过了那道黑影，在飞雪中飞向了沼泽的更远处。
　　“夏德，我这边看到了敌人，黑色的影子，看不清模样。”
　　伊露娜此时也说道，夏德听到了她投出阳光枪的声音，但很显然阳光枪也没能成功击败敌人：
　　“小心一点。”
　　夏德轻声说道，指尖银色的月光跳跃着：
　　“伊露娜，闭眼——银月！”
　　高举的右手食指爆发出的银色月光，在这暴风雪的夜晚，如同月亮真的坠落到了地面上。甚至连那漂浮着圆形宝珠都因此染上了淡淡的银色月芒。
　　这一招果然是有用的，夏德和伊露娜分别目击到的黑影，在这月光中同时停住了前进的态势。但它们依然没有受伤，仅仅只是停在暴风雪的沼泽地中看着两人：
　　“伊露娜，我们换个位置。”
　　两人背靠着背的转身，夏德和伊露娜也因此确定他们目击到的黑影并不是同一个，这并非是因为目击才产生的敌人。
　　银月的光辉在雪面上久久不散，那两个黑影在雪面上的月光逐渐变得低微以后，才再次向前靠近，逼迫着夏德不得不又使用了一次光亮术。
　　他非常不想这样做，在黑暗的大沼泽中暴露自己的位置，会引来更多危险的家伙。
　　黑影果然不会被银月的光芒伤害，只是会因此而停下。夏德确认了这一点的同时，伊露娜微微眯起自己的左眼，看向自己面对着的黑影，然后猛地皱眉：
　　“夏德，我好像知道这是什么了。”
　　她轻声说道：
　　“还记得吗？在米堡的事情以后，我因为也举行了被选者仪式，因此具有很少的死亡被选者的力量，你给我的这只眼睛，可以一定程度上看到实体或者非实体的‘致命弱点’。”
　　“是的，当然记得。你看到它们的弱点了？”
　　“不，我看到了浓重的死亡气息。”
　　和夏德背靠着背的伊露娜，用自己的右手牵住了夏德的左手：
　　“我看到了它们的本质，这的确是遗物，没有本体的遗物，而且是近乎于自然现象的遗物......”
　　她的身体微微颤抖，声音也有些不稳定，这对于伊露娜来说是极为少见的：
　　“天使级遗物【死亡恐惧症】，具象化生灵对于死亡的恐惧。只有这一种特性，越是恐惧死亡，这些黑影的实力就会越强大。没有任何方式能够呼唤或者遣散它们，这种东西就是我们自身的一部分，越是人迹罕至，而且自身意志不坚定的情况下，越有可能遇到它们。如果在灵魂受到创伤的情况下与它们相遇，它们几乎是无法被解决的。”