第两千七百一十九章 陆行鸟许可证与失踪之人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我说我在周六下午的时候，不知怎么的就到了维斯塔林地，然后莫名卷入了一场奇怪的战斗后，又不知怎么的就回到托贝斯克了。”
　　伊露娜伸手想要去摸摸小米娅，却被期待着早餐的猫躲掉了：
　　“所以教会给了我惩罚，说我在没有考取‘陆行鸟乘骑许可证’的情况下非法乘骑陆行鸟。”
　　她对此相当不高兴，夏德则是不解：
　　“骑乘陆行鸟还需要许可证吗？可是骑马都不需要许可证，陆行鸟的骑乘可比马要容易多了。”
　　伊露娜烦恼的捂住了自己的脑袋：
　　“那是因为陆行鸟是超凡生物，但其智力又比不上独角兽这种高智慧异种生物，所以按照通用历421年颁布的《421条例》，也就是全称《二类异种坐骑饲养及使用规范》中的规定，骑乘陆行鸟的确需要许可证......我记得这种许可证十年都不一定有人去考一次，他们是怎么一下想起这件事情的？”
　　“所以你被扣了奖金，还是被扣掉了假期？”
　　露维娅将培根放到伊露娜面前，伊露娜轻声道谢然后转头看向了她：
　　“没有惩罚，但教会让我一周内去教廷把证件考下来。我想他们虽然不知道我是怎么去了维斯塔林地，但应该是想要找个借口把我从托贝斯克支走，不想让我近期再去那里。”
　　“教会也是为你着想，现在没有谁能够免疫失控树洞的吸引力。如果你这个被选者迷失在了无尽的时间之内，那么1854年要怎么办？”
　　夏德安慰道。
　　“你肯定会把我找回来的。”
　　伊露娜这样说道，露维娅于是笑着摘掉围裙坐在了夏德身边：
　　“伊露娜，你最近去教廷一趟也好，也算是在维斯塔林地之战前放松放松心情。来回最多也只是一周时间，而且我想你们太阳教会大概会为你准备对抗时间力量的方法。”
　　“我不需要别人的方法了，这个就足够了。”
　　她指向自己的异色瞳，露维娅笑了一下：
　　“准备好什么时候出发了吗？”
　　“明天。”
　　十八岁的姑娘又很不高兴的用叉子戳起了培根：
　　“明早出发，大概周末回来吧......等我考完了陆行鸟乘骑许可证，我就把艾米莉亚养的那些陆行鸟牵到托贝斯克来，以后每天上下班都骑着陆行鸟，而且每天换一只！”
　　这当然是开玩笑的，有了许可证也不能把异种生物带到城市里面来。
　　所以今天早晨伊露娜过来是向夏德和露维娅告别的，除此之外，她还带来了三枚新的特殊硬币：
　　“这是月湾教区的教堂答应给我的，等了这么久，我还以为能给我很多呢，结果只有三枚。”
　　三枚硬币被统一装在了束口的棕色小袋子里，三枚硬币为同一种遗物。金灿灿的硬币刚被夏德倒在了手心中，原本还在吃饭的小米娅立刻就被吸引了过来。
　　不过夏德这次也不怪它好奇心这么强，因为他自己也立刻被这些硬币吸引了。并非是因为贪图钱币的价值，而是他感受到了发自内心的温暖。
　　露维娅放下刀叉伸手捻过其中一枚，然后非常惊讶的认出了这是什么：
　　“月湾教区这次可真是大手笔！诗人级遗物【纯净之光】，这是第三纪恶魔纪元时，自愿献出的灵魂微光铸造的硬币，它们专门用来提升狩魔猎人对抗邪灵的能力。
　　如今铸造这些硬币的技术早已失传，即使变作了遗物，【纯净之光】依然是用一枚少一枚。这是少数几种恶魔们愿意接受，也能当作献给神明祭品的物品。当然，变作遗物后神明们就不接受了。”
　　“作用是什么？获得狩魔猎人们的力量？”
　　夏德好奇的问道，露维娅立刻摇头：
　　“不，是提高灵魂容量的上限。这是个很复杂的概念，你可以理解为狩魔猎人们的职业体系，需要足够强大的灵魂才能容纳抗衡邪灵的咒法。
　　而对于我们这些环术士来说，使用这种硬币可以立刻无条件增加自身的灵魂强度，洗涤灵魂的质量。或者说，它可以改变环术士们的灵魂资质，提高环术士本身的天赋。”
　　如果说【青春不老叶】只是远超普通诗人级遗物的价格，那么【纯净之光】则根本就已经脱离了正常的遗物定价标准。
　　这是如同贤者级遗物和天使级遗物一样有价无市的珍贵物品，露维娅甚至认为，将这种硬币用作占卜消耗掉实在是太浪费了。
　　伊露娜并不在意露维娅到底要怎么使用这些硬币，她只负责将硬币带来，然后让夏德和露维娅做决定。在三人的分工中，制定计划或者安排行动大部分时间都不是她的工作。
　　总之，伊露娜这天早晨吃过了露维娅制作的早餐后便离开了，临走前还说这次去教廷，可以帮夏德问一下关于向神询问问题的事情为什么还没有结果。
　　夏德和露维娅一起去楼下送别了她，等到再见到伊露娜的时候这周应该快要结束了。
　　因为今天是周二上班时间，因此吃过早饭后不久紫眼睛的姑娘便也离开了圣德兰广场六号。夏德倒是没着急出门，他想着等待奥古斯教士送来能够修复被告死天使的眼球破坏的钥匙的遗物。
　　但等到八点多的时候，却只等来了教士派人送来的一封信。教士已经确定好了对应的遗物，但那遗物因为在路途中遇到了些意外，今天恐怕无法运到托贝斯克，因此奥古斯教士抱歉的让夏德再多等一天。
　　只是等待一天夏德也没什么意见，见时间钥匙今天不会使用，于是便带着今天没人照顾的猫一起去了维斯塔林地。照常给精灵姑娘带去早餐的时候他还得到了一个好消息，从詹姆斯·卡明身上得到的第二份悖论虫的虫壳，已经完成了魔药配置。
　　这也是精灵姑娘完成的第二份悖论虫魔药，她看起来对熬制这种药剂越发的熟练了：
　　“第一瓶魔药让丹妮斯特老师，我是说小姐从七环恢复到了八环，但这一瓶大概只能让她解放更多的力量。想要让她从八环恢复到九环，这需要我们从棺材中得到的第三份悖论虫虫壳制成的魔药。”
　　“我很好奇，这种魔药为什么只会让她恢复力量，但年龄还是是十八岁？”
　　“嗯......解释起来很复杂，所以精灵魔药的事情你不需要搞得这么懂。”
　　于是夏德继续带着猫走向了城市，来到手风琴旅馆的时候，他本打算立刻分享一下露维娅关于“时之神殿”的占卜结果，然后带着温斯莱特小姐去金色音乐大厅寻找所谓的“乐符”，只是这打算被另一件事干扰了。
　　“琳达·班纳特又自杀了。”
　　看起来刚吃完早饭的女士们给夏德带来了这消息，如今魔女追随者们对班纳特一家的监视还在继续，因此她们能够得到第一手的消息。
　　“这是昨天半夜发生的事情，那傻姑娘击碎了镜子，试图用镜子碎片割腕自杀。好在她弄出的声音被班纳特家的仆人听到了，这才阻止了她。”
　　魔女的语气颇为无奈：
　　“大概一个小时前，琳达·班纳特用藏起来的镜子碎片割伤了自家仆人，独自一人跑出了家门。班纳特夫妇已经让家中所有的仆人出门寻找了，西尔维娅的姑娘跟上了她，看到她走入了林间，然后就跟丢了。”
　　“跟丢了？”
　　夏德将魔药递给了丹妮斯特小姐，然后有些惊讶的询问道：
　　“这不是开玩笑吧？琳达·班纳特只是一个普通人，她凭什么甩开西尔维娅小姐的追随者？”
　　“这件事很难解释，你自己去询问那姑娘吧。”
　　拿到了魔药的红发少女说道，于是贝尔小姐将名叫简·阿尔芭的姑娘叫进了房间。西尔维娅小姐是目前最年轻的大魔女，追随者数量并不是很多，因此夏德对这位中环姑娘也有印象。
　　有着金色披肩发的阿尔芭小姐看起来二十七八岁的模样，她双手抓在一起垂在身前，一副非常不好意思的模样：
　　“我们监视小组一共三人，琳达·班纳特离开房子的时候，我主动跟了上去。她没有在城里游荡，而是直接从城西离开了城市。这当然很不正常，但温斯莱特小姐说不到万不得已，我们不能出现在班纳特一家面前，我就没有阻止她深入丛林。
　　那是天刚蒙蒙亮的时候，一开始一切都很正常，但走着走着她忽然开始加速奔跑。我立刻追上去，却在她绕过了一棵大树后，再也找不到她的踪影了。”
　　简·阿尔芭小姐当然有追踪类的奇术，那是较为传统的根据气息进行追踪的咒法，这种奇术在人迹稀少的森林中效果很不错，但她就是找不到那个普通人姑娘。
　　而西尔维娅小姐的追随者们都有着或多或少的空间天赋，阿尔芭小姐拥有感知空间异常的力量，但也没发现那处林地的空间存在问题。再联系起本地出现的失踪案，大部分都与时间穿越有关，因此确定找不到琳达·班纳特以后，她就立刻回来传递消息了。