第六百五十六章 米堡火车站
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周三一早，夏德便收到了陌生人敲门送来的手提箱。
　　于是吃过早饭，将米娅留给昨晚观星很晚，于是睡在了一楼的露维娅照顾，夏德便再次出发前往了米德希尔堡市。。
　　但他没有直接去米堡火车站，反而是去了卡珊德拉拍卖行，找到了大魔女卡珊德拉婆婆寻求帮助：
　　“请问，有没有短时间内彻底改变容貌的方法？”
　　夏德问道，两人在拍卖行顶楼的会客室中交谈，那位头发银白面容苍老的魔女，似乎很欢迎夏德的到来。
　　“我这里有嘉琳娜小姐给的一盒眼影，但那只能略微改变容貌。一会儿，我要做一件绝对不能暴露自己身份的事情，所以是否有彻底改变容貌的方法。”
　　“要持续多久？”
　　老人笑呵呵的问道，夏德想了想：
　　“两个小时左右吧。”
　　“对方是环术士吗？”
　　“大概率不是。”
　　夏德觉得还是谨慎一些好，说不定来接货的家伙和自己一样，都是因为各种理由而被迫完成这项工作。
　　“很简单。”
　　卡珊德拉婆婆于是招呼来了一旁的女仆，那位有着5环左右等级的中年女人，立刻去拍卖行仓库里取东西：
　　“另外，把钥匙也拿来。”
　　卡珊德拉婆婆又吩咐道，于是几十分钟后，茶几上便多出了两只有着低语要素的盒子，这代表着盒子里的都是遗物。
　　“第五纪元3024年的时间钥匙，我知道嘉琳娜在帮你找这个时间段的钥匙，正巧你来了，我就不必再给她了。”
　　卡珊德拉婆婆示意夏德打开第一只盒子，红色的内衬上，果然躺着十分眼熟的木头钥匙。
　　第五纪3014年的吸血之神酒会的钥匙，已经使用过了全部的三次，这周日早晨他又可以开始新的冒险了。本打算着，周六下午开会的时候，去学院申请新的钥匙,到别的时间段看一看，没想到卡珊德拉婆婆居然能够提供一把。
　　“另一件是借给你的,打开看看。”
　　夏德打开了另一只盒子,映入眼帘的是一个与生锈的金属夹相连的金属片。
　　金属片一面无字,另一面则写着身份信息：
　　【第二纪历史研究所，打字员,****】
　　后面本该写着人名的位置，已经被刮花了。
　　这行身份信息的下方，是占据了金属卡片中央的展开书本的图案,这大概是所谓“第二纪历史研究所”的徽章。
　　再下面，则是一行极微小的字母，翻译后含义为：
　　【没有了名字，所有人都是我们。】
　　“这是什么？”
　　“守密人级遗物【未知姓名的身份卡】,这件遗物传承很久，据说来自古老的第三纪元。将这个身份卡的小夹子夹在你的上衣胸前口袋位置，能够让你在别人眼中变成另一个形象,而且每一次使用,形象都会不同。”
　　卡珊德拉婆婆介绍到，夏德很好奇的检查着手中的物品：
　　谷/span“这可真是方便，不过,为什么是守密人级？是收容方式特殊,还是负面特性强大？”
　　“收容很简单,一天内接触这张卡片的智慧生物不超过5个就可以。是负面特性强大，汉密尔顿先生，你知道无面人吗？”
　　老人捧着茶杯问道。
　　夏德想了想：
　　“好像是生活在第五纪元早期的一种恐怖生物,以夺取人们的脸皮和身份为生。后来得罪了不该得罪的魔女，就被全灭了。”
　　这是从费莲安娜小姐的笔迹中看到的见闻。
　　“是的，而这件遗物的负面特性,就是持有时间过长或者使用频率过于频繁，使用者的脸会剥落,必须剥取别人的脸才能存活。一旦负面特性触发，使用者会被转化为【无面人】，逐渐的丧失理智陷入癫狂，与此同时剥取的脸皮数量越多,力量也就越强大,直至最后完全堕落成由千百张脸构成的不可名状的生物。”
　　虽然说着可怕的事情,但一头银白头发的老魔女的脸上,依然是笑呵呵的表情：
　　“如果你只是使用两个小时，而且还是第一次使用，那么不会遇到问题。一旦真的不走运，感觉自己的脸皮有异样，立刻把遗物摘下来，然后持续性念诵自己的名字，加强对自我的认知。”
　　“好的，这对我很有帮助，那么给我这把钥匙，以及借给我这件遗物，需要我付出什么报酬呢？”
　　夏德问道。
　　“不不不，报酬就不需要了。”
　　卡珊德拉婆婆摇摇头，在夏德开口前又说道：
　　“但我需要你做一件事，还记得我上周提到过，我的老师，正在准备一个22年一次的仪式吗？”
　　卡珊德拉婆婆的老师并非是魔女议会的魔女，但同样受到议会的尊敬。
　　“记得。”
　　夏德点点头，但心中嘀咕了一句：
　　“嗯？22年？”
　　“我想邀请你旁观那个仪式，具体的时间还没定，但肯定会在这个月结束前，在西卡尔山的山中举行。如果有时间，请随我一起去旁观。”
　　“您到时候告诉我时间和地点就好。”
　　夏德点点头，但他并没有承诺一定会去，毕竟他连那是个什么仪式都不知道。
　　告别了卡珊德拉婆婆，夏德在卡珊德拉拍卖行内部，便将那只身份牌夹在了外衣内侧的口袋上。他本身并没有因此变形，只是在别人看来，他已经变成了另外的模样。
　　这一点可以通过镜子来判断，镜子里的夏德现在变成了头发很稀疏，有着很重黑眼圈的中年男人，简直要把“中年危机”写在自己的脸上。
　　之后，便又在米堡火车站附近买来了红玫瑰，将提前准备的灰色手套反戴在手上、金色的钢笔别在口袋前。夏德拎着那只箱子，走进了熙熙攘攘的火车站。
　　买了一张站台票以后，又看了一眼列车的火车时刻表。
　　希金斯教授的遗言，让夏德在今天上午九点半去交货。夏德并不确定，接货的人本身就在本市，因此会在这个时间点坐车离开；又或者接货的人在外地，在这个时间坐车前来。
　　而九点半左右发车前往卡森里克和从卡森里克而来蒸汽火车，居然有七八辆，这似乎是一天中车站最为繁忙的时段之一。
　　既然没什么值得分析的线索，夏德便装作等火车的乘客，在蒸汽缭绕拥挤不堪的站台上，拎着箱子慢慢等待。