第一百八十二章 失踪的孩子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　律师大概是看夏德年轻，不想让他掺和进赌博的事情中，夏德则笑了一下，做出一副自信的模样：
　　“你瞧我的这套旧牌，我像是罗德牌新手吗？一局最高只是输掉不到两先令，我想我的运气还不至于差到总是输......先生，这个无聊的上午，我们总得找点事情来做。”
　　他故意用带着很重托贝斯克口音的话说道，律师于是耸耸肩，示意可以开始了：
　　“我倒是很欣赏自信的人。”
　　周围的人群也很兴奋，虽然谁也没见过这个年轻人，但只要牌局继续，让他们有点事情来做，夏德就算是军情六处的人他们也不在乎。
　　夏德现在依旧秉持着不赌的想法，而此时坐到桌边，是想要靠着赢钱来获得情报。所以，这不算赌博。
　　这种酒馆的赌局没有太正规的玩法，双方一直抽牌，等到停牌后算点数。律师也许技术不低，经验也很丰富，但面对靠着【创始·银月】带来幸运的夏德，依然是输多赢少。
　　夏德在坐下来的时候，便已经做好了输牌和赢牌的两手准备。但前五局轻松赢下四局以后，便知道没什么可担心的了。
　　上午十点半，夏德手边已经堆了一堆的小硬币和少量纸钞，律师手边只剩下那只空杯子。他额头冒汗的右手暗住自己的最后一张牌，随着手掌的挪动，带着血丝的眼睛微微颤抖着，看向那张逐渐显露的牌：
　　“哦，月亮9，我这次是二十一点！”
　　他缓缓吐出一口气，流汗的脸上露出庆幸的笑容，身后站着的三个人则互相讨论着律师这次赢了以后，还能坚持几局。
　　另一边的夏德也获得了最后一张牌，同样是用手掌一下按住，他身后站着的两个人和他一起低头去看：
　　“哦，国王。”
　　夏德轻松的说道，然后耸耸肩：
　　“律师，看起来又是我赢了。”
　　“不玩了不玩了。”
　　中年律师惊愕的愣了一下，丧气的将最后一把牌丢在桌面上：
　　“我的运气可能都用在你没出现之前了，这可不是我的技术不行，这是运气守恒。”
　　他还不忘在周围的熟人面前辩解道，但没有怀疑夏德作弊，毕竟周围可是围了一圈的人。
　　“不玩了是吗？20便士。”
　　夏德敲着桌子说道，手边那堆便士和罕见的几枚先令加起来，大概有半镑左右，其中大概有3先令是律师的钱，剩下的是律师在今早从别人那里赢来的。
　　“真是的，原本还想着晚上再去找劳拉，这下只能在家里洗澡了。”
　　中年律师抱怨着去摸口袋，人们则是在一旁起哄嘲笑他。
　　“只剩两便士了，不过我可不会赖掉别人的钱，跟我去家里拿吧，我就住在这条街上。”
　　律师站起身沮丧的说道，夏德收拾好自己的牌也站起身，这就是他过来打牌的目的，这种在小酒馆中赌牌的家伙，不把钱输完大概率是不会走的。
　　原本还打算，一旦自己输掉超过两先令，就声称没钱，带着律师去附近的朋友那边拿钱，半路拿出1镑的大钞让他找钱。但现在，这个计划用不上了：
　　“好的，看来我今天运气很不错，需要我请你喝一杯吗？”
　　夏德提议到。
　　“不必了，下午还有工作，如果是晚上，我肯定会让你请我喝一杯最贵的。”
　　围观打牌的人们当然希望他们继续玩牌，但劳瑞尔律师坚决的离开，他可不会欠账玩牌，律师知道赌博的底线。
　　于是结伴再次来到夏德几个小时前敲门的那栋公寓前，中年律师用钥匙打开门后，原本想让夏德在楼下等。但见他紧跟着进了门，也没说什么，招呼夏德与他一起上楼。
　　洛克·劳瑞尔住在这栋小公寓的二楼，自己租下了整层的三个房间。
　　这个时代律师已经是中产阶层的职业了，劳瑞尔律师虽然住的地方不是很好，但从家具和摆放在门口的鞋子来看，他的收入不低，住在这里应该只是习惯这边的居住环境。
　　就和斯派洛侦探的书房一样，中年律师的家中也是堆满了成沓的文件纸和档案袋。趁着律师从鞋柜里翻找小硬币，夏德站在门口故意感叹道：
　　“他们说你是律师，我原本还不相信，现在可是信了。”
　　“律师就不能去酒馆打罗德牌吗？这是偏见。”
　　说着，将找到的钱递给夏德。夏德仔细清点后，便直接离开了，这反而让以为他别有企图的律师，感到莫名其妙。
　　来到街上，夏德心中感觉轻快了不少。从周围人们的诉说和在律师家中的见闻来看，基本上肯定关于遗产继承的事情没有猫腻。虽然没有见到那份遗嘱以及那些遗产，但他会与勒梅尔太太一起去签字，到时也能帮忙检查一下。
　　这样一来，回家写了报告书以后，这项委托的前半部分就算是结束了，这笔钱赚的实在是轻松。
　　至于口袋里的那些赢来的半镑左右的零钱，夏德并不打算自己留着。他不喜欢赌博，而且赢来的钱就算留着，也不会对自己的生活产生太大的有利影响。所以，便想着一会儿直接到黎明教堂捐掉，合理的处理掉这笔钱的同时，也能让自己得到心理上的极大满足感，甚至也算是感谢了奥古斯教士没收取魔药配置的人工费。
　　至于将这笔钱还给律师，夏德根本没考虑过。他只是讨厌赌博，又不是想做圣人。就算与勒梅尔太太一起去见律师时，劳瑞尔律师认出了他，也没有理由说要拿回那笔钱。
　　“不过，罗德牌果然很好用，我这也是稍微感受到了玩牌的乐趣了。”
　　他心中想着，沿着玛丽皇后街向着黎明广场的方向走去。
　　玛丽皇后街的下一个路口的侧面是一家糖果店，夏德路过的时候，看到一个眼熟的中年妇人焦急的不断与路人搭话。
　　这是他今早敲响律师租住的公寓楼下的房门时，看到的训斥孩子的妇人，但现在他的孩子可没在身边。
　　正巧夏德行走的方向要经过妇人那边，头发有些凌乱的中年女人，也向夏德搭话：
　　“我的孩子小罗恩丢了，不见了。先生，你在附近看到这么高，戴着一顶黑色帽子的男孩了吗？”
　　她的眼神黯淡无光，憔悴的表情一下将夏德的好心情也破坏掉了。
　　“孩子丢了？是什么时候的事情？”
　　他诧异的问道，眼睛看向四周。
　　“十分钟前，我带他在这里买东西，一转眼的功夫，他就不见了。不是知道是跑去附近玩，还是......被人带走了。”
　　妇人红着眼眶，眼睛中的眼神很难被具体的描述出来。并不是想要哭泣，并不是急迫，更不是慌乱，那是一种压抑到极点的绝望，夏德从未想到某种情绪可以如此强烈的仅仅通过眼神发散出来：
　　“怎么不去找警......当我没说。”
　　夏德深吸了一口气，对于这个时代，就算是当前城市“孩童拐卖”案件频发，也别想着报警能够解决问题，还不如指望自己能够在原地找到些线索。
　　外乡人在这个世界站稳了脚跟，但很明白这个时代远称不上是文明与秩序。外乡人早就想过在他看不到的地方可能发生的种种事情，只是没想到自己会这么快遇到。
　　稍微探听了一下情况，中年女人名叫玛丽安·库克，是居住在附近街区的单身母亲，没有任何亲戚，至于她的丈夫去了哪里，夏德没问对方也没说。
　　叹了口气，既然遇到了，夏德决定掺和进这件麻烦事情：
　　“我帮你问问附近的行人，你到旁边的商店再去询问一下。”
　　虽然这件事与夏德没有一个便士的关系，但既然恰好碰到了，尝试着帮一下也没什么。反正，他今天也没有别的事情。
　　如果是丢钱包之类的事情，他大概打听了情况就转身走了。但孩子丢了，能帮一下就帮一下。
　　库克太太转身去甜品店旁边的成衣店询问，夏德没有按照自己说的去向行人搭话，而是长吸一口气然后闭上了眼睛；
　　“过去的回音。”
　　耳朵感觉到发痒，随后嘈杂的街道声响传入耳中。这项与【时空】有关的奇术，只能随机听到24小时内的声音，虽说倾向于听到人声，但在街面上或者商店里，这种倾向也无法增加夏德恰好听到关键线索的概率。
　　“神性余辉”状态下，任何的奇术和咒术都会得到增强。而【过去的回音】得到的增强并非是增加了概率，而是将24小时增加到36小时，这是他闲的没事在家中实验时知道的。
　　又尝试了多次，但耳边的声音没有一次与丢失的孩子有关。时间拖得越长，能够找到小孩的概率越低，转身看向正双手握在一起，在路口商店里向店员探听情况的憔悴女人，夏德无奈的叹了口气。
　　他摸向口袋，对脑袋里的女人声音问道：
　　“【命运的二十面骰子】......”
　　【你要为了一个陌生人去拼运气？想法不错，但我必须提醒，一天只有一次机会。而且就算骰到幸运的点数，也不一定与你的奇术有关。】