第两千九百五十五章 蕾茜雅的警告
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“班纳特一家在维斯塔林地的故事里扮演的角色，还真是出乎我的意料。听起来，历代的班纳特一直都在运营所谓时间中转站，但手风琴旅馆的建立时间并不久远，也就是说，有可能以前存在的中转站，是其他的样式。这样一来，这么多悖论虫的来历就说的清楚了。”
　　猫蹲在别人家的屋顶上，又回望了一眼市中心的方向，便继续在城里转悠起来。
　　船上和旅馆中的女士们都还在等着夏德回来，毕竟今晚的活动也是有风险的。而夏德带回的消息也的确让大家都很惊讶，不过芙洛拉认为仔细想想也很合理：
　　“但手风琴旅馆周六晚上不营业，到底是因为什么？”
　　“这个我有些猜测。”
　　智慧的大魔女梅根说道：
　　“既然夏德说那是停滞的一秒，那么也就意味着那里很可能真的如同他的空间定位给出的答案一样，依然是手风琴旅馆。我相信那个中转站在时间上独立于真的旅馆一楼，但在空间上有可能依然是重合的状态。
　　因此为了防止正常世界与停滞时间的世界相互干扰，周六晚上的旅馆一楼尽可能没人才是最安全的。”
　　夏德也认可这种说法，一次的探索当然无法让他知晓所有秘密，所以明晚的二次探访依然很有必要。
　　至于他需要的那些时之沙，虽然听起来量非常大，但丹妮斯特小姐表示她可以从学院中获取，毕竟这也是为了正事：
　　“林子里的艾米莉亚不是也会【树洞咒】吗？你明天也许可以找她询问一下意见。那个所谓的时间中转站不仅和班纳特有关，也和悖论虫们有关，我们必须弄清楚那里的秘密。”
　　而且还和【创始·时间】有关。
　　不过既然谈起了艾米莉亚，今天已经是这周的周六，也就是说夏德熟悉的小精灵明天应该就能回来。
　　晚上和多萝茜与蕾茜雅约会的时候夏德还提到了这一点，当然，重点不是夏德有多么担心和想念艾米莉亚，而是艾米莉亚回来以后会是什么样子：
　　“我依然对艾米莉亚只用了三年，就从这么高变成了这么高感到惊讶。”
　　夏德说着还伸手比划了一下，金发姑娘模样的公主殿下于是又调笑着问道：
　　“这是我和多萝茜共同的问题——那么你是喜欢这么高的艾米莉亚，还是这么高的艾米莉亚呢？”
　　这问题当然不容易回答，不过这对外乡人来说并不困难：
　　“这么高的。”
　　夏德将手放到了金发姑娘头顶，于是蕾茜雅咯咯的笑了起来，并给了夏德一个拥抱作为奖励：
　　“一会儿还有别的奖励，犒劳一下你最近的辛苦......说起来，有件事其实原本是不打算提醒你的，但既然你说话这么好听......爱德华兹小姐们很‘生气’，打算明天晚上找你对峙。”
　　“对峙什么？”
　　夏德不解的问道，于是金发姑娘笑着点了一下夏德的胸口：
　　“周五她们太着急，什么都没问就和嘉琳娜一起上了你的ch/uang。所以直到今天她才知道月印的事情，现在大家都有，只有她们没有，你猜她们现在在想什么？”
　　“这样啊......”
　　夏德也意识到了这一点，周五梅根和奥黛丽来的时候，芙洛拉正以猫头鹰沉睡的方式休眠，夏德于是也没机会和姐妹两人好好聊一聊最近的事情。晚上本来有机会的，但许久不见的爱德华兹小姐们太过于ji动，所以大家都忘了这件事。
　　“当然不止这件事。”
　　蕾茜雅继续说道，碧色的眼睛向上瞧着夏德，然后又戳了夏德一下——这次不是胸口：
　　“嘉琳娜也不知道在和她们聊什么，总之梅根和奥黛丽也想试一试。”
　　“试一试什么？”
　　“......仓鼠啃甘蔗。”
　　“但那肯定是明晚的事情了，今天是周六，你是属于我们的！”
　　周日一大早，这次倒是没有嘉琳娜忽然闯进来说“出事了”，但当夏德从床上坐起来的时候，却看到旅馆的窗外正飘着雪花，而且看起来下得并不小。
　　这场雪应该是刚下没多久，所以城市还没有被染成银白色。窗户玻璃映出了他的脸，也映出了飘落的雪花，他看那雪景看的出神，好半天才在心中说道：
　　“这就是1854年冬天的第一场雪吧？”
　　【现在什么心情？】
　　“有些惊奇，但也有些失望。我本以为这场雪，会出现在我完成了某件大事后，然后你就可以在雪景中说出一长串很华丽又带有隐喻的句子。”
　　“她”在夏德耳边轻笑着：
　　【如果你希望，现在我就可以说。1854年冬，外乡人，你再一次的在姑娘身边醒来。】
　　夏德也笑了起来，而躺在夏德身边的多萝茜则不满的拽了拽夏德的手臂，夏德坐起来的动作让被子里进风，这引起了作家小姐的不满。
　　“多萝茜，快看，下雪了。”
　　“只是维斯塔林地的第一场雪，又不是托贝斯克的第一场雪，没有庆祝的必要。”
　　她闭着眼睛说道，昨晚玩得太晚，现在她依然需要休息。
　　早餐的餐桌上，魔女们也对本地的初雪发表了不同的看法和意见。
　　芙洛拉有感而发作了一首小诗，而小小的魔女凡妮莎则托着脸，有些担心雪天造成的森林道路不畅会影响接下来的行动，毕竟不是所有人都会飞。
　　卡珊德拉婆婆在说自己年轻时的天气和现在很不相同，而贝拉则和露维娅探讨起今天下雪的象征性意味。
　　吃过了早饭夏德便带着小米娅前去拜访林中的精灵，他其实想要尝试邀请对方也住到船上来。因为大家各自有事，所以这一趟倒是没有其他人跟随。
　　当夏德远远的在林子中望见那座逐渐变成银白色的树屋时，便能够看到树屋下面聚集着一大堆陆行鸟们以及小莉安娜，而它们正将穿着加厚棉袍的精灵姑娘团团围住。
　　夏德以为自己赶上了小独角兽和陆行鸟们的早餐时间，走近了才发现精灵姑娘正在挨个儿对所有毛茸茸的生物们施展“避寒咒”。这种基础咒术可以让生物体保持一段时间的体温，但在真正的严寒面前其实作用并不大：
　　“陆行鸟也就算了，你真的有必要向小莉安娜也施展这种咒术吗？它可是独角兽。”
　　“这也没办法，小莉安娜看到自己的朋友们都有，所以她也想要......小米娅需要避寒咒吗？”
　　精灵笑着看向夏德肩膀上的猫，猫于是“喵~”了一下，夏德笑着摇头：
　　“不需要，这只猫从来都不怕冷。”
　　给大家都施展了避寒咒以后，精灵姑娘便邀请夏德到树屋的二楼说话：
　　“如果你想问那个小精灵什么时候回来，这个我也不知道；
　　如果你想问悖论虫魔药调配的怎么样了，你来的刚好，可以拿走一瓶；
　　如果你想问‘钟表匠’获得了又一次资格到底是因为什么，我还是无法给你答案。如果你......”
　　“我想问‘树洞咒’的事情。”
　　夏德接过了精灵递来的茶杯，将缭绕着花香的茶杯在肩膀上小米娅的鼻子下面晃了一下，惹得那只猫不耐烦的跳到了桌面上。
　　他向精灵讲述了昨晚的关于时间中转站的经历，并说出了自己的猜测，而精灵姑娘没怎么思考便说道：
　　“树洞咒作为树父的基础神术，的确有可能练到你说的那种开辟独立时间的情况，但我不认为那是一个八环的人类能够做到的，即使他的命环很独特。”
　　她也端起茶杯吹了吹，并让跟进屋子里的小莉安娜不要向自己的身后缩：
　　“至于你说的时间中转站，看来那个人类的确是古老之树的鸽子，而且这鸽子的作用比我们想的还要大。”
　　“我在想，我和芙洛拉最初在班纳特旧宅地下室发现的那批古董和古画，至今都没能通过它们的丢失情况查到与班纳特的确切联系。但知道了时间中转站之后，我想那些古董并不是班纳特为了财富而自己盗取的，那些很有可能是过往的交易者，主动送给他的东西。”
　　对于班纳特旧宅的监视一直在进行，但始终没有发现任何人接近那里。现在知道了某位班纳特是八环的时间天赋环术士，这件事就很容易理解了。
　　就算是高环的魔女追随者，只要没有时间天赋，也很难观察到时间的异变。
　　精灵姑娘泡的花茶非常好喝，外乡人甚至觉得这比斯派洛·汉密尔顿侦探留下的那些高档红茶还要好喝。她给夏德讲述着【树洞咒】的诸多特点，最后又询问夏德：
　　“这神术其实很容易学的，有【树】或者【时间】灵符文肯定能学会，你要试着学习吗？”
　　夏德当然答应了下来。
　　说是学习过程简单，但举行仪式还是要到室外。夏德和精灵都没有下雪天打伞的习惯，而当夏德托着橘白色的猫，金发精灵身后跟着纯白的小兽，漫天的雪花在周围缓缓飘落的时候，他真的感觉芙洛拉也许可以把这一幕画下来。
　　【那只猫头鹰就算是再大方，应该也不会做这种事情。】