第三十章 幸运南十字星
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这次是富兰克林先生第三次登门进行委托，委托的内容，同样是将沉迷于罗德牌的小富兰克林从那家非法夜晚营业的俱乐部中强制带出。
　　富兰克林先生已经完全受够了，他打算近期变卖家产辞掉工作，抛弃自己和妻子在这座北方首都城市三十年的打拼，离开富饶而繁花的托贝斯克，带着全家人搬到王国西部，被称为“艺术之城”的阿泰克市。富兰克林先生的哥哥在那座城市居住多年，可以为一家人介绍新的工作。
　　当然，更重要的是，要让小富兰克林远离那些烂朋友，远离罗德牌和赌桌。
　　“这次将他带回来以后，我会直接将他锁在家里。直到下个月处理完搬家的事情以后，直接将他带上蒸汽火车。所以，汉密尔顿侦探，你能够将我的儿子带出那家俱乐部吗？”
　　委托人确认到。
　　这件事只需要夏德立刻出发进入俱乐部，然后说服小富兰克林先生随他离开，所以会计的出价是13先令3便士，也就是半镑多。对于年收入约70镑的会计来说，这大概是一周的薪水。
　　这笔委托费包含俱乐部的门票，夜晚出行的额外补贴。虽然对比找到小米娅的委托，这笔生意连“半猫”的价值都不到，但夏德考虑了一下，愿意接受这次委托。
　　他前不久才在前任侦探的委托记录中，看到过富兰克林一家的事情，上面记载了侦探劝服小富兰克林随他离开的过程。
　　“很简单的任务，不会有差错的。”
　　橘猫留在家里，担心小米娅害怕，夏德还忍痛没有关掉煤气灯就出门了。富兰克林先生回家等候消息，夏德则因为路途遥远，选择乘坐马车前往目的地。
　　托贝斯克市的出租马车收费标准，根据乘客上车的地点和目的地不同，有着不同的规矩。以约德尔宫为中心的城市中心范围内上车，4英里的范围内，2英里以下的目的地收费1先令，之后每英里收费5便士。如果离开中心城区坐长途旅行，每英里的费用将会便宜一些。
　　而夏德这次的目的地在通常意义上的下城区，也就是北城。算上夜晚行车需要支付给车夫的额外小费，他在昏暗的巷口下车时，一共支付了3先令。
　　好在富兰克林家也在北城区，找到小富兰克林后不用再坐马车了。
　　同时，昂贵的出租马车使用价格，也让夏德认识到这个复杂而繁华的蒸汽时代的贫富差距。以及，自己作为底层人士，究竟要面对多少挑战。
　　城市的夜宁静，但已经成为环术士的夏德，却从寂静的长夜中，感受到了一种如同注视深渊的可怕感觉。北方最大的城市托贝斯克，隐藏在其中的秘密与未知，小巷阴影和公寓角落中的诡秘，绝对不在少数，但好在至少夏德今晚没有碰到这些。
　　“这个世界......比我想象的要更加危险。”
　　那家名叫“幸运南十字星”的俱乐部，正门位于格拉斯山大道上。但如果想要进入俱乐部的赌场，那么必须从巷子中的后门进入。
　　夏德按照前任侦探留下的记载，进入巷子，在黑暗中绕行了半圈才看到那扇银灰色的生锈铁门。期间一只野猫忽然从墙头窜出，把侦探吓了一跳，并因此懊恼于自己的“胆小”。
　　小心的在铁门上连续敲击三下后，等了足足半分钟，一个长着络腮胡、穿着黑色大衣和皮靴的高大男人才警惕的从内侧开门。
　　“这里不是年轻人来的地方。”
　　看了一眼年轻人的侦探，伸手推了他一下，但却意外的没有推动。即使只是一环术士，身体素质也得到了极大的增强。
　　“这里的规矩这么野蛮吗？”
　　夏德展示出一张花色银月13的罗德牌，也就是他上午在宠物寄养中心的楼顶捡到的那一副中的一张，随后说道：
　　“我来找罗德先生，为了一些桌面上的事情。”
　　随后又给出了三枚一便士的硬币，作为入场费。
　　“刚才以为你是......第一次来？”
　　络腮胡男人看了一眼纸牌，确认暗号正确。
　　“有熟人介绍。”
　　夏德声音低沉的回答道，络腮胡男人又打量了他一下，这才让出门口，让夏德进入了被昏黄色煤气灯照亮的俱乐部后门走廊。
　　侦探立刻立起了风衣的领子遮住自己的半张脸，警惕的看了看巷子左右才走了进去。
　　“虽然这儿是非法赌场，但也不用这样......”
　　络腮胡男人在夏德身后嘀咕道。
　　走廊相当的昏暗，空气中弥漫着一股汗液、酒精和烟草混合的恶心味道。向内走不过十步，一扇扇的房门便出现了走廊左右，所有的房门都是虚掩着的，让房间内的刺眼光亮照射入走廊，里面能够听到混乱的叫喊声和用手拍击桌面的声音。
　　夏德没有进入任何一扇门，他谨慎的一直向前走，并悄悄用【血的回响】检查四周，没有发现太过明显的血迹，这说明至少这里没有更严重的违法勾当。
　　“虽然不是战斗类的咒术，但却莫名的真好用啊。”
　　走廊通向灯光更加明亮的俱乐部东侧大厅，数十张铺着桌布的四脚宽木桌摆放在大厅中，穿着体面的绅士、刚刚离开酒馆的醉汉、晚上下班的工人，各式各样的人们簇拥在桌边，在依然有些昏暗的桌面周围挥舞着手中的钞票，兴奋的看着桌面的赌局。
　　幸运南十字星俱乐部分为三层，只有足够身份的客人才能到楼上的赌场。而小富兰克林显然只能在一楼厮混，上一次斯派洛·汉密尔顿侦探便是在东侧大厅中找到了喝得烂醉躺在墙角的年轻人。
　　因为人实在太多，夏德也只是听富兰克林先生介绍过小富兰克林的穿着和样貌，因此并没有第一时间找到那位年轻人。
　　他手中拿着一张1先令的钞票，很快便混进了拥挤的大厅中。不断的在不同桌子边停留，观察着是否有自己想要寻找的人，但他绝对不会将钞票丢向赌桌，坐马车的花费已经很让他心疼了，富兰克林先生可不报销侦探过程中的不必要花费。
　　半个小时的时间，便差不多看遍了整个东侧大厅，但没有找到自己的任务目标。反而是在桌边装作研究下注的时候，听到赌客们闲谈一个小时前发生在这里的有趣的事情。
　　带着灰色帽子，穿着水手短衫，脸上满是雀斑的小眼睛年轻人，因为在赌桌上欠了太多钱，被抓去二楼被迫“还债”了。
　　夏德不知道“还债”的含义，但想来不是好书。他知道已经发现了小富兰克林的踪迹，而且这位年轻人的处境相当不好。
　　进入俱乐部二楼，需要出示至少10镑的现款，而且还需要有熟人介绍。夏德没钱也没有熟人，但他必须前往二楼，现在还不是放弃的时候，毕竟是他的第一次正式委托。
　　等待了一会儿，好在不久后一行数十人的醉汉，从走廊一侧的房间中跌跌撞撞的走出，一起向着二楼走去。
　　“好机会！”
　　夏德与靠近楼梯口的几人一起向着旁边闪避，但在醉汉们经过时，又立刻扶住稍微靠后的其中一人，忍耐着他身上的酒气，搀扶着他混在人群中，侦探终于来到了二楼。
　　“果然赚钱就没有容易的时候。”
　　比起一楼嘈杂的环境，二楼明显要安静很多，而且装潢更加文雅，即使是夜晚，这里依然是酒类俱乐部而不是赌场。