第十六章 函授教育入学邀请
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“侦探，现在已经解决了由诗人级遗物引起的事故，并帮助你解决了前任侦探之死的麻烦，那么，让我们回到最初的话题。”
　　单人沙发上的蓝眼睛医生看着夏德：
　　“对于圣拜伦斯综合学院，你现在是什么看法？
　　因为环术士觉醒时间只有72小时，正神教会和三大学院的主要培养方式，其实是从核心信徒以及学院下属产业中招收，这样也更加方便观察。但双方并不介意招收与自身势力完全无关的新鲜血液，只是培养起来与那些值得信赖的天赋者不同。”
　　“那么可否举例说明我们这些原本与神秘无关的普通人，加入教会或者学院后的待遇？”
　　夏德想了想，咀嚼着话语中的含义，感觉得不到完全信任才合理。
　　“当然，对于正神教会，那些非虔诚信徒的环术士，在成功就职的十年内，不得离开本教区，且获得教会支持也会受到限制。至少要花20年时间，才能完全被信赖。
　　而对于三大学院，条件更加复杂一些，我们采用函授的方式培养原本不属于神秘世界的天赋者。
　　所有外来学生，全部接受函授方式教学，不能直接接触学院本身，更不能进入学院。根据地域，函授环术士分为不同小组，每组3至7人。当组内出现至少一名六环术士、一名五环术士，一名四环术士，并满足超过5人的条件，小组整体可以通过考验，真正进入学院。必须是整组，不可以舍弃任何一人，这样一来保证整组互相监督，互相担保。”
　　医生介绍到，这让夏德挑了下眉毛：
　　“如果我加入圣拜伦斯综合学院......”
　　施耐德医生点点头，认可了夏德的猜测，他指向了自己：
　　“那么我所在的小组，便再次拥有了五名环术士。现在我们有四人，其他人的具体信息在你加入前不方便透露。但我承诺，至少等你满足三环，再进行正式入学的考验。毕竟，其他条件我们还差的很远。”
　　所以比尔·施耐德才会对引导夏德加入学院如此的热情，“野生”的天赋者真的很难找，大概只比大海捞针的难度低一些。
　　见夏德还在思索，医生又说道：
　　“汉密尔顿先生，我对你很满意，你的背景、你的出身，以及你面对神秘的态度。几个小时前，我们一起看到刚才那副惨状时，你露出的不忍以及假装的镇定，这些都相当不错。请仔细考虑一下我的提议，这里的条件很不错的。”
　　“我不明白，为什么正神教会和学院，对我们这样的人，这么......警惕？”
　　夏德依然迟疑，外乡人在进入这个世界的初期很难轻易相信别人。
　　“你还没有成为环术士，所以不清楚这个世界是多么的危险。世界就仿佛疯狂的海洋，正常人的世界，只是小小的孤岛。而环术士能够深入那片深海，获得更多，也因此更容易疯狂，更容易被来自邪物的低语、来自自然的恶意扭曲。就算我们有‘另一个我’共同抵御那些扭曲和诡异，但没有从小培养的环术士，更容易一步踏错，整个人失控，那会是相当可怕的事情。”
　　医生简单的介绍到，似乎是不敢说的太清楚。夏德则感觉，也许这个世界的世界观不仅是蒸汽与神秘学，还包含不可知论又或者克苏鲁文化的规则。
　　“那么，有没有可能，不经过引导和培养，自然成为环术士？”
　　夏德再次进行提问。
　　“毫无可能，你不了解环术士，不知道这到底是什么。早晨时我们提到过，环术士天赋觉醒的72小时内，如果不加以引导，会出现很多情况。大部分情况是疯掉，小部分情况是死亡，极小的概率下会变成奇怪的东西，血肉堆积的怪物，疯狂嚎叫的灵体。大概是你能够想象到的，看一眼就会做噩梦的可怕存在。”
　　听到医生的话，夏德完全弄懂了现在的情况，他坐直了身体总结道：
　　“我的时间不多了，我必须尽快做出选择。而且，如果我不同意加入圣拜伦斯综合学院，那么你绝对不会让我带着今天的记忆离开。”
　　夏德看向医生，蓝眼睛的医生很谨慎的点了点头：
　　“我一开始就介绍了，三大学院的学生，会在正神教会存在的地区隐藏身份。是的，如果你拒绝，我会用一些不方便说的手段，抹掉你的记忆。我擅长操纵情绪、梦，所以也擅长对记忆的改动。当然，这是因为你只是普通人，对环术士就没那么容易了。”
　　夏德并不会因为医生的话而认为对方是在威胁自己，这些手段都是为了自保，夏德明白没有人应该迁就自己。
　　“如果抹掉今天的记忆，我也就不知道72小时的限制......”
　　他进一步的分析。
　　“是的，我想托贝斯克市精神疗养院，可能会有新的客人了。不过你放心，托贝斯克市所有的精神疗养院中，我都有相熟的工作人员......和你开玩笑，侦探，我们可以放松一些。”
　　医生很谨慎的评判道：
　　“我不会强迫你选择加入我所属的圣拜伦斯综合学院，但作为成年人，我们都必须为自己的选择付出代价。况且，相比教会，成为函授环术士，其实更加自由一些。你这样不是信徒的普通人，一旦进入教会的培养体系，固然能够受到教会的照顾，但同样也无法自由行动。
　　但函授环术士不同，只要每学期通过考试，获得足够的必修学分，完成实践内容，获得足够的实践学分，而且不做杀人放火之类的事情，学院并不在意我们做什么。
　　现在，你明白学院派环术士与教会的环术士的区别吗？”
　　“明白。”
　　夏德点了点头，仅仅是听医生的说辞，的确是学院更加有优势。
　　“三大奇术学院分别是圣拜伦斯综合学院，精通【遗物】收容和利用；扎拉斯文学院，精通要素灵符文开发的奇术，也就是故事中的魔法的使用；瑟克塞斯高等医学院，他们什么都懂，但在炼金方面格外在行。
　　汉密尔顿先生，这不仅是我的机会，也是你的机会。能够通过正规渠道进入环术士培养体系，而不是通过邪教组织和秘密社团，你知道这是多么难得的机会吗？”
　　医生再次说道，他的职业让他很擅长说服别人。
　　踌躇着的夏德也再次点头，虽然原主脑袋大概不好用，但他是世界的外来者，即使年龄也不过二十多岁，但他有自己的判断力：
　　“那么，你要如何证明，目前为止你所说的，都是真的？目前为止，我得到的信息，可都是你说出来的。”
　　夏德很认真的问道。
　　虽然是在怀疑医生，但施耐德医生却反而很高兴，这代表眼前的年轻人心动了。
　　“我可以向学院申请那件诗人级（5级）的【遗物】，来证明我所说的话。但一旦我这样做，学院就会知道，我这边发现了全新的天赋者。学院不会强迫你入学，但一定会记录你的身份信息。所以，你是否想要接触诗人级遗物【圣拜伦斯综合学院之梦】？”
　　“我是否可以......考虑一下？给我两个小时？不，一个小时，我想仔细想想今天发生的事情。”
　　信息量太大，夏德无法立刻做出决定。但心中是偏向于相信医生的，所以才会索要一些时间思考。
　　“没问题，毕竟对于普通人来说，这些信息实在是太多了。你可以在这里考虑，也可以离开这里。正巧我也有些小事要处理，那么我们......”
　　医生看了看房间角落的座钟，玻璃橱窗内的钟摆下端是心形的金属部件：
　　“下午两点，在这里见面。”
　　“没问题，我就在这里就好。”
　　夏德说道，在哪里思考没区别。如果医生想对他不利，也不必等到现在，刚才的疗养院是很好的杀人场所。
　　“如果你留在这里，这里有一些不方便拿到外面去的学院招生资料，你可以看一下。我处理完事情就回来，如果有什么需要，可以找卡拉太太帮忙。”
　　卡拉太太就是刚才端茶的那位中年女佣。