第一千四百四十六章 三张占卜牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德不知道为什么下午茶的氛围，会忽然变得奇怪。他看向露维娅，却发现紫眼睛的姑娘很有兴趣的看着夏德与魔女们互动。
　　于是夏德迟疑了一下，看向桌边的各位女士：
　　「我其实有一个请求，也许这很突兀，但是请你们答应。」
　　「你说吧，只要不是很过分.....就算很过分，我相信我们也会答应的。」西尔维娅小姐笑着说道，于是桌边的眼睛都看向了夏德。
　　夏德咳嗽了一下：
　　「哦，请严肃一点。我是想说，如果疯狂的守护者，在我从奥森弗特庄园回来以前，就出现了，那么你们要尽可能的拖延他.....所有的安排和计划，要听露维娅的，她知道怎么做。」
　　紫眼睛的姑娘听到夏德的话，有些惊讶，其他四位魔女则一头：「没问题，不过我们还是希望你能够尽快回来。」
　　「我什么时候回来，又不取决于我。不过你们不用担心我，我的手段多着呢。」
　　他还有一把最后一次机会的时间钥匙，也做好了召唤【**】的准备，甚至还有一滴神性。当然，在没有拿到大地之心的神性之前，仅剩的神性是要尽量避免使用。
　　「我们的首饰你拿着。」
　　贝纳妮丝小姐说着，摘下了自己的黄金戒指（右一），阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐的也是戒指，分别是左一和左二，而嘉琳娜小姐则是项链。不过夏德都拒绝了：
　　「这就不用了，你们也需要这个。况且，面对恶魔，我还是尽量示弱一些比较好。」因为根本不用他打恶魔，他需要的是在合适的时机召唤医生。
　　魔女们还要在地下室处理一些事情，夏德则和露维娅一起去了三楼办公室，等待斯威夫特小姐和希里斯回来。
　　等到在沙发上坐下以后，露维娅取出了仅剩一枚的遗物【雷神之怒】硬币：
　　「你那里应该也只剩下最后一枚【皇帝的宴会铜币】了。怎么样，既然大战就在眼前，就不要将它们留下了。」
　　「留下我手里的那一枚，等我从奥森弗特庄园回来，说不定有用。」
　　夏德说道，露维娅点点头：
　　「也好。那么我手里的这一枚，你现在有什么需要占卜的吗？被选者仪式的真正位置怎么样？上次没有完全占卜出来，但这次线索足够多了。明确了真正的位置，今晚很多事情都能安排。」
　　「不，现在知道位置没有太大意义了。」夏德摇头：
　　「我希望你占卜的是其他事情，明确另外的事情其实更重要——第一，今晚是否需要对付守护者，它们疯狂后到底有多强的力量；第二，第一朵兰德尔花绽放的精确时间，到底是什么。」
　　「不要地点要时间点吗？这的确重要，但我大概无法同时获得两个问题的答案。选一个比较重要的吧。」
　　露维娅抛了一下硬币，睡醒了的米娅瞧着它，一副很感兴趣的模样。「守护者。」
　　「没问题。」
　　她闭上了眼睛，在夏德和米娅的注视下，将那枚银色的硬币高高抛起。占卜很顺利，因为那硬币在到达最高点后便出现了斑驳的锈迹，随后在下落过程中飞速锈蚀，直至完全化作了飞灰。
　　「是的，需要对抗守护者。后者能够展现出的力量比正常状态还要强，换句话来说，远超普通的十三环。甚至因为他拥有操纵大地的权限，有着被选者的命运，对付他，并不比对付以往的任何一个敌人要简单。」
　　露维娅睁开了眼睛，夏德很喜欢她眼睛里的紫色：
　　「他现在拥有两种与众不同的特性：第一，只要双脚站立在大地上，他的力量就是不竭的；第二，整个兰德尔河谷的大地都会帮助他。
　　你可以认为，这是指他的幸运得到极大的提高，而且只要身处疯狂大地中，他近乎可以算是身处自己的迷锁里。」
　　夏德皱了下眉头，露维娅则接着说道：
　　「因为这个答案太简单，我还占卜了其他事情。守护者出现的区域，并不能确定，但不会在城内。出现的时间，也就是彻底疯狂的时间，在今春第一朵兰德尔花绽放的约第一个半小时后。而第一朵兰德尔花绽放的时间，只能大致估算出在周六凌晨一点之后。」
　　「所以，我要尽量在凌晨一点之前，解决奥森弗特庄园的事情并赶回这里。毕竟，花朵绽放，意味着大地的全面动乱。」
　　他微微转头，看向雾气朦胧的窗外。那诡异的灰色的雪还在飘落，这很有可能延续到今晚，然后成为兰德尔河谷在第六纪元1854年的第一场春雪。
　　「长发露维娅，在做出那个艰难决定的时候，也是看到了这种风景吗？」
　　夏德在心中轻声问道，但没有人能够解答他的疑问。露维娅并不知道夏德此刻正在想着什么，更不知道夏德在惦念着另一个她，露维娅只是有种非常不好的预感。
　　而这种预感，在夏德之前数次参加大事件时，都是没有的。「就和以往一样，抽一张牌吧。」
　　于是露维娅取出了自己的那副占卜牌，进行排列和切换位置后，将其递给了夏德：「抽三张。」
　　夏德这次没有抽出最上面的三张，而是选了上数第三张，上数第五张，以及下数第一张。
　　露维娅将三张牌进行排列后，平行放在自己的面前：「关于你的将面临的仇敌。」
　　翻开占卜牌，牌面是毒蛇。这没什么问题，只能代表夏德的敌人阴险而狡诈。「关于你即将面临的危险。」
　　翻开占卜牌，牌面是两把交叉的长剑。这张占卜牌一般被称为「决斗」，露维娅认为这代表，夏德拥有对抗危险的力量。
　　「关于你的结局。」
　　露维娅翻开了最后一张牌，然后看到占卜牌的图案，是一个手持匕首的男人，在类似舞台的聚光灯下，将那匕首捅进了自己的心脏位置，周围则是倒地的战马以及骑士。
　　看到这图案，原本还松了一口气的露维娅，脸色一下就白了：「牺牲？！怎么会，前两张牌的结果明明还不错，夏德，你.....」
　　「你也说过，不要太依赖和相信占卜，否则一定会被引入命运的歧途。」
　　夏德说道，将最后那张牌放回到占卜牌的牌堆里，然后在茶几上将那些纸牌摊开，又掐住米娅的腰，将猫咪抱了起来：
　　「来，选一张。」
　　猫虽然不一定听得懂夏德的意思，但它很愿意伸出爪子去拍打不认识的东西。于是猫爪拍了一张牌，夏德将其翻：
　　「盛宴。这代表着巨大的无风险的收获。」他将牌展示给露维娅：
　　「今晚我会和米娅一直在一起，它的结果既然是正面的，我大概率也不会遇到什么坏事。盛宴，说不定代表着今晚行动顺利，所以我奖励了这只猫一顿大餐。而牺牲，也可以用其他的方法来解读。如果抽出这张牌希里斯，你才应该担心呢。」
　　露维娅露出很勉强的笑容，还没等她再说些什么，外面便响起了敲门声。夏德起身去开门，随后看到希里斯真的站在了门口：
　　「从议会回来了？刚才我们还在讨论你呢。」夏德笑着说道，于是金发姑娘走了进来：
　　「刚回来，斯威夫特小姐去地下室，和大魔女们汇报了。你们刚才在说我什么？」「占卜的事情，来，抽一张牌。」
　　年轻的姑娘不知道他们前面谈话的内容，因此很随意的取了一张占卜牌：「我看看.....断绳。」
　　在一百零八张占卜牌中，这张牌出现的概率很小。夏德看向露维娅，露维娅轻声解释：「代表着，你将在近期，斩断某种重要的关系，或者.....失去某位重要的人。」
　　「只要不是牺牲就好。」
　　夏德说道，然后鼓励露维娅也为自己占卜一下。有些心乱的紫眼睛的姑娘也抽了一张牌，而她的结果则是「观众」。夏德理解露维娅的心情，前几次面对被选者决战时，她表现出的担忧比这次还要强得多。
　　他知道这是对自己的关心，虽然他自己也有些忧虑，但他依然向露维娅承诺：「明早我会安全回来的。」
　　时间已经不早了，夏德答应今天陪着希里斯再去一次被遗忘者教堂，既然她已经回来，那么二人便打算出发了，而米娅则留给露维娅照顾。
　　其实除了陪着希里斯去被遗忘者教堂外，夏德还可以选择，将傍晚前剩下的时间，用来陪同阿芙罗拉小姐去激活魔女议会的议长留下的仪式、帮助露维娅在王尔德歌剧院布置更详细的占卜仪式、去本地黑市打探新消息，又或者什么都不做只是陪着姑娘们聊天来鼓舞士气。
　　可惜，他只能选择一件事去做，而答应陪同希里斯，是一开始就说好的事情。
　　今天白天城里出现了两次震级很小的地震，再加上全城大雾以及诡异的灰雪，因此到了下午，街道上依然没有什么人。
　　路面的积雪让马车的速度很慢，因此夏德和希里斯并没有乘坐马车，而是选择步行前往教堂，身边不跟随其他人。