第二百八十五章 平衡在于万物之中（本卷完）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛丽皇后大街17号，夏德与医生提着手提箱沿着楼梯前往二楼，他忽然笑了起来：
　　“医生，以刚才做的事情来看，我们像是标准的坏人。”
　　“好人和坏人是相对来说的。”
　　医生说道，两人没有去一楼，而是进入了二楼的走廊，沿着走廊向内走。
　　“怎么说？”
　　“没有人是完全的好人和坏人，一个人可以做好事，可以做坏事，把握好平衡就好。”
　　医生说道，和夏德一起来到最靠内侧的房间。踹开房门，两人来到窗边，外面是安全的巷子。
　　“平衡......说起来，我一直很好奇，我们的学校名称，圣拜伦斯（St.Balance），是不是有什么深意。”
　　夏德问道。
　　他推开窗户，探出头确认巷子里没人，街上的人们正急着灭火和捡钱，便摘下面具，然后丢掉青蛙腿，直接从二楼的窗口跳到了巷子里。
　　摘下手套和鞋套塞进口袋里，中年医生也紧跟着提着手提箱，从二楼的窗户跳了下来，语气平淡的解释，他现在心情不错：
　　“圣拜伦斯的校名本身，就有平衡的意思。奇迹与亵渎相对；启迪与低语相对；命环本身是标准的圆形；环术士本身，有背后的另一个我。圣拜伦斯认为，环术士体系的根本，就在于平衡。维持平衡，才能在不失控的情况下，不断的晋升。”
　　他跺了一下因为落地而发麻的右脚，和夏德一起相互整理衣服后，提着手提箱走向巷口。
　　中年医生语气悠闲：
　　“夏德，你越是在这座城市生活，越能够明白平衡的可贵。这个世界不需要极端，有光就有暗，有善良就有邪恶。就连文明和国家本身，所需要的也是稳定和平衡，而不是极端的善或者极端的恶。”
　　他们并肩来到巷口，整条街的人仿佛都在尖叫。黑烟滚滚的从独栋公寓的三楼冒出，窜出窗口的火苗染红了半个天空。
　　两人一起抬头看向冒火的窗口，火焰正在快速从三楼窜向二楼，但没人在意从巷子里走出来的提着手提箱的他们。
　　夏德想到了自己在这个世界经历的短暂时光，想到了自己从一环而二环所经历的故事：
　　“我们杀人放火，但我们也会保护弱者。我们杀人越货，但我们永远记得保持敬畏。”
　　“差不多就是这个意思。”
　　医生点点头，和夏德一起转身准备离开。
　　风在街道上吹过，使得燃烧的大火更加的猛烈。越来越多的人从他们身边跑过，而这阵大风，同样使得三楼窗台上残存的血红色剧毒液滴，从窗口滴落。
　　它在风中落下，又因为大风而倾斜。
　　夏德感觉有什么东西落在了自己的头上，摸了一下，才发现只是清水。
　　与奔跑的人们擦肩而过，他们穿过大喊着、尖叫着或者纯粹看热闹的人群，背对着着火的建筑，沿着街道向着远处走。
　　“就连前天夜晚，神与神，不也是平衡吗？正神们的主要神职相互平衡，邪神来到这个世界，也必定会有善良的力量来阻止。可能是凡人，也可能是其他神祇，但这一切都是平衡。”
　　夏德停顿了一下，问向医生：
　　“所以，你的意思是，世界的真相是平衡？”
　　“不准确，应该说，平衡不必追求，这个世界所有的一切都是平衡。”
　　医生笑道。
　　“不必追求？”
　　夏德微微皱起眉头：
　　“我不懂。”
　　“你还太年轻，太年轻了。”
　　医生感叹道，对夏德摇摇头：
　　“你还有漫长的一生，去体会我的这句话。徒劳的去探寻什么是好，什么是坏，什么是光明，什么是黑暗，反而是浪费自己的生命。”
　　“那我们应该怎么去把我自己的平衡呢？”
　　夏德请教道，中年医生笑了笑：
　　“这个我有经验，我经常和自己的病人这样说：每天晚上睡觉前，去回顾自己一天做过的事情，如果在回顾后，能够放松心情的睡眠，那么你就能把握平衡了。”
　　年轻的外乡人点点头。
　　身后再次传来了木料爆燃发出的剧烈爆炸声，在沿着街道向远处走的两人身边，人们或端着水盆提着水桶前来帮忙，或脸色惊恐的快步跑开，只有两人以正常的速度前进。
　　烈焰从三层小楼窗户冲出，黑烟和火光，染红了托贝斯克的天空。楼房下的街道上，抓着钞票的人们谈论着刚才的事情，哭嚎着衣冠不整的女人发生大哭，端着水盆赶来的人们紧张的不知是否应该进入房子。
　　火光染红了每一张脸。
　　背对着着火的楼房，前进的医生抬手去按自己的帽子，火光映红了他的后背。夏德转身去看燃烧的建筑，眼睛中倒映着火光：
　　【第六纪，通用历法1853年，夏，雷霆之月。火光映红了你的脸，盛夏的天空下，你目见了自己所做的一切。你也曾向黄金天平献出眼睛，你也曾在月下，对召开血宴的神明进行审判。被选中者是你的伙伴，背负一切的少女站在你的身旁。黄金天平因你的砝码而平衡，而你的眼睛里，看到的是整个世界。外乡人，掌握平衡的你，是否渴望现在的故事？外乡人，你是否期待浩瀚的史诗？】
　　医生抬脚向前走，低着头按住自己的帽子，藏在帽子下的脸上是笑意。
　　吹着警笛的警察小队停驻在街道上，大喊着维持秩序，脸上满是焦急。
　　街道上的人们站立在火光中，贪婪者低头捡拾钞票，无助者抬头看向楼房，勇敢者挥舞手臂提示安全。
　　载着水的市政厅马车自远处的街区狂奔而来，更远处，越来越多的人们正在汇集。
　　黑烟从三楼窗口窜出，跃出攒动的火焰，在阴沉的天空下，留下蜿蜒向上的痕迹，直至更高更高。
　　夏德左脚抬起，右手提着手提箱，扭头看向背后。
　　火光在他的眼中闪烁，人影在他的周围晃动，嘈杂聒噪的噪声传入耳中，燃烧的臭气涌入鼻腔。
　　头顶轰隆一声闷响，升腾的热气进入云层，水汽凝结，雷光在云层中发出闷响。
　　着火的城市，要下雨了。
　　周六的托贝斯克，密密麻麻的人们如同小蚂蚁一般在这座蒸汽都市中的运动着。外乡人、环术士、神明、邪教徒、火灾......这一切，并没有影响城市的稳定和平衡。
　　经历了如此多的事情，但这个世界，这座城市，就和他到来的那天一样。这里，仍然是北方的明珠，雾都托贝斯克市。
　　夏德站在辽阔的天空下，巨大的蒸汽都市中，听着耳边女人轻柔的笑声，忽然感觉自己明白了些什么。
　　背对着火冒烟的建筑和簇拥在一起的人们，他跟着医生，汇入了熙熙攘攘的人群中。
　　“所以，平衡在于万物之中？”
　　口袋里，【创始·平衡】罗德牌散发微光。巨大的暗金色的天平，在夏德的身后一闪而过，但无人看到这一幕。
　　【外乡人，你获得了新的力量。】
　　（本卷完）