第三百九十四章 风暴前的雨天
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　心中想着两位敌对神明的事情，夏德将视线从手中的纸张上移开，对女仆蒂法说道：
　　“我手中恰好有一根【遗物】鱼竿。”
　　“这么凑巧？”
　　黑发女仆问道，然后露出恬静而放松笑意：
　　“您真是幸运。不过，在这些资料以外，还有一件事不能写在纸上，只能由我口头告诉您。”
　　“请说。”
　　夏德很好奇的看向她。
　　“您大概知道，美人鱼和鱼人不是同一物种，但在冷水港阴影事件中，美人鱼雕像和美人鱼之梦，却成了海送还仪式的一部分。”
　　夏德一愣，这才意识到这个问题：
　　“这是为什么？”
　　“鱼人是邪神眷族，美人鱼是自由的海洋种族。二者在更古老的年代，进行过惨烈的战争，那场战争以鱼人们的胜利而告终。它们篡夺了美人鱼的力量，甚至篡夺了美人鱼种族的历史来壮大自己。”
　　蒂法·瑟维特小姐的语速很慢，留给夏德足够的思索空间：
　　“所以，鱼人和真正的美人鱼其实是世仇......但为什么要特地告诉我这个？”
　　黑发女仆露出笑意。
　　她的眉毛细长，眼睛看起来很大，牛奶般的皮肤让脸上看不出丝毫的瑕疵。黑发覆盖额头，扫过细眉，歪着头微笑的表情，甚至还有些俏皮的感觉：
　　“小姐认为这对您大概会有用，但这是议会中不允许外传的资料，所以只能由我口述给您。”
　　夏德点点头，将对方的笑容和那些资料记在脑袋里。
　　女仆继续说道：
　　“除此之外，小姐还有一句话让我带给您。”
　　“请说。”
　　“虽然不知道您是怎么去到冷水港的，或者说，虽然不知道您和冷水港有什么联系......”
　　她脸上的笑意不变，让夏德很有亲切感的黑色眼睛眨动着。
　　夏德并不意外女公爵能够猜到这一点，他如此的关心冷水港的事情，甚至还拿出了徽章的制作方法，并要求收集关于“海送还”的资料，这对嘉琳娜小姐来说，已经很明显了。
　　“......但一切小心，海送还虽然不是神降仪式，但同样也不是普通级别的危险。如果等价于遗物失控，海送还仪式的效果，甚至可以被视为天使级。”
　　“放心，我知道我要做什么。况且......”
　　他坐在那里指了指自己的额头：
　　“我可是还期待着，嘉琳娜小姐的下一个吻呢。”
　　这不是夏德有什么坏心眼，只是想试探一下，昨晚嘉琳娜小姐到底是什么意思。
　　蒂法·瑟维特脸色有些微红，但脸上恬静的笑意并不改变：
　　“小姐也很期待，汉密尔顿先生，小姐期待着您，能够给她更多的惊喜。”
　　非常凑巧的是，女仆小姐还没走，今天再次来帮夏德照看猫的多萝茜就到了。
　　她在广场上就认出了嘉琳娜小姐的马车，敲门后看到夏德身后准备离开的黑发女仆时，什么都没说。而等到女仆小姐离开以后，金发姑娘才打趣的问向夏德：
　　“以前我就告诉过你，不要和嘉琳娜走的太近，你瞧，你还是和她有关系了。”
　　“其实也没什么关系，我让嘉琳娜小姐帮忙搜集了一些关于海送还仪式的事情，这能够帮到蕾茜雅。”
　　夏德说道。
　　多萝茜早就猜到了嘉琳娜小姐属于“魔女议会”的，毕竟一开始“手绢爱好者协会”这个称呼，就是她告诉夏德的。当然，以前还只是猜测，最近才从夏德这里证实了这一点。
　　“如果是这样......最好不要和蕾茜雅提这件事。”
　　上楼梯的时候，她谨慎的提醒道。
　　“为什么？”
　　金发姑娘摇摇头：
　　“有些事情蕾茜雅是不希望你掺和的，王室啊，可不是什么和平的地方。刺杀戴安娜王后的势力，不是现在还没找到吗？”
　　外乡人点点头，看着在楼梯上等着他的猫，想到了他的上司安洛斯先生上次透露的事情。
　　在今天去往冷水港之前，夏德先去了一趟预言家协会，然后意外的得知，他昨天在这里鉴定的【恶魔·灵魂窃者毕肖普】，居然是真品。
　　这大大出乎夏德的预料，他根本想不到，居然能够从贫民窟小旅店偶遇的陌生人手中，赢来这种珍贵的卡牌。
　　马克副会长祝贺了夏德，并从夏德嘴里得知了卡片的来历。当然，地点从冷水港挪到了托贝斯克。
　　马克先生很喜欢这个故事，他脸上笑意盎然：
　　“这就是罗德牌最有魅力的地方，人们永远也猜想不到，属于自己下一张纸牌会在何时出现。瞧，汉密尔顿先生，这下你手里的特殊牌，已经足有八张了。那么你是否想着，要用自己一生的时间，去搜集一整副的特殊罗德牌牌组呢？”
　　他颇为期待的说道：
　　“这可是最顶尖的罗德牌玩家，才有的追求。”
　　如果是一个半月以前的夏德，肯定会立刻拒绝。但现在的他却需要犹豫一下，才迟疑的点点头：
　　“这个......有可能吧。”
　　“瞧，从我们第一次见面时我就猜到了。你一定会成为罗德牌好手的。”
　　大概是因为见证了一个与罗德牌无关的人，转变成了真正的爱好者，马克先生的心情相当不错。
　　离开了预言家协会后，夏德便回家前往了冷水港。不知道是冷水港本就在雨季，还是大型仪式【海送还】影响了气候，今天居然还在下雨。
　　当夏德背着那根伸缩鱼竿从海里奋力游到岸边的时候，比昨天多花了整整十分钟。
　　大雨击打在脸上让人感觉疼痛，而海面下的洋流也变得异常危险。如果不是升到二环时，因为特殊的升级方式，让夏德的凡人身体获得了增强，他说不定还要再在海面下与自然搏斗一阵子。
　　在码头的巷口找到了蕾茜雅安排的四轮马车，马车上也早已给夏德准备了毯子和毛巾。
　　但在索菲亚大宅特地为他安排的房间内洗过澡才知道，蕾茜雅一早就进城去市政厅了，大概中午时才能回来。她让仆人给夏德留了一封信，让夏德可以随意活动，如果有急事，那么可以请大宅的女仆去城里找她。
　　但夏德来冷水港，主要就是为了蕾茜雅身上的诅咒，否则他也没必要背着鱼竿在暴雨的天气游泳。
　　眼看外面的雨越下越大，夏德也没有进城看看的想法。于是便在蕾茜雅给他安排的房间里，将被变成玩具的书本还原，想着用看书来打发上午的时间。
　　只是才只是看了半个小时的书，胸口挂着的挂坠居然忽然发热起来。
　　不是那位黑发女仆在身边时的微微发热，是快速的升温。这代表着有真正的魔女，在徽章可以探测的范围内。
　　“我就知道这徽章肯定有用。”
　　心中想着，就想把自己藏在衣柜里。但很快又反应过来，这间房间很安全，他根本就不必躲藏。
　　夏德小心的来到窗边将窗帘拉上，然后将身体靠在墙边，用手指挑开窗帘缝隙向外看。
　　蕾茜雅为夏德选择的房间外面就是庄园庭院，视野开阔而且风景很不错。夏德向外窥探，能够看到车队从庄园门口直接来到了索菲娅大宅的门前。
　　被仆人们服侍着下车的有蕾茜雅，也有一位陌生的二十八九岁的女人。和公主的繁琐打扮相比，陌生女人的服饰更加的艳丽。隔着雨幕，夏德看不清她的长相，但心中已经明白，这就是那位希维·阿芙罗拉小姐，她是真正的十二环术士。
　　看到了目标，夏德立刻就从窗边离开，避免由于对方的感官过于灵敏而发现自己。
　　他在房间里来回走了几步，将胸口的徽章从衣服里面拿出来，感受着它越来越热，这代表那位魔女正在不断靠近。
　　但蕾茜雅领着对方直接上了楼，没有经过这边的走廊。而夏德只要不在对方面前露面，想来也不会有问题。
　　于是他真的一上午都没走出房间，午饭还是庄园的女仆送过来的。直到下午两点，车队才在雨中载着那位魔女远去，夏德在窗口握着胸口的徽章，确认它不再振动才放下心来。
　　和这种女人进行交流，蕾茜雅大概也累坏了，足足半小时才让仆人领着夏德去书房见她。
　　公主殿下已经换了一套衣服，见夏德走入房间也只是懒洋洋的打了声招呼。
　　“抱歉，夏德，这种应酬实在是推脱不过，那位阿芙罗拉小姐可真是个谈判的好手。”
　　她让女仆在她的身后给她按摩肩膀，夏德坐在了书桌另一侧，侧身将手臂搭在书桌上，眼睛看向窗外，防止车队忽然回来：
　　“你们说了什么？哦，如果是机密的事情，可不告诉我。”
　　蕾茜雅懒洋洋的摇着头：
　　“也不是什么机密，前些天给了我今晚宴会的请柬，现在又来亲自邀请我了。除此之外，阿芙罗拉家族想要在冷水港扩建船厂，插手大型蒸汽轮船的生意。但你也知道，这种轮船稍微改造一下就能用于军事用途，父亲对这个的管制很敏感。所以希维·阿芙罗拉想要让我在父亲面前说两句话，她可以给我......一些好处。”
　　具体是什么好处，蕾茜雅没提，夏德也就没问。
　　“天气真是糟糕，看起来风暴就要来了。”
　　趁着女仆们踩着地毯，推着餐车送来下午茶，戴着银色冠冕的公主，一只手托着侧脸，惆怅的看向窗外。
　　夏德也跟着望向窗外，雨点拍打落地窗，即使是他也知道，冷水港的风暴就要来了。