第三千二百九十二章 无法战胜的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“但以上都不是坏消息，真正的坏消息是，那恶魔自己并未变成武器，它手里现在握着一把天使级的魔剑，是的，货真价实的天使级。还记得占卜家获得灵符文那晚，我们一起在雪山遇到的魔剑吗？就是那个。”
　　穿着睡衣的医生扶着会客室的门框捂着额头叹了口气：
　　“消息太多了，稍等，我先去让人准备茶水，然后你再和我详细说一下今晚的事情吧。”
　　今晚的事情并不复杂，再加上前些天在“康乃馨之家”时夏德便聊起过自己在雪山附近的见闻，所以简单的讲述后医生便大概明白了事情的原委。
　　他皱着眉头：
　　“听你的描述，那恶魔今晚绝对不是偶然出现的，甚至可以认为，那把天使级的魔剑本身就是恶魔释放出来的，否则它今晚出现的时间点也太凑巧了。”
　　夏德轻轻抚摸着猫咪，此时茶壶和飘着烟气的茶杯已经在茶几上摆放好了：
　　“是的，但魔剑应该不是恶魔带到岛上的。独角兽身上的伤是旧伤，恶魔出现在岛上的时间绝对超过了五年，而魔剑则是今年岁末节前才出现的传闻。
　　当地黑市的消息说，那把魔剑是一个外地人带到岛上的。我猜测原本就在岛上的恶魔发现了那把剑，然后控制住了它，并希望它迅速增殖到完整的十三把的状态。
　　恶魔之前不露面显然是不想让自己被发现，今晚那把剑即将被教会收容，它才被迫现身，并且拼着躯体损伤也要带走那把武器。”
　　医生微微点头：
　　“这样一来事情就麻烦了，那家伙的运气这么好吗？刚好在我要追踪它的时候，它入手了一把天使级的遗物武器。”
　　“也不算特别好，有一把剑在我手里，它就别想凑齐十三把。但现在有三个麻烦，首先，如果那把魔剑其实一直被恶魔在暗中操控，雪山那晚，它是否已经发现了你？”
　　夏德关心的问道，医生摇头：
　　“这个你放心，肯定没有。它如果发现了我，我也会发现它，但现在我还一无所获。”
　　“那就好，还有，我们找不到恶魔——这一点我打算从那头独角兽入手，然后就是找到了恶魔我肯定打不过它，就算拿着【守夜人】也打不过。今晚靠着并不被判定为武器的【大罪锁链】的偷袭，我虽然和那位十三环的女士配合着击退了它，但下一次恶魔出现时肯定会非常警惕我的锁链。”
　　医生放下了手中的茶杯：
　　“这次的情况的确非常棘手，我必须承认，黑手-缇弗戎拿着天使级遗物魔剑的状态下，以我目前的力量正面也肯定打不过它。”
　　这是医生少见的承认自己无法战胜恶魔，在此之前他们遇到的每个邪灵恶魔，他都能自信的说只要能找到就能解决。
　　“不过也并非毫无办法，我脑袋里可是有一大堆知识呢.况且，它也不一定会时刻将那把剑握在手中。”
　　他沉思片刻后对夏德说道：
　　“你先尝试着调查恶魔的踪迹吧，我和你的观点相同，在重新战胜你和那位【太阳纹章】之前，它不可能就此离开那座岛屿。所以接下来行动时一定要小心，它可不是那种喜欢搞公平决斗的人。”
　　夏德点头表示明白：
　　“那恶魔暂时只以为我是猎人，接下来我依然不会使用【守夜人】。不过医生，你的准备也要快一些。恶魔已经露面，如果我们不主动做些什么，它肯定会抢走主动权的。”
　　只是医生暂时也没有好办法，他只是提醒道：
　　“那恶魔出现在法图蒙斯特岛上肯定有原因，这也是你接下来的调查方向稍等一下。”
　　他起身离开了房间，在夏德和猫分别吃下了三块饼干后才捧着一只盒子回来：
　　“我在岁末节旅行归来后，不是说会制作一个探测那恶魔模糊位置的探测器吗？现在既然确定对方在岛上，探测器也没必要做了，精准对其定位谁也做不到。不过在制作探测器的时候，我倒是顺手做了其他的东西，这应该可以帮到你。”
　　他将盒子递给夏德，夏德打开后首先看到里面有一枚黑色的戒指。戒指的材料是黑色的宝石，指环则是不知名的黑色合金。他触摸后，很确定指环的材质是《马尔巴斯恶魔之书》记载的某种恶魔金属。
　　“武器的恶魔【黑手-缇弗戎】的力量非常特殊，你用【残存的谏言】看到了它掌握着‘决斗领域’的力量，这是一种近似迷锁的力量。你可以理解为，它能够在一定区域内自己设置决斗规则，然后强迫某人和它决斗，决斗不结束谁也无法离开。”
　　医生示意夏德将那戒指戴上：
　　“这是我用更高级的恶魔权限制作的指环，戴上它可以让你强制脱离对方的‘决斗领域’。但要注意，这个只能你来使用，其他人肯定会被腐化的。最好也不要在教会面前使用，如果五神教会调来了专门的‘除魔小队’到达法图蒙斯特岛，他们可能会辨认出这戒指的力量。”
　　“除魔小队啊，以前只是听闻过他们，这么久以来也从未见过.我的手好像变黑了。”
　　夏德看着自己的右手，医生点点头：
　　“这就是腐化的先兆，不过这些力量对于数次与那些上古邪灵交战的你来说肯定没问题。
　　我之前还说过面对那恶魔时，不要使用任何武器。今晚它还没有展示自己控制别人武器的力量，否则你就会明白自己手中的武器不听话是什么感觉。下次见到它，尽量还是空手战斗吧，我知道你的身体力量非常惊人。”
　　除了戒指，盒子底部还有三枚黑色的子弹，这也是给夏德准备的：
　　“我以前给你制作过对恶魔有巨大杀伤力的子弹，现在我就职【狩魔猎人】以后，这种子弹也升级了。但子弹同样也是武器的一种，毫无准备的情况下这些子弹也无法命中它。
　　所以我给你的这些子弹的目标不是恶魔，而是武器。被这种恶魔子弹击中的武器，短时间内黑手-缇弗戎也不能触碰。当然，这毕竟只是我制作的炼金子弹，所以‘短时间’到底多短，还要看那武器具体是什么情况。”
　　既然谈到了子弹，夏德便想到了自己的【善良之枪】：
　　“医生，如果那恶魔拿着我的【善良之枪】对准我开枪，那么子弹是否可以击中它本身？”
　　医生笑了起来：
　　“当然可以，这是遗物的基本特性，而且这应该算是自杀。但它是武器的恶魔，它拿到你的枪的一瞬间，就会明白那把武器的特性，侦探，它不会愚蠢到知道了特性还贸然开枪的。”
　　夏德又问：
　　“1854年夏天的时候，我们曾经从老约翰那里借过【一击必中手枪】用于空间穿梭（2256章），如果我使用那把手枪，是否可以成功让这子弹命中恶魔？”
　　这次医生皱眉思考了好久才给出答复：
　　“我无法回答这问题，从未有人这样做过。但也许你可以尝试一下，最多也不过浪费一颗子弹。现在不是两年前了，以我的力量，每周制作三枚类似的子弹完全没问题。”
　　夏德于是又想到了还在“墓碑荒原”里等着他回去的特蕾莎手中的那把天使级遗物【一击必杀手枪】。他的骰子融合了破损遗物后获得了“影响骰子类游戏规则”的特性，如果守密人级的【一击必中手枪】能够融合天使级的【一击必杀手枪】.这暂时是不可能的。
　　从医生那里回家以后，夏德没有立刻休息，而是又去了一趟圣拜伦斯的图书馆。这么晚了丹妮斯特当然不会在图书馆的办公室里，所以夏德也只是将一张字条留在了她的茶几上。
　　而等到全新的周一的早晨八点，当夏德再次出现在图书馆里的时候，艾米莉亚也已经在这里等着和夏德一同离开了。
　　“早上好啊，夏德，我准备好去给那可怜的孩子看病了！”
　　换上了常服的艾米莉亚身上背着一只看起来很专业的小小医疗箱，准备一会儿为那受伤的独角兽全面检查一下。除此之外她的脚边还堆着三只很大的麻袋，里面都是她为了受伤的独角兽准备的“疗养食物”，夏德可以将它们变作玩具后带着。
　　有夏德跟着她，丹妮斯特倒是不担心艾米莉亚的安全，况且精灵姑娘已经是被选者了，物质世界也很少有什么力量能够威胁到她。
　　称职的图书馆管理员小姐只是嘱咐夏德，要在下午三点前将小精灵送回来，因为她下午还要上课。对这一点艾米莉亚倒是不反对，能够在一个全新的周一外出一上午，已经非常让她兴奋了，这可是当年她还掌握着通往兰德尔河谷的“密道”时都不敢做的事情。
　　“艾米莉亚，如果那头独角兽真的伤的很严重，你们就把它带回圣拜伦斯养伤吧。”
　　红发女术士最后叮嘱的，艾米莉亚乖巧的点头答应，但跟着夏德从图书馆地上进入地下层级时，她差一点直接蹦跳起来。
　　牵住艾米莉亚的手，两人一同从图书馆地下二层回到了圣德兰广场。因为艾米莉亚没有记录过法图蒙斯特雪山的路标，所以夏德一大早送信去找嘉琳娜，让她去请西尔维娅过来帮忙。
　　如今西尔维娅还没有到家中，夏德便让小精灵先在家里等一下。
　　“没关系，等多久都可以。哦~这是自由的气息，原来在学期内的周一上午不在学校，居然是这种感觉。是小米娅~早上好啊！”
　　她很有热情的和吃饱了饭趴着消食的猫打了招呼，不一会儿又看到夏德将【神的礼物盒子】搬到了二楼。