第两千五百九十一章 精灵古董箭
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德就这样在一旁看着年轻的情人“笔谈”，但直到两人谈话结束，小卡明告别了自己的情人离开房间，所谓“通道”也没有出现。
　　夏德这次没有跟在他后面，而是在他走后又取出了被锁住的书本，将时间钥匙抵靠在了书本封面上的房门处。
　　于是钥匙直接插入了书本里：
　　“这样也行.这本书本身就是木头制作的，所以时间树洞的存在形式，除了‘树洞’这个最原始的形态以外，树木的制成品也可以是吗？”
　　然后想到了橱柜、木门和这本书封面的共同点：
　　“还需要有‘门’这个概念存在.愿世界树，庇佑无限时间中的我。”
　　轻轻一扭，咔嗒一声锁头转动——
　　【外乡人，你打开了一处“扭曲树洞”。】
　　【来自无限树之父的提示：】
　　【使用正常时间钥匙开启门扉，将连通以下时间点：现世第六纪元1802年。】
　　【注意，除你以外，任何生命使用该通道都会被时间诅咒。】
　　【注意，你可以通过此处异常通道进入过去的时间二十分钟，时间结束后必须通过本通道返回。】
　　【注意，使用钥匙打开此处门扉两次后，该通道将会彻底崩溃。】
　　橱柜连接了三个不同时间1698、1763和1814，木门连接了1821，而这本书则只连接1802年。
　　“真的是跨越时间的爱恋啊。”
　　夏德一时之间也不知道该说什么好了。
　　只是他还没想好是否要带走这本书，魔女已经调查出了卡明男爵母亲的姓名就是艾丽卡·卡明，而小卡明是卡明爵士的父亲这件事已经是被他观测到的事实，那么在过去的时光，小卡明就必须完成“让艾丽卡·卡明受孕”的工作才能实现时间闭环。
　　物质世界的时间具有自发的纠错性，如果现在小卡明没有完成这件事而夏德带走了这本书，那么小卡明迟早会重新拿回它甚至找到另一个树洞。
　　所以带走这本书有可能会给自己惹出些麻烦，最好的方法还是确认了小卡明名义上的祖母实际上的恋人在1802年是否怀孕，然后再作出决定。
　　【那么现在要出发去往1802年吗？】
　　二十分钟的时间其实很短，就算出发也不过是一段简短的旅程。
　　“要不要和丹妮斯特小姐她们说一声呢？虽然我觉得不会有危险，但.嗯？”
　　夏德忽的捂住胸口闷哼一声，随后惊讶的转头看向窗口方向：
　　“我设置在昨天找到的木门附近的‘月之荆棘’被破除了！”
　　这奇术只有在下一个黑夜降临时才会自动解除，而如今他感受到的些许奇术反噬分明是被暴力破解：
　　“丹妮斯特小姐不听话，想要独自使用那扇门？不，丹妮斯特小姐知道一旦荆棘丛被暴力破解，我这边肯定会有感应。就算她想要瞒着我探索那扇门，也绝对不会这样暴力破解。”…。。
　　窗外是湛蓝的天空和秋日上午如同棉花糖一样洁白柔软的云朵，窗口对着的位置就是市中心手风琴旅馆的方向：
　　“看起来像是出事了，但阿黛尔·伊莎贝拉小姐不是在那边吗？她们这是在做什么？”
　　他转头看向书桌上的笔记本，将它塞回到抽屉里恢复原样，然后纵身从窗口跃出，却又飞快的重新跃入了窗内。
　　一只手抓住窗台，夏德不可思议的看向床头上挂着的装饰。
　　23岁的詹姆斯·卡明还是相当有品位的，他的床头上有10支箭交叉而成的五个“叉号”符号作为装饰，同时在箭矢与箭矢之间还挂着相框。
　　夏德刚才进入房间后虽然瞄了这里一眼，但大多数注意力还是在詹姆斯·卡明和那本书上。而此时即将离开时又扫了一眼，他分明从其中看到了了不得的东西：
　　“这是.怎么会在这里？”
　　十支箭并非样式完全相同，而这种不相同和不对称，又使得这面墙更具美感。其中一支箭的造型夏德相当眼熟，那分明就是林中神秘精灵让他找的“古董精灵箭”。
　　他走到墙边轻巧的摘下了那支木箭，确定箭头上篆刻的的确是古代精灵符文，但这支箭本身似乎只是普通物品：
　　“这么巧，为什么会在这里找到了箭？”
　　心中想着又取出了他和温斯莱特小姐去班纳特旧宅调查时，林中的精灵小姐送给夏德的“古董精灵箭”模型。除了那模型稍微重一些、模型的木料与“古董精灵箭”不一样以外，二者几乎完全一致。
　　因为担心时间稳定性而不带走那本书，但夏德对这支箭就没有那么多顾虑了。
　　真正的古董精灵箭变作玩具收起来，模型箭重新挂在了墙上，随后他一个纵身便化身红蝶落到了街对面的屋顶上。银色的猫快速在屋顶与屋顶之间跳跃，就算现世的伊莎贝拉在手风琴旅馆，他也不能放着丹妮斯特小姐不管。
　　当夏德站在手风琴旅馆的楼下时，黄金音乐大道依然人来人往没有什么异常。抬头向上看去，旅馆也是一切正常，根本看不出来这里发生了事情。
　　夏德胸口的徽章此时没有太高的温度，不说两位大魔女同时出现时的高温，甚至连温斯莱特小姐单独出现的温度都达不到，最多也只是魔女学徒在附近的水平：
　　“她们出去了吗？”
　　在旅馆外完全感觉不出来异常的要素与灵的痕迹，登上楼梯以后也没有什么感觉。
　　但当夏德用“空间感知光环”确定空间结构的时候，却发现丹妮斯特小姐的317号房间和温斯莱特小姐的321号房间在感知中全部是一片空白。并非是某种力量屏蔽掉了他对房间的感知，而是那两处房间在空间上居然是“不存在”。
　　“果然是出事了。”
　　来到三楼的时候，整条走廊上都弥散着一层薄雾，这有些像是刚打开的冷库中飘出的冷雾，只是此时在走廊上穿行的普通人却像是察觉不到这种异常。…。。
　　两位女士的房门都紧闭着，魔女学徒夏洛蒂·贝尔小姐和另一位夏德叫不上名字的女士站在321号房的房门前，一下就看到了夏德：
　　“这边！”
　　夏德快步走来，并发现那些异常的白雾就是从321号房和317号房的门缝中溢出来的。
　　“小姐和那位阁下一起进入了房间，原本一切正常。十点十分左右，小姐让我去换一壶茶，等我回来的时候就变成这样了。”
　　黑头发的魔女学徒摇晃了一下门把手：
　　“我们完全打不开门，我让其他人在旅馆周围散开，外界也观测不到这里的异常。我们试图从左右和上下房间打破墙壁，但打破墙壁和天花板后出现的是一片充斥白雾的空间，谁也不敢走进去。”
　　为了不引人注目，所以她没让所有人都在这里，此时身边站着的是一位高环的女士。
　　“伊莎贝拉也在里面？”
　　“是的。”
　　夏洛蒂·贝尔小姐也顾不得夏德没有带敬语，飞快的点头。
　　夏德于是伸手握住了门把手，使用“门之钥”尝试了一下，却发现奇术根本不生效。这只能说明面前的门根本不再是门，因此也不再具有“锁”的概念。
　　“温斯莱特小姐和那位女士进入的既然是321号房间，那317号房间是什么情况？”
　　夏德又问道，贝尔小姐急忙摇头：
　　“不清楚。三位女士原本一起在317号谈话.”
　　她只用了一秒就考虑清楚了是否要泄漏女士们谈话的信息：
　　“317的女士和我的老师，原本想要说服了那位女士帮忙实现无代价的再次时间穿越，但被那位女士一口拒绝，并让她们两个清醒一点。然后那位女士便尝试破解诅咒，因为担心两人的诅咒相互影响，所以就先带着老师去了321号房。
　　我发现321号房出现异常后立刻就去了317求救，然后发现那扇门也打不开了。”
　　黑发姑娘说着抓住了夏德的手，她的手明显比普通人冰冷：
　　“先生，小姐说请您一定要留下吃午饭，您要是不答应我们没办法交代。”
　　等到身后走过的住客走下了楼梯，夏德才又问道：
　　“两边的雾是同时冒出来的吗？”
　　此时的雾还算稀薄，而且大多沉降在贴近走廊地板的位置。松开夏德手的贝尔小姐和那位十环的女士都是一怔：
　　“抱歉，什么雾？”
　　“你们看不到？请稍等一下。”
　　夏德低下头猛吸一口气然后憋住，让被吸进身体中的雾被充分感知。两三秒后，“她”轻声耳语：
　　【无法辨明这些雾的成分，这不是真实存在的雾，而是某种时间混淆后，时间对空间产生的影响。】
　　“那我就明白了。”
　　他说着掏出了丹妮斯特小姐昨天给的时间钥匙，刚想对准眼前的321号房房门，但又想到此刻里面可是有一个他不能见的女士：
　　“温斯莱特小姐身边有那位女士在安全性很高，所以我先去317看看情况。”
　　他向身边的两位女士解释道，她们虽然都希望夏德先去解决温斯莱特小姐的状况，但也知道他说的有道理。
　　39314777。。