第一百一十五章 故事的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　羽毛笔街的户型和圣德兰广场很像，只是房间的大小比不上夏德家。独居的女士没有准备好这么早迎接客人，但至少客厅里不算很乱，也没有出现夏德不应该看的衣物。
　　室内的温度似乎比室外还要高，露薏莎小姐的公寓里弥散着一股独特的香料的味道。她大概才刚吃完早餐，夏德甚至看到与客厅相连的餐厅的碗柜上还放着半碗沙拉。
　　“昨天晚上在餐馆吃饭，露薏莎小姐吃的好像也是蔬菜沙拉，是在控制体形吗？”
　　他心中猜测到，但出于礼貌，没有再继续乱看。
　　夏德在客厅的沙发上落座，打量着虽然有些老旧，但意外的很有生活气息的布艺长发。比起侦探事务所几乎没有什么装饰的墙壁，露薏莎小姐的公寓里挂满了各种相框和油画。
　　如果说圣德兰广场是冰冰冷冷的事务所风格，这里才是真正住人的公寓。
　　“怎么，终于下定决心，要把【欢愉的梦笔】借走试一试了？”
　　当露薏莎小姐为夏德端来茶水，她打趣的问道。
　　夏德脑袋立刻摇动：
　　“不不，我真的是昨天看书的时候，想到了一些事情，所以想来问问你。”
　　“请教问题吗？好的，请问。”
　　金发的作家正襟危坐，脸上带着些笑意。
　　“是这样的，既然我们昨天谈到了‘火柴女’的童话，那么请问，这则童话故事的起源是哪个年代？”
　　昨天不问，是为了防止提前观测影响到结果，夏德对这个问题可是好奇了一整晚。
　　露薏莎小姐想了想：
　　“大概是第五纪的1100年左右，这可是我的必修课考试的内容之一。但很具体的年代说不出来，毕竟你也知道，第五纪结束时十三位魔女皇帝的大战，几乎摧毁了一半文明。作家的名字也已经失落了，只知道他的姓氏是查德。”
　　这个答案符合夏德的想法，他咽了口唾沫，心情忐忑又十分认真的发问：
　　“那么如果，我是说如果，书写这则童话的人能够活到现在，那会发生什么事情？”
　　昨晚的行为让他能够直接唤出火焰了，但夏德想要更多。
　　“你怎么会产这么奇怪的想法？我想想，如果这样，那么他将能够轻易使用由童话而产生力量。”
　　夏德睁大了眼睛点点头：
　　“然后呢？然后呢？”
　　露薏莎小姐疑惑的看了他一眼，虽然知道今天的侦探很可疑，但也没多想，摆着手语气舒缓的回答着，早晨的露薏莎小姐心情很不错：
　　“然后，大概能够很容易的掌握与那则童话有关的力量。但这需要一个前提，否则他与普通人也没有区别。”
　　“什么前提？”
　　夏德期待的问道。
　　“与故事、书籍有关的奇术，施法材料通常都包括抄写本。既然他是童话的最初作者，那么就必须持有童话的最初版本的书写本，才能被世界承认是最初的创作者。毕竟，你也明白，很多故事都是由别人的想法启发来的，那么谁才算是最初的故事创作着呢？侦探，你来回答。”
　　她考教道。
　　“历史上第一个完整书写了故事的人？”
　　“是的。”
　　露薏莎小姐满意的点点头，然后看到侦探捂着嘴巴一副沉思的样子。
　　打量了一下他的着装：
　　“你看上去不像是失控......昨晚是不是没睡好？”
　　“是的，你怎么知道的？露薏莎小姐，你也懂占卜？”
　　夏德问道。
　　“不，你的外衣的纽扣扣错了。”
　　金发作家笑着说道，她微微向后靠在沙发上，两手抱在一起晒着晨间的太阳，享受着这个还算不错的清晨。
　　夏德究竟是否能够被认定为“火柴女”故事的创作者，与最初的“火柴女”手稿有关。而最初的手稿究竟在哪里，这就不是露薏莎小姐能够回答的了。
　　这样看来，通过在过去的时空遗留自己的知识来获得力量，虽然有可行性，但并不是一个很好的获得力量的办法。
　　夏德必须确保遗留的故事，能够在几千年的时间内不断流传，从而具有神秘力量。而且，还必须确保自己能够跨越千年拿到手稿。
　　与其想办法完成这么困难的事情，还不如钻研课本的知识。如果夏德能够轻易拿到跨越千年的古董，那么通过古董盈利然后购买知识，可比谋划千年让故事广为流传，要容易的多。
　　当然，他依然对此不死心，便询问露薏莎小姐手中是否有撰写“火柴女”原本故事的翻译本和手抄本，他想要从书本中获得与“火柴女”有关的灵符文，以此判断自己是否能够以创造者的身份获得特殊的力量。
　　露薏莎小姐手中并没有，但她认识的不方便透露身份的环术士朋友手中有。
　　“虽然不知道你为什么忽然对‘火柴女’产生了兴趣，但周六去医生那里聚会的时候，我想我可以将东西带给你，但只能暂时借给你一周。哦，夏德，我想《疯狂的逐光者》应该比《卖火柴的小女孩》更适合你，尝试新的方法当然可以，但我依然认为【光】才是适合你的灵符文。”
　　露薏莎小姐的确是个不错的人，当然，如果夏德结束拜访时，她没有再拿那只【欢愉的梦笔】开玩笑，那就更好了。
　　走出羽毛笔大街211号时，夏德心中依然想着火柴女的事情。他与身后的露薏莎小姐告别，然后双手插在口袋里随着人流，走向自己家的方向。
　　“文明啊，现在的文明，过去的文明，我见识的文明。”
　　心中忍不住发出感叹，看着这蒸汽都市的街景，一时有了很多的感触。
　　虽然早晨有些晨雾，但随着太阳升起，雾气逐渐的变淡了一些，今天依然是个不错的天气。
　　将心思暂时从火柴女的事情中脱离出来，有一搭没一搭的与心中的声音交流关于文明的看法。走出羽毛笔大街的时候，才想到今天是周四，既然已经出门，不如按照从露薏莎小姐那里得到的名片，拜访了城里的几家报社，商议登广告的事情。
　　就算穿越时间再怎么神奇，赚钱才是目前的头等大事。