第两千三百八十二章 死亡之蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然认出了夏德，但这位约翰·弗林的同样依然狐疑的看着跟在夏德身边的另外四位有些奇怪的女士，很好奇她们是否也是吸血种。
　　而此时约翰·弗林小队面对的敌人夏德也不陌生，十三环术士“逐光者”站在大桥入口的中央位置，随手丢出密密麻麻的光弹便已经让【新大陆互助会】的四人应接不暇。
　　而约翰·弗林一行人还能坚持住的唯一原因，大概是对方完全没有想和他们认真打。
　　月湾大桥上的白雾比其他地方更加浓郁，“逐光者”的背后像是还藏着别的东西。
　　他同样注意到了雾中而来的一众人，看到夏德后还皱了下眉头，回忆起了在秃鹫山山脚下的精灵英雄遗迹中见过的夏德和伊莱瑟小姐后，才挥手停下了那些密密麻麻的光弹袭击。
　　约翰·弗林几人这才得到机会喘息，他转头对夏德点点头算是打招呼，然后很自觉的带着自己的三名队友让开位置，让夏德几人来到了“逐光者”的正面。
　　后者当然还记得上次被伊莱瑟小姐的迷锁，也就是那片诡异的无光海洋压制的事情，因此表情严肃了起来。见夏德在众人中央，他也明白夏德是这些漂亮女人中的领头人。
　　当然，他暂时没认出黛芙琳修女。这倒不是他不知道大名鼎鼎的“死亡被选者”，而是修女自行用幻术遮挡了她那标志性的容貌和装束。
　　“如果我没记错，你身后的龙裔，上次是和【魔女议会】的疯女人们一起围攻我的，所以，你也是女人？不，不重要，我只有一个问题，你是唤神者吗？”
　　“逐光者”拄着手杖开口便问道，但也不期待夏德的回答：
　　“好吧，这个也不重要，我们做个交易怎么样？
　　你把【希格斯龙头石】给我，我立刻从这里离开，顺带还可以告诉你一个秘密......很重要的秘密。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“这里这么大的事情不会是你弄出来的吧？不过我也有一个问题，我们这里有这么多人，我们为什么不打死你以后再走过去呢？”
　　“逐光者”于是平静的回答：
　　“因为这里不是现实世界，我使用任何力量都可以。这座桥上已经被我布置了仪式，我随时可以使用自身的升华之语。如果你真是唤神者，就算你是十三环中的最强，在不唤神的情况下，你要怎么打败我？我相信你也有强行开启升华之语的方法，但有必要吗？”
　　他的眼睛在夏德身边的几位女士朦胧的面容上一扫而过：
　　“希格斯龙头石换我的情报和我的离开，就这么简单。”
　　“你这算是明确告诉我，希格斯龙头石与被选者仪式有关吗？”
　　夏德反问道，停顿一下后又问：
　　“被选者仪式需要的，不会是‘希格斯龙头石’和‘哈法纳龙体石’合成的古代化龙石吧？”
　　十三环术士用戴着金指环的手抬起手杖，在桥面上敲击了一下。于是他的背后，蒸汽雾与浓稠阴冷的发光白雾混为一体，十三环命环完整的显现了出来：
　　“你果然是唤神者。”
　　“我很好奇你是怎么得到这个结论的，但很抱歉，不管我是不是，我想你都无法从我手中拿到那块石头。”
　　刹那的光芒几乎将夏德的身影吞没，贯穿大桥入口处的光芒，像是月湾大桥本身喷吐出的龙息。
　　那光芒穿透了白雾，让发光的浓雾本身都卷舒着流动了起来。但下一刻被西尔维娅小姐拉着手出现在逐光者左侧的伊莱瑟小姐，张嘴便对他吐出了一口龙息。
　　炽热的火焰贯穿了他的身体，那光学幻象制造的身躯便化作光屑消失了。与此同时，竣工的月湾大桥的上空，背后悬浮着十三环命环，双臂张开的“逐光者”背后的五枚灵符文依次被点亮。
　　大桥底部和侧面被刻画出的仪式纹路同时被点亮的瞬间，他高声呼喊道：
　　“疯狂山脉的彼端，光之巨人......”
　　悠扬的笛声此时自那浓雾深处传来，即将完成“升华之语”的逐光者猛地瞪大眼睛，强行在最后时刻放弃施法，整个人化作一道光坠落向地面。
　　几乎就在他消失的同时，格蕾斯白皙的手撕裂了空间出现在他刚才的位置。见敌人逃走，空间裂隙后传来了稍显可爱的“啧~”的声响，随后格蕾斯的手便缩回到了裂缝后。
　　浓雾缭绕在月湾大桥内外，重新降落在桥面上层的逐光者面色严肃的看着雾中相互牵着手，全身散发出红光但看不清具体样貌的双胞胎女孩们向他走来。随后，又看向自己的身后，左手挽着一柄刃部向下的镰刀的女人也在向他靠近。
　　不知不觉间，周围的雾中已经到处可见诡异的发光红蝶。霜气窸窸窣窣的沿着地面扩张，灰白色的世界虽然原本就异常的阴冷，但此刻的逐光者感受到的寒冷，却已经深入到了灵魂。
　　约翰·弗林一行四人此时已经退到了月湾大桥的入口之外，因此当然没看到这一幕。而牵着手的格蕾斯与海伦的身影突兀的消失在浓雾中的那一刻，逐光者猛地向前喷出了一口血。
　　他迅速再次将身体转化成光芒形态，但在这次完成转化前，身体中的一部分血肉，却已经变作了染血的红色蝴蝶飞向四周。他的血肉、灵甚至灵魂，都在遗物诡异的力量下，向着死灵与蝴蝶的形态转变。
　　光芒化的逐光者并未和前几次一样让自己变作巨人，那发光的人形骤然膨胀，像是在桥面上爆炸的蒸汽炸弹一样让自身光芒辐射四周。但那团爆炸的光芒的威力还未显现，飞舞的红蝶群便已经在浓雾中将其包裹，硬生生的将那团光芒禁锢在了密密麻麻的红蝶群中。
　　黑光一闪，黛芙琳修女手中的黑色镰刀劈落，将红蝶群与中间的那团白光一起精准的分成了完全相同的两份。
　　两团流光于是分别向着大桥的左右两侧分别逃窜，而左侧的那一份很快便被大群大群的红蝶，彻底同化成了红蝶的一部分，右侧的光芒则在勉强挣脱了红蝶的束缚后直接飞向了高空。
　　西尔维娅小姐一下出现在了黛芙琳修女身边，抓住她的左手后，又在一声尖锐的爆鸣后与修女一起出现在了空中，于是黑色镰刀再次精准划过逃窜的那份光。
　　光芒再次被分割，被切下的小部分的光芒变作了一件上衣和一本笔记本落向桥面，大部分则继续向着浓雾深处逃去。
　　格蕾斯与海伦操纵着的漫天红蝶还想追击，但那团逃走的白光中却向下坠落了一团更小的米粒般的光芒。
　　站在夏德身边隐藏在雾中的两姐妹一怔，那漫天的红蝶立刻消失在了雾中。同样注意到这一点的夏德刚想要掏出【灾厄纸牌·深海之影】冲上去使用“黑暗术”，但在光粒正下方的黛芙琳修女，再次用那柄自身命环所化的暗金色镰刀向上一劈。
　　镰刀在雾中留下的黑色轨迹，甚至在削弱周遭白雾的浓度。而当镰刀划过那枚光粒，那光芒便直接湮灭了。
　　“死亡与毁灭的力量。”
　　见多识广的伊莱瑟小姐在夏德身后说道，再抬头去寻找逃走的那团光芒时，那光芒早已消失不见了。
　　众人此时正在月湾大桥上层的桥面上，雾中的西尔维娅小姐拉着黛芙琳修女，和她重新回到了众人的身边。当然，她手中也拿着刚才从空中跌落的外衣和笔记本：
　　“怎么感觉这么像是，逐光者故意把这些给我们的？虽然红蝶很强，但这么轻易就把他击溃，是不是不太正常？”
　　空间的大魔女嘀咕着，将那两样东西递给了夏德。
　　所有人中战斗力最低的女伯爵这才松了一口气：
　　“刚才被逐光者丢下来的就是那种足以同化一切的特异光芒，【拜光者研修会】果然已经掌握了控制这种扭曲力量的方法。原来除了骑士使用的大地之力与黑暗术，纯粹的死亡也能泯灭这种光芒。”
　　她轻声总结道，但忽的又看到一旁站着的牵着手的姐妹两人，便又抿着嘴不敢开口了。
　　她比任何人都能清晰的感知到，看似正常的两姐妹到底有多么的可怕。
　　格蕾斯身穿白裙，海伦身穿黑裙，包裹着与裙子相同颜色的丝袜的双腿则都穿着黑色的系扣小皮鞋。受到“唤蝶笛”召唤而来的姐妹两人转身看向夏德，并笑着一左一右的牵住了他的手
　　“先生，真是的，你怎么又跑到生死边缘中了？”
　　姐妹两人使用的是带着些米德希尔堡口音的德拉瑞昂语，在场所有人都能听得懂。西尔维娅小姐、黛芙琳修女和她们很熟悉，因此脸上没出现什么奇怪的表情，蓝龙姑娘扶了一下她日常戴着的缀着船锚辉饰的大帽子，表情古怪的看了一眼夏德。
　　只有那位虽然听其他魔女说起过故事，但实际上没怎么见过姐妹两人的女伯爵讶异的指向夏德：
　　“等一下，你不会真的和她们......”