第三百七十九章 遗忘的事情
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽说晚上不打算留在这里，但多萝茜还是决定和夏德共进晚餐后再离开。
　　所以傍晚交易的时候，多萝茜还在圣德兰广场六号，通过客厅的窗户帮夏德观察广场全貌。
　　夏德算准时间，提着装钱的手提箱来到外面。夕阳西下，鸽子们在广场上等待喂食，还没有离开的摊贩在等待今天最后一批客人。
　　夏德走过鸽子群的时候，它们忽然飞起，在夏德来到喷泉旁的时候，从他的头顶飞过。
　　没等待多久，就看到伦道尔先生拿着一个文件袋从广场西侧的路口走了过来。
　　“我不会透露你们组织的秘密，但我也希望，除了和我见面的人以外，隐修会的其他人也不要知道我的身份。”
　　这是夏德在交易前提出的要求，两人男人在夕阳下捧着水瓶的少女雕像前握手，他们全都是一半的脸被夕阳照亮，一般藏在黑暗中。
　　“当然，请千万不要和任何人提到隐修会的事情，我们已经很久不露面了。但如果以后还想交易，可以直接去我名片上的地址找我，我们欢迎任何公平交易。如果你找不到我，也可以去找这一位，但千万小心，这位老先生的脾气可不如我好。”
　　伦道尔先生递给夏德一张名片，老约翰典当行的名片。
　　夏德的嘴角抖了一下，居然感觉自己一点也不惊讶：
　　“这位约翰先生，知道我的身份吗？”
　　“知道，他让我记下来，把名片给你时你的表情。”
　　与伦道尔先生互换了手中的物品，两人都没有当街检查，他们都相信这笔交易不会有问题。
　　“另外，这些钞票不是连号的，你们可以随便花销。”
　　夏德说道，大学联合会的秘书点点头，面色很严肃：
　　“好的，汉密尔顿先生，我也要提醒你，虽然知道你只是为了研究，但如果你真的忽然疯狂到去尝试这个唤神仪式，千万要小心。即使在我们接触过的唤神仪式中，这也是极度危险的一个，仪式分为两个阶段，而一旦你忘记了一件很重要的事情，那么会造成异常糟糕的结果。”
　　“我当然不会去呼唤神明。不过，忘记......”
　　夏德眯起了眼睛，在那颗巨树下产生的疑问，在这一刻居然得到了解答。
　　“伦道尔先生，第二阶段，是否是你说的那则童话？”
　　中年人点点头：
　　“是的，是《树之吻》，在一些版本的故事中，很明确的指明了仪式的全部内容。比如出版于1200年的《椰子故事集》，卡森里克的《童谣与童话鉴赏》，以及现在有少数抄本流传的《德拉瑞昂古代童话故事大全》。”
　　不知为何，夏德在这一刻，丝毫没有感觉到诧异：
　　“《德拉瑞昂古代童话故事大全》？”
　　“你有这本书吗？”
　　伦道尔先生诧异的问道。
　　“原来如此。”
　　所有的一切都说的通了。
　　时间来到零点，躺在沙发上用书盖住自己脸的夏德一下坐了起来，让原本趴在他肚子上的猫不得不跳到一旁。
　　看了一眼桌面上散落的文件，除了夏德花了高价买来的资料，还有来自图书管理员的红月魔女的回信。夏德曾向丹妮斯特小姐打听，学院最初建立者们的事情，她没有给出具体的答案，但给出了关于图书管理员职务的传统。
　　一切都和他想的差不多，同时，过往的诸多疑点也都能够解释了。
　　收拾了一下因为躺的太久，而有些褶皱的衣服，夏德将被吵醒后又来了精神的猫抱起来安抚了一下，然后将猫留在沙发上，他则独自一人走向卧室门口。
　　拿出布满了裂纹的通用历3005年的钥匙：
　　“这大概是最后一次见费莲安娜小姐了......愿世界树庇佑无限时光中的我......米娅不要叫，你又不是没见过我这样做，三秒后见。”
　　夏德抱怨了一下自己的猫，打了个哈欠以后，转开面前的房门，迈步走进了面前的白雾门中。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3002年秋，西大陆，千树之森。】
　　【事件：唤神仪式-接触旧神“耀变门扉”。】
　　【持续时间三十分钟（3/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你考验将延续。】
　　【协助凡人完成唤神仪式-接触旧神“耀变门扉”。】
　　【无限树之父将给予你奖励：一段历史的真相（第五纪末魔女战争），奇术-空间稳定光环。】
　　周围白雾弥漫，但夏德没有立刻迈步进入千树之森。
　　【还有什么问题吗？】
　　她在他的耳边轻声问道。
　　夏德看着面前的白雾：
　　“我只是在想，在旧神面前，即使是费莲安娜小姐那样的强大凡人，居然也会犯下这样的错误。凡人，在神面前实在是太脆弱了。”
　　她在他的耳边轻笑，夏德摇摇头。一步迈出，白雾缓缓消散，黑夜的森林逐渐的变得清晰，低语声几乎立刻传来，同时在那深邃的黑暗中，扭曲生长的枝杈像是恐怖故事中尸体的手，密布着的树干上仿佛长出了一只只可怕的眼睛。
　　“银月！”
　　他毫不慌张的轻声说道，指尖的月光勉强照亮了前方。和鱼骨海盗船的底层船舱一样，这座森林也能够压制夏德的月光，这种现象在上次就出现过。
　　周围的树丛缝隙看不到那种赤金色篝火的光影，如果贸然乱走，又会迷失在千树之森中。
　　上次是意外的遇到了月亮魔女，银色的月亮有着圣洁和邪恶的对立概念，而黄色的月光则是指引和迷乱的对立概念。月亮魔女能够在森林中行动，但夏德却不行。
　　好在上一次，魔女们已经告知了夏德应该怎么做。
　　维持着指尖的光亮，夏德从身边的空气中抽出那把圣银色的双手举剑。单手将剑刺入脚下松软的泥土中，那种感觉非常像是刺入了血肉。
　　维持着这个动作不变，嘴里小声的念诵到：
　　“月光指引我，愿银月与我同在。”
　　等到了好一会儿，面前的树丛缝隙无声无息的出现了篝火的光亮。月亮魔女在巨树下的空地周围遗留了力量，夏德只要在附近用类似的力量激活，便能够得到指引。
　　夏德收起了剑，走过去扒开树丛，终于来到了巨树下的空地。
　　树干下，篝火摇曳，有人在轻声歌唱，沙沙作响的树冠像是在配合这歌声：
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　“在雪上顶上捧起白雪，在沙漠深处观瞧太阳。”
　　“如果你能够遇到我们，亲爱的姑娘~~”
　　“请轻声呼唤我们的名字，请询问你的疑惑。”
　　“在百合盛开的花丛，或者，在向日葵向西的地方。”
　　“请穿好漂亮的裙子，捧起紫色的百里香。”
　　“爱你的人和你爱的人，都在这儿，这个洒满阳光的殿堂。”
　　这大概是流行于第五纪的魔女们的民谣，只是不知为何有些忧伤。
　　三位戴着兜帽的女士围坐在篝火旁，是费莲安娜小姐在歌唱。
　　随着歌声停下，也只有费莲安娜小姐转头看向夏德，另外的身影则只是颤动了一下，看起来森林对她们的侵蚀越来越严重了。
　　这里还是老样子，粉末以篝火为圆心洒在地面用以警戒，魔女们围坐的篝火旁是两顶小帐篷、水壶、小镜子、木头匣子、泡着衣服的水盆和其他生活杂物。
　　木头在一旁堆成了小山，但再旺盛的篝火也无法挽救木讷的精神。
　　夏德对兜帽下的费莲安娜小姐点点头，迟疑的站在那里看着那株巨树，随后才迈步走了过来。
　　三位魔女的位置非常有趣，她们并非是紧靠在一起，而是分别坐在不同的方向。其中巨树魔女坐在树干下，逆时针九十度是费莲安娜小姐，月亮魔女则坐在巨树魔女的对面。
　　夏德静悄悄的走来，不愿意打扰了此刻的安宁。
　　在噼啪作响的篝火旁坐下，夏德选的位置是费莲安娜小姐的对面，与两位年轻的魔女相邻的位置。
　　“晚上好，女士们。”
　　他在这个没有白天的地方轻声说道。
　　“晚上好。”
　　费莲安娜小姐给出回应，篝火并不旺盛，两人能够看到彼此的脸。
　　这里没有时间的概念，夏德便没有询问他又离开了多久。他看着篝火光亮下魔女们的脸，每张脸上都是疲惫。
　　许久，夏德才微微叹气。手伸进大衣内侧的口袋里，从口袋里取出《德拉瑞昂古代童话故事大全》。
　　将书放在自己的腿上，他轻声问道：
　　“现在，还能听到我的声音吗？”
　　“可以。”
　　依然只有费莲安娜小姐在说话。
　　“费莲安娜小姐，其实从第一次来这里的时候我就有些好奇，为什么，为什么你们明明有三个人，但这里始终只有两顶单人帐篷（注）？是进入森林时，和仪式物品一样丢失了吗？”
　　兜帽下的三张脸都看向他，其中两双漂亮的眼睛中充满了迷茫。
　　很显然，在夏德提出以前，她们根本没有意识到这个问题。