第四百一十五章 红色的海
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“好奇身体的变化吗？你吸收了我的血肉，如果连这点变化也没有，那么我不就有些太弱了吗？”
　　那颗人头笑盈盈的说道：
　　“你瞧，这次我果然没有耍花样吧？”
　　夏德点点头，将锁链收回去。只是锁链不是凭空消失，而是向着夏德的袖筒向内回缩，但他没感觉有东西钻进自己的袖筒里。
　　“我能够感受到你灵魂中欲望的火焰，很纯粹。”
　　那人头继续低声夸奖道，夏德猛地甩甩脑袋，深吸一口气调整自己的状态，确认不管是身体还是精神都完全恢复以后，他打算离开了。
　　第一缕阳光照耀冷水港，已经是几十分钟以前的事情，他还惦念着红发的公主。
　　只是想到蕾茜雅，心中的杂念让他想到了更多事情。这是那块血肉的后遗症，力量当然有代价，一个月的时间内，夏德总会胡思乱想这种奇怪的东西。
　　“我......”
　　“你不会是想要谢谢我吧？”
　　水池中的脑袋继续笑道。
　　“当然不是，我只是想问，你到底想做什么？”
　　夏德站在离开的门前向后问道。
　　“我诞生自欲望中，只要这个世界上还有欲望，我就永远不会消失。我想要做的，不过是见证你们的欲望，帮助你，也不过是想要看看，你到底能够走到哪一步。”
　　那诱人的笑声，和夏德来时没有丝毫分别。没能获得夏德的灵魂，它看上去一点也不失望：
　　“这次分别后，我们一定会再次相遇的，希望下次面对面时，你能够给我新的惊喜。”
　　夏德张了张嘴，但最终什么也没说。他知道自己不可能困住这东西，而失效的封印，也已经困不住它了。对方的危险等级绝对不会低于天使级，虽然没有在他面前展现出任何的战斗力，但即使是十三环术士遇到这东西，也很难说有什么结果。
　　要知道，灵魂中容纳着一滴神性的夏德，都差一点彻底迷失在了欲望之中。
　　“那么再见。”
　　他很客气的小声说道，转身离开，穿过已经打开的铁门，向着海风吹来的方向跑去。
　　随着脚步声的远离，水池中，比刚才夏德看到的数量还要多上几十倍、几百倍的手和腿，像是展开的孔雀羽毛一样，从水面下依次伸出来然后又缩回去。
　　水声哗啦啦，但唯独脑袋没有动。下巴抵在水池旁的地面，她饱含笑意的看向夏德离开的方向：
　　“你真的以为，凡人的身躯能够像你一样，如此完美的吸收我的血肉？”
　　轻哼一声，她哼唱着古老的歌谣，返回到了水下：
　　“原来，你根本不知道自己到底是什么。”
　　铁门后的通道和潮湿小教堂的崎岖窄道很相似，但大概是因为那间暗室的阻隔，因此不像是来时的道路已经坍塌。
　　随着夏德的前进，前方潮湿的海风越来越强烈，而耳边哗啦啦的水声也越来越清晰。只是越向前，通道就变得越是狭窄。
　　直至夏德几乎可以看到远处的光亮时，狭窄的通道只能容许他侧着身子通过。
　　被迫用月光大剑劈砍石头开路，正常状态下不过几分钟的路程，夏德花了二十分钟分钟才走完。
　　沿着狭窄的岩石缝隙一路向上，而当全身是土的夏德的手，终于接触到并不算明亮的阳光时，已经快要早上的七点了。
　　夏德则估算着自己现在的位置，大概在阿芙罗拉庄园侧面的山崖后方。
　　“终于要出来了。”
　　等到他终于用手中的剑，破除最后一点的石头阻隔，并费力的爬出来缝隙以后，才发现光线的微弱是因为现在的位置问题。
　　这里是海崖下方向内凹陷进去的码头，大概像是海崖底部被掏空了一块，海水不断流入崖底并拍击着地面，地面倾斜向上直至夏德破开的那堵岩壁。
　　已经腐烂的木头栈桥，以及在地面上只剩残骸的木船，都代表着这里曾经被当成码头使用。再联想到阿芙罗拉庄园的前身，是猩红密教的据点，而潮湿小教堂和封印遗物的暗室，也都是鱼人们建立的。
　　这样就足以推断，在几百年前，庄园中的邪教徒，利用酒窖与海崖底部的小码头运送一些危险物品，并将这里作为逃生通道。只是随着遗物被封印在通道内部，这座隐蔽的小码头也被废弃了，直至夏德来到这里。
　　“虽然那位魔女只是偶尔才会来冷水港，一年中也在庄园里住不了几天，但她真的对庄园地底的事情一无所知吗？”
　　心中想着事情，夏德检查了一下码头上面的坡道。紧贴着墙体，靠着一具白骨。因为长期的风吹以及湿度的影响，尸体上的衣服几乎已经完全消失了，骨头上附着血肉的残骸，但想要靠这个来判断这究竟是谁，是完全不可能的。
　　除此之外，这里还有很多被海水冲上来的垃圾和鱼类的尸体残骸。但唯独没有近期人类活动的迹象，看来阿芙罗拉庄园的人们是真的不知道有这个地方。
　　沿着坡道向下，夏德准备直接入水，然后游回冷水港。而随着夏德越发的靠近海崖外侧，他听到的惊涛骇浪的声音越发的响亮，而外面的天空也终于被他清晰的看到了。
　　明明是夏季的清晨，但天空却呈现出一种惨淡的昏黄色。伴随着海浪汹涌澎湃，持续了一整夜的淅淅沥沥的雨滴，被狂风卷席着吹向冷水港的方向。
　　海崖下的黑暗中还看不清楚水面，而等到夏德的靴子踏入了水里，他才察觉到海水居然是血红色的。
　　不是水体表面漂浮着红色的东西，而是水体本身变成了红色。夏德冒险沾了一下海水，轻轻点在自己的舌尖，甚至不用耳边的声音提醒，他就知道水里面有亵渎要素。
　　这种水，用化学手段浓缩一下，甚至能够直接用来当做魔药或者仪式材料。
　　“看来海送还仪式已经开始了，真是准时......这种大型仪式，都会附赠免费的魔药材料吗，上次湖景庄园也是。”
　　胡思乱想着，他进入了海水中。