第两千五百九十六章 时之狭间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到夏德的求助，对周围环境惊讶之余，魔女摇了摇头拉住了他的手，金色的眸子温柔的看着他：
　　“没关系，我如今存在的意义不就是这个吗？和我说一说这是怎么回事吧.现在的我，是不是在那扇门后？”
　　她又看向了那扇不应出现在这里的旅馆房门。
　　想要从头讲述维斯塔林地的事情实在是太复杂了，因此夏德只是粗略的说了一下“扭曲树洞”“时间诅咒”和今天伊莎贝拉小姐前来看望温斯莱特小姐的事情。
　　这显然与阿黛尔自己经历的“往世”大不相同，在没有夏德存在的情况下，丹妮斯特小姐去年就不可能如此轻易的得到打开【银月图书馆】的三块月亮石板，也很难拿到格林岛上拉普拉斯·霍华德的笔记。
　　因此往世的时间点，丹妮斯特小姐很有可能根本没有与温斯莱特小姐一起出现在手风琴旅馆，而失踪的魔女自然也不会被根本不存在的夏德救回来。
　　夏德猜测是长发露维娅充当了他的角色，由此让她能够威胁“猫头鹰小姐”乖乖听话。当然，这些都是他的想象，现在可不是思索这个的时候。
　　“我明白了。原来这一次事情是这样发展的，原本的我知道维斯塔地区的事情的时候，这里的一切都要结束了。”
　　金发女士喃喃自语，只是受限于时间规则也无法向夏德具体解释往世的“时间被选者”出现时到底发生了什么，但夏德猜测大概率还是和长发露维娅有关。
　　“时间的故事是我了解最少的故事，每一次的‘时间的故事’都是十三则故事中最简短的那个。安娜特总是会解决一切问题，然后得到自己想要的结果。”
　　最后她只是这样说道，夏德疑惑道：
　　“每次？”
　　眼角有着泪痣的魔女看向了他：
　　“上次你和我合体以后，你从神明身上得到了力量。”
　　这种说法很有问题，但指的肯定是月湾之战时，夏德利用【亵渎十字】在迷锁“钟楼恋人”的合体状态下，从“噬龙魔”那里汲取了一滴神性。
　　“当时你的灵魂容纳了我的灵魂，也隔绝了那伟大力量将我同化。但我的灵魂还是因此沾染了对你来说，也许并不值得一提的辉光。
　　在我回归往世之后，那缕辉光在消失前让我的灵魂产生了很奇怪的变化。总之，不止是上一次，更早以前的每一次属于阿黛尔·伊莎贝拉的记忆，都在一次次的睡眠中出现在了我的脑海中。”
　　阿黛尔这样说道，夏德很担心：
　　“那你现在还是你吗？”
　　她露出了笑意，很满意夏德关心的是这个；
　　“这个你放心，那只是过去的回忆而已。夏德，你这次把我叫来做的很对，现在的时间点还不适合你和阿黛尔·伊莎贝拉直接接触，接下来你站在我的身边或者身后，我会保证如今的她看不到你。”…。。
　　她以半神的身份有资格说出这句话，而且她也最了解她自己的力量，夏德于是点点头不再多言，而是站在了她的身边，并随着她走向了那扇旅馆方面。
　　门后的浓雾中，身处时间缝隙，既不在“现在”也不在“过去”“未来”的芙洛拉·温斯莱特已经不知道自己在这里度过了多长的时间。
　　她捂着自己的胸口喘着粗气，然后看着身边再次围绕两人施法的阿黛尔·伊莎贝拉还是那么的优雅和平静。
　　“十一阶和十三阶的差别这么大吗好吧，我是被诅咒状态。”
　　灵的枯竭让体力也略微有些下降，但她还是没有变回猫头鹰，而是鼓足精神去捕捉这片无垠大雾中的蛛丝马迹，以防备“那东西”的偷袭。
　　忽的敲门声清晰的传入两人的耳中，灰黑色头发的魔女一怔，旋即立刻露出苍白的笑意：
　　“他，我是说她终于来了！”
　　“丹妮斯特也没有时间天赋，只希望她叫来了圣拜伦斯的校长，现在那位教授是物质世界少数能够封印这东西的人。”
　　金发的阿黛尔·伊莎贝拉为了方便战斗此刻金发盘在头后，高挑的女士声音很平静，双手亮起的灵光也依然稳定：
　　“别放松，芙洛拉，一会儿我们冲出去以后，还要想办法回归正确的时间点，才能和那位校长汇合。好在门外的甬道，是议会的地盘.确定一下对方的身份。”
　　她这样说道，冲着白雾中涌起的那片黑影一指。于是在时光的伟力下，就连那片白雾本身都扭动着消失的无影无踪，但全新的白雾旋即又重新涌来。
　　两人头顶，十三阶的黄金阶梯与有些破碎感的十阶黄金阶梯相互交叉，魔女的力量制造出的这片安全区域让她们得以不迷失在时空中。
　　十三阶的阿黛尔·伊莎贝拉知道自己还能坚持很久很久，但问题在于，在这片时间的缝隙中，自己也没办法彻底击败那个潜藏起来的虫子。
　　“是谁在敲门？”
　　温斯莱特小姐问道，非常担心门外如果真的是夏德，他不知道要如何应答。
　　而门外的夏德，便看到身边的金发魔女指了一下她自己的喉咙：
　　“小姐，是我。”
　　那完全是夏洛蒂·贝尔的音色。
　　“贝尔吗？外面现在是什么情况？”
　　于是伊莎贝拉小姐又问道，而门外甬道中的阿黛尔听到自己的声音，忍不住露出了笑意。在那黄沙漫天、太阳即将坠落的末日中独自生活，除了期待夏德的每一次呼唤之外，她已经许久没有遇到这么有趣的事情了：
　　“阁下，外面发生了些难以解释的事情，但总体来说还是好的。
　　时间之雾已经涌向全城，我看不到这雾，但丹妮斯特小姐说如果再不解决问题，全城都有可能被拖进时间的裂缝中。”
　　她牵住了夏德的手继续对着那扇门说道：…。。
　　“丹妮斯特小姐还说，你们对付的东西恐怕是那个传说中的上古邪物。如今圣拜伦斯的校长正在赶来的路上，她在外面接应你们，应该可以暂时拖住这东西。”
　　雾中的温斯莱特小姐看向身边的议长，后者很沉稳的说道：
　　“贝尔，用你手中那张纸上我的签名与我的力量共鸣，这会为我们指出门的方向。记住，一会儿开门后会有浓雾涌出，但不用紧张。不管是否看到了黑色的东西，都要立刻离开这里进入议会，然后通过议会离开。
　　我和芙洛拉要沿着甬道原路返回，会比你晚一些出现。”
　　她有自信就算那东西放弃她们去追逐门外的魔女学徒，也绝对无法进入议会所在的雾门。
　　“是的，伊莎贝拉阁下。”
　　门外的阿黛尔便笑着回答，她从夏德手中拿过了那张写有签名的纸，微微眯眼后，那墨迹构成的签名居然脱离了纸张飞了起来，旋即化作了金色的签名悬浮在了空中。
　　轻轻一推，签名便烙印在了门上。
　　“开门。”
　　她轻声吩咐，夏德立刻伸手拉动门把手，于是镶嵌在甬道中的旅馆321号房的房门果然一下打开了，更加汹涌的雾气便立刻倾泻了出来。
　　【外乡人，你对“迷失”有所感悟。】
　　“准备好和我一起来。”
　　阿黛尔轻声对夏德说道，眯着眼睛看向雾气深处并伸手做出施法的姿势，夏德于是也唤出月光大剑。
　　“三、二、一——回归性原理！”
　　“回归性原理！”
　　站在原地的阿黛尔与跳起后持剑转身的夏德的头顶共同浮现出了一片巨大的星空，而随着魔女的手与夏德的剑指向前方，那道黝黑的光影霎那间便被弹回了门内的方向。
　　夏德甚至没来得及仔细看那是什么，只是隐约瞧见了黑色的甲壳，并听到了那东西被弹回时嗡嗡的近似虫鸣的声响。并非震动空间产生声音，而是震动时空产生共鸣。
　　而在门后的雾中，两位背靠背的魔女同时注意到了远处那硕大的金色签名。只是还没等她们转向出发，伴随着轰~的一声巨响，一个黑色的东西便如同炮弹般的自远处飞来，嗖~的一下掠过二人侧面，飞向了浓雾的更深处。
　　“它想袭击为我们开门的人.不对，开门的是谁？你的学徒不可能对付得了这东西！”
　　伊莎贝拉小姐颦眉轻声问道，但还是示意温斯莱特小姐和自己一起向着那签名的方向移动。
　　在她们的身后，那道被弹飞的黑色身影很快便在雾中追了上来，但在两位魔女的连番全力攻击后，终归还是没能在她们冲出房门进入甬道前拦住她们。
　　“我们不能也先进入议会，然后再从议会返回现实吗？”
　　温斯莱特小姐语速飞快的说道，甬道中浓郁的白雾让熟悉的地方也变得极为陌生，她没有在这里看到任何其他人。
　　“不行，这会让那虫子永久性的被困在甬道里，以后大家难道每次进入议会都要和那东西打一架吗？我们两个要把它重新引回维斯塔林地。”
　　左侧的浓雾中传来了议长的声音，那声音依然平静而自信，下意识的便让温斯莱特小姐信服并感觉到了安全感。
　　3931424。。