第三千二百零三章 硬币、大城玩家与魔剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　西尔维娅为了防止暴露雪山上的高塔，很少会在山脚下的法图蒙斯特市活动，她也已经半年没有来这边的黑市了。所以这里大概率会有夏德想要的遗物，穿着黑色正装的男人也果然点头：
　　“有的，信息在23号黑板上。”
　　他没有让夏德走过去查看，而是从柜台下翻找出了账本，掀开了一页展示给了夏德
　　【文书级遗物：幸运硬币】
　　【特性：投掷硬币使其自然落地，若落地时标有数字的一面向上，则投掷者获得持续24小时的幸运；若落地时标有非数字的一面向上，则投掷者三十秒内获得极大的幸运。】
　　【负面：若硬币落地后竖直，则投掷者厄运缠身；若硬币落地后摔碎，则投掷者当即死亡；若硬币落地后变为两枚，则以投掷者投掷硬币时的空间为圆心，10英里内的所有生物厄运缠身；若硬币落地后消失，则投掷者及其直系后裔全部消失。】
　　【收容方式：放置于装满紫水晶的木匣中，若紫水晶褪色，则需要及时更换收容容器。】
　　【附注1：负面特性出现概率尚不明确，在使用前确认自身运势，是规避负面特性的手段之一。】
　　【附注2：两枚售卖，不拆分，不讲价。】
　　之后标注的价格倒是很合理，这类涉及“幸运”的遗物，环术士们使用时通常会相当谨慎，因此价格浮动不大。不过前不久老约翰说过从去年下半年开始，增加幸运的特殊物品变得非常紧俏，所以此时的“价格合理”也是在涨价的基础上稍显合理。
　　夏德手中目前已经有两枚诗人级的【饿殍遗赠】，这次又多了两枚，他甚至可以考虑要不要用其中一枚硬币赌运气使用“白石水晶”。不过考虑到西尔维娅很期待“路费”，他感觉自己还是可以稍晚些再考虑这个问题：
　　“这两件货我都要，不过我还想买些情报。我才刚到本地，虽然有些朋友，但还想通过黑市了解一下本地最近是否有特殊情况。”
　　通过黑市了解本地近况是最高效的手段，黑色正装的黑市管理员点头表示理解，先是和夏德谈好了价格，算上那两枚硬币、长期收购委托以及夏德补充的一些本地特产魔药材料，最后收了夏德133克朗（约1729镑），才又说道：
　　“法图蒙斯特市虽然不是大城市，但因为教会对这里的监管相对宽松，所以环术士的流动性非常高。
　　岁末节前，本地一位十一环术士与不知名的外来十环术士，在岛屿东侧海域大打出手，甚至掀翻了一条渔船造成了十多人的伤亡。上周三岁末节当天，他们在城里被黎明教会的小队逮捕，其中外地来的十环术士试图逃跑时还重伤了教会的人。现在那两人估计已经被押送到其他地区了。”
　　“居然敢拒捕你们这里的环术士还真是大胆。”
　　男人笑了一声，大概是看出了夏德来自教会监管较严的地区：
　　“法图蒙斯特岛既不是文明世界的腹地，也没有面向群岛王国和新大陆，这里是环术士们的自由之城。还有，大概半个月前，本地太阳教会发现了邪神【深海溺亡者之神】的信徒在坠星海湾附近活动的踪迹，据说是发现了一座被使用过的祭坛和一些邪恶的祭品。
　　虽然岛上还没有出现那些玩弄水手尸体的邪教徒，但既然发现了一个臭虫，臭虫肯定就早已在这片海湾安家了。”
　　所以沿海地区人员密集的城市，果然少不了那些海洋邪神们的信徒的踪影。不过“冷水港三邪神“中，夏德对这位最初的深海溺亡者的印象最好，这也是因为格林湖“坠落”事件。
　　但他也知道邪教徒就是坏人，这一点是不会改变的。
　　“我曾经在北国的冷水港市生活很久，这些邪教徒的名声我很清楚，没想到从北方来到了南方，居然还能听到他们的事情。现在可不是以前了，这年头邪教徒在哪里出现都不稀奇，我倒是有些怀念1853年之前的日子那么本地除了这些事情，最近一两个月，是否有其他的大事情发生？”
　　夏德又问道，穿着黑色正装的男人不假思索的说道：
　　“有，一个半月之前，就在维斯塔林地传闻中的那场大战开始前后，公国发布命令，法图蒙斯特市停止制造新的钟表一周时间。这命令应该是五神教会直接与拉格森公爵共同协商后才发布的，违抗命令的工匠会被吊销执照。耽误的那一周时间，可是让很多工匠这个岁末节也没得到休息。”
　　时间的灾厄在林地之战前后到达了最高峰，作为以制造钟表而出名的城市，本地发布这种命令也并不令人奇怪。只是虽然环术士们可以理解，但靠着手艺吃饭的钟表匠们是否能够理解，那就不是外乡人能够想象的事情了。
　　“去年秋冬季节，本地出现的问题一定很大吧？”
　　他忍不住感叹道，柜台后的男人重重的点头，看表情那段时光显然给他留下了难以磨灭的印象：
　　“城里几乎两天一小事，一周一大事。那段时间人人自危，不少我们这里的老客人都离开了这座岛屿，到外地去避风头。不过客人您放心，教会与那位传闻中的‘唤神者’已经一起解决了林地的麻烦，时轮城也已经恢复了秩序。
　　现在时钟塔的人流也在恢复，你看今天的人看似很多，其实不过是每年岁末节后正常客人数量的一半而已。”
　　听起来这里的环术士的确很多，不过夏德想要了解的不是《呢喃诗章》的第八个篇章给这座遥远的海岛城市带来的影响：
　　“那么还有什么新鲜事情吗？”
　　“先生，这座城市每天都会有新鲜的事情。但如果你想知道的只是可能对你留在这里产生影响的事情，具体需要注意的也就只有三件大事。”
　　他一边说着一边给夏德调了一杯酒，夏德便敲了敲面具，让面具下半部分被切掉露出嘴巴的部分。
　　“1856年大城玩家罗德牌大赛的申办权争夺已经来到了最关键的时候，本地预言家协会从年前开始就在非常疯狂的在本地举办各类大赛与活动，试图在最后的申报阶段，为本地的简历上增加更多的正式大赛的举办经验。不管你想做什么，最好都不要打扰了预言家协会的活动日程，否则那些占卜者们甚至连你的私房钱藏在哪里都能找得到。”
　　“大城玩家”罗德牌大赛三年一届，夏德获得冠军的是1853年的比赛，而明年新一届的大赛又要开始了。对于争夺大赛举办权，不管是各地的分会还是当地有名望的牌手都非常积极。
　　夏德节后与“牌友”拉文德男爵与卢旺达男爵在托贝斯克的协会玩牌时还聊过了这件事，这次时轮城-法图蒙斯特市就是入围最后评选阶段的三座城市之一。
　　据说本地协会有想法将最后的决赛阶段安排在雪山之巅，虽然这听上去危险而又没有意义，但外乡人却感觉自己很是心潮澎湃。
　　而好消息是，“大城玩家”并不禁止过往的冠军参赛，所以夏德还是很期待一年半以后的那场大赛的。
　　“至于第二件事，大概是岁末节前的那一周，本地黑市盛传有把‘魔剑’出现在了这座岛上。”
　　“魔剑？”
　　夏德皱了下眉头，一下想到了医生说的那个武器的恶魔。而所谓“魔剑”并不是某把具体的剑，而是一类剑类武器的代称。其实严格些来说，阿尔贝先生持有的那把“血族圣剑·血之哀伤”也能被归类为“魔剑”，毕竟那把剑可以吸血：
　　“具体是什么情况？遗物？古代炼金武器？”
　　见夏德对这消息感兴趣，柜台后的黑市管理员便笑道：
　　“果然，每个听到了这消息的环术士都不会错过这新闻。这消息才只是传出了一周时间，具体情况还不确定。而且既然已经在黑市闹得沸沸扬扬，教会不可能不知道，你既然对本地还不熟悉，还是不要想着那把剑的事情了。”
　　“所以流传于本地的消息到底是什么？”
　　“那故事听起来有些像是从三流骑士小说中抄来的。陌生人从新大陆带来了一口被封印的宝剑，随着陌生人的意外离世，那把剑流传到普通人手中，因为意外接触到了血液而被激活了特性，进而控制住了持剑者。”
　　能够影响和控制持有者的遗物并不少见，因此仅凭这一点还无法判断那所谓“魔剑”是否和恶魔有关。夏德只是不相信，自己一到本地立刻就接触到了与恶魔有关的事情。
　　“本地环术士遭到过持有奇怪长剑的家伙的袭击，一开始类似的消息也没人太在意，直至岁末节前有位本地很有名望的中环术士也遭到了袭击，随后魔剑的传闻才流传了出来。
　　据说那把‘魔剑’是一件危险度极高的遗物，只可惜其外观目前还没有确切的说法，也没人知道具体的特性。”