第六百七十四章 银月与黄月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那好，将我的力量给这位女士吧。”
　　夏德直接点头，虽说【寂静月光】的消声以及提高灵和体力恢复速度的能力非常有用，但如果是为了帮助欧兰诺德小姐她们，他也愿意慷慨的进行赠予。
　　在千树之森和黑暗领域中，费莲安娜小姐帮助了他很多，他也愿意用这种方式回报她。毕竟这里不仅有她的学生，甚至还有她学生的学生。
　　“夏德。”
　　半精灵魔女扯了一下夏德的袖子，但夏德并没有动摇：
　　“还有两本书要找，但我和上次一样，只能出现三次，每次半小时。只有你们都恢复了，才能完成这位神明的要求，这也是我这一次出现的任务。”
　　他轻声说道，身后的欧兰诺德小姐见说不动他，便主动提议：
　　“不必直接赠予我，愿望是，我们交换力量。。你将你的奇术给我，我将我的咒术给你。你现在缺少什么类型的力量？”
　　这样的提议倒是很不错，虽然欧兰诺德小姐的力量到了夏德身上，肯定会因为他的等级过低而受到限制，但至少这意味着夏德可以随便选一个自己缺失的力量：
　　“增强时间感知的力量。”
　　“抱歉，我并不擅长时间的力量。”
　　“这样啊......”
　　夏德又想起了在吸血之神的酒会上，那位神明为了诱惑夏德不去帮助双胞胎女孩们，曾经提到过，对他来说获得三种月亮的力量，比其他力量都要重要：
　　“和黄月有关的力量。是的，不需要太强大，但一定要直指黄月力量的本身。”
　　欧兰诺德小姐本身就擅长黄月的力量，她在千树之森向夏德展示的“月光大剑”夏德至今印象深刻。
　　“这很简单，但你就吃亏了。”
　　半精灵魔女小声的提醒道，因为就在夏德的身后，所以她说话时，夏德甚至能够感受到耳边的风。
　　“吃亏？不,我的时间不多了，你的咒术叫什么？”
　　夏德加快了语速。
　　“【迷乱】,与黄月本身‘指引’与‘混乱’的概念相对应。施展咒术后,亲吻一下月光石戒指,随后戒指上微弱的光，会让一个正常人变成疯子,但也能够让一个疯子短暂变得正常，同时，奇术对智力不高的召唤物能够起到迷惑作用。这是我和费莲安娜老师在上古拜月遗迹冒险时,从遗迹的石柱上学会的。需要月光石戒指，作为施法材料。”
　　“听起来不错，而且，我的奇术也需要月光石作为施法材料。”
　　夏德小声夸赞道,随后对面前戴着尖顶帽的老人说道：
　　“神，我们的第一个愿望，请交换我与这位女士的力量。交换内容为【寂静月光】与【迷乱】。”
　　“这很简单。”
　　祂将左手握着的长杖对着两人一指,瞬间,仿佛肢体离开身体的剥离感，让夏德一个踉跄差点摔倒。
　　【外乡人，你接触了奇迹。】
　　【外乡人,你失去了奇术-寂静月光。】
　　圣银色的透明小书,从夏德的胸口飞出,与此同时，澄黄色的透明小书，也从欧兰诺德小姐的身体中飞了出来。
　　扎拉斯的魔女蓓姬·塞缪尔小姐扶住了脸色有些苍白的欧兰诺德小姐,赤红色头发的少女则从身后扶住了夏德。
　　圣银小书与澄黄小书在空中交换位置，一本进入了夏德胸口，一本飘进了欧兰诺德的身体里。这一刻,夏德仿佛真的看到了，黄色的月亮出现在了自己的眼前。
　　他想要伸手去触碰,但却只是碰到了幻影。
　　【澄黄的月亮高悬于夜空，它也许不是从一开始就在那里，但至少现在它在那里，就如同你我一样。】
　　这种形容,似乎不是获得“奇术”或者“咒术”时的形容。
　　【你接触了掌握黄月力量的十三阶魔女的力量,你掌握了上古奇迹......】
　　“她”意外的没有继续说下去,而夏德的身后,汽笛声与钟声一起出现，那声音在死寂的山谷中不断回荡。
　　谷/span蒸汽，灼热的蒸汽仿佛在与周遭冰冷的环境对抗一样，向着四面八方喷射。而在浓厚的白色蒸汽雾中，三环术士的命环完整的显现。
　　蓓姬·塞缪尔小姐眯起了眼睛，红龙血统的少女菲欧娜·德拉戈则有些不知所措的被蒸汽雾正面喷中。
　　命环以非常不正常的速度急速旋转着，而在夏德脚下，那本澄黄小书的图案出现在地面。随后那本书展开，让夏德站立在张开的书本内。
　　蓓姬·塞缪尔小姐和菲欧娜·德拉戈小姐，立刻去看欧兰诺德小姐的脚下，但她脚下什么都没有。
　　代表着“奇迹”要素的灵光，不断从脚下展开的书本向着命环转移。金色的璀璨命环，正在试图富集这些要素，并铭刻新的灵符文，但显然这力量并不足够。
　　“上次没能拥抱你（382章），这一次......感受黄月。”
　　欧兰诺德小姐，就这样抱住了夏德。也许是因为半精灵血统，她身上的“魔女的味道”香水气味，让夏德一瞬间想到了广袤的森林与一望无际的草原。
　　她整个人都在发光，那是代表着黄月力量的光芒。而随着她与夏德的拥抱，那光芒也辐射到了夏德的身上，刺激着那硕大的黄铜命环以更快的速度旋转着。
　　原本端坐在书堆上的老人，不知何时已经消失了，只留下了那只古朴的石质神龛。扎拉斯的魔女和红龙少女都敬畏的看着两人，看着那代表十三阶魔女力量的黄金阶梯，出现在了欧兰诺德小姐身后。
　　两人拥抱在篝火前，黄铜色的轮环随着旋转越变越大，直至与那十三阶黄金阶梯同样大小。铜环与金梯在这空旷的门厅上方呼应着彼此，黄月的光芒笼罩住了两人，但另外两位魔女依然看到了，在那耀眼的光芒中，欧兰诺德小姐将头放在了夏德的肩膀上。
　　【你获得了掌握黄月力量的十三阶魔女的力量，你知晓了上古奇迹。】
　　【澄黄之月指引旅人，但过度相信月亮，终会坠入无底的深渊。这是远古的故事，是对那疯狂月亮警示。】
　　【外乡人，你铭刻了黄金奇迹灵符文-黄月。】
　　【外乡人，你掌握了奇术-迷乱。】
　　轰的一声响动中，门外的暴雪居然被狂风吹进了门内。那鹅毛般的雪花席卷向了月光中的两人，像是白雾一样，缠绕住了夏德。
　　篝火黯淡了一些，直至那奇异的狂风和雪花消失，才重新恢复过来。
　　只是此时，被欧兰诺德小姐拥抱着的夏德已经消失不见了，魔女怅然若失的放下手，身后的黄金阶梯也消失不见了。
　　“布莱妮，和男人拥抱的感觉怎么样？像是在拥抱排泄物吗？”
　　蓓姬·塞缪尔小姐的打破了这片刻的沉默，黄头发的魔女只是看了她一眼，并没有说话。
　　三人一起重新坐在了篝火旁，只是蓓姬·塞缪尔小姐已经不敢坐在书堆上的神龛旁边了。
　　“老师，刚才的男人，到底是谁？”
　　年轻的魔女依然感到好奇，问问题的时候，身后的尾巴尖向上挑，显示着主人的心情。
　　“他是......过去的朋友。”
　　欧兰诺德小姐轻声说道，看着面前的篝火，仿佛看到了22年前在千树之森中的一幕幕画面：
　　“寂静月光。”
　　摸了一下手指上的戒指，清晰的澄黄色的月亮出现在了篝火上空，甚至周围还环绕着隐约的星海。月光照射着三位魔女，星光照亮了两侧的遗迹的墙壁，三人都忍不住小声叹息。只是这澄黄的实体圆月后，似乎藏着一轮银月的残影。
　　“拥抱的感觉......还不错。”
　　欧兰诺德小姐小声的说道，脸色的红晕不知是因为心情，还是因为面前的火光。
　　“老师，他真的是男人吗？”
　　忍不住好奇，赤红色头发的少女再次小声的问道，身后的尾巴向下，尾巴尖无意识的点着地面。
　　“这个啊......”
　　黄头发的魔女抱着腿，袍子下再次露出了那双褐色长筒的女士系带布靴：
　　“至少费莲安娜老师认为，是的。老师说，从过去到未来，从一切的开始到世界的终亡，他应该是魔女们，唯一可以接触的男人。”