第七十七章 善良之枪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这剧本不具有强制力，不会让夏德不受控制的去做某件事。但书写在上面的内容绝对会发生，不可能改变，就好像无形之手操弄命运，导致夏德再次出现在葡萄架下就是这个原因。
　　力量远弱于对方的情况下，夏德别无选择，他从未有过如此的渴望力量。过去并非没有增强自己，但外乡人毕竟只是刚来到这个世界。
　　“这种世界，果然还是要力量。”
　　吸了口气放松精神，强压下内心的不安，夏德盯着对方，然后动作缓慢的取出了装着【吸血戒指】的盒子，对方打开后笑了笑：
　　“原来这也是被你偷走的。”
　　但并不是。
　　夏德拿出装着【命运的二十面骰子】的盒子，男人打开后稍显惊讶：
　　“这是那件守密人级的遗物？罕见的可以干涉命运的遗物？原来如此，是靠着这个对抗了剧本，有趣有趣，你居然是圣劳伦斯综合学院的函授环术士？”
　　他显然很了解这些遗物。
　　夏德拿出胸口挂着【银月宝珠】的坠子，男人瞧了一眼摇摇头：
　　“这都是什么乱七八糟的东西？真是古怪。”
　　夏德没有继续动作，男人看着他，眼眸中露出凶光，右手敲击石桌桌面：
　　“还有，你身上还有不同寻常的东西，另一个我告诉我了，他不会骗我的。”
　　于是夏德拿出了那一袋风干的青蛙腿，这是咒术【青蛙的跃动】的施法材料。
　　“不是这个，这是什么？还有！你是在耍我吗？”
　　男人错愕了一下，屈指敲着桌面催促道。
　　夏德取出了日记本，展示出两张罗德牌，但男人看也不看：
　　“你还是个赌棍？不，罗德牌是普通物品，你难道连这个常识都没有吗？快，把你藏起来的东西拿出来。我知道，你肯定想靠那件东西翻盘。”
　　夏德想了想，用奇异的眼神看着他，让穿着酒红色正装的男人也有些不适。随后，夏德从缺了一条袖子的卷起来的正装中，取出了那把冰冷的古董左轮手枪。
　　指肚摩挲枪上纹路的这一刻，外乡人仿佛真的看到了命运。心中有了奇妙的预感，知晓在奇异的运气下，利用咒术【虚假的不死】伪装死亡的计划，已经用不到了。
　　“哦？这是什么？”
　　酒红色西装的中年人也没有认出这是什么，但微微接触并反复检查后，才知道这的确是一件遗物。将它拿起来端详，打开左轮弹匣后，六个弹巢中里面都没有子弹，但只是微微晃动，子弹居然出现在了弹匣中。
　　中年人嘴角勾出笑意：
　　“这很好，消耗灵来自动补充子弹。我一直希望有一件攻击性的【遗物】，这正合适，看来今晚我的运气也不错，你亏欠我的，终归是要还给我。哈，命运果然对每一个人都是公平的！运气守恒定律，可绝对不是迷信。
　　我想，你一定知道这件【遗物】的作用吧？绝对不只是补充子弹而已，所以你才想藏到最后，期待着我没有发现，让你有机会扣动扳机。”
　　夏德抿了一下嘴，不知道是否应该夸奖一下对方丰富的想象能力，也许坐在对面的男人，应该和露薏莎小姐一样成为作家：
　　“抱歉，我也不知道这把左轮手枪究竟有什么用。”
　　夏德老老实实的说道，男人笑了一下，右手持枪，咔哒一声金属声响，粗短的手指压倒击锤，然后缓缓抬手将黑洞洞的枪口对准夏德的额头：
　　“我用咒术防止枪声外传，既然你不愿意说，不如我们来试一试，这把枪究竟有什么作用。你想死吗？或者告诉我答案。”
　　圆形石桌的面积颇大，手枪被举起，高于桌面，也没有越过圆桌的中线。
　　葡萄架上挂着煤气灯，圆桌上有男人带来的蜡烛照明。昏黄色的光照耀在桌旁的两人的脸上，沉寂的那片刻，没有一丝一毫的风吹过。
　　夏德看着枪口，嘴角抖动一下，即使有自己的计划，但依然感觉到心脏仿佛要从嗓子眼跳出来，感觉到了汗水顺着脸颊向下流。
　　这种要命的时刻，似乎距离死亡只差一步。这是来到这个世界后，最危急的情况。但在千万种想法中，他想到了自己存活的可能性。
　　“我的想法一定是正确的，我的想法一定是正确的！今晚的好运气应该还没有结束！”
　　他不断的在心中重复道。
　　“这把手枪【遗物】究竟是什么作用？”
　　男人再次问道，夏德摇摇头，当着男人的面，出乎意料的伸出手，捻起了打开匣子中的【命运的二十面骰子】。
　　“由【操偶者的剧本】产生的好运，是无法影响到【命运的二十面骰子】的。如果你想靠此时的好运，来使自己再次骰出20，那么不必这样做，你骰不出20。运气，是敌不过力量的。使用剧本，的确有可能被命运的陷阱误导，但这一次你还能有什么办法？”
　　男人诧异的说道，却看到夏德依然做出了将要抛出骰子的动作，夏德感觉穿着衬衣的后背已经湿透了。
　　【你准备好了吗？】
　　呢喃声意外响起，她真的很懂夏德。
　　“准备好了。”
　　酒红色西装的中年人见到他的动作，笑了起来：
　　“既然你还不死心，年轻的环术士，再见。”
　　扣动扳机，命运的二十面骰子被抛出前，古董左轮枪被正常激发。
　　因为奇术的原因而没能划破夜空的枪响中，黄铜色的弹头打着旋从枪口飞出，穿越煤气灯昏黄的灯光以及夏日的花园晚风，在空中留下气旋飞越圆桌中线，飞向了夏德的眉心。
　　这是真正的死前的一瞬间，夏德没去想自己在这个世界认识的人们，反而是攥着没有抛出的骰子闭上了眼睛：
　　“这一定要是......”
　　子弹上附着着奇异的黑铁色灵光，使得子弹没能继续向前，而是在空中划出一道完美的弧线，向后飞去。
　　“什么？”
　　子弹钻入了持枪人的脑壳，他的脑袋如同西瓜被重击一样的爆炸了。
　　红色的和白色的东西喷向四面八方，男人坐立的尸体在枪声的余韵和枪口的白烟缭绕中倒下。
　　被喷了满脸脑浆和血液的夏德一动不动，蜡烛被飞溅的血击倒，葡萄架上的煤油灯灯罩也被血浆涂覆。光线骤然暗了下来，夏德睁开眼，看着枪口的硝烟飞向夜空，又在葡萄架下的晚风中消散。
　　夜风吹过，他颤抖着吐出一口气：
　　“......善良之枪啊。”