第四百八十七章 寻猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德看向自己的女仆，嘉琳娜小姐放下茶杯又说道：
　　“不过，你如果有其他疑问，我可以说给你听。”
　　“是的，嘉琳娜小姐，我的确有一些环术士学业的问题。是这样的，这几个月，我在通过《疯狂的逐光者》学习【光】的灵符文，但进展有些慢，因此想要征询您的意见。”
　　对抗【黑暗领域】中的恶魔，需要【光】灵符文。夏德感觉自己只差临门一脚，因此才会向魔女请教。
　　“【光】？我不擅长这个，但希维很擅长。”
　　阿芙罗拉小姐在【魔女议会】的座椅背后，就是代表着“光”的符文。同时，她在鱼人神殿中与达克尼斯战斗时使用的光线奇术，也给夏德留下了很深的印象。
　　“我帮你安排一下，最迟周四之前，让你到议会中与希维见一面，我想她会很乐意帮助你的。”
　　嘉琳娜小姐说道，然后有些慵懒的靠在沙发背上看向夏德：
　　“不过你到底要做什么呢？这可不是单纯的想要学习吧？”
　　她眼神中带着笑意：
　　“虽然蒂法不肯说在那位眼科医生那里的遭遇，但后来找人确认医生的状态时，我到那附近看了一眼，那里似乎有恶魔的踪影，而【黑暗领域】中的恶魔隐秘之仆们，恰好要用【光】灵符文来对抗。夏德，你到底要做什么呢？怎么忽然对那里感兴趣了？”
　　她摸着自己的下巴，见夏德想开口，又阻止到：
　　“不，不要对我说谎。与其得到谎言，不如什么都不说。我不会逼迫你说出自己的秘密，但千万要注意自己的安全。”
　　她轻声说道：
　　“环术士们不可避免的要进行各种冒险，这我能理解。但夏德，如果你死了，我会很伤心的。”
　　夏德有些不知说什么好了，抬头又看向站在嘉琳娜小姐身后的黑发女仆，后者摇摇头，示意他什么也不要说。
　　暂时搁置了寻找蓝灰色短毛猫的调查，夏德在周一下午，抽时间去找了露维娅和伊露娜，三人在圣德兰广场汇合，夏德告诉了她们，达克尼斯已经出现在托贝斯克周边地区的消息。
　　虽然早就料到他会在繁花之月的月底来到这座城市，但当他真的来了，三人还是骤然紧张了起来。
　　嘉琳娜小姐想要亲手杀死达克尼斯，但露维娅只是想要确保达克尼斯不会成为第二位被选者，或者确保他在成为被选者之后死亡。因此，接下来会由肯定会被教会编入对抗达克尼斯队伍的伊露娜，传递关于达克尼斯的情报。
　　一旦教会没能阻止达克尼斯进入【黑暗领域】的范围，让其有机会举行目前还不知道全部细节的被选者仪式，那么夏德三人便会亲自进入那片失控的天使级遗物的覆盖范围，由三人动手杀死达克尼斯。
　　夏德还是很希望，教会或者魔女能够得手，那会省下他很多的事情。
　　“夏德，你周三也要参加戴安娜王后的生日宴会吗？”
　　谈完了达克尼斯的事情，露维娅才问道，夏德点点头：
　　“你也要参加吗？”
　　“是的，伊曼努斯·格拉斯利侯爵、拉康·雅克侯爵、亨利希·欧肯侯爵，要在宴会上组织罗德牌牌局，所以发函给预言家协会，希望协会派出工作人员到场，进行罗德牌鉴定、发牌等工作。”
　　她有些放松的笑道：
　　“这可是好差事，虽然是因为工作才能参加宴会，但这种宴会也不是随便就能进入的。协会为了名额可是吵了好一阵子，运气还不错，名单里有我的名字。夏德，到时候我们可以在宴会上跳一支舞。”
　　伊露娜在一旁不说话，她最近工作繁忙，就算有邀请函，也肯定没时间参加王室的宴会。
　　“跳舞？没问题......”
　　夏德本来是笑着的，但忽然又想到了新的问题：
　　“多萝茜是肯定要参加宴会的，蕾茜雅给了她请柬。奥古斯教士大概率也会参加宴会，作为黎明教会在本教区最德高望重的神职人员，欧文主教参加宴会没道理不带着他。这样一来，除了医生，小组四人都会出现在周三晚上的宴会中。施耐德医生不知道会不会也去......”
　　而考虑到上一次小组五人齐聚在湖景庄园参加宴会时发生的事情，夏德一下皱起了眉头。虽说托贝斯克不可能再发生神降事故，但为了安全，他还是要去询问一下医生周三晚上的行程。
　　以医生的运气来看，如果他真的也要参加宴会，那么夏德就要考虑带齐遗物和施法材料，再去约德尔宫赴宴了。
　　和露维娅与伊露娜商量好最近各自的行动，夏德这天晚上又抽时间去了一趟冷水港，将委托给七把扫帚酒馆收购的医生的材料，全部拿了回来。
　　有了这个理由，周二上午便给医生写了一封信，说明自己下午时会带着材料去拜访，随后久违的带着懒散的米娅出门，准备去寻找那只蓝灰色的短毛小猫。
　　夏德认为米娅总是在家里待着也不好，偶尔和他一起在城里转一转，呼吸一下新鲜空气才更有利于身心健康。
　　今天的托贝斯克依然薄雾弥漫，再加上天气有些不好，似乎是要下雨，因此即使寄完了信已经是上午九点，但天光依然昏暗。
　　委托人米德拉老太太居住在托贝斯克的西区，而丢猫地点，则是金羊毛纺织工厂附近。
　　前天傍晚老人抱着猫到工厂办事，在距离纺织工厂一条街的回家的路上，停下脚步想要到铜器商店定制一只全新的熏烟壶，结果伸手推开商店大门的时候，猫咪逃脱了怀抱，钻进巷子里就再也不见了。
　　“米娅不会也有一天这样逃走吧？”
　　登上马车准备出发的时候，夏德忽然想到。但低头看向那只因为出门而懒散的猫时，又认为自己的担心完全多余。
　　于是马车载着夏德先跨过了横穿城市的泰拉瑞尔河，将他在那条梳理着“明克威尔街”路牌的街道东侧放下。
　　夏德带着猫进入“约翰逊铜器店”，先是被铜器店内挂着的描绘银十字大道街景的精致铜版画吸引了目光，好奇之下打探了一下价格，便花了4镑16先令的价格将它买了下来，让店主送到圣德兰广场，夏德想将这个挂在楼梯转角作为装饰。
　　随后，他才向店主打探了一下附近野猫聚集的区域。因为夏德出手阔绰，那位上了年纪的老店主很热心的指点夏德，到铜器商店斜对面的“好运气书店”去打听，那里的店主很喜欢在附近的巷子里喂猫。
　　于是夏德便又去了书店，身材微胖的中年女店主听说了夏德在帮人找猫，立刻表示前天米德拉老太太已经在附近的野猫聚集点都找过一遍了。
　　但夏德认为还是有必要再去看看的，女店主也很热心的告诉了夏德三个地点，也就是堆着蒸汽管道的隔壁巷子尽头，与明克威尔街隔了一条街的垃圾站，以及这条街尽头正在装修的船舶运输公司的后院草丛。
　　夏德按照远近距离，先去看了那些已经生锈的蒸汽管道。这些管道的直径极大，足够任何体形的猫钻进去，它们可能原本是准备做为城市蒸汽主管道的，但不知为何被放在了这里。
　　夏德绕过垃圾堆靠近那些管道后，肩膀上的米娅猫忽然耸动鼻子，然后发出了威吓式的尖锐的叫声。在惊吓到夏德的同时，原本藏在管道里的三只流浪猫一下窜了出来，沿着巷子跑远了。
　　其中并没有蓝灰色的短毛小猫。
　　“米娅！”
　　夏德面色严肃的看向肩膀上的小米娅，后者也张着大眼睛看着他。
　　“不要乱叫，我在工作，如果你把目标吓跑了，我就要将搜索氛围扩大到整座城市了。”
　　他有些后悔把米娅带出来了，这只猫想来讨厌夏德接近其他的猫。
　　接着来到了船舶运输公司，这里原本是一家粮站的办事处，几周前才卖给运输公司，因此正在翻修。看门的老人原本是不同意夏德随意进入的，但看在他很疏忽的把钱包里的一先令银币掉在了地上的份上，就让他进去了。
　　后院草丛中果然有一群流浪猫，这次米娅倒是没有叫，但在夏德翻动草丛寻找的时候，显然是有些不高兴。
　　但很可惜，这里也没有米德拉老太太丢失的那只猫。
　　最后才去了距离丢猫地点最远的垃圾处理站，这是占地面积颇大，是市政厅设置的公共部门。虽说是垃圾处理站，但只负责回收附近街区的金属垃圾，将其分类后，部分金属材料可以实现二次利用。
　　但这样做并不是这个时代的人们已经具备了“可持续发展”的思想，夏德听奥古斯教士说过，这是市政厅里的公务员们，为了扩大部门影响力设立的新政府部门，除了消耗税款以外并没有太大用处。
　　因为是闲差，所以在这里工作的人们很热衷于喂养附近街区的流浪猫，再加上金属垃圾处理站的院子颇大，因此成了流浪猫的聚集地。