第二百五十三章 血灵学派现身
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“侦探，干得不错，你刚才的银月斩击，几乎比我的阳光枪还要厉害。贤者级遗物，果然不同凡响。”
　　确认对手死亡，贝亚思小姐喘着气夸奖道，从口袋里取出装着圣水的小瓶子喝了一口，她刚才连续使用多种奇术，消耗实在不少。
　　夏德低头看向脖子上的项链，又看看五环术士的尸体。如果对手不是选择化身成鬼雾，三个人不可能赢得这么彻底。
　　“即使是在贤者级遗物中，侦探不知道从哪位女士手中借来的这根项链，也是相当厉害的一件，哦~”
　　安娜特小姐面色痛苦的捂着胸口呻吟了一下，坐到了台阶上。胜利并非没有代价，她受伤了。
　　夏德和贝亚思小姐都没有去查看安娜特小姐的情况，前者快速走向台阶去聆听外面是否有脚步声，后者则警觉的看着飞舞着纸页的地下室，防备有第二名环术士出现。
　　“没问题。”
　　安静了好一会儿，夏德才轻声说道。
　　“这里也没问题，战斗结束的很快。”
　　贝亚思小姐说道，他们都是做事果断和靠谱的人，夏德很欣赏这样的姑娘。
　　年轻的女术士继续警觉的观察着周围，夏德则从口袋里取出装水的小瓶子，来到安娜特小姐身边：
　　“喝掉一些，不要太多，否则会打嗝。如果外伤严重，可以淋在受伤的位置。”
　　亵渎的银色灵光在水面闪烁，安娜特小姐接过去以后，夏德很自觉的转过身，等到身后的女士小声说已经好了之后，才转身接过了空了的瓶子。
　　夏德的治疗手段其实很多，【饱胀之食】治疗物理性质的伤害，【辛迪亚的银月恩赐】治疗精神类创伤，【青春不老叶】如果当做一次性消耗品，可以让人直接从重伤状态完全恢复。
　　这次的行动，他的战斗力不提，仅仅是辅助类能力就足够发挥作用了。
　　“还需要治疗吗？”
　　夏德还不忘问了一句，安娜特小姐站起身摇摇头：
　　“已经没事了。”
　　夏德又问向贝亚思小姐：
　　“需要治疗吗？”
　　后者也是摇头：
　　“暂时不需要，侦探，快去搜尸，然后立刻离开。”
　　【遗物】珍贵无比，记录在册的遗物总共也不会超过五位数。并非所有环术士都有【遗物】，至少对于非教会、学院出身的环术士是这样的。但这不代表被杀死的疤脸男人没有任何的【遗物】，水银之血为了那个荒谬的目标，可是借助【操偶者剧本】的力量搜集了很多不错的东西。
　　虽然初步搜查后没有从尸体上找到任何可疑的物品，但安娜特小姐简单的抛了一枚硬币，便认定对方身上肯定有遗物。
　　“有占卜者在身边一起行动，还真是方便。”
　　夏德和贝亚思小姐都有这种想法。
　　再次搜尸也没找到东西，但依靠脑袋里的女人声音的帮助，夏德还是从被剖开的尸体内部，戴着手套取出了一只玻璃小瓶。瓶身近似圆饼形，但只有四分之一的手掌那么大，没有瓶塞，被直接藏在了尸体的肝脏的位置。
　　环术士为了力量可以付出代价，贝亚思小姐不在乎一只眼睛，这个疤脸男人也有勇气将这么大的东西塞进肚子里。瓶子内部有很少的水银，只是覆盖住了瓶底，随着夏德的晃动，残余的水银在容器内部也随之晃动，只是不论怎么倾倒，这些水银也无法从瓶子里面倒出来。
　　“知道这是什么吗？”
　　夏德问向同伴们，两位女士都摇摇头：
　　“未知的遗物本身就是隐患，先藏在这里，等走的时候再带走，今天的最重要目标是银瞳者。”
　　安娜特小姐说道，夏德便重新将瓶子暂时压在了尸体下面。
　　地下室的面积颇大，堆叠着的纸箱近乎构成了迷宫。搜完尸体便是寻找地下遗迹的入口，入口被藏在起来了。
　　安娜特小姐准备再次进行占卜，但这种较为具体的搜寻需要一些时间。夏德则用【血之回响】观察地面，可惜除了安娜特小姐吐出的血以外，也没有什么的痕迹让夏德观察到。
　　于是又使用【过去的回音】去捕捉36小时内的声响，被独自看守的地下仓库内很少会出现人的声音，因此夏德一下便捕捉到了声响，正是死去的疤脸男人的声音：
　　“该死的迪亚克，自己躲在下面不出来，让我在这里给你看门。总有一天，你的位置我来坐，我还要把你的**塞进**里。”
　　从语气来听，这是抱怨的声音。
　　这句话结束后，便只有来回踱步的声响，于是夏德结束奇术效果，然后再次聆听。
　　没有任何声音，大概那个时间点的附近区域，没有任何的响动发出。
　　于是第三次聆听。
　　依然没有声音，但夏德耐心的等待了几十秒。居然听到了地下仓库大门被打开的声响。
　　他吓得了一跳，但见一旁的两位女士都没什么动静，再看那扇门也没动，便知道这是过去的声音。
　　门应该是被彻底推开了，随后从楼梯上传来脚步声，然后是疤脸男人的说话声：
　　“麦迪斯先生，上午好。”
　　他的语气非常恭敬：
　　“您是什么时候到托贝斯克的？抱歉，我们没有去迎接。”
　　这似乎不是【水银之血】的人。
　　“刚到，你们这里的天气可真是糟糕。”
　　这位麦迪斯先生使用的德拉瑞昂语口音很重，夏德也没分辨出来那是哪里的口音。
　　“您辛苦了。”
　　疤脸男人继续说道，夏德甚至能够想象到他那种恭敬的表情。
　　“应该做的，那么按照学派与银瞳者商议的计划......”
　　“嗯？血灵学派？但嘉琳娜小姐不是说，他们周末才到吗？”
　　夏德皱了下眉头。
　　“......由我到遗迹中，确认你们发现的到底是什么。”
　　麦迪斯先生继续说道。
　　“没问题，请跟我来，遗迹入口的开启很不容易。”
　　夏德紧皱眉头看向面前，然后竖起手指“嘘”了一声，让同伴们不要发出声响。随后，他紧跟着耳朵听到的说话声音向内走，停在了地下仓库较深处的南侧。
　　刚才的打斗没有波及到这里，印刷工厂储存的货箱整整齐齐的堆在一起。
　　箱子被搬动的声音响起，然后是钥匙开锁，活板门被费劲打开。两个男人告别，其中一人显然是进入了活板门下方，然后活板门重新落下，锁头再次被扣上，纸箱再次被挪动，疤脸男人的脚步声响起，走向仓库出口处。
　　“快来，在这里！”
　　直到这时才说话，两位女士也立刻跟了过来。
　　夏德语速飞快的说道：
　　“有个不是水银之血的人，今天上午进入遗迹去见水银之血了。可能来自【血灵学派】。”
　　“那么古老的组织？没关系，什么敌人都没关系。但他又出来了吗？”
　　贝亚思小姐问道。
　　“不知道，我可以尝试着再去捕捉声音，但不确定要花费多长时间才能再听到有价值的线索。”
　　“没那么多时间可以浪费，银瞳者既然已经知道有人袭击了这里，肯定也在着手准备。”
　　安娜特小姐说道，她飞快的冲洗手中的纸牌。
　　“侦探已经找到入口了。”
　　贝亚思小姐说道。
　　“不，不是找入口，我想试着为接下来的行动占卜......”
　　抽出最上面的一张，但没给其他两个人看便重新塞进了牌堆里：
　　“占卜显示，目前银瞳者大概没发现地面出了问题。没理由退走，接着走下去吧。”
　　说着话，紫色的眼睛依次打量其他两人，夏德为了【神的礼物盒子】绝对不会回头，贝亚思小姐也在渴求领悟并探寻自身力量的源泉，更加不会轻易放弃：
　　“继续走下去吧，没理由回头。”
　　一起动手将那些纸箱移开，终于露出了地面上的活板门，入口就在这里。
　　夏德用尚未成型的奇术幻化出指尖利刃，粗暴的切断了锁头。费力的将门拉开后，门下面是一条坡度非常陡的延伸向更深层地下的通道。
　　三人站在洞口周围看向下面，通道内部没有光亮，看起来像是将要吞噬三人生命的巨口。
　　这是【水银之血】挖掘出来的通道，而真正的遗迹入口在更深的地方，否则建筑这栋房子以及托贝斯克城市地下管道铺设时，早就应该发现遗迹的痕迹了。
　　但地下遗迹的入口同样也不可能太深，根据安娜特小姐的推测，建筑遗迹时，那位陨落旧神的教团已经衰微近乎要消失的程度，他们没有那个财力和精力，深入挖掘地下建筑大型遗迹，而水银之血也没可能用一年的时间就挖出来那么深的地下通道。
　　进入这种狭窄的通道，最前方的人，有可能会直面地下的袭击。为了防止被遗迹内的环术士们发现，三人立刻出发。夏德甚至还将一片【青春不老叶】取出来，让走在最前面的贝亚思小姐含在嘴里。这片叶子含在嘴里，能够有效的让重伤的人保持活动能力。
　　年轻的姑娘也没多说什么，含住叶片弯腰走进了地穴。夏德跟在她身后，将手贴在她的后背上，随时准备使用【虚假的不死】。安娜特小姐走在最后，防止有人从后方袭击。
　　这条人工挖掘的地道非常不好走，但谁也没有抱怨什么。为了安全，他们没有制造光亮，还用静音符咒消去三人的脚步声。通道果然不算很长，快速的移动下，只用了十分钟，贝亚思小姐便放缓了速度。
　　她在黑暗中隐约感知到，通道到了尽头，前方就是出口了。