第八百二十六章 死亡之眼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　下雨的秋日，雨水敲打玻璃，微弱的阳光照亮了圣德兰广场六号的二楼卧室窗口，夏德抱着露维娅，好半天才说道：
　　“哦，不，不是我们......是小米娅太重了！”
　　从床铺废墟中挣扎出来的橘猫歪着头看着他。
　　“是吗？”
　　露维娅被气笑了，但至少看起来心情好了不少：
　　“我是真的很好奇，你们昨晚到底做了什么。即使和你保持亲密关系，我也很难想象......结实的金属床会坏成这样。”
　　她轻轻推开了夏德。
　　“都说了，是米娅的体重超标，而且这张床本来就有些老旧。”
　　夏德嘟囔道，弯腰抱起了炸毛的猫，它刚才可是被吓到了。
　　“这里要怎么收拾？你打算用你的寿命，把这张床还原到昨晚之前的状态吗？”
　　露维娅又问道，夏德想了想摇摇头：
　　“不了，我打算搬到主卧室居住，那里的床在上次装修的时候，已经换掉了。我只需要改变一下房间的装饰风格，换掉那张旧书桌就好。至于这里，下午让蕾茜雅的女仆们帮助处理吧。她今早还说卧室的装修风格太老旧，想帮我重新弄些家具呢。”
　　“你终于想通要搬到主卧室去了？很不错，看来你彻底告别了过去的那位侦探。”
　　露维娅没有再去看那张坏掉的床，转头望向门口，忽然轻声说道：
　　“夏德，现在主卧室的那张床是新的？”
　　“是的，装修的时候，二楼的房间只是换掉了那张床，毕竟是死过人的。”
　　夏德点头，却看到紫眼睛的姑娘咬了下嘴唇：
　　“骑士，你应该已经休息好了吧？”
　　夏德愣了一下才反应过来：
　　“是的。”
　　于是她轻声问道：
　　“那么，你是否想要在主卧室......”
　　“哦！我成功了！哈，果然是圣德兰广场！果然是那座废塔！”
　　楼下传来的熟悉的声音打断了露维娅的话，她有些不悦的看向门口，和夏德一起从卧室里走了出来。
　　而此时，本应在米德希尔堡的伊露娜，手持【守夜人】从楼下走了上来，心情很不错的和两人打着招呼：
　　“上午好，夏德！上午好，露维娅，真高兴能够立刻看到你们！”
　　几天不见，十七岁的姑娘还是这么有精神。身穿一件褐色修身女士短外套，里面是白色衬衫。褐色长发简单的扎起来垂在身后，眼睛很有神的看向两人：
　　“太好了，你们都在，我按照夏德说的位置，找到了那座山间废塔，果然成功回来了！哦，夏德，我收到了黛芙琳修女寄的信，知道你没事，但还是很担心你，为什么又要做那么危险的事情？”
　　通过古神雕像进行空间移动需要建立路标，而除了夏德以外，其他人都无法靠献祭白石水晶的方式凭空获得路标，只能自己去相应的地点进行触碰。伊露娜曾触碰过夏德家地下室的雕像，从而进入【空间迷宫】。此时在米德希尔堡的深山中再触碰那里的雕像，便成功获得了第二处路标。
　　伊露娜又好奇的问向露维娅:
　　“为什么瞪着我？我衣服上粘着树叶还是虫子？”
　　她低头查看自己的装束，紫眼睛的姑娘强行将闷气咽了下去：
　　“没什么，快坐下吧，米德希尔堡的事情忙完了吗？”
　　“收尾工作算是告一段落了，教会给我放了一天假，明天晚上乘坐蒸汽飞艇返回托贝斯克。其实米堡教区还想要留我一段时间，但托贝斯克教区发函让我尽快回来。”
　　她兴致勃勃的看向窗外：
　　“哦，今天在下雨？”
　　随后又把【守夜人】递给了夏德：
　　“你的剑我拿回来了，一会儿回到教堂，就说是一个穿着黑色袍子的神秘人忽然出现，拿走这把剑。”
　　伊露娜继续笑着说道：
　　“阔别托贝斯克不过几周时间，我可真是想念这里。希望我回来的时候，天气不要变得太冷，我还没来得及采购冬装呢......说起来，你们刚才在说些什么？”
　　刚才他们讨论的事情，当然不能说给不成熟的十七岁姑娘听。
　　夏德和露维娅一起将话题糊弄了过去，而伊露娜虽然趁着休假时间偷跑回托贝斯克，但显然不能在这里停留太久。
　　但既然她已经回来了，便和夏德和露维娅简述了现在米德希尔堡的情况。
　　就和夏德周五醒来以后露维娅说的一样，现在最大的问题反而不是周三米堡大战当晚造成的伤亡和房屋的毁坏情况——当晚那么多次地震，足以解释这一切。现在最难解释的是西卡尔山山顶那颗郁郁葱葱的巨树。
　　西卡尔山很高，一般情况下，就算天气非常好也很难从城里看到山顶的树。但现在依然在临时管控的西卡尔山，迟早会再次开放。前往山上的市民们只要到山腰的位置，就能观察到那棵树。
　　而很显然，周三夜晚伤亡可以用地震来解释，但地震可不会让山顶长出巨树。
　　除此之外，被封印狭间现在并非无法进入，城市和山中，仍然少数几个位置可以打开通道。目前教会已经派遣了两批小队进入其中，确认狭间依然还是老样子，只不过里面几乎找不到灵魂了。并非不存在，而是数量极为稀少。
　　狭间被“圣树之痕”和“树之吻”联合封印，在西卡尔山地区死去的灵魂，也很难再被狭间吸引。因此，虽然【生死狭间】依然可以被认为是0级遗物，但几乎不存在失控的可能性了。
　　而作为代价，狭间在周三夜晚逸散到城市中和山中的死亡气息，将会使得米德希尔堡的闹鬼概率远远大于正常地区。教会因此决定扩编米德希尔堡教区的环术士小队数量，以更好的监视【生死狭间】在之后数百年的动向。
　　“有个好消息，我碰到你朋友拉德斯上尉了！”
　　说完了米堡大战的后续情况，伊露娜又坐在沙发上端着茶杯，对夏德说道：
　　“那位上尉没事，除了胳膊骨折以外什么事情也没有。周三晚上他率领士兵们很好的完成了任务，虽然在那场浓雾散去以后，他们已经几乎忘记了自己到底是在和什么战斗，但他肯定会受到表彰的，说不定能够从上尉变成少校。”
　　夏德很为拉德斯上尉感到高兴，并希望自己送给他的护身符真的起到了作用。
　　“虽然灵修教团的那位修女成为了被选者，但夏德说，你也继承了死亡被选者的部分力量，有什么收获吗？”
　　露维娅问向伊露娜，后者点点头，向他们展示自己的命环。随着蒸汽和汽笛声响起，黄铜轮环在她的身后缓缓出现，四色灵光照耀客厅，伊露娜转身指向身后：
　　“多了一枚灵符文奇迹-【死亡之眼】。”
　　“是否获得了类似‘黑暗旋涡’之类的力量？”
　　夏德很感兴趣的问道，伊露娜点点頭，从口袋里展示了那只骨哨，这是【真理会】给乔伊·巴顿的远古死神象征物，而现在这枚骨哨已经布满了皴裂：
　　“这件与古神力量有关的物品，因为接触了我举行仪式时的力量，所以可以呼唤一匹能够短時間飞行、跨越任何环境的灵马。可惜，这件物品只能再使用三次。”
　　她将骨哨递给夏德与露维娅查看，随后笑着说道：
　　“除此之外，我现在可以更敏锐的感知死亡。由神给予的眼睛......”
　　看了一眼夏德：
　　“这只眼睛變得更加厉害了。和夏德提到的黛芙琳修女类似，我可以通过这只眼睛，去看透灵魂的秘密。除此之外，我可以看到......弱点。是的，在任何实体和非实体上，看到它们致命的弱点，并通过攻击那些弱点，将它们送往死亡。”
　　“真可惜，不是巴顿的‘命定之死’。”
　　夏德惋惜的说道，露维娅则认为这就已经足够了：
　　“那只眼睛现在的力量，足以媲美大多数的魔眼，而且还不具有负面特性。现在伊露娜，可以说同时具有平衡、黑暗和死亡的力量。真是不错，伊露娜，你在米德希尔堡做的很好。”
　　伊露娜有些脸红：
　　“主要是夏德的功劳。”
　　但夏德在意的不是这个，他指向伊露娜的命环：
　　“现在，你的四环灵符文齐全了？”
　　明明秋天刚刚到来，他们一起回收婚姻契约获得灵符文【悲剧】的时候，伊露娜才刚满足三环的条件。
　　“是的！”
　　十七岁的姑娘看起来更加高兴了，放下了手中的茶杯：
　　“在飞艇上迎击巨龙时获得了启迪，在米德希尔堡期间获得了亵渎和低语，最后是死亡被选者力量给予的奇迹。”
　　伊露娜的核心灵符文原本是正常的三枚，也就是启迪-【英雄】【幸运儿】和【雷霆】，成为“平衡”的被选者后，核心灵符文又多了一枚奇迹-【平衡】。
　　现在，由灵符文串联升华之语——
　　【追逐】【光芒】的【英雄】，终将【挣脱】命运的【枷锁】。
　　这是较为少见的，可以由两种形式构成的升华之语。
　　其中【追逐】【光芒】【英雄】和【挣脱】必须拥有，但【命运】和【枷锁】只需要任意一个。当然，不同的组合方式，会导致升华的仪式不同，升华之语的最终形式也不同，伊露娜最终选择了【枷锁】。