第三千章 月与树
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“请说。”
　　修女的声音依然是那么的清冷。
　　“你和那位唤神者到底是什么关系呢？”
　　“梦魇女巫”相当的好奇；
　　“迄今为止所有的被选者，除了死掉的‘黑暗’的被选者伊凡·达克尼斯，以及已经彻底疯掉的‘知识与智慧’的被选者莱金斯·普利夏以外，其他的被选者们和唤神者都有紧密的联系。
　　‘大地’的被选者基本上只和唤神者见面、‘光’的被选者以及‘空间’的被选者我们甚至不知道到底是什么身份。至于那位‘平衡’的被选者伊露娜·贝亚思小姐，我们都知道那姑娘从去年夏天开始就和唤神者不清不楚了。
　　所以，你这位‘死亡’的被选者不可能和唤神者毫无关联。黛芙琳，你和她又是什么关系？”
　　修女明明戴着眼罩，但偏偏每个与她熟悉的人都能不时的感受到来自眼罩后的“审视”。
　　“朋友关系。”
　　“所以你近距离见过唤神者，而且知道她的真实身份是吗？”
　　玛利亚·英格拉姆笑道，她的外表年龄看上去比黛芙琳修女年长一些，但两人实际上是同龄人。在很早之前，修女还不是持火的修女、女术士也还不是十三环术士时她们就已经认识了。
　　“唤神者和传说中一样，真的是一位有着轻微的偏执型精神问题，而且私生活混乱的高学历女性吗？哦，看她和魔女们这么熟，她的私生活混乱应该只针对女性对吧？”
　　这种形容中除了人称代词不对以外，其他的细节其实都对。不过眼前的好友询问的只是细节问题，而不是询问性别，所以黛芙琳修女点头：
　　“基本是正确的。只是那应该不算是精神问题，只是性格方面的小问题。”
　　得到了答案的女术士非常满意，又和好友寒暄了几句，并邀请她在维斯塔林地之战后一起出门走一走之后，便转身离开了这里并告诉同伴们这间房间没有问题。
　　“梦魇女巫”提供的情报很快便被修女传到了光辉使者号上，而鉴于手风琴旅馆已经变得不可靠，凡妮莎和希维最后决定将旅馆三楼的基地废弃，并组织人手尽快将那边的所有痕迹抹除。
　　虽然芙洛拉现在在教堂，但夏德当然知道她不会同意。这倒不是因为她付的租金还没用完，而是那里承载了她来到林地后的大部分回忆。于是夏德还想要争取一下，但又感觉自己好像也没理由让大家一直待在危险的地方。
　　好在有人比他的行动更快：
　　“不用撤走三楼，我去和学院说一声，让学院承认那里是圣拜伦斯的秘密据点。”
　　红发少女对魔女们说道，然后她和夏德对视一眼，两人感觉他们有着相同的想法。
　　“既然你要去学院的营地，带上艾米莉亚吧。”
　　夏德于是又提议道，此时大家坐在船上的宴会厅中开会，黛芙琳修女才刚刚介绍完城里的情况。而听到自己名字被提到的小精灵急忙放下刚端起的茶杯：
　　“我要去营地做什么呢？”
　　“当然是说明你已经回来了，让教会和学院意识到最终之战要开始了。”
　　“那么欧兰诺德小姐和我一起去吗？琪莎拉嬷嬷知道欧兰诺德小姐的事情，但其他人还不知道。”
　　艾米莉亚又问道，夏德看向丹妮斯特小姐，红发少女会意的点点头：
　　“我会向学院说明这是艾米莉亚的底牌，如果他们真的问起来，我只给少数几个必须知道的人透露这秘密。暂时就不安排欧兰诺德小姐和学院的教授们见面了，现在还不是打招呼的时候。”
　　贝尔小姐当然也随着芙洛拉一同去了教堂，于是城中的情报搜集和汇总工作便暂时交给了海莉·阿芙罗拉小姐以及斯威夫特小姐。
　　就和黛芙琳修女带回的消息一样，今天下午五神教会同时突袭了班纳特、费舍尔、科赫三大家族，并派遣了十三环术士对可疑地点进行检查。而一般情况下，这种费时费力的工作是不会让十三环们去做的。
　　虽然教会的环术士们表面上伪装成了警察，但这依然让城里流言四起。到了周三晚饭的时候，城里甚至出现了流言，认为包括前段时间康德局长在内的本地传统贵族们，其实早已和北国人勾连在了一起，意图在维斯塔林地埋藏秘密部队突袭威纶戴尔市，然后一举颠覆整个联合王国，到时候维斯塔市会取代威纶戴尔成为新的南方领域的政治中心，而本地人也能够成为新的“首都人”。
　　这离谱的传言当然不是真的，但班纳特先生、费舍尔男爵和科赫先生被带走倒是真的。
　　不过至少芙洛拉她们在晚饭前便回来了，身为知名的社会公众人物，教会在没有证据而且本身也没有怀疑她的情况下，也不会让她滞留太久。
　　“一下午都在问我们问题，比如来到这座城市的原因，居住在旅馆的原因，对班纳特一家的印象，在旅馆居住期间是否遇到过可疑事件。”
　　回来的猫头鹰小姐被大家热情欢迎，每个人都想知道教会用了什么手段“审问”被带走的人们。但芙洛拉认为那不是审问，只能算是请去喝下午茶：
　　“教会用的茶叶还真是不错，不知道是不是教堂特供的。但他们提供的下午茶点心就很糟糕了，不说和瑟维特、艾琳顿相比，就算和手风琴旅馆的厨子都无法相比。
　　我怀疑那是教会让唱诗班的孩子们做的点心，否则无法解释为什么那些点心的造型那么的.卡通化。”
　　女仆小姐们今晚准备了丰盛的大餐迎接她们的归来，而当芙洛拉听说丹妮斯特已经争取到了保留手风琴旅馆的基地时，她脸上露出的笑意让所有人都知道她对此相当高兴：
　　“怎么没看到夏德和丹妮斯特？他们怎么没来迎接我？”
　　那是因为夏德也陪着艾米莉亚一起去了学院在林中的驻地，当然一同随行的还有小莉安娜。学院驻地是上一纪元时夜歌精灵们的树屋营地，那里虽然和正常林区不同，即使在冬季一直保持着树木常青，但在下过了两场大雪后的如今也变成了银装素裹的模样。
　　因为十三环们都在遭遇“年龄诅咒”，所以最近丹妮斯特小姐进出营地就不需要使用幻术来伪装外表了。来之前她已经提前给营地送了信件，一行人一路进入营地畅通无阻。
　　九部族的精灵已经得到了消息提前在营地最高处的树屋中等待，等到艾米莉亚出现然后展示了自己的命环，并佩戴“精灵王权”短暂的显现了十三环命环之后，一众年迈的精灵都非常的满意：
　　“这样就只剩下被选者仪式了。按照约定，被选者仪式后，我们会共同拥护你为精灵女王。”
　　同时，老精灵们也为艾米莉亚带来了全新的消息：
　　“我们这种古老种族手里来自上一纪元的古董有很多。最近重新检查各自家当的时候发现了新的诗章残篇，消息是今天上午才传来的，那残篇对应了这次的事情。”
　　“是关于什么的呢？被选者仪式吗？这个我已经了解一些了。”
　　艾米莉亚好奇问道，于是长叶精灵的缇瑞纳斯婆婆捧出一块树皮交给了艾米莉亚：
　　“你自己看吧。”
　　那块树皮是特殊处理过的桦树皮文书，上面记载了名为“迷锁·虚树空间”的十三环奇术的一部分。文书上的内容应该是有关这迷锁的最开头的资料，夏德站在艾米莉亚旁边扫了一眼，便大概知道了这迷锁的特殊性在于其存在时间不受限制。
　　空间中存在其他的特殊效应，但树皮上没写，不过上面写了只要成功开启一次迷锁，从那之后就相当于随身携带了一个巨大的空间类装备，可以随时随地向“虚树空间”中存储物品。
　　当然，这奇术不是最关键的，关键在于树皮下方有一行不起眼的小字。这看上去像是古代魔女为这奇术随手写下的批注，如果将其翻译过来，大致的意思是——
　　【当满月照耀大地，新生之树将会迎来蜕变。】
　　艾米莉亚轻声读出了句子，除了让老精灵们夸奖她古代精灵语很标准以外，也让小精灵自己知道了这句话的重要意义：
　　“这是指时间？这次的被选者之战，会在满月的时候进行？”
　　琪莎拉嬷嬷便在一旁说道：
　　“虽然古代精灵们因为信仰树与月而有过隔阂，但精灵们本是一个种族，只要谈到精灵，树与月就是逃不开的话题。所以在月下完成仪式，也是之前我们讨论过的可能情况之一。”
　　“但满月的月相.”
　　艾米莉亚想起了前些天魔女们和夏德谈论过的话题：
　　“这周六、周日和下周一连续三天三月依次月满。”
　　“是的，很奇异的月相，几百年才会出现一次。如果不出意外，你的被选者仪式会在那时举行，这一点族中的占卜者已经确定了。”