第二百九十九章 遗产
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　考试的结束让紧张的生活放慢了些脚步，但接下来的15实践学分、圣祷节，几乎将下周的时间表排满。
　　夏德没时间给自己更多放松的机会。
　　周日一大早，在吃过了早饭以后，夏德便出门去了。耽误了一整周的时间，勒梅尔太太的遗产接受总算是可以进行。
　　这个胆量并不大的中年妇人，听信了邻居们口中的骇人传闻，在上周五全城戒严结束后，便带着孩子们暂时到乡下居住。
　　眼看托贝斯克城区没有再发生其他事情，勒梅尔太太也终于回到了城里，并按照原定的计划，在周日上午接受那位死去的船员的遗产，地点则是她的家里。
　　勒梅尔太太有着不幸的婚姻，丈夫早年间离开，她独自抚养自己的两个孩子。一家三口人居住在城北的狭窄出租公寓中，夏德从出租马车上跳下来以后，根据门牌找到银灰巷时，也为这里脏乱差的居住环境咋舌不已。
　　这里是标准意义上的贫民窟，是这个时代最底层市民的生活场景。来自他乡的外乡人，对落后时代的贫民窟的印象只来源于自己的想象，以前路过附近时也只是看上一两眼。现在真正意义上的走入这里，才明白一切比自己想的还要糟糕。
　　即使最近没有下雨，地面依然泥泞不堪。深吸一口气，泥地上撒着散发着古怪味道的液体，和狭窄崎岖的巷子本身的味道混合起来，让人不住的作呕。潮湿阴暗甚至有些古怪的巷子和城市的街道不同，即使是巡逻的里德维奇场的警员们，都不会轻易的走入。
　　与这个繁华而疯狂的时代相比，托贝斯克贫民区，仿佛是滞后了时光三百年的时间异常地带。昨天夜晚在玛利亚皇后歌剧院，夏德见过这个时代最好的一面，此时也见到了这个时代最坏的一面。
　　“也许这里不是最坏，我只是看不到那些远离城市的地方而已......我刚才踩到的软乎乎的东西是什么......”
　　他很庆幸自己今天选择穿了靴子。
　　勒梅尔太太住在银灰巷6号的阁楼，与一栋楼的人们共用厨房和盥洗室。敲响楼下那扇有些油腻的房门后，开门的是带着发套的胖女人。
　　说明来意后才被允许进入，夏德踩上了狭窄的楼梯，在楼梯转角因为要避让抱着一堆书穿着打补丁衣服的年轻人，而不得不侧着身体等待。
　　一楼是房东一家生活的地方，阴暗潮湿的二楼和三楼，则分成十余个区域出租给不同贫民家庭。昏暗的楼梯口悬挂着硕大的煤气计量表，手腕粗细的生锈煤气管道，攀缘着发霉的墙壁通往楼层的每一户人家。
　　这种老式的煤气表每次跳动，都会发出异常清晰的咔哒~声响。虽然知道这种早应该被淘汰的旧货还在被使用，大概率是房东没有钱去换新的，但夏德依然认为，老式煤气表跳动的咔哒声音也是房东为了警告住在这里的贫苦人们，他们的每一次煤气使用，都意味着便士从手中滑落。
　　空气中发霉的味道和多种奇怪的味道混合在一起，脚下的楼梯每一次踩踏都会有吱呀的声音传来。
　　即使夏德只是第一次来，他也非常肯定，这种地方必定是疫病和寄生虫高发的地点。不要说是人类，就算是习惯野外生存的动物，在类似的环境下待久了也很难活太长时间。
　　三楼走廊尽头的简易楼梯通往阁楼，夏德敲门后，开门的果然是一周多没见的中年妇人。见侦探按照约定的时间到了，她露出笑意并让夏德进门。
　　夏德明明早来了十分钟，没想到洛克·劳瑞尔律师居然比他来的还要早。
　　“是你！”
　　律师站起身想要打招呼，然后一下认出了这个和自己玩过罗德牌的年轻人，惊讶之余，立刻想到了那天不正常的表现：
　　“等等，那天你接近我，不会是来调查我的吧？”
　　“我有权为我的委托人保守秘密。”
　　夏德笑着说道，然后走上前和律师握了一下手：
　　“不过这一次，我真的是来帮勒梅尔太太接受遗产的。”
　　“我知道......我还知道，你这一趟赚的比我赚的还要多。侦探的收入总是这么可观吗？”
　　两人轻轻摇晃手臂，劳瑞尔律师也果然没有提上次输给夏德的那些钱。
　　工作在身，今天的洛克·劳瑞尔先生和那天清晨酒馆里的形象差别很大。至少，他没有提议在工作结束后，再和夏德玩一局。
　　和这附近所有住户的生存条件差不多，一家人挤在阁楼里的勒梅尔太太家同样的破旧，甚至因为阁楼的天花板低矮，夏德进门的时候下意识的低了一下头，然后意识到自己至少还要高一只小米娅的长度才会被天花板碰到头。
　　孩子们现在不在家，勒梅尔太太用被洗的很干净的茶杯招待了侦探和律师。
　　三个人在被旧报纸垫着桌脚的饭桌旁坐下，三把椅子的样式各不相同，有理由相信这都是不知道几手的旧货。
　　家里面被收拾的很干净，也许一家人的生活很窘迫，但这个中年女人保持着乐观的态度。阳光从阁楼的窗户照射进来，地板上常年无法清除的污渍被家具合理的遮盖住。阁楼不分房间，门口进来就是餐桌，然后是两张直接被放在地面的床垫。
　　这个家庭需要钱，虽然这种想法有些残忍，但那位因为招惹了美人鱼雕像而死的船员，死的真是时候。
　　饭桌上所有的东西都被拿走了，虽然还有股刺鼻的馊味，但至少看起来很整齐。律师从自己的公文包中取出牛皮纸文件袋，将里面的文件郑重其事的取出来。先递给勒梅尔太太，勒梅尔太太转手就递给了夏德。
　　她识字不多，汉密尔顿侦探事务所的广告，还是邻居念给她听的。
　　那份文件是遗嘱的正文，蓝色墨水手写，落款日期是一年前，想来经常出海的船员，早就想过自己迟早有一天会遭遇意外。
　　“如果遗嘱没问题，现在就开始转交遗产了。”
　　劳瑞尔律师说道，夏德让他稍等一下，随后仔细的阅读了一遍：
　　“没问题。”
　　勒梅尔太太对侦探的认真很满意。
　　“遗产分为三部分，首先是现金部分。乔纳森·勒梅尔先生在朋友那里储存了53镑4先令的现金，因为进行遗产公证需要涉及遗产税，所以您能够拿到49镑16先令7便士。”
　　律师将装着钱的信封和报税单推给桌子另一边的中年女人，她有些手足无措的拿过信封，清点里面的钞票数量，夏德则拿过税单阅读。
　　如果遗产只是私下转交，那么当然不涉及报税，但这种通过市政厅的公证的遗产，必须报税。现在已经不是战争年代了，所以税率并不算很高。百分之五左右的遗产税，其实主要还是因为财产是异地转移。
　　“没问题。”
　　夏德小声的对自己的雇主说道，后者紧张的点点头，面前的钞票已经根据面值分类堆叠，的确是那个数字。
　　“遗产的第二部分，是乔纳森·勒梅尔先生的个人收藏，主要是一些从新大陆弄来的纪念品，以及海上航行中获得的物什。这些物品的价值很难估计，因为......大部分不值钱。所以不涉及缴税的问题，另外，勒梅尔先生没有留下货单记录自己都有什么，这些都是他的朋友直接交给我的，所以我无法保证所有东西都在这里。”
　　律师说着，弯下腰将放在脚边的一只黑色手提箱拎到桌子上。啪嗒~几声打开锁扣以后，将箱子盖打开，然后费力的推给勒梅尔太太。手提箱上有红色的墨迹做出的标记，但里面的东西很随便的放在一起，没有整齐的排列：
　　“顺便说一声，这只箱子也属于遗物，不是我提供的。”
　　律师补充道，大概是认为箱子本身可能比里面的东西要值钱。
　　船员的收藏非常丰富，漆黑的矿石、鱼类的标本、笑的很诡异的彩色面具、看不出来由的徽章、船锚形状的挂坠、木头玩具，等等等等，看起来都是杂物，但如果说这是旅行纪念品，也能被人们接受。
　　夏德原本还担心遗物里面会有什么危险的东西，甚至担心属于船员的那只美人鱼雕像，也被送到了托贝斯克。但直到箱子出现在面前，他也没有感受到任何的低语要素。
　　得到勒梅尔太太的允许后，又依次将箱子里的物品拿出来检查，用手触摸时，脑袋里的声音也没有给出任何的提示。
　　“果然，哪里有那么容易碰到【遗物】。”
　　“远方亲戚”“死于海难的海员”“遗产”这几个关键词组合在一起，看起来像是经典恐怖小说开局的桥段，但看起来至少这次一切正常，于是夏德示意律师可以宣读遗产的最后内容了。
　　“遗产的第三部分，是属于乔纳森·勒梅尔的私人用品。他常年出海，在朋友那里留了一些私人物品，大致是日记本、衣物以及部分书籍，这部分遗物同样不用上税，但也同样没有清单。”
　　他费力的将最后一只手提箱拎到桌面上来，打开后推给勒梅尔太太。