第九百八十七章 猫的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“必须想办法引入外力。”
　　创造教会的大胡子队长在伊露娜身后提醒道，和平教会的十一环术士的莫德罗老先生深吸一口气，像是要做出什么决定，但此时伊露娜再次丢出了骰子。
　　骰子下落，守密人的话语紧随而来，这次的内容却有些不一样了：
　　“在那紧张的战斗之中，生活在圣德兰广场六号的猫，突兀的加入了战场，并跳到了【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿的肩膀上。将【宠物猫】米娅与【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿视为合作关系，由于二者力量差别过大，【神偷杰克】的点数取后者点数的值。下面进行【宠物猫】米娅的额外判定，由于在战斗中途加入，最终点数减值10点......”
　　伊露娜瞪大了眼睛，重新展开羊皮纸，果然看到了新的信息出现，那是小米娅的资料。虽然那些资料描述中的猫弱小的可怜，完全无法和夏德相比，但一旦最终的点数是正数，也就代表着故事的真正胜利。
　　“【宠物猫】米娅加入战斗，由于战斗场合位于圣德兰广场六号，特质【我爱我家】触发，任何判定加值5点。”
　　伊露娜紧张的看着手中的羊皮纸，夏德和米娅的特质【我爱我家】效果不同她能够理解，她要找的是这一句：
　　“【宠物猫】米娅，自动视为【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿的协助者，可以提供战斗、侦查等行动的数值加成，该数值加成不视为角色本身的点数。”
　　伊露娜露出了笑意，这也就意味着，【神偷杰克】不会因为小米娅的存在而继续增强。周围的人们紧张的看着她，毕竟就算多了一次机会，猫的战斗力也不一定是正数。
　　伊露娜接着读到
　　“【宠物猫】米娅的投掷使用六面骰，且因为属于‘超小体形’生物，在战斗时任何投掷点数受到倍的系数衰减，战斗总数值受到减20的惩罚。”
　　新的六面骰自守密人的衣袖中坠落，伊露娜在所有人的注视中丢出了骰子：
　　“点数6，极值！6×=3！”
　　观看着这一幕的人们感觉自己仿佛无法呼吸了。
　　“基础能力‘爪击’1点，特质【猫之优雅】加值3点，特质【被钟爱的猫】加值6，特质【护主】加值5，由于夏德·汉密尔顿位于身边，特质【忠诚的家养宠物猫】加值5。”
　　此时的总点数为-10+5-20+3+1+3+6+5+5=-2，如果夏德想要赢，小米娅至少还要提供3点点数加成。而与夏德资料的庞大信息量不同，普通的宠物猫小米娅的列表相当简单，伊露娜已经看到了最后。她其实也很紧张，但她相信那只每次看都感觉很神奇的猫，战斗力至少也是正数：
　　“特质【夜行生物】，黑夜中任何判定加值1点！”
　　伊露娜的声音在颤抖，此时总点数为-1，只要再有两点，夏德就赢了：
　　“特质【美猫】，战斗场合可以投掷额外的骰子，判定【魅力】点数，魅力点数可以加值战斗点数。”
　　伊露娜深吸一口气，最后捻起六面骰丢出。
　　人们的视线看向那粒跳动的骰子，最终向上的一面仍然是最大值数字6：
　　“6×=3，【宠物猫】米娅战斗总点数为2。现在【神偷杰克】与【凡人的幸运】二者的拳击总点数相同，但由于【宠物猫】的合作状态，米娅提供了额外的2点战斗力，所以结果是......”
　　“喵呜~”
　　被蕾茜雅抛飞的猫早就看到了夏德正在遭遇危险，平日里害怕陌生人的猫一瞬间展露出了十足的凶性，再加上这里是它最熟悉的环境，这只猫直接跳到了夏德肩膀上。在夏德挥出拳头的同时，猫探出身体，爪子飞快的抓向那个脸部是一片黑暗的敌人。
　　夏德拳头虽然命中目标，但依然和刚才一样完全无法对对方造成伤害。但小米娅的爪子才刚一触碰窃贼，它便如同被巨力击中一样，身体凭空在空中翻转了两圈，然后啪~的一声躺在了地上。
　　“成功！”
　　“夏德！”
　　“快动手！”
　　“不要让它有机会逃走！”
　　施耐德医生、奥古斯教士、蕾茜雅以及露维娅同时围了上来，而在他们包围中的夏德，接过被蕾茜雅递来的【守夜人，剑尖指向地面上“拳击”输掉的窃贼：
　　“你被我抓住了！”
　　“通用历1853年冬，霜降之月27日，夜。在忠诚仆人的帮助下，【凡人的幸运】夏德·汉密尔顿，成功抓捕了【神偷杰克】。这是侦探与窃贼的故事，这是卑鄙者与骰子的故事集。长夜中，这则故事虽然可能默默无闻，但它的确很有趣。骰子故事集，只钟爱真正的智者。”
　　黑暗中沙哑的声音落下，桌面的积木如同幻影版消融。伊露娜看着手中的羊皮纸卷化为点点白光，她望向站在桌边，全身笼罩着黑色衣物的守密人，在片刻的沉默后，后者轻声询问：
　　“故事结束，你获得了最终胜利，你可以向我提出一个愿望。”
　　这是【骰子故事会】开始以后，它首次自己发出声音。
　　在格林小姐，莫德罗老先生，三位公主，以及创造教会的环术士们的注视下，伊露娜站起身：
　　“我什么也不需要。”
　　嘭~的一声爆响，那束白色的天光消失，周围陷入了彻底的黑暗。但下一刻，柔和的煤气灯灯光便再次亮起。读书沙龙的房间内，客人们依旧趴倒在沙发和地毯上，昏迷着的【真理会】教授和邪教徒，则仰面躺在房间中央，假装昏迷的普利夏爵士松了一口气，很庆幸自己虽然被卷入了事件中，但自己并未受到伤害。
　　“遗物本体呢？那枚骰子呢？”
　　创造教会的成员立刻展开搜寻，但那件天使级遗物却已经不知所踪。也许从一开始它便没有被任何人掌握，只是自己自愿出现在了合适的地方。
　　伊露娜身边已经没有了那套桌椅，她皱着眉头收回头顶闪烁着暗金色光芒的天平，然后张开了不知何时紧握着的右手。一枚晶莹的蓝色泪滴状晶石，正安稳的躺在她的手心，在煤气灯的光芒中，那晶石闪烁着耀眼的光泽。
　　“这就是......”
　　格林小姐发出了感叹，当然，她也没有忘记看着三位公主，防止她们现在就离开。伊露娜的嘴角露出笑意，但随即莫德罗老先生便狐疑的问道：
　　“如果这一枚【智者辉石】，属于【骰子故事集】考验的奖励，那么抓捕【神偷杰克】完成维纳尔斯试炼的辉石，又在哪里呢？”
　　“现在去圣德兰广场六号，确认昏迷的汉密尔顿的情况。”
　　伊露娜说道，格林小姐点点头，远远的望向了圣德兰广场的方向：
　　“是的，必须去圣德兰广场，那里还有因为厄运而引来的两位莫名的存在需要处理。太阳保佑，希望圣德兰广场街区的死亡人数不要超过50人。”
　　但事实上，住在圣德兰广场街区的住户们，哪一个死掉都是大事。
　　考虑到还要留给夏德伪装的时间，心情不错的伊露娜又提议到：
　　“等到大部队赶来以后再去吧，我可不想独自去面对两个非人的存在。”
　　她可不信圣德兰广场会出现什么事情，每次来到那个街区，她都感觉格外的安宁。
　　（小米娅奔跑中......）
　　“你抓到我了。”
　　随着夏德举剑对准躺在自家地板上的窃贼，它举起双手轻声说道。
　　缠绕在夏德身上的，属于天使级遗物的低语要素消失，游戏结束了。但他非但没有放心，反而脸色一变向后退去。
　　施耐德医生四人也是惊讶的后退，夏德身上的低语要素消失，但【神偷杰克】身上的低语要素却在不断的变强。随着周遭光线的不断增强，诡异的低语在在场五人耳边呢喃着憎恨与恶意的诅咒。
　　身穿黑色外衣的窃贼从地面爬起来，双手放下，黑色的衣物几乎与黑影融为一体，细密的触须从它的周身探出，影子中似乎有无数一模一样的黑色身影在挣扎。
　　“它濒临失控了！”
　　医生立刻说道，神情非常紧张，人形遗物的失控是最难以解决的大麻烦。而这次遗物失控，绝非是运气不好，夏德抓捕【神偷杰克】借助了另一件更强大遗物的力量，两件遗物相互影响，本就容易导致力量较弱的那一方失控。
　　“【神偷杰克】一旦失控，它会在偷盗时肆意杀害被窃者，一旦窃贼真正杀人，它就完全失控了！夏德，正面击败它才能让它重新恢复原状。”
　　露维娅低声警告道，夏德点点头，左手摘下小米娅丢给蕾茜雅，他本人不断后退，最终退到了壁炉所在的那面墙。推开了几乎与墙面融为一体的门，退入什么也没有的二楼二号房的客厅中。
　　几乎被黑暗吞没了的神偷杰克，像是漂浮一样的也跟了上去。在医生四人也进入二号房的时候，所有的光源此刻全部消失。浓稠的黑暗中，只有夏德身上有着银色的光辉，这是他在黑暗中自发发光的本领，虽然听起来没什么用，但至少不至于让他消融在黑暗中：
　　“你们知道我最初计划着如何对抗【神偷杰克】吗？”
　　他轻声问道，蕾茜雅想要开口，却发现自己张嘴震动喉咙却无法发出声音。
　　“神偷杰克遇强则强，那么如果某种奇术的效果，也是遇强则强呢？”
　　那裹挟着浓稠黑暗的黑衣人，在夏德周身的光芒中显出身形。光与影相互碰撞，被黑暗包裹着的骑士剑，在黑色的焦枯之手握持下，带动黑暗刺向了夏德的胸口。
　　“希顿法印！”
　　【守夜人】刺向地面，左手做出法印的手势。在黑暗中霎那间爆发而出的黄金色护盾，甚至让最靠近夏德的施耐德医生被迫眯起了眼睛。
　　表面流光溢彩的黄金护盾，在那黑暗骑士剑触碰的瞬间炸裂，黄金色流光与那银色的光辉一起，如同夏夜的萤火虫，如同篝火中四溢的流光，又如同铁匠挥舞铁锤砸击高热铁器四溅的火星，照亮了整个房间。
　　仿佛气泡“噗”的一声破裂，窗外的星光和墙壁房门透过的光亮，驱逐了奇异的黑暗。
　　黑暗退去，低语要素恢复正常，断裂的古董骑士剑的剑身碎片射向四周，插入到了房间的墙体之中。客厅平整的木质地板几乎被炸开了四分之一，整个房间惨不忍睹。
　　米娅盯着墙壁。
　　奇术【希顿法印】的特性，在攻击触及的瞬间解除施法，炸裂的护盾可以对攻击者造成伤害，这是一种很巧妙的反击手段，护盾炸裂的强度视遭遇攻击的强度而定。这虽然要求护盾一定要挡得住攻击，但幸运的是，【神偷杰克】刚才的一击，只消耗了夏德五分之四的灵，便挡了下来。