第两千六百一十九章 第十三只恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我知道风险，我知道你们的担心。”
　　施耐德医生看向众人：
　　“但这是我最后一条升华之语，而且一般来说高环升华之语的威力和效果会比低环和中环的有着微妙的增强。为了以后解决一些我自己未来的麻烦事情，这条升华之语我必须要严肃对待。
　　你们不必担心我，我现在也只是有想法，到时候如果真的要实施，夏德，我会找你帮忙的。”
　　任何后天增加核心灵符文的方法都有风险，除非是正神们直接赐福力量，但这种事情几百年也不会有一次。
　　夏德很怀疑医生想要的第三枚核心灵符文是“恶魔”，而且他几乎肯定了自己的猜测。也因此，这天下午会议结束后，他将凡妮莎送给他让他送给朋友们的歌剧票子分给了大家以后，又特地留下想和医生谈一谈：
　　“恶魔对吧？”
　　会客室里此时只剩下他们两个人，夏德靠在门上，医生则站在窗前：
　　“是的。”
　　他没有对夏德隐瞒自己的想法：
　　“吞噬了这么多邪灵的力量，恶魔的本质我已经很熟悉了。其实这想法在我晋升中环时就有，只是当时我还不认识你，也没那么多机会每环吞噬一个新的恶魔。
　　但现在情况不一样了，既然我有机会，那么就一定要尝试一下。”
　　他握住了自己的拳头。
　　“这么说，是我让你有机会尝试这种大胆的想法？”
　　夏德反问，比尔·施耐德于是笑道：
　　“我的最终目标难道就不大胆了吗？你知道我要做什么。而且我感觉和你每次做的事情相比，我做的事情也不是特别难以接受。”
　　夏德并不是一个容易被说服的人，但医生的话真的很有道理。他想了半天也不知该如何反驳，只好继续提醒道：
　　“如果你真的要这么做，行动之前记得告诉我一声。不管你用什么仪式，终归还是需要有人帮你的吧？”
　　“当然。”
　　医生点点头，用手指在空中比划着。一团团黑色的烟雾于是在他面前出现，直至形成十一个不同的标记，那些标记代表着肆虐物质世界的十一个古老邪灵：
　　“而且现在我还差一些必要的条件，目前我一共吞噬了十一只恶魔——
　　1837年-视差魔-柯赛尼，1841年-长生恶魔-哈拜尔，1845年-猛毒蜘蛛魔-谢尔盖，1847年-惊恐魔虫-裘尔温特，1850年-食脑魔-拜恩古伦斯，1853年-人之脓，纵火者-炎魔索克菲斯，增殖的恶魔-番尼，1854年-石镜恶魔-歌德，迷宫恶魔-亚鲁，厄运的恶魔-法纳留斯。
　　如果我真想为自己铭刻新的核心灵符文，那么最好凑齐十三种不同恶魔的力量，所以目前还差最后一种。”
　　夏德仔细看着那些代表不同邪灵的标记，医生当然知道11+1=12，他少说的那个应该是他本身拥有的恶魔的力量，那传闻中“恶魔之王”的力量。
　　“如果你需要新的恶魔，很可惜，维斯塔林地的那个恶魔几百年前就被自然教会封印了。”
　　夏德说道，知道医生心意已决：
　　“所以你最近肯定凑不齐仪式条件，是的，我会帮你，但在等待新恶魔期间，你一定要想好是否真的要这样做。
　　如果你准备到外地狩猎恶魔，也请告诉我，我最近虽然不算清闲，但抽出几天时间应该没什么问题。”
　　医生笑着点了点头：
　　“遇到你大概真的花掉了我最近几十年大多数的运气。不过侦探，你还是先忙你自己的事情吧，懦弱的罪孽凑齐了吗？”
　　夏德上午去了维斯塔林地、下午来开会，当然没时间去找新的第二份“懦弱”。不过嘉琳娜给他的卷宗又不止一份，如今懦弱只差“0.2刻”，虽然不至于随随便便就能弄到，但应该也不难。
　　只是夏德想要明天处理完卡明家族的事情再开启钥匙，而不是压着时间明早就开。再加上今天是周六，开完会以后的时间被默认为“多萝茜和蕾茜雅的约会时间”，所以夏德当然不会不解风情的和多萝茜说要去看望受害人或者罪犯。
　　今晚凡妮莎和希里斯便没有前来拜访，但露维娅似乎是去拜访她们了。因此吃过晚饭夏德和多萝茜牵着手溜猫回到家中的时候，家里面就只有他们两个。
　　“我们接着学习《水晶之光》的童话。”
　　多萝茜非常的认真负责，回家各自洗漱后便和夏德来到了书房。
　　准备好的资料已经堆放在了书桌的边角，不过她没有立刻和夏德一起研读这些不同版本的故事，而是笑着对夏德说道：
　　“一周的时间，我和蕾茜雅都已经掌握了这童话对应的最有名的奇术-水晶之触了。汉密尔顿同学，回忆一下这奇术的效果。”
　　“是的，【水晶之触】可以将生命转化为水晶，这是人体变形术的分支，而且奇术制造的水晶有着近乎“永恒”的特性。只要不被外力破坏，时间无法将其损毁分毫。”
　　夏德认真的说道，然后忍不住夸奖：
　　“我记得你说这是标准的高环奇术，你和蕾茜雅在毫无基础的情况下一周就能学会，真是了不起呢。”
　　金发作家矜持的点点头：
　　“还好吧，阿杰莉娜也陪着蕾茜雅一起练习，我瞧她也快要掌握了......所以这一代卡文迪许家的血脉真是厉害。
　　我们说回正题，奇术【水晶之触】同样被认为是封印术的一种。足够抗性的古老者即使有可能短暂的被化为水晶，但也会在一定时间内恢复。
　　我们没找活人练习奇术，不过你看这个。”
　　她从盒子里取出了一只惟妙惟肖的水晶老鼠递给了夏德，夏德拿过以后啧啧称奇。那水晶老鼠在煤气灯的灯光下反射出近乎七彩的光芒，这是普通水晶做不到的事情。
　　再加上它和真正的老鼠一模一样，这简直就是艺术品：
　　“米娅~”
　　于是他把那只水晶老鼠放到了桌子上趴着的小米娅面前，猫“喵~”了一下没什么反应。等到夏德将水晶又凑向它的嘴巴，猫于是不耐烦的又“喵”了一下，然后站起身跳到了窗台上趴下。
　　“老鼠的灵魂已经不在这里了，我还以为灵魂也会结晶化。”
　　夏德说道，多萝茜点点头：
　　“《水晶之光》的故事里是这样说的，故事里的那个年轻精灵也是被制作成了永恒的雕像。但灵魂变形和固化终归还是太困难，况且我和这老鼠也没有冤仇，没必要做这种可怕的事情。
　　所以我没有去触碰它的灵魂，它的身体水晶化以后，灵魂便继续走下去了。”
　　“愿它安息。”
　　夏德为这只给他的学习带来了帮助的耗子祈祷道。
　　《水晶之光》的故事大体为经受不住诱惑的精灵，最终在欲望的驱使下自己也变作了永恒不变的水晶。这种简单的童话只要稍微添加些元素，就能变为不同的版本。
　　也因此这则精灵童话虽然不如夏德曾接触过的其他童话那么出名，但多萝茜和蕾茜雅依然找到了很多不同版本。
　　因为对《水晶之光》的学习才刚刚开始，因此今晚的课程便是多萝茜和夏德一起阅读这些故事。期间夏德提出了自己是否可以学习奇术【水晶之触】，但多萝茜并不推荐他这样做：
　　“你对于童话往往有自己的理解，而这奇术中包含的意思无疑是‘永恒’。我和蕾茜雅都担心，一旦你学了这奇术，会影响后续你感知故事的其他力量。
　　所以即使想学，最好也要等到你掌握了新的迷锁之后。”
　　而奇术【水晶之触】其实对死物也能起作用，也就是说这高环奇术同样可以将水杯之类的物品变成水晶制品。
　　不过每一个掌握“水晶之触”的环术士都会得到警告，在不必要的时候不要随便制造水晶工艺品。这种永恒的水晶一旦被制造是不会随着时间降解的，所以为了物质世界不在久远的未来被水晶填充，使用奇术一定要谨慎。
　　“这个给你。”
　　课程快要结束的时候，多萝茜终于打开了带来的第二只盒子，里面是一只很鲜艳的红玫瑰：
　　“是我送给你的，不是蕾茜雅送的。”
　　她特意强调道，然后用手指轻轻一点，随着窸窸窣窣的声响，整只玫瑰花都变成了白色的水晶花：
　　“我对奇术的掌握还不是很熟练，否则可以把它变作红色的水晶。”
　　她抿着嘴笑着将玫瑰花递给了夏德，碧色的眼睛期待的看着夏德，于是夏德拿着水晶玫瑰在桌面上方吻住了她。
　　随后他又用手绢试了一下，居然也能把这朵水晶花变成玩具：
　　“所以水晶之触的变化真的是绝对不可逆的吗？”
　　“绝对倒是不至于，只是一般情况下不可逆。神明们当然有能力逆转凡人的奇术效果，少数几个天使级遗物应该也可以。
　　除此之外就只有两种办法了，一是施术者本身以自身重伤为代价强制解咒；二是逆转时间，水晶虽然不受时间流逝的影响而损坏，但它也不抵抗时间倒流的力量。”