第两千一百三十六章 各不相同的运气
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“四张牌加起来小于等于8才能发动的特殊规则？虽然调整为21点的效果相当强，但这真的能够被使用吗？”
　　一旁的小伍德先生问道，而格拉子爵则笑着展示出了自己此时的四张纸牌，除了本身太阳1的特殊牌，另外三张分别是月亮3，月亮1和花朵3，点数刚好为8。
　　“四张牌点数是8，这概率比四张牌点数21还要小。”
　　夏德也不介意输掉了第一轮，他展示了一下自己的18点，而赫尔曼·伍德手中的点数则也是18点。于是第一局第一轮两人不得分，格拉子爵积2分。
　　“说实话，第一轮就能摸到特殊牌还能使用，这我也没想到。我得到这张牌已经两年时间，这才是第二次牌的效果可以使用。”
　　子爵笑着说道，三人继续摸牌，这一次都停在了第三张牌。夏德将底牌掀开向贝琳德尔小姐展示了一下，在后者露出笑意的同时宣布道：
　　“月亮7，花朵7，太阳7，21点。”
　　赫尔曼·伍德和格拉子爵都将自己的牌甩在桌面上，这样的情况输掉也正常。
　　于是第一局来到了最后一轮，这一轮一开始三个人便都精神紧张了起来。夏德看了一眼手牌后，又掀开底牌看了一眼，确定不是国王或者王后才继续要牌。
　　出乎意料的是，桌边的另外两人都停在了第二张牌，这可不是正常的情况：
　　“难道你们抽到国王或者王后了？”
　　夏德调侃并试探道，格拉子爵立刻摇头：
　　“我可没有这样的运气。”
　　赫尔曼·伍德则笑着说道：
　　“虽然我们的牌局不要求强制性开牌，但既然你问了是的，王后。”
　　他展示了自己的底牌：
　　“如果我赢了这一轮，那么第一局我们三个就是平局。”
　　“如果格拉子爵手里的是21点，王后可是小于21点的。”
　　夏德提醒道，看了一眼子爵，见他依然不打开首张牌，便自顾自的摸向第三张：
　　“子爵，我怎么感觉你像是在逼我冒险爆牌？”
　　“年轻人果然有耐心，那么你认为我的牌是什么？”
　　子爵问道。
　　“是特殊牌吧？虽然没有提前确定您手里的特殊牌都是什么，但这牌的发动规则，应该与对手有关吧？”
　　他抽出了第四张牌：
　　“您不开牌，是否是在等我这边有了结果，再决定是否要使用特殊规则？”
　　他没有去摸第五张牌，而是对一旁从预言家协会请来的裁判说道：
　　“我停牌，按照规则，我有权利选择在其他人之后开牌，毕竟我的抽牌数最多。”
　　这也是基础规则，因此原本还等着夏德主动说出结果的格拉子爵只能无奈的摇摇头：
　　“现在的年轻人真是了不得，那好，碰一下运气好了，我要发动这张特殊牌的效果。”
　　他翻开了自己的底牌，展示了又一张特殊牌：
　　“【慈善机构·斜十字俱乐部】，花色月亮10。点数结算时选择是否发挥效果，己方点数小于等于对手时，对手总点数加2，己方总点数减1。”
　　“我记得在遇到点数调整时，国王和王后默认为.”
　　伍德男爵问道，裁判立刻给出答复：
　　“点数调整不影响国王与王后都出现的场合。但如果只是单张牌，默认为21点，也就是说，赫尔曼·伍德先生最终点数23点，爆牌。”
　　好不容易抽到了“王后”的年轻人捂着额头丢掉了手牌：
　　“抽中王后都能输，今晚我的运气是不是太差了？”
　　于是格拉子爵又看向了夏德：
　　“我知道你的运气很好，所以这一轮我在赌你不是20点就是21点。”
　　子爵的第二张牌是星辰8，也就是说他的总点数是18-1=17点。
　　夏德却笑着问道：
　　“您第一轮四张牌居然可以是8点，就不允许我四张牌小于20点吗？从概率上来说，小于20点才正常。”
　　他掀开了自己的底牌：
　　“星辰5，太阳9，月亮1，月亮3。真是抱歉，我也是18点，只不过调整后是20点。”
　　四张牌排到了一起，格拉子爵站起身瞪大了眼睛去看，然后颓唐的坐了下来。
　　一旁的爱丁顿伯爵安慰的拍了拍他的肩膀作为安慰，就仿佛要给出两匹爱马的不是爱丁顿伯爵，而是格拉子爵。
　　20点胜过18点的结果虽然远没有“国王王后”对抗“21点”那样精彩，但发动特殊牌反而让格拉子爵输掉了第三轮的事实却着实有趣。虽然今晚以后格拉子爵肯定不会将这件事主动宣扬出去，但这样的输法也着实打击他的自信心。
　　至于赫尔曼·伍德先生.抽到了王后却还是输了，这比单纯输了更丢人。
　　只是不管怎样，夏德光明正大的赢得了第一局的胜利。贝琳德尔小姐轻声祝贺了一下，压下了想要邀请夏德周末去城外骑马的冲动，又轻声询问夏德，是否需要一杯香槟小酌一下，然后被夏德立刻摇头回绝了：
　　“绝对不能半场开香槟。”
　　夏德总是说些她听不懂的话。
　　牌局的第二局很快开始，刚才被抽出的纸牌被重新加入了牌组并进行了洗牌。从刚才的失败中缓过神来的格拉子爵重新找回了自信，在抽第一张牌之前还盯着夏德的眼睛说道：
　　“这一次我一定会很谨慎的。”
　　夏德做出了无所谓的表情。
　　三人于是再次进行了抽牌，而很显然夏德果然没有抽到国王或者王后的运气。他的牌组中唯一一张特殊牌也没有在这一轮进入他的手中。而抽第三张牌的时候，夏德明显看出了格拉子爵的犹豫：
　　“子爵，犹豫就会失败，玩牌就要果断一些。”
　　“但对于牌手来说，果断也意味着平白的失败。”
　　格拉子爵最终还是放弃了抽第三张牌，夏德则停在了第三张牌，他的点数是5+5+9=19点。
　　至于赫尔曼·伍德先生，他从抽到第二张牌开始便已经露出了毫不掩饰的笑意：
　　“子爵，还有华生先生，看来我的运气也来了。”
　　他将那张像是授勋典礼的复杂卡面展示给两人：
　　“月亮7，【人生仪式·毕业典礼】。若对手的总点数大于等于18点且是偶数，则强制令对手总点数减1。”
　　念完了规则，便颇为期待的看向了他们：
　　“先生们，可以展示底牌了。”
　　“抱歉，我的总点数是19点。”
　　夏德展示了自己的纸牌，一旁的格拉子爵也遗憾的说道：
　　“那么我又输了，但好在没有爆牌，我是17点，这次我可没敢冒险。”
　　赫尔曼·伍德又看了看自己手中的纸牌，不甘心的将它重重的拍在了桌面上。
　　“这样一来，华生先生只要再赢一次，就算是彻底赢了对吧？”
　　一旁的贝琳德尔小姐忽的说道，几人都是点头，于是女伯爵又对马丁·爱丁顿伯爵与哈利·伍德男爵提议道：
　　“现在是我的‘表弟’占优，虽然这样说让我显得有些罪恶，但我还是想要询问：要为第二局加些赌注吗？”
　　“伯爵，不过是一场牌局，这有什么罪恶的？”
　　爱丁顿伯爵毫不在乎：
　　“我可不信你的这位表弟运气一直这么好，没有人能够一直赢。刚才我输给你了两匹马，那么你对油画感兴趣吗？我那里有一幅亨利·马尔福先生在1390年创作的《向日葵田的薰衣草》。”
　　“这可真是大手笔。”
　　伍德男爵摸着下巴说道，他也并不在意：
　　“伯爵请来了格拉子爵，我也相信我的儿子。你们知道我并不是很喜欢收藏古董，手里面也没有合适的油画和雕像。那么不如这样，谁要是赢了，今年冬季你们庄园的燃木我全包。”
　　“真是感谢您的慷慨呢，其实我依然对图书馆更感兴趣。”
　　贝琳德尔小姐说道，于是三位牌手们继续第二轮的抽牌。
　　夏德的底牌当然不会掀开，而暴露出的手牌却是太阳12。但他只是微微皱眉，便继续与其他两人一起抽了第三张牌。看了一眼后，便将它背面向上按在了桌面上，然后敲了敲桌面示意自己停牌。
　　桌边的另外两人看过了自己的第三张牌以后，表情都有些奇怪，之后便和夏德一样将它按在了桌面上，随后观察起了对手们的表情。
　　“华生先生，你要先开牌吗？”
　　格拉子爵问道，夏德点点头，将唯一暴露出的星辰12插入第三张牌下面，然后将它掀开。那牌正是夏德的赌注，花朵4的【愚者故事·雷击狂人】，丢出两枚20面骰子，二者之和小于5点，则可以选择将这张牌的点数归零。
　　“不发动特殊规则。”
　　夏德宣布道，见格拉子爵与赫尔曼·伍德都是表情各异，便笑着问道：
　　“贝琳德尔小姐与伍德男爵、爱丁顿伯爵有赌注，不如我们这些牌手们也增加一些赌注怎么样？”
　　他敲了敲自己没有展示的底牌：
　　“就赌这一轮谁赢，是的，只是这一轮。格拉子爵，我听本地牌手说，您只会与同一人赌一次特殊牌？如果我赢了，我们约定时间再赌一次怎么样？伍德先生，我有些个人生意想要和你谈一谈，听说您在本地交友众多，也许我们可以合作。”