第九百六十八章 智天使传闻
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是什么？”
　　周二傍晚的黯淡的夕阳，照在了圣德兰广场六号二楼的客厅。托贝斯克市虽然没有像亨廷顿一样下雪，但城里的大雾依然让人印象深刻。
　　雾霾衰减了太阳的光芒，因此煤气灯在傍晚进行了辅助照明。
　　被夏德叫到这里的奥古斯教士坐在沙发上，接过了夏德递来的小盒子，打开以后发现其中是一只粗糙的石质小雕像，这有些像是原始文明部落遗迹的石器。
　　奥古斯教士皱起了眉头，夏德则抱着从露维娅那里接回来的小米娅。软和的猫看起来今天下午睡的很足，露维娅说，今天预言家协会的女占卜家们给这只猫投喂了大量食物，而那些食物的分量看起来完全没有到达这只猫的极限。
　　“我今天下午，和亨廷顿市的堪萨斯·德雷克教授一起去见了湖中女神，然后和那位天使打了一架。”
　　趁着老教士检查手中雕像，夏德介绍着自己下午的行程。
　　“嗯？什么？”
　　看着雕像的奥古斯教士一惊，惶恐的转头看向了夏德，上下打量着他，像是在担心自己面前的只是一个鬼魂。
　　“哦，不必担心，那位‘湖中女神’手下留情，所以我没事。非但没有受伤，还获得了升华之语灵符文的最后一枚，以及四环第四枚灵符文的感触。今天下午过的很充实，甚至帮助了一位老教授走出过去的心理阴影。”
　　奥古斯教士仍然有些不放心：
　　“和天使战斗？年轻人，你怎么总是进行这么刺激的冒险？有时候你也需要停下来，在家里看看书、接接委托，不要总是到处乱走。”
　　奥古斯教士知道下午绝对不像是夏德说的那么轻松。
　　“总之，我顺利回来了。回到教授家中后，他写了一封给曼宁教授的回信，然后让我帮他检查房间。我找到了一堆不属于教授的书，那些书都是他的环术士朋友寄存在他那里的，大都和潘塔纳尔大沼泽的知识有关，虽然不是很有用，但至少很有趣。
　　我没有找到其他遗物，但发现了这只雕像。不过这不是那位环术士朋友送给他的，这是教授年轻时从本地乡下收购来的古董，据说本地存在对‘湖中女神’的原始崇拜和信仰。但那是旧时代的事情了，现在只剩下物品作为证据。”
　　夏德回忆着下午的事情：
　　“德雷克教授不愿意再和这件事有任何关系，所以把这只雕像也送给了我。这上面有很微弱的奇迹要素，比我和施耐德医生上周在三只猫旅店会见的客人手中的圣徽的要素，还要微弱。”
　　夏德端起茶杯喝了一口，米娅在夏德腿上像黄色的虫子一样蠕动着，奥古斯教士观察着那只雕像：
　　“的确附着着非常少的奇迹要素，我想你提到的1842年，那位教授能够成功拜访湖中女神，应该也与这只雕像有关。很有趣，我大概知道祂是哪一位天使了。”
　　教士将小雕像重新放进盒子里，这只雕像对两人都没什么用，夏德决定将其当做自己的藏品，来纪念亨廷顿市的冒险。
　　“是哪一位？”
　　夏德低声问道，奥古斯教士皱眉回答：
　　“智天使-基路伯。是的，我所说‘基路伯’的发音，与德雷克教授提到的‘基路伯之湖’的发音很像，但我说的可是货真价实的第二纪的词汇。我探寻了自己掌握的天使的知识，再加上这只小雕像上附着的力量，才能确认，湖中女神就是古神【守秘导师】创造的智天使。”
　　“智天使？”
　　这是神秘学中非常重要的象征，在许多仪式中都需要借由物品象征这些天使，来实现仪式的作用。当然，隐晦的知识并未记载“智天使”究竟是哪一位神明的天使，现在夏德明白了：
　　“我记得基础仪式学中提到过，智天使一共有五位。”
　　夏德的一年级基础还是比较扎实的。
　　奥古斯教士点了点头：
　　“古神【守秘导师】一共创造了9位智天使，至于现代仪式学只提到5位，是因为......”
　　教士微微皱眉，声音变得有些沙哑，夏德知道这是不应该被传播的旧日秘闻：
　　“当古老的神明远去，四位天使跟随其离开，五位天使驻守凡世。留下的智天使中，甚至传说某些天使，将天使的血脉传承给了凡人，形成了独特的家系。你遇到的那位智天使-基路伯，是最重要的智天使，虽然九位智天使没有排名，但你可以认为祂排第一。
　　传说中祂是【守秘导师】的右手，负责代替神撰写赐福凡人的福音，是最接近古神的天使。”
　　“但那5位智天使，为什么会出现在我们的时代？祂们有什么任务？”
　　夏德好奇的问道，这也是他的第四试练。
　　奥古斯教士果然摇头：
　　“根据你的描述，我怀疑祂并不完整。古老的天使的力量，不是我们可以想象的，如果智天使是完全的本体，任何见过祂的人，都会立刻陷入疯狂，绝对不会如同你描述的那样和蔼可亲。你自己也说过，不仅是你和德雷克教授，很多人都见过‘湖中女神’。”
　　老教士轻轻叹气，他刚刚完整的听夏德说了德雷克教授的故事，对此颇为感慨：
　　“对于凡人来说，过多的知识和智慧是毒药，见过真正的智天使的面貌，就算是十三环术士也会发疯。”
　　夏德点点头，他需要做的是想办法去打探最后试练的答案，而他非常清楚的一点是，他的朋友们肯定无法回答这个问题。
　　大概只有神明，才能给出问题的答案。
　　“哦，教士，其实这次找你来，还为了把这个给你。”
　　不断抚摸小米娅后背毛发的手移开，让眯着眼睛的猫有些不满。夏德微微转身，将沙发侧面地板上的那只巨大石匣拿起来，然后小心的放在了茶几上。
　　推开石匣以后，奥古斯教士惊讶的站起身看着里面的洁白骨骸。圣白的骨骸微微发光，只是存在于这间房子里，就让普通的房间中隐约出现焦黑羽毛坠落的幻影：
　　“这是......”
　　教士的声音都有些变形。
　　“是的，是那位天使给你的礼物。我也不知道为什么最初天使残骸的一部分，会在智天使手中，但祂既然给了，我就带回来了。”
　　“侦探，没想到你居然会在无聊一天的最后，给我这么大的惊喜。”
　　奥古斯教士笑着说道，比起年轻人来说略显苍老的手抚摸着那些散发着洁白光芒的骨骸。小米娅也站在夏德腿上，伸着小脑袋看向匣子里的东西，发现是骨头后就失去了兴趣。
　　“真不错，19对肋骨。夏德，过几天我要送给你一件礼物。”
　　教士正色的说道：
　　“融合了这些骨骸以后，我能够制作更有用的炼金物品和魔药了。不要拒绝，这是你应得的。除此之外，圣水的质量也能变得更好，虽然还无法直接大批量制造3号圣水，但品质应该会极为接近。”
　　说完，他再次低头抚摸石匣中的骸骨，那表情有些类似夏德在抚摸小米娅。
　　夏德微微向后靠在沙发靠背上，一手端着茶杯，一手抚摸着软和的猫。落日的辉光中，他隐约看到穿着厚实袍子的奥古斯教士身后，那对焦黑的羽翼一闪而过。再微微眯眼，奥古斯教士的身体与一具残破的骸骨重合在了一起。
　　随着自身等级的提高，夏德的眼睛能够看到越来越多“真实”的画面，当然，这也与奥古斯教士并不防备夏德有关。夏德很是好奇，在许多年前的事故中，为何只有奥古斯教士幸存，而且居然融合了天使的力量。多年前幸存的原因，是教士最大的秘密，甚至有可能比他持有天使力量还要隐秘。
　　奥古斯教士并未久留，笑容满面的带着那只石匣离开，顺便还询问了夏德喜欢什么款式的饰物，他大概明天或者后天，就能制作出送给夏德的礼物。
　　夏德在门口送别了奥古斯教士，而教士抱着沉重的石匣，正准备去找马车，迎面便看到马车停在了夏德家门口：
　　“瞧，我的运气真不错。”
　　他还转头和夏德说道。
　　随后，两人一同看到，穿着黑色碎花长裙、系着围巾的多萝茜，从马车中走了出来。金发姑娘眨着眼睛看向门口站着的两个男人，笑着打趣道：
　　“夏德，教士，你们这是在专门欢迎我吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－