第七百三十五章 紧迫的局势
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　老魔女说完，又看了一眼自己的学徒，丽塔·斯威夫特小姐板着脸，努力装作自己虽然听到了故事，但没什么想法的样子。
　　“凡人终有一死，我终归会离去，继承我席位的学徒，应该就是丽塔了。我们忠于议会，但我们也忠于老师，不管发生什么，我们都会帮助你。”
　　她这是在给夏德承诺：
　　“夏德，是老师给了我现在的一切，我希望你能好好对待她们。”
　　“她们也是我的朋友。”
　　夏德偷偷看了一眼斯威夫特小姐的表情，卡珊德拉婆婆应该跟她说过类似的话，所以她此刻并不是很惊讶，而是小心的拿着茶托站在一旁。
　　“说起来，今早的雾是怎么回事？”
　　明明已经是上午九点半，但室内还必须点着煤气灯。三人一起看向窗外，往常能够从这里眺望半个城市，但今天只能勉强看到街对面建筑的房顶。
　　“雾是深夜下来的。不会是山脚的通道出了问题，也不会是山顶旳封印出了问题，黛芙琳保证过这一点。所以，是魔女皇帝们留下的封印产生了新变化。我们明天出发，必须尽快确定那里到底发生了什么。”
　　说到这一点，卡珊德拉婆婆也非常严肃：
　　“明天由我和希维·阿芙罗拉带队，除了你以外，我们也有各自的追随者。议长已经向五神教会交易，以撤销对议会中一位犯了过错的大魔女的通缉令为代价，五神教会让我们保证，即使狭间最终破碎，首先失守的也不会是山腰的通道。”
　　“好的，明早我会尽早来这里的。”
　　夏德点点头。
　　“还有，根据黛芙琳从五神教会那里得到的消息，这场大雾与你们昨天，送走了第一颗‘钉子’有关。预言家协会对那些钉子做出了进一步的占卜，占卜显示那四个复苏的死者，分别代表着四种强大的情绪，也就是喜怒哀惧。他们会忘记自己是死而复生之人，但如果意识到这一点，高环术士对付他们也不容易，而且，每当一个钉子被消灭，下一个就会变得更强。被你和黛芙琳消灭的是‘惧’，狭间感受到了自身钉入物质世界的钉子被拔出了一颗，所以才会有这场突兀的大雾作为反击。”
　　“其他三颗钉子有什么线索了吗？”
　　“暂时还没有，这是教会应该操心的事情。不过，关于被选者......”
　　老魔女迟疑了一下：
　　“议会找到了新的诗章残章，进一步确定，死亡的被选者应该是男性。”
　　但这一点夏德已经知道了，他甚至知道对方名叫乔伊·巴顿，现在在乌鸦俱乐部替别人占卜。他打算今天下午再去一趟乌鸦俱乐部，确定对方的态度后，再决定是举报还是拉拢。（注）
　　“还有，这次的被选者，必须曾经亲手杀死过一个死而复生的人。是的，是真正意义上的‘死而复生’，而不是杀死亡灵那么简单。”
　　夏德皱起了眉头：
　　“这是被选者仪式的完整要求？”
　　“只是仪式的一部分，应该还有其他内容。现在我找到了几位被选者的嫌疑人——
　　黛芙琳让我帮忙调查的一个一环术士，自然教会在本地的环术士小队中有一个奇怪的独眼男人，独居在西卡尔山上的中环学者也有嫌疑，还有一位是最近才来到本市的外地人。”
　　老魔女介绍到：
　　“教会那边应该也锁定了几个目标，但也没有动手，大概是尚未确定被选者仪式的内容，担心一旦找错了人，可能会让其他势力抢到先手。”
　　“情况还真是复杂。”
　　“是的，而且，三大学院这次要来大人物，现在还没到，但应该就在教会的仪式前抵达。”
　　“大人物？”
　　“十三环术士，但不知道是哪一所学院的。借口是协助教会封印狭间，但大家都知道，肯定是为了被选者而来。这样算起来，包含教会的三名十三环术士在内，接下来本地会有四位十三环了。”
　　卡珊德拉婆婆叹了口气：
　　“后续预言家协会也会来人，封印狭间不能没有他们的帮助。还有【真理会】，既然他们已经出现，没道理只是来几个小蚂蚁。据说南方国度的环术士组织也有异动，只是不知道具体是谁要来。总之，米德希尔堡越来越乱了。”
　　告别了卡珊德拉婆婆，夏德抱着小米娅，跟随着斯威夫特小姐，来到了拍卖行的地下室，准备和格蕾斯以及海伦见一面。
　　他本以为所谓的“地下室收容间”是阴冷破旧、到处生锈的铁皮房间，但随着斯威夫特小姐穿过地下仓库，并走入幻术隐藏着的分岔走廊后，才从她嘴里得知，那里根本就是豪华的地下卧房。
　　幻术将通道隐藏为了墙壁，而沿着那狭长的甬道向内走，在挂满了火把的通道尽头，是一扇紧闭着的黄铜色厚重金属门，门上有着硕大的蝴蝶图案。
　　在这个时代，通常银行的金库或者贵族的保险库，才会用这种规格的门。
　　“汉密尔顿先生，你只有十分钟。”
　　斯威夫特小姐提着油灯照亮面前的门，然后递给夏德一把钥匙，示意夏德用怀表计时，但夏德摇摇头：
　　“我有感知时间的能力，请放心，我会准时出来的。”
　　说着就要敲门，但身后年轻的学徒又说话了：
　　“请等一等，那個......我想要询问您一个小小的问题。”
　　她的年龄大概和夏德这具身体的年龄差不多，虽然以这个世界的年龄标准来看早已成年，但以魔女的标准来说还很年轻。她对夏德这样的存在当然报以浓重的好奇心，但却始终找不到和夏德单独谈话的机会。
　　“如果你想问我是否是男人，哦，是的。女士，这个问题已经有很多人问过了，我想你没有必要再问一遍。”
　　夏德半是抱怨的说道。
　　“不不，我不是问这个。”
　　斯威夫特小姐有些脸红：
　　“我是想问，您认识很多魔女吗？”
　　“不算多......只是议会四分之一的魔女。”
　　“她们对您的态度怎么样？”
　　夏德想了一下：
　　“还不错。”
　　“那么您认识她们的学徒吗？”
　　这才是她想问的问题。
　　“只认识一位。”
　　“那位学徒......怎么样？是否很成熟，是否很厉害，现在是几环？”
　　夏德这才明白，眼前有着亚麻色头发的姑娘，是担心自己比不过其他人：
　　“请问，你是刚成为卡珊德拉婆婆的学徒吗？”
　　他轻声问道。
　　“是的，下个月就是第三年了。婆婆以前也有学徒，但我都没见过。”
　　为了防止自己忽然暴毙，没有学徒传承席位，所以魔女们总是会培养一代代的学徒，但通常继承席位的都是最后一代。像卡珊德拉婆婆上一代的魔女那样，死去时没有合适的学徒的情况，是很罕见的。
　　蒂法显然是嘉琳娜小姐的第一代学徒，而眼前的斯威夫特小姐是卡珊德拉婆婆的最后一代学徒。
　　“别担心，你现在不是很出色吗？像你这个年龄，已经是四环术士了，这可很不常见。魔女的道路会非常漫长，与其担心现在，不如担心未来，没有人是一个月升一环，一年就能晋升十三环的。”
　　夏德开起了玩笑，他说的很有道理，来到这个世界四个多月，他才只有三环而已。
　　斯威夫特小姐终于露出了笑意：
　　“我明白，那您快进去吧。但请注意，虽然老师的老师们能够控制自己，但您在里面大概也会遇到一些麻烦，如果无法对付，直接退出来就好。”
　　她左手提着油灯，右手向夏德挥挥手：
　　“我会在这里等您的。”
　　“好的，替我暂时看管一下这只猫。”
　　夏德将不情愿的猫交给了亚麻色头发的姑娘，转身敲门，在得到应答后，才将钥匙插入锁孔，然后推门走了进去。