第两千三百一十六章 银龙与蓝龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“逐光者”在空中抵抗不住重力的牵引，于是挥手洒出了一片白光。那些光芒在空中组成了箭头，径直指出了位于地下的两位魔女的位置。
　　只是当“逐光者”丢出的光芒湮灭大地，在街道上再次融化出一个深坑后，歪曲了“指引术”效果的贝琳德尔小姐却是从他身后的屋顶上跳了下来。
　　【天使右臂】再次在她的背后形成了天使的虚影，而“逐光者”并未抵挡，而是再次化作一道光，移动到了临街的另一栋三层公寓的楼顶。
　　于是贝纳妮丝小姐带着不会飞行的贝琳德尔小姐来到了街对面另一座公寓的楼顶，随着嘭~的一声轻响，西尔维娅小姐也抓着阿芙罗拉小姐的手，凭空出现在了她们的身边。
　　“上面有‘蓝龙’顶着。”
　　阿芙罗拉小姐轻声说道，而金发的女伯爵则提醒道：
　　“外面恐怕出大事了。我不清楚到底是我们拦住了逐光者，还是逐光者拦住了我们。尽快解决问题吧，不能拖延了。”
　　“好，姐妹们，就用那一招。”
　　自战斗开始以后，四人背后的黄金台阶第一次完整的延伸出来。黄金台阶洞穿每个人的命环正中央后，将黄铜色的轮环也染上了一层黄金的光泽。
　　魔女的力量彼此共鸣，代表着“大地”“命运”“空间”与“光明”的古老符文出现在了每个人的身后。四人力量汇聚于站立在最前方的阿芙罗拉小姐的身上，超过三名议会大魔女在场才能使用的力量，在月湾市第一次被使出，就连街道对面的“逐光者”都严肃了起来。
　　几秒后，烟尘笼罩中，吐出一口血的男人从深坑中飞出看向上空，看到银色与蓝色的巨龙共同在空中看着他。
　　夏德选择刚刚进入这片区域便化身巨龙，是因为知道自己正常状态下还无法影响这场高环之间的战斗。而在“逐光者”尚未恢复的间歇以巨龙的姿态袭击，也是他能够最大程度影响战局的关键。
　　空中拦截着陨星的龙姑娘轻声说道，巨大的游轮虚影此时浮现在她的头顶，陨星与游轮撞击，大多数只能激起一片涟漪。
　　魔女们一同落回到了楼顶，其中最强的阿芙罗拉小姐越发肯定，根本不是她们在这里阻拦下了“逐光者”，而是“逐光者”在这里拦住了她们。
　　五人于两栋建筑的楼顶一起飞向了高空，随着呼啸的风声中传来的尖锐的爆鸣，全身散发金色光芒仿佛女神临世的阿芙罗拉小姐，伸手指向逐光者：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　黄金色的魔女之光在空中正面与“逐光者”全力爆发的漆黑光束对撞，夜空下仿佛发光的河流撞击到了一起，甚至连空间都发生了扭动。而那震动的灵与要素，让在周围观战的环术士们纷纷向着远处逃离。
　　但也就在“逐光者”同样试图落回到了房顶恢复状态的同时，他背后的夜空中红蝶飞舞幻术解除，巨大的发光银色龙爪猛地一握，将他握在了掌心。
　　毫无准备的“逐光者”立刻化作一道光从龙爪中飞出，但随后蓝龙的尾巴又猛地自高空抽来，在巨响和音爆声中，将“逐光者”抽向了地面。
　　两人化身的巨龙都与正常的巨龙有所不同，那银色巨龙全身在月光下发光的鳞片自不必多说，而那蓝龙的体型显然也比正常的蓝龙大了至少一倍。
　　只是那位十三环术士的状态此时更差，单独一位魔女的攻击他还能承受，但在蕴含着古神力量的合力一击下，他虽然肯定没输，但也有些稍稍脱力。
　　能量的轰击和相互湮灭持续了许久才停下，但夜空中两道色彩不同的“光河”的颜色却在空气中久久不肯散去。
　　“破坏死光！”
　　“又见到了这种秘术了呢.不过比起第五纪元，这威力实在是太弱了。”
　　当然，她比起夏德化身的银龙的体型还是要小一些的。
　　“什么？”
　　战斗进行到这里，完全是胶着状态，看情况恐怕一时半会儿依然分不出胜负。
　　“唤神者吗？还真是看得起我，但不试试我怎么知道这不是在骗我？”
　　面对两条巨龙，“逐光者”也没有躲闪的打算。在高度上升到与两条龙同样的位置后，他双手中光芒再次积蓄。
　　于是银色的巨龙也与那蓝龙也一起呼吸蓄力，银色的光芒与赤红的火焰同时在两条龙的嘴巴里积蓄。
　　三秒后，随着惊天的龙吼声再次震碎了不知多少玻璃，月光与火焰纠缠在一起扑向了空中的“逐光者”。
　　下方的魔女们也在一同注视着这一幕，本以为会再次出现灵与要素相互碰撞的场面，但银龙与蓝龙的喷吐却径直穿过了“逐光者”的身体，随后在咔嚓~一声玻璃碎裂的声音中击碎了笼罩附近街区的幻术屏障，两道光芒纠缠着飞向了更遥远的西方。
　　遗物构造的幻术结界的消失，也终于让月湾市动乱的夜晚暴露在了众位大魔女的面前。
　　但除了贝琳德尔小姐惊愕的看着自己的城市，其他人都还在望向夜空下像是泡沫一样消失的“逐光者”：
　　“幻术？他跑了？”
　　“是的，跑了。”
　　阿芙罗拉小姐点点头，看着夏德和伊莱瑟小姐担心吓到普通人而再次用幻术隐藏了自身并展翅飞向城南码头的方向：
　　“这就是他变成的龙，真是漂亮走吧，姐妹们，码头那边看起来还需要我们。”
　　说完看向附近的街区：
　　“贝拉，你不会飞行，留在这里指挥救援吧。”
　　“可是救援这种事情真的需要我吗？”
　　女伯爵当然不想被其他魔女留下来，但她也的确不会飞行。好在随着“昂~”的一声轻啼，小独角兽从高空落在了她们身边，懵懂的蓝色眼睛看着这些魔女们，随后蹭了蹭贝琳德尔小姐。
　　独角兽的智力和巨龙类似，绝对不会低于普通人类，它知道最近几周的可口食物和大筐大筐的新鲜水果是哪里来的，因此也愿意让女伯爵骑一下。
　　于是在三位同僚的注视下，拼命忍着笑意的贝拉·贝琳德尔便侧坐在了小独角兽的后背上。轻轻抚摸了一下它柔顺的发光毛发，然后说道：
　　“这下我会飞了，我们走吧，让其他姑娘们在这里救灾。”
　　说着还挥舞了一下手中的那柄十字剑，另外三位女士都不想看她此刻的表情，于是率先飞向了天空。小独角兽再次轻鸣，在楼顶上助跑了几下，便也展翅跟在了她们的身后。
　　魔女们轨迹的后方，阿芙罗拉小姐丢出的光弹在空中炸成了烟花，得到指示的魔女追随者们一部分继续围剿“拜光者研修会”的剩余成员，一部分转而去熄灭附近的大火并救援市民。
　　而自更高处看向动荡的城市，更多的烟尘正飘向空中。大预言中被认为注定毁灭的城市，如今正迎来第一次的全面动荡。而不管人们是否做好了准备，该来的总是要来。
　　阿芙罗拉小姐四人虽然比两条龙的出发时间晚了半分钟，但也差不多是与两条龙一起来到了月湾港的位置。
　　比起人口相对密集的城东打起来束手束脚，在码头上与海面上战斗着的环术士们的顾虑可就少了很多。
　　天空中是巨龙、龙骑士、高环的龙裔吸血种与教会环术士们周旋，海面上教会的船只正在与大量亡灵构装体船只交火，甚至连海滩上都有大量水鬼和浮尸正试图向着城区前进。
　　月湾教区五神教会的大部分环术士都被派遣到这里进行战斗，当夏德飞行进入这片区域，立刻便感觉到了独属于伊露娜的力量波动在判断自己的阵营，随后“平衡”的力量将他也纳入到了整个领域中。
　　“伊露娜的平衡领域的覆盖范围是不是越来越大了？”
　　而见到两条龙自城区范围内飞来，教会原本以为这也是【龙飨教团】的支援，但随后发现其中那条发光的银色巨龙很眼熟，便明白了这是前来帮助他们的。
　　刚才夏德在城北听说这里有三十多条龙，但实际上却是四位十三环术士面对近一百条龙的纠缠。
　　而海面上除了船只和尸体，还诡异的漂浮着那座龙飨祭祀场。不断有混血龙兽以及巨龙石像从祭祀场中飞出，而教会试图摧毁那座祭祀场的行动，全部被环绕着祭祀场的透明护盾阻挡住了。
　　【龙飨教团】这次针对月湾港的袭击显然不是临时起意，其中负责与十三环术士们纠缠的除了巨龙以外，三位十二环龙裔龙骑士，才是战斗开始了一個小时，十三环们还没能消灭龙群的关键。
　　前去城外调查天使级遗物的学院教授们还未归来，城北的大火牵制住了其他救援的力量，城中教堂遭遇难民的冲击和其他混乱让指挥系统出现了问题，贝琳德尔大本钟上空的激战，则是龙飨教团的大祭司们与教会守卫力量的交锋。
　　站在码头上托举着暗金色天平眺望着火海面的伊露娜其实感觉很奇怪，并非是感觉这场突如其来的战斗很奇怪，而是月湾教区很奇怪。