第两千九百八十章 凡妮莎的请求
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　修女最后才说出了最好的消息：
　　“自恶魔那里获取的初火火苗已经完全融入到了火焰之中。在时间的被选者角逐出来以后，我可以配合时间的被选者，驱逐时间诅咒了。”
　　这消息算是彻底让夏德没有了后顾之忧，他于是端着酒杯侧身看向丹妮斯特小姐和芙洛拉，两人并没有站在一起：
　　“我有个问题，嗯，只是好奇，没有别的意思。”
　　夏德稍稍压低声音，然后摸了一下米娅，在猫咪“喵~”的声音中语速飞快的问道：
　　“有没有可能在驱逐诅咒之后，还保留着诅咒的正面特性？我是指，芙洛拉的猫头鹰变形术获得增强，或是丹妮斯特小姐.依然可以随时变回十八岁的模样。”
　　黛芙琳修女沉默了几秒，夏德很确定秘银眼罩后的那双眼睛在审视着自己，不过她最后依然给出了答案：
　　“理论上是可行，只是尚不清楚时间的被选者到底有着何种的力量，所以目前无法给出准确的答案。”
　　“火印”的事情夏德暂时没有告诉和自己有过亲密关系之外的其他魔女，这倒不是他自己的决定，而是拥有火印的女士们的集体决定，她们将这认为是一种特殊的标志。
　　当然，如果之后确定“不灭火印”可以让任何人拥有额外的时间抗性，夏德恐怕要为整艘船上的所有人赋予月火了。
　　而这样算起来，其实格蕾斯与海伦也没有被夏德施加月印，但夏德几乎可以肯定双胞胎姐妹肯定已经从公主和作家那里听到了消息。
　　所以他打算今晚做这件事，格蕾斯和海伦前来参加宴会也不着急离开，于是得到了夏德“暗示”的姐妹两人当即给出了肯定的答复。
　　“她”笑着问向夏德：
　　【在一群倾慕着你的姑娘之间，只向一对双bao胎传递今晚有yu/e的消息，是不是特别的刺激？】
　　“虽然你的描述没错，但听起来真是古怪。”
　　不过今晚休息之前还有件事情要做，也就是陪同欧兰诺德小姐再次造访“狩猎之神”的神庙遗迹。
　　曾经在第五纪元的圣拜伦斯生活过一段时间的格蕾斯和海伦当然认识欧兰诺德小姐，因此对于夏德还要和欧兰诺德小姐出去一趟虽然心中有小小的意见，但至少没有表现出来。
　　从尤伦湖离开的时候已经是晚上十点了，夏德变作了小巧的银猫被魔女抱着在月夜下，于银白色的林海上方飞过。
　　“也许很多人都说过了，但我还是要夸奖一下，你的这个变形术真是厉害。”
　　将猫抱在胸前的魔女忍着笑说道，而感受着柔软的夏德猫则一点也不在意：
　　“其实我还能变成狼或者变成龙，现在的死亡大魔女说我很有变形术的天赋。”
　　说着随着银光闪烁，他真的变成了银色的小狼，飞行中的欧兰诺德小姐轻轻抚摸了他一下：
　　“我们不在你身边的日子里，你自己的生活看起来也是同样的丰富多彩呢。”
　　“生活总要继续下去，才能向前去看向未来的你们能够到来的日子。”
　　再次变成银色猫咪的夏德说道，于是那魔女便笑着眯着眼，直接将猫塞进了上衣的领口中去了。
　　夏德原本还以为学院会派人驻守在那座狩猎之神的遗迹中，但等到被欧兰诺德小姐抱着降落才发现，遗迹周围除了多了一些木栅栏和“禁止入内”的双语警示牌之外并没有太多改变。
　　“也对，这片森林里的遗迹那么多，如果每一处都派人把守，学院和教会的环术士就算是再多也不够用。”
　　基础的警戒仪式和探查仪式还是有的，但这对欧兰诺德小姐并不是问题。月夜下的遗迹显得格外的静谧，就连残垣断壁在月光下都显得很有神圣感。
　　见夏德对这里不太感兴趣，魔女便让夏德在外面等待。她独自走入了被积雪覆盖的地砖区域，并再次来到了那座方形的石台前。
　　下午来时的检查让魔女认为这石台是用来放置祭品的，而今晚前来此处其实还有一个目的没有和夏德说，她久违的居然又感受到了自身踏上半神之路的悸动。
　　在第五纪元时，她距离迈出最后一步只差临门一脚，却怎么也走不出去。这次费莲安娜小姐安排她跟着艾米莉亚来到夏德的时代，其实也是希望她能够通过第六纪元的大事件有所收获。
　　此时转头看到夏德背对着她抬头望着月亮，那魔女便恭敬的在石台前单膝跪下，双手抱在一起闭眼祈祷。
　　她并非这位神明的信徒，因此祈祷的对象是那轮明黄色的月亮。于是，光芒出现了。
　　这光芒只有她自己才看得到，抬头望月感慨着时间飞逝的夏德可完全没有注意到。
　　睁开眼睛的时候，澄黄的月亮已经倒影入了眼帘，于是魔女向月亮请教：
　　“我该如何走完半神之路的最后一步？”
　　【狩猎。】
　　月亮给予了她回答，或者说耳边的“另一个我”给出了答复。挎着长弓进行狩猎，本身也是古代拜月教团的传统，月之神的传统三件武器——书籍、长弓与竖琴，便代表着这位古老的女神的部分权柄和力量：
　　“通过原始的狩猎，效仿月之贤者吗？”
　　魔女心中情绪非常复杂，在第五纪元求而不得的答案，在第六纪元居然随便找一个遗迹便得到了。但这到底是月亮给了她答案，还是她的内心自己找到了答案，布莱妮·欧兰诺德自己也不知道：
　　“但我要狩猎什么作为祭品？”
　　【询问你的心。】
　　虽然最后得到的答案并不清晰，但眼前那道奇异的月光却依然指明了方向。魔女顺着月光指引的方向去看，便看到了此刻仿佛所有的月光都汇聚到了夏德的身上。
　　他背着手看着星海画卷中的三月，但又像是星空中的月亮在温柔的看着他。
　　于是来自上一纪元的月亮魔女便忽的明白了自己要狩猎什么，这的确是最有价值的目标，也的确是符合自己心意。只是具体要怎么做，她还需要仔细想想，但不论如何，这次自己独自前来第六纪元的机会，她是绝对不会浪费的。
　　夏德并不知道欧兰诺德小姐到底明白了什么，只是返程的时候发现她的心情格外的好。回到船上以后欧兰诺德小姐便去休息了，不过分开前她主动吻了一下夏德：
　　“愿今晚的月亮能够同时照亮我们的梦。”
　　“欧兰诺德小姐这是在高兴什么？”
　　夏德心中狐疑的想道，推开自己房间的门以后，发现房间里虽然没开灯，但除了趴在沙发上闷闷不乐的小米娅以外，人着实是不少。
　　卧室里，三位个头不高的姑娘一起晃着腿坐在了床边。她们都是背对着舷窗，凡妮莎坐在中间，格蕾斯和海伦在她的两侧。
　　格蕾斯晃动的双tui上穿着覆盖到膝盖的白色织物，海伦晃动的双tu/i上穿着一直隐匿到短裙内部的黑色织物。至于凡妮莎，rou色的短袜倒是并不稀奇。
　　三双像是在黑暗中发光的眼睛一起看向了愣在原地的夏德，然后夏德便走到了床边，将凡妮莎揪起来提到了门外。
　　“为什么，如果你不喜欢这样的织物，我也可以找西尔维娅要其他的款式！”
　　小小的魔女立刻抗议道，但夏德却是摇头：
　　“和这个没关系，在你恢复过来之前，我”
　　“但你有没有考虑过，我也是需求你的，你既然和我亲r/e了就要负起责任。你总不会让我回去找希里斯吧？我们可没这种爱好，况且我现在回去敲门说你不让我留下来，希里斯虽然会安慰我，但心里一定会笑话我的。
　　夏德，你也不想我被希里斯嘲笑吧？”
　　小小的魔女可怜兮兮的说道，这的确让夏德迟疑了。他并不认为希里斯是那种性格恶劣的姑娘，但自从凡妮莎变成现在这副样子，两人的确很久没有交流了。
　　“可是.”
　　“就知道你会这样说，你这种可悲的道德感也不知道是哪里来的，嘉琳娜看上去也不像是那种道德感很强的人。”
　　凡妮莎说着，从口袋里取出了一只小小的药剂瓶，瓶子里是有着暧昧粉红色的药水：
　　“这是格蕾斯和海伦帮我配的，有了这个就没问题了。”
　　“嗯你要给我下让我失去理智？你应该知道我的耐药性有多强。”
　　“说什么呢，这是给我自己用的。”
　　夏德很是意外：
　　“让你暂时恢复原状的魔药吗？也对，你的情况不是时间诅咒，有可能暂时恢复。但为什么这颜色看起来这么像是我的香精小瓶.等等，这药剂不会是《粉红之书》上记载的那个.”
　　凡妮莎自信的笑了起来，格蕾斯便解释道：
　　“是的，增龄剂。之前齐娜帮助凡妮莎调配了普通的增龄剂，但普通的增龄剂对于这种被时间力量影响而改变的年龄状态作用很差，但好在先生你的那本《粉红之书》上的特殊增龄剂可以绕过这一限制，不得不承认对增龄剂配方进行改进的那人真是天才。”