第一千三百零四章 拜月与调查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　眼前的断壁残垣就是典型的没有太大价值的古代遗迹，这种场所遍布整个旧大陆，甚至在极北大冰盖地区都能找到。虽然没有价值也没有危险，但教会还是会进行一定程度的保护。而此处几乎和自然融为一体的遗迹，大概是实在没有保护的必要了。
　　倒是环术士们，很乐意探访类似的遗迹。古老要素痕迹的残留，通常意味着奇迹与亵渎灵符文的触动。探寻古代遗迹，在洞穴深处、斑驳树影下、悬崖洞穴中的人迹罕至处，触碰那些历史的残骸甚至神像的残骸，可比单纯看书获得灵符文的概率要大得多。
　　非学院派的环术士，以及喜欢旅行的环术士，就很喜欢探索这类遗迹。
　　【黄金黎明歌剧团】
　　当初来到这里，也是想要尝试获得灵符文，没想到却意外获得了一条升华之语。而此时地面能够看到残存的痕迹，只有一些石壁的底座和大型建筑物的地基。如果不是冬季只有落雪，在植物茂盛的夏季甚至都不一定能够看到这些。
　　夏德将马拴在树上，便翻过了歪歪斜斜的栅栏走了过去。这片遗迹的占地面积很大，大概是非同一般的祭祀场所。虽然不知道当初的建筑规格，但按照「重要的场所都在正中央」的原则，夏德踩着雪面来到了遗迹的正中央。
　　这里没有树。平整的雪面上也看不到其他的痕迹。夏德站在原地左右看了看，感觉自己似乎是白来了一趟。抬头看向天空中正午的太阳，即使是冬季也觉得阳光有些刺眼。再低头看向自己脚下的影子，如此闲适的环境，让他忽的生出了想要躺在树下休息的冲动。
　　「不不不，大冬天的我可不想在野外睡觉。」
　　弯腰蹲下来，拨开雪面后用手掌抚摸大地。即使过去了如此漫长的时间，依然能够依稀辨别出微不可查的奇迹要素。闭上眼睛，简直能够听到周围传来的祈祷声，能够看到人们匍匐在地面，膜拜夜空中的月亮的画面。
　　这些触动的确带来了一些独特的感受，可惜夏德的【银月】【黄月】【红月】三月灵符文齐全，因此这感受并未带来实质性的变化。
　　【会不会是来的时间不对】
　　「她」忽的在耳边发问。
　　「你是说，我要在夜晚再来「「她」只是轻笑并不回答，但夏德却感觉很有道理。如果想要探寻月亮的力量，正午前来反而有问题。
　　「不过这里也太远了。」
　　他在心中抱怨着，牵着马消失在了林间。
　　到达王尔德歌剧院的时候已经快下午一点了，不过贝纳妮丝小姐去了议会所以刚好不在，倒是最近很忙的拉瑟斯小姐在歌剧院里，见夏德来到了书房便向他寻求帮助：
　　「夏德，凡妮莎说你懂很多古代符文，你看看这是什么意思。」
　　贝纳妮丝小姐的消息来自于嘉琳娜小姐，嘉琳娜小姐则已经知道夏德独特的本领。
　　夏德看向年轻姑娘递来的照片，上面是一块躺在森林泥土中，像是刚被挖出来的石板：
　　「这是你在追寻拉瑟斯先生的道路上发现的我看看……这是精灵文，不过不是现代的精灵文。
　　夏德对这个很熟悉，简单看了一眼便知道了大概内容：
　　「应该与你的寻找无关，这是古代精灵留下的石板，大概是第五纪元中期。它们收到邀请，从本地迁徙到另外的地区，留下这块石板记述这是曾经的家乡。按照历史记载，那些精灵收到了圣拜伦斯综合学院的邀请，迁徙到北方了。」
　　「哦，我就知道找错了。」
　　拉瑟斯小姐有些烦恼的摇摇头，从书桌后面和夏德一起到沙发上坐下：
　　「父亲当年走过的路，比我想的还要复杂，真是不知道他是如何瞒着所有人经过了那
　　么多的考验……夏德，你有什么收获吗上午你又去见奥森弗特了。」
　　因为恶魔的特殊性，因此恶魔的事情夏德没有告诉贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐。
　　「没见到他，我在他家等了一上午，结果他和威廉·安茹王子在城里，让我白等了。」
　　夏德表达着自己的不满，虽然上午和对方的妻子一起看雪和画油画，并约定了只有二人知道的小秘密，但他依然不满：
　　「下午我再去找他，今天一定要把那尊雕像弄到手。雕像我已经见过了，可惜没能拿到。」
　　如果下午能动身带着钥匙再去拜访庄园，那么正好顺路可以等到太阳落山，再去一趟那座遗迹。
　　「我还是那个看法，如果不是很有必要，不要和奥森弗特多做接触。」
　　拉瑟斯小姐很谨慎的说着，但也知道这是目前必须做的事情。
　　知道夏德没吃午饭，拉瑟斯小姐又为夏德安排了午饭。
　　午饭后，夏德只是在王尔德歌剧院休息了一会儿，便动身前去寻找史东·奥森弗特了。
　　原本以为他和玛格丽特的哥哥威廉安茹，在城里的「杰克船长俱乐部」会见本地矿业协会的柯西爵士，但到了俱乐部才知道两人已经在几十分钟前便一同离开。
　　俱乐部的人也不知道王子殿下去了哪里，夏德无奈，只能又去找了玛格丽特打探。
　　今天下午玛格丽特和格兰杰伯爵有一场私人会谈，就造船厂目前的建设进度，以及一个月后的剪彩情况进行详谈，以便向威纶戴尔的国王陛下汇报。这种机密的会谈在玛格丽特下榻的庄园举行，期间只有机要秘书能够进出会议室。
　　夏德又在庄园等了一倡多小时，直到下午四点才见到了玛格丽特。
　　「抱歉，让你等了这么长时间。」公主殿下稍显疲惫，身后跟着的女仆则抱着堆叠成山的文件，拥有很大的力气大概也是成为女仆的必要条件。
　　「我知道你的事情更重要，不过怎么只有你和格兰杰伯爵会谈你的哥哥呢？」
　　夏德问出了自己的疑惑，玛格丽特立刻抱怨起来：
　　「为了那座海外银矿，他最近可是忙的很，这些工作全都推给了我。反正开会什么的，都是私下的工作，我写信给父亲的时候，也不可能只署自己的名字。那些公开场合的出席活动他会参加，这样一来，也不算是没有认真完成父亲给的任务。」
　　伸手搂住了夏德，将头放在了他的肩膀上，语气倒是有些像是撒娇：
　　「本来以为，我才是在兰德尔河谷有其他事情，所以顾不上造船厂事情的那一个，没想到最后变成了我要完成大部分的工作。」
　　虽然是「大部分工作」，但其实是手下的人处理最为繁琐的事宜，她只需要检查、审阅就可以。毕竟，「公主」也属于那种能够获得最多荣耀而不必担负责任的身份。
　　如果不是性别不对，这简直是夏德能够想到的最好的职业。
　　「有些事情想请你帮忙，我想要去数奥森排特…好吧，换一种说法，我想要奥森弗特破产，名誉扫地。
　　「史东·奥森弗特是我的哥哥现在最信任的商人。怎么，你对我的哥哥有意见？」
　　玛格丽特笑着问道，但也没有拒绝：
　　「我可以帮忙。」
　　「不不，这件事有一些危险。我想让你去告知瑟克塞斯高等医学院，让学院去调查那座外海的银矿山。就说你认为，这件事可能存在蹊跷。」
　　虽然玛格丽特已经离开学院，成为函授环术士，但她也有自己关系亲密的导师。恶廉对外海那座银矿山，肯定有自己独特的伪造技俩，瑟克赛斯高等医学院就算调查，也不可能一下就有答案，所以
　　这需要一个过程：
　　「危险好的，我会在信中说明。」
　　玛格丽特点点头：
　　「如果想让奥森弗特破产，只靠揭穿骗局可不够。我自己就在兰德尔河谷，安排商业上的阻击太过明显。待会我给你在托贝斯克的那位公主写封信，让她安排人手，先调查奥森弗特在德拉瑞昂境内的产业。然后我写信告知父亲，让父亲派遣灰手套的特工，调查奥森弗特在本国的其他产业。既然他在银矿山上说谎，其他的生意不可能没有任何何题。」
　　公主殿下笑道：
　　「实际上，这个时代能做成这么大的生意的人，不可能没问题。」
　　「那好，有你帮忙真是太好了。」「这也是帮我自己，我那个哥哥，自己没本事还站在我前面，让他适时的挪一下位置也好。」
　　她说完，也不管夏德诧异的目光，垫脚吻了他一下。夏德则又问道：
　　「你知道奥森弗特和威廉王子，现在会在哪里吗我找奥森弗特还有些事情，一整天都在忙活这件事，结果到现在还没结果。」
　　玛格丽特想了想：
　　「如果没记错，本地一位男帮的女儿出嫁，他们去参加婚礼了。」
　　「婚礼？」
　　「其实是约见几位平日不方便直接见面的商人。你也明白，身为卡森里克的王子，经常和没有爵位的普通商人见面，会让别人非议的。」