第一千一百零九章 魔女之路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　轰隆隆的巨响和脚下雪山的震动，让攀登于更高处的克洛伊小姐很想回头查看夏德的状况，但她知道夏德不会愿意让她耽误行程，因此即使心中的担忧和愧疚到达了顶点，但她依然咬着嘴唇继续向上攀登。
　　远远的已经可以看到雪山最高处的平台雪坡，但银发赤眸的年轻魔女已经感觉自己撑不住了。
　　恍惚间，那十三位依然被她记住的同伴，此时居然全部出现在了身边，拉着她的衣摆催促着她停下来休息。恍惚间，在这孤寂诡异的雪山中遇到的一切邪魔全都再次出现，哈哈大笑着嘲笑她的不自量力。
　　此刻，即是最后的旅途，终点就在眼前，但克洛伊的脚步已经变得越来越慢。那风雪似乎想要将她吹翻在地，精神的混乱使得她的记忆也出现了问题，甚至有那么一会儿，她认为自己其实是独自一人进入的这片雪山。
　　回过神的时候，才意识到自己正趴在雪面上费力的向上爬。呼吸的紧促使得她拉开了围巾，身体翻转向上，让自己躺在雪面上，大口呼吸着的同时，看着雪花散落的斑斓黑色天空。
　　斑斓的黑色，是克洛伊从未在其他地方见识过的，她感觉在这一刻，天空如同棺材盖一样的向下覆压，要将她永远锁在这片无人的雪山中：
　　“继续，走下去。”
　　翻转身体努力站起来，想要继续向上走，但只是踉跄的走了两步便再次跌倒。只不过这一次跌倒后并没有摔在柔软冰冷的雪面，而是一头扎在了冰层上。她无法理解为什么身下是完全透明的冰层，但她看到了雪山内部被囚禁着的数不清的尸体，正在冰封的山体中向她伸出双手，狰狞的面孔在欢迎下一个迷失者的加入。
　　“不，我要去顶峰，我要，登上最后一段路。”
　　恐惧感迫使她重新站起来，但此刻包含马尔克斯夫人以及不知名男人在内的十三位同伴，再次出现在眼前。他们像是死去多时一样，干瘪的尸体在前方包围着克洛伊，试图阻拦她的前进。但克洛伊拨开他们的手，撞开他们的身体，仍然不依不饶的向上走去：
　　“什么是真实？什么是虚幻？”
　　精神的混乱中她问向自己：
　　“我真的有同伴吗？或者说，我的同伴，真的有两人能够跟随我来到这里吗？”
　　同伴们的呼声就在身后，他们在试图让她停下来，哪怕只是回头看一眼。
　　一开始克洛伊还不在意那些声音，但很快和同伴们一起在雪山走来的一路经历涌上心头。那些不知真假，看起来无比怪异的回忆迫使她真的停了下来，但在转头的前一刻又硬生生的扭转了心意。
　　因为她仍然能够察觉到嘴里的酒味和血味，仍然记得那无比温暖的男人的怀抱，以及那只如同太阳般温暖的很可爱的猫。
　　“即使一切都是虚假的，甚至这里是我死前的意识构筑的空间，但至少，他是真实的。”
　　克洛伊对自己说道，两只手在雪面撑住身体，艰难起身继续向前走，顶峰就在眼前了。
　　“但你甚至还不知道他的名字！”
　　嘲笑的声音从身后传来，克洛伊知道她的“同伴们”还在跟随着她，但这一次的声音，却像是她自己说出口的。
　　“名字.”
　　“可怜的克洛伊，你认为我们不是真的！那么他一定是真的吗？”
　　那声音仿佛直接贴附在她的耳边在说话，像是“另一个我”在心中说话。克洛伊再次迟疑，但体内的温度却在提醒她，那个男人真的存在。
　　“一个魔女可以接触，而且可以随意进出这片山脉，甚至还有着强大力量的男人，这真的不是你的幻觉吗？”
　　声音如同心中的恶魔，即使在呼啸的暴风雪中，也依然是如此的清晰。年轻的魔女此时已经不知多少次的咬破了自己的嘴唇，疼痛并未让她更加清醒，但血的味道让她确认：
　　“是的，我相信，他真的存在。”
　　面色变得更加坚定，深一脚浅一脚向前的脚步也更加的迅速。耳边属于自己的声音轻笑一声，像是已经达成了目的，“她”没有继续纠缠于“男人”是否真实，而是问出了魔女此刻最害怕的问题：
　　“所以，他如此的帮助伱，但你却舍弃他独自离开？
　　也许，此刻的他已经沉眠于白银山脉的雪中，身体和灵魂千万年也无法离开。也许那具尸体正睁着眼看着天空，不明白为何你会真的没有回头，灵魂则被雪山的恶灵撕扯吞噬。他，还真是可怜啊。”
　　克洛伊的脚步又停了下来，她努力控制着自己的情绪，但自己的话语描绘的画面，仿佛已经成为自己看到的真实画面一样，不停的在脑海中催促她转身下山。
　　风雪中的小小身影是如此的无助，而身后十余个不同的声音笑的是如此的开心。
　　但最终，她仍然没有回头：
　　“我是魔女克洛伊。”
　　她并非是在心中告诉自己，而是真的将这句话说出了口：
　　“我相信我自己，我也相信他。”
　　抬头看向前方，这一次不再在乎身后的声音，不再在乎那些曾经拉扯她的力量。步伐虽然缓慢，但依然稳定的不断向上。在经过了也许几分钟，也许足有几个小时的最后攀登后，那双已经被冻的没有知觉的手，终于搭上了山峰顶端积雪平台缓坡的边缘。
　　她挪动身体，让自己的整个身体都来到了那顶峰的最高处。努力的撑着身体站起来，在高处努力瞪大眼睛，眺望茫茫雪山和远处的黑暗：
　　“这就是，最顶峰吗.”
　　此刻没有高兴，反而有一种无法形容的空虚感。身后传来了气喘吁吁的声音，转身看到背着行李的马尔克斯夫人和那个畏畏缩缩的男人，也相互搀扶着艰难的跟了上来。
　　“刚才的，果然都是幻觉啊我真的爬上来了，该回家了。”
　　虽然已经到了目的地，但她却感觉自己的某一部分，似乎永远的迷失在了这片雪山中。此刻没有一丝一毫的成就感，无边的空虚让她怀疑，自己是否真的成功登顶，现在又是否是她昏迷在最后雪坡时的幻觉。
　　不自觉的张开双臂直面风雪，但这也无法给她一丝一毫的慰藉：
　　“我做了这一切，到底是为了什么？”
　　她开始怀疑这一切，怀疑旅途的意义。灵魂的割裂感更加强烈了，她真的感觉，这片雪山在囚禁自己的一部分灵魂。
　　“哦，我要接受教训，在雪山发出龙吼，是会雪崩的！”
　　忽的听到风中传来了抱怨的声音，随后便看到很狼狈的夏德从下方爬了上来。
　　他倒不是消耗太大，神明给的那团雪中有足够的灵，他是差一点被雪崩卷走，费了好大的功夫才重新登顶。雪山并不为难他这个外来者，只要不被低语要素和精神污染力感染，爬山对他来说并不费劲。
　　克洛伊小姐没有和夏德对话，而是伸手将夏德搀扶起来，和他肩并肩的站在一起，在山巅眺望那连绵的雪山。
　　银白的山脉如此的诡异但又如此的迷人，夏德知道身边的姑娘大概此时非常迷惑，但好在他已经得知真相了：
　　“你还没有到达终点。”
　　他提醒道，在魔女疑惑的看向他的时候，夏德伸手指向更高处：
　　“上方还有十三级台阶。”
　　克洛伊小姐听不懂，但忽的心中灵感涌动，她意识到了一些事情：
　　“我并不是单纯为了攀登雪山而来。”
　　山顶除了温度依然很低，对于精神的影响正在逐渐的降低，她在拿回属于自己的记忆。
　　异常虚幻的黄金色阶梯在她的面前出现，十一级阶梯代表着的是十一阶魔女的身份。
　　“马尔克斯夫人。”
　　夏德轻声唤到，那个中年女人不好意思的从雪面站起身，来到了两人面前。
　　夏德问道：
　　“你的愿望是，将迷失在雪山中的主人的靴子，印在山巅的雪层上。现在我们已经来到了这里，可以将靴子给我吗？”
　　“是的，先生！”
　　马尔克斯夫人立刻说道，脸色因为内心的激动而涨红。
　　她取出那只被她藏在怀里的靴子递给了夏德，夏德在第一次来到这个时间点见到这只靴子的时候，便察觉到了这只靴子和克洛伊小姐的脚一样的小（1035章），只是那时还不知道这代表着什么。
　　他拿着靴子蹲下身，示意年轻的魔女抬起脚。后者微微一愣，显然是想到了什么。随后立刻脸色涨红的阻止了夏德，自己换上了那只靴子，然后将靴子踩踏在雪面上。
　　夏德对马尔克斯夫人说道：
　　“这样一来，你的愿望也就实现了。”
　　然后对克洛伊小姐说道：
　　“你永远也不必担心自己会被别人遗弃，会独自一人面对人生的旅途。克洛伊·玛库斯·马尔克斯，不要总是依恋别人，你要成为别人的依靠。”
　　“是的，克洛伊，你不是一个人。”
　　马尔克斯夫人对克洛伊小姐说道，又微微向着夏德鞠躬。随后身体变得透明而虚幻，直至化作了一连串金色的光点，飞向了魔女十一级台阶的最上方，变作了第十二级黄金台阶。