第一百四十二章 各自的出身
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　之后，对于加西亚教授和自己私下谈的事情，夏德没有隐瞒的说了出来。其他四人对于夏德能够获得如此强大的奇术，也都很高兴。而对于他申请提前查看《升华之典》的要求，也没有太多看法，只是认为夏德在获得亵渎【暴食】后，有些低估了灵符文的获取难度。
　　最后才说起了魔药的事情时，夏德只是推说是有特殊用途，没说具体要如何用。
　　魔药的配置可是精密的工作，而且非常费时间费金镑，所以一开始露薏莎小姐才建议夏德不要选化学学院。
　　请求了老教士，心情不错的奥古斯教士同意帮忙配置“成长的代价”，那些材料本地的黑市都能找到，只是懂得配置魔药的人不多。老教士甚至只收夏德简单的材料费用，这笔钱加起来也没多少，对于骤然“暴富”的侦探来说不需要考虑。
　　“成长的代价”需要些时间配置，夏德想要在周四凌晨使用，所以教士答应会在下周二或者周三，写信让他去取。
　　但魔药的事情顺利，小组中却没有任何人拥有【时间钥匙】，这种遗物只对持有【时间】灵符文的环术士有用，很早以前施耐德医生曾经弄到过一把，但早就已经上交给学院了。
　　至于夏德向大家询问，是否有能够让普通人获得力量的办法，四人也都是摇头。如果这种事情都能轻易做到，那么环术士也不会如此的稀少。
　　但露薏莎小姐不愧是作家，她给夏德提供了一种全新的思路。
　　金发姑娘看着夏德，若有所思的问道：
　　“你所说的力量，具体是指什么？”
　　这句话让夏德恍然大悟，甚至想要因此拥抱露薏莎小姐表示感谢。但为了不被同组的女术士们讨厌和误解，他并没有这样做。
　　个人的力量不一定只是指武力，其他的力量也是力量。特别是糊弄小孩子......特别是说服小孩子，即使无法让那个女孩拥有神秘力量，但外乡人脑袋里不方便变现的知识，可是多得很。
　　“真是帮了大忙，加上报纸广告的事情，露薏莎小姐，我可是欠你太多了。等到我拿到这个月的钱，一定请你去城里的歌剧院看最贵的歌剧。”
　　他这样承诺到，反而让露薏莎小姐感到了莫名其妙：
　　“我很荣幸......哦，你要的童话故事。”
　　她将用报纸抱起来的纸页递给夏德：
　　“记得下周六还给我，不要损伤纸页边角。”
　　“没问题。”
　　这下欠的人情就更多了。
　　今天的学习会大家都没太多的事情，在祝贺医生身体恢复健康后，其他四人便各自告辞离开了。当然，夏德也不忘确认医生和老教士周日夜晚的行程，好在他们甚至都不认识卢卡斯公爵。
　　这下夏德就可以放心的去参加牌局了。
　　离开诊所后，奥古斯教士依然和夏德同路。在伦琴大道上，与一群穿着学校制服的托贝斯克大学的学生擦肩而过时，夏德提到了自己想要找机会感谢露薏莎小姐，并询问奥古斯教士，是否知道金发女作家的爱好。
　　“她好像没什么爱好......写作应该算，还喜欢歌剧，对音乐似乎也很在行。”
　　教士思索着，但语气不太确定。
　　夏德点点头，一边看着下午的托贝斯克街景一边小声说道。现在不过四点，夏日的白天很长：
　　“听起来，露薏莎小姐的出身似乎真的很不错，这些爱好可不是穷苦人家能够培养的。我前不久才知道，露薏莎小姐的父亲，是托贝斯克本地大学的教授。”
　　奥古斯教士点了点头：
　　“是的，她出身很不错。这样算起来，露薏莎可以算是我们五人中，唯一的正常人了。”
　　“这是什么意思？”
　　夏德好奇的问道，于是两人一起在走过路口的时候，老教士解释道：
　　“露薏莎是托贝斯克本地人，出身富庶的上等阶层家庭，父亲是托贝斯克高等学院的教授，母亲是已故的凯德子爵的小女儿。露薏莎有两个哥哥、一个妹妹，顺利的完成女子学院的教育后，便搬出来独立生活，自己谋生，然后觉醒天赋被医生遇到。父母都建在，和家人的感情也很不错。对比我这个一辈子没结婚的老鳏夫。”
　　指向自己。
　　“孤儿出身的比尔。”
　　指向后方的施耐德心理诊所。
　　“父母早逝没有亲人的安娜特。”
　　指向声称要出城办事的占卜家离开的方向，夏德知道她其实是想要去“偶遇”贝亚思小姐。
　　“以及没有以前记忆的前流浪汉的你。”
　　这次指向夏德。
　　“多萝茜·露薏莎可是我们五个人里，人生最幸福的一个，幸福的仿佛不该和我们这些倒霉的家伙混在一起。”
　　教士做出总结，从怀里取出自己的烟斗，似乎是想要抽上一口。
　　夏德点着头听着这些消息，关于同组其他人的出身，他还是第一次听到。
　　但又疑惑道：
　　“但我总感觉......露薏莎小姐好像有什么故事，她似乎对贵族的那一套东西很熟悉，而且身上有种无法形容的，大概是很独特的气质。”
　　夏德迟疑的说道，两人停下来等待前面搬着一只皮质沙发的搬运工们先横穿过去。
　　奥古斯教士脸上露出笑意，让皱纹都舒展开了。他一只手拿着烟斗，另一只手拍了拍夏德的肩膀，乐呵呵的说道：
　　“这我就无法解释了，但露薏莎的母亲只是没有继承权的女儿，所以她并不是贵族，和外公那边似乎也没什么联系。你对露薏莎感兴趣？也对，都是这个年纪的年轻人。”
　　教士开起了玩笑。
　　“不，不是这个意思，只是......算了，我们也不能过多探究别人的秘密。”
　　夏德摇摇头，放弃了这个话题。
　　时间还早，在得知夏德今天就有时间后，奥古斯教士便邀请侦探，与他一起去黎明教堂取走房契和地契，顺带让黎明教会的人勘察房子，确定封闭区域可以打开。
　　这件事一点也不麻烦，两人先结伴走回了圣德兰广场，夏德回家取来了侦探的遗书以及奥古斯教士提前办好的死亡证明书。随后教士便领着夏德来到了位于黎明广场的黎明教堂，一边与熟人打招呼，一边穿过黎明教堂气派的主礼堂，教士在圣徽下先祈祷了一阵子，才带着夏德绕过富丽堂皇的走廊，在标注着“文件保管室”的办公室内，找到了正在喝茶看小说消磨下午时光的中年神父。
　　小说的名字是《风暴之眼的探险家》，是一本描写新旧大陆航线探索的海上小说。因为涉及水手生活，所以带颜色的部分很多。这种书出现在教堂中，倒是非常有趣。