第九百七十三章 玛格丽特·安茹的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人的手握在了一起，再次近距离看着夏德，玛格丽特·安茹下意识的不去看他的眼睛，她认为这是对强大环术士的潜意识忌惮造成的本能反应。
　　在约夏德单独见面以前，玛格丽特公主想过见面后的很多情况，却唯独没想到夏德会如此的镇定：
　　“雷杰德的汉密尔顿，你似乎一点都不惊讶我是瑟克赛斯的学生？上周你就认出我了？”
　　她轻声问道，率先开口想要抢占话题的主导权。
　　“不不，殿下，我当然没有认出你。但你是否是环术士，对我又有什么影响呢？”
　　夏德将自己的手松开，因为隔着一层手套，只有很轻微魔女力量的公主依然没有察觉到夏德的不对劲：
　　“而且，我想您既然将您的环术士身份也暴露给了我，就不会用‘骑士，你也不想自己的身份被曝光吧’之类的话来要挟我。”
　　他半靠在墙上看着公主：
　　“我认为自己可以信任您，嘉琳娜小姐称赞过您，您是很合格的王室淑女。”
　　玛格丽特公主有些意外这突如其来的夸奖，她本以为对面的英俊绅士会和她一样忌惮陌生的环术士。
　　公主依然保持着贵族少女的优雅和体面：
　　“汉密尔顿先生，是的，我们都出身三大学院，彼此之间并没有任何的矛盾，这足以让我们相互信任。甚至，我还要感谢你上周帮助我捕获那颗人头。”
　　想到大雾的巷子中，夏德甩动可怕的黑色锁链抽向人头墙壁的一幕，玛格丽特公主嘴角抽动了一下。她并不知道夏德到底是几环，但想来肯定是中环，比她的四环强得多：
　　“侦探，这次请你来，是想给你一项委托，是的，以环术士的身份给你一项委托。”
　　夏德挑了下眉毛，他倒是没想到叫他出来是为了这件事情：
　　“真是有趣，您的委托，可以先介绍一下具体需要做什么吗？一般情况下，我不会做违法的事情。”
　　“我想委托你帮我寻找一位女术士。”
　　她在煤气灯下，下意识的压低了声音，像是在畏惧着谁：
　　“是的，一位女术士。我知道她的一些资料，但我不能亲自去找她，甚至不能让与我有明显关系的人去找她，否则一旦被发现......”
　　她在犹豫，但还是将目标说出了口：
　　“居住在圣德兰广场及周边街区，女性，年龄应该不超过30岁，职业有可能与数学有关，或者至少精通数学。对方的性格应该很不错，相貌和身材一流，不喜欢和男性交友。”
　　公主不可能告诉夏德，她是怕被西尔维娅小姐发现她的“小动作”，所以便随意找了个理由说明为何要委托夏德做这件事：
　　“圣德兰广场和附近的街区，居住着你们德拉瑞昂的很多贵族和高官，我不可能自己去查，一旦发生外交问题，那可不是小事。侦探，你就住在圣德兰广场，应该很方便进行调查。帮我找到那位女术士吧，委托费用你可以随意开，金镑不是问题。”
　　虽然她没有说出口，但夏德下意识的明白对方是在找自己，或者说，是在找西尔维娅小姐名义上的“学徒”，他听那位魔女说过她对公主说出的谎言：
　　“嗯......”
　　见夏德一副犹豫的模样，公主微微皱眉：
　　“抱歉，请问有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有，只是我不太确定......”
　　如果夏德此时拒绝，说不定公主还会去找别人调查，那会引起更多的麻烦。但问题在于，夏德很确定按照对方的形容根本找不到人，如果真的找到了类似“帕沃小姐”那样的目标，肯定也是错误的答案：
　　“我不是很确定我是否真的能够找到。如果真是居住在附近的女术士，对方肯定隐藏的很深。”
　　“是的，对方的本领不弱，所以我不要求你一定找到，只是尝试一下。阿兰·麦迪逊先生对你的评价很高，他从施耐德医生那里听说过你的很多事情，知道你是一位善良、正直、坚毅的绅士，而且处理的委托案从来没有出现过意外。”
　　夏德不太清楚医生是如何评价自己的，但显然公主听到的“二手评价”有问题，仅仅是斯派洛侦探留下的四个案件，除了小米娅以外的其他三个都有很大的意外。
　　想了想，最终还是点头：
　　“我可以接这项任务，在您离开本地以前，我会给您一个答复。”
　　他在想，到底是按照斯派洛侦探的传统编一份调查报告，还是将事情直接告知年轻的大魔女：
　　“至于报酬，我想金镑就不用了。”
　　公主悄悄向后退了一步，而算着距离沙龙开始的七点还有不到四分钟，稍微加快了些语速：
　　“您是远道而来的贵客，金镑就不必提了。殿下，我目前手中有一份关于普利夏爵士的委托，是他在本地的崇拜者发起的委托。我想从您这里，了解一下普利夏爵士的事情，这对我完成委托会很有用的。”
　　普利夏爵士和玛格丽特公主是一个小组，当然，在她看来夏德并不知道这一点。听到夏德的要求，她微微松了口气，并由衷在心里赞叹面前这位绅士的风度。
　　传闻中的夏德·汉密尔顿，先是用花言巧语迷惑了女公爵的女仆，然后靠着傍上了嘉琳娜·卡文迪许才发家。但根据她来到托贝斯克后的了解以及湖景庄园上的见闻，说不定事实反而是嘉琳娜·卡文迪许傍上了这位年轻有为的环术士：
　　“这没问题，骑士。我可以告诉你一些他的事情，但现在可不行。周日怎么样？周日我去你家里找你，一直听闻圣德兰广场的名声，我还没有去拜访过，而且我也只有周日有些空闲的时间。”
　　稍作停顿后又补充：
　　“骑士，你赢得了我的友谊，玛格丽特·安茹的友谊。”
　　夏德微微点头，在公主准备离开前又问道：
　　“我听说普利夏爵士是安茹王室的远亲，他的外祖母和您的祖母是孪生姐妹。不知道他的父系血统，也就是普利夏家族是否有什么特殊之处。”
　　“崇拜者还会委托你调查这个吗？”
　　淡金色头发的公主好奇的问了一句，然后随口回答道：
　　“普利夏是很古老的姓氏，在联合王国成立前就是贵族。我曾听说，在很久以前，这个姓氏代表着的是非常古老的环术士家族，血统中传承着非凡而神圣的力量。当然，这也只是传闻而已。如果你对此好奇，周日我们可以聊一聊这个话题。”
　　说完便准备转身离开，但犹豫了一下又问道：
　　“请问，汉密尔顿先生，你的数学是跟谁学的？是某位学者，又或者是某所学院？”
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“您没调查过我的身份吗？我没有任何的文凭和毕业证书，数学是成为环术士后自学的。”
　　玛格丽特·安茹当然无法调查出夏德成为环术士的具体日期，阿兰·麦迪逊先生也不会告诉她这一点。
　　“天赋和长年累月的学习吗？我明白。”
　　她深吸一口气，看起来是备受打击。告别了夏德后，便离开楼梯口，带领自己的女仆快步走向走廊另一端举办读书沙龙的房间，她不能在这种场合迟到。
　　夏德站在楼梯口阴影处看着玛格丽特公主的背影：
　　“通常来说，一旦涉及所谓‘古老家族’，背后肯定有很多故事。本来只是想要试试看，是否能够从公主的角度入手，尝试搜集‘指引之月’的灵光，没想到还有这种传闻。”
　　【古老家族的传闻，与你有关吗？】
　　“无关。”
　　他也准备回去了：
　　“至少，目前是无关的。”
　　时间来到了晚上七点，所有受邀的客人们都准时到达，擦完鞋子的夏德也在普利夏爵士旁边再次落座。
　　蕾茜雅笑着拍了拍手，示意大家安静一下，随后站在壁炉的篝火前拿出了一本书。她感谢了所有人的到来，并特别感谢了玛格丽特公主，随后这场读书沙龙便正式开始了。
　　读书沙龙并不是特别严肃的活动，人们可以一边品茶享用甜点，一边参与那些有趣的活动。
　　沙龙由蕾茜雅主持，首先是邀请人们依次分享自己最近在读的书籍。愿意分享的人们可以起身来到壁炉前，背对着壁炉展示自己带来的书籍，并分享自己新读到的有趣的内容或从书本中获悉的知识。夏德带来的书是多萝茜的《汉密尔顿侦探故事集》，这种通俗其实不适合出现在如此“高雅”的读书沙龙中，因此夏德没有主动分享。
　　玛格丽特公主带来了卡森里克的传统童话故事集《梦之诗》，1853年版增添了十五则新收录的童话，其中有关人鱼公主的故事，是她重点分享的内容。
　　托贝斯克的拉莱尔男爵，分享了一本叫做《山巅闪电》的读本，人们在山巅布置了铁棒阵列，想要借此吸引闪电，以此推断出闪电的具体成因和估算具体威力。
　　只是很可惜，这本书不是科普类书籍，而是第一人称的灾难传记文学，那些在山中遭遇了不幸的人们，大部分至今都没有被找到尸体。
　　夏德身边的普利夏爵士，分享了他在托贝斯克读到的散文集《月之歌》。这本书发表于今年春季，作者佚名，散文集分为三个章节“黄月之章”“红月之章”以及“银月之章”，每一章节收录了对应于特定月亮的散文。全篇共17篇文章，看得出来普利夏爵士很喜欢这本书，并重点分享了“黄月之章”。
　　分享各自的书籍让沙龙的气氛活跃了一些，打扮体面的绅士与女士们，居然真的有人拿出了科普书籍甚至通俗。蕾茜雅有意让夏德也参与发言，但夏德微微摇头，于是公主便没有提到夏德的名字。
　　在书籍分享后，人们便三三两两的聚在一起，分别谈论自己喜欢的话题。
　　玛格丽特公主当然是和蕾茜雅坐在了一起，周围是同龄的贵族小姐们；纳赛尔·卡文迪许王子召集了熟悉的朋友，在另一边说笑；而夏德原本想要接着和普利夏爵士谈论卡森里克的风光，没想到小公主阿杰莉娜走了过来：
　　“骑士，不介意我坐在这边吧？”
　　她带着自己的朋友，艾斯伯格家的小女儿丽莎·艾斯伯格，坐在了夏德右手边的沙发上：
　　“骑士，你们在谈什么？”
　　“晚上好，殿下，我们在谈风景和侦探故事。”
　　普利夏爵士恭敬的说道，夏德也在一旁补充：
　　“是的，普利夏爵士还询问我，为什么我不亲自来写自己的故事。哦，写书可是很麻烦的事情，况且就算让我写，我也不会用自己的名字作为故事主角的名字，这会让人们认为我在吹嘘自己。”
　　“那么你会用什么名字呢？”
　　小公主开心的说道，蕾茜雅现在不在，而她坐在了夏德身边，这是很不错的进步。
　　“‘安吉’这个名字怎么样？我一直很喜欢这个名字。”
　　普利夏爵士提议到。
　　“我感觉还是汉密尔顿骑士的名字更好。”
　　丽莎·艾斯伯格小姐红着脸说道。
　　夏德想到了自己故乡的朋友，于是联想到了一个名字：
　　“詹金斯......”
　　然后想到了好友的爱好，于是胡诌了一个姓氏，并添加了一段背景：
　　“詹金斯·威廉姆特，带着一只叫做巧克力的猫。这名字听起来不错，不过殿下，不要说侦探故事了，我的故事，人们都在书和报纸上看过。您最近在读什么书？听说王室的文法课教师，可是一位很严肃的老先生。”
　　三月高悬于夜空，明亮的二楼房间内气氛正好。银十字大道上空旷无人，晚风将枯叶卷到了巷子中。到目前为止，蕾茜雅的读书沙龙，还未出现任何的波澜。