第一百九十一章 魔药与魔药
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“然后，你喝了一杯会导致左眼失明的药水，因为被稀释了数百倍，因此效果不明显。药水里加入了一些薄荷，用来掩盖这种药剂独特的臭味，很不错的想法。”
　　圣者笑着说道。
　　第二种药水听上去，的确像是正在练习配置的魔药。但魔药被稀释百倍以及刻意加入薄荷，似乎是有些问题。再与第一种魔药结合起来看，前两种药水，似乎都是用来掩盖她真正想让夏德喝下去的东西......
　　“哦，第三种可真是很古老的药剂。在我还很年轻的年代，这就已经出现了，没想到在下一纪依然流传。”
　　圣者再次笑了一下：
　　“它的名称有很多，但主要作用只有一种，鉴定性别。”
　　“鉴定性别？”
　　夏德迟疑的问道，进而想到了更多的东西。
　　“是的，雄性生物喝下后会浑身颤抖，但雌性则不会有任何效果。在非常古老的年代，好吧，就是第三纪，一些可怕而诡异的东西占据世界。为了将它们从类人型智慧生物中区分出来，当时的人们发明了一些系列药剂，这只是其中非常不起眼的一个......看你的样子，你似乎明白了一些事情。”
　　“是的......显眼的目标掩盖真实的目标......原来如此，这么说起来，那次接货的任务......”
　　夏德眯起了眼睛。
　　嘉琳娜小姐的接货任务，现在想起来虽然合理，但总是感觉古怪。这种古怪的感觉到了这一刻才终于明白过来，也许，那次的任务和这次类似。重点大概并非将化妆盒带回去，任务的重点是，让夏德尝试着去打开化妆盒。
　　他还记得在马车上将化妆盒移交给女仆时，后者让他尝试着打开一次。
　　“用化妆盒确定我不是女人，用魔药确定我是男人......这是要做什么？”
　　他想了想，抬头再次提问：
　　“抱歉，我可能有些贪心了，但我想知道，我是否是男性。”
　　比起猜测，直接获得答案简单的多。他自认为灵魂和身体都是，但遇到目前的状况，必须确认一下才能安心。
　　圣者乐呵呵的说道：
　　“这又是个有趣的问题，但我可以回答。你的身体，你的灵魂，都是纯粹的男性，这一点以我自己保证。”
　　这下夏德就放心多了。
　　那位有着红色头发的大魔女究竟想要做什么，夏德依然没有头绪。而对于到手的线索，现在也不是分析的好机会。
　　时间不多了。
　　“神，我来见证了最后的愿望了。”
　　他稳定心神，抬头说道。头戴可笑小丑帽的年轻人拍了拍手，三个孩子才终于再次从玩具货架的过道中钻了出来。
　　他们认得夏德，也明白他是来实现愿望的，因此露出了真心的笑容。
　　夏德希望这种笑容能够保持下去，特别是那个想要成长的男孩，品尝了魔药之后。
　　魔药没有带到过去的时空，夏德对此也早已预料到了。虽然情况差了一些，但至少他并非毫无准备。夏德打算自己来配置魔药，即使他没学过，但已经向奥古斯教士打听了其中的技巧，这不是什么复杂的魔药配方。
　　“您这里是否有魔药的原料？我获知了一种可以让孩童成长的魔药的配方。”
　　他问向圣者，后者轻轻点头：
　　“你需要什么？”
　　“九叶星辰花的花蕊。”
　　圣者从柜台的抽屉里取出一整只花放到桌面上，渴求成长的男孩，拿着那柄玩具木刀，期盼的看着他们。看起来圣者再次给予了祝福，让他们能够听得懂夏德的语言。
　　“星跳虫活体两只。”
　　又从抽屉里取出两只活虫子。
　　“榨汁。”
　　“可以。”
　　随手一捏，绿色的恶心汁液从指缝渗出，落入桌面上不知何时出现的小瓶子里。
　　男孩的脸色白了一下。
　　“赤足火源的遗传物质九滴。”
　　“真是可怕的东西。”
　　但还是从抽屉里拿出小瓶子，透明的溶液里有一些白色的东西。
　　男孩脸色完全白了：
　　“等等先生，魔药是口服还是......”
　　“当然是口服。还有，成年火舌羊的粪便和唾液。”
　　“有趣的材料。”
　　瓶子被依次摆放在柜台上，只看这些东西就会让人忍不住的想要干呕。年龄最小的男孩和年龄最大的女孩，已经远远的离开了柜台，而拿着木刀的男孩，嘴唇蠕动似乎是想要说什么。
　　“三种性别和年龄的普通人的耳垢、眼垢、头发和血液。”
　　“我已经有些期待成品了。”
　　越来越多的小瓶子出现在那里。
　　“先生们......”
　　男孩小声的说道，夏德认真的回忆着配方所以没听到，而圣者则在配合他。
　　“最后，马与驴的杂交动物的绿色粘痰。”
　　女孩做出了夸张的干呕的声音，和最小的男孩一起藏在了货架中央。后者是真的害怕，前者则是一副看热闹的表情。
　　至于拿玩具木刀的男孩，已经露出快要崩溃的表情了。
　　神拿出了材料，夏德表情凝重的看着它们，知道自己要面巨大的工程量了。时间还剩下七分钟，他打算尝试两次，如果都不成功，就改变策略，用话术来满足男孩成长的需求。
　　“先生们，我......”
　　虽然拿着玩具刀的男孩年龄不大，但这个年龄，已经明白柜台上这些东西的“杀伤性”了。
　　“哦，还有腐败变酸的牛奶！我居然忘了这个！”
　　夏德拍了拍脑袋，圣者也笑着从柜台下拿出了牛奶瓶。那应该不只是变酸了，夏德看到牛奶液面居然浮着一层褐色和绿色的可怕东西。
　　“先生们，我不想......”
　　“只有这些材料吗？”
　　神向来自未来的侦探确认到，夏德思索了一下：
　　“蜂蜜可以不加，这不是必要的材料，只是调节口味的。”
　　“那好，我来帮你配制。”
　　神开心的笑着，号称没有力量的神伸手一指桌面的东西，他们在光中融合到了一起，变作了装在茶杯里的可怕药剂。
　　不仅是味道可怕，颜色也相当可怕。这颜色与奥古斯教士配置的一样，神是不会出错的。
　　到了这一步，夏德才松了一口气。虽然神让他来实现愿望，但看上去也并非不愿意帮忙，祂需要的似乎只是让夏德找到方法。
　　“没错，就是这个，魔药-成长的代价。”
　　说着，从柜台前转身，对拿着玩具刀的男孩招招手，尽量露出自认为和蔼的表情：
　　“快来体会你要的成长吧，这绝对刻骨铭心。”
　　因为味道实在是太难闻，夏德不得不闷声闷气的说话。男孩见夏德看向他，瞪大了眼睛后退，下意识的举起玩具木刀挡在自己的身前：
　　“不，我才不要喝，你是个骗子，这不是我要的成长！”