第一千六百一十五章 水鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天天气很好，普霍夫村上方的天空碧蓝如洗。临近湖边的不是很大的码头上，一群赤着上半身的工人，在春季的暖风中忙碌着搬运货物，大腹便便的南国商人在一旁用整脚的德拉瑞昂语和一个管家打扮的老人说着什么，水手们清洗甲板时的抱怨与渔夫们晾晒渔网时的闲谈汇集起来，让这一幕相当的生动。
　　这座码头的规模，当然无法与西海岸冷水港市的码头区相比，但作为内河湖泊边的码头也足够大了。夏德甚至看到了几个旅人，在码头边围着一只木箱玩罗德牌，他忍住了好奇心没走过去，而是走向语言不通的卡森里克商人和那个老管家打扮的人：
　　「先生，需要翻译吗？」
　　他用熟练的卡森里克语问向商人，后者用手绢擦了一下汗：「那真是太好了，我付给你10个铜芬尼。」
　　1克朗等于7欧尔，1克朗也等于95芬尼，这三种货币虽然是卡森里克的主要货币，但由于联合王国成立前混乱的货币关系，因此在三种主流货币以外，还存在着其他货币。其中「铜芬尼」的币值则是三十分之一的芬尼，这种币值没有纸币都是铜子样的硬币。
　　根据汇率换算，1个铜芬尼约为1.4便士左右，10个铜芬尼差不多是1先令多。按照翻译的价格来说，不算高也不算低。当然，如果夏德不是体面的打扮，他可能只能获得一枚铜子。
　　南方商人试图和管家沟通的，是从卡森里克运来的麦酒，由于通关时被德拉瑞昂征收了高额的关税，因此这次的价格每桶要提高四分之一。而那位格林湖市本地子爵的管家，则试图让商人明白，他们做了这么久的生意，从来都没有因为这种理由提过价。
　　管家并没有怀疑商人的诚信，他们都是熟人，他只是无法接受忽然之间的涨价。但商人在通过夏德道歉的同时，也无奈的表示这也不是自己能够控制的：
　　「这是今年开春以后我跑的第二趟船，明明风起之月月底时，酒类的关税还很正常。」
　　「那是因为，那时还没有决定在格林湖地区谈判，也没有决定要用什么来作为自己的手牌。」
　　这是夏德在翻译之外补充的话，商人和老管家都深以为然，用不是很文明的句子，分别用两种语言痛骂了政治家，然后在夏德的斡旋下，勉强达成了这笔涨价的生意。
　　老管家去安排马车，因此匆匆离开。胖商人在痛快的付账的同时，夏德也好奇问出了自己想问的问题：
　　「先生，刚才我在村子里看到教会的人了，这座小村庄里有这么多神职人员吗？」其实他根本没看到。
　　「村子里原本只有一位上了年纪的老神父，我听村里人说，前天傍晚从城里来了一群，到乡下布道的神职人员，好像是和平教会的。他们暂时借住在村子东边，这两天每天都会坐船去格林湖中央岛。今天早晨我的船来的时候，恰好看到他们坐船去格林湖中央岛，那座岛上不是已经没人了吗？」
　　商人也没想太多，告诉了夏德这些事情。「教会果然登岛了，不知道能发现什么。」
　　夏德心中想着，收下了自己的报酬后，还有些疑惑的问道：
　　「您既然要跑卡森里克和德拉瑞昂之间的商路，怎么没给自己准备一个翻译？语言不通可是会耽误很多事情的。」
　　「我也知道。登船的时候我还有翻译，在湖那边的卡森里克码头接受随机检查的时候，那家伙身上搜出了违禁品，然后我就没翻译了。」
　　他苦着脸告诉了夏德究竟是什么违禁品：
　　「一本抱怨安茹王室骄奢Yin逸，上议院压榨国民，贵族躺在国民身上吸血，公务员都是肥头大耳的蠢货的诗集。我真不知道他为什么要这样给自己找麻烦，我看他平时也没有很反常的表现
　　.听说是有人故意在米凯拉高炉市发这种书，真是越来越乱......不说了不说了，我也要去安排卸货去了。谢谢你的帮忙，祝你生活愉快。」
　　他挥手向夏德告别，留感慨着的外乡人独自站在码头边看着春季的湖边风景。
　　夏德没有在码头上耽误太长时间，确定了教会的动态后，便沿着湖岸离开了码头。走到无人的僻静地方后，他先收起了自己的鞋子和外套，随后才走进了湖里。
　　「真冷！」
　　打了个哆嗦，他一头扎进了水中。靠着「水下呼吸」的咒术，夏德甚至没必要偶尔露头去呼吸。他像是一条大鱼一样，不断向着格林湖深处游去。在水面下观察湖中生物群落的同时，还不忘关注是否有艾德蒙德先生要的鱼。
　　果然，本地黑市既然都没有烂尾鱼，夏德想要仅靠自己的眼睛去找还是有些太难。好在娜塔莉婆婆给了他可以诱惑烂尾鱼的鱼饵，等到确定离开岸边很远了，而且附近也没有船只，夏德才从密封的小瓶子里将那鱼饵取了出来。
　　那粒药丸一样的鱼饵，缓慢在水中释放味道，而夏德则不断向着湖中心的方向移动。他耐心的等待了一会儿，深邃的湖底便传来了动静。夏德闭上眼睛去听，听到的却不是鱼类的心跳声音—烂尾鱼属于半亡灵，因此也有心跳：
　　「什么东西过来了？心跳声很有力，但心跳速度一分钟也只有十次吧？这是什么？」
　　在水中，视线会受到严重阻碍，因此等到那个人形的东西再靠近一些，夏德才看到了它的全貌。
　　那是一个鱼头人身的怪物，体表是黯淡的蓝灰色鳞片，四肢有着锐利的爪子，张开的嘴巴里是极为尖锐的牙齿，而在上下两排牙齿之间，口中还有一条可以向外伸展的很长的灰色舌头。
　　「鱼人？」
　　夏德下意识的想着，随即意识到这不是自己见过的鱼人。只是反应了一下，立刻便意识到了自己究竟遇到了什么：
　　「水鬼？」
　　水鬼是较为常见的亡灵生物，诞生于溺死者的躯体，因为受到水的影响而具有部分鱼的特征。除了惯常喜欢生活在水中以外，它们和陆地上常见的普通复生尸鬼区别并不大。
　　这种怪物在水中非常灵活，迅速游动时几乎和鱼没有区别。它们通常喜欢在水中潜伏，等待着猎物的到来。而袭击落单的小渔船，也是这类怪物们的捕食方式。
　　当然，水鬼也可以在陆地上行走，不过这会大幅降低速度和力量，因此这种情况很罕见。
　　夏德在冷水港听闻的「冷水港三邪神」中，那位「溺亡者之神」的信徒们，就很喜欢操纵这种亡灵生物。而水鬼和「猩红螺旋之主」庇护的鱼人种群，则是世仇的关系。
　　此时见到被鱼饵吸引而来的水鬼，夏德一点也不惊讶，反而露出了笑意，然后赶紧闭上嘴防止把水吸进去。
　　格林湖作为半亡灵生物「烂尾鱼」的主要栖息地，当然会诞生水鬼之类的真正亡灵。教会虽然会定期进行清理，但自己遇到一两个也不是很罕见的事情。
　　而既然遇到了水鬼，就意味着附近肯定有「烂尾鱼」。这种鱼很喜欢追在水鬼周围，啃食它们吃剩食物的残渣。
　　夏德正想着自己运气不错，水鬼已经距离他越来越近。他没给自己准备镀银的弩箭和手弩，所以他在水中挥动手臂，照亮湖水的四道银色圆环飞出，然后非常顺利的套在了水鬼的四肢上。
　　「月光斩击！」
　　随后便是弧形月光在水下掠过，在光芒消失后，被劈成两截的水鬼的尸体向下沉去。从水鬼的身体中，大量的绿色液体流出并混合进了水里。这是被要素侵染的尸油与「水鬼」这种亡灵自身的体液混合而成的液体，如果夏德肯收集
　　，其实也是能卖出不错价格的炼金材料，就如同被他破坏的「水鬼脑」一样。「不，我绝对不碰这种东西，否则回家后，米娅肯定不会再接近我了。」
　　虽然这样想，但他也没有游走，而是远远的追着尸体不断下潜。水鬼的尸体碰到湖底后便再没有了动静，夏德将那枚鱼饵抛向了尸体，又等了几分钟，果然看到五六条「鬼鬼祟祟」的鱼，借着湖底崎岖不平的地形掩护游了过来。
　　用「鬼鬼祟祟」来形容鱼并不是很合适，但那些鱼的确在刻意隐藏自己。它们并未发现更高处的夏德，而是迅速游到尸鬼尸体周围，然后开始这次进食。虽然烂尾鱼喜欢跟在水鬼身后，吃水鬼的食物残渣，但它们同样也会以水鬼本身为食。
　　这也算是一种非常奇妙的生态链。
　　即使是在水面下，对付几条鱼也不会出什么意外。夏德等到它们开始进食之后才出手抓捕，并在心中自娱自乐的想着，不知道现在已经具备轻微超凡力量的米娅，是否会喜欢吃这种鱼。
　　不过这次他用的不是「禁锢之光」，而是用没有攻击性的大罪锁链，依次贯穿了那些鱼的腹部，将它们全部串起来，也就不必夏德伸手去抓了。