第三千零二十一章 月亮圣所的仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没有对她们说自己梦到了什么：
　　“嘉琳娜，你的任务非常重要。一旦你和那些异种女术士们发现了第五纪魔女遗留的秘宝，你要立刻确认里面有没有一块树皮。如果真的有，立刻把它带到船上，这对明晚的决战来说非常重要。那是一则童话最初的记录，多萝茜很早之前就说过，如果我能拿到这种物品，我的童话迷锁能够得到巨大的增强。”
　　被提到名字的作家小姐点点头，夏德继续吩咐：
　　“当然，嘉琳娜，如果一直找不到，你也可以自己决定什么时候放弃任务。总之注意安全，其他人都有同伴陪在身边，这件事只能由你带着人单独完成了。”
　　女公爵于是应承下来。
　　制定好了行动的大方向，接下来便是夏德刚才提到的细节问题了。夏德当然没有忘记伊露娜的事情，虽然伊露娜不是被选者中最强的那个，但无论什么事情都不能少了她。
　　露维娅则说已经和伊露娜通过书信交流过了，伊露娜一定会在最后决战之前出现在夏德的身边。
　　“夏德，你想好要如何在时间中转站中击败托马斯·班纳特了吗？”
　　当夏德谈到明天下午就要和艾米莉亚提前进城时，丹妮斯特小姐有些担心的询问道。
　　“月湾的光的被选者借给了我一把神器，那件神器也许可以斩断凝固的时空，还有”
　　夏德看向精灵姑娘，后者点点头：
　　“今晚会议结束后，我会教给艾米莉亚一项独特的神术，这可以短暂的打破凝固的时间。”
　　“既然你也掌握了这种神术，就不能和夏德他们一起去吗？”
　　嘉琳娜问道，精灵姑娘抿着嘴摇摇头。夏德于是接过了话题，没让大家再诘问精灵姑娘的想法。
　　明晚还有一大难题，也就是如何让普通环术士的攻击能够对悖论虫生效。这一点教会有办法解决，在城区范围内由五座教堂组成的仪式仪轨，能够尽最大可能的压制住那些象征着不稳定时间的白雾。
　　而在城区范围外，除了少数几件遗物可以直接攻击悖论虫、教会的高阶神术可以无视时间的影响以外，黛芙琳修女提出她可以为武器附着初火的力量，让普通的武器也可以在一定时间内无视白雾的影响。
　　这种独特的“附魔技术”虽然只能影响少数几件武器，但魔女和高环追随者的数量本身也不多。至于教会那边，阿尔贝先生的炼金道具“祝福之刃”将会为大批武器附着光的力量，再加上五神教会各自的手段与神术，因此这些就足够了。
　　这天晚上的会议一直持续到午夜零点左右才结束，但即使是这样夏德依然感觉还有很多事情没有讨论清楚。不过为了养足精神来应对明天的大战，会议还是在零点前后结束，大家各自回去休息。
　　但真正立刻返回卧室的人却不多，希维、凡妮莎和梅根姐妹去挑选即将在傍晚随她们一起外出的人选，艾米莉亚被精灵姑娘带走学习所谓神术，露维娅和贝拉一起去继续观测星空，多萝茜和西尔维娅小姐以及红蝶姐妹一同去了船舱底部传送门所在的舱室，伊莱瑟小姐则走向了聚集在一起的魔女学徒们。
　　夏德将看起来有些犯困的猫咪放在肩膀上，然后注意到了嘉琳娜正在检查刚才蒂法一直在书写的笔记本。他起身的时候伸头看了一眼，发现那居然是这次会议的全面记录：
　　“记录这个做什么？大家应该都能记清楚计划吧？”
　　夏德于是问道，很注重会议流程的女公爵便说道：
　　“当然是为了以后做准备。以后如果人们要纪念你为这个世界做出的功绩，这些就是第一手资料.这是属于你的故事，夏德，我们都相信你会给这个故事最好的结局。”
　　随后夏德来到了丹妮斯特小姐和欧兰诺德小姐身边，三人没有留在宴会厅中，而是和两位占卜家小姐一样来到了甲板上。
　　今夜无云，正是适合观星的好天气。只是夜晚也越发的寒冷了，现在才不过是霜降之月的上半旬，很难想象等到一年中天气最冷的岁末节后，又会迎来怎样的气温。
　　“如果想要重现疯狂之月那晚的那一击，现在最大的问题其实在我这里。”
　　丹妮斯特小姐靠着栏杆看向夏德：
　　“我因为诅咒，现在不是十三环。虽然我可以以现在的状态勉强释放‘月亮女神的宽恕’，但三月必须达到完全的平衡状态，才能实现那晚的共鸣。
　　林中的艾米莉亚为我制作了那么多的悖论虫魔药，现在也只是让我的力量勉强恢复到十环。如今那罐脐带已经没有了，时间诅咒的效果没那么容易祛除。”
　　“如果只是让你暂时恢复十三环，我倒是有办法。”
　　一旁的欧兰诺德小姐说道，夏德便询问：
　　“应该不是召唤出来疯狂之月吧？”
　　“当然不是，你想什么呢？”
　　温婉的魔女笑道，然后对那红发少女说道：
　　“疯狂之月虽然被夏德击碎了，但残骸不是还在吗？”
　　“月亮圣所？那片温泉？”
　　“是的。但是我们也都清楚，那片温泉具有的力量远无法和真正的疯狂之月相比。虽然它具有祛除诅咒的效果，但也无法根除时间诅咒。
　　所以除了温泉的力量以外，我们还需要夏德的月火，并且要以仪式进行辅助。虽然有效时间不会很长，但治疗过程应该会持续很长时间。不过好在我们不用担心月亮的问题，月亮一直都在。”
　　这听起来的确具有可行性，至于欧兰诺德小姐所说的仪式也并不复杂，只是还缺一件象征着“月亮”的强大神术物品或者遗物。
　　不过这倒是难不住夏德，他的贤者级遗物【混乱之源】恰好就代表了黄月的力量。说起来这件占星术士欧几里得先生留在圣德兰广场的遗物发挥的作用还真大，夏天在月湾的时候，它就被埋进了贝拉的肩膀中，以遏制光芒对魔女身体的侵蚀。
　　总之，压制诅咒的事情刻不容缓，因此即使现在已经很晚了，他们依然带队外出。
　　这治疗需要多长时间才能完成并不确定，因此明天不需要外出的卡珊德拉婆婆从自己的追随者中挑选了五位高环和十多位中环姑娘和他们一同前去，并负责一旦明晚的大战开始但治疗还没结束，就在“月亮圣所”周围建立营地守护那里。
　　有了这么多人手，围绕着那片银色的发光温泉布置仪式就不需要夏德和欧兰诺德小姐亲自动手了。
　　但既然是针对丹妮斯特小姐的治疗，自然也要在她身上涂画出仪式符号以及符文。热腾腾的烟气也被今夜的月光染成了银色，欧兰诺德小姐夸赞着卡珊德拉婆婆的魔药手艺相当不错，在温泉旁将墨水与毛笔拿了出来。
　　“那么你们先忙，我先离开，看看其他人是否还需要帮忙。”
　　夏德说着转身就要走，但却被魔女扯住了袖子，淡金色的眼眸很容易让人们想到那轮澄黄色的月亮：
　　“这仪式需要三月的力量共同激活，才能以原初之月的力量压制来自时间本源的诅咒。如今丹妮斯特的老师不在，没有人代表银月，这里除了你还能有谁帮忙？”
　　“可是.”
　　夏德刚才看过欧兰诺德小姐拿出的方案，那些仪式符号足足写满了五张纸页，涂抹仪式符号可不是只是手臂和脸上画几下就可以的。
　　想想可能发生的事情，红发少女也是一下就涨红了脸。但她刚想张口说话，便被魔女笑着打断了：
　　“夏德，闭着眼睛写字你应该没问题吧？”
　　“当然没问题。”
　　“那一会儿就把你的眼睛蒙起来，我握着你的手告诉你应该写在哪里。现在把一会儿要写的东西背熟，这种防水的墨水写错了很难擦掉的。”
　　说着便将笔记本塞给了夏德，夏德于是低头去看。魔女又笑着看向红发少女，然后果然发现后者站在那里有些不知所措。
　　布莱妮·欧兰诺德小姐只感觉这一切非常有趣，在她看来明明双方都知道对方的意思，却还在搞这种故作矜持的事情。如果是在她生活的时代，恐怕夏德现在早就被大胆的姑娘们按进温泉中了。
　　虽然说是闭着眼睛，但对于感知强大的环术士来说其实影响并不大。但总之大家默契的没有谈论这件事，等到一切准备好了以后，欧兰诺德小姐不知从哪里弄来了一块黑的丝绸蒙住了夏德的眼睛，然后牵着他的手来到了温泉旁。
　　三种不同的心跳声于是交织在了一起，而其中夏德面前的心跳声音格外的明显。
　　【真的不需要我来形容吗？】
　　“她”于是笑着问道：
　　【应该说十八岁少女的皮肤，的确是无人能比的。】
　　“不要让我分心。”
　　他在心中回应道，手中的笔向前伸，然后感觉自己的心跳速度其实也很快。
　　热气腾腾的温泉烟气很快让夏德的后背出了一层汗，当然，也有可能是别的原因。在无言之中很快最后的符文也涂画完毕，夏德向后退了几步，然后听到了脚踩鹅卵石的窸窸窣窣声音，以及最后那人体入水的声响。
　　很快便有人伸手解下了他眼睛蒙着的黑色绸布，而面前的温泉周围已经再次升起了银色的帷帐。
　　轻纱在夜风中摇摆，温泉中的银色烟气从轻纱与地面之间卷席着溢出。在那轻纱之后，夏德看到了丹妮斯特小姐的身影站在水中，手中捧着发光的宝珠，玫红色的眼睛似乎也在隔着那层轻纱望着他。
　　“等什么呢？快动手啊。”
　　一旁的魔女催促道，并轻轻推了夏德一下，夏德一怔：
　　“动手？现在？”
　　“是啊，不是现在还想等到什么时候？快用你的月火啊，现在大家都在等你了。”
　　魔女于是提醒道，夏德这才清醒过来，然后发现那薄纱后的身影似乎也笑了起来。这里所有人的心思欧兰诺德小姐都懂，第六纪元果然和第五纪元是不同的。
　　纯净的银色火焰于是顺着地面与薄纱帷帐的缝隙进入到了温泉内部，进而像是引燃了水面。而温泉中的红发少女也在此时褪去了最后的衣物，倾倒在水中让全身浸入水面以下，然后在其中沉沉的睡去。
　　银月的光芒溢满整座温泉，水中红月的光辉很自然的如同蛋壳一样包裹住了水中的她，而蜷缩起来的少女手心则是黄色的月光。
　　随着围绕温泉的所有仪式符号被点亮，最外层的银月、包裹身体的红月以及手心中的黄月便交融在了一起，三月融合而成的光亮一点也不刺眼，反而异常的柔和。
　　整个仪式过程相当顺利，当一切结束后，林中便只剩下风声穿行了。