第三百九十六章 时间感知
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“教授，你是否见过混血的龙类！”
　　和夏德身体年龄差不多大的六环术士举手提问道，并补充：
　　“我是指，血统纯度低于标准普尔值17%的混血龙类？”
　　“当然见过，为了这个迷锁，从年轻时代起，我几乎踏遍了物质世界的各个角落。新大陆高耸的雪山之巅、风暴眼的波涛之城、新大陆的地底遗迹，龙类当然见识过。”
　　教授打了一个呼哨，一行人头顶立刻刮起了大风。抬头看去，才看到一个身材庞大的有翼生物从头顶飞过，这不是夏德想象中的大蜥蜴，反而像是有着鳞甲的巨型鸽子。
　　“龙鸽混血？”
　　这是外乡人在心底开的小小玩笑，她果然也轻声笑了起来。
　　加西亚教授让夏德等人仔细感受了迷锁的力量，完全展开了迷锁后，又让环术士们尝试和对他展开协作攻击。
　　其中夏德因为只能坐着，因此不必参加这项活动，由他来负责记录接下来的战斗的过程。当然，学生们就算不在迷锁中也打不过这位高环术士，在迷锁内部更是占不到任何便宜。
　　所以加西亚教授刻意控制住自己的力量，让每个人都能切实的感受到压力，但又不是毫无还手之力。
　　这不愧是教授们允许才能参加的珍贵选修课程，在夏德看来，仅仅是今晚的四个学时的经历，让他付出1000镑也是完全值得的。
　　不仅见识了迷锁，他同样也见到了学院派环术士们的战斗方式。灵符文的相互协作，咒文的快速念诵，以及施法材料的提前准备，这些都不是书本上能够学到的知识。
　　夏德印象最深的一幕，是加西亚教授唤来了一群被称为“铁角犀牛”的生物。这些生物的角是很重要的炼金材料，种群分布在旧大陆北部平原以及新大陆的部分地区。
　　而当一群犀牛发了疯一样的冲向夏德的同学们时，他们先是尝试抵抗了一下，然后拼了命的逃跑的样子，完全颠覆了夏德对于圣德兰学院学生的印象。
　　“选择合理时机逃跑，也是环术士的重要能力。”
　　夏德身边的教授笑着说道，对自己的课程很满意。
　　有趣的课程会让时间流逝的很快，今晚的课程就是《闭锁空间》的最后一次授课。
　　加西亚教授在八点五十分时，关闭迷锁让所有人回到了圣拜伦斯的课堂中。他允许学生们共同提出一个与课程有关的问题，夏德与同伴们相互商议后询问道：
　　“如果我们不幸遇到了掌握着迷锁的高环术士，且在迷锁展开前没能逃离，那么应该如何尽可能的保命？”
　　“最好的办法就是强行突破迷锁，空间的力量、迷锁性质对立的力量都能做到。”
　　加西亚教授显然早就想到了他们会问什么。
　　“但我们做不到，教授。”
　　年轻的女士举手说道。
　　“那就企盼着你们的同伴可以拖延时间，迷锁虽然强大，但消耗也非常惊人。”
　　耳朵有些尖的教授又笑着说道。
　　“教授，但我们有可能没有同伴。”
　　稍微年长些的男术士举手说道，但加西亚教授摇摇头：
　　“这不可能，如果掌握迷锁高环术士只是想对付你们中的一个，完全没必要开启迷锁。你们难道认为，这是随时都能使用的力量吗？”
　　他指向放在讲台上已经空了的金属盒：
　　“我刚才使用的施法材料，就价值四位数的金镑。高环术士要对付你们，哪里用的上费这么多的钱？”
　　台下的夏德眨了眨眼睛，他使用迷锁，似乎不需要施法材料。
　　至此，夏德在圣拜伦斯的第一门选修课【闭锁空间】正式结束。课程结束后，夏德没有立刻离开，而是向教授提了一下自己准备再次进行时空旅行的事情，并希望能够从学院购买一枚时间钥匙的事情。
　　象征着3005年的钥匙完全碎裂，告别了费莲安娜小姐和月亮魔女，他该开始新的旅程了。
　　加西亚教授很高兴夏德能够主动提到这件事：
　　“很好，距离你第一次调查员活动，已经过去了一个月，现在这个时间点很不错。夏德，这次放心。”
　　“嗯......”
　　夏德没说话。
　　“这次我会亲自为你挑选钥匙，一枚第五纪元的时间钥匙，保证这次绝对不会出问题。这周末你们小组的会议时，会通过比尔·施耐德给你。”
　　虽然他这样承诺，但根据学院已知的第一次和学院不知道的第二次的调查员经历，夏德几乎可以保证，加西亚教授挑选的钥匙，无论如何也会和旧神扯上关系。
　　所以，到时候夏德还要苦恼，究竟要怎么去编写那份调查员报告。
　　“还有一件事，教授，请问，是否有可以增强时间感知的方式？”
　　身边的同学们陆续离开了教室，夏德确认没有人会听到接下来的对话，才问出了藏了两天的问题。昨天上课的时候，他其实就想问的。
　　“增强时间感知？你想要更清晰的体会时间的力量吗？”
　　加西亚教授收拾着讲义和剩下的施法材料：
　　“我记得你的奇术【感知时间】就可以增强时间感知，如果想要比这个还要强......以你的等级，奇术和咒术肯定不行。我向你推荐仪式，或者遗物。”
　　夏德询问这个问题，其实就是想要增强奇术【感知时间】的效果，在神性余辉的增幅下，去查探目前真正的时间点。
　　“那么有哪些仪式和遗物有可能有用呢？”
　　夏德虚心求教到。
　　“方法有很多，这一点你不必问我，因为有人做过类似的研究，我想那篇论文还在圣拜伦斯的图书馆里。夏德，你可以通过比尔·施耐德，直接向学院请求调阅文献......就说是我的课程需要用到的，这样一来，就不需要花钱了，我这边会和图书馆方面沟通的。”
　　教授笑着说道。
　　夏德轻声道谢，但没有询问教授现在是否是第六纪元。既然魔女都不知道，那么他几乎可以肯定，加西亚教授也会认为他是脑袋坏掉了，所以，答案还是要自己寻找。
　　“严格意义上不是第六纪元......到底是什么意思呢？”
　　问题的答案，也许会让夏德直接看到时间最深沉的秘密。
　　因为最后的提问耽误了一些时间，当夏德从索菲娅大宅客房的椅子上站起身，已经是晚上九点半了。此时蕾茜雅应该还在城里参加那位大魔女的晚宴，鱼竿自然也是让公主带走了。
　　外面依然是狂风暴雨，夏德想要等到蕾茜雅回来，确认她的安全以后再去睡觉，所以便又坐到了书桌前，打算将自己的课程报告完成一部分。
　　在开始写报告前，他还找仆人们要了一杯热茶。只是还没等那杯茶送来，蕾茜雅留给他的女仆便快步跑来，告诉夏德有人试图闯入了索菲娅大宅，被大宅的守卫发现后，双方正在大宅东部的栅栏内外展开枪战。
　　“什么？枪战？对方有多少人？”
　　古典荷叶造型的煤气台灯光芒下，夏德惊讶的放下了手中的钢笔。
　　索菲娅大宅作为王室的庄园，在蕾茜雅下榻期间，不仅有公主的护卫、冷水港的警察负责安全问题，连冷水港海军都派出了两百人的部队在附近驻扎，为了防备意外情况的发生。
　　而现在居然有人能够和索菲娅大宅的守卫力量展开枪战，那么对方的人数绝对不低。
　　“先生，对方大概有30人左右，但火力非常强。现在下着大雨，我们不确定大宅外围究竟有多少人，所以人员无法集中在一个方向。哈姆斯上校让我通知大宅里的人，前往不要离开建筑。”
　　哈姆斯上校是公主护卫队的领导者，是现年40岁的现役皇家陆军上校，很受蕾茜雅的信任。
　　“敌人是谁？”
　　夏德起身问道，走到窗边向外看，深沉的雨夜夜色里，隐约可以听到微弱的枪声，以及远处不时亮起的光芒。
　　“抱歉先生，这个目前还不知道。但您千万不要离开这里。”
　　说完，女仆便匆匆的离开了，大宅遇到袭击，她还要帮蕾茜雅藏匿一些敏感的文件，防止有人真的闯进来。
　　夏德对此时的事情感到莫名其妙，但又想到蕾茜雅的公主身份和上个月戴安娜王当街遇刺的事情，忍不住怀疑这又是政治暗杀或者其他的政治事件。
　　但现在蕾茜雅根本不在大宅，所以夏德也不必担心她的安全。只是外面不时响起的枪声，让他无心继续去写自己的课程报告。
　　索性站在窗边看向外面，试图从黑暗的大宅庭院中看到些什么。
　　室内明亮外面黑暗，让玻璃像是镜子一样，倒影着夏德的脸。他看着玻璃上自己的面孔，对冷水港的复杂局势更加的烦恼了：
　　“蕾茜雅的生活原来这么......哦！”
　　远处的子弹居然打在了夏德面前的玻璃上，但因为子弹几乎到了飞行极限，根本没能穿透玻璃。但饶是这样，也将夏德吓了一跳。
　　当街正面中枪都没死，如果死于雨夜的流弹，那就太冤枉了。
　　他立刻离开窗边，又想了想，索性离开了房间，打算到书房去等待。除了蕾茜雅现在的卧室，以及专门为国王跃火者拉鲁斯三世准备的房间，索菲娅大宅里最安全的其实是那间书房。