第一千六百零七章 黑月符记
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐很认真的听完了夏德关于总计六代的爱德华兹的描述，思索了好一阵子才开口道：
　　「爱德华兹家族统治那座岛屿的时间其实并不久，第一位领主就是你说的克莱因·爱德华兹。这个人生活在三百多年前，关于他的身份，很难找到真实的说法，甚至很难找到确切的文史资料，记述这个人生前的生活。但一些模糊的证据，可以推测出他是环术士。」
　　「这么说，格林湖镇的灾难和爱德华兹家族的往事，其实起源于这个人？」夏德问道，丹妮斯特小姐点点头：
　　「在听到你得知的情报以后，可以这样推断。夏德，你比我想的还要优秀，我进行了这么多的调查，也没找到关于爱德华兹家族成员的确切信息，你却做到了。」
　　「我也对那个日月星辰的图案感兴趣。况且去一趟格林湖，也不算很困难。接下来的难点，只是如何找到所有存活的爱德华兹。福伦兄弟两人，我可以去接触。」
　　「我这里也有很有趣的信息。」丹妮斯特小姐端着茶杯说道：
　　「那个日月星辰的图案，与罗德牌背面图案很相似，所以我联络了预言家协会，希望知道罗德牌卡背的含义，但他们说那图案并非原创，而是复制的已经存在的图案。」
　　这是指「万象无常牌」。
　　「我知道你很喜欢罗德牌，应该也知道创始系列的纸牌。预言家协会让我看了【创始·命运】，并告诉我罗德牌的卡背源自于这张牌，以及你手中的那张【创始·知识】。所以，关于罗德牌的线索暂时中断了，连预言家协会都不知道，这两张牌究竟出自哪位古代占卜家之手。」
　　夏德笑着摇了摇头：
　　「果然是这样，不过我倒是很羡慕您，能够看到【创始·命运】......咳咳，说回正事，您在协会里找到了另外的线索？」
　　「是的，你很懂别人的心思。」红发女术士点点头：
　　「虽然没有从预言家协会得到图案的线索，但我意外查到了，第四代的四人父亲，死在格林湖镇的第三代领主普莱德·爱德华兹，曾经在格林湖市预言家协会中，请求解读一条预言。那不是预言家协会做出的预言，是普莱德·爱德华兹拿出来的。」
　　「预言的内容是什么？」夏德问道。
　　「那群死脑筋，不肯透露。」
　　丹妮斯特小姐摇摇头，毕竟预言家协会有替所有寻求帮助的人保守秘密的义务，露维娅很多次说过预言家协会绝对不会泄密，这是协会的底层规则。
　　「他们不肯透露，我就自己去看了。毕竟是普通人的预言，因此藏得不是很严密。预言家协会的防护措施拦得住别人，可拦不住我。」
　　图书馆管理员小姐以清早起来吃了蔬菜沙拉的口吻说着自己做的事情，然后告知了夏德预言的内容：「当弥合之日到来，离散的血脉将回归家族的原点。我们将共饮长生的美酒，逃离世界的樊笼。」「预言家协会是怎么解读这段话的？」
　　夏德问道，丹妮斯特小姐摇摇头：
　　「这条预言并没有得到预言家协会环术士的解读，而是普通人占卜家解读的。协会的注册占卜师，不会轻易解读别人的预言，这属于占卜者们奇怪的规矩。但从现在的角度来看，至少中间那半句意味着，所有的爱德华兹都会在某一天，一起回到那座岛上。」
　　「「家族的原点」甚至有可能，指的就是那幅图。」夏德也同意这种看法：
　　「所以，我们就等着他们回来，然后趁着他们共饮美酒，挨个儿询问那图案的含义吗？」「你这种说法很幽默。」
　　丹妮斯特小姐笑着摇摇头，她可不是坐以待毙的人：
　　「接下来，你去接触福伦兄弟两人，然后
　　通过你的途径寻找其他爱德华兹。学院这边有些事情，我可能暂时无法继续深入调查，接下来调查以你为主。」
　　她也没有隐瞒夏德学院的事情：
　　「有人怀疑圣拜伦斯，私藏了和被选者有关的大秘密，而且学院中藏匿着和第五纪元古代魔女再现有关的秘密......确切的说，除了我们自己，大家都这么怀疑。校长已经和教会达成了协议，允许教会派一支小队，进入学院进行调查。」
　　夏德眨了眨眼，抿着嘴不发表意见。丹妮斯特小姐继续说道：
　　「如果是在第五纪元，我们哪里会受这种「侮辱＇。好在教会还顾及双方的交情，所以名义上是受神学院的邀请派「访问团＇而来。我们的校长先生，让我来负责这件事。我到时希望他们能够查出些什么，毕竞我也好奇，费莲安娜小姐和其他古代魔女到底是怎么跨越时间而来的......最好，他们能够调查出，唤神者就是我们的学生。」
　　她一边说着，一边看向夏德：
　　「夏德，你猜这次调查会查出什么？」夏德飞快摇着头：
　　「不知道，那么学院的事情就由您来处理，爱德华兹的事情就交给我吧。」
　　丹妮斯特小姐露出颇有深意的表情，但并没有试探夏德，她还有更重要的事情要说：
　　「我提醒你一下，根据你参加了环城骑术大赛，以及你成为环术士以后的天赋、晋升速度，现在学院在怀疑你是空间的被选者。」
　　「什么？」
　　夏德一愣，随即明白了这种逻辑，昨天嘉琳娜也说了类似的话。「但我不可能是。」
　　「你不用和我解释，因为我也不知道到底谁是被选者。但更加巧合的是，格林湖地区有可能是被选者举行仪式的地点，而你恰好也在那边。」
　　「我举报福伦兄弟两人，他们也有空间能力，而且他们是双生子，而那位空间的古神与分裂和弥合有关！」
　　夏德立刻说道，丹妮斯特小姐笑了起来：
　　「好了好了，目前来看，只能说你的嫌疑最大。不过你放心，现在关于你的情况，只有圣拜伦斯知道。我也不认为你是空间的被选者，如果你真的是被选者，也是月亮而不是空间。我只是想提醒你，千万不要让任何人看到「夏德·汉密尔顿＇在格林湖出现。否则，你就真的解释不清楚了。」
　　「当然，我明白。」
　　「另外，你的学业最重要，不要让调查浪费太多时间。等我处理完学院的事情，调查爱德华兹，还是由我来主导。当然，我的学生能够如此主动的完成导师的任务，我也不能太吝啬。向我提出些请求吧，夏德。」
　　夏德等的就是这个：
　　「有两件事。我的六环已经获得了第一枚灵符文，低语—终结，这是对应我的升华之语【银月的阴影指引最终的方向】的灵符文。我想向学院申请新的奇术。」
　　说着便展示出了自己的命环，丹妮斯特小姐看了一眼，非常满意的点点头：
　　「不错，看来你的确很努力。那么我来为你挑选吧，你倾向什么类型的奇术？终结、毁灭之类的灵符文，攻击性奇术比较多。」
　　「什么类型的无所谓，但我希望与月亮有关。」图书管理员小姐越发对自己的学生感到满意了：
　　「很好，你很清楚自己要走什么路，这对你这个年龄的年轻人来说很重要。如果是这样，我向你推荐奇术—【黑月符记】，这也是我经常使用的奇术。」
　　一边说着，桌上果盘里的苹果飞到了她的面前。她伸手在那苹果上点了一下，有着奇异光泽的黑色月亮小标志，出现在了苹果表面。丹妮斯特小姐轻轻打了一个响指，那苹果居然湮灭了。
　　不是腐烂，也不是被空间擦除一样的消失，而是化作了白色的飞灰。丹妮斯特小姐提问道：
　　「请回答我，黑月指什么？」
　　「物质世界的三轮月亮是银月、红月和黄月，黑月则通常指月蚀状态的月亮。这种罕见的天文现象，会导致物质世界的灵的潮汐，以及环术士的施法能力的波动，也会导致一些特殊遗物的性质产生变化。但通常意义上，黑月的出现代表着至黑之夜、终结一切的黑暗，是毁灭的象征。」
　　「是的，奇术—【黑月符记】就是因此而诞生。施法者在任一实体表面留下黑月符记，在符记消失前引爆黑月，使得被附着的实体湮灭。符记能够存在的时间，与施法者的等级以及消耗的灵有关。而被这种方式毁灭的物体，除了时间倒流之类的力量，很难再次恢复。就比如用这种方式毁灭了一个人的手指，那么恢复类的奇术，也无法让手指再生，只能倒流时间或者创造一根全新的手指。」
　　「概念上的毁灭？」夏德问道。
　　「差不多，你学会以后可以自己体会。你也能听出来这奇术的危险性，一般来说，只有学院中经过了严格审查的七环以上的学生，才能被允许接触。目前圣拜伦斯记录在案的【黑月符记】的使用者，也只有五位，包括我在内的四位都是教授。」
　　她招招手，一卷泛黄的羊皮纸从夏德身后远处的书架上，飞到了夏德的近前：
　　「这东西不能外流，你现在记下来然后去准备材料。记住，绝对不能将这项奇术教给其他人。关于你学习了这奇术，我来为你担保，让你成为目前第六个掌握【黑月符记】的圣拜伦斯环术士。」
　　「谢谢。」
　　夏德赶忙道谢，然后去看羊皮纸上的内容。这种复杂的奇术需要的材料自然不普通，但好在仪式核心材料之一的「月华之水」夏德自己就有不少，其他需要准备的，则可以通过多种渠道搜集，清单中的一些材料虽然麻烦，但通过魔女议会和导光隐修会的渠道，也不是弄不到。
　　唯一的麻烦在于，这项奇术的学习时间有严苛的要求：「必须月蚀期间才能举行仪式？」
　　夏德狐疑的看着这要求：
　　「月蚀可不是经常发生的事情。」
　　事实上，自外乡人来到这个世界，还从未碰到过月蚀。
　　「既然向你推荐这项奇术，当然不会故意为难你。前些天学院开教学研讨会，我听天文学院的教授们提到过，播种之月的月底左右，会出现短时间的月蚀，在旧大陆中部大部分地区都能观测到。」
　　这个世界是否是星球，或者是天圆地方，夏德还不是很清楚，但旧大陆各地的确存在时差，不同地区看到的星象也有差异。只是，这些现象都能通过神秘学进行解释。
　　「现在是播种之月第十日，你有大半个月的时间去搜集材料准备仪式，我想应该来得及。当然，如果你真的搜集不全材料，我可以从我个人的仓库中给你一些，但奇术是我作为老师免费给你的，材料可就要你付出些代价了。」
　　女术士笑着说道，在夏德看完了羊皮纸上的内容后，让那卷古旧的羊皮纸飞回原本的位置：「说第二件事吧，你不是还有事情需要我的帮助吗？」
　　夏德点点头：
　　「是这样的，我想和艾米莉亚·遥诺德小姐见一面，再谈谈关于独角兽的事情。」这是为了让第五纪元的那位魔女，能够掌握独角兽形态的力量。
　　丹妮斯特小姐迟疑了一下：
　　「夏德，学院虽然不禁止学生恋爱，但.......」
　　她显然是想到了夏德混乱的男女关系。不说她在兰德尔河谷之战当夜，亲眼见到的那位高环女术士，只是托贝斯克的传闻中，夏德便和
　　至少三位女性纠缠不清：
　　「五十多岁的精灵，换算成纯种人类，其实也只有十五六岁而已。」「我真的是为了知识，如果您不相信，可以看着我们谈话。」
　　夏德面色严肃的说道，想要扭转自己在丹妮斯特小姐心中的形象。「这样吗？」
　　看得出来丹妮斯特小姐还存在疑虑，但最终她选择相信了夏德的品格。
　　这个周四的上午，夏德一直通过投影仪式与圣拜伦斯沟通。一个多月没见的精灵姑娘艾米莉亚重新见到了夏德，也非常的高兴。虽然夏德提出的问题很奇怪—如果人变成独角兽怎么使用独角兽的力量，但精灵姑娘还是很详细的给出了自己的答案。
　　等到告别了艾米莉亚和丹妮斯特小姐，时间已经到了这天中午。夏德伸着懒腰从椅子上站起来的时候，看到米娅卧在沙发上瞧着自己，于是心情不错的夏德便抱起了它准备出门吃午饭。
　　他已经不打算今天再去格林湖地区了，所以带着猫咪在外面吃过了午饭，又步行去了老约翰的典当行。
　　「约翰老爹，帮忙鉴定一下遗物。」
　　午后的典当行没有客人，夏德进去以后，便拿出了昨天在岛上获得的那只红铜色手镯。「遗物？我瞧瞧。」
　　柜台后的老人原本在很讲究的泡着茶，听说有遗物，便很感兴趣的伸手打开了夏德包着手镯的手帕。对着光看了一眼，微微摇头露出了失望的表情：
　　「我还以为是什么呢。」
　　他从柜台下拿出一只安装了消音器的手枪，将那手镯戴在自己的手腕上以后，又将手枪递给夏德：「对我开一枪。」
　　「不是开玩笑的？」夏德问道。
　　「当然不是，子弹不算你的消费。」
　　夏德狐疑的点点头，确定今天柜台后的老人的精神状态，比昨天的药剂师小姐好得多，于是他先拍了一下自己的猫，防止一会儿吓到它，随后扣动了扳机：
　　因为有消音器，因此声音非常轻微，而夏德的动态视力，则清晰的在空气中捕捉到了子弹的痕迹，因此也看到了子弹在靠近老人后，居然被弹飞了出去。
　　「可别打坏了我的商店。」
　　老约翰招了招手，弹飞的子弹被控制着飞了回来，落入他的手心中。他摘下手镯放回到了柜台上，示意夏德鉴定结束了：
　　「这件遗物我见过，那大概是四五十年以前的事情了。这是文书级（4级）遗物箭矢之敌】，佩戴手镯可以弹飞飞行物。箭矢、子弹甚至火球、雷霆，都在这件遗物的防护范围内。负面特性是长时间佩戴会导致坏运气，似乎是幸运也被弹走了。」
　　夏德挑了下眉毛：
　　「那我肯定不会戴着它了。不过正面特性听起来还不错啊。」「不，其实很没用。」
　　老约翰摇摇头：
　　「遗物本身是被动激活的，每次只能维持1秒效果，而最短的激活频率则是五分钟一次。而且弹飞子弹虽然轻松，但面对环术士的奇术咒术，想要发挥遗物效果是需要消耗自身体力的，如果超出了上限甚至有可能直接让肉体衰亡。对于环术士来说，进入中环就不怎么怕子弹了。基础咒术【箭矢防护】的进阶【子弹防护】，还有诸如【盾】【守护】等灵符文对应的防御类奇术，普通子弹都无法穿过，而炼金子弹的威力又存在很明显的上限。既然这遗物能够达成的效果，奇术也能达成，效果也只是优于炼金物品，那么为什么要用危险的遗物呢？」