第三千二百七十七章 小组的合击
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　八把魔剑于此刻一同被高举向夜空，低语要素共鸣间，黑色光影交织在一起构成的实体巨型黑光大剑，便于月下向着山坡上的五人斩落。
　　“夜幕法印！”
　　风压让多萝茜和露维娅的头发向后飘飞，姑娘们一左一右的按住了夏德的肩膀，三人共同施法唤出的深邃墨色护盾将五个人全部囊括其中。
　　自夜空中坠落的巨剑与那护盾相互碰撞，轰隆一声巨响在法图蒙斯特雪山上炸开，终于惊扰到了山脚下的城寨。
　　在睡得迷迷糊糊的克莱尔·莱茵哈特披着斗篷从窗口探头向外看的时候，山峰高处的漆黑光芒已经与夜色交融。因为这次是在月下的黑夜之中战斗，而且有了多萝茜和露维娅的共同帮助，即使是八把魔剑斩落时的威能也没能突破那层墨色的护盾。
　　雪山西侧的雪坡上由此凭空出现了巨大的剑痕，而在灵与要素的碰撞激起的大片雪花和烟尘中，伴随着医生一声低喝，八道燃烧的焰柱吞噬了下方的八人。黑色剑光当即破开火焰，在八人持剑飞出的同时，多萝茜微微皱眉伸手一抓：
　　“空间禁锢。”
　　原本向着不同方向飞行的八个人，像是被中央磁石吸引一样在空中碰撞到一起，而在他们想要各自分开的同时，早已准备好的奥古斯教士背后的羽翼虚影化作实质。老人做出张弓搭箭的姿势，右手食指中指并拢后猛地松开：
　　“灵魂激流！”
　　灰白色的结晶光流自他的指尖向着斜上方迸发，如同光炮般轰击向空中的八人。于是八把魔剑共鸣激荡着的低语要素构成护盾想要硬抗住这攻击，但魔剑最大的弱点就是灵魂与精神的攻击。
　　咔嚓一声脆响，漆黑的护盾便被那灵魂力量洪流完全撕碎，但护盾消失后显现出的却是空中完成集结的八人。八把长剑的剑尖触碰在一起指向雪坡上的五人，在那灰白色的结晶光流即将触碰到它们之前，魔剑自空中再次向前迸发出了恐怖的黑色光流。
　　魔剑的力量与奥古斯教士的灵魂力量对撞，教士当即后退了一步。但此时夏德也对准上方张开了右手，他没有使用【守夜人】，只是深吸一口气感应头顶的三轮月亮，随后耀眼的银色光芒自掌心迸发而出：
　　“月火！”
　　银白色的光焰与那灵魂激流融汇在了一起，共同挡住了那八把魔剑的力量。僵持过后的那一秒，比尔·施耐德也已经选好了可以在此处使用的力量。
　　“奇术·诡变石镜！”
　　巨大的黑色“石门”凭空出现在了高空，石门中则是一层近似水银般的镜面。月火与灵魂激流穿过那道石门后光芒与威力骤然增强，银白交融的光芒在夜空下变得更加强大，将那道黑色光芒向后推动。
　　“愿我们胜利。”
　　多萝茜轻声呢喃，她擦亮一根火柴，轻轻一吹后，那火焰便化作光流融入到了夏德与教士迸发的灵光之中。火焰本身并不重要，“火柴女”许下的克制低语要素的关于启迪的力量才重要，夹杂着火焰的银白色光柱甚至让空中的八人开始向后倒退。
　　而“不善战斗”的露维娅则拿起了夏德插在雪地中的【守夜人】，咬破指尖将自己的血液涂抹在剑身上，随后将那长剑在自己的脖颈前轻轻一划。
　　因为长剑并未接触皮肤所以她当然没有受伤，但空中的八个人的脖颈处却诡异的同时出现了一道血线。被魔剑控制的傀儡本来应该不会被这样的伤势影响了战斗，但这份诅咒的实质却是通过造成伤口来攻击灵魂。
　　诅咒影响了魔剑与傀儡之间的灵的传递，魔剑输出的灵光在此刻骤然减弱，于是在空中无法借力的八个人与八把剑便被那道带着火光的宏大银白色光流推向了高空的更远处。
　　此时此刻，监视雪山状况的凯尔-托德小镇中的祭司们全都已经被惊醒了，魔女和学徒也已经来到了室外。众人抬着头惊讶的看着那道银白色光线从雪山上斜射向夜空直至消失在了远方，纯粹的月光与灵魂力量被启迪包裹，被带着些恶意的镜门放大后混合而成的组合攻击是谁也没有见过的。
　　“至少留下一把剑，别让他们跑了！”
　　雪坡的上方夏德低声说道，和多萝茜一起向前一步迈出便消失在了原地。奥古斯教士和施耐德医生则纵身一跃一同飞了出去，只留下露维娅拎着【守夜人】转身向后，将自己刚才瞄到的东西从雪地中捡了起来，那是一块巴掌大小的蛇皮：
　　“巨蛇死后留下的吗？”
　　很快离开的四个人便全部回来了，露维娅将视线从手中的蛇皮上移开，看到夏德手中正提着一把朴实无华的黑色长剑。当然，他并未直接接触魔剑，提剑的右手上正戴着菲欧娜在“永夜城”时送给他的那只龙皮手套。
　　低语要素弥散在长剑表面，但因为失去了其他魔剑的共鸣，此刻的它已经没有刚才那样的可怕威能了。
　　“它们跑得太快，最后只留下了一把。”
　　医生解释道，露维娅便将【守夜人】递给夏德，让他尝试着直接销毁这把魔剑。但夏德接过了自己的长剑后却犹豫了一下，又问向奥古斯教士：
　　“教士，你现在能感应到这把剑中的灵魂吗？”
　　五个人聚集在了一起，教士闭上眼睛向那把剑伸出手，掌心对准了剑柄上那酷似眼睛的黑色宝石：
　　“可以，你解释过所谓‘母巢意识’，我能够感受到这种奇特灵魂的存在。”
　　“那么你是否可以抹除这把剑中的灵魂，并且使其不会再因为遗物特性重新产生意识？”
　　这要求非常的困难，毕竟这是直接挑战一件天使级遗物的核心特性。奥古斯教士迟疑了一下，不过多萝茜倒是明白了夏德的意思：
　　“如果教士可以做到这种事情，我们就相当于收获了一把负面特性急剧下降的魔剑。”
　　“我也可以帮忙，我也懂一些灵魂知识。”
　　医生在一旁附和道，奥古斯教士看了他一眼，他们其实对彼此的情况都有一定的了解，只是因为夏德的存在，他们也不会对彼此的力量感到担忧。不管是告死天使还是恶魔力量的使用者，的确都很擅长处理灵魂。
　　但教士在慎重考虑后却还是摇头：
　　“不行，就算有医生帮忙也不行。我还没有这么强，而且这种金属生命体的灵魂特性我也不熟悉。现在最多只能暂时让剑中的灵魂强制昏迷，并且暂时斩断这把剑与其他魔剑的联系。
　　这种效果最多持续一周，我可以保证这期间就算是‘母巢意识’也无法精准感应到这把剑的位置，更无法控制这把剑。但这种操作只能做一次，下一次效果会大打折扣，甚至对另一把剑进行相同的处理，效果也没有第一次那么好。”
　　夏德对此已经很满意了：
　　“没关系，这样就足够了。既然可以保证一周的安全期，那么我就先不斩断这把剑。”
　　“你有其他的计划？”
　　露维娅问道，夏德缓缓点头：
　　“我想我忽然意识到了一种，比以往任何时代都要彻底的收容这件天使级遗物的方法。以往的人们，大概都没有意识到还可以这样做。”
　　山上的动静虽然很大，但山脚下的人们想要到达这里也需要时间，所以教士和医生有足够的时间施法处理那把魔剑。
　　不过此处露天环境风雪交加，实在不是适合长久停留的地方。夏德便按照法图人的地图，带领大家移动到了稍远的一处小礼堂。
　　和昨天与莱茵哈特小姐和拉尔森小姐一起前往的荒废的小礼堂不同，这座礼堂位于本次“万灵节”的必经之路，因此这栋位于雪山上的石头建筑内部已经被清理一新。
　　教士接过了那把黑色长剑进行施法，施耐德医生在一旁帮忙。夏德关上了礼堂的门将狂风暴雪关在门外，正想再说些什么，便注意到了露维娅手中拿着的东西：
　　“这块蛇蜕你是从哪里捡到的？”
　　露维娅手中此时捧着的蛇蜕，与夏德昨天上午从山脚下的泉眼深处发现的蛇蜕的材质看上去完全一致。这块蛇蜕同样只有巴掌大小，虽然形状与魔女保存的那块蛇蜕略有不同，但夏德本能的感觉这是相同的东西。
　　“刚才从雪地中捡到的，我想大概是那条巨蛇死去后留下的东西。”
　　露维娅当然猜到了这是什么，很高兴的检查着它：
　　“我原本还想借来莱茵哈特手中的那块蛇蜕研究，没想到这么快又获得了一块新的。你上次说，她的手是忽然自己流血的？那我要小心一些了，我暂时不想激活它，否则研究价值会大打折扣。”
　　多萝茜原本在看着教士施法，此时也转过了身：
　　“夏德不是说，你的占卜认为这块蛇蜕与那位命运的古神有关吗？我知晓一些上古的秘闻，【衔尾蛇】虽然象征着的是往复循环的命运，但‘往复循环’的概念本身也与空间有些关联。
　　如果这块蛇蜕真的与那位古神有关，那条巨蛇具有的黏连空间的本领也就可以解释了。”