第两千八百七十三章 钟楼恋人·嘉琳娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2875章钟楼恋人·嘉琳娜
　　没有任何的犹豫，三位隶属于教会的十三环术士同时施展奇术。在雷霆坠落、苍穹之刃斩击后，“梦魇女巫”玛利亚小姐对着那虫子吹出了一口气，幻梦境中的灵魂风暴拂过，颤颤巍巍飞行着的“悖论虫”便在空中解体了。
　　虽然一个多月前悖论虫第一次出现在城市上空时，教会对其毫无办法。但经过了这么长时间的准备，单一的虫子已经不再是致命威胁。
　　“嗯看起来好像真的不需要我们了。”
　　房顶上的西尔维娅小姐将视线从坠落的虫壳上收回，却发现夏德的表情依然严肃。
　　“怎么了？”
　　“我刚才以为那只虫子是我见过的‘看守者’，但看起来并不是。”
　　他忽的皱起了眉头，房顶上的魔女和姑娘们也都惊讶的再次看向金色音乐大厅的方向。因为嗡嗡嗡~的声音又一次响起，而这一次的声音更加低沉却显得更有力量。
　　嗡嗡~的声音直接让地面都在微微震动，来自地底深处那股无法忽视的力量即使还未现身便已经让人窒息。
　　分割时空的绿色瘴气并未消散而是与白色的雾气融合，让整座夜空下的城市变得更加模糊。在某个瞬间，夏德身边的嘉琳娜甚至认为自己看到面前并非是城市夜景，而是盛夏时的林海。
　　城市的时空界限仿佛要在此刻被完全打破，于是在所有人紧张的注视下，一只全新的悖论虫从地底钻了出来。
　　这只虫子的大小仅和正常人差不多，虫壳的色泽更加深沉，甚至隐约有一层复杂的花纹附着在上面。
　　它在飞出地面后立刻被星空下的神术仪式影响，但身体只是抖动了一下便又恢复了那种虚幻状态。在四周奇术袭来的同时，虫子反而对着周围进行了施法。
　　嗡~的一声刺耳的响声不再是虫翅的震动，而是虫子从口器中发出的声音。透明的空气泡于是笼罩在它的周围，所有命中了空气泡的奇术全部反弹，甚至连伊露娜抽空丢出的“阳光枪”都被反弹了回去。
　　“这只悖论虫会施法！”
　　“律令·稳定！”
　　暗金色波纹扩散，骑着骷髅马的伊露娜在空中便迎了过去。魔女秘术的力量扩散到了那只虫子的周围，却立刻被它周遭那一圈看不见的不稳定时间波动抵消。
　　接到了信号的自然教堂的方向加大了仪式的激活力度，在浓稠雾瘴上方的神术仪式绽放更亮的光芒的同时，地面的环术士们继续准备更强的时间稳定仪式，数件不知名的遗物正在雾瘴中发挥着效果。
　　围拢上去的十三环术士们想要帮助伊露娜，但也只是让那只出人意料的古老悖论虫暂时无法飞到更高处，雷霆霹雳与剑光根本对它不起作用，反而是贸然加入了战斗的狮鹫直直的坠向地面，听声音摔的那一下应该很重。
　　“这次需要你来帮忙。”
　　屋顶上的夏德对身边的女公爵说道，右手已经取出了那只装满了香精的小瓶子：
　　“‘看守者’既然出现了，那么这就是一次机会。时间的力量我比不过它，但刚才伊露娜已经证明了平衡的力量对稳定时间是有用的——我要开启那个迷锁。你现在只有十二阶，但应该也能坚持一段时间。”
　　夜风让魔女的红发仿佛火焰一般的飘在身后，她惊讶的指向了自己然后快速点头：
　　“说实话，我早就在等待这个机会了。”
　　她没理解夏德最后的那半句话。
　　“但只靠这些香精，足够开启迷锁吗？”
　　西尔维娅小姐担忧的问道，夏德点点头，手指又夹出了那瓶亮金色的“天使灵药”。奥古斯教士的这剂魔药配合香精，足够他开启一次迷锁，他虽然没想着把这次机会留到最后，但也没想到居然这么快就要用了：
　　“这样就没问题了，西尔维娅小姐，你们在这里轻易不要加入战斗。如果之后出了什么事情，优先退走。”
　　夏德说着，咕咚咕咚的将那瓶子里的香精一饮而尽。自从在兰德尔河谷那次“中毒”后，他已经许久没有这样做过了：
　　“准备好了吗？”
　　嘉琳娜·卡文迪许对着自己的情人展颜一笑：
　　“当然可以，这一次总算是轮到我了！”
　　黄金色的霹雳从众人头顶的雾瘴上方划过，在空中接住这道惊雷的伊露娜如同远古传说中半神一般坠落向那只虫子的方向。
　　骷髅马在空中解体，她像是会飞行一样的精准的撞击到了虫子外侧那层护盾上。轰隆~的雷暴声在此时才迟迟响起，而空中紧接着炸响的那道雷声中，伊露娜却打着旋的倒飞了出去，好在被“梦魇女巫”玛利亚小姐及时接住。
　　但伊露娜的努力没有白费，悖论虫的那层护盾已经破碎，于是虽然失去了坐骑却靠着自己飞在空中的“苍穹之刃”一剑劈下，在星光构成的剑痕中将那虫子一劈两半，但它又立刻时间倒流般的恢复了原状。
　　伊露娜吹响了骨哨再次唤出自己的坐骑，正想努力感受月湾之战时愤怒的感觉，让自己化身雷霆再冲一次，却在此时又听到了钟声，只是现在明明还不到钟表报时的时间。
　　当~当~当
　　越发洪亮的钟声里，耀眼的灵光在不远处的屋顶上冲天而起。在那道灵光中，高耸着的古旧钟楼拔地而起。
　　那钟楼的外表面墙皮剥落，甚至连钟楼本身都是歪斜着的。而在钟楼的楼顶，夏德与嘉琳娜·卡文迪许笑着面对面。他向着她伸出了右手，后者牵起裙边微微鞠躬后，才将自己的右手搭了上去。
　　于是英俊的骑士猛地一拉，美艳的女公爵踩着高跟鞋向前两步被他拥入了怀中。歪斜钟塔顶端的狂风吹拂起了他的衣衫与她的鲜红色长发，两双眼睛注视着彼此——
　　“爱神之刺！”
　　银色的雷枪被夏德的左手丢向了天空，随后雷霆笔直坠落，雷光瞬间湮灭了钟楼塔尖上的两人。
　　没料到这一幕的教会众人认出了这是“唤神者”的迷锁，也就在他们的视线移向灵光喷涌处的同时，悖论虫猛地撞向了因为迷锁而出现的钟楼。轰隆~的巨响声中，钟楼被那只巨大的虫子撞成了两截。
　　原本便倾斜的钟楼转眼间便完全崩塌了，只是坠落的砖石在落地之前又消散无踪。
　　风中传来了钟表指针转动的声响，击毁了钟楼的虫子抬头望向更高处，黄金色的阶梯仿佛自月亮中一级级的向下延伸展开。月光照亮了那个自月亮中走出的身影，右手持杖，艳红色的燕尾服在月夜下像是火焰又像是盛开的鲜花。
　　月光从身后像是穿透了他的脑袋并从他的左眼放射而出，而他睁开的右眼里，象征着“古神-混沌魔女”的暗金色圣徽一闪而过。此时此刻，他甚至隐约感受到了【魔女议会】的通道随时都能被此刻的他开启。
　　这是夏德第一次使用迷锁融合当代的大魔女，这同样也是嘉琳娜第一次如此深入的接触夏德的灵魂。
　　她那本身便象征着“完美”的躯体毫无阻碍的融入进了夏德的身躯内，就连灵魂也像是化作了养料一般紧密贴合着夏德的灵魂。
　　进入了全新的躯体，魔女灵魂的本质却丝毫没有感觉这副躯体的不适应。它同样是完美的，甚至，有可能比她原本的身躯还要完美。
　　火热的灵魂，让嘉琳娜一度以为自己的灵魂正贴在太阳上。而当她在二人成一的迷醉中仔细去感受，才发现灵魂所感受到的力量已经让她止不住的颤抖了起来。
　　她明白了自己所选择的人到底是什么，也明白了为何他明明不是魔女，却依然能够使用魔女的力量。对于这样纯粹而伟大的灵魂，她甚至感觉自己此刻的接触便是一种亵渎.但她甘愿亵渎这份纯粹与美丽，没有任何人可以拒绝这个，没有任何人
　　当~当~两下长杖底部敲击黄金阶梯，当代大魔女的力量与末日时代的阿黛尔略有不同，甚至连本质也有些许的差别。混沌代表着的是无序的神秘与对立统一，其无法被描述的本质象征着的是十三古神中最神秘的力量。
　　嘉琳娜十二阶大魔女的力量虽然远不及半神·阿黛尔的力量，但他却感觉这份力量在此时真的是恰到好处。
　　被敲击的黄金阶梯向外扩散波纹，冲天而起的巨大虫子接触这波纹的同时，因为时间不稳定性而看起来虚幻的躯体在短短一秒内数次在“不存在”与“存在”中切换，最后彻底凝实了起来。
　　“律令——”
　　轻而易举的调动了平衡大魔女的力量后，夏德在月亮前高举手中法杖，伊露娜会意的也在同时捧举起了自己的暗金天平：
　　“——稳定！”
　　咚~的一声像是大钟在所有人耳边敲响，象征着“秩序与稳定”的力量以奇迹要素的形式，彻底扫清了遗物消失后残留的低语要素。
　　清冷的月光下，甚至连城区残留的绿色瘴气都在快速消失。而更关键的是，月光下那只想要再次撞向黄金阶梯的悖论虫，居然在空中颤动了一下然后笔直的向下坠去。