第三千二百七十三章 艾米莉亚的新本领
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不是在水晶王座了吗？”
　　在树屋的圆凳上端着木茶杯听着琪莎拉婆婆讲述的夏德看向一旁的红发少女，然后发现她也恰好看向了自己。
　　“嬷嬷，所谓‘命运之地’是哪里？”
　　丹妮斯特问道，满头银发的老精灵摇摇头：
　　“族中的占卜者们还在推算，这毕竟是大事，可不能随便糊弄。不过其他准备都已经完成了，只要确定好了位置马上就发请柬，典礼最迟在春天来到之前进行。
　　所以艾米莉亚啊，你可一定要保持体形。到时候会有画师、照相师和其他记录者，记录下这必定载入史册的一幕。你也不想让后世的小精灵们说，为什么第六纪元的第一位精灵女王身材这么臃肿吧？”
　　艾米莉亚想了一下那画面，飞快的摇起了头。夏德于是笑着抚弄了一下艾米莉亚的金发，向她们承诺道：
　　“到时候我一定会到场的。上次既然是艾米莉亚为我戴上了王冠，那么这一次就由‘唤神者’给艾米莉亚戴上王冠。”
　　这是夏德第一次在精灵们面前承认“夏德·汉密尔顿”就是唤神者，而早有猜测的几位的年迈的精灵们也只是和蔼的笑着，并没有多说什么：
　　“那好，原本我们还在想，这个时代到底是谁有资格为艾米莉亚加冕呢。”
　　之后夏德又问起了法图蒙斯特雪山的问题，但生活在极北的精灵们对那里并不是很熟悉，倒是艾米莉亚一副若有所思的表情。
　　等到三人从精灵们居住的森林离开，艾米莉亚准备带着夏德去看望一下独角兽们时，她扯了一下夏德的袖子：
　　“前几天我做了一场奇怪的梦。”
　　她皱眉回忆着：
　　“原本这个梦我都忘记了，刚才你提到了雪山，那个梦忽的又跳了出来。露维娅说过我成为时间的被选者以后，梦境中出现的事情有可能是未来的片段......我梦到了蛇。”
　　她露出了嫌恶的表情，尖耳朵小精灵喜欢野生动物，但唯独很讨厌蛇类：
　　“我梦到了一座巨大的雪山，在山沟中一条蛇探头出来。我缩在山洞侧壁瑟瑟发抖，看着那条蛇钻进了山洞，银白色的巨大蛇鳞不断从我前面经过。我认为我安全了，但没想到那条蛇的尾部出现时，尾部的蛇头一下看向了我——那是一条双头蛇。”
　　“然后呢？”
　　丹妮斯特关心的问道，艾米莉亚小小的松了一口气：
　　“然后我就被吓醒了，那可真是恐怖呢，正好《时空的绘景变换》这门课也刚好下课......”
　　然后艾米莉亚就看到了丹妮斯特审视的眼神，她抿着嘴不好意思的靠近了夏德，很显然是想要夏德保护她。
　　极北的周五有着很好的天气，湛蓝色的天空下，成群的独角兽们正在草原上嬉戏玩耍。学院独角兽种群的生活区域面积极大，包括了草场和湖泊等地形。
　　从远处看过去纯白的圣兽们在阳光下像是在发光，艾米莉亚远远的喊了一声“小莉安娜”以后，那小兽便飞快的跑了过来被艾米莉亚抱住了脖子。
　　原本无所事事的在附近玩耍的数十头独角兽们也都走向了这边，将三人团团围住。丹妮斯特便伸手去摸最靠近自己的那头成年独角兽，后者虽然没有跑开，但看样子也不是很情愿。
　　红发少女的长发被穿过草场的风吹动，她看向夏德，想要向他抱怨一下这都怪他，却又看到那些独角兽们一个劲的向夏德身前挤。
　　她轻哼一声来表达自己的不满，但看着自己年轻英俊的学生笑着在湛蓝的天空下去挨个儿抚摸独角兽们，她又忍不住露出了笑意。
　　夏德也是第一次接触这么多的独角兽，而且它们和小莉安娜一样都非常喜欢他。夏德由此倒是有些庆幸今天没有带着小米娅过来，否则这只猫很有可能挨个儿“恐吓”这里的每一只独角兽。
　　一个多月不见，小莉安娜倒是变化不大，毕竟独角兽的成长周期也相当漫长，它们同样属于长生种。而艾米莉亚邀请夏德和丹妮斯特来到这里，其实是为了展示自己的“新本领”：
　　“你们到一边去，快去啊，不要围着夏德。真是的，怎么见到我就没有这么热情？”
　　她将附近看热闹的独角兽们驱赶向了一旁，只留下小莉安娜站在自己面前。
　　在让夏德和丹妮斯特看向自己以后，尖耳朵精灵姑娘先是在一阵光芒中变大，从“小精灵”变作了“大精灵”，随后便呼唤出了自己的命环。
　　黄铜命环在暗金色的光芒中化作了暗金色的表盘，表盘的边缘被树藤缠绕着。艾米莉亚将手伸向表盘，于是取出了“树杖”。
　　阳光下的精灵皮肤白皙的像是在发光，她双手握住那根长杖深吸一口气，然后将其点在了小莉安娜的后背上：
　　“长大吧！”
　　艾米莉亚身后的暗金色表盘上的指针开始缓慢顺时针转动，而且越转越快，于是小莉安娜便也淹没在了那片暗金色的光芒中。
　　被光芒包裹住的小兽越来越大，直至光芒散尽，“小莉安娜·青年形态”便出现在了三人的面前。雌性独角兽的成年形态让它变得更为高大也更为强壮，甚至头上独角的色彩都变得更加浓烈了。
　　莉安娜高兴的昂~的对着周围看热闹的独角兽们叫了一声，艾米莉亚亲昵的抱着它的脖子，然后笑着问向两人：
　　“怎么样？这是我最近才发现的本领，现在我只在小莉安娜身上实验成功过。”
　　红发少女双手抱在胸前，轻轻点头表示理解，但又挑了下眉毛：
　　“但艾米莉亚，这有什么用呢？”
　　她相当的理智：
　　“如果我们需要用到成年独角兽，这里不是有很多吗？”
　　她指向了这片草场，艾米莉亚露出了困扰的表情：
　　“说的也对，所以这能力应该开发到可以用于更多人的身上，让其他人也能一下长大。”
　　“真是恶毒的诅咒啊。”
　　艾米莉亚下午三点半还要上课，所以三点的时候便在草场上和夏德两人告别。挥手告别时，金发小精灵看了一眼丹妮斯特，然后猛地在夏德脸上亲了一下，这才蹦蹦跳跳的骑上小莉安娜离开了这里。
　　“果然还是年轻。”
　　红发少女笑着摇了摇头，然后询问正用手捂住脸颊的夏德：
　　“等到下午五点多，你应该就能拿到那件遗物了。在此之前，还有什么事情要做吗？”
　　夏德立刻点头：
　　“当然，我最近学了一种非常适合我的奇术，叫做【钢铁之蛇】。我在这里展示给你看吧，那奇术非常的厉害呢。”
　　玫红色的眼眸流转，她再次认真的问道：
　　“你确定，今天剩下的时间，要向我展示你的奇术？”
　　耳边的“她”笑了起来，夏德眨了眨眼睛，终于明白了她是什么意思。
　　于是夏德牵住了她的手：
　　“【钢铁之蛇】是可以让剑类武器变成长鞭的高环奇术，但其实也没什么大不了。我们不如去你的高塔看看吧，我喜欢高处的风景。”
　　“只是想要去看风景是吗？”
　　“嗯，吃过了午饭走了一路，感觉出了些汗，也许你愿意把浴室借给我。还有，我们也许可以看看其他的‘蛇’。”
　　“也是钢铁的吗？”
　　她调笑着问道，然后点头：
　　“那么我们就出发吧，我的浴室可是很大呢。”
　　于是两个人便牵着手急匆匆的向高塔赶去，毕竟每一分每一秒都相当珍贵。只是等到两人走出了图书馆大厅的传送阵，想要先离开图书馆，然后绕到后面的高塔去的时候，迎面便看到了一位黑发女士刚刚登上图书馆前的台阶来到门口。
　　她的两只耳朵上都挂着水滴状的蓝宝石耳坠，身上穿着一件深蓝色的裙装，胸前挂着【寒冬少女】的银白色圣徽。
　　看到牵着手的两人后先是一怔，随后“冬日歌者”艾莎·艾斯伯格小姐忍着笑说道：
　　“丹妮斯特，你这是在做什么？哦，这不是汉密尔顿先生吗？上次在林地里找我帮忙时，我可是对你印象深刻，下午好，汉密尔顿先生。”
　　“下午好，艾斯伯格女士。”
　　“红月魔女”与“冬日歌者”是同时代的十三环术士，二者也是相当要好的朋友。被一下戳破了身份，十八岁的姑娘当然很不高兴。不过好在现在是下午上课的时间，图书馆门口没有其他人：
　　“艾莎，你有什么事情吗？”
　　“没什么重要的事情。”
　　她的眼睛又瞧了瞧两人牵在一起的手，感觉自己的这位好友还真是会享受人生：
　　“冰原上挖出来了些东西，你有时间帮忙去看看。我就不打扰你了，再去见一下皮格曼教授，商议一下秋季我们部族的孩子们入学的事情我就离开。”
　　她冲自己那年轻的好友挥了挥手，脸上的笑意还是没忍住。十八岁的红发姑娘看着她消失，才一言不发的领着夏德继续向自己的高塔走，等到两人来到塔下的时候她才问道：
　　“夏德，你会不会感觉我的年龄很大？”
　　“你还在纠结这种问题？这样吧，一会儿你介绍浴室的时候，请变回你原本的样子，我会让你知道我到底是否介意。”
　　“真是的，说什么呢？”
　　她轻轻拍了一下夏德，然后领着他进入到了自己的居所中。