第一千零四十三章 【平静姿态】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的体表，体表神性余辉与初火余烬的痕迹，在石化皮肤上交织闪烁的频率终于到达了极致。在因为吸收【哭泣天使】部分力量而满溢的灵与要素到达极致的同时，夏德体表的石块和背后的石化翅膀全部炸开，完好无损的夏德从中走出。
　　【外乡人，奇迹灵符文“暴怒”已关联奇术-大罪锁链。】
　　和得自【罪公馆】的“懒惰”，必须要大罪知识中的仪式才能关联奇术不同，暴怒本就是夏德自身契合的力量。奇术大罪锁链就此关联到了第四枚灵符文，夏德能够感受到这吞噬“欲望”血肉而来的奇术变得更加强大了。
　　刚才几乎与夏德融为一体的【哭泣天使】石像，此刻也终于完全从夏德体内剥离。以损失部分本质为代价，它脱离了夏德的躯体，快速滑向远处的黑暗。
　　二者的分离也代表着那部分力量完全属于了夏德，全新的奇术由此诞生，耳边的声音在轻笑：
　　【外乡人，你吞噬了“哭泣天使”的部分力量，魅力增强、对神圣抗性增强、肉体强度大幅增强。】
　　【外乡人，你获得了奇术-平静姿态。当自身处于愤怒情绪时，保持双手掩面的动作，自身化作石像完美融入环境。此状态中，任何负面状态无法影响你，且防御力极大增强。】
　　不必说夏德也知道，这奇术的力量就是来自于【哭泣天使】。虽然没能继承遗物更神奇的特性，但免材施法，只需要动作就能使用的奇术，对夏德来说也足够满意了。
　　“不过，为什么我会吞噬遗物？”
　　他对此不解。
　　【神性反噬。】
　　“她”轻声笑道，夏德点了点头也不追究，看着那尊天使雕像滑向了黑暗的更深处。
　　他没有办法收容这件遗物，而且对方想来绝对不会再靠近自己了。况且，现在他还有更重要的事情要做，没时间去阻拦逃走的“天使”。
　　“夏德，你没事吧？”
　　在夏德身后的命环缓缓消失的同时，蕾茜雅红着眼睛扑向夏德，抱住了他。玛格丽特公主一只手把玩着垂在身前的长发，抿着嘴看着两人，心中有种她自己也想不明白的莫名情绪。倒不是认为夏德·汉密尔顿私生活混乱，出身王室的公主们这种事情见得可是多了。
　　她只是感叹蕾茜雅·卡文迪许的好运，好运的能够有这样的情人
　　“但这样一来，她不就是和她的姑婆共用......”
　　淡金色长发的公主想到了这一点，心中那种无法形容的情绪变得更加强烈了。
　　一旁的伊露娜咳嗽了一声，她看出了夏德和王室公主的关系很不一般，但此时可不是想这个的时候：
　　“教会的环术士大概还有三十秒就能来到这里。阳光大剑伦道尔先生今晚到城北去解决另一件事情，否则他们速度更快。”
　　“我没事......能阻拦他们一段时间吗？几分钟就可以。”
　　夏德抱着蕾茜雅对伊露娜说道，十七岁的姑娘看了一眼红头发的公主，点了点头：
　　“很轻松。”
　　说着，头顶暗金色天平绽放光彩。伊露娜左手食指和右手中指交叉，对准黑雾的深处呵到：
　　“律令—静止！”
　　浓稠的黑暗变得更加深邃，魔女的秘术叠加伊露娜击杀达克尼斯后获得的部分黑暗力量，让包裹着音乐厅的黑暗变得更加粘稠和具有神秘性。
　　“蕾茜雅，玛格丽特公主，你们先离开这里。进入黑暗，然后找个地方装作昏迷，刚才的事情......哦，不用装昏迷了，向着黑暗行走就可以。”
　　他感觉到了胸口的挂坠在发烫，西尔维娅小姐来了。
　　“放心，你救了我们，我什么也不知道。”
　　玛格丽特公主说道，漂亮的眸子打量着夏德这张伪装的脸。虽然这件事是由夏德引起的，但刚才的确是夏德冒着危险阻拦住了那尊雕像：
　　“你......这张脸，可没有你自己的脸好看。”
　　她也不知道为何会说出这种话。
　　“今晚我去找你。”
　　眼圈依然发红的蕾茜雅吻了夏德的侧脸，然后在他耳边轻声说道。擦了一下眼睛，蕾茜雅将【狩魔印章】重新还给了夏德，两位公主便结伴离开了夏德身边。
　　踏进那漫无边际的黑暗之中，莫名的，两人谁都没有恐慌，这黑暗反而变得如此令人安心。
　　玛格丽特公主欲言又止，关于夏德，她有很多事情要询问。只是，在她开口询问之前，一个熟悉的声音出现在身后，随后白皙的女人的手，搭在了两位公主的肩膀上：
　　“殿下们，先回到座位上去吧。”
　　感知到了魔女秘术的痕迹，因此比教会更先一步进入这里的西尔维娅小姐向后退了一步。蕾茜雅和玛格丽特公主只感觉眼前一黑，便重新回到了那依然被稀薄黑暗笼罩着的座位上。
　　此时音乐厅内的听众们全都是歪着头，一副昏睡的模样，这片区域已经暂时被突破，教会的环术士们在五位高环术士的带领下，正在对着被浓稠黑雾包裹着的舞台施法。
　　“刚才是怎么回事？你们怎么会跑到那里面去？”
　　坐在两位公主身后的西尔维娅小姐问道，她的声音并未传播出去，而玛格丽特公主也清晰的记得，自己的老师今晚没有到音乐厅来：
　　“老师，你是特地来救我的吗？哦，这位蕾茜雅公主是我在托贝斯克认识的环术士伙伴，这位是......我的环术士老师。”
　　公主小声的介绍到，即使知道正在全力驱逐黑雾的教会环术士们听不到她们的声音，但她依然谨慎。说到“老师”这个单词，还悄悄看了一眼西尔维娅小姐，见对方没有反对，这才稍稍放松。
　　刚才匆忙间她并未看清楚蕾茜雅呼唤的火柴女以及沉眠公主，与金发作家小姐完全一致，因此只是知道了她也是环术士。
　　“晚上好，殿下。”
　　西尔维娅小姐冲蕾茜雅点点头，魔女继续关切的问道：
　　“里面是什么情况？”
　　她虽然晚来一步，但刚才其实是看到了夏德的。当然，她没能看到施耐德医生，医生在更远的地方。
　　“那个恶魔想要报复我，我们被一个用剑的环术士救了。”
　　玛格丽特公主简单的介绍到，心中的悸动，因为再次见到西尔维娅小姐而暂时被压制。大魔女就在她们的身后，那熟悉的香水味再次让她坚定了成为魔女学徒的决心。
　　“用剑的环术士......”
　　西尔维娅小姐并未见过夏德使用【守夜人】，但却听说过【守夜人】是“唤神者”的佩剑。夏德向嘉琳娜小姐辩解过，米德希尔堡之战当晚教会认错了人，但这一点西尔维娅小姐并不知晓。
　　被黑暗笼罩的舞台上，那诡异的音乐声越来越低沉，显然在夏德对付“哭泣天使”的同时，增殖欲望的恶魔，已经被医生几乎解决了。
　　“伊露娜，一会儿你直接和你的同伴汇合就好，明天上午如果有时间，你和露维娅一起到我那里。”
　　“没问题。”
　　十七岁的姑娘笑着点点头，转身向着与露台相反的黑暗中走去。
　　夏德快步走向月光下的小露台，看到医生颇为放松的站在那里。在他的对面，蠕动着的烂泥攀附在露台边缘的白色栏杆上，烂泥中浮现出维克多·番尼的头，在用恶魔语咒骂医生。
　　“你说要把击败它的工作交给你。”
　　医生冲夏德点点头。
　　“医生，一会儿你直接离开，帮我把这个也带走。”
　　夏德脱下外套包裹住【守夜人】，又取出玩具变成新的小提琴箱将其装进去。医生试探着摸了一下箱子，确定自己不会被攻击，才提住了它：
　　“好的，你也小心。”
　　所谓“小心”是担心被教会看到，但夏德的逃跑能力可比医生要多，他一点也不担心这个。
　　从空气中抓出银色的月光大剑，夏德慢慢的走向露台的边缘。这种音乐厅外侧的小露台，面积也就能够松散的站立五六个人，因此他几乎是两步就来到了露台边缘。
　　正要举剑刺向那那颗依然在咒骂着“狩魔猎人居然和恶魔联手”的人头，却没想到维克多·番尼的人头忽然对着夏德张开了嘴巴。
　　黑色烂泥形成的利箭从它的嘴巴里射出，夏德侧身闪躲。再回头去看恶魔的本体，却没想到它已经飞向了天空：
　　“我们走着瞧！嗯？”
　　漆黑的锁链从夏德的袖筒延伸向落雪的夜空，【暴食】【贪婪】【懒惰】【愤怒】，以不同时代语言书写着的四种符文串联起的漆黑链条，将空中的那团黑泥牢牢的锁住，这让外乡人想到了童年时放风筝的回忆。
　　他笑着对飞在落雪夜空下的恶魔说道：
　　“你刚才说，三种符文锁不住你，那么现在呢？”
　　其实不必他出手，医生也不可能让恶魔离开。
　　刚才夏德打了那么久，都没有在重伤恶魔手中占到便宜，最后靠着【月光斩击】的第四种形态和专门克制恶魔的【守夜人】才勉强拦住了恶魔，而医生只用了几分钟就让对方只剩下最后的本体，医生对付恶魔果然是专业的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－