第二百三十六章 老妇人的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“什么意思？”
　　女公爵细长的食指敲打着单人沙发的扶手，这大概显示她内心的焦躁：
　　“某则大预言，我不能说，一个字也不能说。这关系到这个世界的未来，你可以认为，是某种仪式，或者是骑士小说中的史诗，就要开场了。我就是为此才回到托贝斯克，教会、学院、议会以及很多古老的组织，都在为此奔波，但普通的环术士却一无所知......”
　　夏德看着她，一个字也不说，关于贝亚思小姐的事情，他不会透露给别人。而嘉琳娜小姐将夏德的表情理解为了疑惑：
　　“议会传来了消息，对预言的解读有了新的方向，第一位......就要出现了......你懂了吗？”
　　她迟疑的问道。
　　“一点也不懂。”
　　嘉琳娜小姐捂住了额头：
　　“哦，我就知道这样说肯定不懂，但这种事情不能轻易的把你牵扯进来。不懂也好，总之，最近如果发现了正神教会的有着奇怪力量的女术士，记得和我说一声。”
　　她有些烦恼的看着夏德：
　　“其实我也不是非常懂那则预言究竟意味着什么，也许是世界末日，也许是新纪元的开启，也许是众神的归来。没人懂，但那必将发生......议会希望找到他们，如果是女性，可以拉拢到议会里，我想其他知道预言的组织也都这样想，所以大家都在寻找。”
　　“必将发生什么？”
　　夏德明知故问，嘉琳娜小姐犹豫了一下：
　　“抱歉，侦探，这个真的不能说。但......必将发生。盛大的史诗要开始了，但没人明白，那究竟意味着什么。大家都想找到他们，谁也不例外。”
　　敲门声响起，是拿着首饰盒的女仆回来了。嘉琳娜小姐对夏德摇摇头，示意他不要再谈这件事，才让女仆蒂法进来。
　　接下来，嘉琳娜小姐给夏德讲述周四当晚的安排。她的计划果然比夏德三人的更详尽，但越是复杂的计划就越是容易出问题。
　　比较起来，夏德反而认为后天夜晚闯入遗迹的行动，出差错的可能性更低一些。
　　等到马车将他送回到家里，已经是晚上八点的事情了。嘉琳娜小姐招待了夏德在庄园中吃晚餐，如果不是他惦念着猫，甚至有意让他留宿一夜。
　　于是周二就这样和平度过，文书级遗物【波多尔蜡烛】以及珍贵的贤者级遗物【魔女的黄金项链】，再次为周四的行动增添了成功的砝码。
　　距离计划的日期越来越近，所以周三醒来的夏德，准备一天都不出门，在家中复习周四夜晚的整个计划，然后等待安娜特小姐和贝亚思小姐上门。
　　却没想到，早晨七点正和乖巧的猫一起吃早饭时，楼下的铃铛居然响了起来。
　　那时米娅猫正乖巧的舔着泡着猫粮的羊奶，夏德则拿着面包看着报纸。《蒸汽鸟日报》上刊登着很多不错的文章，而自从上周的学术报告后，夏德便想着是否能够靠投资蒸汽机械赚一笔，因此对《蒸汽鸟日报》格外的关注。
　　米娅早晨喝羊奶，而夏德早晨喝水。几周以前他确实每天早晨能够有两瓶牛奶，但自从感觉牛奶有怪味道，而且刚好需要去交月费以后，夏德便停掉了早晨的这笔花销。
　　毕竟这具身体已经过了长个子的时间，也不必费心去补钙。
　　铃铛声响起的时候，猫和夏德都诧异的看向楼下。而在夏德起身去楼下查看情况的时候，米娅低着头快速舔干净最后的羊奶，然后也跟在夏德身后下楼。
　　先问了一句门外的人找谁，确认是找夏德·汉密尔顿侦探以后，夏德才打开房门。
　　门外站着两个人，拄着手杖身形有些佝偻的老年妇人站在靠前的位置，夏德注意到了她拄着手杖的手上戴着的金戒指。
　　而身后的男人稍显年轻，站在那里的感觉有些像是拉德斯上尉。
　　“男人是护卫？”
　　夏德猜测到，然后问候前来拜访的客人：
　　“你们好，我是夏德·汉密尔顿侦探，请问两位是......”
　　“拉文德介绍我来的。”
　　老妇人声音有些沙哑的说道，托贝斯克口音特别重，夏德差点没听明白拉文德男爵的名字。
　　但见她递出了自己曾发放过的名片和拉文德男爵的名片，便知道是熟人介绍，因此让两人先进来。擦身而过的时候，确认了这两个人都是普通人。
　　进入二楼以后，只有夏德和老妇人走进了客厅，面色严肃的中年男人则是双手背后站在了二楼一号房的门口，正对着楼梯。
　　老妇人慢慢的坐下，夏德也去准备茶水。
　　等放下了茶壶倒满了茶杯才坐下说话，但在委托人开口前，夏德先声明了一下：
　　“抱歉，我最近忙着另一件委托，至少要到礼拜日才能进行新的调查。所以，如果您想要在我这里进行侦探委托，在说事情前请考虑清楚。”
　　周四之前都要忙着银瞳者的事情，周五要陪着勒梅尔太太去接收遗产，周六下午开会、晚上是露薏莎小姐的课程，所以的确到了周日才有空闲时间。
　　“没关系没关系，我的委托很简单。”
　　老妇人用颤颤巍巍的有着明显老年斑的手捧住了茶杯，让夏德一度认为茶杯会中途摔落到地面上。
　　仿佛用慢动作一样的喝了一口茶，然后又将茶杯颤颤巍巍的放到茶几上，这才掏出自己的名片递给夏德。
　　而在老妇人做这番动作期间，夏德和站在他头后面沙发靠背上的猫，都紧紧盯着老人的动作。前者是担心自己待客用的茶杯的安危，后者是好奇闯入家中的陌生人在做什么。
　　老妇人名叫格蕾塔·沃森特，是孀居在托贝斯克南区的大工厂主。她与拉文德男爵是相识多年的好友，具体是怎么认识的，沃森特太太没有多说，但大概和拉文德男爵倒卖古董和香水的副业有关。
　　总之，年老体衰的沃森特太太最近需要找人做些事情，于是在偶遇时，和自己的朋友拉文德先生谈了起来。后者在听清楚事情的原委后，便向她介绍了圣德兰广场的侦探。
　　“具体来说，大概半个月前，仆人在收拾地下室的时候，不小心敲坏了墙壁，发现地下室的墙壁后面有一个大洞。”
　　夏德表情不变：
　　“宝藏？地洞？或者尸骨？”
　　老妇人很意外的看了他一眼：
　　“你这个侦探果然是有些本领，是一具白骨。”
　　她脸上没什么表情，她说话时的语气非常慢，像是说快一些就会危害身体健康一样。
　　“那么报警了？即使是几百年前死去的人，也应该让里德维奇场看一下吧？”
　　夏德建议道，他其实还没有接过和命案有关的委托。
　　“不用报警。”
　　沃森特太太说道。
　　“为什么？”
　　“警察已经来过了，他们和我都知道这具白骨是谁，也知道是因为什么而死的。”
　　老妇人的嘴巴因为上了年纪而皱起，说话时几乎看不到嘴巴的动作。
　　“那么请问，这是谁？”
　　夏德心中微微警惕，眼睛瞄了一下门口站着的中年人。
　　“从衣服，以及同时找到的一些杂物来看，那应该是三十二年轻失踪的，我的丈夫。”
　　脸上的表情依然无悲无喜，夏德认为自己这是卷入了麻烦的事情，但拉文德男爵没理由让自己掺和这种事情。
　　“这样啊......”
　　“至于凶手，应该是我那不争气的弟弟。年轻的时候，他就与我的丈夫有矛盾，偏偏两个人都喜欢喝酒，而且喝完酒以后都......丈夫失踪后，我第一个怀疑的就是他，他也承认了，甚至主动到里德维奇场投案，坐了几年牢出来以后倒是安分了不少，但就是不肯说出他究竟把尸体藏在哪里了，为此我们几乎一辈子都没再见面......算算时间，他也去世快十年了。”
　　她缓缓叹了口气，耷拉着眼皮看向桌面的茶杯，又补充道：
　　“这些事情里德维奇场都查得到，所以你也不必担心我在骗你。”
　　“您这样的人，肯定是不会骗我的。”
　　夏德说着自己也不相信的话，又问：
　　“那么委托我是想要......”
　　“年轻的时候，还想过能有一天找到他，把他好好安葬，我死后也能埋在他的身边。所以，墓穴几十年前就买好了，这些年也一直留着。现在找到了尸体，里德维奇场那边我也去通知了一下，案件结束了。我通知了我丈夫家族那边的人，想要举办葬礼。他生前虽然没有爵位，但也是出身伯爵家族。我想要安葬他，沃森特家族的人，坚持要让贵族到场念悼词，否则他们不会到场。”
　　“沃森特家族的人，为什么提这种要求？”
　　“他的死，让沃森特家族那边的人很不满，认为是我们兄妹为了工厂的股份，合谋将他害死的。”
　　从事发三十年后的结果来看，这种看法其实也和没错。因为从名片上的信息推断，工厂的控制人的确是面前的这位老妇人。沃森特先生死后，所有的一切，都归这位可怜的寡妇了。