第两千二百九十四章 “绿洲之心”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝恩哈特先生沉默了几秒才点点头：
　　“我明白你的意思.我会找时间，自己去她开的孤儿院看一看，或者夜晚潜入到那里，瞧瞧她到底对那些孩子们做了什么。我不会听信她的一面之词，调查后才能有真相。如果她说谎了，我会做出正确的选择。”
　　他并没有说，如果裘德夫人说的都是真的，他会怎么做。
　　“你要做的事情变得更多了。”
　　夏德笑着说道，而明显笑不出来的贝恩哈特先生却只是叹气。又向前走了几步，当他们回到卡珊德拉拍卖行门口的时候，终于忍不住的贝恩哈特先生还是问道：
　　“你说，到底什么才是正义？”
　　“我不知道，贝恩哈特先生，每个人的正义都会有所不同，你要自己去寻求答案。”
　　“那么可以告诉我，你的正义是什么吗？”
　　他请教道，夏德看了他一眼：
　　“我的正义啊我倒是很想和你讲一些很抽象的道理，比如关注他人的福祉之类的，但我想也没必要——在遇到需要帮助的人的时候，如果我恰好没什么事情，而且帮助别人也不会损害我自己太多，那么就去帮助别人。”
　　外乡人看着街景：
　　“听上去有些利己主义，但我能做到的也只有那么多。”
　　“不，我倒是认为，如果这真的是你的人生准则，那么你可以算是最好的人。”
　　他夸奖道，夏德摇了摇头，他其实只做那些能够让自己开心的事情。而改变那些坏结局的故事，只是非常恰好的，是让他开心的事情之一。
　　【外乡人，你接触了“启迪”，你对“正义”有所了解。】
　　“嗯你别吓我啊。”
　　“你说的那个孩子，垃圾桶中的孩子现在怎么样了？”
　　贝恩哈特先生又问。
　　“在一间很大的旅馆帮工，一家制药公司会资助他上学念书，我想这应该算是改变了他的人生吧。”
　　“当然算你说得对，华生先生，正义可真是复杂。”
　　上午的事情于是就这样暂时结束，夏德和心事重重的贝恩哈特先生暂时告别，并约定好晚上在玛格丽特庄园再见。邀请函夏德已经给贝恩哈特先生了，今晚他们还要跟剩下的三人谈一谈。
　　而接下来夏德直接丢水晶鞋回了家，带上小米娅以后才又去了月湾。
　　考虑到今天恐怕要很晚回家，而能够照顾猫咪的多萝茜和露维娅又全都忙着考试的事情。再想到现在不管是蒂法还是阿杰莉娜、艾米莉亚都在贝琳德尔庄园，那么不如将小米娅带到庄园里，那里有的是姑娘可以照管它。
　　回到贝琳德尔庄园的时候已经是午餐时间了，虽然女伯爵没有回来用餐，但留在庄园里的姑娘们依然很高兴。
　　而等到吃过了午饭，夏德本来还想着是到城里再转一转，还是留在庄园准备晚上的宴会，没想到艾米莉亚单独找到了他，并在阿杰莉娜狐疑的眼神中将他叫到了走廊上：
　　“家里面给我消息了，‘绿洲之心’的资料在这片叶子里。”
　　精灵姑娘小声说道，像是怕被别人听见，但这又不是不能被别人知道的事情：
　　“将叶片放到眼睛前面就能得到里面的信息，这是一次性的，用完了叶子把它丢掉就好。”
　　她又补充道，将叶子递给夏德后，犹豫了一下才又问道：
　　“夏德，你掌握了时间的力量，那么你说，我们现在这个时代，是否可以大范围的通过时间力量影响现实？”
　　正和肩膀上的猫一起看着手中绿叶的夏德疑惑的抬起了头：
　　“这问题真是奇怪，但我想是不可以吧。
　　就如同如今的第六纪元，空间的不稳定已经导致了大多数的空间移动手段不再可靠。我想时间应该与其类似，看似稳固的时间也存在某种不为人知的薄弱之处，因此大范围的修改时间一定也会导致问题。”
　　“你明白就好。”
　　精灵姑娘松了一口气，这就不需要她来说出口了。
　　“抱歉，明白什么？”
　　夏德疑惑的问道，艾米莉亚立刻摇头，然后甜甜的笑着说道：
　　“这几天我和阿杰莉娜都会留在庄园里，不过我们打算等到周末的时候，去城里转一转。这件事可是已经提前和你说了，说不定到时我们能够在城里碰到你呢。”
　　说着便转身离开，像是生怕夏德叫住她询问问题。
　　夏德当然能够感觉艾米莉亚像是隐瞒了一些事情，但每个人都有自己的秘密，外乡人虽然有着充沛的好奇心，但他也尊重身边朋友们的各种隐私。
　　艾米莉亚给夏德的那片叶子是信仰“树父”的精灵们才会制作的特殊物品，它的使用方法与获取“青春不老叶”中的知识、奇术、灵符文的方式一致，只是在夏德将其放到眼睛前并获得了知识以后，这叶子便枯萎了，那是看上去踩一脚就能发出清脆响声的枯黄色。
　　叶子放到窗台上留给小米娅玩，夏德站在窗口看着外面的城市风景整理着收获。
　　这片叶子里的信息量远远小于夏德以往任何一次使用【青春不老叶】时获得的信息的量，因此夏德几乎立刻就明白自己知道了什么：
　　“‘绿洲之心’是实体化的古神祝福，来自于【大地母神】，是露维娅掌握的‘大地之力·丰饶领域’的强化版。
　　其外形是一块绿色的水晶，不仅可以用来永久性改变某片区域的土壤肥力和环境甚至影响长期气候，而且掌握了有效手段后，还能借用其中庞大的生命力施展强大的治疗能力。”
　　月溪氏族的精灵们给出了如何利用绿洲之心进行治疗的方法，也简单说明了那块奇物的其他用法，却唯独没说要到哪里才能找到它，或者用什么手段可以感应到它的位置。
　　不过夏德也没要求一下就能得到答案，如今知道了“绿洲之心”的外形和能力，至少已经保证了见到那物品后不会错过。
　　这已经算是帮了夏德大忙，他甚至想着，如果这把时间钥匙结束后，他手中的【青春不老叶】还能多余出来一两片，就送给艾米莉亚一片作为答谢。
　　玛格丽特庄园的宴会预计在晚上七点开始，不过因为需要提前到场，因此实际上六点就要从贝琳德尔庄园出发。
　　因此这个下午，哪怕夏德原本想着去找一下乌鸦巢穴，最后也在午后归来的贝琳德尔小姐的坚持下乖乖放弃，在房间里任由女仆小姐们化妆和打扮。
　　他今晚依然要使用“表弟”的身份陪同女伯爵出席宴会，其他两位魔女看在这里是月湾的份上也没有表达反对意见。
　　不过夏德给自己准备了两套服装，他中途要和贝恩哈特先生一起去见其他吸血种。如果被认出他就是“表弟”，这会给很多人惹出麻烦。
　　三位大魔女自然都要参加宴会，至于魔女学徒们，却只有玛格丽特和玛蒂尔达小姐会出席。
　　蒂法身份敏感，斯威夫特小姐这次也不是大张旗鼓的到来。倒是阿杰莉娜对这场宴会有一些兴趣，不过考虑到自己的身份也就放弃了。
　　总之，这天傍晚六点，夏德将小米娅交给女仆小姐们照顾，在和蒂法以及斯威夫特小姐告别后，便和盛装打扮的贝琳德尔小姐一起乘坐马车出发了。
　　“我其实很好奇，这场为了欢迎玛格丽特公主的宴会，为什么会在玛格丽特自己的庄园里举行？”
　　路上夏德还提问道：
　　“以一般性的规矩来讲，这宴会应该由你们七大家族提供场地吧？”
　　被金线吊垂着的水滴状蓝水晶，恰到好处的遮住了女伯爵眉心的脂红色胎记。这个时代，额饰已经广泛流行了，它通常由珠宝、装饰品和头饰组成，与发饰、发带或发网结合使用，用来点缀发际线或额头部位，当然更重要的是展示女士们的社会地位和财富。
　　魔女当然没有发际线问题，她喜欢额饰只是想要遮挡那块脂红色的胎记.特别是上次夏德提出想要亲吻那里以后。
　　她笑着捂住了涂着口红的嘴：
　　“你说得对，其实原本这宴会是打算直接在城市议会的宴会厅举行的。是玛格丽特殿下自己提出要在自己的庄园里办，她说这也是她用来表现和我们七大家族亲近的方式。”
　　“实际上呢？”
　　夏德又问，女伯爵拉着夏德的手，让夏德把玩她手指上的戒指。
　　“威纶戴尔的国王担心安全问题，十多年前灰头鹰在月湾下重手杀掉了七大家族中几个重要人物，从那以后安茹王室几乎再没有重要成员造访月湾，王室也担心报复，所以她刚到月湾，可不敢在外面开宴会。”
　　说着，也不管车厢里还有玛蒂尔达小姐，便直接抱住了夏德的胳膊：
　　“如果我告诉其他人，灰头鹰现在就在月湾，他们的表情一定会很有趣。”
　　“那么我的伯爵，你需要我为你去杀人吗？”
　　夏德笑着问道，金发女伯爵摇摇头：
　　“当然不，我宁愿脏了我的手，也不能脏了你的手。”