第三千一百四十六章 温泉病
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与周五时和丹妮斯特的约会相比，这周末的“红蝶之日”就简单多了。因为红蝶之日是从周日的下午开始，因此周六从医生那里离开以后依然只是单人的约会时间。
　　不过多萝茜从周六跟着夏德进了家门以后就一直没走，直到周日下午蕾茜雅从楼下闯进了家门，她都一直在夏德身边：
　　“终于！终于！”
　　提着裙摆的公主殿下上楼的脚步非常快，这一点从她的高跟鞋撞击楼梯的频率就能发现。
　　蕾茜雅来到二楼客厅以后，立刻扑向了迎接她的夏德并抱住了他。深吸一口气以后，公主殿下又转身对多萝茜挥挥手：
　　“好久不见啊，多萝茜。准备好了吗？我们出发吧！”
　　夏德于是问道：
　　“等一下，我们要出发去哪里？我从昨天就在问多萝茜这次约会的计划了，原本我是想提前安排的，但多萝茜说你已经安排好了。”
　　“是的是的。”
　　红发公主笑着点头：
　　“我们去林地的月亮圣所，给露维娅留一封信说今晚不回来了，把小米娅留下让我的女仆照顾。我们现在就去，明天下午红蝶之日结束之前再回来。”
　　金发作家小姐笑着去卧室里取行李，夏德迟疑的抱着蕾茜雅：
　　“我知道上次错过了你们很惋惜，但这一次也不用这样吧？我其实更期待纯情一些的约会。”
　　公主嗔怪道：
　　“夏德，你难道认为我们只是贪恋你的体才喜欢你的吗？只是这一次而已，如果不成功就算了。”
　　“什么不成功？蕾茜雅，你也想晋升半神？你不是在准备八环晋升九环吗？”
　　楼梯处传来了嘉琳娜的声音，女公爵带着女仆们也来了。她知道红蝶之日即将开启，所以为了防止找不到夏德，便在他们离家之前前来拜访。
　　“时间是属于我和多萝茜的！”
　　蕾茜雅一下抓住夏德的胳膊，像是担心被嘉琳娜把人抢走，但女公爵过来只是为了给夏德分享案件的调查进度。
　　“我可不是为了晋升半神，是为了其他事情的成功。”
　　蕾茜雅又小声的说道，少见的不好意思说出来自己究竟想做什么。于是嘉琳娜就懂了，她抿着嘴有些生气，但又知道自己好像也没有理由生气。最后只好看着夏德拿走了调查报告后，和蕾茜雅与多萝茜一起离开。
　　等到他们的声音完全消失在地下室，魔女这才气鼓鼓的问向正在为猫准备晚饭的学徒：
　　“蒂法，你猜蕾茜雅能够成功吗？”
　　女仆长只是笑着并不回答，她知道女主人想要怎样的答案，但这答案她可不能说出口。
　　多萝茜和蕾茜雅说到做到，真的没有让夏德在周一下午之前返回家中，这也就导致了他在1854年最后一个月的第一天，是在林地的雪中度过的。
　　如今大魔女们全部离开林地，但十多位魔女追随者被留了下来。她们以“月亮圣所”“精灵树屋”与“遗迹树洞”三处重要场所为中心，在这片“无法走出的林地”中正积极构建各种仪式。
　　而姑娘们目前住在艾米莉亚留下的树屋里，那树屋的面积很大足够她们一起使用。树下的陆行鸟们大概会很想念艾米莉亚，不过它们更喜欢留在自己祖辈生活的地方，魔女的追随者们会照顾它们的。
　　而对于夏德和姑娘们泡温泉，不管是留守的女术士们还是陆行鸟们都知道。夏德疑心树屋里居住的姑娘们会将他的“泡澡记录”传给各自的主人，但仔细想想就算没有这些姑娘们，魔女想知道夏德是否来过温泉，肯定也有各自的方法。
　　只是不管怎样，至少这次的“红蝶之日”让蕾茜雅和多萝茜终于扫清了上次因为时间跳跃而留下的遗憾。只是当时间走到尽头，24小时开始了倒计时，红发公主依然不舍三人就这样分离：
　　“只有在我和多萝茜都陪在你身边的时候，我才感觉我完整的拥有了你。”
　　她轻声说道，实际上已经有些疲惫了，这种富有要素的温泉可不是随便就能泡这么长时间的，上次挑战这项纪录的是半神布莱妮。
　　而多萝茜则从身后抱住夏德，金发在水面与红发飘荡在一起：
　　“我们在想办法让红蝶之日不要间隔这么久，就算我们的问题无法彻底被解决，但至少，至少我们希望能够更快的相会。
　　夏德，你说过命运赋予了我和蕾茜雅拯救这个世界的责任，现在你想用其他的方法拯救这个世界，那么我们的命运将会被导向何方呢？”
　　“我也不知道，但我们会找到方法的下次换个纯情一些的约会方式好吗？蕾茜雅，多萝茜，我看你们两个已经快要昏过去了。”
　　他并不是在开玩笑，因为多萝茜回家后当即在圣德兰广场六号昏睡了一整天才面色苍白的苏醒，随后又被露维娅和夏德照料了半周时间才完全恢复健康。
　　蕾茜雅则是在回到约德尔宫的第二天传出了“公主重病”的新闻，而三天后公开出现的蕾茜雅那略显苍白的面色也坐实了这样的小道消息。
　　所以事后嘉琳娜到夏德这里探病的时候还调侃夏德：
　　“你也太不会体贴姑娘了吧？我知道你们三个第一次的时候就弄塌了你的那张旧，但这次你一个人把她们两个.变成这样，也太夸张了吧？”
　　然后暂时占据了多萝茜身体的蕾茜雅，便将床上的枕头丢向了她，魔女笑着接住那枕头：
　　“蕾茜雅，我是来探望多萝茜的，你不要这么凶嘛。现在你知道教训了吧？好东西也不能吃太多，否则也会承受不住的。”
　　蕾茜雅又把另一只枕头也丢向了她，甚至还想起身下床来找她理论，最终被夏德劝说才乖乖的躺了回去。
　　她不打算再理会嘉琳娜，于是眼睛一闭让多萝茜回来了。作家小姐和嘉琳娜的关系倒是没有那么紧张，便和魔女以及夏德聊起了最近的事情，她提到了高德小姐的事情：
　　“早晨露维娅给我送饭的时候说，那位高德小姐又给你寄信了是吗？”
　　吩咐了女仆们把新鲜水果洗好切片再端来的魔女在床边的椅子上坐下：
　　“我记得夏德说过，那位和宠物猫同名的女士，岁末节前还会来一次托贝斯克。”
　　床边坐着的夏德点点头，高德小姐的信件的确是今早来到的：
　　“她说行程已经确定，火车票也买好了。虽然不会在托贝斯克市过节，但只要没有特殊情况肯定会在节前来一趟。她还说这次想亲眼见见我，当面感谢我对米娅的照顾。”
　　“你觉得自己这次能够见到那位神秘的女士吗？”
　　魔女便又问，夏德很是担心的看向窗外：
　　“今年冬季本地的初雪还没有出现，露维娅可是上个月就说，今年的第一场雪会是一场超出所有人预料的特大暴雪。到时候，火车应该不会停止运行吧。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　在一遍遍响起的沉重钟声中，庄严而肃穆的气氛简直像是化作了实体弥漫在整个罗格摩尔墓园。
　　卡森里克联合王国的王室墓园便坐落于著名的“赫尔斯顿城堡”旁，这里位于威纶戴尔市南郊，河流围绕着墓园外围，与赫尔斯顿城堡所处的低矮“赫尔斯顿丘陵”一起将墓园环抱其中。
　　黑檀木制作的棺椁已经被送入了教堂下方的地下墓室，夏德依然记得那只表面装饰着银饰和安茹家族家徽，涂着黑色亮漆的棺椁被抬走时玛格丽特的轻微抽泣声。
　　参加葬礼的队伍从教堂门口走出后便逐渐在被积雪染成银白的墓园里散开，悲伤的低语和沉默的脚步声交织在一起，构成了如同咏叹调一样的背景音。
　　身着黑色正装的男士们与戴着黑纱的女士们三两成群的准备返回城中，不过他们还要先走出墓园，马车静静地停在墓园门口大理石铺就的石板路旁。
　　围绕着墓园大教堂的肃穆氛围久久不散，宫廷卫兵们则严阵以待，身姿挺拔如同雕塑。
　　此时冬季的冷风轻拂，吹起玛格丽特面纱的一角。教堂的钟声依然在回响，每一声都仿佛沉重的压在人们的心头。
　　夏德随着人群一起走出，看着玛格丽特去跟她的母亲交谈。北国的骑士在教堂侧面站住，眼睛从林立在雪地中的十字架墓碑群上掠过，然后看向被烟雾笼罩的灰色天空。
　　虽然没有下雪，但今天阴沉沉的天气还真是应景。
　　“只看这里的风景，似乎与托贝斯克也没有区别。”
　　这是沉眠之月的第四日，周四，此处就是位于旧大陆南方最强盛的人类王国-卡森里克联合王国的首都威纶戴尔市。
　　上午时从林地出发，坐蒸汽火车抵达的夏德，还没有来得及体会这座南方领域最大城市的风光，但只看墓园的墓碑样式、铁栅栏的雕纹以及刚才的葬礼流程，这里的确充满了相似但不同的异域风情。
　　相似的是蒸汽时代的特征，而不同的是南方更加自由奔放，但却少了北方那样的传统厚重感。