第一百三十章 万象无常
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　目前世界通用的货币，除了北方德拉瑞昂的金镑，还有南方卡森里克联合王国的克朗。但联合王国过去是由数个王国拼凑而成，虽然在1853年的当代，已经形成了统一王国，但内部依然有着数种被称为“克朗”的不同货币。
　　卡森里克克朗是官方交易时使用的大额货币，按照目前的汇率，大概11至12金镑，才等价1卡森里克克朗。
　　“如果是金镑，那么大概是这个数字。”
　　作为本地人的马克副会长又写了一张字条，上面是数字“33”。虽然这笔钱不如昨天嘉琳娜小姐的委托费，但夏德只需要参赛就能拿到钱，简直像是捡来的。
　　曾经委托夏德的富兰克林会计，一年的收入也只有70镑左右，而且他的收入已经勉强够得上是中产的边缘了。
　　现在夏德只需要点头，就能拿到中产家庭顶梁柱半年的收入，他没理由拒绝：
　　“我想我需要一份比赛的章程。”
　　里莫先生点点头：
　　“如果您需要，一会儿我们可以取来比赛的章程。但不必担心，您只需要参赛，是否获胜没有要求。这里有一份协议。”
　　里莫先生将手伸向背后，站在墙边的私人秘书立刻走来，递上了一只深棕色的牛皮纸袋。至于报酬，要大赛开幕后，夏德坐在牌桌前才能拿到。
　　预言家协会之行并没有出乎意料的事情发生，夏德签下了今年九月份的“大城玩家”参赛合约，同时他的创始·银月卡牌，也理所当然的被鉴定为真品。
　　辛迪亚·马克副会长甚至比总会来的里莫先生还要兴奋，他热情的邀请夏德喝一杯，庆祝今天的事情。但夏德以自己的个人事务繁忙，事务所还有事情要处理为由拒绝了。
　　但他们在周日晚上的罗德牌对局时还能见到，所以马克先生并不在意。
　　离开预言家协会后立刻回家，在家里等待了不过半小时，安娜特小姐便如预估一样的到来了。
　　在侦探打开圣德兰广场六号的大门后，紫色眸子的预言家一言不发的走了进来。看到一楼被封起来的时候也是一愣，但依然什么也没说，便随着侦探前往了二楼的一号房。
　　“你这里很不对劲。”
　　落座的时候，安娜特小姐说道，她看到了一楼、二楼和三楼：
　　“简直就像是流言中的凶宅，即使我不占卜，也能知道这里不对劲。”
　　“就是凶宅，这件事我和医生他们说过，当时你恰好不在托贝斯克。明天大概还会和奥古斯教士谈谈，让黎明教会派人做最后检查，我要把房子充分利用起来。”
　　夏德说道，为安娜特小姐端来了茶杯，自己则坐在占卜家对面。
　　他非常认真的问道：
　　“在我们的谈话正式开始前，我想问一个问题。安娜特小姐，周末夜晚，你会去旁观那场罗德牌对局吗？”
　　这个问题对他非常重要。
　　“我为什么要去？我那天和露薏莎约好了去看歌剧，而且我在协会的工作，和罗德牌也没什么关系。”
　　安娜特小姐诧异的说道。
　　夏德这才满意的点点头，切入正式的话题：
　　“刚才在预言家协会见到你，我真是惊讶极了。你不是预言家协会的占卜师吗，怎么这次变成秘书了？”
　　“今天场合特殊，我正巧也好奇【创始·银月】的事情，才特别申请来帮忙的。侦探，我真的是惊讶，创始·银月怎么会在你的手里，这......不应该啊。”
　　安娜特小姐皱起了眉头，但很快又因为红茶而挑了下眉毛。这是周一夜晚的马车闲谈后，两人再一次的私下会面。
　　“以前没听你谈起过【创始·银月】。”
　　她一边品尝着红茶一边小声说道。
　　“这不是普通物品吗？所以我才没说。”
　　夏德诧异的问道，将卡牌拿出来放在桌面上。见夏德既没有戴手套，也没表现出对【创始·银月】的珍惜，这让出身预言家协会的安娜特小姐有些头痛。
　　“是的，罗德牌的确是普通物品，但......怎么说呢，我也是很偶然的情况下，才从协会高层那里听到过一些消息。
　　最初的十三张罗德牌，其实并非是预言家协会制造。相反，应该说罗德牌是根据这十三张牌制造的，协会在几百年前曾偶然的到了其中的两张，并发现了第五纪元早期的古代预言家留下的关于十三张牌的资料，也就是卡面和玩法。虽然没发现它们有什么力量，但根据它们的样子制作的罗德牌，却意外大获成功。这为协会带来了惊人的财富。”
　　“创始系列的罗德牌是【遗物】？”
　　【当然不是，我没有感觉到任何的低语要素。】
　　“当然不是，罗德牌只是普通的物品......但创始系列纸牌非常特殊。这些纸牌可能来自第五纪元，甚至更遥远的第四纪元，乃至第三纪元。”
　　安娜特小姐说道。
　　“你说这是几千年的古董，虽然是纸制品，但依然能够保存良好？”
　　夏德晃动了一下【创始·银月】，安娜特小姐耸耸肩：
　　“至少我知道的消息是这样。按照协会的认知，创始系列的十三张卡牌不具有任何的力量，但它们无法被损毁，任何试图损毁它们的行为都会遭受厄运的诅咒。有种说法认为，创始十三张牌的持有者，在进行与纸牌、骰子等活动有关的活动时，都会非常幸运。”
　　“能够为使用者带来幸运的纸牌？”
　　夏德看向桌面的【创始·银月】，如果这是真的，那么嘉琳娜小姐的周末牌局，似乎赢的可能性变大了。
　　安娜特小姐点点头：
　　“创始十三张罗德牌，会自己挑选主人。无人能够强行拥有它们，那些理应拥有它们的人，才能拥有它们......希望你能够明白我的意思。正因如此，极少有人能够在历史的长河中，发现它们的身影。甚至连正神教会和学院，都不一定能够知道这些牌具有特殊性。
　　协会也在研究这些牌具体能够做什么，并相信这与最初的古神们陨落的秘密有关。”
　　“自己选择持有者？这到底是什么？”
　　夏德越听越觉得奇怪，安娜特小姐摇摇头：
　　“这不是普通的炼金物品，甚至也不是【遗物】。从协会发现的古代预言家留下的资料来看，这些卡牌必定十三位古神有关。你知道古神吗？哦，知道就好。过往的年代的确有人发现过它们的奇特，并认为这些卡牌是钥匙，也是武器。从更古老的文献中，协会发现了它们的名字。”
　　“与古神有关的不具有力量的特殊卡牌......什么名字？”
　　夏德相当好奇。
　　安娜特小姐迟疑了一下：
　　“十三张卡牌代表着最初的与世界共同诞生的神祇，代表着无常的世界，因此被称为——万象无常。”