第一千六百四十八章 水鬼与黑老鼠
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　硬币跌落，那个干瘦的男人抹了一把脸上的水，立刻喜笑颜开的伸手去捡，但正准备转身离开的夏德，却又停了下来：
　　「你胸前挂的是什么？」
　　男人的前襟都被水浸湿了，因此夏德可以看到他脖子上挂着一个造型奇怪的金属挂坠。男人知道夏德的厉害，赶忙将那挂坠掏出来，黑色的圆形金属是一个漩涡的造型：「这是＇归一者＇的标记。
　　「什么？」
　　夏德诧异的问道，他的前期调查中，可没听说过本地还有什么「归一者」之类的信仰和传说。
　　男人担心又被夏德强行醒酒，急忙解释道：
　　「我可没有说谎，这是我们村的传说，附近的村子里也有相信的人：万物都起源于同一个点，也将回归于最初的原点。只要相信归一者，当回归日到来时，他就能带领我们成为
　　公最后的幸存者，到时候大家什么都能拥有。「他？归一者是人类？」
　　夏德更疑惑了。
　　「我也不知道，我只是听别人这样讲的。而且我也不是很相信，怎么可能有这种好事......但只要挂上这个标记，就是归一者的人了，平时也不需要供奉钱财或者去做别的事情，而且对方也没有亵渎的自称是神明.....反正不要钱，而且也不犯罪，信一下应该没问题呢？说不定，真的是真的呢？」
　　男人说道，夏德于是要来了那枚徽章检查了一下，确定这只是普通物品：
　　「归一者的传说是什么时候出现的？这徽章是你从哪里弄来的？其他人又是从哪里弄来的徽章？」
　　夏德又问，取出钱包又丢给了他一枚硬币，男人笑着回答：
　　「谢谢，谢谢！我是说，这传说应该很久了吧？至少我爷爷就知道。不过外地人肯定不知道，毕竟这听起来很可笑，也只有格林湖周围的几个村子的少数村民听说过，毕竟也没人主动宣传。
　　这徽章是我捡来的，哦，别动手！别动手，真的是从湖边捡来的！其他人的徽章我不清楚，要么是父辈流传下来的，要么也是捡来的。但很少有人会戴着，这听起来就不像是真的，倒是孩子们很乐于用这种徽章玩扮演游戏。」
　　夏德又询问了一些问题，随后确定男人口中的「归一者」属于地区性质的传闻。这类传闻在不同地区，因为居民文化程度不同，都会或多或少的出现，就算是告知了教会，教会也只会稍微调查一下。
　　毕竟，这件事不涉及超凡和神秘学，甚至连诈骗都不涉及。除了古怪的黑色徽章，人们甚至无法在口头之外，找到「归一者」传闻真正存在的证据。
　　夏德将这件事记了下来，随后按照男人的指示来到了普霍夫村的码头。从码头沿着湖边向西离开村子，在遇到了两位悠闲钓鱼的渔夫后，便看到了矗立在格林湖岸边的院落。
　　说是「别墅」，其实也不过是被院子包围的三层小楼。院子外无人把守，夏德直接走了进去，但院子里倒是有三个人在逗弄看门的黑狗。
　　三层小楼矗立其中，所有窗户的窗帘都是拉上的。也就在夏德与看到他以后，迎面走来的三人准备说话的时候，三层小楼的房门打开，出乎意料的人从中走了出来。
　　「布朗热教授？
　　和两个戴眼镜的年轻人一起走出来的，赫然是夏德第一次去米凯拉高炉市的时候，在马车上遇到的那位地质学与民俗学教授。教授穿着黑色正装，脚上是黑色的靴子，手中拿着一只文件袋，也很惊讶在这里看到夏德：
　　「这不是华生先生吗？」「你好，教授。」
　　夏德又看向教授和两个年轻学生的身后，右眼戴着眼罩的男人是最后走出来的。他
　　看了一眼自己的三个手下，警惕的看向夏德，夏德解释道：
　　「拉德斯上尉介绍我来的，我这里有条子。」
　　「烂眼巴利」这才点点头：
　　「请进来，上尉介绍的人值得信任。」见夏德还有事情，布朗热教授便没有继续与他交谈：
　　「华生先生，我和我的两个学生，到村里的酒馆坐一坐。你一会儿如果有时间，可以到酒馆里找我们。
　　「好的，教授。」
　　夏德笑着说道，告别了布朗热教授，随着「烂眼巴利」进入了房门。
　　踏入房门的那一刻，他忽的抽动了一下鼻子，然后狐疑的看向了面前带路的中年人。后者的身高比夏德矮一些，身材比例匀称，而且皮肤很白。
　　「是不是有股臭味？」他在心中问道。【是的。】「水鬼的味道？」【很像。】
　　夏德余光扫过这间正常装修的房子的内部，然后向前跟了两步。
　　【环术士，三环。】
　　「她」温柔的提醒道，夏德则已经皱起了眉头。
　　独眼的男人将夏德带到了二楼，类似于会客室的地方，只不过会客室可远不能和贵族甚至施耐德医生诊所的会客室相比。
　　夏德没能得到热茶，不过他也不在意，坐下来以后便开口对桌子对面翘着腿的独眼男人说道：
　　「我在找一伙儿盗墓贼。虽然是拉德斯上尉介绍我来的，但情报费用我会照付。」
　　「找谁？格林湖地区虽然没有太多古代遗迹，但普通的盗墓贼也不少。你要找偷窃尸体的家伙，还是找盗窃陪葬品的家伙？对方有什么特征？」
　　戴着眼罩的男人坐在夏德对面的单人沙发上，这一组沙发相当脏，像是多年来从未洗过。他用的德拉瑞昂通用语倒是相当标准，比夏德见过的大多数人都标准。
　　「两年前有人登上了格林湖中央岛，拿走了一些东西。我找那群人。
　　「烂眼巴利」皱眉想了一下；
　　「两年前？格林湖中央岛？你稍等一下，我想想
　　因为知道了对方是环术士，夏德担心这个独眼男人本身就与那次盗窃有关，因此一直观察着对方的表情。但好在，对方没有露出惊愕之类的神态。
　　「是的，好像是有这件事。一个外地人雇佣了本地＇黑老鼠＇的团伙，声称自己知道爱德华兹家族一处隐秘的墓穴。
　　「这群人现在在哪里？」
　　夏德心中一喜，没想到居然这么顺利，他
　　甚至连那支钢笔的线索都没用到。在本地能够找到地头蛇，果然非常重要。
　　独眼的男人彻底想起了这件事，他也皱起了眉头：
　　「已经没有了。黑老鼠是本地还算有名的盗墓者团伙，两年半前，他们和那个外乡人一起从岛上回来的时候，折损了一半的人，但活着的家伙都发了大财。但之后听说，登岛的每个人都染上了重病或是发疯了，之后这些人陆陆续续的都死掉了。」
　　「这不是很奇怪吗？登岛的人都死了？」夏德故意问道，独眼男人狐疑的看了他一眼：
　　「先生，你不是本地人吧？格林湖中央岛被我们这些本地人称为「恶魔之岛＇，他们既然敢去那里盗墓，肯定不会有好下场的。」「你确定他们全都死光了吗？」
　　他又问道。
　　「那个外乡人的事情我不清楚，但黑老鼠的成员大概都死光了，至少我已经很久没有听过他们的消息了......如果你想要确切的情报，我可以帮你查一下。只是价格，会稍微高一些。当然，看在拉德斯上尉的面子上，可以稍微打一下折。」
　　他捻动手指，夏德点点头：
　　「只要能找到人，钱不是问题。」
　　「真是大方，那么你还要查找关于那座岛的事情吗？我这里也许有你感兴趣的情报。」独眼的男人又笑着问道，夏德摇摇头：「我只是想要找到那群盗墓贼，那座岛就算了。」
　　他知道对方是环术士，所以并未透露太多消息：
　　「我什么时间来找你？」
　　「一天就够了。明天，周五的午后。不过不必来这里，我在城里也有自己的地盘，去那里找我吧。
　　他将名片放到桌面上推到了夏德面前，夏德点点头：
　　4「希望到时候会有好消息。
　　一枚1克朗的金币被他弹飞，正好落到男人面前的茶几边缘：
　　「这是订金。「没问题。」
　　说着，烂眼巴利起身将夏德送到了楼下的门口，然后看着夏德一路沿着湖岸走向了村子。
　　【就这样走了？你不想看看，他身上的水鬼气味，到底是怎么回事吗？】
　　耳边的「她」温柔的问道，夏德摇了摇头：
　　「我既然调查和那座岛有关的盗墓贼，肯定会引起他的警觉，现在去调查只会打乱我自己的计划。不如等他明天把情报给了我，之后有的是时间弄清楚......水鬼可不是鱼人，这种亡灵不存在种群和繁衍的概念，所以对方肯定不是什么半水鬼之类的人......在湖边饲养水鬼吗？这么巧，这个时间点出现......」时间正好已经来到了中午，夏德回到村子里之后便去了酒馆。一方面想和布朗热教授谈谈，一方面也要填饱自己的肚子。
　　布朗热教授一行三人坐在了酒馆靠墙的位置，见夏德走近酒馆还挥手向他示意。