第九百二十五章 赤脚的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　猫咪在前方引路，夏德与黛芙琳修女并肩牵着马，也来到了卡莱克湖的湖面之上。
　　在湖面上刚开始行走时，四周景色非常清晰，夏德能够清晰的看到前面不远处小米娅尾巴上的三枚戒指，湖面上也只是能够嗅到湿漉漉的水气；但又走了十几步，水雾不知道从何处升起，四周笼罩的大雾让湖边的景色骤然被遮掩，就连前面的小米娅，也只剩下那条灵活的尾巴还能在浓雾中被看到。
　　在浓雾中，【化生戒指】【训鱼戒指】和【吸血种戒指】像是在发光一样，驱散些许的雾气，让那根尾巴异常清晰。
　　“哪里来的这么浓的大雾？”
　　夏德心中想着，但和修女一样都没有说话。两人沉默的牵着马继续向着湖面深处走去，不知不觉间前面的小米娅越来越清楚，周围的浓雾也逐渐的散去。
　　只是，湖水周围不再是亨廷顿市西部乡下的风光了，而是一片环湖的冬季树林。他们似乎在湖面上行走时，穿越到了另一个时空，来到了那神秘的基路伯之湖上。
　　“瞧，湖心岛。”
　　夏德轻声对黛芙琳修女说道，然后又感叹道：
　　“每一次找到这里都是如此的有趣，如果能够连续来几十次，都足够出版一册童话书了。”
　　此时的小米娅已经顺利登岛，然后兴奋的打量着四周。还没等夏德和黛芙琳修女跟上来，一个“危险”的大家伙便也出现在了湖心岛的岸边。
　　是那条夏德首次见到基路伯之湖但没能成功接触时，由遗物【沼泽巫女】的力量“复活”的野狼。
　　上次登岛时就看到了它，没想到它依然还在岛上。
　　野狼生前在狼群中的战斗力就很强，否则也不会在夏德的追击下活到了最后，而它的个头对于小米娅来说，也绝对可以算是“巨人”。
　　狼出现在了小米娅面前，城里猫没见过这种生物，好奇的看着它。野狼对“弱小”的猫跃跃欲试，准备扑咬，于是橘猫对着那头狼“嚎叫”着发出威胁：
　　“喵呜~”
　　“死而复生”的野狼立刻夹着尾巴逃走了，等到夏德放开缰绳快步来到米娅身边时，那头狼甚至已经消失在了岛上低矮的灌木丛中。
　　“哦，我的米娅啊，你怎么如此的大胆？那只狼如果不是被我震慑到了，你今天可就危险了！”
　　夏德赶忙抱起那只猫，猫疑惑的看着他，然后缩在了夏德的怀里。而在夏德身后，牵着两匹马走上岸的黛芙琳修女却分明感觉，是奇怪的猫本身吓退了那只奇怪的狼。
　　总之，比起前两次寻访湖中女神，这一次的拜访出奇的顺利。
　　在将两匹马放到岸边，任由它们吃草以后，夏德与黛芙琳修女来到了湖心岛中央的湖水旁。
　　湖中央耸立着棱角分明的细长巨石，那位持杖的白袍女士，正在巨石下等待着两人的到来。
　　“修女，这里的湖水禁止水面行走之类的能力。”
　　夏德小声的提醒道。
　　黛芙琳修女点点头，然后恭敬的向湖中央的白袍女士行礼，最后低头“注视”那潭没有任何波澜的湖心岛心湖的湖水。
　　迟疑片刻后，她微微弯腰，将手伸向袍子下摆，将自己的褐色女士系带短布靴脱下来放到了岸边。
　　双手搭在一起放在腹部，黛芙琳修女如同朝圣一样的赤着脚迈向水面，在夏德惊讶的注视下，居然如同那位“湖中女神”一样站立在了水面上。
　　黛芙琳修女走向了湖水中央，拖曳着的修女袍后摆，在平静的水面上留下道道弧形涟漪，但袍子本身却未被打湿。
　　夏德没有去注视黛芙琳修女的双脚，这个时代直接窥视女士的脚是相当不礼貌的行为：
　　“不过，脱下鞋子就能站在水面上吗？”
　　他疑惑的猜测着，但怎么想也知道不会这么简单。
　　于是又抬头看向黛芙琳修女的背影，修女此时已经来到了湖中央。她再次对持杖的白袍女士行礼后，这才转身“看”向夏德：
　　“夏德，放空精神，让自己与这片世界融为一体，想象自己就是这片无垠之水本身。”
　　修女看似直接给出了答案，但实际上这就像夏德将自己的论文结论告知阿杰莉娜，让阿杰莉娜去证明一样。有时候重要的不是答案，而是过程，而夏德认为自己目前还做不到这位持火修女那样的境界。
　　所以，他依然只能靠着【红龙之力】与【青蛙的跃动】，从岸边跳到了湖水中央。
　　“基路伯女士。”
　　站稳身体后，夏德轻轻点头问候，在白袍女士看向他的同时，他咳嗽一声宣布道：
　　“我想，我已经完成了您的第一项考验，在托贝斯克盛大的婚礼晚宴上，证明了自己的力量、智慧和魅力。”
　　“有凭证吗？”
　　那轻柔的声音问道。
　　“是的。”
　　夏德早就想到了这一点，伸手去怀里拿：
　　“您瞧，这张粉色的丝巾，是十一环的大魔女承认我的力量时丢给我的；这只手绢，是一位货真价实的公主，承认我的智慧时输给我的；还有丝巾，是的，它原本被系在一位十七岁姑娘的脖子上，她承认我的魅力时，将这条丝巾送给我当作礼物。”
　　将它们带在身上时还没什么，但此刻当着黛芙琳修女的面将它们拿出来，才忽然感觉有些尴尬。
　　好在黛芙琳修女惯常面无表情，所以夏德也不必去猜测她的想法。
　　白袍的“基路伯女士”则微微点头：
　　“是的，夏德·汉密尔顿，你成功通过了四试练的第一项考验。”
　　夏德脸上露出了笑意：
　　“那么第二项考验是什么？我已经有些迫不及待了。”
　　“向我展露你的智慧，去探究过去的秘密——
　　生活在第六纪·卡森里克·亨廷顿市西部旧城区的退休民俗学教授堪萨斯·德雷克，因为什么而来到我这里，付出了何种代价，许下了何种愿望。”
　　随着她的话语，三人脚下平静的水面泛起水纹。随着清澈湖底的景象变得模糊，水面上居然出现了德雷克教授坐在沙发上，在家中一边饮茶一边看报纸的画面。
　　他丝毫没有察觉有三个“人”在注视着他，依然是一副怡然自乐的表情。
　　“我需要回答这三个问题？”
　　“是的，但你需要探究的，其实只是一件事。”
　　身着白袍的女士说道，水面上的画面随即消失。
　　夏德点点头：
　　“是的，我明白，我会尽快完成这项任务。”
　　“当你完成第二项考验后再来寻找我，请准备一把长剑。”
　　她又提醒道，夏德再次点头，摸了一下自己怀中的猫，知道下一次寻找这片湖，又要变成新花样了。
　　小米娅此时正好奇的看着这里，虽然它讨厌陌生的环境，但既然夏德还在这里，它也不会惧怕。大眼睛最终看向了那位白袍的女士，“基路伯女士”也看到了它。
　　“湖中女神”微微颔首，猫的眼神则又看向了别处。毕竟，这里有趣的东西可是多得很。