网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到地下室传来的脚步声，楼上客厅中的三人立刻起身。
　　不多时，就看到夏德一脸严肃的从楼梯口出现。时间已经是傍晚的六点了，客厅的窗外，圣德兰广场笼罩在秋日的晚霞中，但夏德却没时间欣赏这幅落日的美景。
　　抱住了欣喜的跑过来的猫，夏德示意大家坐下说话：
　　“我的确到了米德希尔堡。”
　　夏德说话很直接，而他一下午没回来，其实医生、多萝茜和露维娅也差不多知道会是这个结果。
　　四个人坐在沙发上，听夏德讲述了今天白天他的行程。目盲之家的修女们，曾说过不要向其他人提到她们，因此夏德隐去了给自己提供帮助的环术士的身份，但大家也不在意这种细节。
　　“0级遗物？”
　　在场的所有人都知道这个概念，因此也更加的恐惧这种力量。
　　“医生，这只是当地环术士的猜测，但实际上是不是很难说。”
　　“就算不是不可知级，生与死的狭间也绝对不是简单的地方。”
　　露维娅紧皱眉头：
　　“下一步要怎么办？”
　　不管是不是不可知级遗物，那都不是他们能够解决的事情。
　　“我一会儿要去找一位居住在托贝斯克的高环术士，她大概能有些想法。”
　　露维娅和多萝茜都知道他是指嘉琳娜小姐，因为这是为了拯救奥古斯教士，因此多萝茜也没说什么。
　　“那么我就先回去，尝试着试探一下学院那边的调查进度。如果他们还不知道这些情况，我想些办法，看看怎么合理的传递信息。夏德，你动作真快。”
　　医生感叹道。
　　“我的朋友在米德希尔堡还有些势力，我再联系一下。接下来在米德希尔堡的行动，说不定需要世俗力量的支持。”
　　多萝茜说道，夏德点点头，陌生的城市中如果能够有警察甚至军队的配合，他接下来的行动会方便很多。
　　他只是好奇，蕾茜雅怎么在米德希尔堡还有势力。
　　“0级遗物......我试试看预言家协会是否有相关记录吧。”
　　露维娅闭上了眼睛：
　　“希望教士能够撑到我们的帮助到来，或者学院那边能够给出解决办法。”
　　夏德尝试着宽慰她：
　　“米德希尔堡那边的环术士朋友很大方，她们向我开放了一些有关失踪人群的隐秘资料。根据以往的经验，像奥古斯教士这样的低环术士，大概能够在边界徘徊一周，一周后如果仍然无法走出来......”
　　他抿了抿嘴，没有继续说下去。
　　虽然四个人聚集在了一起，但谁也没心情提议一起去吃晚饭。所以，约定好明天下午再次在夏德这里汇合以后，每个人单独离开。
　　而很是忧愁的夏德带着小米娅吃过了晚饭以后，也终于等到了停在自家楼下的马车。
　　不是嘉琳娜小姐来了，而是马车要接夏德去女公爵在郊外的庄园。
　　心事重重的夏德，等到马车启动，才注意到忘记把米娅留在家里了。但他也不想再浪费时间，因此便抱着猫接着想事情。
　　倒是米娅很不满意这次意外的出行，比起和夏德一起行动，它更喜欢在家里等待夏德回来。
　　“瞧瞧这是谁来了？这不是1853年的罗德牌之王么？”
　　刚走进庄园的书房，就听到魔女调侃着说道。
　　她正坐在沙发上，手中拿着一本合起来的红色硬质封皮的小书。如果夏德没看错，书名似乎叫做《权力的艺术》。
　　“夏德，你还真是忙啊。才刚结束了大城玩家，甚至还没有领完奖，怎么就对米德希尔堡产生兴趣了？”
　　魔女招招手，房间里的女仆们去准备茶点。蒂法站在嘉琳娜小姐的身后，对夏德微笑着点头。
　　“遇到非常麻烦的事情了。”
　　夏德苦恼的说着，然后抱着米娅坐了下来。因为要营救奥古斯教士，因此他尽可能详细的说明了目前遇到的问题。
　　嘉琳娜小姐在听夏德述说的过程中，全程都没有什么表情。等他说完以后，犹豫了一下才询问：
　　谷/span“生与死的边缘，死亡之前最后的区域......夏德，你确定你真的要掺和进这种事情？我想不必我说，你也知道这有多么危险。”
　　“奥古斯教士是我的朋友，我不可能不管。”
　　夏德很肯定的给出回答，魔女摇摇头：
　　“就知道你会这样说，那么我们先来谈一谈所谓‘生与死的边界’吧。我想你目前接触的知识，还不到这种程度。怎么来描述呢......这不是真实存在的地点，并不存在确定的空间，来规范生者与死者。但因为活人们总是认为，死亡和生命就应该存在边界，因此才会出现这种地方，你懂吗？”
　　抱着猫的夏德想了一下：
　　“大概是懂得。”
　　“不仅是米德希尔堡，实际上类似的现象在世界各地都有可能出现，只不过米德希尔堡是最为严重的那个。但好在，在很久之前的过去，甚至比第五纪元更遥远的过去，物质世界的超凡者们在世界各地封印了那些诡异的死亡边缘，或者说是生命边缘。即使历经岁月变迁、纪元更迭、甚至西卡尔山地下的那个变成了遗物，这封印依然存在。”
　　“既然封印存在，为什么还会出现那种地方突兀的在米德希尔堡打开了出口？”
　　“不知道原因，只知道随着第六纪的到来，类似的封印越来越不稳固。物质世界并没有什么变化，因此，大概是死亡本身出现了变化。”
　　魔女回答道，夏德皱着眉头思索，无法理解“死亡出现了变化”是什么意思。
　　“除了基本的知识以外，我还能够给你提供些更为实际的帮助，但你要自己付出代价。”
　　“我手里还有......”
　　“不，我不是这个意思，你认为我缺你口袋里的那几个硬币吗？”
　　她嘲笑道，女仆们为两人端来茶杯，甚至还给夏德怀里的猫准备了食物。那只“高傲”的猫没有立刻离开夏德，而是等到女仆们离开，才跳到了茶几上。
　　夏德没有去管它：
　　“那你的意思是......”
　　“米德希尔堡居住着一位大魔女，是的，大魔女。在议会十三席中，位列第十二席的齐娜·卡珊德拉女士。她今年184岁，看上去大概是五十多岁的样子。虽然只有十环，但擅长恶魔学和异种生物的知识，她同时也是现存大魔女中，年龄最大的一位。”
　　这也就意味着，那位卡珊德拉女士是现存大魔女中，加入【魔女议会】最早的。
　　“我们通常都会称呼她为‘卡珊德拉婆婆’，前段时间达克尼斯的事情时，议会有关人之脓恶魔的资料，也大都是她提供的。但和希维不同，我和希维很早以前就是不错的朋友，所以即使你暴露在她面前，我也能保住你。但卡珊德拉婆婆对你这种存在到底是什么态度，我可不好说。”
　　“卡珊德拉？”
　　夏德想了想了：
　　“我想从哪里听说过这个姓氏......哦，我在路灯杆上见过！”
　　“卡珊德拉拍卖行，主营古董和艺术品拍卖。你应该知道托贝斯克市中心的福特拍卖行吧？那就是卡珊德拉拍卖行在本地的分支之一。这可以算是全世界最大规模的拍卖行之一，而且，和继承了自己家族产业的希维不同，卡珊德拉婆婆是自己奋斗得来的这一切，她有一位好老师......”
　　魔女的金色眸子注视着夏德：
　　“夏德，因为种种原因，我不可能去米德希尔堡帮助你。所以你如果想从当地获得有效的帮助，卡珊德拉婆婆是最好的选择，但也是有风险的选择。不管怎样，我都会想办法，试探一下卡珊德拉婆婆对你这种存在的态度。如果你想去见她，我可以给你写一封介绍信，并提前在议会里告诉她。最好，不要暴露你能够进出议会的事情。”
　　“那位卡珊德拉女士对男人怎么看？”
　　夏德好奇的问道，搔着小米娅的下巴。
　　“魔女们对待男人的态度基本一致，但内在原因不同。希维是真的喜欢漂亮姑娘，并认为魔女诅咒是力量的合理代价。我是......”
　　她看了蒂法一眼：
　　“我加入议会的时候，卡珊德拉婆婆已经很老了。我不可能去询问她这种问题，但很显然，我们是手帕爱好者协会。”
　　她笑着说道，夏德点点头表示明白：
　　“除了向这位大魔女求助以外，米德希尔堡还有能够为我提供支援的组织吗？”
　　“除了魔女以外，你还可以寻找【灵修教团】的帮助。”
　　夏德答应保守秘密，所以刚才没有透露“目盲之家”的事情。
　　“【灵修教团】在米德希尔堡有据点？”
　　他装作什么都不知道，想让嘉琳娜小姐说出“目盲之家”的事情。
　　“不只是据点，【灵修教团】的总部，就在米德希尔堡。”
　　嘉琳娜小姐摇晃着手指说道，夏德挑起了眉毛，虽然有些意外，但目盲之家的米歇尔女士没有提到这一点他也能理解。毕竟，他只是一个不知身份来历的陌生环术士。即使因为奥古斯教士的原因，得到了一些信任，但对方显然不可能立刻完全信任他。