第七百七十章 花的谢礼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　和两个月前前往黑暗领域时相似，在周三早晨从家中出发时，夏德几乎携带了自己的全部家当。
　　但这一次，他没有携带【神的礼物盒子】，毕竟这一次他不需要准备关押恶魔，而这只盒子，对乔伊·巴顿没有作用。但收拾东西的时候,才意识到自己这周还没有尝试拿礼物。于是顺手从礼物盒子里捞了一下，结果拿出了一本书。
　　不是阅读用的书，而是裁剪后可以进行拼图训练的书。这是当代的印刷物，贵族家庭的孩子们很喜欢这类书籍，因此定价并不是很亲民。而作为礼物的代价，夏德需要在这周结束前，完成其中至少两幅拼图。
　　“等解决了米堡的事情，这周我有的是时间来处理这些拼图。”
　　除了不带【神的礼物盒子】以外,因为手中还有两片【青春不老叶】，所以夏德并没有去找多萝茜借叶子……
　　他倒是想要让露维娅，再次暂时照顾小米娅，防止自己今晚无法回家。但这只猫这次出奇的拼命挣扎，怎么都不肯离开夏德，所以夏德只能将猫变成玩具带在身上。
　　如果不是担心被多萝茜看破了他又要去冒险，其实将米娅寄宿在羽毛笔大街更好一些。
　　当然，最为关键的是，夏德将【灵魂钓竿】也带上了。这根鱼竿即使可以伸缩，但随身携带依然非常碍事。只是这一次，夏德不得不带上它。而这件遗物的吊钩,此时却是两个。一个是遗物原本的钩子，另一个则是上周从礼物盒子中取出的，与礼物盒子的材料完全一致的弯钩。
　　夏德大概猜出来,这份礼物的出现到底是因为什么。
　　出发前还有一个小插曲，马车停在了夏德的楼下，而拜访者不是罕见的委托人,而是匆忙赶来的蒂法：
　　“夏德，还好你还没有离开。”
　　此时客厅茶几上放满了遗物和施法材料,铺在沙发上的大衣上，则堆满了小玩具。
　　黑发女仆小姐随夏德来到客厅，将双手捧着的红色天鹅绒首饰匣子递给夏德：
　　“小姐，这个借给你。”
　　夏德打开了首饰匣，
　　里面放着的，是那件贤者级遗物【古代魔女的黄金项链】。
　　“这是.”
　　“小姐，她知道今天米堡会发生的事情,因此猜到了你有事情要做。这个借给你，算是对马场送给小姐的那朵玫瑰花的感谢。”
　　蒂法露出笑意：
　　“瞧,你果然要离开了。我刚才在路上，还担心来不及将这个交给你。”
　　夏德有些不知什么好了：
　　“替我谢谢嘉琳娜小姐。”
　　他郑重的道,将黄金项链收了起来。有这件遗物在,他对接下来的行动更加的自信了。
　　“小姐，她不会阻拦你冒险，毕竟环术士的成长不可能毫无风险。”
　　蒂法靠近了一些夏德,然后伸手抱住他,只是轻轻一抱就分开了：
　　“小姐让我替她拥抱一下你，祝你此行顺利。”
　　夏德点点头：
　　“蒂法，你每次陪我去和别人玩罗德牌，我的运气都会比正常状态更好。我想，也许你就是我的幸运女郎。”
　　黑发姑娘脸色微红：
　　“小姐，如果有机会，就杀掉乔伊·巴顿吧。其他人不知道你到底会做什么，但小姐，你肯定是为了被选者，才会去做接下来的事情。小姐和我都知道您有不可思议的力量，但也请照顾好自己。”
　　她微微向前，在夏德脸上亲吻了一下。
　　“这也是嘉琳娜小姐让你带给我的？”
　　“当然不是。”
　　蒂法微微摇头，额前碎发一起摇晃：
　　“这是我给你的吻，祝此行顺利至于我对那朵花的谢礼下次拜访庄园，愿意和我，再去那条偏僻的走廊吗？”
　　明明十分羞涩，但蒂法还是抬头，用黑色的眼睛看着夏德。皮肤白皙，眼神中仿佛有光，嘴角弯起的样子让人十分心动。
　　夏德迅速回忆起了，蜡烛被踢到后的那条偏僻走廊，感觉自己有些脸红：
　　“还是五分钟吗？”
　　弯着的眼睛中流露出笑意：
　　“这一次，可以十分钟。所以，一定要平安回来。”
　　告别了女仆小姐，夏德从废塔进入西卡尔山，然后在漫天大雾中前往了山下。魔女们大概上午十点出发前往狭间，因此夏德赶在她们出发前，在目盲之家见到了黛芙琳修女，他昨天已经写信预约过。
　　被选者的事情已经和她过，因此不必多，夏德这次来，是请修女帮忙，让【灵修教团】帮忙打开另一个通道，让他单独进入狭间。
　　“为什么不和魔女们同路呢？”
　　修女站在窗边，双手迭在一起垂在身前，低着头轻声询问，她的背后是米堡的漫天大雾。今天市政厅发布了城市戒严令，显然是为了配合教会的行动。
　　“有些事情，我不想让魔女们知道。”
　　有那么一瞬间，夏德认为面前的修女露出了笑容，但仔细看她依然是那种面无表情的样子。
　　头颅微抬，颇有质感的银灰色长发被编织成异常复杂的样式垂在身后。银色的眼罩对准了夏德，那精致典雅的银色饰品，依然是那么的让人惊叹：
　　“汉密尔顿先生，你在参与史诗。”
　　“不，我只是去见证史诗。主角是你们，我只是这一幕的观众。”
　　这一次修女真的露出了笑意，眼罩下的笑意很浅，很温柔：
　　“你现在这幅全副武装的样子，可一点也不像是去做观众。”
　　夏德看了一眼自己，腰间别着两把枪，背后背着【灵魂钓竿】，左手提着【守夜人】，右手手指几乎戴满了戒指，脖子上挂着魔女的黄金项链，鼓囊的大衣里面塞满了各种玩具和遗物。
　　“不必解释，汉密尔顿先生。也许其他人会认为，你只是命运之外的观众，但看护原初之火的我能够明白，您才是这个世界的英雄。”
　　这倒是第一次有人这样称呼夏德：
　　“我可不是什么英雄。”
　　修女并不反驳：
　　“我是看守初火的防火女，我为初火寻找柴薪，寻找新的火源，初火也会反馈世界的力量给我。世界之灵在提醒我，今晚会发生很多不可思议的事情。”
　　“那么您是否知道，死亡的被选者，到底是谁？”
　　夏德问道，修女微微摇头：
　　“也许答案，和你想的，完全不一样。”
　　现在狭间和现实世界的重合程度，远超秋初夏德第一次来到米德希尔堡。因此打开通往狭间的通道，也不需要像营救奥古斯教士时那样的复杂。
　　黛芙琳修女需要随魔女们前往狭间山腰，但她安排教团另外三位高环修女帮助夏德。并且，她将自己的火焰分出了一部分，将其封存在从【罪公馆】交易获得的破旧手提式煤油灯中。
　　这盏灯是遗物，可以存放任何形式的火焰，此时容纳了部分初火，细长的火苗在灯中安静的跳动着，让本就古旧的青铜色煤油灯，看起来更加的有时光和历史的痕迹。
　　教团可以送夏德进入狭间，而离开狭间则需要初火的指引。在黛芙琳修女无暇照顾夏德的现在，将部分火焰分给他，是目前最好的选择。
　　在大雾弥散着的街头与黛芙琳修女告别，修女乘坐的马车很快消失在了浓雾中，而夏德意外的发现，手中的初火煤油灯，居然可以稍微驱散周围的雾气。
　　“不过身上带着一盏煤油灯，好像更加不方便战斗了。”
　　黛芙琳修女会通知灵修教团的其他人，准备打开一个一次性的狭间通道，而夏德需要做的，是在目盲之家中耐心等待消息。
　　城里并非戒严，而是管制出行，所以就连目盲之家中，都没有多少有眼疾的残障市民前来拜访。负责管理目盲之家的米歇尔修女，为夏德单独安排了位于顶层的休息室。夏德于是将小米娅变回真猫的样子，抱着猫读着《粉红之书》，打发掉了上午的时间。
　　城市很安静，秋日的日光也无法穿透这些有着低语要素的白雾。在浓雾的另一端，正神教会、奇术院、魔女议会，甚至那些夏德不知道名称的环术士团体，肯定都在行动着。
　　当夏德偶尔从书本的知识里抬起头望向窗口，心中想着的是，那不可知的命运舞台上的演员们，是否能够知晓，在千百年后，人们对今天会有怎样的评价。
　　上午的城市很安静，除了有一队士兵从鲁夫巷中经过以外，什么事情也没有发生。
　　吃过了午饭，猫咪卧在夏德手边午睡，夏德收起了羊皮纸，转而拿出《狂雷书》继续翻看。这是圣拜伦斯为夏德准备的【雷霆】灵符文的书籍，属于二年级课程的内容。
　　下午一点半，敲门声暂时终止了夏德的习过程。但不是灵修教团已经准备好了“开门”，而是米歇尔修女有事情找夏德帮忙。
　　事情是这样的，今天上午，住在米德希尔堡南部城区的贝鲁特先生拜访了目盲之家，接受目盲之家的治疗和心理疏导。因为中午时大雾更加浓厚，前来接他的马车没有到来，所以这位在盲人校做老师的贝鲁特先生，便暂时在目盲之家中午休。
　　但他午睡一个小时后，目盲之家的佣人们却无法将他重新唤醒。后来经过环术士们的检查，才发现他已经梦入狭间。
　　“需要我深入狭间将他找回来？”
　　夏德惊讶的指了指自己。
　　“将梦入狭间的普通人找回，不需要真正的进入狭间。教团有正规的方法，但至少需要6环以上的环术士，才能冒着被狭间污染精神的风险进行仪式。”
　　米歇尔修女显得有些为难，【目盲之家】是教团在本地的一个据点，其中等级最高的就是她，其他大都是低环。
　　“我明白了，那么由我来吧，不过是举手之劳。”
　　着放下书本站起身，起身的动作惊扰到了沙发上的猫。它睁开一只眼睛看向夏德，见他想要离开，立刻打着哈欠爬起来追了上来。
　　这只猫打哈欠的时候，嘴张的特别大。
　　救援梦入狭间的普通人，是通过类似“通灵”的手段，反向让现实中的活人看到“梦”中的景象，然后在梦中与其沟通将其唤醒。
　　这甚至不需要夏德躺下来，他坐在靠床的靠背椅上，在饮下有着灵修教团徽记的魔药后，将手搭在了那位睡着的贝鲁特先生的额头上。
　　用麻布条缠绕眼睛的【目盲之家】的低环修女，点燃了室内的熏香，米歇尔修女则展开羊皮纸放在夏德的眼前。
　　他微微向后靠在椅背上，眼睛盯着羊皮纸上，像是山羊但又像是独角兽的古怪图像，头脑逐渐昏沉然后陷入了半昏迷状态。
　　他能够感知到自己仍然坐在椅子上，但同时也看到了狭间模糊的景象。
　　他的视线追随着贝鲁特先生，后者正在沿着石阶，在西卡尔山上向上奔跑。而他的前方，模糊的雾中，一个透明的女人的身影在不断向前。周围的场景非常眼熟，漆黑的森林矗立在石阶两侧，而那石阶也像是百年无人踏足一样的破败。
　　“他们在前往西卡尔山的山顶？”
　　但周围并非没有人类活动的痕迹，山顶石阶两侧，已经出现了教会布置仪式的痕迹，甚至脚下每一阶石阶上都刻画着神术符文。周围的浓雾中没有恶灵，因为五神教会的大队环术士，此时正在进行仪式最后的检查。
　　但这些深入狭间的活人，完全没有注意到贝鲁特先生和前方那个女人的灵魂。毕竟，前者只是入梦，甚至不如夏德昨天的状态真实，后者只是因为思念而产生的幻影。
　　狭间中滞留的灵魂，无法通过狭间中的三个通道迈入死亡。但因思念而产生的幻影，却能够引领活人坠入死亡。一旦在梦的世界，追随思念坠落，那么贝鲁特先生就真的死了。米德希尔堡在很久以前，就有这样的都市传，只是最近这种事情变得更加频繁。