第两千二百三十章 梦与吻与宴会前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这梦境很长，夏德描述的也很详细，但贝琳德尔小姐越听越感觉不对劲，就连一旁整理地下室的女仆小姐们都逐渐的放下了手中的东西，惊奇的瞧着夏德。
　　而夏德还在自顾自的讲着：
　　“.和雪精灵与会说话的鸽子一起击败了甜点心巨人后，我们戴着花环，在一些小巧的仙子林精的簇拥下，登上了那片被皑皑白雪，也就是糖霜覆盖的森林中央最高的树屋。我们一起坐在树屋顶端的露台边缘，看着烟花在月下炸开。那一朵朵烟花真是漂亮，嘭嘭嘭~的响着的时候，不仅把森林映成了彩色，也把艾米莉亚的脸映成了七彩的模样。”
　　贝琳德尔小姐用更加饱含深意的眼神看着他：
　　“然后呢？”
　　“然后？她当时忽然让我扭头看着她，她自己的双手撑在树屋露台的地板上，两只脚悬空晃来晃去。她说有事情要和我说，但因为当时烟花声音太响，她就向我这边凑近了一些。当她凑得足够近，我是指，我那时甚至可以清晰的看到她的睫毛的颤抖，于是我们两个面对面，背景则是不断炸响的各式七彩烟花、浩瀚的星空和皎洁的银月，然后.”
　　“怎么了？你们做了什么？”
　　不知是谁下意识的问道，夏德这才注意到大家都在看着他讲故事：
　　“看来姑娘们都有类似的童年之梦。”
　　夏德心中想着，贝琳德尔小姐催促道：
　　“你快讲，然后呢？”
　　“然后我们就被你叫醒了。”
　　夏德很诚实的说道，见魔女愣在了那里，还眨了眨眼睛：
　　“然后梦就结束了，结束在了我们在烟花中，相互近距离对视的那一刻。”
　　她们几乎是同时倒吸了一口气，夏德甚至看到，玛蒂尔达小姐居然有那么一瞬间，用嗔怪的眼神看向了她的主人和老师。
　　贝琳德尔小姐也下意识的倒吸了一口气，随后猛地摇了摇脑袋：
　　“还好我把你们叫醒了不行，我也被遗物影响了，也许我也要去外面晒晒太阳。”
　　说着也不理会夏德，就这样离开了地下室。
　　夏德站在原地不明所以，看向周围的姑娘们，她们也都看向别处，各自去做刚才要做的事情。只有那位金发的女仆长愿意和他对视，她好奇的问道：
　　“华生先生，你是故意的还是不小心的？”
　　“抱歉，什么？”
　　夏德又问，女仆小姐立刻摇摇头，也去做自己的事情了：
　　“怪不得你能迷住我家小姐.”
　　她低声说着，但事实上这里的所有人都能听得到。
　　如果不是艾米莉亚又遇到了遗物，夏德原本是打算回家吃午饭的。而如今从艾米莉亚的梦中醒来，便已经是下午两点了。既然已经耽误了些时间，夏德也不再着急回去，从地下室走出来以后，先去找了红着脸不愿和他说话的艾米莉亚，确定了她现在的状况，防止留下什么他和贝琳德尔小姐都没发现的后遗症。
　　随后又找到了站在二楼露台上，真的在晒太阳的魔女。今天天气还不错，虽然整座城市依然笼罩在黑雾中，但至少下午两点的阳光还算可以。魔女的金发在阳光下像是在闪闪发光，她听出了夏德的脚步声，因此还没等夏德来到她的身边时，便开口说道：
　　“我刚才在这里，看到你和那位精灵小姐说话了。”
　　艾米莉亚住进这栋庄园没几天，魔女便已经称呼她为“艾米莉亚”了，此时再说“精灵小姐”，无疑是在调侃和提醒夏德。
　　“是的，我检查了一下她身上是否留下了其他问题。”
　　夏德看向下方庭院中，正在和几位恰好也在院子里的女仆小姐们一起，在阳光下为那雪白的小兽梳理毛发的艾米莉亚：
　　“我想这不会是最后一次，真是给你添麻烦了。”
　　“我说了，不要再说这种话了。”
　　魔女轻轻哼了一声：
　　“昨天开会的时候我听凡妮莎和西尔维娅说，王室已经准备安排玛格丽特来访月湾了。今明两天就会见报，威纶戴尔和月湾市的距离不远不近，她们这周结束前就能到。”
　　“玛格丽特被安排了什么任务？这种多事的时候，王室怎么放心她一个公主来月湾的？”
　　夏德立刻问道，贝琳德尔小姐狐疑的看向了他：
　　“我注意到，你并非第一时间去询问凡妮莎和西尔维娅的安排，而是关心那位公主”
　　她停顿了一下：
　　“上次我说她们为了讨好你，特意把那位公主也送到了你面前，但那时我在半开玩笑现在是否可以老实跟我说，你和玛格丽特·安茹到底是什么关系？”
　　因为她们还有半周就要到了，夏德于是也不隐瞒：
　　“算是情人关系。”
　　“算是？”
　　“嗯公主殿下还是纯洁的。”
　　“除此之外都不纯洁了是吗？”
　　魔女会意的点点头，对于这种魔女学徒之类的小角色，她不觉得会是自己的对手：
　　“这样也好，如果你真的能够完全绑定玛格丽特·安茹，这样就更容易去说服更多魔女接受你的存在了。至于那位公主殿下来月湾，除了前段时间和你谈论的王室向本地市民展示的怀柔态度以外，还因为王室一方面想要警告一下七大家族，让我们在秋收之前不要有奇怪的想法，警告我们北方的邻居不要随便伸手；另一方面，也是以玛格丽特·安茹访问为借口，让月湾市驻防的王国海军活动一下，提前为必定到来的南北战争做准备。”
　　她补充了一句：
　　“还记得安卡拉侯爵夫人吧？那个出身狼人家族的女人。她从侯爵那里帮我弄来了些资料，虽然不算很机密，但看起来威纶戴尔的那位‘雄狮’莱恩陛下，想要将月湾港作为将来战争的一个支点，必要的时候，要将这里打造成王国西海岸最北端的战斗堡垒。”
　　夏德于是问道：
　　“这是要整个月湾，为了卡森里克而战？到时候一定会影响城市的贸易，更会影响那些从新大陆而来的船只。你们会同意这种事情？”
　　“当然不想同意，卡森里克和德拉瑞昂想打就打，把我们牵扯进来做什么？”
　　女伯爵哼了一声：
　　“但月湾毕竟名义上还属于卡森里克，想要完全推脱也不可能。按照我的想法，帮助卡森里克是不可避免的，但实际上想要怎么做，难道雄狮莱恩陛下远居威纶戴尔市，他还能亲自跑来月湾，监督我们修建城墙和抓捕间谍不成？”
　　说着还看了夏德一眼
　　“我一个人支撑贝琳德尔家族，如今也是压力很大。玛蒂尔达虽然能够帮我，但终归也只是助手而已。”
　　夏德知道自己应该如何回答：
　　“我也许能够帮上一些忙。等到玛格丽特她们到了月湾，你就知道我到底是谁了希望你不要太惊讶。”
　　坦白身份以后，借助玛格丽特和嘉琳娜的影响力，帮助贝琳德尔家族更好的在两国之间斡旋还是没问题的，这也算是让魔女议会更加团结的一种方式。
　　“你只要不告诉我，你其实是个姑娘假扮的，我怎么也不会惊讶。等到她们到了本地.”
　　贝琳德尔小姐的语气中带着些哀叹，并且毫无掩饰的说道：
　　“虽然我们能多些帮手很不错，但我依然喜欢，你的面前只有我的这段日子。”
　　这话让夏德也有些不好意思了，他于是说道：
　　“说起来，我到了月湾之后总是奔波在各种事情里面，还没有好好的在本地转一转呢。在玛格丽特她们到来之前，如果你哪天有时间，带着我在月湾悠闲的走一走吧。不管是在城内还是城外，甚至出海钓鱼也可以。”
　　金发魔女露出了笑意，继续看向楼下正为小独角兽梳理毛发的姑娘们：
　　“好啊，但我可无法带着你去糖果森林，我也找不到冰淇淋巨人。”
　　“不用解释。给精灵以梦，那么给我以吻可以吗？”
　　她眨了眨眼睛，然后揽住了夏德的脖子。
　　等到夏德回到托贝斯克的家中的时候，时间已经到了这天下午的两点半。
　　多萝茜和那些被蕾茜雅派来，为夏德送礼服并帮助他更换衣服的女仆小姐们差一点就要急疯了。这样说可能有些夸张，但已经换上了一身深蓝色礼服，金色长发被红宝石发带束起来的多萝茜，的确在见到夏德的时候抱怨道：
　　“骑士先生，我还以为你忘记今晚的事情了呢。我们中午吃过午饭就到了，你这到底跑到哪里去了？”
　　等到走近后狐疑的嗅了嗅，但也不给夏德解释的时间：
　　“快去洗漱和换衣服，月湾的魔女真是没礼貌我们一会儿要提前进入约德尔宫排演那出歌剧。完整的剧本你不用了解，你最后一幕出场，戏份都在那张纸上写着，一会儿看两眼就行。”
　　她指向了茶几上的小米娅，猫于是懒洋洋的站起来，露出了被它压在身下的那张纸。夏德的视力完全可以看到，那张纸上甚至只有一半写着文字。
　　“好的，抱歉，那边有些事情.你今天真是漂亮。”
　　于是金发碧眼的姑娘又捂嘴轻笑了起来：
　　“你总是这样。快去吧，蕾茜雅殿下还特意派了女仆来，就是担心你赶不上时间。这次别拒绝，我都不在意她们可能占你便宜，你还在意什么？”
　　“多萝茜，你这是说什么呢？”
　　于是夏德跟着女仆小姐们走进了卧室，其他人在客厅里帮助多萝茜整理那套繁琐的裙子。猫此时也摇晃着尾巴跟进了卧室，想要保护夏德的安全。