第三百七十四章 二年级课程
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“看来我没有找错人，曼宁教授很可靠。”
　　看到海因克教授的模样，夏德就知道他的等待终于有了结果。
　　“不，抱歉，我不认识这个符号。”
　　海因克教授说道，除了没有准备的看到符号时表情出现异常以外，丝毫看不出他在撒谎。
　　“这样啊......真是可惜。”
　　夏德点点头将笔记本收回来，然后将手放进口袋里，取出了一只信封：
　　“一百镑。”
　　几乎是他四分之一的积蓄。
　　“什么意思？”
　　教授诧异的问道，夏德也不再绕圈子，很直白的说道：
　　“教授，我在找隐修会。”
　　“哦，不不，我可不知道什么隐修会。年轻人，你真的找错人了。”
　　说着就要起身离开，夏德也没有阻拦他，而是低声说道：
　　“古老的风可以从远古的纪元吹拂到现在，隐匿在失落历史中的组织，的确不会随意显露自己的身份。但教授，我听说，只要和隐修会的目的不冲突，他们非常愿意和陌生人进行交易，传播自己的知识并获取报酬，难道说过去了这么多年，隐修会的规矩已经变了吗？”
　　海因克教授并不理会他，而是径直走向书房的房门。
　　夏德坐在书桌前背对着他：
　　“教授，不仅是我在找隐修会，隐修会也需要我手中的情报。我不知道你是否能够接触到那些环术士......”
　　接触这个组织，肯定会暴露自己的身份，夏德已经做好了准备。但他并不担心，一方面因为对方肯定更怕暴露，夏德想要跑直接抱着猫跳上火车就行，但隐修会扶持多年的导光俱乐部可跑不掉；另一方面，根据费莲安娜小姐的说法和夏德的初步了解，这个古代组织应该可以信任。
　　虽然依然有风险，但做什么事情都会有风险，夏德可以承受。
　　海因克教授握着门把手站在门前，没有推开门也没有转身和夏德说话。
　　夏德也不着急催促他，于是安静降临在了书房中，足足过了三分钟，大概站累了的老教授才说道叹了口气：
　　“好吧，汉密尔顿先生，我可以帮你联络隐修会的成员，但地点必须我们定。”
　　“托贝斯克就有他们的人？那太好了，地点可以你们定，但不能去太偏僻的地方，时间也不能太晚，我也要考虑自己的安全。”
　　“我想这没问题，今天晚上给你消息，我会向你的地址寄信。”
　　教授说道，夏德当然一口答应下来。毕竟，今天下午他也没有时间。
　　今天是周六，是每周的小组会议时间。上周的周六，小组五人进行了夏季考试，考试结束后，五个人因为想要在考试后放松一下，所以也没有谈什么事情，但实际上，每个人也没什么事情要分享。
　　毕竟最近几周的治安实在是太好了。
　　这次的周六，最重要的事情当然是夏德的二年级晋升。按照计划，他比以前都要提前的来到施耐德医生的诊所，将水银小瓶通过诗稿纸页提交给了学院。
　　在露维娅、奥古斯教士和多萝茜陆续到达期间，学院给了夏德回复，认可了那只遗物的价值，给予他五学分，让他顺利在一周内获得了15学分。
　　虽然早就知道会是这样的结果，但听到了消息夏德还是忍不住高兴起来。
　　随后，就和他入学一样，学院给了他一张书本费和学费的收费通知单。二年级合计的费用一共325镑，这当然也是优惠后的价格，否则仅仅是书本费，就不止这个价格了。
　　这笔钱由小组共同获得的特殊贡献奖来支付，夏德从那笔奖金的1000镑中分得百分之二十五，又因为第一笔钱医生已经弄出来的，因此他在奖金中还剩下200镑左右。现在用特殊贡献奖交了钱，就代表着他还欠小组其他人共125镑左右。
　　当初入学时，夏德需要交纳的学费是50镑，那笔钱是小组借给他的。后来找到【伪造的贤者之石】后，医生便给他免去了欠款。时间过去了一个半月，学费的价格更高了，但夏德也不是刚来到这里时的窘境了，这笔钱他拿得出来。
　　但这样一来，积蓄再次骤减，手中能够动用的钱还有200多镑。再考虑到和导光隐修会的交易，夏德再次感受到了自己其实还是缺钱。
　　和一年级的课程类似，二年级的课程也是环术士们的基础课，与历史学院的核心课相结合。课程数量依然很多，但听名字，大都是一年级需要学习的课程的延伸。
　　《中级炼金与魔药》
　　《大陆地理图鉴：草药与矿石》
　　《常见毒物鉴定》
　　《星相学概论》
　　《纹章学概论》
　　《神秘学与仪式学：初级班》
　　《古代神秘学学派简介》（召唤、元素、死灵、预言、防护/治疗、诅咒、幻术、强化、通用，九选一。毕业前需至少修完六门。）
　　《灵符文理论基础（中）》
　　《环术士进阶课-奇术》
　　《环术士进阶课-咒术》
　　《古代语言（第五纪0~2000）精通》
　　《古代语言（第五纪2000~4000）精通》
　　《古代语言（第五纪4000~5793）精通》
　　《古代文学》（严肃文学、通俗文学（一年级已选）、其他，三选一。五年级前修完。）
　　《远去的伟大者：旧神》（备注：函授环术士须选定中环（包含）及以上等级的同伴进行指导和监督，确保精神状况正常。）
　　《历史（二）》
　　《调查员档案》（学业核心课）
　　《古董鉴定入门》（学业核心课）
　　《时间的奥秘：调查员指南》（学业核心课）
　　《遗物与低语》（学业核心课）
　　《基础神学（中）》
　　整整21门课程，其中的《古代神秘学学派简介》课程，介绍的是从魔女纪元之前的时代，一直延续到环术士们所在的第六纪，神秘学的表现形式。而古代语言精通课程，多萝茜到了四年级才开始学习，夏德因为是历史学院，因此培养方案里要求二年级就要达到精通的程度。
　　不同学院的侧重点，在一年级后会有很大不同。就比如炼金和魔药这两门重要的学问，和历史学院的培养方向关联性不大，所以炼金与魔药虽然要继续学下去，但两门课程进行了合并，难度也比机械学院与化学学院低得多。
　　这些课程还仅仅是必修课，到达二年级，更多需要花钱的选修课也将向夏德开放。记载着选修课的羊皮纸由夏德自己保管，他可以随时通过医生的途径向学院进行申请。
　　而他下周要上的加西亚教授的《折叠空间》，在列表中则并不存在。这门课本来不向低环术士们开放，夏德是得到加西亚教授的特殊许可才能上课的。
　　学院大概早就猜到夏德会通过购买遗物上交的方式获得学分，必定能够在周末达到目标，所以书本也早就准备好了。
　　一年级的课本部分也是二年级的教材，所以虽然夏德二年级的课程更多，但这一次被送来的课本，反而比上次少，只有四十多本。
　　五个人一起把那些书摆整齐，夏德傍晚离开的时候可以将它们带走。
　　而除了夏德以外，奥古斯教士和多萝茜也向学院申请了新的选修课，作为下半年的补充学习内容。教士选了“致幻类毒素的萃取与加工”，而多萝茜则选了“灵魂的奥秘：要素冲击”。
　　紫眼睛的占卜家这周没有事情需要学院来处理，施耐德医生则受到了通知，上周学生管理处向医生提到的学院正式学生“夏季校外实践”，向后推迟到八月份的下半旬。
　　托贝斯克的神降事件虽然已经过去了两周，但经过讨论，学院还是不放心这座城市。考虑到整体的安全性问题，不仅是圣拜伦斯，扎拉斯文学院和瑟克赛斯高等医学院，也将原本应该在八月上旬进行的校外实践内容，推迟到这个月的下旬。
　　如果托贝斯克及周边地区没再有事情发生，这项每年一次的实践活动才会继续进行。