第一千零八十九章 魔女的全名
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“卡珊德拉婆婆从议会里知道了两位魔女的行程，这场大雪席卷了以潘塔纳尔大沼泽为中心的整片旧大陆西部地区，今天凌晨，公主一行人被迫在距离这里约180英里（约290km）的文森特小镇降落，之后会先换乘马车，再换乘火车继续前往亨廷顿市。”
　　坐在沙发上的修女说道，夏德点点头，颇为担心的看向窗外的风景：
　　“只剩下180英里了？如果是正常天气，四五个小时就能到。”
　　“但现在这种天气，恐怕要等到明天才能见到他们。”
　　黛芙琳修女说道，随后又补充：
　　“另外，从蒸汽浮空飞艇上撤离的时候，莱金斯·普利夏消失了。当地教会接到命令，他疑似参与进了托贝斯克的一场火灾中，因此要暂时逮捕他。但他提前离开了，嘉琳娜小姐和西尔维娅小姐，也不知道他是何时离开的。”
　　“他恐怕会比魔女们提前到达这里。”
　　“他是被选者？”
　　窗前的夏德转过身：
　　“是的，我这里有些情报还没有告知魔女议会。”
　　他简单的说明了莱金斯·普利夏的本领以及古老的天使血脉力量：
　　“黛芙琳修女，看来吸血种的预言成真了。潘塔纳尔大沼泽下面的邪物，即将被释放，只等待群星到达正确的位置。”
　　“这则预言既然已经被告知了预言家协会，我想，教会很快就会确定，那真正的日期。”
　　夏德点点头，心中的阴霾，比昨晚时还要沉重。
　　既然今天上午不必迎接困在暴风雪中的玛格丽特公主一行人，夏德便又去了冷水港。冷水港位于整个旧大陆的西北部，和潘塔纳尔大沼泽距离相当远，因此这座海港城市今天并未下雪，反而是个热闹的晴天。
　　来到城外的旧灯塔时，艾德蒙德老先生正在晾晒自己的渔具。见到夏德后，便招呼他进门谈话，然后略显尴尬的说道：
　　“你让隐修会帮忙调查的那位半神魔女，的确找到了一些资料。”
　　“只要有资料就好。”
　　夏德立刻点头，他关于克洛伊小姐的疑问，可是太多了：
　　“找到了什么资料？”
　　“她的名字。”
　　老人说道。
　　“还有呢？”
　　夏德追问道，艾德蒙德先生尴尬的一笑：
　　“没有了。不过这样一来，你也算是省钱了，那笔订金完全可以当做全款。”
　　“嗯......”
　　费莲安娜小姐让欧兰诺德小姐留言，让夏德去寻找隐修会的帮助，夏德不相信如此费劲的给他提示，会一点作用都没有：
　　“请问那位克洛伊小姐的真名是......”
　　“克洛伊·玛库斯·马尔克斯。”
　　艾德蒙德先生用第五纪元的语言念出了这个名字
　　“马尔克斯？”
　　夏德微微皱眉，又追问道：
　　“抱歉，她曾改过自己的中间名和姓氏吗？”
　　“没有，虽然只能调查出名字，但我们很确定，这就是她原本的名字，没有任何的曾用名。”
　　艾德蒙德先生相当确定的说道。
　　“我记错了吗？”
　　【没有记错，那位马尔克斯夫人的名字是......】
　　“玛库斯·马尔克斯！”
　　克洛伊小姐全名的后半段与马尔克斯夫人的全名相同，这不会是巧合而已。
　　“艾德蒙德先生，我上次描述的外貌是否正确？”
　　夏德又问道，老民俗学者点点头：
　　“没错，基本上是你说的那个形象。”
　　“迷失雪山之人......相同的名字......那个畏缩的男人则自始至终没有说出自己的名字......神明说，克洛伊小姐正在走最后一步......第一次见到的附身恶魔，第二次见到的黑色克洛伊小姐......还有不完整的魔女残响......嗯......”
　　夏德感觉自己似乎是猜到了真相，但这样一来，最后一次的雪山之旅面对的麻烦，恐怕会比其他时间钥匙的最后一次旅行，都要困难。
　　因为下午还要开会，夏德没有在艾德蒙德先生这里停留太久。不过在离开以前，他留下了一份仪式材料的清单，委托这位老先生帮忙收购。
　　“我瞧瞧，时钟石的石心，双头红眼魔狼的心脏，海洋仆从的触手......都是很麻烦的材料。你确定自己拿得出足够的积蓄吗？”
　　老先生看完清单后询问道，夏德谨慎的点了点头：
　　“应该没问题，请尽快收购，最好一两周以内能够将材料搜集齐全。溢价在百分之十以内，我都能接受。”
　　其实这只是增强时间感知的仪式所需主要材料里，在冷水港收购能够比较便宜的那一批材料。其余材料，夏德打算委托卡珊德拉婆婆帮忙收购，毕竟他要找的都不是什么常见的东西。
　　当夏德回到大雪中的托贝斯克市时，已经到了午饭时间。他将自己包裹好，又将小米娅塞进怀里，才顶着这狂暴的雪花出了门，花费了比平时多了一倍的时间，才到达预言家协会。
　　和露维娅一起吃午饭的时候，夏德将自己昨晚在家中找到的那枚【混乱之源】告诉了紫眼睛的姑娘。当然，百年前的占星术士欧几里得先生的信纸，夏德也没有忘记说。
　　她很是惊讶只是24小时没见，夏德就经历了如此多的事情。于是吃过了午饭，便随着夏德一起去了圣德兰广场，想要见一见那件贤者级的遗物。
　　而就和夏德想的一样，即使提前有准备，但露维娅见到那件遗物时还是被影响到了。她忽的抽泣了起来，抱着夏德的胳膊休息了足足半个小时才缓过来，但自己却说不出为什么要哭泣。
　　露维娅是四环的占卜家，她都会受到如此严重的影响，夏德决定还是不要轻易使用这件遗物。它虽然能够影响环术士的精神，但万一让环术士失控，那可就更加危险了。
　　至于“月亮的被选者”的事情，控制好情绪的露维娅和夏德的想法一致。虽然需要注意到底谁会在圣德兰广场六号留宿，但目前的重点不是这一位，即将在潘塔纳尔大沼泽发生的事情才是重点。
　　“你要记、记住，都让谁睡在了这里。”
　　依然在不受控制的抽泣着的紫眼睛的姑娘颇有些可怜兮兮的样子。
　　这天下午的小组学习会，也并没有如期举行。在家中休息过后，夏德和露维娅本打算一起出发，没想到施耐德医生亲自登门，通知他们这次学习会暂时取消：
　　“这雪实在是太大了，你们就不要再向我那边跑了。我正好来附近看望病人的情况，就过来通知你们学习会取消。”
　　医生在门厅中，在夏德的帮助下拍打着头顶和肩膀上的雪花：
　　“这场雪还真是猝不及防。我在托贝斯克生活了这么久，上次见到这种大雪还是十多年前。”
　　从这一点也能看出，亨廷顿市的气候比托贝斯克好得多。
　　“不和你们多说了，刚才我已经见过了露薏莎，我还要去通知一下教士。”
　　医生向着夏德和楼梯上站着的露维娅挥手：
　　“别忘记考试周的事情，今天是沉眠之月第21天，下周六开会，大概就能知道我们小组的考试时间到底是哪一天了。”
　　他冲两人挥手道别，然后苦着脸再次冲入了门外的大雪中。
　　潘塔纳尔沼泽地区的资料，黛芙琳修女已经交给了夏德，这个下午夏德便和露维娅在家中讨论。傍晚时露维娅返回预言家协会，而金发作家小姐则冒着大雪而来。
　　今晚公主殿下不会使用她的身体，而夏德则继续请教关于童话故事《智慧之水》的知识。他已经从山巅祭祀场中的石碑上，拓印下来了石碑上记载的故事，这天晚上多萝茜让夏德自习的时候，她亲自将那份拓印，用自己的特制墨水抄写了一份，让夏德带在身上：
　　“你是不是，又要进行什么危险的事情了？”
　　这是这天晚上睡觉前，多萝茜问向夏德的问题，正准备将小米娅关到衣柜里的夏德迟疑了一下：
　　“是的。”
　　“那么一切小心。”
　　坐在床边的金发姑娘站起身，从身后抱住了夏德：
　　“等着你回来的，可不是只有我一个人。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　时间来到了周日，笼罩旧大陆西部地区的罕见大雪天气，已经登上了托贝斯克早报的新闻，而夏德担心的则是，乘坐火车前往亨廷顿的玛格丽特一行，是否会因为这场暴风雪遭遇其他的旅途麻烦。
　　这天早晨他没有最后一次使用第五纪903年的时间钥匙，而是吃过了早饭便和多萝茜告别，独自去往了亨廷顿。坐着马车从白河谷葡萄园进城以后，先去蛇心医院找到了黛芙琳修女。
　　修女虽然昨天并未离开本市，但她和卡珊德拉婆婆有特殊的联络方式，因此知道嘉琳娜小姐和西尔维娅小姐的行程消息。
　　火车虽然肯定会晚点，但应该会在这天上午到达。
　　亨廷顿市作为火车无法通行的潘塔纳尔大沼泽东部的重要交通枢纽，火车站规模并不比托贝斯克小多少。
　　夏德和修女一起早早的来到了车站附近的“菲妮夫人茶馆”中等待，随行的还有黛芙琳修女的女仆。毕竟她是一位盲人，出行不可能没有仆人帮助。
　　夏德在茶馆要了一杯本地特色的蜂蜜葡萄茶，打算尝尝新鲜的饮品，黛芙琳修女则要了一杯很普通的红茶。当然，这里的收费标准可一点也不低，饮茶用的瓷质茶具就证明了这一点。
　　黛芙琳修女外出时不会戴着显眼的眼罩，只是用麻布遮住双眼。夏德便和修女随意聊着关于这座南国城市的印象，以及他听闻的本地传说。而在等待期间，他们还从那些搭乘其他火车到达这里、想要先喝杯茶暖暖身体的客人们口中，听到了很多新鲜事情。