第七百一十二章 身体检查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　中午旳预言家协会非常热闹，即使临近午休时间，一楼门厅往来客人也是川流不息。
　　夏德在一楼等待的时候，正好碰到马克副会长带着一群人，搬运下一版罗德牌发行前的宣传单。见夏德站在这里等人，马克副会长便笑着问道：
　　“汉密尔顿先生，你又来找露维娅·安娜特吗？”
　　因为夏德来的太过频繁，而且几乎每次都是找露维娅占卜，所以一楼的接待员们都认识夏德。听到马克副会长的调侃，便都笑了起来。
　　“我来邀请安娜特小姐一起去吃午饭。”
　　夏德颇为不好意思的说道，然后又拍了拍自己的猫，让它老实一点。
　　“吃午饭吗？”
　　马克副会长拿出怀表看了一眼：
　　“十一点十五分了，那么你现在就和安娜特小姐一起走吧。还有五分钟到午休时间，我想提前让她下班也没什么。”
　　“这么好意思呢？我再等五分钟吧。”
　　夏德很坚决的摇头拒绝，倒不是客气，而是已经等了十五分钟，剩下五分钟再等等也没什么。
　　怀里的猫蹭了蹭夏德的胸口，蠕动着想要换一个姿势趴着。
　　“也好，那么要不要到我的办公室坐一坐，我们可以谈谈下一版罗德牌的事情。”
　　于是，中午在银十字大道的金丝雀餐馆吃饭时，夏德趁着上菜的功夫，将偶遇马克副会长的趣事告知了露维娅。
　　银十字大道作为托贝斯克的中心街道，这里的消费异常高。金丝雀餐馆就是一家高档餐馆，因为要谈重要的事情,夏德甚至特意选择了角落的位置。
　　“不过，罪公馆之行怎么样？”
　　等到上菜的侍者离开,露维娅才问道,夏德便讲述了一整个上午发生的事情。上次夏德在冷水港偶遇【欲望】以后,他已经将这位0级遗物的事情告知了露维娅，所以露维娅也知道那是什么。
　　听闻了夏德再次遭遇【欲望】,她甚至比夏德获得了三环第三枚灵符文还要惊讶：
　　“你总是说自己遇不到无主的遗物，甚至抱怨我刚出现在西卡尔山，【血钱】便也出现了。瞧,你再次碰到了【欲望】，而且它似乎是盯上了你。”
　　她细细的询问了夏德今天上午【罪公馆】之行的全部细节，吃完午饭，便坚持拉着夏德去圣德兰广场六号检查身体,确认【欲望】没有在夏德身上做手脚。
　　检查身体的第一步是让夏德在卧室里脱掉上衣，但当夏德低着头将衬衫的扣子解开以后，才发现露维娅双手背后握着门把手,一边后退一边将房门关上了。
　　“嗯......这是要做什么？米娅好像还在外面。”
　　因为光照的原因,小米娅的午睡地点通常是客厅的窗台或者沙发背上，至少夏季和秋季是这样的。
　　“我要给你检查身体啊。”
　　紫眼睛的姑娘笑着说道。
　　“但你最近不是......”
　　“哦，年轻的绅士,有些基本常识吧,那段时期又不会一直持续下去。”
　　于是夏德眨了眨眼,果然看到露维娅身上的血气消散了很多。
　　【这奇术，是让你这样用的吗？】
　　“既然是检查身体，当然要深入一些。”
　　露维娅笑着说道,一指窗帘，哗啦一声两侧的窗帘自动向着中间合拢。
　　于是，检查身体足足耗费了两人一个下午的时间。等到夕阳西下,门外已经传来那只猫挠门声音的时候，露维娅才确认夏德的身体没有异常：
　　“是的,完全正常。甚至，你的身体状态比以前更好了。”
　　“不死鸟火焰的力量被我用来发挥【暴食】大罪，但这火焰毕竟是灼烧过一遍我的身体，所以身体素质的增强很正常......故事里都是这样说的。”
　　夏德踩着拖鞋走向门口,打开门以后,委屈的猫立刻叫了起来。
　　他笑着蹲下来将猫抱起,手指碾动一下撮出一朵小火苗,随后火苗变形成了猫的样子，米娅立刻被吸引了注意力。
　　在书桌前对着小镜子重新涂好了口红的露维娅也站起身，她瞥了一眼床单，决定还是自己带回去清洗，她可不会让嘉琳娜·卡文迪许的女仆们洗这种床单。
　　“故事里还说，沐浴龙血还能变强呢，但谁会做那种蠢事呢？夏德，你有没有发现自己的身体不正常？吞噬欲望的血肉、经历不死鸟火焰的灼烧，都能让你变得更强，甚至你每次晋升，身体素质的提升都远超正常的水平，这可一点也不正常。”
　　露维娅问道，虽然一下午都在房子里，但脸色意外的很不错。她正将女士白衬衫的领子立了起来，以遮住自己的脖子。
　　谷嫞/span“也许这和我还没有向你透露的，我最大的秘密有关。”
　　夏德这是指神性的秘密，他认为是灵魂深处的神性在潜移默化的影响这具身体，再加上外来者灵魂不值一提的特殊性，才造成了这种结果。
　　“那好吧，反正这也不是什么坏事，而且......”
　　她走向卧室门口，双手将披肩褐色短发归拢到脑袋后面。窗帘已经被拉开了，夕阳的光线下，紫眼睛的姑娘皮肤红润而有光泽。
　　她在卧室门口吻了一下夏德的侧脸，随后紫色的眼睛近距离的看着夏德：
　　“我也是受益者，不是吗？表现的很不错，骑士。”
　　虽然和露维娅的亲密关系已经开始了一个多月，但夏德依然有些脸红,这表现让紫眼睛的姑娘笑了起来：
　　“我只是希望，0级遗物【欲望】给你的影响,真的只是稍微让你的欲望增强了一些，明明我比你还要高一环,但却已经感觉有些无法应付了。还有，那本《粉红之书》你打算怎么解决？自己留下来，还是找个理由卖给学院？”
　　外面已经是夕阳西下，劳累了一下午的两人决定出去吃饭。夏德和黛芙琳修女约定的时间是晚上八点，所以也不必着急。
　　“留下来，上面的咒术很有价值。我现在手中已经有七千多镑的存款了，这段时间不缺钱。”
　　“的确，如果排除那些怪异的用法，这几乎可以算是一本基础咒术大全了。”
　　露维娅也支持夏德的想法，只是提醒夏德每次阅读后一定要自己检查自己的精神状态。她依然担心【欲望】在夏德身上或者在那卷羊皮纸中做了手脚，而这种担心也绝对不是多余的。
　　吃过了晚饭，两人又一起去了大学区溜猫。在托贝斯克的六区中，大学区环境是最好、也最安静的区域。
　　夏德本想趁现在有时间，去黑渡鸦图书馆找一找与【懒惰】有关的奇术，为新的灵符文增添力量，但露维娅让他不要着急。
　　“一年级的知识里就提到过，灵符文也会反向影响环术士。和【暴食】以及【贪婪】不同，【懒惰】根本不是你的大罪，你确定自己能够适应它的力量？在没有准备的情况下太过深入的去挖掘它的力量，【懒惰】绝对会直接影响你。”
　　迈步在大学区的堤岸上，露维娅给出了建议，也就是等到夏德晋升四环再考虑【懒惰】的奇术。
　　她说的很有道理，夏德自认为【暴食】【贪婪】都符合他的性格，但【懒惰】和他的性格完全抵触。而且，【懒惰】不是完全被压制住的力量的证据，还有【大罪锁链】上，依然只有【暴食】以及【贪婪】符文锁链。
　　他虽然获得了【懒惰】的力量，但的确没有掌握这力量。
　　其实这才是环术士的常态，获得灵符文后要体会和打磨其力量，最终完全掌控。夏德以前的灵符文与他的契合度太高，所以才没有这种麻烦。
　　等到返回圣德兰广场时，广场周围的煤气灯都已经亮起来了。而夏德和露维娅，也开始正式的谈论关于“死亡被选者”的事情。
　　“黛芙琳修女提供的情报很有意思，‘逆生者’乔伊·巴顿的嫌疑，现在无限增高了。”
　　夏德将两枚全新的血钱，以前的血钱以及【竖立的硬币】一起放到茶几上，而露维娅则拿出了【龙血宝钱】和【占卜师的银币】。
　　“终于可以占卜了。”
　　露维娅说着就要开始，但被夏德拦住了：
　　“我记得你曾经说过，你只要看到被选者，准确的来说是被选者的第一候选人，就能知道‘就是他’。”
　　“是的，我就是这样找到伊露娜的。”
　　露维娅点点头，夏德于是说道：
　　“乔伊·巴顿你见不到，但一个多小时后，黛芙琳修女就要来了，你可以见一见她。”
　　“这主意真不错。”
　　米娅扑向桌面上的硬币，然后被夏德在空中抱住：
　　“如果这样推算，奥古斯教士不会是第一候选人，因为你无数次见到过他。”
　　露维娅否定了夏德的想法：
　　“被选者只有将天赋开发到极限，足以支撑进行仪式的时候，我才能在见到他或者她时，靠着对独特天赋的感知发现端倪。而且，这需要至少一分钟的注视。”
　　“也就是说，奥古斯教士的嫌疑仍然无法排除......没问题，今天先见一下黛芙琳修女，明天莪带着钥匙进城，让你看一眼教士。”
　　于是，那六枚硬币暂时没有动用。如果露维娅能够排除奥古斯教士和黛芙琳修女的嫌疑，或者确认他们的身份，那么占卜需要付出的代价就会降低很多。
　　如果硬币有余裕，露维娅不仅可以继续占卜这次的被选者仪式，甚至有机会去占卜解决狭间问题的方法。