第两千八百三十一章 【战栗契约】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2833章【战栗契约】
　　嘉琳娜看着那张纸微微颦眉，像是想起了什么，只是还不能确定。不过很快露维娅便和凡妮莎一起赶回来了，听着关于这遗物的描述，紫眼睛的占卜家小姐倒是立刻知道了这是什么：
　　“我还在协会受训的时候，接触过的少数天使级遗物的资料就包括这个。这是【战栗契约】，这东西是少数公认为‘无法收容’的遗物之一。
　　它通常会随机出现在书本中，将自己伪装成书本内的纸张。而当阅读者阅读书本时，一旦心中出现了关于‘我希望获得某某’‘我在担心某某’的杂念时，契约会自动成立。
　　你的恐惧会被加深，但同样的，一旦克服了恐惧，你的渴求也会被实现。”
　　露维娅紫色的眼睛看向了头顶蹲着猫的阿杰莉娜，阿杰莉娜正坐在宴会厅的长餐桌旁：
　　“她身上现在出现的问题，就是这契约造成的。”
　　红发的小公主可怜兮兮的问道：
　　“我不要什么智慧可以吗？是不是只要我克服了担心自身被忽略的性格，就能变回正常的模样。”
　　同样想起了这是什么的嘉琳娜点点头：
　　“理论上来说是这样的，阿杰莉娜，你的运气还算好。如果不是蕾茜雅带来了小米娅，我们大概到现在都看不到你，你只会在恐惧中越来越担心被忽略，直至完全消失。”
　　她可不是在恐吓阿杰莉娜，天使级遗物如果连这点力量也没有，就不配为天使级了：
　　“露维娅这一说我才想起来，这契约如果成功被解除，这页纸会自动变成白灰消失。但契约是有时间限制的，露维娅，我记得时间限制是7天对吧？”
　　露维娅点头：
　　“是的，七天之内如果无法解决问题，那么阿杰莉娜就会永远保持现在的模样。而契约本身也会变成白灰，直至有一天，再次出现在另一本书里。
　　所以协会的守密人们甚至认为，这遗物本身是一种概念，而并非是一种实体。”
　　根据她们的说法，解决问题方式也对应了之后获得奖赏的价值。“克服自身恐惧”其实可以通过很多方法来解决，甚至可以用催眠、人格修改之类的方法。
　　但取巧的方法也就意味着很少的收获，不过至少这是可行的。毕竟这遗物最大的危险并非是解决契约内容，而是察觉到自身签订了契约。
　　而既然有了办法，蕾茜雅当然想要第一时间将阿杰莉娜从这种糟糕的状态下解救出来：
　　“你们谁最擅长催眠或者人格操纵吗？或者我带着她去找还在托贝斯克的希里斯，让她为阿杰莉娜植入一段记忆怎么样？”
　　她满怀希望的看向嘉琳娜和凡妮莎，最后又去征求夏德的意见。但阿杰莉娜却扯了扯蕾茜雅的袖子，抬起头小声但很坚定的说道：
　　“姐姐，既然还有一周的时间，可不可以之后再催眠我。”
　　见大家都看向了她，阿杰莉娜便鼓足了勇气解释道：
　　“我知道这很危险，但我想试试通过自己的方法克服恐惧.姐姐你昨天说的对，我也需要成长，我不能总是躲在大家后面。
　　先让我尝试一下，如果实在不行再那样解决。而且只要小米娅在我头顶，我也是可以被大家看到的，你不用担心我。”
　　夏德看向蕾茜雅，让她自己拿主意。红发公主抿着嘴好半天没说话，最后居然看向了嘉琳娜。这让女公爵很是诧异，这大概是蕾茜雅第一次因为她是长辈才向她求助。
　　于是嘉琳娜·卡文迪许帮她们做出决定：
　　“阿杰莉娜，我们给你五天时间，如果五天时间你还没能解决自己的问题，就按照蕾茜雅说的做。”
　　“希里斯的确可以解决这问题，她擅长操控记忆，人格的短暂修改她也能做到。到时候让希里斯来帮助你。”
　　凡妮莎也说道，小公主立刻点头，而且还很有礼貌的不忘向大地的魔女道谢。
　　“但这样的话，阿杰莉娜就不能留在托贝斯克了。”
　　嘉琳娜又在一旁提醒道：
　　“她每天顶着猫在约德尔宫走来走去算什么？而且我想小米娅，也不会愿意每天远离夏德。”
　　“我暂时待在维斯塔林地可以吗？我保证不乱走，一切都听夏德的指挥！”
　　阿杰莉娜于是又说道，蕾茜雅迟疑了一下还是点头：
　　“我让多萝茜看着你，夏德，也麻烦你让小米娅最近辛苦一下了，等事情结束后，我会请它吃大餐的。”
　　自始至终都没有人想要探究，为什么这只猫的感知比夏德还要强，而且为什么只要它蹲在阿杰莉娜的头上阿杰莉娜就能被所有人观测到。
　　这只猫在月湾之战时的表现，已经让大家都知道了它很厉害。所以只要夏德不主动提及，女士们也不会随意去揣测小米娅到底是什么。
　　总之，阿杰莉娜就被安排住进了光辉使者号里。至于她短暂离开托贝斯克，嘉琳娜会跟国王拉鲁斯三世写信说明情况，而对外则用“阿杰莉娜公主感染风寒”为理由来解释她的不露面。
　　而蕾茜雅虽然忧心忡忡，但还是很快返回约德尔宫去帮阿杰莉娜收拾行李。
　　她没有再麻烦格蕾斯和海伦，而是由夏德呼唤了陆行鸟。骑着陆行鸟送她去林中的树洞，毕竟船只所在的尤伦湖距离那边也不远。
　　两人一人乘骑着一只陆行鸟，蕾茜雅在林中短暂的路途中还相当担心的问向夏德：
　　“我平时是不是对阿杰莉娜太严苛了？”
　　夏德便笑道：
　　“平时对她严厉，希望她能变得更好。一旦她出了事，便又开始反思自己。蕾茜雅，你们姐妹的关系还真是有趣。”
　　“那是我妹妹，我就是关心她。”
　　她在这件事情中心情真的很复杂。
　　夏德只是将蕾茜雅送回到了树洞便离开了，蕾茜雅和多萝茜有着交换各自手中甚至其他部位物品的能力，所以之后行李会直接通过这种方式送来。
　　不过这样一来，阿杰莉娜身边便没有贴身女仆了。虽说嘉琳娜可以让自己的女仆们去照顾一下她，但阿杰莉娜这次真的决定趁着这个机会改变一下自己，所以拒绝了女仆。
　　几位魔女倒是对她的决心相当满意，夏德则一直很相信阿杰莉娜的潜力。
　　在蕾茜雅也许不在的往世，阿杰莉娜可是成为了女王并且疑似统一了整个旧大陆。这说明她缺少的并非是能力，而是决心。
　　这天下午，格蕾斯和海伦便也将卡珊德拉婆婆和斯威夫特小姐一行人送来了，不过姐妹两人暂时还是留在米德希尔堡，等到夏德需要的时候再来。
　　这样一来算上芙洛拉，维斯塔林地便已经聚集了平衡、光明、黑暗、死亡和大地五位大魔女。
　　按照惯例，这样的大事件开场前是需要用一场宴会来作为欢迎的。原本大家想要在光辉使者号上来办宴会，但芙洛拉更想自己来欢迎大家：
　　“这里算是我的主场。”
　　所以她很早之前，就让贝尔小姐定下了手风琴旅馆四楼那间几乎没人用过的宴会厅，并早早的在本地找来了厨师准备宴会的菜肴。
　　这天傍晚，等到大家安放好了行李，夏德便和魔女们一起进城去了。
　　丹妮斯特小姐虽然和魔女们没关系，但她还是参加了宴会。这不仅是因为芙洛拉和夏德的关系，也因为卡珊德拉婆婆，年迈的老魔女和她有远亲关系，上次爱情湖营救的时候两人没说多少话。
　　而在宴会开始，大家端着酒杯相互寒暄，或是开着各种玩笑的时候，那位红发的女公爵则用审视的眼神打量着摆满了丰盛食物的长桌对面的红发的十八岁少女：
　　“我十八岁的时候，可比她好看多了.头发颜色也比她好看。”
　　“你在说什么呢？”
　　一旁笑着的阿芙罗拉小姐问道，有着大波浪棕色头发的光的大魔女，今天穿了一件相当艳丽的金色裙装，而且因为她是这一代的魔女中个头最高的，因此这越发显得她魅力无穷：
　　“那是夏德的老师，你是不是想多了？”
　　她当然看出了女公爵在想什么，而嘉琳娜不出所料的哼~了一声：
　　“夏德对我这种年轻漂亮而且是红头发的漂亮姑娘从来没有抵抗力，你瞧他对蕾茜雅和阿杰莉娜的态度，这就是证据。”
　　端着香槟的阿芙罗拉小姐看向自己的好友，感觉她有时的确太自恋了。
　　不过嘉琳娜并没有继续在那里“非议”丹妮斯特小姐，她参加这场欢迎宴会最重要的事情还没做。
　　很快，丹妮斯特小姐接到消息，暂时离开旅馆去林中接艾米莉亚过来。于是刚才还对女术士指指点点的公爵便端着酒杯，找到了正在和夏德以及露维娅说话的芙洛拉。
　　“猫头鹰小姐”知道今天的重要性，而且因为某种程度的“攀比”，她也特意打扮了一番，并不输给阿芙罗拉小姐。
　　见嘉琳娜走来，她本来还想大方的打招呼，然后便看到那位女公爵直接走到了夏德身边，和夏德站在一起面对着她并露出了灿烂的笑容：
　　“芙洛拉，这段时间真是麻烦你在这里照顾夏德了。”