第两千八百八十九章 锁住的树洞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天的最重要任务是使用新的树洞，确定那头漆黑龙兽的真正来历与故事。不过早饭之前露维娅找到了夏德，告诉了他一个好消息：
　　“虽然贝拉要明天或者后天才能来到维斯塔林地，不过我靠着自己，对昨天我们带回的蛋壳进行了一次很有效的灵数占卜。我现在能够确定那枚蛋被诞下的时间了——227年。”
　　“这么早？”
　　夏德很是惊讶：
　　“树洞对应的是1479年和308年，我还以为那枚蛋的诞生时间，最早也只能追溯到308年。说起来，能占卜确定，蛋内生物到底是黑龙与什么混血诞生的吗？”
　　“夏德，占卜并不是万能的。不过卡珊德拉婆婆对异种生物有很深的研究，看看她是否能够研究出什么结果吧。”
　　夏德打算吃过了早饭，再和芙洛拉一起出发前往过去。早饭的餐桌上露维娅分享了自己的占卜结果，老魔女答应了尽快给出自己的研究结论，不过她注意到了另一件事：
　　“不管龙兽的另一份血统来自于哪里，黑龙血统是可以确定的。也就是说，至少在第六纪早期的227年，有一头黑龙出现在了维斯塔林地地区。你们难道没感觉，这件事有些熟悉吗？”
　　老魔女说着便看向了一同来吃早饭的丹妮斯特小姐，红发少女与她本身就是远房亲戚关系，如今变成十八岁以后，很自然的将卡珊德拉婆婆视为自己的长辈：
　　“自然教会的候选人找来的协助者十三环术士‘苍穹之刃’，在本地留下传说的原因，就是在第六纪元初期驱逐了一头纯血黑龙。
　　虽然第六纪元早期的时代与如今不同，但应该不会巧合到连续两头黑龙都飞到了这片林子里。”
　　希维于是询问道：
　　“丹妮斯特小姐，你是否可以通过圣拜伦斯的途径联络一下自然教会？询问那位圣骑士关于当年那头黑龙的事情。”
　　红发少女轻轻点头：
　　“吃完了饭我就去做这件事，另外，可以派人去林子里找【林中隐士团】打探一下情报。教会当初似乎是从他们那里打听了本地的各种传说，隐士团说不定对此也有了解。”
　　于是早饭后大家各自分头行动，露维娅为芙洛拉进行占卜，确定这次时间探险不会有太大危险后才让夏德出发。
　　“我会保护好夏德的！”
　　猫头鹰小姐说着便飞到了夏德的肩膀上，在小米娅冲她伸出了爪子之前，夏德便将猫和猫头鹰都变作了玩具。
　　他对着露维娅挥了挥手进行道别，将钥匙抵住那块木板的“门”的符号上。
　　【外乡人，你打开了一处“扭曲树洞”。】
　　【来自无限树之父的提示：】
　　【使用正常时间钥匙开启门扉，将连通以下三处时间：现世第六纪元1479年；现世第六纪元308年。】
　　【注意，除你以外，任何生命使用该通道都会被时间诅咒。】
　　【注意，你可以通过此处异常通道进入过去的时间一百二十分钟，时间结束后必须通过本通道返回。】
　　【注意，使用钥匙打开此处门扉两次后，该通道将会彻底崩溃。】
　　这些信息和夏德昨天确认树洞对应时间时获得的信息一致，于是他紧接着念诵祷文然后转动了手中的钥匙。
　　周围并未涌现出白雾或者出现场景变化，夏德在最初的一秒眨了眨眼睛，随后便看到手中木板四周的叶纹像是被充能一样的亮了起来。
　　奇迹要素在此刻忽然涌现，心中产生了不妙预感的夏德还没作出应对，便在嘭~的一声巨大的爆响声中被弹飞了出去。
　　整个三楼都布置着静音仪式，因此不需要担心会被楼下的人们听到这声音，同样在三楼没有出门的西尔维娅与贝尔小姐还是能够听到声音的。
　　两人冲进房门的时候，看到露维娅正伸手将倒在地上的夏德拉起来，除此之外房间里没有异常。
　　“我没事。”
　　夏德捂着胸口对着门口的姑娘们说道，呼吸了几下就感觉刚才斥力作用下的疼痛感消失了。
　　在她们询问之前他又解释：
　　“那把钥匙是我正在用的灰烬河谷的钥匙，不会有问题，所以是树洞不对劲。”
　　此时时间钥匙与那块木板都躺在地板上，并没有出现损坏的迹象。他不顾露维娅的反对又去把那块叶纹纹路已经黯淡下来的木板捡了起来，将其捧在手中闭上眼睛感受了一下，随后对身后的担心的姑娘们说道：
　　“如果我的感受没有出错，我们获得的这第六个树洞，已经被锁起来了。”
　　所谓“锁起来”，被夏德认为是“扭曲树洞”被收容处理的方式。
　　目前他知晓的两种处理树洞方法中，精灵提供的需要使用【贤者之石】与【时之沙】的方法虽然昂贵，但一剑下去能够永久性消灭扭曲树洞，甚至还能提供【青春不老叶】，因此是最保险的；
　　而黎明教会在夏德的提醒下，在教廷内部找到的神术封印仪式，夏德虽然没有亲眼见过，但根据教会分享的信息来看，那仪式的本质是凝固活化的时间，也就是“堵塞洞口”。
　　使用教会的方法虽然不会从形体上让“树洞”本身消失，但被封印的树洞上会永久性留下正神“黎明先生”的标记，除非能够用强大的亵渎要素祛除奇迹神术的力量，否则教会的封印基本上也是万无一失的。
　　至于这一次第六树洞展现出来的性质，比起“摧毁”“堵塞”更像是“封锁”。作为“树洞”载体的木板周围的那一圈绿色树纹就是“锁”的象征，只是在被激活前，其根本没有显现出任何要素痕迹。
　　而夏德也是在使用过一次后才明白，“锁”本身靠的是启动树洞时的力量进行充能的。在树洞不开启的情况下锁没有效果，而树洞一旦开启锁头也会立刻开启。
　　“这是一种简单但非常有效的收容方式，虽然从安全性上比不上精灵的方法和教会的方法，但我敢打赌，这种方法需要消耗的人力物力也绝对是最少的。”
　　夏德最后得出了结论，于是西尔维娅便问道：
　　“既然是锁，那么你的‘门之钥’应该可以开锁吧？”
　　“当然。”
　　夏德点头却没有去尝试，露维娅替夏德说出了他心中的想法：
　　“但既然这个树洞已经被成功收容了，那么还有必要强行破坏它进行时间穿梭吗？”
　　夏德早就想过物质世界肯定存在不止一种封锁树洞的方法，这次的树洞也印证了这一点。虽然没有尝试，但除了“门之钥”之类专门的针对性奇术之外，解开这种“锁”的方法应该也不止一种。
　　只是一旦解开了“锁”，恐怕“锁”就会完全失效。而这个树洞既然被封印，就算它不是时间不稳定的象征，也就肯定有着被封印的原因。
　　因此如果不是很有必要，夏德也不想在什么都不了解的情况下就贸然破坏一个已经被处理完的树洞。
　　所以原本已经计划好了的两个小时的“过去之旅”暂时取消，刚被变成玩具的猫和猫头鹰也都被变了回来，猫头鹰小姐见露维娅和西尔维娅都在身边，甚至以为夏德已经回来了。
　　“能感知到这种封印的力量源自于哪一位神明吗？”
　　听明白了夏德的分析后，芙洛拉又问道，夏德很肯定的点头：
　　“当然能确定，这就是树父的力量！”
　　但不进行时间探索，不代表夏德不能进行其他的活动。被收藏在金德尔家族地下室的树洞既然如此的特殊，那么也就侧面说明了金德尔家族的秘密恐怕不只是拥有龙裔血统而已。
　　虽然如今家族后人只是一个和女仆偷情的什么都不知道的贵妇人，就连金德尔家族的祖宅都变成了废墟，但至少夏德昨天听尤克·伍德教授讲起了那座曾经被金德尔家族投资的果园。
　　果园即使是在城市大范围扩建的如今，依然位于林子的深处。也正因为这个原因，虽然前期金德尔家族已经在那里建成了类似于小村庄一样让工人们生活的果园农庄，但在投资失败后却没有任何其他人愿意接手那里。
　　换句话来说，那里现在也是荒废状态的。
　　“我怎么感觉，最近一段时间我总是在维斯塔林地探索这种荒废的地方呢？”
　　想好了计划就准备出发，芙洛拉依然打算跟着夏德，她虽然是被诅咒状态，但真打起来人形状态也依然是高阶魔女。
　　除了芙洛拉以外，因为目前不缺人手，西尔维娅便也提议一同跟随出行，顺便带了三位高环和六位中环的姑娘一同进入林子。
　　“说起来，为什么夏德从今天早饭开始，就一直叫你西尔维娅？他之前不都是用敬语称呼你吗？”
　　从尤伦湖码头进入森林的时候，见夏德正在摇晃陆行鸟羽毛为大家召唤坐骑，于是并没有在昨晚撞见阿杰莉娜的芙洛拉便好奇的询问了自己的好友。