第两千九百四十三章 真正的私生子
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周五一大早，芙洛拉在餐桌上意外的发现昨天风尘仆仆赶来的梅根的气色相当好，芙洛拉甚至认为她一夜之间变得更漂亮了。
　　梅根和奥黛丽这天早饭的时候没有以双人的形式出现，而是自己安静的坐在阿杰莉娜身边吃着早餐。对于芙洛拉的疑问，梅根很自然的说道：
　　“这艘船上的房间很舒适，提供的晚间夜宵也很丰盛，我和奥黛丽已经许久没有这样享受了。”
　　“你们昨晚还额外吃了宵夜？”
　　“是的，和嘉琳娜一起吃的，她很慷慨的分享了座位。”
　　不愿意搭理她的女公爵根本不回话，于是梅根又笑着对夏德说道：
　　“夏德也和我们在一起吃了些夜宵。”
　　不过她到底还想保守这个秘密，因此没有继续说下去。倒是听明白了她们对话的伊莱瑟小姐看了一眼夏德，她虽然不会监控大家的房间，但谁在哪里过夜的她还是知道的。
　　而夏德则坐在主座上装作没听到这对话，依然专心的喂着猫，但昨夜的热气腾腾的鸡蛋的确很好吃。
　　“今天已经周五了，也许傍晚的时候艾米莉亚就能回到这里，和我们一起坐在桌旁谈论她的故事。”
　　这句话不是夏德说的，而是吃早饭的时候阿杰莉娜说的，当然，夏德也有类似的想法。
　　早饭过后他便准备去拜访班纳特家的小儿子了，不过用“拜访”这种说法并不准确，因为那孩子甚至比现在的凡妮莎的年龄还要小一些，去见这种年轻的男孩显然用“探望”可能更好一些。
　　班纳特一家的生活和生意都在维斯塔市，现在是十月份的周五，男孩当然还要去学校上学。吃过早饭已经八点多了，夏德便没有立刻进城去找人，等到他真的见到了和朋友们一起走到放学路上的阿尔伯特·班纳特的时候，已经是周五上午十一点了。
　　这个时代商人家的12岁儿子通常会就读于私立学校或文法学校，课程内容包括经典文学、数学、科学和现代语言，而阿尔伯特·班纳特就读的就是一所位于城市东区的文法学校。班纳特先生并没有安排马车来回接送自己的小儿子，背着书包的男孩们依次向前踢着一枚他们发现的石子，说说笑笑的走在路上。
　　夏德在街道转角的邮箱前将虽然贴了邮票，但根本没写地址的邮件投入了邮箱内，在男孩们从他的背后经过的时候看了一眼，却没有叫住任何人。
　　等到男孩们走远了以后，夏德才又走回到了一条街之外的邮局内，和真的在向威纶戴尔写信的芙洛拉汇合。她虽然和父亲的关系不是很好，但这并不代表她在威纶戴尔没有朋友。
　　“我在考虑今年岁末节要在哪里度过，去年我和夏洛蒂一起去了兰德尔河谷，不过在岁末节后就离开了，否则我可以提前半年认识你。”
　　夏德到达兰德尔河谷是岁末节之后的事情，而等到兰德尔河谷的事情结束便已经是春季了。
　　“也许今年你可以考虑到我那里过节，你知道我那边也是大城市，岁末节很热闹的。”
　　夏德于是站在她身旁主动说道，正在贴邮票的芙洛拉便询问：
　　“这是正式的邀请吗？”
　　连柜台后的邮局工作人员都知道怎么回答，夏德自然点头：
　　“当然。”
　　芙洛拉努力让自己不要笑得太明显，因为此时显然矜持一些比较好。
　　离开了有很多人的邮局后夏德才谈起刚才自己的发现，不过他首先提到的是另一件事：
　　“直到刚刚我才意识到，这是我两个月来，第一次真正见到阿尔伯特·班纳特。之前我遇到班纳特一家参加的各种活动，都没有这个小儿子的出现。”
　　“所以你认为这也不是巧合？”
　　芙洛拉问道，夏德点头：
　　“是的，而在直接观察那男孩的时候，我倒是没发现他有时间诅咒，或者根本不是人，我只是感觉他的长相很像某个人。我见过他的照片，但黑白照片和真正的人还是有些不同的。”
　　“他长得像谁？詹姆斯·卡明吗？我们终于发现了他的亲生父亲是谁？这样一来，詹姆斯·卡明和班纳特家的长女简·班纳特订婚，而他的亲生父亲又是班纳特家的小儿子.”
　　“不不！”
　　夏德赶忙拦住了艺术家小姐那疯狂的想象力：
　　“当然不是这个，我没看出那孩子和卡明一家有什么关系。现在跟我一起来吧，我们去找人验证一下。”
　　二十分钟后，正在庄园二楼书房中看着手中全新情报的玛格丽特，便被窗外嘭嘭嘭~的声音吸引了注意力。转头去看，看到一只银色的猫和一只猫头鹰正蹲在窗台外面的花盆中间。
　　她先是冲着自己的女仆使了个眼色，让她到外面看门，然后赶忙打开窗户让猫咪和圆脸猫头鹰进来。
　　两只动物落地，果然变成了夏德和芙洛拉。玛格丽特急忙向大魔女问好，不过芙洛拉摆摆手让她不必这么紧张：
　　“不是凡妮莎有事情找你，是夏德有事情找你。”
　　她仔细打量了一下公主殿下的脸：
　　“这长得也不像啊。”
　　“抱歉，您说什么？”
　　“玛格丽特，阿什利·贝坦尼小姐的那个失踪的弟弟找到了吗？”
　　夏德于是问道，金发公主摇头，面色很是惭愧：
　　“我原本想着尽早结束这件事去船上帮忙的，但现在线索还没有”
　　“别说这些了，把那个鬼魂叫出来，我们有事情找她。”
　　芙洛拉打断了她的话，于是玛格丽特返回书桌旁，打开第二层的抽屉后捧出了一只木头匣子。匣子里是一块南国很少见的玉石，玛格丽特轻声呼唤了一下，阿什利·贝坦尼小姐的灵魂便飘了出来，她看起来有些迷迷糊糊的：
　　“我必须承认，睡在这里的确比住在井底舒服的多。如果早说你们可以提供这么好的居住条件，我第一次见到.”
　　然后她便看清楚了房间里站着的都是谁，于是她先是和夏德打了招呼，便再次坏心眼的对夏德说道：
　　“瞧瞧你，这一次的女伴怎么看上去比上一次的还要漂亮呢？”
　　芙洛拉当然不在意一个幽灵说了什么，她拿出男孩阿尔伯特·班纳特的照片，在灵魂面前晃了晃：
　　“看看这个孩子，你感觉他眼熟吗？”
　　于是贝坦尼小姐立刻收敛起了笑意，探着头认真的去看，直到她的脸都穿过了照片才不确定的摇头：
　　“照片拍的太失真了，能带我去看看他吗？”
　　她看得出这里说话最管用的是夏德，因此这句话是问向夏德的。
　　“玛格丽特，要一起去吗？”
　　“是的。”
　　“那好，不过我们先吃了午饭再去。”
　　中午放学的阿尔伯特·班纳特当然是回家吃饭，在从恶魔那里知晓了班纳特一家是“鸽子”以后，夏德其实是不想直接进入那片区域的。因此他们在小阿尔伯特下午上学路上的必经之处的咖啡馆的靠窗座位坐下，等到下午一点才看到了那男孩又背着背包出现。
　　如果不是被芙洛拉抓住，阿什利·贝坦尼小姐甚至想要直接飘出玻璃去看看那是否是她的弟弟。而坐在靠内侧位置的玛格丽特看的很真切，等到男孩走远了以后，她甚至没有询问阿什利·贝坦尼便得到了结论：
　　“那个男孩就是那个私生子。”
　　“是的，那肯定是我的弟弟。真高兴他长大了，不过个头还是这么矮你们说22岁的男孩这么矮，真的能够找到结婚对象吗？”
　　但那孩子并不只是矮而已，夏德很肯定他的年龄肯定不是22岁。
　　芙洛拉看着桌对面的夏德：
　　“就算存在个体生长发育的差别，刚才外面那个男孩怎么看都是十多岁的模样。”
　　“这就是问题的关键，探查类的能力对他们一家是无效的。为什么王室私生子会出现在这里？这是巧合，还是说这又是什么阴谋呢？”
　　阿尔伯特·班纳特的身份被证实，也就意味着威廉·安茹枪杀的那个青年并非是他同父异母的弟弟，因此所谓“安茹王室自相残杀”也只是谣言。
　　但问题在于，玛格丽特不可能对她的父亲说“你二十多年前留下的私生子，今年已经十二岁了”。况且就算是那位雄狮莱恩陛下相信，一旦教会得知了这件事，玛格丽特也无法说明自己是怎么找到阿尔伯特的。
　　一个问题的解决反而引出了更大的问题，芙洛拉和夏德都担心这是什么他们尚未发现的阴谋，但阿什利·贝坦尼的想法就很简单了：
　　“我要见我的弟弟。我不会打扰他身为活人的生活，但我想知道他现在的情况，知道他现在被什么人照顾。只有和他正式挥手道别后，我才能安心的继续走下去。”
　　“现在还不是时候，我会安排你们见面的，而且我也会帮你弄清楚为什么你的弟弟会出现在这里。”
　　夏德承诺道，贝坦尼小姐属于那种比较理智的灵魂，得到了承诺便不再要求更多，一下又钻进了被玛格丽特拿在手中的玉石里。