第四百六十九章 印章的踪迹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　按照露维娅的意思，直接占卜“如何获得【狩魔印章】”，大概率只能得知一个绝对正确但非常模糊的方向。直接占卜“如何对抗达克尼斯身上的恶魔”，得到的结果可能是去找教会帮忙。
　　夏德想了一下：
　　“我想要占卜，如何在托贝斯克及冷水港周边地区，两周以内，在危险不大的情况下获得遗物【狩魔印章】。”
　　露维娅看着他，夏德果然又补充道：
　　“如果无法占卜或者结果依然模糊，我们就放弃用这枚遗物对抗恶魔的想法，再想想其他办法。露维娅，我如果用一块大帆布把黎明教堂变成玩具带在身上，等到合适的时候放出去镇压恶魔，教会会不会追杀我？”
　　他当然是在开玩笑，二环术士的灵还不足以办到这种事情，而且教堂常年被各种祈祷和忏悔的熏陶，本身就相当于强大的神圣炼金物品，夏德的奇术【玩具制作】对炼金物品无效。
　　露维娅也笑了起来：
　　“夏德，教会会不会追杀很难说，但奥古斯教士一定会追杀你的。”
　　有着褐色披肩短发的姑娘闭上眼睛抛飞了硬币，硬币在升到最高点下落的同时，表面出现了锈斑，在落回桌面以前，散成了飞灰消散在了空气中。
　　这代表占卜有效。
　　“结果怎么样？”
　　夏德很期待的问道。
　　露维娅睁开眼睛，氤氲着的紫色光芒逐渐收敛。这次占卜对她影响不大，占卜很顺利：
　　“很奇怪的结果，你只要沿着自己的路一直走下去，大概率会遇到这枚印章。”
　　“这是什么意思？”
　　“就是按照你自己的计划行动，你大概率可以得到这件遗物。”
　　夏德指向自己：
　　“我哪里有出门碰到遗物的运气？你也说过，我是最不可能成为被选者的人。”
　　“但你不是说，奥古斯教士提到【狩魔印章】时说，那些印章总是会出现在与恶魔有关的地点周围吗？所以你在托贝斯克遇到它，概率比遇到其他遗物要大得多。”
　　露维娅说道，夏德想了想，这种说法似乎是有些道理的。
　　“但达克尼斯不是还没到托贝斯克吗？”
　　“托贝斯克本身就有恶魔巢穴。”
　　露维娅露出笑意：
　　“我可没有闲着，失控的天使级遗物【黑暗领域】中，存在一些会离开被遗忘的区域，将黑暗传播更远的可怕生物。我已经查到了，那是【隐秘之仆】，第三纪遗留的邪灵恶魔。虽然现在是遗物的衍生物，但依然是恶魔。”
　　“这么说起来，达克尼斯的被选者仪式，和【黑暗领域】有关的可能性又增大了？”
　　夏德这才明白。
　　“是的，所以也不必烦恼遗物的事情，如果它应该属于你，那就必定属于你。哦，差点忘记这件事情了，夏德，昨天伊露娜来找我了。她也没闲着，最近正在筹措材料，打算再制作出两枚可以使用【阳光枪】的胸针，我一枚你一枚。还有，她又从那些零散的知识中发现了更多的信息。”
　　露维娅说道，拿出自己的记事本让夏德看：
　　“这一次她知道了对应与古神们的神职。与大多为单一神职的旧神们不同，古神们并非只是以单一神职作为核心，祂们无比的强大，核心神职也并非一个。平衡的古神【倒悬的审判者】，是平衡、力量、完美。”
　　“这样说起来，时间古神【无限树之父】，就是时间、树、自然的庇护者。不知道门，应该算是树父的力量还是空间古神的力量。”
　　夏德也说道，他对有关古神的话题，向来就很感兴趣，于是伸出手指数着：
　　“月亮的古神【银月贤者】，是月亮、夜晚、记录者。是的，记录者，所以才有【银月图书馆】。不知道群星算不算......那么对应黑暗的古神是哪一位，这位伟大者又有怎么样的力量？”
　　露维娅将笔记本翻页，上面的内容都是伊露娜整理出来的：
　　“黑暗的古神是【伏行之暗】，力量体现为黑暗，错误，历史......”
　　“等等，历史？”
　　夏德有些诧异：
　　“这听起来像是【无限树之父】的力量。”
　　“十三位古神的力量存在重叠，这很正常。你说【银月贤者】拥有记录者的力量，但别忘记创始系列罗德牌中，还有【创始·知识】呢。而且时间和历史，也并非是同一种力量。难道就因为【撼地蠕虫】与【尘世巨蟒】都是与大地有关的神明，就认为祂们的力量完全相同吗？”
　　露维娅根据夏德最近的经历举出了例子。
　　“但目前达克尼斯表现出的，似乎只有黑暗。”
　　夏德思索着，想到【历史】与【错误】，不知怎么的又想到了【黑暗之匣】。
　　“不，【错误】也表现出来了，你以为和恶魔共生是那么容易的事情吗？”
　　露维娅纠正道：
　　“所以说起来，伊露娜目前展现的只是【平衡】，她也有着更多等待挖掘的力量。被选者啊，可真是了不起呢。”
　　她的脸上浮现出笑意。
　　夏德没在预言家协会停留太长时间，他担心一旦碰到马克副会长，两人聊起下个月的大城玩家罗德牌大赛，一上午的时间就真的要浪费了。
　　走出预言家协会的大门，今天城里依然薄雾缭绕，但勉强也可以看到夏季清晨的天空。在那灰蒙蒙的天空下，夏德的视线越过高耸着的建筑物，越过冒着烟的烟囱，远远望向托贝斯克火车站的方向。
　　“再过几个小时，蕾茜雅就要在那里下车了......不知道她要花多长时间，才能从约德尔宫出来，到圣德兰广场见我。”
　　多萝茜和蕾茜雅的身体不能太过靠近，所以多萝茜也无法去接蕾茜雅。甚至，当蕾茜雅来到圣德兰广场六号，多萝茜也无法和两人同处一个房间。
　　想到这一点，夏德倒是颇为担忧，担忧她们的情况演变下去，会发生一些无法挽回的可怕事情。
　　今天总算是没事了，于是夏德回到家中去拿委托资料，打算完结最后两项委托。
　　在寻找眼科医生与寻找失踪的姑娘中，夏德这次选择了前者。他拿着档案准备出发的时候，那只橘猫溜溜达达的从三楼的楼梯上跑下来，见到夏德走出二楼房门，冲他“喵~”了一下，然后快速的窜进房间，也不知道刚才在三楼做了什么。
　　夏德不在家的时候，这只猫恐怕将整个圣德兰广场六号都当做了自己的冒险基地。从它有些贪吃，但被夏德收养了两个月却丝毫没有长胖来看，这只猫平时的运动量一定非常大。
　　“寻找可以治疗眼疾的医生”的委托人，是居住在大学区的盲人托马·曼迪斯先生。他在本地有很多同样有眼疾的朋友，而其中的一位，居然在外乡人到来这个世界之前的一个月，奇迹般的治愈了自己的眼睛。
　　曼迪斯先生当然也想要去治疗自己的眼睛，但那位朋友却怎么也不肯透露医生的信息。于是，他才委托侦探进行调查，而那时的斯派洛侦探身体状况已经很差，这件委托，大概算是斯派洛侦探接下来的最后一项正式委托。
　　和调查情妇、寻找猫咪的任务一样，这项任务斯派洛·汉密尔顿侦探也完成的差不多了。他在接下委托的第三天，就通过自己的关系网找到了那位“神奇”的雅各布·阿尔弗雷德医生。
　　阿尔弗雷德医生和施耐德医生类似，都开了自己的小诊所。但眼科医生位于城北下城区的诊所面积不大，诊所里也只有他一位医生，因此名声不显，的确很难找到。
　　委托人曼迪斯先生的委托期限是四个月，所以斯派洛侦探才会将这项委托留给夏德，希望成为他接下来两个月的工作之一。
　　跟踪情妇的委托，夏德可以最后跟踪一次，作为将委托任务完美收尾的方式。而寻找眼科医生的任务，斯派洛侦探在留下来的文件中，也建议夏德可以尝试着，去观察那位曼迪斯先生的朋友，眼疾已经被治愈的弗兰克·邦迪先生的近况，将其近况加入委托报告中，也许可以让委托人更痛快的支付尾款。
　　“盲人托马·曼迪斯先生是委托人，下城区眼科医生雅各布·阿尔弗雷德是寻找目标，诺山歌剧团的盲人乐师弗兰克·邦迪先生是眼睛被成功治疗的那一位。”
　　因为这次委托涉及到了三个核心人物，所以夏德很谨慎的分析过他们的资料。其中阿尔弗雷德医生是七年前搬到托贝斯克的外地人，靠着下城区的眼科诊所在本地站稳了脚跟。
　　而委托人曼迪斯和乐师邦迪先生都是本地人，至于委托人从事的职业，则是在市政厅的公共部门负责一些盲文材料的校对工作。虽然赚的不多，但也算是很体面的职业，没有因为他的身体残疾而丧失劳动能力。
　　夏德决定采用斯派洛侦探的建议，在向委托人递交调查报告前，去拜访盲人乐师，搜集他的近况和眼睛的复原程度。
　　如果不出意外，今天一天就能解决这件事。