第一千九百五十四章 再现的帕沃小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　刚才自夏德手中坠落的红月，只是攻击到了水中的那个庞然大物。夏德不知道丹妮斯特小姐为他离开的那一击的力量，是否重创了对方，但好在对方在那一击之后，也试图继续向着岸边游弋。
　　手中“灾厄纸牌·深海之影”已经准备使用，化身黑暗鱼人的勒梅尔太太，在这种下雨的湖边战斗场景中，才能发挥最大的威力。只是贸然使用卡片，夏德心中到底还是有些顾虑。
　　忽的感觉胸口的徽章散发热量，还未转身去看，便听到身后一声呵斥：
　　“律令·回返！”
　　下一刻，试图上岸的水鬼全部转身退回到了水中，夏德甚至看到，自己眼前的雨水，都有一部分向着天空飘去。
　　“哦，你回来了？！”
　　夏德转身惊喜的说道，红发女公爵笑着走来，给了夏德一个拥抱：
　　“我留在这里对付这些东西。你不是要去救梅根吗？不要在这里耽误了事情。”
　　“但水底还有......”
　　“别担心，你永远都不是一个人。”
　　远处的黑暗中，绿色的湖面上不知何时多了一艘机械小船。瑟克赛斯高等医学院的十三环的教务长，“钢铁惩戒者”米勒·斯图尔特教授立在船头，询问身后的女士刚才那轮红月的来历；圣拜伦斯的“红月魔女”丹妮斯特小姐望向岸边，仿佛能够直接看到夏德的身影；扎拉斯文学院的十三环术士“唤灵术士”苟思特教授，严肃的看着这座岛屿，有些惊讶这座岛本身似乎存在灵魂。
　　但不管怎样，岛外通过特殊船只突入岛屿的第一支队伍，终于到来了。
　　“我为你争取时间，继续走下去吧。”
　　岸边的魔女亲吻了一下夏德湿漉漉的额头，随后踏步迈向天空。背后，十二环命环闪耀的灵光，为小船上的三位教授指引方向，同时，她交叉左右手食指，对准了湖底的那个庞然大物：
　　“律令·静止！”
　　不敢耽误时间的夏德一个纵身跳入湖中，眼睛眨动一下，身体便已经出现在了二十米以外，避开了那些密集的水鬼群。
　　他不敢去仔细看那个潜伏于水底的庞然大物到底是什么，但他的【石之心】能够清晰的听到对方体内的三颗心脏的声音，同时咒术“水下呼吸”带来的对水体的感知，也让他能够感受到那怪物体内机械运转时的震动。
　　三大学院的教授们已经与嘉琳娜小姐一起施展奇术，水面上沉闷的声音代表着战斗的开始。夏德则在水下，如同游鱼一样不断下潜，最终打开了立在水底的那扇门。
　　“呼~呼~”
　　湿漉漉的夏德，就这样重新出现在了爱德华兹旧宅的二楼。他狼狈的甩了一下头发，在明亮的灯光下低头看向拿着剑的右手的小指。刚才从三楼感觉梅根和奥黛丽在二楼，然后不小心中了陷阱。如今终于又回到旧宅二楼，却感觉梅根和奥黛丽在一楼：
　　“地下室是吧？”
　　虽然有可能是利用了夏德心理的又一个陷阱，梅根和奥黛丽真的在一楼，但夏德还是选择直接去地下室。小指上的丝线已经不再重要，脖子上挂着的徽章也不再重要，他更相信自己此刻的感觉。
　　他的第六感告诉他，魔女就在地下室。
　　灯火通明的旧宅中依然空无一人，从二楼快步走到一楼，也不过十几秒的时间。地下室的位置夏德相当清楚，只是当他从楼梯走下来，准备去地下室的时候，却在大宅的门厅中，看到了另一个不属于这里的人。
　　这种建筑的门厅和夏德家狭小的门厅可不一样，说是门厅，其实面积相当大。刚才夏德进门的时候，这里还有众多跳舞的宾客。而此时，在继续发出声音的留声机旁边的，则是夏德很熟悉的女士。
　　淡金色的头发，身穿上黑下红的长裙，眼神凌厉，身边飘着一本有着银白色硬质封皮的大书。【真理会】现任会长，曾经的知识与智慧的被选者候选人之一，帕沃小姐就这样出现在了夏德的面前。
　　伊露娜带来的消息果然没错，她如今已经七环，而且看样子，距离八环也并不遥远。
　　夏德停住了脚步，接住了这位对着他露出笑意的女士丢来的东西。夏德低头一看，那居然是一把造型很熟悉的钥匙。
　　“这是十三把钥匙中，我们得到的那一把。”
　　女术士说道，将留声机的唱针抬开。于是，在整栋建筑中都能听到的音乐，终于停了下来。
　　“你的速度还算快，我本以为还要等上十几分钟才能见到你呢。本想看看，你在最普通的状态下，到底能用怎样的力量，我猜你根本不是十三环，但也绝对不普通，只是没想到你的帮手们来的这么快。合众为一......你这种让大家都帮助你的本领，也算是一种合众为一吗？或者叫做团结的力量？”
　　她笑着取下了那张黑色的唱片，夹在了旁边漂浮着的书中，然后对夏德接着说道：
　　“原本还想看看，预言家协会的叛徒，到底选择了怎样的路。现在看来，他注定会失败，所以我就不去看那丑陋的一幕了。钥匙归你，我把这唱片带走，也算是没有空手来一趟。待会请好好表演，我很期待，这一次你又会做什么。”
　　“他的那些资料，你都弄到手了？”
　　夏德问道，帕沃小姐轻轻点头：
　　“虽然他疯了，但至少很有契约精神。我们答应的事情已经做到了，他便将那些资料给我了，他在某些方面的确是个天才。他甚至，想要邀请我也去参加宴席，啧啧~”
　　她没有继续评价，而是问向夏德：
　　“唤神者，你知道我特地在这里等你，是为了什么吗？其实我可以不现身的。”
　　“肯定不是为了让我恭喜你，从副会长变成了会长。”
　　女术士翘起嘴角：
　　“如果你肯用哄那些魔女的方式和我说话，我们说不定可以成为朋友。
　　不过，我也知道你在赶时间，我就长话短说吧：拉普拉斯·霍华德同样与【血灵学派】有联系，双方在人体炼成上有很多合作，相应的，【血灵学派】也给了那位占卜家帮助，比如今晚让你的那些魔女，最后时刻离开旅馆的【操偶者剧本】。”
　　“你想说什么？”
　　“别着急，只有一句话：那位占卜家今晚可能会告诉你一些很让你惊讶的事情，等你了解那些以后，说不定愿意来找我们，听听我们的研究，看看我们的真理。”
　　她示意夏德不用说话：
　　“唤神者，这不会是我们最后一次见面。希望你能战胜那个疯子，虽然霍华德真的很有才华，但我毕竟还是更愿意，和你这样的正常人打交道。他这种疯子，有些太理智了。”
　　她冲夏德摆摆手，转身便如同幻影一样消失了身影。
　　夏德皱眉看向手中的那枚钥匙，继续走向了地下室的方向。
　　隆隆的声响从远处传来，似乎有更多人已经到达了这座岛屿。在夏德来到地下室门前的时候，整栋房子忽然摇晃了起来，岛上的地震自旅馆出现在这里就没有停下过。
　　地下室的门当然是锁住的，等到夏德打开那扇被锁起来的门以后，却看到门内依然是一片漆黑。
　　他深吸一口气，忍耐了一晚上的怒气终于要忍不住爆发了：
　　“我倒是要看看，这次又是什么。”
　　穿过那扇门，在一瞬间的眩晕后，雨滴从天而降淋湿了本就湿漉漉的夏德。黑暗视觉很快就让夏德辨认出，此时他正位于一片从未来过的无光林地中的空地上。
　　“强效空间感知！”
　　周围地形立刻出现在了夏德的脑海中，现在的位置是岛屿南部的丘陵林场。他从未来过这里，梅根和奥黛丽也从未介绍过这片区域的具体情况。
　　强效空间感知已经为他找到了返回大宅的“门”，转身看向东北方向，简陋的木门就在空地边缘的雨雾中竖立着。黑暗也遮掩不住夏德的眼睛，他清晰的看到了无数密密麻麻的空隙在木门前的空间中不断出现然后闭合，就如同一只只睁开闭合的眼睛。
　　而在他举起【守夜人】的同时，这种几乎立刻就要崩坏的空间现象迅速蔓延至整个空地，逼迫着夏德也不得不小心的躲闪裂隙。
　　与此同时，竖立的门被打开，没有面孔，但与拉普拉斯·霍华德身穿一模一样衣服，甚至连体形也相同的环术士走了出来。
　　背后命环浮现，不算特别凝实的命环无疑属于十三环术士，但不知为何，也与墓园的爱德华兹兄弟一样，被树根缠绕着。
　　【相似的呼吸频率、心跳频率、灵的波动和要素稳定性。除了灵魂驳杂、没有面孔，他与拉普拉斯·克莱因·霍华德没有差别。】
　　“人体炼成了一模一样的自己？”
　　魔女议会给予的力量还未使用，距离夏德抵达宴会只差最后一步。既然真理会的帕沃小姐已经出现，这大概就是拦在他面前的最后的东西，夏德知道此时应该做些什么了。