第一千一百三十章 提裙、屈膝、笑意
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“她们是”
　　阿芙罗拉小姐此时瞪大了眼睛看向巨石阵中的这一幕，再去看嘉琳娜小姐，后者也是同样震惊的样子。魔女们都能在近距离感觉到与自身同源的力量，就如同高感知环术士能够近距离感受环术士。
　　因此，她们明白此时的这一幕代表了什么。
　　骸骨马上的伊露娜默默的看着这一幕，她在“黑暗降临”事件中就看到过费莲安娜小姐的身姿：
　　“这是半神的力量吗？如果有了这力量，我也能.”
　　西尔维娅小姐则没有出声，但看着那个光中男人身影的眼神已经变得无比的火热：
　　“夏德.”
　　黄金色的辉光，在完成了实体化的五位女士身上扩散，照亮了星空，照亮了大地，照亮了这座岛屿上的一切。只是，并非所有人都能意识到，在“唤神者”使用时间力量后出现的五位女士代表着什么。
　　五道延伸向天空的黄金台阶，自巨石阵底部升上了天空，五位半神魔女的力量引发的要素紊乱，以及那超出十三阶环术士的压迫感，才终于让人们明白了目前的状况。
　　“但这怎么可能？圣拜伦斯到底隐藏了什么？这已经是第二次了！”
　　玛娜·费莲安娜小姐在夏末时分曾出现过一次，她的长相和衣着已经被这个时代的人们所熟知。而几乎一模一样的强大力量，也让位于湖心岛东北部的其他人，明白了五位女士的来历。
　　凝固的时光在这一刻，才重新开始流转，巨石阵中的魔女们都笑着看向站在她们中央的夏德。
　　她们聚集到了一起，将夏德围在了中央，单足引向斜后侧，另一侧膝盖微屈，双足交叉，优雅的双手提两侧裙摆，轻轻鞠躬，含笑低头。
　　如同五朵黄金色的花朵在身边绽放，夏德此刻有很多的话想要说，但他也知道升华之语一旦结束，自己立刻就会陷入昏迷，他的时间不多了。
　　“请为我，照亮这片夜空。”
　　黄月的宝珠【混乱之源】自夏德手中飞出，飞入了“月亮魔女”欧兰诺德小姐的手中。圣拜伦斯第一任图书管理员微笑着对夏德点头，飞向了星空，袍子在风雪中瑟瑟作响。
　　她背后倒映着三月，仰起头，在星海中双手将【混乱之源】托举在手中，而手心后方正是黄色的月亮。
　　那枚小巧的黄色宝珠，在黄色的月光下不断变大，直至与星海中黄色的圆月完全重合。巨大的明黄色发光宝珠，变作比山峦还要巨大，被“蚂蚁大小”的魔女托举在手中。
　　而随着欧兰诺德小姐将那“月亮”抛出，如同黄月坠落地面，与潘塔纳尔邪物悬浮着的本体正面相撞。二者共同砸击地面，坠入了触手、黑烟与火光遍地的潘塔纳尔湖西畔。
　　巨兽的吼叫声，伴随着大地的再次颤动。无法直视的邪物在潘塔纳尔湖西侧的巨型深坑中蠕动着。湖水倒灌入巨坑，整座沼泽似乎都在为此而愤怒。深坑中黄色月光久久不散，那恐怖的上古邪物依然畏惧着月光的力量。
　　夏德摘下手指上的魔女的黄金戒指，递到了克洛伊小姐的手中：
　　“请为我，带来植物沉眠的寒冬。”
　　矮个儿的魔女小姐戴上了戒指，对着夏德眨动右眼后，同样飞上了天空。轻抚手指戒指，右手食指指向了湖心岛周围的大湖：
　　“以冰雪的名义，冰封万物吧！”
　　即使是在暴风雪的深冬都没有被冻结的冰面上，传来了窸窸窣窣的响动声。霜白色的寒气在湖面蔓延，冰层迅速扩散，而冰层表面的每一寸，在星空下都闪烁着符文的光芒。
　　倒灌入深坑中的湖水也因此结冰，那团坠落的巨型植物神像在冻结的湖水中再次发出了巨吼声，但却被寒冰暂时困在了水中。
　　寒气横扫整片湖心岛，地裂中窜出的火苗和黑烟在平息，蠕动着的触手藤蔓也逐渐的失去了声息。寒冬的魔女带来了真正的冬季，冬季是沉眠的季节。
　　深坑中冰层破碎，小半个本体被寒冰覆盖、被黄月伤害的邪物再次升空，只不过这一次，那暴风雪似乎都在减弱祂的力量。
　　于是五枚智者辉石，暂时从箭头飞出，飞向了特蕾莎小姐：
　　“请为我，展示智慧的力量。”
　　年轻的魔女接过那些石头，歪着头对着夏德微笑。
　　她像是伊露娜一样，让五枚辉石呈扇形悬浮在了头顶。迈步走向高空，在裙边在风中摆动的同时，五枚辉石化作了五枚湛蓝色的光球。
　　漫天的大雪中，潇洒的半神魔女伸手指向前方，五道如同河流般的蓝色光线交叉扫射而去。
　　潘塔纳尔的邪物在风雪中行动力变得更加缓慢，巨大腐烂植物神像的本体没能闪避这次攻击，那诡异躯体直面五道湛蓝色洪流。光线扫射，留下了五道燃烧的炽热伤痕，随后隆隆的爆炸声才迟缓的传入了每一个人的耳中。
　　黑云席卷着，邪物再次坠落向地面，砸击地面的声音再次引发了地震。连续三次的攻击虽然造成了实质性的伤害，却也让刚刚从亚空间回归的上古邪物，激发出了更强的凶性。那本能中毁灭一切生机，占据这片土地的欲望，携带着本体受创后的应激反应，让祂在积蓄迄今为止最强的一次攻击。
　　密密麻麻的触手自身躯中伸出，三分之一直接扎根大地，吸收这片土地千万年来积攒的力量。而剩下三分之二的触手，共同聚集在本体的前方，在触手于黑云下的风雪中蠕动的同时，一道道灰绿色的流光自触手上向着触手中央汇聚，构成了逐渐扩大的灰绿色的光球。
　　而那团光球拥有的可怕力量，哪怕是湖心岛东北部的人们也能感受得到。
　　闪烁着银光的【守夜人】，再次进入了它上一任主人的手中，夏德递出了长剑：
　　“请为我，用长剑击破邪恶。”
　　魔女皇帝略带怀念的轻抚长剑，接过剑的同时挠了一下夏德的手心，随后笑着自巨石阵中飞向了高空。
　　戴着宝石戒指的右手在月下将长剑抛向上空，背后十三环命环显现并嵌套进十三级黄金阶梯最上层的同时，近乎四分之一的灵符文闪烁灵光。
　　【守夜人】悬浮在了命环的正中央，在剑尖指向下方的那一刻，巨型长剑的虚影自天空中坠落。那几乎如同山峦般大小，闪烁着星河辉光的半透明巨剑，自星空而来，自斜上方穿刺邪物本体而过，将其钉在了潘塔纳尔湖湖畔的大地之上。
　　【守夜人】发挥特性，被刺穿的邪物燃烧起了滚滚黑烟，但却又被那山峦巨剑所驱散。
　　但这次最有效的攻击，却没能阻止上古邪物继续积蓄力量。祂知道必须消灭这一切的源头，邪物积蓄的那团灰绿色的光球，此刻已经比欧兰诺德小姐丢出的“黄色月亮”还要大。
　　光球紧贴地面，一旦其中的能量放射，潘塔纳尔湖、湖心岛以及大沼泽东部的大部分区域，大概从此以后就不存在了。新的山谷和沟壑将会在旧大陆成型，这一击足以改变旧大陆的形貌。
　　夏德看向手中的【艾肯奥拉知识之箭】，随后看向站在自己身边的金发魔女，费莲安娜小姐黄金色的眸子温柔的看着他：
　　“夏德，这一次，你需要我教给你什么？”
　　“费莲安娜小姐，请.与我一起，展示被选者的力量。”
　　他此时已经感觉到了大脑的昏沉，强行使用升华之语的力量，毕竟不能长久。
　　穿着紫色长袍的魔女，温柔的从后方抱住了夏德，带着他一起升上了高空。
　　黄金色的光包围着两人，而在光芒中，魔女的双手绕过了夏德的身体，右手向前伸，暗金色长弓在道道流光中成型的同时，夏德也伸出右手握住了那张长弓，握住了费莲安娜小姐的右手。
　　他的左手交出那只箭，圣拜伦斯创始魔女的左手弯弓搭箭，而夏德的手，也握住了魔女的左手。
　　“我的学生，请随我一起。”
　　黄铜色箭头上流光延伸向手臂的同时，巨型建筑的虚影在身后完整的出现。
　　那不是一栋建筑，甚至不是简单的建筑群。那是位于旧大陆极北，一代代授予知识和传承力量的圣拜伦斯综合学院的完全投影。
　　而在那近乎完全真实的投影中，出现了只有外乡人才有记忆的故乡的景色。
　　“我感受到了你的知识与智慧，那真是炽热，被选者输给伱并不是巧合。你比他，更适合这力量。”
　　魔女轻声说道，在夏德耳边提问道：
　　“告诉我，我的学生，知识与智慧，到底是什么？”
　　温热的气流拂过耳朵，而夏德给予了解答：
　　“是，文明的传承。”
　　灿烂的星空下，学院的建立者、最初的校长玛娜·费莲安娜小姐，与来自异乡的男人，共同拉开了那张长弓：
　　“不仅是知识。”
　　暗金色流光缠绕住两人。
　　“不仅是智慧。”
　　符文光流自手臂涌向全身。
　　“还有保护知识的谨慎。”
　　两道身影，此刻居然像是融合到了一起。
　　“还有守护智慧的敬畏。”
　　夏德感觉，自己的灵魂，贴近了另一个温柔而温暖的灵魂。
　　他与费莲安娜小姐一起，放开了左手——
　　箭矢飞出，混沌色流光打破了物质世界稳定的空间，清晰碎裂的空间后方是危险的物质世界外的空间风暴，但空间狭缝中却没有任何东西敢在此刻，探出自己的触手。
　　仿佛笔直的彩虹出现在了夜空下，但又像是有人强行用彩笔在世界的画本上涂上了浓重的彩色线条。没有声音，没有震动，甚至无法感知这一箭是否存在。
　　只有第六感在疯狂提醒人们闭上眼睛，来自人类本能的危机感，让同一时刻，湖心岛上还存活着的人们全部将视线移开了那道混沌色流光。
　　屏住呼吸，甚至不敢用感知去触碰那凡人能够使用的最强力量。人们只能看向空中五位魔女身后，被银月照亮的圣拜伦斯综合学院，只能在心中猜测，“唤神者”到底和圣拜伦斯有什么关系。
　　阿芙罗拉小姐虽然知道这一切都是谁做的，但还是看向丹妮斯特小姐，现任的图书管理员手握长杖，眼睛看向费莲安娜小姐，一时之间竟然不知是否应该飞过去，与她进行谈话。
　　星空下，五位魔女和被拥抱着的夏德缓缓下落回到巨石阵中，手中的长弓散做了流光消失。
　　而飞出的箭矢，正面命中了那团可怕的灰绿色光团的中央。如同洞穿了玻璃一样穿过那能量、要素与灵的聚集体，然后刺入了潘塔纳尔的邪物的本体之中。
　　这一次没有吼叫声，也没有地面的再次剧烈震动。灰绿色的光团一点点消失，巨型植物神像“站立”在飘飞的雪中，外壳逐渐石化，繁密的第五纪符文出现在体表，阻隔了祂自世界获取任何力量的途径。
　　它一动不动了。
　　PS1：感谢本书第22位盟主@回忆中的人，以及本书第23位盟主@NeeEIL121。
　　本来应该一位盟主加一更，但今天实在是更新太多了，而且最近也没有再爆更的机会了，所以只加一更，月末双倍月票时再另行加更，希望能够理解。
　　PS2：感谢各位的支持，第四卷的卷末决战算是打完了。这一卷之后还有战后总结和岁末节的剧情，岁末节后进入下一卷，下一卷暂时定的主题是【大地】。