第两千四百三十九章 费林加
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　关于祭祀场出现的情报倒是很重要的信息，贝恩哈特先生继续补充：
　　“他们毕竟不是【龙飨教团】的核心成员，因此对祭祀场本身的功能了解不多。但至少可以肯定，那位神明的降临绝对不是一瞬间的事情，仪式即使开始，需要的时间也超过二十分钟。”
　　这很合理，越是强大的神明降临物质世界就越是困难，所以每次正神教会的唤神仪式都很复杂。
　　“还有，他们还说在神降仪式期间，【龙飨教团】会在整个月湾地区制造大面积的混乱。具体方法他们不知道，但他们说，这一次【血灵学派】、【真理会】、【暴政俱乐部】、【拜光者研修会】以及一些海外的非法环术士团体都会参与进来。”
　　“还真是大动作啊。”
　　夏德感叹了一句：
　　“有没有提到邪物的事情？”
　　贝恩哈特先生和阿尔贝先生都摇头，前者说道：
　　“他们知道的就只有这些。不过他们知道【龙飨教团】在城里和城外的一些据点，我打算一方面通过黑市的途径告知教会，一方面我自己也带人去清剿一下。在最终的决战之前，总归还是要做些事情的。”
　　于是贝恩哈特先生很快便离开，恐怕他整个周六都不会清闲。不过临走前他塞给了夏德一张纸条，夏德猜测应该是他已经准备好了用以辅助那位吸血公爵的“神降仪式”的材料。
　　验尸房于是便只剩下了夏德和验尸官，两人看着对方，都等待着对方先开口。
　　夏德也的确想要询问一些事情，但最后他只是说道：
　　“我们一会儿去寻找纸牌，应该不会用太长时间吧？”
　　“最多一上午。”
　　托勒密·阿尔贝保证道，见夏德没问其他问题，他便指向门口：
　　“华生先生，我们走吧，”
　　这次两人一起行动不仅是为了寻牌，真正的目的是帮阿尔贝先生解决一件棘手的事情。具体是什么事情夏德并不知道，但两人离开验尸房的时候，阿尔贝先生大概描述了一些事情的起因：
　　“我在本地，特别是下城区有很多好朋友，这些朋友们遇到了难题，有时候会找我进行解决。大概是今年年初，我的其中一位朋友迎来了前来投奔她的侄子和侄子的未婚妻。当然，现在两人已经成婚了。
　　那位朋友是住在下城区银勺小巷的福克斯老太太，她的先生早已过世，如今是独居。侄子夫妻能够和她同住，她也很高兴。”
　　“这听起来还不错。”
　　“是的，但大概一周之前，福克斯老太太的侄子和他的夫人一起失踪了。她通过途径找到了我和我的朋友们，但初步的调查后只是知道，那对年轻的夫妇被卷入到了搅动城内风云的三张珍贵罗德牌事件里。
　　环术士虽然各有不同的特殊能力，但我和我的朋友并不特别擅长调查和搜索。阿尔芒说你是很不错的侦探，所以我才来向你求助。”
　　穿着褐色罩袍的阿尔贝先生说道，但寻找失踪者虽然急迫，他在决战之前这样的时间点拉着夏德一起来找人，肯定还有其他的目的。
　　“目前有什么线索吗？”
　　夏德暂时也只当这是在寻人，而且很凑巧他的确擅长这个。
　　“先去福克斯老太太家里看一下，也许你能发现我们没有注意到的事情。”
　　“好的，哦，说起来失踪者的名字是......”
　　“你一会儿可以直接去询问福克斯老太太，我只知道那对夫妇从北国而来，姓氏是‘费林加’。他们有很大一笔积蓄，现在费林加先生在本地一家蒸汽工厂当维修师，费林加太太则是贵族的家庭教师。不是住家的那种，而且她教的不止一个人。”
　　夏德点了点头：
　　“费林加啊，很熟悉的北国姓氏。”
　　银勺小巷距离蜘蛛巷并不远，因此两人步行在雾中前往。福克斯老太太居住在巷口的那栋三层小楼中，她自己住在一楼，将二楼低价租给了侄子夫妻居住，阁楼样式的三楼则用来堆放杂物。
　　阿尔贝先生登上台阶敲了敲门，随后是一个中年妇人打开了门。看到是阿尔贝先生，那个微胖的妇人还笑着说道：
　　“阿尔贝先生，你们来了？我和福克斯太太刚吃完早饭，刚才我们还说你和你找来的侦探先生什么时候来呢。”
　　说完又看向夏德，脸上笑意更加明显：
　　“瞧这英俊的年轻人，阿尔贝先生，他结婚了吗？我有个侄女现在在月湾艺术学院学习绘画，她画的那幅《查尔斯·丹温的恶梦》今年还评上奖了呢。”
　　阿尔贝先生温和的笑着：
　　“上午好，福格曼太太。真是抱歉，这位侦探先生有未婚妻。”
　　“那还真是遗憾。”
　　胖夫人又对夏德介绍起了自己：
　　“我是临时来照顾福克斯夫人的，她的侄子失踪后她自己独居，我们很不放心，所以大家就轮流来照顾她。”
　　说着便引着两人进门，夏德轻声问向阿尔贝先生：
　　“她们是邻居？”
　　“不，是【永恒之光】互助小组中的朋友，小组中的人们被祭司组织着，自愿来帮助福克斯夫人。”
　　阿尔贝先生回应道，夏德了然的点点头。
　　福克斯老太太是一个看上去六七十岁，但精神还算不错的老人。她对于侄子夫妻的失踪几乎毫无线索，只说一周前的周三，费林加夫妇出门后就再也没有回来。
　　老太太的耳朵不太好，因此也说不明白之前是否听到过奇怪的声音之类的事情。
　　而得到允许后，夏德和阿尔贝先生便用钥匙打开了二楼房门进行搜查。阿尔贝先生其实已经来过一次了，好消息是至少没有在房子里找到尸体。
　　“很奇怪。”
　　稍微转了一圈后，夏德便说道：
　　“这里怎么没有那对新婚夫妇的照片？”
　　见验尸官挑了下眉毛，夏德又进一步解释道：
　　“那对夫妇是年初搬来的，现在可已经是八月繁花之月，夏天都要结束了。这么久的时间，整个二楼的卧室和书房里，居然没有任何一张他们的照片？还有，月湾地区难道没有拍结婚照的传统吗？”
　　阿尔贝先生很认真的点点头：
　　“有结婚照传统。是的，的确不对劲，所以，那对夫妇有问题？”
　　“上次你们仔细搜查这里了吗？”
　　夏德又问，阿尔贝先生摇摇头：
　　“上次我只是来看了一眼，其他人也没好意思翻找别人的房子，只是确定没有血迹、可疑的味道便离开了。哦，也没有任何超凡力量的痕迹。”
　　“所以这里还保持着费林加夫妇失踪前的模样？”
　　“是的。”
　　两人此时正在书房，这种破旧房子的书房装修其实也不是很好，好在费林加夫妇看起来是那种很擅长收拾房子的人。墙面干净整洁，地面虽然不是一尘不染但也很干净，墙上挂着装饰性的风景油画，看起来是最近才安装的米色窗帘比室内破旧家具都要前卫。
　　“很温馨，很有家的感觉。”
　　夏德轻声说道，眼睛看向书桌上的那叠报纸，报纸朝上的那一面刚好露出了玛格丽特的照片。这是《塔顿河晨报》，是月湾地区发行量第三的地区性报纸。
　　夏德又向下翻了几份，阿尔贝先生问道：
　　“这些报纸有问题吗？”
　　“日期并不连续，但几乎每一份都有玛格丽特公主的新闻。”
　　“公主到访月湾，本地报纸持续报道那位殿下也很正常。”
　　“是的，正常......我们去一趟卧室。”
　　卧室的面积比书房大一些，夏德没去翻其中的桌子和床头柜，而是径直打开了衣柜。
　　阿尔贝先生想要阻止，但夏德已经动手翻了起来：
　　“不是吗......盥洗室。”
　　脚步匆忙的又来到了盥洗室，看到叠放在水盆架子上的毛巾，夏德眼睛一亮。他弯着腰小心的将叠放好的毛巾翻开，心中已经有了猜测：
　　“还有这种事情？”
　　“我看过《汉密尔顿侦探故事集》，里面的验尸桥段虽然不是特别真实，但至少故事很有趣。华生先生，你也像其中的侦探一样，喜欢讲谜语吗？”
　　有着乱糟糟黑色头发的验尸官又问道，夏德摇了摇头拎着那毛巾：
　　“毛巾不重要，但这毛巾的叠放方法很奇怪。我刚才去看了衣柜，里面的衣服的叠放方法很正常，我还以为自己猜错了。但她改掉了以前的叠衣服习惯，终归还是忽略了毛巾的问题。”
　　夏德将那条毛巾搭在架子上：
　　“只有贵族的女仆才会这样叠放毛巾，因为要考虑下次使用时取用的方便程度，以及那些价格不菲的毛巾的保存问题。根据我对女仆的了......根据我对女仆行业的了解，这家的女主人恐怕以前是大贵族的女仆。一般人大概注意不到这种细节，就算是精锐的特工也不一定了解王室女仆的训练手册。”
　　“王室？”
　　阿尔贝先生迟疑道：
　　“这件事比我想的复杂，我喊你帮忙，只是想让你知道我们其实......不会卷入大麻烦了吧？”
　　“应该不会，我想我可能碰到熟人了。”