第两千六百四十八章 维斯塔林地的秘密
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德捉住一旁红发少女的手：
　　“你们真的无法彻底清除时间诅咒吗？”
　　但这一次得到的答案与刚才在酒馆中是相反的：
　　“有一种办法。你们现在已经知道，压制诅咒的四种方法：精灵的秘药、遗物、我们制作的时间稳定锚、在吾主的神庙忏悔，其中后两种效果只有一个能够发挥出来。
　　而如果她愿意信仰吾主，并在神庙中进行二十年的悔罪，诅咒是可以完全消除的。”
　　这是黛芙琳修女提出的“一朵初火火苗加时间被选者的帮助”之外，第二种完全消弭诅咒的方法，但对比起来夏德感觉还是修女的方法可靠。
　　“我可不会留下来当苦修士。”
　　丹妮斯特小姐果然摇头，还向夏德靠近了一下来表明自己的态度。戴维斯先生早就猜到了她会这样说，但夏德也从他提出的方法猜测，隐士团中绝对也有人被时间诅咒过：
　　“戴维斯先生，不管怎样还是很谢谢你提供这些消息，那么你们知道悖论虫吗？”
　　戴维斯先生点点头，挥手让火边除了梅洛尼老先生以外的其他隐士们先离开：
　　“知道。悖论虫不会只是因为使用树洞而出现，使用树洞后形成了时间悖论事件，才会导致这种虫子诞生。
　　我们对这种传闻中与‘世界树’同一时代的上古邪物的了解不多，只知道越是强大的灵魂中诞生的悖论虫就越是强大。这也是我们更倾向于帮助普通人的原因。”
　　迟疑了一下才说道：
　　“上周城里出现的那只悖论虫，显然是因为一个高环术士才出现的。”
　　“猫头鹰小姐”当然是高环，而卡明一家诞生的那虫子则弱小的多。
　　“但这不合理吧？”
　　一旁的丹妮斯特小姐这才开口：
　　“这片林地第六纪元以来出现的时间穿越者，根据我们的调查绝对不少。
　　难道这里面所有人都严格遵守要求没有引发悖论？第六纪以来，维斯塔林地绝对诞生过不止一只悖论虫，你们极力避免接触那些虫子，那么那些虫子难道真的自行离开了吗？”
　　这也是夏德的疑惑。
　　戴维斯先生轻轻叹了口气：
　　“它们离不开，维斯塔林地本身就具有力量，这一点你们应该都感觉得到。这片森林会限制那些邪物，让它们无法离开这片地区。
　　那些弱小的诞生于普通人灵魂的悖论虫，最终会被森林的力量捕获并镇压，我们也会提供必要的帮助；而类似上周那样强大的悖论虫，如果没有人出手击败，那么他们会被一些神秘的存在封印在森林中。”
　　“时间守护者吗？”
　　夏德忽的问道，戴维斯先生惊讶的看向他：
　　“是的，你也知道它们？我还以为，时间守护者的传说已经在物质世界完全消失了呢。”
　　“我知道，我甚至认识其中一个。”
　　这是指恩维·爱德华兹。
　　身边的女术士悄悄戳了一下他，显然很好奇夏德说的是什么，而戴维斯先生则点点头继续说了下去：
　　“弱小的悖论虫被林地自行封印，强大的悖论虫则是被那些神秘的存在封印在森林地下。这也就导致了，维斯塔林地事实上封存了数量可怕的虫子，这片地区的时间因此越发不稳定，产生的树洞也就越来越多。
　　我们也知道这不是可以持续下去的事情，迟早有一天森林会再也控制不住那些虫子的力量，到时这整片地区大概都会消失在扭曲时间的洪流中。”
　　“你们对此无能为力？”
　　“不只是我们，所有人都对此无能为力。我听说过米德希尔堡的事情，生死狭间存在了这么多年，甚至连当地的普通人都听闻过传说，但五神教会有办法彻底解决那不可知级的遗物吗？”
　　他没给夏德留下回答的机会，而是自顾自的摇了摇头：
　　“现在维斯塔林地的情况也是类似，只是这里埋着的‘炸弹’谁也不知道威力到底怎么样。我们一直以来做的事情，也只是尽量减少悖论虫的出现，以拖延最终炸弹爆炸的时间，不告知教会也有防止强大悖论虫诞生的原因。
　　好在现在还有机会，如果时间被选者的故事将在我们这里出现，也许这问题也有机会解决了。”
　　夏德对此无话可说：
　　“关于时间穿越规则，现在我已经弄清楚了很多。那么你们有办法处理那些树洞吗？那些树洞只要存在，随时有可能把人送走或者送来。”
　　戴维斯先生立刻纠正：
　　“其实那些树洞不需要处理，物质世界的时间稳定性还是比较强的。树洞们一开始混乱性很强，但逐渐的连接的时间点数量会降低，直至趋于稳定只连接单一时间，最后其联通时间的特性会完全消失。
　　这一过程有可能持续百年，但至少比起杀不死的悖论虫，这树洞自己就会消失。”
　　“那么有办法在它们自然消弭前，安全收容那些树洞吗？”
　　“有，但如果你要这样做，记得提前确认好那些树洞的‘使命’已经完成。收容树洞其实比你想的要简单，任何与‘时间’‘树’有关的旧神的神殿中，那些树洞都无法生效。
　　而这片林地中最不缺的除了虫子，就是古代留存的神殿。”
　　“与时间和树有关的旧神吗？”
　　夏德看向身边的神庙，戴维斯先生立刻摇头：
　　“不不，别想放在这里，我们从不主动接触树洞。还有，记得不要将那些树洞从维斯塔林地带走，这片区域虽然本身时间不稳定，但也因为森林的存在，导致树洞在这片区域会受到限制。
　　如果你将它们从维斯塔林地带走，它们的活跃性会变得非常强。”
　　“那么林地之外的物质世界，也会诞生这种树洞吗？”
　　红发少女又问，这次是“守密人”梅洛尼先生给出了答复：
　　“会的，但比这里要少得多。我这里有第六纪元204年以来的记录，从那时起至如今的一千六百年间，维斯塔林地之外，我们只发现过五个树洞，平均三百年才会出现一个。那些树洞都被我们带回来处理了，树洞在外界的活跃性非常强。
　　隐士团在那三次事件中遭受过巨大损失，但至少这很值得。【导光隐修会】在其中也帮过不少忙，但他们并不知道我们具体在做什么。”
　　“除了你们，物质世界还有别的环术士在维持时间稳定性吗？”
　　夏德接着问道，这次是肯定的答案：
　　“有的，旧神虽然离去，但仍然有虔诚的信徒在物质世界行走。只是他们都是独行者或者小团体，与他们相比，隐士团已经是规模很大的组织了。但我们绝对不是这个时代最大的保护时间的组织。”
　　“哦，还有谁？”
　　夏德好奇的问道，于是中年人很谨慎的说道：
　　“精灵。信仰树父的精灵们从来没有忘记自己的使命，每当事情到了无可挽回的时候，精灵们总是会出现。月溪氏族、追风者氏族、花语者氏族、金蕊氏族.旧神信徒是第一道防线，然后是那些古老的精灵，最后才是那些神秘的时间守护者。”
　　夏德看向身边的红发少女，她微微摇头表示自己毫不知情。虽然月溪氏族现在是圣拜伦斯的一部分，但很显然学院不会禁止精灵们随意进出学院，所以如果真的每个几百年她们就会外出做些大事，学院不知情也并非是很难理解的事情。
　　“有些事情不知道还好，一旦知道了才发现，原来大家都有秘密。”
　　夏德轻声感叹道，但为了照顾对方的情绪，倒是没问“树洞用过了以后还能充能吗”之类的问题。而且从目前的状况来看，似乎除了他自己以外，其他人也无法通过时间钥匙来正常开启那些树洞。
　　随后四个人又聊了很多，夏德也从隐士们这里得知了他们会给那些普通人“时间穿越者”的时间穿越指南，其大致的含义就是“不要穿越，就算穿越了也尽量不要接触任何人”。
　　而夏德也与他们谈起了被自己举报的弗朗索瓦神父，以及昨晚城中教会的大动作。谈到了弗朗索瓦神父从已经过世的自然教会的环术士的遗物中得到了“橡果”，并配合“橡树的幸运药水”才探查到了时间穿越者时，两位隐士便对视了一眼。
　　戴维斯先生颇为不好意思的说道：
　　“其实.好吧，不仅‘橡树的幸运药水’是我们制作的，你提到的橡果，应该也是从我们手中流出去的。”
　　夏德和丹妮斯特小姐都不惊讶，他们谈论过这种可能性，“橡果”实在是符合【林中隐士团】的风格。
　　“不会是这些吧？”
　　夏德指向众人身边篝火中正在被烤着的橡果，戴维斯先生立刻摇头：
　　“不不，当然不是，这是用来吃的。那种橡果也是我们教团的特产-信标橡果，其实它的作用并不是用来探测外来的时间穿越者，而是判断一定范围内，是否存在与自身的‘时间戳’不同的个体。”