第三千一百六十三章 观测者卡牌·奥古斯教士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3165章观测者卡牌·奥古斯教士
　　学院已经提前通知过“织命者”的尸体相当特殊，不会被大多数的变形能力影响。但不死心而且自认为自己很特殊的夏德和医生还是用了自己的办法进行尝试，随后确认它既不能被夏德的“玩具制造”变成玩具携带，也不能被医生基于恶魔力量开发的奇术变成黑色立方带走。
　　露维娅认为，这是这种基于使用者特点而产生的怪物体内具有的“织命蛛丝”造成的结果。
　　不过好在学院提前给出了一种特殊的魔药，奥古斯教士去把马车赶到摄政公园东侧的栅栏外，夏德和医生抬着蜘蛛，两位女士在一旁用幻术遮掩，一行人借着夜色的掩护在雪中悄咪咪的把尸体先运到了公园的小树林里。
　　医生紧接着将魔药洒下，两人高的巨大骸骨蜘蛛尸体便在一股白烟中被融化到了半个成人大小。剩余的部分像是一枚有着模糊蜘蛛外形的白色虫茧，而众人为了保险，选择使用最原始的方法搬运它。
　　医生背着虫茧，在三人掩护下翻墙将其送到了马车车厢里。而夏德则答应如果下次还出现“织命者”，就轮到他来背蜘蛛。
　　“准备出发，你们坐稳了！”
　　医生租赁的是带有棚子的货运马车，车厢开口向后。他确认大家都上车以后，当即驾驶马车离开了摄政公园所在的街区，刚才的动静实在是太大，再不走就来不及了。
　　而马车车厢里，露维娅和多萝茜坐在车厢内侧，很感兴趣的去研究被融化后的蜘蛛尸体。“织命蛛丝”这种材料对她们都有用，不管是用以占卜还是编织故事的命运，这都是很好的材料。
　　夏德和奥古斯教士则坐在靠近车厢开口的位置，他们没有关门以方便观察后方。
　　一开始两人还非常警惕，但等到马车在钻进巷子后彻底离开托贝斯克东区后，他们便也放松了下来：
　　“其实我一开始就想过，织命者大概率第一轮次就会出现。五分之一的概率对我们来说肯定是假的，你猜测的百分百即使有些夸张的成分，但我想应该差的也不多——今晚出现的蜘蛛数量少于3只，就算是我们走运了。”
　　奥古斯教士对夏德说道，然后将手伸进了口袋里，不过取出的不是他的烟斗，而是刚才那张被激活的卡牌。
　　夏德笑着没有回应奥古斯教士的判断，但他其实也是这样想的，毕竟大家都说过，只要医生参与的事情就没有很顺利的。而这次既然五个人都在，那么事情肯定就不会完全顺利。
　　多萝茜和露维娅还在低声的讨论着什么，好像是在猜测私自截留一部分蛛丝是否会被学院发现。夏德便也问向了教士：
　　“观测者卡牌上记载的信息准确吗？”
　　老教士低头借着不断闪烁而过的路灯灯光看向了那卡片，片刻后轻轻点头：
　　“相当准确，它观测的的确是命运。”
　　在小组五人中，和奥古斯教士关系最好的虽然是医生，但老教士愿意分享秘密的那个人肯定是夏德。
　　他不介意向夏德暴露自己的任何隐私，便将卡牌递给了就差把“我很好奇”写在脸上的夏德。外乡人不好意思的笑着接过了那小巧的卡片，卡背依然还是黑色背景中的金色衔尾蛇标志，但空白的那一面却已经填充上了内容。
　　视觉去看卡牌依然表面平直，但指尖摩挲，夏德却摸出了密密麻麻骷髅头浮雕的触感。卡面的背景是张开双臂，头顶光环的骷髅天使，一半焦黑的四只羽翼几乎在卡面上形成了“X”的符号。
　　由一块块的骨头拼接而成的灰色字母，用德拉瑞昂语在卡面背景上书写着以下内容——
　　【姓名】：拉特·A·奥古斯
　　【种族】：人类/■使
　　【身体状态】：衰朽/神圣/不死
　　【灵魂状态】：强大/死亡/高尚/纯粹
　　【等级】：环术士·五环/高等■使（破碎状态）
　　【传说度】：■使附身者/虔诚的黎明教会神职人员
　　【运势】：↑↑
　　【命运箴言】：破碎残躯重聚之日，末日号角吹响之时
　　夏德惊讶的瞪大了眼睛：
　　“这卡牌的做工实在是太厉害了！如果罗德牌能有这种做工，哪怕一盒纸牌1金镑我也买.适当的买。这种看上去表面平滑，但能摸出来的凹凸感是什么技术做出来的？还有这卡面效果、由骨头组成的文字，这设计感实在是太厉害了！预言家协会就缺这种卡牌设计师！”
　　露维娅虽然不知道夏德看到了什么，但还是提醒道：
　　“我如果没记错，医生拿到的资料里说，【命运观测者】卡牌卡面一般是纯色的，字母也是很普通的印刷体。
　　因为是衍生物，所以展现的信息不会像是那件天使级遗物齐全，最基础的姓名、种族、身体与灵魂状态等信息肯定会出现在衍生物上，但其他条目不同人激活后，显示的也不相同。”
　　教士的卡牌上的条目当然比学院给出的信息要多，其中最特殊的就是【传说度】。但这一条目也不难理解，“天使附身者”当然本身就是传说的一部分，而“虔诚的神职人员”则是教士本身用自己的一生铸造的传奇——
　　像他这样一生都作为低阶神职人员在教堂服务的老教士，如果能够没有任何劣迹的去世，那么死后是有资格被评选为“圣徒”的。况且就算是奥古斯教士活着的如今，各教区基本上也都有人听说过他的名字，甚至托贝斯克教区的五神教会中，几乎所有人都知道拉特·奥古斯教士。
　　传说并非一定要与强大的战斗力或者拯救他人的伟业有关，凡人的品格、创造力或者恶意，同样可以铸造传说。
　　“我有些事情想要和教士谈一谈，你们介意暂时使用静音符咒吗？”
　　夏德对车厢内侧的两位女士说道，她们当然不会介意。于是多萝茜主动激活了符咒，夏德便对教士说道：
　　“还记得去年我遭遇【骰子故事集】的时候，那件天使级遗物可没办法完全显示你的信息，当时好像是【不完整的旧日**】（982章），但这一次几乎要把你的信息全部展现出来了。”
　　“【骰子故事集】的主要作用并非显示信息，但这张衍生物卡牌的主要作用就是探查。”
　　老教士接过了夏德递回的纸牌：
　　“不用担心这个。去年的时候，我们搜集到的天使遗骸的数量还没这么多。今年春天我们从格林湖带回了关键性的三分之一头骨，从那时开始天使的力量就彻底无法完全掩盖住了，我对卡牌上的内容并不意外。而且你瞧，上面还说我的运势在持续走高呢。”
　　他低头重新查看自己的信息：
　　“这件遗物衍生物，用来观察环术士身体和灵魂的隐疾倒是很方便。”
　　“那么【命运箴言】呢？资料上说，卡牌给予的命运箴言，也许是对一个人的命运进行总结，也许是对未来进行指引，也许是完全无意义的呓语。教士，你认为这是什么？”
　　夏德又问道，想到了林地之战时教士召唤出的天使吹响的号角：
　　“末日和告死者有什么关系？”
　　教士笑着摇了摇头：
　　“如果我知道，我也很想告诉你。但我现在也只是模糊的意识到，古神们早已知晓末日必将到来，而身为第一个被创造的天使，告死天使-迦凯尔也承担着一项任务：在末日到来之时吹响号角。
　　告死天使既然能够宣言凡人的死亡，也会在最终之日宣告世界的结束。”
　　“如果它不吹响号角，末日就不会来？”
　　“当然不是。”
　　教士轻轻摇头：
　　“凡人皆有一死，万物必有终亡。末日是肯定会来的，不管告死者的号角是否吹响都是一样。但这位天使我不知道，但我很肯定我们搜集天使遗骸的做法，不会让末日提前来到。
　　我只是隐约感觉，也许那位早已破碎的天使，能够一定程度上影响一些事情。但具体是什么，也许要更多的残骸聚拢后我才会明白。”
　　夏德想到了如今初火分裂的火苗还剩下最后三朵就能搜集完整，于是又询问道：
　　“教士，以我们目前的搜集进度，距离搜集全部残骸还差多少？”
　　马车在医生的驾驶下开始转弯，夏德微微直起腰，教士则背靠在车厢上：
　　“侦探，看来你也不是知道所有事情。我们不可能搜集全部的天使遗骸，因为那告死天使注定是不完整的。理论上来说，在获得了最重要的头骨、眼睛、翼骨、心脏，且遗骸达到75%的完整度，就已经足够了。
　　头骨、眼睛和翼骨不需要特别完整，但现在也不够。心脏需要完整，其他的遗骸我们现在大概有了47%。”
　　夏德算了一下：
　　“这不是还差得远吗？”
　　教士摇头：
　　“不远。三分之一的头骨只差一点就达到标准；有了那只从死徒手里弄来的眼球，我能大致感应到另一只的位置；翼骨稍微麻烦一些，现在还毫无线索；至于那颗心脏”