第一千五百七十章 湛蓝天空下的骑士（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随着嘹亮的号角声响起，在人群的欢呼声中，夏德牵着那匹枣红色的马，持剑进入了比赛场地。另一边的爵士也和他一样全身着甲进入了场地内部，随着人群高呼他们的名字，两人一起挥手向着观众们示意。
　　今天下午的阳光格外的刺眼，但又由于还不到夏季，因此刺眼的阳光又不是那么的灼热。
　　在这种阳光下，在万千的瞩目中，和一个明知道不是人但又看起来就是人的家伙决斗，就算是夏德也感觉到了心底的角落有些发毛。
　　两人牵着马来到了场地中央，互相鞠躬后各自上马。坐在观众席最高处观礼台上的国王陛下，居然没有因为这里有遗物而离开。他拿起了面前小桌上的金色小手枪，笑着示意戴安娜王后捂住耳朵后，对着天空扣动了扳机。
　　夏德和「赫尔斯爵士」同时挥动缰绳进行了第一轮的面对面冲锋，两人都有着十足的勇气，在相互接触的瞬间，两柄钢剑击打在一起产生的震动以及火星，足以证明两股巨大力量的威力。
　　夏德虽然知道对方使用普通人的身体素质能够发挥的力量更强，但他没想到对方的力量居然这么强。他并没有在这一击中吃亏，但他的坐骑却因为分担了夏德承受的力量，冲锋的力道明显一滞。
　　如果接下来的比赛依然是这样的硬碰硬，夏德本身不会出问题，但这匹马恐怕会因为内出血而提前退场。
　　「这样可不行。」
　　夏德心中想着，在与赫尔斯爵士交错分离后继续向前冲，然后挥动缰绳让马匹进行转向。
　　此时来自观众席上的欢呼声与喝彩声音，几乎掩盖住了其他所有的声响。在高处看台上看着夏德的多萝茜松了一口气，她虽然不擅长冷兵器格斗，但看得出夏德绝对没有落入下风。
　　「其实，我们应该给他更多的信心。他曾经完成过无数，在我们看来能够被称为奇迹的冒险，夏德的身体素质就连小姐都无法相比。」
　　蒂法低声在多萝茜身边说道，这片看台距离戴安娜王后和国王的位置很近，是单独留给嘉琳娜小姐的。此时伊露娜和她的小队已经离开，所以她们可以聊些敏感话题。
　　「我知道他很厉害。」
　　多萝茜抿着嘴转头看向黑发女仆，眼睛不受控制的看到了她的胸口，嘴角抽动一下但又无可奈何：「但那毕竟是天使级遗物......」
　　两人一起看着场下的决斗，夏德骑着马不断闪避赫尔斯爵士的追击，后者则在他的身后追逐。锵！
　　骑马追逐着夏德的爵士，对准他的后背挥动手中的长剑，而前方的夏德却像是能够看到自己背后的情况一样，转身挥剑反击。
　　两柄长剑撞击在一起，火星四溅的同时，谁也看不清楚头盔后面两人的表情。而在这次紧密的交锋后，夏德并未继续向前「逃跑」，而是甩动缰绳调转前进的方向。
　　这反而让「赫尔斯爵士」主动骑马向若侧面让出些距离，两匹马保持着几乎相同的距离不断踱步，随后随着主人的命令再次靠近，然后随着又一次长剑的交击声音，被迫承受着来自主人的压力。
　　单纯比拼剑术，除了黛芙琳修女那样的意外以外，蒸汽时代的现在应该没几个人是夏德的对手。但显然被替换了的赫尔斯爵士也属于「意外」的范畴，两柄剑互相撞击在一起后，他居然比夏德更快的回撤自己的手臂，在夏德又一次将长剑刺来的同时，爵士举起自己的左手，用手甲挡住了他的攻击，随后右手长剑刺向了夏德头盔的下方。
　　夏德同样抬起手甲试图格挡，两道撞击声过后，赫尔斯爵士的手甲上已经出现了劈砍的痕迹，但夏德的盔甲还是完好如初。
　　手与剑的角力维持了一段时间，两人默契的分开
　　，骑着马又是试探了一下，随后再次靠近挥剑劈砍向自己的对手。
　　观众席上的人们，只能看到随着两匹马的不断移动，马匹上的两位骑士的长剑不断叮叮当当的碰撞，谁也无法率先造成有效的攻击。但这看上去一点也不无聊，两人在马上挥剑动作彰显出的力量感和撞击的力道，是平日里绝对无法看到的。
　　因为钢铁碰撞而澎湃的情绪在一点点被顶的更高，人们的欢呼声也随着情绪的高昂以及渴望自己压得赌注胜利的欲望而越来越大。
　　持续的挥剑对于普通人的身体来说，毕竟还是有负担，但对于夏德和「赫尔斯爵士」来说问题却不大。因为戴着盔甲，所以谁也看不到他们的嘴巴在动，也听不到他们的说话声音。
　　「汉密尔顿先生，你真的是让我感觉惊讶。我本以为，现在的年轻人，不会再和以前一样喜欢长剑。他们更喜欢火器，骑士的时代毕竟已经落幕了。」
　　「赫尔斯爵士」依然扮演着自己的角色，一边挥剑一边向着夏德说道。
　　长剑反射着春季下午的太阳，以至于形成了所谓的「剑光」让这场表演赛更加的精彩。夏德装出气喘吁吁的语气：
　　「您也不差，明明已经到了体能衰弱的年龄，却依然能够和我这样的年轻人比武。」
　　爵士笑了一下，猛地架开夏德的剑，双脚向前蹬马镫，摇晃着右手举高自己的武器，向着斜下方劈砍而来。
　　夏德来不及蓄力，只能一手握持剑柄一手按住剑身，被迫挡下了这一击。手腕酸痛并听到一阵阵欢呼的同时，主动向着侧面撇开，结束了短暂的又一轮交锋。
　　「我还有很多事情要做，我还不能老去。」
　　赫尔斯爵士没有追赶上来，也是气喘吁吁的说着话，像是在短暂的休息。夏德知道接下来的提问会触碰到遗物特性，但他本来就是为了这个：
　　「爵士，你还有什么事情要做？」
　　随着声音的传来，低语要素缠绕上了夏德的灵魂：「我的弟弟，失踪了。」
　　「瞧，他们再次接触了！」
　　竞技场最高处，被身穿红色制服的侍卫们把守着的高台上，戴安娜王后饶有兴致的架着望远镜，看向竞技场中的情况。此时国王陛下已经暂时离开，看台上只有王后和几位王子、公主。其中年龄最大的，反而是十七岁的阿杰莉娜：
　　「汉密尔顿先生的身手真的很不错，去年的时候，他还在歌剧院救过我呢。」阿杰莉娜轻声说道，也架着望远镜看向场内的情况，脸色因为激动而有些潮红：「我敢打赌，汉密尔顿先生一定能赢。」
　　「雷杰德的汉密尔顿，毕竟还是有些年轻。」
　　阿杰莉娜的身边，她那十五岁的弟弟，同样有着卡文迪许家族标志性红发的霍伊斯·卡文迪许说道，阿杰莉娜没有搭理他，她很相信夏德。
　　戴安娜王后，此时已经将望远镜放了下来。她下意识的摸了一下自己的肚子，然后笑着问向自己的女儿：
　　「阿杰莉娜，我发现最近一段时间，你对汉密尔顿的事情很上心。」「最近蕾茜雅姐姐经常和我提到他。」
　　小公主立刻说道，而王后并没有在意蕾茜雅和夏德的关系：「你喜欢汉密尔顿吗？」
　　她就这样向自己的女儿问出了自己的问题，阿杰莉娜脸上表情不变。虽然在自己的姐姐面前经常显得不成熟，但卡文迪许家的子嗣们绝对不是温室里的花朵：
　　「汉密尔顿先生喜欢的，是嘉琳娜姑婆那样成熟的女士。」
　　她没有提到自己，而是提及到了长辈，说完，还低头看了一眼自己的身材。明明都是卡文迪许，但她与嘉琳娜和蕾茜雅的身材差距真的很大。
　　脸上露出了恰到好
　　处的哀叹神色，戴安娜王后便牵住了自己女儿的手：
　　「虽然你的父亲对你的婚事另有安排，但在真正订婚前，阿杰莉娜，你是自由的。」
　　她笑着冲自己的女儿眨了眨眼睛，阿杰莉娜抿着嘴点点头，她知道这是母亲在暗示自己，只要不出大差错，可以尝试着接触一下夏德。
　　拿起望远镜，阿杰莉娜再次看向竞技场中的交锋。只见距离很近的夏德和赫尔斯爵士同时抬脚从马上踹向对方，随后两人同时翻滚着落下了马。
　　在观众席连绵不断的「哦～」的声音中，两匹马向着竞技场边缘跑去，而夏德和赫尔斯爵士则各自在地面上翻滚后起身，准备进行近身剑术的比拼。
　　「的确很优秀。」
　　阿杰莉娜听到了自己母亲的声音，她轻轻点了点头，心中那熊熊燃烧着的欲念比以往任何时候都要强烈了。
　　「失踪的弟弟？」
　　夏德猛地向前，双脚极为稳定的站立在大地上，感受着大地力量的同时将长剑劈向赫尔斯爵士。来到了地面上以后，他感觉自己能够完全压制住面前的爵士了。爵士挥剑还击，但只是挨了一下便不得不迅速后退，活动着疼痛的手腕继续说着话：
　　「是的，我的弟弟十多年前就失踪了，我打算一会儿向陛下请求，让他帮忙在全国范围内寻找，我想这应该能行。」
　　赫尔斯爵士语气很正常的说道，而夏德的头盔下，他的表情严肃了一些。双手持剑并降低自己的重心，平举长剑后猛地向前突刺。做好反击准备的赫尔斯爵士向着侧面闪躲，但夏德的剑却仿佛在刺出那一刻就必中一样，依然冲着他的心口位置刺去。
　　匆忙间，爵士架起长剑想要格挡，但随即感觉像是被大象踹了一下，整个人向后翻倒。在人们的惊呼声中，他背后着地卸力翻滚，在夏德向下刺出长剑之前，翻滚闪避然后快速起身。
　　夏德当然不会放过这样的机会，迅速跟上继续追击，长剑挥舞间当当当～的声响连绵不绝。「但我没听说过，您还有弟弟。」
　　夏德声音很稳定的说道，就像挥剑的人根本不是他。而疲于格挡的赫尔斯爵士则边打边退，胜利的天平正在以肉眼可见的速度倾斜。
　　「雷杰德的汉密尔顿，你不是冷水港人，大概不了解我家族的往事。事实上，我出生时是双胞胎，只不过一岁左右的时候，我的弟弟被人偷走了。这桩家族丑闻，即使是在冷水港本地，也很少有人知道。」
　　夏德笑了一下，轻巧的向着左侧闪躲，躲开了防御过程中试图反击的钢剑，然后扭动右脚脚腕，以近乎不可能的动作将右侧肩膀向前一撞，让赫尔斯爵士差一点站立不稳再次倒下。
　　「有没有一种可能......」
　　他想要继续出剑，但忽的皱眉，爵士的力道居然变大了。【他在怀疑你质疑他的身份，遗物在展现部分力量。】
　　「她」轻声提醒，于是夏德进攻的态势暂缓。后退一步想要看看情况，但赫尔斯爵士已经主动追了上来。这一刻，他手中的长剑真的化作了残影般的舞动起来，随着爵士身体的扭动带来的势能，剑舞般的攻势让没有做好准备的夏德应接不暇。
　　「猎魔人的剑舞，专门应对成群的非人的类人型生物，剑术大师使用这门剑术走在雨中，甚至连雨点都无法打湿衣服。」
　　夏德一下就认出了这门剑术，这绝对不是赫尔斯爵士能够掌握的。
　　好在【守夜人】的传承中有这门剑术的记载，夏德虽然无法像面前的人一样熟练使用，但至少他知道应该从什么角度格挡。
　　人群的惊呼声和喝彩声已经完全无法分辨清楚了，普通人辨认不出「剑舞」对身体和手腕的负担，只以为这是什么花哨的剑术，但
　　随时准备出手救援的环术士们可都知道情况的凶险。
　　但好在，虽然夏德没能拦得住每一次的挥剑，但钢剑挥砍到他的盔甲上，也完全造成不了伤害。「嘉琳娜小姐可真是舍得花钱。」
　　不少人这样想着。
　　「有没有一种可能性，失踪的是你，你其实是你的弟弟？」
　　夏德问出了完整的句子，而如同疾风骤雨般向着他劈来的剑舞也骤然停顿了一下。「什么意思？」
　　因为越发感觉最近要出事，因此今天早晨的时候，夏德特地早起去了米德希尔堡找到了格蕾斯和海伦，向她们打探同为天使级人形遗物的【无面人】。
　　姐妹两人也知道这个遗物。虽然她们对他的了解不多，但因为都与「双胞胎」有关，因此红蝶姑娘们给了夏德很确定的结论：
　　「你虽然不能让他意识到你怀疑他的身份，但你可以让他怀疑自己的身份，从而让他陷入暂时的迷茫。无面人既然盗取别人的脸，就更容易混淆自身，这是第五纪的人们总结出的面对他的方法。至于他本身发生的故事，这是另一段让人悲伤的往事。」
　　此时的中央看台区域，嘉琳娜小姐和蕾茜雅的身影一起出现。公爵与公主一起从城内赶来，刚才在路上才得到了消息。
　　灿烂的春季阳光酒在两人极为相似的红色长发上，在和戴安娜王后打过招呼以后，魔女微微皱眉在蕾茜雅耳边说道：
　　「完全听不到他们在说什么，但也别太担心，虽然是天使级遗物，但夏德面对过更危险的东西。」「如果【无面人】发狂，你能打得过它吗？」
　　蕾茜雅问道，嘉琳娜小姐想了想，很谨慎的摇头：
　　「完全击败它不可能，但带着你们离开还是可以的。毕竟，这里有这么多人。」蕾茜雅知道她的意思：
　　「我不方便出面，这件事结束后，你要为夏德拿到合适的补偿。这里这么多人，为什么要让他这个普通人去面对这么危险的东西。就算对方特性还未展现，与正常人没有区别，但那毕竟是遗物。」
　　「教会会给出合适的补偿的.......看起来快结束了。」「丢失的是我，我其实是我弟弟？」
　　赫尔斯爵士低声重复夏德的说法，又忽的持剑劈向夏德的肩膀，夏德用近乎相同的招式还击。两把剑碰撞在一起。两人的头盔也几乎贴在了剑上：
　　「你有什么证据？」
　　「仔细想想，你为什么要变成别人的模样？」
　　夏德轻声说道，猛地将赫尔斯爵士踹开，然后在对方愣神的情况下展开了反击：
　　「因为，你根本不知道你那丢失的哥哥，到底是什么模样，所以当你认为你是你哥哥的时候，你的样子是无面人。虽然是双胞胎，但长相毕竟还是有差别的。」
　　「原来是这样吗？」
　　爵士的语气中充满了疑惑，但并不妨碍他招架夏德的攻击。夏德手中的长剑挥动的越发的有力，就连他自己都感觉，自己像是硬生生将剑向前砸去。
　　两人一个人前进一个人后退，赫尔斯爵士陷入了更深的迷茫中：
　　「我原来不是哥哥，而是弟弟吗？但既然是这样，我为什么不记得我作为弟弟时的样子？」
　　「这不是很容易理解吗？你迷失在错误的身份中太久，以至于完全忘记了自己原本的样子。你知道世界上最遥远的距离是什么吗？」
　　「生与死的距离，我一直担心我的弟弟......也可能是我的哥哥已经死了。」
　　「不不，世界上最遥远的距离是—你的弟弟就是你，但你却无法见到他。爵士，我想，你应该明白了。」
　　接下来便是持续的沉默，只有夏德的攻势越来越凌厉，力
　　道也越来越大。
　　但夏德并未就这样轻松取胜，忽的爵士扬起手中长剑架住了夏德的剑，猛地向前一撞，两具盔甲发出沉重的碰撞声后相互分开。
　　爵士沉声说道：
　　「你说的很有趣，但我依然不能完全相信你。」
　　「我会战胜你，然后让你相信我。打了这么久也该结束了，一招定胜负怎么样？」
　　海伦和格蕾斯提供的方法的最后一步就是，用合理的方式胜过伪装形态的【无面人】，之后迷茫的遗物就会自行离开。听起来很简单，但这是第五纪元的魔女们，用生命换来的知识。
　　爵士接受了夏德的挑战，两人在观众席上，上千双眼睛的注视下各自后退，然后将手中武器竖起放在身前，向着对方鞠躬后，同时发动了最后的冲锋。
　　这就像是冷兵器骑士时代的最后余音，在这个疯狂而进步的时代作响。身着盔甲的骑士们在欢呼声与喝彩声中，在这个阳光明媚的春季午后，在传承了百年的古老竞技场中，于成千上万人的见证下，挥舞出了最后的攻击。
　　长剑相互碰撞，那一刻仿佛时间静止。
　　而随着冲锋的两人放慢脚步错身走向不同的方向，腿甲走路发出有节奏的金属声响，夏德手中长剑低垂向了地面，赫尔斯爵士手中的半截剑仍在嗡嗡作响。
　　断剑的剑刃飞向了空中，反射出耀眼的光芒，并在人们的惊呼和笑骂声中，***了东侧观众席前方的土地中。
　　嘹亮的号角声庆贺着新一年冠军的诞生，所有人起立喝彩和鼓掌，由扩音器发出的声响，传遍了整个爱德华三世竞技场：
　　「以国王拉鲁斯三世的名义，1854年托贝斯克春季环城骑术大赛已经结束，那背负着骑士荣誉的冠军是—雷杰德的汉密尔顿！」
　　彩带随风被吹向了远方，湛蓝天空的云朵缓慢的飘向更远处。夏德费劲的摘下了头盔，抹了一把额头的汗水后，将长剑刺入地面，然后抱着头盔转身去看「赫尔斯爵士」。
　　后者也摘下了头盔，露出了一张夏德从未见过的脸。他带着疑惑的表情冲夏德点点头，然后转身走向了已经站满了教会环术士的休息区。
　　夏德摇了摇头，抓起自己的长剑，然后高举头盔和长剑，仰头接受观众们的热情欢呼和喝彩。
　　在紧张的冒险生活与让人疲惫的奔波中，以这种方式享受生活，在外乡人看来是很不错的选择。他笑着看着上方的所有人，看着绅士们笑着鼓掌，看着女士们向他挥舞手绢，看着中产的小市民们激动的相互谈论着今年的赛事，也看到了拿着押注票据痛哭的人们：
　　「该死，你怎么能赢呢？」
　　纸团想要砸向他，却被温柔的风吹回又砸到了他的脸上，惹得人们大笑。「真是不错的年轻人。」
　　戴安娜王后对嘉琳娜小姐说道，后者涂着口红的红唇勾起，和自己侄孙女一起，看着竞技场中的年轻的骑士。
　　「雷杰德的汉密尔顿！雷杰德的汉密尔顿！」
　　呼喊的声音逐渐的连成片，夏德抬头看向湛蓝的天空，感觉那深邃的天空，此刻距离自己是如此的接近。
　　「你看那朵云，像不像小米娅？」得到的，只有「她」温柔的笑声。