第三千一百一十章 委屈与哭泣
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【月光大剑】不仅能够附着在剑类武器上，此刻丹妮斯特小姐展示的就是【月光大剑】的一种高端应用方式。
　　大树本身被视作了剑，冒着红光的树被抡着砸向了夏德，夏德实在是不想去拔出一棵树与丹妮斯特小姐互抡，于是单手向上抬，直接架住了那棵树，旋即他身上银色的月光便也蔓延到了树上：
　　“月光大剑！”
　　圣银与血红色的光芒在那棵树上缠绕交织，双方都想要获得这棵大树的主导权，于是不出所料那棵树直接在两股强大的力量的对抗中炸掉。
　　在树皮与木头肆意乱飞的同时，红发少女向前突进来到了夏德的面前，然后挥拳砸向了他。夏德以为丹妮斯特小姐在开玩笑，毕竟他从未见到她近身使用过格斗术，然后大意的外乡人便如同炮弹一样被那只不大的拳头打飞了出去。
　　轰隆隆的声响中，他撞断了三棵齐腰粗的大树才停下。不可思议的爬起来的时候，已经追上来的女术士还不忘解释：
　　“红月本身就有着强化血肉的能力，这一点你应该也知道。”
　　又是一拳轰出，这一次那只小巧的拳头却被夏德握住。他想要使用卸力的技巧将她的拳头移向一旁，但紧接着少女的左拳也打了过来，然后又被他握住。
　　“你总不可能长出第三只手吧？”
　　夏德问向少女，随后嘭~的一声丹妮斯特小姐用自己的头撞向了夏德的头。随后反而是发动了攻击的她呜咽一声，从夏德手中抽出自己的手，双手捂住额头眼睛里出现了泪花：
　　“你的头怎么这么硬？”
　　“抱歉，没事吧？”
　　夏德想要上前安慰，然后一下被那少女伸腿绊倒，然后她整个人压了上来想要锁住夏德。
　　外乡人从【守夜人】中可是学到过出色的近身格斗技巧，当即在雪中与红发女术士扭打起来。双方都没有再使用奇术，于是明明夏德是被绊倒的那一个，但不多时却反而变成了他将少女按在了雪面上。
　　他气喘吁吁的单膝跪在少女的后背上，两只手抓住对方的双手，而趴在雪中的丹妮斯特小姐则努力的转头看向他。看着那对玫红色的眼睛，夏德莫名的有些心虚，但已经被“骗”过两次的他这次可不会再上当：
　　“我们这是在决斗，所以我这样做很正常......这样算是我赢了吗？一会儿一块去厨房找些宵夜吃吧？”
　　“不算，你还没赢。”
　　说着红色细丝从她被控制着的双手中蔓延出来直接扎入了夏德的双腕，然后夏德便感觉自己的双臂居然不受控制的松开了对方的手。
　　女术士在雪面上猛地翻滚，让夏德也倒了下来。他想要爬起身的时候又发现数百根红色的发光细丝已经缠绕住了自己的身体，虽然没能完全夺走他身体的控制权，但他感觉自己全身都在变得麻木。
　　丹妮斯特小姐趁机再次将他掀翻在地，扑上来以后一拳打向他的脸，但这一拳穿过了红色的蝶群后砸在了雪面上。
　　她抬头向上看，纷纷扬扬的蝶群已经飞向了更高的夜空。于是她也站起身，化作一道红光追了上去。
　　红蝶们的飞行速度显然不如化光而行的丹妮斯特小姐快，但她即使是追上了蝶群也没办法逼迫着夏德现身。
　　于是蝶群与那道追逐的红光不断在林地上方碰撞，夏德感觉丹妮斯特小姐明显在驱赶着他去往特定的方向，因为每次他偏离“正确”的方向，那道红光都会很生气的在蝶群中乱撞。
　　二者于是就这样打打停停，夏德不时会在大树顶端还原出人形，和那十八岁的姑娘或是相互打上几拳，或是远远的站在不同的树顶互相丢月光。最终红光在空中包裹住了蝶群，显形的两人抱在一起共同落向了下方。
　　虽然这场景略显熟悉，但坠落地点的下方并非是温泉。
　　但因为雪面很厚，所以坠地时也没有产生太多的疼痛感。红发少女还想起身继续攻击夏德，却发现自己的双手已经被黑色锁链捆绑了起来。八枚大罪灵符文的【大罪锁链】根本不是十一环的她能够挣脱的，于是起身的动作变作了重新摔在了雪中，她仰面看着星空，再也不动了。
　　“这次算是我赢了吗？”
　　爬起来坐在她身边的夏德问道，但依然没有得到答案。他此时是有些生气的，毕竟刚才对方下手的确很重，但这气愤也只有一点点，丹妮斯特·古斯塔夫毕竟是他的老师。
　　见对方不回答，他就晃动了一下手中的两根锁链，但仰面看着星空的少女依然赌气似的不说话。
　　“天气这么冷，你不会是想要在这里躺一晚吧？”
　　他又这样问道，然后那虽然被限制了行动，但并非完全不能动的姑娘便转头看向了他，眼神中甚至带着委屈的神色，夏德也不知道自己是怎么看出来的。
　　“你想要抛下我自己回去？”
　　“当然不会，如果你真的想要在雪里躺一晚上，我会在这里陪着你。但我们需要继续打下去吗？还是暂停下来，找其他时间继续？”
　　说着又晃了一下手中的锁链，然后感觉自己这样做好像有些不对，便主动让【大罪锁链】消失来展现自己的诚意。
　　他防范着躺在雪面上的少女再次出手偷袭，而实际上她果然是这样做的。但不是挥拳打向夏德，而是伸出双臂抱住了夏德的脖子，用力一拉便将夏德紧紧的抱住了。
　　场面一下变得相当尴尬，因为夏德几乎是将脸贴在了雪面上。他努力让自己的头抬起来，但紧紧搂抱着他的少女却一点也不愿意松开。
　　逐渐的夏德也放弃了反抗，任凭对方躺在雪中抱着自己。他们都能听到对方的呼吸声，也能感觉到对方的心跳。月光洒在夏德的后背和少女的脸上，在持续了许久的沉默后，外乡人意外听到了抽泣声。
　　“怎么了？”
　　他这次起身的动作没有再受到阻拦，少女的双手放开了他的脖子，让他可以看到她此刻的模样。红发少女的眼圈已经红了，夏德看向她的时候，刚好看到了泪珠从她的眼角滑落。
　　考虑到此时的zi势非常不雅观，夏德坐起来以后搂着她的腰让她也从雪面上起身，稍微迟疑了一下后将她搂入怀中。
　　十八岁的红发姑娘挣扎了一下，但最后只是锤了夏德两下便没有再反对。
　　“这是怎么了？我们赢得了一场战争，而且刚刚还开了庆功宴，为什么要哭呢？我记得刚才跳舞的时候，我应该没有踩到你才对。”
　　夏德说道，然后听到她带着哭qiang小声回答：
　　“我想念老师了。”
　　“这样啊......”
　　夏德于是也在这长夜中叹了口气，抬头看向头顶的星海的同时，继续坐在雪中拥抱着少女。他了解这种思念，虽然外乡人在故乡没有亲人，但刚来到这个世界的时候，他也曾无数次想念过自己的过去：
　　“海莲娜·卡特女士啊......我们已经找到了方向，她迟早会归来的。”
　　“那么在老师回来之前，夏德，你可以告诉我吗？你和老师到底是什么关系？”
　　她抽泣着问道，声音有些发闷。夏德继续抬头望着星空和月亮，轻声说道：
　　“大概是带有默契的暧昧，心照不宣的喜欢，隔着时光的思念吧。”
　　这是他第一次正面回答这个问题，于是被他抱着的红发少女继续问道：
　　“夏德，等到找回了老师以后，你和她......会不会不要我了？”
　　夏德低头看向了她：
　　“虽然这样说不礼貌，但我还是想说——这问题真傻。她是你的老师，我是你的学生，我们有什么理由不要你？”
　　说完他便反应了过来：
　　“等一下，你今晚要在林子里和我打一架，而且出手这么重，不会就是因为这个原因吧？”
　　她当然不会承认自己在恐惧什么、担忧什么，又在因为什么而委屈。十八岁姑娘的真实想法只有她们自己知晓，但夏德至少知道她应该已经放松了下来，因为她此刻也主动抱住了他。
　　哭红了的玫红色眼睛抬头看着他：
　　“夏德，你不会像老师一样忽然有一天消失后，再也不出现对吗？”
　　“当然不会，如果我这样做，你放心，想要找到我然后打我一顿的肯定不止你一个。”
　　“夏德，你不会在我驱逐了时间诅咒变回到原本的模样后，就不再和我亲近了对吗？”
　　“两个你都是你，这有区别吗？”
　　“夏德，你将我当作你的老师对吗？”
　　“是的，一直以来都是。”
　　她抽了一下鼻子，最后问道：
　　“那么你为什么一直不称呼我为老师？”
　　她从夏德怀中看着她，玫红色的眼睛中是独属于十八岁的不成熟的倔强。“她”立刻又在夏德耳边笑了起来——
　　【关键回答。】
　　夏德原本顺畅的呼吸停滞了一下，但他没有迟疑，看着那十八岁的姑娘轻声解释道：
　　“我使用什么称呼和我到底如何看待你，二者是不需要划等号的。”