第一千九百八十三章 岛屿归属
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　按照如今被“复活”后恢复成正常人的斯洛斯·爱德华兹的说法，将残存的力量交给梅根和奥黛丽，是他的父亲在格林湖之战开始前做出的决定：
　　“这毕竟是家族的财产，与其落入正神教会或者其他组织手中，不如留给后代里最有出息的人。”
　　“等等，蕾茜雅，你的意思是说，现在那座岛属于梅根和奥黛丽了？”
　　夏德在床上有些惊讶的问道，多萝茜帮着点点头：
　　“听那位魔女说，格林岛完全属于她，但对现实中的岛屿她没有那么强的掌控力。斯洛斯·爱德华兹交给了她现实中，格林湖中央岛的所有地契和房契，她则打算将地契和房契放到格林姐弟手里，让格林姐弟继承那座岛屿。毕竟，她不能承认自己是爱德华兹家族的人，否则一旦被教会详细调查，魔女的身份可能就隐瞒不住了。”
　　现实中的格林湖中央岛，虽然也有货真价实的大片土地，但其价值和“格林岛”无法相比。夏德很赞成梅根的决定：
　　“所以现在，梅根和奥黛丽能轻易将现在格林岛上的其他人，统统驱逐出去是吗？”
　　蕾茜雅点头：
　　“但她暂时没有这样做，只是用雾隐藏住了岛上包含爱德华兹旧宅、灯塔、格林湖旅馆等在内的重要地点。魔女议会似乎是想要和正神教会有限度的共享那座岛屿的开发和研究，同时也共同维护封印，至少保证在第六纪元结束、现有秩序再次崩坏前，那里不会再出问题。具体怎样，我们还不清楚，毕竟现在也只是有些想法。”
　　“我还以为，格林岛可以成为魔女议会的据点呢。”
　　夏德有些惋惜，多萝茜为他解释：
　　“嘉琳娜小姐说，她原本也是这样的想法。但仔细检查后发现，那座岛上的怪物无穷无尽，紊乱的空间导致怪物本体早就分裂成了镜像，所以永远也杀不光。更何况，那里毕竟是封印的核心，最好还是不要让太多人接触。”
　　夏德微微叹气：
　　“你和蕾茜雅，也算是彻底卷进这件事情中了。虽然单独的你们不算是彻底的被选者，但现在还不能肯定，你们是否真的不会面对被选者那糟糕的命运。等到我们返回了托贝斯克，你们就好好待在约德尔宫和自己的公寓，先观察一两个月，或者暂时搬到我那里也可以。我真的很担心你们。”
　　蕾茜雅也不反对，轻轻点头后，握住了夏德握着餐刀的右手，碧色的眸子对着他眨了眨：
　　“说起来，既然红蝶之日要持续到十二点前后。那么今晚.骑士，你愿意帮我们检查一下，融合后我们的身体，是否有其他奇怪的问题吗？”
　　轻轻咬了一下嘴唇：
　　“融合后的那具shen体，可是和我们都不同呢，不仅是你，我们自己也很感兴趣。”
　　见夏德一下脸红了，多萝茜在蕾茜雅身后拍了她一下，像是在责怪她现在提出了这种话题：
　　“不过在那之前，今晚还有一件更重要的事情。夏德，是不是有一位姑娘，要过十八岁的生日了？”
　　“是的。”
　　伊露娜的生日，可绝对不能忘记。
　　拉普拉斯·霍华德曾经和夏德讲述过多萝茜和蕾茜雅这种灵魂交换、灵魂融合的真正原因，是世界选择了她们，让她们的情况“传染”整个世界，让所有生灵在末日时合为一体，一人存活便是世界与文明存活。只不过当时格林湖之战还未结束，夏德计划着等到结束后再和她们讲述。
　　但等到如今格林湖之战真的结束了，夏德反而又不想和她们诉说这件事情了。不管在夏德还是死去的占卜家看来，多萝茜和蕾茜雅即使真的肩负着所谓“使命”，那使命在这一次的第六纪元，也绝无可能达成，因为时间不够。
　　因此，说出这件事也只是徒增烦恼，反而要解释世界末日即将到来的消息。于是当夏德坐在床上想到这件事的时候，也只是自己心中叹了口气，然后脸上又强行露出笑容：
　　“伊露娜的生日的确重要，不过我这里还有一件对你们更重要的事情。”
　　他睡觉之前自己换了睡衣，身上带着的物品都在床头柜里放着。拉开抽屉，找到了那叠占卜家留给他的空白纸牌，然后将十几张纸牌递给多萝茜和蕾茜雅：
　　“拉普拉斯·霍华德的确是个天才。他研究爱德华兹登神术融合家族后代的时候，注意到了你们。虽然他也无法一劳永逸的彻底解决你们之间的灵魂融合的问题，但至少他找到了不断推迟的方式。”
　　他把寻找“足以成为环术士启迪力量的故事有关的物品”“需要经常使用这种卡牌”的事情告知了两人：
　　“不过，毕竟没有证据证明他说的都是真的，所以这些卡牌暂时放到我手里。等我验证了是否是真的，是否还有其他注意事项以后，再把它们给你们。”
　　也就是找露维娅占卜一下。
　　多萝茜很感兴趣的查看那些卡牌：
　　“和罗德牌的大小一致.这算不算是空间物品？就是可以储存物体，并在关键的时候拿出来？”
　　“应该只能储存满足条件的对应物品，而且一旦封印后，只能动用力量。”
　　夏德摇摇头：
　　“不过占卜家的研究资料，我知道在哪里，他几乎相当于将自己的研究都送给了我。我之后要仔细阅读一下，不仅是卡牌的作用，还有继续制造卡牌的方法，希望材料并不贵等到我们回到托贝斯克市，蕾茜雅，多萝茜，你们可以先试着去寻找类似物品。虽然不一定是那些故事的原典，但也一定要与其有直接关系.想想也知道不好找，那毕竟是纪元前的古董，甚至是遗物。”
　　他晃了晃脑袋，蕾茜雅则笑着吻了一下他的侧脸：
　　“没问题，我来做这件事情。金镑的问题，都是小事。你快些吃饭，然后我们去参加生日宴会。你要养足了精神，21天一次的红蝶之日可不能浪费呢。”
　　多萝茜又嗔怪的拍了她一下，但也弯腰，轻轻在夏德的侧脸吻了一下。
　　夏德和作家与公主走出房间的时间，是这个周四傍晚的六点，格林湖旅馆也已经恢复了往常正常营业的模样。在格林湖市的这处旅馆内，暂时见不到太多的魔女追随者，因为大部分的姑娘们现在都在格林岛上。但目前这栋作为关键通道的旅馆，依然受到大魔女们的管控，并且很长一段时间内，都会作为魔女议会最重要的资产。
　　格林姐弟如今并没有在旅馆中继续自己正常的普通人生活，他们“昏迷”后，在今天上午时被教会在雾气近乎散去的格林湖中央岛上发现，一同发现的还有那座岛的房契地契。
　　而作为目前已知存活的两位“爱德华兹”，这对普通人姐弟，还需要通过教会的严格审查。但教会应该会给魔女议会留些面子，毕竟魔女议会已经向教会声明了她们对格林岛的所有权，这算是变向承认了大魔女与爱德华兹家族、与格林姐弟的深入联系。
　　城里的旅馆与格林岛上的旅馆连接的通道，在旅馆地下室的墙体上。而且非常凑巧的是，那里就紧邻着通往“空间迷宫”的隐藏墙壁，二者的间隔大概是夏德的一条手臂加小米娅尾巴的距离。
　　这通道如今已经被西尔维娅小姐隐藏了起来，并且用比较古典的“设置口令”来作为开启方式：
　　“15129的平方根是正负123。”
　　多萝茜说着，用手指在墙面点了一下，于是用枝条图案勾勒出的复杂门框在墙面上出现。
　　“还真是有西尔维娅小姐的风格。”
　　“她认为人们有可能在仓库里说任何话，但唯独不太可能在这里进行复杂的数学运算。”
　　通过已经稳定的“门”后，便来到了几乎一模一样的仓库里，只不过这间仓库里依然有着闪耀着光芒的魔女仪式以及像是蜘蛛丝一样，四处蔓延着的魔女们的头发。
　　正在维护仪式的姑娘们笑着与三人打招呼，等到从地下室来到了旅馆一楼，虽然夏德唤出的三座旅者营地已经消失不见，但一楼大厅中央依然点燃了一簇篝火。
　　“我们决定永久性的在这里放置一堆篝火，一方面是仪式需要，另一方面也算是纪念格林湖之战。”
　　正在施法的阿芙罗拉小姐对夏德说道，现在这堆篝火里面，有着还没有消耗完的夏德带来的“太阳之火”。这并非夏德的所有“太阳之火”存货，除了自【罪公馆】中获取的旧提灯以外，水晶珠也可以暂时性的储存这种特殊火焰，他这次只是用提灯带来了约三分之一的量。
　　至于那盏如今已经空了的旧提灯，此时正与黛芙琳修女从岛屿南部灯塔底部带来的提灯一起，放在一旁的桌子上。
　　两盏提灯几乎一模一样，绝对是共同制造的特殊物品。只是这种宝贵的火焰容器的来历，就连黛芙琳修女也不清楚，但好在这些现在都归夏德了。
　　岛屿上旅馆中的人很多，所有姑娘在见到夏德以后都会主动打招呼，于是从地下室出来以后，“汉密尔顿先生”之类的声音几乎没有断过。