第九百二十四章 湖面的道路
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为周二晚上的婚宴玩的太凶，实际上夏德在这个周三，几乎是什么事情都没做。但到了周四，也是时候继续处理手中的事情了。
　　清早起床以后，先利用手中的书稿纸页，预约与图书管理员丹妮斯特小姐晚上见面。随后，抓住了吃完早饭，精神头十足的在家中遛弯的小米娅，在这只不愿意出门的猫拼命的挣扎中，带着它一起去往了亨廷顿市。
　　昨天夏德便已经给米德希尔堡的黛芙琳修女留了信，并约定好了使用【魔术师的逃生箱】的具体时间。
　　他比约定好的九点，提前半小时出现在了白河谷葡萄园。为了防止被古神雕像影响“逃生仪式”发挥作用，还特地离开了酒窖，在葡萄园的宅子里布置了仪式。
　　在冬季留守葡萄园的仆人们没有资格使用宅子，所以这里的空间很大。负责在冬季看守仓库的老吸血种虽然不知道夏德要做什么，但还是很配合的为他提供了帮助。
　　托贝斯克的初雪已经到来，亨廷顿市则还在初冬里等待。
　　首次来到了亨廷顿的小米娅，显然对这种陌生的地方不感兴趣。只是，白河谷葡萄园饲养的用来捉老鼠的猫，很快便惹恼了它，在发现它们对夏德“图谋不轨”以后，小巧的橘猫炸着毛“吼叫”了好一阵子，吓得那三只比它至少大三倍的卡森里克土猫夺路而逃。
　　夏德至今也不明白，小米娅到底为什么拥有对同类如此强大的威慑力。
　　时间到了九点，随着地面上那个与当代神秘学仪式完全不同，本应该没有任何作用的仪式基阵闪烁光芒，低着头双手搭在一起的黛芙琳修女，在那光芒中出现。
　　使用遗物【魔术师的逃生箱】本应该有轻微的被利刃穿刺的感觉，但修女神情没有变化。“看”到抱着猫的夏德后，也只是轻声问候，就仿佛不是跨越千里，而只是到隔壁邻居家串门一样。
　　在抹除了地面的仪式基阵以后，夏德带着修女在白河谷葡萄园的地下酒窖中，进入了隐藏墙壁后的空间，触摸古神雕像建立路标。因为前段时间，修女已经在西卡尔山的山间废塔中触摸过雕像，因此修女便正式建立起了米德希尔堡-亨廷顿的传送通道。
　　从马厩中牵了马，夏德和黛芙琳修女分别骑着一匹马出发。虽然盲人骑马听起来很危险，但脸上还带着眼罩的黛芙琳修女，的确在骑马。
　　他们没有进城，而是从位于城市东部大平原上的白河谷葡萄园，直奔城市西部。
　　夏德原本还担心黛芙琳修女不擅长骑马，结果这位目盲的修女展现出的惊人马术，甚至让夏德怀疑这个世界的人们是否是将“马术”作为和识字一样的基础课程来学习。
　　今天的亨廷顿有些阴天，但也并不妨碍他们一路上观赏这座红酒之都远郊的风景。等到接近地图上标注的亨廷顿西部卡莱克湖，夏德示意黛芙琳修女可以停下了：
　　“修女，‘湖中女神’给我的提示是，带着一只足够聪颖的动物，它可以给我们指示。所以我选了这里，我们现在在附近走一走，尽量忘记自己原本的目的，小米娅大概很快就会给我们带路。”
　　主要原因是这附近没有村庄和小镇，黛芙琳修女如此奇特的打扮，也不必担心被人看到。
　　听到自己的名字被提起，趴在马头上的猫看了夏德一眼。说来可笑，夏德下马后，本来是将小米娅放到马鞍上的，但这只猫大概觉得马鞍上风景不好，或者纯粹认为不够高，因此自己爬到了马头上。
　　而那匹黑色的马居然一点也不生气，非常温顺的头顶着米娅猫，让这只猫像是一只猫型的“马匹控制器”。
　　黛芙琳修女牵着马走在了夏德的身边，两人沿着沿湖的乡间小路前行。初冬上午的气温并不算特别低，但靠近湖边依然能够感觉到冷厉的风，最近几周，每天的气温都在下降。此时湖面尚未封冻，但附近也已经看不到渔民了。
　　乡间小路的一侧就是大湖，另一侧是看不出用途的荒地，远处则能够眺望到一片枯树林，看起来也是附近被买下来的果园。
　　两人边走边聊，夏德说起了在托贝斯克发现的有关第四位被选者的事情，告知了修女“守密人”与“智者辉石”的线索。他还询问了修女，打算如何处理“潘塔纳尔的邪物”。这是罕见的可以被初火当作柴薪焚烧的存在，修女不可能放过。
　　“我虽然是高环术士，也是被选者，但与神秘的潘塔纳尔地区相比，还是有些不足。教团正在着手收购亨廷顿市的一家私人医院，将其发展成教会产业后，派遣教团的修女驻留本地展开调查。在一至两个月的情报搜集后，我会向魔女议会寻求帮助，和议会的大魔女一起深入沼泽找寻邪物的封印地点。”
　　这种方式虽然耗费时间，但的确相当谨慎和妥帖。在夏德表达了自己的赞赏后，修女转头遥“望”向西方，也就是潘塔纳尔大沼泽真正的位置：
　　“灵修教团相信万物有灵。教团目盲的修女们，能够敏锐的感知世界。潘塔纳尔大沼泽，不是我们想的那么简单。即使此刻尚未深入那片地区，但我依然能够感受到那些恐怖的存在。”
　　黛芙琳修女使用的虽然是德拉瑞昂语，但却是古语法，夏德即使听懂了也必须想一会儿才能理解：
　　“您的意思是说，潘塔纳尔地区，和前段时间的西卡尔山一样危险？”
　　修女微微摇头，夏德的视线在她银灰色的头发上停留了一下。
　　“比西卡尔山还要危险的多。”
　　夏德感叹一声，但一点也不惊讶。不但不惊讶，他甚至一点也不担心，潘塔纳尔大沼泽再危险也与他没关系，亨廷顿市虽然在沼泽边，但毕竟不在沼泽区域。
　　两人边走边聊，时间因此变得很快。夏德和修女牵着马，乡下的冬日之风吹拂衣衫；马驮着小米娅，小米娅蹲在马头上东张西望，猫眼睛看着陌生的风景，猫毛被风吹的低伏，它看上去很享受吹风的感觉。
　　上午十点四十三分，当夏德询问黛芙琳修女对真理会的了解时，这只猫忽的转头看向远处寂静的湖面，随后像是发现了什么似的，轻轻叫了一下：
　　它的声音在户外并不明显，夏德起初没有听到，还是在“她”的提醒下才注意到这只猫的异常。
　　“怎么了吗？”
　　夏德立刻期待的看向那只猫，伸手想要把它从马头上抱下来，没想到小米娅居然自己跳到了马背上，然后跳到了地面上。
　　夏德当时就惊住了，自从米德希尔堡之战时让小米娅看守格蕾斯和海伦以后，他就再也没有见过这只猫的四只小爪子，接触室外的地面。
　　橘白相间的幼猫抬起头，耸动粉嫩的鼻子使劲嗅着空气，随后回头看了夏德一眼，然后迈步走向河边。
　　夏德和黛芙琳修女于是便牵着马，跟着走下了河道斜坡，发现这只猫几乎是直奔卡莱克湖的湖畔。这种湿地地区的自然湖周围都是湿漉漉的泥巴，向来爱干净的猫居然直接踩了上去，但泥面上却没有留下任何的爪印。
　　正当夏德再次开始怀疑这只猫是否正常时，他发现自己和黛芙琳修女，甚至那两匹马也没有在泥面上留下脚印。
　　猫不断的深入湖岸，最终进入了湖泊中。但它没有入水，而像是学会了“水面行走”一样，站在湖水上向后看，示意夏德跟上来。
　　猫爪下的湖面没有一丝涟漪，橘猫看起来很有精神，不断回头的样子，像是在责备夏德走的太慢。
　　“是的，奇迹要素！”
　　【前有隐藏道路。】
　　“她”笑着在夏德耳边说道。
　　夏德尝试着也向水面伸出脚，果然发现荡漾着的水波上方真的存在看不到的坚实道路。
　　只是，他并不清楚水面的路有多宽，是否可以让他与修女一起并肩而行。
　　黛芙琳修女作为见多识广的高环术士，自然知道如何处理现在的情况。
　　细长的手指向前一挥，数枚散发着不同光芒的石子，不规则的落向水面。其中大部分落进了水中，少部分“悬浮”在水面上的，则标识出了隐藏道路的位置。
　　“咒术-发光石。创造非实体的发光石子，石子可以通过施法时额外耗费灵，来维持长时间存在，施术者能够判断目标发光石是否是自己创造。在夜晚探险和古代陵墓发掘中，经常用来标识道路以及判断高度，有时候也充当弱光照明。”
　　黛芙琳修女注意到夏德的惊奇，于是轻声解释道。
　　这应该也是基础咒术，只可惜夏德的《粉红之书》上没有这一类的咒术。“欲望”给的《粉红之书》上的基础咒术列表虽然相当长，但比较偏向于......实用性。