第八百四十二章 三枚硬币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第843章三枚硬币离开国王的书房后，夏德并没有立刻离开约德尔宫，而是在等候室等到安洛斯处长也结束接见后，和自己的上司一起在城内的俱乐部吃了午饭。
　　军情六处的处长先生行事非常谨慎，在这家表面上是洗衣店的俱乐部的昏暗灯光下，和夏德强调了这次任务的重要性。俱乐部的餐厅是一个个相距很远的卡座，这里也属于军情六处在市区内的据点之一，氛围和隐匿性，完全符合普通市民对于秘密特工组织的想象。
　　其实夏德的任务并不重，他所要做的只是在社交场合监视那位卡森里克的公主，尽可能的观察她是否接触过特殊人物。总的来说，把自己当作试图和异国公主发展友好关系的年轻绅士，就是这次任务的关键。
　　夏德对这种性质的任务不做评价，但他很好奇，嘉琳娜小姐对这项任务是怎么看待的，同属嘉琳娜小姐阵营的安洛斯处长在俱乐部里给了答案：
　　“公爵也很支持你执行这项任务，如果能够有所收获，明年春季稍微运作一下，虽然从骑士变成男爵还有些困难，但至少你在六处的身份肯定有所不同。”
　　和那位玛格丽特·安茹接触本就在夏德的计划中，毕竟他需要合适的理由接近拥有“指引之月”核心灵符文的莱金斯·普利夏先生。搜集对方核心灵符文的灵光，可不是握一下手就能实现的，因此通过公主迂回认识“指引之月”，才是最正确的做法。
　　但不管怎样，现在访问团尚未到达托贝斯克市，夏德能够做的只是安心等待，然后仔细搜集报销的凭证。因为在这次任务期间，他的报销费额度提升到1000镑，而且如果有特殊需要，还可以申请更多的资金支持。
　　这天下午和安洛斯先生道别后，夏德感叹着平静生活的结束，于是没有留在家中继续看书，而是带着不舍得离开家门的米娅前往了冷水港。
　　深秋的冷水港还是那副繁华热闹的模样，而在码头区的七把扫帚酒馆确认回收特殊硬币的委托时，夏德听到了这里的人们还在闲聊米德希尔堡的事情。
　　神降这种大事不过是几天功夫就传遍了整个物质世界，三周后的现在，环术士们又多了值得敬畏的话题，并由此猜测今年到底是怎么了。
　　遍观整個第六纪元的历史，一年内出现两次神降事件并不是没有发生过，但那通常都是有联系的事情。而盛夏的托贝斯克和深秋的米德希尔堡，虽然都出现了疑似旧神的月神，但两次事件似乎没有任何的关联。
　　既然有了第一次、第二次，就可能有第三次。即使《呢喃诗章》的事情依然只有少数人知道，但现在无论是哪里的环术士，都能够感觉到世界的动荡了。
　　夏德今天大概被不知名的女神眷顾了，不仅中午有了一份额外的收入颇丰的工作，下午在冷水港的七把扫帚酒馆，他挂了三个多月的收购特殊硬币的委托，居然真的有了消息。
　　因为夏德提前在酒馆支付了押金，所以那位壮硕的酒保替他将那两枚硬币直接买了下来。这是夏德曾经见过的硬币，文书级遗物【蒲公英硬币】。对其轻柔的吹气，可以让硬币飞起来，而使用硬币，则可以呼唤当地环境下有可能出现的任何种类的风。
　　这种硬币有着让人心情愉悦的浅蓝金属色泽，大小近似一便士，虽然正反两面都有蒲公英的图案，但仅有一面刻着奇异的文字，那是传说中元素生物-风精灵们的文字——
　　【愿风带走所有的思念。】
　　两枚硬币花掉了夏德124镑3先令，这种文书级遗物较为值钱，因为它能够增幅任何与风有关的超凡力量。否则，普通的文书级遗物的价格不会这么高。
　　米娅上次见到这种硬币并将其“吹飞”以后，就不断的向着夏德吹气，所以这一次夏德没有让这只猫再去接触硬币，但那只猫还是认出了这种有趣的玩具。
　　他带着收购到了硬币的好心情，乘坐马车又前往了城外的旧灯塔，没想到艾德蒙德先生同样给他带来了更好的消息，而且好消息还不只是一件。
　　“你要的特殊硬币。”
　　才刚刚走到旧灯塔所在的海崖顶端，提着水桶背着鱼竿从小路走上来的艾德蒙德先生便说道。
　　这位老先生虽说是这座旧灯塔的守塔人，但实际上每天的工作相当清闲。大概他做黑市交易员的时间，都比维护灯塔的时间要长。
　　“特殊硬币？有几枚？”
　　夏德笑着问道，没想到在死亡被选者的事情结束后，他反而能够轻松找到这些硬币。几周前消耗掉最后的血钱，现在来看是正确的选择，用血钱来找血钱，只会让自身也陷入血钱的诅咒中。
　　“一枚，你以为特定的遗物是那么容易找到的吗？”
　　艾德蒙德先生说道，将水桶交给夏德提着，然后打开了灯塔大门。一周前，【灵修教团】已经联系到了这位老人，【导光隐修会】也给了黛芙琳修女有价值的情报，并大赚了一笔，所以老人对夏德更加友善了。
　　抱着米娅的夏德跟着艾德蒙德先生进入了灯塔一层，后者走到桌边拉开抽屉，拎起一只用麻绳束口的褐色破旧小皮袋，丢到了夏德手中。
　　打开袋子，里面是一枚天蓝色的硬币。但和刚刚到手的【蒲公英硬币】不同，这种蓝色并不自然，人工的痕迹很严重：“诗人级-【智慧之币】，将这枚硬币丢进水杯，然后将那些水饮用下去，可以短暂的提升自己的智慧，增强某些领域的天赋。但当硬币的效果消失，会轻微的损伤自己的智力，短时间高频使用则会错乱精神。非常有趣的是，这种硬币有成瘾性。”
　　老先生一边背对夏德提着水壶准备烧水，一边感叹：“智慧也有成瘾性，但谁又能放弃那卓越的天赋呢？”
　　【智慧之币】的长时间高频使用，最终会使使用者的灵魂，堕落腐化成一种恐怖的灵体怪物。那种携带低语要素，被命名为“智慧妖”的怪物，通常需要至少一名9环术士才能单独对抗。
　　硬币大小和【蒲公英硬币】相近，一面是不知名的蓄胡须老人头像，下方写着——
　　【蓝色是智慧的颜色。】。
　　一面是用古代数学符号镌刻的等式“一加一等于二”，下方写着——
　　【智者不坠入欲河。】
　　夏德拿着硬币，看了看被自己单手抱着的猫，想了一下，还是决定不要尝试用硬币让小米娅更聪明一些。
　　【为什么呢？】
　　她在穿过塔门的海风中问道。
　　“因为这只猫已经足够聪明了。”