第一百章 打嗝的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　按照奇术【饱胀之食】的说明，夏德必须选择一种可以食用的物质，从这天晚上开始食用，午夜之前就能完成四次进食。
　　食物的可选范围很广，但必须满足正常使用能够达到饱胀状态这一基本条件。也就是说，西北风之类的东西不行，因为就算去喝风，也很难喝到饱。但理论上来说，如果是一把灰尘，只要夏德敢吃，也符合奇术的目标。
　　但夏德想要挑选一些“平易近人”而且随处可见的东西，所以最后选择了水。他掌握的三项简单咒术中，就有直接唤出水来的能力。
　　“希望我不要因为胃胀而死。”
　　于是便开始一遍遍的用水壶烧热水，期间还多次拍开了蹲在水池边，想要伸头从水龙头下喝水的猫，心中很担忧自己的身体问题。
　　将包括胎生动物的胃、胎毛、牛黄等的学习材料放进水壶里，浸泡充分后，一边搅拌一边念诵咒文后，便开始一遍遍的喝水。
　　当喝水的量超过一定限度，喝水本身会变成一种十分痛苦的过程。夏德不清楚所谓“饱胀状态”究竟是什么状态，所以只能尽可能多的喝。
　　到了后来，连懵懂的猫都认为，夏德再喝下去很可能会出事，所以站在饭桌上用小爪子阻止他去碰水杯。在夏德想要推开猫的时候，小米娅又一爪子拍在了夏德的前胸。
　　小巧的橘猫的力量不大，但还是让夏德差点从嘴里喷出一口水，因此他认为此时肯定是饱胀状态了。
　　“哦，我甚至要水中毒了。”
　　这是他当时的想法。
　　等到终于结束了第四次饮水，时间已经到了晚上的十一点。扶着餐桌的夏德，从未感觉到自己是如此的厌恶水，但还是强打着精神进行最后一步。
　　从碗柜里取来了干净的玻璃高脚杯，小心的在杯底倒入少量清水后，夏德用水果刀割破自己的手指，将血滴入水中。
　　静置片刻后，唤出蒸汽雾中的命环，让【暴食】符文的光泽对准水杯。弥散在水中的血立刻散发出奇异的光泽，夏德立刻端起水杯一饮而尽。
　　随后，在巨大的呕吐感中冲进盥洗室，好半天才用毛巾擦着嘴走出来。
　　小米娅担忧的蹲在餐桌上看着他，夏德勉强对猫笑了笑，然后重新坐下来。再次在玻璃杯中倒了少量清水，伸手对着水杯一指，随着银色的光闪烁，水面居然也出现了代表着灵符文力量的光泽。
　　虽然刚才已经吐了不少，但夏德现在暂时还不想喝水。所以便将这些泛着银光的水，倒在了自己的被割破的手指上，立刻，手指的伤口蠕动着以肉眼可见的速度愈合，比【辛迪亚的银月恩赐】的效果要好得多，完全可以充当不错的治疗能力。
　　她说的果然没错，通过吞噬邪神神性得来的灵符文，力量果然不同凡响。
　　她在他的耳边轻笑。
　　“可惜【饱胀之食】只能治疗物理性的伤害。有了两种治疗能力，我现在唯一担心的就是白天受到精神伤害了。”
　　夏德心中想着，然后看到小米娅低着头，将滴落在餐桌上的泛着银色光芒的水舔了一下。
　　橘猫忽然抬起头看向夏德，毛茸茸的脸颊向上，琥珀色的眼睛与侦探的眼睛对视的同时，胡须因为抬头的动作而颤动。它的大眼睛非常漂亮。
　　米娅猫忽然打了一个嗝，试图用右前爪捂住嘴巴，但仍然抑制不住的打嗝。于是小米娅陷入了自己对自己生气的状态，趴在餐桌上乱滚，将柔软的白色肚皮都露了出来。
　　“果然是使用一些就能到达‘饱胀’的状态......不是只能对自己有用吗？”
　　夏德忽然意识到了这一点，随即明白过来，自己那特殊的亵渎【暴食】，不仅增强了威力，甚至使得奇术制造的食物，也能对别的生物有用。
　　只是水杯中剩余的液体中，银色光芒已经衰弱的几乎看不到了，说明特殊的亵渎灵符文增强了奇术效果、增大了适用范围，但依然无法像制造类似魔药一样，制造出可以长时间维持效果的药水。
　　也就是说，夏德无法靠这个来盈利。
　　【奇术的效果能够让猫舔一口就饱，也与你的神性余辉状态有关。】
　　心中的女人用呢喃的方式，在耳边补充道，夏德点点头：
　　“这也很不错，虽然不是攻击类的能力，但至少生存能力大大增强了。攻击类的能力，有那道月光暂时也足够。”
　　面带笑容开心的抱起了自己仍然在不断打嗝的猫，坏脾气的猫当即给了夏德一爪，但也知道控制力度，因此甚至没有在他的手背上留下白印。
　　周三一早，因为昨夜喝水喝的太饱，夏德和小米娅早饭都有些吃不下。即使是面对最喜欢的羊奶，橘猫依然是舔了几口便离开了餐桌。而夏德今早没有再收到两瓶牛奶，因为斯派洛侦探从银色鹦鹉牛奶配送公司订购的牛奶，已经到期了。如果他还想喝，需要自己去牛奶公司订。
　　报纸上的新闻依然没有什么趣味性。
　　周末发生在城市南部的地震，已经不见任何报道了，现在报纸头版报道着下周戴安娜王后将会出席托贝斯克车站东侧大厅启用的剪彩仪式。
　　《托贝斯克日报》后面的广告区，多了几则里德维奇场的通缉令。这也让夏德想到了事务所的广告，并打算下次见到露薏莎小姐的时候，从她那里要一些建议。
　　“如果是露薏莎小姐相熟的报纸，说不定广告费还能打折。”
　　他其实是抱着这种想法的。
　　湖景庄园的大事件结束后，仿佛生活一下就来到了和平的日常。非法组织潜伏，正神教会现在的重点也不是“银月下的面具人”。大概，这几周托贝斯克终于能够平静一些了。
　　这也让夏德很放松，紧绷着的日子让人难受。来到了这个蒸汽时代，他其实更愿意多看看，而不是总是和别人以死相博。
　　吃完早饭不久，便有人前来拜访。
　　首先来到侦探事务所的是罗德牌爱好者拉文德男爵，目的当然是那张【古代童话·火柴女】。