第一千四百一十六章 伊露娜与卖花女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德和伊露娜对视一眼，两人都感觉很奇怪：
　　「拉瑟斯小姐，你看到对方的脸了吗？」
　　「没看到，不过几乎可以确定那个年龄很小的姑娘，绝对不是正常人。」
　　拉瑟斯小姐继续说道：
　　「那段被抹去的记忆中，没有痛苦的感觉，这意味着丢失的姑娘在失踪一周内，没有遭到伤害或者折磨。我在那段记忆中，嗅到了淡淡的花香味道，但也嗅到了血腥的味道。记忆本身说明不了什么，抱歉，我大概只能帮你们到这里了。」
　　「不不，你还可以帮我们。既然这里是歌剧院，应该有专业的化妆师，以及卖花女的衣服吧？我记得，好多歌剧中，都有卖花女在街边卖花的场景。」
　　伊露娜还没有忘记自己的打算，她知道夏德不想让她冒险，所以又对夏德说道：
　　「夏德，请将我当作一个独立的个体，而不是受到你庇护的普通姑娘。」
　　她与夏德对视着，然后在夏德的眼神中逐渐的移开了自己的视线：
　　「我保证绝对不会冒险的，如果有危险，第一时间叫你。」
　　最后夏德也只能勉强同意了这个计划，由拉瑟斯小姐找来了适合伊露娜穿的服装，然后让专业化妆师，将她也化妆成街面上卖花的姑娘。
　　黄金黎明歌剧团的化妆师果然是专业的，当在化妆间外等候的夏德再次见到伊露娜时，几乎认为这就是在街上卖花的姑娘。不仅如此，伊露娜本身就看上去很年轻，这样一化妆后，除了个头稍高以外，整个人看上去像是又年轻了三四岁。
　　「你现在看上去，真的像是十三四岁左右呢。」
　　他还笑着夸奖伊露娜此时很年轻，本以为夸奖姑娘年轻是正确的行为，没想到伊露娜反而有些不高兴了。
　　夏德花钱，将刚才在歌剧院附近找到的卖花女手中所有的花，甚至那只花篮都买了下来，让伊露娜提着，在已经卖完了花的小姑娘原本活动的区域继续卖花。
　　因为知道每次失踪，都发生在小巷中，因此伊露娜还被要求频繁穿越附近的巷子。
　　而在这个等待失踪事件再次发生的下午，夏德一直在伊露娜附近转悠，甚至靠近她买下了一只里昂大红菊以及一只兰德尔康乃馨。
　　到了下午四点，已经感觉有些厌烦的伊露娜，再次走进了歌剧院一旁的巷子，夏德则是在巷口看着报纸等待，打算两分钟以后再跟上去。
　　没想到这一次终于出现了意外，因为那巷子里居然闪烁起了阳光枪特有的光芒。
　　夏德立刻丢下报纸追了上去，随后看到巷子里空无一人，只有地面上有一团量不算大的新鲜血液：
　　「哦，我就知道不能用诱饵.......血之回响！」
　　猩红色的光晕立刻出现在了空气中，夏德沿着光晕的方向去追，随后在接近巷子另一端出口的位置，看到那光晕直接进入到了打开了盖的下水管道中。
　　城市下水管道的味道虽然糟糕，但夏德还是变成了红蝶飞了下去。在恶臭潮湿的环境中站住脚以后，继续在黑暗中，沿着那些猩红色的光晕向前追。
　　在如同地下迷宫一样的下水管道中，追了足足五分钟以后，才终于听到了前方说话的声音。继续向前走，随着伊露娜召唤出光球的黄金色光芒照亮下水管道，夏德也终于看到了眼前的景象。
　　目前所处的位置，是下水管道中用于存放施工器材，以及便于维修人员休息的地下房间，一般这里用铁栅栏锁起来，不允许随便进出，但里面的确有椅子、柜子和床铺。
　　此时两张并起来的床上，躺着失踪的四名女孩。夏德从未见过的小姑娘，则站在床前，像是护住小鸡的老母鸡一样，张开手臂
　　不让伊露娜接近她们。
　　那卖花的姑娘看起来很年幼，全身都是低语要素，是毫无疑问的人形遗物。她的个头大概只到夏德腰部的位置。除了被拉瑟斯小姐形容出来的衣着特征以外，手里还拎着一个盖着黑布的小篮子，从黑布和篮子的缝隙，钻出来了五六只色彩不一样的花朵。
　　「你没事吧？」
　　因为是追着血迹而来的，因此夏德非常关心伊露娜的安危。褐色长发的姑娘摇摇头：
　　「没事，一开始不小心被打伤了，除此之外一直都是我占上风。你要小心，她看上去年幼，其实很厉害的。」
　　「不是我打伤了你！」
　　那卖花的小女孩声音相当稚嫩，但说起话来又相当气愤，她褐色的眼睛此时简直要喷出怒火了：
　　「明明我只是问你问题，你忽然袭击我，我是被迫反击的！」
　　经过她的描述，夏德简直能够想象当时的画面，笑着说话的伊露娜忽然就丢出了阳光枪。
　　「你是人形遗物，而且还拐走了那么多的姑娘，我当然要袭击你，把你留下！」
　　说到这里，伊露娜也相当的气愤。她指向那卖花的小姑娘的身后，像是想要向夏德证实自己的正义性：
　　「你瞧，那些失踪的女孩果然都在这里。躺在中间的就是男爵的女儿，我看过她的照片。」
　　「哦，你这个明明已经成年，却假装未成年女孩的老女人！我哪里拐走她们了？她们明明是自愿来帮我的。」
　　卖花的女孩又辩驳道，稚嫩的声音在下水管道中回荡。而这次，她终于完全惹怒了伊露娜：
　　「我只有十七岁，我刚成年！你居然敢说我是老女人？！」
　　说着话，手中已经出现了那如同太阳色泽般的金色的光球，而且球体的体积还在不停膨胀。
　　卖花的姑娘哆嗦了一下，然后可怜兮兮的看向夏德：
　　「你会帮我，对吧，哥哥？」
　　那甜腻的语气让夏德忍不住打了个哆嗦，不过他还是制止住了伊露娜：
　　「先别着急动手，这到底是什么遗物？」
　　「守密人级遗物【卖花女】。名字就是全部的含义，她是一切卖花女概念的集合，怨念、喜悦、对童年的留恋、对往事的追忆、对贫穷的悲伤、对苦难的感怀。这一切集合，变成了她。不要看外表年龄很小，她的形成极有可能直接追溯到第一纪元。几十年前，还有人提议，要将她分类到天使级！」
　　伊露娜咬牙切齿的说道，其实她的涵养相当不错，只是这次被称为「老女人」才动了怒气，以前可只有她这样说别人：
　　「危险等级只有【守密人级】，不代表她不危险，因为从未有人能够真正试探出，这个遗物的力量上限。好在，除了自身不受控制的影响周围以外，她本身对人类没有太大的恶意，只是喜欢做一些与卖花和养花有关的奇怪事情。我想，她也是被扭曲的大地力量吸引而来的。」
　　「是的！大姐姐说的对！」
　　女孩用相当稚嫩的声音说道，依然表现出一副很怕伊露娜的表情：
　　「这里的土壤现在变得很特殊，所以能够培育出一般情况下很难绽放的花朵。」
　　「那么你带走这些姑娘是想要做什么？」夏德问道，女孩则抬头看着他回答道：
　　「鲜花的培育不仅需要土壤，还需要养料。我需要鲜血来培育花朵，所以找来了这些与我有相同职业的纯洁的女孩们帮忙。我是询问过她们的意见的，她们也同意了！」
　　「那是因为，你具有让所有智慧生命同情你、怜悯你，进而几乎答应你所有要求的能力！
　　伊露娜咬牙切齿的说道，说完还瞄了夏德一眼：
　　「夏德，你可不要上当。」
　　「你是不是对我有什么误解？」
　　夏德轻声说道，而女孩则继续张开手臂拦住伊露娜：
　　「我可不是让她们平白工作的，她们工作一周离开后，我给了她们每人一只小白花，装饰在灵魂上。这样一来，她们既不会被你们所说的石化瘟疫感染，而且堕落的土元素之灵也不会攻击她们。就算远离了这片地区，那朵小白花也能增强她们灵魂强度。」
　　「你瞧，这就是她明明相当危险，但评级只有守密人级的原因。」
　　伊露娜对夏德说道，手中那颗光球依然没有消失。这是伊露娜新开发的奇术，虽然目前只能将太阳的力量禁锢在手中，但已经足够造成相当大的杀伤力了。
　　「你做的很不错，但能够放过这些女孩吗？」
　　夏德询问道，既然伊露娜说对方很厉害，那么他们还是最好不要随便动手。
　　女孩撅着嘴思考了一下：
　　「既然你们提出了要求，让她们四个离开当然可以，毕竟我也不是什么坏人。但之后，我还会在这座城市找新的帮手，毕竟我的花还没盛开呢。」
　　在这座下水管道小房间的最深处，桌子上摆放着一只棕色的花盆，花盆里有一股类似于血酿的，血与酒混合的还算好闻的味道。只不过，花盆的泥土中，目前只有一个很短的绿芽。
　　「这可不行，现在就离开这座城市。」
　　伊露娜盯着她。
　　「但我的花怎么办……不如这样。」
　　女孩想了想，对两人提出了条件：
　　「你们帮我找来，能够让我的花现在就盛开的养料，那么我就立刻离开这座城市，而且还可以送给你们一朵花。」
　　「你要什么养料？」
　　伊露娜迟疑的问道，如果这样就能解决问题当然好。
　　那年幼的姑娘笑着看她：
　　「养料就在这座城里，而且很容易就能拿到，甚至可以说，现在就能拿到。这对别人可能是个困难，但对你来说应该很简单。你只需要同意了我的要求，你就能救下许多卖花的姑娘，这是很划算的交换。」