第两千一百八十六章 月湾的宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从很久之前夏德就知道，贵族宴会通常是无法彻底填饱肚子的，因此人们出席宴会时都会提前吃些东西。但这个周四因为送别艾米莉亚他们，导致夏德回家以后时间不够了，因此临出发前他只是吃了几块家中储备的小面包。
　　当夏德匆忙从城北圣乔治石桥进城，马不停蹄的到达贝琳德尔庄园的时候，魔女一行也早已准备好了出发，此时就等着夏德出现了。
　　今晚名义上是霍桑伯爵的小孙女满月的庆贺宴会，实际上是七大家族为了商讨应对“巨龙”而久违的进行聚会，因此那位眉心有着脂红色胎记的魔女也打扮的相当正式。夏德在月湾行动也已经有大半个月的时间，但这次他才看到命运的大魔女穿上了最正式的礼服长裙。
　　那是一套极为漂亮并有着多层裙摆的金色长裙，手臂上是白色的蕾丝手套，金色长发则被女仆们编织成数十根纠缠在一起的华丽的发辫。她本身就很高挑，今晚穿上了高跟鞋以后，夏德站在她面前甚至感觉自己变成了矮的那一个。
　　“不，华生先生，小姐特意挑了高度合适的高跟鞋，她依然比您矮一些。”
　　女仆长玛蒂尔达小姐在一旁说道，像是知道了夏德在想什么。贝琳德尔小姐则嗔怪的看了一眼自己的女仆，然后又向夏德解释：
　　“我邀请你作为我的男伴参加舞会，自然不会傻乎乎的让自己的男伴显得矮小。好在你的身高很合适，我可不想在宴会上穿平底鞋。”
　　说着还向夏德靠近了一步，她的耳朵上点缀着钻石耳坠、脖子上挂着镶嵌红宝石的金饰，甚至连额头都点缀着水滴状的紫水晶额饰，她的脸上笑意盎然，像是故意逗弄夏德一样的，几乎让两张脸贴在一起时才停了下来：
　　“你瞧。”
　　夏德几乎能够在那双金色眸子中看到自己清晰的倒影了。
　　“这高度正合适，我穿着这双高跟鞋，依然比你矮一些。”
　　即使比过了身高她也没有后退，依然笑盈盈的看着夏德。房间里包括玛蒂尔达小姐在内的三位女仆也都笑着看着这一幕，而魔女很满意的看着夏德的面色一点点变红：
　　“脸红做什么？我不漂亮吗？”
　　她这样问道。
　　“当然漂亮。”
　　那对金色眼眸深处的喜悦完全藏不住，而夏德正在屏住自己的呼吸，防止过多的吸入她身上的香水味道而导致心跳更快的加速。“魔女的味道”的香水在不同魔女手中能够展现出不同的气味，对于贝拉·贝琳德尔，夏德嗅到的是冰冷冬天的雪、加了冰块的玫瑰花茶与一种夏德说不出名字的清冷花香。
　　只是与那香水中被突出的“冷”的特征不同，此刻夏德面前的金发女伯爵相当热情。见夏德站在那里红着脸不说话，她眼睛微微发亮，然后鼓起勇气主动再次向前并微微歪头，用自己涂着口红的唇，轻轻印在了夏德的唇角上。
　　看到夏德本能的捂嘴后退，她又笑着眯起了眼睛：
　　“你的嘴角有面包屑，我帮你擦掉了。来之前没有吃晚饭吗？”
　　她说话语气正常，仿佛刚才只是用手帮夏德擦拭了嘴角。在夏德想要开口解释一下傍晚因为有事情所以没有提前吃饭的同时，她出乎意料的再次向前，并用几乎和刚才相同的角度和力道，再次将自己柔软的唇印在了夏德的唇角。
　　“知道这次是在做什么吗？”
　　命运的大魔女笑盈盈的问道。
　　夏德甚至有些怕她了：
　　“嗯帮我擦掉刚才的口红印？”
　　不知为什么，女仆小姐们都捂嘴笑了起来，而女伯爵脸上的笑意也越发的明艳：
　　“真是个有趣的男人，瞧，你的脸上又粘上新的口红了，要我再帮你擦掉吗？”
　　她看起来很享受这样逗弄夏德的感觉，而这次出乎意料的是她，因为夏德只是考虑了一下，便轻轻点头：
　　“那就麻烦你了。”
　　“哦，你这个无礼的男人！”
　　金发女伯爵轻声呵斥道，然后立刻转身离开了房间，不想让夏德看到她脸上的红晕。夏德笑着看了一眼一旁的玛蒂尔达小姐，脸上带着笑意的女仆向夏德递上了自己的手绢并轻声说道：
　　“小姐害羞了。”
　　“玛蒂尔达！”
　　走廊里传来了女伯爵的声音，她当然什么都听得到。
　　举行这场宴会的地点是霍桑家族在城里的庄园，而霍桑庄园当然也在月湾城区的核心地带。夏德虽然两次袭击过霍桑伯爵的孙子弗里曼·霍桑，但他很确认自己伪装的很好，因此一点也不怕被认出来。
　　甚至因为在走私船上发现的那些自新大陆而来的龙蛋化石，他和贝琳德尔小姐都很怀疑，和【龙飨教团】合作的其实就是布莱克家族和霍桑家族。
　　月湾市的七大家族齐聚，这场宴会已经足够称得上是本市规格最高的宴会。出席宴会的除了七大家族的成员以外，各国驻月湾市的使节和诸如安卡拉侯爵等大贵族也在名单内。
　　当然，贝拉·贝琳德尔伯爵依然是这场宴会中最重要的客人。当车队在煤气灯的照耀下沿着街道停在了热闹的庄园门口，等候已久的老管家立刻带人上前迎接。
　　按照以前的惯例，首先从马车中出来的应该是女仆长玛蒂尔达小姐，但这一次却是一个穿着正装的男人利落的从马车中跳了出来。
　　夏德对那位有些惊讶的老管家笑着点点头，然后转身伸出手，接过了女伯爵递出来的手，将她搀扶着也走下了马车。
　　她没有说一句话，甚至都还没有迈步，只是她的出现本身，就像是吸走了在场所有女士们身上的光芒。庄园门口的声音像是被暂停了两秒，随后人们才纷纷向这位越发光彩照人的女伯爵表达各自的问候。
　　贝琳德尔小姐也回应着熟人，然后很自然的挽住了夏德的手臂：
　　“这感觉还真是有意思，以前我来参加宴会，可不会带着任何人。”
　　“也没有让女仆伪装成男性吗？”
　　夏德轻声问道，两人在一队女仆的引领下穿过庄园庭院前往举行宴会的建筑。霍桑家族的庄园比贝琳德尔家族的小一些，但看得出来庄园的主人极其喜欢园艺。比起视野开阔，只是用灌木丛、树木、花丛和草地点缀的贝琳德尔庄园，霍桑庄园庭院里那些颇具艺术感的树木和利用灌木丛、贴地煤气灯进行的非对称架构布置，显然是花了一番功夫的。
　　“没有男伴就是没有，为什么要用女仆伪装呢？”
　　女伯爵轻声说道，脸上依然是优雅的笑意：
　　“命运给予了我们十三人力量，却也让我们付出了代价。这很公平，我和其他人不一样，我从来都不认为那是什么诅咒，那对我来说算是命运的另类祝福。我接受它，就如同命运接纳了我。”
　　这种观点夏德还是第一次从现代魔女口中听到，就算是对“魔女诅咒”最不在意的阿芙罗拉小姐，也不曾认为这是祝福。
　　“如果这是祝福，那么我的出现又是什么呢？”
　　周围不断有人向女伯爵点头致意，但更多人则在打量着夏德。虽说贝琳德尔小姐的“表弟”在其他场合公开出现过，但这一次才算是正式露面。
　　“当然也是命运的安排，我从不质疑命运。”
　　建筑门外的两位女仆低着头各自拉着一扇门向后退，门内便是已经被布置成一楼宴会厅的场所。摆满了食物的长桌放在红地毯中间，角落高台处背对着众人的音乐家在弹奏钢琴。
　　穿着正装礼服的男男女女们聚在一起用标准的月湾口音说着卡森里克语，正端着酒杯谈话的霍桑伯爵与爱丁顿伯爵立刻笑着迎了上来。而在应对这番应酬之前，贝拉·贝琳德尔用只有夏德听得到的声音说道：
　　“你也是命运赠予我的礼物。”
　　因为这场宴会名义上是为了庆祝霍桑伯爵的小孙女，也就是弗里曼·霍桑的小妹妹满月，所以无论要谈什么，都要先见一见那个小姑娘，因此魔女和夏德只是与两位伯爵暂时寒暄了两句，便被引领着去见“宴会的主人”。
　　那个被一位上了年纪但看起来很可靠的女佣照顾的女孩大概不会喜欢被那么多人打扰，她被放在摇篮里，看起来小小的，只比米娅大一些。但至少前来看望孩子的男人和女人们，大都真心的为孩子的诞生而高兴。这个蒸汽与魔法共存的时代也许存在着诸多问题，这个在蒸汽浪潮中即将面临世界末日的世界也许并不被所有人喜欢，但至少这里的人们还保有着对族群延续的使命感，以及人类天生的对孩童幼崽的关爱。
　　哪怕是无法生育的魔女也很喜欢这孩子，当然，这很大程度也因为对方是女孩。贝琳德尔小姐提前准备好了给孩子的礼物，和夏德一起从那婴儿身边离开时，她还听到夏德笑着问道：
　　“真可惜，她只得到了一位魔女的祝福，而不是七位。”
　　女伯爵知道夏德这是在说“沉眠公主”的故事：
　　“现在这个年代，已经不可能有孩子得到那么多祝福了。”