第两千二百九十二章 裘德夫人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蒂法带着夏德去庄园的客房见到了斯威夫特小姐，昨晚十一点从米德希尔堡远道而来的火车才在车站停靠，斯威夫特小姐和卡珊德拉婆婆的其他追随者们，都在客房很多的贝琳德尔庄园过了夜。
　　夏德推开房门走进去的时候，有着亚麻色头发的年轻姑娘正在给卡珊德拉婆婆写信。
　　见夏德来了，她放下了笔似乎是想要和夏德拥抱一下，但见蒂法还在，便又矜持了一下，于是善解人意的黑发女仆小姐笑着冲她点点头，暂时离开房间并关上了门。
　　月湾市作为旧大陆有名的大城市，卡珊德拉连锁拍卖行在这里的分支也是最大的。不过斯威夫特小姐她们不住在拍卖行，而是和蒂法以及女仆团一样，接下来都住在这里。
　　【魔女议会】这次安排本地的大魔女贝拉·贝琳德尔作为月湾事件的行动总指挥，因此作为大本营的贝琳德尔庄园也的确需要更多人手。
　　现在北国女仆团被安排协助本地女仆们加固庄园，而斯威夫特小姐一行的任务，则是辅助魔女去解读七大家族的文献和资料，这也不是很简单的工作。
　　至于夏德今天想和朋友一起去参加卡珊德拉拍卖行高端拍卖会的事情，亚麻色头发的姑娘让夏德直接去就好：
　　“婆婆以前给你的徽章和名片，就能让你自由进出各地的所有拍卖行。哦，我再给你写一封信，你一起带去，不要让本地拍卖行怠慢了你。”
　　她很快写好了信并交给了夏德，递给他信件的时候，却又抓着信不愿放开。抿着嘴抬头看着他，直到夏德后知后觉的在她侧脸上轻吻了一下，她才笑着松开了手。
　　在离开了自己的老师以后，年轻的魔女学徒们都有了自己的小心思。从这点来看，这一代的学徒姑娘们，比上一代的大魔女们更具有.古时的精神。
　　拍卖会在上午十点开始，为了防止错过时间，夏德很快便去蜘蛛巷汇合了贝恩哈特先生，随后一起赶往了位于城北的卡珊德拉拍卖行。
　　裘德夫人要参加的那场小型拍卖会不是想参加就能参加的，这场在拍卖行顶楼召开的拍卖会，只有接受邀请的特殊人员才能参加。而这些人即使是在“财富之城”月湾，也称得上是最有名望和财富的人。
　　不过有卡珊德拉婆婆的徽章和名片，再加上斯威夫特小姐写的信，夏德其实完全可以将这拍卖行当作自己家。驻留本地拍卖行的魔女追随者在听说夏德到来后，还忙不迭的亲自出门迎接。