第一千二百六十九章 金矿与银矿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“对于奥森弗特家族，米尔雅小姐，你知道多少？我知道那是没落的家族，因为史东·奥森弗特的再次发家才重新出现。除此之外，你是否还知道值得一提的事情？”
　　夏德忽的问道，正在翻看账本记录的年轻女仆想了一下：
　　“史东·奥森弗特经常委托我们拍卖古董，那多是灭亡的史东薇尔王国的文物。除此之外，他经常采购各种名贵的瓷器、油画或者古董，根本不在意价格，只要看中就会购买。”
　　夏德想了一下：
　　“这种花销和他本身的经济状况吻合吗？”
　　拍卖行有义务替客人保守秘密，但好在夏德也不算是卡珊德拉拍卖行的外人：
　　“不吻合，以史东·奥森弗特的消费状况，就算是格兰杰家族那样的大贵族也吃不消。”
　　米尔雅小姐说道，显然很了解本地的情况。见夏德一副思索的模样，她又补充了新的消息：
　　“另外，一年多以前，史东·奥森弗特曾在一个雨夜秘密来访这里，并请求收购可以对抗邪恶的神像或者类似物品。当时我还不负责本地，这些是从记录上看到的。”
　　“抵抗邪恶？拍卖行当时接下这笔生意了吗？”
　　“没有。”
　　女仆小姐微微摇头：
　　“这种可能涉及麻烦的事情，只有熟人上门我们才会参与。史东·奥森弗特的发家并不光彩，本身是普通人，甚至不是好人，所以当时接待他的另一位行长，建议他去正神教会寻求帮助，并免费送给他了一只银质的十字架——那其实没什么作用。后来这件事再没有后续，我也是来到本地后，才从以前的文档里看到的。”
　　本地的卡珊德拉拍卖行，因为生意原因，反而比黄金黎明更频繁的接触史东·奥森弗特，因此米尔雅小姐比拉瑟斯小姐更了解史东·奥森弗特。
　　“那么你认为，史东·奥森弗特是一个怎样的人？”
　　“肯定不是好人。而且根据传闻，他和妻子的感情很澹薄，很少见他带着海拉·奥森弗特进城办事。实际上，除了两年前的那场婚礼，城里的大多数人都没怎么见过奥森弗特家现在的女主人。”
　　“你是否知道，奥森弗特家的家传戒指，奥森弗特家的‘卡森里克三等战斗英雄徽章’，以及封着一滴血的嵌玻璃的蓝宝石耳坠？”
　　“抱歉，什么？”
　　米尔雅小姐不解的问道，夏德摇摇头：
　　“你是否知道本地发现金矿的事情？”
　　“有这种传闻，因为一些事情，拍卖行深入调查过。似乎是奥森弗特找到了山里的金矿，并和威纶戴尔的大人物一起合作开发。不过这只是传闻，其中还有一些可疑的地方。”
　　“是威廉·安茹。”
　　他狐疑的皱眉，看向手中文件里面夹着的奥森弗特老宅的照片。关于史东·奥森弗特，谜团似乎越来越多了。
　　在拍卖行查找线索并不是很顺利，所以夏德打算将可疑的记录记下来，下午到贝纳妮丝小姐那里和大家一起讨论。而观看拍卖记录，偶尔也会看到一些很有意思的拍卖品。名贵的古董、油画自不必多说，特殊规则罗德牌也是拍卖行很喜欢掺和的生意。
　　而除此之外，夏德还看到了被拍卖的活体猫。那是一只品种为“罗德岛沙漠短毛猫”的漂亮幼猫，有着沙子一样的皮毛样子，眼睛是蓝色的，耳朵支棱着看起来很大像是狐狸，尾巴也很大，照片上的模样看起来呆呆的，一副不聪明的模样。
　　那只猫当时被一位特意从威纶戴尔赶来的侯爵夫人买走，成交价格是230克朗，也就是约3000镑左右。
　　“你瞧这只猫。”
　　夏德特地拿着这张照片给米亚看，想让米亚了解一下它那昂贵的同族长什么模样。没想到小米亚居然伸出爪子抓了一下那张照片，显现出颇为好斗的模样。
　　等到将全部的文件和账本理顺一遍，已经是上午十一点半的事情了。忙活了一上午夏德在沙发上伸着懒腰，米尔雅小姐则询问了夏德是否要在拍卖行吃午餐。
　　“不必了，我......玛格丽特公主参加的那场拍卖会结束了吗？”
　　他问了一句，于是米尔雅小姐派人去询问了一下，很快便得知拍卖会还没有结束，并且威廉·安茹王子与玛格丽特·安茹公主并不在同一个包厢中。
　　五分钟以后，百无聊赖的在包厢中等着自己要的东西压轴登场的玛格丽特，听到了包厢的门被敲响，随后在未经她允许的情况下，她的贴身女仆直接打开了房门。
　　金发公主惊讶的转身，看到夏德抱着一条很丑的狗走了进来：
　　“你从哪里弄了一条......哦，原来是你的猫啊。上午好，夏德，快坐下来！你是特意来找我的吗？上周日分开以后，虽然听贝纳妮丝小姐说了你们事，但我还是担心了好一阵子呢。”
　　她温柔的抱了一下夏德，开心的拉着夏德一起在沙发上坐了下来。
　　玛格丽特今天前来这里，是为了石匠协会的一批旧石像。那是去年去世的一位石凋大师的作品，很具有收藏价值。玛格丽特想要靠着这批石像和石匠协会建立初步的关系，缓和他们对于安茹家族子嗣的偏见，因此一会儿决定将价格抬高一些：
　　“那批石像的估价是200克朗，我打算抬到300克朗。”
　　“我让拉瑟斯小姐交给你的资料你看了吗？德拉瑞昂的军情六处也能影响石匠协会，如果需要帮忙，请尽管开口。”
　　“当然，我可不会对你客气。”
　　她笑着搂抱住夏德的脖子，公主殿下想要的货物还要等一会儿才登场，在此之前，热情的姑娘想要好好试一下自己情人的热情：
　　“来到兰德尔河谷以后，还没有和你正经接吻过呢。”
　　她嗔怪的说着，双手放到脑后，将金色长发盘起来，然后热情的吻了上来。作为“只能接吻的情人”，她目前和夏德只能保持这样的亲密。
　　经过了魔女们的特训，夏德的接吻技巧也终于可以说的上是娴熟了。只可惜这次两人才刚刚接触，包厢的门外居然又传来了敲门声：
　　“玛格丽特殿下，威廉殿下找您有事情！”
　　“真是的。”
　　玛格丽特颇为不悦的放开了夏德，夏德急忙抱着自己的猫走向衣柜的方向——他也不知道为什么拍卖行的包厢也有衣柜。
　　等到夏德藏好了，玛格丽特才让自己的哥哥进来。而夏德捂着自家猫咪的嘴巴，通过衣柜门缝看向了外面，声音很清晰。
　　“有什么事情吗？”
　　玛格丽特显得很冷澹，任何姑娘在这种时候被打扰都不会露出好脸色的。
　　房门被关闭，穿着黑色正装的王子殿下走了进来：
　　“上次和你谈的本地矿产的生意，决定好了吗？三万克朗，我给你十年期的百分之二十股份分红。”
　　“你到底在做什么？最近这么缺现金吗？”
　　玛格丽特微微皱眉：
　　“还有，你是不是对我有什么误会。虽然我也在做一些小生意，但三万克朗的现金，怎么可能一次性拿得出来？我可以借给你一些钱应急，但你必须告诉我，你到底在做什么？别拿山里的金矿搪塞我，我不信任史东·奥森弗特。”
　　其实是因为夏德说奥森弗特先生很古怪，而玛格丽特已经和蕾茜雅搭上了关系，两位公主合作做些生意，就完全不必不在意金矿这样需要大笔前期投资的产业了。
　　“奥森弗特可是个很能干的人。”
　　威廉王子微微摇头，然后扫视室内，才压低声音说道：
　　“和你说实话吧，金矿的确是我让人放出去的传言，山里面的金矿那里能这么容易找到？金矿的消息是为了掩盖人们的注意，实际上，奥森弗特的人在西海岸近海发现了一处银山矿脉。距离大陆架很近，熟知海陆的船长驾船三天就能到那片海岛。我的人已经跟去看了，是露天的富矿，预估的储量是......”
　　他比划了一个手势，夏德因为角度原因看不到。
　　“和你说实话吧，这次来兰德尔河谷市，我也不是单纯为了造船厂剪彩。山里的那处金矿是我让人放出的流言，为下一步招募人手开发近海的露天银矿做准备。玛格丽特，我亲爱的妹妹，这可是真正的大生意，你无法想像这一次我找到了什么。如果不是我自己一个人吃不下来，而且你恰好也在这里，我是不会把机会分给你的。”
　　“银矿？”
　　玛格丽特狐疑的看着自己的哥哥：
　　“又是金矿又是银矿的，你有没有想过，那个奥森弗特可能是骗子？”
　　“你放心。”
　　王子殿下很理解自己妹妹的怀疑：
　　“我的人已经亲自去检查了，那片海岛的确存在。我在威纶戴尔招募了一位地质学的老教授，他以科考的名义带着自己的学生们乘船出发，也证明了那片银矿是真实存在的。那片矿藏的储量，可比目前卡森里克最大的沃尔夫银矿还要大两倍！我们要发财了！”