第八百二十一章 双蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　楼梯上还亮着灯，但二楼一号房内的灯光却熄灭了。夏德进门的时候顺手将灯打开，那些花朵依然堆满了自己的客厅，而餐桌上的蜡烛已经熄灭了。
　　没有看到蕾茜雅，倒是多萝茜坐在沙发上等待着夏德。她的神情恢复了常态，没有刚才流泪的模样。
　　“发生什么事情了？”
　　夏德问道，多萝茜摇摇头，但并没有让夏德坐下来：
　　“刚才蕾茜雅和我谈了很多事情......包括你和露维娅的事情。”
　　夏德大吃一惊，好心情立刻跌倒了谷底，但这件事情多萝茜迟早会知道的，让蕾茜雅告诉她也不是不合适：
　　“我......是的，我们......”
　　“你不必和我解释，我以前一直以为，以露维娅那种仿佛背负着巨大责任的态度去生活，她以后一定会变成一辈子无法结婚的老姑娘，没想到她居然下手这么快......”
　　多萝茜肯定是喝了不少夏德准备的果酒，脸上有着异常的红晕：
　　“夏德，刚才引路的红蝶，是你的幻术？”
　　“是的。”
　　“你这只可恶的、肮脏的、英俊的、招惹花朵的蝴蝶......”
　　她从牙缝中挤出不知道是什么意思的句子，但眼神中没有对夏德的嫌恶。
　　金发姑娘双手按在沙发上：
　　“刚才你如果想要主动留下和我们一起吃晚饭，我们不会让你离开的，为什么要独自下楼？”
　　“那怎么行？这是属于你们的时间，我可不会打扰这种事情。”
　　夏德想了想：
　　“也许我们的关系很亲密，但你与蕾茜雅，你们与我，这是不同的两种亲密关系。”
　　夏德分得很清楚：
　　“也许我们的关系很不错，但这并不代表着，你们与我的关系，就是生活的全部。生活还有其他重要的人，重要的故事，就比如你和蕾茜雅。刚才是属于你们的时间，就和你今天跟我说的一样——姑娘们是需要秘密的。”
　　金发作家小姐脸上露出了明媚的笑意，她画着淡妆，穿着礼服长裙，再加上因为轻微醉酒导致的脸部红晕，此刻真的很漂亮：
　　“夏德，有时候真的感觉你......很不错。”
　　声音很低，甚至差点被窗外的雨声掩盖。
　　“我当然很不错。”
　　夏德立刻点头，他也很满意自己的今天的策划和表现。
　　“那么，以后还能给我提供故事吗？帮我将《汉密尔顿侦探故事集》写的更长，更有趣？”
　　金发姑娘又在雨声中问道。
　　“当然，为什么不能呢？我经历的故事是如此的有趣，在隐去重要信息后，将故事呈现给更多人，也是我的愿望。”
　　感觉到脚下的猫在扒拉自己，夏德弯腰将它抱起来：
　　“多萝茜，你在《蒸汽鸟日报》上的连载我每一期都看。你的故事很不错，你一定会成为这个时代，这个蒸汽蓬勃的时代，最有名的通俗小说作家的。”
　　“那么以后的路，要一起走了。”
　　多萝茜轻声说道。
　　“多萝茜，这句话很奇怪，而且一般来说我会认为，这种话非常的不吉利。但以后的路当然还很长，这只是初步解决了你们不能见面的问题，你和蕾茜雅之间还有许多许多的问题要解决呢。”
　　夏德说道，而多萝茜不知怎么的，忽然露出了笑意。但还没等夏德询问，金发姑娘便摇了摇头：
　　“你还真是，如果是一百分满分，我很想给你一百二十分......蕾茜雅在你的卧室，她有事情和你说。”
　　她站起身，从夏德怀里“抢走”了小米娅：
　　“好像是和王室有关的事情，这只猫就不要带过去了。”
　　“和王室有关？”
　　夏德点点头，走进了自己的卧室。
　　外面亮着灯，但卧室里没有亮灯。书桌的椅子被拉到了床边，穿着华丽公主长裙的蕾茜雅，坐在椅子上背对着窗口，沐浴着雨中依稀的星光和月光。银质的冠冕闪闪发光，但依然不及戴着冠冕的公主那样的闪亮。
　　蕾茜雅端坐在月下，隔着卧室的床看着夏德：
　　“和多萝茜谈完了？”
　　“嗯.....刚才卧室是开着门的，我不信你听不到外面的声音。”
　　夏德指出这一点，红发公主微微摇头：
　　“这可不行，夏德，有时候你要学会顺着女士们的话来说话。”
　　“那好吧，我们谈完了。多萝茜说你找我有事情要说，和王室有关？”
　　“是的，下个月，我的妹妹蒙娜·卡文迪许要出嫁了，我希望你能够陪同我出席婚礼。”
　　夏德想了一下，才记起“蒙娜·卡文迪许”是谁。跃火者拉鲁斯三世的儿子女儿实在是太多了，除了积极参加政务的少数几位，其他的夏德实在是记不清楚。
　　如果夏德没有记错，这位蒙娜·卡文迪许公主的年龄只比蕾茜雅小一岁，和外乡人的这具身体算是同岁：
　　“当然没问题，具体时间和地点你可以通知我。”
　　蕾茜雅点点头，站起身走到窗边，背对着夏德看向窗外。侧卧和厨房的窗户对着的，是远离圣德兰广场的那一侧，也就是约德尔宫的方向。
　　从夏德卧室，可以看到月下雨中约德尔宫的侧影。狂风和暴雨突袭了深秋的托贝斯克长夜，城市变得有些模糊起来：
　　“夏德，你是否知道我一直想要什么？”
　　她的声音冷淡了许多。
　　“权力。”
　　嘉琳娜小姐和夏德提到过这一点：
　　“王室的权力。”
　　“是的。”
　　蕾茜雅转身看向夏德，眼神锐利的看着他：
　　“你不会感觉这很奇怪吗？我明明......”
　　“这有什么奇怪的？你也是卡文迪许家族的直系后裔，身上也有王位的继承权。虽然我不知道，你到底想要多少，但你的确有资格去争取，而且你至今为止做的很不错。”
　　夏德夸奖道，蕾茜雅并未因此露出笑意，而是很认真的问道：
　　“雷杰德的汉密尔顿，你真的认为我的想法很正常？”
　　“当然。”
　　夏德立刻点头：
　　“这是变革的时代，一切都在变化。蒸汽工厂拔地而起，城市生活日新月异，黑色的烟雾正在笼罩天空，大型货轮驰骋在两片大陆之间。这是变革的时代，是蒸汽的时代，那些黄铜色的管道和每一刻都在增加的新发明就是证据。而变革的时代，人们需要新的领导者......我不是说你的父亲做的不够好，但年轻人有自己的想法，也是没错的。”
　　夏德自己也被自己说服了，他点点头：
　　“蕾茜雅，你有资格为自己争取想要的一切。”
　　“......想要的一切。”
　　红发公主终于在那狂暴的雨声中露出了笑意：
　　“是的，我有权力这样做。那么夏德，在接下来的道路上，你会一直帮助我吗？”
　　“当然，我不是始终在这样做吗？就比如前些天的差分机图纸。”
　　“是的，你做的很好，很不错。”
　　但这句话不是蕾茜雅说的，而是身后的姑娘说的。
　　夏德诧异的转过头，发现多萝茜已经走进了房间，然后从内侧关上了门。金发姑娘表情羞涩，在黑暗中，看着夏德的碧绿色眸子仿佛在发光。
　　关上了门，门口便没有了灯光。她站在阴影中望着夏德，而她站在月光下望着夏德。
　　雨声滂沱，一道白光忽然从星空下闪过，随后便是轰隆隆的声响。
　　“米娅......”
　　“在客厅里。”
　　多萝茜轻声说道：
　　“骑士，今晚你的老师们，要给你上最重要的一课。”
　　夏德急忙去看窗前的蕾茜雅，但刚一转头，一根带有蕾丝花边的缎带便飞了过来。温热的绸布缎带，是蕾茜雅的袜带，她虽然也有些羞涩，但比多萝茜可大方多了：
　　“雷杰德的汉密尔顿，你是王室的骑士，曾宣布要向王室效忠。”
　　月光下的红发姑娘这样说道。
　　“嗯......是的。”
　　“今晚，你要侍奉你的公主。”
　　她面色认真的向夏德伸出了手，手指微微弯曲，像是在邀请夏德跳一曲雨夜的舞蹈。
　　夏德微微张口，一时之间没有反应过来。
　　【你，不明白吗？】
　　“怎么可能不明白，但......”
　　“夏德！”
　　门口又传来了多萝茜的声音，转过身的时候，又是一条带着体温的袜带被丢了过来：
　　“我们并非不知羞耻，但既然你真的已经做到了你的承诺，我们也愿意兑现我们的承诺。”
　　伸手解开头发上白色的发带，用嘴咬着那根丝带，两只手同时抬起，在脑后解开了绑住金色长发的其他发带。碧绿色的眼睛一直在看着夏德，门口的阴影中，那双眼睛真的在发光。
　　“可是......”
　　“你要想好。”
　　身后再次响起声音，再去看月光下的蕾茜雅。公主殿下将自己的冠冕取下，放在了不断被雨滴敲击的窗台上，随后，她的手慢慢拉开了束腰的丝带，轻咬嘴唇，眼神带笑，动作很慢：
　　“今晚是我和多萝茜第一次相互触碰的日子。”
　　再去看多萝茜，门口阴影中的金发姑娘，弯腰脱下自己的黑色小皮鞋，整齐的将它们放到了门的侧面。直起腰，双手向后归拢长发，然后也解开了自己的裙装腰带：
　　“这是值得纪念的日子。”
　　窗前的公主，在雨声中脱下了那双高跟鞋，也放到了窗台上，放在了冠冕旁边，转身看向夏德：
　　“所以，我们决定玩一些，有些越界的，姑娘们不应该玩的游戏。”
　　夏德来回转头看着她们，她们都在向夏德靠近：
　　“而你，不是为了感谢，也不是因为今晚的悸动，仅仅是因为......”
　　“你有三个选择，骑士。”
　　作家小姐在阴影中走向了床边的夏德，涨红的脸庞上是羞涩的表情。
　　“第一，现在出去，和你的猫，共度这个雨夜。”
　　又是一道白光在窗外闪过。
　　公主殿下在月光下走向了床边的夏德，她脸上是十足的兴奋和笑意：
　　“第二，你的衣柜足够大，也许你可以在里面休息，把你的床让给我们，看着我们今晚的游戏。”
　　隆隆雷声响彻城市，雨声越发狂暴了。
　　夏德看了一眼墙角的衣柜，立刻摇头。
　　“第三......”
　　他已经分不清楚是谁在说话了，只能听到两侧都有衣服落地的声音：
　　“玩个游戏，骑士。我很想知道......”
　　“......你到底是否能够分辨出我们......”
　　“......露维娅虽然抢先一步......”
　　“......但两个人，难道还比不过一个人......”
　　“......听说你升到了四环......”
　　“......希望你的身体素质，跟的上你的晋升水平......”
　　“......两名五环女术士，可不是那么容易对付......”
　　“......今晚，可不要弄错了我们......”
　　“......如果错了......”
　　“......会有，小小的惩罚......”
　　夏德感觉自己有些眩晕，他打赌此刻走来的两人，正在不断的交换身体：
　　“你们......”
　　“闭嘴，我的骑士。”
　　“闭嘴，我的侦探。”
　　“不愿意和我们一起走接下来的路吗？”
　　“那是很漫长的路，而我们已经选择了你。”
　　“知晓我们的秘密。”
　　“了解我们的渴望。”
　　“今夜，你愿意帮助我们相互触碰。”
　　“今夜......”
　　“我们都是，你要侍奉的公主。”
　　不知是谁轻笑一声：
　　【一会儿，需要帮你分辨出，你在触碰谁的内在吗？】
　　门口传来了猫爪抓门的声音，白色的电光划破夜空，也照亮了黑暗的卧室。在那隆隆的雷声中，年轻的外乡人已经被女术士们tuidao在了chuang尚。
　　他看着电闪雷鸣中的姑娘们，嗅着两种不同但相似的香水味道：
　　“我要怎么去向露维娅道歉？”
　　“夏德，希望露维娅帮我们锻炼过你的技巧。”
　　四柱床帷帐落下，狂暴的雨声遮掩住卧室里所有的声音，但却无法遮蔽帷帐内那交叠的身影。
　　虽然在下雨，但三月依然高悬，在雨中照亮了圣德兰广场小小的窗口。
　　雨珠密密麻麻的在夜晚的玻璃上向下攀爬，真实的令人心慌。而那微弱的月光，也稍稍照亮了窗台上的高跟鞋和小巧的银质冠冕，月光通过了高跟鞋下方的优雅弧线，冠冕和玻璃上细密的雨珠，则在这暴雨中，一起反射着微弱的光芒。
　　冠冕中央的镂空处，镶嵌着椭圆的红宝石。红宝石在月下闪着光，两侧是对称分布的稍小的白色钻石。那造型，分明像是展翅的蝴蝶，正在月下飞翔。