第三千一百七十一章 观测者卡牌·外乡人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3173章观测者卡牌·外乡人
　　刚才众人撤离时的幻术是夏德使用的，反占卜的手段是露维娅的手笔，吞噬鸽群是奥古斯教士在进入墓园时提前准备的防备手段。
　　五个人并非是一同逃离，而是分头逃跑。其中夏德在施展幻术后直接变作了猫咪跳到了树上，然后利用“拉格莱的跳跃”与猫咪敏捷的身手，藏在那众多墓碑后很快就离开了墓园。
　　等到他找到了藏匿在附近树林中的马车时，却发现自己不是第一个回来的，同样精通空间力量的作家小姐看起来已经回来好一阵子了：
　　“等一下，我要验证一下你是否是侦探！”
　　她从车夫的位置上跳下来笑着说道，但什么也没问便抱了一下夏德。
　　随后出现的是奥古斯教士，医生则晚了五分钟才回来：
　　“我留在墓园外等了一会儿，确定和平教会的小队没有追来才回来。他们去追那两个邪教徒了，至于那个木偶似乎是直接消失了.怎么才四个人？我们的占卜家呢？”
　　又等了五分钟大家也没有看到露维娅，有些担心的夏德便主动提出去寻找她，但才刚出发就看到露维娅在昏暗的枯树林中出现了：
　　“什么？我为什么会回来的这么晚？你们难道没有意识到，你们一个个要么会空间移动，要么能够飞天遁地，就算是侦探变成的那只猫都跑得比我要快。”
　　她忍不住抱怨道：
　　“我可是靠着双腿走回来的，虽然我随身带着从教士那里买的召唤亡灵坐骑的骨片，但我担心被和平教会的环术士们发现，根本没敢用。”
　　“真是抱歉，我应该和你一起离开的。”
　　夏德急忙在一旁道歉，但露维娅并不感觉这是夏德的错：
　　“我想等我晋升九环后，是时候找些方便移动的奇术了。教会没追上来就好，不过侦探，那盒子里到底是什么？”
　　“我还没有打开，要在这里打开吗？”
　　他向大家征询意见，医生则倾向于立刻打开：
　　“如果有危险，或者这是什么陷阱，我们立刻就离开，怎么也比把这莫名其妙的东西带进城里，甚至带回家里要好。亦或者，你想直接丢掉它？”
　　夏德看向露维娅，有占卜家在身边时，这种小事其实没必要自己解决。露维娅于是抛了一枚硬币，看到是正面向上后便对夏德点头：
　　“打开看看吧。”
　　大家其实都很好奇这里面装着的是什么，那只红木盒子其实也不过两只巴掌大小，盒子表面有着玫瑰图案的精致浮雕。虽然可以感受到轻微低语要素，但那低语要素并不算特别强。
　　夏德本以为里面会是木偶零件之类的东西，但打开后看到的却是一支像是玻璃材质的金红色的花朵。
　　那半透明的红色十分醉人，淡淡的花香在盒子打开后便弥散开来。哪怕是在如此昏暗的枯树林中，那支花依然反射着不明来源的极为亮眼的光芒。
　　奥古斯教士认出了这是什么：
　　“诗人级遗物-永生花？”
　　露维娅也反应了过来：
　　“居然是这东西？”
　　包括夏德在内大家都知道这种很有名气的遗物，【永生花】又名“不谢之花”“永不凋零的玫瑰”，其目前已知的唯一特性就是“永不凋谢”。
　　看起来像是艺术品般的花朵拥有包括触感在内的，正常玫瑰应有的所有物理特征。之前有种说法认为，将【永生花】当作礼物送给其他人，可以更容易的获得爱情，但这种说法已经被证伪。
　　【永生花】并非很罕见的遗物，其发现途径虽然较为离奇，但因为其“不朽”的性质以及极低的负面特性、简单的收容方法，导致了这种遗物的存世量相对较大。
　　“我记得这种遗物只能在生活幸福的夫妻的坟墓旁的花丛中发现。而遗物的唯一负面特性，好像是嗅了以后有几率昏睡过去。虽然对普通人来说有着一睡不醒的风险，但对环术士来说基本上无害。
　　我在低环的时候做过这种遗物在童话故事中寓意的相关研究，我记得扎拉斯文学院也有一些环术士在研究让【永生花】枯萎凋谢的方法，但目前也只知道‘痛苦的泪水’可以让花朵暂时失色。”
　　多萝茜说道，夏德点点头，将那朵花取出来以后继续检查那只匣子，但并没有发现其他的物品。至于红木盒子本身也不特殊，他为了寻找夹层甚至把盒子拆掉了，在确认没问题以后才用“岁月之息”将其还原。
　　“好了，既然看上去没问题，侦探你就自己把它收着吧。我们现在离开，我驾车送你们进城，之后就各自回家。”
　　医生于是对大家招呼了一下，和奥古斯教士一起登上车夫的位置，夏德和女士们则钻进了车厢。
　　“所以你们猜，和平教会今晚到底在做什么？是为了追捕邪教徒才遇到的木偶剧院，还是想要驱逐木偶剧院，才意外遇到了邪教徒呢？”
　　马车颠簸的在枯树林中启动的时候，夏德问向了多萝茜和露维娅。
　　多萝茜并不在乎教会的目的，她只是在意本地现在有一个贤者级遗物在跑来跑去；露维娅则认为等到伊露娜归来后，可以让她去打探消息，这应该不算是什么大事：
　　“我其实以为最后还会出现大蜘蛛呢。”
　　夏德于是便笑了起来：
　　“所以我的运气和你一样好，这次只有我们两个没有引来织命者。哦，你们有谁喜欢这个吗？”
　　他又晃了晃手中匣子里的漂亮玫瑰，但占卜家和作家小姐一起摇头：
　　“侦探，别想偷懒，岁末节的礼物可不能用这个来充当，我们想要看到的是你的心意，这东西你就拿去送给艾米莉亚或者阿杰莉娜吧。说起来，你查看自己卡片上的内容了吗？”
　　“刚才看了一眼，除了最后的‘箴言’以外，也没有太多新鲜的内容。”
　　他摸出了那张卡牌递给了姑娘们，指肚摩挲卡面，那卡面上的凹凸感摸起来很奇怪，似乎是数种不同语言中的字母在随意排列。卡面本身是淡淡的银色，但背景并非是浩瀚星空，卡面的上半部分是一座拉开了帷幕的舞台，卡面的下半部分是黑暗中的观众席，而观众席的正中央则是一颗后脑勺朝向卡面外的脑袋。
　　这也是唯一的观众。
　　卡牌背景上的字母，由满月与缺月形态的小月亮们构成，所以文字是银色的——
　　【姓名】：夏德·S·汉密尔顿
　　【种族】：人类/■■
　　【身体状态】：强大/纯洁/神圣/祝福（多来源）/初火余烬
　　【灵魂状态】：伟大/无瑕/圣洁/祝福（多来源）/月之影
　　【特殊状态】：平衡/黑暗/死亡/智慧/大地/空间/光明/时间
　　【大罪】：暴食/贪婪/懒惰/愤怒/冷漠/傲慢/偏见/懦弱
　　【美德】：怜悯/勇气/牺牲/智慧/诚实/忠诚/执着/节制(？
　　【等级】：环术士·九环
　　【传说度·分支1】：唤神者(+4)/鱼人克星/亡灵之友/古代魔女呼唤者/大地拯救者/格林岛之主/邪龙之敌/水晶王座之主
　　【传说度·分支2】：戏蝶者/魔女之夫（+5）/圣拜伦斯综合学院校董/狩魔猎人（+7）/承火的英雄
　　【传说度·分支3】：月之子/穿越时空之影/混沌掌控者
　　【运势】：↑↑↑
　　【命运箴言】：下一幕——命运
　　这张卡面上显现的内容，比前面四张都要多和复杂，甚至有些条目其他四张一个都没有出现过。
　　“侦探，我就知道你绝对不是纯粹的人类。”
　　多萝茜看完了上面的内容便笑着调侃道，并在心中和蕾茜雅一样惋惜这里不显示“性别”。不过就算显示了性别，不管上面是什么她们都接受，姑娘们是实用主义者，好用就可以。
　　“传说度居然还列出了三个分支。”
　　夏德在意的是这个：
　　“分支1显示的应该是功绩，我的确呼唤了四次神明，分别对付【血宴之主】【吸血公爵劳艾尔】【石心魔】和【噬龙魔】；分支2对应了我身为凡人取得的成就吧。”
　　那个“+5”显然指的是嘉琳娜、梅根、凡妮莎、西尔维娅和布莱妮五位大魔女这样说起来，梅根和奥黛丽果然被认为是同一个人。
　　“分支3对应了和古神有关的内容吗？我什么时候掌控混沌了？灵魂状态的那些条目，我当初在罪公馆见过（669章）。不过那时的灵魂还只是强大，现在怎么变成伟大了？
　　“侦探，你的节制美德有问题呢，【魔女之夫】这个传说度标签就非常说明问题。”
　　多萝茜继续笑着提醒道，然后又指向身体状态一栏的标签：
　　“为什么你还能算是纯洁呢？”
　　然后她自问自答：
　　“蕾茜娅让我对你说，看来是我们的努力还不够呢。”
　　夏德也露出笑意，而露维娅在略过了上面一长串内容后，甚至没在意“特殊状态”的标签，她关注的是最后一句话：
　　“第九位被选者，是命运吗？”