第五百九十三章 竖立的硬币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开俱乐部以后，夏德又返回了目盲之家，向米歇尔女士打探清楚了本地黑市的位置。随后拿着那张米德希尔堡的旅行地图，一边在城里闲逛，一边向着黑市的方向前进。
　　可以想见的是，在真正营救出奥古斯教士以前，夏德还需要在这座城市进行很多的冒险。因此，他想要尽快对这里熟悉起来，至少也要知道哪些路方便他逃跑。
　　与夏德较为熟悉的托贝斯克以及冷水港都不同，作为临山的旧大陆内陆城市，米德希尔堡的城市风格更加的偏向现代化和工业化。这里没有王都那样的漫长历史和政治作用，也不像冷水港被海洋贸易掣肘，因此城市发展偏向码头。
　　米德希尔堡在蒸汽工业来临以后，便能够全心全意的发展工业化，依托重要的交通地位以及西卡尔山北麓丰盛的矿产资源，这座山之城近些年来城区范围越来越大，经济也越来越不错，但相应的，明明靠近山区，但空气污染程度也只比托贝斯克好一些而已。
　　临街高耸的黄色墙面建筑的历史大都不超过百年，且越是向着远离山区的北方移动，越是能够观察到市政基础设施越来越新。这一点突出表现在街口有统一的蒸汽表和煤气表，且墙壁上攀爬着的金属管道大都没有生锈。
　　毕竟米德希尔堡市不具备向着南方隆美尔山系扩张城市的条件，因此虽然蒸汽工厂和传统意义的市中心都在南城，但实际上北城的居住条件反而更好一些。
　　黑烟喷吐向天空，让嘈杂的城市看起来灰蒙蒙的，但这也是这个时代的常态。这座城市作为旧大陆中东部最重要的交通枢纽城市之一，除了在大街上能够听到各种语言在交流，常驻在本地的环术士以及路过的环术士也很多，由此诞生了庞大的地下黑市。
　　和冷水港的情况类似，大大小小的黑市中，总有一些因为信誉比较好而很有口碑，米歇尔女士向夏德介绍的就是其中之一。
　　夏德印象中的黑市，通常是酒馆或者旅店，以此来掩盖经常有陌生人进出的奇怪现象。而米歇尔女士向夏德介绍的这一个，则在米德希尔堡火车站的内部。
　　夏德跟随着地图，在汉克伍德街街口转弯，此时他已经能够听到火车汽笛从车站内部传来了。米德希尔堡蒸汽火车站的运力极其庞大，来来往往的火车向南穿过隆美尔山系进入旧大陆南方大平原上的卡森里克联合王国，向北则穿行在旧大陆北方德拉瑞昂王国的内部。
　　当外乡人低着头拿着报纸，出现在车站门口时，谁也没有在意平平无奇的他。
　　“居然比托贝斯克火车站还要大......”
　　夏德轻声感叹，然后和身边提着行李箱或者背着背包的乘客们一起进入了车站内部。
　　米德希尔堡火车站位于城市的东南部，同时负责货运和客运。车站内部极其的嘈杂和拥挤，嗡嗡的声响格外让人心烦，而且空气中有一股煤炭燃烧产生的浓重呛人味道。
　　在耳边的吵闹声中，夏德先找到了售票口，按照米歇尔女士提供的信息，买到了编号B823号蒸汽列车的二等车厢车票。
　　等待二十分钟后，拿着报纸看大城玩家冠军新闻的夏德在车站口上车。
　　他的车票上是2号车厢，但当列车开始行驶以后，夏德却向着列车头走去。整节列车的前3节车厢是货运，后面的才是客运。在货运与客运之间有一道金属栅栏门和一道木门防止乘客乱走。
　　夏德拿着票夹着报纸和地图，屈指越过铁栅栏的缝隙敲了敲木门。三短一长，然后三长一短。
　　随后木门被打开了一条缝：
　　“谁介绍你来的？”
　　门后的声音问道。
　　这趟列车是短途列车，一小时往返米德希尔堡和乡下小镇。只有城内信得过的环术士和组织才能获得信息，因此必须说出介绍人：
　　“目盲之家的修女，她还让我告诉你们，上次订购的货物，别忘记给她送过去。”
　　“不会忘记的。”
　　门后的声音回答道，然后递出一张面具。
　　夏德戴好后，门后又递出一把钥匙。夏德用钥匙打开了栅栏门，在有些刺耳的金属摩擦声中向着一侧推开栅栏门，将钥匙还给看门人以后，才正式进入了车站的黑市中。
　　前三节车厢全部是车站黑市区域，最靠近车头的一号车厢是大额交易的地点，需要征得同意才能进入。二号车厢和三号车厢则被布置成酒馆的模样，每节车厢一名酒保，负责维护秩序和更新挂在车厢两侧的小黑板上的交易内容。
　　当然，不想将交易内容公开，可以花上一大笔钱，让酒保单独保管交易信息，等待合适的交易对象出现。
　　夏德沿着车厢走了一圈，没看到有人兜售硬币类的遗物，其他的信息他也不感兴趣。于是，先找到三号车厢的酒保，说明了自己长期悬赏购买硬币类遗物的要求，随后又向他打探入秋以来的小半个月，本地是否有别的异常事件。
　　那位光头酒保向夏德收了3先令的情报费用，然后才说道：
　　“正神教会的异常算不算？他们似乎想要在秋季或者冬季策划什么大行动，从去年就开始筹备了。如果你是外地环术士，最近可不要在本地招惹教会，否则一定会倒霉的。”
　　“我也听说教会在本地的异常了，他们到底想要做什么？”
　　但酒保只是摇头：
　　“除了教会的异常以外，从今年夏末以来，本地奇怪的失踪案件忽然增多了。不知道原因，也根本无法调查，就像是花边小报上的都市传说一样。”
　　“以前本地也有这种事情吗？”
　　酒保看了夏德一眼：
　　“有的，但频率很低，也引不起什么重视。这种事情大多发生在普通人身上，发生在环术士身上的情况我倒是没听说过。”
　　看来奥古斯教士这次是走了霉运了。
　　“还有，你们这里有没有兜售特殊硬币的委托？那边的黑板上没有。”
　　“的确有。”
　　酒保点点头，面具后夏德的脸露出笑意，果然这种他没来过的城市，找到特殊硬币的可能性要更大一些：
　　“交易人在哪里......”
　　他忽然想到在冷水港的七把扫帚酒馆买到硬币的时候，就是第一次与达克尼斯的相遇，双方甚至还玩了一把罗德牌。因此，夏德此时忽然紧张了起来：
　　“等等，交易人不会就在这里吧？”
　　“是的，交易人就是我。”
　　酒保懒散的指向自己：
　　“我们除了做掮客之外，自己也会收购一些危险性不大的遗物进行兜售，我这里只有这个，你如果想买，现在就可以交易。”
　　在火车的摇晃中，他从柜台下面抽出一沓文件纸，翻找了好半天才抽出来一张递给夏德。
　　夏德道谢后，拿着这张纸找了张靠窗的圆桌坐下，仔细阅读全新遗物的介绍：
　　【诗人级遗物-竖立的硬币，外表是一枚比一先令硬币稍大的铜币。其中一面是紫娟花的图案，视为反面；另一面用疑似第四纪的文字写着字母文字“一”，视为正面。
　　特性：不论在任何情况下，将这枚硬币抛飞，其落地时总是保持竖直，如果所处空间不存在“下方”的概念，则被抛飞的硬币会无限翻转；硬币的持有者，在抛其他硬币时，会大大增加落地时硬币保持竖直的概率。】
　　“这是什么特性？”
　　面具后的夏德狐疑的想着，然后注意到有两个陌生人在桌子对面坐了下来，凑在一起小声的交谈。
　　【收容方式，将硬币竖立在与地面夹角不超过12度的平面上，轻微的震动不会让硬币倾倒。
　　负面特性，如果将硬币的某一面按在与地面夹角不超过12度的平面上，或因强烈震动导致上述问题，则——正面向上的情况下，需要在24小时内，将硬币通过交易的方式传递出去，获得硬币的交易者，必定会在接触硬币的8小时内从高处摔落致死；若未完成交易，则硬币的持有人会在24小时后，强制吐出三分之一的内脏。
　　若硬币反面向上，则需要在4小时内吞噬至少10磅的干紫娟花花瓣（约），且之后必须将硬币通过交易的方式传递给其他人。若未完成其中任何一个条件，则硬币持有者会在24小时内走入一片紫娟花田中消失。】
　　“这大概算是我遇到的，特性最为微弱的遗物了。”
　　夏德翻看着手中的文件，然后看向最后的标价：
　　“15镑3先令？”
　　虽然比他预期的高了一些，但恰好在他的心理承受最高价位之下：
　　“应该没问题。”
　　站起身重新回到柜台，告知了酒保自己想要买下这硬币。酒保要去最前方的车厢取货。于是让夏德先找个地方休息一下。
　　正巧有人正在谈论托贝斯克市“大城玩家1853”的事情，夏德便也凑了过去。之后，他甚至还在拿到了那枚硬币后，在火车回到米德希尔堡市之前，和陌生人玩了两把罗德牌打发时间。
　　虽然大家互相不认识，但玩起牌来还是很有趣的，而且夏德也能从交谈中，得知这座城市更多的事情。
　　等到夏德穿过西卡尔山的密林，通过废塔回到圣德兰广场六号的时候，外面的天色已经黑了。多萝茜和露维娅都还在，前者在书房写作，后者在三楼调试自己的观星设备。