第一千九百九十五章 追蝶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“最重要的被选者？你是指你？”
　　看得出来，那灵魂聚合体因为夏德的问题而嘴角抽动了一下：
　　“指平衡的被选者。即使是在十三位被选者中，她也是极为特殊的一个。只要她还在，世界的平衡就不会那么快被彻底打破。
　　但无夏之年，只会是一系列其他状况的开端，从此之后，我能够离开兰德尔河谷的时间更短了。这场不正常的大雪不会持续很久，除了少数几个地方以外，其他地区的雪会很快消失，然后气温回升。但接下来几个月，这种突发的意外天气会很频繁。”
　　其实环术士们是有手段可以改变天气气候的，但如果贸然用超凡力量去影响大范围的气候，说不定会造成更大的麻烦。
　　“我和你去一趟大地之心，我想看看大地之心现在的状况。”
　　夏德抱着米娅站起身，守护者点点头，于是夏德身边的教堂地板上出现了一个笔直向下的大洞，他毫不犹豫的直接跳了下去。
　　如今守护者有了“大地之心”的管理权限，夏德也不必每次都走“蝴蝶墓地”，去打扰安眠的朋友和他的妻子们。
　　坠落并没有持续多久，很快，使用“羽落术”的夏德便抱着猫轻飘飘的在地底岩浆湖的边缘降落。
　　看得出来小米娅对这里的环境相当感兴趣，探头探脑的看着周围。夏德担心这只猫对冒着泡的岩浆更感兴趣，因此抱紧了它，这才跟着守护者通过石桥跨过岩浆湖，进入了岩浆湖中央的那块石头平台。
　　两人在这里待了一整个上午，夏德感受大地之心的力量，然后不得不承认这种等同于自然现象的气候转变，的确是世界本身进程的一部分。他和大地的守护者聊了很多，后者也告知了他，一旦大地异变，他要如何在这里重新稳定大地力量。
　　看起来，大地的守护者似乎是想让夏德成为一旦他也出问题以后的保险，至少还有第二个人知晓如何在“大地之心”中稳定大地。
　　等到接近中午的时候，话题暂时告一段落，夏德也打算离开。但他怀里的猫，在他向守护者提出送他回到被选者教堂的时候——大地之心禁止丢水晶鞋空间传送，又拼命挣扎着，想从夏德怀里跳出来。
　　“这可不行，你知道我脚下的地面温度是多少吗？你的小爪子可受不了这种温度，会烤焦的。”
　　夏德低头对猫说着话，守护者盯着夏德怀里的猫咪看了一下，然后又沉默了几秒，这才开口说道：
　　“你的猫有特殊能力吗？”
　　“是的，它有极其微弱的‘太阳之子’的血统，现在掌握了尾巴着火以及嘴巴喷出小火苗的能力。”
　　夏德点点头，于是守护者又沉默了一下，然后提议道：
　　“大地是基石，太阳是至高。大地与太阳的力量相辅相成，也能相互促进对方。所以，平衡的被选者才能领悟到她的‘大地之力’。让你的猫，接触一下大地之心，说不定对它有好处。”
　　说着，指向身后的那根黑色的石柱。这才是大地之心真正的核心，夏德三个月前，也是依靠触碰这根石柱，才获得了那滴大地中的神性。
　　“有道理。”
　　夏德想了想，抱着猫走了过去。在猫咪的迫不及待中抓住了它的小爪子，然后缓慢靠近石柱表面。
　　猛地向前让猫爪接触那石柱，然后立刻又将猫爪拉回来。速度非常快，夏德甚至感觉一秒都不到。
　　“也许你应该让它接触的时间更长一些。”
　　大地的被选者在身后提醒道，夏德虽然担心小米娅的爪子受伤，但既然这里的“主人”都这样说，这一次他便抓住猫的小爪子贴在石柱上，维持着这个姿势等待了一会儿。
　　没有什么特殊的声光效果，周围依然只有岩浆湖咕噜咕噜冒泡的声音。夏德只是感觉到，怀里的小米娅的体温升高了一些。他有些担心的看着那只橘白相间的幼猫，但并未发现它的表情有任何的异常。
　　猫眯着眼睛任凭夏德握着它的爪子，等到夏德终于将它的爪子从大地之心上移开也不反对。
　　“米娅，感觉怎么样？”
　　猫当然不会说话，它只是用毛茸茸的脸蹭了一下夏德的胸口，随后便缩在他的怀里不愿意动弹了。
　　夏德探究的看向大地的守护者，后者面无表情，看起来是不打算对此发表意见。
　　随后夏德在大地守护者的帮助下返回了被遗忘者教堂，还刚好遇到了前来打扫和祈祷的姑娘。黄金黎明歌剧团离开前，留下了少部分姑娘维护教堂以及支撑王尔德歌剧院的运营，她们也都认识夏德，还笑着询问夏德，贝纳妮丝小姐和希里斯现在的状况。
　　等到夏德再次从格林湖岛的格林湖旅馆地下室走出来，他已经发现了小米娅的改变。
　　在接触了“大地之心”这种环术士们哪怕只是碰一下都有大概率获得灵符文的高端存在后，这只猫尾巴上能够冒出的小火苗明显变得大了，嘴巴里能够吐出的火星，也隐约有变成小火苗的迹象。
　　总之，这只猫的确和守护者说的一样，因为触碰大地的力量而变得更厉害了一些。但大概是因为这只猫原本的力量基数太小，所以即使是改变后依然是弱小的猫咪。
　　心中想着事情，便已经来到了旅馆一楼。临近午饭时间，夏德本想找梅根谈谈，想和她一起去爱德华兹旧宅，和家族其他成员见一面，确定各自的去向。
　　但一抬头，不仅看到了梅根和阿芙罗拉小姐、卡珊德拉婆婆坐在火边的桌子旁聊天，还看到格蕾斯和海伦也在一旁小声的说着话。
　　姐妹两人也没想到一下看到了夏德，三人都是愣了一下，随后白裙和黑裙的姑娘，直接散做了一大群红蝶，从窗户飞了出去。
　　“夏德，中午好.哦！”
　　“帮我照顾一下！”
　　夏德将小米娅塞给了与他打招呼的丽塔·斯威夫特小姐，随后也变作了一大群红蝶冲出了窗口来到了依然下着雪的室外林间。
　　蝴蝶飞行的速度本身并不算快，但夏德和红蝶姑娘们化身的蝴蝶，速度显然不能用正常水平来判断。双胞胎姐妹飞在前方，夏德在后方追赶。两道并不是很收敛的流光你追我赶，几秒的时间便消失在了窗外林间。
　　红蝶大片大片的移动，飞过树丛，掠过吓傻了的树梢上的松鼠。前方的蝶群率先越过了在格林湖之战后，才出现在林间的溪流，牵着手的姐妹两人在溪流对岸出现，笑着望向身后。
　　夏德在岸边现身，隔着溪流望着姐妹两人。数量更多的红蝶在三人的头顶，在溪流和林间肆意的舞动着。格蕾斯和海伦笑着对他说道
　　“先生，这边！来追我们啊！”
　　她们笑的很开心，潺潺溪水带来的林中的幽静感，让那白裙和黑裙姑娘的笑意，甚至多了几分诡异和恐怖感。
　　她们牵着手跑向黑暗林间的更深处，夏德也踩着水越过小溪，紧随着跑入林间。恍惚间意识到，这就是海伦在西卡尔山中主动与他第一次见面时的情景。
　　夏德的前方红蝶飞舞，但姐妹两人被映成红色的身影却越来越模糊。直至，她们再次变作了蝶群，在稍显黑暗的林间向前舞动，于是夏德便也再次变作了蝶群。
　　这一次蝴蝶们并没有飞的很快，在黑暗林间一块树冠稀疏，被阳光照亮的雪地上方，后方的蝶群终于追赶上了前方的那些数量更多的蝴蝶。两股蝶群的数千只红蝶，逐渐交汇在了一起。
　　于是蝶群不再向前移动，而是一起在那片被白雪铺满的草地上方肆意纷飞。
　　两股红蝶分别代表着三个人的身体，这样让红蝶们交汇在一起，就等同于三个人纠chan在了一起。
　　很快，那些播撒着红色光点的红蝶们，便像是在草地上方的阳光中，形成了红色的龙卷和旋涡。红色的光芒越来越亮，直至连蝴蝶本身都变得模糊，只能看到红色的流光让下方的雪面反射出妖异的光泽。
　　忽的蝶群中传来了一阵笑声，随后蝶群向着四周散去，三人一起跌落在了雪地里。
　　为了防止格蕾斯和海伦摔到，夏德还特意让自己垫在下面，双手分别抱住两位穿着裙子的姑娘。黑裙的海伦咯咯笑着，落地后顺势趴在了夏德的胸前，让他躺在雪地中无法起来，格蕾斯则是坐起身，一边抬手用双手整理自己的头发，一边笑着看到自己的妹妹开心的在夏德那里趴着嬉闹。
　　海伦不让夏德起身，夏德索性便不再起来。仰面躺在雪地里，看向头顶连成片的茂密树枝构成的树冠缝隙中洒落的阳光的斑驳光痕。
　　虽然还在下雪，但雪花已经很小了。天气还算晴朗，在那晚的大战之后，这里的天气似乎一直都是这样的好。
　　在刚才的追逐过后，此刻的夏德望着上空，居然产生了就这样躺在这里，清闲一整天的想法。
　　趴在他胸前的海伦见夏德不再“挣扎”了，便也安稳的仰面躺下来，与他一起在这林中茂密处看着树影斑驳。整理好自己头发的格蕾斯笑了一下，也躺了下来，头压在夏德的另一侧，与他们一起在雪地中，看着风吹动树冠，看着斑驳的光影晃动，然后让雪花落在自己的身上和脸上。
　　谁都没有说话，大片大片的红蝶依然在他们的周围翻飞着，无声的点亮黑暗的林间，点缀着其实并不单调的风景。