第一千六百六十二章 溺亡者信徒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间还早，现在是春天，这个周五的日落还要一个多小时，于是夏德便乘坐马车前往了格林湖市的公共墓园。这座古老城市的公共墓园同样也有着漫长的历史，而夏德这次前来，只是为了寻找一座半年前的新墓。
　　曾经的盗墓者“哈德·费列罗”的墓，很寒酸的坐落在墓园的一个角落，与其他贫苦的穷人们挤在一起。看的出来很久没有人来看他了，那坟墓被今春新长出的野草纠缠着，墓碑上也布满了灰尘。
　　虽然严格来说，夜晚才是盗墓的最好时间点，但夏德没有时间等到夜晚。确定附近没人，而且呛人的大雾能够遮掩视线，他便用幻术笼罩了这周围，然后熟练的拿出铲子进行挖掘。
　　他和梅根在岛上的时候，已经练出了这技术。
　　挖掘工作很顺利，因为这口棺材埋得并不深。才刚看到那口寒酸的木棺材，夏德便知道自己找到了地方，他感受到了告死天使力量独有的灵与要素。
　　有告死天使力量存在的地方，也不用担心会有亡灵，所以夏德放心的撬开了曾经盗墓贼的棺材盖，从腐尸周围金属杯之类的寒酸陪葬品中，找到了那片放在盒子里的骨片。
　　洁白的骨片，大概有夏德的四分之一个手掌那么大。但其中蕴含着的力量，远比不上夏德曾经接触过的另外几份“告死天使的遗骸”。这次的收获，大概对奥古斯教士也是聊胜于无，但这至少证明了，爱德华兹家族真的存在那两根强大的天使指骨以外的告死天使遗骸。
　　“继续调查下去，深入爱德华兹的秘密，说不定能够找到更多。”
　　夏德对此倒是很乐观，但也很疑惑，爱德华兹的先祖，那名强大的十三环占卜家，最初找来这些珍贵的材料，到底是想要做什么。
　　重新填埋了墓穴，并且清理掉了自己来过的痕迹后，便到了晚饭的时间。
　　夏德没有在格林湖久留，而是丢水晶鞋先回到了家中，带着米娅吃过了晚饭，才再次来到了格林湖市。
　　借着深沉的夜色，他一路来到了下午时拜访的那座赌场。看得出来，赌场的生意在夜晚更加的火热。哪怕还没有进入那栋四层的小楼，夏德也能听到里面的声响。
　　同时，夜晚赌场的守卫也比白天要多得多。除了看门人以外，以赌场为中心四通八达的巷子里，都有人在巷子拐角之类重要的地方看守。寻常手段想要靠近当然不容易，但好在夏德能变成猫。而这些赌场看守们，并不负责阻止猫在附近的巷子里溜达。
　　四层最深处的那个房间没有窗户，所以无法直接飞进去。但四楼的其他房间是有窗户的，因此夏德猫在靠近赌场的房顶上，从猫的形态转变成了红蝶，然后飞向了四楼另外的窗口。
　　【我还以为，你要扮成罗德牌赌徒混进赌场，先去赌几把，最好弄到些特殊牌，再趁机上楼呢。】
　　“她”在蝴蝶们的耳边轻声呓语，夏德蝶感觉自己被误解了：
　　“我以前就说过，我一直很讨厌赌博的。至于和别人赌特殊牌，那就是另外一回事了。”
　　“她”温柔的笑着，而用幻术变得透明的月下红蝶们，也成功飞到了赌场最高层的窗口外。
　　虽然窗户是从内部反锁起来的，但【拉格莱的跳跃】只要能够看到就能移动，所以夏德便用空间转移能力，进入到了暂时无人的房间。
　　不过，这里并不是下午和烂眼巴利见面的房间，而是赌场储存账簿的仓库。夏德回忆了一下下午时观察到的四楼结构：
　　“楼梯前方和左侧是门，左侧的门通往巴利的办公室，办公室左右两侧都是门。左侧的门是那个私密房间，右侧的门好像就是通往这里。”
　　他看向这个房间侧墙上那扇眼熟的房门，在黑暗中走了过去，将耳朵贴在上面听了一下，随后用“门之钥”打开了门。
　　门后也是没开灯的房间，黑暗视觉能够让办公室场景的每个细节都尽收眼底。夏德笑了一下，又走向了侧墙的另一扇门，只是这次将手放到门把手上以后，他没有立刻打开，因为他感知到了要素的痕迹：
　　“侦查？反击？又或者是警报？”
　　因为暂时不知道门上的要素代表了什么，所以夏德没去开门，而是将手放到了门旁边的墙上：
　　“化石为泥！”
　　手臂直接穿过了墙体，进入了隔壁的房间。随后夏德整个人化作蝶群，从手臂穿入的洞中，飞入了那间没有窗户的密室里。
　　密室里反而有光源，几根白色的长蜡烛被放在地面上，这是能够燃烧很久的常明蜡烛，属于基础炼金物品。而借着烛光，夏德回头去看房门，果然在房门背面看到了仪式的痕迹：
　　“如果不是对应的钥匙开门，而是用其他方法开门，设置仪式的人会立刻知道。”
　　他解读出了仪式的效果，而这仪式只对房门生效，对墙壁并不生效。
　　夏德也没有去感叹对方防御措施的疏忽，而是看向房间。
　　这里被布置的的确像是专门的祈祷间，地面那些可以长时间燃烧的白色蜡烛，依次放在了用血液绘制的硕大仪式基阵的节点上。不过那仪式基阵的含义，仅仅只是让人集中精神，并没有指向性的符号和象征。
　　密室中有着若有若无的亵渎要素，这代表着有超凡者在这里长年累月的向着邪神祈祷。只是，房间里没有神像和圣徽，放在这里的笔记本和纸张上，也没有任何的文字。
　　唯一有可能称为线索的，是缀满了血红色绳子的房间最内侧的那面墙。墙下面放着一张矮桌子，这里显然应该供奉神像或者圣徽，至于此时什么也没有，应该是烂眼巴利为了稳妥，在自己离开期间，也将那些敏感物品暂时收走了。
　　“这里的隔音真好。”
　　进入这间房间，就听不到楼下的赌徒们嘈杂的声音了。再加上，这房间肯定只有烂眼巴利自己会来，而且他进入这里后发出的声音，也只可能是祷告声，所以——
　　“过去的回音。”
　　闭上眼睛倾听过去，首先听到的是开关门的声音，随后是低声抱怨天气。稍等片刻，脚步声走向最内侧，然后那个独眼男人庄重而严肃的祈祷声，便进入了夏德的耳朵。
　　这就是最关键的那段话：
　　“赞美深沉之海最初的死者，您是海洋与腐尸的掌控者，您是死亡奥秘的守护人。赞美吾主！赞美——深海溺亡者之神！”
　　夏德一下睁开了眼睛，恍惚间，去年盛夏的夜晚，在托贝斯克市，与首次展开了迷锁【火柴女】的他对峙的那位邪神的虚影，又要出现在眼前了：
　　“这下，冷水港三邪神，算是齐全了。”
　　冷水港地区传统的三邪神中，【猩红螺旋之主】的信徒鱼人们，企图水淹冷水港，但被教会和夏德合力阻止，夏德甚至因此从金色珍珠中弄到了一滴神性，而那珍珠则成为了献给戴安娜王后的礼物；
　　【狂怒风暴】的信徒，则出现在玛格丽特访问托贝斯克期间那场盛大的湖景庄园婚礼宴会上，夏德被蕴含邪神力量的雷劈了一下后，吸收了遗物中的神性，还获得了【雷霆】灵符文，他现在常用的【雷枪】也是来自于那次的经历；
　　至于这次的【深海溺亡者之神】，夏德与祂的接触，仅限于他还是一环时，为了拯救卖花女全家的灵魂，展开迷锁【火柴女】，在多萝茜或者蕾茜雅的见证下，用“神性余辉”状态与其目光对抗
　　“这位神明的信徒，不是大多在沿海大城市，或者群岛、海洋上活跃吗？怎么跑到格林湖地区了？这里可是旧大陆的内陆，距离东西海岸都很远。”
　　【深海溺亡者】的信徒组成的教团，通常被称为“溺亡者教团”。当然，教团成员都是活人，只不过他们擅长操纵溺死的尸体，因此和天生会游泳的“鱼人”所属的“猩红教团”是敌对关系。
　　而饲养和操纵水鬼，显然是【溺亡者教团】的拿手好戏：
　　“这样就对上了，所以烂眼巴利身上，会有水鬼的味道。”
　　他再次闭上眼睛倾听，虽然这里不是教堂，但毕竟是货真价实的向神明祷告，因此之后的听取不是很顺利。确认这里不是烂眼巴利最重要的据点，也没有其他的线索，夏德便沿着刚才的路离开了这里，当然，他也没有忘记将墙上的那个洞填补好。
　　确认了这个黑帮首领是邪教徒，夏德其实可以直接去举报他。但这个人身上，还有与盗墓贼，甚至直接与那座岛有关的线索。所以，夏德并不着急让教会去处理。
　　他一路返回到了格林湖旅馆，夜色中旅馆内部温暖明亮，夏德询问了在柜台后值班的索伦·格林先生：
　　“你们能够联络到那位药剂师小姐吗？就是梅根。”
　　格林先生一惊：
　　“她告诉你她的真名了？”