第一千二百二十九章 副作用
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　凡妮莎贝纳妮丝小姐看上去对自己颇有信心，夏德于是只好拔开塞子，擦了一下瓶口后，将其递给了贝纳妮丝小姐。
　　“我再重复一遍，它的副作用真的很强。”
　　魔女不置可否的点点头，拿过来以后扇动鼻翼轻嗅了一下，脸色虽然微红，但也没感觉有太大问题。
　　【欲望】的香精可不是突兀增加欲望的普通chun药，它只会引起发自内心的想法，这是很自然很高雅的过程：
　　“一次能够饮多少？
　　“两小口或者三小口就好，请一定要慢慢饮用，不要太快，这件遗物的副作用还是太强了。”
　　这是夏德基于自己的经验给出的答复。
　　他想要再劝一句，但贝纳妮丝小姐一点也不多言，抬手轻轻喝了一小口，回味了一秒没有感觉到太大问题，于是又饮用了两小口。
　　她抬手的时候，因为角度原因会遮住自己的脸，当魔女放下手臂夏德立刻察觉到她脸上的嫣红，以及眼神的不对劲。
　　“味道真是不错。”
　　瓶子被塞到了夏德的手中，魔女自己都没注意到自己的声音在发颜。夏德看到了她脸上的红晕，正快速的扩散到全身，这不是那种过敏产生的红斑，而是很自然的白皙皮肤上的诱人红晕。
　　“我尝到了青苹果、雨后泥土、孜然烤羊腿以及蛤蜊汤的味道。”她眯着眼睛捂住了自己的额头，“这种感觉，像是饮用了烈酒。”
　　在夏德将瓶子塞回自己的口袋时，随着当哪-一声长剑坠地，她倒在了夏德的怀里。
　　夏德很难形容自己此刻到底是什么心情，他只感觉怀里的女士的身体是如此的温热。即使猜到了香精的副作用会很明显，但魔女的表现依然出乎预料。他很庆幸自己一直以来都在极力避免，让其他人饮用这些香精。
　　魔女们的个头通常都很高，贝纳妮丝小姐也只是比夏德矮一点而已。
　　此刻她环抱住夏德，将自己的脸埋进夏德的怀里，然后发出了夏德不是很想形容的***声。
　　她简直就像是，想要将自己的头揉进夏德的胸腔里。
　　夏德想要挣脱都不可能，更何况他还在维持着【大地之力治愈灵气】的施法。
　　试图推开后见到无法做到，于是左手轻轻按在了魔女的后脑勺上，宁静的银色月光代表着的是治愈精神的奇迹。
　　虽然他每次饮用香精就和没事人一样，但那是因为他数次接触过【欲望】，甚至在阿芙罗拉庄园的地底初见对方时，便亲自见识到了【欲望】的本质，甚至因此明白了自身到底想要什么。就算是这样。他也只敢一次饮一小口。
　　魔女的体温依然在不断的升高，感受着后脑勺那温柔的力量，鼻子似乎是在抽动着，去嗅夏德身上的气味。
　　这一幕非常的古怪，特别是他们面前还漂浮着涌动灵气的圣杯，不远处的恐怖棺椁还在颜动。
　　【如果早就猜到，你刚才应该阻止她。】
　　“她说的对，她的确需要恢复灵。而且我想试试看，别人的反应到底有多大这次我吸取教训了。”
　　魔女失去理智并失去对身体的控制，大概持续了三分钟左右。
　　等到她勉强回过神的时候，发现自己正死死的环抱着夏德，嘴巴正咬在夏德的脖子上。那真的是咬，稍微的抬起头的时候，清晰的看到了夏德脖子上的红斑以及湿痕。
　　夏德的左手抬起让贝纳妮丝小姐能够抬头，随后将手直接贴在了她的额头上。眼前宁静的月光，让魔女极度躁动的精神更快的恢复着，但体内那股无源的热依然没有消退，甚至身体也在本能的抗拒放开夏德的想法。
　　凡妮莎贝纳妮丝只感觉湿透了的皮肤
　　与衣物贴在一起是如此的难受，而夏德身上的味道是如此的好闻
　　夏德身上其实没什么味道，外乡人比这个时代的绝大多数人都讲卫生。
　　她抬头看着夏德，银月的辉光中，被自己拥抱着的，分明是那轮无法用言语形容的，宁静、神秘、古老而高雅的月亮。他对这个世界，似乎意义非凡。
　　秀气的鼻子哼出声音，身体不正常的热量消散的同时，内心的火热却再度升温。
　　她很确定自己此时的想法，就是自己的真实想法，她大概也明白了，夏德汉密尔顿到底是如何吸引到了嘉琳娜，
　　又过了半分钟，她才终于松开手放开环抱着的夏德手，夏德也将手从她的额头拿开。凡妮莎贝纳妮丝倒没有羞涩的不敢看夏德的眼睛，反而是与他对视了几秒。
　　“你…喝下去也是这种效果？”
　　“是的，但我已经习惯了，而且我喝的比较少。”
　　金发魔女脸上的红晕还没有退去，相反，仅仅是“艳光四射”之类的词汇已经不能描绘她此刻的模样了。将心神收敛，羞涩的表情这才涌现出来，强作镇定，但刚才那一刻内心的触动却根本无法压抑。
　　咬了一下自己的嘴唇，让轻微的痛感压抑躁动
　　“这件事，…不要和其他人说，特别是嘉琳娜她们。”
　　“好的。”
　　抿着嘴微微点头，心脏的猛烈蹦跳却还在持续。大魔女努力调整自己的心情和表情，当身体的热量逐渐退去后，才感觉全身湿透后凉飚的感觉。但至少灵真的恢复了，只是刚才一瞬间差一点失控和迷失的感觉，真的是无比的可怕。
　　值得回味的记忆还未褪去，大概短时间内也无法褪色了。就如同涌起的海水即使缓慢退潮，但依然在海滩上留下了痕迹。
　　“你现在所思考的一切，都有可能是香精的副作用引起的。贝纳妮丝小姐，保持精神击中是环术士的第一课，请他暂时想不出很好的词语，”魔女微微摇头：
　　“走吧，快点解决这里的问题，说不定黎明前我们就能回到城里。”
　　本能的拉着夏德的手走向那具棺椁，但走了两步才意识到自己的动作，又松开了夏德的手。她走在前面，不想让夏德看到她的表情，但捡起了【守夜人】的夏德却扯着魔女的袖子示意她退后。
　　“因为大地之力，石化躯体和灵魂的黑泥，对我来说不是致命的，请让我走在前面。平静下来，贝纳妮丝小姐。”
　　魔女本能的“嗯”了一下，心思却早已不在今晚的冒险上了。
　　夏德的净化咒术有效，刚才魔女的全力一击效果也很明显。
　　等到两人来到悬空棺椁旁的时候，圣杯中翻涌着的土黄色灵气逐渐的消融了周围地面上散落的黑泥，如今剩下的问题，就只有那口棺椁了。
　　棺椁不算特别高，夏德和魔女站在一旁就能看到内部满溢的黑色泥浆。
　　它们塞满了整具棺椁，表面咕噜咕噜翻涌着，像是随时都有可能溢出。这也是贝纳妮丝小姐第一次如此近的观察这些富含了毒素、诅咒疫病和负面能量的半实体物质，魔女很快就得出了结论
　　“沾染这东西，那么只是一滴，如果不能及时祛除，那么肯定必死无疑，我目前能够想到的办法，就只有用你的圣杯配置的【万能的大地灵药】。”
　　“是的，毕竟是大地的本质溢出的疯狂。”
　　夏德轻声说着，将手中持握着的圣杯小心的放开。
　　溢出土黄色灵气的杯器在棺椁上方缓慢下坠，但接触那些泥浆后，却悬浮在上面，像是泥浆的密度不足以让它“沉没”下去。
　　“用你的剑，把它按下去？”
　　贝纳妮丝小姐谨慎的提议到，夏德摇摇头
　　“哪里用这么麻烦？”
　　说着，双手再次握住泥土圣杯，然后直接将其按进了漆黑的泥浆中。
　　这也就意味着，夏德的双手也进入了那可怕的黑泥中。
　　魔女在一瞬间的惊愕后想要抓住夏德的手，却被夏德制止了：
　　“不必担心，我没事。”
　　他能够感觉有种力量在试图将圣杯从棺椁内顶出来，所以咬着牙激活红龙之力”的咒术将其向下按。
　　而进入棺椁内部的圣杯，也继续发挥着自己的作用。
　　随着夏德的灵再次持续消耗，黑泥被咒术一点点的消融，与夏德对峙的力量也在一点点的减轻。
　　净化整口棺椁的过程持续了足足二十分钟，期间夏德的手一直在棺椁内部。
　　所以贝纳妮丝小姐还取出那只她已经有些惧怕的粉色小瓶喂了夏德一次香精。
　　值得一提的是，她取出那只瓶子的时候，里面依然是全满的液体。
　　总之，当最后一丝黑泥也完全消失，整座教堂像是重新获得生机以后，夏德的咒术也自然停止了。
　　他长出一口气，收起了“痊愈圣杯”，然后和贝纳妮丝小姐一起看向棺椁内部。
　　里面并没有完整的尸骸，沾染了黑泥的尸骸在千年间早已融入了黑泥中。
　　但里面依然躺着三件物品，能够不被那些黑泥融化，也就意味着这三件物品的不同凡响。
　　“我要找的是这个。”
　　夏德一眼看到了那根银色的笛子，伸手将其取了出来。这是纯银的金属笛，表面刻画着一只只翩翩飞舞着的蝴蝶。
　　因为是用纤细的刻痕勾勒，因此必须仔细观察才能看到那些繁密细致的纹路。