第一千五百八十七章 玻璃高炉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「南方人和北方人的确在长相上有区别，但城市与城市之间，应该没有那么大的差别吧？或者说，你是《汉密尔顿侦探故事集》里描绘的那种侦探，可以根据鞋子上的泥巴干湿程度以及手掌上的痕迹，来判断一个人的来历？」
　　夏德开着玩笑，而主动搭话的男人则摇头：
　　「不不，我可不是侦探。我是从威纶戴尔来的卡森里克皇家矿业学院的地质学和民俗学教授，琼恩·布朗热，带着学生在本地进行地质考察工作。至于推断你的来历，是因为格林湖市的人们身上，没有你这种气质。」
　　「我是游历旧大陆的作家，约翰·华生。请问我身上有什么气质？」夏德挑了下眉毛问道，布朗热教授则说道：
　　「冒险家的气质，这是一种不稳定的、追求风险和挑战的气质，但仔细看，你又像是学者。总之，像格林湖市那种死气沉沉的城市，可不会有你这种人。」
　　「真是厉害的推断。」
　　夏德夸奖道，而马车上的其他四人也果然对两人的谈话不感兴趣：
　　「因为取材的原因，我也认识不少的民俗学教授，但从来没见过您这样，民俗学和地质学的教授。」「地质学是工作，民俗学是我读书时的爱好，顺手就把学位拿下来了。」
　　布朗热教授介绍道，夏德再次表示了自己的钦佩，并好奇的问道：
　　「您带学生来本地，是不是和前段时间卡森里克的兰德尔河谷一样，这里也发现了有金矿？」同行四人一下都看了过来，布朗热教授急忙摇头：
　　「当然不是，怎么可能到处都有金矿？我是带学生来考察格林湖的，你肯定也知道，那座湖每年必有一段时间，湖水会变成绿色。以前的观点认为，这种现象与地下水被污染导致的藻类繁殖有关，但我认为也许与地下存在的稀有金属矿脉也有关联。」
　　「格林湖下方可能存在矿脉吗？」
　　夏德记下了这一点，然后继续介绍起了自己；
　　「我来格林湖地区取材，是因为距离如此近的两座城市，发展状况却截然不同。一个迈入衰朽，一个欣欣向荣，这真是绝好的题材。」
　　「是的，我也考虑以这两座城市关于相似传说的不同解读为选题，写一篇报告，这里的确很有趣。」
　　布朗热教授很健谈，和夏德从各自来本地的目的谈到了边境检查站，又从边境检查站谈到了德拉瑞昂语和卡森里克语的区别，又从语言的区别谈到了两国关于潘塔纳尔地区的谈判，并就谈判发表了各自的看法。
　　马车不会进城，而是将一行人放到了城市边缘，人们可以乘坐正经的四轮出租马车的位置。下马车的时候，布朗热先生还邀请夏德与他一起等一下来接他的马车，马车可以将夏德顺路送到市中心，而路上两人可以继续谈谈潘塔纳尔地区。
　　刚才夏德聊起了大沼泽的环境，这让从未去过那里的教授很是感兴趣。
　　「请不要和我客气，是天堂岛制药公司的马车，我和学生们的这次考察也是他们资助的。」「哦？」
　　夏德感到了些好奇，「天堂岛制药」是嘉琳娜小姐说起过的，大魔女奥黛丽·爱德华兹的产业：「制药公司为什么会赞助地质考察？」
　　这并不是很隐秘的事情，布朗热教授不介意和意外结识的旅伴谈一谈：
　　「其实很少有人知道，天堂岛制药最初就是在格林湖地区建立的。这家公司除了出产治疗疟疾的奎宁水、治疗外伤的蚯蚓油之类的普通药品，也致力于研究更多对人体有益的药物。他们似乎认为，格林湖的奇异湖水，有若让普通人延年益寿的作用，所以才常年赞助一些地质学、矿物学和环境科学的学者们。」
　　这是夏德也不知道的情报，听起
　　来似乎与爱德华兹家族最初研究「长生不老」有关，那位魔女似乎并未放弃爱德华兹家族曾经的研究。夏德不太清楚其他魔女们是否知道这件事，但想必即使知道了也不在意，毕竟研究「长生不老」并不违法，而且这也是相当热门的课题。
　　天堂岛制药派来的马车很是普通，但比起刚才的马车要好得多。回城的路上，夏德又和布朗热教授谈到了更多关于潘塔纳尔的信息，当两人分开的时候，教授甚至将自己暂居的旅店告诉了夏德，邀请夏德有时间再去拜访他。
　　「真是热情的人。」
　　站在米凯拉高炉市市中心「玻璃大道」的街角，夏德看着离去的马车嘀咕道。
　　抬眼望去是繁华的大城市街景，连成片的新式白色建筑远处的背景图中几乎都有冒着烟的烟囱。虽然受限于蒸汽时代的生产力水平，这座城市与外乡人的故乡还无法相比，但除了托贝斯克以外，这是外乡人在这个世界见过的最发达的工业城市。
　　虽然与不远处的格林湖市一样被重工业污染的空气笼罩着，但这里的一切看上去都如此的蓬勃有朝气。马车碾压路面发出的声响，与皮鞋、靴子踩踏地面的声音构成欢快的乐章，街道上说话、叫卖的嘈杂背景音也是如此的有活力。
　　空气中焦臭的味道，代表着的是高度发达的蒸汽工业水平，远处城市的钟声和杜茵河下游河面上蒸汽船的汽笛声，让这幅春日午后的光景变得更加的立体了。
　　「先生，能赏我一个铜子吗？」
　　夏德正四处看的时候，墙边的小乞丐对他抬起了脏兮兮的褐色瘪帽。夏德低头看了过去，男孩穿着不知道哪里捡来的肥大的白色衬衫，袖口扎起来方便保暖。他那副干瘦的样子，一下让夏德想起了上午在格林湖旅馆后巷见到的，那个居住在垃圾桶里的孩子。
　　见夏德用奇怪的眼神打量他，男孩有些畏惧的闭上了嘴巴，但夏德还是取出了一枚1芬尼的硬币丢进了他的帽子里。缩在墙角的男孩立刻道谢，夏德这才看到他是残疾人，左腿缺失只有右腿。于是犹豫了一下，先是又给了他三枚硬币，随后从口袋里取出了两块白色的方糖丢进他的帽子里。
　　「先生，谢谢！」
　　男孩赶忙将方糖塞进自己的嘴巴里，像是怕被谁抢走。夏德正想询问他这条街的事情，但穿着制服的巡警却快步走了过来。警察没有理会一副北方人长相的夏德，而是对男孩训斥道：
　　「不是和你们说了，最近一个月不能在这条路乞讨吗？让德拉瑞昂代表团看到了像什么样子？快滚！」「是的，先生，我知道了。」
　　男孩扶着墙哆哆嗦嗦的站起来，然后拄着立在一旁的木棍，像是蹦跳跳舞一样的急忙「走」向一旁的小巷。但被驱赶着进入巷子前，还不忘再次转头向夏德道谢。
　　男孩的身影消失在了巷口，语气粗暴的巡警很礼貌的向夏德点点头，然后继续沿街巡逻。「还以为有什么不一样呢，原来都一样。」
　　外乡人小声的嘀咕着，双手***口袋里，再次抬头看向这座蒸汽时代繁华的大城市。
　　「玻璃之城」米凯拉高炉市并非米德希尔堡、兰德尔河谷那样适合旅行度假的城市，但如果真的来到这里，肯定要看一看城市奇观「玻璃高炉」。
　　这并非是用玻璃打造的高炉，而是本市最初的烧制玻璃的高炉，在停用后转变为的观景地点。「玻璃高炉」就位于市中心，夏德在街角就能看到那座48米高的巨型风炉。
　　玻璃高炉整体呈圆柱状，只不过占地面积很大的底部是棱台。高大恢弘的工业建筑和醒目的防锈红漆的颜色，给人强烈的视觉冲击。围绕着高炉，脚手架密密麻麻的林立，并在脚手架上搭出了可供行走的通道，而远远看去，高炉顶端更是有着纯玻璃的
　　观景平台。也只有奇异的蒸汽时代，才能有这样的原汁原味具有「工业素颜」的奇观。
　　虽然和外乡人故乡的城市景观无法相比，但对于这个时代来说，这座高炉已经足够了。
　　想要登上「玻璃高炉」是要买门票的，而有头脑的生意人更是在高炉下方租赁了场地，专门为游人收费拍照。
　　夏德虽然对这里很感兴趣，但他并没有掏钱去最高处观看城市的风景。他只是驻足眺望那座高炉，便算是已经游览过了。
　　米凯拉高炉市的占地面积是格林湖市的一点五倍左右，市区范围内值得游览的地方很多。因为与拉德斯上尉的偶遇浪费了些时间，因此夏德在下午的游览过程中加快了脚步。
　　在丢水晶鞋回家之前，他参观了米凯拉高炉市工业博览馆，见到了用玻璃制作的惟妙惟肖的各种动物；在路口卖花姑娘的指路下，找到了在偏僻角落里的「城市玻璃艺术展览馆」，见到了疯狂的艺术家们用玻璃制作的精美艺术品。
　　当然，夏德也没有忘记在临街的商店里，为姑娘们挑选了几面小镜子作为纪念品。镜子和玻璃的制作工艺虽然不同，但本地的镜子也很有名。
　　到了日落时分，结束了一下午简单游览的夏德也准备回家了。他在夕阳的余晖下，正站在「天堂岛制药」在玻璃之城的工厂前面。
　　制药工厂因为有更高的环境要求，因此并不在城里玻璃工厂所在的工业区，而是紧邻着杜茵河，这样也方便直接从水源中取水。工厂占地面积颇大，但并不允许游客进入参观。工厂旁边还有一座带有院子的四层建筑，那是天堂岛制药在本地的办事处。
　　「不知道那位姓爱德华兹的魔女，是不是也在格林湖地区。」
　　他看着夕阳下工厂被照的发亮的屋顶，在心中轻声说道。将手按在胸口，确认徽章没有任何发热的迹象后，便绕到院落和工厂之间的小巷子里，取出并丢下了属于蕾茜雅的水晶鞋回家去了。
　　也就在夏德消失后不久，马车迎着夕阳从街道的东方驶来，径直进入了工厂中。有着浅棕色披肩发，百无聊赖的金色眼睛的年轻姑娘，从车窗中看向了窗外：
　　「无聊的一天。」
　　她轻声说着，右手食指卷着耳边的垂发，心中惦念着娜塔莉婆婆发来的关于「山铜」的消息。