第一千六百零三章 认可、约定与逃窜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德想要通过对话，试探出更多的可能性，但这个用语言来触发对话的铁匠灵魂，除了对「钥匙」有回应以外，一直都是沉默着漂浮在墓碑上空。
　　「我的知识可以解释这种情况。」
　　夏德突兀的话语，让药剂师小姐没能第一时间察觉到夏德是在和她谈话。而明白了夏德在和谁说话以后，又惊讶的看向他：
　　「别开玩笑了，你以为我是第一次遇到这种情况吗？你以为我收集精金、秘银和山铜是为了什么？我查过很多资料，但没有任何确切的知识，能够解释这些古怪的灵魂的成因，这可不是普通的手段，这些灵魂非常的自然，根本看不出被改造或者操纵的痕迹。就算你出身圣拜伦斯，我也可以肯定，就连圣拜伦斯中的那位十三环红月魔女，也解释不了这些灵魂的成因。」
　　她非常自信：
　　「对于智慧与知识，我虽然不会自大的认为自己超过所有人，但这个时代能够和我比肩的也没有几人。」
　　夏德的视线从铁匠灵魂上收回，转身看向她：「三种可能。」
　　「第一，远古的死亡使者，在此地大范围的操纵甚至改造灵魂。那是古神最虔诚的信徒，帮助古老的死神在物质世界送别不肯离去的灵魂。」
　　「但我们这个时代，应该不存在这种近似规则本身的生命体了。就算存在，也不可能轻易出现在这里。」
　　药剂师小姐显然见多识广，也知道夏德说的是什么。但她说错了一点，乔伊·巴顿和玛丽莲·亨德尔女士，绝对算是死亡使者。而死亡的被选者黛芙琳修女，如果肯花力气和时间，未尝不能改造这样的灵魂。
　　当然，这里的情况不可能与他们有关。「等等，你居然还知道这个？」
　　她狐疑的问向夏德，夏德继续说道：
　　「第二种可能性，第三纪元的邪灵恶魔—灵魂窃者毕肖普。这是偷窃灵魂的恶魔，而且喜欢用那些被他盗走的灵魂，搭建故事舞台，然后永不停歇的让那些灵魂去演绎一场场的悲剧。这与这里的情况很相似。」
　　月亮9的【恶魔·灵魂窃者毕肖普】，是夏德第一次在冷水港的粉色玫瑰旅店见到恶魔学者肖恩·阿斯蒙先生的时候，从他手里赢来的纸牌。后来夏德与施耐德医生讨论过各种恶魔，医生就提到过这一位。「第三纪元的邪灵吗？的确有这个可能性，如果爱德华兹家族是向恶魔祈求长生不老药，然后落到这种下场，也符合我对那些邪恶怪物的了解。」
　　女术士喃喃自语，但夏德却认为这种可能性也很小。
　　首先他没能察觉到任何恶魔力量，奇术【视魔】看不到丝毫踪迹。而且，「恶魔专家」施耐德医生给夏德讲述过很多恶魔故事，如果这里真的是恶魔搭建的故事舞台，他们看到的就不会是白雾中的废弃镇子，而是黑雾中处处破烂、肮脏的诡异黑夜之地了。
　　「你的知识的确很渊博，这种第三纪元的存在都了解。」药剂师小姐再次夸赞道：
　　「我还是第一次见到你这么厉害的男人，继续说下去，你已经赢得了我的友谊。最后的可能性呢？」女术士又问道，夏德微微眯眼，抚摸着面前的墓碑开口说道：
　　「最后的可能性，天使级遗物【《灵魂故事书》】。」
　　这是夏德从【魔女残响·露维娅】中得到的知识。虽然这记忆并不完整，但因为是1级遗物的部分信息，所以他的印象非常深刻：
　　「我对此了解的不多，只知道遗物本体是一本书。划定某片区域，可以通过书写故事的方式，来规定灵魂的行为方式，甚至赋予它们和故事有关的力量。我之所以猜想是这个，是因为这里满足奇异的环境、灵魂聚集以及灵魂演绎故事这些特征。」
　　「这是什么遗物，我怎么没听说过？是什么势力收容的？」
　　药剂师小姐迟疑的问道，夏德看了她一眼，没有正面回答。因为这本书现在根本没有被记录，这本书是由露维娅·安娜特收容并记录的。因为【《灵魂故事书》】也与「命运」有关，所以是长发露维娅的主要遗物之一，和夏德的【守夜人】【命运的二十面骰子】类似。
　　「女士，谦虚一点，没有人能够知道所有的知识。」「但我可是.......最出色的女术士。」
　　有着浅棕色短发的女士微微扬起头，夏德笑了起来：
　　「我的猜测就是这些，也可能三个猜测都不对。我对那把钥匙不感兴趣，我只想找到所有的爱德华兹。如果你想要那把钥匙，我可以放弃它不与你争夺，但你要告诉更多与爱德华兹有关的事情。」
　　药剂师小姐只是考虑了两秒便点头：
　　「可以，但等我收集好了材料，你要和我一起登岛，再来见这个灵魂。你刚才说错了一点，关于新生儿的记忆，不是要提取记忆，而是拿出一件与爱德华兹家族新生儿出生，有关的象征性物品。比如染血的布，脐带之类的。」
　　她凝视着一米以外的夏德：
　　「我承认你是一个奇特的男人，原本只是因为你和娜塔莉婆婆的关系才帮助你，现在我知道了，你的本领很出色。有了你的帮助，我要做的事情也能更顺利。等到我的事情有进展，我可以给你你想要的信息，甚至给你财富、遗物、知识和力量也可以，十一环的女术士有这个自信。但你依然要保证，不能以任何方式靠近我1米以内的距离。」
　　「可以，你准备出发的时候，向格林湖旅馆寄信，我会和你再次登岛。毕竟，我本就打算再次登岛，但也别忘记你的承诺。」
　　这是很好的合作，夏德自然是同意的，不过他又提了一句：
　　「不过你对我这么警惕做什么？女士，虽然这么说很冒犯，但我有心仪的女性，而且比你漂亮的多。」
　　【你是故意激怒她吧？】
　　耳边的声音轻笑着问道，而药剂师小姐果然露出了不屑一顾的表情：
　　「我现在的脸与你现在的脸都是假的，你能猜到我真正的美貌吗？华生先生，请不要对自己的女伴太自信，如果将来有一天，你有那个荣幸看到我真实的脸，希望你不要太惊讶。」
　　夏德心中暗自发笑，对面前这位药剂师小姐身份的猜测，进一步被证实。他还想再说些什么进行进一步的试探，但远处的奇怪的嗡鸣声却打断了他。
　　两人一起从餐布上站起身，向着白雾中远眺，可惜受到视野的限制什么也看不到。【又有什么东西，通过脆弱的空间，来到了正常的物质世界。小心，是个大家伙。】
　　正疑惑间，忽的雾气向着四周褪去了一些，让原本受限的视野恢复到了登岛时的模样。小镇墓园中更多的墓碑被他们看到，林立着的墓碑没有任何的排列规律，甚至连墓碑的款式都各不相同，就仿佛每当有人去世，都是随意挑选位置和墓碑样式的。
　　「丢失方向感的时间过了？这么快？这才不到二十分钟？」夏德惊讶的问向药剂师小姐，后者也不是很清楚；
　　「以前我经历的这种事情，都是至少一小时才对.....小心！」
　　长满了脓疮、布满了黑色黏液的漆黑触手，无声无息的从墓园侧面的树林中射向两人，那触手的粗细足有夏德的两个腰身。
　　夏德本就警惕着袭击，被提醒后立刻身体后转，右腿如同鞭子一样回身一甩，耀眼的银色月光附着在腿上，与那根粗重的触手正面撞击，将其沿着原路踢回到了森林中：
　　「力量比我小，但如果触手就这么大，很难想象本体的体积
　　。这是什么东西？这座岛，不是除了雾以外，都很安全吗？」
　　「我也不知道，这是什么？」
　　药剂师小姐同样惊讶，甚至比夏德还要惊讶：「以前从来没有遇到过。」
　　「快走，这里开始变得不对劲了！哪个方向通往码头？」
　　夏德看着触手消失方向的雾气问道，女术士急忙指路，他们在墓园林立的墓碑中快速的穿行。只是还没走几步，忽的夏德向着面前的女术士丢出了雷枪，随后雷枪掠过她的侧脸，贯穿她面前的雾气。
　　明明什么都没有，但尖锐的叫声却显示，的确有看不见的敌人在周围。
　　「女士，你既然是十一环，就快施法保护我们，这里的情况很不对劲。这不是隐身的敌人，对方藏在别的空间，但与我们的空间能相互干涉。岛上的空间变得更加不稳定了！」
　　「我刚才没说谎，我现在不能随意施法！」
　　药剂师小姐说着就想要退到夏德身边，但想到自己的情况还是没有靠过来，而是从小包里取出几瓶药水喝了下去，又将两瓶完全透明的药剂丢给夏德：
　　「增强感知和恢复灵的魔药。省着点，你知道后者的价值。」【左边。】
　　耳边的「她」轻声提醒，于是夏德右手飞出了暗影球，那吸光的黑色球体接触到了空气，随后石化的轮廓在空气中显现了出来，那看上去像是一只有四只手的猴子。