第三千零三十七章 天空战场
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在城市地面时夏德还没有真切的意识到第二波虫潮到底意味着什么，但当那月光龙载着魔女突破了城市上空的护盾，夏德立刻感觉自己像是钻进了嗡嗡叫着的苍蝇堆中。
　　眼睛能够看到的各处都有“悖论虫”的身影，这些虫子因为诞生自不同的故事、沉睡的时间各不相同，因此个体之间的差异极大，但这并不妨碍它们注意到了那头体型巨大的龙自城中钻了出来，于是夏德附近百米区域内的几乎所有虫子都冲向了他们。
　　“月光吐息！”
　　纯银的月光于是向着周围喷吐，夜空下的白雾涤荡一空，但仅有少数几只被那月火正面命中的虫子摇摇摆摆的退出了战斗区域，更多的虫子则完全无视了月光的力量，共同扇动着翅膀从四面八方向着龙吐出了白色的雾气。
　　扭曲时间腐朽物质的白雾接触月光龙散发着光芒的鳞片，同样也没有对龙的躯体造成任何影响，这种程度的时间力量还远不到影响夏德的程度。
　　因此在双方都做了无用功的同时，夏德只需要小心的保护好背后的梅根与刚刚显现出的奥黛丽，而牵着手的双子魔女也在龙与虫子的第一轮攻击后提醒道：“不要离开教会布置的仪式基阵太远，在仪式影响范围内这些虫子的时间力量会遭到很大的削弱。如果想要消灭这些虫子，按照我们之前说的方法引动仪式的力量加持在自己身上，这仪式的力量可以彻底破开那些白雾的影响。”
　　巨大数量的虫子造成了巨量的白雾逸散在星空下，这也是在城中看到星空模模糊糊的原因。不过虽然黎明教会提供的这个大型仪式可以赋予佩戴了勋章的环术士们无视悖论虫防御的效果，但仪式的力量也不是凭空产生，用的太快很有可能反而影响护盾的防护效果。
　　所以夏德采用了其他的方法，那巨龙一个甩尾扫开了接近身体的虫子。随后双爪抓住了周围最大的那只虫子，在它周身白雾试图腐蚀龙爪的同时，龙将那虫子抓着来到了自己的嘴巴前。
　　虫群之中，希维语速飞快的向两人介绍着情况，而目前众人所在的范围则是魔女和追随者们活动的区域。除了她们以外，和平教会的十三环术士“白鸽信使”-明斯克·托德尔斯先生也率队在这里，他几乎算是站在了保护城市的透明护盾上，操控着鸽群向着任何胆敢接近的虫子发动自杀式袭击。
　　正确内(容在%六九%书'吧读！
　　“她”的意思似乎是在说，今年年初夏德卧病在床的原因，根本不是“大地本源的扭曲”对他的身体产生了损害，而只是他的身体无法一下消化那么强大的力量。
　　至于地面战场，复苏的古老腐败树人们已经来到了城市边缘。在踩中了提前布设的陷阱，并被城郊无人街区中埋伏着的环术士们进行第一轮集火攻击后，依然有数量庞大的树人动作迟缓的走入了已经没人的外围城区，然后迎来了卡森里克驻军的蒸汽大炮与地雷袭击。
　　军队与环术士们相互配合，在点燃两条街后隔着火海与那些腐败树人对抗。他们接到的命令是即使只剩下最后一人也绝对不能让地面防线失守，今晚的战争主战场是天空，因此布置在地面防线的环术士们的实力虽然稍差一些，但绝对不能先于天空崩溃。
　　梅根提醒道，小小的魔女也不推脱。背后命环与黄金阶梯消失，她飞到了那巨龙的面前，轻轻在龙头侧脸上的鳞片上留下一吻，然后拉住刚才被她护在身边的受伤的追随者，与其他疲惫的姑娘们一起笔直的坠落向市中心的方向。
　　“这不是在开玩笑吧？”
　　梅根必须承认，有那么一瞬间她居然以为夏德会将那只虫子吃下去。但好在夏德并不是想要那么做，张开的巨龙嘴巴中赤色的火焰翻涌，并在那最为响亮的龙吼声中，喷吐出了属于巨龙的最原始龙息。
　　巨龙再次张嘴蓄力，喷吐而出的赤色火焰硬生生在虫潮中烧出了一片真空区域。
　　树人可没有不讲道理的时间护盾，面对普通火力虽然也有办法抵挡，但足够强的火力依然让它们的脚步停在了外围城区。
　　因为他们两人的存在，因此空中战场在迎来虫群的第二轮猛烈攻击后还能顶得住。发现城东与城南难以靠近的虫群即使向着其他方向分流，但依然被其他十三环术士们带队拦住了。
　　月光龙随手将虫子的残骸丢弃，焦黑的甲壳便和那虫子剩余不多在雪中冒着黑烟的残渣一起落向下方。烧焦的虫骸触碰金色的城市护盾，激荡起一片艳丽的光痕后，才继续坠落向下方的城区，并在落地前被城中负责回收伤员、处理闯入护盾内部敌人的环术士们成功接住。
　　“黛芙琳修女在城南，大地的守护者刚刚从城外封印时间裂缝回来，现在大概已经到达了城东。”
　　【当然不是玩笑，但不要吃太多，否则消化不良依然有可能让你再次发烧卧病在床。】
　　她们的坠落速度相当快，但在接触地面前引力突变，又让她们在距离地面只有最后两米时，忽的像是羽毛一样飘落。希里斯派人迎了上来，将受伤的姑娘带走，而凡妮莎则走向了眼睛发亮的艾米莉亚。
　　如果能够有人从更高空俯瞰此处，那么能够看到的便是黑压压的虫群自林地的各个角落向着林地中央的金色“蛋壳”靠近，然后在靠近蛋壳后又一批接着一批的坠落向地面。
　　闭上嘴巴，那月光龙转头扫视四周时，鼻腔里喷吐的气息中还混杂着些许的火星。啃食世界树的邪物并非没有智慧，于是刚刚还簇拥在这里的虫群一哄而散，终于让夏德和梅根奥黛丽看清楚了周围的状况。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　爆炸的鸽子们并不是炸成血肉飞沫，而是形成向内坍缩近似黑洞一样的特殊空间对虫子进行放逐。而即使被爆炸波及的虫子逃出了黑洞范围，体表也会因此留下亮金色的“狩猎烙印”，之后面对五神教会的任何神术都会处于劣势。
　　第三次喷吐出的扇形赤红火焰终于将周围的虫子彻底赶走，显露出了同样飞在周围的希维与凡妮莎的身影。于是梅根与奥黛丽牵着手脱离了月光龙的后背，姐妹两人将光芒注入【血之哀伤】中，斩落的巨型剑痕让大地的魔女与光明的魔女也终于可以飞来与他们汇合。
　　而“她”则笑着提醒道：【外乡人，你可以通过吃掉悖论虫的方式消灭它们。你已经完全了解了这种邪物的特性，其本身的诅咒与污秽也并不比你曾吸收的“大地本源的扭曲”要危险。】
　　长剑表面的那层灰烬石壳早已剥落，燃火的大剑只要命中【悖论虫】必定让其燃烧，直至将虫子完全烧尽才肯熄灭。
　　“凡妮莎，轮到你去换班了。”
　　而“大地的守护者”们的效率虽然稍低一些，但当数百道身影从守护者背后走出，均匀的分布在城市东部的天空，那些自林子里飞来的漆黑魔虫甚至还来不及接近，便被强大的重力直接压向地面，随后再次被大地吞噬。
　　要知道和平教会的全称是“战争与和平教会”，之所以没有自称“战争教会”不是因为不擅长打仗，而是因为和平比战争好听一些。
　　黛芙琳修女此刻完全没有展现任何属于“死亡被选者”的力量，她只是单手提着自己最熟悉的武器【灰烬】漂浮在夜空中，长发与长袍尾端有着点点火星随着夜风飘向远方。
　　月光龙很想知道自己的毒抗到底有多高，不过至少现在，他还不打算真的去吃那些恶心的东西：“吼！”
　　原初之火的力量混杂在这翻涌的龙息之中，径直命中了龙爪之中的虫子。但因为这毕竟不是真正的原初之火，因此足足五秒后那虫子才在龙爪中化作了焦炭。
　　凡人们杀伤“悖论虫”的效率其实并不高，只是凭借依托城市构造的巨大仪式和被压制力量的虫子们抗衡。而真正意义上让悖论虫迅速减员的，除了刚出现的夏德和手持【血之哀伤】的梅根奥黛丽以外，其实就只有两位被选者。
　　黑压压的虫群逐渐遮蔽了大半的星空，虫子坠落产生的“火流星”如同今夜出现了流星雨。而雪也越下越大，隆隆的雷声沉闷的在云层中响起，只是谁也不知道划破天空的闪电究竟为何而来。
　　因为龙形态消耗太大，夏德在加入战场不久后便恢复了人形，然后右手挥舞【天使右臂】、左手丢出【混沌残渣】帮助魔女的队伍们清扫悖论虫。
　　当然，他也没有忘记自己的真正任务是找到虫群大军中的“看守者”，因此战斗中并未使出全力。在确定即使没有自己教会暂时也能顶得住之后，夏德便按照露维娅的预言——“看守者”在今夜八点三十九分出现在城市西南方的天空，不断向着城市西南方移动。