第两千四百九十七章 法印、奇迹与圣女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“成功了吗？”
　　多萝茜的声音传入耳中，夏德从脑海中涌现出的信息中回过神，笑着对她比出了一个没问题的手势：
　　“多萝茜，恭喜你，你成功成为了第一位在第六纪记录‘奇迹’的姑娘。你记述的银月之神的奇迹，让我学会了一项新的奇术，它有些类似太阳教会的【希顿法印】，但防护能力没有那么强。”
　　但全新奇术的优点是施法不需要持剑，只需要对应的手势就能成功。而且【希顿法印】虽然任何能量类、物理类伤害都能抵抗，却不抵抗精神伤害，并且也没有“在某种条件下隐身”的效果。
　　至于【夜幕法印】的这些特性，对应的果然都是夏德展现的“奇迹”中出现的效果。黑夜的到来严重削弱了“光”的力量，黑夜的到来也为夏德提供了庇护。
　　所谓“阅读奇迹寻求力量”就是如此，只不过这一次夏德获取的是自己的力量。
　　“露薏莎小姐，这真是了不起的成就，那位银月之神甚至应该让你成为祂的圣女。”
　　菲欧娜在一旁赞叹道，第五纪元的姑娘更清楚他们到底完成了什么。这反而让多萝茜有些不好意思了，但大家都看得出来她相当高兴。
　　夏德简单的将【夜幕法印】的效果告知了四位女士，于是理所当然的得到了“那就尝试一下”的提议。
　　光芒类攻击奇术是最为广泛的奇术，三位魔女和多萝茜自然都有掌握。
　　这一次纯粹是为了测试这全新奇术的效果，而非夏德的临战反应能力，因此需要夏德先施法随后她们再攻击：
　　“夜幕法印！”
　　夏德依然站在灵庙尽头的巨大仪式基阵中央，左手向前掐出法印的手势，随着灵的流淌，夜色立刻在周身游荡，迅速构成了完整的球形墨色护盾笼罩住了夏德。
　　内部的夏德看向外面依然很清晰，但从外面看向护盾内部的夏德却很是模糊。
　　“夏德，准备好了吗？”
　　费莲安娜小姐、菲欧娜、梅根与多萝茜分别站在了夏德前后左右四个方向，得到了夏德的确认后便开始了攻击：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　“光之矢！”
　　“圣裁之刃！”
　　“火柴辉光-咒死术！”
　　从外观来看，【夜幕法印】与【希顿法印】除了颜色以及没有逸散的流光之外真的很相似，而且施法时法印护盾周围的光线强度也会降低。
　　至于法印的实际防护效果，其抵抗纯粹的光芒类攻击，比如“费莲安娜的魔女之光”的效果比【希顿法印】要强。
　　【夜幕法印】抵抗精神类攻击，如【心灵震爆】的效果也同样出色。
　　而【夜幕法印】也并非完全无法抵抗其他攻击，实际上任何发光的攻击这法印都能抵抗。其中【夜幕法印】抵抗“火”“雷”的效果基本上只比【希顿法印】差一些，但抵抗其他攻击的效果就远弱于太阳教会的那项神术了。
　　并且，【夜幕法印】对物理类的攻击的确是一点抵抗效果都没有。明明的菲欧娜随手丢来的雷枪被护盾轻松抵消，但她只是用尾巴卷起并丢来的小石子，却能很轻松的穿过法印形成的护盾命中夏德的胸口。
　　因此，如果以夏德施展【希顿法印】和【夜幕法印】时的效果相对比，其实说不上哪个更强哪个较弱，二者的防御方向是不同的。
　　随后费莲安娜小姐又制造了一片黑暗，让夏德尝试了【夜幕法印】的隐身效果，随后大家居然发现隐形能力比大多数幻术都要强，甚至比夏德的【红蝶幻术】的隐身效果更好：
　　“难道这法印的主要功能不是防御，而是隐身吗？”
　　于是夏德在施法时又突发奇想，想要试试同时施展【希顿法印】和【夜幕法印】会怎样，但结果当然是两种法印同时只能施展一种。
　　“法印”类的咒术奇术的优点就是施展过程格外简单，不需要咒文，甚至不需要释放命环就能达到最佳效果。少数缺点则是任何人都无法同时施展两种不同的法印，就算是有十只手能够同时捏出十个不同法印，能够起效果的也只有其中一个。
　　而夏德通过阅读“奇迹”尝试学习奇术成功，可不仅意味着多萝茜在梅根的帮助下，真的在第六纪元编撰出了新的神术，也意味着【夜幕法印】的学习其他人也许也能够完成。
　　当然，神术的学习一般来说都需要有着相对应的信仰。但在少数情况下，比如只要对太阳的力量有着极为深刻的理解和体会，就算不是那位“太阳与大地之神”【提灯老人】的信徒，依然能够学会【希顿法印】和【阳光疗愈】。
　　既然现在都来到了黑夜灵庙，多萝茜和梅根便都尝试着阅读了奇迹。虽然没能像夏德一样一次性成功，但在多次尝试下，两位女士最终也都成功学会了这新的奇术，两人非常恰好的分别有启迪-【夜色】与奇迹-【黑夜】灵符文。
　　只是在她们释放法印时，夏德居然很清晰的察觉到了法印的存在痕迹。这种特殊的感知只在他周身百米内有效，但这也意味着，夏德对其他人的【夜幕法印】的确存在特殊感应，因此没有人能够因为这个法印在他面前隐形。
　　“毕竟，这是我的奇迹。”
　　心中想着这件事，又问向了另外两位女士：
　　“费莲安娜小姐，菲欧娜，你们不试试吗？”
　　夏德也没忘记她们，但费莲安娜小姐笑着拒绝了夏德：
　　“来自第五纪元的我们，不应学习第六纪元神明的奇迹。即使树父认可了这次时间跨越，我们也不能太过分。”
　　“虽然这件事很顺利，但问题在于，为何我所使用的‘奇迹’，要在古神-银月贤者的灵庙中才能学习呢？只是因为与黑夜有关吗？”
　　这是一行人从兰德尔河谷返回月湾时夏德心中所想，而“她”只是温柔的说道：
　　【是啊，这是为什么呢？】
　　既然通往【黑夜灵庙】的通道还存在，船上的姑娘们便都被要求尝试着去学习这神术。
　　而之后的结果显示，在“黑夜灵庙”“多萝茜书写的奇迹故事”这两个条件都满足时，包含阿杰莉娜和艾米莉亚在内，船上百分之三十的姑娘们都能学会全新的能力。
　　但其中只有露维娅、梅根、多萝茜、奥黛丽掌握的是奇术-【夜幕法印】，其他魔女和魔女追随者们掌握的都是咒术。
　　相对于奇术，咒术的效果当然差了一些，而为何学会奇术的只有这些人，奇术的掌握者们都很清楚。
　　随后，阿芙罗拉小姐又提出了其他的测试，也就是用【空瓶果】中储存的特异光芒攻击【夜幕法印】，而结果则相当出人意料：
　　“什么？奇术与咒术的法印，居然都能对那些特异光芒产生抵抗效果？”
　　魔女对此感到不可思议，但记录了“奇迹”的多萝茜却认为这很正常：
　　“这毕竟是那位银月之神为了对抗扭曲之光与扭曲之神而使用的奇迹。”
　　说完还看了一眼夏德，记录“奇迹”的她就像菲欧娜说的一样，在古代已经可以被称为“圣女”。
　　此时的多萝茜·露薏莎虽然没有因为这次记录获得神明的赐福，但她刚才学习奇术时却分明感觉，神，就在她们的身边。
　　“要说出来吗？”
　　心中传来了蕾茜雅的声音，约德尔宫的蕾茜雅正在看着关于今年第二季度王国出口贸易数据的文件。
　　“当然不。”
　　多萝茜又看了一眼夏德：
　　“这只是猜测而已，说不定是感知出了问题。而且就算是真的，我们说出去了有什么好处呢？”
　　蕾茜雅则语气轻松的和她在心中说着话：
　　“多萝茜，不管夏德是什么，我都爱他的一切。不过如果你的猜测是真的，我们一直以来的行为算不算是亵渎了神明呢？毕竟上次，你不是还被他舔......”
　　作家小姐主动切断了连接，心中抱怨自己“姐妹”的大胆的同时，决定暂时忘记这件事。
　　【夜幕法印】对特异光芒的抵抗并不完全，当然也比不上那套“光之狮子盔甲”。但【夜幕法印】仍然是目前为止，已知最有效也是最简单的抵抗那些“特异光芒”的方法。
　　即使无法完全规避伤害，但至少施展法印时被光芒正面命中也不会立刻融化为光。再加上【夜幕法印】的可学习性，这奇术和咒术完全可以推广出去。
　　如今托勒密·阿尔贝先生以第七位被选者的身份，可以逐渐平息物质世界扭曲的光芒。但就如同其他灾难也并非彻底消失一样，特异光芒的灾难仍然会在物质世界的各个角落出现。
　　“灯泡人”“爆炸脓人”“光信者”这三种怪物为代表的“特异光芒感染者”，也将会是月湾地区很长时间内都无法彻底根除的大麻烦。
　　在今天之前，能够直面那光芒而不死的只有夏德和验尸官，而如今任何掌握了奇术或咒术【夜幕法印】的环术士，都具备了被抢救一下的资格。