第三千三百零五章 巨人王的赌注
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　为了防止对方看不到，夏德在拿出手枪后，还特地向上将其举高——也就是对准了巨人的脸：
　　“我手里这把枪有着一击必杀的特性，我也不怕告诉你，这把枪现在还有九颗子弹。就算你的抗性足够强大，九颗子弹之下也不可能完好无损。
　　所以为了不浪费时间，也不浪费我的子弹，我们还是采用和平一些的方式可以吗？比如你喜欢打牌吗？”
　　“这武器的确厉害。”
　　那戴冠的巨人王发出了低沉的笑声：
　　“但如果你能够从正面打赢了我，除了那朵火苗之外，我可以给你一滴血液。”
　　“什么血液？”
　　“古代雷霆泰坦的血液，这是自第二纪元王国覆灭后，便一直被我保管的珍宝。我曾想过用这个重新复兴王国，但时间过去太久了，真的太久了.你是巨人的后裔，这对你来说是再也碰不到的机会。”
　　“我不是巨人后裔，这一点我要解释清楚。”
　　虽然很想要那东西，但外乡人向来不会占这种便宜，这是肩负了一个种族复兴的东西，说不定还会沾染什么命运。但薇尔莉特小姐的声音在夏德身后响起，她很严肃：
　　“夏德，别犯傻，答应它。”
　　那巨人也不在意夏德的话：
　　“你是否是巨人，并不取决于你说的话。我不给你任何的要求，正面赢了我，就带走它吧。我给你三分钟时间准备。”
　　说完便闭上眼睛持剑立在了那里，如同一尊黑色的雕像。
　　夏德转身看向自己的三位同伴：
　　“那好吧，看来我的确要和它打一场了。我虽然不是什么巨人，但正巧我最近在面对一个棘手的不能用武器对抗的敌人，我需要增强肉体的力量。”
　　利亚德小姐太弱提供不了太多的帮助，但剩余的两位魔女可都是真正的强者，薇尔莉特小姐将视线从巨人王转移向夏德：
　　“也不知道你这么高的道德标准是怎么形成的，往后的姑娘们难道都是.我响应特蕾莎的呼唤时就考虑过如今这种情况，这具身躯虽然不及我自己的完美，但从功能性上来说，却能够做到我自己的躯体做不到的事情。夏德，接下来不要反抗~”
　　她取出一颗“灵魂泪滴”，向夏德眨眨眼后含在了嘴里，然后向前一步双臂搂住了夏德的脖子并热烈的吻住了他。原本隐藏在肉傀儡脸上的玫瑰金色纹路再次浮现了出来，并在这一吻的过程中过渡了一些到夏德的脸上。
　　两人的身体同时发光，而在这片光芒消散后，夏德发现自己抱着的薇尔莉特小姐，已经从英姿飒爽的二十四五岁左右的女士，变作了十八九岁左右的年轻姑娘了。
　　这具身体的部分力量混合“灵魂泪滴”后被永久性的消耗了。
　　于是耳边的“她”轻声提醒：
　　【外乡人，你得到了“混沌的大魔女”生命精粹的临时祝福：你的身体素质及再生能力大幅度增强；当你使用相互矛盾的力量时，会产生全新的效果。该效果持续至本次时间冒险结束】
　　“看来效果还不错。”
　　金发的年轻姑娘笑着抚摸着夏德的脸，年轻状态的薇尔莉特小姐和特蕾莎存在一些相似，但她身上那种高傲的气质是特蕾莎远比不上的。
　　“你的身体.”
　　“没关系，只是一具肉傀儡而已，你如果喜欢，离开以后我再送给你一个都行。哦，瞧你现在的表情，真是有趣。好了，先解决这件事情吧。”
　　她说着便将夏德推到了贝伦修女的面前，修女微微垂首。
　　“贝伦修女，现在我需要火焰的力量。”
　　修女似乎颤抖了一下，她将自己的双手向前捧举，于是细长的火苗在有些烧伤痕迹的双掌之间跳跃：
　　“请触碰我.内在的黑暗。”
　　她的声音真的在颤抖，夏德便按照标准的仪式礼仪单膝下跪，将自己的右手搭在了修女的手掌之中。
　　这个时代的初火火苗虽然比夏德刚认识黛芙琳修女时要旺盛一些，但初火的完整度却低了非常多。那火焰的力量虽然强盛却因“不完整”而丢失了纯粹感，但即使是这样，这位上一纪元的持火修女，依然将自己保有的力量的一部分，无私的奉献给了外乡人。
　　【外乡人，你获得了“原初之火”的临时祝福：火焰力量得到临时增强，效果持续到本次冒险结束。】
　　【外乡人，你获得咒术“焚身誓约”：通过引燃自身火焰使得体温迅速升高，忍受焚身痛楚的同时，大幅提高自身速度与力量。】
　　炽热的火流自贝伦修女手中流向了夏德，随后逐渐融入到了他的灵魂之中。这咒术夏德在第六纪元并未听说过，但通过忍受火焚痛楚而得到增强的初火系列秘术，在黛芙琳修女的时代还有些许的记载，想必这是纪元更迭时失落的力量之一。
　　火焰回卷直至消散，夏德起身后看着自己右手手掌处还未完全熄灭的“初火余烬”的点点光辉，然后轻声向贝伦修女道谢。收回了火焰的修女轻轻摇头，秘银眼罩虽然在昏暗的墓室中黯淡无光，但夏德能够感觉到她在看着自己。
　　“这被诅咒的王者.在您的火焰翻涌间，望见王座上堆积的尘埃。“
　　“那么我就出发了。”
　　转身看向王座前方重新睁开眼睛的黑色巨人，夏德几乎是瞬间便放弃了以正常大小“清理对方见面“的计划：
　　“勇气之躯！”
　　随着他一步步向前行走，身体也在行进之间逐渐变大，直至从空气中抽出【月光大剑】时身体的高度已经与那巨人王等同。
　　红龙力量的开启让空气中隐约出现了菲欧娜的咆哮声，全新咒术【焚身誓约】则像是要点燃夏德的每一根血管。他的皮肤微微泛红，心脏剧烈蹦跳的声响形成回声，在这墓室中沉重的回荡。
　　但夏德并没有感觉到什么“焚身的痛楚”，他只是感觉仿佛一团火在心脏中熊熊燃烧，那热量让他此刻非常想要不礼貌的大声咆哮。
　　【勇气之躯】与【焚身誓约】明明是两种不同的力量，但夏德却感觉到奇术与咒术相互之间居然有着促进作用。
　　此刻的他已经无法抑制住想要战斗的冲动，身高到达与那巨人王的同一水准后向前冲锋，手中华贵的月光大剑劈出，然后在沉重的响声里被大步迎上来的巨人王手中的石剑挡住。
　　当~的巨大震动声虽然没有让这座上古陵墓震动，却着实让只有中阶的利亚德小姐感觉心血上涌。
　　三位魔女于是一同退到了墓室的金属大门前的位置，抬头继续抬头看着两位八十米高的巨人持剑互殴。以他们的体形哪怕只是全力挥出一剑，造成的呼啸声，都足以在这封闭空间内产生剧烈回响。
　　像是炸弹不断在耳边爆炸，这还只是单纯的物理层面的力量对撞。
　　银色的月光、“初火”与“红龙”力量的加持下，夏德一开始便打的那巨人王节节败退，但很快巨人王又靠着体表那层恶心黑色脓液的防护，靠着自身超高的防御力反向压制了夏德。
　　不过薇尔莉特小姐并不担心夏德会输，因躯体力量的流失而变作十八岁的她笑着看着自己选择的男人与上古神话生物战斗，脑袋里想着只有自己知道的事情。
　　而在这次探索中发挥了巨大作用的利亚德小姐则忍不住大声在巨响声里询问：
　　“如果没有汉密尔顿先生在这里，陛下，还有修女，你们能够战胜这个巨人吗？”
　　贝伦修女犹豫了一下才点头：
　　“可以，但代价会非常大。如果这样做，回去以后我就要寻找下一任的接替者了。”
　　这是用心灵感应在说话，而笑着欣赏变大后夏德身材的薇尔莉特小姐则随口回复：
　　“我当然可以，自爆就可以了。”
　　“自爆？”
　　“当然，这又不是我真正的身体，对方却只剩下被时间磨损的灵魂，我自爆怕什么？”
　　而对于真正与巨人相互搏杀的夏德来说，他感受到了这次的敌人的状态非常差。虽然从力量来看他与那古老巨人的水平差不多，但那种英雄迟暮感实在是太明显了。
　　自大些来说，他认为年轻的自己像是初生的太阳，而面前这尊古老的巨人尸体则已经是燃尽后即将落幕的夕阳了。
　　小巧的猫叫声不知从身体哪一部分传来，衣服的变大也让口袋变大，所以这只猫暂时爬不出来。
　　原本在战斗一开始，夏德还想着是否存在“风暴击倒大树”之类的诀窍才能战胜对方，但从第一次挥剑开始他也确定了自己不会输。
　　月光大剑发挥出了出色的剑技，在数次挥砍后便斩断了巨人的石剑。见那黑色的巨人丢下了断剑，于是夏德便也丢下了自己的武器。
　　漆黑的【大罪锁链】从袖筒中滑出然后缠绕住了他的拳头与手臂，旋即他以纯粹的身体力量和那巨人搏斗，将这当作与雪山的邪魔交战前的预演。