第一千五百七十五章 爱德华兹与格林湖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「瞧你说的，就好像我平时一直冷落你一样。」占卜家小姐矜持的点点头，同意了夏德的邀约。
　　因为丹妮斯特小姐关于「爱德华兹家族」的调查，涉及到了格林湖中已经被毁灭的格林湖镇，因此在确定格林湖地区与被选者有关之前，夏德实际上对格林湖南北两岸的格林湖市以及米凯拉高炉市都有过了解。
　　这个周一为了了解更多的情况，他还趁着下午有时间，去冷水港拜访了看守旧灯塔的民俗学者艾德蒙德先生。
　　春天到来，这位老先生更喜欢钓鱼了。等他提着水桶背着鱼竿，沿着小路从山崖下回到灯塔以后，才和夏德谈起了格林湖：
　　「我不太清楚你为什么会忽然对那里感兴趣，但你绝对不是第一个试图揭穿爱德华兹家族秘密的环术士。虽然家族败落，但有传闻称，他们真的炼制出了长生不老药。」
　　老人在灯塔里招待了夏德，并说出了相当令人惊讶的话语。「等一下，您不是在开玩笑吧？」
　　夏德诧异的问道，但艾德蒙德先生绝对不是那种喜欢开玩笑的人：
　　「有些人相信，在格林湖镇中央，原本属于爱德华兹家族的旧日宅邸中，至今还隐藏着关于长生不老药的秘密，甚至隐藏着长生不老药的一部分。这么多年来，很多很多人登上了那座终年弥散着白色大雾的岛屿，那些探险家们获得了什么谁也不知道，但可以肯定的是，爱德华兹家族绝对没有我们想的那么简单。」
　　夏德坐在沙发上抿着嘴思索：
　　「那么以前有人试图找过爱德华兹家族的后裔吗？这可比探索废墟更直接。」
　　「格林湖镇破落后，爱德华兹家族的后裔们没有集体搬迁到某地居住，而是四散开来，你认为这正常吗？」
　　老人指点道：
　　「他们隐姓埋名，更像是在分头躲藏，而不像是因为自然灾害而搬迁，这本身就说明了很多的问题。哦，我这里还有别人不知道的消息，便宜些，100镑卖给你，你需要吗？」
　　虽然这是个大数目，但和有些吝啬的老约翰相比，艾德蒙德先生从来都不会用黑心的价格卖情报：「当然要，请说吧。」
　　他一边掏钱包一边说道，老人点点头，起身沿着铁楼梯向着灯塔上方走去，不一会拿回来了一本旧笔记本：
　　「大概三十多年前，曾经探索过迷雾中的格林湖镇的环术士，用他的探索笔记抵扣了从我这里购买遗物的费用。那本笔记中大多数的内容语焉不详，或者根本无法信任。而有价值的部分是，128年前格林湖镇毁灭时，爱德华兹家族离开那座岛屿的成员，一共四人。」
　　「哦？这可比我想的要少得多。」
　　夏德一下来了兴趣，这情报甚至连丹妮斯特小姐都不知道：
　　「请仔细说一下。」
　　「四个人是兄弟姐妹，也就是死在灾难中的爱德华兹夫妇的四个孩子。长子霍恩海姆·爱德华兹，次子爱德华·爱德华兹，三子阿尔冯思·爱德华兹，以及小女儿玛利亚·爱德华兹。」
　　艾德蒙德先生细数道：
　　「长子比次子大一岁，次子比三子大两岁，三子比小女儿大两岁。128年前离开格林湖镇的时候，霍恩海姆应该是16岁或者17岁，最小的女儿则是11岁上下。不过，如果笔记内容可信，长子霍恩海姆的母亲，与其他三个孩子的母亲不是同一个人。而调查笔记中似乎认为，三子阿尔冯思·爱德华兹有可能根本不是爱德华兹，而是被收养的孩子，只是这种说法存疑。」
　　「这个家族比我想的还要有趣。不过距离格林湖镇毁灭已经过去了128年。除非他们真的饮下了长生不老药，否则这四个人应该都死亡了。」
　　夏德说道，心
　　中则在思忖着魔女「奥黛丽·爱德华兹」以及「福伦兄弟」都是谁的后裔。魔女既然继承了爱德华兹的姓氏，那么她大概率是三个男孩的后裔。而福伦兄弟提到过，他们外祖父的姓氏是爱德华兹，所以他们也是三个男孩的后裔。
　　「艾德蒙德先生，你是否知道，最近几年是否还有别的什么组织，对爱德华兹家族感兴趣？」夏德最后又问道，看守灯塔的老人想了想，迟缓的摇头：
　　「应该是没有了，那毕竟只是一个普通人家族。就算传言再怎么离谱，百年间都没有人探寻到有价值的东西，人们对它的兴趣也早就消失了。况且，环术士如果想要追寻更长久的生命，可以用很多方式，有什么必要去探寻这种只是传言的事情呢？」
　　「当地的教会，对于那片终年笼罩在白雾中的岛屿，看来也没有太大的收获或者发现。」说起这个，夏德又想到了另一件事：
　　「说起来，格林湖镇所在的岛屿，到底是属于格林湖市教区，还是属于米凯拉高炉市教区？」「这就是你不了解了。」
　　艾德蒙德先生笑道，用手指沾了些茶水轻轻一弹，在两人之间的桌面上方，水幕便构成了格林湖周围的地图，人口密集的城市区域被标注在了大湖的两侧：
　　「格林湖市和米凯拉高炉市分别位于格林湖的两侧，但实际上，二者几乎是连在一起的。」在湖畔两侧的城市外围，乡村一点点出现，直至将城市连为一体：
　　「城区范围虽然没有触及到国境线，但自城市边缘分别向着南和向着北发展的依附着城市存活的乡村，很久以前就已经接触到了一起。除了名义上分属两国之外，这两座古老和现代的城市实际上完全可以视为一片地区，从一座城市前往另一座城市，也不过半小时的时间。」
　　曲折的边境线被标注了出来，其中湖中央的那座小镇被划分给了北方的德拉瑞昂：
　　「这里是一个大教区，即格林湖教区，是少见的统管两个不同国家城市的教区。两座城市都有五神教会的教堂，因为边境管理不严格—你不能指望边境线处处有围墙和栅栏，所以两边的神职人员可以随意跨越边境进行管理。创造教会、黎明教会、太阳教会以米凯拉高炉市的教堂为主，自然教会和和平教会，以北方格林湖市的教堂为主。」
　　夏德点点头：
　　「不过两边的城市发展这么不平衡，边境的管理也不算很严格，那么北国人难道不会大批前往南国的城市吗？两边的习俗和气候很相似，也不存在不适应水土和饮食之类的问题。」
　　「的确存在这种现象，但城市的兴起和衰败是文明发展的阶段，谁也无法阻止，不是吗？」艾德蒙德先生说道，挥手在那水幕地图上方一抹，贯穿南北的河道被放大标注出来：
　　「其实格林湖市的交通位置还可以，格林湖本身大半属于德拉瑞昂，也是很好的水港。但那里因为各种原因，错过了蒸汽工业发展的第一波潮流，随后越来越比不过南边的那座城市了。文明的兴衰虽然很漫长，但城市的变迁，真的只不过几十年的时间而已。」
　　夏德这天下午从艾德蒙德先生那里得到了很多有用的信息，除了格林湖地区的风土人情外，这位老民俗学者对于当地的传闻和故事也知晓很多。
　　但比起自古就流传着生死边界的米德希尔堡、古老的传说中便封印着邪物的大沼泽以及神秘学中有着大地中心独特位置的兰德尔河谷，格林湖地区的传说故事稀松平常。湖心岛上曾经的小镇以及神秘的爱德华兹家族，是那里最有趣的事情了。
　　而傍晚告别艾德蒙德先生以前，这位老先生还让夏德等一下，起身拿来了一把钥匙递给了夏德：「时间钥匙，大概是第五纪元早期，具体的时间点你自己去调查吧。」
　　「还是以前
　　的报价吗？」
　　夏德问道，他打算今晚开启的是那把黑色的时间钥匙，所以最近没有急着去收购其他的钥匙。
　　「不不，我知道你可以在不同城市间移动。如果你最近要去格林湖地区，帮我采购一些烂尾鱼的鱼骨。不需要太多，20条就好，这把钥匙就当做订金。」
　　「烂尾鱼」是一种很奇特的鱼类，出生时的模样，与栖息地中数量最多的鱼类相同。但随着年龄增大，烂尾鱼的尾巴会逐渐腐烂，直至完全变成鱼骨，但这并不影响它的活动和觅食。因为其「伪装」和「半亡灵化」的特征，这种奇特的鱼类的骨架用途很广，而格林湖地区就是这种奇特生物在旧大陆的栖息地之一。
　　「格林湖市有【导光隐修会】的成员，不是普通成员，是类似我和老约翰这样的主要成员。我给你地址，你可以先看看她那里是否有货，也能直接和当地黑市取得联系。不过我不太抱希望，至少半个月前我寄信的时候，她还说没有。我担心她根本没将这件事放到心上，所以请你去跑一趟。」
　　「没问题。」
　　夏德一口答应了下来，艾德蒙德先生帮过他很多忙，这种采购材料的小事他当然会帮。