第一千零六十章 文明的锚点
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“以后不要回德拉瑞昂了。”
　　夏德站在登船的木梯旁，对夜色中的两人说道，但没有拒绝他们掏钱的行动，这是他应得的：
　　“原本想着收你们一共100镑，但给我60就好。你们还要重新找工作，继续学习艺术，用钱的时候多的是。”
　　“先生，我真的不知道应该如何感谢你了。”
　　费林加先生站在夜色中说道，最终将下水道的图纸送给了夏德。他这一生都不会再回来了，这些图纸对他来说毫无作用。
　　“先生......我不奢求原谅......真是......忠诚......”
　　虽然是在和夏德说话，但布朗小姐其实是在看着夏德身后的玛格丽特公主，公主站在船上的灯火也照不亮的阴影中。
　　布朗小姐有些哽咽的说不出话来，夏德见此便催促道：
　　“快走，快走，好不容易到了这里，不要再......”
　　忽然远处传来了一大片灯光的光亮，夏德猛地转头，看到一群人提着煤油灯正在向着这个方向靠近，而为首的，似乎是安洛斯处长。
　　码头上的其他人也都看向正沿着沿河街道向着这里靠近的一群人。
　　“军情六处！为首的好像是......”
　　公主身后的女仆低声说道，玛格丽特公主下意识的看向夏德，那张姣好的面容从斗篷下露了出来。
　　“别担心。”
　　夏德沉声说道，然后立刻催促：
　　“布朗小姐，费林加先生，你们先上船。”
　　然后转身走向逐渐靠近的人们：
　　“殿下，你在这里不要动，一切交给我。”
　　他摘下了自己的帽子，小跑着离开栈桥。费林加先生提着行李立刻登船，而站在后面的布朗小姐最后一次转头看向沉默着的公主：
　　“抱歉。”
　　玛格丽特·安茹低着头根本不说话，布朗小姐咬着嘴唇，最终被费林加先生拉上了木梯。
　　而另一边的夏德，已经靠近了走来的一群人。为首的果然是安洛斯处长，他身后的几人想要抬枪，却被认出了夏德的安洛斯处长拦下了：
　　“哦，你怎么在这里？”
　　他没有叫出夏德的名字，夏德冲自己的上司招招手，然后和他一起向前走了两步，两人单独说话。
　　夏德压低声音指向栈桥上公主的身影：
　　“安洛斯先生，这是发生什么事情了吗？”
　　不等安洛斯处长解释，夏德便说道：
　　“那边那位，玛格丽特·安茹，我陪她出来散心。我们......嗯......她主动约的我。”
　　中年男人狐疑的看着夏德，夏德不好意思的笑了一下：
　　“好吧，她有批走私的货物要最后核验一下，就在那艘船上，是本地的烟草。和我出来走一走，是顺带的事情。”
　　“看来陛下的任务，你完成的不错。”
　　安洛斯处长远远的望向栈桥上那个戴着兜帽的身影，经过夏德的提醒，也看出了那是玛格丽特公主。当然，这种时候当做没有看到才是最好的选择：
　　“今晚也没什么事情，有一个叛逃的特工回到托贝斯克了，我们怀疑她和灰手套有联系。”
　　他并未怀疑夏德或者玛格丽特公主会帮助那个曾经的女仆，前者和这件事完全没关系，后者甚至是受害者：
　　“今夜不要在外面活动太长时间。”
　　安洛斯处长说道：
　　“我正带人沿着河道搜索，毕竟她想要乘火车离开的可能性不大。”
　　“这种事情，您怎么会亲自出来带队搜捕？”
　　夏德好奇的问道，安洛斯处长可是军情六处的长官，他一般是不会参加直接行动的。
　　“毕竟现在是年底，六处也要接受陛下的考核和年终奖评定。”
　　他叹了一口气，这副样子，活像为了生计而奔波的中年人：
　　“所以我也要有些表现，毕竟是年底，陛下还在约德尔宫看着呢。”
　　夏德颇为理解的点了点头：
　　“都不容易啊。”
　　安洛斯处长则是拍了拍夏德的肩膀：
　　“下周玛格丽特公主就要离开了，你的任务还有一周，希望那个该死的灰头鹰能够露面。”
　　他对身后的其他人挥了挥手：
　　“下一处码头。”
　　于是队伍转向，一行人继续向着下游其他的船只搜寻。
　　夏德向安洛斯处长告别，确认一行人走远了以后，才在黑暗中，回到了栈桥边的公主身边：
　　“没问题了。”
　　他轻声说道，玛格丽特公主虽然好奇夏德是如何将军情六处的人劝走的，但她并没有多问。
　　载上了最后两名乘客以后，货船的烟囱里冒出黑烟，汽笛声长鸣后，货船缓慢的驶离码头，沿着河道向着下游的黑暗中驶去了。
　　玛格丽特公主自始至终一言不发，直至那艘船走远了，才站在栈桥上轻声问向夏德：
　　“侦探，你不惊讶我出现在这里吗？”
　　“为什么要惊讶，我想你是想要亲眼看着她离开，也算是和自己那段不愉快的经历告别。”
　　夏德说道，他终于松了一口气，一天的奔波是如此的劳累，他除了一张地图和六十镑以外，什么也没得到，但心里还算是愉快：
　　“看到布朗小姐登船离开，你难道不感到高兴吗？”
　　“是有一些高兴，但也感觉自己和那个幼稚的自己告别了。”
　　她显得有些怅然。
　　夏德嘴角勾起了笑意：
　　“而且，你成功让布朗小姐，有了一生都会愧疚的事情，她会和过去八年的你一样，永远也忘不掉自己做过的事情。”
　　听到夏德这样说，兜帽下的脸终于露出了笑意，夏德继续说道：
　　“只要你高兴就好，我这一天的奔波就没有白费。”
　　他当着公主的面伸了个懒腰：
　　“那么殿下，你今后还会介意吃紫甘蓝吗？”
　　公主嗔怪的看着他：
　　“当然介意，那种蔬菜不论如何，也是不好吃的。”
　　她看向近处的夏德，停顿一下后轻声说道：
　　“谢谢。”
　　“为什么要谢谢我？”
　　夏德反问道，然后摆了摆手：
　　“殿下，我其实也是有目的的，能不能帮我联系一下普利夏爵士？大概周日下午，我希望和他在我家里见面，除此之外还有一位我的环术士朋友。请告诉他我是环术士的事情，就说我在找有月亮力量的环术士，你便推荐了他。”
　　“没问题，不过，我也跟着一起去吧，否则爵士不一定会答应。”
　　她犹豫了一下：
　　“还有一件事，夏德，以后我允许你直接称呼我的名字。”
　　公主的眸子看着夏德，夏德迟疑了一下，感受着冬季河道的寒风吹拂自己的脸颊：
　　“那好......玛格丽特？”
　　公主再次露出了笑意：
　　“下周我就要回国了，没想到在托贝斯克访问期间，我还能认识你这样的朋友。我想，我大概知道那位女公爵，为什么会对你着迷。”
　　夏德对此不作评价，做出请的姿势，和公主以及女仆一起，离开了栈桥，向着亮着煤气灯的街道走去。
　　月圆星疏，冬季的城市是如此的安宁。玛格丽特公主不愿意和夏德谈论布朗小姐的事情，当夏德将公主送到马车上的时候，她迟疑的向夏德问出了一个问题：
　　“你到底为什么要帮助他们，可不要说，真是为了那60镑。以你的力量，做什么事情都能比这件事，能够更轻易的赚到这笔钱。”
　　“帮助别人，为什么需要理由？”
　　夏德点了点自己的胸口，相当坚定的说道：
　　“如果真要说理由，我在秋季时也帮助过不少人，他们后来都在我遇到危险的时候，在山中帮助了我。这让我明白，偶尔做做好事也不错。而且作为德拉瑞昂的骑士，我其实还是有些骑士精神的。”
　　“但你的做法，可是在损害德拉瑞昂的利益。”
　　公主轻声说道，左右看了看，确认没人注意这里，她轻轻的吻在了夏德的侧脸：
　　“那么骑士，这是给你的奖赏。”
　　说完便钻进了马车里，甚至没有和夏德告别，便吩咐车夫驶离了这里。
　　只剩下捂着侧脸的夏德站在街口看着马车离开的背影：
　　“这个时代的姑娘们，都喜欢用亲吻来表达感谢吗？”
　　【也许这只是你才有待遇。】
　　“她”轻笑着在夏德的耳边说道。
　　“不过，她直接触碰到了我，为什么没有发现我这个男人不对劲。”
　　【她的魔女力量，比预计的还要少。看来那位西尔维娅小姐，从一开始就没打算让她和魔女议会产生任何的联系。】
　　夏德笑了一下，双手插进口袋里，右脚踢飞了脚边的石子，看着那石子跳进了一旁的小巷子里：
　　“我也该回家了，小米娅还在家里等着我呢。忙活了一整天，我要休息了。”
　　转身走向了另外的方向，步伐中有着说不出的轻松。
　　“她”轻声在夏德耳边呢喃，稀薄的月光照亮了夏德回家的路：
　　【第六纪元，1853年，深冬，沉眠之月。文明的大幕对你徐徐展开，站在旧大陆的土地上，你已经了解和熟悉了人类文明两大王国之间的斗争。公主在舞台上轻声歌唱，国王坐于王座俯瞰大地，秘密的特工们穿梭城市，嬉笑的女公爵还不知是何想法。我亲爱的外乡人，欲望编织大网，权力铸造权杖，金钱堆积骸骨，命运谱写诗章。王国，就在你的手中，战争与和平，将由你来决定。这个时代由于你的到来，变得更加有趣，而你，期待着怎样的未来？】
　　“为什么在这种时候，说这种话，我难道完成了什么困难的成就吗？一直以来，你只有在我完成了某件大事以后，才会用这样的语气说话。”
　　【你和两国的公主，同时有了牵连。这足以影响人类文明的局势，因为她们都具有十足的野心。今晚，文明的锚点，被你触碰到了。】
　　“她”笑着在夏德耳边温柔的回答。
　　“而且，为什么说的我，好像是在王国的幕后，策划颠覆世界的阴谋家？”
　　夏德在心中轻声抱怨着，再次转身看向已经走远了的马车：
　　“按照你的说法，我好像能够随随便便影响两个王国一样。我什么时候有这种权势了？”
　　“她”只是轻笑，但在夏德的一再追问下，还是反问道：
　　【外乡人，你希望自己拥有这样的权势吗？”】
　　夏德抬头看向天空中朦胧的月亮：
　　“追求权力实在是太累了，我还是选择追求力量。”
　　【你曾听说知识就是力量，但力量，不也是权力吗？】
　　夏德摇了摇头，向着家的方向走去了。
　　。顶点手机版更新最快网址：