第一千二百六十六章 月亮与阴影与守护者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维亚笑着说道：
　　“这升华之语可真不错，协会的眼光很准，虽然这样说有些傲慢，但它简直就是为我而生的。”
　　夏德继续看着那本书，书中记载着的升华之语的效果是“操纵和改写命运，但要付出代价”。同一条升华之语，也会因为构成的灵符文种类，以及核心灵符文的不同而出现微妙的差异——夏德的不算，他根本就是换了一种作用。因此，升华之语的作用通常不会描写的非常细致，但仅凭这一段话，夏德也能感受到这条升华之语的奇特：
　　“操纵命运可不是什么好事，我已经有过很多的教训了。”
　　他有些担忧的说道，但身为占卜家的露维亚并不担心这个：
　　“我来帮你找一找适合你的升华之语，你要用核心灵符文【银月】是吗？”
　　她按照目录的首字母索引翻找，很快就找到了对应的页码。【被遗忘者教团】收藏的与【银月】有关的升华之语只有六条，露维亚在排除了那些不适合夏德的升华之语以后，最后选出了两条告诉他；
　　“【赤阳坠落，银月升起，夜色降临】。这条升华之语需要【太阳】【银月】【夜晚】【降临】，【坠落】和【上升】二选一。这个看起来很不错，升华之语的效果是‘黑夜降临’，我记得【银月贤者】也是【黑夜女神】。”
　　她说着，又念出了下一条：
　　“【银月的阴影，指引最终的方向】。”
　　夏德一愣：
　　“什么？”
　　说着他伸头去看书，有些不敢相信的说道：
　　“真是有趣，年初在丹妮斯特小姐那里看圣拜伦斯的《升华之典》，我听到了一个与这一条很类似的升华之语——【最初的银月，指引最终的方向】。二者只是在【最初】与【阴影】上有所差别。”
　　“相近的升华之语虽然极为罕见，但也不代表没有。不过，最初的银月......银月的阴影......嗯......”
　　她狐疑的看向了夏德，强大的灵感正在暗示着什么。夏德则看向书本上关于这条升华之语的由来：
　　“不是搜集来的升华之语，而是汲取大地的回忆获得的升华之语。这居然是两百年前才获得的，我看看地点......就在兰德尔河谷，在城市东部郊外的林间溪地。”
　　“怎么，你看上了这一条是吗？”
　　露维亚问道，夏德点点头：
　　“看起来很不错，昨天遇到黑泥源头的时候，我就对【阴影】有了些感触。不过，还是要等我真正获得了灵符文再说。我只是好奇它的来源，你瞧，教团获得这条升华之语的地点，距离兰德尔河谷城区并不远，骑马也不过半个多小时就能到......距离奥森弗特庄园倒是很近。”
　　他想了想：
　　“有时间去看看吧，不过也不着急。”
　　夏德向来有自己的想法，所以露维亚也不反对。两人继续交流着关于中环升华之语的看法，没一会儿就听到贝纳妮丝小姐在教堂后面叫着夏德的名字：
　　“夏德，来看看这个。”
　　魔女稍显沉闷的声音在空荡荡的教堂中产生了回音，于是夏德和露维亚起身走进了后面的走廊。在穿过曾经被夏德击毁的墙壁后，沿着完好的走廊绕过转角，随后又从房间窗户跳了过去，绕过坍塌的忏悔室，来到了地下室的入口处。
　　这里也是夏德到达兰德尔河谷的起点。
　　此时所有人都聚集在地下室中，数十枚被召唤出来的光球漂浮在天花板上，为没有任何光亮的室内照明。
　　她们并没有聚集在有着隐藏空间的墙壁前，而是在东侧的墙前，看着墙壁上凌乱的涂鸦。
　　这些涂鸦夏德第一次来时就注意到了，但因为本身毫无意义，因此他从来没有关注过：
　　“涂鸦是什么暗语吗？”
　　其他人让出位置让夏德走到了墙前，拉瑟斯小姐眼神带着哀伤看着那面墙：
　　“小时候和父母一起玩游戏，我们设计出了自己的暗语，用抽象的符文代表语言。母亲在我九岁那年因为意外离世后，我和父亲再也没有使用过这个......这里的含义是——我找到了，但我打不开门。”
　　这里只有贝纳妮丝小姐、露维亚和夏德知道所谓的“门”是什么。
　　“还有吗？”
　　夏德问道，拉瑟斯小姐点点头，费力的从遮掩暗语的涂画中翻译出孩提时代掌握的语言：
　　“必须有人守护这片土地，我追寻着上一代守护者的身影来到此处，他的遗物就在门后，但我却无法触碰......希里斯，我亲爱的孩子，如，如果你看到了这些......”
　　拉瑟斯小姐努力的控制住自己的情绪：
　　“看到这些留言，请不要为我悲伤。原谅我，将责任留给了你，因为我有着更重要的责任，新的守护者必须出现了。”
　　贝纳妮丝小姐将手搭在她的肩膀上，拉瑟斯小姐微微摇头示意自己没事。
　　“所以，七十年前失踪的汤姆斯·格兰杰先生，在死前留下了一些线索。十多年前，拉瑟斯先生发现了那些线索，并以此找到了这座教堂，但在最后一步时，却无法得到我找到的那口箱子？”
　　夏德总结道。
　　“应该是这样，而且拉瑟斯先生找到的那些线索中，应该有所谓‘大地守护者’的信息。”
　　贝纳妮丝小姐也说道。
　　拉瑟斯小姐点点头：
　　“这里还有一些话，请让光芒下移一点......我亲爱的希里斯，原谅父亲的离开。我不知道自己还能支撑多久，也不知道即使我成为了守护者，又能保护这座城市多久。我在这里留下线索，如果，如果当你发现这里，并且大地的疯狂已经开始出现在更多兰德尔河谷以外的地方，那就代表着，新的守护者又要产生了。”
　　目前的情况，应该就是拉瑟斯先生认为的最坏的情况。
　　“人们的脚步踩踏兰德尔河谷的大地，会将这里的疯狂带到更多的地方。
　　如果事情真的如同我所预料的那样发展，请派人沿着我的线索，去踏遍兰德尔河谷的土地，就如同我此时做的一样。我的女儿，为了大地，为了世界，为了所有的一切，必定要有新的守护者。我希望那不是你，但如果没有合适的人选......我会在大地中，等待着你......第一步的线索，在目光注视的地方。”
　　拉瑟斯小姐读完了这些，有些哀伤的叹着气。
　　露维亚拉了一下夏德的袖子：
　　“所以，线索就在......”
　　一行人再次回到了教堂的正殿，那面金属圣徽此时还没有被悬挂上。而顺着石像的注视方向，夏德用“化石为泥”的咒术将攀附着脆弱藤蔓的墙壁融解，从泥巴里摸索了一阵子，果然摸到了一只牛皮纸的厚实包裹。
　　一层层的防水牛皮纸包着最里面的东西，而被掩盖的如此好的物品，不出所料的是一本笔记本。
　　出于尊重，笔记本被首先交给了拉瑟斯小姐，她稍微翻阅一下，确定是她父亲的笔迹后便递给了夏德。
　　“我看看......哦，就是这个。”
　　笔记本中只是书写了十页纸的内容，最开始的一部分写明了拉瑟斯先生在一次小型的拍卖会上，意外买到了一口颇为老旧的箱子，并在箱子中发现了自称“汤姆斯·格兰杰”的男人留下的信件。
　　信件中说明了兰德尔河谷的大地正在逐渐的迈向疯狂，而半信半疑的拉瑟斯先生便按照信中的指示进行行动，最后果然确认了“汤姆斯·格兰杰”所说的所有内容都是真的。
　　拉瑟斯先生当时还没有决定好自己要承担这份责任，毕竟天生的“圣人”可不是随随便便就能出现的。但亲眼在兰德尔河谷的地下，目睹“大地之心”，也就是兰德尔河谷最深处的秘密后，他改变了自己的想法，决定通过上一代守护者“汤姆斯·格兰杰”的考验，成为新的大地守护者。
　　笔记本接下来的内容，说明了他如何通过了种种考验证明自己，并在期间不小心沾染了大地的诅咒。虽然最后找到了这座教堂，但他终归没能进入那面隐藏墙壁。
　　因此在墙壁上留下了线索，并将笔记本深埋进墙体，于自己所信仰的神明的教堂中，度过了人生的最后一段时光。
　　“但他还是成功了。”
　　当夏德用了半个多小时仔细的念完这些内容，贝纳妮丝小姐立刻说道：
　　“所以，所谓考验，其实不一定要走到最后，只要让上一代守护者满意就好。”
　　“我怀疑，能够触发这种‘考验’的东西，不止父亲发现的那些信件，守护者在本地留下了很多线索，夏德发现的那口箱子，也算是触发考验的信物。”
　　拉瑟斯小姐也说道。
　　“不过有趣的是，根据这本笔记本中的说法，这种对付大地疯狂的‘守护者’传承，从这一纪初期就开始在本地出现了。但为什么，这期间他们从未想过找教会寻求帮助？或者说，他们为何要严守这个秘密？”
　　露维亚有些不解，夏德则再一次翻看着笔记本前面的内容。