第两千二百九十一章 落叶捎来了消息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚一惊，能够被这种描述形容的猫，在她短暂的五十多年的人生中也只遇到过一只：
　　“您是怎么是的，他养了一只猫。”
　　老精灵点点头，脸上并没有可以被艾米莉亚读懂的表情：
　　“这片记载了知识的叶子，一会儿通过诗稿纸页送到你手中，把它交给需要它的人吧。还有，你安心在月湾做你应该做的事情，如果需要帮助，直接写信回来就好。”
　　“我明白，可是嬷嬷，您刚才的问题”
　　艾米莉亚欲言又止，老精灵摇摇头，轻声提醒道：
　　“今晚我们的对话不要告诉任何人，即使是那个人也不行。小艾米莉亚，你还记得树叶告诉我们的那句话吗？”
　　尖耳朵精灵姑娘迅速点头，这有些类似于族训：
　　“风带来了过去的故事，树叶书写历史的纹路。”
　　“我们记载历史的方式，与其他任何种族都不相同。在树父早已远去的如今，时间之神的伟力依然在庇佑我们。
　　所以，落叶捎来了消息——
　　【在雾的彼端，我们的故乡我们的世界，秩序已经到了破碎的边缘，】
　　【古神销声匿迹，在最初纪元的辉光中，支撑世界的时光之神最先陷入了安眠。】
　　【随后，神之长子、神之信徒、幸运儿——】
　　【诸位半神得到了古神力量的碎片，成就旧日的神祇。】
　　【其中一部分却因为那股力量堕入歧途、陷入疯狂……在已经结束的第五纪元，另一部分则追随了古神之路。】
　　【噢，所以，艾米莉亚啊──依旧懵懂的高贵之子。那许久以前沉寂于我们血脉中的力量，正在出声呼唤。】
　　【‘均衡的黄金’伊露娜·贝亚思、‘人性至黑’伊凡·达克尼斯，‘死火修女’黛芙琳、‘全知疯狂’莱金斯·普利夏、‘大地傀儡’守护者集群灵魂、‘破碎蝴蝶’不知名的少女.】
　　【那失去的古神赐福，又再一次，回到默默无名的凡人们身上。】
　　【艾米莉亚，如果你愿意，】
　　【朝雾的彼端前进，抵达命运之地，觐见古神，成为被选者吧。】”
　　苍老的声音平静的诉说着，仿佛预言一样的长诗。没有起伏的声音在夜间的林中响起，让艾米莉亚那白嫩的皮肤因为惊恐而泛起些小颗粒。她感受到了时间与命运在流转，那是远比她这个小小的精灵更伟大和不可改变的东西。
　　深吸一口气，艾米莉亚眨了眨眼睛，然后不得不承认，除了最后一句话以外，她一点也没有听懂老精灵嬷嬷到底说了什么。
　　“嬷嬷，您这是希望我成为被选者是吗？”
　　艾米莉亚有些不安的说道，她听夏德说过《呢喃诗章》和被选者的事情，但她从未想过自己要成为那样的人。
　　毕竟，最近一段时间接连遇到遗物已经让她受够了。如果接下来很多年都是这样，艾米莉亚感觉自己大概会发疯.她可没有接连挑战自己的爱好。
　　老精灵和蔼的摇摇头：
　　“这只是树叶告诉我的故事，它可以是说给任何一个人听的。
　　艾米莉亚，我只是希望你知道呢喃诗章与被选者们的故事，对于这个世界到底意味着什么。当然，如果你真的有这样的愿望，我身后树中的那把剑，你可以带走。”
　　“嬷嬷，我从别人那里大概知道被选者意味着什么，我.暂时还没打算成为被选者，所以，【时之笛】还是留在这里，让孩子们玩的时候可以轮流扮演勇者吧。”
　　说出这句话，尖耳朵的精灵姑娘莫名感觉自己长大了。
　　于是老精灵重重的叹了口气：
　　“那好，但接下来不管你做什么，氏族都会支持你的。如果你真的下定决心，要去追随那位手握两把大剑的男人，你自己也要做好心理准备，接下来的路不可能一帆风顺。”
　　艾米莉亚莫名有些脸红：
　　“知道了，嬷嬷。”
　　“今天就说到这里，等到你从月湾回来，我再和你说些其他的事情。在外面注意安全，大家都很担心你。”
　　艾米莉亚知道这是谈话结束的意思，虽然她对这次对话依然感到疑惑，但至少这不是什么坏事：
　　“好的，嬷嬷，我回来的时候会给你带月湾的纪念品的哦，我能请教另一件事情吗？”
　　她又忽的问道，在得到了允许后才提出问题：
　　“‘尤克特拉希尔’这个单词，是世界树的意思吗？”
　　老精灵点了点头：
　　“虽然你的发音很奇怪，但我可以给你肯定的答复。”
　　“哦，那我知道了，再见，嬷嬷，我会按时给你写信的。”
　　她轻轻挥手。
　　“再见，小艾米莉亚。还有，记得提醒他一句话，在第六纪的如今，大规模操纵时间改变现实，对凡人来说已经是不可能的了。”
　　“我记得了。”
　　艾米莉亚轻轻点头，起身离开并消失不见，而依然坐在那里的老精灵，过了许久才缓缓起身。她抬头看向那株在夜色中矗立着的大树，低下头默默的祈祷了起来。
　　（小米娅奔跑中.）
　　与夏德一同从月湾市城外的龙巢返回家中的多萝茜，这天晚上便没有离开圣德兰广场六号。不过当两人准备休息的时候，夏德却提到了另一件事：
　　“是这样的，我打算在这周末的考试结束前.嗯，戒色。”
　　正在衣橱前打算挑选睡衣的金发姑娘疑惑的转头：
　　“什么？戒色？”
　　她低头看了看自己：
　　“夏德，我对你没有吸引力了吗？”
　　“当然不是。”
　　“那是因为.不，不用回答，你肯定又产生了奇奇怪怪的想法。不过没关系，蕾茜雅给我提供了一个主意，我相信你会改变想法的。”
　　她继续挑选睡衣，然后去主卧室的衣帽间换好了衣服。走出来以后，随手从书桌上拿起了一只钢笔走到夏德面前，碧色的眼睛对夏德俏皮的眨了眨：
　　“呀！钢笔掉了。”
　　于是当啷~一声那笔从她手中滑落，作家小姐又看了夏德一眼，转身背对着他，然后缓缓弯腰去捡拾那只钢笔。这动作也就导致了，她的*部直接面对了夏德。
　　夏德深吸一口气，去看床上趴着的猫。于是，小米娅又在衣柜里睡了一夜。
　　多萝茜对于自己成功魅惑住了夏德丝毫不惊讶，周二一大早，她在厨房准备早餐的时候也没有再提这件事，而是好奇的询问在餐厅里摆弄医生刚送来的那枚黑色鸦羽的夏德：
　　“小米娅这么乖，就算不关进衣柜里也不会惹事，为什么每次我们在你家里留宿，你都要把它关起来呢？”
　　黑色的羽毛就是医生上周日晚上所说的，可以用来寻找“乌鸦巢穴”的道具。至于多萝茜的问题，夏德用羽毛戳了戳期待早饭的猫，后者伸出爪子推开羽毛。
　　“它的确很乖，但你难道没感觉，我们.的时候，如果小米娅在一旁盯着看，会有种非常羞耻的感觉吗？”
　　“夏德，也就只有你会这样感觉。”
　　系着围裙的姑娘将热气腾腾的炒鸡蛋端到了桌子上，随后解下围裙坐在了夏德身边。
　　牛奶羊奶、面包果酱、炒鸡蛋再加上培根，圣德兰广场六号的早餐非常丰盛。
　　“蕾茜雅让我告诉你，你会产生被猫看了会很羞耻的感觉，是因为你把小米娅当做了近似于人，而非宠物的家庭成员。”
　　作家小姐说道，夏德刚拿起面包准备下口，听到这话又仔细想了想，歪着头看向舔着羊奶的橘白色猫咪：
　　“这样啊不如今晚你再留下，我这次不把小米娅关起来了，等到明天这个时候，你可以说一说你的感受。”
　　多萝茜笑着在他的侧脸吻了一下：
　　“花招真多啊，不打算做苦修士了对吗？夏德，这是邀请我？不不，上次的教训我还记得，在考试周来临之际，我不能沉溺于你的温柔乡中，这次考试不能再考砸了。
　　现在是周二，这一周我都要努力复习，蕾茜雅也是，所以除了周六晚上以外，我们不会出现在你这里。”
　　“这样啊。”
　　夏德又点了点头，再次看向专心吃早饭的小米娅，决定不管是嘉琳娜还是露维娅这周来留宿，他都要把猫放到床头，然后在那之后询问她们的看法。
　　多萝茜的行李是被夏德在月湾变成玩具后带回来的，吃过了早饭，夏德出门叫来了出租马车，很绅士的亲自乘车送多萝茜回到了羽毛笔大街后，才再次从家中出发前往了月湾。
　　到达贝琳德尔庄园的时候，女伯爵已经去城市议会了，今天议会有一个关于月湾市防范海啸的预算草案需要通过。
　　艾米莉亚和阿杰莉娜倒是在庄园里，不过两人一起在精灵姑娘的卧室似乎在讨论。阿杰莉娜虽然现在已经成为了扎拉斯文学院的学生，但她不用参加夏季考试。
　　她虽然和去年的夏德一样，都是在考试周前不久加入的学院，但很显然阿杰莉娜并不具备夏德那样的考试才能，因此这次考试根本没报名。