第六百六十七章 正神的秘密
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德一早来到医生这里，而且上午也不打算去米德希尔堡了，因为上午他要给伊露娜送行。昨晚回家以后，在三楼占星的露维娅就告诉了夏德，太阳教会已经正式决定，让伊露娜乘坐蒸汽浮空飞艇前往米德希尔堡，今天下午就出发。
　　按照这个季节的风向以及预言家协会帮忙占卜的沿途天气，伊露娜一行应该会在周一白天到达山之城。而既然要离开，而且还不知道什么时候会回来，露维娅便决定在圣德兰广场六号为伊露娜送行。
　　这就是夏德这么早就来打扰医生的原因，他一会儿要尽快回家。
　　虽然对夏德这个可以随意在两地穿梭的人来说，伊露娜的“离开”仅仅限于她在空中旅行的那两天。但一旦到达米德希尔堡，伊露娜并不是随时都能和夏德见面，所以露维娅想要交代她一些事情，防止出现意料之外的情况。
　　看得出来，十七岁的姑娘也不想离开托贝斯克。。和夏德以及露维娅分别的时候，还依依不舍的和两人分别拥抱，甚至还抱了一下不怎么情愿的小米娅。
　　“我会给你们寄明信片的。”
　　最后站在楼下门厅和两人道谢时，伊露娜有些不舍的说道，而夏德很明智的没有说自己也可以买明信片。
　　“总之，在米德希尔堡一定要小心，如果有事情，记得写信给夏德说的目盲之家，夏德会去帮你的。”
　　露维娅不厌其烦的提醒道。
　　虽然伊露娜在获得【悲剧】灵符文以后，已经举行仪式晋升四环，再次比夏德高一环，但在露维娅看来她还只是刚成年（注：16成年）的不成熟的姑娘。
　　“是的，我知道了，不用担心我，我可是很厉害的。”
　　她再次拥抱了露维娅：
　　“你们也要小心，特别是夏德。”
　　说着，年轻的姑娘又看向夏德：
　　“教会对我开放了部分内部资料，现在米德希尔堡的情况真的很糟糕。”
　　“我在当地有高环术士的朋友，她们会保护我的。”
　　夏德笑着说道：
　　“周一,我们在米德希尔堡见。我虽然不能直接去见你，但我可以到太阳教堂门口,等你们一行人进入教堂。你到时候记得四处看看,应该能够看到我的......哦,这个你拿着，我想会有用的。”
　　说着取出自己的怀表,从怀表盖里拿出一片【青春不老叶】递给伊露娜，酒会结束后，他手中有三片,叶子的储备很充裕。
　　三人闯入遗迹对抗银瞳者时，伊露娜见过这种叶子，所以夏德也不必解释这是什么：
　　“我还有很多，你带着吧。”
　　“那好。”
　　她犹豫了一下,接过叶子，然后踮起脚，在夏德侧脸上吻了一下：
　　“那么祝我旅途顺利吧,夏德。”
　　夏德看了一眼露维娅,见她微笑着看着两人，便轻声说道：
　　“旅途顺利，伊露娜,我们米德希尔堡见。”
　　今天是周五,丰收之月的第四天。送别了伊露娜以后,露维娅也离开返回了预言家协会，因此夏德才终于有时间书写给米娅·高德小姐的回信。
　　来信是今早寄到的，但夏德着急去医生那里询问炎魔的事情,所以连信都没有拆开。
　　这封信和过往几个月的信件一样，除了惯常的10镑猫咪抚养费用以外，信中依然表达了高德小姐对那只橘猫的关心。
　　高德小姐同时也在信中表明了自己的身体情况,她在夏天时很不巧的生了病，上个月时病情更加严重。但这个月情况似乎是好了一些,至少信中是这样说的。
　　而夏德的回信里，首先是表达了对自己委托人的关心，然后具体描写了一下与小米娅日常互动的细节。在最后，他狠狠的夸奖了这只猫的惹人心爱,并近乎是感叹的写道：
　　【如果我能够遇到这种猫,我已经会收养它。】
　　这也是试探的一部分,夏德在期待一个合适的时间。
　　他现在很像是高德小姐的笔友,两人一个月通一封信，并在养猫和身体健康话题上进行交流。在过去的几封信中，夏德已经恰当的表达出了自己对着这只猫的喜爱，所以这一次更进一步的说出这种话，就是为了在冬天时，能够最终说出自己想要收养这只猫。
　　“为了你，我可真是费心。”
　　放下手中的钢笔，摸了一下蹲在书桌上看向桌面那封信的猫。被夏德摸了一下，小米娅眯着眼睛喵~了一下，看起来一副很满意的模样。
　　本想着将信寄出去以后，就去米德希尔堡转一转，如果没事，就下午四点回来，在家里看书。但还没等夏德出门，才离开一个小时的露维娅，居然又回来了。
　　“怎么了吗？你找不到了死亡被选者的新消息了？”
　　露维娅因为要在夏德这里进行秋季占星活动，所以手里这儿的备用钥匙。急冲冲的走上来的时候，差点吓到小米娅。
　　“不不，是你要我查的事情！”
　　她手中拿着一本笔记本：
　　谷/span“前段时间，你不是让我调查【灵修教团】的事情吗？刚才从你这里离开，刚到协会，我就拿到文件了！”
　　“哦，有什么消息？”
　　夏德好奇的问道，露维娅脸上露出笑意：
　　“非常不错的消息，夏德，【灵修教团】果然与已经消失的古神的教团有关！你猜她们是哪一位古神教团的分支？”
　　“嗯......月亮？”
　　“当然不是，是死亡，你怎么会认为是月亮？”
　　露维娅好奇的问道，招呼夏德坐下，然后将手中的笔记本递给他：
　　“我在托贝斯克的黑暗降临事件中，向协会提供了有效的情报，所以这次才能拿到这些机密信息。这些信息是绝密，情报原文不能被带出协会，笔记本上是我抄录的内容。真是有趣，你猜协会记载了什么？”
　　夏德低头去看笔记本：
　　“古老的神明【远古死神】离去后，因为教义的诠释出现问题，其教团崩解为不同的派别，并随着时间的流转，而演化为不同的组织......【灵修教团】是远古的死亡教会的一支？”
　　“是的，而且不止如此，向后看。”
　　露维娅显得很兴奋：
　　“我也没想到，协会居然愿意向我开放这样的资料。虽然协会的说法模糊不清，甚至只是一笔带过，但我看出来了，协会的资料记载，创造与毁灭教会和自然与恶念教会，各自也吸收了一部分远古死亡教会的分支。”
　　“什么？”
　　夏德惊讶的看向她：
　　“正神教会，吸收了古神教会的一部分？”
　　“是的。”
　　露维娅点点头，笑容非常明显：
　　“这样就有很多事情能够解释的通了，正神们比现存邪神都要强大的原因，还有正神之所以被称为正神，我想一个大胆的猜测已经可以拿出来了！”
　　“是的。最初的十三位神明离去以后，其他伟大者，继承了他们的部分力量。”
　　夏德也说出了自己的判断，这是他通过【撼地蠕虫】获得“震动”灵符文后，在返回冷水港的火车上，与阿芙罗拉小姐交流后产生的想法：
　　“但不是继承了所有的力量，那两位正神只是继承了一部分【远古死神】的力量，否则无法解释，为何信仰古神的教派，会有部分分支融入正神教会之中，因为他们的教义可以得到解释，而且则对于生活在古神离去时代的人们来说，这也不是叛教！”
　　“是的。”
　　露维娅很高兴夏德能够跟上她的想法。
　　“不过，你到底提交了什么情报，才让协会愿意共享这样的信息？”
　　“也没什么，伊露娜提到的部分‘被选者’的规则，以及你告诉我的‘暗黑地牢’的信息。还有，伊露娜不是提到过，黎明教会疑似也有一扇黑暗之门吗（548章）？这一点我也告诉教会了。”
　　露维娅说道。
　　“你是怎么解释情报来源的？”
　　协会虽然知道露维娅的占卜有时候“非常精准”，但这样的情报恐怕不是占卜就能占卜出来的。
　　“我在黑暗领域中，不是独自离开去寻找救援了吗？这期间我遇到了一个古怪的阴影，是它告诉我的。”
　　“什么阴影？”
　　夏德好奇的问道。
　　“我怎么知道？”
　　露维娅摇摇头，有些得意：
　　“就让协会去猜测吧，反正我提供的情报都是完全准确的。对于占卜者来说，占卜的过程反而没有结论重要，毕竟人们在意的只是结果而已。”
　　古神们离去之后，正神、旧神与现存的邪神们继承了一部分力量，是夏德早已猜测到的内容，他甚至认为“奇迹”与“亵渎”的区别，应该也与此有关。但真正证实这一点，还是今天听到了露维娅的情报以后。
　　古神离去的秘密，以及现存的神明们的力量来源，与夏德也有很大的关系。毕竟，他的十二神性成神之路的最终目的，就是成为真正的神明。
　　而露维娅既然知道了【灵修教团】是远古的死神教会的分支，所以便怂恿着夏德和灵修教团多接触一些。
　　也许眼睛可以看取灵魂的黛芙琳修女，真的就是他们寻找已久的，第三位被选者。