第四百一十三章 真正的渴求
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“很惊讶我会自己有牌吗？我说过，我可以满足你的所有欲望，当然包括打牌。”
　　头颅伸出水面的女人笑着说道，依然是单手将那副牌推给夏德，而夏德依然没有看到她的肩膀。
　　“要过来检查一下吗？我没有特殊纸牌。”
　　“不，我想不用了，但我有特殊纸牌。”
　　夏德摇摇头，在赢得牌局前，他绝对不会主动接近那方水池。
　　“没关系，将你的万象无常牌加进来吧，这样才更有意思。”
　　女人轻笑，夏德讶异的看了她一眼，手伸进口袋里，将【创始·平衡】与【创始·银月】放进牌堆。这样一来，夏德的54张卡牌组成的牌组中，就有足足八张特殊规则牌了。
　　这个女人居然知道【万象无常牌】，甚至知道他身上有万象无常牌，她的危险等级，比夏德想的还要高。
　　到了如今，外乡人依然不知道自己面对的是什么。唯一可以肯定的是，对方是遗物，但危险等级、特性甚至最基础的外在形貌，他一概不知。
　　从鱼人手中抢来的书上没有任何的记载，夏德只能隐约猜测，对方和欲望有关。财富、力量、肉体，这个女人可以挑动人心底最原始的欲望和情感，但好在夏德的目标很明确，对方还满足不了他成神的欲望。
　　女人问道：
　　“那么，你要怎么玩牌？”
　　手指指肚在牌组顶端轻轻抚动，随后，因为只有单手伸出水池，因此她只是简单的将牌堆中间的纸牌抽出来放到最上方，往复几次后便停了洗牌动作。
　　夏德也停下双手洗牌的动作，想了想，扶着门框坐了下来，将自己的那叠纸牌放到前方，然后看向那颗漂亮的女人头颅：
　　“我们玩最基础的规则，玩三局，三局两胜。如果出现平局，那么平局不算。”
　　“好的。”
　　女人笑道，她率先抽牌，但不是用那只没有衣袖的胳膊去抽牌，而是用嘴咬住牌堆顶部的第一张牌。轻甩脑袋，随着湿漉漉的长发将少许的水滴溅到水池外，她嘴里的纸牌飞到了夏德的面前。
　　月亮三，牌面当然不是代表数字的图案，而是特殊图案。那是一件穿在木偶身上的华丽女士礼服，即使夏德是男人，也很欣赏这件衣服的设计风格、颜色搭配以及袖口和裙摆的小装饰。
　　夏德也抽出一张牌，月亮5。
　　双方继续抽牌，女人的第二张牌是星辰13，牌面是一颗放在木盒里天鹅绒衬垫上的红宝石。夏德则是花朵7，也就是【创始·平衡】。持有这张牌，如果这一轮爆牌，那么他可以丢弃所有牌重新开始。
　　“哦，万象无常。”
　　女人小声的感叹，脸上的笑意越发明显：
　　“你现在的迸发的感情就非常有趣，这张牌和你的终极欲望有关，我感受得到，这欲望实在是太美妙了。”
　　夏德没有搭话，随后两人再次抽牌，女人是太阳6，很不幸的爆牌了。夏德是花朵5，三张合计17点，他赢下了第一轮。
　　双方谁都没有作弊，这纯粹是赌运气。夏德不明白为何自己赢了，对方还能笑得如此开心。那不是伪装出来的笑意，而是发自内心的笑意。
　　“和我打牌，你能得到什么？”
　　他忍不住提问道。
　　“我能看透你的心，看到你的欲望。”
　　这回答不出所料，夏德没有直接开始第二轮，而是又问道：
　　“那么你怎么看待我的欲望？”
　　“你是我见过最贪婪的人。”
　　因为是三局两胜，所以夏德如果再赢一次，他就真的赢了。在进行抽牌的时候，他便感觉自己即使没有两张创始牌带来的好运，这一次女人也依然赢不了他。
　　结果不出所料，夏德抽出的第一张牌居然就是国王。
　　女人笑着面对这样的结果，虽然她可以尝试抽出21点赢过国王，但她直接放弃了：
　　“你赢了，你可以离开了。”
　　水池对面的那扇铁门吱呀一下自动打开，让更多的海风能够涌进来。隐约可以听到浪花的声音，显然那扇门后面距离出口非常近。
　　“你能自己开门？你真的是被囚禁在这里的？你到底想要做什么？”
　　夏德将自己的纸牌收起来，颇为不解的皱着眉头问道。
　　“我原本想要靠着引诱你，来获得新的灵魂，让自己从这里离开。但已经足够了，我尝到了你的欲望，这对我来说已经足够了。”
　　“你......也可以离开了？”
　　夏德下意识的后退了一步：
　　“还需要一点点时间，但那些臭烘烘的鱼人们的封印，已经不起作用了。说起来，就连它们，都不知道我究竟是什么。”
　　“那么你究竟是什么？”
　　“你可以自己来看。”
　　女人的牌组变成了一滩水，那只手也收回了水池里面，只剩下头颅在水池边看着夏德。
　　“不，抱歉，我的好奇心没那么严重。”
　　水池的长度大概六七米左右，而【拉格莱的跳跃】的极限距离是十米。只要算好距离，他完全可以直接移动到水池另一边然后窜出门，尽量避免自己太过靠近女人。
　　“我感觉到了你在后悔，你在害怕。不，即使你不出现，封印也要失效了。它们不知道我的力量，只是凑巧用神的力量，禁锢了我。如果那东西一直留在这里，我肯定无法离开，但那颗金色的珍珠，已经回归了海底深渊的旧日神殿......”
　　女人轻声说道，漂亮的眼睛看向夏德的脸：
　　“你，想要知道如何得到它吗？”
　　夏德的整张脸都在颤抖，他努力克制自己不要说出“想”，女人这次准确发现了他的欲望。
　　“我依然想要和你融为一体，但让你一步步走向自己欲望的尽头，看着你的欲望变得更强，也是有趣的事情。答应我一个要求，我告诉你得到那颗珍珠的方法，还能送你一份礼物。当然，你也可以直接离开。”
　　“什么要求？”
　　夏德小声的问道，他知道自己根本不应该问，此刻应该直接离开才对。
　　“靠近水池，仔细看我，然后告诉我，你究竟看到了什么。”
　　夏德完全清楚，现在不是让贪婪的黑暗占据自己心灵的时候，将女人的话当作空气，直接离开才对。但真的轮到他自己面对现状，他的脚却根本没有移动的意思。
　　那颗仿佛艺术品一样的头颅在轻笑：
　　“没有任何人，是没有欲望的。而我，就是【欲望】。”
　　耳边的声音一言不发，她不会干涉夏德自己的想法。而夏德也在心中反复衡量着现状，最终，他没有离开，而是向前走了一步。
　　身上尚有一滴神性傍身，这个机会无论如何也要赌一下。几周前，他甚至敢为了一滴神性去直面血宴中的神明，此时不过是遗物，他并不缺少面对的勇气，只是在思索是否有必要。
　　“勇气、傲慢，谨慎、贪婪，渴望、恐惧，踌躇、坚决。你现在的情感，真的是太丰富了。”
　　水池中的东西笑着，头缩回到了水面之下。没有了魅惑的女人的声音，暗室中再次恢复了片刻的寂静。
　　池水咕咕作响，蓝色和白色的光线从池底透出。
　　在汽笛与钟声里，夏德身后的命环缓缓浮现，在心里，让“她”随时准备点燃神性，外乡人再次向前走了一步。
　　他在此刻，居然听到了自己心跳的声音。要知道，就算是第一次见到费莲安娜小姐以后，在血雾中赶往慈善晚宴时，他都没有这样紧张。
　　“所以，那个女人到底是什么？”
　　答案立刻就揭晓了，因为夏德又走了一步，他清晰的看到了整个水池的样子。
　　和错觉中水池通往无底深渊不同，水池的深度和长度差不多。水质还算清澈，让夏德能够直接看到水底的平整地面。
　　他看到了那个漂亮女人的头，看到了手，看到了脚。但他看到的不是人，他看到的，是肉团，是一颗脑袋和几十只手和几十只脚共同拼凑成的巨大肉块。
　　完全违背人类的审美，完全违背自然的规律，完全违背最基础的规则。
　　如果具体说那像是什么，那勉强算是一条美人鱼。人类的上半身，鱼的下半身。只不过上半身由不断晃动的手构成，下半身由密密麻麻的腿构成。
　　只是看了一眼，强烈的眩晕感便几乎让夏德一头栽进水中。
　　他捂着自己的额头，身体晃动了几下。即使闭上了眼，那足以诱发最原始恐惧的“美人鱼”形象，依然在眼前晃动着。
　　水池下方根本没什么泉眼，咕噜咕噜的声音，是头颅在向上吐气。
　　漂亮的脸在水底看着夏德，诡异的手脚们拍打着水体，对他没有摔下来并不遗憾：
　　“请仔细看着我，你到底看到了什么？”
　　到了这一步也没必要离开了，稳定了一下心神，夏德睁开眼睛再次看向那东西。他自己都没有发现，身后的命环上，【暴食】与【贪婪】在同时发光。
　　如果说最初进入暗室时，夏德受到的影响仅仅是诱发内心黑暗的欲望，那么此刻目视那奇异的血肉生物，直接影响了他的肉体。无论到底是谁创造了这可怕的东西，奇异的美感、完全的混乱，二者结合下，凡人仅仅只是注视，自身肉体的平衡自恰就会受到影响。
　　即使灵魂保持清醒，但凡俗的肉体，就是凡俗的肉体。
　　“你，到底看到了什么呢？”
　　那脑袋如同哼唱般的问道。
　　夏德注意到了自己裸露在外的手背，已经出现了皮肤溶解，鲜血即将渗出的迹象，他也意识到近距离注视着它，自己内心的黑暗幻象又开始涌现。
　　外乡人咬着牙站在那里，眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵同时流血：
　　“我看到了......”
　　他本想形容这个怪物的外表，但水池的光晕摇晃间，他看到的景物居然变了。怪物在水池中消失，池水也越来越浑浊，随后如同油画一样，展现出了另一幅画面。
　　“你看到了什么？”
　　那声音依然在询问，但似乎已经不在水池里，而在四面八方。夏德震惊的看着水池中展现的画面，连肉体和精神的伤痛都在这一刻被忽略了：
　　“这是......我的欲望？”
　　“你看到了什么呢？”
　　那声音依然在提问，这次声音的来源是夏德的身后：
　　“目见我，如果凡人没有崩溃，那么就能看到自身最真实的欲望，这将让你彻底明白，你到底想要什么。最真实......”
　　一双双滴着水涂着红色指甲的女人的手，攀上了夏德身后旋转的命环，【暴食】与【贪婪】散发着极致的灵光。
　　夏德看到的不是自己成神，不是拥有无尽的财富，不是身边环绕着姑娘，不是罗德牌和猫，甚至不是逐渐被放弃的返回故乡的想法。
　　他看到的是他正站在圣德兰广场二楼的盥洗室内，面对着镜子。镜子外是夏德·汉密尔顿，但镜子里的，居然是若隐若现的，有着银色长发的女人。
　　他屏住了呼吸：
　　“我看到了......另一个我？”
　　外乡人仿佛被雷劈一样的愣在了那里，没有想到会是这么一幕。
　　“有趣，你那无穷的欲望对应的真相，居然是对自身的渴望。你的欲望，是你自己？”
　　那充满魅惑的声音，在夏德的耳边响起。但与往常不同，这一次是真的有东西在他的身后，他甚至能够感觉到充满香甜味道的呼吸，在吹拂他的耳朵。
　　“我想要得到的，是我自己？”
　　夏德瞪大了眼睛，死死的盯着水池中的画面，想要看清楚，镜子里倒映着的女人，到底是什么样子。
　　外乡人来到这个世界以后，最初的疑问便是“她是谁”。这一刻他隐约明白，也许他最大的渴求是成神，但内心最深处的渴求，其实是......他感觉自己无比的可笑。
　　“我知道第六纪元的环术士体系，虽然你的‘另一个我’有些奇怪，但她就是你，你就是她，你居然对自己有欲望？”
　　那女人的声音还在低语着，语气中带着笑意：
　　“原来如此，所以才会有那种可怕的欲望强度。本我与自我与超我，我与另一个我，灵魂正面与灵魂的背面。自恋自爱，疯狂病态的追求，对自己的欲望，对自己欲望的欲望，还有对欲望的欲望的欲望......”
　　因为女人的呼吸，夏德的耳朵有些发痒。
　　外乡人站在水池边，而不知何时，“美人鱼”已经脱离了水池，那可怕的肉块身体像是蟒蛇一样缠住了他。那一双双的腿紧扣在一起，那一只只的手扒住了他的命环，而那颗漂亮的脑袋，就在他的身后，细长的眼睛此刻无比的诡异。
　　“美人鱼”正在捕食，而水池边的猎物却一动不动。
　　暗室里，只有水池底部有着蓝色的光。它攀附着夏德的身体，轻声叹息，又像是在低声吟唱：
　　“【暴食】，沉溺自身，无法自拔。
　　【贪婪】，永不满足，渴求自身。
　　如果你能诞生在第一纪，你有资格去争夺大罪烙印；
　　如果你能诞生在第二纪，你有可能......
　　如果你能诞生在第三纪，你死后必定成为邪灵恶魔；
　　如果你能诞生在第四纪，混乱的黑暗年代会更加有趣；
　　如果你能诞生在第五纪，连魔女都会感叹你这个男人的可怕。
　　真是太有趣了，你却偏偏诞生在第六纪。”
　　危险而细长的胳膊环住了他的脖子：
　　“男人，请告诉我，第六纪的故事里，为何有了你？”