第一千零五十章 魔女议会的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德不回答，老约翰也不继续询问：
　　“但你也知道，几百镑听起来很多，但实际上只是打造炼金武器的入门门槛。如果你真的拥有一根很有力量的遗物箭失，我还是和上次一样，建议你拿出自己的积蓄，为自己添一件真正意义上的强大炼金物品。”
　　因为遗物武器往往价高难寻，精通武器运用的环术士们，大多使用的就是炼金武器。老约翰此时的建议不是想要赚夏德的金镑，是真的在给他建议：
　　“金镑赚了就是用来花掉的，听我说，年轻人，几万镑制造一只可以使用十几年的弩，是很合算的事情。当然，让我来帮忙制造，是更合算的。”
　　他笑着说道，夏德知道约翰老爹说的很对，但问题在于他无法一次性花掉自己的所有钱：
　　“昂贵的武器肯定不能和这个一样，一周时间就制作好。”
　　夏德将那只小弩装回盒子里：
　　“但我最近说不定就要用那根箭，所以先用这个代替一下。至于新的弩......我再考虑一下。”
　　其实他是想凑足了钱和材料，去找奥古斯教士帮忙。
　　教士融合了更多的告死天使的残骸以后，也知晓了更多的知识，在他提供给夏德的炼金物品列表中，就有一件是“神圣天使手弩（劣化版）”。因为夏德可以去冷水港买便宜材料，奥古斯教士的手工费也可以给夏德打折，所以那只手弩的造价压缩一下，三万多镑就能制造出来。
　　约翰老爹这里虽然价格昂贵，但可以定制弩的功能；教士那边虽然便宜一些，但只能让那只弩拥有神圣属性。
　　所以夏德才要再想一想，他再次感到自己缺钱了。
　　回到家的夏德抱着自己的猫，在大雪天披着斗篷，步行前往了预言家协会等待露维亚下班，那漫天的大雪倒是让小米亚格外的兴奋。
　　而这天晚饭后，前来圣德兰广场六号除魔的预言家，仔细检查了夏德融合部分【哭泣天使】后的身体状态，和夏德度过了一个美好的夜晚。当然，夏德也没有忘记第二天，也就是周二上午还要去见两位魔女。
　　周二早晨时，持续了几乎整整两天的大雪终于停了下来，从窗口看去，整座城市都是银白色的。和露维亚一起吃早饭的时候，夏德还和预言家小姐提到了自己正在考虑是否要和魔女合作投资，露维亚并没有给他意见，而是鼓励夏德自己拿主意。
　　大雪封城，连马车夫的要价都比平时高了不少。夏德先将普利夏爵士的行程和邀请函送到了医生的诊所，然后才坐马车前往城外。因为路面相当难走，他直到上午九点半才到达嘉琳娜小姐的庄园。
　　此时那座庄园也变成了银白色，但这却让这座华贵的庄园看上去更加的漂亮了。
　　两位魔女已经在温暖的书房中，品着红茶等待着夏德。
　　当蒂法领着夏德进入了房间，嘉琳娜小姐正在翻看原本是玛格丽特公主从瑟克塞斯高等医学院借出的《不老秘术》，这本书因为记述着诗章残篇，而且是魔女皇帝们的遗物，因此被西尔维亚小姐“占为己有”，现在属于议会的公共财产。
　　至于西尔维亚小姐，此时正在看一本毛衣针织杂志。
　　夏德落座后，先是抱怨了一下糟糕的天气，才和两位女士聊起了正事：
　　“我已经从恶作剧男孩那里拿到了辉石，再加上神偷杰克的那一枚，现在我这里有两枚了。”
　　“你瞧，我就知道你会莫名其妙的参与进被选者的事情。”
　　放下书本的女公爵笑道，看了一眼西尔维亚小姐，这才说道：
　　“辉石的事情现在不重要，议长利用时间回朔，从古代石刻中复原出了另一份诗章残篇。新获得的消息有两条。”
　　她冲夏德伸出了手指：
　　“知识与智慧的被选者举行仪式的湖心岛，并非在托贝斯克，而是在旧大陆中部的某片区域。”
　　一旁的西尔维亚小姐挥了挥手指，亮蓝色的光线在三人面前的茶几上方构成了旧大陆的地形图。
　　前不久露维亚还说这次的仪式不在托贝斯克，而在更南方的位置，因此夏德立刻伸出手指指向地图：
　　“不会是潘塔纳尔大沼泽地区吧？”
　　“你为什么会这么想？但也不是没有道理。”
　　嘉琳娜小姐若有所思：
　　“另外，我想你应该已经知道，这次的被选者仪式举行时，如果能够在仪式的覆盖范围内，所有人都会得到一次智慧的启迪。”
　　“是的，我知道这件事。”
　　“但这种启迪，似乎比我们原本理解的还要强大。有道理相信，真理会这次的那位帕沃小姐，这次的真实目的是启迪，【真理会】似乎打算进行某种大型试验，但缺少了关键的信息。”
　　魔女略微皱眉：
　　“还有【阿普纳图书馆】，他们背着教会搞了这么多的事情，也是为了启迪。他们在寻找一处隐秘的藏有众多书籍的古代图书馆，那里面的藏书值得他们背叛教会。”
　　夏德想到了上周周一，他和露维亚在三只猫旅店，同时看到了真理会、阿普纳图书馆以及潘塔纳尔巫毒会的环术士出现：
　　“最终地点在潘塔纳尔大沼泽的可能性很大。”
　　他低声说道，嘉琳娜小姐点了点头，看上去相当信服夏德的判断。西尔维亚小姐并不理解这种信服是因为什么，毕竟夏德并未给出具体的原因。
　　“艾玛，如果议会想要跨越千里，让三位以上的大魔女出现在潘塔纳尔地区中心，你有办法吗？”
　　嘉琳娜小姐问道，西尔维亚小姐想了想：
　　“至少要确定具体的位置，给我一个定位，潘塔纳尔大沼泽可是相当大。如果不知道具体地点，与其使用空间力量，不如我们直接飞过去，至少视野开阔一些。”
　　嘉琳娜小姐想了想，又问向夏德：
　　“夏德，那么你又打算做些什么呢？”
　　“我还在对某些事情做出判断，这次的被选者......潘塔纳尔巫毒会，可是在策划着阴谋，希望这和潘塔纳尔的邪物无关。”
　　嘉琳娜小姐笑着摇了摇头：
　　“既然有可能牵扯到潘塔纳尔，和那个亚空间邪物无关的可能性非常小。被选者举行仪式，从来都没有过一帆风顺的时候。如果不出现意外的力量，那么被选者要怎么经历考验呢？”
　　“夏德，说起来，吟游诗人的考验，你有线索了吗？”
　　西尔维亚小姐也提问道，当晚她为了救助玛格丽特公主出现在了歌剧院，因此同样听到了吟游诗人的诗歌。
　　“黄色的月亮，我也不知道具体指什么。”
　　夏德摇了摇头，虽然他擅长找东西，但没有任何线索的东西，他其实也无从找起：
　　“等到天气放晴，我打算在夜晚举行仪式，利用我的核心灵符文，共鸣一下是否有同源的力量。”
　　这种“共鸣仪式”也算是基础仪式，但由于经常共鸣到危险的东西，所以环术士们没有必要是不会使用的：
　　“但愿能够找到办法。”
　　“真可惜这次的被选者还是男性，否则一旦我们找到了五枚辉石，说不定能够再拉拢到类似黛芙琳修女的女士。”
　　魔女叹了一口气。
　　在黛芙琳修女的事情以后，议会也知道了被选者存在候选人机制。但议会根本没有寻找顺位靠后的被选者的方法，也没有足够的信心去杀死被命运庇佑着的被选者，所以她们能够做的，其实也是等待。
　　大雪天路不好走，得知夏德下午的计划只有去米德希尔堡，嘉琳娜小姐便特意留下夏德一起吃午饭。于是，夏德久违的和两位魔女一起共进了午餐，西尔维亚小姐并没有和嘉琳娜小姐谈起投资的事情，反而是和嘉琳娜小姐一起关心起了夏德几周后的年末考试周的事情。
　　对于这件事夏德倒是很有信心，虽然跳级意味着他要多看三十多本书，但比起夏季匆忙的考试周，这次在医生贴心的催促下，他提前一个多月就开始了“复习”。
　　和多萝茜同居的短短一周时间，那些不仅要背诵，还需要理解的，诸如基础仪式学的重构、中等魔药学的药理分析课程，也得到了作家小姐和公主殿下的帮助。
　　他今年冬天没有选修任何选修课，只需要将自己必修的内容通过就可以。现在的问题不是是否能够通过，而是能够得到几分。
　　午饭后，两位魔女进入议会去联系议长，女公爵也不忘派马车将夏德送回城里。回到家的夏德，先确保了小米亚中午吃了他留下的猫粮，这才从地下室前往了米德希尔堡，自山中废塔走向了城里的目盲之家。
　　下午两点，他与死亡的被选者、初火的看护者-黛芙琳修女，共同穿过了米德希尔堡市蛇心医院地下室的油画，来到了位于隆美尔山系群山之巅的祭祀场。
　　山中的积雪更不容易融化，古旧的祭祀场，在深冬也包裹上了银装。