第两千四百四十一章 便利身份
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这样一来所有的事情就全部串起来了，夏德的上司安洛斯处长多次提到过月湾市失踪了一名特工，而且那名特工还卷入了那三张珍贵纸牌的事情里。
　　所以特工临死前不知怎么的碰到了“叛逃的同事”布朗小姐，由此才造成了福克斯老太太的侄子夫妻失踪，进而引动了【永恒之光】，最后才牵扯到了本就与这件事有关的夏德。
　　绕了这么一大圈，结果这件事还是落到了夏德的头上。
　　夏德继续与迪伦先生聊天，然后悄悄对一旁的阿尔贝先生使了个手势。同样伪装了面容的验尸官身上于是飘出了一团只有环术士才看到的灵光，夏德猜测这就是他曾用过的“光化身”分身术。
　　不久后那团光就回来了，夏德也结束了和迪伦先生的话题：
　　“除了这栋房子，还有可疑人物的线索吗？”
　　“先生，这......”
　　迪伦先生这次没有立刻回答，而是为难的说道：
　　“您知道的，这不是您的......任务。”
　　看他的表情，像是生怕夏德忽的给他一枪。“灰头鹰”的名声可是斯派洛·汉密尔顿用别人的血堆起来的，王牌特工绝对不是心慈手软的人。
　　“的确，这不是我的任务。”
　　夏德点点头，然后猛地向前一斜身体，面前的迪伦先生吓得差点跳起来。
　　“有什么问题，让你们现在新的主管理查德先生去问玛格丽特殿下，我做事情，还不需要向你解释。”
　　“是的是的。”
　　迪伦先生额头上的汗都出来了，而他带来的其他特工们默契的保持着沉默。这一看就是上级之间的事情，保持沉默是优秀特工的基本素质。
　　“除了我们和军情六处之外，还有不少人也在找那个神秘人，因为据说那人从死亡特工的手中得到了一张牌，很珍贵的牌。
　　可能是【创始】系列、【天使】系列、【恶魔】系列或者【古代贤王】系列。那张牌的价值，至少也有500克朗。”
　　也就是6000镑以上，而如果真的是这些最初系列的罗德牌，而且是真货，6000金镑甚至根本买不到。
　　“还有其他信息吗？”
　　夏德又问道，即使他自己没有特意做什么，但当他认真起来，强大灵魂造成的精神压制，已经让开着门的室内鸦雀无声，直面他的迪伦先生更是已经产生了惊恐的情绪：
　　“先生，暂时没有其他信息了。那个潜伏的军情六处特工拿到的情报很重要，纸牌对我们来说反而不重要。那份情报是关于本地灰手套特工们收受......七大家族贿赂的资料。只有这些了，真的只有这些了。”
　　连正神教会的神职人员都会受到“财富之城”的腐化，特工们收受贿赂也不是无法想像的事情。所以，那条“美人鱼”选择这座城市还真是没错。
　　“好的，我明白。如果对我的行动有疑问，去找玛格丽特殿下询问就好。”
　　夏德并不认为他敢去，甚至不认为他敢将自己出现的事情说出来。
　　说完，他便和阿尔贝先生一起离开了。
　　回到街上，验尸官欲言又止，对夏德的身份很好奇，他看得出“华生先生”极有可能是灰手套的大人物。但仔细想想这也没什么，因此最后也没问：
　　“房子里没有资料或者纸牌，不过我在地板的夹缝中找到了这个。”
　　他将手心里攥着的用红绳系着的钥匙展示了出来，夏德笑着说道：
　　“有线索就好，阿尔贝先生，你要来占卜一下吗？”
　　两人第一次见面时，托勒密·阿尔贝亲口说过自己不是占卜家（2056章），但此时他却说道：
　　“占卜也有一定的误差，不必那么麻烦，可以等我一下吗？我去找附近的锁匠问一下，说不定会有线索。”
　　于是他走进了迷蒙的大雾中，夏德于是继续向前走，进入了路口还在营业的点心店打算补充一下自己的“玩具库存”。等到夏德抱着纸袋走出店铺，并将袋子都塞进自己的大衣里面的时候，他注意到小米娅还在口袋里，但并不打算让这只猫咪接触这些有害的毒雾。
　　毕竟小米娅是很脆弱的。
　　阿尔贝先生也很快回来，并带回了又一架马车：
　　“本地锁匠也加入了互助会，那把钥匙虽然不是他打造的，但他看得出是谁的手艺。锁匠这个行当有自己的规矩，我们去找打造钥匙的人吧。”
　　马车载着两人在下城区穿行，而下一站找到的老锁匠虽然与【永恒之光】无关，但他那爱管闲事的邻居却也参加过【永恒之光】的活动。
　　在邻居的劝说下，老锁匠终于透露了这把钥匙是半个月前由他打造的。而他虽然只见过钥匙，但他知道门锁在什么地方：
　　“这把钥匙是根据原配的钥匙复制的，原配钥匙上有数字编号，虽然被刻意抹去了，但我还记得大概。类似的锁都是‘月湾联合锁业公司’生产的，整个下城区就只有一家他们的销售商店，而编号对应的锁头应该会有销售记录。当然，前提是那把锁是一年之内售卖的。”
　　于是下一站是售卖门锁的商店，夏德还是第一次知道这种商店。这次倒是没用“永恒之光”发挥什么效果，夏德用幻术隐身后自己去翻了销售记录，然后就知道了那钥匙到底对应着哪里。
　　“走吧，还是下城区，奥古斯街7号B座......奥古斯？”
　　这并不是一个很少见的名字。
　　夏德和阿尔贝先生继续乘坐马车穿行于下城区的浓雾中，而这次到达目的地时，很幸运的是房门没有打开更没有守门人，但不幸的是夏德听到了门内数量众多的心跳声。
　　夏德直接踏上了台阶，同样注意到门后不对劲的阿尔贝先生想要拦住他，但夏德摇了摇头：
　　“我知道。”
　　他没有使用那把钥匙，而是很客气的敲了门。敲门声后，门后贴着门板的人显然是故意等了一会儿才应声。房门只是拉开了一条门缝，一个本地人长相的男人露出了脸：
　　“你好，请问找谁？”
　　夏德想了想：
　　“请问莱恩·安茹在吗？”
　　说着还用手指扒住了房门，最长的中指直接伸到了门内。“莱恩·安茹”是玛格丽特父亲的名字，于是门内的男人嘴角颤抖了一下，枪口从门锁下方伸了出来：
　　“等一下。”
　　门内传来了另一个人的声音：
　　“我很好奇，谁这么大胆敢开这种玩笑。不管是哪一方的人，至少这种勇气很让人赞叹。让他们进来吧，既然来了都是朋友。”
　　门内传来了一连串手枪上膛的声音，阿尔贝先生叹了口气，以为夏德这次想要进门后解决所有人，但夏德却又说道：
　　“处长，没必要这样欢迎我吧？”
　　门内传来了代表疑惑的语气词，夏德于是从口袋里掏出自己的证件递给了门口那人。后者看着那本熟悉的证件立刻瞪大了眼睛，他将证件传递到了门内，随后又是一连串重新为手枪关闭保险的声音。
　　“快进来，真是没想到会在这里碰到你。”
　　安洛斯处长的脸从门口出现，但又看了一眼阿尔贝先生，夏德保证道：
　　“可以信任的朋友。”
　　于是两人这才一起来到了室内，安洛斯处长也笑着将证件还给了夏德。至于夏德怎么知道门内有自己的上司，自然是因为刚才用手扒门的时候，手指朝向门的内侧，而“她”的感知可不仅限于借助夏德的眼睛。
　　“您怎么会亲自到月湾？”
　　房门重新关闭，夏德的一众同僚很自觉的让出了门厅的空间，这里便只剩下夏德、安洛斯处长和阿尔贝先生。
　　安洛斯处长按了一下头上的帽子，使自己不在阿尔贝先生面前露出完整的脸：
　　“最近月湾的情况你也知道，现在本地警察和灰手套组织都忙着维持治安的事情，我便想着亲自来一趟，想要趁着混乱做些事情。而且......”
　　他压低了声音：
　　“听说灰手套的王牌，那位灰头鹰也来了，我可是很期待和他交手呢。”
　　于是“灰头鹰”了然的点点头：
　　“我和我的这位朋友在追查一张罗德牌，我们已经获得了一些线索，这件事似乎牵扯到了那位失踪的沉底鱼。”
　　安洛斯处长感觉夏德因“找牌”而出现在这里相当合理：
　　“我没有主动找你，你自己果然也能调查到。没错，而且我们死去的同事，死前将那张牌和一些重要资料都给了其他人。
　　我来到这边也是为了处理这件事，这算是不大不小的麻烦。目前进度并不多，只是前些天有陌生人通过我们的渠道向我们传递信息，想要把那些资料卖给我们。
　　我想亲自见一见那个拿走了资料的人，但对方迟迟没有露面，我们追查之后才找到这里。我怀疑那个拿走了资料的人也很熟悉六处，甚至曾经见过我，对方知道我们的内部消息渠道。”
　　夏德假装什么也不知道：
　　“处长，还有其他消息吗？我只想要那张牌，你知道我的手段，我也来帮忙吧。”