第三千一百六十四章 观测者纸牌·露维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3166章观测者纸牌·露维娅
　　教士谈到“心脏”的问题迟疑了一下，望向车厢外不断远行的街道，好半天才低声说出了他从未透露的秘密：
　　“其实我早就知道那颗心脏在哪里，只不过如果先得到心脏，我担心那颗出了问题的心脏会让我直接失控，所以一直也没想法去弄到它。”
　　“那心脏在哪里？”
　　教士于是给了他一个问题：
　　“遗物的五个危险等级标准衡量物，你还记得是什么吧？”
　　“当然记得，不可知级不存在上限，所以不需要衡量物。然后诗人级是【诗人科恩的手稿】，文书级是【未知者的论文】，守密人级是【守密人之眼】，贤者级是【贤者之石】，天使级则是【恶天使之心】.嗯？”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“【恶天使之心】？”
　　教士闭上眼睛点头：
　　“是的，已经遗物化了，而且被不知名的力量污染。现在先不必考虑那颗心脏，就算它送到我面前我也不敢碰。我现在的主要任务，还是尽快提升自己的等级。
　　末日的号角必定会被吹响，命运自从多年前的那一夜后，便不断指引着我遇到那些遗骸。现在只是不知道天使到底与末日有何关联。如果它能够稍微推迟末日的到来，那就再好不过了。”
　　目前多萝茜和露维娅的等级都是八环，而且都在准备晋升到九环。只不过因为去年冬天的升级考试中，多萝茜考到了五年级，而露维娅只是考到了四年级，所以今年年末申报等级时，多萝茜依然比露维娅高一级。
　　在奥古斯教士之后，下一个进行实验测试的是露维娅。地点则从托贝斯克东区的摄政公园，转移到了托贝斯克南区的荒废宅院的庭院中。
　　托贝斯克市的南部是贵族们居住的区域，也因此这里的庄园和宅院的数量远超城市的其他区域。学院考虑到方便行动的因素，特地选了靠近城市南部郊区的“风信子街”街尾的宅院。
　　施耐德医生已经提前调查好了这栋废弃宅院的背景：
　　“你们还记得1853年下半年的大新闻吗？原本负责新大陆开拓军团事务的萨克斯·卡文迪许王子持枪闯入约德尔宫后被捉拿，之后被判处了叛国罪。
　　这栋宅院是他在托贝斯克的产业，在那位王子被处以死刑后不知出于什么原因，王室也没有派人前来处理，所以就一直荒废着。”
　　医生在宅院侧面的短街上停下了马车，车厢里的四人也都来到了这条并不宽的街道上。
　　街道一侧就是此行的目的地，另一侧是有着高墙的不知名人物的大宅。街道尽头通往城外一片属于贵族私产的苹果园，所以这条短街基本上没人会经过，甚至连路灯都没有。
　　“没处理这宅院，是因为那位王子被判处叛国罪的时候，这里住着他的一个情人。在得知萨克斯·卡文迪许的事情后，国王派军情六处的人前来调查那个女人是否知道些什么，她当然什么都不知道，但在检查时发现她怀孕了。
　　于是国王下令让那女人继续住在这里，并且派人在这里看着她，但她还是在即将临盆的时候在房子里上吊自杀了.后来王室对此不发表任何看法，这房子自然也没有任何命令要求后续怎么处理，就一直荒废到了现在。”
　　夏德小声的说着自己从嘉琳娜那里曾经听过的秘闻，这件事连蕾茜雅都不知道，拉鲁斯三世和戴安娜王后显然不认为未出嫁的公主有必要知道这种事情。
　　“这里应该不会有什么抱着婴儿鬼魂的上吊女鬼吧？”
　　医生基于最坏的想法询问夏德，但却是奥古斯教士很确定的摇头：
　　“侦探一说我就想起来了，去年年底王室发函让教堂派人来过附近进行驱邪和祝福，现在想来就是这件事情吧。”
　　“那就好，用幻术把这架马车先藏到路尽头的果园里，我们快去快回。还有十分钟第二场试验开始，大家加快速度。”
　　幻术造诣比较强的夏德和露维娅负责藏匿马车，然后由夏德牵着露维娅的手使用“拉格莱的跳跃”，奥古斯教士将自身灵体化，施耐德医生变作黑光，多萝茜也使用空间的力量，大家一同进入到了废弃的宅院内部。
　　这里不算很大，以有着喷泉的庭院为中心，不算马厩一共也只有三栋建筑。宅院主体的三层小楼的外表面，积雪挂在枯藤上，建筑的窗户全都被木板钉死，连大门也一样进不去。
　　不过为了保险起见，在实验开始前，医生还是让夏德和奥古斯教士分头进入房子里面，确定是否真的不存在“抱着婴儿灵魂的上吊女鬼”，医生向来是如此谨慎的人。
　　“没有，房子里面除了蜘蛛和老鼠什么都没有。那些老鼠在吃厨房仓库里没有被搬走的粮食，我看它们还能吃上好几年。”
　　这是夏德和教士给出的结论，这样一来医生也就放心了。
　　实验地点是比较开阔的庭院中，为了方便行动，地面上厚实的积雪已经被提前清理掉。至于之后是否会有人发现这里的雪不见了，这就不是他们需要关心的事情了。
　　站在落雪的庭院里，其实五个人都感觉这次说不定还会出现“织命者”。只不过这种怪物能够提前规避危险，所以在实验之前设置陷阱的手段是无效的。
　　所以他们只能做好了战斗准备，至少也要把战斗限制在这栋宅院中，不要弄出刚才那样的动静。
　　夏德倒是可以再次使用“月火”，但这次根据露维娅的特质出现的蜘蛛，就不一定还是刚才那样的特性了。
　　“六十秒倒计时，大家集中精神。”
　　雪花依然在纷纷扬扬的下落，在医生开始最后六十秒读秒时，露维娅站在喷泉前方拿着纸牌，其他四个人围绕在她的身边。
　　夏德左手提着刚才一直没有拔出来的【守夜人】，奥古斯教士拿着一根很粗的牛腿骨准备施法，多萝茜右手提着一张展开的卷轴，卷轴上写着关于蜘蛛猎手的故事，施耐德医生则没什么准备，他打算等到敌人出现后再动手。
　　“.三，二，一！”
　　露维娅引导着自身的灵进入了手中的纸牌，其他四人立刻警觉的看向周围，甚至不忘注意脚下与上空。
　　但除了雪花窸窸窣窣的降落，什么事情也没有发生，只是大家并不确定这次出现的敌人是否有着很强的隐匿特性：
　　“奇术-真相水晶！”
　　“我来占卜一下。”
　　“我看看附近是否有灵体波动的痕迹。”
　　“咒术-蜘蛛感应除了感应到房子里的蜘蛛以外，没有其他反应。”
　　“你们去感应吧，我四处活动一下充当诱饵。”
　　足足忙活了五分钟，实在不耐烦的露维娅才说道：
　　“你们确定还要继续等下去？我已经丢了好几枚硬币了，这次应该是真的没敌人。”
　　“我还是不相信，运气这么好吗？”
　　“这应该算是普通运气吧，医生，如果你想念刚才的蜘蛛，不用失望，之后还有三次机会呢。”
　　看起来这次的确没有再遇上“织命者”，于是一行五人处理了一下在庭院中的行动痕迹，便离开了这里坐上马车赶往了下一处实验地点。
　　这次没有耽搁太长时间，所以虽然接下来的路程有些远，也不需要走得太急。奥古斯教士和施耐德医生在前面驾车，将车厢留给了夏德和两位女士。
　　多萝茜继续去研究“织命蛛丝”，在马车驶进了被路灯照亮的大路并平稳前行后，坐在夏德对面的露维娅将手中的纸牌递给了夏德：
　　“给，你从刚才就好奇了对吧？”
　　“露维娅你是知道我的，我对任何纸牌都保持着充分的好奇心。”
　　和奥古斯教士那张奇特的卡牌类似，露维娅的【命运观测者纸牌】显现出文字的那一面虽然看起来平滑，但用指肚摩挲依然可以感觉到凹凸感。
　　但和奥古斯教士那张牌上明显的骸骨痕迹不同，露维娅的纸牌正面摸上去只是有着说不出的破碎感。
　　用眼睛去看，纸牌正面呈现出了浅浅的紫色，卡面背景则是夏德最为熟悉的那双紫色眼睛。非常美，非常迷人。
　　卡面上的字母像是烫金烙印上去的，内容并不复杂——
　　【姓名】：露维娅·F·安娜特
　　【种族】：人类
　　【身体状态】：正常
　　【灵魂状态】：正常/祝福（银月）
　　【等级】：环术士·八环
　　【运势】：—
　　【命运箴言】：紫色的眼睛观瞧着世界的命运
　　除了最后的条目之外，其他的项目显然正常的有些过分，相比奥古斯教士的卡牌，甚至还少了【传说度】这个条目。
　　种族很纯粹，等级也只有环术士职业等级，甚至连运势也是不好不坏的平稳状态。夏德抬头看向露维娅，露维娅因为没有接触过奥古斯教士的纸牌，所以并不感觉自己的纸牌显示的内容过于简单：
　　“我还以为会有什么很让我意外的内容呢，看来是我想多了。灵魂的祝福应该是来自于你吧？是‘月印’还是.每次和你亲密以后，我的确可以感受到好像从你那里得到了些什么.你那是什么眼神？不是得到那个啦~”