第两千五百九十七章 阿黛尔与阿黛尔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然伊莎贝拉小姐第一时间就回答了她的问题，但新的问题在于，那左侧雾中的声音简直像是贴着温斯莱特小姐的耳朵出现。
　　灰黑色头发的魔女转头又看向右侧，阿黛尔·伊莎贝拉在雾中模糊的身影分明站在这里，她没有说话，看起来也没听到那个回答。
　　“刚才是谁在说话？”
　　发自内心的毛骨悚然感让她很不适，这条甬道中从来没有出现过危险状况，而这次不合理的事情却接连发生，心理上的安全感此刻已经荡然无存。
　　只是还没等温斯莱特小姐询问这又是什么情况，身后房门内嗡嗡~的声响便再次传来。
　　转身便看到那巨大的黑色影子正在雾中快速靠近，右侧的伊莎贝拉小姐一下挡在了温斯莱特小姐身前：
　　“芙洛拉，看来你的学徒已经去议会里了。你先沿着甬道的来路离开这里，不用担心我。”
　　“好的，您也小心，这雾里有古怪，刚才我听到了奇怪的声音。”
　　死亡的大魔女也知道自己留在这里也只是拖累，于是转身便向着甬道远离雾门的方向跑去了。
　　这条甬道自她还是魔女学徒的时代到如今，已经不知道走过了多少次。没有岔路口的单向通道原本只需要向前就可以，但她急匆匆向前跑了十多步，却又惊讶的发现甬道在前方的雾中分出了一左一右两个岔路。
　　“这边。”
　　她立刻停下脚步，但伊莎贝拉小姐的身影又在身边出现，伪装成十三阶的半神魔女拍了一下她的肩膀：
　　“走左侧那条路。这些迷雾的入侵和时之狭间的出现，激活了这条古老甬道的防御机制，如果走错了路你会到达其他时间点。跟紧我，我带你出去。”
　　“可是您”
　　因为刚才的“幻听”，谨慎的魔女有些拿不准身边的到底是谁，因此即使知道时间不能耽搁，但温斯莱特小姐依然站着没走，反而看着那道熟悉的身影后退了一小步：
　　“你真的是议长阁下吗？你不是应该在我的身后阻拦那条虫子吗？”
　　眼角有着泪痣的金发女士笑道：
　　“很好，保持这样的警惕是没错的。但我的确是我，后面那条虫子已经暂时被限制住了。”
　　她随后在空中画出古神“混沌魔女”的圣徽，金色的光影居然能够驱散此刻的浓雾。这是独属于魔女们的力量，而且远比她要强大，温斯莱特小姐这才跟着她向左侧跑去。
　　虽然甬道出现了岔路口，但长短并未因为这些浓雾而出现变化。随着三人的前进，甬道的风景逐渐与1854年手风琴旅馆三楼走廊中的景色相互融合，并在她们迈出某一步的瞬间，彻底转换为了那条旅馆走廊。
　　“小姐！”
　　已经从317号房出现的魔女学徒立刻去搀扶那面色和自己一样白的老师，而红发少女没看到夏德的身影，有些疑惑的看向面前的阿黛尔·伊莎贝拉，然后微微皱起了眉头。
　　她没有时间天赋，但“时间诅咒”的特殊状态似乎激活了她那八分之一精灵血统中的某种力量。
　　在那双玫红色的眼睛中，眼前的金发魔女的确是阿黛尔·伊莎贝拉，却又有一种与这个世界格格不入的违和感。
　　“夏德呢？”
　　这也是贝尔小姐的疑问，温斯莱特小姐毕竟只是猜测夏德来了，但魔女学徒可是亲眼看着夏德拿走了戒指并听到他唱出了那首歌。
　　只是阿黛尔·伊莎贝拉在这里她们也无法询问，而此时，遍布整条走廊的白雾中，新的脚步声再次传来。
　　一众女士一同向着走廊通向窗口的方向看去，随后便一起看到阿黛尔·伊莎贝拉的身形由透明变得凝实，一步步的向她们跑来。
　　“伊莎贝拉.阁下？”
　　温斯莱特小姐拉着贝尔小姐急忙远离了原本与她们一同出现的阿黛尔·伊莎贝拉，却也没有靠近这个刚出现的阿黛尔·伊莎贝拉。
　　而那红发少女看了看两人，一下就认出刚出现并且同样惊疑的那位才是自己的好友，而首先出现此时还笑着的那位绝对有问题。
　　“你是谁？”
　　两个阿黛尔几乎同时问向对方，稍等片刻后，两人一起摸出自己的黄金发饰，两件一模一样的古代魔女黄金首饰怎么看都没有区别。
　　现世的伊莎贝拉小姐惊疑不定，心中有了古怪的猜测：
　　“因为时间混淆，从通道里走出了另一个时间的我？等等，是我走错了时间还是她走错了时间？”
　　而阿黛尔则笑着勾了一下身边夏德的手，夏德便顺从的将刚才的黄金戒指给了她。
　　“瞧这个。”
　　阿黛尔拿出了温斯莱特小姐的戒指：
　　“芙洛拉，刚才为你指路前，我不是先碰到你的学徒吗？她把戒指暂时交给了我才进入了议会。”
　　说着便将那戒指丢给了死亡的大魔女，后者一下就认出了这的确是真货。
　　虽然拥有这戒指也不代表她就真的是阿黛尔·伊莎贝拉，但温斯莱特小姐还是在此时有些偏向率先出现的阿黛尔是真的。毕竟，她又不知道进入那甬道中的到底是谁。
　　“小姐.”
　　但一旁的贝尔小姐可是知道进入甬道的不是她而是夏德，她此时也弄不清楚到底发生了什么，不知道为什么议长变成了两个、不知道夏德去了哪里，甚至迷迷糊糊的想着会不会夏德·汉密尔顿就是阿黛尔·伊莎贝拉的分身之类奇怪的事情。
　　“也许我们都是真的，只是有人跑错了时间。”
　　半神阿黛尔笑着说道，伊莎贝拉小姐的眼皮立刻跳了一下，越发感觉不安了。
　　芙洛拉·温斯莱特警惕着，根据夏德的说法“幸运”的被诅咒变年轻的丹妮斯特·古斯塔夫皱眉看着她，年轻的夏洛蒂·贝尔一脸疑惑，而那个尚且稚嫩的自己显然想得有些多——
　　对于往世的魔女来说，这些早已逝去之人重新出现真的很让她怀念，所以才小小的开了个玩笑。不过此时站在她身边的夏德捏了一下她的手，她也没打算继续下去：
　　“听着，阿黛尔，不管谁真谁假，那虫子都要来了。让我们先一起处理它吧，至少那东西是我们共同的敌人。”
　　随着话音落下，原本就浓郁的雾中，足以填塞整条走廊的巨大黑色虫子一下冲撞向了站在321号房门口的一行人。
　　“跃迁术！”
　　两个阿黛尔·伊莎贝拉几乎同时施法，随后她们两个便随着那条虫子一同消失。污秽的灵清晰的出现在了头顶更高处，她们此刻正在秋日午后晴朗的天空中。
　　而阿黛尔与伊莎贝拉小姐消失后，夏德便迎向了看向他的视线。
　　温斯莱特小姐、丹妮斯特小姐和贝尔小姐都看向了忽然出现的他：
　　“夏德，你在玩什么戏法？”
　　夏德则有些担心的抬起头看向了天花板：
　　“两个都是真的，这个你们放心，更详细的事情一会儿解释，至少我是真的。但那东西到底是什么？”
　　死亡的大魔女虽然疑惑重重但还是谨慎的开口：
　　“我也不认识，议长阁下说那是上古邪物-悖论虫。”
　　“悖论虫？我才刚听说这东西，它自己就出现了啊。”
　　夏德不想被现世的时间大魔女看到，因此这次暂时不能参与战斗，但一行人还是很快来到了手风琴旅馆的屋顶，然后看到被稀薄白雾笼罩的城市的上空，两轮巨大的黄金色表盘相互交织着绽放。
　　城市中的普通人看不到这场浓雾，也看不到高空激战的战场。但不断闪烁的光芒他们看得到，此时街道上已经有不少人抬起头议论纷纷，只是他们将此认为是白天燃放的烟火：
　　“这是月舞节开场前的预热吗？”
　　自那莫名其妙的白雾出现，城中五座教堂中的环术士们已经被外派出去寻找白雾的来源，但本地也只有极少数环术士能够观测到这场大雾。
　　也就在他们用了一整个中午的时间快要调查到金色音乐大厅附近的时候，空中忽然出现的异象吸引了所有人的注意力。
　　漆黑的甲壳在湛蓝的天空下蜷缩成球形只留下密密麻麻的短小触须露出，虫子被固定在两轮交错的表盘的重叠处。
　　两轮巨大的黄金表盘上的时针指针，此刻全部指向了那只蜷缩起来的黑色虫子。两枚分针与两枚秒针则在迅速转动，咔嗒咔嗒的声响就仿佛时间真的在加速。
　　但那虫子并非如此轻松就能被捕获，白雾随着触须的抖动，源源不断的从它的甲壳缝隙中向外渗透，伴随着咔嚓~一声巨响，空中的两只表盘全部如同金色玻璃一样碎裂。
　　长发盘起的是现世伊莎贝拉，金色长发随风飘扬在身后的是往世阿黛尔。
　　于是伊莎贝拉一边抵抗施法反噬一边后撤，而夏德熟悉的阿黛尔则高举右手逆时针转换，空中碎裂的光点立刻时光倒流般的再次变作巨大表盘，将那只黑色的虫子牢牢的锁定在中央，但旋即那虫子又再次挣脱了表盘，然后猛地向着金色音乐大厅上空的方向逃去。
　　本地的环术士们虽然不清楚这是什么情况，但那只黑色的甲壳虫子一看就不是好东西。陆续升空的三位高环术士拦在了那虫子面前，但他们丢出的所有奇术全部穿过了那虫子的身体，就仿佛那虫子只是幻觉。
　　而当虫子撞向三人，却立刻触发了城市天空的防御仪式。
　　五座教堂为核心的巨大仪式在晴空下构成了金色的五重圆环，但即使是这样，却依然在那虫子的冲撞下接连破碎，此刻真的像是燃放起了金色的焰火。
　　于是三人也知道这怪物不同寻常，立刻分散向四周躲闪。