第两千四百五十三章 【灾厄纸牌·光之祈并者】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不过现在也不是担心现世议长的时候，两人一起在沙发上坐下，夏德趁着自己的身体和精神还能支持，简单的说明了目前的状况以及面对的问题。
　　说着话，手便牵在了一起。让阿黛尔了解这些内容，是希望她一旦出现在了第六纪，至少也要对现状所有了解，知道哪个是敌人哪个是朋友，毕竟这次夏德拉来帮忙的人身份有些复杂。
　　而等到夏德讲完了这些事情，眼角有着泪痣的姑娘便也知道又到了道别的时候了。
　　只是这一次心中不会再有遗憾，久违的期待感和刺激感，正让她在末日辉光中被消磨的灵魂重新焕发生机：
　　“我等待着你的呼唤。”
　　说着，主动起身将那张卡片拿来递给了夏德。当夏德试图将卡片从她的手中抽出的时候，她却没有松手，夏德再次用力后卡片才到了他的手里。
　　金色的眸子中带着笑意，比起夏德印象中应该“德高望重”“很有威严”的魔女议会“议长阁下”，此时的她真的像是情窦初开的少女。
　　“灾厄纸牌”的背面图案和“罗德牌”以及“万象无常牌”完全一致，借着壁炉的火光，夏德将纸牌翻到正面，看到卡面上方用鎏金的德拉瑞昂语书写着：
　　【光之祈并者】
　　文字下方的图案，是黄沙漫天的空中，有着“布朗小姐”长相的“发光天使”在太阳前张开了六只翅膀。因为翅膀过大，卡片图案甚至没能展现出那些翅膀的全貌。
　　但至少卡面上清晰的展现了布朗小姐闭目的脸上的忧伤。
　　在正面的下方，则写着三行句子：
　　【因虔诚和愚蠢，而自愿向光芒奉献信仰的灵魂。】
　　【融化万物之光的灾难，来源于月湾市。】
　　【藏匿于黑暗之人渴望光芒，却无从分辨那一缕光的来源。直至最后一刻终于醒悟，悲伤的灵魂继续为更多人带去末日之光。】
　　看完了卡面和介绍，两段陌生的记忆便出现在了夏德的脑袋里。
　　第一段记忆发生在正午时分的乡下麦田中，看周围小麦金灿灿的模样这应该是秋季，而太阳则格外的毒辣。
　　一众穿着黑袍的人正围成一圈，站在麦田中央被清理出的圆形场地中，其中大部分人脸上都带着狂热的表情，布朗小姐正是其中之一。
　　此时的布朗小姐的年龄看上去比夏德昨天见她时要成熟得多，而且她的肚子微微隆起分明就是已经怀孕。
　　在人们的祈祷声中，袍子上有着【拜光者研修会】印记的两人示意布朗小姐走到麦田空地的中央，然后将一只盛装着白色光芒的“空瓶果”交给了她。
　　虔诚的女人此时激动的像是要流泪，她不住的感谢着两人，然后欢喜的拔开塞子，将瓶子里的光芒倒入了嘴巴里。
　　连惨叫声都来不及发出，霎那间，光芒便从布朗小姐的眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵中窜出，并在下一刻让她变成了人形光炬。
　　周围的人们欢呼着继续大声赞颂着光芒，而布朗小姐和腹中的孩子，便已经融化在了光中。
　　第一段回忆到此结束，和以往一样，“灾厄纸牌”带来的第一段回忆往往都是死亡原因或者与死亡有关的画面。
　　比如邻居史密斯夫妇在末日来临时死去、曾经的委托人勒梅尔太太在冷水港“海送还”仪式中走向深海、贝恩哈特先生融化于光、德雷克教授正常死亡却在死后被大地污染而复苏。
　　这次布朗小姐的死因也很简单，【拜光者研修会】的疯子们为了实现“化为光”的目标已经不止一次的做出这种事情了。布朗小姐就算身为资深特工，最后依然被洗脑或者被说服而信仰他们所谓的“光”，也并非很难理解的事情。
　　来不及感叹这位女士的结局，紧接着便是第二段记忆。这次的场景夏德非常熟悉，就是月湾市，而且还是往世的贝恩哈特先生死亡时，月湾大桥已经完工时间点以后的月湾市。
　　熟悉的场景再次出现，骤然爆发的光芒吞没了城市。而在那些光芒中，布朗小姐半溶解的灵魂居然凭空出现在城市上方，悲伤的灵魂吸收了越来越多的光芒，直至形成了夏德刚见过的“发光天使”的模样。
　　那天使比夏德刚才所见还要巨大，在笼罩月湾的光芒消失后依然悬浮在空中。
　　数百枚光点出现在它的身后，随后便是犁地般自东向西横扫整座城市的数百道粗重光束，这场面比刚才“洗地”圣德兰广场要惊人的多。
　　悲伤的叫声中，爆炸、烟尘、惨叫声与哭喊声淹没了城市。
　　灰尘遮盖了夏德的视野，第二段记忆到此结束，夏德没有看到后续，但也不难想象之后发生的事情。
　　“现在的疑问是，难道说【拜光者研修会】控制特异光芒的方法，是利用了自愿献祭的灵魂？”
　　“天使”的出现不像是偶然，更像是那群疯子发动计划后的第二阶段。而夏德最初遇到的【拜光者研修会】的环术士使用特异光芒的方法，也是通过献祭的方法，只是献祭的是肢体。
　　但不管怎样，第二段记忆至少很生动形象的告诉了夏德，一旦那群追逐光芒的疯子成功，月湾市会面临什么下场。
　　【龙飨教团】的神降计划先是让城市陷入火海，随后光芒融化一切灵魂，最后“光之祈并者”用光束洗地。就算没有其他的事情发生，仅仅只是这三步就足够让月湾成为历史了。
　　“好在至少现在，布朗小姐生活幸福，不会去信仰什么光来寻找慰藉......没有我的第六纪元，她到底经历了什么呢？”
　　【至少，你的存在又改变了一个普通人的生活轨迹。】
　　“她”笑着说道，夏德嘴角也露出了笑意。再睁开眼睛的时候，发现阿黛尔正眨着大眼睛看着他，看到夏德忽的睁眼后，她又不好意思的微微歪过了头：
　　“你又要走了呢。”
　　白雾已经缭绕在了夏德的身上，夏德将这次带来的物资堆在沙发上，方便她结束投影状态后带走，这是这种近乎于真实的投影的特殊性质：
　　“别担心，我们很快就会再见的，在我的时代，那个末日还未到来的美好时代。”
　　夏德张开手臂拥抱了她一下，阿黛尔同样拥抱了他：
　　“别让我等太久，我讨厌这个时代......哪怕是战死在你的时代，也比留在这里要好。”
　　“说什么呢，我不会让你们......”
　　他的声音戛然而止，魔女抿着嘴看着自己空荡荡的怀抱，只是这次她可没有惆怅的心思。
　　站起身，一挥手将那些物资利用独特的空间压缩技术收起来，随后眼神坚定的看向壁炉中的火焰。
　　许久未燃起的火此时已经在心中点燃，不管是为了夏德，还是为了自己，她都要去一趟第六纪神战的月湾。
　　上一次没能做到的事情，她有了第二次机会去弥补。就算这是露维娅·安娜特的阴谋，她也一定会去尝试。
　　（小米娅奔跑中......）
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　【尤克特拉希尔之钥下次开启时间：现世·第六纪元，通用历1854年丰收之月。】
　　自船舱盥洗室的门口走出，夏德看向手中拿着的那张【灾厄纸牌·光之祈并者】。将其甩飞到自己的面前让其沿着竖直轴心旋转，随后燃起了火焰的手指轻轻点在了纸牌上。
　　纸牌散发微光，积蓄的光芒在纸牌表面差一点就要发射出来，好在被夏德及时阻止。
　　“这张牌对应的能力，是最基础的‘强力光线’，也就是发射一道有伤害性质的光线，我的‘日光射线’就是这种基础能力的延伸。但这张牌对应的这种特殊能力，似乎威力......”
　　在船舱中暂时无法实验，夏德便暂时将纸牌和丢在地面上的遗物们都收好。
　　随后他真的去盥洗室方便了一下，确认自己的外表没什么问题，这才返回了“光辉使者号”的宴会厅。
　　只是夏德回去的时候，发现姑娘们都很意外的在看着他。等到夏德重新坐下来摸了摸小米娅并准备吃早饭的时候，露维娅才诧异的问道：
　　“你只是去了不到五分钟，怎么还换了一身衣服？你这件衣服和刚才离开时的款式虽然一样，但显然不是同一件。”
　　说着还凑到夏德旁边嗅了嗅，她的确嗅到了香水味，但因为不是身边任何姑娘的，因此露维娅也没有继续询问。
　　“这是和哪位女仆偷偷幽会吗？”
　　伊露娜开了个小小的玩笑，大家便都笑了起来。现在决战在即，而且夏德只是离开了五分钟，她们相信他绝对不会这种时候去找什么秘密情人幽会，因此这也只是小小的玩笑而已。
　　而在露维娅的身后，长发姑娘的身影一闪而过，并向夏德点了点头，长发露维娅当然猜到了夏德去见了阿黛尔·伊莎贝拉。看夏德的表情，她便知道夏德成功了。她对此很满意，果然就算是那位议会最后的议长，也逃不出夏德的手心。