第七百六十八章 迷锁-生死狭间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　外表是畸形少年的中年人，微微耷拉着眼皮，用鼻子深深呼出一口气：
　　“是的，我这一生都没有什么值得记忆的幸福，我只有她。见过了如此多的死亡，经历了如此多的事情，这一切仿佛都是注定的。”
　　漆黑的脓质从夏德右手掌心流出：
　　“凡人皆有一死,你应该也明白这一点。”
　　乔伊·巴顿的眼睛仿佛在这一刻在发光，夏德有见证第六纪史诗的决心，他也有找回挚爱之人的决心：
　　“是的，凡人终有一死，万物必有终亡。所以，如果米德希尔堡因此覆灭，那么，这就是命运注定的事情。如果千万人死在这里,那么，这就是他们的命定之死。”
　　“既然这样，乔伊·巴顿，我们不再是朋友，我一定会阻止你。”
　　“华生先生，是的，如果你要阻止我，那么我们就是敌人！我真的很欣赏你,但我们走的路，并不相同.”
　　话音未落，漆黑的光痕自雾中斩落。不知何时，乔伊·巴顿身后的浓雾中,已经出现了那个身披黑袍的巨大身影……死神镰刀以带来万物终末的姿态斩落，甚至连周遭雾气都因此而变得稀薄。
　　这一击,他完全没有留手。但仿佛能够贯穿一切的漆黑光芒劈落，却没能触碰到狭间中冰冷而坚实的大地。
　　夏德高举着已经被脓质包裹着的漆黑手臂，手中紧握着落下的镰刀：
　　“抱歉，我免疫即死攻击。”
　　恶魔力量因为接触到了镰刀，在缓慢消融。最终变成了夏德徒手捏着那巨大的镰刀，它无法将夏德带到生命的终点，因为夏德早已明白虚假不死的力量：
　　“所有的死亡对我来都是虚假，除了我自己，谁也不能带给我死亡！”
　　即使是被选者，乔伊·巴顿也无法长时间让身后的死神虚影出现，而随着镰刀消失，夏德也消失在了雾中。
　　那身材矮小的中年人警觉的看着周遭浓雾,随后，浓雾中出现了密集的红色光点。
　　再仔细看,那是一只只半透明的红蝶，在雾中飞舞着,为这个黑白灰三色的世界带来艳丽的色彩。
　　璀璨的银光出现在正前方,随着那银光绽放，交叉的十字光痕径直袭来。短小的镰刀出现在巴顿先生手中，他拼尽全力挥出武器,镰刀与银月斩击对撞,二者同时消失。
　　与此同时，他的头顶也传来了风声。双手握剑的夏德自空中下落，巴顿来不及反击，只能勉强滚地躲闪，但还没等他站直身体，漆黑的锁链已经缠住了他的双脚。
　　随着右手再次膨胀成巨大黑色形态的夏德猛地一扯，乔伊·巴顿被锁链甩飞到了空中。
　　凭借恶魔巨大的力量，夏德高举右手甩动锁链，高速旋转的锁链甚至搅动周遭白雾，发出破空的噪声。
　　当夏德感觉锁链旋转的速度已经到达极限，他放开对锁链长度的限制，停止甩动的动作。【大罪锁链】末端的乔伊·巴顿，便像是炮弹一样带着锁链飞向了广场边缘，正面撞在了灰色建筑二层的墙壁上，在闷响声中直接轰塌了这座楼房。
　　“咳咳~”
　　还没等他从废墟的石板下爬起身，脚腕上缠绕着的锁链一紧，锁链再次将其拖出了废墟。随后空中出现了人影，高高跃起的夏德伸手向下，自空中下落。在震地声中，用巨大的右手将乔伊·巴顿牢牢的按在地面上，只留出头部在巨手之外。
　　奥古斯教士的没错，就算【死神镰刀】的万物皆死效果再怎么唬人，被选者乔伊·巴顿在举行仪式前，终归只是一环术士。在灵魂力量凸显，甚至还有恶魔力量协助的狭间梦中，他完全不是夏德的对手。
　　“巴顿先生，该离开的，就应该离开。强行让离去之人回来，带来的只能是悲剧。就算有神明帮助凡人逃脱死亡的惩罚，凡人也要承担巨大的代价，我身边就有很好的例子。你只是凡人，你想怎么承受那代价？”
　　夏德漆黑的手掌在一点点用力，乔伊·巴顿面色狰狞的看着这个面孔陌生的年轻人：
　　“但不试试，又怎么能知道结果呢？这该死的命运既然让她离开，又让我知道了将她带回来的方法，我难道会不去尝试吗？”
　　他的眼球充血，黑色的雾气从毛孔中渗透出：
　　“啊~啊！”
　　随着一声吼叫，浓郁的黑雾从他的身体中爆出。霎那间爆发的力量，居然冲开了恶魔的手掌，甚至把夏德也震飞了出去。
　　这不是一环术士力量，夏德从那雾中，感知到了浓郁的低语要素，这是狭间的力量。
　　等夏德爬起身的时候，乔伊·巴顿已经扶着地面，在房屋废墟中缓慢的起身。随后双脚离地，飘飞了起来。命环显现在身后，依然是一环，但闪烁灵光的灵符文，确是如此的突兀和明显：
　　低语——【生死狭间】。
　　“还能有这种事情？”
　　夏德预感到了情况很不对劲。
　　“华生先生，请原谅，愿你安息。”
　　灵符文【生死狭间】绽放出耀眼的黑铁色灵光，一层非常难以观察到的透明水膜，正从周遭升起，覆盖住两人所在的区域。
　　明明视野内的景色没有发生任何变化，但核心灵符文【时空】，却在提醒夏德，空间正在发生异变。低语要素正在变得更加浓郁，而双脚离地低空飞起的乔伊·巴顿身后的命环，则越发的硕大，直至膨胀到比朦胧雾中的任何建筑都要巨大。
　　核心灵符文【死亡】【飞鸟】，一环灵符文【墓地】【唤灵】【黑色之手】【生死狭间】【音乐】。七枚灵符文比夏德还要高大，膨胀辐射的灵光，像是下一刻就要喷吐出能量光束。
　　“她”的提醒适时的到来：
　　【外乡人，你进入了“迷锁”。】
　　“迷锁？”
　　夏德这才明白：
　　“【生死狭间】是他的迷锁？就算被选者天赋再怎么强，这一次是不是太夸张了”
　　此时根本无法再隐藏实力，夏德背后命环显现一角，【卖火柴的小女孩】与【树之吻】同时绽放灵光。即使是三环，他也无法完整使用迷锁，但至少此时雪花在狭间飘落，隐约的树冠沙沙作响，显示着迷锁的力量。
　　以自身不完整的迷锁抵消对方的力量，但也只是让夏德本身在对方的迷锁内不受负面影响。
　　与那巨大的命环相比，空中的巴顿先生此时就像一只蚂蚁。
　　他伸出右手食指，漆黑的光柱如同利箭般射出。夏德立刻躲闪，然后只听轰隆~一声闷响，半径20英尺内的所有实体，全部随着夏德和飞舞的雪花一起被炸飞。
　　等他吐着血从地面爬起来的时候，刚才站着的地方已经成了深坑。
　　原以为是点对点攻击，没想到居然是范围打击。
　　“这不对劲，我是三环，甚至有神性傍身，常态状况下，依然无法完全开启迷锁，他这是怎么做到的？就算天赋惊人，他哪里来的这么多的灵？”
　　乔伊·巴顿再次伸出右手一指，夏德立刻将右手按在地面。漆黑的脓质涌出，如同蛋壳一样的包裹住了他全身。
　　猛烈的震动伴随着闷声炸响，恶魔力量勉强护住了夏德，但依然让夏德有种内脏被震伤的感觉。这只是乔伊·巴顿的随手一击，根本不是他的全力。
　　【如果感知没有错误，狭间在主动为他提供力量。】
　　“没想到我也会有一天，被别人拉进迷锁里。以前都是我这样做的现在怎么办？”
　　手心的恶魔符文变淡，恶魔的力量也撑不了太久。没有伊露娜的“平衡”压制被选者天赋，夏德不可能打赢对方。
　　“她”在轻笑：
　　【快跑。】
　　“跑？我也想跑，但这里是迷锁内部，我打不开，哦！”
　　第三束黑光和第四束黑光一起袭来，夏德急忙向着高空跳跃，在爆炸发生前，又用【拉格莱的跳跃】向着更高处再次移动了十米。
　　在高空难以借力，而迎着夏德的脸，那巨大的漆黑镰刀向着他的身体斩落。
　　“月光大剑！”
　　左右手各出现了澄黄和圣银色的武器，两把武器交叉在头顶，并在下一刻与夏德一起被砸向地面。
　　【乔伊·巴顿必须在狭间中，才能利用狭间开启迷锁。他本身，依然只是一环术士。】
　　“所以最好的战斗地点，是远离狭间？否则他随时都能使用这种程度的奇术？”
　　夏德从地面裂缝中爬出，耳边模糊的阿芙罗拉小姐的声音再次传来：
　　“夏德，你现在在哪里？为什么我们无法听到你的声音？还有，教会也找到乔伊·巴顿的位置了，大概几分钟后，你就能看到他们，现在方便撤退吗？”
　　“我想，我没机会看到教会的人了。我在迷锁里，你们能把我从迷锁中带走吗？这次好像真的打不过了。”
　　更重要的原因是【守夜人】没有在身上，否则夏德最不怕的就是迷锁。
　　“迷锁？我的神啊，发生什么了？稍等五秒！”