第一千四百九十章 大地之灵与地心熔炉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这描述听起来很了不起，当然，更重要的是，现在伊露娜没事了。
　　夏德搀扶着伊露娜站起来，后者看起来像是感官有些迟缓，依然怔怔的看向四周。而夏德则看向这块岩浆海地心湖湖心岛中央，那根不断流淌出黑泥的石柱。
　　神性就在其中，他从一开始就感觉到了。如果守护者再晚走一步，等他吸收了神性拥有了短暂的超越十三环的「神性溢出」状态，就算守护者在这片区域是不灭的，夏德也未尝没有办法去对付他。
　　心中渴求力量的欲念此时已经到达了顶点，但伊露娜此时却扯了一下夏德的袖子，像是终于回过神来：
　　「有人在我耳边低语。」「什么？谁？」
　　夏德立刻看向周围，担心又有什么意想不到的人忽然冒出来。「不是敌人，是.....我们脚下的泥土。」
　　她像是明白了什么：
　　「我记得你说过，当你第一次进入黑泥，曾经有一道身影给了你【化石为泥】的咒术。而刚才你复述的，关于守护者的传说中，也有＇大地之灵＇这个称呼。」
　　这不是大地形成的意识，但近乎是类似的东西。夏德将其理解为一种自然现象，只不过这种自然现象的表现形式，像是大地诞生了灵魂。
　　「大地告诉了我一些事情。」
　　伊露娜很认真的说道，这是全新的情报：
　　「想要解决守护者，并非只能靠大地之心的大块碎片。如果能够净化大地，与这片大地已经融为一体的守护者，也能反过来受影响而清醒。」
　　「比起这种方式，还是用大地之心的碎片，让守护者暂时恢复意识去举行仪式比较简单.....第五纪元的魔女，提到了除此之外的方式，不过吸收大地的污秽并不简单。」
　　夏德评价道，而伊露娜继续说道：
　　「还有，【大地母神的盛宴】这个仪式，恐怕有些问题。在最初的纪元，这是大地的古老神祇【大地母神】，汇集大地的力量，去宴请其他的古神。如今这个仪式依然可以净化大地，但问题在于，它会将大地全部的污秽汇集起来。」
　　「我们要处理那些污秽？一会儿我回家，把【神的礼物盒子】拿过来怎么样？」夏德说道，却看到伊露娜迟疑的摇摇头：
　　「汇集而来的污秽并非只是物质，而是一种概念。只要它还存在，就算被封存了起来，依然意味着大地的扭曲依然存在。所以，如果无法处理它们，就算被选者仪式成功，大地的灾难依然会蔓延。我的建议是，让教会去封存那些污秽，将它们封印至少可以降低大地扭曲的程度......或者，找人吞噬那些污秽，就比如让大地的被选者吞噬那些污秽，只有他才有这种能力。然后消灭被选者，彻底消灭所有的污秽。」
　　说完，她轻声叹了一口气：
　　「但最好不要用后面的方法，否则就算净化了大地，从此以后，物质世界的不稳定也会加剧。毕竟，大地是基石。」
　　这样一来，夏德大概就明白，明明有守护者这样十三环术士，长发露维娅也让希里斯做出了牺牲，为何最后她还是失败了。极有可能，大地被选者的故事最后，露维娅没能达成夏德认为的完美结局。
　　但除了封印那些被宴会汇集而来的污秽，也许还有其他办法，就比如化身成神后，夏德说不定可以处理那些东西，因此此时也不必思虑太多。
　　而如果神明因为各种原因，也无法解决......夏德大概理解，刚才【守护者】短暂清醒时说，必须有人做出牺牲是什么意思了。
　　「你现在还能继续沟通大地之灵吗？」夏德问道，在伊露娜点头后问道：
　　「那么，如果我现在要抽取这里的力量，会发生什么事情？」
　　他指向那根镌刻着古神圣徽、流淌着黑色淤泥的石柱，伊露娜抚了一下额头的汗水，闭上眼睛放松精神让自己进入深层冥想状态：
　　「这石柱本身其实没有力量，你能够得到的所有，都是大地给予你的馈赠，不会造成影响。」
　　伊露娜说道。
　　「那么你知道我们要怎么离开这里吗？」
　　夏德又问，伊露娜再次闭眼，片刻以后微微摇头：
　　「原本只要接触这根石柱，我们就能出现在兰德尔河谷的任意区域。但守护者离开时，封锁了大地之心，所以这方法现在不管用了......他现在简直就是大地之心的化身。」
　　「这是好事，守护者越厉害，就代表我们将来的同伴越厉害。」
　　夏德说道，示意伊露娜不必担心离开的事情。他继续握着那块从秘银立方中得到的大地之心的碎块：
　　「稍等我一下，我们马上离开。然后，就是最后的决战了。」伊露娜点点头，但看到夏德手中石头的时候，又微微皱眉：「你手中的碎片，也是被污染的。」
　　「是吗？」
　　「污染程度很轻微，但的确不够纯净。实际上，包含我们两个持有的两个小石头在内，这些石头都是不纯净的，毕竟大地的扭曲并非是近两年的事情，所以这些石头分离的年代越靠近现代，污染程度就越是严重......你刚才给我的那块石头，是最纯净的。」
　　那是因为，那块来自「永夜城」的石头，在第五纪元中期被夏德和菲欧娜见到之前，就已经不知道在夜色中待了多久了。如果【午夜艺术馆】的展览品介绍没有错误，这块石头大概率是第二纪元古神离去时就分离的。
　　「不管是否纯净，只要能够让守护者短暂清醒就好。」夏德说道，然后看向了那根不规则的石柱：
　　「终于，又来到了这一刻。」
　　他和伊露娜一起走向了那根柱子，因为吞噬了大地之心的部分力量，伊露娜此时已经完全可以只靠自己就行走在这里，而夏德依然握持着那枚石头。
　　靠近了再去看，实际上那根不规则的石柱上，除了代表着古神【大地母神】的圣徽标志以外，还有密密麻麻的非常小的字母。
　　那些字母每时每刻都在随着地面的微微颤抖而变换，组成几乎涵盖了整个世界的，和大地有关的古老故事，而字母的语言则都是夏德和伊露娜从未见过的。
　　如果说两人脚下，不知在这片岩浆湖中待了多久的大地之心，是物质世界大地的核心，那么这根石柱大概就是大地之心的核心。
　　伊露娜不认识那些古代文字，而且靠近石柱后就有些承受不住压力，无法去仔细观察它。而夏德虽然也有类似的情况，但至少他认识石柱上的文字，并且在头疼欲裂之前解读出了不断变化中的一部分：
　　「大地母神遗留的特殊空间，被称为【地心熔炉】。」夏德将自己目前能够知晓的部分，告知了伊露娜：
　　「那是极其类似目前地心岩浆湖环境的白雾空间，【地心熔炉】蕴含着大地的力量，任何物质投入其中都能得到大地力量的淬炼，甚至连人类的躯体和灵魂也是同样的。除此之外，依靠地心熔炉的力量，可以监视大地的动态，知晓近未来的自然灾害和天气状况。这只是基础功能，更多的内容我还无法解读。」
　　「地心熔炉？那么哪里是入口？」伊露娜问道，夏德指了一下脚下：
　　「特定的环境才能形成【地心熔炉】的入口，就比如我们现在所在的位置，很简单的仪式，就能永久将门＇固化在脚下。和我们之前遇到的门有所不同，地心熔炉的门不仅可以是正常的门，也可以是镶嵌在地面的活板门。哦，除了这里以外，需要极特殊的情
　　况，才能永久固定一个【地心熔炉】的入口，不过这些事情，之后再讨论吧。」
　　夏德说道，低头看着石柱底部流淌出的淤泥，几乎已经没过了自己的脚面：「向大地寻求馈赠吧，伊露娜，大地与我们同在。」
　　于是，两人伸出手，一左一右的将手心贴在了石头表面。他们首先感知到的，都是试图将自身也扭曲的污秽，但夏德手中的石头与伊露娜心脏中的力量，都替他们抵抗住了大地的污染。
　　随后，两人分别看到了不同的力量。【外乡人，你接触了「奇迹」。】
　　「她」的声音很轻柔，而夏德的眼睛已经看到黑色的石柱在他的手中发光了。他不知道此刻身边的伊露娜看到了什么，他只知道，神性此刻只隔着一层薄薄的石壁在他的前方，心中渴求的欲念，这一刻几乎要化为实质般的令夏德疯狂。
　　好在，「她」总是在最合适的时候出现：【我就是你
　　「你就是我！」
　　细微的金色光芒，从石头的裂缝中渗透出。那道光芒像是锋利的小刀一样，在夏德指尖留下了深深的裂痕，随后夏德指尖的裂痕中也放射出了璀璨的光芒。
　　那裂痕与那光芒，顺延着夏德手臂上一寸寸的龟裂爬满了全身。因为这滴神性并非是被夏德抢夺，神性的原主人也并不介意自己的力量流失，因此那庞大、古老和难以言说的力量，就这样随着夏德的深呼吸，进入了夏德的灵魂中。