第两千四百七十六章 五神之战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　暴怒的神明将自己的龙头自猩红血月中挣脱了出来，仰面向上的嘴巴里漆黑光芒积蓄力量。完整的三秒蓄力过程没有被任何其他力量阻止，而当那束纯粹的光芒喷吐向银月前的身影，在那身影背后的下方，便是辽阔的海面了。
　　此时，随着又一道猩红色的雷光划破长夜，光柱从天而降轰击大海。
　　海面上，在【猩红教团】的祭司们组成的队伍的赞颂声中，尚未离开战场的教会环术士们惊恐的看到即将沉入水面的【深海的邪物-七尾的奏者】的本体石像表面，居然出现了猩红色的螺旋花纹。
　　这一刻整片月下的海面都变成了猩红色，荡漾的血色海水伴随着怪异而嘹亮的圣歌，在那束天光笼罩住重伤的“七尾的奏者”的同时，终于将这一切的异常传导到了远处的城市上方。
　　【噬龙魔】喷吐而出的全力一击，被月下的身影躲开。而海面上，表面遍布着恐怖的猩红螺旋花纹、甚至连吸附其上的海螺都变成猩红螺旋的石像，仿佛在降临的刹那得到了整片大海的力量支持。
　　血肉包裹石像像是为其披上了长袍，深蓝色的光自被完整螺旋花纹覆盖的巨口中喷出，与那道漆黑光芒在已经变成深坑的月湾码头区域上方正面相撞。
　　邪神-猩红螺旋之主，降临！
　　银月下继续向着祭祀场中央行走的身影，轻点【万象无常·知识与智慧】，掌控海洋的古神调动大海的力量，海面上猩红石像身上聚集的大海之光越发强盛。
　　黑色雷霆炸响并命中被选为神降躯体的石像，雷电纹路与那层螺旋血肉一起遍布石像表面，随后自海洋深处出现的巨大浮尸的眼睛也看向了石像。
　　于是，自那血红之海与燃烧城市的上方，【猩红螺旋之主】口中喷吐而出的海蓝色光芒，居然一点点的将邪神【噬龙魔】的光芒向着城市方向顶了回去。
　　身躯被吸血之神控制，力量被暴食之神侵蚀，能量与权柄正与海洋众神们较量。
　　但即使是这样，随着圣者体内传来的那又一声龙吼，来源自古神-【耀光之龙】的力量，依然让黑夜中的光芒向着那漆黑神明的身体汇聚，甚至连红月的光芒都在缓慢被祂吸收。
　　【万象无常·黑暗】【万象无常·死亡】【万象无常·银月】依次被银月下那道身影的手指划过，地面废墟上的蒂法抱着小米娅，抬头看着本就深邃的夜空，被越发浓稠的夜色笼罩。
　　星星如同呼吸般的闪烁着，银色的、红色的、黄色的三轮月亮，此刻完全悬浮在祭祀场的上方。
　　谁也未曾如此清晰的看到过这三轮月亮，哪怕此刻龙头喷吐着的光芒依然与海洋处射来的蓝光交织、血红光团不断压缩黑色巨龙的身躯、巨大血肉与龙的血肉相互啃食，但人们在这一刻，依然只是看着月亮。
　　“真美啊~”
　　祭祀场边缘，刚才呼唤古神【混沌魔女】的力量给了邪神最危险一击的七位魔女们站在一起，聆听着类似“摇篮曲”的曲调占压倒性优势的混合圣歌。宁静的夜晚似乎完全不受此刻神战的影响，她们的内心很平静，月光填补了缺失的灵与体力。
　　每个人看起来都稍显狼狈，头发散乱、脸上沾着脚下的白灰，亦或者是漂亮的裙子都出现了破口，但她们感觉此时竟然像是在某个无聊的夜晚，抬头欣赏着月亮。
　　“我来自未来。”
　　眼角有着泪痣的阿黛尔·伊莎贝拉轻声说道：
　　“为了不引起时空悖论，不要和现在的我提到我的存在。刚才我们引动议会力量的一击，只是你们在绝境时被逼迫出的潜力。”
　　她们依然在凝视着三轮似乎越来越近的月亮，月光照亮了每一张貌美的脸，照亮了每一颗火热的灵魂。
　　“您和夏德是......”
　　嘉琳娜问道，却没有得到任何回答。
　　但她们却都已经明白了，“未来”的阿黛尔·伊莎贝拉与她们并无区别。
　　黑暗、死亡与月亮的权柄下，黑夜中所有的光都在逃离巨大的龙神，龙只能继续与三位邪神僵持。但此时祂那黝黑躯体的腹部忽的裂开了一个十字型的巨大裂口，随后那裂口变作了嘴巴。
　　并非漆黑，而是蕴含着一缕缕金色光芒的纯白光芒在祂腹部张开的巨口中积蓄。古神的长子明白此刻的情况不允许迟疑，那似乎同样是神之子的月神已经有了击败祂的力量。
　　全力一击调动圣者全部的力量，那道白光显现的刹那，连漆黑的长夜都要被驱散。但长夜依然，银月仍在，神明永在。
　　骑着小独角兽落在祭祀场边缘，被红蝶姑娘和黛芙琳修女保护着的精灵姑娘紧张的看着这一幕，尖耳朵在银月下像是变得透明。
　　而银月之神直面那道白光，当这全力一击爆发，新入手的【万象无常·光明】与【万象无常·黑暗】一同挡在了祂的面前。白与黑相互调和，如同游荡着的两尾黑白色的游鱼互相咬住了首尾。
　　古神长子圣者形态全力一击触碰那两尾“游鱼”，随着银月之神头顶的星空，或者说整个物质世界的星空的转动，白光汇入白色“游鱼”中，并在旋转过后转化为黑色“游鱼”，黑暗的光柱贯穿了漆黑巨龙的身躯。
　　“回归性原理......不是时间，是黑暗与光明......”
　　阿黛尔的身体逐渐变得透明，但她仍然眺望着星河，脸上是欣慰的笑容。
　　“议长，您......”
　　“我该回去了。对夏德好一些，别输给其他姑娘们。”
　　自海面喷吐出的海蓝色光芒彻底击溃黑光，随后同样贯穿咆哮着的龙神的躯体；啃食血肉的血肉之山猛地向前，囊括住了漆黑巨龙的半个身躯；血月之光渗透进巨龙每一片龙鳞的缝隙，甚至连那咆哮之神的眼眸中都倒影出了半轮弯月。
　　银月前的那道身影也在此时停下了脚步，伸手摘下眼前的【万象无常·银月】。赤着脚身穿银色长袍的神明握住了它高举右手，于是便握住了那三轮巨大的月亮。
　　三月向着夜空更高处移动，随后圆满的月亮们融化交织，银月为刃、黄月为身、红月为柄，神高举起璀璨的【月光大剑】然后将其挥落。
　　“结束了。”
　　地面贝琳德尔庄园废墟上的露维娅紫色的眸子倒映着这一切，于是三月坠落向祭祀场。
　　爆发的光芒一霎那像是吞没了整个世界，于是所有人都失去了意识与感知。
　　也许只是一秒，但仿佛又过去了很多年。感官屏蔽了刚才对于外界的全部了解，等到意识恢复再睁开眼睛的时候，人们看到的是周日下午明媚的阳光洒在燃烧着火焰、冒着硝烟的月湾废墟上。
　　海面上已经没有了深海邪物-【七尾的奏者】的身影，只是深海中多了体型庞大的诸多碎石；空中巨大的祭祀场建筑群中，试图吞噬巨龙的神明已经不见，同时这里也已经没有了身穿红色正装的吸血之神与那团巨大的猩红血肉的身影。
　　夏日午后温暖的风吹拂祭祀场的白灰，只剩下少许的龙蛋碎片，躺卧在那些断裂的巨龙石像中央。
　　像是一场梦，而这场梦终于结束了。
　　在大战中存活下来的人们都没有第一时间展开行动，而是站在原地看向周围，最后看向那轮火热的太阳，许久过后才让泪水顺着脸颊滑落。
　　而等到地面废墟中的一行人，乘坐魔毯飞上祭祀场与魔女们汇合并找到夏德的时候，夏德正与阿尔贝先生一起，站在祭祀场微微上翘的边缘看着下方的城市。
　　“光辉使者号”缓缓在祭祀场上降落，损失惨重的教会与学院环术士们没有去和她们打招呼，而是归拢和治疗剩下的战斗人员。
　　黛芙琳修女的秘银眼罩发射着光芒，蝶翼姑娘的红色蝶翼在阳光下像是变成七彩的色泽，大地的守护者们重新聚拢为一个身躯，三人共同站在不远处看着夏德与托勒密·阿尔贝交谈，唯独守护者的影子没有投射在灰白色的祭祀场地面。
　　跳下魔毯的露维娅快走几步，抱起了用【苍白的正义】支撑身体勉强不倒下的伊露娜。那姑娘脸色发白，但依然笑着对露维娅说道：
　　“我们赢了。”
　　没人去打扰夏德和验尸官，而那身穿褐色罩袍的黑发验尸官，此时注视着城市上方逐渐散去的浓雾与硝烟：
　　“事实上，这场战斗有没有我，其实都不影响结局。甚至连阿尔芒所做的事情，都比我要重要的多。”
　　“至少你的出现，让教会的损失降到了最低，这对未来很重要。你的力量如今可以平息物质世界扭曲的光芒，这对未来更重要。”
　　夏德轻声说道，视线从逐渐涌入了海水的码头巨坑中移开：
　　“我有一个迷锁，可以大范围逆转时间。一会儿我可以使用迷锁，让城市恢复原状。这需要非常多的灵，但好在我现在有无限的灵可以使用。”