第三千三百零七章 死神神器
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　它停顿了一下，才再次叹息：
　　“是的，离开的出口本身就是一座‘远古死神’的神庙。如今它的状态我并不清楚，但在我古老的回忆里，想要使用那处通道，需要献上三件祭品：与那古神有关的器件、活死人之心，最后则是你们必须返回活人世界的理由。
　　那是你们回归的信物或者说道标，每个人都要献上。”
　　四个人表情各不相同，不过至少这次需要的东西，夏德全部理解。“活死人之心”也是开启【灵魂墓园】特殊能力需要的物品，夏德曾用过两枚。
　　史东·奥森弗特的那枚，被他用来重新唤来了海菈·奥森弗特女士，让她帮助当时对感情生活非常困扰的夏德解答了疑惑（1688）；
　　教会在格林湖事件后给予的那枚冷水港“海送还”时弄到的活死人之心，则被夏德消耗在了用“斯洛斯·爱德华兹（二代邪物领主）”交换回了已经走向终亡的小姑娘“拉斯特·爱德华兹”的灵魂。
　　每一枚“活死人之心”的出现，都必定伴随一段曲折离奇的故事，但夏德感觉自己再找到一枚应该不难。至于与古神有关的器件和信标，这两个更是简单。
　　两件陪葬品就换来了这么有用的信息，夏德也不知道这是不是巨人在故意帮助他们。
　　接下来轮到夏德，夏德虽然有意询问更多关于此处神明的秘密，但他还是先问了另一个问题：
　　“你知道我是谁吗？你刚才看到我使用月火了。”
　　“我什么都不知道，下一个。”
　　巨人几乎是立刻回答道，夏德急忙阻止：
　　“那我换个问题，关于此地的神明，你还知道些什么？只说可以说的就好，我们担心自身被那神明注视，所以想要多了解一些祂的事情。我已知晓，祂的王座便是封印了通往死亡大门的所在，荒原中的亡灵因而无法向前。”
　　“三枚陪葬品。”
　　“好的。”
　　夏德便又交出了三枚，这次小队手中便只剩下了那根黄金权杖和一枚金手镯。
　　“关于这些古老旧神的传说和故事，在我还活着的年代根本不算秘密，那些是常识，也是构成我们那个年代古老神秘学体系的一环。
　　【坟墓之王】的力量来自于那位最古老的死神，这是众人皆知的事实。只是在古神离去前后，这位神祇的教会发生了一些变化，它们开始推崇起了黄金制品的陪葬品，而在之前的时代，【守墓人教会】可没有这种传统，它们过往的圣物只是铁锹而已。”
　　夏德心中隐隐有了推测：
　　“除了凡人信仰者的变化，是否还有别的变化？”
　　王座上的腐尸巨人表示了肯定：
　　“是的，看来你抓住了重点。这位神明的神像上，也多出了黄金材质的戒指、手镯与臂环。其实你不需要问我，这片荒原里应该还有着古老年代残存的旧神雕像，如果你能遇到，看到那些雕像你就明白了。”
　　“但这种改变是因为什么？”
　　夏德询问，王座上的巨人摇头：
　　“我只是那段历史的见证者，并非是神明的亲信。况且，月之子啊，你不是自己就有推测吗？”
　　能够被旧神重视甚至表现在神像中的器具，只可能与古神有关。既然时间节点是“远古死神”离去前后，那么做出推测其实很容易：
　　“旧神【坟墓之神】得到了古神的一枚戒指或者手镯或者臂环，而且那件器物对于控制这片国度，或者增强那位神明的力量有着至关重要的作用。”
　　【外乡人，你获得了部分关于旧神“骸骨之王”的秘密（2/3）：旧神继承了“远古死神”的某件黄金神器，进而掌管了这片国度。】
　　“她”的声音证明了夏德的猜测是完全正确的，他于是露出了笑意。他感觉自己已经找到规律了，此处的秘密需要从那些足够强大和古老的个体身上获知，所以这任务只剩下最后一条了。
　　他又看向了贝伦修女，示意她来继续询问。
　　既然巨人手中有一朵火苗，那么说不定它知晓更多在第二纪元被分裂出去的火苗的消息。夏德以为贝伦修女会询问这个，但没想到她这样问道：
　　“您还有什么建议，能够给这位持火之人吗？”
　　夏德相当意外的看向了修女，修女则还是面无表情的模样。巨人沉默了片刻，并没有向活人们索要任何的陪葬品：
　　“我对他并没有建议，他已经走出了属于自己的道路，这条路他既然踏上了就无法回头了，但.我有一个故事可以分享给你们。”
　　它的故事并不是很长：
　　“王国鼎盛时代，虽然人口不如尖耳朵们，但我们靠着个体强大的力量依然可以抗衡繁盛的精灵帝国。只是为了追求更强大的力量，王国向着地底挖掘，于是那些试图寻找神话时代残留的贤者巨人们，找到了一种奇异的黑油。
　　这种黑油饮用少量后，可以最大程度激发巨人们的灵魂力量，配置为魔药后，甚至可以永久性的增强灵魂力量。虽然副作用是体表皮肤出现淡淡的黑色，但这是可以容忍的副作用。”
　　它垂头看着四个活人：
　　“巨人王国由此获得了强大的力量，一度成为主物质世界乃至全部的亚位面中最强大的王国。但疫病却伴随着王国的强大，悄悄在巨人们之间传播。人性化作的脓疮在体表出现，随后化作粘稠的脓液流出身体。
　　巨人们因此丧失了理智，成为体表附着着黑色脓液的怪物，由此引发了以尖耳朵帝国为主导的各族和各教派的围剿。我仍然记得那场战争，无数的光枪、火球与风暴从天而降，密密麻麻的小个子们联合起来打倒了一位接着一位的巨人王，直至我也作为其中一位巨人王被镇压在这里。”
　　这是一起典型的“人之脓”爆发的灾难，虽然第六纪元的人之脓只剩下蛊惑黑暗被选者的力量，但在第二纪元时它听起来真的很强大。
　　“我的故事就是这样，没有白来的力量，一切皆有原因，一切皆有代价。”
　　这是它对夏德的告诫，夏德轻轻点头表示自己记住了。
　　最后便只剩下利亚德小姐，她没想到自己居然真的有机会。此时上前一步后，心中其实不知道自己要问什么比较好，思索了几秒后才轻声问道：
　　“我，我是因为偷盗此处主人的教堂，才被丢进来的.不，我不是故意的，我是被骗的，我原本以为那只是一个普通的地下墓穴。”
　　她满怀希望，但又带着几分恐惧的问道：
　　“您说，我还有希望从这里离开吗？”
　　巨人居然发出了低沉的笑声：
　　“一件陪葬品。一切皆有可能，如果你的同伴愿意帮你，你的确还有离开国度的希望。但一切皆有代价，就算他们愿意无偿的帮助你，你又要为此付出什么代价呢？”
　　夏德将袋子里的最后一件陪葬品也放到了台阶上，至此他们带出的七件陪葬品，便只剩下他背着的那根权杖了。
　　利亚德小姐抿着嘴不知说什么好，但至少知晓了自己并非死定了。
　　修女、薇尔莉特小姐和夏德都对这场“冒险”感觉满意，此处的事情已经结束，队伍也要返回守墓人小屋。夏德于是再次表达了感谢，然后主动向巨人告辞，但那巨人却反而问道：
　　“让我问你们一个问题吧，回答了这个问题，我可以告诉你们离开陵墓的简单方法，让你们省些时间——人之脓，那腐蚀人性的邪魔，在你们的时代怎么样了？”
　　薇尔莉特小姐便接过了话：
　　“大概三百年前爆发过一次，当年的瘟疫灾区被一位大魔女从地图上抹掉了。只可惜魔女的狩魔战术小组进场时，那该死的东西的本体已经消失不见，随后的三百年它一直没有现身。”
　　夏德也开口说道：
　　“我在两年前见过它，它当时被一个更可怕的东西盯上，恐怕还要躲躲藏藏好多年，直至被那个敌人找到。它虽然对凡人来说依然可怕，但巨人与邪灵的时代都已经过去了，它也已经没有了当年的力量。”
　　巨人点头不再言语，随着隆隆的低沉声音传来，王座高台侧面的地砖消失了一小片，露出了通往地下密道入口。
　　于是一行人四人便钻了进去，夏德走在最后。钻进密道前他又转身看向了低着头的巨人，后者如同真正的尸体一样毫无声息，它早已与自己的王国一起死亡，这里就是它的坟墓。
　　夏德离开前最后问了一句：
　　“刚才你称我为‘月之子’，那么你真的认为我是‘月之子’吗？”
　　巨人像是相当不情愿回答这个问题：
　　“有些人大概这样认为，有些人真的这样认为，有些人只敢这样认为。”
　　“这样啊谢谢。”
　　最后道谢后，他便也钻进了密道之中，空荡荡的墓室里便只剩下那巨人王的一声叹息：
　　“永恒的寂静，快要到来了吧。”