第二百六十四章 被选者仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晋升二环，夏德站在原地感受着自身的变化。一拳打穿地面当然只是错觉，但在用完整的一滴神性洗刷一环的灵符文，并以神性的力量为基础进阶二环以后，夏德明白自己不是普通的二环术士。
　　他的基础更加牢靠，他奇术与咒术更加强大，灵与要素的储备也更加的多。甚至，这具身体都因为过度浸染神性以及特殊的升华仪式，而变得更强，生命本质在蜕变。
　　即使做不到二环轻易击败更高环的环术士，但只要沿着“十二神性升华之路”继续走下去，甚至不用到十三环的顶点，他就可以获得足以匹敌物质世界任何环术士的力量。
　　【你并未主动使用力量，所以神性溢出状态仍然在持续，预计还有7分32秒结束。】
　　她在他的耳边呢喃道。
　　“夏德！”
　　还在倾听着耳边的声音，两位女士已经走了过来。安娜特小姐只是带着笑意看着他，贝亚思小姐则直接给了他一个拥抱。
　　“没事了，都结束了。”
　　夏德有些不好意思的说道，好在现在光线很暗，也没人看到他脸红。
　　贝亚思小姐抱了一下便松开了他，她也有些脸红：
　　“不管怎样，这次都多亏了你。”
　　“不过我更好奇，这一位是谁？”
　　安娜特小姐的声音传来，于是三人一起看向神像旁的鬼魂。
　　她曾在墓室窥视了夏德，又在刚才的战斗中给了他蜡烛，不久前更是短暂的帮他驱逐裂缝。
　　穿着白袍有些忧郁的透明女人，结束祈祷，站在那里望着三人。她的外表大概三十岁上下，赤着脚，头发披散在身后，头上戴着一顶荆棘冠。
　　她的身体极端的不稳定，透明的躯体在不停的闪烁，仿佛下一秒就会消失。
　　女人对夏德微微鞠躬：
　　“晚上好，神眷者。”
　　夏德明白这个称呼的由来，贝亚思小姐有些不懂，安娜特小姐什么都没说。
　　“你是......”
　　夏德迟疑的问道，其实已经猜到答案了。
　　“吉娜·安吉拉·瑟韦尔。最后的守护者。我死后没有离去，而是在此看守这棵树，并指引后来者，彻底解决它。它许久没有进食，力量衰弱到了低点。”
　　鬼魂回答道，夏德与同伴们对视一下：
　　“可以，但我们要先做完自己的事情，而且我们不知道怎样摧毁一件遗物。”
　　“没问题，我会指引你们，我的躯体正在那颗树中，还没有被完全消化。用您的力量，足以让这棵树迈向终亡。而您，会得到我的礼物。”
　　教团捐献了几乎全部的遗产，这里也没有什么有价值的遗物可以让夏德带走，所以，所谓“礼物”大概就是这位瑟韦尔小姐的遗产了。
　　夏德抱着【神的礼物盒子】，与两位女士一起回到树干下，来自过去的灵魂暂时消失，等待他们处理完自己的事情。
　　此时，从树冠上垂下的藤蔓越来越多，让树干下变得蓝盈盈的一片。
　　大概是因为吸收了那个吸血种的尸体，又或者被夏德吓到了，树仍然没有去攻击三人。而银瞳者则继续被藤蔓困在树下，一脸惨白的靠在树干上看着他们走来：
　　“你们都会死，谁也活不了。”
　　他的精神似乎出了些问题。
　　“你还认识我吗？”
　　贝亚思小姐低下头恶狠狠的说道，还非常不淑女的踢了他一脚，银瞳者惨兮兮的笑着，这个中年人在目睹了刚才的一切后，看起来是要发疯了：
　　“我一生得罪的人不计其数，你为什么会以为，我能够记住每一个人呢？”
　　“那么，你还记得盗墓者霍桑，你还记得【真理会】吗？”
　　贝亚思小姐又问道。
　　“霍桑那老东西怎么了......【真理会】？”
　　银瞳者一愣，瞪大了眼睛看向贝亚思小姐：
　　“哦，原来你就是当初那个跑掉的一环术士。当初我帮【真理会】，从正神教会手中抢夺了镌刻着《呢喃诗章》一部分的石板，好像的确留下了一个活口。哦！”
　　贝亚思小姐抿着嘴一脚踢在了他的胸口，他向后撞在了树干上：
　　“原来是你！”
　　他癫狂的笑了起来，那笑意让人忍不住发毛：
　　“我明白了，原来那个被选中者，就是你！预言说的就是你！当时我们怎么就没能想明白呢？”
　　贝亚思小姐提起裙边，想要再踢一脚，但夏德咳嗽了一声，她才放弃了再抬脚的动作。
　　树冠摇晃，沙沙作响的声音不断回荡，【尸体树】似乎明白自己的猎物将要被杀死，但夏德不在乎。神性溢出状态还没结束，这里没人打得过他：
　　“现在举行仪式，让贝亚思小姐成为被选中者，我们要尽快离开这里。”
　　他现在已经非常疲惫了：
　　“该结束了。哦，还有一件事，邪神的容器不止一个劳伦斯，刚才被提醒了一下，我现在大概想明白了。”
　　他看了一眼疯癫的银瞳者：
　　“还记得医生的暴食症病人吗？”
　　贝亚思小姐不懂，但安娜特小姐却一下懂了，她脸上露出惊恐的表情，刚才的情况她可都没有这样的表情：
　　“阿布拉什伯爵的妻子和女儿？”
　　“是的，但不用太担心，只要宴会举办不成，多出来的两个容器也没用。但为了保险，我们要尽快让教会得知这件事。这个变数实在是太大了。”
　　“一会儿我去告诉教会吧，你们辛苦了，不必在教会面前露面。”
　　贝亚思小姐说道，夏德和安娜特小姐也是这个意思。
　　两人退到一旁，贝亚思小姐手持【审判者圣铃】，但抬头看向上空的树冠：
　　“说起来，我要怎么倒悬？”
　　“我准备了绳子。”
　　安娜特小姐笑着说道，但夏德摇摇头：
　　“不用这么麻烦了，我用咒术【移动物体】让你升空。”
　　“可以吗？”
　　贝亚思小姐不好意思的问道。
　　“可以。”
　　其实他的咒术没这么强，就算是晋升二环，移动小米娅那种小动物都吃力。但现在是神性溢出，这都不是问题。而神性溢出后的昏迷时间，是按照主动使用力量的多少来决定的。上次全力一击是一天，【移动物体】大概也就是昏睡几十分钟：
　　“注意，要开始了。”
　　夏德示意了一下，贝亚思小姐下意识的捂住了自己的裤子，夏德这才明白对方今天没穿裙子，原来还有这层意思。
　　“瞧，我早就准备好了。”
　　十七岁的姑娘有些不安的说道，生死之战后，所有人的心情都很不错，夏德与安娜特小姐都露出笑意。
　　夏德让贝亚思小姐缓慢升空，将空中的她摆好了倒悬的姿势，便和安娜特小姐一起站在那里不说话。
　　褐色长发的姑娘倒悬于树下，她脸色变得严肃起来，闭上眼深呼吸了一下，随后金色的天平虚影出现在了身体的正上方。
　　“开始了，夏德，一起见证史诗。”
　　一旁的女占卜家小声的说道，夏德点点头，眼睛眨也不眨的看向前方。
　　贝亚思小姐深吸一口气，高声说道：
　　“我，伊露娜·艾米莉亚·贝亚思在此宣告......”
　　她大口呼吸着，再一次的看向自己的朋友们。淡金色的光芒从她的身体中散发出来，万千声音重叠在一起的祈祷声，不知从何而来。这里再次起风了，风中的树冠沙沙作响。
　　倒悬于树下，贝亚思小姐伸手放到左眼前，咬着牙用手，硬生生的挖出了自己的眼球。夏德由衷钦佩她的勇气，如果是自己在这个位置，恐怕还要犹豫几秒。
　　血淋淋的眼球向下滴着血，但她没有发出任何的痛呼声：
　　“向古神【倒悬的审判者】，献祭左眼，换取智慧。”
　　头顶黄金色天平的光芒笼罩了她，夏德忽然发现，一股奇异的力量接替了他维持贝亚思小姐的动作，于是他便停止了咒术。
　　疲惫涌了上来，但他还坚持的住。
　　被贝亚思小姐挖出来的左眼，漂浮到她头顶天平的左侧，天平歪斜，但随后古老的符文出现在黄金天平的右侧。
　　即使是神性溢出状态解读这枚符文，依然让他感到严重的眩晕和不适，左眼换取的符文，名为“平衡”。
　　“我将公平的审判我的仇敌。”
　　倒悬的姑娘打着颤的说道，艰难的用右手，晃动了一下手中的圣铃。这次的声音与以往都不同，铃铛本身也在这一刻被黄金天平的光泽浸染，它在发生蜕变。
　　“我......银瞳者迪亚克，你......”
　　没有使用任何止血的手段，贝亚思小姐左眼中的血不断的向下滴溅，她越来越虚弱了：
　　“你杀害无辜，戕害弱者，盗掘异教徒的留存，和邪教徒一起，试图呼唤邪神降临物质世界。”
　　眼神逐渐变得迷蒙，但身上的光芒却越来越明显。贝亚思小姐的二环术士的命环浮现在身后，逐渐的升空，与那架黄金色的天平重叠。
　　白色的天光穿透土层，从上空射下，笼罩住树下倒悬之人。十三个异色光点构成的仪式光环，自上方的脚延伸向下方的头部。
　　她艰难的说道：
　　“我以【平衡】的被选中者的身份，判处你......”