第两千八百二十八章 阿杰莉娜的觉悟
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小米娅今晚得到了夏德的允许，当然，也算是夏德对于“洗猫”的补偿，此时尾巴上串着八枚指环，正自己跳来跳去玩的开心，当然没兴趣去搭理小公主。
　　如今已经是二环术士的阿杰莉娜抓不住那只“八环”的猫，而这差距太大，反而是她跑来跑去时弄出了太大的声音，于是被书房里的蕾茜雅教训道：
　　“你瞧瞧和你差不多年龄的伊露娜和艾米莉亚，伊露娜早就是被选者了，她面对着无数的考验却总能解决问题，甚至可以和夏德站在一起去面对强大的敌人；
　　还有艾米莉亚，她在月湾之后也下定决心直面命运，如今也在准备去做一件伟大的事情。”
　　其实艾米莉亚的年龄比小公主和伊露娜大得多，只是按照精灵的标准还是未成年。
　　“你呢？阿杰莉娜，我不要求你去做太多事情，但至少要对未来有所准备。”
　　然后她又放缓了语气，也不想太伤妹妹的自尊心：
　　“即使是夏德也依然知道要学习要进步，你才拿起书本多久就又放下了？我和夏德其实都很担心你，这个世界不会一直和平下去，你跟在我身边也能明白灾难的脚步从来都没有停下。
　　阿杰莉娜，趁着有时间，还是多看看书吧。”
　　“知道了，姐姐。”
　　小公主轻声说道，蕾茜雅既希望她能够明白自己的苦心，又担心自己总是苛责她会对她的性格产生不好的影响。于是之后便拉着阿杰莉娜一起参与了夏德的夜课，并且让她也参与到了问答环节：
　　“夏德，这故事你也跟着我们学了一个多月的时间，那么截至目前，你对这则故事最深的感受是什么——阿杰莉娜先回答。”
　　《水晶之光》的故事阿杰莉娜也知道，她虽然没能学会把东西变成水晶的奇术，但其实对此也并不陌生。
　　红发的小公主老老实实的回答道：
　　“不要贪婪。那精灵如果不是想要更多，自己也不会被变成水晶。我们不能贪图那些不属于自己的东西，特别是不知道其来源的时候。”
　　虽然浅显，但说的也很到位，蕾茜雅点点头又看向自己年轻的情人，夏德早已准备好了面对这问题：
　　“节制。故事里的精灵最初拿到了水晶，是因为她救助了那个无名商人，那么这份奖赏就是她应得的。
　　水晶在她的手中绽放毫光，让她体会到了它的美和力量，如果精灵能够认识到这就足够了，不再贪求更多，那么她也不会落入最后的陷阱。实际上，她在每一次获得水晶时，其实都有机会停下来，但她没有这样做。总是看向‘下一块’，那么就如同被食物引诱到捕鼠夹上的老鼠一样，落入陷阱是必然的。”
　　“节制”和“不贪婪”还是有些区别的，蕾茜雅对于夏德的心得也是认可的，她托着下巴看着书桌后的妹妹和情人：
　　“节制说起来容易做起来却很难，就比如我就很难劝服阿杰莉娜，不要总是吃糖。”
　　其实身材保持的相当不错，而且刷牙也很规律的小公主立刻不好意思的低下了头。
　　“就比如我自己，我总是想要远离夏德，但每天晚上孤独寂寞的时候都想念他。”
　　蕾茜雅又这样评价自己，她并不避讳的承认这一点：
　　“那么你呢，夏德，你对于‘节制’这个单词有什么看法？”
　　她语气轻松，但实际上这问题很尖锐。
　　于是夏德先看了看玩累了正趴在手边的猫，然后感觉猫应该与此无关：
　　“我喜欢搜集特殊规则罗德牌，即使不经常玩牌，看到有人玩牌也忍不住要凑上去，如果能够赢到没有的牌那就更高兴了......其实我自己也明白，玩牌并没有太多好处。”
　　“这也算是小爱好，露维娅和我们都不反对你玩牌。毕竟比起别人的爱好，你这小小的爱好还是很健康的，不抽烟不喝酒，已经让你比百分之九十九的同龄人优秀了。当然，注意一下合适的对罗德牌喜欢的度那就更好了。”
　　蕾茜雅点头道，夏德于是又说道：
　　“还有关于身边的姑娘，尤其是魔女们，我必须承认，当发现有人倾心于我的时候，我也是很高兴的，而且通常来说我也不会太主动的拒绝......这方面是要节制的，露维娅虽然从来不说我，但我也不能太对不起你们。”
　　阿杰莉娜于是立刻不敢出声了，而蕾茜雅则轻轻摇了下头：
　　“这种话你应该对露维娅说，而不是对我说。不过我们也没有太多的意见，你和魔女们的关系更友好，对大家都有好处的。不过，我很欣赏你的这种自我检讨和自我批评。”
　　阿杰莉娜则有些不知所措，不知道自己是属于“别人”还是“自己人”。
　　这天晚上，小公主带着猫睡在了侧卧，而蕾茜雅当然跟着夏德去了卧室。辗转反侧的阿杰莉娜到了半夜都没睡着，这不仅是因为隔壁的动静，也因为姐姐晚上的话。
　　“伊露娜已经很了不起了，艾米莉亚在月湾拔出了光之剑，现在也要去做更了不起的事情了。如果只有我还是普普通通的样子，她们还会和我做朋友吗？”
　　半夜胡思乱想的代价，就是这天晚上的梦境中出现了奇怪的画面。她在那最为深沉的梦中，梦到了自己的两位同龄人朋友在一左一右的抱着夏德的手臂，并拉扯着夏德越走越远。
　　而当阿杰莉娜想要追上去的时候，却又感觉她与她们之间已经隔着一层可悲的厚壁障了。
　　“阿杰莉娜·卡文迪许，你不许参加派对！”
　　在不知道谁的嘲笑声中，阿杰莉娜一下惊醒坐了起来，一旁的猫睁开右眼看向了她，发现没什么事情之后便又用尾巴遮住眼睛继续睡了过去。
　　总之，因为各种各样的原因，周日一大早，当蕾茜雅去忙自己的事情，夏德去火车站送多萝茜、嘉琳娜和露维娅离开时，阿杰莉娜决定要稍微努力一些，趁着大家都有事情，自己要默默进步，不能被艾米莉亚和伊露娜落下太多。
　　于是这天上午，她向蕾茜雅告知以后，自己打着伞悄悄离开了约德尔宫，冒着小雨去城里的“黑渡鸦图书馆”购买一些额外的知识进行补充。
　　“黑渡鸦图书馆”与环术士组织【阿普纳图书馆】有关，在“智慧与知识的被选者”事件后封闭过几周时间，但如今已经重新开业了。
　　阿杰莉娜被蕾茜雅带来过几次，因此独自在黑市购买东西倒是没出什么差错。只是等她返回约德尔宫的时候，发现自己的姐姐已经和母亲一起去教堂了，于是她拒绝了妹妹爱丽丝发出的一起去看望她们养的小兔子的提议：
　　“我要学习！”
　　爱丽丝公主诧异的点点头，然后一边扭头看着她一边离开。
　　阿杰莉娜如今是二环的等级，而且在蕾茜雅和嘉琳娜的支持下，也包括自己的意愿，未来打算走“魔女”这条道路。四枚核心灵符文【沟通】【真实】【王者】【混沌】都相当有用，低阶升华之语“心灵寂静，拨开迷雾，目见真实”的难度也不大。
　　虽然因为等级低，目前她只是在钻研与“感知”有关的奇术咒法，但她相信自己也会变得很有用的。
　　这次去“黑渡鸦图书馆”，她花掉了自己一天的零花钱，买到了一份与【混沌】灵符文有关的罕见奇术“失序能量”。这个攻击类奇术可以让她呼唤出一团极度不稳定的混沌能量，其破坏力在二环奇术的范畴内几乎是最强的。
　　而随着自身掌握的能量变多，奇术“失序能量”的威力也会更大，阿杰莉娜认为这奇术被称为“不稳定炸弹”才更合适。
　　她对此相当感兴趣，一边翻看着一边还在心中猜想，如果自己也能有非凡的智慧，看一遍书就能学会任何奇术，那么也许姐姐就能够更加重视自己......她并不害怕蕾茜雅的批评，反而认为这代表了蕾茜雅的关心，她其实最害怕的是蕾茜雅不再和她说任何一句话。
　　总之，一边胡思乱想一边翻看自己新买来的奇术，阿杰莉娜便度过了这普普通通的周日上午。
　　等到确定了自己的学习计划，也把需求材料列表列好以后，她才终于离开房间，到走廊上去找自己的贴身女仆们，想让她们为自己准备一些点心。
　　虽然马上就要吃午饭了，但看在自己上午那么努力的份上，她想要奖励一下自己。
　　但非常奇怪的是，房门被打开，女仆们并没有看向她。
　　“妮娜，阿拉蕾，去厨房给我弄些点心来。”
　　阿杰莉娜起初也没有在意，但等她开口以后，女仆们依然没有搭理她。小公主于是有些生气，伸手拍了一下身边那位黑发女仆的肩膀：
　　“妮娜，你没有听到我说的话吗？”
　　但两位女仆依然没有做出任何反应，见到这副古怪的模样，阿杰莉娜一下产生了很不好的预感。