第一千二百五十八章 所谓宴会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“至少你很诚实。”
　　这一点夏德也承认，他许下的承诺大部分都会实现，诚实算是他为数不多自己也很得意的品质。
　　接下来便是由四人互相评选出最为优秀的那首诗歌，于是夏德很自然的得到了其他三人的花瓣，而他自己的花瓣则赠送给了来曼先生。他的诗歌是别人写的，在创作诗歌方面，来曼先生的确技高一筹。
　　与上次一样，蝴蝶之神自身也可以赠予两片花瓣，来说明她的好恶。于是两片花瓣飘出，越过了桌上的金银器皿和佳肴，一片停在了来曼先生手边，另一片则停在了佩里修女的手边。
　　到目前为止，夏德获得了六片花瓣，魔女布来切特一片，佩里修女一片，来曼先生四片。虽然来曼先生领先，但最后一轮还有六片花瓣等待着被赠予，因此目前还不能说来曼先生一定就是最后的赢家。
　　这一轮结束后，神并未单独为每个人赠送礼物，而是直接宣布了宴会的第三项活动：
　　“原本的计划是让你们讲述关于蝴蝶的故事，但刚才我已经得到了故事。”
　　她冲夏德笑了一下，夏德的猜测居然落空了：
　　“那么我们最后要做什么呢？”
　　他轻声提问，十分担心剩下的时间不足以让自己来解决麻烦。但神明只是指向众人头顶，那些围绕着地底天光旋转盘旋着的蝴蝶群：
　　“凡人们，最后，向我展示你们对于蝴蝶之美的理解。这里有178753只蝴蝶，每个人选出一只你们认为最美丽的蝴蝶，然后相互进行评选。只需要呼唤她们，她们便会向着你们飞来。”
　　于是魔女三人立刻抬头，然后又因为天光太亮而被迫眯起了眼睛。
　　只有夏德看向了神明，神笑着说道：
　　“外来的客人，你不会是想要选我吧？”
　　“您的美，当然冠绝所有的蝴蝶，但我还没有胆量亵渎神明。”
　　夏德轻声说道，夸赞着神明降临形态的美貌。至于这位神明的本体到底是什么模样，他现在看不穿同时也被称为“幻术之神”的【千目幻蝶】的幻术。
　　蝴蝶的神明依然保持着笑意：
　　“不去挑选蝴蝶吗，等一会儿，其他凡人可就要挑走我最漂亮的蝴蝶了。”
　　夏德微微摇头：
　　“对我来说，您的蝴蝶可远不如我的蝴蝶那么漂亮。”
　　红色的蝶群从他的袖筒中飞出，然后分成两簇聚集在他身后的左右两侧。密密麻麻的红蝶群稍显惊悚的聚集成为人形，随着咒术的使用，闪烁着的蝴蝶们最终构成了白裙格蕾斯和黑裙海伦的模样。当然，是她们二十多岁时的成熟模样。
　　夏德笑着回头看向两人，然后转头端起了手边的红酒杯，向蝴蝶之神致意：
　　“瞧，蝴蝶的神明啊，这是属于我的蝴蝶。原本她们被一位体面的酒客看中，但好在我在夜晚的湖边，将她们从那位公爵手中夺了过来。”
　　“从公爵手中的笼子里，变成囚困在你的笼子里吗？”
　　神轻声问道，也端起高脚杯，和夏德隔空对碰了一下。
　　夏德抿着红酒微微摇头：
　　“我并未囚困她们，囚困她们的是她们的使命以及那座城市的力量。”
　　这是指米德希尔堡。
　　“不，你的确已经编织好了新的牢笼。那远比城市和使命更加可怕，是情感的牢笼。公爵要的只是肉体和灵魂的归属权，而你要的更多。她们终归没能逃脱藩篱，她们只能在你的掌心起舞。”
　　【千目幻蝶】意有所指的说道，夏德并不反驳：
　　“但至少我的掌心足够大，而且......我们这些凡人，哪怕是遗物，对于您这种存在来说也是凡物。又有谁，可以真正跳脱获得真正的自由呢？”
　　神笑着摇了摇头，不再和夏德纠缠这个问题：
　　“不过，我承认你的这两只蝴蝶，的确很漂亮。故事会赋予姑娘们魅力，这对于任何种族都是相通的。她们的故事，你刚才已经说过了，否则我不会承认她们的魅力。”
　　夏德放下酒杯，强忍着不适感和眩晕感，直接看向神明的眼睛：
　　“她们叫做格蕾斯·怀特，海伦·布来克，位置您已经清楚了。如果可以，请您帮助她们。”
　　这是已经发生的事情，但夏德必须保证这依然会发生。
　　“树父对你的偏爱，还真是可怕。”
　　【蝴蝶之神】轻声说着：
　　“我会去看看你的蝴蝶，看看尚未长成的蝴蝶双子，现在到底是什么模样。虽然她们已经接受了双子神的力量，但这并不妨碍，我赐福我喜欢的蝴蝶。”
　　夏德轻轻点头，身后的格蕾斯和海伦化作红蝶群散去。
　　他捻起自己最后一片未赠送出去的花瓣：
　　“我始终相信，格蕾斯·怀特小姐和海伦·布来克小姐，是我心中最美的凡世蝴蝶，我无比的坚信这一点。”
　　“所以，你的最后一片花瓣，要送给你自己？”
　　“不，她们的美不需要我承认。您和那位体面的吸血公爵都说过，不同寻常的故事和经历，会让姑娘们更加的有魅力。她们的魅力，在我的这里。”
　　他点了点自己的胸口，将最后的花瓣给了佩里修女。在后者不明所以的接过去的同时，夏德低声说了一句“谢谢”。
　　佩里修女完全不明白这是为什么。
　　神笑了一下不做评价，而抬头眯着眼睛观察蝴蝶们的另外三人，也依次找到了各自的蝴蝶。
　　“神，我挑选这个。”
　　首先开口的是魔女布来切特女士，她的眼力在三人中最好。
　　魔女挑选的蝴蝶整体呈现蓝紫色，翅膀上面有着绚丽的金属光泽，且其前翅两端有深蓝、湛蓝、浅蓝的变化，而翅膀的底面具有成列的眼状斑纹。这是相当华丽的蝴蝶，被魔女挑选中以后，环绕着她飞来飞去，最后停在了魔女的头发上，像是华丽的蓝紫色金属发饰。
　　“我要将花瓣赠予我自己，这是最美丽的蝴蝶。”
　　艳丽的中年魔女的话语中也充满了自信。
　　“神明啊，请允许我选择这一只。”
　　接下来是佩里修女，但让人有些惊讶的是，从高空飞来的蝴蝶，居然像是两片干枯的叶子。翅膀的腹面呈枯叶色，静息时从前翅顶角到后翅臀角处有1条深褐色的横线，加上几条斜线，酷似叶脉。
　　“与自然和大地融为一体，我喜欢这只蝴蝶。”
　　修女说着，伸出自己的手，让蝴蝶停在自己的右手食指指肚上，随后也将花瓣给了自己。
　　最后轮到了来曼先生，他呆呆的望着漫天飞舞的蝴蝶，最后摇摇头，什么也没有选择：
　　“抱歉，神明，我所欣赏的蝴蝶，要有人类姑娘的特征，这本就是我来到此地的目的。我不愿在您面前违反自己内心的真实想法，将最美的蝴蝶的称号，给予一只我不爱的蝴蝶。这里没有最漂亮的蝴蝶，我不会做出选择的。”
　　说着拿出了自己的叶子，递给了魔女布来切特：
　　“这位女士选择的蝴蝶，相对来说很漂亮......我不明白，那边那位先生刚才身后出现的姑娘为什么也算是蝴蝶，那看上去只是人类。”
　　这样一来，夏德便拥有了六片花瓣，魔女布来切特女士三片，佩里修女三片，来曼先生四片。
　　凡人们都闭上了自己的眼睛，等待最后的“宣判”，而夏德则看向了那位神明：
　　“您所赠予的最后两片花瓣，将决定到底谁能够获得您的卷属的青睐。”
　　他轻声提醒道，最后两片花瓣从神明手边飞起，随后围绕着这大的可怕的圆桌旋转。它们并没有立刻停在某人身边，神笑着问道：
　　“凡人们，你们为了各自的目的来到了这里，参与了这场说不定会丢掉生命和灵魂的宴会。在最后的结果出现以前，我允许你们最后一次的，说出自己的愿望。”
　　“为了更强的力量。”
　　魔女对此依然坚定。
　　“为了触碰超凡。”
　　修女轻声低语。
　　“为了找到心爱的姑娘。”
　　虽然格局小了一些，但来曼先生一点也没有感觉丢人。
　　神最后看向了夏德，夏德来到此地，原本没有自己的愿望，只是为了完成树父的任务，但现在他有了愿望：
　　“为了获得呼唤您的唤神仪式，也为了见证这个故事的结尾，到底是谁获得了神之卷属的青睐。”
　　神笑着拍了拍了手，两片花瓣分别落在了布来切特女士和佩里修女的手边。
　　众人都是愣了一下。
　　“为什么？”
　　夏德不解的问道。
　　“我们在做什么？”
　　蝴蝶的神明温柔的说道。
　　“在......参加宴会？”
　　“是的，大地与蝴蝶的宴会上，每个人都应该享受这片刻的时光，我不是很明白。”
　　慵懒的女士用右手托着自己的侧脸看向了夏德：
　　“为什么，你从一开始，就对我保持这么大的警惕呢？”
　　说话间，管弦乐的乐曲声变得更加嘹亮，更多的光从地底洞穴的上方射来，让每个人都能沐浴在这光中：
　　“看着你警惕的来警惕的走，还真是有趣。但......这不是宴会吗？”