第一千二百一十七章 众人的歌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这样一来，佩里修女和布莱切特女士，都与兰德尔河谷扯上关系了……”
　　夏德又看向了莱曼先生，这位因为特殊目的而前来的小公国继承人，一下便明白了夏德想要知道什么：
　　“我是东大陆的人，您第一次见到我时我就说了。我从未去过或者听闻过，这两位女士说起的地方。”
　　他很肯定的说道，夏德点点头，但心中有了更多的思虑。
　　从以往的经验来看，树父将他指引向一个陌生的年代，肯定有其中的意义，或者至少与他所在的第六纪元时光有重大关联。原以为，这一次只是为他提供一个获取唤神仪式的途径，现在看来大概没有那么简单。
　　夏德询问完了自己想要知道的事情，确认没有其他事情要说，这才对那位仿佛幻影一样的神明说道∶
　　”神，我们可以为您献上宴会的歌谣了。”
　　他只能停留半小时，而每人都要唱一首歌，所以不能耽误太多时间。
　　背后仿佛有着透明蝶翼的神明微微点头∶
　　“你们可以自行安排顺序。每个人献上歌谣后，将手中的一片花瓣送给那个你们认为最优秀的歌唱家。只是宴会的游戏，而非庄重的祭祀场合，所以作为宴会这一环节的奖品，我会赠予一份小小的礼物。“
　　漫天的蝴蝶们在天光下飞舞着，如果不是知道这附近满是各种虫子，这一幕倒的确相当梦幻。
　　虽然这里有四个人，但其实能够做决定的只有夏德和中年魔女布莱切特。两人对视了一眼，后者很明智的做出妥协∶
　　“您来决定。”
　　她捏着树叶说道。
　　“我最后一个，其他顺序你们决定。“
　　夏德很轻松的说道，魔女微微点头，又对另外两人说道∶
　　“这位先生第四个，那么我第三个。“
　　佩里修女于是看向莱曼先生，因为顺序的影响其实不大，因此最后莱曼先生发扬了绅士风度∶
　　“修女，您来决定吧。”
　　他对神职人员很尊敬，虽然他来到这个地方想要实现的愿望是最古怪的，但至少品性还不错。
　　修女犹豫了一下∶
　　“那么我第二个来吧。”
　　“没问题，我第一个来。”
　　菜曼先生点点头，拿起夏德带给他的那把里拉琴。花了短暂的几分钟调音，随后才用有些颤抖的声音对神明说道∶
　　“伟大者，请允许我向您献上我的歌谣————《寻蝶之路》。“
　　此刻主动与神明对话，大概耗干净了他一生大部分的勇气。
　　虽然心中在颤抖，但当他开始拨弄琴弦，内心却逐渐的平静了下来。即使身为凡人，但为了自己的梦想来到了这里，也要鼓起勇气向神明进献自己的歌谣。
　　夏德很肯定莱曼先生演唱的歌是他自己原创的，因为那是他一路来到这座洞窟的故事。里拉琴音色圆润，莱曼先生的歌声沧桑而又有些悲情。在这空荡荡的地底洞穴深处，由于神明的到来而飞舞着的蝴蝶，随着琴声而舞动着，七彩的粼光随着蝴蝶扇动翅膀，在圆桌上方的白色天光中落下，那场景梦幻而又有些诡异。
　　夏德在酒馆和旅店听过不少吟游诗人的歌唱，因此有些怀疑莱曼先生也受过吟游诗人训练，他此时展现的这种歌唱方式以及歌谣叙事的手段，和吟游诗人们太像了。
　　歌中唱出了他在路途中的担忧和恐惧，唱出了独自升起篝火度过夜晚时的茫然，唱出了面见神明时的喜悦和谨慎，也唱出了自己内心的孤独以及渴望陪伴的愿望……如果他没有特意提起，自己很喜欢毛茸茸的尾巴和软和的耳朵，那么这首歌就真的是太完美了。
　　第一千二百一十七章众人的歌
　　夏德不知道修女佩里女士和魔女布莱切特女士会唱什么，但他很肯定，莱曼先生的歌远不及第六纪元贝纳妮丝小姐的十分之一。不管是内容、表现手法又或者是歌声本身，莱曼先生都差的很远，这一点哪怕是不懂鉴赏的夏德也能评判出来。
　　“愿心爱的姑娘能够为我侧目，
　　甜美的吻伴我于大地之上沉眠。
　　待我们回到家乡，
　　愿这场梦没有终点。”
　　莱曼先生用沙哑的低音结束了自己的歌唱，微微向神明点头后，将琴放下。
　　没有人鼓掌，每个人都在思虑着自己的事情。只有天光中的蝴蝶还在随着余音飞舞着，像是有些不舍这乐曲的结束。
　　“伟大的蝴蝶之神，请允许我为你带来大地之歌。“
　　奥莉·佩里修女也恭敬的说道，随后翻开了夏德带来的《大地之歌》。当然，这上面都是第六纪的文字，但既然这里能够提供魔药让所有人可以相互交流，自然也能够提供魔药，让佩里修女可以看懂这些文字。
　　由扭曲的白色长虫尸体制作的蜡烛，在那硕大圆桌的桌面上绽放着微弱的光亮。烛火摇曳，中年修女一手捂住自己脖子下方的胸口，随后闭上眼睛仰头开始歌唱。
　　与刚才的莱曼先生的”吟游诗人式”唱法相比，佩里修女无疑使用的是“唱诗班式”的唱法。再加上她本身歌唱的就是【太阳与大地教会】中记载的诗歌，因此神圣性和庄严感让人真的感觉自己在听唱诗班的歌唱。
　　刚才的莱曼先生声音沙哑，而佩里修女的声音无疑是异常的圆润。
　　她选择的诗歌内容中，并不涉及蝴蝶，反而是赞美大地和赞美自然。夏德也翻看过这本书，因此知道这首诗描绘的是早春时节，诗人踏青时看到冰泉破裂、万物萌生后，内心涌动出对自然和大地的赞美，才谱写的诗歌。诗人是生活在第五纪元早期的一位神职人员，因此诗歌中涉及到了赞美正神【提灯老人】的句子。
　　佩里修女当然不会僭越的将赞美【提灯老人】改成赞美【千目幻蝶】，而是在歌谣中将那些赞美神明的句子，改变成赞美大地本身。
　　蝴蝶们依然随着她的歌声而在空中挥舞翅膀，认真倾听的人们注视着翻阅典籍的修女。虽然年龄早已不是青春少女，但三十多岁的模样和嗓音，却更能够歌唱出大地的厚重感。
　　仅以夏德的角度来看，佩里修女虽然没有乐器伴奏，但她的歌唱是优于莱曼先生的。她在教堂受到过训练，而且歌词也比仓促之间写出来的要好。二者都没用超凡手段，佩里修女无疑是胜者。
　　【蝴蝶的磷粉，具有致幻性。】
　　修女的歌谣比较长，但她的声音很美，因此也没人会因此而不耐烦。歌声中，突兀的出现了“她”的声音，夏德这才意识到，原来“她”的声音比歌声还要美。
　　”致幻性强吗?普通的致幻粉末，还是具有超凡性?”
　　【深吸一口气。】
　　出于对“她”的信任，夏德立刻用鼻腔深吸一口气，磷粉的吸入也让“她”有了结论∶
　　【这些蝴蝶的出现本身与那位旧神有关，致幻的彩色粉末有着奇迹要素。】
　　“长时间接触会怎么样？”
　　【你的躯体被初火保护，并不会怎样。但那三个凡人，即使是魔女，也不能一直承受这样计量的致幻粉末。如果没有其他力量的帮助，宴会结束后他们谁也走不了，会全部陷入永恒的幻梦中，直至在桌边化作枯骨。】
　　修女还在歌唱，夏德沉默了一下∶
　　“神明答应了，在宴会上取悦他的人可以获得眷属的青睐，并离开这里。所以，至少有一个人能够离开。”
　　【你要救另外两个人？】
　　“她”轻笑着问道。
　　第一千二百一十七章众人的歌
　　竟伊露娜已经查到她之后还活跃在历史上，至少这个名字还在活跃。但不管结果是不是她赢，我都会保证他们都活着离开。”
　　【因为怜悯还是同情】
　　“既然生活在不同时代的我们能够相聚，这必定是一种奇妙的缘分。我见证了他们的故事，自然希望故事的结局是好的。当然，我也只能尽力而为……至少这一次的同伴，看上去都很不错。”
　　佩里修女的歌以重复三遍的“赞美大地”为结尾，歌声结束后，夏德的耳朵仿佛还能够听到她的声音在耳边回荡。
　　依然没人鼓掌，但夏德却莫名感觉宴会的氛围变得更加热闹了一些，这也许是因为那些飞舞的蝴蝶看上去更加“活泼”了一些。
　　接下来的便是魔女布莱切特，她特地让夏德带来新鲜的树叶，自然和夏德一样，都打算用超凡力量来提升自己歌唱的质量。
　　只是与夏德直接“复制”一首歌不同，布莱切特小姐以那些新鲜的树叶为施法材料，将树叶抛进脚下的土壤后，一颗纤细的树苗在短短半分钟内便生长了出来。
　　树干很直，而且只有短短几根枝杈，最高处和坐着的魔女的头顶差不多高。她深吸一口气，背后十二级黄金台阶浮现了出来。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百一十七章众人的歌