第两千三百六十六章 烦忧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随后一众人又谈论了一下各自的计划，在书房中散去后，夏德还单独找到露维娅，询问了候选人的事情：
　　“前些天一直忙着裘德夫人的事情，忘记问你了，伊莱瑟小姐是不是候选人？”
　　露维娅果断摇头：
　　“虽然她是龙裔，也有特殊的光的天赋，但她不是根据她的力量表现，她怎么也不符合‘初生之龙’吧？我最近恶补了龙类的知识，伊莱瑟小姐至少也属于青年龙了吧？”
　　“不是也好。”
　　夏德倒是没什么遗憾，很轻松的靠在走廊的墙上：
　　“过些天我安排你和【新大陆互助会】的一行人见一面，确认一下排名靠前的约翰·弗林是不是第一顺位。这件事不能推迟了，我感觉最终之战随时都有可能爆发，只看那些邪教徒什么时候完成唤神仪式。”
　　“听你的就是了。反正那个巨大龙蛋里的东西不能成为被选者，这是我们的底线。至于其他人，就由你自己判断了，毕竟你最了解他们每一个人。”
　　露维娅这样说道，又看向走廊尽头，这才笑着转变了话题：
　　“今晚你要在哪里过夜？梅根和奥黛丽和你久别重逢，你应该会在她们房间留宿吧？”
　　“啊，这”
　　“我就知道伱们傍晚时一起出现，所以白天肯定没做什么好事。”
　　紫眼睛的姑娘小声的抱怨了一下，然后又抿着嘴说道：
　　“今晚回去休息吧，我可是知道那两姐妹白天肯定没有轻饶了你。但最近如果有时间，到我这里可以吗？”
　　“当然可以，抱歉，最近是不是有点冷落你了？”
　　露维娅笑着摇了摇头：
　　“说什么呢？我知道你在做正经事情，有时候我自己都会感觉，我们加在你身上的任务是不是有些太重了。”
　　她踮起脚尖在夏德唇角吻了一下：
　　“回去休息吧，我看你最近几天总是在皱眉，烦恼一定很多吧？不要烦恼，夏德，因为如果你烦恼，我也会和你一样烦恼的。”
　　夏德的烦恼当然不是自我的精神内耗，几乎必定会出现在月湾的邪神【噬龙魔】将会是外乡人来到这个世界后遇到的最强的敌人。
　　他虽然有了伊莎贝拉小姐、吸血的公爵和“暴食”作为底牌，但到时候到底能呼唤来几位还真的是说不好。
　　如果有可能，夏德还想找那些与邪神【噬龙魔】敌对的海洋众神，看看是否能够从祂们那里得到帮助。但运气很不好的是，如今的海洋众神都是邪神，而且夏德只和其中的“冷水港三邪神”有过交集，并且交集并不深。
　　鱼人的庇护者【猩红螺旋之主】与暴怒的海洋风暴操控者【狂怒风暴】，夏德甚至都没有直接接触过，只是获得过祂们遗留在物质世界的神性，并且和它们的教团严重交恶。
　　至于那位最初的溺亡者【深海溺亡者之神】，夏德虽然在格林湖坠落时见过祂一眼，但也没有“联络方式”，而且双方的关系更没有好到或者坏到，足以让夏德与其产生沟通。
　　想到这里他就更加烦恼了，于是周六一大早，被枕头边的“小米娅闹钟”吵醒后，夏德坐起身看着窗外阴雨的清晨，便打算着趁着今天是周末，去位于德拉瑞昂西北沿海地区的冷水港转一转。
　　他倒不是期待着会有什么收获，但毕竟也要尝试一下。
　　猫温柔的蹭了蹭夏德的手，像是理解到了夏德的烦恼，但随后它便很高兴的跳下了床跑向客厅。
　　昨晚小米娅没有被关进衣柜的原因，是多萝茜最近几天身体“不舒服”，而嘉琳娜今早要开会，她担心在夏德卧室里过夜会起不来。于是红发魔女睡在了侧卧，这更加加大了这位女公爵对晨会的深恶痛绝。
　　直到夏德和多萝茜与诸位女仆小姐们吃过了早餐，嘉琳娜依然没有从议会中归来。不过好消息是，昨晚异常明亮的夜空，在天亮之后便自行消退，而至少到目前为止，太阳的光芒还没有出现问题。
　　在询问了多萝茜今天的计划是在家里写稿子以后，夏德便将小米娅留在家中。不过他没有先去别的城市，而是先坐马车去了老约翰的典当行，去取了露维娅订购的“古神【耀光之龙】的破碎圣徽。”
　　这东西的价格一定相当不便宜，虽然夏德看到的实物上几乎已经没有了奇迹要素的痕迹，但谁也不会怀疑它的价值。
　　“耀光之龙”的圣徽就是发光龙头的图案，其含义倒是很好理解。而那位邪神【噬龙魔】的圣徽也是龙的图案，但是整条龙而非只是龙头。
　　“月湾的事情怎么样了？”
　　夏德确认货物的时候，柜台后的老人忽然问道，夏德抬头看了他一眼：
　　“约翰老爹，你怎么知道我们在接触月湾的事情？”
　　“难道安娜特买这东西，只是因为好玩？”
　　老人一边翻开晨报一边问道。
　　“月湾现在乱的很呢，这次的事情很热闹，就连正神教会都出现了叛徒，现在当地教区的黎明教堂还在自肃。”
　　夏德简单的说着：
　　“【龙飨教团】似乎是在为了被选者而努力，前些天月湾的动乱应该已经传遍了整个物质世界。不过我倒是很好奇，【拜光者研修会】这次到底想做什么。虽然他们也有意染指被选者，但在月湾几乎听不到他们的行动消息。”
　　老约翰耸了耸肩：
　　“那群疯子，不是一直致力于让所有人都变成光，以此完成生命形式的进化吗？这次他们的目的当然还是这個。”
　　“你们的隐修会，这次在月湾没行动吗？”
　　夏德又问道，老约翰倒是也不隐瞒：
　　“怎么没行动？我们的人在当地正在调查【永恒之光】，我想你应该知道这个组织。比起【龙飨教团】、【拜光者研修会】，我们对这种组织更感兴趣。”
　　他抬眼越过夏德的肩头确定门口没人偷听，才压低声音说道：
　　“隐修会打算再观察观察，如果他们真的是帮助平民的热情组织，我们希望吸收他们为我们的一部分。不过目前看遇到了些问题，这个组织里的人，有些实在是太偏激了。”
　　夏德一下来了兴趣：
　　“能和我谈谈你们的调查结果吗？就当是卖给我情报怎么样？”
　　“卖情报就算了，侦探，情报互换怎么样？安娜特总是收购奇奇怪怪的东西，你又总是跑到那些要发生大事的城市，我就算再傻也知道你们肯定有猫腻。”
　　老人敲了一下柜台桌板：
　　“当地吸血种到底是怎么回事？他们真的想要撕毁密约？我想知道这个。”
　　“和当地大部分吸血种无关，你运气很好，我刚好在当地有几个吸血种朋友。”
　　于是夏德简单的讲述了一下，月湾的吸血种们目前面临的问题，以及当地的吸血种对新大陆同族们的怀疑。他和【导光隐修会】的关系很不错，和老约翰的关系更是好，因此他也没有隐瞒的说，当地的吸血种族正在想办法为自己“自证清白”。
　　老约翰对这份情报很满意，毕竟吸血种分散在月湾各地而且相对低调，没有熟人介绍谁也不知道他们的具体情况，夏德提供的情报已经很详尽了。
　　至于【永恒之光】的情报，老约翰整理以后会直接寄送到夏德家里，夏德在家中等待去拿就好：
　　“我们只是知道他们的架构，也整理了他们最近三年以来在月湾做的各种事情。这个组织背后的环术士有多少我们可不清楚，但他们背后的环术士绝对很强。”
　　回家以后，夏德便久违的又去了一趟冷水港，今天的冷水港也飘着小雨，气温甚至比托贝斯克还要冷一些。
　　夏德先去拜访了艾德蒙德先生，随后又去阿芙罗拉大宅坐了坐，这期间一直也没有发生什么事情。
　　因为今天是周六下午还要开会，夏德想着只在冷水港待一个上午，所以趁着午饭时间之前，他又去了冷水港码头区的黑市，去看了看自己挂出的收购特殊硬币的委托。
　　没想到那委托居然还真的有结果，虽然只是收购到了一枚文书级的【龙血宝钱】，但这也属于意外之喜。
　　这遗物夏德以前在米堡的“生死平衡”大事件中获得过（649章），其作用是将硬币染血后，放置在一张足够大的且至少有20年份的羊皮纸的中央，以硬币为中心会延伸出血色的线条，勾勒出简易地图帮助寻找龙族的宝藏。
　　当然，能够触发效果的前提是，使用者附近真的存在“龙族宝藏”。而最后不管标注出了什么，就算只是“龙涎草”之类相对不值钱的草药，这硬币也会被消耗掉。
　　至于文书级的评级，则来自于遗物效果被触发后，触发者在未找到宝藏前运气会变得极差。而极差的运气又会严重影响寻宝之旅，以此产生的“厄运螺旋”的效果，往往会产生相当大的麻烦。