第二百六十一章 月光大剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德、安娜特小姐、贝亚思小姐以及银瞳者，全都进入了升华之语笼罩的范围。
　　身后背生双翅，藤蔓缠绕在身上，异化的怪物在血色落日的黄昏中仰天咆哮。血色的大剑出现在它的手中，它高举大剑，对准了好不容易将肩膀上的长剑拔出来的夏德。
　　升华之语构筑完成，血色的光晕彻底吞没了周遭的一切，像是将所有的一切都拉入了这片落日的血色黄昏中。但奇异的是，那颗巨树和更远处的神像圣徽却依然存在，就像是血色落日的油画中，突兀的拼接了另一幅作品。
　　这使得眼前的一切变得更加的诡异，那棵泛着幽蓝色光芒的巨树和石头神像，在血色的落日下安静的看着这一切。
　　血芒从高大的吸血鬼手中的剑刃向上喷发，仿佛要冲破天空，剑对准夏德的位置劈了过来。夏德深吸一口气，眼睛中倒映着冲天的血色，内心却无比平静，他早有准备：
　　“拉格莱的跳跃。”
　　身影消失，那仿佛要劈开天地的血色巨剑完全劈空了。
　　怪物拖拽着巨剑转身，巨剑在废墟地面刻出印痕。它看到夏德出现在了安娜特小姐面前，安娜特小姐和贝亚思小姐一起扶住了他。
　　三人屹立在血色黄昏的废墟，落日的光照在三人脸上，这一刻，仿佛就是最后了。
　　劈出那一剑，失控的吸血鬼的力量衰弱了很多，但升华之语仍未结束。
　　“青春不老叶。”
　　夏德小声的说道，他身上的伤口处，木质触须几乎要触碰到他的脸了。
　　“什么？”
　　贝亚思小姐问道，然后立刻明白过来，将暂时由她保存的那片叶片塞进夏德的嘴里。
　　嘴巴嚼动几下，叶片被夏德咬碎然后咽了下去。冰冷的感觉从食道蔓延向全身，剧烈战斗后消耗的灵被完全补充，肩膀上的伤口酥酥麻麻，木质的触须则一点点的消退。
　　【青春不老叶】本身就有极强的治疗效果，它来自最高位【树】的力量，自然也能压制来自低位【树】的力量。世界树，高于此世一切的树木。
　　异化严重的吸血鬼手中，血色巨剑第二次向下劈落。完全恢复了的夏德想要阻拦，为了和【升华之语】对拼，浪费一滴神性并不算很亏，但安娜特小姐却在此时伸出了手。
　　她夺过贝亚思小姐手中的圣铃用力一挥，手指捏成奇怪的姿势，五芒星仪式法阵浮现在三人头顶，紫色的光芒居然一瞬间压制住了由【升华之语】唤来的血色黄昏。
　　巨剑撞上了五芒星，足足三秒才将其斩碎。被拖延的片刻，三人及时躲开。只是安娜特小姐脸色一白喷出一口血，夏德伸手触碰她，【虚假的不死】生效，刚才那一下对她来说并不轻松。
　　血色黄昏仍然在持续，似乎失控状态的环术士，能够维持更长时间的升华之语。
　　它咆哮着，在血雾弥漫中，在血色的落日下，血色巨剑第三次被举上头顶。
　　“我来解决它！”
　　贝亚思小姐大声说道，从安娜特小姐手中拿过圣铃轻摇，咬着牙拼尽全力的将右手金色的雷霆向前投出，但却被那柄血色巨剑轻易劈碎：
　　“到最后了吗？”
　　“当然没有。”
　　夏德将两位姑娘拦在身后，咬着牙看着即将下落的巨剑。但他依然没有使用神性，因为一个透明的穿着袍子的女性身影，居然突兀的出现在了他的身边。
　　【不是我，是刚才在墓室里窥视你的人。】
　　那道身影没有说话，只是将一根蜡烛塞给夏德，便再次消失了。夏德看向手中，赫然是刚才不知道落在哪里的【迷宫蜡烛】。
　　“什么意思......我懂了！”
　　高举手中的蜡烛，火光照耀间，石砖墙迷宫仿佛在侵蚀这处昏黄落日一样，突兀的围绕着夏德三人出现。但这依然不够，第三剑落下，石砖迷宫如同泡沫般破碎。
　　落日的黄昏变得有些模糊，升华之语的力量还能支撑最后一剑。
　　“侦探！”
　　贝亚思小姐想要将几乎要脱力的夏德拉到身后，但拽了好几下都没拽动他。被【虚假的不死】维持生机的安娜特小姐想要再次抬手，但她连命环都唤不出来了。
　　诡异的血光在昏黄的天空下闪烁，那把被高举着的剑没有立刻落下，反而像是积蓄力量一样的停滞。
　　“还有办法吗？”
　　安娜特小姐虚弱的声音在身后响起：
　　“如果没办法，你先走吧，你的空间跳跃能力可以避开。”
　　“还有办法。”
　　夏德咬着牙说道，低头看向手中的迷宫蜡烛：
　　“你说过，蜡烛制造的迷宫，近似迷锁的性质。”
　　【是的。】
　　“安娜特小姐，贝亚思小姐，一会儿不要太惊讶。”
　　嘴里含住最后一片【青春不老叶】，左手拿过圣铃轻摇，右手抓住了脖子上的项链。身后的命环中，【卖火柴的小女孩】灵光闪烁。丢下圣铃，他手握那根长蜡烛，背后旋转的命环中，【卖火柴的小女孩】灵符文猛地绽放灵光。
　　砖石迷宫的虚影再次出现，但立刻消失。手中的迷宫蜡烛剧烈的燃烧着，以肉眼可见的速度消耗。
　　“果然可以！这根蜡烛可以增强迷锁！”
　　安娜特小姐和贝亚思小姐都不明所以，但看到那根蜡烛仿佛要和夏德的收容融合，便明白【迷宫蜡烛】的失控，居然能够帮助到夏德。
　　“什么迷锁？”
　　一边问着，一边看到雪花从眼前划出弧线飘落。
　　两位女士惊讶的抬起头，发现头顶的一部分，居然不再是可怕血色黄昏，而是悬挂着银月的落雪夜空。
　　深邃的夜空与血红的黄昏拼接在一起，扭曲的画面让她们本能的感受到了不适。再低头看向四周，三人身后，是长夜中落雪的街道，而三人身前，拼接着血色残阳中的废墟。
　　“迷锁，原来那次的事情是......”
　　但即使同时受到【迷宫蜡烛】、【审判者圣铃】与【古代魔女的黄金项链】力量的加持，迷锁依然无法完全的展开，只能暂时压制升华之语最后的力量。反而是夏德，远超出一环的力量，已经让他感觉全身都要被奔涌的灵和要素撑破。
　　迷宫蜡烛燃烧的火光，支撑迷锁-卖火柴的小女孩，以这样的规模出现，但大概三十秒就会完全烧尽。但这就足够了，在雪夜硕大的银月下，夏德终于明白了胜利的希望在哪里。
　　他的身后，贝亚思小姐有些失神，过往的无数回忆，在此刻涌上心头。近乎本能的伸手搭在夏德的肩头，黄金色的力量给予他帮助。
　　这就像是压倒骆驼的最后一根稻草，体会着即将落下的血色巨剑中的力量，夏德忽然抬头看向头顶的夜空，高悬着的银月倒影在他的眼眸中。
　　这一刻，梦中站在田埂上，仰望银月的梦中场景仿佛与此时完全重合，非常自然的，他的右手抓向空气，眼睛看向前方。
　　高大的怪物双手握持血色大剑，力量积蓄到顶点，终于向着前方劈来，这将是升华之语最后的力量。
　　“平衡！”
　　耳边贝亚思小姐声音恰到好处的响起，黄金色的波动触及在场所有人：
　　“侦探，这次看你的了。”
　　雪花从脸侧飘落，提着篮子的小女孩的身影在夏德身边一闪而过。他曾想要拯救无辜者，而如今，他要做的依然是相同的事情：
　　“这一次，我同样会拯救你们。”
　　感受着迷锁对自己身带来的加持，眼瞳中倒映着银月，他的右手在发光。
　　贝亚思小姐和安娜特小姐都感受到了那银色光芒的锋利，就连举剑的怪物，都对夏德掌心出现的极致光芒感到疑惑。
　　短暂的一瞬后，夏德的右手从空气中抽出了闪烁着耀眼光泽的纯银剑柄。
　　闪耀、璀璨、圣洁，身后的两位女士无法找到更合适的形容词对其进行形容。这仿佛是童话故事里古代勇者使用的圣剑，又仿佛是神明赐予凡人斩落恶魔的神器。
　　银月高悬于头顶，叶子、圣铃、项链、迷锁与平衡，五种力量的加持，让夏德暂时脱离一环术士的桎梏。
　　眼前的血色巨剑已经劈砍了下来，一瞬间的悸动，让夏德想到了很多。
　　十三环术士“阳光大剑”身上的凌厉气质，面前这把仿佛要摧毁一切的大剑，梦中站在田埂上仰望着的巨大银月，此时雪夜中照耀自己的月盘，以及......她的笑声。
　　闭上眼睛：
　　“笑一下。”
　　她的笑声贴着他的耳朵出现，依然是那么的轻柔，仿佛她就在身后拥抱着他。
　　顺应着内心的感受，夏德构建完成了全新的奇术。今夜的漫长冒险将会终结与此，一切终于要结束了。
　　睁开眼睛，看向几乎下一秒就要劈开他头颅的血光。声音低沉稳重，但在身后的两位女士看来，仿佛面前的夏德变作了一座大山。
　　那把剑，终于被他从空气中完全抽出：
　　“月光大剑！”
　　血色黄昏与落雪深夜的交接点，银色的光，迎向下劈的血光。