第一千三百一十五章 血色幽灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当西方最后一缕阳光在湖畔消失，神术的光芒微微照亮了寂静的黑夜。
　　夏德和两位女士一起从林地间走出，随着夜风吹过，一股不属于冬末的极冷的风迎面吹来。
　　眺望林地不远处的埃尔德隆湖，月光下，原本有了开始化冻迹象的冰面重新覆盖上了一层霜白。而这还仅仅是湖面的情况，实际上在湖对岸隶属教会的三位高环术士的联合施法下，湖面中心的下方已经形成了一个巨大的冰柱，将水面下颜色不正常的黑泥区域完全封住。
　　「这是基础咒术，冰冻之息，任何咒术只要能够熟练掌握，随着等级提升，都能变得很强大。」
　　魔女向夏德说道，夏德其实也会这项咒术，这是嘉琳娜小姐教的，只不过他只能在茶杯里吹出一朵冰花。
　　教会的行动看起来很有效，至少在冰面不断加厚的过程中，没有任何的异常情况出现。但也就在冰封结束，冰面至少厚了五厘米的同时，突如其来的地面震动，让大地仿佛都在吼叫。
　　「地震？」
　　一场以埃尔德隆湖为中心的大地震，就这样突兀的出现。强烈的地震甚至让人站立不稳，这很容易让人联想到，宴会庄园出现污染源头时的地震。
　　「大地在反击！」
　　夏德扶着露维娅，贝纳妮丝小姐则扶着两人，三人一起听到了清晰的「咔嚓」声响。
　　裂纹不知道从冰面的何处率先出现，随后直接贯穿了整个湖面。在持续了十三秒的地震结束后，整个埃尔德隆湖的湖面冰层碎裂的如同蜘蛛网一般。
　　而余震几乎就在几个呼吸的时间后出现，在强烈的震动感中，埃尔德隆湖湖畔所有的环术士，全部感受到了仿佛源起于自己内心深处的愤怒吼声。
　　月夜下，湖面正中央的冰层彻底融化，随后湖水居然咕咚咕咚的像是沸腾一样的开始冒泡。沸腾的湖水逐渐开始发黑，在正神教会的环术士们冒险飞入污染区上空观察之前，巨大的黑泥水柱冲破了冰层，射向了郊外灿烂的夜空。
　　在湖边的夏德看来，这简直就像是湖水中窜起了一条舞动着的巨型蟒蛇。黑泥混合着湖水来到了天空的高处，随后如同暴雨一般向着湖畔周围地区洒来。
　　「大地之力·丰饶领域！」
　　紫眼睛的姑娘及时施法，暖洋洋的感觉附着在身体表面的同时，从天而降的污泥雨根本没有对三人造成影响。
　　而湖畔对面的教会反应更快，喷发的黑泥仅仅只是持续了不到十秒，湖水便从黑泥水柱的根部开始结冰，并很快冻结了整根水柱，让看起来像是黑色的巨型蟒蛇，变成了凝固的冰色巨型蟒蛇。
　　「这就结束了吗？「
　　为两位女士撑着伞的夏德狐疑道，收回了雨伞头看着几个小黑点飞在高空中，神术的光芒正试图消融喷发出的黑泥。对岸的祈祷声越来越响亮，冰面上预留下的仪式符文正在逐个亮起，在黑泥的喷发被抑制以后，净化仪式要开始了。
　　「那边有人。」
　　魔女忽的说道，指向了东南方的那片林地。刚才地震开始的时候，几片不知道从哪里飘来的云朵遮住了月亮，因此此时林地边显得一片昏黑。
　　就算有着黑暗视觉，但依然只能模糊的看到远处的湖边有几道影影绰绰的身影。对方甚至没有使用任何方法藏匿自己的身形，相当显眼的聚集在湖边，像是在向冰面上抛洒什么东西。
　　「要去看看吗？」
　　魔女问道，夏德看向了露维娅，露维娅抛了一下硬币：
　　「最好去看看。」
　　有占卜家在身边，就是如此的方便。
　　三人于是便走了过去，并察觉
　　到那是三位披着黑色袍子的环术士。两位中环一位低环，为首的中环术士是个中年人，戴着一副眼镜，单手提着一只麻布口袋，向着冰面洒下像是粗盐一样的颗粒。
　　他们同样也注意到了夏德三人的出现，戴眼镜的男人停下手中的工作，转头声明道：
　　「你们来晚了，一会儿降临的遗物并非是我们唤来的，我们只是来做一些收尾的工作。就算你们逮捕了我们，也不会影响接下来的事情。况且，正在执行收尾工作的，也不止我们三人。」
　　「什么遗物？而且，我们不是教会的人。」
　　夏德说道，于是陌生的中年人更加高兴了：
　　「那就好，我就说，怎么可能随随便便做些收尾的工作，也能被教会抓到，这趟外勤给的钱，可比不上我的命。」
　　「那么能够告诉我们，你们在做什么收尾工作吗？」
　　夏德问道，有些明白史东奥森弗特所说的「大事」，应该就是指这三个人进行收尾的事情。
　　「我们在为一件即将到来的遗物，赋予很神奇的力量。」
　　陌生的中环术士笑着说道，打量了一下三个人：
　　「两女一男，还是在野外，真是好兴致.....．不过，既然你们看到我们了，抱歉，请去死吧。」
　　那只口袋被甩向了三人，并在空中发生了像是蒸汽炸弹一样的爆炸。
　　爆炸的烟尘席卷湖岸，虽然刚才放了狠话，但穿着黑袍的环术士们借着掩护，立刻转身想要逃进树林，只是自那烟尘中传来了女性清晰的声音：
　　「土墙！」
　　烟尘中的贝纳妮丝脚踩踏地面，于是在逃走的三人面前，三道高大的土墙拔地而起，而且每道土墙之间还留有空隙。
　　「月之荆棘！」
　　夏德配合施法，自泥土中钻出来的猩红色荆棘丛填补了土墙之间的缝隙，并且迅速蔓延向了墙面。
　　魔女呼唤来的土墙实在是高大，不管是绕行又或者是爬过去、飞过去都很费时间。当然，看到遍布在墙体上的，如同水晶般色泽的血色荆棘丛，为首的戴眼镜的中环术士并没有直接用自己的拳头攻击，而是摇晃右手，用手心中出现的黑色球体砸向了那面墙。
　　根本没有爆炸，那颗黑色的暗影球消融了大片的墙面，甚至消融了部分血色荆棘一一毕竟这项奇术是为了阻止对面进来，对于同一侧的防御稍显薄弱。
　　但即使是这样，丢出暗影球的中环术士依然脸色一白，感觉自身的灵和体力在一瞬间出现了诡异的流失。与此同时，吸收了对方力量的血色荆棘再次蔓延，不仅填补了土墙上被消融的洞口，甚至变得越发的娇艳，像是下一秒就能滴出血液。
　　只要硬扛着血色荆棘的吸血效果再攻击两三次，夏德的奇术就能被瓦解，但此时他们已经没有时间了。
　　横扫而来的弧形亮银色光弧，让他们被迫转身抵挡。就算击碎了夏德随手挥出的【月光斩击】，逃跑的机会也已经消失了。
　　六个人各自看向对方，随后贝纳妮丝小姐迎面走向了三人中领头的男人，对方大概是八环；露维娅皱着眉头看向留着长头发的黑发男人，这是三人中唯一的低环术士，但对方手中拎着一枚黑曜石材质的灵摆，那是遗物。男人惊疑不定的看向露维娅，又看向如同掉进了蒸汽涡轮一样转动的灵摆，像是遇到了什么难题。
　　而夏德的对手是最后剩下的六环术士，对方阴沉着脸，看上去像是有失眠症。不等夏德出手便猛地向前一冲，随后整个人嘭的一声炸成了黑色的烟雾。
　　随后嘭~的爆炸声又从夏德的头顶出现，又是以黑色的烟雾为标志，六环术士手握漆黑镰刀向着夏德劈来。
　　「空间力量，不是
　　借助奇怪的遗物或者其他东西的力量，他自己就有空间力量！」
　　夏德有些惊奇，他不是没有遇到过具有空间力量的家伙，但那些东西大部分都不是人类。具有空间移动力量的人类对手，大部分又都是被选者，而这次终于是自身就有空间力量的普通环术士了。
　　并没有闪避对方劈下来的镰刀，猩红色的短刀出现在了夏德手中，然后双手握刀架住了对方的攻击。僵持的那一刻，漆黑锁链自夏德袖筒中刺出，尖锐的锁链尾部刺向了对方的右眼。
　　空中的环术士立刻用自己的双手抓住了那根冰冷的锁链，大罪的力量让他的身体立刻僵硬了起来。
　　镰刀依然在与夏德角力，但双手又的确抓住了锁链前端，夏德很惊讶对方到底有多少只手臂。
　　男人的第三只和第四只手迅速松开了锁链，借着夏德短刀上的力道，在空中轻盈的一跳重新落地，也躲开了狂舞扫来的锁链。而在他落地下蹲卸力的同时，背后属于六环术士的命环完整的显露了出来。
　　命环上灵符文的灵光，让夏德看到对方的确只有两只手臂。只是，一个色彩极其黯淡的红色虚影紧紧贴在了对方的后背上，而环术士本身踮着脚尖，让那红色身影的双脚插入到他的脚后跟与地面之间。
　　那把漆黑的镰刀，实际上是被那道血色虚影持握着的。
　　「什么鬼东西？特殊亡灵？」
　　夏德还是第一次见到这种奇异的本领，再去看对方的命环，此时灵光最为闪烁的灵符文赫然是【血色幽灵】
　　「含义极为确切的灵符文，这是对应灵符文的专有奇术？血色幽灵......」