第五百零六章 黑暗中的交锋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见十三环术士真的没有动作，达克尼斯左手持枪，在小迪莫克身后用枪顶住他的脑门，戴着红色后套的右手做好攻击动作，然后一步步的向着草丛中退去。
　　他也知道绝对不能牵扯到更多人。
　　这种情况下，夏德说什么也是不能行动的，于是便思索着这件事可能带来的影响，然后斜着眼睛看着创造教会的这位十三环术士。
　　注意到夏德在看他，皮罗特先生小声的解释道：
　　“对方是从冷水港来的邪教徒，你应该听说过前段时间闹得沸沸扬扬的冷水港阴影事件。”
　　“是的，奥古斯教士和我提到过，好像和崇拜美人鱼有关。”
　　夏德小声的回答，看着有些崩溃的小迪莫克被达克尼斯拉进了玫瑰花丛中。因为这里不是庭院的宴会主场地，因此光线很微弱，再加上那些花架以及缭绕在此的烟火的雾气，他们两人几乎可以算是完全脱离了夏德的视线。
　　“不是美人鱼，是鱼人......不重要，汉密尔顿先生，站在这里不要动，我一会儿会回来找你的。”
　　说着，皮罗特先生快步走向玫瑰花从。他虽然身材壮硕，但走起路来却几乎没有任何声音。在薄雾中几乎是一晃神的功夫，便也消失了身影，夏德甚至没有听到对方拨开花丛的声音。
　　【你会留在原地不动吗？】
　　“你说呢？”
　　夏德从口袋中取出小瓶子，将风向标蓝草的萃取液滴在舌尖：
　　“使用奇术和咒术会带来要素的痕迹，我不能太过接近他们。而且，我只能出手一次，否则必定会被发现身份。”
　　【外乡人，你跟踪他们到底是想要做什么？有十三环术士在，无论如何也用不到你。】
　　“我只是想获得达克尼斯的一滴血而已。”
　　他记下了自己此时站立的位置，然后踮着脚尖也接近了那片玫瑰花丛。
　　玫瑰花丛后面是庭院花丛中的小路，虽然此时三个人都不见了踪影，但因为小路一端通向约德尔宫中轴线的方向，另一端则是继续向着边缘前进，尽头是玻璃花房，所以夏德选择向着玻璃花房的方向走。
　　从口袋里取出面具玩偶，恢复成正常大小戴在脸上，将布偶大衣变成真正的衣物套在自己的正装外面。虽然这里这么黑，即使没有伪装也没什么，但夏德还是要保险一些。
　　还没走几步路，就看到了从玻璃房中闪烁起来的光芒。夏德弯着腰屏住呼吸，靠近花房后，看到昏迷的小迪莫克躺在小径弯曲向花房入口的石子路面上，检查了一下，确定只是昏过去而已。
　　“打起来了吗？”
　　夏德心中想到，用花房外面的那些栽种着树苗的花盆遮挡自己，靠近玻璃墙面，小心的看向内部。
　　室内漆黑，只能看到两团黑影几乎卷在了一起。其中一个，赫然是右半边身体已经变成了人之脓形态的达克尼斯，而他的对手，也就是十三环术士萨里·皮罗特先生，右手同样膨胀起来。
　　玻璃房顶散射月光，只有微弱的光芒进入花房内。皮罗特先生膨胀的右手，在清冷的三色月光中，显现出奇异的黄铜色金属光泽。那金属右手和漆黑的脓质巨手碰撞，这一幕在寂静而又喧闹的夜里，显得无比的诡异。
　　夏德曾经认为达克尼斯的“人之脓形态”力量无人能敌，但那支镌刻着神术符文，喷涌着蒸汽的高温机械右臂，居然能够在力量上和人之脓相抗衡。
　　双方都没有使用可能会产生巨大光芒或巨大声响的奇术咒术，更多的是凭借肉体力量在抗衡。保温的玻璃房压制了些许的声音，只是间歇让沉闷的嘭嘭~声响传出来。
　　夏德目不转睛的看着这一幕，皮罗特先生虽然力量不及达克尼斯，但闪烁着金属光泽的右手和可以使用神术的左手配合，还是在低烈度的战斗中逐渐压制了达克尼斯。
　　后者也意识到目前的状况对自己不利，挥动庞大的如同树根的右臂挡下从皮罗特先生左手神术光芒中飞出的光弹后，用庞大的右臂在地面横扫，使得花盆和货架向前涌去。
　　而当皮罗特先生左手向前一推，如同分开海洋一样清理掉那些杂物时，达克尼斯忽的将右臂抬起，让自己的脸从肿胀的右侧身体后露了出来：
　　他真的呕吐了出来，黑色的可怕脓液从张大到几乎撕裂唇角的嘴里飞射而出。
　　因为花房内无光，夏德没有看清楚那些黑色脓液的飞行轨迹，但他看到了皮罗特先生飞速后撤的同时，用机械右臂去挡。
　　如果那只是普通污染物，皮罗特先生的行动很正确，但很可惜那是人之脓。
　　十三环术士保持着抬手的动作，像是愣住一样僵硬在原地两秒，随后身上的衣物像是活过来一样的蠕动起来，并一下包裹住了他的头颅。不，不是身上的衣物，是黑色的脓液沾染到了他的身体上，并迅速吸收情绪的力量然后活了过来，如同黑色的蜘蛛怪一样包裹缠绕住了他。
　　污秽可怕的气息，和身体本能感觉到的恐惧，都证明了那是人之脓的脓液。人性阴暗的情绪和心态像是毒疮一样生长，最后爆发出的毒液，这就是人之脓。
　　“他太轻敌了......”
　　十二环的魔女在猝不及防间被人之脓感染，都被迫沉入海底放弃追击。十三环的环术士和希维·阿芙罗拉小姐相比谁更强夏德并不知道，但皮罗特先生的“人之脓抗性”显然并不比拥有两套神秘学体系的魔女要好。
　　见皮罗特先生被缠住，达克尼斯没有认为自己这样就能杀死一名十三环术士，反而是转身就跑。
　　夏德捏住口袋里有着太阳圣徽的那枚胸针，但最终没有使用这个，阳光枪在黑夜环境下力量会遭到削弱，而且这个动静实在太大。
　　他看向花房另一端的出口，又飞快的将【猎魔印章】和心灵结晶指环，分别套在自己的左手和右手。
　　眯着眼睛看向达克尼斯的身影，为了通过花房的出口，他已经的身体已经恢复成了正常的人类体态。在达克尼斯盯着被“人之脓”纠缠的十三环术士，倒退着用身体推开了花房玻璃门的一瞬间——
　　“拉格莱的跳跃！”
　　无声无息的，在达克尼斯推开玻璃花房房门，心理最为放松的一瞬间，夏德出现在了他的身后。
　　先是右拳飞速击出：
　　“心灵震爆！”
　　纯粹的灵牵引银色亵渎要素，经由手臂流向指环，指环上的三粒结晶同时发光，在夏德的拳头靠近达克尼斯后脑勺的同时，由奇术引爆了对方的心灵。
　　夏德能够在这一刻，感觉对方的心灵强度如同是一座漆黑怪异的大山，但突兀的爆炸还是引起了对方的一瞬间的晃神：
　　“猎魔印章！”
　　在右拳猛击对方后脑勺之后，左拳接着递出。猎魔印章随着拳头触碰到达克尼斯脑袋的一霎那，从达克尼斯还没有戴上手套的右手手掌中，忽的发出了几乎要震碎玻璃花房的尖锐叫声。
　　滚滚黑烟从印章与达克尼斯接触的位置冒出，他在剧痛和本能的恐慌中，终于摆脱了【心灵震爆】带来的影响。
　　但只是夏德没给他转身看到自己的机会。
　　左拳收回，右拳递出，右拳收回，左拳连打。之所以将两枚戒指分别戴在两只手上，就是为了在一只拳头后撤蓄力的时候，另一只拳头还能够发挥作用。
　　【心灵震爆】与【猎魔印章】的袭击足足循环了三次，在剧痛和心灵混乱中来回挣扎的达克尼斯才终于转过了身。
　　他带着愤怒、恐慌抬起右手，嚎叫着的掌心直接对准了夏德戴着面具的脸。
　　此时距离【拉格莱的跳跃】的十秒循环，还剩下五秒，而从上次的经验来看，后退也无法挣脱那只嘴巴的吸力。
　　所以夏德根本没有躲，反而在对手的掌心嘴巴猛地张大的同时，将戴着【猎魔印章】的左拳直接伸进了那张可怕的恶魔嘴巴里：
　　“月光大剑！”
　　恶魔之口中仿佛能够融化一切的的黑暗，只是让夏德左手皮肤剥落血肉腐烂，但没能第一时间消融夏德戴着戒指的手。
　　在那只恶魔之口冒出滚滚黑烟的同时，双手大剑从达克尼斯的右手掌心贯穿到了他的手腕，像是这把剑和他的右臂融为了一体。
　　他惨叫一声，左手抱住夏德，竟然想和他一起坠入不知何时出现在两人身后的黑色旋涡中。
　　但夏德知道十三环术士钢铁右手在对战中失利，是因为不熟悉对方的战斗方式，而自己占据上风是因为偷袭加针对性的准备。继续打下去，夏德是无法战胜对方的，因此在两人踉跄着后退的同时，【拉格莱的跳跃】到达了使用后的第十秒，夏德再次消失在了空气中。
　　达克尼斯根本没有去寻找这个卑鄙的偷袭者，一步迈出进入黑暗旋涡，随后身体从不远处花丛中的另一处旋涡中跌出。他利用【黑暗】天赋进行空间移动，最长距离比夏德的要短。
　　几个起落间，这位六环术士便消失在了约德尔宫花园中的夜色中。而刚刚才逃走的夏德却从花丛中又钻了出来，一个猛扑趴到了刚才两人战斗的地面上，咒术【移动物体】牵引地面的血液进入左手的瓶子。
　　收起瓶子在地面上一滚，他再次钻进了花丛中。随着玫瑰花丛的沙沙作响，夏德的身影也消失在了月光下。
　　几十秒以后，身体表面附着蛛网状黑色痕迹的皮罗特先生走出花房，抬手指向天空，一道亮眼的光痕升天，随后在夜空下炸成金色的烟火。
　　五分钟后，国王拉鲁斯三世忽然出面，宣布今晚的生日宴会提前终止。
　　十分钟后，银十字大道全面封闭，今晚临时戒严。