第一千一百三十三章 苏醒的清晨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在蒂法的帮助下，露维娅将夏德搀扶到了二楼，让他在卧室休息，而修女则为露维娅和蒂法讲述了今晚发生的事情。
　　“夏德的升华之语的效果，是唤来过去的半神魔女？这似乎与圣拜伦斯综合学院《升华之典》记载的效果不一样。”
　　露维娅虽然已经知道事情被解决了，但依然无法理解夏德到底做了什么。
　　“小姐和夏德都没事就好。”
　　蒂法则是更在意两人的安危，她松了一口气，起身去为夏德换睡衣并准备新茶。露维娅拿起了茶几上的“艾肯奥拉知识之箭”，手指摩挲着箭头：
　　“修女，夏德到底对被选者做了什么？”
　　“我无法肯定，但我能感知到，被选者的力量在这只箭中。”
　　修女说道，她今晚也拿到了初火，一切都很顺利。
　　“被选者资格居然能够被潘塔纳尔的邪物也被击败了命运，改变了”
　　露维娅又想到了自己最近一段时间那些奇怪的梦境，以及梦境中光怪陆离的末日景象。手中握着那根箭，一时之间，居然不知道该说些什么。
　　“等到夏德醒来，你可以询问他。教会现在应该在找我，我要回去了。”
　　修女说道，露维娅于是起身将她送到了地下室，并约定过几天单独谈一谈。
　　而等到露维娅重新回到二楼，蒂法已经为夏德换好了衣服，此时正让另外两位女仆小姐拉上卧室的窗帘，并为夏德盖好被子。
　　“他累坏了，强行使用升华之语，对精神的损耗也很大。一会儿我安排马车，带着他返回庄园，为他准备治疗以及魔药。虽然没有生命危险，但他需要最稳妥的照顾。”
　　蒂法对露维娅说道。
　　强行使用升华之语是可以用魔药治疗的，施耐德医生就被治疗过。而露维娅也明白留在这里不方便女仆们照顾夏德，于是点点头：
　　“没问题，我也带着夏德的猫和你们一起去。”
　　说着话，露维娅忽然按住自己的额头，如果不是被蒂法及时搀扶住，差一点就要摔倒。
　　“没事，大概是有些累了。”
　　疲惫的坐回到了沙发上，眼睛看着壁炉的篝火：
　　“但无论如何，第四位被选者的故事，也终于结束了。他真的改变了这一切，但.我为什么会知道”
　　【艾肯奥拉-被选者之箭】安静的躺在茶几上，在壁炉的火光下，反射着那耀眼的火光。随着露维娅闭上眼睛深深的叹气，她背后的命环自动浮现，由于接触那只箭，全新的灵符文诞生了。
　　（奥古斯教士祈祷中.）
　　实际上，因为过度劳累以及强行使用“升华之语”而陷入沉眠中的夏德，并非是毫无意识的。
　　他这一次并没有坠落向那个田埂上观望银月的梦境，而是在梦中再次踏足了白雾，再次于白雾中，见到了“无限树之父”的影子。
　　那颗几乎连接着天与地的巨树，在白雾中轻轻摇曳着，树冠与枝叶的晃动，使得白雾缭绕。而夏德几乎能够在那些混乱的雾中，看清楚所谓时空的脉络。
　　他不清楚这梦境代表着什么，只是意识模糊的在梦中看着树父的影子。
　　直到一声苍老的叹气声响起，他才意识到自己应该醒来了。
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【不要经常使用你的升华之语。】
　　“我的升华之语，似乎和别人的升华之语，有点不一样。”
　　梦即将结束，夏德在心中轻声低语。
　　【是的，伱可以通过升华之语，呼唤获得了“魔女残响”的过去的魔女。由于贯穿时空需要的强大的力量，只有在类似湖心岛巨石阵的古老时空仪式基阵中，你才能完整使用它。】
　　“这样啊”
　　仿佛从深邃的湖泊底部浮出水面，夏德在稍显熟悉的床上睁开了自己的眼睛。
　　身下是柔软的四柱床，床的四周挂着绣纹白纱帷帐。身上穿着从未见过的睡衣，盖着的被子带着一股奇妙的香气。
　　而唯一熟悉的，则是趴在胸口被子上，和他互相对视的猫。小米娅在夏德醒来以前便已经在这里了，在夏德睁开眼的时候，正瞪大着琥珀色的双眼看着他。
　　猫一下站了起来，然后扑向了夏德的脸。
　　“哦，我的米娅！”
　　夏德扶着床坐起来，抱住了自己的猫，感觉仿佛有好几百年没有见过它。心中高兴的抚摸着它的同时，拉开白纱帷帐看向房间，看到窗外飘着细雪的白色庭院时，才发现这里是嘉琳娜小姐的庄园。
　　“怎么还在下雪？哦！”
　　起身才发现四肢传来了些许酸疼的感觉，但并不是特别的严重。精神虽然有些疲惫和昏沉，但还在正常的范围内：
　　“看来是蒂法给我准备了魔药。”
　　嘴巴里有橘子的味道，但夏德无法因此确认是什么魔药。
　　现在外面是白天，因为下雪的原因天气阴沉沉的。他用【时间感知】查探了一下，确定目前的时间是通用历1853年沉眠之月28日周六，更具体的时间是上午的七点五十七分。
　　他与魔女们深入大沼泽是这周三中午的事情，大沼泽中央湖心岛的决战，则是周四的凌晨。
　　“也就是说，这一次居然足足睡了五十多个小时。”
　　抱着怀里撒娇的猫打了个哈欠，随后看到床边摆着一把椅子，床头柜上放着茶杯，而茶水还是热的，看起来有人一直坐在这里看着他。
　　又嗅了一下被子上的味道，夏德伸手拉了一下床头上方的拉绳。这种贵族的大庄园都有这种贯穿整座建筑的拉绳铃铛系统，当夏德拉了绳子，他自己听不到铃铛的声音，但女仆们休息的房间或者厨房，是可以听到声音的。
　　果然，没多久急匆匆的脚步声便在走廊中响起。但脚步声到了卧室门口又稍稍放缓，随后，穿着黑白色女仆裙装的蒂法，便脚步速度很正常的推门走了进来。
　　脸上带着明媚的笑意，她的身后跟着两位同样穿着女仆裙装的年轻女仆。
　　黑发女仆小姐并没有在意这里还有其他人，来到床边抱了一下夏德：
　　“你终于醒了。安娜特小姐半个小时前离开了庄园前往预言家协会，这两天她每天都在这里过夜。”
　　“我没事，就是有点.”
　　夏德不好意思的用左手摸了一下肚子
　　站在被子上的猫绝对是听懂了这个单词。
　　蒂法笑了一下，转头吩咐女仆们去准备早餐：
　　“我从小姐的魔药工坊，为你取了一些治愈精神的魔药，安娜特小姐嚼碎了你放在怀表里的两片【青春不老叶】喂给了你，所以还剩下两片。她很担心你，我马上派人去城里通知她你已经醒了。”
　　她稍稍提起裙子，然后侧坐在床边：
　　“小姐她们也没事，现在已经返回亨廷顿市暂时休息，岁末节前小姐能够赶回来。”
　　“那就太好了。”
　　夏德抱着猫倚靠着床头上，神情恍惚的回忆着沉睡之前的事情。费莲安娜小姐、欧兰诺德小姐、薇尔莉特小姐、特蕾莎小姐以及克洛伊小姐的身影仿佛就在眼前，魔女们离开前的歌声，仍然缭绕在耳边。
　　他知道一定会再次相遇的。
　　只是此刻回忆起来，周三夜晚到周四凌晨，跨越大沼泽，在雪中与众多敌人纠缠，遇到伊露娜以后结伴同行，在沼泽女巫的带领下穿过地穴来到湖边，又在湖边篝火旁遇到了欲望，并在她的“陪伴下”牵着马度过了黑暗的大湖，前往了孤独的灯塔那段冒险和战斗，还真是让他无比的唏嘘。
　　蒂法带着笑意侧坐在床边，看着年轻侦探的思索的面庞。
　　两人许久都没有再说话，直到餐车推动的声音在走廊上响起，蒂法才伸头轻轻在夏德侧脸吻了一下。在夏德捂着脸，有些意外的看向她的同时，女仆小姐已经站了起来，歪着头冲夏德眨了一下自己的右眼，那副模样倒是有些俏皮：
　　“黛芙琳修女将你送回来以后，简单说过你做的事情。辛苦了，夏德，欢迎回来。”
　　夏德捂着脸露出了笑意：
　　“没什么，不过我真是饿坏了。哦，米娅，不要乱动，我不会忘记你的！”
　　露维娅是在夏德吃过早饭的一个小时后才赶回了庄园，她急匆匆从走廊推门进入卧室的时候，蒂法正坐在床边的椅子上和夏德说话。
　　见到露维娅来了，女仆小姐便起身微微颔首，然后转身离开了房间，将这里留给了露维娅和夏德。
　　“夏德！”
　　紫眼睛的姑娘伸手抱住了依然在床上坐着的夏德，她身上还带着室外的寒意，这让趴在枕头旁的小米娅有些不满。
　　“我已经没事了，你想想米堡时我做了什么，现在我又做了什么。这一次，只不过是升华之语而已。”
　　夏德尽量轻描淡写的说着，露维娅这才松开了夏德，夏德看到那双漂亮的紫色眼睛中有着泪光：
　　“总之，这一次依然顺利解决了问题。潘塔纳尔的邪物被黛芙琳修女当做了柴薪，疯狂求知的被选者也落败了，我甚至把”
　　【艾肯奥拉-被选者之箭】就放在床头，夏德不在圣德兰广场六号，露维娅也没有将它留在那里。
　　“放心，一直以来不都是这样吗？你负责占卜和调查，伊露娜负责教会的情报，我负责其他的琐事。而到了最后，由我和伊露娜去进行最后的行动。”
　　那双近在咫尺的紫色眼睛，仿佛能够永远的印在他的心中：
　　“而且，我可不想让那位吸血种预言家所说的‘紫眼睛的占卜家在哭泣’之类的事情成真。不管过去发生了什么，未来又会发生什么，我说过，我们会一起走到终点。无论是邪神又或者邪物，都不会阻拦我践行自己的承诺。露维娅·安娜特小姐，一切都有我，我一直在你身边。”
　　露维娅怔怔的看着他，眼泪不受控制的落下。