第二百七十五章 左眼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　祂跃向空中。
　　巨大的银月高悬于星海之中，神平举双臂，身躯倒悬于银月之前：
　　“以平衡古神的名义，血宴之主，我将给予你审判。”
　　天平暗金色的光泽进一步压制血色光晕，手中纸牌从指间飞出，紧贴在神明的心脏前。
　　恍惚间，褐色长发的姑娘，居然看到一个有着银发的透明女人身躯，与神明的身躯半重合在一起，倒悬于银月之前。
　　夜风呼啸，时间仿佛静止在了这一刻。银月的光芒强盛到了极致，神的身躯像是完全要融化进了这轮月亮。
　　但并没有。
　　倒悬之神身体坠落，【创始·银月】接受神性洗礼，银月光辉的聚集在左脚。
　　左脚向前滑动，带动右脚向下跟随。双脚在空中，在月夜下，在托贝斯克之上，划出璀璨而绚丽的银色光痕。
　　那夹杂着暗金色的炫目的光痕，从双脚的轨迹中脱离，在夜空中逐渐变大。
　　击破夜空，劈开这宁静的夏夜，在星辰下，银色月光的斩击，如同下坠的白练般坠向空中的宴会长桌，坠向宴会长桌另一端的巨大肉团。
　　半个城市长的巨大月痕最终与血色肉团碰撞，血色之光彻底消散，带走了暗金色天平上的三只眼球。
　　【血宴之主】输了。
　　血雾从全城消散，巨大的精神压力彻底消失在托贝斯克市的上空。
　　宴会长桌消失，紧闭双眼的凡人们坠落向下方的城市。伊露娜保持着下坠的姿势，依然抬起头望向银月前消失的白袍之神。
　　“你想摔死吗？”
　　她听到了熟悉的声音，她看到了白袍圣者抱着她下坠。祂的力量在迅速消散，她已经可以勉强直视祂的脸了。
　　“夏德......”
　　夏德在微笑：
　　“是我。正巧还剩下一些力量，我想给你一份礼物，今晚，你真是辛苦了。”
　　仅剩不多的神性力量聚集在指尖，祂用手指轻点她的左眼眼罩，随后身躯彻底崩散成了银色的光点消失了。光点如同银色的落雨，洒向城市，驱散因为邪神到来而造成的影响。
　　伊露娜捂住自己的嘴，不让自己哭出来，几秒后，在光雨中下坠的褐色长发姑娘被刚才并没有看到任何事情的格林小姐抱住，二者缓缓降向地面。
　　“伊露娜，你没事吧？”
　　女术士的状态也不是很好，但至少带着伊露娜落地没问题。
　　“今晚的事情真是......”
　　两人站在街面上，看着血雾退去的夜空。所有的一切都散去了，在这一切结束后，璀璨的星河倒悬于托贝斯克市的上空，这是自蒸汽工业兴盛以来，好多年都没有过的景色了。
　　教会其他的环术士们也都一一降落，他们散落在街面上，沐浴着星光。谁都没有说话，而是一起看向夜空中的银月，以及刚才不知道为何暂时消失的另外两轮月亮。
　　银月恢复到了正常的大小，与星海和另外两轮月亮融洽的照耀着这里。
　　“被选中者的事情一会儿再说，今晚......银月下的面具人，可以被称为‘唤神者’了。凡人无法容纳神的力量，神离去后大概率也会离去。也只有十三环术士作为神降容器，才能勉强存活，但估计没有几十年，他也无法再出现了。”
　　她感叹着：
　　“不过，刚才的神明无疑是善神，这个时代除了正神，还有其他善神吗......伊露娜，我从刚才就好奇，你戴着眼罩做什么？”
　　格林小姐奇怪的说道，褐色长发的姑娘想着消散在夜空中的夏德，抑制住想哭的冲动，摘下了眼罩。
　　左眼的眼珠完好无损，在月夜下，异常的明亮。
　　（小米娅奔跑中......）
　　昏暗的圣德兰广场六号，点点银月的光辉在二楼客厅汇聚，随后夏德从空中重重的摔在了地板上。
　　他仰面朝天，一动不动的躺在那里。头顶，两张万象无常牌如同飞羽一般，摇晃着落下，最后交叠着落在他的手边。
　　即使夏德用遗物【另一张脸】从【血宴之主】身上又获取了一滴神性，但神性溢出的力量，依然无法立刻弥补身体承受神性力量而受到的伤害。
　　金色的光痕在夏德的体表浮动，无法完全治愈他。费莲安娜小姐说得对，即使他的灵魂可以容纳和使用神性的力量，但他的身体毕竟只是凡人的躯壳。
　　虽然无法治愈夏德，但一缕金色的光芒，却主动窜进了他腰间挂着的猫型布偶身上。
　　璀璨的金色光芒中，橘猫迈着优雅的步伐走出。琥珀色的眼睛中，似乎有金色的光彩浮动。
　　它有些迷糊的左右看了看，确认这里是家以后才放松下来。
　　但看到夏德趴在那里一动不动，又担忧的走上前叫着，用软和的脸袋蹭着夏德的头：
　　夏德声音沙哑的小声呻吟着，但眼睛没有睁开，依然无法动弹。他从没有感觉过自己是如此的脆弱，距离死亡是如此的近。意识已经完全陷入混沌，此刻不过是本能的发出声音。
　　米娅发出了哀婉的叫声，向着昏暗的家中看了看，最终呜咽着卧在了夏德的脑袋旁边，不时蹭蹭他的脸。
　　一个小时后，匆匆赶来的马车停在了圣德兰广场六号的楼下。处理完教堂里所有事情，确认自己没有被跟踪，好不容易才跑出来的伊露娜勒紧缰绳停下车子。
　　褐色长发披散在她的身后，她在长夜中焦急的敲着楼下的门，但许久都没有反应，于是只能用小技巧开锁，强闯了进来。
　　看到房子内没有光亮不禁心凉了半截，噔噔噔的踩着楼梯，到了二楼脚步更是迟疑。见房子里依然没有灯光，牙齿咬着下嘴唇，面色苍白表情悲哀。
　　颤抖的手推开房门，迎面就看到面色发白的夏德仰面躺在客厅的黑暗中。米娅立刻起身，对着门口发出威吓的声音，它真的在发怒试图保护脆弱的夏德。
　　伊露娜在墙壁上找到煤气灯的开关，打开灯后，跪在了夏德的身边。
　　“是我。”
　　她忍着悲痛对发怒的橘猫说道，颤抖的手试探了一下夏德的鼻息，伊露娜·贝亚思抬起头闭上眼睛仰面朝天，好半天才颤颤巍巍的吐出一口气。
　　从口袋里拿出一只精致的水晶小瓶子，扒开天使状的瓶塞，就连依然“保护”着夏德的米娅都忽然抬头看向那些液体。
　　“1号圣水原浆。我装作伤的很重，教会给我疗伤用的，他们没想到他已经帮我......”
　　她话说到一半摇摇头，也认为对猫说话是很傻的行为。