第五百零一章 多人牌局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然要求夏德在牌局中战胜对手，那么就不能浪费时间一个个的玩牌。经过预言家协会地工作人员征询意见，这次采用多人牌局。而这种牌局，一般只会在非常正式的罗德牌大赛中才会出现。
　　夏德提前一步回到二楼，让预言家协会的人检查自己的牌组，他在其中当然看到了露维娅，多萝茜已经和她汇合了。
　　而跃跃欲试的格拉斯利侯爵则表示，所有人都不会在一会儿的牌局上谦让夏德的：
　　“这可是【创始·黑暗】！”
　　头发梳的锃亮的侯爵扬起眉毛，他真的非常兴奋，脸上的笑意都控制不住了：
　　“卢卡斯公爵如果知道会有这种事，说什么也不会因为流感而缺席宴会的，哈，他说不定会带着遗憾直到进入棺材。虽然即使我们赢了你，我们也无法弄到这张牌。但既然要获得创始系列的卡牌，汉密尔顿先生骑士（SirHamilton），你就一定要经历考验！”
　　他大概是把【创始·黑暗】当做了宝藏，而夏德则是寻宝的骑士。
　　“当然，不过这局牌到底要怎么玩？我还从来没有玩过多人牌局。”
　　夏德担心的其实是这个。
　　“没关系，非常简单。”
　　侯爵笑着揽住夏德的肩膀：
　　“你会享受接下来的牌局的。”
　　等到预言家协会安排了牌局规则，并选出了其他四人和夏德一起参加牌局，仆人们才到楼上去请戴安娜王后下来。
　　王后的生日宴会上发生了这种有趣的事情，受邀前来的报社记者们比一会儿要参加牌局的人们还要激动和兴奋。
　　等到王后到场旁观，夏德与自己的对手，格拉斯利侯爵、塔兰康伯爵、福德尔曼子爵以及斯皮尔斯先生都坐下，围观的人群开始预测对局结果时，闪起的闪光灯几乎比刚才戴安娜王后第一次出场时还要亮。
　　牌桌周围是一位骑士，一位侯爵，一位伯爵，一位子爵。没有贵族头衔的斯皮尔斯先生，是王国议会的第一常任秘书。按照规定，担任这个职务的人，在退休或者任内死亡时，能够立刻获得不可世袭的男爵身份。
　　“大家请注意，这次的牌局由我来做裁判，发牌手是协会的西科尼先生。”
　　辛迪亚·马克副会长的声音吸引了大家的注意，今晚是他带队前来约德尔宫：
　　“今天的牌手一共五位，我们商议后，采用如下规则：每人拥有十颗金星！”
　　预言家协会的工作人员，将五十颗由戴安娜王后提供的纯金五角星纽扣，放在黄铜盒子里分发给牌桌旁的五个人，夏德身边的正是露维娅。
　　“汉密尔顿先生，请收好。”
　　她装作不认识夏德，在放盒子的时候俯身在夏德耳边轻声说道。
　　“每一局获得第一张暗牌后，可以选择使用金星进行押注。
　　每人停牌后，除最后的停牌者外，均可以选择使用金星进行额外押注。每一局结束后，获胜方从桌面拿回自身第一赌注数量乘以2的金星以及第二赌注乘以的金星，小数进位。如当局赌注存在剩余，交由裁判保管；若当局赌注不够，从裁判手中获得；若桌面赌注与裁判手中的赌注均不足，则只能获得桌面全部赌注。”
　　马克先生说道，依次询问五人是否明白规则，在所有人都点头后才宣布道：
　　“失去所有金星，则自动退场。当桌面只剩下最后一个人的时候，最后的赢家获得赌局的胜利。如对局中有人持有大于等于25枚金星，也自动成为赢家。”
　　前来参加宴会的客人们，有不少是罗德牌爱好者。听到这种规则，互相的讨论着，甚至还有人询问，这是否是今年“大城玩家”的最终决赛规则。
　　夏德则算了一下，按照这种玩法，如果所有人都能保持理智，每局只押一枚金星，那么就算有人能够连胜，至少也要连胜10局才能获得胜利。而在无人连胜，所有人都选择每局一枚金星的情况下，这场牌局就要更长了。
　　“但的确很有趣。”
　　夏德心中想着，捻起手边盒子里的一枚星星，准备丢向圆桌中央。第一局，还是先看看情况。
　　发牌手只有一人，但每人都有自己的牌组，因此预言家协会的西科尼先生，就要使用五个牌组发牌。这虽然有些浪费时间，但也能给其他人思考的机会。
　　夏德将手中所有的特殊牌都加入了牌组，但九张特殊牌在第一张牌时都没有出现。第一张牌是月亮6。
　　将一枚星星丢向牌桌中央，和夏德的想法类似，除了塔兰康伯爵以外，他的其他三位对手，也不约而同的在第一局选择丢下一枚星星作为尝试。
　　塔兰康伯爵是牌桌上除了夏德以外，年龄最小的一位，看上去也就只有三十岁上下的样子。他装模作样的看了一下其他人的表情，稍加犹豫后，居然丢出了两枚星星。
　　“你抽到国王还是王后了？”
　　格拉斯利侯爵问道。
　　“侯爵，为什么不能是我自信，第一局可以胜利呢？”
　　“得了吧，你还没有成年的时候就和我在好运俱乐部里玩过牌，我可知道，你不是那种赌运气的人。”
　　格拉斯利侯爵摸着下巴说道，然后看向发牌手：
　　“抽到国王和王后以后，是不能继续要牌的，那么你是否要让这位发牌手继续发牌？”
　　“我可以诚实的说，我抽到的不是王国，但我依然不继续要牌，当然，也不加注。”
　　塔兰康伯爵笑着说道，然后问向其他四人：
　　“你们呢？”
　　他手中的暗牌如果真的是王后，那么不继续要牌是为了符合规则。而如果不是，在其他四人都以为他是的情况下，必定会尝试冲击21点。一旦其他四人都爆牌，而伯爵的底牌不是王后，唯一不爆牌的他，就是第一局的赢家。
　　“我不信你的运气这么好。”
　　福德尔曼子爵笑道：
　　“我继续要牌。”
　　“我也是。”
　　斯皮尔斯先生也说道，这位议会的第一常任秘书，现年43岁，眼窝凹陷头发稀疏，是那种看上去就知道很聪明的人。
　　“我不要牌，也不加注。”
　　格拉斯利侯爵说道，成为第二位停牌的牌手。但他同样没有掀开底牌进行展示，毕竟放弃要牌并非认输。
　　“我继续要牌。”
　　夏德说道，观察着对手们的表情，听着身边旁观者的讨论，在水晶吊灯下思索着：
　　“这种多人牌局，不仅要考虑继续要牌的对手，还要考虑停牌人的点数，防止双方相斗，让别人获胜。这种情况下，如果有读心的能力，想必能够战无不胜。”
　　【那么你是否会因为罗德牌，专门去学习读心能力呢？】
　　耳边的声音轻声说道。
　　“你以为我是什么人？”
　　夏德反问道。
　　【换掉别人底牌，让对手被作弊的人。】
　　她在他的耳边呢喃道，语气中带着笑意。
　　第二张牌，夏德拿到了一张花朵6，合计12点。正当他考虑着是否停牌的时候，斯皮尔斯先生率先宣布停牌不加注，而福德尔曼子爵则继续要牌。
　　夏德想了想，看了一眼疑似抽到“王后”的伯爵，后者对他笑了一下，看不出是否紧张。
　　“我也继续要牌。”
　　夏德说道。
　　于是拿到第三张牌的只有福德尔曼子爵和夏德。
　　“我停牌。”
　　子爵看了一眼自己的第三张牌，然后将暗牌也掀开；
　　“8+2+9，19点。塔兰康，我就不信你是王后！加注一枚金星。”
　　看到终于有人掀开自己的底牌，已经停牌的格拉斯利侯爵和斯皮尔斯先生也都掀开底牌，因为他们不可能赢了。前者是13点，所以才会在第一轮停牌，后者则是17点。
　　“你信不信无所谓。”
　　塔兰康伯爵说道，就是不掀开底牌，而是问向夏德：
　　“那么骑士，你要继续要第四张牌吗？”
　　每张牌丢出的时候，都是背面丢出，但除了第一张牌，都需要在其他对手以及自己选择是否继续要牌前展示出来。因为已经没有了其他要牌的对手，所以夏德的第三张牌还没有展示。
　　“我......塔兰康伯爵，不管你的底牌是什么，你都输定了。”
　　他迟疑的说道。
　　“哦？你抽到国王了？”
　　伯爵很是惊讶，但夏德摇摇头：
　　“伯爵，我猜你的底牌是国王，而我的第三张牌是，花朵8，【旧大陆东部风貌·提斯湖】。”
　　见伯爵愣在了那里，夏德接着解释：
　　“抽到这张牌后，猜测对手未展示的一张牌的数字，如果正确，则可以在对方展示牌后，选择是否让对手的卡牌数字强制加一。如果对手抢先掀开了牌，则没有任何效果。现在你的底牌未知，我猜测是王后。”
　　他掀开自己的底牌：
　　“6+6+8，我是20点。伯爵，你开拍吧。”
　　牌桌边寂静了一瞬间，随后格拉斯利侯爵忍不住笑出了声，其他两位先生也都努力的控制住笑意：
　　“哈哈，塔兰康，你最好不是王后。虽然都是输，但如果你是王后，这种牌面你会被我们嘲笑好几个月的。”
　　“很精彩的牌局。”
　　在夏德身后旁观的戴安娜王后也明白了过来，笑着说道，围观的客人们也露出笑意。
　　如果只有一张牌的伯爵不是王后，那么夏德就赢了；如果他是，按照特殊牌的规则，王后加一，就是爆牌。
　　塔兰康伯爵的脸一下涨成了红色，他喘着粗气看向夏德，好半天才说道：
　　“玩了这么多年的罗德牌，这种让人恼火的状况，还是第一次遇到。哦，的确恼火。我听说有人上周在下城区赢了一张【国王密令】，汉密尔顿先生，看来那不是运气。”
　　他掀开底牌，果然是王后。
　　围观的人群中传出了还算是礼貌的笑声，伯爵用右手按在额头上不住的摇头，格拉斯利侯爵努力控制笑意，整个人坐在座位上抖来抖去：
　　“这就是罗德牌的魅力啊。”