第五百三十九章 无法安眠的夜晚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这已经是我今晚第二次被女人强吻了。”
　　看着露维娅，夏德摸了一下自己的嘴角，然后笑着说道。明明是三色月光进入眼睛，但反射的只有银色的月光。
　　“另一位，是那位女公爵吗？”
　　紫眼睛的姑娘轻声询问，但她像是一点都不在意。
　　“是的，是嘉琳娜小姐。”
　　“没关系，你不必和我说这些。”
　　“但我喜欢你。”
　　不知怎么的，在月下，看着背对月光的露维娅·菲欧琪·安娜特，夏德的这句话脱口而出。
　　露维娅的表情一瞬间似乎变了，但又似乎没变。紫色的眼睛注视夏德的双眼，仿佛能够洞悉他的灵魂。
　　她现在穿的衣服，不是夏德在黑暗领域中遇到她时的那套。白色的金色纽扣荷叶袖口女式衬衫，简单的黑裙，简单但又不失庄重。披肩的褐色短发，简单的散在脑后，只有几根调皮的发丝越过了耳朵：
　　“是的，我知道。”
　　声音很轻。
　　“我不想撒谎，我喜欢你，还有她们。”
　　“只要对寻找十三位被选者有帮助，我不会介意的。”
　　她继续这样说道，虽然脸上依然是笑意，但夏德却感觉到了一种莫大的悲哀。他无法想像露维娅到底是经历了什么，背负了什么，知晓了什么，才能说出这种话。
　　“我......”
　　“我很高兴今晚还能见到你，我本来以为，你会爬上魔女或者她的女仆的床。”
　　她声音微微提高，眼神依然和夏德对视：
　　“你真的会与我一起走到最后吗？”
　　“是的。”
　　夏德点点头，然后像是想到了什么，按住露维娅让她坐在床尾，自己则单膝跪在她面前的地毯上。两人都侧对月光，月光照亮了他们的侧脸。
　　夏德拉起了露维娅的手，抬头看向紫眼睛的姑娘：
　　“请再问一遍。”
　　他的表情很认真，露维娅抿着嘴露出笑意，点点头：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，你会陪同露维娅·菲欧琪·安娜特，一直走到最后吗？”
　　“是的，最后的最后，直至灵魂消融于这个世界。”
　　他亲吻了露维娅的手指。
　　抬起头，忽然将手伸向自己的脖子，摘下了两人在庄园分开时，露维娅让他带着的银色挂坠。这是露维娅自己制作的，能够带来幸运的挂坠，挂坠里面是她过世父母的照片。
　　交给夏德的是完好的饰品，而此时躺在手心中的，是已经出现裂纹的坠子。炼金物品不具有遗物的难以破坏特性，它在夏德与达克尼斯激烈的战斗中破碎了。
　　将坠子放在手心，窗外的月光让银饰闪闪发光。夏德闭上眼睛，然后缓缓的吸气。一些不易察觉的气流，从坠子上进入他的鼻子里。仿佛时间倒流一般，那坠子恢复了原状。
　　夏德示意惊讶的露维娅低下头，他要帮她重新戴回去。
　　“现在可还没到零点，还是这个月，你在损耗自己的寿命施法。”
　　“是的，但这只是倒退四五个小时，我损失的寿命不到半小时，这很值得。”
　　露维娅握住了挂坠，在那双紫色的眼睛中，月光下的他，是如此的英俊。夏德身材并不瘦弱，皮肤虽然白，但因为流浪汉的底子，又不是特别的白，他不是那种很女人气的英俊。
　　露维娅似乎想笑，但又知道这时不适合笑。她想要张口说话，但夏德打断了她，他语气很正式的问道：
　　“露维娅·菲欧琪·安娜特，那么你也愿意和夏德·苏伦·汉密尔顿一起走到最后吗？不管他到底喜欢多少姑娘。”
　　“当然，你这个浪荡的男人。”
　　谷/span她用力将他拉起来，抬起头，眼神中带着如释重负般的笑意：
　　“今晚留在这里吧。”
　　声音很轻，但一点也不突兀，而且非常清晰。
　　“这是要做什么？”
　　站起身的夏德迟疑的问道。
　　“你......”
　　床边坐着的紫眼睛姑娘很认真的看着他：
　　“......真的不知道我是什么意思吗？”
　　在夏德说出不合时宜的话之前，她抢先说道：
　　“我只是想，在你被各个时代的魔女们吃干净之前，至少先品尝一下味道。”
　　语气带着些笑意，这至少代表她现在心情很不错。
　　“她”不知为何在发笑，也不知是在笑谁。
　　“其实我和她们没什么关系，至少目前是这样的。”
　　夏德低头看向床边的姑娘。
　　“是吗？”
　　露维娅抬起头，微微勾起嘴角：
　　“那么能否告诉我，骑士，在来这间房间之前，你和那位黑色头发的大xiong女仆到底做了什么？”
　　“嗯......”
　　夏德后退一步，露维娅伸手扯住他，夏德则指向门口：
　　“我要去锁门，顺带把米娅丢到门外。”
　　紫眼睛的姑娘脸色微红的松开了他。
　　看着夏德的背影，她用右脚的鞋子蹭掉左脚的鞋子，随后用被长袜包裹着的左脚两根脚趾，夹住右脚鞋子的后边缘，将它也蹭了下来。
　　露维娅侧坐在床边，看着夏德走出门叫住女仆，将米娅交给她们代为照顾，然后重新走进房门，将房门关上并锁住。
　　月光照亮了这张四柱床，照亮了她白xi的脖颈和脖子上的挂坠。解开了bai衬衫纽扣的紫眼睛姑娘沐浴着月光，带着些大胆和羞涩，对外乡人发出了邀请：
　　“夏德，让我来试试看，传说中的不可知级遗物【欲望】，到底对你有怎样的影响。并非所有姑娘，都能品尝你这种男人。”
　　“最后等一下。”
　　夏德站在门口靠着门很认真的说道，然后在心底说道：
　　“一会儿千万......”
　　【需要我在合适的时候，说些什么吗？】
　　呢喃般的声音依然充满了笑意。
　　“不，我是说，一会儿千万不要打扰我。”
　　【我还以为你会很高兴呢，毕竟对面的“另一个我”，可是十足的女性。】
　　夏德没有搭理她，脱去外衣，右手将其丢到地毯上。走到床边，左手拉住了露维娅伸出的手，手臂光洁，在月光下像是发光的神像手臂。
　　她猛地用力，夏德居然直接被拉入了不知何时，帷帐已经落下的床上。
　　清冷的三色月光照在帷帐上，今夜，至少这两个人是无法安眠了。