第三千三百一十七章 命运的分支
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然嘉琳娜不回答，夏德便想着等到下午茶会结束了，向蒂法打听一下刚才到底发生了什么。但嘉琳娜并没有给夏德开口询问女仆小姐的机会，茶会结束后将他送回到了家中便直接离开了，甚至没给夏德时间和她讨论一下【丑角剧团】的事情。
　　“晚上我再告诉你，你去盥洗室之后的事情.虽然不是很大的事情，但我提前道歉我道歉了，你不许不理我！我晚上会道歉的，你不许不让我留在家里！”
　　于是夏德便越发的狐疑了，不过回家后他遇到了刚好要去米堡的多萝茜——作家小姐找格蕾斯和海伦讨论空间力量的问题。听了夏德的讲述后，由最熟悉嘉琳娜的蕾茜雅给出的看法：
　　“她这是做了坏事了！”
　　公主殿下借用作家小姐的脸做出了愤慨的表情：
　　“她做了坏事还不告诉你，道歉有什么用今晚我也到你这里来，我倒是要看看她会说什么。”
　　但很显然蕾茜雅只是想看热闹而已，夏德并不觉得是什么大事。
　　此时才下午三点，考虑到距离艾米莉亚下课还有两个小时，夏德便和多萝茜一起去了米堡。格蕾斯和海伦没有参与岁末节当晚的“活动”，夏德也感觉最近有些冷落姐妹两人了。
　　今天既然有时间去看望她们，夏德便和姐妹两人约好了明晚让姐妹两人到家中“玩”。白裙的格蕾斯对这安排很满意，海伦则牵着夏德的手小小的“抱怨”了一下：
　　“先生，我们还以为你只顾着漂亮的魔女小姐们，把我们都忘了呢。”
　　多萝茜在一旁捂着嘴笑着也不帮忙说话，格蕾斯则对妹妹的话有些不满，毕竟夏德又不是整天厮混在魔女们之中，她们也已经从卡珊德拉婆婆那里知晓了“命运”的序幕已经拉开。
　　不过夏德向来对身边的姑娘们好说话：
　　“这次是我的错。前几天我在过去的时光吸收了古代泰坦的力量，明晚我可不会省力气。”
　　格蕾斯和海伦的脸一下就红了，实际上在夏德身边所有保持了亲密关系的女士们中，个头不高的她们才是肉体素质最好的。已经站在天使级与不可知级分界线上的她们，身体比刚刚晋升的半神布莱妮还要强。
　　所以一般姑娘们无法进行的活动，姐妹两人可是和夏德玩了不少。又因为她们不和其他姑娘一起参加“集体活动”——主要是其他姑娘怕她们，所以格蕾斯和海伦与夏德做过什么，真的只有他们三个知道。
　　这一次旁听对话的多萝茜也嗅出了端倪，她狐疑的看了看牵着夏德左右手的姐妹两人，有些怀疑蕾茜雅并非是最大胆的那一个。
　　多萝茜拜访姐妹两人是为了询问有关空间的知识，夏德与她们一起待到五点才动身离开。多萝茜则打算和卡珊德拉婆婆她们一起吃晚饭，她并不着急返回托贝斯克市，毕竟蕾茜雅说了她今晚要去圣德兰广场，作家小姐和公主殿下谁在都是一样的。
　　而夏德在傍晚时分到达学院图书馆时，小精灵显然还没有下课。夏德便在丹妮斯特那里稍微等了她一下，顺带和“红月魔女”聊起了下午的见闻。
　　“那条美人鱼的事情，学院也有所耳闻。但毕竟牵扯到了不可知级，消息只在专门经手这件事的教授们之间流传。”
　　学院对于“欲望”的重现并非一无所知，不过因为和夏德的关系，丹妮斯特其实知道的最多。第六纪元的人类，其实对这种强大的具有自我意识的不可知级的遗物没有任何处理办法，毕竟十三环们对抗【剑嗣母巢】那样的天使级遗物虽然还可以，但肯定打不过“欲望”。
　　能够解决“欲望”的最好办法，其实是等待对方做了很过分的事情，引得五神教会不得不寻求神明的帮助，然后借助正神的力量封印它。
　　但在那条美人鱼昏了头这样做之前，智慧生命们对于它的抵抗，只能缓慢而隐秘的进行。“欲望”是构成智慧生命灵魂的基础因素之一，就连夏德都无法豁免它的侵袭，他目前拥有的【魔女的欢愉】与【饥渴之吻】就是最好的证明。
　　“丑角剧团？你还遇到了他们？”
　　见多识广的管理员小姐果然也知道这个环术士组织：
　　“学院对于这个环术士团体的定位也很模糊，如果说预言家协会是中立偏善良，魔女议会是中立偏混乱，那么这个组织差不多是绝对中立。
　　他们的确做过很多好事，但也会做一些莫名其妙的坏事，或者说不知所谓的事情。他们相信自己正在作为边缘角色之一的丑角，在演出一幕以世界为舞台的盛大戏剧，而他们所做的每一件事，都是这出戏剧不可缺少的一部分。”
　　“这听上去已经像是非法组织的介绍了.说起来，既然他们要当丑角，他们的剧本是哪里弄来的？总不能是【丑角剧团】的所有人都有癔症，凭空认为自己做什么都是对的吧？”
　　丹妮斯特抿着嘴笑了起来：
　　“稍等。”
　　她向前伸出了手，几秒后从远方嗖~的飞来了一本书落入了她的手里。《古代剧团类组织详解：伟大舞台上的角色们》，这本书用相当旧的手法装订，上面的文字居然是精灵文。
　　丹妮斯特将书递给了夏德，并告知了他大概的页码：
　　“这种传承古老的剧团类组织，大多数都与古代【命运教团】有关，或者说就是古神教团的分支。命运的古神‘环先生’亦是戏剧之神，只是与祂那掌管命运的权能相比，人们对此了解倒是不多。”
　　“和【预言家协会】是同一出身？”
　　“可以这样认为，【丑角剧团】是现存少数可以被明确证明为远古【命运教团】分支的剧团。其实刚认识凡妮莎的时候，我问过她【黄金黎明歌剧团】是否与命运有关，后来才知道那只是巧合。”
　　她笑着端起了茶杯：
　　“至于【丑角剧团】的剧本，学院认为他们手中有着古神遗留的某种强大神器，亦或者是某种命运类的强大遗物，来指引它们去完成那些看似毫无关系，但实际上相互勾连的任务——他们认为自己在为那舞台下的‘环先生’进行演出。
　　即使观众已经离场，但表演者却不能停下，因为观众随时可能回来不是吗？”
　　“这本书我可以借走看吗？”
　　夏德便问道，将那张“小丑牌”抽出来当作书签，迷人的管理员小姐便笑着打趣道：
　　“夏德，即使是你，想要借书也是要登记的。”
　　“那么我应该是去图书馆前台登记，还是在你这里”
　　她冲夏德招招手，让夏德靠过来一些，玫红色的眼睛中倒影着他的脸：
　　“在我这里就可以，首先，你要在合适的位置盖上印章。不，肯定不是侧脸。真是的，那么就让我来教你盖章的技巧吧。”
　　艾米莉亚斜挎着自己的书包，提着自己的小诊疗箱，在五点二十分才出现在图书馆中央。她大口喘着气，看到夏德后却又喜气洋洋的挥手：
　　“下午好，夏德，下午好，丹妮斯特小姐。”
　　“艾米莉亚，你需要休息一下吗？你上了一天的课，晚上还能去法图.”
　　“没问题，我不需要休息！”
　　既然有了合理离开学院去外地，甚至还能和新的独角兽玩的机会，艾米莉亚当然不会放弃。
　　“那么作业怎么办？这会耽误你的时间吧？”
　　夏德又有些担心的问道，艾米莉亚再次摇头：
　　“没问题，最近我已经完全掌握了加速自己时间的技巧，半小时的作业我五分钟就能完成。”
　　说完她又可怜兮兮的看向丹妮斯特：
　　“教授，夏德今晚要去参加宴会，等到他的宴会结束后，再送我回来可以吗？”
　　嘴唇上口红已经消失的管理员小姐没有为难她：
　　“可以，但要听夏德的话。你的加冕典礼只需要确定了合适的位置就要进行了，这种时候可不要闹出其他事情。”
　　艾米莉亚还没有吃晚饭，但凯尔-托德镇里肯定不会缺少了她的晚餐。
　　她心情非常好的跟着夏德再次来到了雪山之巅，从高塔旁的遗迹走出来的时候，望着漫天的星辰，艾米莉亚笑着想要张开双臂拥抱夜空，却又看到夏德正在左瞧右看。
　　“怎么了吗？”
　　“我在过去的时间学会了探查初火的秘术，昨天来的时候忘记使用了，这是主动效果的秘术是的，剩余三朵初火的火苗，其中一朵就在这座岛上。”
　　“那么具体位置呢？”
　　夏德皱眉摇头，此时的感觉和昨天早晨在【墓碑荒原】时非常相似。他能感觉到初火距离这里不远，但却无法知晓其具体方位。
　　夏德和贝伦修女讨论过这种情况，这说明火苗周边有着抵抗感知的强大仪式，又或者那火苗被藏在某种具有强力干扰性的容器中——比如巨人王的尸体。