第一千七百零八章 雪崩
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“虽然遭遇了陌生而强大的旅行者，但月下旅人靠着自己猫一样的声音，终于让对方辨认出了那是自己过去的友人。‘哦，这不是马尔克斯小姐吗？’旅人说道。‘哦，是你啊，许久不见！’魔女说道。他们紧紧相拥，互相倾诉着彼此的思念与眷恋。即使是暴雪与严寒，也无法阻拦他们此刻的激情。”
　　明明只是普通的拥抱，但被神明说的像是发生了很了不得的事情。
　　“夏德，夏德·汉密尔顿！”
　　上次没有说出自己名字的遗憾被夏德立刻填补，魔女则放开了他，却依然抓着他的手。
　　她抬头看向夏德的眼睛：
　　“夏德，你现在在哪里？我怎么感觉，你和你的猫，都并非真的在此处？”
　　克洛伊的右手与夏德十指交叉，左手抚摸他的脸。明明他就在眼前，触感也无比真实，但克洛伊却分明感觉到，仿佛他在千里之外：
　　“明明就在我的眼前，但这种遥远的距离你在哪里？”
　　她是半神魔女，是物质世界最强大的凡人，即使无法彻底看清“旅途之神”的故事，但至少能够感觉到不对劲的地方。
　　于是，背对篝火的旅人继续笑着讲述道：
　　“魔女询问自己的旧日好友，为何会突兀的出现在此处。而那月下的旅者，则思索着是否应该将一行人共同旅行的事情告知面前的姑娘。如果告知，那么魔女-克洛伊·马尔克斯也会加入故事，成为旅行家们的一员；如果不告知，你们将会擦肩而过。”
　　神提醒道，而真正位于雪山中的克洛伊当然听不到祂的声音。
　　夏德已经做出了决断，他望着眼前的姑娘，两人呼吸间鼻子和嘴巴冒出的热气完全交融到了一起。他的眼神很认真，甚至让与他对视的克洛伊有些脸红：
　　“我在进行危险的活动，而且已经接近了尾声。如果我告知了你，你就要被牵扯到其中。”
　　“你要向着更高处攀登？”
　　克洛伊强忍着羞意望着他的眼眸问道，“魔女的味道”香水，在她身上是那种冷艳的香味。
　　“是的。”
　　克洛伊再次踮起脚尖，这一次直接吻住了夏德。那是很深沉的吻，当一吻结束，哪怕是半神魔女，脸色也已经涨的通红：
　　“这就是我的答案，请告知我你到底在何处吧。我原本也要向上攀登，请让我再次与你同路，就如同我们相遇时那样。这一次，请让我帮助你，如果有需要，你也可以喝我的血。”
　　她掩饰着内心的欢喜，而坐着的棕发魔女安德里亚娜小姐，则抿着嘴眼睛转动，她可没想到这趟旅行还有这么有趣的故事能够看到。
　　“好，随我来。”
　　夏德于是牵着她的手，后退一步，让自己完全进入到迷途森林营地中的篝火光亮中：
　　“我在和同伴进行七日旅行，如今，已经是第六日的夜晚了。克洛伊，你要加入我们的旅行团吗？”
　　他自信这次时间钥匙不会有危险，才敢将克洛伊也牵扯其中。而夏德的话音落下，神明的声音便接着响起：
　　“月下的旅人向自己的旧友发出了邀请，新的旅行者欣然同意。她邀请你们进入到了她的营地，夜晚很漫长，在你们的叙述中，她也明白了你们的故事。”
　　克洛伊表情恍惚了一下，然后猛地看向左右，望见了周围起雾森林的景色。雪山场景如同被水打湿的油画一样模糊，起雾的森林在那些奇异的色块中拼凑成型。
　　这里特殊的环境，居然让她感觉自己再次回到了试练之地的白银山脉，而手心的温暖，则证明那个男人真正的来到了她的身边。这是真实的温度，那种在冰冷的世界中，仿佛能够温暖灵魂的温度，绝对不是其他情况能够模仿的。
　　夏德还没有解释前因后果，克洛伊便已经明白了这里的大概。于是，牌堆最上面的卡牌自动飞到了她的面前，代表着半神魔女-克洛伊·玛库斯·马尔克斯小姐的旅行者身份卡牌上，赫然是她在白银山脉为了取暖而跳到夏德怀里时，变作的那只银白色的猫。
　　虽然和夏德变形后的猫都是银白毛发，但性别不同的猫很容易就能从体形分辨出来，夏德猫更大一些。而且代表着克洛伊的猫的毛发颜色更接近于被太阳照射着的雪面，而夏德的变形猫更接近于银月的色泽。
　　“神明。”
　　半神魔女注意到了那背对篝火而坐的风尘仆仆的旅人的真相，于是恭敬的向神明发出了问候。
　　随后，便是同属于扎拉斯学社的魔女阿蕾菈·安德里亚娜和女仆克拉拉，向学社的半神魔女进行了问候。女仆依然保持着自己的优雅，她接受过专业训练，但安德里亚娜小姐没有，所以她只能拼命板着脸，不让自己做出奇怪的表情。
　　半神魔女和一个男人紧紧相拥甚至接吻的场面，别的地方可绝对看不到。
　　夏德在自己的软垫上重新落座，并拿出了新的软垫让克洛伊坐在了自己的身边。她将软垫放到了离夏德更近的位置，然后靠在夏德身边，牵着夏德的手，将头靠在他的肩膀上。意外的重逢，已经让她不怎么在意自己原本的目的了。
　　她知道夏德这一次也不可能永远留下，他身上那种来自时空的疏离感几乎和上次一模一样。二十年来，她也曾做过无数次的尝试，也曾无数次的探寻过这个男人的来历。只要确定他还能出现，那么就有下一次再重逢的机会。至于现在，只要享受片刻的温暖，沉溺于收获后的喜悦就好。
　　吟游诗人依然在用纸笔进行记录，魔女和女仆虽然好奇夏德和半神魔女皇帝之间的关系，但她们都没敢直接询问。因为这意外，两人的情绪反而好了很多。
　　旅行的第六日正式结束，重新恢复到了五位旅行者的团队，迎来了最后一日的清晨。
　　“有着共同目的地的新的旅行者【银猫】的加入，让所有人都心欢。这是一个有少量施法能力，擅长在复杂和恶劣环境旅行的资深旅行者，她会给你们带来意想不到的帮助。旅行进入到最后一日，你们依然按照地图向着雪山更高处前进。午后你们便能够到达那地图的终点，那么在终点前等待着你们的，又会是什么呢？”
　　“克洛伊，你来。”
　　夏德说道，于是娇小的银发姑娘伸出手，摸向了卡堆最上方的那张牌。牌面上，赫然是雪崩的场景。
　　在得知了即将进入雪山场景以后，篝火边的每个人都已经猜到了迟早会遇到雪崩。因此在看清楚牌面的那一刻，所有人都起身向着夏德聚集。
　　移动着的人们变形成为了动物——鹦鹉、猎犬、独角兽、银猫，而篝火、帐篷和神明再次消失不见。地面变作了雪地，周围光线骤然明亮，但伴随而来的则是自高处传来的隆隆的声响。
　　这绝对不是正常的雪崩，因为被震动的不止是声音和地面，灵与要素也在一同变得混乱。
　　“希顿法印！”
　　夏德双手握持月光大剑刺入雪面，逸散着黄金色流光的护盾保护住了所有人。
　　伴随着独角兽的轻鸣，张开的能量化洁白巨大羽翼将所有动物们都庇护在了其中，同时纯白的光芒汇入到了黄色护盾中，大大增强了护盾的强度。
　　“寒冰律令！”
　　银白色的猫嘴巴里出现了克洛伊的声音，周遭在冰蓝色的气流中雪花升起，也与夏德的“希顿法印”融为一体。纯白、黄金、冰蓝，三色混合，让那球形护盾上的符文更加的繁密，也近乎让能量体的护盾转化为真实存在的晶体。
　　小米娅可不管现在情况有多么危急，它一下撞开了窜进夏德怀里的克洛伊。银白色的猫也顾不得计较那么多，敏捷的窜上了夏德的肩膀。随后，如同海浪般的雪线自高处，在地面的剧烈震动中滚滚而来。他们根本没有相互交流相互鼓励的时间，崩落的雪便已经来到了他们的身边。
　　【这些还不够。】
　　“她”忽的在夏德耳边提醒，夏德在黑暗降临前的最后一刻，用出了全新获得的奇术：
　　“呼唤大雪球——热情寒冰！”
　　很难说爆炸声和雪崩的隆隆声响，究竟哪一个率先出现在近前。哪怕已经做好了充足的准备，但撞击和压力来到的那一刻，双手握持剑柄将大剑刺入脚下的夏德，还是向后倒去了。
　　不仅是他，鹦鹉、猎犬、独角兽和他身上的两只猫，全部在冲击力下，随着实体化的黄金色球形护盾向着后方滚落，然后被覆压下来的大雪完全覆盖了。
　　恍惚间，夏德听到了米娅的叫声，心中后悔没有将这只猫提前收起来。但好在从恍惚和昏沉中清醒过来以后，发现自己已经回到了迷途森林中的营地中。
　　不只是他，所有人都回来了，他们和夏德一样，都是有些后怕的看向周围，生怕再听到雪崩的声响。但好在他们还是熬过了那比天灾更可怕的场景，夏德抚摸着怀里的米娅，担心刚才的事情吓坏了它，但这只猫非但没有炸毛，反而还有些兴致勃勃，一副要找另一只猫打一架的模样。
　　但克洛伊已经变回来了。
　　“刚才那是什么？”
　　同样从独角兽变回来的安德里亚娜小姐捂着胸口说道，吟游诗人哆嗦着抱着自己的琴，夏德摇摇头，克洛伊则轻声说道：
　　“这是这座雪山的自然现象，与这里曾经发生的某种可怕的事情有关。不要过度关心，我们只是旅行者，不是调查员。”
　　一边说着话，一边再次握上了夏德的手，对他笑了一下。
　　她看起来很适应旅行者的身份。