第三千一百零一章 末日裂缝前的他与她
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你为什么会这样想？”
　　抱着猫的夏德因为心虚而下意识的后退了一步，于是那船姑娘便笑着进了一步：
　　“既然你不承认，那么是否需要我现在猜猜看，欧兰诺德小姐到底是怎么晋升半神的。”
　　夏德尴尬的有些说不出话来，于是蓝眼睛的姑娘笑的越发开心了。她伸出手指轻轻的点在夏德的胸口，力度真的非常轻：
　　“我知道你想知道什么，但有些事情现在暂时还不能告诉你。不过我可以稍微透露一下，你很快就会找到方法了，主人~”
　　“为什么要用这种称呼？很快......”
　　夏德一下就想明白了：
　　“真的是那颗种子种出来的门扉？真正的【时间长廊】不需要特定的钥匙也能让我到达过去吗？”
　　树父给出的报酬中就包含了如何让夏德再去看望阿黛尔，其方式就与那颗可以种出门扉的种子有关。那么既然到达“往世”看望阿黛尔都能做到，去往“正常”过去中看望布莱妮当然也能做到。
　　“这可是你自己想出来的，我可什么都没说呢。”
　　蓝眼睛的船姑娘笑着说道，然后微微探头轻轻吻了他一下：
　　“这个是给我的报酬。”
　　“费莲安娜老师和薇尔莉特小姐，是不是给了你什么任务，才让你跨越如此漫长的时间来到现在？”
　　夏德又问，船姑娘的表情很温柔：
　　“是的，我的任务是代替她们照顾你。”
　　她张开双臂轻轻的搂抱住了夏德，直至将头放到了他的肩膀上：
　　“半神魔女们没有给我报酬，她们说报酬任我自己取用......那么愿意给我一个吻吗，主人？”
　　“当然可以，但我其实不太喜欢别人叫我主人。”
　　“蒂法·瑟维特小姐和玛蒂尔达·艾琳顿小姐这样称呼你，你也不喜欢吗？”
　　看来她的确知道船上发生的所有事情。
　　“我们不谈这个......你需要怎样的吻呢？”
　　事实证明，虽然船姑娘的种族不明，但至少在接吻这方面，和普通人类姑娘并没有太大区别。不过这一吻后她又声称自己胸口有些发闷，邀请夏德检查一下。担心的夏德于是便动手检查了一下，最后得出结论她应该没事。
　　随着太阳从地平线升起，冬日的阳光照耀雪停后的林地，在漫漫长夜中度过了一场货真价实战争的城市已经解除了戒严状态。教会要想办法解释夜晚城市上方不停传来的爆鸣声与城中建筑的损毁以及市民的死亡，反而是时间莫名消失了一天不需要他们太过费心——世界树的力量让一切都变得非常合理，长夜中的普通人没有能力发现自己的人生中缺失了一天。
　　当然，这些暂时都与夏德无关。和伊莱瑟小姐吻别后，贝尔小姐送来了消息，教会已经得知了“唤神者”如今拥有了封印“扭曲”树洞的本领。
　　他们当然非常愿意让“唤神者”来处理这些棘手的物品，也乐意答应“唤神者”关于班纳特家族的要求。“扭曲树洞”的危险程度基本上都要高于守密人级遗物，能够妥善收容当然是好的。
　　不过正神教会也不想过多的麻烦“唤神者”，因此打算利用两天时间将维斯塔林地和物质世界各地发现的树洞都集中起来，再让“唤神者”一次性处理掉。
　　这当然也符合夏德的想法，但唯独有一个树洞，是现在就必须处理的。
　　这个周一的上午十点，当夏德独自走进白猿峡谷中央的黑色陵寝建筑时，发现伊露娜果然已经到了。黑色建筑内部的气温比林地中还要低上不少，而且内部没有灯光。十八岁的姑娘唤出了光亮后，正闲来无事站在建筑中央的高台下，抬头看着那裂缝此时的状态。
　　上次离开时在这里捆绑封印裂缝的树根已经随着古老者的离去而全部消失不见了，但因为艾米莉亚当时留下的封印力量还在，因此那条缝隙目前并未继续扩张。
　　这也是伊露娜能够不受影响的站在裂缝前的原因，当然，在经历了维斯塔林地之战后，伊露娜的时间抗性几乎达到了物质世界除了夏德、露维娅和艾米莉亚之外的最强状态。
　　“伊露娜，没去休息吗？”
　　夏德语气轻松的问候道，伊露娜于是转身抱怨道：
　　“从王座之地离开后睡了四个小时，起床在教堂吃了早饭又打听了一下城里的情况，本来我还想着主动充当联络人，到船上去看望你们，结果被直接派来协助你处理这条裂缝了。”
　　看的出来她虽然睡了一觉后精神恢复的还不错，但比起正常状态来说依然有些疲惫：
　　“看你的样子精神很不错，那么其他人也都没事吧？”
　　“都没事，我们打算晚上在船上举行宴会，如果有时间就一起来吧。”
　　夏德说着便已经走到了伊露娜近前，然后轻轻抱了她一下。十八岁的姑娘嘴角露出了笑意，很主动的抱住夏德不想让他松开，她自认为自己可比小公主和再次变回原样的艾米莉亚大胆多了：
　　“我会尽量去参加的。这场战争中发生了太多事情，我还没搞明白呢。不过不管怎么说，夏德，这次又是我们胜了！”
　　虽然现在还没有尝试过，但夏德对于使用【水晶之光】来封印普通的时间裂缝和扭曲树洞很有信心，只是对于末日裂缝还是有些顾虑。
　　更不必说现在【精灵王权】与【时之笛】都被艾米莉亚带回了极北的圣拜伦斯，【尤克特拉希尔之钥】刚刚被长发露维娅拿去“升级”。所以他这次只带来了插在剑鞘中的【守夜人】，这柄通常被他作为主武器的银剑，在这次的决战中没发挥太大的作用。
　　伊露娜和夏德并肩走上了高台来到了只有夏德小臂那么长的裂缝前，昏黄色的光芒从裂缝中渗出，却无论如何也无法从他们的位置看到裂缝后到底是什么。
　　“就算无法封印，应该也不会出现更麻烦的事情吧？”
　　伊露娜小声的问道，伸手抓住背后浮现出的命环，将其拿到面前的时候命环已经变作那架暗金色的天平了。
　　“应该不会的......说起来，你现在还能够让命环变成‘阳光枪’吗？”
　　伊露娜从大精灵的眼睛中不知看到了什么之后，将自身命环化作长枪时夏德并没有在场，不过他之后与“月之少女”们赶来后倒是看到了伊露娜大显身手。
　　“可以，但消耗远比化作天平要大得多。命环化作天平，对我来说就和控制自己的手脚一样简单，我和黛芙琳修女、大地的守护者、多萝茜她们交流的时候，她们也是一样。但把命环化作阳光枪，只是变形的过程就要消耗我一半的灵。”
　　她这样说道，但并未进行更详细的解释，她想等到像以前那样与露维娅、夏德坐在一起的时候再谈论这件事。
　　夏德此时也已经呼唤出了自己的命环，象征着他那永恒执念的灵符文闪耀灵光的同时，他双手握着银剑剑柄，将剑尖指向了那条裂缝：
　　“奇术-水晶之光！”
　　窸窸窣窣的声音传来，像是光芒本身在结晶。伊露娜看到结晶的昏黄色晶体从【守夜人】的剑尖开始向着裂缝上下蔓延，并在不到半分钟后，完全封堵住了那条裂缝：
　　“这是......成功了？我几乎感觉不到这裂缝的力量了。”
　　收回了长剑的夏德表情却非常严肃：
　　“水晶王座上的那些水晶是白色半透明的，但这里的水晶带上了末日的颜色。我虽然感觉这条缝隙被我封印住了，但这种颜色意味着末日的力量还在渗透......应该算是封印住了。不过为了安全，这栋第五纪元魔女留下的黑色建筑，还是必须要修复并且严加看管。”
　　“维斯塔林地现在需要看管的东西还有很多，多一栋建筑也不算什么。”
　　伊露娜忍住想要打哈欠的冲动，知道这里的事情算是暂时解决了：
　　“夏德，那么今天你还需要处理别的事情吗？”
　　“暂时没有了，有事情需要我帮忙吗？”
　　褐色头发的少女露出了狡黠的表情：
　　“我怕一会儿离开这里以后，他们又给我安排其他工作，所以我想在这里小睡一会儿......可以陪陪我吗？”
　　外乡人在这一瞬间，才忽的意识到伊露娜也只有十八岁，而她一直以来承担的责任实在是过于沉重。她从未向他和露维娅抱怨过什么，但偶尔之间显露出的疲惫，却已经足够说明她也并非完全不在意这些。
　　【她看上去应该只是想要多和你相处一会儿。】
　　“你这样说会让我更加内疚。”
　　他没有搬出小床，而是向前走了几步，然后在高台最高的那级台阶上坐下。拍了拍自己的腿以后，伊露娜便也来到了他的身边坐下，将头枕在夏德的腿上，有些脸红的闭上了眼睛。
　　她的确有些困倦了，感受到夏德在自己身上盖上了一条暖和的毯子，并用手揽过自己的腰以后，伊露娜便在这种安心感中沉沉睡去了。