第三十八章 黎明教会的奥古斯教士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　除了核心灵符文的研究以外，夏德还试验了医生笔记本上提到的其他“简单”尝试。
　　施耐德医生指出，环术士具备的力量是思想影响现实的力量，因此即使不学习任何的奇术和咒术，也能使用自己的力量，即所谓“心胜于物”。
　　其中自发使用的源自核心灵符文的力量，在古老的年代被整理后统一称为“奇术”；未经学习自发使用仅与思想有关的力量，被整理成体系后称为“咒术”。
　　当然，学院认为，“咒术”的分类中还含有与正神们有关的“神术”，源自于信仰和正神们的直接赐予，但夏德和医生的学习不涉及这些。而教会认为“神术”的分类应该与咒术分割，二者有本质的不同。
　　本纪元的初期，在环术士学术界多方连续的激烈辩论后，五位正神以及现存邪神的“神术”，正式与“奇术”“咒术”并列，为环术士力量体系的最外在表现。
　　而消亡的旧神们的神术则依然属于“咒术”，因为他们的信徒没有发言权。
　　因此，夏德从旧神“吸血公爵劳艾尔”处获得的咒术“血的回响”，本质上来说，应该是这位旧神的神术，不经过这位旧神的力量，普通方式绝对学不会。
　　由此，环术士体系的核心为【灵符文】，威力大效果显著但必须经由灵符文学习的【奇术】、优先度低但都可以学的【咒术】、与神和信仰有关的【神术】，则是环术士体系的力量体现。
　　“环数升级需要奇迹、亵渎、启迪、低语四种灵符文各一枚，而灵符文与咒术、神术、奇术，类似【道】与【术】的关系。果然，平衡灵符文的获得与奇术的学习，也是很重要的事情。”
　　这是外乡人的理解。
　　夏德用双手手指试图点燃一张纸，就属于简单咒术的雏形。而在这天的试验中，他还成功实现了用意念的力量移动极轻的物体，即所谓“隔空移物”。
　　他大概对这种灵的使用方式极有天赋，除了用眼睛差点瞪出血的程度移动了一撮小米娅的毛以及一张罗德牌以外，当他集中精神看着前方的目标，并拢拳头对着厚重的盗版图书《侦探的挽歌》合订本打去时，即使不接触这本字典一样厚的小说，也能让书飞出几厘米，而不是被风带倒。
　　这本盗版的侦探小说不是夏德乱花钱买的，是前任侦探的遗物，是包括《王后与她的情人们》《银色的骑士》以及《西部阵线拾遗》在内，他仅有的几本小说。
　　第一本是带颜色的宫廷小说，中间那本是很传统的骑士冒险小说，最后那本是偏向记录文学的小说。
　　斯派洛·汉密尔顿侦探经常翻看这几本书，不经意折叠的页脚和茶水滴落的痕迹，都证明他的业余爱好就是这个。
　　至于手中唯一的一件【遗物】，也就是那枚文书级遗物【吸血戒指】，夏德找不到活人实验所以无法体会它的具体效果。但他已经将怀表链拆下来，将戒指做成了挂坠挂在了脖子里，这样并不算戴上，因此只要不是24小时佩戴，对他产生的影响不算特别大。
　　夏德打算明天再去请教医生等人，拥有丰富阅历的函授环术士们，一定能够给出很好的使用建议。
　　终于来到了周三，但夏德并非是因为激动的心情而提早醒来，而是因为被重物压在胸口的噩梦警醒。
　　夏季清晨才蒙蒙亮，微弱到极限的光通过紧闭着的窗帘照射进房间。夏德醒来时依然感觉胸口依然发闷，并在大概5秒后意识到，有一只猫正趴在那里。
　　夏德家里暂时只有一只寄养的橘猫，所以正是小米娅将夏德唤醒。
　　它瞪着琥珀色的眼睛，趴在夏德胸口的被子上看着他，发现他醒来，立刻跳下床。从蹬蹬瞪~的踩踏声响来看，它跑向了房子的门口。
　　“昨天才来了一次你就知道了？送奶工还要半小时才到。”
　　夏德对着猫喊了一句，想象着今天将会获得的价值50镑的书籍和课程，让激情充满充满胸膛以后，才离开了床铺。
　　位于公寓二楼的1号房面积颇大，但也只有两间卧室。夏德居住在较小的那间，这也是脑袋不好的原主的居所。较大的那间就是前任侦探去世的房间，夏德倒并没有对此感觉很害怕，但并不打算搬到那里去住。
　　等过几天联系到了收购旧家具的商人，将那张床运走，并询问施耐德医生探测鬼魂的方法以后，他才会考虑住进大卧室。
　　将小米娅留在家中看家，并在为它准备的小碗中预留了足够的猫粮后，夏德才出门。与医生约定的时间是上午十点，而诊所距离圣德兰广场颇远。夏德认为自己能够在九点半左右到达，但大概是因为太过于期待，他差一分钟九点的时候，就已经看到了施耐德心理诊疗所的招牌。
　　没有去其他地方消磨时间，夏德直接便走了进去。医生已经嘱咐了诊所的接待员，今天“因为叔叔的死而陷入忧郁”的汉密尔顿侦探会来，因此直接指引夏德前往了位于二楼的心理诊疗室。
　　敲门后医生立刻前来开门，而这时已经有另一个人在房间里了。
　　身穿体面的黑色正装的灰发老人站起身，微微点头冲夏德微笑，温和的笑意让人很有好感。他的眼睛是常见的灰色，皱纹堆累，年龄大概超过五十岁，但看起来非常精神。
　　身高比医生略高，但低于夏德，身材中等偏瘦，看起来生活并不是很富足。
　　夏德的眼睛被老人胸口挂着的挂饰吸引了，饰品本身就用银链子挂着，而饰品的样貌则是黄铜色缺口圆环。
　　这是正神【黎明先生】，也就是光明与阴影之神圣徽，而将圣徽挂在胸口是教会神职人员们的通常做法。
　　“嗯？神职人员？学院虽然和正神教会不是敌对关系，但......”
　　夏德心中疑惑道。
　　“我来介绍一下。”
　　看出了夏德的不解，施耐德医生的热心的说道：
　　“夏德，这位是拉特·奥古斯教士，本小组的二环术士，黎明先生的忠实信徒。虽然是教堂的教士，但他并没有通过教会的渠道成为环术士，是罕见的在高龄时觉醒天赋，并因为阴差阳错而加入学院的神职人员。
　　他对学院没有偏见，在我们不伤害黎明教堂的情况下，也不会向教堂告知我们的身份信息，他值得信任。”
　　虽然环术士天赋理论上在各个年龄段都能出现，但一般集中在16至40岁之间，奥古斯老教士是极罕见的情况。
　　“你放心，我可以用我本人比尔·简·施耐德的名誉发誓，奥古斯教士绝对值得信任。他加入我们，也是当时包括我在内的三人，以及学院审核过的。有奥古斯教士在，我们的一些行动会非常方便。”
　　医生又说道，灰色头发的老教士主动走过来与夏德握手。夏德自然是相信医生的话的，于是也急忙伸出手。老人的手掌宽大，相当有力。