第两千五百七十六章 【家族稳定器】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么到现在为止有人来吗？”
　　“一个人也没来。”
　　红发少女颇有些遗憾：
　　“虽然知道百年的时光会改变很多事情，我也想过这样传递信息可能是无效的，但我依然很惋惜当初那些答应帮我的人，最终没能将责任传递下去。”
　　“说不定有人会压着最后的时间来，顺带一提，我们在百年前找了三个人。”
　　温斯莱特小姐说道，从口袋里取出眼镜盒，将那副遗物眼镜戴上：
　　“要求他们到这里找‘非常英俊的北国年轻男人，那人穿着黑色的外套，而且也许向旅馆侍者们打探过红发客人的情况’。”
　　“那就再等等吧，我打算等吃过了午饭再开始今天的调查。今天直接去如今班纳特一家的住处看看，或者如果有机会，找班纳特家族的成员聊一聊，确定一下他们是否有时间诅咒。”
　　说着，夏德便招呼侍者要了些点心和一只新的茶杯，甚至还拿出了一瓶红酒想让两位女士尝一尝。
　　“什么事情都没有的上午，我还以为只有酒鬼才会喜欢喝酒。”
　　虽然这样说，但温斯莱特小姐还是浅尝了一下夏德的红酒，并惊讶的给出了评价：
　　“这种感觉.这酒简直就是艺术品！我知道有些艺术家喜欢使用违规的药品给自己找灵感，但要我说这红酒可比违规药品还要”
　　“请不要说下去了！”
　　夏德急忙阻止了她，而笑盈盈的看着两人说话的丹妮斯特小姐又问道：
　　“夏德，你知道那位议长要来了吗？芙洛拉之前还不知道我早就认识阿黛尔了（1129章），今早还紧张兮兮的询问我是否要和她见面呢。”
　　夏德点了下头：
　　“嘉琳娜和我说这件事情了。如果没什么事情，周三的时候我就暂时避一避。”
　　温斯莱特小姐显然也是这个想法，她伸手抽走了刚才红发少女看的那份报纸，自己也翻看起来：
　　“我的追随者们下午到本地，傍晚的时候你如果有时间，就留下来吃个晚饭，我给你介绍一下。还有答应给你的报酬，也就是那张纸牌到时候你直接带走就好。”
　　“当然有时间。”
　　夏德立刻答应了下来，于是温斯莱特小姐给了桌对面的丹妮斯特一个得意的眼神，后者却并不回应。
　　上午的时间便在等待中变得相当悠闲了，三人坐在那里一边听着吟游诗人的表演一边闲聊着溪木镇和维斯塔市的事情。
　　月舞节音乐会从这周末开始，刚来本地时准备要参加音乐会的魔女已经不打算登台表演了，不过她依然准备好了“金色音乐大厅”的票子，并邀请了夏德和丹妮斯特小姐与她周日晚上一起去看表演。
　　三人就这样一直闲聊到了上午十一点，一个陌生中年男人才有些迟疑的走了过来。
　　他看起来四十岁上下的模样，看打扮应该也是体面出身的有钱人，因此开口先和夏德打了招呼；…。。
　　“先生，请问你是不是在找人？”
　　夏德于是放下茶杯说道：
　　“是的。”
　　然后也装作了很迟疑的样子：
　　“所以，你为我带来了我的曾祖母留下的信息是吗？”
　　那个陌生男人这才松了一口气：
　　“是的，哦，其实今天我来之前，我一度怀疑我的曾祖父留下的任务到底是不是真的。咳咳，请听好了：1763。”
　　他并不是按照年份的读法说出“1763”，而是分别说出了这四个数字。
　　夏德满意的点点头，起身和他握了一下手：
　　“我知道你现在很疑惑，但请允许我解释这一切。一切的起因是我的曾祖母和我的曾祖父打的一个赌，他们想要知道如今的年代是否还存在有责任心的人，是否还会存在‘代代相传的责任’这种故事中的桥段。所以1763年的时候，曾祖母在那个冬季途经溪木镇，才想到了进行这个实验。
　　结果证明，不论在哪个时代都会有你们这样有责任心的人存在。先生，感谢你的曾祖父、祖父、父亲和你自己，你们都是值得尊敬的人。”
　　说着，夏德取出了钱包想要再付给这个陌生中年人一笔钱，但后者摇着头拒绝了：
　　“我的家族当初能够发迹，就是靠着您那慷慨的曾祖母给的报酬。我们已经得到我们应该得到的财富，请不必再给我钱了。”
　　他长叹一口气：
　　“也请您下一次祭拜您的曾祖母时，能够将这件事告诉她，就说当年的铁匠一家遵守了承诺。哦，也祝您能够度过美好的每一天，我就不打扰了。”
　　他摘下帽子向夏德鞠了一躬，见夏德又伸出了手，他便笑着和夏德再次握了一下手才转身离开，脚步有种说不出的轻快感。
　　夏德站在那里，直到目送他走出手风琴旅馆的大门才重新坐下。夏德甚至都不知道这个陌生中年人的姓名，但这并不妨碍他感慨丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐不过是一个举动，便完成了一段让一个家族跨越百年传递信息的故事。
　　这百年来这个家族应该也经历过很多事情，但自1763开始接受了委托，直至如今的1854年家族后裔如约来到了手风琴旅馆，外乡人只看到了故事的开篇和让人回味的结尾，却看不到这其中跌宕起伏的故事。
　　“刚才另一个我说，我对‘契约’有所领悟。”
　　丹妮斯特小姐忽的说道，端着茶杯转头问向夏德：
　　“你说如果我以现在的被诅咒状态晋升八环，那么等我解除诅咒以后，我会变成几环？”
　　“还是十三环吧？难道这会让你突破极限晋升半神不成？”
　　桌对面的魔女问道，丹妮斯特小姐于是也笑了起来。夏德则是心中一怔，他忽的预感到如果丹妮斯特小姐能够在被诅咒状态下重新回到十三环，那么当她解除诅咒，说不定真的能够一跃晋升半神。…。。
　　但丹妮斯特小姐根本没机会实验夏德的预感，被诅咒状态下灵魂严重受限，这种状态晋升比普通环术士还要困难得多。
　　“我猜，这就是我们能够等到的唯一一个人了。”
　　温斯莱特小姐当然不知道夏德在想什么，又百无聊赖的说道，丹妮斯特小姐点了点头，拿出一只有着血红色边框的单片眼镜，那眼镜周围的血红色像是干涸的血液凝成的痂：
　　“差点把这个忘了，稍等我一下。”
　　她让夏德让开位置，她离开了座位也走出了手风琴旅馆，但不多久就回来了，夏德再次起身为她让开位置让她坐回原本的位置：
　　“你们猜我发现了什么？”
　　她笑着摘下了那只单片眼镜：
　　“真有趣，那人不是当初那个铁匠的曾孙。他是铁匠的伐木工哥哥的曾孙。”
　　见夏德好奇的看向了她，丹妮斯特小姐又解释道：
　　“诗人级遗物【家族稳定器】，这是第四纪的产物，专门用来探测人与人之间的血缘关系，这是我被卷入过去时身上少数的几件遗物，我当时观察了铁匠一家所以记录了他们的血统。
　　当然，这遗物的效果也存在误差，不一定总是准确，但至少在确定普通人之间的关系时很准确。”
　　说着还将那枚有着血色边框的单片眼镜递给夏德把玩，这遗物的重量和普通单片眼镜差不多，血色的边框上有半圈花纹：
　　【血脉传承不允许出错，人们理应知晓真相。】
　　夏德点点头：
　　“铁匠的后裔带来了时间信息，所以当时你们只留下了有关时间的线索是吗？”
　　“三个人我留下的信息各不相同，这也是为了保险。而且你那么聪明，就算上周你没有成功找到我们，今天碰到了他以后，也肯定能够想到办法。”
　　她对夏德很有信心，夏德也因为这种信任而露出微笑。
　　只有魔女屈指敲了敲桌子：
　　“别说那些闲话了，看旅店门口，真是凑巧啊，托马斯·班纳特来了！”
　　丹妮斯特小姐没有转头，只有夏德微微扭头看到拄着手杖戴着黑色丝绒帽子的中年绅士走进了旅店。
　　这就是这间旅馆的老板托马斯·班纳特，温斯莱特小姐描述过他的长相。不过如果按照“欲望”的描述，这位班纳特应该不是夏德要找的班纳特。
　　他身边还有另一个有些瘦的褐色头发的中年人，中年人身后是和他长相颇为相像的年轻人，随后才是各自的仆人。
　　“班纳特身边那两人，是卡明男爵和他的儿子，我去年秋天来维斯塔市的时候见过他们。”
　　温斯莱特小姐轻声说道。
　　“这些都是普通人，但都不是环术士。”
　　夏德停顿了一下：
　　“我想要确定班纳特身上是否有时间诅咒，需要和他接触一下才行。这种诅咒除非他愿意主动表现出症状，否则我也无法仅仅通过握手就觉察出来。我们先吃午饭，一会儿趁他落单了我再动手。”
　　班纳特先生看起来并不只是来这里转一圈就走的，他带着卡明男爵父子直接登上了楼梯，所以接下来还有很多时间和机会让夏德去接触他。
　　39314428。。