第五百三十三章 迷锁、人之脓与戒指
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，你知道自己要做什么。”
　　费莲安娜小姐的在耳边声音响起，夏德点点头。面对黑暗的勇气，让他明白了【树之吻】灵符文究竟拥有怎样的奇术，此刻借助神性还未消散的力量，他抛出了多萝茜给予的，书写着【树之吻】故事的羊皮纸卷：
　　“树下。”
　　他轻声说道，双手微微抬高，近似捧起那卷羊皮纸：
　　“我从来不缺少勇气。”
　　那卷羊皮纸在空中熊熊燃烧，字母飘散，融入身后命环。魔女、神性以及黑暗中的那一丝触动，终于让他，完全的回忆起了在千树之森时最后那场冒险的感受。
　　伊露娜和蒂法抬起头看向上空，他们居然看到了星空，如同画卷一般展开的星空。
　　周围变得不同了，篝火燃烧噼啪声作响，赤金色的篝火不知何时出现在三人身边，燃烧的火焰让人异常安心。
　　银月高悬，与星光一起照亮大地。树冠摇晃，巨树屹立于他们的身后
　　夜风吹拂树海，让脚下的篝火摇曳。森林中的新鲜空气让人心旷神怡，即使是面前涌动的漆黑“泉眼”，也无法破坏此刻的惬意。
　　“这是......迷锁？”
　　蒂法首先看出了现在的情况，进而看向篝火前的夏德。
　　夏德没有言语，而是看向眼前的篝火。上一次见到这赤金色的火焰时，火焰旁还有另外三道身影，但这一次就只有他自己了。
　　呼吸着森林的空气，心脏的蹦跳声响仿佛与星空下的自然之声重合。
　　在头顶浑圆的月盘下，数十道流淌着的火流从篝火中涌出，在空气中形成盘旋着的长龙，涌向依然喷涌着脓液的“泉眼”。
　　如果说诞生自夏德“怜悯”中的迷锁-【卖火柴的小女孩】的功能，是四个近乎没有代价的愿望，那么此刻诞生自“勇气”中的迷锁-【树之吻】的功能，就是压制和封印任何敌对的力量。
　　火焰长流席卷仍然在“翻转”过程中的恶魔，或者说是达克尼斯，或者说二者已经没有区别了。火团包裹着它，将它一点点的拉向篝火。而一旦真正与篝火重合，迷锁便完成压制的全部过程。
　　如果夏德能够晋升高环，真正以自己的力量展现这个迷锁，那么被迷锁压制的环术士，会在很长一段时间内倒退回一环，被迷锁压制的遗物，会在一定时间内完全无法展现任何的特性。
　　此刻利用晋升时沾染的神性力量和费莲安娜小姐的帮助，迷锁-【树之吻】甚至足以压制还没能完全恢复的第三纪邪灵恶魔-人之脓。
　　因为自杀导致的翻转过程还在持续，蠕动的黑暗中达克尼斯的惨叫、恶魔的咆哮几乎不分彼此。地面形成了明显的拖痕，它在剧烈的反抗，但仍然不可避免的被火流缠绕，一点点的靠近自己的终点。
　　夏德没有继续在意这个已经失败的东西，而是越过伊露娜和蒂法，看向森林的远处。
　　曾经在加西亚教授的《闭锁空间》课程中，夏德曾经询问，一名环术士拥有多个迷锁会怎么样。当时教授没有给出答案，但现在他知道了，他能够清晰的在森林的远处感应到那条落雪的街道。
　　虽然是由两枚不同灵符文构建的迷锁，但实际上两处迷锁完全的拼合在一起。如果夏德想，他甚至可以立刻将此处的场景，转移到远处看不到的镇子中的街道上。当然，这也会造成对于灵的极大耗费。
　　“夏德......”
　　伊露娜戳了一下夏德，夏德这才回过神，注意到那团泥浆一样的东西，已经有大半被拽进了篝火里。黑色的粘稠液体表面，达克尼斯的脸和黑色的流质交替出现，但更多的则是无数细小的密密麻麻的人脸。
　　它们都在哀号、在诅咒，这些都是曾经被人之脓吞噬的灵魂的最后残渣，是人性之脓流出后的产物。
　　夏德看向那团黑泥，看向达克尼斯偶尔出现在泥团表面的脸：
　　“黑暗的被选者，你会为你做过的事情后悔吗？”
　　达克尼斯扭曲的脸，在黑泥表面猛地冲向外面，但又被这团黑泥拽了回去：
　　“后悔？”
　　无数重叠的声音一起响起，他在大笑：
　　“我将在黑暗中独行，直至最后的最后。”
　　“可现在已经是最后了。”
　　蒂法提醒道。
　　“所以我已经看到了最终，在黑暗的帷幕后，我看到了一切。”
　　那张恐怖的脸完全占据了黑泥的大部分表面，但这仍然无法阻止它被篝火吞没：
　　“意外之人......”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“我在这一刻，终于看到了【黑暗】的本质。当我越过遮蔽着世界的帷幕，我看到了所有的一切。”
　　“你到底想要说什么？”
　　伊露娜有些不耐烦的问道，黑泥只剩下最后一点没有被篝火点燃了。
　　“史诗已经拉开，呢喃诗章是最后的篇章。就算你们杀了我，扭转了已经发生的命运，也无法改变那扇门开启后的事实。我在黑暗和沉眠中等待你，意外之人，你注定是那个最可悲的。”
　　篝火吞没了它，赤金色的火焰在这一刻如同喷泉一样涌向上空，随后星星点点的洒落。
　　随着无数光点如同萤火虫一样自空中落下，森林的景色自头顶的星空下裂开，露出黑暗领域中黑色的天空。
　　但黑色的天空同样在裂开，露出真实的星海以及星海中的三轮月亮。
　　迷锁消散，没有了被选者支撑，黑暗领域也将远离。
　　夏末夜晚的风景一点点变得清晰，在无数飘散的赤金色的光点中，他们正站在米尔伍德森林中，一座铺满了青草和花丛的小山丘顶端，仿佛在此刻伸手就能触碰到星辰。
　　地面的脓液随着黑暗领域的远去而蒸发，漫天的光点在月夜下是如此的绚烂。
　　但他们面前还趴着一个气息衰弱都极点的黑色人形，这是力量完全被压制的人之脓·达克尼斯。迷锁只是压制力量，不会杀死他。
　　“伊露娜，你去解决它。”
　　夏德说道，自己则又取出了一只空玻璃瓶，将地面残存的一些失去力量的脓液装起来。
　　褐色长发的姑娘点点头，正想走上前，没想到“达克尼斯”忽然抬起头张开嘴巴。黑色的剑柄从他的嘴巴里射出，伊露娜急忙侧身躲避。
　　而趁着这个机会，那身影居然径直飞了起来，试图做最后的逃离尝试。
　　“环术士、恶魔之口、半身恶魔、人之脓形态、互为你我、自杀翻转。被选者果然被命运眷顾，他到底还能有几个形态？这样都能逃走吗？”
　　夏德摸出口袋里的圣徽，近乎同时和伊露娜说道：
　　“赞美太阳——阳光枪！”
　　两道金色的雷霆从地面升起，穿过漫天光点，在月光下同时击中了空中的黑色人形。
　　风中，月下，星海的下端，人之脓·达克尼斯在空中炸开，漆黑的脓质射向四面八方。
　　“达克尼斯死了！我感觉到了，我杀了另一位被选者！哦，我好像获得了什么力量！是的，我们成功了！”
　　伊露娜兴奋的在月光下说道，但没有注意到一些流光钻进了夏德装着罗德牌的口袋里。
　　“但为什么会炸开的这么远？哦，恶魔好像没有和达克尼斯彻底融合，它还留了一手，达克尼斯死了，但它的本体要逃走了。”
　　蒂法抱着米娅提醒道。
　　“没关系，让我来吧。”
　　温柔的声音在夏德身后出现，转身看去，费丽安娜小姐居然还没有离开。但她的身影已经很淡了，她也该从自己的梦中醒来了。
　　“您在想......我还能见到您吗？”
　　夏德轻声问道，金发的魔女莞尔一笑：
　　“夏德，我这一生中，可是见过你不止一次呢。”
　　在伊露娜和蒂法惊讶的眼神中，她抱住了夏德，随后轻轻在他的额头一吻。
　　【外乡人，你获得了“魔女残响·费莲安娜”。】
　　“魔女残响”是夏德可以从拥有【魔女议会】投票权的魔女的死亡地点，汲取的过去的痕迹。但费莲安娜小姐显然不是死在这里的，这位魔女似乎洞悉了【魔女议会】更深的秘密，因此才能给予夏德这份残响。
　　她放开了夏德，金色的眸子看着夏德，向夏德张开了手掌：
　　“夏德，不必在意分别，我们终有一天会再次见面。分别，不就是为了再见吗？”
　　“老师......”
　　夏德有千言万语想要说出，但最终也只是摘下【化生戒指】，在米娅异常不满的眼神中，放到她的掌心。
　　“你果然懂我。”
　　费莲安娜小姐笑着说道，将戒指套在自己透明的手指上，然后逐一看向三人。
　　“既然你能够见到我，我想有必要给你一份礼物。”
　　她对蒂法说道，女仆小姐有些局促的不知说什么好，而一些金色的光已经从费丽安娜小姐身上，流进了她的身体中。
　　“这是......”
　　蒂法有些不敢相信的迟疑了。
　　“我很高兴夏德有你这样的朋友。”
　　她又对伊露娜说道，年轻的姑娘同样局促，红着脸有些不敢看她：
　　“很高兴见到您，费莲安娜小姐。”
　　伊露娜曾经在落雨的窗口，向夏德表达过她对费莲安娜小姐的歆羡。
　　“如果你想进一步挖掘自己的天赋，也许可以找对应于【平衡】的魔女寻求帮助。”
　　费莲安娜小姐最后又看向夏德，但最终只是对他微笑，然后对三人说道：
　　“我的梦该醒了，那么在梦醒前不如做些有趣的事情。夏德，趁着我吸引了注意力，你们可以离开，山丘下好像有不少人。现在，瞧这个，永远不要低估一件遗物的作用，也不要被表面的特性迷惑。”
　　她触碰手指的戒指：
　　“正与反的转变，是新的人生的开始。”
　　她的身影散成了一团金色的光，消失在莫名的白色雾气中。
　　随后，红色的高跟鞋从浓雾中迈出，然后是黑色的裙摆。按住头顶的尖顶大帽，金色长发在身后摇摆，身着白衣黑裙的第五纪元的魔女，玛娜·费莲安娜，真正的站在了第六纪的星空下。
　　夜风吹拂长发，晃动帽檐，牵扯裙边。
　　夏德脖子上的挂坠，散发出烫伤他皮肤的温度。