第八十九章 夏德与占卜家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你......想拯救世界？”
　　月光照耀着城市，马车在托贝斯克的黑夜中徐徐前行，夏德看向那只手。
　　“不，我只是想要确保世界不会因此而毁灭。这听起来很可笑，不是我这种三环术士应该关心的，但我看到了，看到了世界的存亡，将会维系在最终站在门前的被选中者们的身上。十三人全部在，又或者部分在甚至只有一人在，这都会导致不同的结果。最优的选择，只有我见到了他们，我才能知晓。”
　　夏德与紫色的眼睛对视片刻，然后伸手握住了女人的手。后者嘴角露出笑意，但想要抽回手时，却发现夏德并不放开。当然，他不是有意要占便宜，夏德的声音很低沉：
　　“这种波及整个世界的大事，就算我不想参与，迟早也会被波及。我愿意与你一起去见证和寻找十三位被选中者，引导或者帮助他们。但作为合作的基础，我想我们应该首先建立彼此之间的信任。”
　　他要走的十二神性升华之路要求神性的汲取，这少不了与邪神或者旧神残留的危险遗物打交道，所以主动去接触注定麻烦缠身十三位被选中者，反而有利于夏德继续寻找神性。
　　他紧紧抓住占卜家柔软的手，看着安娜特小姐紫色的眼眸：
　　“我可以理解任何文字的含义，任何文字。但看得懂，听得懂，不会说不会写。”
　　安娜特小姐眼神闪烁了一下：
　　“原来如此。那么我，付出很严重的代价，可以做出近乎没有差错的预言。迄今为止，只在一件事情上出过大差错。我原本以为，我们的小组只会有四人，但你出现了。你只有一环，但我依然邀请你，就是因为这个原因，你是这个世界上，唯一绝对不是被选中者的人，我不必担心你从我这里知道太多被选中者的秘密，从而扰乱我对于未来的观测。”
　　夏德轻轻点头，然后松开了占卜家的手。后者活动着手腕，调侃道：
　　“你都是这样对待女士的吗？”
　　“抱歉，这确实粗暴了一点。但说回贝亚思小姐的话题吧，既然我们要合作，你应该告诉我一些情报。”
　　夏德说着话，他没有解释自己懂得所有语言的原因，安娜特小姐也没有提自己可以做出精准预言的原因，这算是一种默契。
　　“伊露娜·贝亚思，太阳教会的二环女术士，她是《呢喃诗章》预言中的第一位被选中者，代表着【平衡】的力量。关于她的身份，暂时只有太阳教会和你我知道。当然，我知道这个秘密，是因为我的预言。”
　　“平衡？”
　　夏德揣度着这个单词的含义，米娅则已经在他旁边趴着睡着了。
　　随后又问道：
　　“那么，呢喃诗章与被选中者的事情，还有多少人知晓？”
　　“完整的《呢喃诗章》内容并不在任何人手中，五神教会和三所奇术学院肯定都知道，一些古老的组织，诸如‘血灵学派’，我所在的‘预言家协会’也肯定知道。
　　书写着诗章的魔女遗物被不同势力控制，关于第一位被选中者的信息，太阳教会知晓的最多，而更巧合的是，贝亚思居然在教会找到她以前，主动加入了太阳教会的环术士小队。也许太阳神真的在庇佑自己的信徒。”
　　夏德点点头，长出一口气：
　　“那么现在的计划呢？你要去接触第一位被选中者贝亚思小姐，具体有什么行动，需要我的帮助吗？”
　　安娜特小姐笑了笑：
　　“侦探，暂时不需要你的帮助。其实我们已经有过接触了，我与伊露娜·贝亚思制造了偶遇。在她前往城外集市的时候，我扮成普通人预言家，帮她解决了一些疑惑。我想不久后，她会再次来找我，而我会以‘神秘预言家’的身份给她帮助，直到她确认我是环术士，我才会展露我的身份，以此进行合作。”
　　“这计划很不错。”
　　夏德夸奖道，这样一来既为双方建立了联系，又让贝亚思小姐形成对安娜特小姐的敬畏。
　　“等到我向她展露身份后，再介绍你们认识。侦探，这件事你绝对不要插手，我的计划已经很详密了。而且你还太过于......不强大，你现在的主要工作，还是提升自己的力量，等你有了能够被自己掌握的力量后，我大概会有很多事情需要你帮忙。”
　　这样的安排很有道理，夏德没必要参与进安娜特小姐已经完备的计划中，而且他现在的确还需要时间学习。湖景庄园事件，虽然理论上是被他解决的，但实际上那只是不可复制的好运。安娜特小姐的计划，必定会涉及环术士之间的斗争，夏德现在还不适合贸然加入进去。
　　“那如果是对方主动接触我呢？”
　　夏德反问道，安娜特小姐显然是不相信有这种事情，但还是回答道：
　　“那就扮演好你的普通侦探角色，在我这边的计划完成前，不要让贝亚思小姐知道你是环术士，这会扰乱我巧妙的计划，也会增加你的危险。还有，说起来，那份十三环术士的力量，你还能再使用吗？不方便可以不回答。”
　　夏德知道对方不是窥探自己的秘密，而是想要了解两人的底牌。
　　他点点头：
　　“可以，但条件苛刻，而且很危险。”
　　但也很强大，甚至可以媲美神明。
　　安娜特小姐了然的微微颔首：
　　“那就好，这样一来，至少可以避免最坏的情况发生。但也不必担心，与第一位被选中者的接触，主要由我来负责，我也不是普通的三环术士。”
　　“希望如此。”
　　“还有一件事。抱歉。”
　　她望向夏德。
　　“什么？”
　　夏德不解道。
　　“是我带着你去往了湖景庄园大宅三楼，并承诺不会让你陷入危险，但最后却让你被迫直面邪神。虽然这可以用我也没想到来搪塞，但我不会这么做的。抱歉让你身处险地，这是我在湖景庄园犯下的最大错误。侦探，我会找机会补偿你的。”
　　“那件事啊，不用在意，我是自愿跟你去的。而且如果不是这样，我......谁能料到每一件事呢？你的预言需要付出代价，不可能为每一件事都做占卜，特别是那还涉及到神祇。”
　　夏德说道，他听着褐色短发的女占卜家的声音，抱着昏睡的米娅，从车厢的窗口向外望去。
　　薄雾朦胧的城市进入了安眠，寂静的夜空下三轮月亮，千百年不变的照亮大地，却无法照亮每一片阴影。
　　被选中者，魔女皇帝的大预言，这都是时代变革中的主角。而外乡人不知道自己将会在接下来的故事中扮演怎样的角色，也不知道未来会怎样。
　　但总之，他明白了一些事情，懂得了一些事情，也有了自己的朋友。这一刻看到这宁静的夜，才真正感觉自己来到了这里。
　　“说点什么吧。”
　　他在心中说道。
　　【你想听什么？】
　　“无所谓，随便说点什么。”
　　他看着这座蒸汽都市的夜景，在嘚嘚嘚~的马蹄声中听到了女人的轻笑：
　　【第六纪，通用历法1853年，夏。吹拂过城市的风中，你正式了解了这个世界。在迎接你的血宴结束后，故事的第一位主角即将登场。当象征平衡的金色天平开始歪斜，总有人要负责增添砝码。你预见到了波澜壮阔的史诗，预见到了大变革中的蒸汽时代。被迫卷入其中，在马蹄的韵律中穿行于时代长卷的你，会有所行动吗？】
　　外乡人歪着头望向窗外皎洁的月，安娜特小姐紫色的眸子望着夏德，眯着眼睛装睡的橘猫望着安娜特小姐，月光从车窗中照在橘猫的身上。
　　这真是个宁静的夜。