第两千二百二十二章 占卜家与占卜家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜说完了古神的故事，趴在夏德腿上的猫，大概是因为被夏德摸得太舒服而叫了一声。
　　露维娅点点头，但她今早前来显然不是为了这个话题：
　　“夏德，月湾那边的情况怎么样了？”
　　“还是老样子，不过各大组织都在浮出水面，光的灾厄也在逐步出现。巨龙的阴霾还在笼罩城市，但七大家族各怀鬼胎，我很难评价那些贵族的行为。”
　　他简单描述了一下昨晚的乱斗，露维娅点点头，对夏德和伊露娜说道：
　　“虽然夏德你不可能是被选者，伊露娜现在看也不像是光的被选者的候选人，但这并不代表你们没有资格拔出‘光之剑’。我对你们有个要求，你们在月湾行动期间，要尽量多做‘正义之事’。所谓正义，究竟要看想法、看初衷还是看真正做了什么，这一点我不与你们讨论，但你们的行为一定要正义。”
　　停顿了一下又补充：
　　“当然，这并非百分百的要求，只是提醒你们注意这一点。如果首先拔出光之剑的是你们两个中的一个，即使不举行被选者仪式，也能让我们占尽上风。”
　　“露维娅，你知道获取‘光之剑’的仪式了？”
　　伊露娜惊喜的问道，夏德也看向了她，紫眼睛的占卜家小姐笑着摇摇头：
　　“没有，但我在协会内部查到了一些有趣的资料。这并不容易，毕竟我可不想让别人知道我查了什么。协会虽然也没有完整的仪式记录，但至少资料中的确有那把剑的信息。夏德已经查询出来的那部分资料我就不再赘述了，全新的消息是，光之剑对正义之人不会造成伤害。”
　　“等等，你的意思是，如果我是正义之人，就算站在原地一动不动，那把古神力量锻造的武器砍在我身上也不会让我受伤？”
　　夏德问道，露维娅摇摇头：
　　“如果真的刺到了你，剑本身只要是物理存在的，就肯定有伤害。只是它的特殊力量不会对正义之人产生效果，那把剑的对手如果是正义之人，那么它也只是一把普通的长剑。”
　　“但究竟应该如何定义正义？”
　　十八岁的姑娘问道，然后看到夏德和露维娅都看向了她，后者更是欣慰的说道：
　　“很不错，伊露娜，掌握平衡力量的你，更应该去思索这个问题。但你不应该向我们寻求答案，反而应该是我们向你寻求答案。毕竟，你才是那个手握天平的人。”
　　伊露娜若有所思，夏德继续刚才的话题：
　　“就算我们无法拔出光之剑，但只要我们也被判定为正义之人，光的被选者的最大依仗就对我们无用。这倒是很有趣，只是我担心，‘光之剑’对是否正义的判定，与‘大罪锁链’对是否罪孽的判定一样。”
　　他仔细的解释了一下：
　　“大罪锁链理论上来讲，只对有罪孽的对象生效。但在我实际使用来看，除了一些极特殊的情况外，基本上所有智慧生命都有罪孽，是的，所有。那么光之剑是否也是类似效果，除了极特殊的情况以外，其实这个世界上所有的智慧生命，都有着‘非正义’的一面。”
　　“这不是我们现在要考虑的事情，先做好眼前的事情吧。”
　　露维娅说道，随后又提醒伊露娜：
　　“这次的对手除了【龙飨教团】还有【拜光者研修会】，也许你的力量可以对抗巨龙，但遇到夏德提过的那种融化万物的光，你要怎么办？就连夏德都说，他要有反应时间才能抵抗那种奇异的光芒，那么你呢，伊露娜？这次到了月湾以后一切小心，不要太冲动。”
　　十八岁的姑娘重重的点了一下头，随后也问道：
　　“露维娅，你是否要去月湾呢？”
　　“如果教会这次也像是格林湖那样向协会求助，协会抽调旧大陆占卜家驰援月湾的话，我会报名。上次我的表现还不错，这次只要报名肯定能入选。如果协会不组织类似的活动，我今年的年假还没有休，可以请假离开本地一段时间。”
　　这次夏德没说为了安全不让露维娅去月湾，如今露维娅也已经七环，他不必像以前那样总是担心她的安危。一次次的被选者故事越来越危险，因此在危险主动波及到他们之前，的确有必要让身边的所有人都要适应危险。
　　这也是夏德没有太过反对，嘉琳娜和蕾茜雅要求阿杰莉娜随着蒂法前往南国的原因。
　　除了和伊露娜以及夏德讨论光之剑的问题以外，露维娅这天早上前来，也是为了给夏德送一件占卜道具：
　　“你不是在尝试着找寻七大家族对应的七片龙鳞吗？既然已经找到的那片龙鳞有着古神的力量，我就尝试着制作了这个。我研究古神与被选者力量的时间也不短了，前段时间研读拉普拉斯·霍华德的资料也小有收获他的确是个天才。这个能帮到你。”
　　露维娅递给夏德的是一只黄铜色的怀表，但打开以后才发现其实是罗盘。罗盘用起来很简单，指针指向的方向，就是疑似存在“古神-耀光之龙”力量的方向。
　　露维娅虽然不确定这道具的准确性有多高，但至少还是能够提供些帮助的。
　　于是一个小时后，当夏德在月湾的贝琳德尔庄园见到魔女的时候，他便提到了除了她给的那个融合了金龙鳞片的金属占卜牌以外，他又有了新的“龙鳞探测器”。
　　一开始，骄傲的“命运”的大魔女当然满不在乎：
　　“有我给你的占卜牌就足够了，别人不了解月湾，更不了解古神的力量。”
　　“那是我在外地的占卜家朋友帮我制作的，是的，就是我提到过的那位女术士。”
　　于是命运的大魔女被激起了好胜心，在女仆玛蒂尔达小姐面色古怪的看着夏德的同时，女伯爵扬起了自己修长的脖颈：
　　“那还真是有趣呢，可以让我看一看那位占卜家制作了什么吗？我对此很好奇。”
　　夏德于是交出了露维娅制作的怀表样式的罗盘，女伯爵咔嗒~一声甩开了表盖，将罗盘放在手心里，她自己原地转了两圈，随后又释放了两个简单的咒法对炼金物品进行检测。
　　她深深的皱眉，感觉情况和自己想的有些不太一样。于是又让夏德把那张“女皇”占卜牌拿出来，她利用两件“龙鳞探测器”相互对比，嘴唇抿起，眉头似乎皱的更深了：
　　“你先去看望你的精灵朋友吧，这罗盘很有趣，我要仔细检查一下，一会儿我再把它还给你。”
　　“当然没问题，现在艾米莉亚在哪里？卧室吗？”
　　“她和那头小独角兽在地下室，她借用了我的炼金实验室说起来，帮你制作了罗盘的女占卜家会来月湾帮你吗？”
　　她又忽的问道，夏德点点头：
　　“会的，但不确定什么时候来，到时候我们介绍你们认识。”
　　于是夏德便先去看望艾米莉亚了，他很高兴精灵姑娘也并非真的只是打算用来消磨一周的时间。
　　而等到夏德的脚步远去，十分了解女伯爵性格的玛蒂尔达小姐才轻声问道：
　　“小姐，这只罗盘”
　　“很厉害。”
　　她并不吝啬自己的夸奖：
　　“制作罗盘的人很了解古神的力量，甚至比我还要了解。我不能拆开这只罗盘，但只是观察就知道，也许这罗盘的效果并不比我的占卜牌要差，但占卜牌可是融合了一片龙鳞，利用七片龙鳞共鸣的能力才发挥出的探测效果”
　　魔女深吸了一口气，学徒于是又问向自己的老师：
　　“小姐，能猜出是谁制作的吗？物质世界在占卜学领域比您我是说和您相差无几的应该没有几个人。”
　　“看不出是谁，但这手艺明显有预言家协会的痕迹。”
　　她依然在看着那只罗盘：
　　“不过这个时代物质世界的占卜家们，除了我这样的特殊存在以外，绝大多数都与预言家协会有着或多或少的联系，毕竟‘注册占卜师’职业考试的题目是他们出。”
　　她仔细想了想：
　　“看来我以前还真是有些小看了别人，也对，我看中的男人身边的帮手，怎么可能会普通呢。”
　　金发女仆长并没有指出，这句话其实是她在自夸。
　　“看来要好好准备一下了，等到那位女占卜家来到了月湾，我一定要第一时间镇住她。她比我的等级高的可能性基本上不存在，容貌自然也不会有我这么漂亮。”
　　这倒不是自恋，魔女们的确有资本夸耀自己的容貌。
　　“小姐，要占卜一下试试看吗？”
　　玛蒂尔达小姐又问道，但魔女犹豫了一下。自从夏德来到月湾以后，她已经稍稍改掉了任何事情都占卜的习惯，毕竟大多数时候占卜的结果都不再可靠了：
　　“占卜家自身有着强大的反占卜特性.但试试看也好，我要提前看看对方的手段。”
　　于是女仆取来了占卜牌，而就在魔女抽牌的一瞬间，远在托贝斯克市银十字大道预言家协会中，正在帮助一位前来拜访的女士占卜爱情运势的露维娅忽的怔住了。