第一千二百四十二章 被掩盖的问题
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在价值1463镑的货物中，一枚据说很稀有的卡森里克古代硬币最值钱，被估价700镑，其他加起来才700多，但夏德也很满意了，毕竟是白来的，因此甚至没有抬价格。
　　见伊露娜还在看那份遗物名录，夏德便又摸出了下午赛马后得到的那枚黄铜色盾形徽章：
　　“这个不卖，想让您看看，大概值多少钱。”
　　他递出了那枚徽章，老人随手接过：
　　“看在刚才的大生意的份上，鉴定就不收你的钱了。我看看”
　　检查徽章两面，微微皱眉后抬头看向夏德：
　　“这是哪里来的？”
　　他和夏德很熟悉了，所以也不必避讳这种问题。
　　“和一个很怪的人赛马，这是彩头。对方是普通人，至少我认为是。怎么，这东西有问题？”
　　“没问题，只是没想到能够见到它而已。第六纪元约421年至583年，现在的卡森里克联合王国的西南部位置，存在一个很小的王国，你也知道卡森里克统一前，南方这类小王国很多。史东薇尔王国，是的，这是那个小王国时代的勋章。很少见，非常少见，如果碰到喜欢收藏这类物品的收藏家，卖出100镑的高价不成问题。”
　　“奥森弗特先生还真是出手阔绰。”
　　夏德心中想着，一旁的伊露娜好奇的问道：
　　“史东薇尔？是指那个被诅咒后，陷入大地之中的王国吗？我在教会看到过记录，很晦涩的记录——大地出现了裂痕，深渊吞噬了王国。”
　　“是的，这是一起地区性的灾难。事情相当突然，至今仍然不知道当年究竟发生了什么。”
　　老约翰点点头：
　　“但肯定不是单纯的自然灾害。一部分人认为，是一位不知名的邪神降临，吞噬了王国。还有一部分人认为，是某件天使级或者不可知级的遗物毁灭了王国。”
　　他将那枚勋章还给了夏德：
　　“那起近一千年前的事故，让整座王国全部消失，深埋进了地下，所以史东薇尔王国时期的造物很少见，也很值钱。这类东西一般都是成批出现的，既然你的朋友能够拿出一件，那么应该还有不少。”
　　夏德点了点头，伊露娜则指着货单说道：
　　“哦，这里居然有这个！我买两枚【空瓶果】。”
　　这是守密人级遗物【瓶树】的遗物衍生物，奇特的玻璃树结出的果实是近似苹果形状的圆形玻璃瓶。这些附着着低语要素的瓶子，能够无损耗的储存大部分的光芒，因为奇特的形状，因此挂起来当作灯具很漂亮。目前“瓶树”的所有者，是不久前卖给夏德“橡树的幸运药水”的【林中隐士团】，显然老约翰这次也是从他们那里进的货。
　　“除了储存光芒以外，同源的光芒可以不断灌注到瓶子里，在到达一定量以后，以瓶子损坏为代价将它投掷出去，可以当作一次性的‘光炸弹’。”
　　将两只玻璃瓶装进盒子里递给伊露娜的时候，老约翰还提醒道。这种信息夏德看过的记录上没有，显然是【林中隐士团】自己开发的作用。
　　“是的，我就是想要尝试，能够压缩的太阳光的极限，这会很有趣的。”
　　伊露娜笑着点了点头，她大概是想要开发新的太阳奇术。
　　回到圣德兰广场以后，伊露娜将一只瓶子递给了夏德，让夏德向其中照射月光，她则是为另一只瓶子输送太阳光。
　　于是很快，她便得到了一金一银的两只瓶子。伊露娜不想将它们当作一次性的消耗品，因此没让夏德使用太亮的光。但饶是这样，两只散发着金银色光芒的瓶子依然很是亮眼。
　　米娅就对它们相当感兴趣，用爪子拍打着“太阳光瓶”，看上去如果不是不好下嘴，它一定会咬上去试一试。
　　在家中待到晚上八点，夏德和伊露娜才起身准备出发。【守夜人】当然要带着，因为不清楚到时候会遇到什么事情，因此两人全都是全副武装。
　　从地下室进入隐藏空间后，触摸古神雕像进入【空间迷宫】。去年冬天潘塔纳尔之战以后，伊露娜也进入过湖心岛灯塔下的空间触碰雕像建立路标，因此此时可以和夏德一起跨越空间再次回到湖心岛的灯塔下。
　　不知道是否是夏德的错觉，潘塔纳尔湖湖心岛上的温度甚至比夜晚的兰德尔河谷郊外还要低。两人一起从那座旧灯塔走出来的时候，只能看到夜晚的星光和月光洒在雪地上。四周很安静，教会今晚显然并没有派人再登岛进行调查。
　　呼出的气变成白雾在夜风中拉出长龙，夏德指了一下方向：
　　“走吧，希望今晚不必战斗，一旦引来了教会关注那座庄园，以后我们就没机会调查了。”
　　从灯塔到庄园并没有多远，沿路还能清晰的看到一个多月前那场战斗的余波和痕迹。时至今日，潘塔纳尔邪物的残留力量依然没有在这座岛屿上消退，这种污染至少在表现力上，比“疯狂大地”还要强。
　　一个多月前登岛的时候，夏德与伊露娜一起在庄园门口遇到了【万数归一会】的环术士，击退对方后穿过庄园，从庭院后方的门口进入枯树林。而如今庄园后面的枯树林已经因为那场大战而损毁，地震破坏的痕迹，非常巧妙的延伸到庄园后墙处就消失了。
　　在夜色中，夏德还与伊露娜一起检查了一下，发现庄园的后方围墙上甚至没出现太明显的裂痕。教会显然暂时和几天前的夏德一样，注意力全在邪物身上，没注意到这座庄园。这种藏在最亮灯光下的秘密，才是最不容易被发现的秘密。
　　通过后门进入荒芜的庄园，首先看到的自然是那座背生双翼的天使造型的喷泉。天使的脑袋和左侧手臂已经没有了，这与上次来时见到的模样一致。
　　“上次没注意到，这次才发现，这座天使的造型是很典型的‘丰饶天使’，也就是我所信仰的太阳神【提灯老人】的天使。”
　　经过喷泉残骸时伊露娜还小声的解释道，并指出了残存的基座以及雕像身上的装饰的特点：
　　“如果天使像的头颅还在，通过头顶的麦穗环，能够很方便的分辨它是丰饶天使。不过，很多地方都会竖立这种雕像，这只能说明这里的主人，伱提到的法默尔一家也是太阳与大地之神的信徒。”
　　湖心岛上方的星空没有云彩，月光能够替两人照亮庄园的景色。在庭院中他们并没有发现异常之处，而看向庄园大宅窗口的时候，也能够和上一次一样，看到穿着盛装礼服的男男女女的鬼魂，站在窗口看着他们。
　　今晚的目标就是这些鬼魂，所以两人也没有耽误时间。荒废的大宅的金属双开门并没有消失，而是被层层木板封住，他们没想破坏那些木板，所以计划着从窗口翻进去。
　　只是才刚刚走向一楼侧面的那扇窗户，夏德便拉住了伊露娜：
　　“稍等一下。”
　　十七岁的姑娘看向了夏德，注意到夏德做出了一副聆听的姿态。随后他点点头，弯腰将雪面拨开，然后将被冻的坚硬的泥土挖出来一小块。
　　很仔细的将一大块泥土掰碎，随后在伊露娜略显惊讶的表情中，夏德将一小撮灰尘捂进了嘴巴里。换句话来说，他吃了一口土。
　　一瞬间，夏德的脸上出现了异样的表情，显然土的味道并不好吃。随后，他才慌忙转过身，很不文明的呸呸呸~了几口，将吃掉的土吐出来。
　　伊露娜知道夏德拥有独特的感知方法：
　　“怎么，你在查看邪物残留力量对这里的影响？”
　　“不是，我感知到了上次没有察觉的情况。”
　　夏德喝了一口水，咕噜了一下嘴，随后才感叹的看向面前的大宅：
　　“你知道的，上次我们登岛时，潘塔纳尔邪物对这片土地的影响已经到达了极限，所以邪物的力量遮盖了其他的力量。”
　　“是的.你是想说，我们脚下的土地还有别的问题？”
　　褐色长发的姑娘微微皱眉，学着夏德刚才的模样蹲下来。不过，她没有吃土，而是将手心贴在夏德翻开的泥土上。稍等片刻后，她才轻声说道：
　　“的确有问题，不过潘塔纳尔邪物的力量依然残留，这力量太强了，所以我只能勉强觉察到大地有些不对劲。平衡被打破了，这片土地正在”
　　忽的瞪大了眼睛，伊露娜明白了：
　　“走向疯狂！原来，这就是你说的疯狂大地！从大地本质偏移，而源流出的异常现象，是世界走向衰弱的特征之一——这种说法实在是太精准了。”
　　“是的，又是疯狂大地，范围似乎是这片庄园。因为土地的异常，所以一个多月前决战那晚的地震，才没有损坏这片土地上的建筑，疯狂的大地具有自我保护的特性。又因为潘塔纳尔邪物强大的力量遮盖了大地之下的诅咒，所以，潘塔纳尔巫毒会、正神教会，甚至我们两个人，都没能意识到，这片庄园到底发生过什么事情。”