第三千二百四十二章 命运微扰
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　吹着海风看向头顶的三轮月亮，今夜岛屿上空无云，真是个好天气。夏德搀扶着魔女准备送她回去，当然也没有忘记询问：
　　“今晚到底发生了什么？”
　　莱茵哈特小姐刚想开口，眼睛还在偷偷观察着夏德的表情的时候，却看到夏德的面色忽的一变。
　　耳边的声音在此刻说道：
　　【外乡人，你感受到了来自命运的微扰。】
　　【外乡人，你感受到了来自命运的微扰。】
　　【外乡人，你感受到了来自命运的微扰。】
　　相同的句子“她”足足说了三次，但夏德不认为这是她在强调这句话的重要性：
　　“三次攻击？”
　　心中想着的时候，左手已经从口袋里取出了【命运的二十面骰子】然后将其抛向了夜空。这件夏德入学历史学院时学院赠予的守密人级遗物，在夏德发现第九位被选者是“命运”时便一直带在身上。
　　外乡人独特的命运与这遗物的特性结合，可以帮助他抵御大部分的命运类攻击。
　　过去他就曾用这件遗物，抵抗过【操偶者的剧本】的攻击。而这一次那带着轻微裂痕的骰子被抛向夜空以后，居然在最高点悬浮着不断转动起来，像是有不同的力量在共同拨动它。
　　魔女也注意到了这奇异的现象，她没理解夏德这是在做什么，只是随着骰子的旋转低语要素越来越浓烈，她也隐约意识到了自己今晚的“坏运气”也许是有原因的。
　　远处的凡妮莎和西尔维娅也看到了这一幕，因为担心又出了什么事情正想走过来，却又看到那枚发光的骰子重新落在了夏德的手中。
　　“她”轻声提醒：
　　【三件至少为贤者级的可操纵命运的遗物，在刚才同时对你生效。三件遗物大概率不属于同一人，三次命运扰动存在相互冲突，因此才会被你的骰子最终偏移。】
　　【也因此，这次反弹厄运并未给你带来好运。】
　　夏德搀扶着魔女快速扫视四周，但使用那些遗物的人显然并不在附近。
　　“发生什么事情了吗？”
　　莱茵哈特小姐小心翼翼的问道，夏德轻轻点头：
　　“我感受到了来自命运的微扰，而且是三次，应该是【操偶者的剧本】之类的命运操纵类的遗物。”
　　于是魔女便一边被夏德搀扶着走下海崖，一边解释自己今晚的“倒霉”。从上山调查，到在雪山的洞穴中被雪山污染，然后遇到【无心魔人】，最后又因为遗物而差点失控。
　　夏德几乎可以肯定，她也是“命运微扰”的受害者。贝拉的紫水晶一直在帮她抵挡那些厄运，直至穿越山洞的石墙后那串紫水晶完全失效，她才被逼迫到了刚才的窘境。
　　而等到魔女讲完了故事，她已经泪流满面：
　　“也不知道夏莉、麦琪、杰西卡和佐伊现在怎么样了，我因为遗物从那处洞”
　　夏德猜到了这些名字是谁：
　　“如果你说的是那四位在那处被污染的洞穴中的姑娘，她们没事了。贝纳妮丝小姐感应到了雪山中的异常，带着我们去过那里并发现了她们。我离开那处山洞时，她们的伤势已经稳定了下来。她们现在不一定苏醒，你一会儿可以派人把她们带回来。
　　另外，那里的污染我也顺手消除了。我注意到你身上还残留着一些污秽的痕迹，这只能靠你自己驱逐它们。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　她一下抱住了夏德，但又立刻红着脸松开了他。
　　夏德于是又想到了另一件事：
　　“这个是你的吧？还有这些，我来找你的时候，多亏了它们在海中引路。”
　　夏德又取出了从海滩上找到的那根破损的紫水晶挂饰，以及他从海中回收的那些亮闪闪的宝石。
　　这些东西当然都是莱茵哈特小姐的，虽然她遗失的宝石只被夏德找回了三分之二，但那都无所谓，只要人没有事她以后还能制作更多的宝石。
　　她想要再次向夏德道谢，却感觉今晚的事情再怎么感谢也无法表达自己的谢意。
　　夏德不在乎这些事情，他更在意“命运”：
　　“你才只是刚回到法图蒙斯特岛，怎么会立刻就遇到这种事情？难道说是因为我们一起留下了那把魔剑，但为什么出事的是你，不是我或者你的外祖父？还是说有人不想法图人的万灵节顺利进行，这样倒是可以解释长老的受伤。”
　　但莱茵哈特小姐也说不上来这到底是发生了什么，不过那些操纵命运类型的遗物，使用时肯定要付出极大的代价，再加上刚才被夏德用骰子反击，短时间内它们肯定不会再次攻击了。
　　不过夏德还是有些不放心，就把身上带着的可以带来好运的符咒分给了莱茵哈特小姐两枚。那些都是露维娅制作的，很少参与直接行动的占卜家小姐也只能通过这种方式来协助夏德，夏德家里类似的符咒非常多。
　　魔女知道这些符咒很贵重，但她此刻又真的无法拒绝。因此收好了符咒以后心中变得更加忐忑，想到了刚才黛芙琳修女对夏德的关于赠予力量的“诘问”，她甚至在两人穿行于海滩上的时候，很不安的问道：
　　“我给你带来了麻烦是吗？”
　　“什么麻烦？”
　　夏德很是不解，然后才摇头：
　　“虽然大半夜让我跑到这里来的确是麻烦，但为了救人这就是值得的。而且你更应该感谢的是那两位女士，她们付出了很多。”
　　付出了宝贵的夜晚时间，凡妮莎和西尔维娅的气愤夏德完全能够理解。
　　“是的，她们我的意思是总之，谢谢。”
　　她还想要进一步的询问夏德关于那两位早已认识他的魔女的故事，也想知晓夏德看起来很“怕”的黛芙琳修女和他又有怎样的故事，但两人才刚在月光下离开了海崖区域后不到十分钟，接到了刚才魔女发出的信号的史黛拉·拉尔森小姐便带人找了过来。
　　莱茵哈特小姐远远的便看到了她们的身影，然后便感觉到夏德从她身边离开，让她自己继续向前走。她知道他意思，转头看向他的时候，发现他站在月下冲着她微笑。
　　不知怎么的，魔女感觉自己的脸又有些涨红，只不过这次不是半边脸而是整张脸。
　　“小姐！您没事吧！”
　　年轻的魔女学徒此时已经带着人赶了过来，白发姑娘一下抱住了自己的老师，听声音是抽泣了起来，她今晚也吓坏了。
　　“我没事，我没事。史黛拉，你也是大姑娘了，坚强一点。佐伊她们还在山上，我们先把她们带回来吧。”
　　其他姑娘也都围拢了过来询问今晚的情况，而等到克莱尔·莱茵哈特安抚好了自己的追随者们，再转头去看时，才发现那个笑起来很好看的年轻男人已经消失不见了。
　　她有些怅然若失，又不知道能够和谁说出自己的感受。
　　于是轻声询问自己的学徒：
　　“史黛拉，是你派人去找的约翰·华生先生是吗？”
　　“是的，确认您失踪以后，哈拉尔德长老说可以找他来帮忙.华生先生离开了是吗？他真是厉害，我接到您的信号准备来找您之前，去送信的莉莉安才刚回到镇子里。他只用了不到半个小时，就直接在这里找到您了。”
　　但魔女知道其实那个男人先是去通知了外地的两位大魔女，然后又爬上了一趟雪山，最后又从雪山上一路来到了这里。就算是一直飞行，这速度也快的有些惊人。
　　“他在我身上留了追踪奇术？”
　　她这样想到，但又立刻摇头否定了自己的想法：
　　“命运无常，所以我遭遇了厄运，就会有好运发生吗？宝石虽然丢了，却也因此成了他找过来时的信标还有，刚才忘了问凡妮莎和西尔维娅是怎么过来的了，西尔维娅的传送门吗？”
　　她在这一刻想到了很多事情，但最后猛地摇了一下头：
　　“回去吧，史黛拉。准备一下，一会儿一起上山，佐伊她们还在山上，那里还有一件棘手的空间类遗物。”
　　“小姐，您需要先回去休息。”
　　白发姑娘搀扶着自己的老师，然后感觉老师的手臂热热的，似乎不久前有更加温暖的东西在这里存在过。
　　“是我把她们带到了山上，我就应该把她们带下来。史黛拉，你知道这种事情我是不会被你说服的。而且，我真的没事了。”
　　克莱尔·莱茵哈特这样说道，这并非是完全的说谎。她不知道“约翰·华生”到底用了什么手段，他的寒冰与火焰的力量完全压制住了她体内躁动的灵。而他那强大到可怕的灵魂力量，更是强行将她灵魂中混乱的四要素压制了下去，他的力量似乎真的和自己很般配。
　　魔女虽然依然不知道那个忽然冒出来的，和黛芙琳修女、凡妮莎、西尔维娅都有着关联的男人到底是哪里来的，但她知晓了他是可以信任的人，于是想起了他在她坠崖时忽的出现时的身影、想起了最后分开时他笑着的脸，魔女感觉自己今夜也许要望着月亮才能入眠了。