第一千六百一十章 花瓶鉴赏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周遭认出了嘉琳娜小姐的人们，自然也看到了夏德和女公爵之间的互动。在此之前，从未有人在公开场合见到过这位女公爵如此的姿态，于是人们对坊间传闻中公爵与情人的故事，便又信服了几分。
　　两人没有在变魔术的人群中多做逗留，而是继续在庭院里散步。魔女挽着夏德的胳膊，轻声向他介绍出席这场非公开宴会的大人物们。她看起来很开心，比夏德认识她以来的任何时候都要放松和开心。
　　他们一起尝试了桌上的小点心，一起在花园中散步，一起和熟悉的人打招呼，红发的女士甚至还看着夏德和别人玩了两局罗德牌，只不过这次并没有赌任何的东西。趁着米娅不在，他们还一起喂了维拉德伯爵庄园饲养的毛色纯白的宠物猫，嘉琳娜笑着猜测，如果夏德家中的猫知道他做了这种事情又会怎么样。
　　「这应该算是约会吧？」
　　一起在庄园二楼的露台上看着夜空的时候，魔女忽的问道。夏德将酒杯放在围栏上，两只手扶住了栏杆：
　　「当然算。」
　　「我差不多明白蕾茜雅对你的热情了，这真的很不错。」
　　她同样放下了手中的酒杯，脸逐渐的凑近了夏德。在楼下庭院中热闹的交谈声，露台上暧昧的煤气灯光亮下，月下的两人越来越近，直至拥吻在了一起。冰冷但shi/lu/lu的吻并未持续太长时间，嘉琳娜便主动温柔的推开了夏德。
　　他们一起转身看向身后，只见穿着天蓝色礼裙的阿杰莉娜站在露台门口，不知道是否应该出声打扰，她的身后还站着四五位夏德没见过的贵族小姐，她们正兴奋的压低声音谈论着眼前的这一幕。
　　「晚上好，阿杰莉娜，玩的愉快吗？」
　　魔女笑着问道，然后也不等阿杰莉娜回答便对夏德说道：
　　「我要去补一下妆，趁着露天舞会还没开始，再去处理一下社交上的必要的应酬，蒂法她们应该已经在休息室等着我去会客了。你先和阿杰莉娜一起吧，等到舞会开始，我再来找你。」
　　她抬手抹了一下夏德的嘴唇，然后迈步走向阿杰莉娜。轻轻拍了一下她的肩膀，这才与阿杰莉娜的朋友们打招呼。年轻的贵族小姐们惊慌的回应女公爵的客套，然后目送她迈着轻快的脚步离开了。
　　阿杰莉娜赶走了她那群叽叽喳喳偷笑的朋友们以后，才进入露台和夏德站在了一起。
　　她双手抱在一起不知道说什么好，还是夏德先找到了话题：
　　「晚上好，阿杰莉娜。聚会上玩的愉快吗？我看那边的魔术表演很有趣。我一直很好奇，你们家没有那种所谓的‘宫廷小丑，吗？」
　　小公主脸上露出了笑意：
　　「我小时候也一直以为我们会有的，但后来母亲告诉我们，那些阉人侍从官
　　们不会表演魔术也不会钻火圈……晚上好，夏德，我还以为你会先问为什么姐姐没来呢。，
　　她鼓起勇气直接称呼了夏德的名字，当然，这也与这里除了他们以外没有第三个人有关。
　　夏德摇了摇头：
　　「殿下，最基本的社交礼仪我还是懂的。况且，当着一位姑娘询问另一位姑娘，是很不礼貌的行为。」
　　他打量着阿杰莉娜，又问道：
　　「需要我称赞一下你的装扮吗？这衣服真的很适合你。」
　　阿杰莉娜于是大方的提起裙边原地转了一圈，笑着让夏德看清楚了她那套裙装的所有细节。随后又悄悄问向他：
　　「夏德，我听姐姐说，你答应帮她在格林湖地区搜集情报是吗？」
　　夏德没想到她会问这个问题，但还是点点头：
　　的，这似乎对蕾茜雅很重要。
　　「那么你对这场谈判是乐观还是悲观态度？」
　　公主殿下又问道，看得出来她并非是强行制造话题，而是真的对此很感兴趣。
　　「很难说悲观还是乐观，但我看谈判不会很顺利的。
　　他将自己在格林湖地区路过边境时见到拉德斯上尉，并且在那家乡下小酒馆中的见闻和冲突经过告诉了阿杰莉娜，公主殿下听的眼睛简直都要闪光：
　　「真是精彩，我是说，这谈判本身就在制造矛盾了。，
　　「是的，我甚至担心潘塔纳尔地区还没打起来，反而是格林湖地区的南北冲突首先出问题。因为两座城市的发展，那里本身就矛盾重重.很难说啊。」
　　夏德谨慎的摇了摇头，将红酒杯中的酒水一饮而尽，然后因为喝得太猛而皱起了眉头。阿杰莉娜捂着嘴很淑女的笑着：
　　「没想到您也有如此失态的时候。」
　　「我只是不擅长喝酒而已……喝酒其实没好处的。」
　　红发的十七岁公主轻轻点头，又低声问道：
　　「夏德，要不要去那边的休息室，我们再谈谈格林湖的谈判。父亲和母亲以为我什么都不懂，有很多不能让蕾茜雅姐姐他们知道的事情，我其实都听说过。也许你会对此感兴趣的，毕竟平时也没人和我聊这些。」
　　夏德迟疑了一下，在这种开放式宴会中，一般姑娘们邀请男人一起去休息室，是某种社交方面的默契。因为要顾及蕾茜雅的感受，他不太确定这到底是什么意思。而看出了他想法的阿杰莉娜则拍了一下夏德的胳膊：
　　「夏德，你想什么呢？」
　　她抿着嘴装作生气的模样，这让本就年轻的面庞显得越发的娇艳了：
　　「真的是想和你谈谈格林湖谈判，否则我就让你带着我到下面转转了，毕竟这是少有的姐姐不在的场合。
　　宴会中的休息室其实是公共的，维拉德伯爵将一楼左侧的那些房间空出来，让今晚的宾客们可以休息或者谈话。而刚才嘉琳娜小姐说的休息室，其实是伯爵的书房，她是有特殊待遇的。
　　夏德和阿杰莉娜于是回到了一楼，此时宴会正到热闹的时候，所有的休息室都暂时没人使用，两人便随便挑选了一间。
　　阿杰莉娜果然是想要和夏德谈谈格林湖的事情，她在约德尔宫听到了很多不方便向大众公开的消息，比如国王陛下对边界争端的底线，以及对新商路带来的贸易预期，以及后续建造的铁路的位置和规格。
　　这些消息来自于那些不经意的闲谈，因此无法百分百确认正确，但依然很有参考价值。夏德也是此时才知道，阿杰莉娜其实对政治也相当敏感，她对两国关系的见解，以及对未来经济形势及国内冲突的预判，并不会比常年接触政务的蕾茜雅逊色多少。
　　「但也没人想和我谈这些，她们都认为我是好看的花瓶。除了姐姐以外，大多数人都认为，我应该穿着漂亮的裙子，整日混迹在那些下午茶会或者幼稚姑娘们的沙龙里，又或者带着假笑去勾引那些贵族傻小子，像是宫廷里那样，傻乎乎的进行人事交际。」
　　公主殿下哀叹着，并没有吝啬于向夏德诉说这个事实。于是在她几乎要把「快夸夸我」的表情写在脸上的同时，夏德一边烧掉刚才计算国内粮食产量的笔记纸一边说道：
　　「你的才干很强，卡文迪许家族的基因还真是…我是说，蕾茜雅不是很重视你吗？」
　　小公主看向夏德的眼神更加哀怨了：
　　「但问题在于，蕾茜雅姐姐太强了。即使我有些天赋和才干，但也无法和她相比。她并不是很需要我的帮助，或者说，她身边的帮手已经足够了。有时候，我并非想要获得太多，我只是…
　　夏德替她说完了后半句，他能理解阿杰莉娜的想法：
　　「想要得到人们的承认，或者被稍微夸奖几句，而不是被一直当作长不大的小姑娘。」
　　小公主眨了眨眼睛，脸上微红
　　「你有读心的力量？」
　　「暂时还没有。
　　「那你真是擅长理解姑娘们。」
　　「可不要这么说，这会显得我是那种浪荡的男人。」
　　夏德急忙说道，阿杰莉娜再次笑了起来，她为夏德倒了茶，自己则双手撑在沙发上晃着裙子下的双腿：
　　「和你谈一谈，感觉真是不错。你是个很神奇的男人，姐姐和姑婆能够看中你，并不是偶然。骑士，你真的像是从故事里走出来的。
　　她歪着头看向夏德，粉嫩的嘴唇上涂着的口红色彩，与蕾茜雅和嘉琳娜都不同：「夏德，你懂花瓶鉴赏吗？」
　　端着茶杯的夏德，感觉这是个奇怪的问题：
　　「古董还是现代瓷器？」
　　【你再仔细想想这个问题。】
　　「她」轻笑着提醒道。
　　「都不是。」
　　公主依然歪着头看着他，眼睛里面充斥着一种奇妙的情感：
　　「是你面前的这只花瓶。你觉得我很漂亮吗？」
　　这一刻，夏德居然神奇的没有感觉到任何的违和或者尴尬，就仿佛对话就应该进行到这里。而阿杰莉娜的话语也很大方，就仿佛真的在谈论花瓶。
　　【卡文迪许家的姑娘们，的确很厉害。】
　　「她」在夏德耳边轻笑，夏德从心中的惊讶中回过神：
　　「我不喜欢用物件来形容姑娘，这很没有礼貌。」
　　「骑士，你只需要诚实的回答问题：我漂亮吗？」