第三千一百五十二章 魔女的研究
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随后“皮球”第四次回弹时，夏德必须压低自己的重心才能去格挡，第七次时“希顿法印”已经被用了出来，第十次时法印护盾被一次性击穿，夏德双臂交叠在身前才挡下了攻击。
　　而到了第十三次，当那“皮球”几乎以瞬移的速度回弹时，夏德不得不选择闪避。
　　但黑色的“皮球”并未越过他以后击穿商店的墙体然后摧毁一整条街，那黑色的旋转能量团直接在空间中散去。
　　蜡像并未进行其他攻击，它的两只手交叠在身前，随后发出了西尔维娅的声音：
　　“你能看出刚才的奇术是依照什么原理构建的吗？”
　　夏德用左手施展月火治疗着右手手臂上的瘀伤，想也没想便回答：
　　“刚才不断闪过的黄金螺旋线，不就是斐波那契数列吗？”
　　然后他想起了在如今的世界，那数列的名字不是这个：
　　“我是说黄金分割数列。
　　植物枝杈和叶序分布、菠萝纹理与蜂房结构、向日葵的花瓣排列、松果的螺旋结构、蜗牛的壳等等的大量自然现象都遵从其奇妙构造。我记得甚至存在一个‘黄金比例’的数值，美术与建筑中的结构比例越是接近这个数字就越是接近所谓‘完美’。”
　　外乡人还记得那个数字：
　　“好像是0.618左右吧。你刚才的攻击每一次的回弹，都按照黄金分割数列进行威力增强，难道按照这个比例进行增强，也能实现奇术的威力增幅吗？”
　　蜡像沉默了一下，然后沿着身体的中线裂开，形成了带有轻微嗡嗡~声的黑金色的旋涡，这是西尔维娅常用的那种传送门。
　　而在蜡像裂开后的残骸中则出现了又一只匣子，夏德弯腰捡起来去看，匣子里的绸布上果然记载了有一项独特的奇术：
　　“奇术-【黄金回旋】。
　　将能量以特定的方式发射后，其撞击实体便会回弹。此时施法让其二次回旋发射，则在灵的消耗不变的情况下，使能量效果作用增强。目前的极限回旋次数为22次。”
　　绸布上完整的记录了西尔维娅自行创造的这项奇术的各种细节以及学习方法，在夏德看来这项奇术的缺点和优点同样明显。
　　缺点是需要很长的前置准备过程，优点则是耗费灵很少的情况下可以实现极强的攻击效果。
　　“西尔维娅真是很有创造性的魔女呢。”
　　穿过了传送门便离开了“瑰丽布坊”商店，传送门的另一端位于一处月下的花园之中。即使是冬季，花园中依然有着繁花与绿树，一旁甚至还能看到被银色的雪花染白了玻璃天顶的玻璃温室花房。
　　此处应该在威纶戴尔室内，虽然夏德没来过，但看起来应该是贵族甚至皇家的私人花园。
　　静悄悄的花园中只有落雪的声音，零星的煤气路灯让这里不至于太过昏暗，但西尔维娅邀请夏德来到这里当然不是为了赏雪。
　　不多时便有咔嗒咔嗒的声音传来，随后一具骑士盔甲绕过花园小路旁的常青藤来到了夏德的面前。盔甲里面显然是空的，大概魔女用类似“操偶术”之类的力量远程操控了它。
　　“骑士”的左右手各自拿着一把制式长剑，它将左手的那把剑丢给了夏德，然后做出了握剑冲锋的姿势。
　　“先是拓扑学，然后是数论，这次难道是人体力学或者材料学吗？”
　　夏德心中猜测着，没用任何奇术辅助自己，抬剑在纷纷扬扬的雪花里当啷~一声，挡住了骑士盔甲的标准突刺动作。
　　盔甲的力量并不大，而且夏德分明感觉这一剑即使自己不挡，似乎也刺不中自己。
　　他很好奇自己为什么会产生这种奇怪的想法，随后便再次挥剑格挡，想要看看这具盔甲到底要做什么。
　　盔甲不仅力量不强，而且剑术也着实是低劣。歪歪斜斜的攻击大部分出剑时明明看上去动作标准，而且也的确瞄准了夏德，但偏偏最终的位置就是偏差很大。
　　再加上偶尔几剑标准的攻击也能够被轻易挡下，夏德便在双方有来有回的十多招后失去了耐心。
　　正想加速动作荡开对方的出剑，然后试试那具盔甲的强度，但偏偏盔甲这一次看似又是无法命中的一剑，非常神奇的直接扎进了夏德的右侧胸口。
　　哪怕他及时进行了闪避，只是让那把剑划破了衣服，那这依然非常不可思议。那具盔甲不论从任何角度、任何数据来看都弱于夏德，这一剑理论上绝对不可能刺中：
　　“这又是什么情况？”
　　【命运。】
　　“她”在夏德不断向后躲闪那些低劣的出剑时笑着回答：
　　【刚才那一剑被赋予了必中的命运。】
　　“但这听上去是占卜者的手段，西尔维娅应该不懂这个才对。而且这种‘必中’往往要承受代价，我很难想象西尔维娅要付出怎样的代价，才能对我实现‘必中’。”
　　“她”的笑意依然温柔：
　　【除了刚才那一剑，之前的大多数出剑，都有着‘一定不中’的命运。而且，二者似乎有种奇妙的平衡，如同天平两端的砝码，保持着微妙的.】
　　向后躲闪的夏德忽的停下脚步向前一冲，左手抓住骑士盔甲的剑直接让其刺中了自己的胸口。
　　于是嘭~的一声长剑原地炸开，随后断剑与那具盔甲一起散成了沙砾消失在了雪中。
　　熟悉的匣子落在了雪中，夏德将其打开后看到了这奇术的真相——
　　【万事万物存在‘平均数’，若以此为理论核心，强制赋予“失败”，则“成功”在足够多的失败后一定出现。
　　奇术-【命运之剑/概率之剑】，在面对某个对象时，成功命中对方之前一定失败，但在失败足够多的次数后必定成功。若“成功”事件提前出现，则武器与使用者本身会被概率反噬。】
　　“所以，她通过另辟蹊径的方法，实现了占卜家的手段吗？在拓扑学、数论之后是概率学。”
　　西尔维娅的天赋的确出众，夏德相信即使她不是魔女，未来的路肯定也会比大多数人走的更远。不过现在更重要的是进行下一步，他已经被激起了兴趣，甚至有些期待西尔维娅在之后还会展现怎样的力量了。
　　骑士盔甲失败后并没有其他异常发生，于是夏德尝试着用自己的侦查类奇术去观测四周，“血之回响”让他看到了花园石板路上那一串绵延向远处的发光血痕。
　　他追寻着血痕在花园中前进，走了五分钟后拐进了一栋玻璃花房内。这其实是一间温室，蒸汽管道提供的热量保证了那些不适应冬季气温的植物可以在冬季保持绽放。
　　在蓝色与红色的玫瑰的包围中，一块黑板很突兀的放在温室的中央，夏德指尖的银光将其照亮后，发现上面的粉笔划痕是西尔维娅的字迹：
　　【最后一个考验的答案，在这条方程中：(x2+y21)3=x2y3——艾玛·西尔维娅】
　　明明刚才都是些对于这个时代来说还算前沿的知识，但这次的方程似乎有些太简单了。虽然这条方程一看就知道解不出来，但外乡人记得它在坐标系中画出来以后，似乎是心形的图案。
　　于是在耳边的“她”的轻笑声中，夏德拿起了黑板槽中的粉笔，围绕着西尔维娅的签名，画出了一个心形，也就是将她的名字囊括进了“心”中：
　　“不过，真的会这么简单吗？不会是我遗漏了什么线索吧？”
　　他放下粉笔的时候还这样想到，但事实是，就是这么简单——
　　“比我想象的还要快，夏德，以前不会是有其他姑娘告诉过你这条函数的意义吧？否则你是怎么一眼就认出来的？”
　　声音自黑板后方出现，年轻的黑发姑娘带着笑意背着手走了出来。夏德无法解释自己故乡的事情，因此只是说道：
　　“你知道的，我向来对数学很有些研究的。”
　　黑发姑娘在玫瑰花的簇拥中矜持的笑着，她果然没有看错人：
　　“那么请评价一下我的研究成果吧，我展示给你的那些知识怎么样？”
　　“你在拓扑学和数论方面的造诣很高深，‘命运之剑’涉及的数学原理虽然很简单，但你能够将概率学与奇术结合在一起，已经足够说明你不仅仅只是出色的理论研究者了。”
　　夏德并不吝惜于自己的夸奖，西尔维娅却又问道：
　　“我原本以为自己的难题能够给你造成麻烦，但从我锁上了地下室的门到现在，才过去了不到二十分钟，请问你这是在夸奖我，还是夸奖你呢？”
　　“当然是夸奖你。”
　　这是真心实意，因为外乡人的知识是学来的，而西尔维娅的知识是自己研究出来的：
　　“你不会是打算用这些难题考验我，然后让我当你的学徒吧？”
　　他又问道，西尔维娅笑着看了他一会儿，才缓缓摇头：
　　“当然不是，用这些问题考验学徒的话，我这辈子也找不到合适的学徒了，我们不能要求世界上的其他人和我们一样聪明。”
　　她伸手一推那黑板，将其丢到了不知哪个角落，然后又把夏德依然握着的那把骑士剑也丢到了花丛中。
　　魔女牵住了夏德的手：
　　“反正才过去半个小时而已，玛格丽特暂时回不来，我们去其他地方转转吧。这一次，就是最后一站了。”