第三千一百三十章 归乡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的是的，没人照顾的时候我自己也会按时吃饭的。是的是的，托贝斯克的家里有过冬的衣服，不，我不考虑款式。是的是的，圣德兰广场可是市中心，当然有暖气供应，而且家里的壁炉也一直烧着呢.女士们，我又不是小米娅，我真的能够照顾好自己。”
　　这是周五中午夏德和多萝茜、露维娅一起带着行李返回托贝斯克前，夏德向道别人群中的魔女们所说的话。她们似乎是认为夏德离开了她们和女仆就无法自理生活，因此不住地提醒他回去以后的生活注意事项。
　　但实际上她们只是不舍得让夏德离开而已。
　　“我和多萝茜不会让夏德饿着的，况且他只是回家住，随时都能回来，你们不用担心我们的大男孩。”
　　露维娅笑着帮夏德应付着，多萝茜则在一旁和芙洛拉告别。芙洛拉的油画还没有完成，她似乎对最后一幅画格外的上心，那些画需要一段时间才能送到夏德的手里。
　　“我下个月还要去一趟威纶戴尔呢，西尔维娅、芙洛拉，到时候我们还能见到。哦，贝尔小姐，到时候有兴趣玩一局罗德牌吗？我想那时【创始·时间】的鉴定结果应该已经拿到了。”
　　昨晚和施耐德医生一起处理了尤克·伍德教授办公室里的问题，并取走了几样有趣的东西后，夏德在林地任务清单便已经全部打上了对号。
　　由于嘉琳娜要临时回一趟萨拉迪尔郡，因此返回托贝斯克的就只剩下三人与猫。姑娘们对于夏德喜欢打牌的脾性已经很了解了，所以对他说出的这种话毫不意外。
　　倒是那面色苍白的姑娘没想到夏德在告别时，还会专门和她说话，因此在脸上涌现出些许的红晕的同时用力点头：
　　“我会期待您的到来。”
　　“梅根，希维，那么我们岁末节见了。贝拉，嘉琳娜，返回月湾的路上祝一路顺风。西尔维娅，芙洛拉，我们威纶戴尔见。凡妮莎，稍迟些托贝斯克见，我会把你的信带给希里斯。
　　还有伊莱瑟小姐，你应该会和希维一起到我家过岁末节对吧？”
　　“当然。”
　　那黑发的船姑娘笑着点头，夏德最后又叮嘱了姑娘们别忘记帮助自己将从金德尔老宅地下发现的那些东西还给和女仆偷qing的上校夫人。
　　此时蕾茜雅在托贝斯克北郊的勒梅尔马场配合着过来帮忙的红蝶姊妹已经张开了传送门，夏德和所有人一一告别后，才弯腰提起了手提箱——部分遗物无法变作玩具，和向大家挥手道别的露维娅与多萝茜一同返回了北国。
　　当钥匙打开了广场边缘公寓的房门，当行李箱放在了鞋柜旁边，当兴奋的猫咪蹬蹬蹬~顺着楼梯向楼上跑，夏德深吸了一口气——在树的故事结束后，外乡人久违的再次开始享受起了假期：
　　“家的感觉！”
　　年前剩下的一个半月中，重要的事情只剩下月湾大桥剪彩、拜访威纶戴尔市、拜访黛芙琳修女探听初火的故事以及准备年末考试的复习，所以回家后夏德放下了行李，然后第一时间捉住了已经跑到二楼的猫咪，今年最后一次的洗了猫。
　　【这些事情和洗猫有联系吗？】
　　“我一向认为万事万物都是有联系的，这就是所谓‘命运’。”
　　归乡的夏德没什么要紧的事情需要处理，他不在家期间的那些上门委托，女仆小姐们已经很好的代为处理了，但和他一同归乡的另外两位女士可不是这样。
　　露维娅请假这么久，回到托贝斯克后连行李都来不及放下就急忙去协会销假。在可以预见的几周内，她恐怕会非常忙碌。
　　而多萝茜虽然自称前往南国“度假”前便已经提前写好了递交给《蒸汽鸟日报》的存稿，但回家后她依然要面对存稿完全耗尽，她需要在半个月内再写出至少三篇故事，并且核对出版社递交的卡森里克语翻译的稿件的正确性的窘境。
　　家中嘉琳娜安排的女仆在夏德回家后便向他告别离开了，女公爵吩咐过夏德回家后这里不需要她们常驻。
　　于是这个周五下午，洗完了猫以后没事做的夏德便溜达着去了预言家协会，先是打听了一下最近是否有新系列的罗德牌发售，随后又找到了老朋友马克副会长，委托进行了全新纸牌的鉴定。
　　“你好像没有那么惊讶。”
　　夏德问向坐在办公桌后，戴着白手套检查着【创始·时间】的马克副会长，后者头也不抬的说道：
　　“谁说我不惊讶的？但经历了这么多次，我已经能够很好的控制住自己的情绪了。你如果拥有读心的能力，肯定知道刚才你拿出这张牌的时候，我的内心活动可是比黄金黎明歌剧团的演出还要精彩。顺带一提，你要演出的票子吗？正巧有人送了两张，你可以邀请安娜特一起去。”
　　“感谢你的好意，但她恐怕最近没时间和我去看歌剧。”
　　“真是可惜。”
　　马克副会长也不在意，抬头问向了夏德：
　　“能稍微透露一下这张牌的来历吗？它曾经属于谁？又有着怎样的流传过程？就算是我们预言家协会，也从未有过对于这张牌出现的真实记录，甚至有人认为【创始·时间】早就被损毁了。这张牌的鉴定恐怕会花些时间，但【创始·时间】的回归一定会成为今年年末最大的罗德牌新闻！”
　　夏德于是笑着说道：
　　“纸牌是嘉琳娜公爵从萨拉迪尔郡寄来的，我也不知道具体来历。她离开托贝斯克也有些时间了，最近经常给我寄礼物。”
　　马克副会长露出了了然的表情：
　　“公爵大概是没有安全感，怕你咳咳，我可什么都没说。”
　　他继续端详着手中的珍宝：
　　“这已经是你持有的第九张创始系列牌了，这已经超越了过往任何的记录。那么考虑过预言家协会总部的那张的【创始·命运】吗？如果得到那一张，可就是整整十张了。”
　　夏德抚摸着趴在腿上的猫：
　　“当然考虑过，但我可没有协会的人脉马克副会长，不如你帮我运作一下？”
　　办公桌后穿着黑色正装的中年男人立刻咳嗽起来：
　　“等到我成为了协会会长，我是指总部的会长，我肯定会帮你的。”
　　露维娅今天已经忙得没有时间在上班时与夏德闲谈，夏德告别了马克副会长以后，明明花钱指名露维娅帮忙占卜，但她出现在占卜室以后，很敷衍的丢出一摞占卜牌让夏德自己玩：
　　“占卜室的占用时间是半小时，记得帮我把牌带回家。晚上我去你那里吃晚饭，然后再回协会加班。”
　　说完风风火火的就要走，夏德便抱怨道：
　　“露维娅，我花了钱来占卜的！”
　　“是的是的，夏德你有时候真像是小孩子，这点事情还计较。”
　　她又从门口折返回来在夏德脸颊上吻了一下：
　　“这是单独对你的特别招待，这样就可以了吧？”
　　紫色的眼睛带着笑意，但说完后又再次匆忙离开，夏德捂着脸颊还是不懂：
　　“我如果想让露维娅吻我，其实是不用花钱的对吧？”
　　“你们不要把预言家协会当作调情的地方，或者至少别这样明目张胆。”
　　随后找来这里想和夏德商量鉴定事宜的马克副会长笑道，整个协会都知道雷杰德的汉密尔顿与协会的紫眼睛占卜家之间的事情，大家日常也会拿这件事进行调侃：
　　“还有一件事，今年岁末节协会打算召开一次地区性质的罗德牌大赛，有兴趣作为1853年大城玩家的冠军牌手，成为特邀嘉宾出场吗？和以前一样，不需要参加比赛，只是用包含了九张创始系列的牌组，与大赛冠军玩一局牌。”
　　他笑着碾动了一下手指：
　　“出场费肯定是不会少的，来年第一套主题卡牌，会长可以做主为你预留一张纪念性质的特殊规则牌。”
　　夏德当然不会拒绝。
　　在钱包里金镑充足的情况下，托贝斯克的市民生活还是很清闲的。夏德在这个周五的白天又去拜访了奥古斯教士，最后还去看望了老约翰，后者倒是很高兴夏德的返乡：
　　“维斯塔林地看起来是安全了。”
　　等到临近傍晚时，他去餐馆预约了座位，然后去预言家协会等待露维娅下班后一起用餐。占卜家小姐虽然嘴里说着“去餐馆吃饭还要换衣服很麻烦”之类的话，但其实还是很高兴的。
　　洗过的猫咪站在夏德身边的高脚凳上显得比往日更加可爱，晚饭期间露维娅就夸奖了它，而夏德则在餐桌上向露维娅提及了另一件事情：
　　“我们的那位尖耳朵朋友不是在家中为我创造出了一扇全新的门扉吗？”
　　正在用银汤匙喝着蛤蜊汤的露维娅抬起头：
　　“说起来我还好像没来得及问你这件事呢。”
　　两人就餐的餐馆属于银十字大道上比较正规的餐厅，二楼大厅只布设了不到十张桌子，而且每张桌子之间的距离很大，还用小屏风遮挡住，所以夏德只需要稍微压低些声音便说道：
　　“是的，实际上那扇门可以让我去拜访.布莱妮。”