第两千五百八十二章 意外之喜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“友谊橡木”是【林中隐士团】的隐修士们送给朋友的礼物，任何人都可以拿着它和隐士们取得联系。夏德当然没有这个，这是丹妮斯特小姐拿出来的，所以他避开了这个问题：
　　“我想请你看看这个。”
　　说着从口袋里摸出了一枚木制圣徽，上面是白色的橡木符号。这是旧神【白色圣树】的圣徽，是夏德从树洞下的隐藏空间中发现的两件物品之一，另一件是精灵风格的提灯。
　　“圣徽？！”
　　原本还好奇两人来历的范布伦先生一怔，然后惊讶的看向夏德：
　　“这是橡木先生的圣徽！请问这是您从哪里得到的？”
　　“前些天在林中散步，在林中的一处树洞里发现的。”
　　这并不算是说谎：
　　“物归原主，这应该属于你们。”
　　说着便将那圣徽递给了桌对面的隐士，后者更加惊讶，反应过来以后急忙在自己的袍子上擦了擦手，这才恭敬的将那枚圣徽接了过来。他简单的检查了一下圣徽，随后握住它轻声祈祷了一句。
　　伴随着“圣木常在，幸运常在”的句子被念诵，圣徽散发出了淡淡的光芒。这下就连夏德身边的红发少女都有些惊讶的看了一眼夏德，这圣徽可不是普通祈祷用的徽章，它上面至少被附魔了两个神术。
　　“约翰·华生先生，您是我们的朋友。”
　　隐修士握着圣徽站起身恭敬的说道，夏德则笑着摇头：
　　“请不要这么客气，我有位朋友本身就是你们的朋友，我也很荣幸能够成为隐士们的朋友。请坐下来，我们继续谈一谈吧，其实这次找来除了归还这枚圣徽，我们还想要寻求帮助。”
　　说着冲着身边的丹妮斯特小姐笑了一下，后者用桌下的左手食指敲了敲夏德的腿，让他不要这么得意。
　　夏德没有立刻说“时间穿越”的事情，【林中隐士团】生活在维斯塔林地，他们说不定早就知道本地存在时间异常状况，甚至说不定也接触或者利用过树洞的力量。
　　来之前夏德就和丹妮斯特小姐商量过了，不能直接向隐士团暴露自己的目的：
　　“我和我的同伴刚从外地前来，本来只是想要参加月舞节的音乐会，但我们在本地遇到了一些不好的事情。请问，维斯塔市是否有非法环术士团体长期盘踞？”
　　他这样问道，重新坐下的隐士范布伦先生立刻摇头：
　　“维斯塔市是小城市，至少城区没有成规模的非法环术士团体。倒是因为林中的那些古代遗迹，每年都有大大小小的外地环术士团体到这里试图发掘古代秘密，但长期盘踞在这里的的确没有。”
　　毕竟维斯塔市距离王都威纶戴尔实在是太近了，教会也不会允许【龙飨教团】【水银之血】之类的组织存在。
　　“请问伱们遇到什么了？我们虽然人数不多，但在本地还算有些势力，可以帮忙解决麻烦事情。”…。。
　　夏德摇了摇头：
　　“麻烦已经被我解决了，倒是我身边这位女士受了些惊吓。我们遇到的那三人都使用时间的力量，我想这不是普通环术士组织可以培养出来的。”
　　隐士皱起了眉头，刚想要说些什么，却看到酒馆老板端着夏德点的午饭过来了。
　　夏德的意思是边吃边聊，但这位贝尔·范布伦先生却拒绝了这些食物。
　　等到酒馆老板走后他才继续说道：
　　“我也不清楚你们遇到了什么，我可以把这消息带回去，说不定其他人知道些什么。我们的人数虽然很少，但消息还算灵通。”
　　一旁的丹妮斯特小姐又用涂着红色指甲油的手指敲了夏德两下，这是约定的“没说谎”的意思。
　　也就是说，【林中隐士团】还没有意识到【树洞协会】的到来。
　　“除了这个小小的麻烦以外，还有另一件事需要请教。”
　　夏德又不好意思的问道：
　　“隐士团既然常年在这片区域活动，那么如果我们要找百年前的一位环术士，你们能提供资料吗？”
　　“我可以回去翻找一下资料，请问你们要找”
　　他好奇的问道，夏德于是说道：
　　“占星术士欧几里得，他在一百年前在溪木镇活动过，但具体的到访时间和停留时间不知道。”
　　范布伦先生于是从袍子里取出了笔记本将这个名字记下：
　　“对方是否是【预言家协会】的成员？”
　　夏德摇头：
　　“肯定不是，这一点我已经调查过了。我手里有一份他留在其他地方的亲笔信，据我所知他当时来溪木镇似乎是要找传说中的‘时间树洞’。”
　　这就是乱说了，他和丹妮斯特小姐根本不知道当年的占星术士到本地到底是来做什么的，提到占星术士只是为了将其当做跳板，合理的迂回出新的话题而已。
　　但说到这里他故意皱眉，然后对身边的十八岁少女点点头，后者便代为解释道：
　　“不少的古代故事中都出现过‘时间树洞’的痕迹，据说这是古老的神祇留在物质世界的联通不同时间点的通道。
　　当然，我们并不是为了这个传闻而来，而是那位占星术士手里有一件对我很重要的贤者级遗物，那遗物和月亮有关，我们怀疑那遗物就在溪木镇。”
　　这说的是【混乱之源】，只是丹妮斯特小姐也不能确定那位欧几里得先生是先去的托贝斯克，还是先来的溪木镇。
　　她一边说着一边仔细观察隐士的表情，而后者只是认真听她说话：
　　“你们归还了圣徽，就是我们的朋友，我之后会让隐士团帮你们调查的。本地其实没出现过多少贤者级的遗物，少数几件比较知名的遗物还都与音乐有关。至于时间树洞.我只听说过类似的传闻，一直都以为那只是传说而已。”
　　他仔细想了想：…。。
　　“现在城里大概没多少与此有关的消息了，但在溪木镇的年代，本地的确流传过‘时间穿越’的传闻。那个年代我还没有出生，我们手中的相关记载也只是民间的故事和乡间传说。
　　不过，占星术士欧几里得.可以在这里等我一两个小时吗？我记得从哪里听说过这个名字，我回去翻找一些资料。”
　　夏德有些讶异的点点头，说出“欧几里得”这个名字原本只是为了掩盖真实的目的，他没想到居然真的有线索：
　　“当然可以。那我和同伴在这里吃午饭等你，一会儿见。”
　　隐士带走了那枚圣徽，等确认他推门离开酒馆以后，丹妮斯特小姐才问向夏德：
　　“这就是你说先不用学院背景，你有信心和他们沟通的底气？那枚圣徽你是哪里弄来的？如果我没看错，那可不是普通圣徽。”
　　“是的，奇迹要素不算弱，大概附着着一两个神术，但我也不会用。”
　　两人坐在桌子的同一侧，夏德靠墙丹妮斯特小姐靠过道。原本是因为要和桌对面的隐士说话，现在隐士走了，丹妮斯特小姐也并没有挪到对面坐的打算。
　　“不过那圣徽的确是我从林子里捡来的，这可是实话。”
　　他强调道，十八岁的女术士便笑着问道：
　　“这是刚才唯一的实话吗？”
　　一边询问还一边看着夏德撕碎面包洒进蘑菇汤里：
　　“刚才你说的那些事情仔细想想似乎都是真的，但组合起来怎么都感觉不对劲。如果我不是知道详情，就算去占卜真假恐怕都得不到想要的答案。
　　所以，你平时在各处进行调查和追踪时，使用的就是这样技巧？”
　　“至少有效。”
　　夏德没有去辩驳真话假话，将泡着面包的蘑菇汤推给丹妮斯特小姐，然后继续去给自己撕面包：
　　“欧几里得，欧几里得，没想到真的有线索啊。不过，刚才那位隐士说谎了吗？”
　　“没有，但你提到‘时间树洞’的时候他明显表情不对劲，他绝对知道些与此有关的事情。”
　　很擅长辨别别人是否说谎的女术士说道，向夏德伸手：
　　夏德从口袋里取出盐罐递给了她：
　　“【林中隐士团】盘踞在维斯塔林地中，他们也是从溪木镇时代就存在的，既然小镇的普通人都有可能利用树洞的力量，那么本地最大的环术士团体不可能什么都不知道，【林中隐士团】有可能知道树洞，甚至有可能掌握树洞。
　　要来些鱼子酱吗？这可是皇家特供的鱼子酱，抹在面包上会很好吃的。”
　　十八岁的少女点了点头，然后告诉夏德烤肉排盘子里的绿叶装饰是迷迭香和鼠尾草，这是很常见的香料。她一边说着，还帮夏德切了肉排，并有些得意的告诉了夏德利用鼠尾草调味的技巧。
　　在成年的丹妮斯特小姐身上是看不到这种少女式的表情的，年龄的倒退带给她的可不仅仅是外表变得青春而已。
　　而当夏德小心的提醒了她关于心态变化的时候，红发少女歪着头想了一下，然后对着夏德笑道：
　　“其实我自己也感觉出来了，但这没什么不好的，不是吗？”
　　39314697。。