第一千九百六十一章 血色果实
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那哭泣声实在是太过于悲惨，哪怕是伊露娜都忍不住看了他一眼，想到自己还有几个小时就要迎来十八岁的生日。她的父母因为【水银之血】的袭击而丧生，那已经是很久之前的事情，她从那时离开故乡后便再也没有回去过。
　　此时想起来过去的父母亲人，原本不会太过思念，却在听到那个年迈的老人的哭诉后，忍不住眼圈有些泛红：
　　“我也要十八岁了啊。”
　　她感觉自己的手被夏德牵住，虽然知道此时还不能放松，但依然忍不住问道：
　　“长大以后，真的很辛苦吗？”
　　“当你再也找不到比你更年长的人来哭诉时，才是生活最辛苦的时候。”
　　夏德说道，伊露娜努力控制住自己的泪水，和夏德一起看向面前爱德华兹家族，除了占卜家和三代长子以外的十九人。
　　自预言家协会的叛徒定居格林湖镇至今两百余年，繁衍六代的爱德华兹家族，终于在此处团聚。那错综复杂的家族故事，以及每个人各不相同的生活经历，最终引导着所有人在此刻回归这里。
　　他们的战斗结束，但今夜的战斗才只算是开始，当所有人都停下来以后，这片被树枝托举着的残骸便再次猛烈的开始震动。
　　原本缓慢生长的树木，在这一刻忽的向上窜了至少二十米，随后在残骸上的所有人都担心自己会在下一秒从高空坠落的同时，巨树的生长彻底停下了。
　　春末的夜风在高空呼啸而过，变得越来越清晰的三轮月亮与星空一起，照亮了高处的这21人。
　　此刻，爱德华兹家族的成员们与和爱德华兹登神术有关的两人，全都感觉到了一股极强的力量正在自己的体内躁动。
　　夏德和伊露娜的感受还不明显，但包括最强的梅根和奥黛丽在内，爱德华兹家族五代共十九人，这一刻眉心一起出现了那象征着“归一者”的黑色螺旋符号。
　　“注意，仪式要开始了！”
　　梅根高声提醒所有人，抬手接住夏德丢来的东西，看向手心，居然是她的黄金耳环。魔女有些吃惊，但还是第一时间将那象征大魔女身份的首饰按向自己的眉心，短暂的祈祷后，象征古神“混沌魔女”的金色圣徽，取代了那个古怪的黑色符号，出现在了她的眉心。
　　血色巨树停止了生长，众人脚下的地板也得以重新稳定了下来。爱德华兹们压制住自己涌动着的力量，夏德和伊露娜完全放开自己的感知，同时注意到了这月下繁密的树冠中，所有的枝条中都有液体流过的声音。
　　枝条泛起光泽，自下方岛屿中汲取了数百年的灵、要素、血、肉与灵魂，此刻终于全部通过这株巨树，汇聚向了树冠的最顶端。
　　刚才被夏德和伊露娜轰击出的大洞，此刻已经消失不见。抬头向着正上方看去，越是靠近树冠更上方，血红色的妖异光芒便越是强盛。不只是树根和树干在传递血光，整座岛的地下和周围水域的下方，血色都化作了流光向着树冠的最顶端汇聚。
　　岛屿岸边，女士长靴踏足沙地，丹妮斯特小姐高声对着身后的众人呼喊：
　　“爱德华兹登神术要启动了，我们要加快速度！”
　　贝纳妮丝小姐辨认出了沙地上夏德留下的剑痕，戴上眼镜找到蒂法洒下的粉末痕迹后，魔女一行人迅速突入林中。
　　格林湖旅馆中，多萝茜担心的站在窗边看着远处的那株仿佛连接着天地的血色大树，露维娅却相当平静的坐在桌边。蕾茜雅在一旁看着她进行占卜，当紫眼睛的占卜家翻开“红蝶”牌的同时，血红蝴蝶构成的光流，从窗口进入到了旅馆中。
　　“没事，是自己人。”
　　蒂法拦住了警惕的女术士们，而在那些飞舞的蝴蝶中现身的格蕾斯与海伦，已经走向了站起身的露维娅。
　　她们问向了露维娅：
　　“可以与我们一起出发吗？”
　　“露维娅，你要去哪里？”
　　蕾茜雅惊讶的问道，露维娅轻声解释：
　　“接下来，夏德说不定需要我的帮助，我要和她们一起去那棵树。”
　　“我也.......”
　　话说到一半，才想到自己对夏德的承诺。多萝茜此时也走了过来，拉了一下蕾茜雅的袖子，又对露维娅说道：
　　“现在夏德不在这里，你认为我们有必要和你一起去吗？以候选人的身份。”
　　露维娅摇头：
　　“一切都听夏德的，不要让他伤心。”
　　穿着白裙的格蕾斯忽的开口：
　　“你们暂时留在这里，如果真的需要你们......”
　　海伦张开手掌，一只红蝶飞出：
　　“它会带着你们找到我们的。”
　　血雾飘散在这月下的树冠之中，月光让那些血雾变得更加的诡异和妖艳。
　　在树冠最高处的枝头，因为枝叶的遮挡，残骸上的众人与岛屿上的众人，都无法看到化作实质的血光，在那枝头上凝聚成了一颗拳头大的血红色果实——
　　嘭~嘭嘭~嘭嘭嘭
　　那果实吸收着源源不断的血光，其中逐渐出现了心跳的声音。心跳声音每一次出现都在变得更加急促和响亮，果实正下方的伊露娜和夏德并未受其影响，但梅根等人却已经捂住了胸口。
　　刚刚自昏迷中惊醒的索伦·格林先生猛地吐出一口鲜血，血液迅速化作血雾向着树冠顶端飘去。同样是普通人的海伦娜·格林女士的耳鼻也在渗血，而其他环术士们和亡灵们虽然能够抵抗，但皮肤表面的出血点依然在告诉他们，接下来会发生怎样的事情。
　　风在与呼喊声共鸣，岛屿各处的无数声音，在此刻高声的赞颂：
　　“世界终亡，绝望寻救，
　　拯救无望，归一者求。
　　愿随命运，超越樊笼，
　　世界未来，降临新生。”
　　嘭~嘭嘭~嘭嘭嘭
　　哪怕在数百米的高空，众人也能清晰的听到那些赞颂的声音。抬头去看，枝叶与血雾之中似乎有什么东西在随着那一次次的呼喊而涨大，而很快，他们才终于清晰的看到了巨大的血色果实，正吊垂在树冠的最高处，也是众人的正上方。
　　那果实的直径已经超过五米，外层透明，内部有着水流一样的果肉。但更关键的是，那血色果肉中包裹着一个隐约可见的人形物体。
　　虽然没有证据，但所有人都知道，隐匿了两百年的预言家协会的叛徒，曾经的天才占卜家，拉普拉斯·克莱因·霍华德，终于现身了。
　　“阳光枪！”
　　伊露娜第一时间向着那果实发动了攻击，但血色果实甚至没有主动反击，黄金色的电光便消失在了如同自然现象一样，在那继续膨胀的果实旁边张开的空间裂隙中。
　　“这东西一旦出生，哪怕不是被选者，也称得上是超越十三环的邪物！”
　　梅根提醒着这里的所有人，除了被控制住的占卜家的支持者以及身为普通人的格林姐弟，还能动手的环术士们与亡灵们，一同对那果实发动了攻击。但夏德和伊露娜的攻击被空间裂隙吞没或是转移，而其他人的攻击直接被果实吸收，转化为了最纯粹的灵与要素。
　　“爱德华兹们，无法对他造成任何伤害！”
　　夏德下意识的看向梅根，却发现梅根也看向了他。
　　这就意味着，哪怕梅根和奥黛丽再强，在接下来的战斗中，也绝对无法对占卜家造成哪怕一丝的伤害。
　　“伊露娜，必须阻止他降生！抓紧我，我们向上走！”
　　他抓住了伊露娜的手，试图用“拉格莱的跳跃”靠近百米上方越发膨胀的果实。
　　但尚未降生的占卜家并不给他这个机会，有着棕色的硬质封面、正面是代表着“古神-环先生”的衔尾蛇标记、背面是代表着“古神-远古死神”的骨骸镰刀标记的天使级遗物【灵魂故事书】自红色果实中飞出。
　　那书本张开，短暂的停顿后，数万恐怖的亡灵，如同潮水般自书页中向着下方扑来。这是最简单的攻击，但也是最直接的攻击。
　　“小心！”
　　十位数、百位数的恶灵夏德还能勉强对付，但如此密集而且被天使级遗物加持着的亡灵大军，普通状态的夏德怎么也对抗不了。
　　环术士们只来得及支撑起屏障，像是雨滴般坠落的恶灵们，便如同灵魂潮汐般的将他们全部淹没了。
　　但好在残骸的边缘，三道身影突兀的从下方飞了上来。一手抓着奥古斯教士，一手抓着杜鲁特吉尔斯的施耐德医生，才刚一露面，便直面了那些嘶吼着的恐怖灵魂：
　　“什么？”
　　他被吓了一跳，但还没来得及抱怨自己的坏运气，奥古斯教士便挥手拉开了漆黑的裂缝，张开的通往“真实死亡”的缝隙，将扑来的恶灵们送往了该去的地方。
　　“吉尔斯！”
　　“拉斯特！”
　　被施耐德医生带上来的杜鲁特·吉尔斯，不顾自己的灵魂受创，在恶灵的潮汐中扑向了那惊慌的小女孩，女孩也在众多灵魂的挤压下，利用空间转移，直接让杜鲁特·吉尔斯出现在了自己的面前。