第一千三百二十六章 恶魔诅咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「哦，你居然赢了他？」
　　老馆长没有对「恶魔学者」这种奇怪的职业感到好奇，反而是对夏德说出的事情大为惊讶：
　　「这不可能啊，史东·奥森弗特也能输？」
　　「但我真的赢了，所以我才会惹上后面一大堆的麻烦，直至到这里寻求帮助。海菈·奥森弗特夫人不愿意和我多说，但看起来，您似乎是知道一些事情？」
　　费尔南德斯先生咽了口唾沫，再次转头看向正神【提灯老人】的圣徽，似乎这可以给他力量。
　　当然，这真的可以给他力量，毕竟这位正神是真正存在而且时刻在影响物质世界的。在圣徽下就算是谈到了恶魔的事情，也不必担心会被对方察觉。
　　「年轻人，愿意听我讲一讲，我的故事吗？」
　　他忽的问道。
　　「当然。」
　　夏德立刻点头，他今天来就是为了听故事。
　　「那不是很远以前的事情，大概是两年前，1851年的冬季。那时史东·奥森弗特与海菈·奥森弗特刚刚成婚没多久，而我当时就是这座展览馆的馆长了。」
　　两人成婚是在两年前，但具体的结婚时间夏德还是第一次知道。
　　「我忘不了那时我做了什么，并时刻希望着时间能够倒流，让现在的我，去阻止当时的我......我通过熟人打听，得知了史东·奥森弗特收藏着一尊非常珍贵的古董石雕。那是一尊全身像，作品在约200年前，被兰德尔河谷出身的知名雕塑家，从石头中解封。」
　　老馆长面露哀伤的神情，夏德明白了他做了什么：
　　「你去拜访了奥森弗特庄园？」
　　「是的，我写信给奥森弗特，希望能够收购那尊雕像，但他没有理会我的信件。我认为是自己的诚意不够，奥森弗特那时的生意虽然不如现在，但也算是兰德尔河谷颇有名声的大商人。因此我带上了礼物，提前预约拜访，在一个类似今天的大雪天气，坐着马车前往了奥森弗特老宅......那地方可真是偏僻。」
　　夏德想象着两年前，马车拉着面前的老人，穿过雪花来到奥森弗特庄园门口的场景：
　　「接下来发生了什么？」
　　恐惧再次弥散在了老人的脸上，他闭上眼睛再次祈祷，随后才有勇气将故事讲下去：
　　「我在庄园里见到了奥森弗特，也见到了他的那些所谓的朋友。哦，神啊，当时我以为自己来到了强盗的窝点。他们嘻嘻哈哈的围着我，让我到了二楼会客室。当时奥森弗特就坐在会客室里，手边放着一瓶酒，虽然不算是喝的酩酊大醉，但肯定也不是特别清醒。我知道自己大概挑错了日子，他那天的心情很不好。」
　　老人诉说着自己永远也无法忘记的一天：
　　「虽然我自己也感觉到了有些不对劲，但既然已经到了，我还是说出了想要收购那尊雕像的请求。但史东·奥森弗特并没有理会我，而是倚靠在沙发上，拎着酒瓶，双腿岔开，低声的咒骂着，像是根本就不在意我。」…
　　「他骂了什么？」
　　「我只希望当时的我能够耳聋，可惜我的听力一直都很好。他嘟囔了几个古代语的单词，然后开始咒骂......恶魔。他用了很粗俗的兰德尔河谷本地俚语，还有一些水手的词汇。」
　　夏德知道奥森弗特以前也做过水手。
　　「文明人是不会使用那种语句的，他看上去不像是商人，反而像是拦路抢劫的强盗。当时我虽然还想着雕像，但也知道继续留在那里，恐怕自己的安全也会出问题，所以我就想离开。」
　　老馆长费尔南德斯先生猛地哆嗦了一下。
　　「他不让你走？」
　　「他攥着酒瓶
　　，拉着我的手，把我带去了他在二楼雕刻雕塑的工作间，我也在其中看到了我想要的那尊雕像。」
　　那个工作间夏德也去过。
　　「房间中央放着他自己的作品，他让我评价他的作品，然后当着我的面，砸碎了只差眼睛就雕刻好的，身材修长的女人雕像。我无法用言语形容接下来发生的事情，那尊雕像被砸碎了以后，整栋房子仿佛都震动了起来。我起初以为是地震，但随后便产生了巨大的眩晕感，眼前出现了可怖的、难以用人类感官去形容的幻象。哦，那些幻象至今仍然在我的噩梦中出现。我当时看到了很多死去了的人在哀嚎，听到了仿佛从死者世界传来的凄厉叫声......」
　　老人捂住自己的额头，像是有些眩晕。夏德于是给了他一只装着透明无色液体的玻璃小瓶，费尔南德斯先生喝下去以后，顿时感觉自己好多了。
　　那毕竟是四号圣水。
　　「瞧，我作为恶魔学者，还是有些本领的，否则也不会找到这里。」
　　夏德笑着说道，老人也得以继续自己的故事：
　　「当时的不适，以及灵魂都要碎裂的痛苦，几乎让我祈求奥森弗特，用砸碎了雕像的锤头也砸碎我的脑袋。但他只是哈哈大笑，而我看到的奇怪景象也越来越多，黑色的石头玫瑰花，没有任何逻辑的色块，还有扭曲舞动着的透明人形。」
　　他攥着空掉的小瓶子，指节都有些发白
　　「如果不是你今天出现，我一生都不会再向任何人讲述这件事。我逐渐的崩溃了，是的，我记得很清楚，我走向完全的崩溃。如果不是年轻时作为民俗学者，见过一些可怕的东西，也隐约明白这个世界不像大多数人想的那么简单，你今天恐怕见不到我。」
　　夏德露出了钦佩的神情，这种情况下两年前的费尔南德斯先生还能保持理智，足够说明他的意志是如何的坚韧。
　　「我努力的想要逃出那房子，但奥森弗特拦住了我，把雕刻用的刻刀塞到我的手中，笑着让我用那刀杀死他。虽然当时的我还保持着理智，但我已经无法去理解自己眼前发生的一切。」
　　「你真的刺伤了他？」
　　夏德好奇的问道，老人哆嗦着摇头：…
　　「没有，我以前是个学者，现在是雕像馆的馆长，这两个身份都不允许我的手上染血。我丢掉了那刻刀，抱着脑袋缩在墙边哀号，而奥森弗特生气了。」
　　老人倒抽一口凉气，脸色发白：
　　「但好在他的夫人这时出现了，她拦住了史东·奥森弗特，让我赶快离开......我已经记不清楚，自己是如何狼狈的逃出了那庄园。回到城里以后，我大病了一场，卧床休息了很久，直到1852年的春天即将走到末尾，才能勉强下床正常的走动。」
　　「这期间，奥森弗特没有来找你？」
　　「没有。」
　　「那么你没有到本地的教堂寻求帮助？你应该也知道，自己遭遇的事情是多么的不同寻常吧？」
　　费尔南德斯先生再次摇头：
　　「我当时病的很重，开始的几个星期甚至无法开口说话。后来恢复了行动能力以后，抱歉，我不是想要表达我的脆弱，但我......我不敢去教堂。我见识过那最可怕的事情，见识过最难以理解的场景。我只想遗忘那件事，彻底的遗忘，不再和他沾染任何的关系。」
　　「但看起来你没有成功。」
　　「是的，1852年的夏天，好奇心的驱使下，我想要调查奥森弗特最初痛骂恶魔时说的那几个古代单词。当时的我真是昏了头，明明什么都不做，将那当作一场噩梦，也就不会变成现在这副模样......我真的查到了一些事情，是的，我自己都不敢相信，我居然真的仅凭几
　　个发音，就调查到了那样恐怖的真相。也就在那时候，有人拜访了我......」
　　「奥森弗特？」
　　「是的，但也不是。」
　　夏德狐疑的挑起了眉毛，小米娅站在夏德肩膀上东张西望。因为这只猫的存在，让费尔南德斯老先生讲的「恐怖故事」一点也不恐怖了。这只猫有种神奇的本领，每次看到它，夏德都会感觉很舒心。
　　「在那个下雨的夏季傍晚，举着黑色雨伞拜访我的东西，长相的确是史东·奥森弗特的样子，但我知道它肯定不是。它和史东·奥森弗特的长相完全一致......皮肤大概要稍微黑一些，眼睛则是全黑的。是的，没有眼白。」
　　老馆长再次低头祈祷，夏德耐心的等待着。
　　「他拿走了我的全部研究资料，并且夸奖我是很有天赋的人，但我知道的太多了，我不该涉足对他的研究。他没有杀死我，不过对我施加了诅咒。」
　　「什么诅咒？」
　　「我必须同时被四只不同的石像注视，时刻都需要。如果不满足这种条件，我的寿命流逝速度会加快四倍。」
　　老人轻声的说着：
　　「这不是开玩笑，你看我这副苍老的样子，一方面是因为那场大病，一方面是因为被噩梦折磨，但更多是因为这个诅咒。它没有直接杀死我，但却磨削了我人生剩余的价值，我不能离开这座雕像展览馆，我被雕塑们，囚禁在这里了。我想，我大概活不到下一个冬季了。」
　　他咳嗽了几声，夏德有些惊讶的眨了眨眼睛。刚才和老馆长握手的时候，他就感觉到了对方身上有强烈的诅咒，没想到会是这种形式。
　　咸鱼飞行家