第一千六百一十四章 福伦兄弟的情报
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德没好意思用公款去点「煎鹅肝配顶级黑松露」这样的菜品，但像格林湖特色熏肉汤之类的普通菜品，他就没有太客气。俱乐部的服务很周到，上菜的速度也很快。而在此期间，从市政厅而来的谈判代表们也来到了这里。
　　首先进门的那批人里面，就包含了那位莱克顿的纽卡尔斯伯爵」，夏德将他以及正在和他谈话的人的脸记了下来。而穿着正装、戴着单片眼镜的福伦兄弟两人进门的时候，已经是十分钟以后的事情了。
　　夏德给侍者打过招呼，因此侍者直接将他们带到了夏德的桌边。兄弟两人落座的时候，看着夏德为他们点菜还有些迷惑不解，想要询问夏德的身份，夏德又开口说道：
　　「怎么没看到刘易斯伯爵，他的伤不知道怎么样了。」
　　「肩头的伤正在愈合，但***的伤恐怕.....等一下，先生，你是谁？我们以前认识吗？」
　　右侧眼睛戴着单片眼镜的埃里克·福伦诧异的问道。
　　「见过一面，你们不记得了？托贝斯克，玛利亚皇后歌剧院的楼顶。」
　　兄弟两人一起露出了错愕中带着慌乱的神情，夏德一边用叉子按住牛排用刀子去割肉，一边压低声音急忙安慰道：
　　「别担心，我进入这家俱乐部，是用了军情六处特工的身份。
　　兄弟两人脸上的表情越发的难以形容了。
　　「别这样看我，反正不管是军情六处还是灰手套，都很难做到时刻确认每一名秘密特工的身份。我借用一下这个身份，让他们出钱请我吃些东西怎么了？毕竟，我也在德拉瑞昂境内纳过税。」
　　他说的理所当然，身为哥哥的埃里克·福伦先生却知道，眼前的高环术士找上门，绝对不是和他们闲谈的：
　　「先生，请问您找我们是有什么事情吗？」「是的，我记得我们在托贝斯克见面的时候，你们拿着一只遗物罗盘，才定位到了你们要找的材料。」
　　夏德用叉子将牛肉放进嘴巴里，然后用餐巾抹了一下自己的嘴巴：
　　「我想借用你们的罗盘找些东西。」
　　兄弟两人对视一眼，右侧眼睛带着单片眼镜的哥哥问道：
　　「先生，请问您要找什么？我们不是想要窥探您的隐私，但那只罗盘也并非什么都能找得到。」
　　「我要找爱德华兹家族的后裔，就是格林湖镇曾经的领主的后裔。」
　　夏德说道，看了一眼神情各异的兄弟两人：
　　「我不知道他们的姓名，也不知道他们身份，只知道的确有这些人。遗物要使用肯定有限制条件，能找人吗？」
　　他问道，弟弟查尔斯摇摇头：
　　「那罗盘只能找非生命体，而且要求知道很确切的名称和外形，每次使用都要支付一定的.......代价。不能用来找人。」
　　「那就算了，还真是遗憾。」
　　夏德轻巧的说着，语气中一点遗憾的意思也没有：
　　「我找爱德华兹家族的成员也不是什么大事，真希望他们自己跳出来找我。
　　说着，又看了兄弟两人一眼。
　　他不能主动说他知道他们就是爱德华兹，否则两人才刚在托贝斯克向夏德·汉密尔顿透露了这一点，难免会因此联想到什么。但按照夏德现在的问法，他们只会以为面前的男人是查到了蛛丝马迹，不会轻易怀疑到远在托贝斯克市的侦探身上。
　　兄弟两人表情很复杂，他们没有立刻开口，因为侍者已经推着餐车来了。等到侍者离开后，埃里克才轻声问到：
　　「先生，不知道您找他们做什么？我们在威纶戴尔也很有人脉，说不定可以帮
　　您找到。」
　　「我有一封爱德华兹家族覆灭前的信件，上面有一个图案很让我好奇。我想爱德华兹的后裔们，说不定知道那个图案的含义。」夏德挑了下眉毛，从口袋里取出笔记本，用笔画出了那个日月星辰的图案推给了他们：
　　「就是这个。」
　　兄弟两人装作不清楚夏德已经看穿了他们，夏德也装作不知道，他们已经知道自己看穿了他们。福伦先生们一起看向笔记本，然后又一起摇头：
　　「抱歉，我们对这个图案没有记忆，不过这看上去和罗德牌的卡背很相似。」
　　「既然你们在威纶戴尔有人脉，就帮我查一下，曾经的爱德华兹的遗物中，是否有关于这个的描述。」
　　兄弟两人都听懂了：
　　「没问题，我们写信给仆人帮您查一下这个图案。不过，我们并不认识威纶戴尔的爱德华兹之外的爱德华兹.....我们之后要怎么联系您？」
　　「我会来找你们的，反正你们最近也不会离开格林湖地区。
　　夏德说道：
　　「而且也不会让你们平白帮忙，如果有需要，我也可以帮你们。另外问一下，你们最近是否有登岛的打算？
　　「原本有的，但前天那座岛上出现了些变化，本地教会正在登岛搜查，我们可能要等一段时间再去。」
　　埃里克说道。
　　「那好，你们也不要轻易暴露自己和爱德华兹之间的关系，这个身份在之后一段时间，会变得很敏感。」
　　兄弟两人一头：
　　「外祖父去世前也说过类似的话，我们身边知道我们身份的人其实并不多，而且没有人在格林湖。」
　　「最好是这样。说起来，你们外祖父的姓名是
　　「爱德华·爱德华兹。」这是次子的名字。
　　夏德点点头，又指向了那边的莱克顿的纽卡尔斯伯爵：
　　「这位伯爵出现在格林湖是为了什么？在上午的会议上是否发言了？我用这个身份，也要带回去一些情报。」
　　「纽卡尔斯伯爵想要促成和平，但他这种极端的和平主义者，在国内的任何派系中都不受欢迎。我听人说，他是受到了和平教会的邀请，才来到格林湖，这位伯爵的理想很远大，但根本实现不了。」
　　因为不是很重要的情报，因此查尔斯·福伦便直接告诉了夏德，夏德点点头起身准备离开：
　　「格林湖地区最近会变得很乱，你们自己也小心一些。哦，餐费我已经付过了，好好享受午餐吧，先生们，这里的鱼汤味道很不错。」说着便走向了餐厅大门，餐厅中低声交谈的人们谁也没有太注意他。等到确认夏德
　　完全离开了，左侧眼睛戴着单片眼镜的查尔斯，才轻声问向自己的哥哥：
　　埃里克·福伦触碰了一下自己的单片眼镜：
　　「看不到对我们的恶意，所以不用太在意。不过这位先生说的对，最近我们的确需要小心一些。不用想太多，吃饭吧。如果外祖父临终前的话是真的，恐怕我们的亲戚们，也都会陆续出现的。这不是我们两个人的事情，是整个家族的事情。
　　离开了俱乐部的夏德，坐上马车便向南直接出城了。城里的马车虽然不愿进入太偏远的乡村，但好在格林湖市的贵族们为了方便到湖边度假和休闲，因此专门修了一条通往湖边的路。
　　马车载着夏德，越过背着锄头的农民、拉着粮食的人力车、背着枪巡逻的士兵，在向左转通往哨所军营的岔路口向右转，穿过一片刚开花的丁香树林后，便载着夏德来到了湖边。
　　这里是湖边名为「普霍夫村」的村庄，因为春季到来湖水化冻，作为格林湖边重要
　　码头的村子也很热闹。为了服务过往的商人、游客以及驻守在湖边的士兵，村子里同样有着配套的酒馆、旅店、铁匠铺。而如果想要找其他的商品，也许可以去找游商们碰碰运气。「格林湖地区，背着背包、赶着马车的游商，比其他地方都多。这里的乡村面积广大，常住人口也很多，更不要说还能方便的穿越国境线。到了春天，在乡村的路上看着那些游商们慢吞吞的穿行在盛开着鲜花的乡村小路上，是我童年在乡下最美好的记忆。」
　　这是那位四十多岁的车夫，在路上对夏德的解释。
　　普霍夫村比夏德想的还要热闹一些，虽然的确是普通乡村的大小，而且地面泥泞空气中充满了鸡粪味和湖水的潮腥味，但往来商人、旅人、士兵与村民们混在一起，让这里比夏德与拉德斯上尉喝酒的十字路口村看起来还要有生气。
　　在夏德看来，如果不是格林湖市的经济发展实在太差，以这座村子的位置，其实完全可以建成小镇。
　　夏德这一趟来这里的目的是为了下湖摸鱼，顺带看看教会登岛的队伍是否有收获。他下了马车后便进入了村子里，村民们对夏德这样的陌生面孔一点也不好奇，反而有热心的孩子为夏德指出了村子里酒馆的方向。当然，夏德并没有去酒馆。
　　他一边看着这座落后的小村庄，一边步行穿过村子向码头走去。村庄的小路汇集处，还竖立着一个布告板。不过上面可没有委托冒险家们去铲除怪物、寻找失踪山羊、帮忙搜集草药之类的委托，上面都是最近一段时间即将靠岸的船只的信息，以及租赁马车、船只的告示。