第两千三百四十八章 【高贵的血红】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2349章【高贵的血红】
　　为了自己的生命安全，摩森侯爵感觉一两年的“清心寡欲”当然没问题。
　　而贝恩哈特先生则用眼神示意了一下阿尔贝先生，意思大概是“我就说他很擅长话术吧”。
　　虽然说不要赞助，但当三人在这天上午接近十一点告别摩森侯爵时，每个人的钱包都厚了很多。
　　除了钞票以外，贝恩哈特先生拿到了有着侯爵签名的名片，让三人在调查时可以借助侯爵的名义做些不方便的事情。这样一来，夏德也不必总是想着用贝琳德尔小姐或是玛格丽特的名义做事。
　　阿尔贝先生则得到了摩森侯爵的勋章，对方承诺拿着这枚勋章，阿尔贝先生可以随时在警察厅得到帮助。这位验尸官其实也算是警察厅的人，因此这勋章对他来说正合适。
　　至于夏德，因为是他刚才救了摩森侯爵的命，因此就算他不是吸血种，依然得到了一份大礼，也就是一件遗物。
　　诗人级遗物【高贵的血红】，其外形是一枚被漆成红色的铁质徽章。徽章是血滴造型，正面用金色的墨水涂着“高贵”这个单词，背面则是古代语——
　　【因血，饮血，瘾血，生而高贵。】
　　“侯爵说，这遗物的效果是，按动徽章并给予灵后，可以将其变作一只小蝙蝠。小蝙蝠存续期间，可以一定程度共享视野，但距离不能太远，而且一旦蝙蝠被击落，这遗物就落到其他人手里了”
　　夏德倒是没想着长期持有它，他自身的感知非常强大，而且精通变形术，诗人级的侦查类遗物对他的帮助已经很小了。而且他也担心小米娅，那只猫会接受不了他身边出现其他疑似“宠物”的东西。
　　“但我们得到的线索并不多。”
　　当然，这并不是外乡人太过偏爱家养宠物猫，仅仅只是感觉这遗物对自己作用虽然有但不大。暂时留在手中可以考虑送给身边人，或者等待像是那把“万能钥匙”一样将其交易给别人。
　　“这個还需要先确定对方到底是什么，然后根据特性来制定计划。”
　　夏德通常认为“蝙蝠”是不怎么可爱的生物，但他掌心中此刻试图拍击翅膀飞起来的蝙蝠，倒是有那么几分可爱。
　　背着挎包的验尸官提醒道。
　　夏德补充道：
　　“刚才握手的时候我就感觉到了，这位侯爵非常强。他的九环等级绝非因为运气好，真要打起来我们三个加起来都不一定打的过他。”
　　贝恩哈特先生皱眉：
　　“侯爵的梦太过于杂乱，我们最多只是知道，他也是因为自己的某种恶行，而引来了‘审判’。但我并不认为摩森侯爵的行为需要他付出生命为代价进行偿还，就如同我解剖的那几具尸体，出轨、赌博虽然也是恶习，但还不至于因此就杀死他们。”
　　“因为只是诗人级，所以侦查效果并不是很出众。”…
　　“至少我们清楚了，那遗物完全有能力威胁一个九环的高等吸血种。”
　　阿尔贝先生也说道：
　　一会儿去见鲁道夫船长，我们先观察一下他的情况。如果他没事，我们就去找其他人，多救下几个之后，幕后的那遗物肯定会用更直接的手段对我出手，到时候就有机会见到它了。”
　　回城的马车上，夏德还在把玩着那枚金属徽章。右手托着徽章，左手轻轻按动的同时给予少许的灵，于是小巧的徽章便在他的手中蠕动变形，直至变作了一只黑色的小蝙蝠。
　　夏德说道：
　　“根据华生先生提供的信息，摩森侯爵遭遇了这次生死危机后，很快就会遭遇第二次，我们要快一些行动了。摩森侯爵如果死了，他给我的任何承诺就都成了空话。”
　　“说回正事吧。”
　　“不过，我上次救下了另一个心脏病‘患者’后，感觉自己的心脏也在刺痛，但因为我有心脏类的强化奇术所以没有死掉。刚才救了摩森侯爵后，我再次感觉到了那种感觉，但同样没受太多影响。
　　这是稍显夸张的说法，但本地人阿尔贝先生却很赞同：
　　“所以华生先生你提供的信息大概率是正确的，与此牵连的遗物不是贤者级就是天使级。但现在的问题是，对方甚至不用出面就能施加强大的影响力，我们要如何找到它？”
　　贝恩哈特先生将视线从手中笔记本上移开：
　　“这种手段是不是有点过激了？”
　　“对你太危险了。”
　　夏德摇头，他现在只想尽快结束这件事。不仅是想要“欲望”手中的鳞片以及莱斯小姐手中关于【血之哀伤】的线索，更重要的是他想从“欲望”手中弄到其他信息。
　　微微眯着眼睛从车窗看向外面阴沉的天空，接下来的风暴中，只靠他自己和那位饮血的公爵也许依然不够。
　　贝恩哈特先生说过一整个上午鲁道夫船长都应该在自己的船上，但等到三人乘坐马车从城北赶往了城南的码头区以后，他们却没有在这天中午人声鼎沸的码头见到那位身材高大的吸血种。
　　夏德和阿尔贝先生在栈桥上一边等着一边说话，去找人的贝恩哈特先生很快就从船上下来了：
　　“水手们说，鲁道夫船长以为我们十点多就能来，但等到十一点半见我们还没有踪影，就先去办自己的事情了。”“阿尔芒，我们的确在马场耽误了太多时间。”
　　海风吹动验尸官的罩袍，他看向城市的方向：
　　“但没关系，我们可以去找他。船长现在去哪里了？应该还在城里吧？”
　　“是的，在帕西法尔俱乐部。”
　　他说出了地点后，夏德诧异的问道：
　　“如果我没记错，这是城里很有名的技术工作者俱乐部，鲁道夫船长大白天没事做，居然去那种地方？”…
　　“不不，据我所知，他不是那种人，大概是有其他事情。”
　　阿尔贝先生立刻说道，而夏德和贝恩哈特先生两个外地人不了解情况，因此也就没有再多说什么：
　　“需要先吃午饭吗？现在已经是中午了。”
　　“还是先去俱乐部吧，我担心船长又离开那里去了其他地方，或者他忽的心脏病发，而我们却没能赶上。”
　　贝恩哈特先生捂着额头说道，夏德和验尸官也都点点头。他们吃不吃午饭都可以，手中要办的事情显然更重要。
　　于是三人再次出发，等到来到帕西法尔俱乐部门口的时候，时间已经接近下午一点半了。这次是夏德支付了车资，拿回了零钱后转身看向被花墙掩映着的高等休闲场所，随后和两位同伴意外的看到，帕西法尔俱乐部的所有门都是关着的，而且窗户里面也没有看到往日那么多的人。
　　三人都有些诧异，走过去敲门后，从门缝里探出了一个像是保镖似的男人的脑袋：
　　“今天俱乐部不营业，三位请回吧。”
　　说着就要关上房门，但贝恩哈特先生眼疾手快的抓住了那扇门：
　　“请等等，这里在做什么？”
　　门内的男人试了好几下都没能把门关上，于是只好无奈的说道：
　　“先生，你一直好奇心这么严重吗？
　　是弗雷夫人弄到了一张很昂贵的罗德牌，邀请了城里的罗德牌好手们前来比赛，奖品就是那张牌。夫人说这样可以提高俱乐部的知名度，以后说不定还能拓展罗德牌赌局的业务.可以放开门吗？傍晚以后结束了比赛这里才营业。”
　　“我是弗雷夫人的朋友。”
　　夏德于是开口道，两位同伴都诧异的看向了他。
　　“就说是‘船夫’介绍的那位朋友，夫人会理解的。”
　　于是贝恩哈特先生终于松开了手，门内的男人关上了门以后便去找弗雷夫人通报。
　　“我可不会在这种地方玩乐，只是因为调查所需才来过这里。”
　　门外的夏德向两位同伴解释道，好在他们并未误会夏德。
　　“呦~瞧瞧谁来了。”
　　不久后俱乐部一楼的门再次被打开，拿着羽扇打扮的花枝招展的妇人出现在了门口。
　　“夫人，还记得我吗？”
　　“当然记得，你这种英俊的年轻人，我怎么会忘记呢？只可惜越是英俊的男人越是薄情，瞧瞧你，多久没来找我们的姑娘了？”
　　她笑着用扇子遮住了自己的嘴巴，看了一眼夏德身后的两人：
　　“怎么，你这种大忙人，怎么有时间来我这里了？”
　　“我想找鲁道夫船长。”
　　夏德低声说道，弗雷夫人于是笑了起来：
　　“那位船长的确在这里，他可是准备好了要夺得那张罗德牌呢。”
　　“那么我们是否可以进去和船长”
　　“这可不行，比赛马上就要开始了。为了防止出现意外，那之后所有人都不得进出。很抱歉，如果你想来找船长，两个小时后可以再来。”
　　但两个小时后就是三点多了，这期间船长因为输牌赢牌而“心脏病发”都有可能。
　　“我们可以参赛吗？”
　　阿尔贝先生忽的问道，弗雷夫人又打量了他一下，继续用羽扇遮住自己下半张脸，只露出眯着眼笑着的上半张脸。