第八十六章 醒来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德从漫长的睡眠中苏醒，他发现眼前是陌生的天花板。天花板并非白色，那里画着色彩明亮而严肃的宗教壁画。
　　他对着圣者坐在河畔对信徒布道的画面发呆，但还没来得及发出类似“陌生的天花板”之类的感叹，一旁便传来了声音：
　　“你醒了？”
　　“奥古斯教士？”
　　转头看去，教士正坐在床前的铁架椅上拿着一份报纸，身上穿着教职人员的白色长袍。他身后的不远处便是墙壁，黄铜色煤气管道和被包住的蒸汽管道攀附在上面，煤气管道连接着墙壁上发射出温暖光芒的煤气灯。
　　煤气灯的样式十分有宗教色彩，赤身的男人高举双臂，灯光在他双臂之中放射而出。
　　借着着光亮，夏德看到了教士手中的报纸是托贝斯克市晚报。
　　张开的报纸面对着夏德的那两版中，左侧报道雷茜雅公主的卡森里克访问之旅，右侧的上版报道了本市频发的儿童拐卖事件，下版报道了托贝斯克市南部地震，从报道来看，地震造成的危害并不大。
　　“最近托贝斯克市有地震吗？”
　　刚刚醒来的夏德想到，然后看到现在的日期是周一，而这份报纸只会在晚上发行......
　　“终于醒了？你可是几乎睡了一天，现在已经是周一晚上的八点了。现在感觉怎么样？”
　　老教士开玩笑似的批评道。
　　“周一晚上？糟糕！小米娅！”
　　夏德一愣，下一秒几乎一下便从床上蹿了起来。他没有料到周日夜晚无法回家，现在家中可怜的橘猫被饿了一天，恐怕要不行了。
　　“我现在是在哪里？教堂吗？教士，我要回家！小米娅......”
　　“别担心，你现在是在黎明教堂，这里很安全。瞧，你的猫也在这里。”
　　教士说道，示意夏德看向枕头边。
　　果然，小小的橘猫正卧在那里，因为被侦探与教士的谈话吵醒，而似乎想要发脾气。但看到夏德苏醒了，便又非常高兴的用自己软和的脸蹭他的手背。
　　猫的体温比人的体温略高，夏德感受到了刚睡醒的小米娅的温度和柔软。
　　“你的猫可真是听话，至少在你身边时是这样。是斯派洛·汉密尔顿侦探的宠物吗？我还以为侦探会更倾向于饲养嗅觉灵敏的犬类作为宠物。”
　　教士折叠起来报纸，伸手将它放到床头柜的时候好奇的问道。
　　“不，是委托人的宠物。原来我只是睡了一天，我还以......”
　　他还以为使用“神性溢出”力量，至少也要昏迷了两三天。如果只是一天，那么这代价还能接受。
　　“说起来，我使用那本剧本最后一页的代价呢？”
　　【神性甚至治愈了你面对邪神受到的伤害，更何况是使用遗物的代价？从当时的状况看，代价似乎是头发逐步掉光。】
　　她依然在他耳边呢喃，这让夏德放心了不少。
　　抚摸着猫，松了一口气的同时，在些许的茫然中，昏迷前的记忆再次涌上心头。湖景庄园中的一幕幕画面仿佛在眼前闪过——
　　罗德牌、葡萄架、左轮手枪、邪神、十二神性升华之路、安娜特小姐所说的《呢喃诗章》以及......银月前的自己：
　　“事情都已经结束了吗？”
　　他坐了起来感觉神清气爽，精神很饱满。
　　“如果你是指昨晚的事情，已经结束了，至少对我们来说结束了。”
　　老教士说道，看起来这番话早就已经想好了，就等夏德发问：
　　“我们差点被正神教会发现，但在你的朋友的帮助下，大家都顺利的逃了出来，而且没人知道我们做了什么。我将你带回教堂，说你是我的朋友，以此来照管你。露薏莎由安娜特照管，但医生的情况有些不妙，他强行使用了升华之语的力量，虽然下午的时候就醒了，但恐怕几周内都没法下床，愿神保佑他......说起来，你怎么睡了这么长的时间？但醒来就好，你看上去精神不错。”
　　教士说道，端起茶杯递给夏德。他昏迷了一整天，虽然看上去气色比谁都好，但应该补充些水分。
　　夏德谢过教士，一手端着茶杯，一手继续抚摸被吵醒后格外有活力的橘猫。看奥古斯教士的态度，就知道医生的问题应该可以解决：
　　“教士，那您的状况怎么样？”
　　“很不错，我大概是除了安娜特以外，受伤最轻的。”
　　老人笑着说道，夏德这才完全放心，又问道：
　　“我的朋友帮助了我们？我的朋友不就是你们吗？难道是拉文德男爵，但他还有这样的面子？”
　　“就是你说的‘那位女士’，她证明我们一直和她在一起，而不是在敏感的地方。正神教会的人，甚至没有看到我们。”
　　教士说道，站起身又检查了一遍房门，确认关闭后，将张开双臂的男人造型的蒸汽灯调亮一些。
　　“原来是她啊。”
　　夏德一边听着，一边将猫单手抱到自己的膝盖上，用手指去剐蹭它的下巴，猫眯着眼睛仰着脖子。
　　“不过，我们离开前，那位女士给你留了一封信，让你醒来后看一看。”
　　教士从长袍贴身的口袋里取出信封，夏德接过后抽出信纸，看到的是花体的字母写成的短消息。这种花体字母的写法，常见于贵族之间，是通用德拉瑞昂语的变体。
　　“哦？她让我醒来后，写信到幸运南十字星俱乐部告知。她要见我，有事情需要我去做？”
　　夏德看着那封信挑了下眉毛。
　　“这不是很好吗？如果是平白帮助你，那才值得警惕，看来这位女士应该不是什么坏人。”
　　教士说道，然后又补充道：
　　“我在这座城市也待了很多年了，按照我的看法，‘那位女士’大概和王室有关。能够有如此权势，可以在昨晚的情况下掩护我们，说明不是一般的大贵族。我虽然也没能看到她的脸，但整个托贝斯克，不，整个德拉瑞昂王国能够做到这一点的女性，恐怕不超过五个。以前从来没听说过，当代王室中有高阶环术士，看起来我们的情报还是不够。”
　　“您知道她是谁了？”
　　夏德将信折叠起来放到床头柜上，防止被小米娅咬到。
　　“虽然不知道，但其实可能性也就只有那几个。我就不猜测了，如果她愿意信任你，迟早会让你知道的。记得早些寄信过去，虽然要对陌生人保持警惕，但对心怀善意的帮助者，也不能太过猜疑。”
　　教士传授着自己的人生经验，夏德也点点头，这些道理他都懂。
　　大概是觉得室内有些沉闷，谈完了这些敏感的话题，教士起身来到窗前，将厚重的窗帘拉开。推开窗户，凉爽的夜风立刻吹拂了进来，教士和夏德同时长长的出了一口气。
　　托贝斯克的夏夜微凉，步入了七月份，盛夏就要到了。