第三百五十六章 画家之死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当然没有可能，夏德，这只是一瓶药水，又不是一本书。况且，这种魔药的配方是鱼人种族掌握的，少数人类已知的材料也完全灭绝了，这个时代不可能有人能够再调配出来它。”
　　教士说道。
　　“那么这瓶魔药，有没有可能从学院那里换学分？”
　　夏德又问，教士再次摇头：
　　“绝对不可能，只有学院任务以及回收遗物可以获得实践学分，这是原则问题，再珍贵的魔药也无法改变。”
　　夏德失望的摇摇头，将今天精神很足的猫放到肩膀上，米娅开心的蹭着夏德的脸，完全不知道他带回家的那本书里到底写了什么。
　　“别失望，这瓶魔药，不管你卖给谁，都能卖上四位数的金镑。不老药，任何年龄喝下去以后，都能让自己的身体从内而外的，回到最青春的年龄，相当于毫无副作用的返老还童，据说第五纪元的魔女们，每天在自己的下午茶里加一滴来喝，啧啧啧......”
　　老教士忍不住咋舌，随后又解释：
　　“从书里面的记载来看，你的这一瓶大概能够起效至少一周。”
　　“原来是有时限的，我还以为喝下去以后就能永远......”
　　这下夏德更加失望了，但想想也对，一瓶魔药而已，如果能够让人永久性的回到年轻状态，那么第五纪就不是魔女的纪元，而应该是魔药的纪元了。不过仅仅是这样的作用，也足够称得上是宝贵了，要知道这可是毫无副作用的。
　　“教士，你对这个感兴趣吗？如果感兴趣，这瓶魔药我可以低价卖给你。”
　　夏德问道，老教士则第三次摇摇头：
　　“我对自己的身体很满意，而且体会一周的青春有什么用？那只会让我陷入不必要的怀念而已。况且，低价卖给我，我也拿不出那么多的钞票。”
　　“这东西很值钱吗？教士，你能够给它一个估价吗？”
　　“这很难。”
　　奥古斯教士将魔药放在夏德的茶几上：
　　“市面上出现过古代魔药，但都是失效的那种。偶尔出现的因为各种原因还能用的古代魔药，都不会公开售卖......至少也值四位数的金镑，如果我来兜售，我会定价2300镑。”
　　“明白了。”
　　夏德缓缓点头，他打算把这个拿给嘉琳娜小姐看看。魔女议会对收集与魔女有关的物品很执着，而且也相当有钱，说不定会对上一纪元异种供奉给魔女的魔药感兴趣。
　　今天教士来找夏德，主要是为了和他一起去解决一件麻烦事情。一半几率是恶灵作祟，一半几率是某种记录很少的遗物在发挥影响。
　　说完了魔药的事情，夏德请教士喝了杯茶，将米娅留在家中看家以后，两人便再次出门了。
　　这次的事情其实和夏德还有些很小的关系，在两周前周四神降以后的那个周六，医生因为正在被教会调查，因此让夏德去通知小组的其他人学习会暂停。
　　夏德通知了奥古斯教士并进行告别时，有一个男人向教士询问是否有特定类型的圣祷节纪念品（287章）。夏德没在意那个男人，奥古斯当时也没有在意。
　　但在一周后，忙于圣祷节筹备活动的教士，却意外的听闻了男人的死讯。
　　男人名叫迈尔逊·弗里斯，他不是资深信徒，意外跌落楼梯的死法也没有引起教会太多的关注。而男人家中其他的人，在那之后都搬离了房子，并登报准备将房子出售。
　　“事情的起因是这样的，表面看没什么不对劲，但当时我因为好奇，找到了男人的家人打听消息。毕竟，很少会有人专门到教堂，索要神父样式的小雕像。”
　　“那您给他了吗？”
　　“当然，这又不是什么值钱的东西。”
　　教士和夏德坐马车前往房子所在的汉格顿花园街，这是托贝斯克东部普通的住宅街区，每一户都有独立的小花园和制式相同的双层建筑物。住在这里的都是普遍意义上体面的中产家庭，死去的迈尔逊·弗里曼先生，生前是一名小有名气的画家。
　　所谓“小有名气”，也就是画出来的作品可以卖出还不错的价格。
　　在街口下了马车，奥古斯教士与夏德边走边聊：
　　“我好奇的是，为什么在男主人死后，一家人要搬出那栋房子。我本以为是他的家人们不愿意在伤心的地方居住了，但找到暂居在出租公寓中的弗里斯太太后，她告诉我，弗里斯先生生前精神出现了一些问题，有时会声称家里面有看不到的人。”
　　教士耸耸肩，迎面牵着宠物狗的中年妇人走来，好奇的看着出现在这条街的陌生人。这里的住户们相互认识，甚至还有住户委员会，因此对陌生人很敏感。
　　“既然弗里斯先生生前有这种问题，为什么不向教会求助？”
　　夏德问道。
　　“侦探，你以为偶尔出现一些幻听，或者做了可怕的噩梦，人们就会立刻认为这是闹鬼之类的事件吗？”
　　教士叹着气，他在教会工作多年，经验非常丰富：
　　“真正遭遇了神秘事件的人，只有不到十分之一能够立刻意识到自己面对的危险。这十分之一里面，大概一半以上会选择自己解决，三分之一会求助于各种奇怪的方法，其中求助警察的大都会转给教会，求助于奇怪书籍或者街头骗子的......只有很少的人，才会非常理智的前往教堂求助。”
　　其实到教堂求助才是“不理智”，虽然人们相信神，但大部分人不相信鬼魂的存在。
　　这就是现实，教会不能将神秘存在的事情公布出来，这个时代的人们的迷信和愚昧又很重，也只有资深的信徒才明白教会才是黑暗世界中最值得依靠的“警察”。
　　“那么教士，你知道弗里曼先生到底是遭遇了什么吗？”
　　“信息很少，因为除了弗里曼先生本人，他的妻子和孩子们都没有遇到奇怪的事情。那位先生死前声称家里有其他人，并且会在睡梦中惊醒。在死亡前的一两周，他除了绘画以外，忽然对木雕产生了兴趣，弗里曼太太给了我一个他自己做的木雕，但技术实在不敢恭维。”
　　教士说着，从口袋里取出一只两根手指粗细的小木雕。看得出来，雕刻者试图雕刻出男性的形象，甚至还为五官和衣服上了色。上色非常出色，但雕刻技术也就只能用“差劲”这个单词来形容。