第九百九十五章 诗歌与考前焦虑症
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德低头查看伊露娜抄录的文字：
　　“一，天使级遗物【不老泉】，魔女议会掌控，已丢失；
　　二，液化贤者级遗物【贤者之石】，创造与毁灭教会、太阳与大地教会、扎拉斯咒术学院、圣拜伦斯综合学院等少数组织保留有珍惜样本，无法外借；
　　三，月华之水，最为纯粹的月光凝结而成的液体；
　　四，世界树的水潭，第五纪可以与精灵族交易，第六纪水潭已经枯竭；
　　五，事件类遗物-不可知级【神圣之雨】的雨水，该事件的发生有概率导致文明的结束，疑似与第三纪的结束有关。”
　　夏德停顿了一下：
　　“这是什么遗物？”
　　伊露娜补充道：
　　“事件表现为天空坠落黄金色雨水，这种液体对任何邪恶的力量都有巨大的杀伤性。任何生物接触这种水，会在两至三小时内，变成一种背生双翼的食人怪物，这种生物无法被消灭，被杀死后，即使尸体烧成灰，也会在24小时内复活。没有任何方式可以逆转该效果。”
　　夏德有些不安的掠过这段文字，不可知级遗物每一件都直接与神有关，“神圣”虽然能够驱逐邪恶，但“过于神圣”显然也不对。
　　“六，第十三号水潭。嗯？这个怎么没有任何描述？”
　　夏德狐疑的问道，伊露娜遗憾的摇了摇头：
　　“我虽然权限很高，但也不是能够看到任何资料。我写信询问了我在教廷时曾跟随的老师，她告诉我‘第十三号水潭’和遗物【瘙痒症】一样，知晓了具体信息就会被诅咒或者比诅咒还要可怕的事情缠身。我现在只有五环，教廷不向我开放这类资料......但阳光大剑霍格·伦德尔先生告诉我，第十三号水潭与恶魔交易有关，让我不要对它感兴趣。”
　　“恶魔啊，的确需要谨慎。”
　　夏德点了点头：
　　“七......”
　　他只是念出了数字，然后看到了后面是一排被钢笔墨水污掉的句子。那些字母被一个个等高的标准长方形黑色墨迹覆盖，就算是夏德刻意去画，也画不出来如此标准的长方形。
　　“这是什么意思？”
　　“限制内容，仅有允许阅读资料的人获知。当我想要将信息说出来、写出来，或者用其他方式传播出去，这些信息会自动隐匿。第七种祭品，涉及到一些教会的秘密，我没有权限说出来。”
　　伊露娜说道，有些遗憾的补充：
　　“我知道内容，所以我很肯定，就算告知你，我们也找不到。”
　　“所以还剩下最后两种。”
　　夏德非常担忧的继续看下去：
　　“第八种，守密人级遗物【水立方】浸泡过的清晨湖水。”
　　“这件遗物可以无限产生洁净的水源，只要不是连续大量饮用，产生的水甚至不会对人体产生太大危害。负面特性是，虽然随时都能开启遗物效果，但停止遗物效果，却需要至少献祭1000名活人。是的，‘至少’，你知道这意味着什么。”
　　伊露娜继续告知夏德这些诡异遗物的特性。
　　“这件遗物现在在哪里？”
　　夏德又问：
　　“我不需要它产生水源，只需要它浸泡一下水。”
　　“在新大陆和旧大陆之间的法蒂斯火山的火山口，用来镇压被封印在火山口中的上古邪物......”
　　她犹豫了一下，没有说出那邪物的真名：
　　“就算我们能够想到其他办法将被封印的邪物用其他方式封印，来往群岛与旧大陆，也要好几周的时间。”
　　伊露娜知道夏德想要尽快解决这件事。
　　“第九种，神秘之湖的湖水。”
　　这句话已经写在了笔记本纸页的最下方，夏德继续翻页，发现后面是一首小诗，书写的文字是夏德学过的第五纪元末尾的文字。
　　“‘神秘之湖’并非是名称，而是当初的旧神教团成员们，并未将湖泊真正的名称告知教会。据悉那是一片藏匿于未知空间的湖泊，符合某种条件后，就算是普通人也可以从物质世界直接进入。后面这首诗，是对那片湖泊的描述。我的古代文不是很好，希望没有抄错。”
　　十七岁的姑娘不好意思的说道，夏德摇了摇头，念出了那首诗：
　　“林中之湖，
　　湖中之岛，
　　岛中之水。
　　以智慧开路，
　　以勇气为证，
　　以才华为引，
　　白袍的智者，
　　等待灵魂的到来。”
　　夏德读完以后迟疑的看着笔记本上的字，伊露娜小心翼翼的问道：
　　“怎么，这种描述有线索吗？如果没线索，恐怕我们还需要查更多的资料。比起前八种，至少第九种祭品似乎有可能找到。”
　　“这是原文吗？”
　　夏德问了一句，伊露娜点了点头：
　　“是的，我看到的羊皮纸照片就是这样写的，但那些照片也不能外借。”
　　“你瞧，将这首短诗的第一个字母连起来，读音是什么？”
　　夏德将笔记本交给了伊露娜，在夏德和猫的注视下，古代文并不好的姑娘红着脸废了很大的功夫才念出：
　　“记录簿？”
　　“这是第二纪的单词发音，基路伯。”
　　如果不是奥古斯教士读出过“智天使”的名讳，夏德也看不出这些字母组成的发音指向什么。如果说伊露娜的发音，就好像是小米娅试图模仿狗叫，那么夏德就是亨廷顿的白老鼠以人的方式说话。
　　“基路伯之湖？”
　　伊露娜也知道夏德前段时间在找什么，她当时给了夏德很多线索。
　　“是的，基路伯之湖的湖心岛心湖的湖水。我恰好真的有，就在地下室里，但......是不是太凑巧了？”
　　他有些不敢相信，将笔记本递还给伊露娜，这次是伊露娜宽慰了夏德：
　　“露维娅和我说过，这个世界从不存在什么巧合，只有无数必然组成的必然。探访基路伯之湖，是别人蛊惑你去做的吗？”
　　“当然不是。”
　　夏德立刻摇头，十七岁的褐色长发姑娘便笑着说道：
　　“当被选者出现，似乎周围的所有事情都会变得与他有关。基路伯、智者的考验、智慧，也许这不是你造成的巧合，是第四位被选者造成的必然。”
　　夏德明白伊露娜的意思，他有些惊奇的看向后者，伊露娜不好意思的移开了视线：
　　“很惊讶我会说出这种话吗？夏德，我虽然不像露维娅那样了解命运，但我毕竟也是被选者......并不是只有露维娅能够给你指引。”
　　看得出来说出这句话让她很开心。
　　十七岁的姑娘指了一下自己的脑袋：
　　“智慧，我也是拥有的。”
　　“说的对，想这些事情没有意义。”
　　夏德笑着点点头：
　　“这样一来，时间钥匙的第二考验便结束了......伊露娜，我要如何感谢你？”
　　伊露娜刚想说不必感谢，忽的余光扫见了房间一角的座钟，于是又支支吾吾的改口：
　　“既然已经快要到中午了，请我吃午饭怎么样？下雪的天气，也不必走的太远，我记得街口就有不错的餐馆，我们可以一起到街上走一走，今天天气不......”
　　刚想说不错，余光扫到了外面的大雪：
　　“这是我来到托贝斯克后，看到的最大的一场雪，我的家乡在王国更南方的内陆，冬季很少下雪。”
　　说完，抿着嘴，用那灵动的眸子看向夏德。此时的米娅大概是听懂了“午餐”这个词，站起来冲着夏德叫了一声，然后被伊露娜抱了起来。
　　夏德无法拒绝伊露娜和橘猫的提议。
　　这场自周四下午开始的大雪，一直持续到周六下午，夏德前往施耐德医生的诊所才完全停下。纷纷扬扬的大雪虽然在诗人的笔下很美，但实际上会给城市带来很大的问题。
　　托贝斯克正式进入寒冬的季节，这幅银装素裹的模样会持续到1854年的三月份。城里的工作会越来越难找，对于生活在城市底层的贫民，接下来又是一段难熬的日子。
　　夏德在这种大雪天一直没有出门，周五中午和伊露娜吃过了午饭后便一直待在家中。而除了周六上午，蕾茜雅派遣自己的女仆前来，带着慰问品，为他因为在预言家协会中煤气中毒昏迷而道歉赔礼外，这期间没有人拜访圣德兰广场六号。
　　至于周六下午的学习会上，也并未发生任何有趣的事情。小组的人们并未谈论周三晚上发生的事，只是当做什么都没有发生。
　　施耐德医生再次不厌其烦的强调着，今天就是霜降之月的第三十天，也就是一年中倒数第二个月的月尾：
　　“我还没有收到今年考试周的具体时间安排，但不是今年的最后一周，就是岁末节假期中的某天。今年对于我们小组可是至关重要，虽然我们商定好了不在这几年出发前往圣拜伦斯，但升级考试依然重要，这将决定我们小组在本地区的地位，以及学院对我们的培养力度。先生们，女士们，请一定要重视起来！”
　　医生看起来比任何人都要焦躁，但小组的其他人都习以为常。
　　“他每年冬季都是这样。”
　　除了医生以外，年级最高的多萝茜小声的对夏德说道：
　　“等奥古斯教士给医生镇静魔药以后，就没问题了。施耐德医生明明自己就是心理医生，但面对考试总是如此的焦躁。”
　　这种现象在这个时代的心理学中，被称为“考前焦虑症”，这是连环术士们也无法避免的问题。