第一千二百四十五章 老套的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在伊露娜看来，夏德只是发呆了片刻便收回了手，而男爵此时居然抽泣着哭了起来。
　　“他们一家变成这样，不能抱怨汤姆斯·格兰杰先生。”
　　夏德说道，看向被守夜人钉在地面上的那具小小的尸体：
　　“汤姆斯·格兰杰先生在失踪前，似乎察觉到了我们脚下的这片区域正在走向疯狂，因此向法默尔一家打探这里的消息，并警告他们这里蕴含着怎样危险的力量。”
　　他向伊露娜解释道，伊露娜露出了有些悲伤的表情：
　　“我记得你说过，法默尔一家热衷于研究神秘学。所以，这具尸体是.”
　　“汤姆斯·格兰杰先生警告过他们，不要踏上这片土地。但法默尔男爵却动起了坏心思，他认为，自己可以通过献祭的手段，将大地的力量占为己有，甚至想要以大地的记忆去复生死者——这种事情太常见了。结果，不仅他们一家被土地囚困，甚至引发了疫病，害死了当年随他们一起来到这里的陆军士兵们。”
　　夏德将自己看到的事情说了出来，法默尔男爵抽泣的声音更大了。
　　“真是的，总是这样的故事。”
　　十七岁的姑娘终归不是铁石心肠，那个孩子是无辜的。
　　“汤姆斯·格兰杰先生，居然能够提前知道哪一片土地会出问题.格兰杰先生的事情一会儿再说。既然大地被净化，他们该离开了。”
　　夏德拔出守夜人，深吸一口气然后猛地劈向前方：
　　“死亡之门！”
　　由于这一次是借助【守夜人】施法，因此这次的裂缝更像是被开启的门。
　　“留在这里，最后只能被石化，离开吧。”
　　他冲着安静的庄园喊了一声，于是在少数躲在大宅里没有被裹挟的正常灵魂的带领下，灵魂们逐一通过裂缝迈向了真正的死亡，与那万千背对着滩涂的灵魂一起，走向了半沉在水面下的冥月。
　　“他怎么办？”
　　伊露娜指向男爵，男爵的石化程度最高，根本无法行动。夏德刚想要伸手将其丢进裂缝中，但又看向裂缝内部，一个他在法默尔男爵的记忆中见过的贵妇人的灵魂，正站在滩涂上看着外面。
　　这不是被困在庄园里的灵魂，是早已离去却在等待的灵魂，夏德明白了这是谁。
　　他和伊露娜合力，将男爵大半石化的灵体丢进了裂缝，看着那红发的女人搀扶起了男爵。随后在伊露娜的提醒下，夏德又将那具婴儿的尸体也丢了进去。
　　女人抱起了婴儿，微微弯腰向着夏德和伊露娜鞠躬：
　　“汤姆斯并未来到这里，他承接了更伟大的使命。他曾对我说过，死亡并非终点，他会保护脚下的土地。”
　　有些缥缈的声音传来，女人没有再多说什么。她一只手抱着那婴儿，一只手搀扶着男爵，跌跌撞撞的走向滩涂外的水面。一家三口一起登船，破旧的木船载着他们，破开丝绸般的漆黑水面，与背对着滩涂的万千灵魂一起，彻底的远去了。
　　裂缝在夏德和伊露娜面前合拢，夏德摇着头感慨自己看到的一切：
　　“那是法默尔男爵的夫人，难产死的，男爵痴迷神秘学，与她的死也有关。总是有这样的故事，但每一次见到都会感到人生无常。”
　　“真是的，为什么这种人居然也能得到真挚的爱情？那位女士在滩涂上，等了很多年吧？”
　　伊露娜轻声的抱怨着：
　　“不过，那地方好像没有时间概念.你每次打开死亡的大门，都能见证这样的故事，爱情和死亡真是很伟大的力量。”
　　“是的，这些故事总是很动人。”
　　他将泥土圣杯收了起来，刚想叫着伊露娜离开，又微微皱眉上下打量十七岁的姑娘。在后者不好意思的将双手背在身后的同时，夏德拉住了她的手臂：
　　“让我看看。”
　　伊露娜这才不好意思的向他伸出了左手，白皙的手背上，赫然有一个黑色的泥点。
　　“你接触那些黑泥了？”
　　“迸溅到的，不过没关系，我不是一般人”
　　她小声的说道，像是不好意思被夏德发现自己居然疏忽了，但也像是不想让夏德担心。
　　“这也算是没关系？跟我回家，我给伱用圣杯配置魔药，【万能的大地灵药】。这是大魔女给的配方，专门治疗接触疯狂大地带来的诅咒。”
　　他拉住了伊露娜的手，十七岁的姑娘红着脸点了点头：
　　“那就麻烦你了.”
　　说着，又转身看向那座彻底安静下来的荒废大宅：
　　“大地的问题根治了，但汤姆斯·格兰杰的踪迹你知道了吗？那些信，不一定有线索。”
　　“我在法默尔男爵的记忆中，看到了格兰杰先生的生平资料。现在知道了大致生平，知晓了他的全名。又有了他的遗物——那些信。只要再知道他的死亡原因和死亡时间，【灵魂墓园】虽然无法带来他的灵魂，但将会告诉我，这位先生到底死在了哪里。这就如同前不久，我找到了诺玛小姐的尸体一样。”
　　在潘塔纳尔湖湖心岛的行动很是顺利，再加上夏德与伊露娜都没有去仔细搜索庄园的心思，所以他们回到圣德兰广场的时候，也不过是晚上九点半左右。
　　小米娅欢迎了两人的归来，并在夏德配置灵药的时候不断的捣乱。
　　魔女提供的魔药配方很简单，重点其实是泥土圣杯：
　　“柑橘皮，石榴籽，苹果肉，甜菜根。再加上一对异色蝴蝶的双翼，一杯洁净的水，三滴蜥蜴的血，一团未融化的雪，一根金色麦穗，以及任意一朵新鲜的花瓣。”
　　因为其中包含了米娅的食谱，因此这只猫给夏德造成了很大的麻烦。等到这些材料都被夏德添加进“硕果”圣杯以后，他用金刚石材质的研磨锤轻轻捣了几下，将所有材料混合。
　　“用石板封口，然后赞颂大地。”
　　说着，夏德将开启图书馆的钥匙之一的银月石板压在杯口，然后轻声说道：
　　“赞美大地母神，您是万物的基石。”
　　抱起圣杯，拇指压住石板，狠狠的摇晃了几下。将圣杯倒置，耐心等待几分钟以后，将上下再次颠倒。完全静置后拿开石板，此时圣杯里只剩下半透明的淡绿色灵药和底部很少的残渣，夏德小心的将其捧起来递给伊露娜。
　　“抱歉，浪费了一只杯子。”
　　褐色长发的姑娘小声的道歉，然后将那青桔味的灵药一饮而尽。被夏德控制着的猫瞪大了眼睛看着她喝下那药水，小巧的猫的大眼睛中充满了渴望，它也想知道那是什么味道的。
　　魔药被饮尽，失去了力量的泥土圣杯重新散成了一堆尘土。伊露娜用咒术控制着灰尘汇聚到一起，方便一会儿打扫。而她的手上，黑色的污点已经消失不见了，这灵药的确相当有效。
　　年轻的姑娘在夏德侧脸吻了一下，来表达自己的谢意。
　　“不知道你发现了没有，我净化了庄园的土地以后，那片大地上附着着的邪物的力量也被净化了不少。”
　　见伊露娜已经没事了，夏德心情颇为不错的说道。
　　伊露娜好奇的问道：
　　“也就是说，【大地之力·治愈灵气】可以治愈的对象，不仅限于疯狂大地？”
　　“是的，任何大地的污染都在咒术生效范围内，只不过对疯狂大地更加有效而已。”
　　夏德说道，这也就代表着即使兰德尔河谷的问题被解决，这项咒术对他来说依然有用。
　　说着话，夏德又拿出了那只“甘甜圣杯”。倒了一些水进去，将水取出来以后饮用，并没有尝出来什么味道。于是又拿了一小块面包放进去，这一次面包的甜度明显上升，甚至吃下面包以后，夏德感觉到了体力和灵的微弱恢复，甚至觉察到了治疗效果。
　　当然，这效果远比不上圣水、饱胀之食以及欲望精油的效果。
　　“我只是很好奇，为什么面包有效果，水就不行。”
　　他将面包掰开，分给了伊露娜和小米娅。伊露娜想了想：
　　“面包被你直接食用，而水先被你转移到容器里，又被你饮用。试试看，直接用圣杯喝水。”
　　于是夏德便捧起了“甘甜圣杯”，这一次果然尝出了水也被成功转化，具有了恢复体力、灵以及治疗的效果。但由于效果依然不是特别明显，再加上无法长期储存，这圣杯的作用依然不是很大。
　　不过毕竟是白来的特殊物品，夏德从来不会嫌弃白来的东西无用。
　　趁着今晚有时间，他又和伊露娜一起检查了汤姆斯·格兰杰先生与法默尔一家的信件，彻底证明了在失踪前，那位先生便已经深入的了解了“疯狂大地”的严重问题。
　　于是夏德又抱着米娅，和伊露娜一起去往了三楼，进入了【灵魂墓园】。格兰杰先生的生平和姓名夏德大致了解，根据他发现的遗书落款时间、格兰杰伯爵对失踪的叔祖父的失踪事件描述，大概也能推测出具体的死亡时间——夏德认为，他应该是失踪后立刻死亡的。
　　所以，他现在需要的只有死亡原因，而这个原因，夏德也已经有了推测。