第八十五章 月痕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黄色的、红色的与银色的月亮高悬于夜空之上，湖景庄园的上空没有云彩，璀璨的星河倒悬于头顶，让人们以为伸手便能触碰到星辰的辉光。
　　事故发生时，降神仪式的余波让晚宴的客人们昏睡，因此没人看到之后不同寻常的血雾和打斗。
　　这反而方便了解释今晚的事情——宴会的召开者小克劳恩联合了邪神【血宴之主】的信徒，在晚宴的食物和酒水中放置了安眠类药物。但好在，代表着正义的正神教会及时赶到阻止了他们的阴谋。
　　至于刚才的地震，完全是巧合，与这里没关系。
　　现在，湖景庄园已经被托贝斯克驻军和警察联合部队包围，而苏醒的晚宴客人们，则被正神教会客气的请到了庄园大宅中歇息并进行检查。
　　这一方面是防止太多人看到湖景庄园庭院中的月痕，一方面是试图从客人中甄选出不该出现在这里的可疑人员。
　　参与了这场大战的太阳教会与和平教会的两队环术士们仍然留在庭院中，后续赶到的警察负责进入大宅维持秩序，从市区赶来的环术士支援小队则全面搜查庄园，记录并摧毁“第六纪-1853年太阳之月神降事件”的仪式，顺带将庄园墙体上那些妖异的血红色的花朵摘走。
　　这可是珍贵的材料。
　　有着褐色长发的年轻姑娘伊露娜·贝亚思小姐，与同伴们一起在庭院中，站在依然在散发出银色光辉的可怕“伤痕”前。
　　月痕几乎从笔直的大宅的门口一直延伸到湖景庄园的栅栏门，劈开了整个庄园的中轴线，且残余的力量久久不散。即使过去了足有半个小时，人们依然不敢直接去触碰地面的刻痕。
　　隶属太阳教会的拉尼娜·格林小姐，是首位到达庄园的正神教会十环术士。她穿着蓝色的长裙站在那道发光的地面凹痕旁，手中把玩着“拉索娅夫人”死后掉落的遗物【化生戒指】，听着太阳教会的环术士们讲述刚才发生的事情。
　　褐色长发的伊露娜·贝亚思小姐没有发言权，只能听着队长罗宾森先生讲述，并在队长讲述完，才向本教会的十环女术士补充道：
　　“我想我是第一个注意到他的人，但也没有看到他的长相和样貌。但我想那一定是个男人，在他跳跃到空中以前，我就注意到他从三楼宴会厅走出来了。”
　　她对这一点非常自信。
　　格林小姐对着她微笑的点点头，确认一队人再没有其他的线索，便低下头看向亮着银色光痕的地面痕迹。
　　“对方很强吗？”
　　贝亚思小姐捏着裙边，有些不安的问道。
　　“从灵的残余来看，至少比我强。”
　　在场众人都忍不住皱眉，第六纪的如今，十环以上的高环术士虽然不算屈指可数，但也是很难出现的：
　　“格林小姐，会是哪一位？”
　　小队队长罗宾森，被夏德认为强壮的可以一拳打死他与小米娅的男人皱着眉头问道。
　　“无法确认，但不会是正神教会的人，更不会是奇术学院的人，那些教授轻易不会踏足旧大陆。我们要向三所学院发函确认，对方也许知道这是谁......怎么会这么巧，【创造教会】的钢铁右手萨里·皮罗特先生，上周才离开托贝斯克，立刻就发生了这种事情......”
　　女术士转头看向一旁，同样目睹了刚才一幕的和平教会的环术士小队，也已经与和平教会赶来的十一环术士汇合。
　　和平教会的十一环术士是一位看上去比奥古斯教士年龄还要大的老人，头发花白，穿着普通的神职人员的白袍，如果是在教堂偶遇，很难让人相信他拥有强大的力量：
　　“莫德罗先生，您有什么看法？”
　　格林小姐问道，莫德罗老先生蹲下身，直接用手触摸向了地面的痕迹：
　　“哦，这可真是带劲！”
　　他立刻便收回了手，然后看着布满裂纹的手掌上的银色光辉一点点的变淡：
　　“和你的看法差不多......至少十二环，也可能是十三环。对方在攻击时没有显现命环，代表这不过是随手的普通一击。”
　　在场的人们都忍不住吸了一口凉气，十一环的老术士忍不住赞叹道：
　　“真是厉害，那位先生大概一开始就知道【水银之血】和邪教徒们计划在这里召唤邪神，不仅提前解决了教会没有发现的‘心脏收藏家’，还躲在暗处观察我们的环术士小队行动。在确认教会无法战胜对手，城区的支援无法及时赶来后，又独自一人在三楼用极其精妙的手法破坏了仪式，然后随手一击重伤银瞳者，再悄然离开......新大陆的哪一位回来了？又或者，哪一位十二环术士晋升了？”
　　老人声音逐渐变低，他没有再伸手，而是保持下蹲的姿势看着那发光的土壤说道：
　　“也许之后可以利用占卜寻求启示，但今夜邪神降临，神的气息会扰乱命运的痕迹。”
　　“邪神......”
　　格林小姐抬头看向大宅的三楼，众人刚才指出的“银月下的面具人”出现的位置：
　　“但至少对方不是坏人，他阻止了那位【血宴之主】降临，甚至攻击了银瞳者与他的同伴......几十分钟前湖景庄园的花园找到的无头尸体，已经确定是【水银之血】的‘心脏收藏家’。对方，似乎很熟悉【水银之血】、邪教徒和我们的小队的动向，今晚的行动简直就像是专门针对水银之血，行动非常高效。难道，来到来到这里也是为了......”
　　她没有直接说出那件贤者级遗物的名字，但十一环术士莫德罗老先生也懂她的意思：
　　“不管怎么样，排查这场宴会的参与者，查找可疑人员，我想至少应该会有个名单，我倒要看看这次是不是还有函授环术士在场。以现在的情况，就算宾客中有可疑者精通占卜，而且在教会有内应，也休想溜走。另外，在我们到来和银瞳者逃走以前，是否有什么人从大宅三楼下来？”
　　他抓住了重点。
　　“没有。”
　　太阳教会环术士小队队长罗宾森先生说道，他从口袋里取出一只小本子翻看：
　　“不久前我们检查了二楼和三楼，只有被困在二楼的客人，在战斗结束后离开了大宅。其中有几位身份有些敏感，并用名誉担保自己和随行的仆人都没问题，我们仔细的检查过，也确认他们都是普通人。”
　　“身份敏感？今晚王室的哪一位在这里？”
　　格林小姐询问道。
　　“嘉琳娜·卡文迪许女公爵，她几周前才刚从她的封地来到托贝斯克。”
　　和平教会的环术士回答道，一行人似乎对这位女公爵很放心，所以便没有对与她随行的人们起疑。
　　“既然疑似十三环术士，当然不会这么简单的被我们找到。”
　　格林小姐说道，眼睛看向头顶的三轮月亮和闪烁的星辰：
　　“发布悬赏令，向全世界悬赏【水银之血】的成员和信仰【血宴之主】的邪教徒，这件事可不能就这样结束。虽然‘钢铁右手’暂时不在本教区，但我想五神教会总能临时调拨另一位十三环术士，前来彻底解决邪教徒和【水银之血】。至于那个男人......”
　　格林小姐迟疑了一下，于是和平教会的莫德罗先生便说道：
　　“以‘银月下的面具人’为代号，向没有参与这次行动的黎明教会、自然教会和创造教会通报那个人的身份。对方既然阻止了邪神降临，那么暂时不必将他视作敌人，在对方下一次出现前可以保持观望态度。但托贝斯克教区，最近几个月要严查外来的身份不明的环术士......银月，难道魔女议会的那位十二环的‘银月的大魔女’来了？”
　　他说道，但又站起身摇摇头：
　　“我真是昏了头了，魔女议会哪里有男人？”
　　格林小姐则提到了最新消息：
　　“前不久才得到情报，那群女人在托贝斯克教区有动作。”
　　“最近在托贝斯克有动作的可不止是她们，而且，这些人是为了什么，难道你不知道吗？”
　　莫德罗先生一边说着，一边瞄了一眼站在一旁，不知道两人在说些什么的伊露娜·贝亚思。
　　“总之，这个世界又要乱起来了。今晚的这件事，极有可能是往后一系列事情的开端。多少年没有邪神几乎要降临成功的事情发生了？”
　　老人不无担心的说道。
　　“先生，为什么会乱起来？现在不还是和平年代吗？”
　　和平教会的环术士小队中，曾给夏德递过救济粮传单的年轻教士小心的问道。
　　格林小姐则叹息一声：
　　“魔女皇帝们遗留的大预言......”
　　她看向自己教会的茫然无知的伊露娜·贝亚思小姐，后者诧异的望向她，格林小姐摇摇头：
　　“不，只是预言而已。总之，相信预言的人们将会在近期聚集在托贝斯克市，完成《呢喃诗章》的第一小节。最近城里会多出一些奇怪的家伙。我想，‘银月下的面具人’，想来也是被旧神复苏的预言吸引而来，并意外盯上了【水银之血】。十二环甚至十三环......究竟是谁呢？”