第两千一百零六章 月与梦与家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这一次的睡眠格外的令贝拉·贝琳德尔安心，这睡眠又格外的悠长奇异。她似乎梦到了些什么，又似乎什么都没有梦到。
　　等到被一双忽然出现的紫色眼睛吓醒，便意识到身体在不断晃动，并感受到了风在吹拂着自己。金发魔女这才发现她正趴在夏德的怀里，而众人已经在回城的路上了。
　　她的衣服已经重新穿好，而且还多了一件带兜帽的斗篷避寒。她此刻侧坐在夏德面前，被夏德单手揽住，身上的衣服和面前的人都在提供温暖。
　　夏德也注意到贝琳德尔小姐醒来，声音从风中传来：
　　“醒了吗？治疗很成功，我们见你睡着了就没有吵醒你。请暂时不要活动右侧肩膀，我们没有遇到袭击，很快就要到达圣乔治石桥了。如果想要睡，你可以再睡一会儿。”
　　她感受了一下，脸部和右侧肩膀那种“不存在感”已经消失了。灵在身体与灵魂中的流转虽然还有些生滞，但四要素已经勉强重新回归平衡。
　　在夏德怀中轻轻点头，疲惫的魔女没有“责备”夏德此刻的无礼，而是将原本不知为何抱住了他的手臂紧了一下，随后闭上眼睛再次靠在他的怀里睡了过去。
　　等到贝琳德尔小姐再次醒来，眼前便已经是熟悉的天花板了：
　　“贝琳德尔庄园.已经回来了啊。”
　　这是她自己的卧室，醒来后便感觉自己似乎已经完全恢复了正常。外面依然是夜色，听到声音赶来的女仆们，则在走进房间以后，又被女伯爵要求去准备茶水和夜宵：
　　“几点了？”
　　她靠在床头上有些恍惚，随后意识到自己已经换上了睡衣。
　　“十点。小姐，我们是一个小时之前回来的。”
　　玛蒂尔达小姐回答道。
　　“他呢？”
　　虽然没有提到名字，但金发女仆知道这是在问谁，低垂着眼眸说道：
　　“那位先生和我们一起回到庄园以后就离开了。他留下了魔药配方，会在明天上午带着那件遗物回来。调配魔药需要的【月华之水】、【太阳之火】、【极昼之光】之类的珍稀材料，庄园没有足够的储备，那位先生也说他会带来。”
　　闭着嘴巴从鼻子里发出声音，轻轻点头后，又歪着脑袋看向床头柜上放着的那盏荷叶口造型的煤气台灯：
　　“玛蒂尔达，我今晚是不是很失态？”
　　也只有面对自己的学徒时，魔女才会这样问。
　　而女仆小姐虽然认为今晚的事情已经不是“很失态”可以形容了，但还是回答道：
　　“如果这是您自己的选择，就不存在失态。”
　　绒被下的身体蜷缩了一下，她抬起双手捂住自己的脸颊。随后又低头看向粉色睡裙下的肩膀，雪白的肩膀上没有伤痕，只是那肩膀依然散发着淡淡的光芒。这看上去一点也不奇怪，反而让女伯爵自己都感觉诱人。
　　“小姐，治疗刚结束的时候，您全身都散发着银月的光芒。等到回城的时候光芒才逐渐消退，现在只剩下肩膀和脸颊上还有淡淡的光，但那位先生说明天就会消失的。”
　　于是魔女一言不发的又伸手摸向床头的占卜牌，抽出第一张，果然是“月亮”：
　　“银色的月光啊.”
　　有些沙哑的声音忽的问道：
　　“玛蒂尔达，你认为约翰·华生有可能是‘唤神者’吗？”
　　金发女仆迎着魔女金色的眸子疑惑了一下，又摇摇头：
　　“今晚的月光的确美丽，但他是七环。”
　　“是啊，七环。”
　　蜷缩在床上的魔女也重复着，眼神恍惚，像是依然能够目见那林间的月光：
　　“如果他是唤神者，至今为止的很多事情，就能有很多奇怪的解释了。”
　　抿了下唇，左手抚摸自己的右脸：
　　“我感觉自己正变得奇怪，玛蒂尔达。”
　　“小姐，您需要休息。”
　　“是啊，我需要休息.但如果我在梦中，又见到了那银月该怎么办？”
　　忠诚的女仆依然低垂双眸看着地面，哀婉的女伯爵则看着她。
　　“小姐，也许梦中的相见并非错误。明日，那银月会再来拜访您。不管您做出怎样的决定.给他一些别的任务，去考验一下，他到底是怎样的人吧。”
　　床上的金发女士点头，靠着床头闭上眼睛不再说话。金发女仆低声告退，离开房间招呼走廊上的女仆，为主人一会儿的洗漱准备热水与新的睡衣。
　　位于庄园三楼的卧室没有拉窗帘，只是城里的夜晚却看不到清晰的月亮。忽的，那双金色的眸子又重新睁开，转身看向窗户，随后自怜自艾般的对玻璃上倒影着的自己说道：
　　“凡妮莎，你这次可真是和我开了一个大玩笑。”
　　手掌转移到了肩膀：
　　“那个男人与我们的相遇，是否真的是命运的选择？”
　　（小米娅奔跑中.）
　　一个小时前，德拉瑞昂-托贝斯克市-圣德兰广场六号。
　　“哦，总算是回来了。”
　　确认了一下脖子上的牙印已经完全消失，谨慎的外乡人才从二楼走廊走进了房间。穿着睡裙在沙发上与自己的妹妹一起看书的红发公主抬起头，见夏德回来了，便笑着站起身走过去为他脱掉外套：
　　“晚上还要出门做事，月湾地区的魔女真的太没有礼貌了。”
　　靠近夏德以后鼻子轻嗅了一下，意料之中嗅到了陌生的香水味。但她更在意的是血腥的味道，将外套递给女仆的时候，蕾茜雅的眼神中多出了些担忧的神色：
　　“受伤了？”
　　“已经好了，我可是已经七环，月湾地区能有多少人是我的对手？蕾茜雅，你可想不到，今晚我们居然遇到了狼人，这可是很稀少的生物呢。还有，我们遇到了一种奇怪的光芒，那光芒近乎可以融化一切，当地的魔女为了保护学徒就中招了，好在她没事。”
　　牵着蕾茜雅的手走向了沙发，阿杰莉娜也放下手中的书本，甜甜的向夏德问好。沙发背上趴着的猫站起身，颇有些嫌弃的向夏德“喵~”了一下，夏德知道这猫是不满意自己身上的味道。
　　“如果是这样，用空间的力量切割空间，就能排斥掉那些光芒。光的传播具有空间连续性，西尔维娅小姐给我们的笔记中提到过如果我们能去月湾帮你就好了。”
　　蕾茜雅抿了下嘴，听到的却是夏德的道歉：
　　“真是抱歉，你好不容易有时间离开约德尔宫见我，结果我晚上还要出门。”
　　但红发公主并不在意，碧色的眸子看着他：
　　“说什么呢，这个夜晚不是才刚开始吗？”
　　女仆送来了新的茶杯，阿杰莉娜接过来亲自倒茶，蕾茜雅继续轻声说道：
　　“如果你感觉累了，今晚就休息吧，能看到你我就很高兴了。”
　　阿杰莉娜的耳朵动了一下，这动作与此刻似乎是听懂了对话的小米娅简直一模一样。只不过小公主在猜测自己的姐姐要睡在哪里，猫则在猜测自己要睡在哪里。
　　“累？蕾茜雅，你是不是小瞧我了。”
　　夏德笑着反问道，公主殿下这才放心，知道他今晚虽然受伤但应该不是大事。
　　眼睛眯了一下，随后向着夏德的衣领伸出手，然后笑着扯出了一根金色的长发。
　　女仆们闭着嘴巴不敢说话，阿杰莉娜瞪大了眼睛看着自己的姐姐。夏德立刻意识到，这大概是贝琳德尔小姐的头发。这一幕当然尴尬，蕾茜雅并非责备夏德，只是想要开个小玩笑，正想调侃着说出“比起红发，你果然更喜欢多萝茜那样的金发”，却没想到夏德伸手，轻轻掐断她的一根头发，然后将那红发放到了自己的衣领处。
　　公主殿下丢掉手中的头发，带着笑意拍了他一下：
　　“真是的，不要随便扯我的头发，太没有礼貌了。”
　　就连阿杰莉娜都看得出她此刻的欢心。
　　“去洗澡吧，瞧你现在这副模样。热水我已经让女仆们准备好了，蒸汽管道系统可真是这个时代最伟大的发明呢。”
　　她推搡了一下夏德，夏德端起茶杯笑着站起身，喝了一口茶正打算去洗澡，又听蕾茜雅又对自己的女仆们和妹妹说道：
　　“一会儿忙完了手头的事情，你们去楼下休息吧。阿杰莉娜，今晚看好小米娅。”
　　“姐姐，我不想住在楼下，让我和小米娅住在侧卧吧。”
　　小公主说道，但蕾茜雅遗憾的摇摇头：
　　“那可不行，今晚我想试试在书房。公主既然好不容易离开王宫私会自己的骑士，当然要玩的开心一些。自从上个月夏德过完了生日，他就再也没有碰过我呢。”
　　她看着阿杰莉娜，小公主从那副柔媚与哀婉的神情中，居然看出了威胁的眼神：
　　“知道了”
　　“咳咳。”
　　夏德本来还想趁着夜色不算太深，去三楼新房间或是格林岛，试试看伊莎贝拉小姐提到的“双手蓄力”月光轮。但听蕾茜雅和阿杰莉娜说话的语气，最后还是决定今晚稍微休息一下也不错。
　　于是蕾茜雅带着女仆们去卧室收拾一下，其他女仆们则在厨房准备明早早餐的食材。十七岁的年轻公主撅着嘴有些不高兴，但低头又看到了夏德刚才喝了一口的茶杯就在眼前。
　　她微微瞪大了眼睛，谨慎的左右看了看，身体向后仰了一下，但右手却微微抬起做出了要拿东西的姿势。
　　忽的又听到了猫叫，转头看到小米娅站在沙发上，眼睛炯炯有神的看着她。
　　“哦，阿杰莉娜。”
　　公主立刻拍了一下自己的脸，心中质疑自己刚才怎么会产生那么奇怪的想法：
　　“真是太丢人了，我可是卡文迪许的公主。”
　　心中想着，动作十分自然的端起那杯茶抿了一口。