第一千九百八十四章 重新订立的“誓约”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅的位置并不难找，她就在旅店门口与嘉琳娜小姐站着聊天。两人刚才就听到旅馆里的姑娘们和夏德打招呼的声音，转身看到蕾茜雅和多萝茜带着夏德走来，红发女公爵还问道：
　　“夏德，睡的怎么样？还需要继续休息吗？”
　　夏德将怀里的猫放到肩膀上，也对她们露出了笑意：
　　“不要把我想的那么脆弱，我现在感觉很好。”
　　这并非是谎言，格林湖之战中他沾染了爱德华兹登神术的力量，随后又用“迷锁-智慧之水”完整复制了“爱德华兹登神术”。虽然之后他没有像那位占卜家一样吸收掉什么人，而是用这种力量结合“爱神之刺”发动了自己的迷锁，但“爱德华兹登神术”的影响还是存在的。
　　就比如，明明是与姑娘们实现“多位一体”，偏偏夏德感觉，自己从她们身上获得了某种强化自身的本质。
　　这并不是他抢夺了平衡、空间与死亡被选者的力量，这更像是某种潜移默化的增强。就仿佛，他的身体与灵魂，本身就有着吸收更强物质和概念的力量。
　　“是的是的，这里的四个人，都知道你并不脆弱。”
　　嘉琳娜小姐笑着调侃道，而此时站在夏德周围的这四位女士，也的确是外乡人来到这个世界后，目前为止与他最为亲近的人。
　　多萝茜和蕾茜雅要回去换衣服，准备参加一会儿的生日宴会。嘉琳娜小姐也看出了夏德想要和露维娅单独聊一聊，于是也找借口离开。
　　“伊露娜大概半小时后过来，你知道的，教会也要帮她庆祝生日，所以她过来以后，大概也只是和大家喝一杯酒，吃一口蛋糕。夏德，生日礼物准备好了吗？”
　　露维娅问道，这也是刚才蒂法为夏德准备了晚餐的原因，这场生日宴会没有丰盛的宴席。
　　她示意夏德与她到湖边走走：
　　“教会目前在格林湖镇里面活动，我们不会撞见他们的。”
　　“礼物准备好了，我原本就担心格林湖之战会打很久，都在我口袋里了。”
　　夏德说道，主动牵起了露维娅的手，和她一起走向林间。紫眼睛的姑娘倒很是意外，夏德如此主动不是经常有的事情。
　　外乡人对露维娅原本就抱有相当强的感情，在今天凌晨，意外得知了自己的来历后，那种情感便更加的浓重了。
　　他早晨在码头时说的那句“我因你而生”绝对不只是情话。露维娅和他一起走向林间时，虽然体会不到他的心情，但也明白夏德的心意。两人穿过了林子，又来到了码头边。
　　湖水清澈，夕阳染红了大片的水面。粼粼波光甚至有些刺眼，这也是这座岛屿几百年都没有出现过的风景了：
　　“看这里。”
　　他指向了码头尽头的位置，然后讲述了今早拉普拉斯·霍华德死前与他说的话。露维娅安静的听着，就算是听到了夏德手中如今有着占卜家的全部研究资料，表情也没有变化。
　　她只是在夏德讲完后，轻声说道：
　　“别给自己那么大的压力，一直以来你已经做得足够好了。”
　　夏德转过身，背对着身后湖水。露维娅抬起头，看向夕阳余晖下的男人，听着潮水，看到了他那被阴影覆盖了大半的表情。
　　“关于世界末日.”
　　手按在了夏德的嘴唇上，她轻轻摇头：
　　“追寻十三位被选者，然后一直走到最后。当最终的那扇门打开，所有的一切都会有答案。”
　　“这是你的想法，还是你心中的想法？”
　　夏德又问道，带着柔情的姑娘的脸上，露出了复杂的神情。迎着夕阳，她的脸被完全照亮，脸上的每一处细节，每一处微表情，夏德都能看的清清楚楚。
　　紫色的眸子里带着些许的惆怅，些许的哀伤。夕阳下，那对紫色虹膜闪烁着最为动人的光辉，这紫色不是单一的，透明处如同水晶，鲜艳处又是明亮的紫罗兰。在她的眼中，紫色变幻莫测，虹膜表面充满了微妙的纹理，仿佛是大自然在创造露维娅·安娜特时亲手雕刻的杰作。
　　这些纹理如同细腻的画笔一般，勾勒出无尽的层次和深度，但仔细去看，真正迷人之处又并非那些色彩，而是眼球微动、瞳孔收缩放大间，让夏德看到的她最为瑰丽的灵魂。
　　“你仍然相信我吗？”
　　紫色眼睛的主人问道。
　　“当然。”
　　因为那双眼睛而忍不住屏住呼吸的夏德，将这话脱口而出。
　　【有时候，我不得不时刻帮你检查，她的眼睛是不是唯独对你有特殊的魅惑效果。】
　　“为什么这么相信我？”
　　她又问道。
　　夏德没理会心中的声音，而是继续看着那张微微抬起、有些感伤的脸回答：
　　“不是相信你，是相信我自己，相信我自己的判断。”
　　露维娅那明亮的眸子在夕阳最为灿烂的光辉下，看向外乡人那张，似乎改变了不少，但又似乎一直没有改变的面庞。潮水哗啦啦的作响，湖边的风吹拂两人的衣衫：
　　“哪怕，有时候我自己都无法相信自己。”
　　她轻声诉说着，那种矛盾的心情，夏德完全能够体会得到。
　　“有时候，我也无法相信我自己。”
　　夏德注视着她，两人像是都能看到对方的灵魂：
　　“当我自盲目痴愚中苏醒，我第一个怀疑的，就是我自己。但后来我就想明白了，谁都可以怀疑，就是不能怀疑‘我’。我与‘我’一体两面，我与‘我’是这个世界上，有着最遥远距离但又最为亲近的人。”
　　略微的停顿后，他像是听到了“她”的笑意，他也说出了那句话：
　　“我永远相信你，露维娅·菲欧琪·安娜特。”
　　她张开手臂抱住了夏德，夏德本以为她会伏在他没有猫的左侧肩头哭泣，没想到她又猛地推开夏德，然后再次搂抱并吻上了他。
　　这一吻的含义有很多，但夏德依然没来得及体会，她便再次放开了夏德的手。
　　后退几步，眼圈有些红，但又立刻又向着夏德走了几步，再次来到了他的面前：
　　“如果不是我知道自己不会梦游，我甚至以为，我曾经无意识的为你下过什么精神暗示。夏德，其实你不必那么相信我，你应该怀疑任何值得怀疑的事情。”
　　虽然她现在依然情绪不高，但夏德知道她已经没事了。
　　他摸了一下肩头刚才被吓到的猫，然后向露维娅伸出了手：
　　“还记得去年夏天，湖景庄园事件结束后，我们在马车上说过的事情吗？那时你告诉了我《呢喃诗章》的事情，并约定好一起见证十三位被选者的故事。当时你对我说，你想要确保世界不会被毁灭（89章）”
　　夏德心中猛地一怔，这才意识到，当时的这句话的含义。当然，他的表情没有变化，依然是目光炯炯的看着她：
　　“现在，我们重新来约定。但这次由我来伸手，露维娅，让我们一起见证十三位被选者的故事，一起去见证最后的那扇门被推开，一起来保证这个世界不会毁灭吧。”
　　七环的命环浮现在了身后，咒术【誓言束缚】的力量在发动，金色的天平随着灵的流动出现在了两人的正上方，迎着灿烂的夕阳熠熠生辉。
　　露维娅却伸手打开了夏德的手，再次上前一步吻住了他。而这一次，夏德感觉自己完全明白这一吻的含义。
　　【你真的这么相信她？我是指长发的“她”。】
　　耳边声音问道，与潮水哗啦啦的声音混合在一起，悦耳而又动听。
　　“为什么不信？”
　　外乡人一心两用的回答。
　　【有时候，就连我都看不清，你到底是怎样的人。】
　　“不，你是最了解我的。”
　　“她”温柔的笑着，夏德在这小小的码头上拥抱着怀中的姑娘，长发的虚影在她身后一闪而过。他没有看清楚长发的她是何种表情，但他期待着下一次她的入梦。
　　了解的越多，外乡人越是喜欢这个复杂的世界。也许下一次见面，他可以和长发露维娅谈一谈，那些以前无法谈论的话题。
　　“如果不是知道，那位公主和多萝茜今晚肯定不会放过你，今晚我怎么也不会让你睡在别的地方。”
　　这是她在那一吻以后说的话。
　　牵着手一起返回旅馆参加伊露娜的生日宴会途中，露维娅也和夏德提到了一些多萝茜和蕾茜雅没提到的事情。
　　就比如医生和教士都没事，教士虽然带着被【灵魂故事书】召唤出来的恶灵潮汐跳下巨树时狼狈了一些，但很快露维娅就带着格蕾斯和海伦一起过去帮忙，合力控制住了那件失控的天使级遗物。
　　现在【灵魂故事书】在露维娅手中，教士不需要这个，而露维娅感觉自己对这件遗物的力量相当熟悉。
　　至于医生和教士，两人不会参与接下来伊露娜的生日宴会。教士已经在上午的时候留下一封信，然后带着两块骨头，离开城市前往荒野远行，大概要两三天才能回来。别人不清楚状况，夏德则猜测，教士应该是去融合那头骨的力量去了。
　　头骨所代表的力量，与指骨、胸骨的力量绝对不是一个概念。
　　至于医生，他现在正躺在自己的房间里养伤。
　　“医生大概要修养一段时间，好在没有危及生命。”
　　提到这个，露维娅还让夏德不用太担心。
　　夏德虽然睡觉前就听闻了医生受了伤，但依然惊讶：
　　“我记得医生保护着格林姐弟，教士引走了亡灵潮汐。怎么教士没事，反而是医生受伤了？我现在就去看望他，哦，我真是没想到他会.其实也想到了。”
　　很久以前小组的众人就说过，大家一起行动，如果有人受了伤那么肯定就是施耐德医生。而这条规律，就算是夏德加入小组依然成立。