第八百六十七章 占卜、公主与特工
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德本来只是想和西尔维娅小姐闲谈几句，就返回宴会之中，毕竟贝恩哈特先生还等着他，他也有意从“地头蝙蝠”们口中得到更多的本地消息。
　　但一谈到各自的收入，话题似乎就有些止不住了。西尔维娅小姐虽然是上流和优雅的女士，但和夏德一样，也困恼于没有可以正常拿得出手的稳定收入。
　　两人作为环术士，经常会有大笔的意外收入，但他们都更喜欢那种虽然一次收入少，但每周都有的、非常稳定的收入。
　　闲谈期间，西尔维娅小姐也再次确定了夏德来这座城市，是为了“湖中女神”，于是这位年轻的大魔女便提议帮夏德占卜一下。她并不是擅长占卜的魔女，但也有一定的占卜能力。
　　依然是使用夏德较为熟悉的占卜牌，但西尔维娅小姐的占卜流程，是让夏德随机写出三个两位数，将三个数字取平均值，舍去小数后，从那叠占卜牌中自顶部数出数字代表着的纸牌。
　　将这张纸牌与相邻的上下各四张牌，总计9张牌一同取出，按照今天的日期，以及目前的时间进行推算，最后只留下三张。最后的三张，由夏德自己从中随机选取一张，而这种复杂但有趣的占卜方式，也让夏德非常感兴趣，所以他很好奇的选了中间那一张。
　　西尔维娅小姐将纸牌翻开，卡面是一个红鼻子小丑，捧着一只被缎带包装的红色纸盒。夏德眨眨眼看着红鼻小丑的小丑帽，一时之间感慨万千。
　　“占卜牌-意外的礼物，好兆头。”
　　魔女笑着对夏德说道：
　　“这张牌的含义是，你追寻着的某个结果，可能不会在你寻找的方向发现答案。但当你偶然转身，却发现答案不知何时已经出现在了身边。纸牌对应银月满，黄月缺，红月残的月相，在星象中属于小丑座的春二十三点位，占卜家们将其认为是比较好的占卜结果。”
　　“在我的身边？”
　　夏德左右看了看，当然没有在柔软的沙发垫下面发现神性：
　　“那么就希望我能够尽快找到答案，虽然我本人并不报太大的希望......”
　　正说着话，房门忽然被敲响。夏德立刻闭上了嘴巴，西尔维娅小姐皱着眉头看向房门：
　　“是玛格丽特，看来演讲结束了，时间过得真是快。”
　　她有些不满被打断了谈话：
　　“玛格丽特在今晚登上浮空飞艇前，要一直留在宴会厅中，毕竟这是她的送别晚宴。现在来找我，大概是商量出发的时间。夏德，你暂时回避一下。”
　　“好的。”
　　夏德转头打量了一下房间，然后看中了墙角的衣柜。躲在盥洗室是有风险的，但夏德很确定不会有人打开衣柜。
　　起身就要走过去，但想了一下，又拿出了蕾茜雅的写着“紫甘蓝”句子的恶作剧纸条，随手丢在了沙发和茶几之间的红色地毯上：
　　“您一会儿帮忙解释一下，这张纸条是您进入房间以前就在的。”
　　“没问题。”
　　西尔维娅小姐也没多问，然后看着夏德匆匆跑向了衣柜。确认衣柜门关好以后，才示意自己的女仆去打开房门。
　　门外的，果然是盛装打扮、戴着银质冠冕的玛格丽特公主：
　　“老师。”
　　她站在门口问候道，随后才带着自己的仆人们走了进来。走到沙发旁以后，首先看到的是桌面上摆放着的占卜牌，以及那杯被喝掉了一半的红茶：
　　“老师，您刚才有客人？”
　　她好奇的问道，西尔维娅小姐点了点头：
　　“是的，很重要的客人。”
　　公主坐下，然后眨了眨眼睛，分明感觉沙发上还有温度，这说明在她敲门的时候，所谓的客人还没走。很隐蔽的看向房间里，然后感觉盥洗室和衣柜都有可能，但即使是西尔维娅小姐都重视的客人，大概率在盥洗室。
　　“希望我没有打扰您的事情。”
　　玛格丽特·安茹轻声说道，见西尔维娅小姐摇头，心中才松了一口气，她知道自己这位名义上的家庭教师是多么的了不起。
　　正想要开口谈谈宴会后乘坐马车前往蒸汽浮空飞艇的事情，这时又发现了脚下躺着的字条：
　　“咦？这是什么？”
　　女仆替公主将背面向上的纸条捡了起来，西尔维娅小姐说道：
　　“我进入这个房间以后，没有坐到你现在的位置，刚才的那位客人，大概也看到了，但她没有捡起来，想来也是不重要的东西。”
　　玛格丽特公主好奇的接过纸条，只是看了一眼就脸色大变。
　　“怎么了？”
　　西尔维娅小姐好奇的问道，公主紧紧的抿着嘴唇，然后将纸条收了起来：
　　“没什么。”
　　脸色很不好看，但依然不愿意和西尔维娅小姐多说，防止多年前的往事，破坏她在西尔维娅小姐心目中的印象。
　　“老师，可以为我占卜一下吗？占卜这张纸条的来历，我想，应该是收拾房间的仆人留下的。”
　　公主小声的说道，西尔维娅小姐点了点头：
　　“桌面上还有两张没有掀开的纸牌，你掀开它们吧。”
　　有着淡金色长发的公主，小心的掀开了第一张，卡面是数字六。
　　“占卜牌-灵数6？”
　　西尔维娅小姐来了兴趣：
　　“我最擅长拆解灵数，玛格丽特，请等一下，让我给你算一算。”
　　“不，老师，您说......这是否代表着军情六处？”
　　玛格丽特·安茹面色难看的问道，西尔维娅小姐想笑但又要忍住：
　　“是的，也有可能，毕竟德拉瑞昂的特工们的确很优秀......把另一张也掀开吧。”
　　公主点点头，掀开另一张，上面赫然是一只站在山崖高处的雄鹰。
　　“山顶的雄鹰，预示着你的野心将会继续扩张，但这不会导致坏的结果。”
　　西尔维娅小姐又解读道，但玛格丽特·安茹公主却不安的盯着纸牌，隔了至少半分钟才长长的吐出一口气：
　　“老师，卡面是灰头鹰。”
　　“是的，这一版的占卜牌，【山顶雄鹰】的卡面是灰头鹰，我以前用的那一套是双生的白头鹰......”
　　魔女好奇的看向自己的学生：
　　“你该不会认为，这张牌是指，字条出现在这里，与我们的传奇特工有关吧？”
　　玛格丽特公主艰难的点点头：
　　“我秋季的时候冒险前往米德希尔堡市，其实见到了那位灰头鹰先生，是的，我很确定是他。他完成了那个艰难的任务，甚至帮我引开了军情六处。我试图拉拢他，但他一直没有联系我在托贝斯克的人，这位先生看起来不是那么容易就能被我拉拢的。”
　　“其实我只是目前不缺钱，所以没去领那1000镑。”
　　衣柜中的夏德心中想着，由衷的钦佩西尔维娅小姐的占卜能力。这个世界的占卜家们，总是能够得到异常精准的结果，但问题在于，大多数时候那些结果的解读方向都是错误的。而这一次，玛格丽特公主居然完全解读对了。
　　“我大概明白了。”
　　公主将那张纸条死死的捏在手中：
　　“在这场宴会之前，灰头鹰先生绝对已经来到了亨廷顿。他和军情六处，在暗处进行了许多我甚至不知道的战斗，在我休息、看书、社交的同时，执行着与访问团有关的任务。”
　　她将揉皱的纸条展开：
　　“这张纸条出现在现在，出现在我的面前，我难以想象这其中发生了多少复杂而危险的故事。”
　　其实并不复杂，夏德只是将它丢在了地毯上。
　　“我也难以想象，围绕着这张纸条，原本究竟有多少的阴谋。”
　　其实没有阴谋，只是蕾茜雅不满自己的约会时间被占用，想要“报复”一下卡森里克王国的公主。
　　“你说的很有道理，听起来灰手套组织的灰头鹰，真的很有能力。”
　　衣柜里的夏德，很佩服此时说话的西尔维娅小姐没有笑出声。
　　“老师，我相信自己的判断没有错误。我已经计划好要拉拢这位王牌特工，甚至特意让父亲向灰手套下令，让原本转入潜伏期的灰头鹰，在这次访问期间暗中保护我。”
　　“我怎么不知道？”
　　衣柜黑暗中的夏德想到，随即意识到命令应该不会那么快就到，但自己大概很快就能再次收到那种奇怪的信件。
　　“既然在米德希尔堡，那位先生能够在我的面前现身，我相信在托贝斯克他也会现身。到时候，就能确定，这张纸条背后，是否有他与军情六处的斗争了。”
　　玛格丽特公主语气坚定的说道，笃定自己的判断是正确的。而且，她还打算将纸条交给随行访问团的灰手套的先生们，说不定访问团中已经被安插了军情六处的人。
　　因为她们的讨论，夏德一下就知道了，访问团中的那位名义上是随行秘书的刘易斯男爵，其实是灰手套小队的负责人。于是，甚至还没等访问团到达托贝斯克，夏德就已经为很赏识他的安洛斯处长做出了贡献。
　　当然，夏德并不会将这个消息直接告诉军情六处，至少目前不会，毕竟他又不真的是德拉瑞昂人。虽然领着军情六处的薪水，但也蒙受斯派洛侦探的恩情。
　　所以，这一次他依然想要实现，类似大城玩家期间传递情报的“双赢”局面。
　　【你又想赢两次？】
　　耳边传来了“她”的笑声。
　　“当然不是，是灰手套军情六处都赢。”
　　夏德藏在黑暗中，在心中小声的嘀咕道。