第一千六百二十七章 灯塔旧墓
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　灯塔早已随着岛屿而废弃，围绕着灯塔都是树林，那位斯洛斯·爱德华兹的妻子的坟墓，在灯塔南部200米处。墓碑矗立在白雾中，林中幽静。在这种大雾中，如果不是提前知道位置，很难直接找到这里。
　　虽然这里远离她的一切亲人，但作为墓地，至少环境还算不错。
　　‘我不想听你讲环境不错的冷笑话，我知道我在做的，是挖开我先祖的墓穴。」
　　药剂师小姐看着那块古老的墓碑，抢先一步对夏德说道：
　　「现在你可以开始了，我不想解释为什么不是我来挖，亵渎先祖的尸体虽然是必要的，但……
　　「好了好了，我来动手。你再说下去，我就真的变成那种毫不体贴人的冷血动物了。」
　　他掏了一下口袋，然后将铁锹取了出来***地面。双手摩擦了一下，脱下自己的外套丢给女术士帮忙保管：
　　「帮我拿一下。」
　　后者没想到夏德这么放心她，有些猝不及防的接住了夏德的衣服，搭在自己的手臂上看着夏德挖墓。
　　铁铲与泥土接触的声音一下下响起，棕色头发的女士忽的又想起了在格林湖旅馆时，在夏德身上嗅到的有些熟悉的味道。于是看着夏德在雾中的背影，确保他不会忽然转头，而且这雾的确也会干扰「另一个我」的感知后，便后退一小步，然后将手臂抬起了一些，嗅了一下他的外套。
　　「梅根，我亲爱的妹妹，我是真没想到，你会做这种事情。」
　　耳边的声音忽然说道，药剂师小姐在心中回应道：
　　「奥黛丽，闭上你的嘴巴。让另一个我回忆一下，这到底是什么气味。」
　　于是与两人完全相同的声音，轻柔的给出答案：
　　【梅根，奥黛丽，这味道被水的潮气和雾中气息稀释，已经无法辨别了。以下是三种具有较高相似度的气味：今春新推出的金百合号香水（淡香型），嘉琳娜·卡文迪许配置的「魔女的味道」，去年冬季推出的冷香型茉莉小姐东方花香调香水。】
　　「没有任何参考价值。」
　　药剂师小姐在心中说道，小心的将夏德的外套从自己鼻子前拿开，而耳边轻柔的声音还在继续：
　　【除了令我们感觉熟悉的香水味以外，这件外套上还有约翰·华生自己的味道。这不是皂角、香水或者什么体香，但的确很好闻。】
　　女术士的脸一下就红了，这在湿冷的雾中并不是很明显：
　　「胡说什么？
　　「梅根，需要我提醒你一下吗？另一个我实际上就是我们本身，你和她吵架毫无意义。」
　　另一个声音无奈的说道。
　　「闭嘴，奥黛丽，我不想和自己吵架。而且既然另一个我是我们本身，也就是说你身为大魔女，也认为这个男人的外套很好闻？」
　　「他是不是男人，还不好说呢。，
　　魔女哼哼着，而药剂师小姐心中激烈的讨论，当然不会发出具体的声音。此时大雾中的声响，依然是夏德一下下铲土的单调声音。
　　当然，他也并不是真的只是在铲土：
　　【她刚才嗅了一下你的衣服。】
　　「猜到了，但要当作不知道。」
　　夏德心中说道。
　　【不去揭穿她？】
　　「然后和恼怒的女人打起来吗？或者看着她尴尬的不知道怎么解释？就当作不知道，这样最好。」
　　「她」温柔的笑着，「她」从来不会质疑夏德的决定。
　　嘭～的一声响，铁锹终于碰到了泥土和石头以外的东西。夏德丢下铁锹弯下腰，拨开土层后，表面有着金色纹
　　路的黑色金属棺椁，便显露了出来。
　　「你的先祖，喜欢用金属棺椁？这是本地的习俗？」
　　夏德好奇的回头问向药剂师小姐，棕色短发的女士靠近了几步，也是疑惑的样子：
　　「我也不知道，这也是我第一次挖掘先祖的坟墓……这个话题很奇怪，我们快些结束吧。」
　　于是她与夏德一起抬手施法，附着在棺椁表面的泥土跳动几下后，整个棺椁破开土层，被咒术牵引着飞出了墓穴。夏德的基础咒术「移动物体」还没这么强，主要是药剂师小姐起了作用。
　　那的确是一尊全金属材质的棺椁，棺椁表面有着密密麻麻如同根系一样的图案，让这具金属棺椁颇有艺术性。当然，夏德知道评价别人先祖的棺材有艺术感是不道德不正确的行为，因此他并没有将其说出口。
　　「这要怎么打开？」
　　棺椁平放在雾中以后，夏德尝试着沿着侧面缝隙推拉，但无论如何也无法打开它。于是药剂师小姐让夏德后退几步，她走到棺椁旁边，闭上眼睛将手放在了冰冷的金属上。
　　片刻后她睁开了眼睛：
　　「内部类似机关盒的结构。」
　　「你不会要告诉我，棺材盖上的图案是可以移动的拼图吧？」
　　「你以为这是恐怖的解谜过程？没有那么复杂。，
　　她让夏德站着不要靠近，她自己则在棺材四周敲击。这位女术士看起来有着通过触摸物体来获得物体内部结构的本领，这应该是某种感知增强类的秘术。「找到了。」
　　很快，她便在棺椁的两端分别找到了两个不易察觉的暗格，打开暗格是可以用来抓的把手。
　　因为是前后两端，因此夏德便和药剂师小姐分别抓住其中一只。刚才夏德无论如何用力都打不开的棺材盖，此时两人只是一起稍稍用力，居然就被抬起来了。
　　棺椁里的白色裹尸布依然洁白，而躺在裹尸布上的，则是一具腐烂的干尸。干尸旁边还有许多陪葬品，除了金银首饰以外，还有诸如干枯的花瓣之类奇怪的东西。
　　药剂师小姐神情复杂的看着自己的先祖，轻声道歉后，由她自己来获取牙齿。她准备了手套和金属工具，只是当她真正接触到那具尸体，伴随着天旋地转的感觉，周遭的白雾变得越发的浓郁了。
　　「又丢失方向感了。」
　　夏德捂着脑袋轻声说道，但他和女术士都不惊讶，登岛时他们便想到了各种可能性。
　　「所以，这次是因为接触了爱德华兹家族的尸体，才导致丢失方向感？还是因为你身为爱德华兹后裔接触了家族先辈的尸体，才丢失了方向感？」
　　夏德问向同样从眩晕中恢复过来的棕发女术士，后者判断道：
　　「大概率是因为接触尸体。」
　　她低头看向棺椁中的尸体，而夏德则看向棺椁上空。与腐尸的衣着极为近似的，表情和蔼的银发老妇人的灵魂。那灵魂正安静的漂浮在空中，和上次见到的铁匠灵魂近似，同样是上半身正常，下半身呈云雾状。
　　药剂师小姐默不作声的从尸体上拔下了一颗焦黄色的牙齿，将其放到试管中以后，才示意夏德去接触灵魂。
　　她邀请夏德再次登岛，本就是为了应对这种奇异的灵魂。
　　「指引死亡。，
　　霎那间眼前的视野完全变成了白色，而在这虚无的灵魂回忆中央，夏德看到的是一个看不清模样的男人。
　　「这是什么意思？」
　　他将自己在灵魂中看到的景象告诉了药剂师小姐，后者沉思了一下问向老妇人的灵魂：
　　「能和我们谈一谈，你的丈夫斯洛斯·爱德华兹吗？」
　　等待片刻后毫无
　　反应，于是夏德也开口问道：
　　「能和我们谈一谈，你丈夫的父亲，克莱因·爱德华兹吗？」
　　露出和蔼表情的灵魂笑着点点头，就仿佛一直都在和夏德对话：
　　「当然可以，但我只能和家族的后裔，谈起那位了不起的先生，而且那位后裔必须要有足够的力量。
　　这是能够得到答案的条件。
　　「什么样的力量？」
　　夏德又问道。
　　「至少是高环。
　　于是他看向左手边一米之外的药剂师小姐，后者重复了夏德刚才的问题，老妇人又和蔼的看向她：
　　「我的重孙女们，欢迎你们回到家族的领地。」
　　夏德眯起了眼睛，灵魂对药剂师小姐使用了复数的形容。而第二代斯洛斯·爱德华兹的妻子的「重孙女」，对应的是那幅根系家谱的第五代。
　　如果他没有记错，第五代后裔中，只有疑似养子的三子阿尔冯思·爱德华兹的两个后裔，是没有生育后代的。因此，夏德到了现在才终于确定了大魔女奥黛丽·爱德华兹在家谱中的位置。
　　药剂师小姐也知道夏德肯定听出了一些线索，但她本就答应这次登岛，会告诉夏德一些他不知道的事情，因此此时只是叹了口气：
　　「你好，曾祖母，没想到能够这样见到您…您能够告诉我什么呢？」
　　「关于我们的家族起源，克莱因·爱德华兹先生。你可以询问我一个与他有关的问题，但你只有一次机会，而有些问题我也不知道。
　　漂浮着的老妇人和蔼的看着自己的后裔。
　　药剂师小姐本能的看向夏德，想要听听他的意见，随后意识到自己居然向男人寻求帮助，这是以前从未有过的事情。大概是上次登岛时夏德的渊博，给她留下了深刻的印象。