第三千零八十四章 抵达的嘉琳娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　尤克·伍德教授对夏德的这个问题一点也没有感到意外：
　　“可以。如果是你，当然没问题。”
　　“不行！绝对不行！”
　　不只是一旁的露维娅脱口而出，几乎每一位大魔女都出口反对，没开口反对的姑娘们也都绝对不会愿意让夏德去坐这个位置。
　　“唤神者，虽然这件事由你来做决定，但以我们教会的态度，我们不希望你牺牲在这里。”
　　“梦魇女巫”玛利亚小姐代表教会说道，她的眼神看向了站在魔女们之中的好友黛芙琳修女，刚才修女似乎也张嘴了。
　　“以学院的角度来看，唤神者，这个世界也还需要你。”
　　这是红发少女在说话，虽然艾米莉亚就在这里，但她并不介意表达自己的看法，毕竟学徒和普通学生还是有区别的。而一旁的海莲娜·卡特女士则对红发少女轻轻点了下头，大概是赞赏她开口说话的做法。
　　预言家协会的占卜者们人数较少，而且他们也不愿意掺和这件事，便没有开口。而精灵们的队伍中，“幽谷领主”埃尔德隆先生代表各大精灵氏族发表了意见。
　　他们也不赞成夏德去做这件事，但给出的理由却不是“唤神者”对这个世界很重要，而是基于荣誉：
　　“唤神者，这是属于树精灵的荣誉。你既不是精灵，信仰的神明也并非树父而是那位月神，请不要剥夺我们的荣誉。”
　　古老的种族大多都有这种古板的想法，但外乡人一旦拿定了主意，不会轻易被别人说服。况且他也不是真的想要自己坐上王座化身成树进行牺牲，他现在又不是孤独的一个人，他也需要为姑娘们和家养宠物猫着想。
　　“坐上王座”与“化身成树”并不能画等号。
　　寂静的月下这一声从夏德胸口位置传出的猫叫声虽然轻柔，但在只有风声的如今又是如此的明显。夏德面色一变，知道被变成玩具的猫又一次擅自变回来了，而身边的露维娅则差一点没有忍住笑出来。
　　明明是如此严肃的场合，就因为这一声猫叫一下变得不那么严肃了。
　　不过为了自己的形象，夏德假装没听到这猫叫声，心中则希望小米娅乖一些就缩在大衣内侧口袋里不要再出声：
　　“伍德教授，我并不是想要化身成树。我想知道，你所说的时间疤痕虽然古老而且强大，但本质上依然属于‘时间裂缝’对吧？”
　　他没有采用“古老者”这种称呼，而王座前站立的老人也点了点头：
　　“是的，可以这样认为。”
　　“那么是否可以用类似于封印时间裂缝的手段，将其封印呢？”
　　夏德又问，艾米莉亚于是不说话了也望向了老人，后者考虑了一下：
　　“我知道你曾在米德希尔堡和格林湖，使用过一种类似于‘种树’的迷锁封印过‘生死边缘’和格林岛不稳定的空间。但你的那个迷锁并不针对‘时间’这一概念，它也许可以在‘现在’封印疤痕，但那条疤痕是存在于所有时间之中的。必须是时间的力量，才能应对它。”
　　他说的迷锁是象征着勇气的“童话迷锁·树之吻”。
　　夏德则纠正道：
　　“我并不是说我已经展示过的力量。我是说类似的力量，物质世界肯定存在专门针对时间的封印。”
　　“是的，只是没有任何一个可以处理这里的问题，它们全都不够强大。唤神者，你也许可以唤出月神，但这里的疤痕是树父离开时因世界树崩塌而造成的，古神亲至当然可以封印，但你呼唤的那位神明抱歉，我并不想要冒犯，但似乎并没有古神那般的力量。”
　　老人说的很详细，夏德也知道他的意思，因世界树导致的问题就只能由世界树来处理。
　　“我也并不是指月亮的伟力。既然是时间的裂缝，那么象征着永恒的水晶是否可以封印它？”
　　夏德转头看向了凡妮莎，于是凡妮莎从随行的姑娘手中取来了【古代侏儒的符文火药】。这东西是遗物，虽然被夏德的“时间静止”停下了倒计时，但体积依然太大，所以之前行动时一直由专人带着。
　　“永恒的水晶啊.”
　　老人看着包裹着金属盒的璀璨晶体：
　　“你所掌握的力量很有趣，时间静止稀松平常，但这层水晶所象征的执念的确可怕。这是你的迷锁拥有的全新力量吗？”
　　对那颗炸弹施法用的是“阿黛尔的时间静止”，夏德没想到他居然一眼看出了端倪：
　　“是的，如果我能够全力使用完整的迷锁，那么我的迷锁可以封印时间疤痕吗？”
　　但依然是否定的答案：
　　“虽然的确是针对时间的力量，而且是源自于你灵魂的力量，但这依然是凡世的技法。即使是你，唤神者，如今的你也不足以让它冻结那道上古的疤痕。”
　　“我可以辅助他来完成施法，我是时间领域的半神，他全力展开迷锁期间我可以成为他的一部分。”
　　阿黛尔忽的在夏德身后开口，老人依然摇头：
　　“半神亦是凡俗。”
　　夏德还有其他办法：
　　“如果我借助世界树的力量来施展这迷锁怎么样？那根法杖。”
　　【尤克特拉希尔之杖】现在在露维娅手中，虽然它无法用以替代艾米莉亚，但它依然来自于世界树。
　　“我知道那根法杖的力量，它也的确是世界树的力量，但依然不够。你的迷锁、法杖、时间的半神加起来，依然不足以与真正的时间被选者相比。”
　　“那么如果加上我呢？”
　　露维娅此时也开口问道，夏德转头看向她，紫眼睛姑娘便也笑着看向了他。虽然她也没办法靠自己来处理这里的麻烦事情，但向夏德提供帮助还是可以的。
　　这一次老人没有立刻摇头，他闭上眼睛沉默了好一会儿：
　　“如果你是真实出现在这里，那么当然就够了。但你与时间的魔女，都是因为唤神者的呼唤而来，你们使用的力量，依然源自于他的灵。而想要施法完成这种奇迹，依然不够。”
　　不管是夏德的低环升华之语还是中环升华之语，都会因为姑娘们的施法而导致她们留存在“现在”的时间减少。
　　所以当初在潘塔纳尔之心时，所有的半神魔女都只使用了一招就走了，事后夏德还昏迷了整整一天。现在的夏德虽然比那时强得多，但也不足以支撑阿黛尔与露维娅拼尽全力辅助他完成封印。
　　事情到了这一步似乎再次走进了僵局，沉默中人们都在等待唤神者做出最后的决定。
　　而夏德则感应着那道月印越来越近，越来越近，他在心中倒数着。雪花纷纷而下，在这片沉默中，感知较强的十三环术士们逐渐的听到了空地外的树林中传来了奇怪的声音，随后越来越多的人注意到了有什么东西正在靠近这片星光照耀的树下空地。
　　那听起来不像是人类的脚步声，同样也不像是独角兽、马匹这样的四蹄生物。那些声音目标很明确的在向着这片树下的空地靠近，而且也没有隐藏自己的意思。
　　不知道又出了什么事情的人们转身去看，不多久，毛茸茸的黄色鸟头从林子里探出，随后一队黄色和蓝色的陆行鸟便从林子中冲了出来。着急赶路的女术士们骑在陆行鸟身上，看到这么多人在这里，而且都回头看向她们，也都被吓了一跳。
　　领头的嘉琳娜甚至小声嘀咕道：
　　“这是在这里开大会吗？看起来我没有迟到。”
　　星光照耀着跳下了陆行鸟的魔女的红发，她先确认了自己的幻术与化妆术伪装都还在，这才一手捧过装在陆行鸟身旁侧袋里的石匣，一手牵着赶了一晚上路的陆行鸟，从空地边缘向着夏德走去。
　　其他女骑士们也都纷纷下了陆行鸟跟在魔女身后，蒂法就在其中，除了她以外大部分是女公爵的其他高环女仆，但少部分是夏德也不认识的女术士。虽然她们隐藏了自己的非人特征，但在场都是高环术士，也并非认不出来她们属于【缺月密修会】。
　　空地上原本站着的人们向着左右分离，为“陆行鸟骑手”们让开了道路，至于“道路”的尽头当然是一手勾着露维娅，一手被精灵抱着的夏德。
　　嘉琳娜冲着夏德微笑，她并不知道这里刚才发生了什么，也不知道夏德身边站着的那个让她的视野边缘像是涂抹上了混沌色彩的女士是谁，但既然大家都在而且看上去伤的不严重，她也就放心了。
　　夏德便也冲她露出笑意，不管之前怎样，错过了整场维斯塔林地之战的平衡的大魔女，终于还是在最后赶上了。
　　那些毛茸茸的蓝色与黄色的陆行鸟们，是嘉琳娜带人前去协助【缺月密修会】等待月圆之夜的“宝藏”出现时，为了方便在林子里行动而从船舱里避难的陆行鸟中选出来的。
　　所有的陆行鸟们都回来了，而且跟在魔女身后一副趾高气昂的模样，似乎对人类为它们主动分开了道路很受用。当然，如果不是露维娅此刻刻意降低了自己的存在感，这些小东西们恐怕根本不敢进入这里。