第两千三百七十五章 幽会与教士的踪迹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“据我所知，阿杰莉娜的诸多兄弟姐妹中，不成器的也不少，蕾茜雅和阿杰莉娜才是特例。”
　　夏德笑着说道：
　　“况且玛格丽特，你也不差啊。”
　　艾米莉亚虽然是背对着他们，却一直支着耳朵听着这对话，并认为夏德果然很擅长让人开心。
　　“哦，夏德，别这样说我，我知道自己的水平。”
　　虽然这样说，但几乎已经快要坐到夏德怀里的金发公主的脸上分明带着笑意：
　　“西尔维娅老师在你到达前十分钟，去歌德大酒店找贝纳妮丝老师，想让她帮忙感知大地，定位一下城里适合作为空间节点的位置。她回来以后，一定会很惋惜错过和你见面的。”
　　“那有什么惋惜的？下午我要做什么事情虽然不好说，但至少午饭我一定在这里吃。”
　　于是玛格丽特的眼睛因为笑意而弯起的像是月牙：
　　“那好，我一会儿让女仆准备大餐，但我想，贝琳德尔伯爵这些天应该已经让你品尝够了本地美食。”
　　她笑盈盈的盯着夏德，然后轻轻咬了一下嘴唇：
　　“英俊的北国骑士啊~月湾的美食虽然可口，但你知道吗？威纶戴尔的美食，特别是皇室甜点，其实味道也不错呢。”
　　听着对话的阿杰莉娜和艾米莉亚几乎是同时明白了这句话的意思。
　　而沙发上，玛格丽特靠在夏德怀里抬起头，左手抚摸了一下夏德的侧脸，带着情愫的眼睛与夏德对视，随后向上轻轻吻了上去。
　　阿杰莉娜依然在书桌前写那篇发言稿，艾米莉亚也依然在浇树并修剪多余的枝干。当然，精灵姑娘靠着窗户玻璃的反光，其实能够看到身后的任何事情。
　　因此她不仅能够看到又一位公主主动吻了夏德，也看到了自己的好友阿杰莉娜，低垂在桌下的左手已经握紧。
　　但阿杰莉娜并没有阻止沙发上的两人白日里做一些不体面的事情，毕竟蕾茜雅如果在这里，她能做的更过分。好在，玛格丽特也的确很矜持，只是拉着夏德的手从内侧感受了一下她这身长裙的质感。当然，她刻意避开了阿杰莉娜的余光。
　　感受着自己qing人you手的温度，她安静的趴在夏德的怀中听着他的心跳，心中想着如果永远都能这样就太好了。
　　阿杰莉娜和艾米莉亚在庄园里只住这一天，今天晚上就能返回贝琳德尔庄园，所以夏德也不用去询问她们住的是否习惯。
　　当然，夏德也没有真的在书房的沙发上和玛格丽特腻歪一个上午。就算他暂时有时间，玛格丽特也没有时间。虽说是周日，但按照行程她今天上午还要去拜访和看望孤儿院的孩子们。
　　夏德当然会跟着她一起去，不过在此之前他问了一个问题：
　　“不会是红心孤儿院吧？”
　　“那是哪里？”
　　脸上还带着些红晕的金发公主，在女仆的服侍下更换外出的衣服时问道，坐在她书桌前的椅子上看着她换衣服的夏德立刻摇头：
　　“不是就好，短时间内我可不想再碰到裘德夫人了。”
　　毕竟那天晚上他做的事情的确有些过分。
　　玛格丽特身为公主，为了表达王室的亲善而拜访的孤儿院，当然是市政厅经营的具有官方性质的“月湾市孤儿院”。
　　月湾方面陪同拜访的是那位上了年龄的西尔弗子爵，这位女士和贝琳德尔小姐一样都是女性，很适合陪同公主做这种事情。
　　西尔弗子爵提前登门，然后和玛格丽特公主一起出发，夏德则伪装成侍从跟在玛格丽特身后。
　　而当一行人在大雾中到达位于月湾市城南，下城区边缘的孤儿院时，早有大批的记者在一旁等待了。
　　警察和皇家侍卫们在路口警戒，孤儿院内部也早已提前被排查过是否有蒸汽炸弹之类的危险。经历了上周日的事情后，所有人都不敢松懈，好在至少这一次并没有发生什么意外。
　　这家官方性质的孤儿院虽说大部分资金由市政厅资助，但具体运营却不是由市政厅来做，而是由慈善组织“蛇心医院”，也就是黛芙琳修女下辖的普通人组织负责。
　　因此，孤儿院内部有很多打扮的像是修女的工作人员，玛格丽特甚至还很感兴趣的询问了一下。
　　“不仅是蛇心医院，月湾市的好心人也会来这里做志愿者。前些天，甚至有一位北国来的老教士愿意留在这里帮忙，孩子们都很喜欢他。他本来是想去黎明教堂借住的，但最近教堂不是在翻新吗？”
　　孤儿院的院长简·萨兰德女士向公主介绍道，于是在不久后一众人穿过二楼走廊时，夏德心有所感，从走廊的窗户看向下面的院子里，刚好与一周没见的奥古斯教士对上了眼。
　　老教士与一个穿着厨师服装的胖男人从雾中出现，身后还跟着一大群十来岁的孩子，他们正准备将成筐的新鲜蔬菜搬往后厨。教士当然认出了夏德，但他只是点点头，便没有再和夏德有什么眼神交流，而是问向身边的厨师：
　　“今天来参观的应该只有玛格丽特公主一行吧？下午如果这里恢复正常秩序，我想着带着孩子们去后院拔野草。今夏虽然冷了一些，但这些野草的生命力真的很顽强。”
　　胖厨师摇摇头：
　　“没接到还有其他人要来参观的通知，而且谁敢和公主同一天来？不过她们现在在二楼，看样子应该不会再去厨房了，来吧，小伙子们，加把劲，赶紧把这些蔬菜搬到地窖里去。还有，不许偷拿番茄和黄瓜，否则晚上没饭吃！”
　　教士点点头，很好奇夏德这又是在做什么。
　　因为“湖中女神”提醒过，月湾的确存在一部分“告死天使的残骸”，因此当夏德真的在月湾见到了前来旅行的奥古斯教士时，实际上还是有些担心的。
　　但他这天最终还是没有单独与奥古斯教士见面和交流，而是在玛格丽特参观完孤儿院后，便与她一同离开了这里。
　　教士既然是在旅行并放松心情，夏德感觉自己就不要轻易打扰他。而且对于告死天使的遗骸，就算他再怎么阻拦，该出现在教士身边还会出现。
　　夏德最多只是关注一下这边的情况，他相信教士自己会做出合理的判断。
　　玛格丽特今天上午的行程只有这个，难得的周日她也算轻松了一些。而回到庄园后，夏德向她提出了一个请求：
　　“能帮我调查一个人吗？”
　　他迟疑了一下：
　　“不要直接接触这个人，更不要让他有任何察觉有人在调查他。托勒密·阿尔贝，月湾市下城区蜘蛛巷验尸房的验尸官。他年轻时在威纶戴尔的圣约克医学院读医学，毕业后成为军医随着军队去了新大陆，大概是十年前才回到月湾。”
　　阿尔贝先生是八年前正式在月湾定居时，才重新联系上了贝恩哈特先生，因此他真正来到月湾应该比这要早一些：
　　“他在月湾做过很多职业，最终因为在学院教书时，参与学生们的闹事活动而丢了工作，一直作为验尸官到今天。我知道他大概的过往，但现在希望知晓他更多的人生轨迹，以及他的朋友和同事对他的评价。”
　　玛格丽特和夏德并肩在庄园的楼梯上向上走：
　　“圣约克医学院？这可是卡森里克最好的医学院。那里的毕业生，如今居然在月湾下城区当验尸官？这还真是有趣呢。”
　　公主殿下有些诧异，但还是点点头：
　　“没问题，你想从侧面了解他的过去是吗？这事不算麻烦，写几封信就好。但威纶戴尔求学期间的事情和月湾期间的事情容易调查，新大陆时期的经历大概要花些时间才能弄明白，你等着我的好消息吧。”
　　“要调查什么？”
　　忽的上方传来了声音，两人抬起头向着楼梯上方看去，西尔维娅小姐此刻已经笑着在楼梯口等着他们了。
　　中午的餐桌边，夏德、玛格丽特、西尔维娅小姐、艾米莉亚和阿杰莉娜一起落座，西尔维娅小姐告诉了夏德一个好消息：
　　“她们本来想要晚上时再告诉你呢，议长阁下已经确认了【星剑石】的下落，它已经不在那个群岛王国的小型环术士组织的手中了。经过多次交涉.还算和平的交涉，议长阁下得知，那遗物现在在月湾。”
　　“完全不出所料，这样一来，那东西是被选者仪式所需物品的可能性又变大了。”
　　夏德点点头，看着眼前桌子上摆着的海鲜奶油蘑菇浓汤，不知道应该如何表达自己不太喜欢这种味道。
　　【是讨厌。】
　　“她”笑着戳破了夏德的心思，玛格丽特便好奇的问道：
　　“西尔维娅老师，那遗物现在在谁的手里？”
　　“议长阁下说，【火山同盟】把那遗物卖给了一个很古老的隐士组织-【导光隐修会】。其实议会和他们有过联系，但那是很多年之前的事情了，议长阁下还在想办法联络，但我想应该很快会有新的消息。”