第一千六百三十五章 梅根·爱德华兹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夜色中，哪怕没有大雾，也很难看清楚沙滩上此时的一人一猫。在夏德讲完了自己在湖中「大战」水鬼的故事后，那猫又忽的说道：
　　「我的祖先们，大概也曾在这片沙滩上看过这片湖。」「但他们可不会像你这样，用猫的形态去看。」
　　夏德开着玩笑，但女术士似乎并不觉得这很好笑：
　　「你也看出来了吧，刚才那两个能够联合施法的八环术士，不是普通环术士。」猫的声音很轻：
　　「爱德华兹家族似乎有奇妙的血脉牵连，我几乎可以确定，他们是我的两个侄子。藏镜人能够得知那处墓地的位置，大概也与他们有关。」
　　「如果他们真的是你的亲戚，那么就是第四代的长子，霍恩海姆·爱德华兹的两个孙子或者外孙。这样一来，第六代的人就齐了，长子的两个后裔是镜子协会】的成员，次子爱德华的双胞胎后裔是我认识的威纶戴尔的贵族兄弟，三子阿尔冯思的女儿是你和你的姊妹，小女儿玛利亚的后裔，是你认识的两人。」「是的。」
　　猫轻声说道，然后补充：
　　「我不会介绍你认识他们，他们只是普通人，我不想轻易将他们牵扯进来。」「我明白。」
　　夏德点点头，这样一来，现在确定存活的八位爱德华兹后裔中，除了不确定的魔女奥黛丽的姊妹以外，只有小女儿的后裔是真正的普通人。
　　即使是阿芙罗拉小姐那样传承久远的环术士家族，也没有这样的环术士诞生比例。这种后裔中一多半是环术士的概率，未免也太夸张了。
　　「还有.....」
　　猫接着说道，夏德看不到她的表情：「我的名字是，梅根·爱德华兹。」「不是奥黛丽吗？」
　　夏德狐疑的想着，但他几乎可以确定，此时的药剂师小姐绝对没说谎。而抱着猫感受到的魔女力量，又绝对是货真价实的。再结合第六纪元真正的大魔女只能是十三人、魔女奥黛丽的常年疯癫、梅根被压制的实力，他几乎已经猜到了魔女身上到底隐藏着怎样的秘密。
　　「梅根。」他念出了这个名字：
　　「约翰·华生也不是我的真名，但我暂时还不能告诉你我叫什么。我的名字......其实很有名。」「你这样的男人，本来也不该籍籍无名。」
　　梅根表示理解，黑白色小猫的棕色眼睛，与夏德一起看向了起雾的大湖。此刻以猫的形态蜷缩在一个男人的怀里，她居然感受到了从未有过的平静。
　　一直以来都是独自一人，等待未知命运的到来，但此刻却还有一个人陪同自己。梅根·爱德华兹明白她只能依靠自己，但她仍然贪恋这片刻因为「瓶中之猫」而带来的，无法摆脱的依赖感。
　　「的确很让人放松。」
　　耳边传来了姐姐奥黛丽的声音，两个蜷缩在猫中的灵魂，以同样的感受，渴求着时间能够减缓一些。如同风暴一样躁动的精神力，此刻正逐渐的平息下来，这个与她们在一起的特殊的男人身上，有着奇特的，如同夜晚银月般，令人平静的力量。
　　正想询问从刚才开始，夏德衣服里面胸口到底挂着什么发烫的东西，只是还没等她开口，便感觉到夏德的手从自己的后背上拿开。随后，便是手伸进口袋的声音，一管散发着令人迷醉的银色光芒的液体，被拎在了猫的面前。
　　她望着那奇妙的液体，因为身体变小，用这奇妙的视角看着平时自己单手能够夹住四根的玻璃试管，那有着微冷的银色光辉的液体，显得更加的迷人。
　　但只是片刻的功夫，她便从那迷醉中清醒过来，随后猛地四脚站了起来，不可思议的转头看向了夏德：
　　「纯净的月华之水？居然这么多？」「果然识货，是的。」
　　微摇晃试管，那动作让梅根生怕他将试管打碎。
　　「月华之水不经任何处理直接饮用，有着恢复少量灵，并安抚躁动精神力，抚平灵魂波动的力量。趁你现在还是猫的形态，饮用一些，这样一来变回人形时，就不需要担心了。」
　　猫看着夏德的眼神中充满了震惊：
　　「这样使用月华之水，就好像是把贤者之石当作点金石一样浪费。」「没关系，我更在意你的情况。你现在这种情况，对恢复很不利。」说着拔开了塞子，一招手，如同珍珠项链一样的银色液珠飞了出来。
　　哪怕在黑夜的雾中，这些液珠也亮的清晰可见。梅根看着那些液体围绕着自己旋转，却迟迟不肯张开嘴。并非是不愿接受夏德的好意，而是她感觉自己接受的好意已经足够多了。
　　「那么就由我来威胁你一下，你现在是猫的形态，肉体力量肯定是比不过我的。小猫咪，你也不想被我强行掰开嘴巴吧？」
　　直至夏德这样说，梅根才肯张开嘴巴，让那些大颗大颗的液体进入她的嘴巴里。和夏德与丹妮斯特小姐不同，这位十一环的女术士没有任何与月亮有关的力量，而如此纯粹的月亮力量进入身体，在月光抚平躁动的精神的同时，那强大的灵甚至让猫的眼睛都逐渐的变成了银白色。
　　这发现让夏德一愣，如果他没记错，他在岁末节时，于长发露维娅的梦境中见到的小米娅，也是这样颜色的眼睛：
　　「不对啊，小米娅有的不是「太阳之子＇的血统吗？和月亮有什么关系？」
　　正思索间，不止是眼睛，被夏德抱着的猫整只猫都开始发光，猫的体温也以惊人的速度开始上升。夏德明白，这是变形魔药的效果终于要结束了。
　　于是他快速站起身，将刚才收起来的梅根的衣服拿出来放到垫子上，然后又将发光的猫也放到了垫子上。
　　他背对着猫向着湖岸的方向走了几步，然后停在了猫仍然能够看到他背影的位置。
　　而他自己则低头看着湖水一下下的打湿靴子，又抬头看向被迷雾遮蔽着的夜色下的大湖。他只知道湖对岸就是他曾去过一次的普霍夫村，但此时却无法看到村子里的丝毫光亮。
　　大雾中的格林湖中，仿佛潜藏着某种意想不到的大恐怖，那荡漾的湖水一下下拍击岸边的节奏，也在这种寂静中变得更为可怖了。
　　他不知为何想到了「欲望」，对方似乎总喜欢在这种环境中现身，好在此时那位不可知级遗物并未直接出现惊吓夏德。
　　【欲望，真的没有出现吗？】
　　「她」轻柔的在夏德耳边问道，随后夏德便听到了身后传来了女人的挣扎声和闷哼声，听到了那洁白的nv体卧在沙滩上试图起身的声音。
　　声音当然不会有颜色，但夏德却真的想到了那洁白的模样。
　　软垫上的衣服被拿起，背着手看着起雾大湖的夏德，紧接着听到了悉悉索索的穿衣服的声响，听到了白嫩的双脚一下下踩踏沙面的声音，听到了裙装和衣衫抖动的声音。
　　男人望着湖面，女人在他背后穿衣。这期间谁都没有说话，直至梅根整理好了自己所有的衣物，才轻声说道：
　　「好了，我们可以离开了。」
　　夏德望着那沉静的大湖，却没有转身：
　　「你们先走吧，我还有些其他事情要处理。等你将山铜的那把钥匙处理好，依然给我写信，这期间，我会调查盗墓贼的事情。」
　　变形术结束后，恢复了本体的梅根·爱德华兹并未再用幻术遮掩自己的容貌，魔女绝美的面容上，金色的眸子看着背对着自己的男人，心中奇妙的感觉越来越严重。
　　「好的。」
　　她轻轻点头，但又问道：
　　「我现在的脸，就是我自己的脸。你，不想转头看一看吗？」她摸着自己的脸，看着有些孤独的看着大湖的身影：
　　「就当做，今晚对你的感谢之一吧。「不用给我形容。」
　　夏德在心中对「她」说道，然后摇摇头：
　　「等到有一天，你愿意向我坦露爱德华兹家族所有的秘密时，我再去知晓你的真正模样。至于感谢，我刚才就说了，我不需要感谢。」
　　女术士咬了下嘴唇，望着那背影许久都没有说话。她没有向夏德道别，夏德只能听到她的脚步声逐渐的远离，随后侧面码头上的三盏灯被收起，蒸汽发动机的声音在雾中出现，然后越来越远，直至消失不见了。
　　他也轻声叹气，耳边的「她」则温柔的问道；
　　【你不会是想要转身去找藏镜人的麻烦吧？消耗最后的神性？】「我可没有那么冲动，况且，我要做什么，你不是很清楚吗？」
　　他低头看向沙滩，转身背对着大湖，看向夜色下被迷雾遮掩着的整座岛屿：「这座岛，被这不明来由的雾污染了。」
　　【是的，雾的力量在百年间，完全改变了这座岛屿。所以
　　泥土与花瓣一起自夏德的手中落下，命环显现在身后，底部近乎接触到了沙面，顶部则恰好与夏德的头顶平齐。
　　他的双手呈捧举状，轻声念出了那个名字：「大地之力·治愈灵气！」