第三千一百七十四章 月湾庆典
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　明明阿杰莉娜说话的口气很大，但偏偏内容还是暴露了小公主的秘密。不久后她便被蕾茜雅赶去楼下和女仆们一起休息，蕾茜雅今晚依然没有向夏德提及新的周六课程的事情，她和多萝茜也打算新年来到后再说这件事：
　　“那么岁末节的时候，这间卧室会有多少人呢？”
　　公主殿下笑着对夏德说道：
　　“姑婆她们说要给你扩大房子，我看还不如想想办法把这张床扩大一些呢说起来，你看我最近是胖了还是瘦了？”
　　卧室里已经熄灯，窗帘虽然没有彻底拉上，但大雪的夜晚也几乎没有任何的星光与月光。夏德在黑暗中看向了心爱的红发公主，他虽然没发现蕾茜雅有什么变化，但他感觉还是谨慎一些比较好：
　　“看起来似乎是瘦了一些。最近复习太辛苦吗？要注意身体健康。”
　　蕾茜雅笑着抱住了夏德，然后轻声在他耳边说道：
　　“我也感觉自己好像是瘦了一些，特别是.你好好检查一下，我每次体重变轻，总是先变那里，这实在是令人烦恼呢。”
　　而之后经过夏德的认真检查和确认，蕾茜雅的变化其实并不大：
　　“那么当你的体重增加的时候，先变的也是这里吗？”
　　“夏德，真是抱歉呢，我可达不到姑婆的女仆长的那种水平不过说起来真是可惜，上个月的红蝶之日，我和多萝茜与你一起在温泉的尝试失败了呢。”
　　她仰躺在chuang上，红发披散着落在枕头上，碧色的眼睛中是可怜兮兮的表情：
　　“所以，英勇的骑士啊，请、请再尝试一次吧。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　银白色的港湾中，嗖~的一声礼花飞向了云霄，并在晴朗的天空下炸开。
　　即使是白天，爆炸后的彩色烟花依然让楼顶看热闹的孩子们欢呼了起来，而这也意味着月湾大桥的剪彩仪式正式开始了。
　　此时是周日的上午，年末无事的市民们只要有时间几乎全部赶到了塔顿河两岸，准备见证夏季的城市大灾难后，这座“财富之城”再次用以彰显财富的盛大仪式。
　　城市议会也有意对外宣布月湾已经完全从灾难中恢复，同时也算是提前庆祝岁末节的到来。在贝拉·贝琳德尔伯爵点燃了第一支礼花后，接连炸响的礼炮不断在月湾市的上空绽放出光彩。
　　大桥两岸此时已经被穿着厚实冬装、围着围巾、戴着帽子的市民们围的水泄不通，而剪彩仪式的会场则被安排在了更靠近月湾港，而非市中心方向的大桥西侧入口处。
　　临时搭起的高台上，盛装出席的贝拉已经在记者们咔嚓咔嚓的拍照声中频频向着市民们挥手致意。
　　数十只巨大的热气球被拴在大桥基座上，热气球本身装饰着月湾市城市徽章、贝琳德尔等七大家族的徽章，当然，为了顾及卡森里克的颜面，也没有忘记安茹王室的徽章。
　　在人们的惊呼声中，城市议会花重金雇佣来的蒸汽浮空飞艇，在湛蓝的天空中围绕着银白色的月湾市不断巡游。这架浮空飞艇隶属于创造教会，即使对于“财富之城”的富裕民众来说，这种奇特的飞行机械也属于“传说”级别的前沿科技造物。
　　布设在双层塔桥四周的蒸汽阀门，正不断通过额外添加的喷口喷射出七彩的烟雾；而塔顿河上的航船们也在市政厅的命令下统一停靠在岸边，并随着命令通过蒸汽压缩炮，向岸边弹射着绸布制作的彩球。
　　彩球在空中爆炸，随后在民众们浪涛般的欢呼声中将藏在内部的“金币”洒向两岸。
　　那些金币是特地为了月湾大桥剪彩而铸造的“月湾大桥纪念币”，虽然并非是纯金，但每一枚都能在月湾地区的各大银行直接兑换成两先令的纸钞——也就只有月湾市才能有这么大的手笔。
　　只是有识之士都知道这种背面是月湾徽章，正面是月湾大桥图案的硬币在未来肯定会升值，所以收藏起来才是正确的选择。
　　而今天负责执勤的警察们大概是唯一不喜欢这种庆祝方式的人，因为他们必须在民众的哄抢中维持秩序。但偶尔能够伸手抓住从空中掉下的小金币时，不管是谁都会向那位慷慨的女伯爵道谢。
　　一切都是其乐融融，庆典仪式的外围，教会甚至已经搭建好了发放救济粮的粥棚，就连衣着不体面的穷人们都能在这个全城欢庆的日子里获得一份饱餐。
　　夏德并没有站在塔顿河两侧的人群中，没有在台下的特邀出席嘉宾中，也没有站在演讲台侧面和教会代表、城市议会议员、市政厅代表、码头工会代表以及七大家族的其他代表在一起，更没有坐在演讲台后方那架有着贝琳德尔家族徽章，准备第一个通行大桥的马车里。
　　侧对着剪彩仪式会场的《镀金时代》报社顶楼，夏德和托勒密·阿尔贝先生一起站在那里看着女伯爵在扩音器前准备演讲。
　　遥远的北国“蒸汽之都”还在下大雪，而今天的月湾市却是少见的好天气。
　　夏德很少在这种阳光明媚的日子里见到这位吸血种验尸官，在外乡人的记忆中，阿尔贝先生经常出没的场所包括但不限于阴暗潮湿的下水道、地下验尸房、冷清昏暗的小酒馆，亦或者是下城区偏僻的小巷子。
　　如今在冬日的阳光下看到他，夏德甚至有那么几秒担心他会被太阳引燃。但随后想起了阿尔贝先生是“光”的被选者，理论上来说在光亮处他只会变得更强。
　　二人站在这里已经有一阵子了，被选者扭动光后产生的幻术遮蔽二人的身影。夏德在贝拉登台前实际上一直和她在一起，看着贝拉出发后才和阿尔贝先生汇合的。
　　两人一边看着大桥的剪彩典礼进行，一边谈论着年末发生的各种事情。
　　如今维斯塔林地的故事已经走远，大家还要继续向前看。卡森里克与德拉瑞昂的摩擦也已经比较深入的影响到了这座西海岸的财富之城，具体表现为通过月湾港向着北国走私，以及通过月湾港将南国的货物走私出去的生意明显在增多。
　　城市议会对此心知肚明，但只要税能够缴够，名义上的“整治走私的歪风乱象专项行动”永远只能停留在报纸与普通人看不到的内部文件上。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　倒是阿尔贝先生那个为了帮助穷人而建立的“永恒之光”组织，在夏季的灾难后借着城市恢复的机会成长的很快。
　　他修改了以前比较激进的一些目标和口号，再加上夏德对贝拉的授意，如今“永恒之光”已经不再被本地警察通缉和搜捕，正转型成为码头区和下城区的互助类型的组织。
　　这当然不是阿尔贝先生放弃了自己的理想，他只是不再想要以月湾市为突破口。实际上这半年以来，“永恒之光”已经辐射到了卡森里克的整个西部，甚至临近的北国萨拉迪尔郡都有出现。
　　“月湾市的1854年过的很糟糕，但1855年一旦战争爆发，这里应该是最好的资本避风港吧。”
　　夏德眺望着贝拉演讲的身影，在她的身后也有安茹王室派来的代表。不过当然不是王子或者公主，那位奇切斯特伯爵夏德在月初的威纶戴尔葬礼上见过，玛格丽特应该喊他表叔。
　　“威纶戴尔方面对月湾地区的态度很微妙，既担心月湾地区真的独立，又认为月湾城市议会只想着赚钱没有丝毫的爱国想法。”
　　阿尔贝先生提醒道：
　　“记得让那位女伯爵注意安全，虽然安茹王室肯定不会大胆到刺杀月湾贵族，但灰手套内部并非是铁板一块，她要担心危险的情况。”
　　十二阶金龙龙裔“命运”的大魔女当然不会被几颗蒸汽炸弹刺杀成功，但如果真的被袭击了，也是很难处理的麻烦事情。贝拉自己同样知道这一点，但她暂时不想改变现状。
　　“她说如果威纶戴尔方面对走私问题施压，就联合其他几大家族，开辟一条通往群岛王国的专门路线。将北国和南国的货物转运到那里，改变货物的国别后再进行跨国贸易。”
　　“凯拉格利王国那些搞‘部落式君主制’的岛主和部落首领们也并非真的只有肌肉没有脑子，如今三方海军在风暴眼附近对峙，很难说群岛王国到底想要做什么。”
　　阿尔贝先生说道，夏德长叹了一口，倒是有些担心拉德斯少校的安全。
　　就在此时，下方街道上响起了一连串的掌声，似乎是贝琳德尔女伯爵宣布了明年对平民们减税的政策。
　　“真的要减税吗？”
　　阿尔贝先生问道，夏德继续看着正在演讲的贝拉：
　　“是的，但只有很少的几项。月湾大桥建设期间的各项贪墨，被城市议会查处回收了那么多，在大桥建成后可没说要把结余部分用到何处，所以这些就足够弥补上诸如‘浴缸税’之类不重要的税赋了。”