第八百五十一章 自吹自擂的外乡人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，非常满意。我不得不承认，这是我品尝过的，最为满意的葡萄酒。新大陆，原来这么适合开垦葡萄园吗？”
　　她探究的看向夏德，夏德笑着谈起了自己的商业机密：
　　“是的，我们有最好的黑土地，有家传的最好肥料‘金坷垃’，有最好的日照条件，最勤劳的仓库橘猫，还有便宜廉价的工人。殿下，我打赌，我们的葡萄酒是整片大陆最好的！”
　　实际上，酿酒的葡萄是嘉琳娜小姐庄园吃不完的残次品，夏德听蒂法提起过，便要来酿酒防止浪费。
　　玛格丽特公主对夏德的“自吹自擂”露出了理解的笑容：
　　“先生，有兴趣为威纶戴尔市的贵族们提供酒水吗？我可以给你一些税收方面的小小便利。”
　　她捏着手指说道，夏德的眼神从对方的红色指甲上掠过，按照和贝恩哈特先生对好的“台词”对答如流：
　　“抱歉殿下，我的酒庄每年的产出并不多，我们在德拉瑞昂地区的冷水港和米德希尔堡，有固定的合作伙伴。”
　　“这真是太遗憾了。”
　　公主说道，但脸上却看不到任何遗憾的表情，倒是因为背对窗口，阳光让她随意搭在沙发扶手上的手指上的戒指闪闪发光，也让细长白皙的脖颈看起来很是诱人：
　　“我又不是吸血种，我在想什么？”
　　在“她”的笑声中，夏德心中想到。
　　玛格丽特公主则继续说道：
　　“我听说，你与贝恩哈特子爵是朋友？这次特地带来了一些红酒送给他品评，不知道，你手中还有多少货？”
　　这才是她的真正目的，将夏德提供的这种“高档酒”送给德拉瑞昂的贵族们，绝对是最好的私人礼物。
　　“酒的数量吗？”
　　夏德做出了为难的表情，随后看了一眼贝恩哈特先生，后者微微点头。
　　这是在演戏，说明两人在交流这件事情。
　　“殿下，很荣幸您能喜欢我们酒庄出产的红酒。但这次，我是以拜访朋友的身份来到的亨廷顿，所以没有带太多的行李，而且从德拉瑞昂入境时，太多的酒水也会被收税的，否则我就直接用大木桶来运输了。抱歉殿下，我还需要留一些，下周去威纶戴尔市拜访旧友时使用，所以如果您想要，我可以以私人名义，向您赠送8瓶。”
　　“哦，福尔摩斯先生，也许你可以再考虑一下。”
　　没用那位公主开口，贝恩哈特先生便主动“劝说”自己的朋友，语气甚至有些夸张：
　　“以殿下的高贵身份，是不会让你白白付出的。你不是一直想要开拓卡森里克的市场吗？这是个好机会，你和德拉瑞昂人谈生意，不是总是受阻，那么不如来我们这里做生意。”
　　夏德迟疑道：
　　“是的，那些德拉瑞昂的贵族都是吸......”
　　本来想用“吸血鬼”这种称呼来讽刺，但这才想起贝恩哈特先生就是吸血种，于是改口道：
　　“......都是吸血的绦虫，我联系到了一位和王室有关系的贵族，她居然挟持了我的猫说‘年轻的绅士，你也不想你的猫失去主人吧？’来威胁我，让我答应她无礼的要求。”
　　最终夏德还是答应蕾茜雅了，这是公主殿下在模仿歌剧的桥段。
　　“那么10瓶怎么样？殿下，这些酒水并不值钱，我甘愿送给你，但这是我特地从新大陆坐船带来的，本身是为了表达对旧友们的心意。”
　　“福尔摩斯先生，这些酒水将会作为礼物，赠送给德拉瑞昂王室，我想这大概对您的生意也有帮助，北国的贵族女士们实在是无礼。”
　　玛格丽特·安茹笑着说道，夏德想了想，点点头：
　　“那么您就取走12瓶吧，祝您的德拉瑞昂访问之旅一切顺利。那些酒现在存放在贝恩哈特子爵的庄园中，我也在那里暂住，明天将它们送来，是否来得及？”
　　“明天十点之前就好。”
　　公主说道，随后便向后伸了一下手，站在她背后的女仆，将一张汇票递给了夏德：
　　“小小心意，您的酒值这个价格。希望我从德拉瑞昂回来以后，还能与您探讨新大陆的风情和酿酒的心得。”
　　“不不，我可不能要您的钱。”
　　夏德急忙推脱，于是贝恩哈特先生替他接过了那张汇票：
　　“福尔摩斯先生，你怎么可以拒绝公主呢？”
　　然后拨开夏德的手，将汇票塞进了夏德的口袋里。
　　玛格丽特·安茹很满意贝恩哈特先生的表现，贝恩哈特先生很满意夏德的表现，夏德也很满意公主的表现——他刚刚看到了汇票上的数字是“75”。
　　“15瓶，一瓶5镑？”
　　虽然5镑对于贫民来说，已经是很高的数字了，但对于贵族们消费的高档红酒来说，这种价格根本拿不出手，就比如午餐时贝恩哈特先生请夏德喝的那一瓶米德罗酒庄1803年窖藏，单瓶价格绝对接近三位数的金镑。
　　玛格丽特·安茹想要赠送给德拉瑞昂王室的礼物，虽然不必是那种等级的名酒，但一瓶5镑的价格实在是有些太寒酸。
　　【是克朗。】
　　“她”轻声提醒道。
　　夏德这才想起来这里是卡森里克，公主递出的汇票没有任何理由用“金镑”作为单位。而现在的汇率下，11到12金镑，才能兑换一个克朗。
　　他挑了下眉毛，向玛格丽特·安茹公主道谢时，笑容越发的真诚了。没有名气的加持，就算他的酒再怎么出色，如此高昂的价格也是溢价，看来安茹家族的公主和卡文迪许家族的公主一样，都有丰厚的积蓄。
　　这样想来，如果不是酒水的来源不方便解释，而且私自酿酒是违法的，其实他完全可以靠着大批量生产血酿，就能赚上一笔。
　　“不过，这种血酿是否会有成瘾性呢......”
　　这也是需要考虑的事情。
　　玛格丽特·安茹虽然也有魔女的力量，但因为那力量实在是过于低微，因此她对男人的厌恶感并不是非常强。这位公主殿下今天没什么事情，而且厌倦了本地的贵族青年们的拜访，于是便留下夏德和贝恩哈特先生与她谈话。
　　具体的谈话内容，则是关于旧大陆和新大陆的风情。但夏德根本没有去过新大陆，所以便在贝恩哈特先生的配合下，重点谈起了德拉瑞昂的情况。正巧玛格丽特公主后天晚上，也就是周六晚上就要出发前往那座北方明珠，因此便向夏德打探起了托贝斯克市。
　　托贝斯克算是夏德的大本营，因为和不同阶层的人们都有关联，侦探的工作让他经常出入下城区，因此他熟知托贝斯克市的贵族、中产阶级、神职人员、普通贫民的生活状况，对于托贝斯克的花边新闻也多有了解......特别是关于自己的那一些。
　　玛格丽特公主对这些事情非常感兴趣，特别是关于北国贵族的那部分。夏德尽量维持着自己的人物设定，因此他不知道太多的贵族隐私，不知道约德尔宫国王书房的内部装潢，不知道王室成员们的小爱好，不知道军情六处据点的位置，更没有在女公爵那里见过王国军事文件的档案袋。
　　虽然不能讲太过详细的内容，但考虑到接下来几周，自己会以“雷杰德的汉密尔顿”的身份再次认识这位公主，因此在话题谈到这位“年轻的骑士”时，便为自己美言了几句，为接下来的真实身份的接触做铺垫。
　　“接触指引之月”“获得公主借阅的藏书《不老秘术》”以及“寻找灰头鹰”的三项任务，可都与她有关。
　　“说起雷杰德的汉密尔顿，我想殿下应该也听说过他。我曾有幸，在托贝斯克银十字大道的预言家协会，见过那位年轻的绅士，甚至和这位1853年大城玩家的冠军，玩过罗德牌。不得不承认，他真的非常英俊，而且待人和善，谈吐风雅，为人也相当精明。”
　　夏德说着话，贝恩哈特先生绷着脸斜着眼端着茶杯，悄悄看着他，这位吸血种可是知道夏德的真实身份。
　　“我也听说过有关的传闻，据说，那位骑士，其实是嘉琳娜·卡文迪许公爵的情人？”
　　这位有着淡金色长发的公主轻声询问道。
　　夏德没想到，这种奇怪的传闻在卡森里克的贵族中也有传播。他想要驳斥这种说法，因为目前来说，他只能算是嘉琳娜小姐贴身女仆和侄孙女的情人，而不是女公爵的情人。但贸然的驳斥只会被怀疑身份，于是解释道：
　　“是的，这种说法在托贝斯克流传很广，花边小报上更是有许多不实的说法。但在那种大都市，此类传闻如同冬天的雪花一样多，因此实际情况我也说不清楚。”
　　玛格丽特公主轻轻点头，但贝恩哈特先生却下意识的认为那就是真的。他不明白自己为何有这种想法，毕竟他眼中的夏德·汉密尔顿是如此的正直和乐于助人。只是隐约中，吸血种感觉，就算夏德和人形遗物有什么情感中的关联，他也不会惊讶：
　　“我为什么会这样想呢？我是否正常？”
　　贝恩哈特先生一边听着夏德与公主的谈话一边想着，对自己的这种想法感觉莫名其妙。