第两千八百六十二章 再回1821
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到夏德的提醒，艾米莉亚这才注意到自己依然保持着出剑的姿势。于是当啷~一下【时之笛】落在了地面上，艾米莉亚一个劲的向露维娅道歉，甚至把露维娅也弄得相当纳闷。
　　但不管怎样至少决斗顺利完成，只是因为两人都还没有使用资格，因此这并不算是“时间第二战”，决斗过后两人手背上的图案毫无反应。
　　“正规的流程是两个人都使用了资格后，才能算是时间之战的正规决斗。现在我来调整一下顺序，把‘使用资格’和‘进行决斗’调整一下先后。”
　　金发精灵招呼大家一起进入了二楼的树屋，小小的房间被布置的很温馨，只是小莉安娜进不来，不过它在外面和那些很喜欢它的陆行鸟幼崽们玩得也很开心。
　　“我的仪式可以让其中一人使用资格，便能够判定双方都满足时间之战的条件。
　　现在需要让你们其中一人使用资格，但鉴于暹诺德小姐的资格还不能轻易动用，所以就由露维娅来。不过这也不是真的要使用，我用了取巧的方法，让露维娅和一个看似不属于这个时间点的人物订立契约，以此在不消耗那份力量的情况下蒙混过关。”
　　精灵介绍着，红发少女便指向了夏德：
　　“夏德对吧？他说过他的时间戳和普通人不一样。”
　　精灵点头，然后用教训的口吻对艾米莉亚说道：
　　“所以才要调整‘使用资格’和‘进行决斗’的顺序。露维娅故意示弱可以输给你，但我想你应该无论如何都赢不了露维娅和夏德加起来的力量。”
　　艾米莉亚飞快的点着头，她是绝对不会和夏德动手的。至于让露维娅和夏德签订契约也很容易，但这需要夏德暂时离开如今的时间点，先去过去待一会儿。
　　“死徒使用的棺椁被夏德毁掉后，我们手里现在有四个树洞：连接三个时间点的橱柜、连接1821年的门扉、连接1802年的《打开森林之门：我们的动物伙伴》，以及连接1546年的活板门。
　　夏德，你自己选一个吧，无论是哪个都可以。虽然这些门都只剩下一次机会，但你手里面不是还有破坏了棺椁门扉后获得的【青春不老叶】吗？”
　　如果真的让夏德来选，他当然想选1821年，这倒不是因为海莲娜·卡特女士在那里
　　【真的不是因为这个吗？】
　　“她”笑着问道，只是现在丹妮斯特小姐就在身边，夏德是无论如何也说不出1821年的。桌下有人踢了他一脚，夏德猜测应该是露维娅在提醒他：
　　“橱柜、门扉和活板门分别在旅馆和船上，你这里只有那本书，那么我就用那本书去1802年吧。”
　　“你不用考虑我的态度，反正从这里返回旅馆，对你来说也不是很远。”
　　红发少女在一旁说道，露维娅忍着想笑的表情决定不加入这段对话，艾米莉亚则努力装作自己听不懂他们在说什么。
　　夏德和那双玫红色的眼睛对视了一下：
　　“其实我现在无论去哪个时间点都没有事情做，所以还不如就近做出选择。我也不想过多的打扰海莲娜·卡特女士，时间不应该这样被利用。”
　　红发少女很明显做出了一个撇嘴的动作：
　　“去1821年吧，看看老师对于林中对应地风水火的怪物是否有什么见解。你不要把我想成那种很小气的人，我可从来没说过要反对你和老师见面。”
　　夏德坐在桌边没动，于是丹妮斯特小姐看向了露维娅，忍着笑的露维娅这才终于开口：
　　“夏德，别在这里浪费时间，就去1821年吧。卡特女士在三十多年前的调查，很可能会发现与如今不同的线索，我们需要她的帮助。”
　　在夏德离开之前，林中精灵用一根提前准备的红线，将夏德和露维娅的手腕连在了一起。将细线剪断后取下，又用两片叶子将它们包裹起来，其中一份由夏德带往过去。
　　这样一来夏德在过去什么都不需要做，由1854年树屋里的一众人举行仪式就好。夏德只需要等待时间结束后回来，那时露维娅便相当于已经被艾米莉亚战胜，资格也已经转移完成了。
　　于是夏德便又从林中的树屋长途奔波返回了城里，留在旅馆的芙洛拉前来“送别”夏德：
　　“我倒是没想到，丹妮斯特居然真的允许你再去1821年，你应该还记得上次她有多生气.所以她们说的真的不是谎话，你真的是针对魔女的魅魔吗？”
　　夏德此时已经拿着时间钥匙准备开门了，芙洛拉则在一旁笑着调侃。
　　“芙洛拉，你大概忘记了，丹妮斯特小姐可不是魔女。”
　　“红月魔女也是魔女。而且我注意到，你没有反驳自己是魅魔这件事。”
　　艺术家小姐笑的很开心：
　　“你们两个关系还真是有趣呢。以前不认识丹妮斯特的时候，我只知道‘红月魔女’是个心狠手辣的人物，认识了才知道大家都一样。靓丽的青春少女，也会因为英俊青年的瞩目而羞涩，也会有各种的小情绪。”
　　“别这样说，她只是暂时变成十八岁了而已。”
　　“是的是的，在她变成十八岁之前，我相信你们两个一定是关系完全正常的师徒关系。你每次见到她都会恭敬的称呼她为老师，她和你说话的时候心里也绝对不会有任何其他的想法。”
　　魔女很敷衍的说道，倚在衣帽间的门框上看着夏德将手中的叶子贴在那扇门扉上：
　　“夏德，夏洛蒂现在在凡妮莎那边，这里没有其他人。你私下里告诉我，你到底是怎么看丹妮斯特的？你应该不会和我说假话吧？”
　　她笑着眯起了眼睛：
　　“不过我可不会逼迫你去坦白自己，我是一个好姑娘。所以我给你两个选项——
　　如果你们是单纯的师徒关系，你就冲我眨眨眼；如果你认为不是，那么就过来吻我一下。”
　　夏德确认了那片叶子上的力量已经转移到了门扉上，并且为门扉增加了一次可以合理使用的资格后，便将钥匙插入了锁孔准备离开：
　　“说起来我交给魔女议会进行‘时间证明’的那两片叶子，之后你们核算成对应价值的金镑给我就好，我不是嫌弃那么多人含过那两片叶子.这样一来，我手里的青春不老叶就只有这一片了呢。芙洛拉，我很快就回来，不用担心我。”
　　说着便走向门口拥抱了一下芙洛拉，后者也张开手臂。而在拥抱之后，夏德又在她的侧脸上吻了一下。
　　笑着的魔女一下拉住了转身准备走向衣帽间深处的他：
　　“等一下。”
　　“又怎么了？”
　　“是这里！”
　　她抱着夏德的脖子主动献上热情的一吻，然后才满意的将他推开：
　　“我倒是要看看，你们两个的关系到底会如何发展，这比那些骑士小说和宫廷艳情小说有趣多了。”
　　“我不知道你在说什么.愿世界树，庇佑无限时间中的我。”
　　魔女看着夏德消失在了原地，便笑着转身又看向卧室的窗口。今夜月明星稀，这也许是隆冬之前最后的好天气了。
　　（阿杰莉娜顶猫中）
　　使用树洞进行时间穿越，那么在过去时间点出现的位置，便是过去的那扇门所在的位置。
　　因为不清楚具体的时间流速，所以夏德也不知道此时距离自己上次在歌剧院的梦中与卡特小姐分别又过去了多久。不过好消息是，等到眼前白雾散去，他没有出现在那位十三环女术士的幻象之中，而是在哗啦啦的雨声里站在了如今还不是门而是大树的树洞前面。
　　“好大的雨啊。”
　　盛夏时节的大雨带不来太多的寒意，只是单纯的增加空气的潮湿程度。夏德出现立刻便被雨水浇透了，他想要找个地方避雨，又担心一旦离开会错过了和卡特女士的汇合。
　　于是索性直接在原地坐了下来，用一小块金子施法“旅行者营地”，换来了一片干燥的营区和温暖的篝火。因为贵金属支付的足够多，因此营地甚至具有避雨的效果。
　　随后他又记起上次的绿宝石换来的下午茶还有两次机会，便又用【菲欧娜的家政仆从】弄来了茶水和点心，缩在帐篷内独自享受。
　　“红茶味道很不错，和维尔德小姐的手艺一样好。”
　　他盘着腿面对着篝火，饮上一口红茶便感觉全身都升腾起了暖意，而摇晃的篝火则从心理层面上让全身感到舒适。和红宝石换来的餐点会有纸条一样，绿宝石召唤来的下午茶也附赠了小纸条，其内容同样是用龙语书写的——
　　“希望你依然喜欢这手艺。”
　　后面则是大尾巴龙仰天喷火的简笔画，夏德虽然不是很清楚这是什么意思，但看得出来这张纸条上的字迹，与红宝石的字迹是不同的：
　　“如果红宝石连接的对象真的是菲欧娜，那么绿宝石会是谁呢？圣拜伦斯难道存在一个龙女仆团.”
　　【你很惋惜这种传统的消失是吗？】
　　哗啦啦的雨声中，“她”的声音于盛夏里响起。夏德笑着没回答，而是看着那张纸条，猜测着在那些阳光明媚的日子里，菲欧娜是如何一边哼着歌一边为他准备餐点。