第四百七十七章 阿尔弗雷德医生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说着话，夏德抬头又看向女仆小姐的脸。
　　黑色长发的姑娘虽然不知道夏德此时眼睛的具体状况，但还是飞快的捂住了自己的脸颊：
　　“汉密尔顿先生，那么让我也来试一试吧。我从来没有听过有如此效果的魔药。”
　　夏德想了想点点头：
　　“可以，不过药剂的持续效果并不长，我已经感受到效果衰退了。”
　　他又看向瑟维特小姐的鼻子：
　　“魔女的皮肤都是这么好吗？我见过的每一位魔女，皮肤似乎都很好。瞧，你的毛孔很均匀，鼻头的黑......”
　　看她忽然变得凌厉的眼神，夏德很自觉的没有继续说下去。
　　于是黑发姑娘也给自己滴了一滴魔药，她虽然没有和眼睛有关的奇术，但能够体会到对视力的增强效果。
　　不同的环术士得到的感觉基本一致，那么这样一来，就能大致推断出，眼科医生阿尔弗雷德先生，绝对不可能是环术士。
　　如此效果的珍稀魔药就算是要进行试验，也不会浪费在一个普通人身上，而且那位医生甚至还不在事后进行回收。虽然夏德无法直接对魔药进行估价，但他现在拿在手中的这半瓶药剂，就算只有目前探索出的效果，放到黑市上即使是1000镑也大概率有人愿意买。
　　天生目盲的乐师被治好，应该也是利用了这种药剂。但夏德猜测对方治疗期间使用的药剂的量更大，因此恢复视觉后，才会更加“清晰”的看到了世界的真相，从而在癫狂中走向了死亡。
　　知道的多不一定是好事，在这种世界，其实知道的、看到的少一些，也不算是坏事。
　　等到瑟维特小姐右眼的魔药效果也消退了，两人便立刻出发前去拜访阿尔弗雷德医生。
　　眼科医生的诊所在托贝斯克的北部边缘的街道上，从这里再向北走两个街区，就正式离开了城市进入北部的村庄地带。
　　这里算是托贝斯克最偏僻的位置之一，委托人曼迪斯先生找不到也是很正常的事情。只是，这附近可不是贫民窟，虽然位于托贝斯克最北部，但由于独特的位置和大规模的人流量，这附近是托贝斯克城北大宗货物交易的中心。
　　木材、食物、新鲜果蔬和花卉，通常都会从托贝斯克北部平原地带运进城区，在附近进行交易结算后，再分发向城市的各个角落。
　　因此，即使是周三的下午，阿尔弗雷德医生的眼科诊所附近也异常热闹。
　　只是他的诊所可一点也不气派，左侧是锡克粮仓的办公楼，这条街上的人有四分之一是来这里办事的；右侧则是一家卡森里克人开设的小型私人银行，主营借款和货币兑换，因此门面异常的气派。
　　而夹在其中的眼科诊所，掉墙皮的黄色三层小楼狭窄而又破旧。再加上左右两侧的蒸汽管道和煤气管道，都要从诊所的墙壁上经过，这就造成了眼科诊所的小楼像是两个巨人之间缩着的小孩子，又像是两栋气派建筑之间的垃圾站。
　　除了住在附近的人们，恐怕很少外地人敢在这种地方治疗眼睛。
　　诊所的门是关着的，下了马车以后，夏德敲了几下门，见无人应声便把门直接推开：
　　“现在的人都不喜欢关房门吗？昨天前往乐师公寓的时候也是这样，托贝斯克的风气什么时候这么好了？”
　　他对瑟维特小姐开着玩笑，而女仆小姐认为这里没关门，是因为这是一家正在营业的眼科诊所。
　　等到侦探和助手小姐走进去以后，系着围裙像是正在做饭的高瘦中年人，才推开前厅另一侧的门，惊讶的看向进门的客人：
　　“你们好，是要看眼睛的吗？我是雅各布·阿尔弗雷德医生，请问哪一位是病人？”
　　一边说着一边摘下了围裙丢到一旁，仔细打量进门的两人。
　　夏德注意到阿尔弗雷德医生的手上带着一枚很漂亮的宝石戒指，这大概是赝品，这位医生不像是这么富裕的人。
　　“你认识诺山歌剧团的盲人乐师，弗兰克·邦迪先生吗？”
　　夏德站在门口问道，高瘦的眼科医生有些惊讶他提到的名字，但还是点头：
　　“是的，是他是委托你来拿药的吗？我记得那些药剂用完是这个月底啊。难道我算错了吗？哦，我也大半个月没有见到他了，邦迪的眼睛怎么样了？是否需要加大剂......”
　　“他死了。”
　　夏德打断了他的话语。
　　“死了？”
　　在所有听闻邦迪先生死讯的人们中，阿尔弗雷德医生是最惊讶的那一个：
　　“什么？那我的实验......抱歉，请问是什么时候的事情？”
　　“上个月中旬，距离今天大概25天左右。”
　　夏德说道，然后试探着问道：
　　“你不知道这件事情吗？或者，你没有看出他的精神状态有问题？”
　　“没有，他每次来，我只是记录他的用药频率和眼睛的恢复状态，邦迪也没说自己有精神问题。”
　　夏德可以理解这件事，那位盲人乐师是担心医生因为他的精神状态而停止供药，从乐师最后留下的遗书来看，他同样恐惧恢复到原本的状态。
　　“既然是这样......我是夏德·汉密尔顿侦探，在调查邦迪先生的死因。这位女士是我的助手。请问，你这里是否有适合谈话的地方。”
　　说着，他向医生伸出了手，医生赶紧在衣服上擦擦手，然后握了上来。
　　【普通人。】
　　“哦，是的，侦探，请跟我来。不过我发誓，我绝对和邦迪的死没有关系！”
　　他在前面引路，带领两人来到二楼狭窄的书房。阿尔弗雷德医生看起来是真的不清楚，他给出的药剂会造成什么后果，只以为自己找到了治疗眼疾的特殊药剂，因此上楼的时候还不住的惋惜邦迪先生的去世。
　　到了书房，夏德坐在沙发上，将自己从房东、诺山歌剧团、三只猫旅店和玛丽小姐那里搜集到的信息告诉了阿尔弗雷德医生。今天瑟维特小姐跟着夏德，主要负责记录工作，因此夏德每提到一件事，她便会将相应的记录展示出来。
　　当然，记录是省略了打罗德牌的桥段的。
　　医生低头检查那些记录，这位身材高瘦、穿着方格衬衫的中年人，脸上的汗水越来越多，等夏德讲完自己的信息，他立刻大声说道：
　　“不，我可以保证，我的药剂绝对没问题！”
　　“你和乐师邦迪先生到底是什么关系？”
　　“我找他试药！我自己弄出来了一个药水配方！如果我成功了，我将改变眼科诊疗的历史！”
　　“这是我从那位玛丽小姐手中的得到的样品。”
　　夏德从口袋里取出那只扁瓶子：
　　“里面还有一半的液体，我想也足够里德维奇场进行化验了。”
　　他观察着对方的表情，然后压低声音，像是双方在做什么私密交易，这让阿尔弗雷德医生更加紧张了。
　　“医生，目前我掌握的证据对你很不利。我虽然不是警察，但也能想到他们为了方便，会怎么处理这个案件。”
　　夏德其实从未和这个时代的警察打过交道，但阿尔弗雷德医生脸上的汗水更多了，他睁大眼睛，再次强调道：
　　“这里面绝对不含有致幻成分！侦探，我的药剂不会导致癫狂！我相信自己的药剂。”
　　“如果你能够说服我，让我可以有足够的信息汇报给委托人，我就相信你，而且不会去报警。但第一步，我想知道......”
　　夏德将瓶子放到面前的茶几上：
　　“这瓶药剂的成分是什么？”
　　瑟维特小姐看着夏德，她还以为夏德会实话实说，劝对方说出信息，没想到反而是用了半真半假的威胁手段。
　　今天跟着夏德一路过来，她已经见识过夏德对待不同人用不同方式获取信息，这可是让女仆小姐对夏德有了更充分的认识。
　　这种人，可一点也不像两个月前还是傻子。
　　“成分，是的，成分绝对没有问题。”
　　说着，医生便想站起身去拿自己的笔记本。但夏德让他坐下，然后让瑟维特小姐代替医生去拿那些文件。
　　文件都在这件书房里，不仅有药剂的配方，还有盲人乐师的病例以及长达三个月的康复记录。那些堆叠起来写着密密麻麻字母的文件，可以很充分的说明药剂的长时间作用，证明其药用效果。
　　让自己的“助手”去检查康复记录，夏德则在医生有些紧张的注视下，翻看起了药剂的配方。
　　这配方是阿尔弗雷德医生自己发明的，在盲人乐师邦迪身上进行的治疗，也属于实验性质的治疗。
　　这种未登记的药品实验当然非法，又因为不知道具体的疗效和副作用，因此即使阿尔弗雷德医生近乎奇迹般的成功使盲人复明，也没有大肆宣扬自己的药剂，而是想着半年后确认无副作用，再去为自己赢得荣誉。
　　这就是汉密尔顿侦探真正的委托人，盲人曼迪斯先生无法从朋友邦迪先生那里打听出医生信息的原因，邦迪先生参加实验时，答应要保密的。
　　配方的用料非常复杂，仅仅是材料清单就列满了一整张的笔记本纸页。但夏德仔细查看，里面大多是便宜的药草，不含有蒸汽时代中已经出现的化学合成物，这使得这份配方更像是蹩脚巫医随手写下的错误配方。
　　而且，在那些药草中，仅有两种是常见的环术士魔药材料。即使是知识浅薄的二年级学生夏德也知道，这两种材料是不可能在这种药剂中发挥作用的。
　　“那么有效成分到底是什么？总不能是无效成分组合反应，产生了有效成分吧？”
　　夏德抱着怀疑的态度，又仔细检查了后面的具体合成过程，随后眉头微微皱起，抬头看向紧张的医生：
　　“抱歉，请问这个‘红药水’是什么？”