第八百七十六章 魔女皇帝
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪5177年春，破碎群岛，迷失湖。】
　　【事件：追寻永恒之美的魔女。】
　　【持续时间三十分钟（1/3）。】
　　“破碎群岛？在东西南北中五块大陆后，这一次，居然到了海上？”
　　夏德有些意外的想到。
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视着你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【帮助凡人探访神明，获知永恒之美的秘密。】
　　【无限树之父将给予你奖励：仪式-月华之水，仪式-太阳之火。】
　　“这次的报酬是两个仪式？”
　　虽然有些惊讶，但过去的经验证明，无限树之父给出的任何的报酬，都对夏德非常有用，所以虽然是仪式，他也很高兴：
　　“这一次，时间的古神又给了月亮和太阳的知识，不知道下一次是什么。”
　　周遭熟悉的白雾已经来过不止一次，夏德也不去多想，带着激动的心情，向前迈出一步。
　　白雾无声无息的向着两侧退去，就仿佛大幕拉开。而面前展示给夏德的，则是夜色下的大湖，以及缭绕在湖水之上的薄雾。
　　“又是夜晚？”
　　但仔细去看夜空，那星辰却又被雾气遮住，甚至连月亮都变得异常朦胧。
　　面前是夜色中寂静的湖水，湖中央隐约可以看到被雾气遮蔽着的湖心岛。而向后看，则是低矮的灌木丛和郁郁葱葱的森林。只不过，灌木丛和林间也有着不正常的雾气，这雾气并不是特别的潮湿，但吸入肺部，夏德却感觉脑袋有些发蒙。
　　【雾中有抑制脑部活跃性的成分。】
　　“这雾是镇定剂？”
　　【具有超凡力量的镇定剂。】
　　夜色非常的深邃，周遭也看不到任何的人影。明明是在密林深处，却听不到任何的虫鸣声音。相反，奇怪的窸窸窣窣的声音，正从身后的灌木丛中响起，并迅速的接近站在岸边的夏德。夏德没有兴趣知道那是什么，于是便抬脚走向湖中：
　　“水面行走。”
　　这是汲取了【猩红螺旋之主】藏在金色珍珠中的神性后学会的咒术，夏德在死亡中与乔伊·巴顿一战时，就借用了它的力量。
　　他成功抬脚踏足迷失湖湖面，平稳的站在了湖水之上。但下一刻，极致的寒意从鞋底涌上双脚，霎那间便窜向了全身。夏德整个人僵在了那里，只剩下下意识呼出的一口气。
　　明明这里的温度接近盛夏，但呼出的一口气却是白色的寒气。
　　不仅是身体被从水下传来的寒意冻僵，连灵魂都出现了滞塞的感觉。而且随着时间推移，那寒气居然越来越强，让夏德有一种他马上就要被湖水同化的感觉：
　　“果然，迷失湖和希望镇、恐怖堡这类地点一样，都不安全。”
　　体内燃烧着的初火在尽力对抗这股诡异的寒气，被冻僵了的夏德勉强抬腿，向着湖心岛的方向跑去。他的每一步都在湖面留下一块脚印形状的薄冰，而越是向前着湖心岛靠近，寒意就越发的难以忍受：
　　“拉格莱的跳跃！”
　　因为提前准备了施法材料，所以此刻直接使用奇术。但夏德失败了，这片地区居然禁止空间移动的力量：
　　“化身红蝶！”
　　整个人在湖水上的迷雾中，散成了一群红蝶。散发着红色幽光，播撒着红色光点的蝴蝶在水面上空飞行，当然不会接触水面。但周遭的迷雾不仅是强效镇定剂，化身红蝶的夏德不过是短短十几秒，便感觉自己的意识，正在与浓雾中的红蝶群同化，因此不得已再次变回了人类形态。
　　匆忙向前跑了几步，感觉寒意又有些受不了，便再次化作了蝶群。
　　随着夏德越发的靠近那座湖心岛，他在迷雾中看到了光亮，湖心岛的岸边有一簇并不是特别显眼的篝火，而篝火旁的人们也注意到了一群散发着红光的蝴蝶正在向着她们飞来，随后又看到那群红蝶在雾中变作了一个高个头的人影，而人影又迅速变作了红蝶：
　　“又有人来了，帮她一下。”
　　这是第五纪元末期的语言，夏德在自己的课本上曾学习过，但不是特别熟练。
　　那清晰的女人声音落下，一条飞蛇从湖心岛的岸边射向夏德，但夏德很快就意识到那是一根麻绳。麻绳的飞行完全违反了基础的物理规则，一点下落的趋势都没有，很可惜，它飞了不到一半的距离后，忽的像是被看不到的力量拉扯一样，迅速落向水面。
　　“大罪锁链！”
　　夏德向着前方一挥手，袖筒中飞出的锁链，也像是飞蛇一样窜进了雾中。
　　就和那条麻绳一样，锁链也是飞出不久便被压向了水面，但好在【大罪锁链】禁锢一切力量，那股看不到的力量也被稍微影响，让锁链尽头勉强触碰到了麻绳的尽头。
　　湖心岛岸边操纵绳索的魔女，似乎也懂【活绳戏法】的咒术。锁链和麻绳前端用眼花缭乱的方法紧紧的系在了一起，随后一股巨力传来，绳索和锁链同时绷直，夏德瞬间双脚腾空，居然被那力量直接拽到了岸边。
　　他踉跄的从水面上来到了岸边，一下跪倒在篝火旁哆哆嗦嗦的伸出手想要取暖。如果那根绳索不出现，他真的感觉自己马上就要被那股寒意同化成水，那种感觉甚至让他险些触碰到灵符文【水】的边缘。
　　“男人？”
　　在脸色苍白的夏德取暖的同时，他身边的一个声音说道，但随后另一个声音又反驳道：
　　“陛下，这应该不是男人，否则诅咒的效果怎么可能不出现呢？”
　　“但看上去，真的是男人。特蕾莎小姐，瑟克赛斯应该教过你，不要被常识所迷惑......虽然目前的情况的确很古怪。”
　　第一个出现的声音说道，这声音也是说出要帮助夏德的声音。
　　被称为“陛下”的魔女，轻声询问心脏依然在剧烈跳动的夏德，像是怕自己的声音把他吓到：
　　“先生，既然我们救了你，那么你是否可以介绍一下自己？”
　　“抱歉，我......休息一下，迷失湖下面是什么？除了寒冷，我能感知到更可怕的东西。”
　　说完才意识到，身边的两位魔女应该听不懂自己的话，却没想到第二个声音，被称为“特蕾莎小姐”的女士回答道：
　　“迷失湖下面的东西可不止一个，只要不沾水，它们就不会苏醒。你胆量可真是大，居然敢踩着水走过来。”
　　“如果不是没有办法，我也不想。”
　　夏德的体温逐渐的恢复正常，他扶着地面试图站起身，同时看向周围的环境。
　　这里的确是湖心岛的边缘，岛本身并不大，遍布着低矮的灌木，即使有着雾气，也几乎一眼就能看到全貌。
　　岛屿中央是一座破旧的塔楼，黑曜石建筑，在黑夜中更显得突兀。夏德只是看了一眼，就立刻移开了视线，然后再次大口喘息起来。
　　一个伟大的存在，比这片岛，这片湖，这片海外丛林还要“巨大”的存在正在塔中，那是一位真正的神明。祂绝对能够察觉到湖边的几人，但并未对他们有任何的恶意，所以应该是一位善神。
　　再去看周围的魔女们，让夏德非常惊讶的是，篝火旁居然不止有两位魔女，而是有八位女士。
　　只不过，除了其中两位之外，其他六人全都是黑白色女仆装的打扮。
　　她们低头做着自己的事情，或是维护篝火，或是施展力量驱散白雾，或是布置仪式警惕危险。
　　而没有穿女仆裙的两位魔女，也就是和夏德对话的两位女士，都戒备的看着夏德。
　　被称为“陛下”的魔女，站的距离夏德最近，夏德只是看了一眼就知道，这又是一位十三阶的魔女。
　　她穿着一件紫色的袍子，波浪长发垂在身后直至腰间。左右手各戴着三枚宝石炼金戒指，头上戴着一顶镶嵌着白色、黑色和粉色碎钻的尖顶帽。
　　眼睛是是褐色的，眸子中有着星星点点的碎光。看到她那张貌美的脸，夏德一愣，但立刻又调整表情，非常恭敬的说道：
　　“感谢你们救了我，我想再晚一秒，我恐怕就要真的迷失在了湖中。”
　　“你的力量虽然不强，但胆量还真大。我们也只是用特殊的方式，直接开门来到迷失湖的湖心岛，这么多年来，你应该是第一个敢从水面上走来的人。”
　　戴着尖顶帽的高个子女士说道，好奇的打量着他：
　　“这些女仆都是我的仆人。”
　　她介绍到，而那些女仆最弱的也至少有六阶，其中最强的两位是十阶。女仆们虽然都在做自己的事情，但夏德能够感受到，她们在偷偷打量自己。
　　这是他在过去时光的冒险中，遇到人最多的一次。
　　“这一位是瑟克赛斯医学院的十年级学生，舒尔茨·特蕾莎小姐，也是我的远房侄女。”
　　她指向自己身边的年轻姑娘，后者的长相与说话的魔女一点也不像。她戴着一副圆框的眼镜，金色的长发绑成十余条辫子，正审视着面前的男人。
　　介绍完这里的人，被称为“陛下”的十三阶魔女再次询问夏德，虽然脸上有温和的笑意，但眼神中可一点都没笑：
　　“那么这位先生，请问你是谁？”
　　“我是来自外乡的旅人。”
　　夏德说道，拍了拍刚才跪倒在篝火前而蹭到衣服上的土，然后望向魔女，轻声提问：
　　“请问您是......”
　　大魔女嘴角勾起，眼睛微眯：
　　“虽然不知道你的性别，但既然使用着超凡力量，你居然连我都不知道吗？”
　　“您是......”
　　夏德装作思索的模样，然后恍然大悟：
　　“威顿的统治者？！”
　　“是的。”
　　戴着尖顶帽，全身上下所有的衣物和饰品，都有灵与要素反应的魔女轻声说道：
　　“我是，魔女皇帝-薇尔莉特·马歇尔。”