第两千四百九十二章 星空下的精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚饭的时候，很珍惜大家都还没走的机会的魔女们都出现在了餐桌旁。或者说除了已经离开的嘉琳娜和蕾茜雅以外，连玛格丽特都推掉了其他事情，一起在光辉使者号上与大家吃了晚饭。
　　伊莱瑟小姐将餐厅的主位让给了夏德，作为客人的费莲安娜小姐和菲欧娜分别在夏德的左右手边。第五纪的魔女们今天也没闲着，上午在格蕾斯和海伦离开前和她们聊了很久，下午也没有离开这艘船，而是一直在船长室与船姑娘聊天。
　　她们肯定聊到了如今的时代，但更多的恐怕是那些夏德不能知道的事情。生活在第五纪元晚期的船姑娘给夏德的龙语咒法，召唤来的居然是第五纪中期的魔女们，这已经说明了半神魔女们应该已经一定程度上贯通了大半个第五纪元。
　　这天晚饭期间，夏德也没有忘记向女伯爵提到阿尔贝先生所说的龙鳞的事情。虽然夏德以“委托书”的方式将第四子祝福授予的统治法理给了这位魔女，但他依然归还了属于贝琳德尔的金龙龙鳞：
　　“这是你的祖辈流传下来的东西，还是由你保存吧。被选者说这些龙鳞他用不到了，我手里留下这些也足够了。”
　　“我有些不明白！”
　　阿杰莉娜不好意思的问道：
　　“为什么那位古神的第四子的后裔，可以授予人们这样的统治法理？”
　　“根据被选者的说法，这片领地原本就属于古神的第四子，之后代代流传，这一点即使在如今也依然没有改变。”
　　切着牛排的夏德回答道，费莲安娜小姐很好心的继续解释：
　　“就好像圣拜伦斯所在的极北，原本是旧神【黑夜之神】的夜色王国。我们是获得了神明的同意才取得了那片领地，因此不论发生什么，除非我们主动放弃，否则那片土地将会一直属于我们，这是所有权的起源和证明。”
　　菲欧娜飞快的点着头，还笑着看向了夏德。女伯爵接过了飞向她的龙鳞，阿芙罗拉小姐则好奇的询问夏德：
　　“剩下的六片，你打算怎么安排？”
　　夏德早就想好了这个问题：
　　“让我们的女伯爵自己决定吧。虽说现在优先度最高的统治法理在贝琳德尔，但其他家族如果能够重新迎回龙鳞，至少贵族头衔和财富还能一直传承下去。
　　霍桑家族的黄铜龙龙鳞和布莱克家族的黑龙龙鳞我不打算归还了，其他的，看贝琳德尔小姐怎么想。”
　　“没有永恒的权力，也没有永恒的统治。”
　　眉心脂红色胎记衬托着那张美艳的面庞：
　　“剩下的，就让夏德自己留下吧。如果他们值得拥有月湾，即使没有龙鳞给予的统治法理，他们依然能够享有权力。”
　　虽然这样说，但她却把属于自己家族的金龙龙鳞收了起来：
　　“月湾和嘉琳娜的萨拉迪尔郡有领土的接壤，等我完全控制住月湾，位于内陆的萨拉迪尔郡相当于直接获得了旧大陆西海岸的出海口。走私生意什么的倒是小事，这意味着在第六纪的如今，魔女们控制的土地，由海岸线延伸进了内陆，这对大家都有好处。”
　　说着举起了杯子，其他人也都举杯虚碰了一下。
　　露维娅很支持她的做法：
　　“龙鳞不再流传也好，如今其他六大家族中没有环术士，把超凡物品给了他们说不定还会引起其他的祸端。”
　　随后她便提到了另一件事，在露维娅看来，月湾市政治格局改变引发的连锁反应以及可能波及整个旧大陆南北战争的后续，对她来说一点也不重要：
　　“夏德，伊露娜下午送信过来，丹妮斯特小姐想和你最近两天找时间见一面聊一聊。我想，应该是想要解决关于月湾之战的疑问吧。”
　　“那位十三阶女术士，就是现任的学院图书馆管理员吗？”
　　红龙姑娘好奇的问道，夏德点点头，于是费莲安娜小姐便提议道：
　　“不如到时我陪你一起去，我也想和现在的圣拜伦斯的教授聊一聊。特别是，我听安娜特小姐说，她是你现在的导师？”
　　“嗯......是的。”
　　“老师，我也可以去吗？”
　　红龙姑娘兴致勃勃的问道，然后果然得到了应允。
　　晚饭结束后，夏德便没有再次外出，而是去看望了艾米莉亚。他在月湾的事情结束了，艾米莉亚的暑假也只剩下最后两三周，他想要询问一下精灵姑娘计划什么时候返回学院。
　　夏德找到艾米莉亚的时候，她正在甲板上和小独角兽一起跑步。伊莱瑟小姐的幻术让码头上的人们看不清楚甲板上那头漂亮的小兽，因此她们可以随意在星空下玩耍。
　　“我在让小莉安娜减肥，她最近吃的有些太多了。”
　　尖耳朵的姑娘解释道，没好意思和夏德说自己的体重最近也增长了不少：
　　“阿杰莉娜原本也要和我们一起散步的，但她说要收拾行李，就被瑟维特小姐带走了......夏德，我也要走了是吗？”
　　她靠着栏杆，翠绿色的眸子看着夏德。小独角兽站在一旁看着两人，然后又看向夏德肩膀上的猫：
　　“这要看你自己的意愿。只是学院的队伍很快就会离开月湾，到时候你如果跟着他们一起返回学院会更方便一些。”
　　艾米莉亚没好意思询问“你是否希望我离开”，而是小声说道：
　　“是啊，月湾的事情结束了，夏天也要结束了。”
　　她抿了一下嘴，就这样看着夏德：
　　“感谢你的招待，在托贝斯克，还有在月湾......这个夏季我玩的很高兴，小莉安娜也很高兴......下次离开学院还不知道是什么时候......”
　　声音越来越低，直至夏德再也听不到她在说些什么。低下了头的精灵姑娘的眼圈有些泛红，有那么一瞬间，她真的想要开口询问夏德，是否愿意将她带回托贝斯克，让她也成为函授环术士。
　　但她知道这是不可能的，种族和出身决定了她注定和人类不同，因此她没有勇气询问这个只会让所有人烦恼的问题，只是带着强装的笑容说道：
　　“那么我就跟着丹妮斯特小姐和校长他们一起返回学院吧，这一次外出的时间实在是太长了，家人和朋友们也会很想念我的。哦，学院的宿舍、小莉安娜她们的栖息地、大图书馆，还有午饭时的樱桃小蛋糕，那好像是好多年之前的事情了。”
　　“如果你不是说着说着开始流泪，我说不定真的会相信你。”
　　夏德微微弯腰，想要在夜风中用手帮她擦掉滑落的泪珠：
　　“如果不舍得这个夏季就这样结束，还可以继续留下来一段时间。想回去的时候，我再通知丹妮斯特小姐。学院是九月份开学吗？那还有大半月的时间呢。”
　　但艾米莉亚抓住了夏德的手，不让他擦掉那些不断滑落的泪珠，翠色的眼睛倔强的看着他：
　　“不用这样，我不想麻烦你们。夏季结束了，即使我再怎么不舍得，1854年的夏天对我来说也已经结束了。”
　　即使她下一秒真的哭出声夏德也毫不意外，但经历了月湾的冒险，艾米莉亚·暹诺德比任何人想象的都要坚强的多。泪水还在向下滚落，她借着星星、借着月亮看着夏德：
　　“谢谢你，夏德，这个夏天，谢谢你......时光凝固在我心中，我会记住你的。”
　　“别说的像是以后再也无法见面。”
　　夏德笑着看着她，精灵们的皮肤格外的细腻，就算这么近也完全看不到毛孔。翠色的眼睛与多萝茜那样的碧色眼眸还有些不同，尖尖的耳朵则是她与人类姑娘最不相同的地方：
　　“我们还会在学院中见面的，如果你想，明年夏季的暑期实践还可以申请去托贝斯克。
　　而且不要谢我，艾米莉亚，这个夏季的回忆是你、我、阿杰莉娜、小莉安娜，还有更多人一起创造的。我只是把你带入了一次次的麻烦之中，艾米莉亚，我们会再见的。”
　　他望着哭泣的姑娘，忽的轻轻吸了一口气，于是时间倒流，滚落的泪珠重新向上流淌然后消失不见。
　　他在星空下很认真的对年轻的精灵说道：
　　“不要凝固你的时间，艾米莉亚。不管是向后看还是向前走，都不要过度留恋那些已经经历的故事。因为，只有当时间长河带着你继续向前，你才能遇到新的朋友，才能拥有新的重逢。”
　　艾米莉亚的身后，浓厚的蒸汽雾悄无声息的出现。钟声与汽笛声中，属于她的五环命环浮现出来，刚才夏德施法“岁月之息”产生的些许灰色气流飘向那旋转的命环，稍等片刻后，奇迹-【时间】便已经铭刻在了命环上。
　　艾米莉亚没有回头，只是抿着嘴怔怔的看着星空下的年轻男人。
　　夏德被她看的有些不好意思，于是主动说道：
　　“等你回去以后，就可以准备晋升六环了吧？而且你一直在期待着成年之前获得【时间】灵符文，这下也算得偿所愿。哦，关于时间钥匙的探险，我给不了你太多经验。我的时间钥匙探索，总是会出奇奇怪怪的问......”