第一千五百四十四章 奇术-暗影球
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐并没有向夏德展示那封信件，而是很认真的说道：
　　「在那封信上，就有我在兰德尔河谷—黑夜灵庙尽头的空地上发现的日月星辰的图案。但信中也只是有这个图案，信件的内容并未对其作出解释。」
　　夏德微微皱眉：
　　「所以，格林湖镇的爱德华兹家族，难道是那种所谓的，传承古老的环术士家族？」「大概率不是。」
　　丹妮斯特小姐微微摇头：
　　「我也是上周才得到的这条线索，根据我对爱德华兹家族的调查，他们只是普通人家族。只不过，凡人总是有各种各样永不满足的追求，目前的证据表明，那个家族在湖心的格林湖镇毁灭之前，在试图进行长生不老药的获取。」
　　什么都不懂也没有天赋的普通人钻研神秘学，往往会制造出相当大的麻烦。其中钻研神秘学的目的，最常出现的是为了「通灵甚至复活死去的亲人／爱人」以及「谋求更长的生命」。获得更多金钱和获得更强大的力量，反而是较少出现的情况。
　　实际上，想要谋求长生不老，也是很多环术士的钻研课题。真正意义上的「长生不老」是无法实现的，但如果只是想要更长的寿命，诸如「贤者之石炼制不老药」之类的方式就能实现。除此之外，一些特殊的魔药和遗物，都能起到延长寿命的作用。甚至，获得部分魔女的力量就可以直接延长寿命，而夏德赠送给嘉琳娜小姐的那只「青春」金杯，根据魔女的研究，也能配制出一定意义上的「长生不老药」。
　　考虑着这些事情，夏德挑了下眉毛：
　　「所以，爱德华兹家族追寻长生不老药，和当年格林湖镇毁灭有关？」「是的。」
　　女术士很严肃的回答：
　　「那座湖心的小镇，至今都被常年不散的白雾包裹，但连教会都无法确认当年到底发生了什么。学院对此没有太多记载，毕竟旧大陆上更危险的事情也多的是。」
　　她看着夏德的眼睛：
　　「夏德，我要给你一项任务。我知道你在德拉瑞昂和卡森里克的贵族中，都有很深的人脉。我需要你，去调查当年离开格林湖镇的所有爱德华兹家族成员的后裔，是的，不论是否改姓，不论性别和年龄，也不论是否是普通人，我需要你帮我搜集那份名单。而我会从另外的角度调查爱德华兹家族，你不是也想帮我寻找老师吗？夏德，这是第一步。」
　　「通过调查爱德华兹家族的后裔，来确定那个日月星辰图案的由来吗？没问题，请问名单什么时间要？」
　　夏德问道。
　　「夏季到来之前吧。目前不清楚，爱德华兹家族的后裔到底有多少。格林湖镇的毁灭是一百多年前的事情了，那个家族至少已经繁衍了三代，后裔数量恐怕不会少，所以调查起来会很麻烦。哦，如果你需要经费，就直接找我要，我不会让你花自己的钱去做这件事。」
　　「这倒是不需要您担心，我还是.....有些钱的。」
　　说这句话的时候，莫名的满足感充斥在外乡人的心中。女术士笑着摇了摇头：
　　「那也不能让你花这笔钱。虽然让你夏季到来之前完成调查，但有了线索以后，最好直接向我立刻汇报，这方便我们两方的调查一起进行。」
　　「没问题，明天我就着手去调查，希望很快就能有结果......请允许我提一个问题，丹妮斯特小姐，你是否去过那座荒芜的小镇进行实地调查？」
　　他又问道，丹妮斯特小姐自然不介意他的提问：
　　「我很高兴你的敏锐，但很可惜，我暂时无法前往当地。现在物质世界的局势......」她斟酌着自己的句子：
　　「在兰德尔河谷之战后，越来越多的人和事情，被卷进
　　了被选者的史诗中。现在的情况很复杂，我作为十三环术士，没有必要最好不要随便出现在其他地方，这有可能引起不必要的猜疑。」
　　夏德点头表示理解：
　　「那么，需要我去格林湖镇看一看吗？」丹妮斯特小姐有些意外的看了他一眼：
　　「暂时不需要，我会派人去看的。而且毕竟已经一百多年了，对于还剩下什么，我其实是抱着悲观看法的。你也不要随便乱跑了，晋升到了六环，对于你这种有潜力成为十三环术士的年轻人来说，路才走了不到一半。」
　　她又提到了夏德的学业问题：
　　「夏季本来是不能进行升级考试的，但我给你开特例，让你像去年一样，在夏季就参加升级考试。你现在是四年级？那么夏季时，跳级去考四年级和五年级的结课考试。另外，我这里有些书，一会儿你回去之后，我通过诗稿纸页传给你，你需要每周提交一份读书笔记。」
　　她向夏德布置着任务：
　　「我知道你的生活也不轻松，但如果可以，我希望你每周，或者每两周，或者每个月，都能像现在这样，与我见面谈一谈自己的学习心得，也方便我知道自己唯一的学生，到底有没有努力。」
　　「好的。」
　　夏德只能点头，然后思索着自己到底应该汇报些什么内容。
　　「另外，作为你的老师，我应该给你一份礼物，庆祝你晋升到了六环。」一卷用黑丝带扎起来的羊皮纸卷浮到了夏德的面前，然后又漂浮了回去：
　　「奇术【暗影球】，对应【阴影】【黑暗】【负面能量】【腐蚀】等灵符文，四种要素都能学习。既然你的五环最后一枚灵符文是【阴影】，我想这对你来说应该会有用的。」
　　【暗影球】是相当基础的奇术，当然，虽然基础但也很有用。奇术的效果相当简单，在手中凝聚一团由阴影构成的黑色球体，然后将其投掷出去从而造成破坏。同时，这种球体如果一直保持着不投掷，则会缓慢吸收周围的光芒，造成自身所在区域处于黑暗中。
　　「你的道路是月亮与时空，阴影可以与【月亮】融合到一起，但那不是你现在应该接触的内容。所以，虽然以「影子＇为核心的环术士体系很诱人，但我不会推荐你去学习，因为没必要。对于【阴影】灵符文，如果你感兴趣，可以找些其他的奇术进行了解，但不要在这上面耽误太多的时间和心思，月亮才是你的道路。愿三月指引着你，夏德。」
　　丹妮斯特小姐叮嘱道，夏德点头记住了她的话，随后便起身告辞了。（小米娅奔跑中......）
　　「环托贝斯克市春季骑术大赛」的新闻，自上周夏德卧床养病期间，便已经成为了最受市民们关注的消息。虽然这活动每年都会举行，但依然不会消减蒸汽时代娱乐手段匮乏的市民阶级的兴趣。
　　今年的开幕仪式定在了这一周的周日，也就是风起之月的第三十天。而在此之前的时间，夏德暂时陷入了无事可做的状态。
　　当然，外乡人并没有真的无所事事的去浪费自己的时间。他周二便学习了奇术【暗影球】，因为这是很基础的奇术，因此学习过程中也没有发生意外。
　　只不过，受到了夏德吞噬过的「扭曲的大地本源」的影响，奇术在学习成功的那一刻就立刻得到了升华。根据「她」的说法，以及夏德到山巅的祭祀场，找黛芙琳修女对练时的测试，关联奇迹灵符文月之影】的奇术【暗影球】拥有了「石化」的特质。
　　也就是说，一旦被这项奇术命中，非石头物质都会立刻进入石化状态。虽然这种石化状态比不上那些黑泥的效果，但在战斗中也足够使用了。
　　除了学习奇术以外，周三的时候，夏德又接下了一件找猫的委托。
　　而丹妮斯特小姐给的任务他当然没有忘记，因此写信给了玛格丽特、蕾茜雅和嘉琳娜小姐，分别询问她们关于「格林湖镇的爱德华兹家族」的事情。
　　玛格丽特的回信大概要一周时间才能从威纶戴尔市回来，而想要得到详细的情况，恐怕要等待更久。至于卡文迪许家族的两位女士，都很快的给了夏德消息。
　　嘉琳娜小姐让女仆送来的口信中说，她会尽快帮忙查找，但她对于这种不出名而且已经没落的贵族完全没有了解。而蕾茜雅的信中根本没提夏德让她帮忙的事情，她只是约夏德周四晚些时候，一起去看歌剧。
　　「看歌剧」是蕾茜雅最喜欢的和夏德约会的暗号，这代表了什么夏德当然懂。
　　夏德发现即使自己少见的闲了下来，时间依然过得相当快。从周三接到找猫的委托，到周四下午把委托处理完，然后拿着自己的委托费去交街区的垃圾处理费，也不过是眨眼间的功夫。
　　每日看书、学习或者到地下室配置魔药、制作炼金物品，让生活变得异常的充实。
　　转眼间便到了周四的晚上，夏德提前和家中的猫咪一起吃了晚餐。见那只懒散的猫不愿意出门，便在七点的时候独自登上了门口的马车，并在七点二十分进入了玛利亚歌剧院。