第四百三十章 十三庇护所
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不错，真是不错。这本书虽然危险，看多了有可能引起失控，但从其中拆解出几个章节，完全可以编成全新的、有可能让环术士获得灵符文的书籍。瞧，这里是古代人鱼的故事，美人鱼与鱼人的古老战争，冷水港三大信仰的融合和敌对......”
　　老人随意翻页，每一页似乎都能让他找到新的收获：
　　“这样一来，我的《冷水港三密教考》，终于可以完成最后一部分内容了。”
　　他脸上浮现出笑意，然后抬头看向夏德：
　　“当初我说过，物质类的收获全部归你，知识类的我们一同分享。你带来的这个......”
　　他拍了拍那本书：
　　“价值可比我提供给你的信息要大得多，这本书的归属权我要了，你额外提些要求吧，导光隐修会不会占你的便宜的。”
　　夏德想了想：
　　“艾德蒙德先生，我希望如果我需要查看这本书，随时都能看。”
　　老人点头：
　　“很合理的要求，你随时都能来。”
　　“另外，我也需要这本书上的知识，所以，我希望可以从您这里得到，您整理出的有价值的笔记。当然，我也会协助您翻译这本书的内容，我从朋友那里学过一些水生智慧种群的语言。”
　　面对【欲望】时，夏德是逼不得已才去翻阅这本书。正常状态下，这种记述着邪神秘密的书本，他不会去看的。而且这本书没有目录和摘要，他如果自己仔细翻看，还不知道要翻到什么时候。
　　“这很简单，但你要自己来看，我可不会费事的往托贝斯克寄信。”
　　艾德蒙德先生再次点头。
　　“我暂时只有这些要求，如果您觉得您占了便宜，以后我来买东西时，可便宜一些。”
　　夏德抱着猫说道，现在艾德蒙德先生饲养的那只猫，正卧在夏德的脚边，这让米娅大为不满。
　　“和你交易，可比和约翰交易要好得多。如果是他，不榨干这本书的最后一点价值，肯定不会放过我。”
　　老人笑着说道，正好火炉上的水壶开始呜呜作响，他起身去端热水，给夏德倒了一杯茶。
　　“说起来，艾德蒙德先生，现在是第六纪元吗？”
　　夏德又问道。
　　“当然是，这是什么问题？”
　　老人诧异的反问，夏德摇摇头；
　　“前段时间出了点事情，让我的时间感出现了错乱。”
　　“这可是失控的前兆。”
　　艾德蒙德先生提醒道，夏德点点头也不解释：
　　“另外，我还想向您打探一件事，我记得上次您说过，本地有过传闻，在近现代，冷水港出现过一个0级遗物？”
　　他没有直接说出【欲望】的名字。
　　“是的，具体情况我了解的也不多。我是三十年前才定居在冷水港，那时本地环术士中就有这样的传闻，但谁也拿不出证据。后来传闻平息，现在还记得这件事的，估计没有几个人了。”
　　夏德点点头，他刚才来灯塔之前，先游泳去了阿芙罗拉庄园地下的暗室。不出所料，就如同魔女昨晚说的一样，暗室里已经什么都没有了。那个0级遗物，已经挣脱了封印，现在可能在任何地方。
　　他忽然又问道：
　　“那么0级遗物都很危险吗？”
　　艾德蒙德先生考虑了一下：
　　“不一定危险，但一定诡异。大部分0级遗物，都拥有直接让环术士失控的能力，所以有关它们的记载非常少，教会和三大学院严格管控相关信息。”
　　夏德点点头，没有再多说什么。那个自称【欲望】的东西给了他很大的帮助，但他绝对不想再看到对方。
　　他打算一会儿将这件事告诉本地教会，落款当然还是用“唤神者”，即使本教区绝对抓不到那东西，但至少也要让教会明白，有个麻烦的0级遗物再次在物质世界展开活动。
　　这也算是，夏德为世界的和平和稳定做出的小小贡献。
　　夏德倒是希望有一天，自己能够在圣拜伦斯图书馆中，翻找到【欲望】的资料。但就算他和丹妮斯特小姐的关系再怎么友好，图书管理员也不会把0级遗物的消息，开放给一个低环术士。
　　艾德蒙德先生邀请夏德留下来一起吃午餐，也就是他钓到的那些鱼。距离嘉琳娜小姐要求他出现的时间还远，夏德便同意了邀请。
　　两人一起处理了那些鱼类，并在灯塔外搭好了烤鱼的架子。吃饭的时候，夏德还给米娅分了一块挑完了鱼刺的鱼肉，猫也吃的很开心。
　　等到夏德准备告辞离开，并笑着说可能会不时来打扰时，老人忽然问道：
　　“你有兴趣加入导光隐修会吗？”
　　看表情，艾德蒙德先生不是在开玩笑。
　　“这......我需要肩负什么责任吗？”
　　“很多的责任，传承文明的责任。”
　　老人的表情很严肃，夏德则摇摇头：
　　“如果你们有什么需要我做的，可以给我委托，但肩负文明实在是太沉重了。我知道，你们做的是搜集文明的信息，储存、保管和传承，我很钦佩你们，但我现在没有这个时间。十年，十年以后，艾德蒙德先生，如果我没死，就算我到了圣拜伦斯去当老师，你也可以再次邀请我，那时我大概率会一口答应的。”
　　老人非但没有失望，反而露出了笑意：
　　“除了你说的责任，我们其实还有更多的事情要做，比如查探和维护那些古老的封印，和教会、学院一样收容和管理遗物，甚至从第六纪元的1306年开始，我们一直在寻找古神遗留的十三间庇护所。隐修会相信，那是古神们为世界终结之日的生命们，准备的最后的庇佑......那么我们就说定了，十年以后我会给你写信的。”
　　夏德一愣，十三间庇护所的说法，他还是第一次听说，再联想他在自家地下室隐藏墙壁后看到的那张羊皮纸的内容，不难联想到，导光隐修会将十三古神遗留的白雾门后的空间，当做了庇护所。
　　“庇护所？”
　　“这个可不能告诉你，就算你答应立刻加入隐修会，至少要十年才能让你逐渐的接触这些秘密。”
　　老人说道，夏德遗憾的摇摇头：
　　“那么说定了，十年后期待您的来信。”
　　他抱着吃饱了饭于是开始犯困的猫，对独自看守灯塔的老人挥挥手，准备回家了。艾德蒙德先生站在灯塔下，看着他的背影一路远去，忍不住感叹道：
　　“当文明的火光即将熄灭，越来越多有关世界终结的传闻浮出水面，传承最后一缕火种的我们，会增加一位新的同伴吗？”
　　（小米娅奔跑中......）
　　先去自然教堂的门口，找人帮忙把写着0级遗物【欲望】的信件送给教堂的神父，随后夏德又去了七把扫帚酒馆，打听了一下收购硬币类遗物的事情，遗憾的知道没有结果以后，没有在冷水港久留，而是回到了家里，准备洗澡后去见魔女。
　　蕾茜雅预计会在一周左右回到托贝斯克，夏德不需要长时间在冷水港逗留，多萝茜也就不必经常来帮夏德照顾猫。只不过，金发姑娘对书房的侦探记录还是很感兴趣的，以后偶尔也会来打扰，所以虽然今天看不到多萝茜，但以后有的是时间在圣德兰广场见到她。
　　嘉琳娜小姐的马车在下午两点准时停靠在了楼下，车上来接夏德的当然是女仆蒂法·瑟维特小姐。
　　她见夏德拿着今早报纸，在马车徐徐启动以后，便微微歪头看向报纸的内容：
　　“这是《蒸汽鸟日报》？”
　　“是的，我在看朋友连载的小说。”
　　夏德将手中的报纸翻过来以后，把多萝茜的《汉密尔顿侦探故事集》的版面展示给她看：
　　“你大概没听说过，这是......”
　　“我听说过，这可是最近最热门的侦探小说。”
　　女仆小姐的话让夏德很是意外，多萝茜的小说才连载了一周，他没想到这么快就能引起关注。
　　“《蒸汽鸟日报》的销量本就很大，报纸还特地为这个侦探小说，让出了很好的版面。再加上故事本身就很不错......这是以你为原型写的吗？”
　　女仆小姐有些好奇。
　　“是的，不过改编的程度很大。”
　　夏德重新张开报纸，想看看多萝茜是如何在不描写神秘学与鬼魂的情况下，将那段跨越半个世纪的恩怨情仇描写出来的：
　　“我还以为，现在的人们依然热衷于古代骑士小说，或者近现代的宫廷小说。对于描写当代生活的侦探小说，应该不会那么快就接受。”
　　“不是人们不接受，而是没有好的故事吸引人们。大多数人的生活都很乏味，想从故事里找些乐趣，也是理所当然的事情。”
　　黑发女仆笑着说道，夏德点点头。但对他来说，他的生活可比报纸上的侦探故事要有趣的多。
　　“说起来......嗯......嘉琳娜小姐生气了吗？”
　　将脸藏在报纸后面，夏德终于问出了他一直想问的问题。
　　“生气？先生，你做了什么让小姐生气的事情了吗？”
　　夏德偷看了一眼，女仆小姐是笑盈盈的表情。她并非不知道，而是明知故问。