第两千九百三十一章 魔女的同情心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝坦尼小姐讲完了事情的大概，便去观察两个活人的表情。她有些失望的发现夏德没什么表情，而她不认识的那个金发姑娘则看起来更加悲伤了。
　　“子弹还在你的身体里吗？”
　　夏德又问道，女孩肯定的点头：
　　“是的，那颗子弹直接打进了我的心脏，当时流了很多的血。他们中的一个匆忙离开，另一个带着我的尸体到了这里，然后把尸体丢进了井里。
　　好在这是一口枯井，我宁愿自己的尸体烂掉，也不想它泡成肿胀的样子。”
　　说着她的灵体微微发光，在面庞变得狰狞起来的同时再次将脸凑向了夏德。但这只是她想要吓到夏德的小把戏，夏德并没有因此而害怕。
　　贝坦尼小姐更加失望了：
　　“这样居然都吓不到你，你真是无趣呢。不过你们到底想要做什么？不会是真的是想要帮我报仇吧？”
　　玛格丽特这才开口：
　　“是的，我们想为你报仇。然后，你就可以自己继续走下去了。”
　　“继续向前走是啊，我已经死了呢。”
　　贝坦尼小姐的灵魂微微有些失神，但她很快又飞快的摇头：
　　“不不，我现在还不想走下去，我还有些事情要做。我能感觉到，只要我继续存在下去，大概几十年之后，我就能脱离这片区域，到城里走一走了。”
　　“你想要做什么呢？”
　　夏德问她，姑娘的灵魂毫不犹豫的回答：
　　“有件事我如果不解决，是不会走下去的。我其实还有一个弟弟，但很小的时候我们就失散了。母亲以前让我照顾好他，我却把他弄丢了。如果不把他找回来，我就算继续走下去，也会被母亲赶回来的。这是我的责任，我一定要找到他。”
　　玛格丽特便又询问：
　　“但你要怎么找到他？过去了这么多年，你还能认出他吗？”
　　“当然可以！我们是双胞胎，我死后有了一些特殊能力，只要看到他的脸，我肯定能认出他来。”
　　贝坦尼小姐信心满满，于是玛格丽特扯了一下夏德的袖子，夏德便在口袋里翻找了一下，然后发现那个被威廉·安茹开枪打死的年轻人的照片他居然真的随身带着：
　　“你看看是这个人吗？”
　　夏德不知道贝坦尼小姐的特殊能力是否对照片也起效，但她看了那照片后便果断摇头：
　　“肯定不是他，这是谁？我弟弟长得比他好看多了呢。”
　　也就是说，威廉·安茹开枪杀人这件事，果然从头到尾都是那群德林奥尔复国主义者们的阴谋，这件事里面不含有任何真实成分。
　　玛格丽特又扯了一下夏德的袖子：
　　“我想把她带走，让她跟着我到城里找那个.男孩。”
　　这一方面是真的怜悯自己姐妹的遭遇，一方面也是为了尽快完成她父亲安排的任务。
　　“你要带走我吗？”
　　贝坦尼小姐向她投去了不信任的眼神：
　　“我能要求跟着这位先生吗？我和你并不熟悉，你看上去像是那种上层社会的大小姐，我不认为我的弟弟会出现在你经常走动的地方。”
　　“她很有权势，她可以派人帮你去找，如果有嫌疑对象，她可以把人带到你面前。”
　　夏德于是劝说道，最后阿什利·贝坦尼也勉强接受了跟着玛格丽特一起走，但这就需要将她的尸体从井底取出来。
　　两根黑色的锁链于是一起钻进了井口，从井里面走出来的鬼魂站在了帮她撑着伞遮挡阳光的玛格丽特的身边的时候，还向着夏德抱怨着：
　　“你能轻一些吗？我感觉我的脊椎骨都要被你拽断了。只有这次我希望自己不要吓到你，我的身体现在的模样应该不太好。”
　　两年的时间足够那具尸体腐败，虽然贝坦尼小姐的相貌不俗，但那具高度腐败的尸体的确相当的可怖。
　　她的年龄永远停在了那个遭遇不幸的夜晚，夏德戴上手套蹲下来，从她的胸口处找出了那颗致命的子弹。
　　尸体只能算是普通物品，夏德丢出一张床单以后便将其变作了玩具，这让见识不多的鬼魂小姐颇为惊讶。
　　“尸体羊毛挂坠”由玛格丽特收起来，两人带着鬼魂回到了尤伦湖以后，又让死亡的大魔女芙洛拉帮忙检查了一下那灵魂的情况，夏德担心这又是什么阴谋。
　　但好在至少这一次没有任何阴谋，阿什利·贝坦尼作为王室私生子虽然生前遭受了不幸，但至少死后的灵魂是自由的。
　　【她被你的誓约束缚。】
　　“她”轻声提醒道，但夏德并不认为这是限制了对方的自由。
　　芙洛拉检查过后认为贝坦尼小姐的灵魂状态还不错，因为刚死两年而且执念很深，所以关于生前的记忆也还没有消退。猫头鹰小姐认为，只要不让贝坦尼小姐杀人，她的灵魂还能维持如今的模样很多年：
　　“至于她自称的能够辨别双胞胎弟弟的特殊能力，这很容易理解。灵魂因为执念和怨恨而驻留，既然这种思念甚至可以阻拦他们回归死亡，因此而获得生前没有的力量也很正常。”
　　玛格丽特最后并没有去找露维娅或者贝拉帮忙占卜，她在向芙洛拉·温斯莱特表达了感谢后，又去和自己的老师凡妮莎见了一面，便告辞离开了。
　　十六岁的凡妮莎身后站着希里斯，年轻的金发姑娘看着公主离开的背影：
　　“看起来玛格丽特比我们想的还要烦恼。”
　　“现在正是需要人手的时候，玛格丽特却还在处理自己的私事，她这个魔女学徒可远比不上其他人称职。”
　　被希里斯打扮的像是洋娃娃一样的凡妮莎抱怨道，她如今矮个儿但金色长发及腰的模样，的确很适合被这样打扮。
　　见夏德想笑，十三阶大地的魔女又“威胁”的看了他一眼。而一旁的芙洛拉则问起了刚才那个灵魂是谁——夏德并没有来得及解释，等到夏德讲完了这个小故事，凡妮莎和希里斯只是唏嘘着安茹王室的秘闻又多了一条，而艺术家小姐则有些兴奋：
　　“我就知道，这故事比我想的还要精彩。夏德，如果最后发现，杀死了刚才那姑娘的不知名人物，就是她失散多年的弟弟，这是不是更有戏剧性了？”
　　“芙洛拉~”
　　凡妮莎向她抱怨道：
　　“你就这么不喜欢我的学徒吗？还有，你的同情心去哪里了呢？”
　　“你知道的，我的灵魂冰冷而阴暗，而且还有巨大的空洞，我向来没什么同情心，也就只有有趣的故事和美妙的艺术能够让我短暂的感受到人性的鲜活。”
　　芙洛拉毫不在意的说道，不过她毕竟不是真的无情：
　　“我让夏洛蒂派几个人给她帮忙吧，现在也就只有我的人最了解本地的状况。玛格丽特的人手太有威纶戴尔风格了，在溪木镇的‘乡下人’看来，他们和本地人的差别，比夏德的猫和普通流浪猫的差别还要大。”
　　但无论怎样，王室双胞胎私生子的事情都只是暂时与“时间的被选者”无关的小事。玛格丽特的烦恼大多数人都认可，所以议会不会逼迫她放下手中的事情来船上帮忙。
　　而送走了玛格丽特之后，很快露维娅便又找到了夏德：
　　“梅根和奥黛丽送来了两枚特殊硬币，趁着现在有时间，我们来占卜一下吧。”
　　梅根和奥黛丽预计这周末之前就能到来，甚至可能就是这两天，而阿黛尔则因为要先去看望黛芙琳修女，所以可能会稍微晚一些。
　　姐妹两人让追随者送来的硬币，是夏德曾经见过的文书级遗物【多目者的眼币】。
　　这硬币本身和一先令的普通硬币差不多大小，厚度很是惊人。其材质是不知名的发污的白色金属，正面是闭合着的眼睛，眼皮上写着古代符文数字“1”；反面刻着一颗眼球，眼球被一簇荆棘纹包围，而那眼球中的瞳孔则在反复转动。
　　这是可以让人们获得魔眼的遗物，当然，副作用非常大。眼睛是灵魂的窗户，擅自用遗物赋予新的眼睛，也会直接影响灵魂。
　　夏德跟随着露维娅来到了她在船舱中的房间，连续多次的占卜并没有让露维娅感觉疲惫，她看上去依然精神很好：
　　“第一候选还是被选者仪式的内容？”
　　露维娅问向他：
　　“这次都到了现在这种阶段，我们居然连第一候选是谁，被选者仪式的内容是什么都依然不知道。但很神奇的是，你看上去一点也没有为此烦恼。”
　　“毕竟我心中是有答案的，关于被选者。”
　　夏德将刚刚从走廊上跑过来的猫放在了桌面上：
　　“至于被选者仪式，我想一旦时间之战结束，艾米莉亚自己也会有答案的。”
　　“你是指哪一个艾米莉亚？”
　　露维娅问道，却不是想让夏德给出答案，她知道夏德的意思：
　　“但我依然对此不放心，这种什么都不准备就去考试的感觉，即使知道结果已经内定但依然让人心慌。我要确保一切都不会有疏漏，所以即使你有自己的想法，我依然要占卜。”