第一千七百八十二章 末日、门与十三
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　尼古拉斯·爱德华兹相当意外的看向这位漂亮女士：
　　“是的，您说的对。先祖的确是想要让家族成员多元化，活人、死人、灵魂、邪物甚至魔人等等等等。他在谋划某种大型仪式，他认为自己在拯救这个世界。我并不知道他的真实意图，但他曾经提到过一个很厉害的仪式名称——”
　　他又啃了一口手中捧着的食物，才说出了那个名字：
　　“爱德华兹登神术。”
　　“他想成神？”
　　夏德更惊讶了，因为在第六纪元的如今，这绝对不可能实现。他接触过神性，知道那是什么力量。除了他这个特殊的外乡人以外，不可能有第二个人能够在第六纪元成神，这并非自大，他很肯定这一点。
　　“不是成神，是拯救世界。”
　　尸鬼摇头：
　　“我不清楚太多内容，只是从先祖的只言片语中知晓了这些。你们也许认为先祖是个疯子，但在我看来，他是文质彬彬、知识渊博的人，像是大学教授。”
　　“你这是被他吓到了？”
　　“不，至少对我们这些家人，他真的很好。不过，我没有接受邀请登岛，所以不清楚他身边还有哪些家人.哦，我还知道一件事，通过先祖留给我自学的那些书，我认为先祖似乎想要效仿某种仪式，他要用另类的方式完成那个大型仪式，借假修真来达成目的。我知道的也不多，但还有一条重要线索。”
　　“什么条件？”
　　夏德问道。
　　“可以和我说一下，索伦和海伦娜现在的情况吗？”
　　尸鬼捧着那只烤鸡问道，言语中带着哀伤。夏德和西尔维娅小姐对视了一眼，也明白这同样是一个可怜人。
　　尼古拉斯·格林，生前只是普通人，死后才接触了超凡世界。依靠着爱德华兹先祖提供的研究资料，血脉给予的出众天赋以及亡灵种族的优势，二十多年来他已经靠自学，成为了出众的神秘学学者。除了空间移动的天赋外，他甚至有五环的环术士等级，是货真价实手段高明的亡灵学环术士。
　　当然，格林老先生能够有如此高的成就，和他的十三环祖先的帮助密不可分。
　　夏德邀请它到桌边一同坐下，然后讲述起了格林湖旅馆和格林姐弟两人的现状。老格林先生默默的听着，时不时的再啃几口烤鸡，等到夏德讲完了，他差不多也吃完了。
　　“他们过得很好，而且都成家了，这很好。呕~”
　　轻声叹息后，它做出了呕吐的动作。就在夏德以为尸鬼也能吃坏肚子的时候，一把小巧的钥匙，被尸鬼腐蚀性的粘稠胃液包裹着，出现在了他的手中。
　　尼古拉斯·格林将那钥匙放到了金属实验桌上，那把钥匙，与迄今为止梅根和奥黛丽获得的四把钥匙大小形状一致，只不过这一把的钥匙柄装饰宝石是绿色的猫眼石。
　　“这是先祖留下的书中的谜题的终极答案，我用了十多年采集齐了所有材料，合成了这把钥匙。”
　　他没有将钥匙送给夏德：
　　“这代表了某种资格，我会留在我自己的手中。但如果我没有猜错，这把钥匙应该与先祖的【爱德华兹登神术】有重大关系。那个仪式能够让不止一个人受益，而掌握了钥匙的人，才有资格在先祖的帮助下蜕变。我确信这种钥匙绝对不止一把，我也确定，你肯定见过类似的东西。”
　　夏德点点头，他此时几乎已经有了答案：
　　“谢谢你的帮助。所以，你真的打算，在爱德华兹家族重聚之前，什么事情都不做吗？你真的以为你的先祖对你很好，而不是想要借你们，来攀登他自己的阶梯吗？”
　　尸鬼默默点头，随后又忽的说道：
　　“不要和索伦、海伦娜说我的情况，就说我的尸骨消失了.我变成这副模样，也没办法去见他们。让他们什么都不知道，没有烦恼的生活二十多年，也算是我这个父亲，死后唯一能做的事情。”
　　“如果你的先祖要对你的两个孩子不利，你也是什么都不做吗？”
　　西尔维娅小姐忽的问道，她站在坐着的夏德身后，距离尸鬼稍远。
　　尼古拉斯·格林先生依然沉默不语，只是将那把钥匙再次吞了下去，然后低着头叹了口气：
　　“如果需要我的帮助，随时来找我，但也请你们在合适的时候，帮助我的孩子。我不会背叛先祖，但我愿意同时帮助你们双方。”
　　这已经是很不错的结果了。
　　随后，西尔维娅小姐安排人将尸鬼送走。但为了防止它知道这是什么地方，也为了防止被人看到，因此魔女弄来了一只木头箱子，将尸鬼装进箱子里运到城市郊外。而很熟悉这片地区的尸鬼，到时候自己就能回到位于北岸的墓地。
　　夏德没有去门口送别，毕竟他也不能被人看到。
　　他就在实验室中等着，等到黑头发的魔女回来后，笑意盎然的女士张开手臂，给了他一个大大的拥抱：
　　“许久不见，夏德。”
　　“许久不见，西尔维娅小姐。”
　　夏德也笑着说道，轻轻嗅着魔女黑色长发上的香水味，等到她松开了手才说道：
　　“有些事情你大概不了解，刚才的格林老先生提供了很重要的情报。梅根曾说过，她梦中出现了一扇血红色的门，门上有十三枚钥匙孔。爱德华兹第二代早夭的长女的记忆中，也出现过类似的东西。”
　　最年轻的大魔女虽然贪恋拥抱，但也意识到了夏德在说什么：
　　“十三？多样性？门.你是说.”
　　“是的，我高度怀疑拉普拉斯·克莱因·霍华德，在效仿《呢喃诗章》与被选者仪式，仿造十三位被选者铸造了十三把钥匙，以达成一般手段无法实现的奇迹。爱德华兹登神术，真是厉害的名字。如果不是发了疯想要成神，他到底想做什么？”
　　露维娅介绍过这位占卜者的过去，拉普拉斯·克莱因·霍华德还在预言家协会期间，便因为认为“罗德牌”的发明与世界末日有关，而做出了盗窃前会长的墓穴以及偷盗万象无常牌的举动。而如今他的行为，又与呢喃诗章与最终的“门”产生了联系。
　　要么他完全疯了，要么他真的知道了世界的真相。就算是夏德，此时也很难说清楚到底是怎么回事。
　　“议会里没有这么专业的占卜者，这件事还是要等预言家协会的反应。”
　　西尔维娅小姐轻声说着，金色的眸子带着笑意打量着夏德的脸，她现在可是一点也不在意什么爱德华兹，她更在意眼前的人：
　　“几个月没见，你一点也没变，我还担心嘉琳娜没照顾好你呢。你前段时间的重病，我真是担心极了。”
　　自从兰德尔河谷分别之后，嘉琳娜小姐可是非常用心的照顾了夏德。当然，夏德也知道现在可不能说这个。
　　“预言家协会的占卜者们，会是拉普拉斯·克莱因·霍华德的对手吗？虽然现在的会长也是十三环，但拉普拉斯·克莱因·霍华德对自身进行了改造，他很可能不是人了。”
　　魔女笑着摇摇头，再次给了夏德一个拥抱：
　　“别担心这个。你知道预言家协会、三大学院最初成立的原因吗？
　　夏德，志同道合的同行者们，在前进的道路上聚集在了一起，相互扶持、相互帮助，这就是不以信仰为核心的环术士团体成立的原因。有人坚信教育与知识能够改变孩子们的一生，有人坚信不确定的未来中，一定有关于世界的真相。
　　我们在这个世界上，从来都不是一个人，相互扶持的占卜者们，已经走过了许多纪元的悠远而漫长岁月。而当这些占卜者们相互合作，除了神，他们几乎能够知晓一切。”
　　她温柔的在夏德的侧脸留下了吻痕：
　　“不用担心预言家协会的实力，你不会真以为，他们只是卖罗德牌的卡牌贩子吧？”
　　夏德也笑了起来：
　　“也对，预言家协会本身是古神教团的残余，近乎从第一纪元流传至今，我居然会担心他们？”
　　“算算时间，还有一个小时，差不多快要吃午饭了。”
　　年轻魔女黄金色的眸子冲着夏德眨了眨：
　　“要留下吃饭吗？既然晚上要来这边参加宴会，就不要离开了。正好我们这么久没见，我也能和你聊一聊最近发生的事情，还有我们一起投资的工厂。”
　　夏德当时投了5000镑，这看起来很多，但实际上对于西尔维娅小姐的生意来说不过九牛一毛，只是魔女一直坚持称他提供了最初的想法，因此也是产品的发明者之一。
　　“家里的猫，还没有安排好午饭。我本以为，今天中午能回家，所以连参加宴会的衣服都还在家里。”
　　西尔维娅小姐笑着问道：
　　“哦，我记得那只可爱的猫，那么带来一起吃饭怎么样？我等你回来。”
　　听到别人夸奖小米娅，夏德也很高兴，他算了算时间：
　　“没问题，我尽快赶回来，应该能赶上午饭。”
　　说着从口袋里取出了水晶鞋，随后意识到西尔维娅小姐还没见识过他的这种本领：
　　“这是兰德尔河谷之战期间学会的迷锁，可以直接让我回家。”
　　他简要介绍了丢水晶鞋的作用，随后为了演示，向前将鞋子一抛，于是整个人便不见了。
　　魔女对着夏德消失的位置眨了眨眼：
　　“童话迷锁，还真是厉害。我能理解他对家的执念，但刚才那只鞋子.他居然随身带着姑娘的水晶鞋？”
　　这就是夏德不会轻易，在别人面前使用这奇术的原因。