第二十章 创始·银月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生递给夏德的文件，是很正规的高等院校收费标准的说明。同样的印刷版，甚至还在右上角添了太阳纹，在左下角画了三枚组合的齿轮，作为页面装饰。即使普通人看到这个，也不会感觉奇怪。
　　相对给予的知识，一年级的函授环术士收费很便宜，居然只要50镑。要知道，根据夏德的初步了解，这个世界，即使是中产阶级家庭的男孩在一所中等寄宿学校的学费，每年也要100至150镑左右。
　　他依然面露难色，别说是50镑，5镑的现款他都不可能拿不出。
　　但房子里还有很多属于侦探的遗物，全部卖掉怎么说也能值50镑，况且还有几项委托马上就能完成了，所以夏德其实还是有办法的。
　　“需要马上给出现款吗？”
　　这才是最为难的事情。
　　“学院需要金镑的现款，但也可以是别的货币，但汇率要问一下。当然，如果你暂时拿不出，学院也有贷款项目，但利息可能会让你吃亏。”
　　施耐德医生介绍到，露薏莎小姐双手放在膝盖上，也好心的说道：
　　“不过，我的看法是，小组可以借给你，我们有这笔资金。毕竟除了医生这样的有钱人，没人能够一次性拿出这么多的现款。”
　　蓝眼睛的医生摸了一下鼻子，看起来有些不好意思。
　　“当初我也是这样，这很平常，但你要考虑，自己是否有能力背负这笔借款。”
　　金发的女士善意的提醒道。
　　“这笔学费的借款不要利息，但自借款日开始算，第一个月需要还10镑，之后两个月，每月20镑。”
　　医生也补充道：
　　“抵押物就不用了，我来为你做组内担保。反正我知道你的身份信息，你不可能离开的。”
　　医生知道夏德刚才“盲目痴愚”中恢复正常，很了解他的情况。
　　夏德这才长出一口气，看来他的运气真的不错。当然，他也没有忘记道谢，他真的是遇到了很不错的人：
　　“我会尽快还款的，施耐德先生，露薏莎小姐，请允许我再次感谢。”
　　说到这里，忽然又想起了一件事。因为这笔无息借款，心中决定对施耐德医生以及同组的作家女士给予更多的信任，于是便将随身携带的笔记本拿出。
　　小心翼翼的将笔记本的皮质封皮扒下来，从夹缝中取出一张卡牌。
　　卡牌正面，是侧坐着的女人托举银月的图案，这正是前任侦探最珍贵的遗物，花色为“太阳3”的罗德牌。夏德见自家的门锁，用斧头就能轻易劈开，所以便将其随身携带：
　　“请问，这个值钱吗？”
　　“特殊系列的罗德牌？”
　　夏德还没有递出这张卡牌，露薏莎小姐便一眼认出，但她摇摇头，示意夏德递给医生：
　　“我不常玩牌，不知道这种东西的价值。让医生看看吧？”
　　“的确是罗德牌，不仅有特殊图案，甚至还有特殊效果这是真品吗？”
　　医生好奇的接过，对着墙壁上的煤气灯的暖黄色光芒进行检查。他没有向露薏莎小姐透露夏德身份和背景的意思，所以在话语中为夏德普及常识：
　　“我虽然不是收藏家，但知道一些贵族和爱好者，疯狂追求这些特殊罗德牌，特殊图案本身就很珍贵，如果有特殊的规则......那种狂热的收藏癖好，甚至比男人对漂亮女士的欲望还要强烈，我是无法理解那种行为的。听说去年，在距离你居住的圣德兰广场不远的比福特拍卖行曾经......嗯？这是创始系列的银月？”
　　医生忽然惊讶的问道。
　　“什么？”
　　夏德没有听懂，金发的女士倒是很有兴趣的起身去看那张牌。
　　医生将纸牌放在三人中间的茶几上，为不了解罗德牌的两人介绍到：
　　“你们瞧，在这张卡牌正面的上方中央，有着一条竖线。这代表，这是罗德牌最初发行的创始系列卡牌。据说，创始系列卡牌只在300年前，发行过13张，每一张图案不相同，且必定带有特殊规则，【银月】就是其中一张，因此被称为创始·银月。而且在罗德牌的规则体系下，每一张创始系列的卡牌，都有着非凡的作用效果......”
　　“我虽然不玩牌，但我想上面的规则的确非凡。”
　　提前一步读完效果的多洛茜·露薏莎说道，医生也低着头看起了这张牌上的效果，他虽然不是赌徒或者罗德牌狂热爱好者，但也知道在类似“21点”的规则下，一张能够将数字从“1”至“5”调节的卡牌，将是多么的可怕。
　　“这是真品吗？应该很值钱吧？”
　　金发的姑娘问道，夏德也有些期盼，但医生果断的摇摇头：
　　“不可能，绝对不可能是真品。创始系列卡牌，每一张都相当于整座圣德兰广场周边一条街的房子，甚至还不止，远不止。这不可能是真品。创始系列是三百年前发行的，要么已经损坏，要么在大贵族的坟墓或者家族收藏室中，不可能轻易出现的。”
　　他了解夏德的背景，因此才做出这样的判断。
　　“不是真品还值钱吗？”
　　夏德也认同施耐德医生的话，但还是这样问道。他同样不相信这是真品，毕竟是300年前的古董了。
　　“一个便士也不值。人们只支持正版的卡牌。特别是那些特殊系列的罗德牌，使用盗版罗德牌，会遭到所有爱好者的抵制，所以仿制品不值钱......但这张仿制的还真是不错呢。”
　　医生也有些遗憾的将卡牌递给了夏德：
　　“就由我先借给你钱吧......不过，这张创始【银月】，你也许可以去鉴定一下，碰碰运气也不错。”
　　“去哪里鉴定？”
　　夏德也来了兴趣。
　　“这个我知道，【预言家协会】，他们专营这个。”
　　作家露薏莎小姐说道，医生也点点头，他介绍的更详细，因为他明白夏德肯定不知道：
　　“罗德牌的发行，从来都是【预言家协会】的组织在负责，因此他们也提供特殊卡牌的鉴定服务，鉴定一张收费5便士，相当便宜。如果是真品，预言家协会会颁发鉴定证书，人们如果要参加正规的罗德牌大赛，且在牌组中混入特殊牌，必须出具鉴定证书。”
　　罗德牌在这个世界的受欢迎程度比夏德想的还要高一些，但也不算很令他惊讶，毕竟只是纸牌游戏。在生产力相对几百年前较为解放的蒸汽时代，有些特殊的娱乐也很正常。
　　医生继续介绍到：
　　“【预言家协会】其实也是环术士的组织，但不怎么正规，与学院和教会都有合作，被我们承认，甚至与我们小组也有些关联。它们最初的业务是占卜，在百年前为了方便占卜业务的推广而推出特殊系列罗德牌后，主营业务便成了罗德牌。”
　　医生努了努嘴，不知道是表达什么心情：
　　“协会靠着举办各种罗德牌大赛大发横财，印纸牌简直像是在金镑......咳咳，我可不是在羡慕这个行当。当然，【预言家协会】现在依然提供占卜服务，但也涉及图书出版和报纸发行的业务，本地比较有名的《三便士报》，就是他们经营的。”
　　这个报纸名称还真是简练。
　　“预言家协会在托贝斯克市这样的大城市，有很多分支和机构。圣德兰广场附近就有一家，那里比较正规。啧，住在市中心还真是好啊。就算是在极其小的概率下，你的卡牌真的是传说中的创始系列银月卡牌，也不必担心被泄露了消息，这是很正规组织。”
　　医生开玩笑道。
　　“如果这张卡牌是真品，记得一定要告诉我们，也许这是很好的小说题材。”
　　露薏莎小姐也开起了玩笑，她对陌生人夏德的态度也相当不错，想来也是很欢迎小组满足五人的人数。