第八百三十五章 仪式、歌剧与公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这个周六对于施耐德医生来说也是个重要的日子，今夜三月中黄月月满，因此可以成为“黄月闪耀之日”，是医生早已预定好的五环晋升六环的日子。正巧多萝茜暂停了这周的课程，夏德便留在了医生的诊所，帮助他进行了晋升的仪式。
　　与多萝茜四环晋升五环需要串联升华之语相比，施耐德医生五环晋升六环的仪式反而显得有些简单。
　　在医生诊所的阁楼，当黄月的月光从阁楼窗口照亮地板上用血迹涂抹出的圆形仪式基阵时，圆内重叠的三个等腰三角形分别散发出红色、蓝色和绿色的光芒。在那些几何图案的中间，恶魔符文与当代通用的仪式符文交替出现。
　　今夜无云，照射而来的月光相当的稳定。在那嵌套着的双层圆环的外圈，被照亮的符文以特殊的频率闪烁着微光。
　　施耐德医生在夏德的帮助下，被单脚倒吊在地面闪烁着光芒的仪式上空。他双眼紧闭着，手腕脚腕，各套着三、五、七、九支银镯。
　　当时间来到晚上七点二十三分，站在门口穿着黑袍的夏德，立刻摇晃手中的摇铃。在那仿佛能够让脑门共鸣的嗡鸣声中，施耐德医生咬破了自己的舌尖，同时背后的命环显现出来。
　　黄色的迷乱月光穿过了命环，让命环的阴影恰好与地面的嵌套双层圆环重合。倒吊着的医生身上，涌现出奇异的黑色物质，像是茧一样的包裹住了他。
　　这是医生结合学院提供的仪式，通过恶魔知识改造过的升华仪式。而在那月光中，夏德分明看到当那层黑茧完全闭合，茧内的根本不是施耐德医生，而是没有固定形体的某种可怕而无法描述的妖鬼。
　　倒吊着茧，让本就不宽敞的阁楼变得更加诡异。夏德打了个响指，围绕着地面仪式基阵的，被雕刻成蠕虫模样的十一根白色蜡烛依次亮起。
　　在噗噗噗~爆燃声中，夏德快步向前走了两步，撩开袍子前襟，将十三根短银匕首依次取出，刺入黑茧，构成类似星座的图案。这十三根银色匕首是纯银制品，医生花高价请专人打造。每一根匕首的把手上，都有不同的红色扭曲恶魔符文，这红色的物质不是红宝石，而是【伪造的贤者之石】。
　　医生为了这个仪式而寻找的【伪造的贤者之石】，可以算是外乡人来到这个世界后，一切故事的起因。而如今，它们终于被派上了用处。
　　随着十三根银色匕首完全刺入黑色巨茧，诡异的黑暗降临了阁楼，只剩下匕首尾端的猩红色光芒，在黑暗中浮于空中。
　　夏德心中默数九下，月光和蜡烛的光亮重新亮起。而此时已经落地的施耐德医生，正站在地面血色的仪式中笑着扭动脖子，并向夏德展示了身后的命环。
　　他已经成功晋升六环了。
　　夏德松了口气，打消了取出【月光大剑】的冲动。医生提前说过，他的仪式有可能引来一些麻烦的东西，包括但不限于恶灵和邪灵：
　　“你的这个仪式，比我见过的大部分邪教仪式还要邪门。”
　　夏德顺手打开了阁楼的煤气灯，亮起的暖黄色光芒驱散了阁楼邪异的氛围。随后走出房门将【守夜人】拿了过来，在阁楼里左右晃了晃，确认没有反应，又将它指向施耐德医生，吓得医生一哆嗦，但什么都没有发生（注），夏德这才彻底确认仪式成功了。
　　医生笑着回答道：
　　“这也是没办法的事情，恶魔就在我心里，我想要晋升，必须要考虑它的力量。不过，今晚可真是顺利，我听你说过露薏莎晋升时遇到镜鬼的事情，还以为我这次也会遇到麻烦了。”
　　“如果你也遇到麻烦了，那就不是你的运气差，是我的运气差，毕竟两次我都在场。”
　　夏德也为医生感到高兴。
　　两人收拾了一下阁楼上肯定会被误认为邪教仪式的现场，医生打算和夏德去城里的酒馆喝一杯。夏德虽然不常喝酒，但为了庆祝医生的晋升，今晚喝一些也没什么。
　　只是还没等他们一起离开诊所，便有人给夏德送来了一封信，并特地言明是卡文迪许小姐送来的信。
　　“哪一位卡文迪许小姐？”
　　夏德拿着信本能的问道，站在他身边的医生异常诧异的看着他。
　　随后，夏德嗅了一下信封：
　　“哦，蕾茜雅的香水味，不会错的。”
　　他在心中想着，打开后果然发现，那是蕾茜雅邀请夏德今晚八点半点到城南的德拉瑞昂国王歌剧院看歌剧。此时已经接近八点，想来是蕾茜雅在圣德兰广场没找到夏德，询问多萝茜后，才将信送到了这里。
　　“医生，我恐怕......”
　　夏德有些抱歉的看向蓝眼睛的中年医生，后者还在怀疑自己刚才听到的究竟是否是“卡文迪许”这个姓氏。
　　“没关系，你去忙你的事情。”
　　他摇摇头，颇为惊讶的上下看着夏德。夏德去问，医生又什么都不肯说：
　　“现在的年轻人，真是了不起。”
　　匆忙回家换了正装，抱着猫坐着马车前往位于托贝斯克市城南的歌剧院，还好并没有迟到。
　　而当夏德这天晚上，在歌剧院顶层视野最开阔的包厢中见到蕾茜雅的时候，她的身边果然跟着盛装打扮的阿杰莉娜公主。见夏德气喘吁吁的走进来，蕾茜雅颇为热情的让夏德坐下来，并在歌剧开场前，提到了蕾茜雅的妹妹，阿杰莉娜的姐姐，那位蒙娜·卡文迪许公主的婚礼。
　　这件事上周六暴雨夜，蕾茜雅已经提过一次了。
　　王室公主的婚礼自然会相当热闹，不仅是阿杰莉娜，就连蕾茜雅都很期待婚礼的到来。婚礼的具体日期是霜降之月的十八日或者十九日，地点是本市的和平教堂，目前前期准备工作正在紧锣密鼓的进行着。
　　讨论这个话题的时候，蕾茜雅正襟危坐，就仿佛和夏德的关系和以往没什么区别。但在名为《婚礼中的谋杀》的当代著名爱情悲剧歌剧开演以后，红发的公主忽然止住了话题，对着身后一摆手，她的贴身女仆便带着一众仆人，从房间侧门前往了隔壁另一间包厢。
　　随后，坐在沙发上的公主，抿着嘴笑着望向夏德：
　　“骑士，想念我吗？”
　　她伸手拥抱住了夏德，笑着摸了一下耳朵上的红宝石耳坠，然后不给夏德说话的机会，便吻住了他。
　　“又是这样。”
　　十六岁的阿杰莉娜·卡文迪许小声的说道，但却发现两人的动作似乎有些不对劲。
　　“一周前，也就是那个暴雨夜，你表现的真不错，这一周时间，我可不信她没有找过你。真是的，明明知道我无法随便在外面过夜，但就是不同意我暂时使用她的身体。”
　　蕾茜雅小声抱怨着，已经拉开了自己的裙带。她脸色兴奋的涨红，右手捂住夏德嘴巴，让年轻的骑士不要说话，随后右脚蹭掉了左脚的鞋子，穿着白色吊带袜的左脚，又踢掉了右脚的高跟鞋。
　　伸手一挥，包厢的煤气灯的灯光缓缓变得微弱，随后眼睛发亮的再次吻住了夏德。
　　“姐姐，你们......”
　　阿杰莉娜见事情有些不对劲，立刻出声阻止道。
　　“哦，阿杰莉娜你还在这里？”
　　蕾茜雅在深吻后放开了大口喘着气的夏德，两只手抬起，伸到脑后，用自己的腰带将红色的长发绑起来，轻轻一推让夏德躺下，对自己的妹妹说道：
　　“带着夏德的猫，从侧门出去，帮我们看门。我丢了静音符咒，不用担心有奇怪的声音。”
　　小公主不可思议的捂住了嘴巴：
　　“姐姐，你们真的......可是夏德是嘉琳娜姑婆的......你们这是共用一个......”
　　“我的亲爱的阿杰莉娜，现在距离歌剧结束还有一个半小时，去掉打扫卫生和整理妆容，我其实没有太多的时间。现在，要么起身从内侧锁上房门，在这里看着我们；要么从侧门出去，派仆人帮我们看门。”
　　蕾茜雅对自己的妹妹可是相当严厉：
　　“不要浪费我的时间。”
　　“可是......”
　　盛装打扮的公主抱起不情愿的米娅，在室内微弱的灯光中可怜兮兮的站起身，有些明白今天为何包厢里会提前点燃熏香。
　　她咬着嘴唇，看着有些“无助”的夏德被自己强势的姐姐压倒在沙发上。一时之间，少女懵懂感情的酸楚迸发出来，居然有些让她想要流泪。
　　“汉密尔顿骑士......”
　　有心想要帮助那英俊弱小的骑士，但姐姐蕾茜雅长年累月给她造成的心理阴影，却让阿杰莉娜只是握紧了拳头，垂头丧气的单手抱着米娅，端着为米娅准备的夜宵，走向了侧墙上的那扇门。
　　“把门关紧。”
　　当阿杰莉娜走到门口，蕾茜雅还不忘提醒道，只是声音有些发闷。阿杰莉娜抿了抿嘴，想要呵斥蕾茜雅如此败坏家族名声的做法，但话到嘴边却变成：
　　“需要为你们准备夜宵吗？”
　　她没有得到回答，因为包厢中的灯光彻底熄灭了。阿杰莉娜站在那片黑暗中，听着外面嘹亮的歌声正在赞颂年轻姑娘青涩的爱情，听着歌声中表达出的喜悦。
　　好半天，她才抱着米娅离开。
　　至于被她抱着的猫，似乎很理解年轻姑娘的感情，颇为温顺的缩在她的怀里，但其实也不想离开。