第一千六百六十八章 周日的约会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你今天是怎么了？一大早急匆匆的带着阿杰莉娜来我这里吃早饭，还一副坐立不安的模样。”
　　周日清晨，城外的嘉琳娜庄园，女公爵端着茶杯坐在书房的沙发上，皱着好看的眉头，看着茶几对面的蕾茜雅。
　　公主殿下抿着嘴不说话，歪着头看向窗外，像是那里有什么好看的风景，脸上则是有些不安的神情。于是魔女又调侃道：
　　“你这副模样，就好像有人在沙发软垫下放了一粒豆子。如果不舒服，我让蒂法再给你拿一张垫子怎么样？”
　　她说完，黑发女仆长真的要去准备软垫，但被蕾茜雅叫住了：
　　“不用了，我只是......”
　　她没好意思说昨晚夏德家中发生的事情，也不方便讲什么是“幻痛”——其实并不痛，而是问道：
　　“你已经决定好去格林湖地区的时间了吗？”
　　“是的，谈判开始也已经半个月了，是时候出发了。今天是周日，计划是下周周末前离开，随行人员很多，所以动作慢一些。到时候，会有很多人去送我们的，这种待遇可不是每一次都有。”
　　她笑着看着自己的两位侄孙女：
　　“蕾茜雅，你是不可能和我一起去格林湖地区了，你的父亲不会允许的。但阿杰莉娜，你要和我一起去吗？就当长长见识。”
　　小公主有些动心，但还是看向自己的姐姐，蕾茜雅倒是无所谓：
　　“你自己决定就好，但如果真的跟着去了，肯定不是让你去玩的。”
　　卡文迪许家的女士们说着话，门外的女仆小姐则敲门告知了夏德前来拜访，已经乘坐马车进了庭院。
　　红发女公爵脸上一下露出了灿烂的笑意，起身让蒂法检查自己的着装，然后笑着去楼下迎接夏德。
　　蕾茜雅和阿杰莉娜坐着没动，五六分钟后，便看到他们一起回来。蒂法手里捧着夏德带来的玫瑰花并抱着小米娅，魔女则拿着夏德送的小礼物——一朵金属材质的渐变红玫瑰花。
　　这是用八枚遗物衍生物的金属片制作的，礼物并不是很贵重，但足够独特。
　　蕾茜雅虽说昨天就知道，夏德已经没有那么生气了，但此时真的看到夏德，还是有些担忧和愧疚。她从沙发上站起来，抿着嘴不知道该说什么，在阿杰莉娜向夏德打完招呼后，才犹犹豫豫的说道：
　　“上午好啊，夏德......抱歉。”
　　和夏德一起走到沙发边的魔女挑了下眉毛，来回看着两人，夏德也看向了蕾茜雅：
　　“昨晚，你承诺了什么？”
　　“以后不会那样做了。这种冒失的举动就算逼不得已真的要做，也会提前和你说清楚的。”
　　她说道，于是夏德走到她面前轻轻拥抱了她。这动作比任何的话语都要管用，红发的公主终于松了一口气：
　　“绝对，绝对不会有下一次了。”
　　夏德昨晚让蕾茜雅和阿杰莉娜来这里，当然不是让嘉琳娜这个长辈再去训斥蕾茜雅，而是为了确定濒临觉醒的阿杰莉娜·卡文迪许，到底是要去扎拉斯文学院就读又或者是追随魔女。这一点蕾茜雅和嘉琳娜小姐已经商量过了，并且也征询了阿杰莉娜自己的意见。
　　“王室在同一代中出现两位环术士，这还是德拉瑞昂建立以来第一次出现的情况。以我的立场，我不是很想让阿杰莉娜成为魔女，虽然这意味着力量，但同样也有代价。”
　　嘉琳娜小姐说道，依然在很感兴趣的打量着夏德和蕾茜雅，猜测昨天发生了什么。
　　蕾茜雅坐在夏德对面，身边是阿杰莉娜。她脸上从今早来时就有的忧愁终于不见了，不过此时的表现依然奇怪，一看夏德就脸红。但除了他们两个，这里的其他人并不知道这是因为什么。
　　她也对夏德说道：
　　“阿杰莉娜自己也想成为魔女，检测过后，她也的确存在独特的天赋。但现在的问题在于，嘉琳娜姑婆说，所有的大魔女，都没有招收学徒的打算。”
　　夏德望向了阿杰莉娜，穿着天蓝色长裙的十七岁的公主殿下脸上有些失望。
　　嘉琳娜小姐解释道：
　　“对于大魔女来说，正式的学徒意味着将来可能的继承人。就比如我一直在培养蒂法，如果没有意外，几十年也不会招收第二名学徒。其他的大魔女也是类似的情况，要么不打算培养新学徒，要么不适合成为阿杰莉娜的老师。”
　　她摇了摇头：
　　“西尔维娅是最年轻的大魔女，她现在一个学徒也没有。我问过她，但很可惜，阿杰莉娜的数学成绩并不好，至少没有在西尔维娅的标准里达到优秀的水平。空间的大魔女，不要数学不好的学徒。更何况，现在也很难判断她是否有空间天赋。”
　　“所以，你们打算让阿杰莉娜去扎拉斯文学院入学？”
　　夏德问道，指了指天空，这代表着浮空城。
　　蕾茜雅点点头：
　　“是的，等她正式觉醒后让她先去扎拉斯文学院入学。不过，虽然暂时无法成为魔女学徒，但可以让她成为魔女的追随者，给她一部分魔女的力量。”
　　拥有魔女的力量，也并非毫无代价的，蕾茜雅就从未考虑过这件事，但阿杰莉娜看起来已经做好了准备。
　　“议长阁下同意这种做法，她认为和王室保持关联是很好的事情。既然阿杰莉娜想要靠近议会，议长也乐意这样做。况且，觉醒时就接触魔女的力量会容易一些，付出的代价也小一些。”
　　女公爵又说道，而蕾茜雅想到的是另外的事情：
　　“等到阿杰莉娜正式觉醒，父亲就不会再那么操心她的婚事了。毕竟，家族中的环术士和普通的公主，价值可是完全不同的。阿杰莉娜，你一直担心的事情，总算是结束了。”
　　“姐姐，我不想去扎拉斯上学，还留在托贝斯克可以吗？”
　　阿杰莉娜当然也为此而高兴，但她不想就这样离开，说话的时候还瞄了一眼夏德，蕾茜雅当然看得懂自己妹妹的心思：
　　“当然可以，你可以像夏德一样成为函授学生。我当年就是不想一直在学院，才会选择从正式学生转为函授，毕竟远离托贝斯克就意味着远离政治中心。但你可要想好，那座浮空城真的很好，能够和异类种族以及同学生活的经历，也不是随时都能有的......那都是以后的事情，你毕竟还没有正式觉醒。”
　　“以后的事情以后再作打算，我看现在这样就很好。”
　　魔女说道，利落的指向门口，用命令的口吻说道：
　　“好了，你们的事情说完了。蕾茜雅，阿杰莉娜，现在回城里去吧。今天天气这么好，姑娘们就不要待在我这里浪费春天的时间了。”
　　她拉住了坐在她身边的夏德的手，脸上的笑意很浓：
　　“夏德今天是来找我约会的，你们也不要耽误我的时间。等我下周出发去了格林湖地区，就见不到他了。
　　蕾茜雅和阿杰莉娜脸上的表情，此时很相似。而蕾茜雅和夏德告别前，颇有些恋恋不舍。昨晚她和多萝茜的冒失举动已经给这两位姑娘留下了很深的教训，在夏德看来这也算是好事，至少不会再有下次了，他很肯定这一点。
　　至于蕾茜雅担心被他讨厌，这种患得患失的心情他也能理解。但过不了几周这件事就会彻底过去的，一家人不会有解决不了的矛盾。
　　至于这个周日的下午和魔女的约会，则一直持续到三点左右。最近忙碌的嘉琳娜·卡文迪许公爵也需要调节一下自己的状态，赶走了公主们以后，见今天天气不错，便带着夏德和自己的女仆们外出骑马郊游。
　　嘉琳娜庄园的面积虽然只是在围墙之内，但事实上附近的农庄、果园和土地，大部分都是她的。
　　女公爵带着夏德确认了自己土地的边界，在初春的林间小路上赛马，在果园中散步，并在中午时回到庄园，在庭院的草地上野餐。
　　午后时分，他们一起在书房里看书，谈论着各自生活中的新鲜话题，规划着格林湖地区的行动计划。就连一点半左右，每周前来学习的伊露娜的到来，都没能打扰魔女的好兴致。
　　伊露娜推门进入书房的时候，恰好看到夏德坐在书桌后的椅子上，魔女侧坐在他的腿上与他拥吻，这倒是让伊露娜有些不高兴。不过看伊露娜的神色，已经没有了周五中午忽然拜访夏德时的彷徨和惊慌，她已经完全恢复了正常状态。
　　魔女并未因为和夏德的约会而推迟伊露娜今天的课程，正巧夏德也在，她便指导着夏德和伊露娜进行对练。这当然不再是夏德和黛芙琳修女进行的冷兵器格斗，而是真正的施法者们的战斗。
　　夏德和伊露娜都有意留手，而且都没用威力很大的奇术，但下午的训练依然很有效。伊露娜也再次指点了夏德“巨大化”攻击的手段，魔女也给出了自己的想法和建议，这些都很有用。
　　只是，三点左右的时候，约德尔宫的阉人侍从送来了信件，让嘉琳娜小姐进城去见国王陛下：
　　“最近事情真是多。”
　　哪怕不情愿，但她还是必须离开。于是嘉琳娜小姐安排伊露娜在庄园里，完成她留下的新的魔女秘术学习任务，然后让夏德随便在庄园里转一转，或者去卧室里休息一下，约会要持续一整天，现在可不能让夏德走。她也没有带着蒂法一起进城，而是让自己的女仆长在庄园里照顾好夏德和伊露娜。
　　而等到女公爵和另外两位女仆乘坐马车离开，伊露娜拿着记载着全新魔女秘术的羊皮纸去地下室准备仪式时，那黑发的女仆长在庄园大宅的门口，轻轻扯了一下夏德的衣角：
　　“夏德，你接下来要去做什么？”
　　夏德转身看向她，蒂法笑盈盈的黑褐色的眸子很好看。
　　他想了一下：
　　“不知道米娅的午觉是否睡醒了。又或者，去书房看书等嘉琳娜回来也不错。”
　　蒂法那漂亮的眼睛继续注视着他，只是眸子深处有些许犹豫和妩媚的神色：
　　“有其他打算吗？”
　　她冲夏德俏皮的眨了一下左眼，夏德于是也眨了眨眼睛：
　　“你的意思是......”
　　她抿着嘴笑着，然后牵着夏德的手示意跟她走。两人很快就来到了三楼右手边第二个房间，这里距离主卧室很近，是蒂法的房间。虽然她的身份是女仆，但并没有和其他女仆住在一起，嘉琳娜小姐也从未真的把她看做自己的女仆。
　　这房间和夏德以前住过的客房的布局很像，只是多了姑娘们房间特有的一些装扮。室内装饰没有那么豪华，朴素中又颇有蒂法自己的风格。书桌收拾的很整洁，被推进桌肚的椅子背上搭着她的围裙。墙上是一些风景挂画，唯一一张照片，则是看起来年龄不超过13岁的蒂法和女公爵的合影。
　　房间里有一股，走廊中没有的特殊的清新香味。夏德是第一次进入这里，但他也没能更仔细观察房间，穿着黑白色女仆裙装的女仆小姐便倒退着，一边笑着看着夏德，一边用身体抵住房门，将房门关了起来。
　　她脸上带着玫红色的光晕，那是比任何化妆品都要有诱惑力的色泽。大眼睛看着他，一只手背在身后，故意停顿一下让他看到她肩膀的轻微动作，这才咔嗒一声反锁房门，另一只手抬起解开了衣领下的第一粒纽扣：
　　“公爵既然暂时不在，我们......”
　　总之，这的确是一个很有趣、很悠闲的春季周末的下午。