第两千二百二十五章 【血之哀伤】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　因为有外人在场，贝恩哈特先生不方便和夏德解释，其实去年秋季在米德希尔堡唤神的时候，如果不是因为找不到那把剑，其实那把剑才是最好的象征“吸血种”的仪式用品。
　　“你们确定那把剑在本地吗？我认识这座城市一半多的同族，但我一点也没有听到过这消息。”
　　贝恩哈特先生问道，桌对面的约翰·弗林放下了端着的酒杯，木头酒杯撞击桌面发出了“咚”的声响：
　　“很抱歉，情报来源我们无法多说，但那把剑大概率就在本地，这一点确定无疑。”
　　夏德没有询问“新大陆互助会”的一行人，为什么要寻找吸血种的“圣剑”，但在他看来，这无疑代表了约翰·弗林一行人也知道“光之剑”的事情。虽然不可能有夏德知道的那么详细，但必定知道些内容。
　　之后四人继续交换的情报，便没有再涉及到如此机密的事情，只是有关邪教徒的动向，【拜光者研修会】的下落，七大家族的秘闻，甚至本地教会的情况。
　　这天中午的午餐他们就在蜘蛛旅店解决了，等到谈好了事情，各自手写的字条都交还给了对方，防止被用作占卜。【新大陆互助会】的两人先走，夏德看得出来贝恩哈特先生心事重重，因此也没有着急离开。
　　而等到贝恩哈特先生想明白了所有事情，夏德便跟在这位沉默的吸血种子爵身后，与他一起去了距离蜘蛛旅馆大概只有几百米的下水道验尸房。
　　周一下午的验尸房很是冷清其实每天都很冷清，而且夜里格外的冷清。此时在验尸房工作的只有托勒密·阿尔贝先生一人，他依然穿着夏德第一次见他时的那件褐色罩袍，听到开门的声音还转头看了一眼：
　　“是你们啊，稍等我一下，我快处理完这具尸体了。这个倒霉的家伙偷情回家，被气愤的女人直接用餐刀刺穿了心脏，啧啧，都碎成这样了，还真是少见。”
　　夏德和贝恩哈特先生没等太久，洗好了手的阿尔贝先生就和他们在办公室见了面。验尸官也看出了自己的同族面色阴沉，而听到贝恩哈特先生的问题似乎也远超他的预料：
　　“托勒密，你知道【血之哀伤】在月湾吗？”
　　验尸官面色大变：
　　“什么？”
　　他瞪大了眼睛然后茫然的摇头，贝恩哈特先生试图从他的脸上看出端倪，却什么也看不出来。
　　“教团自第六纪元安稳下来以后，寻找那把剑近千年的时间。虽然我们早已沉寂下来，也没想着和人类争夺物质世界，但那把剑对我们的重要性，你不会不懂。月湾地区的同族到底想要做什么？先是与异教徒合作亵渎我们的血脉，现在又隐藏这件圣物，他们难道是想要另立教团吗？”
　　对于贝恩哈特先生这样严厉的指控，验尸官当然不敢认下来。但他仔细回忆了一下，自己定居月湾十余年，的确没有听说过本地有那把【血之哀伤】的任何消息。
　　夏德全程没说话，就这样看着他们谈论月湾本地的同族。在离开验尸房之前，贝恩哈特先生将自己怀疑本地同族与【龙飨教团】合作的那份清单也交给了阿尔贝先生一份，希望他能够从中勾选出来一些可疑的对象。
　　等到夏德和贝恩哈特重新走到阳光下的时候，已经是下午两点多了，后者依然是一副忧心忡忡的模样。他们在街角上了马车，中年吸血种子爵在询问了夏德“是否有时间到河边走一走”后，又让车夫将马车驶向了距离目前位置相当近的鲱鱼街，马车夫大概也就只能赚到起步价。
　　下了马车以后，他们并肩站在河岸边的栏杆前，看着宽广的河面以及更下游的那座即将完工的“月湾大桥”：
　　“华生先生，看来月湾这里的水，比我想的还要深啊。”
　　夏德说道：
　　“如果你现在叼着一根烟说这句话，大概对那些涉世不深的姑娘们更有吸引力。”
　　简单的玩笑很有助于调节气氛，阿尔芒·贝恩哈特叹了口气：
　　“【血之哀伤】、【血之哀伤】，它怎么会在这里呢？”
　　趁着他在那里唉声叹气，夏德简单解释了一下这次的被选者与“光之剑”的事情，但这位吸血种子爵并不关心这些。他也没什么野心，一直以来都在避免卷入麻烦，他现在只是想不通本地的同族们到底在做什么：
　　“涉及到那把传说中的圣剑，我怀疑本地不可信任的同族，大概不只有一两个。我不太愿意这样说，但现在我甚至都有些不敢相信托勒密了。他是个正直的人，但这件事.我想不通啊。”
　　“那就继续调查下去吧，事情变得越来越有趣了不是吗？”
　　夏德倒是想得很开，他的双手手腕放在河边的围栏上，微微耷拉着肩膀，很放松的看着河面上驶过的轮船：
　　“这件事汇报给威纶戴尔的教团，那边大概会有什么反应？”
　　“震怒，然后给我寄来更多的钱和物资。我们的神明已经给出神谕，不再参与被选者的事情，更不能和‘唤神者’发生冲突。所以即使有【血之哀伤】的情报，那边再派人来的可能性不大。”
　　说完这句话以后，他又简单的介绍了一下那把“圣剑”：
　　“【血之哀伤】，传闻中诞生于第二纪元晚期。它的第一任主人是一位并不算特别强大的吸血种。那把剑最初的故事与吸血种男性和人类女性有关，中间的过程你尽可以想象，但最终在一系列的巧合和误会后，为了保护自己故乡，也为了保护自己的爱人，人类女性牺牲并献祭了自己的灵魂，用以平息一个无法被记录名字的存在的愤怒。而外出归来的吸血种知晓这件事情以后，用爱人尸体中凝固腐臭的血液，铸造了那把圣洁的血色长剑，然后不知用了什么手段，手持长剑真的封印了那个邪恶存在。”
　　贝恩哈特先生叹了一口气：
　　“原本普通的长剑因此有了特殊力量，后来更是变作了遗物。第三纪元的同族用它击败远古邪灵后，更是让这把剑名声大噪，只是第五纪元末期发生了些事情，才让【血之哀伤】脱离了我们教团的掌握。这剑的特性有三个：对抗邪恶，对抗血肉生物，制造封印。其中‘制造封印’是这把剑最为特殊的特性，我想这特性也与剑本身的起源故事有关。”
　　说完又补充道：
　　“在贤者级遗物中，它的效果不算很强，但好在负面特性也不强，定期让那把剑吸收使用者的血就好。我没有亲眼见过那把剑，但据说在红月月满的月夜，手持那把【血之哀伤】，握剑者也能感受到这把剑最初的主人内心的伤痛.它怎么会在月湾呢？”
　　说完这些，两人便一起看着河面，许久都没有再开口。夏德懒洋洋的眯着眼享受着并不是很充沛的阳光，心中则想着家中的猫此刻在客厅窗台上趴着晒太阳的模样。
　　理论上来说月湾所有的吸血种都很可疑，但夏德不会怀疑身边的贝恩哈特先生，毕竟夏德知道他的来历和身份，也知道那位吸血之神的神谕下，威纶戴尔出身的所有吸血种都不会再插手被选者的事情。
　　如此一来，出现在月湾的圣剑一共就有了【守夜人】【风王之剑】【血之哀伤】共三把，但这并不能代表任何事情，面前笼罩着的迷雾依然很多，外乡人也看不透现在到底是什么局势。
　　不知从哪里飞来的乌鸦，落在两人身边的沿河行道树的树梢上。贝恩哈特先生转头去看它，不知想到了什么，居然释然的摇了摇头。夏德则想到了医生说过这次的恶魔的本体是一只乌鸦，但很显然那东西不会这么轻易的就出现在这里。
　　“你说得对，继续调查吧。”
　　贝恩哈特先生轻声说道，也学着夏德的姿势，将两只手抱在一起，手腕放在栏杆上：
　　“针对同族的调查会继续下去，等我筛选好名单，我们再一起去拜访。至于托勒密我很信任他，不过我也会额外调查他，毕竟故事里不总是发生那种事情吗？凶手其实就在身边。”
　　夏德笑了一下：
　　“信仰龙的人，追逐光的人，管理城市的七个姓氏，还有新大陆来客。错综复杂的事情全部纠缠到了一起，我们也只能抓住一个线头去调查。慢慢来吧，我敢打赌我们并不是最着急的人。而且与其花费大量时间去筛选值得怀疑的对象，不如先确定那些完全值得信任的对象。你也明白，调查吸血种，我不方便让伯爵那边插手，所以我们也需要你的同族们帮忙。”
　　贝恩哈特先生点头表示明白，两人看着河面又沉默了好一阵子，夏德才主动开口说道：
　　“贝恩哈特先生，这座城市还真是美啊。”
　　“是的，财富之城真是漂亮啊.”