第一千六百三十一章 墓园与藏骨堂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德从很久以前就知道，魔女们的各个细节都是最完美的，和嘉琳娜有了更亲密的关系以后也从别的方面印证了这一点。但连血液都是完美无瑕的模样，还是超出了他的理解范畴。
　　「很漂亮。」
　　他轻声夸赞道，药剂师小姐大概没理解他在夸什么，还以为他在说自己的手腕，于是忍住嘴角翘起的冲动，面无表情的将试管也放在了坟墓前。等她退开以后，夏德才上前放下了那本日记本。这样一来，六件物品便呈圆环状，陈列在了墓碑前。
　　「铁匠，我想要一把钥匙。」药剂师小姐开口说道：
　　「材料已经备齐，请收下它们。
　　铁匠的灵魂于是冲她点点头，雾气从地底钻出，将那六件物品覆盖。等到雾气消散，六件物品便已经消失不见了：
　　「领主的后裔，钥匙现在属于你了。」那灵魂冲药剂师小姐点点头，随后便消失不见了。和灯塔旧墓中埋葬着的药剂师小姐曾祖母的灵魂一样，这个灵魂也继续走下去了。
　　而女术士则惊讶的眨了眨眼睛：「钥匙呢？他还没给我钥匙呢？」
　　她伸手去摸自己的口袋，又指挥火球飞去这块小墓地周围，查看钥匙是否在地面的杂草中躺着。
　　但最终他们什么也没有发现，于是棕发的女士只能略带歉意的看向了夏德。
　　「我明白，我明白。」
　　夏德叹一口气，从口袋里拽出来了铁锹，再次插在了地面上：
　　「让开吧，还是我来。」
　　于是在浓雾中，在环绕着的火球的照明下，他挖开了今天第二座坟墓。铁锹铲土的节奏，充分说明了夏德并不是很乐意做这种工作，而他越来越利落的动作，则说明他正逐渐掌握「挖坟人」的技巧。
　　铁锹的铲子碰到了金属棺椁，那棺椁也升上了地面，而漆黑金属棺椁表面也如同那位领主夫人的棺椁一样，遍布着根系一样的银色花纹：
　　「看来不是巧合，这样的棺椁应该有特定含义。
　　夏德轻声说道，但药剂师小姐依然摇头，她也是第一次知道这件事。等到棺椁的全部细节展现在火球下面，他们也发现虽然样式相似，但这具棺椁的精细程度以及金属的质量，远比不上药剂师小姐曾祖母的那一个。打开方式和上次相同，随着夏德和药剂师小姐同时用力，棺材盖被打开，露出了躺在里面的枯骨以及紧握在骨爪中的那把白色骨质钥匙。
　　钥匙并不大，圆柱形的钥匙柱上，有着向着不同方向的短圆柱小凸起。同时，钥匙柱表面附着着一道清晰的红色血线。而钥匙柄虽然也是骨质的，但正反两面分别镶嵌着黑曜石和紫水晶，对着光芒去看，二者中都有孩童模糊的影子。
　　「居然真的是用那些材料去铸造钥匙了，我还以为只是象征物呢。」
　　夏德感慨道，取出钥匙的过程倒是没有遇到诸如亡灵复苏之类的事情。而这柄钥匙也显然不是普通物品，这是炼金道具，只是不知道是做什么用的。
　　夏德按照约定，将钥匙给了药剂师小姐，然后将那具棺椁重新埋了回去。这期间，药剂师小姐完全没有搭把手的意思，站在一旁低着头把玩那把钥匙。
　　等到夏德平整好了土地，并认为自己也有成为守墓人的潜质后，他才扶着铁锹问道：「既然有钥匙，就肯定有门。上次你还提到，你收购精金、秘银、山铜也是类似的目的，那么那扇有很多钥匙孔的门，或者那些门，到底在哪里？」
　　药剂师小姐微微摇头：
　　「这和一些更深层次的秘密有关，暂时......还不能说给你听。」
　　「我已经这么深度的涉足到了你们家族的往事中
　　，依然不能完全信任我吗？」
　　他问道，将铁锹收了起来，但也没有让药剂师小姐更为难。而随着钥匙被取出，周围的浓雾也再次恢复到了正常的水平：
　　「我想迟早有一天，你会告诉我的。既然我想要谋求的不是你的家族秘密，那么是否现在知道也无所谓。时间不早了，带我去看你所知道的，另外一处爱德华兹的墓穴吧。」他说道，女术士点点头，看着手中的钥匙，又抬头抿着嘴看看夏德的身影：
　　「如果哪一天，我真的能够打开这把钥匙对应的门，我会邀请你一起去的。」
　　「只要不是又让我来挖坟，我很乐意。」棕色头发的女士听懂了夏德话语中的些许的怨气，她背对着夏德笑了一下，但看着夜色中的雾，又轻轻叹了一口气。
　　离开了墓园，他们并没有返回到那条连接小镇和码头的林中小路，而是向着更深入林间的方向行走。因为有魔女秘术加持的金线，因此即使两人只能在雾中看到对方模糊的身影，也不用担心失散。
　　大概接近晚上七点的时候，途经废弃的林中猎人小屋后，他们停在了猎人小屋不远处的林中池塘边。
　　那池塘面积很小，差不多和两个夏德的床铺面积等同。池塘没有连接任何沟渠，但这也不是死水，这是涌出的地下水。
　　「这边。」
　　药剂师小姐领着夏德围绕这口小池塘顺时针转了两圈，然后逆时针转了三圈。回到后，又和他一起用手捂住自己的眼睛，然后原地旋转了十圈。
　　等到再将手拿开，那座猎人小屋，居然变成矗立在雾中的小墓园了。
　　【不是幻术隐藏，很高明的手法折叠空间，只有通过特定的方式才能看到墓园。类似那位加西亚教授，在圣德兰广场六号使用的奇术—空间分割、空间拼合（47章）。】
　　耳边的「她」温柔的解释道，药剂师小姐示意夏德跟随她进入墓园：
　　「我知晓这里，并不是根据父亲留下的信息，而是从另外的渠道找到了爱德华兹家族离散的物品。那些盗窃了这里的盗墓贼，可能也有类似的线索。」
　　墓园的面积很小，被黑色的铁栅栏包围着，入口的栅栏门两侧，则有着接骨木花的装饰。只是，小巧的墓园中看不到坟墓，只能看到密集竖立的石质雕像，以及墓园中心的建筑。
　　仿佛是看出了夏德的疑惑，推开墓园小门的女术士解释道：
　　「你大概没有见过这种只为一个人准备的墓园，是的，这里只有一座坟墓，不是简单的埋葬在土地中然后竖立墓碑。瞧那座小房子，那是停放棺椁的藏骨堂。」
　　雾气朦胧的院子里遍布着杂草，但杂草并不高。他们沿着依稀可见的石板路走了几十步，穿过路两边竖立的天使、人类以及各种动物石像，便来到了建筑门前。
　　藏骨堂的左右两侧是两尊捂着脸的天使
　　雕像，但好在不是遗物【哭泣天使】，这只是装饰品。门没有锁，推门进去以后，便看到狭窄的空间内，石质的棺椁放在中央，棺椁的脚部对着一张小桌子，桌子上点着炼金术制造的长明蜡烛。因为面积实在是狭小，为了不靠近药剂师小姐1米以内，夏德站在门口没有深入：
　　「石头的？这棺椁总算不是金属的了。」棺椁边的药剂师小姐摇摇头：
　　「不，外层的石棺是我加上的，内侧其实是金属棺椁，不过我没有仔细检查过，所以中午见到曾祖母的棺椁才会那么惊讶。这是第二代的长女，早天的拉斯特·爱德华兹的陵墓，原本这里有很多陪葬品，但都被盗墓贼偷走了。」
　　「这坟墓可比我们中午见到的，你的曾祖母的那一座要好得多。那一座孤零零的躺在树林中，可真是古怪。」
　　德评价道，女术士抿了下嘴：
　　「因为曾祖母不是真正的爱德华兹，她只是嫁入这个家族中的。」
　　夏德对此不做评价：
　　「那伙盗墓贼应该不是普通人吧？否则不可能找得到这里。」
　　「从痕迹来判断，是一个低环术士带着一群普通人。对方有线索，而且手里有专门用来寻宝的遗物，否则不可能发现这处墓园。」她指向狭小的藏骨堂四壁被掏出的一个个方格：
　　「每一个格子中，都应该有陪葬品，但我发现这里被盗的时候，就只剩下满地被打开的匣子了。」
　　她深吸一口气控制自己的情绪：「千万别让我找到他们。」
　　现在那些石壁空格中大多是药剂师小姐放置的长明蜡烛，少数空格中有一些很精致的盒子，但盒子想来都是空的。夏德看向它们，眼睛从上向下从左到右的扫视，忽的怔了一下，然后问向药剂师小姐：
　　「那边那个石匣，能给我看一下吗？」女术士点点头：
　　「可以，但里面什么都没有。」
　　她招了招手，石匣便飞向了夏德。夏德打开它，果然空无一物。但他又用手指贴在匣子内壁，印证了自己的想法：
　　「我没有感觉错，奇迹要素的残留虽然非常非常轻微，但这种独特的要素痕迹，绝对是来自
　　【自兰德尔河谷取得的那些天使指骨。是的，那伙从米凯拉高炉市到兰德尔河谷，将天使指骨卖给了沃森特一家的盗墓贼的踪迹，你已经找到了。】