第一千九百一十七章 魔女与修女的邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　随后，哪怕夏德就坐在这里，他也没能听到是谁说道：
　　“为了夏德。”
　　压抑的氛围终于在姑娘们的笑声中得到了缓解，夏德很怀疑这是格蕾斯或者海伦说的话，特别怀疑身为妹妹的海伦。但双子姑娘们正分别小声的与黛芙琳修女以及多萝茜交谈，看上去并不像是刚才说话的人。
　　晚饭持续了一个小时，这既有战前聚餐的意思，但更重要的还是鼓舞士气。因此，不仅是卡珊德拉婆婆说了话，大魔女们也都分别进行了发言。
　　轮到夏德的时候，他严肃的再次承诺，一定会将梅根和奥黛丽安全的带回来，然后被姑娘们抱怨，是他为桌边的女士们带来了心理压力。
　　“夏德，你要答应我们，等到格林湖之战之后，要像以前那样和我们约会。”
　　阿芙罗拉小姐又提议道，明白她在说什么的西尔维娅小姐、贝纳妮丝小姐都脸色微红的笑着。红发女公爵原本也想笑，随后又感觉自己似乎有更好的选择。梅根看着她们若有所思，其他姑娘们则都不太理解，阿芙罗拉小姐到底说了什么。
　　总之，等到吃过了晚饭，大家的情绪也都调整了过来，准备全力以赴的面对明晚的决战。
　　在旅馆吃饭当然不必考虑刷碗之类的事情，夏德离开餐厅后，原本还想着，是否要去看望一下如今依然没有搬来格林湖旅馆，明天傍晚才会来的蕾茜雅和阿杰莉娜。但奥黛丽却在楼梯上叫住了他，并将他叫到了他在三楼的房间中说话。
　　“怎么了吗？”
　　房门关闭后，夏德问向面前棕色头发的姑娘。奥黛丽抿着嘴问道：
　　“今晚你还要回家休息？”
　　“留在这里，最后一个夜晚了，我要防止出现其他状况。黛芙琳修女今晚住下，应该也是相同的考虑。”
　　她脸上露出了笑意：
　　“那好，说好了在这里过夜，你可不能说谎。今晚十点以后，我到你的房间里来找你，明天还不知道会发生什么事情，既然是最后一个夜晚了，我有些话想要对你说。”
　　她尽量不表现出自己此刻心中的情绪：
　　“不要告诉其他人我晚上要来见你，否则，她们会说我心理素质差，无法保持镇静。”
　　夏德轻轻点头，知道她心中还是有些紧张和不安：
　　“我一直在这里。就如同我最初给你的承诺一样，我会陪你登岛，去见你的先祖。”
　　知识与智慧的大魔女轻轻点头，随后直接转身离开了房间。夏德闭上眼睛，还是决定明天要带着【艾肯奥拉-被选者之箭】登岛。那箭体积不大容易携带，如果梅根和奥黛丽最后真的遇到了危险，而且不管是夏德还是丹妮斯特小姐都无法救援，他就用从老约翰那里高价购得的炼金弓，射出那支箭，让她们成为“智慧与知识的被选者”。
　　当然，这是夏德所能设想到的最坏的结果。
　　他没有立刻离开三楼，而是又去找奥古斯教士和施耐德医生谈了谈。
　　医生和教士倒是一点也不感觉留在这里很无聊，他们也已经做好了所有准备。特别是医生，他对于两个月前到达兰德尔河谷，结果因为在森林中迷路，除了最后帮了一下露维娅以外什么都没做，一直耿耿于怀。
　　“这次我和教士在一起，肯定不会迷路了。”
　　他很有自信的说道，然后夏德就发现教士露出了迟疑的神色，显然也知道医生的运气到底有多差。
　　“教士，你这种眼神是什么意思？”
　　医生迟疑的问道。
　　不过，明晚围绕着旅馆的保卫战，夏德没有让教士与医生直接参与。一方面，两人肯来帮他，他不愿意他们保守的秘密就这样轻易的曝光；另一方面，也因为最后之战肯定在岛上打响，前期节省些力气，入夜后说不定能够发挥更好的作用。
　　夏德对这个夜晚没什么安排，因为答应了奥黛丽今晚在旅馆过夜，因此他便提前回家，将明天需要用到的东西都分门别类的放到隐藏空间内，方便随时从格林湖旅馆地下室取用。
　　武器、魔药和遗物自不必多说，夏德也不是第一次进行决战准备了。除了自身常用的【守夜人】【希格斯龙头石】、【尤克特拉希尔之钥】、三片【青春不老叶】、【命运的二十面骰子】、【欲望的香水小瓶】，从迷宫恶魔-亚鲁那里缴获的【万能钥匙】他也一并带上。
　　那恶魔身上除了硬币之外，唯独带着这件遗物，夏德一直都没能搞懂用意。好在【万能钥匙】的体积也不大，因此随身带着很方便。
　　“【善良之枪】，诗稿纸页，这两样放在家里。狩魔印章......带着吧，说不定有用。还有【亵渎十字】，兰德尔河谷时用【吸魂魔之刃】汲取了神性，所以这个依然没有用到。但这一次，似乎也不会碰到邪神......安全第一，也带上吧。【艾肯奥拉-被选者之箭】这次要带着，【混乱之源】......迷宫恶魔已死，但这次既然涉及到空间可能迷路，也要带上。【神的礼物盒子】......安全起见，带着放到格林湖旅馆，说不定有用到的时候。”
　　随后看向了被安放在六只款式完全相同的戒指盒中的“米娅六戒”，也即是【化生戒指】、【训鱼戒指】、【吸血种戒指】、【疫医戒指】、【长生魔戒】和【心绪之戒】。
　　被夏德一同带来的猫也看到了这些戒指，蠢蠢欲动的摇着尾巴，看着夏德将它们一一拿起。不过夏德最后留下了【吸血种戒指】和【心绪之戒】，取走了其他四枚。
　　“这个给你。”
　　夏德将【训鱼戒指】套在了猫咪的尾巴上，以激励这只猫快些自己学会开口说话。
　　随后又整理了一下其他要带着的炼金物品，最后从《费莲安娜笔记》中，抽出了两张灾厄纸牌【双生恋人】与【深海之影】。
　　哪怕知道使用其中的力量，会导致灾厄的提前到来，但夏德还是果断将它们放到了口袋里。力量只有使用了才算有价值，否则他将它们自往世带到如今的时空，便没有了意义。
　　收拾过后回到格林湖旅馆，本以为今晚不会再有其他事情，只需要等十点梅根和奥黛丽过来说事情就好。
　　但他才刚出现在旅馆地下室，看守和维护地下室仪式核心的姑娘们，便告诉他黛芙琳修女有事情找他。
　　修女并不是要和夏德讨论岛上的火焰的事情，而是递给夏德一把伞：
　　“和我出去一下。”
　　“没问题，去湖边看那座岛现在的情况？还是城里又出现了奇怪的空间异常？”
　　戴着银色眼罩的修女并未回答，只是从袖筒里滑出了一卷羊皮纸。夏德认识这个，这是魔女们的任务清单。
　　如今已经到了格林湖决战的前夕，那张夏德第一次看时非常长的清单上，大部分的任务都已经被大魔女和她们手下的姑娘们解决掉了。其中既有收获“彩色蘑菇”这样一看便知道有利于探索的物品的任务，也有那种怎么看都和爱德华兹们没有关系的任务。
　　但既然那位十三环的时间大魔女认为这些任务有用，其他人当然也不会怀疑。夏德在格林湖奔走期间，也解决了些事情，奖励中的时间魔女的金色长发，至今都还在他的地下室里放着。
　　黛芙琳修女邀请夏德在这个雨夜外出，也是为了任务清单上的一项任务。不过两人撑着伞出门之前，修女又让夏德拿上了他在【罪公馆】收获的，可以盛装大部分火种的旧提灯。
　　出门以后，并没有马车在外面等待他们。修女在前面沉默的引路，向南穿过了两条街，便停在了一栋没有开灯的公寓楼前。
　　这是格林湖市很普通的带阁楼三层公寓，总体面积并不大，挤在一旁的花店与旧书店之间。修女转头看向了夏德，那有着繁密花纹的银色眼罩，在右侧那昏暗煤气灯的光芒下，只有右侧的边角反射着奇异的光痕。
　　她虽然什么都没说，但夏德懂她的意思。走上门前台阶，闭上眼睛倾听声音，在雨滴的撞击声中艰难的分辨出没有任何心跳声，这才敲了敲门锁，随后直接进入了门厅。
　　雨伞收起，黛芙琳修女手中流淌出的火焰，将落在地面和脚垫上的水渍蒸干。为了不引起周围邻居的怀疑，夏德并未打开门厅的灯，而跟在他身后进门的修女自然也没有开灯，毕竟她看东西根本不需要眼睛。
　　随后修女伸手指向了楼上，夏德点点头，为了保持自己的形象没有取出鞋套、帽子和手套，而是直接静悄悄沿着楼梯向上走。但走了三阶台阶后，又发现黛芙琳修女没有跟上来。
　　转过身察觉到了不正常的火光，随后看到修女不知何时已经跪坐在门厅的木头地板上，将手中捧着的细长火苗接触地板。
　　无声无息的一瞬间后，燃烧的篝火直接在门厅中形成。那火光并不明亮，只能照亮门厅一隅，但在黑暗的环境和门外的暴雨声中，却格外的让人安心。