第三千零三十一章 棋手与战场开局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，【化生戒指】。”
　　它轻盈的笑着：
　　“这戒指的起源非常古老，比你掌握的大多数遗物都要古老。我曾在久远的过去见过它，那时的它被用来当做古老的婚礼仪式的用品，用以保证不论最后完成仪式的是谁，都能娶到和他或她性别相反的对象。
　　但这当然不是它的原始用途，古代魔女掌握了独特的秘法可以让它显现威能，而非常凑巧的是，我也知道如何实现这种将投影变为实体的转换。但你如果想知道，就必须”
　　它肯定是故意这样停顿：
　　“不必做的那么过分，既然你不愿意在大雪中让心爱的姑娘们chi身guo体，那么就分别吻一下她们吧。”
　　如果她一开始就直接这样说，夏德大概率还是不会同意的。但经过了刚才那过分的要求，此时听到这要求以后他居然想过也许同意也没什么。
　　转身看向艾米莉亚与艾米莉亚，小小的精灵扯着夏德的右手，勇敢的抬头也看向了他；至于长大后的精灵.因为她已经经历过一次这件事情了，所以很为过去的自己感到“悲伤”。
　　“夏德，答应她吧。”
　　小小的艾米莉亚轻声说道，夏德正想开口，粉红色的雪中那女人的声音中再次于夜空下响起：
　　“开玩笑的，我怎么会这样为难你呢？将我给小精灵的结晶，用那粉红香精溶解，然后将【化生戒指】置入其中，短暂的几十秒后，那戒指便可以让投影拥有一具足以支撑高强度战斗的躯体。”
　　它此刻真的笑的很开心，它刚才绝对就是在逗艾米莉亚玩：
　　“你当然可以怀疑我想要用这种手段，来腐蚀那位已经变成树的女士。但我真的帮过你很多次不是吗？而且，我也很期待你再次见到她的那一天呢。有时间记得到月湾找我，我更加期待你再来找我帮忙的那一天。”
　　笑声过后，这次它应该是真的走了，而脸色涨红的要爆炸的艾米莉亚只希望自己现在就能倒退时间，并且将夏德的记忆删除的一干二净。如果只是自己说要献上一吻还没什么，但刚才她可是同意要和同族一起
　　在多年后回想起这一晚的时候，艾米莉亚·暹诺德依然认为这才是惊心动魄的维斯塔林地之战中，自己面对的最艰难的时刻。
　　不过至少现在夏德拉着她们的手与她们一起回归了现实世界，毕竟今晚的任务才只是完成了第一件。
　　时间中转站的位置是世界树残骸的内部，而夏德想要寻求的那一滴神性也在世界树内部。其实他完全可以不要那么着急的离开，留在其中寻觅一下也是可以的。
　　但时间凝固已经被打破，他们不能在那里耽误太长时间，再加上那场粉红色的雪让他想到了更多事情，因此夏德才会义无反顾的拉着艾米莉亚和艾米莉亚离开。
　　跨过那道冰雪门扉，便直接回到了手风琴旅馆昏暗的三楼。从窗口照射进来的闪烁的光芒照亮了三人各不相同的表情，而那些闪烁的光芒实际上是环术士们在维斯塔市上方不断施法战斗的表现。
　　“所以，托马斯·班纳特真的被击败了对吧？我们不仅击败了第三候选，而且他还是象征着‘水’的那个怪物！”
　　脱离了危险，小小的精灵装作刚才没发生“同意接吻”的事情，此时故作兴奋的问道，但有些话夏德离开了刚才那里才能向她说清楚：
　　“是这样的。但你难道没有感觉到不对劲吗？”
　　闪烁的光芒照亮了夏德阴晴不定的脸，年长些的精灵也叹着气将手搭在了小精灵的肩膀上，争分夺秒的此刻留给他们给艾米莉亚讲清楚状况的时间并不多：
　　“仔细想想看，艾米莉亚。既然托马斯·班纳特的逃跑计划必定是瞒着林中的古老者进行的，那么为什么象征着‘水’的世界树树枝会在他的手里呢？
　　在班纳特祈求到那力量之前，他根本不符合要求，毕竟符合要求的怪物们会直接把树枝放到了体内来增强自己。那么，为什么恰好班纳特祈求来的力量，就是海洋与水的力量呢？”
　　小精灵迟疑的想了一下，尖耳朵立刻因为惊吓而竖了起来。她很没有安全感的一下靠在了夏德的手臂上，然后瞪大眼睛向着左右看去，像是担心有什么东西在窥探着他们：
　　“你们是说，古老者早就知道了班纳特会怎么做？它早就知道了班纳特会向刚才的那个求助？”
　　夏德点头：
　　“我甚至怀疑，古老者根本就是在和那条美人鱼合谋，才促成了这件事的发生。这种可能性很大，你要知道，我们能够进入中转站是因为古老者发出邀请，让我们和他的鸽子打一场。
　　但为什么那条美人鱼也能如此轻易的出现在世界树残骸内部？而且还能那么肆意的使用力量？她有可能比古老者还要强，但会强出那么多吗？”
　　小小的精灵于是得出了一个不可思议的答案：
　　“包括班纳特的逃离在内，古老者早就安排好了一切？甚至刚才那个的出现，也是早就商量好的。但为什么？它想要放过班纳特吗？或者是，它故意想要我们赢下第一场来麻痹我们是吗？”
　　大精灵无奈的为这天真的想法摇着头，夏德则示意两人跟着他离开，现在可不是站在这里说事情的时候：
　　“艾米莉亚，我刚才说过我在过去的时间多次遇到过托马斯·班纳特，其中有一次他从末日裂缝中跑了出来。那么你猜猜看，他为什么会在未来的末日时代出现？”
　　小精灵茫然的摇着头，夏德便叹着气给出了答案：
　　“穿越千万年的时间，他肯定会变得更强。古老者什么都不用干，就获得了一个强化了的棋子。我想托马斯·班纳特在今晚还会出现。按照我的猜测，他虽然有可能就是因为下一次与我们为敌而进入了末日时代，但你终归还是要和他再打上一场的。
　　别担心，你和他的时间之战已经结束，到时候不会让你单独面对的。”
　　艾米莉亚·暹诺德一只手攥着剑一只手扯着夏德的袖子，她发现原来被选者之战比自己想的要复杂的多。只是学些新本领或者掌握更神奇的力量根本没用，她最需要的其实是一颗聪明绝顶的脑袋。
　　否则，就有可能像是托马斯·班纳特一样，自以为自己挣脱了囚牢，也许所有的一切都不过是棋手们的计划而已。
　　“那么刚才那枚粉色结晶.”
　　她又小声说道，大精灵便将那东西从她的口袋里摸出来递给了夏德：
　　“这个让夏德来决定吧，那条美人鱼恐怕也不是真的想要帮林子里的古老者。它图谋班纳特失去价值后的灵魂应该不是谎言，但也没人要求它做一件事只能有一个目的。”
　　当夏德牵着姑娘们的手通过“拉格莱的跳跃”来到室外时，刚好看到头顶一道“火流星”穿过此刻笼罩城市的黄金色球形护盾，划破夜空飞向了林地的东北方。夏德很清晰的看到那团燃烧的火焰实际上是一只悖论虫，而且坠入远方的林地后当即引起了森林区域更大面积的燃烧。
　　此时的时间是周六夜晚的七点半，距离夏德带着艾米莉亚进入中转站已经过去了四十分钟，似乎那残骸内部的时间流动后，与外界的时间流速也不相同。
　　头顶飘着雪花的夜空并不清晰，但好在雪花是白色而非粉色的。至于遮蔽夜空的也并非是乌云，而是盘踞在更高处的大片大片的白色迷雾。这是“悖论虫”们喷出的扭曲时间的白雾，即使它们的力量被守卫城市的防御仪式压制无法进入护盾内部的城市上空，但这些雾也不会轻易散去。
　　此刻近处的黄金色音乐大厅上方的光芒依然是今夜最稳定的光源，但城市并非没有其他光芒，千家万户的灯光在此刻依然亮着。而虽然近处的旅馆如同那凝固时间的中转站中一样没有灯光，但至少远眺金色音乐大厅时，看到的是金碧辉煌的景色。
　　抬头向上，在三位环术士看来，神术符文在那巨大的半透明护盾中交织游荡，自看不见的区域对那护盾发动的攻击，也只是激起了一圈又一圈的涟漪。
　　城市本身因为戒严而悄无声息，只有凝神去听时才能听到街道上不时响起的整齐的脚步声。而在那护盾外部数不清的身影正与被白雾缠绕住的虫子们展开激战，只是所有的声音都被护盾阻挡了。
　　这场城市守卫战只能算是刚刚开场，当夏德仔细去看时，发现天空中白雾里出现的悖论虫的密度远比自己想的要低很多。
　　依靠城市本身提供的仪式基阵，靠近城市区域的虫子们的扭曲时间的特性被极大的削弱。再加上教会提供的制式武器以及地面辅助人员的帮助，粗略看下来此刻的攻城战甚至可以算得上是教会完全压制住了第一波的虫群。