第五百五十章 远方的来信
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“大公的情人......哦，我不是在说你。”
　　见夏德忽然看向他，安洛斯处长立刻解释道。
　　“我没说你在说我啊？”
　　夏德也这样说道，两人都有些尴尬，于是很自觉的绕过了这个话题：
　　“是这样的，维吉尔·卡梅隆也前往了托贝斯克，参加大城玩家。但我们怀疑，他的真实目的是来托贝斯克，和卡森里克的人见面。”
　　安洛斯处长继续说道。
　　“抱歉，请等等。”
　　夏德抬起手，迟疑的问道：
　　“您是说，他专门跑到托贝斯克和对方见面？比起南方的小公国，这里不是更危险吗？就算公国已经被王室怀疑了，随便找个王国的乡下小镇，不也比托贝斯克要安全吗？”
　　“具体的原因还在查，但大概是双方都不信任对方，不愿意把见面地点定在偏僻的乡下。而且，这次见面是绝密行动，我们的人知道这个消息，纯属巧合。总之——”
　　安洛斯先生的一只手拍在了夏德的肩膀上，目光炯炯的看着他：
　　“维吉尔·卡梅隆在托贝斯克会被我们严密监视，但大城玩家的最终三场比赛场地，是不允许随意进入的。我们虽然安插了人手，但毕竟不保险。所以，如果你和那位卡梅隆先生，在小概率的情况下，都进入了决赛，我想让你，尽力的监视他是否和可疑的人见过面。”
　　大城玩家罗德牌大赛持续两周，周五开始初赛，下周是复赛，下周末选出8名玩家参加决赛。决赛一共三场，只有持有特殊邀请函的客人才能观赛，而且邀请函是提前半年发放的，甚至名单都早已公布了出去。军情六处如果是刚得到消息，确实很难临时安插可靠的人手。
　　“如果只是这种任务，我想没问题。”
　　夏德点点头，算是接下了委托，安洛斯先生很满意他的态度：
　　“双方的见面地点在大城玩家的决赛场地的可能性很小，毕竟维吉尔·卡梅隆是否能够进入决赛，这一点谁也无法提前预知。所以，你也不必有压力。”
　　他笑了笑，松开了手，但在两人一同走回设备管理处的前门时，又转头对夏德说道；
　　“瞧我的记性，记说了，夏德，祝你比赛顺利。”
　　他再次拍了拍夏德的肩膀：
　　“我们的特工，还从来没人能够进入大城玩家的决赛呢。如果你能够赢得1853年的冠军，我想我可以立刻上调你的薪水等级。毕竟，我们很欢迎有专业特长的人加入队伍。”
　　从城市垃圾处理管理中心离开的时候，因为接受了军情六处的任务，夏德不自觉的就想到了马上就要寄来的信。
　　斯派洛侦探说过，在九月份的第五天，也就是这周四，会有一封信寄到圣德兰广场六号，而夏德继承他的所有遗产的代价，不过是将侦探事务所维持到那一天，并烧掉那封信。
　　“时间过得可真是快，今天是周一，周四......”
　　他并不是很确定，自己收到那封信的时候，是否会先打开看一眼。毕竟，他对于那位斯派洛的好奇心真的很大。
　　既然领到了白来的薪水，夏德便按照约定，中午带着米娅到外面吃了一顿大餐。这只猫吃饱了饭就犯困，所以下午的时候，留米娅独自在家里睡午觉，他则去城里处理每个月的煤气费、蒸汽费以及自己在报纸上的广告费。
　　非常凑巧的是，在蒸汽鸟日报报社，夏德居然遇到了来这里办事的多萝茜。
　　报社的编辑们，抬着一只看上去就非常沉重的麻袋，想要帮伊露娜把它抬到停在报社外面的四轮马车上。夏德打听了一下才知道，这里面装着的都是读者来信。
　　“你会每一封信都读吗？”
　　夏德好奇的问向多萝茜，然后从金发姑娘那里得到了肯定的答案。
　　但等到两人离开报社的时候，多萝茜又小声的告诉夏德，她其实只会阅读其中的一小部分，剩下的都被她堆在了墙角，想着等到有钱买自己的房子时，将这些信都堆到阁楼。这毕竟是读者的来信，就算没时间都读一遍，她也不会把信丢掉或者烧掉。
　　“其实你可以先放到我那里，反正我的房子比较空。”
　　夏德给出了建议，于是他的阁楼就多了整整五个麻袋的信件。但作为回报，在夏德书房里看了一下午侦探记录的多萝茜，在这天晚上请他一起到银十字大道上的高档餐馆共进晚餐。
　　付账单的时候，夏德注意到多萝茜留下了蕾茜雅贴身女仆的名字。
　　“她不会介意的。”
　　多萝茜笑着说道，这让夏德想到了周日晚上蕾茜雅用多萝茜身体亲吻他的画面。
　　周二清早醒来的时候，夏德记错了时间，以为那封需要烧掉的信，今天就会到。但到门外拿牛奶的时候，被晨风一吹，又想起了那封信周四才能寄来。
　　不过今天的确有一封自远方寄来的书信，那是米娅·高德小姐的来信，小米娅的原主人以一月一封信的频率询问米娅猫的情况，并按时给夏德邮寄这只猫的10镑抚养费用。
　　除了军情六处的薪水，其实这笔钱才算是夏德的固定收入。
　　信里面，高德小姐依然关心着米娅的近况，并表示上个月夏德寄去的米娅的照片她已经收到了。
　　她再次表达了对侦探的感谢，但同样表示她的病依然没有好，而故乡小镇的麻烦事却又越来越多。不仅有奇怪的传闻，还有一些关于她那已经没落的家族旧事的消息。
　　今年以内，她肯定无法动身前往托贝斯克，将米娅接走，因此希望侦探能够再照顾那只猫一段时间。
　　“上个月不是说，只是流感吗？怎么一个月的时间还在养病？家族事务真的那么繁重吗？”
　　夏德对此感到不解，担心委托人身体健康的同时，又很庆幸她没有委托其他人，来托贝斯克将小米娅接走。
　　“不过看样子，高德小姐非常有钱，或者说她那个‘没落’的家族非常有钱。”
　　夏德将两页信纸翻页，查看背面是否有内容。
　　“我如果想要把米娅买下来，恐怕也花不少的钱......”
　　得益于前段时间将鱼人的不老药卖给嘉琳娜小姐，夏德手中现在还有2000多镑的积蓄。他虽然看不出小米娅是什么品种的猫，但应该并不名贵。但如果叠加了米娅·高德小姐对这只猫的喜爱，夏德并不确定，2000镑是否能够从那位女士手中将猫弄到手。
　　“看来还是要继续试探对方的态度。”
　　他找来信纸准备写回信：
　　“今年还有四个月，除了这个月以外，我还有十月、十一月和十二月三次机会和高德小姐写信交谈。必须在明年一月份之前，确定对方是否愿意把猫卖给我。其实拖下去也好，说不定逐渐的，高德小姐对米娅的感情就淡了......嗯，我还是要准备攒好钱。”
　　【你是否想过，如果那位女士病死了，会怎么样呢？】
　　她的声音忽然从耳边出现，夏德想了想，猛地摇摇头：
　　“我可不能诅咒委托人，而且，即使高德小姐真的病死了，我也要亲自前往那个小镇，在她的坟墓前告知一下自己打算收养小米娅的事情。不过，我不希望这种事情发生。”
　　【为什么？不愿意进行长途旅行？】
　　“不，我希望大家都能好好的活着。”
　　他拔开钢笔的笔帽，将在墨水瓶周围打转的猫赶走，于是那只猫又跳到了夏德的腿上：
　　“凡人终有一死，但我希望自己认识的人，都不要因为意外而离开。”