第一千五百五十三章 第二次背景调查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德自认为自己应该没什么问题，因此和走出房间的奥古斯教士说了几句话，便进入了会客室内侧的那个单独的小书房。
　　医生提前改变了这里的家具排布。让两位教授坐在桌子的一侧，接受问询的他们坐在另一边。至于负责记录谈话内容的秘书，则有单独的小桌子。
　　虽然已经连续工作了两个小时，但教授们看起来并不是很劳累。夏德进门后没有立刻说话，而是让跟着他进来的佣人们端来了新的茶壶并为所有人倒上了红茶后，才在那椅子上坐了下来。
　　教授们面前放满了文件纸，明明距离很近但夏德却看不清楚上面的任何文字。他这一侧的桌面上除了茶杯什么都没有，所以夏德便将两只手抱在一起放在了桌面上：
　　「下午好，安道尔教授、科斯帕亚教授。」「下午好，汉密尔顿先生。」
　　「下午好，汉密尔顿先生。另外，我是副教授。」
　　谈话开始于这样的寒暄，夏德这时才意识到，自己居然把小米娅也带了进来，而不是交给露维娅或者多萝茜照管。但好在教授们见过更多的有着奇怪癖好的函授环术士。与其他人相比，随身带着猫甚至可以称得上是一种极为高雅的癖好。
　　「汉密尔顿先生，关于你的身份背景调查，学院进行的很顺利。」
　　安道尔教授指向桌面那些夏德看上去是一片空白的纸张，想来是施展了咒术使得只有教授们看到上面的内容：
　　「你的入学时间是去年的夏季，按照规定，那时便已经进行了一次身份背景调查。时隔半年再次重复这项工作，不管是占卜、实地走访还是使用遗物进行确定，你的背景都相当正常。」
　　他向一旁的科斯帕亚副教授点点头，后者拿起桌面的白纸，念起了外乡人这具身体过去的经历。他所说的内容，与去年夏季时夏德听到的，以及海伦和格蕾斯调查出的内容完全一致。
　　这具身体的故乡是德拉瑞昂的南方小镇，在身体16岁那年家乡遭遇了大饥荒，于是这具身体与家人们一起逃荒离开了那里，并且家人全部死在了逃难的路上。
　　作为智力低下的流浪汉，这具身体一路流落到了托贝斯克市，并在1853年的春季被斯派洛·汉密尔顿选中，随后便是夏季时成为了环术士，意识从盲目痴愚中醒来。
　　虽然这些内容夏德不只听过一遍，但他还是认真的又听了一次。等到科斯帕亚副教授念完这些内容，并向夏德进行确认时，夏德才开口说道：
　　「1853年盛夏以前的记忆，在我的脑袋里只留存了很少的一部分，其中的大多数还只是诸如吃饭、穿衣、洗澡之类的本能。所以，我也不清楚这些是否是真实的。说起来，我也曾想过去探究自己的过去，去寻找可能存在的亲人，但根据我们组的露维娅·安娜特帮忙占卜的内容，我的亲人全部都死了，过去的南方小镇故乡也已经在地图上彻底消失。」
　　他看向面前的两位教授：
　　「请问，关于我的背景调查，真的只有这些内容了吗？」
　　教授们对视了一眼，年龄较大，一看就知道德高望重的安道尔教授放下了手中拿若的文件纸：
　　「夏德·汉密尔顿先生，你是被丹妮斯特教授看中的环术士，理论上来讲即使出身背景有问题，学院也可以当做没问题。至于你的身份调查，好吧，其实的确有可疑的地方，但也只是可疑而已。」
　　「请问是什么？」夏德倒是有些期待。
　　「学院不管通过什么方式了解到的内容，都是间接了解的。也就是说，我们没有找到任何一个在去年春季斯派洛·汉密尔顿收留你之前，亲眼见到过你的人。」
　　老教授说的很慢：
　　「但除此之外，关于你出
　　身的所有信息都能自恰，任何的说法都能相互佐证。所以，如果你的出身真的有问题，那么就是整个世界都在说谎。」
　　他说着，又拿起了一张新的纸：
　　「你入学前的背景完全没问题，然后是关于你入学后半年的人际关系。根据调查，你接触过的最敏感的人，是去年冬季，来自卡森里克联合王国的莱金斯·普利夏爵士。」
　　「是的，后来我去领费莲安娜奖章的时候，还在学院中见过他。可怜的家伙，现在完全疯了。」夏德说道，教授点点头：
　　「你的人际关系相对简单，而且只局限在托贝斯克及周边地区对吗？」夏德想了想，微微摇头：
　　「不，我认识一个外地人。米娅·桑·高德小姐，我怀里的这只猫的真正主人，也是我的委托人。我们维持着每月一封通信的沟通，她大概是普通人，因为一封信离开托贝斯克，成为了一个古老的没落家族的最后成员。」
　　他展示了一下那只可爱的猫，然后简述了与高德小姐的关系。两位教授点点头：
　　「我们会调查一下那位高德小姐，但按照你的描述来看应该没问题。简单的事情说完了，下面来说重点。」
　　三块金属的符咒被取出，放在了桌子上。原本只是进行了静音处理的房间，此时完全屏蔽了来自时间、空间的任何窃听可能：
　　「汉密尔顿先生，你刚入学时，学生管理处曾经委托你，负责临时监管小组的其他成员。在1853年下半年以及1854年的前三个月，我们都没有收到你给出的任何异常情况的报告，那么现在，你有什么需要汇报的吗？」
　　夏德早就想好了如何应对这个问题，因此将米娅放到自己的腿上以后说道：
　　「关于比尔·施耐德，学院曾经的评价是，他的心中有危险的东西。但这半年的相处期间，我并未发现他有什么异常的情况。说起来，我刚成为环术士时懂得很少，还是施耐德医生耐心的教给我各种注意事项。
　　然后是拉特·奥古斯教士，学院说他是年轻时某次高危险度遗物失控事件的唯一幸存者。因为我和这位老先生都信仰正神—黎明先生，因此平时和他接触的比较多。这位老先生身上唯一的问题，大概是身为神职人员，对死灵类的咒术很擅长。」
　　两位教授点点头。夏德继续说道：
　　「另外，关于预言过于准确的露维娅·安娜特小姐，以及疑似与扎拉斯文学院有关联的多萝茜·露慧莎小姐。我刚入学时与她们不熟，所以为了更好的确认她们的情况，也为了保护自己和学院的利益，我和她们发展出了较为亲密的关系，简单的来说.....恋爱关系。」
　　两位教授和学生管理处的先生，都很佩服他能够厚着脸皮面不改色的说出这种话。而夏德之所以要说出来，是因为他没想着隐瞒这些关系：
　　「露维娅·安娜特小姐曾经很多次给我做出占卜，那占卜的确很准确，她甚至能够知道我在什么时候，私下里瞒着她去见了露薏莎......这可能不是占卜，而是女性特有的直觉。但我认为，占卜准确应该只是她的独特天赋，以及核心灵符文的特殊性。她简直称得上是天生的占卜家，我虽然入学只有半年，但在托贝斯克这种大城市也算见多识广。」
　　夏德做出思忖的模样：
　　「至于多萝茜·露慧莎小姐，她是作家，所以平时的人际关系比较简单。和我认识以后，我几乎见过了她熟悉的每一位朋友。不过，我可以肯定，自己暂时没有发现她与扎拉斯文学院的关系。她是那种喜欢在自己的公寓或者我的书房，坐下来写作一整天都不愿意出门的人，所以皮肤才那么白......咳咳，哦，还有一件事，我介绍她，在城里的宴会上认识了蕾茜雅·卡文迪许公主
　　他看向两位教授，绷着脸不让自己因为听到了夏德的话而露出奇怪表情的教授们点点头：「扎拉斯文学院的学生，这个我们知道，你不必解释。」
　　夏德说出这件事，其实是为了铺垫明天早晨报纸上会出现他以公主名义宣誓的新闻。同时，也为了让多萝茜和蕾茜雅能够正常通信，所以他需要解释两位姑娘认识的原因。
　　「这就是目前为止我所了解的任何事情了。稍等一下，我再想想.....哦，我们小组的所有成员，都经常去城里的黑渡鸦图书馆买资料。那里是城里的一处黑市，兜售环术士的知识。我前段时间才了解到，那里与环术士组织「阿普纳图书馆＇有关。当然，我也只是猜测，没有切实的证据。」
　　教授们询问了一下关于「黑渡鸦图书馆」的更多细节，一旁小桌边的秘书则将夏德透露的信息和他稍显复杂的私生活记录下来。
　　「汉密尔顿先生，你与嘉琳娜·卡文迪许公爵很熟悉？」安道尔教授又问道，夏德迟疑了一下才点点头：
　　「是的，相当熟悉。」
　　「我们无意去探究你的隐私，但希望你能够回答一个简单的问题。哦，说起来还真是很不好意思。」老教授有些窘迫的笑了一下，心中将给出这个任务的家伙再次痛骂了一顿，一旁的科斯帕亚副教授则很庆幸不用自己开口询问。
　　「你是否和嘉琳娜·卡文迪许公爵有过......亲密接触？」
　　夏德挑了下眉毛，心中则恍然大悟。看来学院在兰德尔河谷之战后，意识到【魔女议会】在追寻被选者的事情中知道的太多，所以在排查大魔女们的可能身份。而传闻中不喜欢接触男人，而且平时很少在公众场合出现的嘉琳娜小姐，自然就成为了怀疑对象之一。