第一千三百零八章 不死、恶魔与判断
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「凡人皆有一死……」
　　奥森弗特的右边嘴角勾起，他忽的提议道∶
　　「要不要和我再比一场，你赢了，我就告诉你一个重要消息。」
　　「比什么?」
　　「比剑，看谁能够杀死对方。」
　　说着弯下腰，粗糙的大手抓向雪面下的泥土，然后从泥土中提起一把石剑。这是他目前为止，唯一展示出的超凡力量，但夏德却依然感觉他就是个普通人。
　　「我为什么要忽然和你决斗?」
　　「因为你很需要我提供的消息。」
　　于是夏德捡起了那把生锈的长剑∶
　　「那好吧，希望你死前能够说出，你到底想要告诉我什么。如果你死了，我会带着你的尸体，去你的庄园取我要的那尊雕像。」
　　他其实知道史东·奥森弗特拥有一定程度的不死之身，上午时海荭·奥森弗特说过。
　　石剑此时已经砸向了夏德的头顶，但被夏德架起了长剑挡住。只是那石剑的力道实在是出乎预料，就算是以夏德目前的身体素质，居然都感觉对方的力量比自己大。
　　他手中那柄生锈的剑还算是结实，但剑身已经出现了微妙弧度的弯曲。见到史东奥森弗特真的是以杀死自己为目标而动手，夏德便也不再留手。
　　右脚抬起猛踹向对方的腹部，在奥森弗特稍显狼狈的弯腰后退的同时，夏德紧跟上去丝毫不留手的双手握剑自右上猛劈下去。
　　这次轮到奥森弗特架起石剑抵挡，石头与金属撞击的力道让双方都感觉双手发麻。但夏德恢复的更快，长剑抬起刺向他的胸口，但被挥舞的石剑撞开。
　　奥森弗特的剑术同样没有经过正规训练，反而像是在战场上搏杀而学会了用剑。他的每一击都是致命的，而夏德却能够不断用很巧妙的方式防御反击。
　　金属与石头的撞击声音联绵不绝，而随着那柄石头剑散发出猩红的光芒，夏德明显感觉对方的速度和力量正变得越来越强。
　　如此状态下他不敢轻易使用【视魔】来直接观察，但他明白这场战斗不能拖下去了。深吸一口气，咒术【红龙之力】被激活。在那柄带着猩红光芒的石头剑再次砸向他的头颅的同时，夏德的左臂抬起，在骨折声响起的同时，仅凭左臂就架住了那柄剑。
　　「结束了。」
　　右手中的长剑刺出，在破空声中刺穿了奥森弗特的左胸胸口。
　　他丢下了那柄石头剑，惊讶的看着自己被贯穿的胸口，踉跄的后退两步，然后带着胸口的长剑重重的跌倒在地。
　　夏德则已经松开了手中的剑，右手散发出微弱的银色光芒为左手治疗骨折。
　　他警惕的看着那具「尸体」，果然，很快奥森弗特便重新站了起来。他拔出胸口的长剑，随手丢到一旁，整个过程中甚至没有出血∶
　　「你还真是谨慎，我原本打算趁着你靠近偷袭呢。」
　　「我不知道你是否真的了解环术士，不谨慎的环术士早就死了。「
　　夏德瞧着他∶
　　「死而复生可不是常见的本领，我不知道你到底是什么东西，也不关心你到底是什么。我赢了，你就要履行约定。你要告诉我什么重要消息?」
　　「今天是周二，星稀之月的第11天。后天，周四晚上，在爱隆河上游的埃尔德隆湖周围，有很危险的大事要发生。是的，非常危险。」
　　「埃尔德隆湖」是形成兰德尔河谷的两条重要河流之一的爱隆河上游最大的湖泊，而且也是卡森里克联合王国西南部最大的湖泊。夏德和贝纳妮丝小姐前去寻访「圣佩里墓地」的时候，便是沿着河道前往了那座大湖，然后在大湖湖岸重新回到陆地。
　　「大事？」
　　夏德微微皱眉，奥森弗特接着说道∶
　　「你尽可以将这件事告诉任何人。但我要提醒你，也许那些守护者，与你想的并不相同。」
　　「守护者？」
　　「你可不要说，你不知道我说的是什么。」
　　奥森弗特微微低头，但眼睛却直视着夏德∶
　　「能够对抗疯狂、扭曲以及古老而强大的邪恶力量，你以为单纯靠着死去的亡灵，比正常活人更容易被腐化的死人就可以吗？」
　　「你想要做什么？」
　　「我想要救你啊，我的朋友。」
　　高大魁梧的男人双手抱在胸前，在小丘顶端高大的枯树下笑着说道，夏德是第一次见到他笑，微弱月光下那张脸无比的古怪。
　　「你，难道不是在救你自己吗？」
　　夏德问道。
　　奥森弗特并不回答∶
　　「如果你认为这有危险，你完全可以退出，就当不认识我。」
　　」我都找到两件物品了，【创始·大地】马上就能拿到手了，你让我退出?」
　　夏德瞪着他∶
　　「记住你的承诺，等我找到了你的蓝宝石耳坠，我要立刻知道，【创始·大地】到底在谁手中。」
　　「你会满意的。」
　　史东·奥森弗特说着，转身穿着胸口有破洞的衣服走下了小丘。
　　只留下夏德站在枯树下
　　「别忘了告诉你的管家，我明天去取雕像。」
　　奥森弗特没有转身，抬起手挥舞了一下，便继续走向了黑暗中的农田。
　　夏德弯腰捡起那柄石剑，颇为担心的抬头看向月亮∶
　　「史东·奥森弗特，不会是大地的被选者吧？「
　　（小米娅奔跑中……）
　　周二深夜十一点，托贝斯克市东区，伦琴大道。
　　已经洗漱完毕，正准备上床休息的施耐德医生，在这个深夜迎来了匆忙前来拜访的夏德。医生知道夏德今天去拜访了奥森弗特庄园，因此急忙下楼给他开门∶
　　「有线索了？」
　　「有线索了。」
　　两人到二楼的会客室说话，夏德除了自己还带着小米娅，防止这只猫自己在家里会害怕。他详细而完整的说明了今天的经历，包括上午在庄园与海荭·奥森弗特的互动，与尸鬼园丁的战斗，女仆与老管家的异常，以及晚上在婚宴派对现场，和史东·奥森弗特的对话以及经历。
　　施耐德医生在夏德讲述的过程中，全程都没有插话，等他说完才面色凝重的说出了自己的猜测∶
　　「婚礼上的那个灵魂就是被污染了，这是恶魔收割灵魂的简单方式。至于那个史东·奥森弗特，大概已经魔人化了。「
　　「魔人化?更强的力量吗?」
　　「不不，不是你想的强化。这是灵魂堕落成恶魔的最初过程，和恶魔签定契约也分为两种情况。一种是恶魔想要你的灵魂，一种是恶魔看中你的**和罪孽，想让你也成为它们。只有最为罪恶的灵魂，才有资格堕落，这不是简单的杀个人就可以的。」
　　医生说着这种灵魂，显现出了十足的厌恶感∶
　　「你无法想像内心的**和罪孽到底有多么强大，才能逐渐的自我堕落。如果放任不管，他最终会被隐藏着的恶魔吸收，或者成为新的邪灵恶魔。哦，前者的概率更大一些。」
　　」那么他背后藏着的恶魔到底是谁？」
　　医生沉默不语，拿起了那把尸鬼园丁的铁锹，对此啧啧称奇∶
　　「真是了不得，这是真正的恶魔武器。以腐化的灵魂作为材料制作，恶魔的手艺，浸透着
　　恶魔的力量。我只知道高环奇术【呼唤恶魔武器】，有可能得到这种东西。」
　　「医生，如果你需要这个，你就留下吧，我可不愿意拿着一把铁锹做武器。「
　　夏德很大方的说道，【守夜人】对他来说就足够了，而医生则显得十分高兴∶
　　「我正好一直没有近战武器，这个大概很适合我。哦，我们说回正题，根据你看到的特征，石化的恶魔仆从、周围下雪的女人、黑雾、玫瑰藤，我只能给出大致猜测，还不能完全确定对方的身份。「
　　「还有一条线索，我在兰德尔河谷遇到了圣人的墓地，一位修女告诉我，本地存在的邪恶，以石化的玫瑰为象征物（1230）。」
　　夏德又说道，施耐德医生仍然摇头∶
　　「你不知道第三纪到底诞生了多少邪灵恶魔，这些线索还不够。「
　　说着，又拿起了夏德带来的那柄石剑，抚摸一下后便放了下来∶
　　「这武器没什么特色，咒术【化泥为石】结合恶魔力量的简单应用。通过这柄石剑只能判断，奥森弗特签定恶魔契约并被腐化，是四五年前的事情。对于那恶魔，我有三种不同的猜测，爱欲大魔-特荭修斯，石镜恶魔-歌德，无貌修女-瓦拉克。我们还需要更多的线索，从三者之中确定到底是谁。」
　　这三个恶魔，夏德只听说过「石镜恶魔「。贝纳妮丝小姐曾说过，石镜恶魔经常被无知的人们，与真正的邪神【石心魔】弄混。
　　「海荭奥森弗特告诉我，可以去找兰德尔河谷城市雕像馆的馆长，费尔南德斯先生，对方是民俗学家。而且，明天我会再去奥森弗特庄园，取一尊雕像，到时说不定还会有收获。」
　　「那好，我来处理你带来的园丁尸体。」
　　医生说道，此时尸体还是玩具的状态，医生打算让夏德直接将其弄到地下室∶
　　「园丁如果真的见过奥森弗特的真面目，我的确能够通过他的眼睛发现线索，但那也需要时间。被恶魔腐化的尸体，比正常的尸体更加难以处理。」
　　「那么我们就分头调查吧……除了雕像馆馆长和明天的拜访，我还有别的线索。奥森弗特说，周四会有大事发生，这个我会通知当地的教会，防止这是个故意勾引我的陷阱。当然，到时候我自己肯定也会去看看的。」
　　「我还是要提醒你，侦探，不要信任和恶魔有关的任何人。这次的对手，可是真正意义上全盛状态的上古邪灵。你再怎么小心都不为过。爱欲大魔-特荭修斯，石镜恶魔-歌德，无貌修女-瓦拉克，这三者如果以骑士来形容，全部都是见到最终的「魔王「前，才会出现的拦路敌人。「