第两千六百八十五章 死徒子嗣与王子遇袭
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　"寻找亲人？抱歉，你是.遇到了什么事情了吗？
　　见魔女投来了惊讶与疑惑的注视，丹妮斯特小姐便代替夏德回答道：
　　"夏德在成为环术士前的经歷很复杂，或者说他在成为环术士前是那种痴愚的
　　夏德用了一个还算合適的词汇，他对此没什么芥蒂：
　　"成为环术士以后我像是从一场大梦中清醒了过来，但过去的所有一切都忘记了，当时我面对的只有未知的未来。根据学院调查，我的家人应该都去世了，但谁也不知道他们葬在了哪里。
　　或者说，夏德甚至怀疑这些人根本不存在。
　　温斯莱特小姐抿了下嘴，然后走上前来拥抱了他一下。丹妮斯特小姐脸上出现了古怪的笑意，因为夏德也有些尷尬：
　　"可以对我施展寻骨术吗？
　　但魔女依然摇头：
　　"寻骨术的限制很大，你知道环术士每一次晋升都代表著血肉躯体的升华。你的等级太高了，你的这具身体比普通的高环术士都要强，你和你的血脉亲戚的关联已经很远了。
　　说著下意识的将手放到了夏德的胸口位置，然后脸一下红了起来，她於是又小声说道：
　　"不过，你可以把我们当做你的亲人我是指嘉琳娜、丹妮斯特、我和夏洛蒂。我们都是你的亲人。
　　魔女学徒努力不露出让自己老师生气的表情，而红髮女术士脸上笑意更甚。
　　高环术士的血肉与普通人有很大不同，这也是高环术士很难让普通姑娘怀孕，或者怀上普通男人孩子的原因之一。而约克·勃朗特虽然是死徒，生命本质发生了变化，但他依然是三环，也依然是人类形態，因此魔女认为他的头髮依然有用。
　　採集最新鲜的头髮效果最好，虽然外面下著大雨，但夏德还是和温斯莱特小姐再次出了门。但也因为外面还在下著雨，不愿意弄湿自己羽毛的魔女便没有变成猫头鹰，而是和夏德一起在旅馆楼下坐上了马车。
　　至於约克·勃朗特现在的位置，负责监视他的姑娘们和橡果的效果，都表明他跟在威廉·安茹王子身边，正在金色音乐大厅的侧厅参加沙龙。
　　沙龙由柯林斯伯爵夫人举行，名义上是让大家相互交流音乐，但按照贝尔小姐的说法，似乎威廉·安茹要在那里见几位平常不方便直接见的人。
　　而这次温斯莱特小姐是没有邀请函的，但这並不妨碍他们偷偷潜入。这次的目的只是为了几根头髮，如果不是碍於死徒的身份担心出事，其实让高环的追隨者姑娘前来也没问题。
　　获取头髮的过程相当顺利，因为约克·勃朗特是和班纳特家的三女儿琳达·班纳特一起来的。
　　两只隱身的猫出现在窗台上的时候，勃朗特正与那位漂亮的班纳特小姐坐在沙发上谈笑著今年月舞节期间的趣事。两人手牵著手，看起来兴致都很高。
　　於是夏德猫问道：
　　"说起来，最早的西奥多·勃朗特成为死徒后，是不是还生过孩子？
　　"是的，其实算年龄你就应该知道，勃朗特男爵和本恩·勃朗特都是他成为死徒后生下的孩子。我对此也很意外，但这也证明了死徒的血脉依然有效。
　　魔女猫回答道。
　　"那么我在1821年盛夏宴会上见到的本恩·勃朗特是不是也娶了妻子？
　　"是的，而且他也有孩子，不过那些都是正常的普通人，至少目前的调查是这样的。
　　我知道你想问什么，是的，这傢伙变成了死徒依然会娶妻子。这位琳达·班纳特小姐看起来就是这次的猎物。你知道吗？西奥多·勃朗特的妻子以及本恩·勃朗特的妻子，都是在她们的丈夫死后没多久忽然病死的，我猜这应该不是巧合。
　　年轻的男女相谈投机，而约克·勃朗特尝试著将自己的手放到那姑娘被裙子覆盖的腿上，也只是让漂亮姑娘笑著挑了下眉毛，然后将他的手挡开。
　　趁著这个机会，灰色的猫轻轻一甩尾巴，透明的空气刃无声飞出，精准的切下了约克·勃朗特的一根头髮后消失。
　　后者似有所觉的转头看向窗户，但很可惜"死徒"可不是精通破幻的怪物。魔女与夏德的多重幻术笼罩下，只有三环的他並没有看出什么。
　　两只猫也没有著急去取回那根已经飘到了地上的头髮，而是很有耐心的等待。而没多久，威廉·安茹便从小厅侧面的楼梯上走了下来，引得在场的人们一起起立鼓掌。
　　这位在政治斗爭中被自己的哥哥和妹妹压了一头的王子殿下很享受人们的尊敬，而在王位继承权的爭夺还未分出胜负的当下，本地贵族也不会区别对待这些王室后裔们。
　　威廉·安茹双手下压让人们停下鼓掌，他正想说些什么，窗台上银色的猫便注意到小厅的大门被推开了一条缝隙，隨后一个男人侧身从门口走了进来。
　　他的装扮是金色音乐大厅的侍者，看起来二十岁上下的模样。他右手插进了口袋里，进门后便抬头看向了楼梯上走下来的王子，眼神非常锐利。
　　这一幕让夏德感觉相当眼熟。
　　不出所料的枪声在音乐厅中响起，枪口激发的子弹在下一秒命中了威廉·安茹王子的左臂。他惊呼一声仰面向后栽倒，然后被他的侍卫们压倒在身下保护了起来。
　　忠诚的安茹王室的护卫们和少数灰手套特工立刻扑向那个开枪的男人，后者根本没有逃跑和反抗的意思，任由人们将他按倒。
　　"怎么威廉·安茹到哪里都会被枪击？
　　窗台上的夏德问道，一旁的魔女则很感兴趣的看著这一幕，她本人没有任何政治倾向，反而因为玛格丽特成为魔女学徒而更支持公主殿下，因此一点也没有因为王子的遇袭產生负面情绪：
　　"真是有意思，接到国王密令的王子在维斯塔林地遇袭，这座城市要发生有意思的事情了！
　　威廉·安茹来到维斯塔市本来是半公开的事情，而周五下午遇袭则很快让各种传言飞遍了这座还处於节日庆典中的城市。
　　但和夏德的猜想不同，王子遇袭的真相没有牵扯到太多阴谋，更不是夏德的同僚们下的手。夏德这天晚上回家吃饭的时候，便将故事带给了露维婭、嘉琳娜、蕾茜雅和阿杰莉娜。
　　"今年春天在格林湖市举行谈判的时候，两国不是在边境线爆发过一场小规模的衝突吗？当时双方互有牺牲，卡森里克军队的死亡人员中有一人就出身维斯塔市。
　　他的弟弟由此怨恨上了安茹家族，认为是王室导致了这场悲剧，今天下午的刺杀就是为此展开的復仇。说起来那人的枪法真准，隔著大半个演出厅，一枪就命中了威廉·安茹的左臂。现在唯一的疑点在於，那个復仇者是怎么知道威廉·安茹在维斯塔市，而且会参加今天下午的沙龙。
　　晚餐由蒂法带著女僕小姐们完成，此时一家五口人围坐在餐桌旁，小米婭则趴在夏德左手边安静的进食。
　　女公爵笑了一下，桌子下的腿想要轻轻蹭一下夏德，但立刻感觉到坐在自己左手边的蕾茜雅的腿已经在了：
　　"这个我知道，和我们还有关。不过这也是无心之举，为了应对即将到来的衝突，军情六处在南国进行了一系列间谍活动。这其中不仅包括刺探情报，也包含了挑动对立。我今天上午还和安洛斯见过一面，他谈到了六处围绕著王都进行的一系列活动。
　　向危险分子提供威廉·安茹的情报只是其中之一，实际上大概连安洛斯也没有想到真的会有效果。
　　"夏德，那么那位威廉·安茹伤的重吗？
　　蕾茜雅也好奇的问道，夏德摇摇头：
　　"没有生命危险，但据说是伤到了骨头。我和温斯莱特小姐本来还想著下午拿到了头髮就去调查勃朗特家族的旧墓园，但为了弄清楚威廉·安茹的事情，我们在傍晚之前一直跟著他，我还以为是【树洞协会】呢，原来只是普通人的事情。
　　"受了伤却没有伤到要害啊
　　"姑婆，威廉·安茹去维斯塔市到底是做什么的？
　　阿杰莉娜小心翼翼的问道，嘉琳娜也没有隱瞒：
　　"这问题的確是关键。实际上军情六处也在对此好奇，最初查到的情报是，灰手套发现了暮林哨所的最高长官杜庞上校的妻子是我们的间谍，因此国王为了王都的安全，派遣了自己的儿子前去调查。
　　"嗯？还有这种事情？
　　夏德对此很是惊讶，但女公爵一边品尝著小牛排一边摇头：
　　"先别惊讶，后来我们发现这只是遮掩真相的帘幕。
　　表面上威廉·安茹是去调查杜庞上校是否已经和我们接触，但实际上是去调查德林奥尔復国主义者们在维斯塔市的秘密会面。还记得在我们两国衝突之外，还有第三方势力搅局吗？德林奥尔復国主义者们的这次出现也算是线索之一。