第八百七十三章 暴怒之罚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说是带着夏德“飞”到楼顶，但实际上西尔维娅小姐牵着夏德的手直接从窗口跳了出去，在地心引力拉着夏德向下坠落的感觉刚刚出现时，他便感觉像是被人揪住了头发直接拽向上方。
　　刹那的失重感和无法区分重力方向的茫然感，让夏德在下一秒落地时，差点没有站稳脚步，好在一旁的大魔女及时搀扶住了他。
　　贵族庄园大宅的楼顶，由于有时还要承担一些功能性的需要，因此甚至可以当做一个露天的大阳台。
　　此时三月高悬于头顶，阴云不知从何处飘来，遮住了大半个星空，初冬时节微冷的风吹拂在身上，让人忍不住打起了寒颤。
　　大宅的房顶没有煤气灯的灯光，而在三月的光芒下，这里的战斗已经开始了。
　　玛格丽特公主果然在这里，但她像是被吓得脸色惨白，抓着裙子不知所措的站在那里。
　　实际上在战斗着的双方是六个人，一方是贝恩哈特先生以及身材极为粗壮的拉马迪子爵，两位吸血种贵族在月下化作大片血色的蝙蝠，而他们的同伴，居然是在宴会上和贝恩哈特先生热情握手的和平教会的中年神父。
　　他面色严肃的护在玛格丽特公主面前，背后八环术士的命环上核心灵符文【白鸽】绽放灵光，无数白色的鸽子源源不断的从旋转的命环中央飞出，然后在空中无声的爆炸，每一次爆炸的威力绝对不逊色于一发完整的蒸汽炮。
　　“和平教会的神父，召唤代表着和平的白鸽，当作炸弹使用......”
　　夏德觉得这一幕分外的滑稽。
　　而与他们战斗的另一方，夏德居然也见过其中的两人，那赫然是曾在宴会厅窗口聊天的两人。
　　那位穿着上黑下红长裙的女士，在罗德牌牌局中曾赢得两张特殊牌，她捧着一本银白色硬质封皮的大书，背后是六环术士的命环，正在全力以赴的对付贝恩哈特先生的血蝙蝠；
　　那位曾和她在窗口聊天的绅士，一副学者的打扮，戴着一副金丝眼镜，背后九环术士的命环说明了他的身份；
　　最后一位，是一個身材消瘦没有眉毛的男人，他双手捧着一只覆盖着水草的黄铜匣子站在同伴们身后，并没有显现命环，更没有加入战斗。夏德看了他一眼，就知道对方只是低环术士。
　　“停下！”
　　见到夏德和西尔维娅小姐忽然出现，那位捧着银白色大书的女士忽的脸色一变，然后猛地向后撤去。那位九环的中年绅士跟随着她撤向后方，明明他是高环，竟然像是听从那位女士的命令。
　　而贝恩哈特先生和拉马迪子爵，也从蝙蝠群变回了人类的模样，退到了和平教会的那位八环术士身边，吸血种们和神父站在了一起，共同挡在了公主面前。
　　“教会神父，什么时候和吸血种成为朋友了？”
　　捧着银白大书的女人问道，她因为要参加宴会也画了淡妆，看年龄二十五六岁的模样，眉眼间神色凌厉，一口极为标准的卡森里克口音，让人不禁感叹她应该去成为演说家。
　　“他们是我的朋友。”
　　肩膀上停着一只白鸽的神父说道，眼睛扫向对面的三人：
　　“真理会的九环教授，居然会听你的命令，女士，你是真理会中的哪一位？”
　　那位说话极为清晰的女士笑了一下，并未回答，而是看向站在一旁的夏德和西尔维娅小姐。当然，因为他们此时的伪装，所以谁也无法辨认两人：
　　“第一，我们对玛格丽特·安茹公主和安茹王室，没有任何的敌意，这一点要强调清楚，真理会并未违反教会的条约，直接对世俗王室家族的成员动手。”
　　她很认真的说道，眼睛微微眯起，极为有神：
　　“第二，在宴会厅中动手的是潘塔纳尔巫毒会的人，这次的责任有他们来扛。”
　　她低头看向自己捧着的大书：
　　“第三，我们的目的是，玛格丽特·安茹身上有一件我们想要的东西，但我们也不知道那是什么。本想询问她一下，没想到你们这么快就追来了。”
　　夏德听到这话也看向玛格丽特公主，后者相当的不知所措。
　　“帕沃小姐，不打了吗？”
　　真理会九环的教授有些不解的问道，被称为“帕沃小姐”的女士轻轻摇头：
　　“刚才我的书显示，我们的胜率是百分之六十三，但这两位出现以后，我们的胜率已经不足百分之十了。”
　　两位吸血种和和平教会的神父，牢牢的护住玛格丽特公主，真理会的女士看向了夏德和西尔维娅小姐：
　　“这位高挑的女士，在我的书上显示，至少是十二环的术士，单独打起来我们谁也赢不了。”
　　西尔维娅小姐挑了下眉毛，有些惊讶对方居然能够看透环术士之外的魔女的力量。
　　“这位先生更是奇怪，我的书甚至无法分析我们与他对上以后的胜率，就仿佛他的力量在凡人与神明之间反复跳跃。也许是我们轻松击败他，也许是我们死的连灵魂都被磨灭，这种情况我从未遇到过。”
　　她看向那位和平教会的神父，也就是这里唯一的“官方”人员：
　　“数字是不会骗人的，所以这次，我们的任务失败，但以后总能再找到机会，和玛格丽特公主单独聊一聊。顺便一提......”
　　她故意停顿了一下，让所有人都能清晰的听到她的声音：
　　“我们的目的，只是想要和公主聊一聊，但我们找到公主，是因为【血灵学派】用‘《操偶者笔记》’占卜出了，她身上有重要的东西。泣血者赫尔蒙斯，在托贝斯克的黑暗降临事件中重伤，他依然对教会怀恨在心。”
　　“伱想让我们去找潘塔纳尔巫毒会和血灵学派的麻烦？”
　　神父高声的问道，“帕沃小姐”笑了一下：
　　“我告知了你们真相，你们要怎么做，应该由你们自己决定。但数字是不会骗人的，我能够猜到你们的决定。”
　　“你以为你能够顺利离开吗？”
　　一直没有开口的西尔维娅小姐说道，“帕沃小姐”微微摇头，轻声说道：
　　“真理会花了那么多的钱，雇佣旧神【狂怒风暴】的祭祀，捧着他们的圣物，天使级遗物【暴怒的神罚】来帮助我们，不就是为了能够在最糟糕的情况下逃走吗？我从来都会预计最坏的情况。”
　　“女士，你就这样把我的情况暴露了出去，真的好吗？”
　　那位没有参与战斗的，捧着覆盖水草的盒子的没有眉毛的男人闷声闷气的问道。他使用的是德拉瑞昂语，听口音似乎是西海岸冷水港地区的口音。
　　“合作协议中，又没说不能透露。”
　　捧着书的帕沃小姐笑着说道，然后示意邪教徒：
　　“快使用这件遗物吧，否则我们谁都逃不掉。”
　　飘来的乌云，在此刻彻底遮住了三轮月亮。黑暗短暂的笼罩了大地，而在这片黑暗中，环术士们几乎同时出手。
　　和平教会的神父肩头站着的白鸽，以夏德的眼睛都无法分辨的速度冲向了对面的三人，贝恩哈特先生和拉马迪子爵同时向着敌人划出血色的弧光。而夏德身边的大魔女，更是伸出手指轻轻一划，在玻璃碎裂的声音中，大宅楼顶的空间竟然像是要完全破碎一样，这也能显现出大魔女此时是奋力一击。
　　但这所有的攻击，居然全都没有奏效。
　　某种震慑灵魂的力量，在此刻显现在了这片并不大的空间。所有人的动作都凝固在了原地，飞出的白鸽和血色弧光自然消融，碎裂的空间像是时空倒流一般的重新恢复原状。
　　夏德感觉自己的呼吸都因为那份仿佛来自天际的压迫感而停滞了，他只能感觉到在万籁俱静中，头顶的乌云从月亮前飘过，随后月光再次洒下，照亮了那只被邪神【狂怒风暴】的祭祀捧着的匣子。
　　没有眉毛的男人手中，覆盖着水草的黄铜匣子正在缓慢打开，迸射出的金色光芒甚至让真理会的两人也短暂的僵在了原地。
　　那伟大的力量只是一闪而过，但此刻以罗斯柴尔庄园为中心，所有人都能看到，漆黑的云层迅速覆盖了整片夜空，遮蔽了星空和那三轮明亮的月亮。
　　极为强大的精神压迫感横扫楼顶，迫使包括西尔维娅小姐在内的所有人都向后倒退了一步。
　　风暴不知从何而来，在长夜的深处，一个巨大的阴影恍惚间矗立在天边。他们都听到了海浪声，都听到了那代表着自然的暴怒和狂啸。
　　只是一瞬间，黄铜匣的盒盖便完全打开，吸血种、神父、夏德、西尔维娅小姐以及玛格丽特公主，同时感觉到了那黑云密布的夜空中，有什么东西锁定住了他们。
　　“快走！”
　　真理会的九环“教授”扯着自己的两位同伴，逃命似的跳下了楼顶。
　　“小心！”
　　魔女本能的喊出这句话，纵身想要飞向高空拦住即将坠落的惊雷，但此刻又惊讶的发现自己的动作是如此的迟缓。那只天使级遗物（1级）打开的同时，不仅唤来了雷霆，某种更高维度的力量，让空间和时间凝结在了一起，房顶剩下的六个人眼睁睁看着乌云里电光闪烁，涌动着的雷霆在他们头顶正上方汇聚。
　　【暴怒的神罚】即将来临，这是大魔女都不敢面对的力量。
　　神术的光芒构成纯金色屏障挡在了头顶，随后血色的光芒也顶了上去。
　　艾玛·西尔维娅瞪大了眼睛看向云层中的电光，她知道这些防御根本不管用。正想要用空间的力量，强制偏移那道唯独不针对玛格丽特公主的攻击，但此时却忽然感觉自己的手，被另一只温暖的手捏的有些发疼。
　　转头去看夏德，却发现英俊年轻绅士，正一脸狂喜的抬头看向积蓄着雷霆的夜空：
　　“难道说......”