第两千一百六十五章 暂时的“租客”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被拔出的长剑并非【守夜人】，而是那把龙鳞剑。剑光劈落的同时，那陌生环术士身上的黑光如同刚才的乌鸦一样溢出，但下一刻便像是泡沫一样被剑光破开了。
　　“我还以为这其中牵扯到什么巨大的阴谋，弄了半天，你们真的只是不走运的看中了艾米莉亚。”
　　夏德并未乘胜追击，而是带着艾米莉亚向前走。而戴着小丑面具的环术士此时已经吐着血趴在了地面上，他看着夏德两人越来越近，随后又是洒出一团黑雾，转身就向着远处逃去。夏德没有去追他，因为不久后，艾米莉亚的两个同伴里约·恩希尔先生和马蒂拉·德拉斯小姐，便带着那个逃跑的男人回来了。
　　他脸上的面具被拿掉，抓着夏德胳膊的艾米莉亚立刻认出了他：
　　“就是他，在火车上卖给了我那只金属骰子！”
　　“你们别想知道教团的秘密！”
　　即使被控制住了，男人依然在破口大骂，用非常恶毒的俚语诅咒着在场的所有人。
　　“你是想让我们不去关注你的另一位同伴，那个释放乌鸦的人？”
　　夏德问道，随后便听到又是一阵脚步声传来，露维娅与莎琳娜·穆丽斯小姐以及两位夏德不认识的环术士，押着另一个穿着黑色斗篷戴着面具的环术士走了过来。
　　莎琳娜·穆丽斯小姐也是圣拜伦斯的人，她在1852年以六年级的身份毕业后，便被分配到托贝斯克地区管理学院在本地区的生意。
　　艾米莉亚被邪教徒盯上这件事，夏德就算再怎么想要帮她，也肯定不会再瞒着学院。学院收到消息后，立刻联络了这位穆丽斯小姐。实际上，这片小树林里可不只是眼前的这些人，为了保证逮捕计划万无一失，除了夏德、露维娅、艾米莉亚的两位队友以外，穆丽斯小姐调集的手下的环术士以及雇佣来的可靠环术士共十余人，现在可都在小树林周围待命。
　　抓住了眼前这两人以后，一众人对周围进行了地毯式的搜索，但最终并没有找到第三位同伙。虽然现在还没有逼问两个邪教徒具体情况，但看起来，这次的事件真的是因为艾米莉亚的运气不好。
　　“汉密尔顿先生，今晚辛苦你了。我和里约·恩希尔先生和马蒂拉·德拉斯小姐，将这两个邪教徒先送到中转站，很快学院就会把他们带走，学院需要确定他们到底是怎么盯上我们的学生的。还要麻烦你和安娜特小姐，今晚暂时照顾一下暹诺德小姐。”
　　等到搜索结束，穆丽斯小姐才对夏德说道。夏德对此倒是不介意，今晚让露维娅和艾米莉亚在自己家里过夜也不麻烦，反正他的房子很大，床铺也很舒服。
　　而精灵姑娘则依然扯着夏德的袖子问向穆丽斯小姐：
　　“学院会让我们提前结束夏季实践，现在就回去吗？我们才来到托贝斯克一周，原定的时间是四周呢。”
　　穆丽斯小姐摇摇头：
　　“抱歉，我不负责这方面的内容。你们的具体安排，还请听从学院那边的正式通知。但暹诺德小姐，在学院下达正式通知前，请不要离开汉密尔顿先生。”
　　也就是说，在学院决定艾米莉亚三人下一步的计划之前，精灵姑娘都要一直住在夏德的家中。至于选择夏德而非其他人，自然是因为虽然小组五人中比尔·施耐德的等级最高，但由于某些不能说的原因——也就是除了夏德以外小组四人可能都有问题，因此身为丹妮斯特小姐学生的夏德才是最让学院放心的人。
　　当然，最近施耐德医生暂时离开托贝斯克，去隔壁不远的城市参加学术会议，要周五才能回来，因此学院甚至不用找理由解释这件事不安排给他的原因。
　　今晚的行动开始的快，结束的也快。与其他人告别后，夏德便带着露维娅和艾米莉亚再次穿过了城外的小村庄，进城后找到马车后，便向着三只猫旅馆的方向出发了。
　　这次他们要把艾米莉亚在旅馆中的所有东西都带走并搬进夏德的家中，但艾米莉亚也不会在夏德家中住太长时间，圣拜伦斯并没有什么官僚主义，最多两三天的时间就能安排好艾米莉亚三人的去向。
　　当然，因为这次邪教徒袭击主要针对的是艾米莉亚，因此小组另外两人倒是不用从三只猫旅馆搬走，住进夏德家中的也只有艾米莉亚一人。
　　“好不容易才能离开学院”
　　马车上，金发精灵可怜兮兮的说道，坐在夏德身边的露维娅安慰她道：
　　“学院那边也不一定会让你们离开托贝斯克，说不定只是给你们几封注意安全的信件，就让你们继续在本地进行任务。”
　　虽然她这样说，但就算是夏德都能猜到，学院大概率不会再让艾米莉亚她们留下了。艾米莉亚对此颇为惋惜，夏德也很是遗憾，毕竟他答应了艾米莉亚要带她在城里转一转，眼看剩下的时间也不多了；
　　“这几天住在我那里，也不用继续你的任务，就当做度假好好休息几天吧。如果有机会，我联络一下上次和你交朋友的阿杰莉娜·卡文迪许殿下，让她带你进约德尔宫转一转。”
　　如果是平时听到这消息，艾米莉亚一定会非常高兴。但现在她只是低着头“嗯”了一声，连尖耳朵都像是向下垂落.夏德总感觉她这副样子，和自家猫咪伤心的时候非常相似。
　　“夏德，露维娅，谢谢你们。”
　　懂事的精灵还不忘为这件事道谢。
　　“不用这么客气，你不是也在兰德尔河谷帮了我那么多吗？况且我们可是朋友，只可惜那只独角兽不能随便来托贝斯克，否则小米娅一定会很高兴的。”
　　提到了独角兽，艾米莉亚的心情才稍稍好了一些。虽然离开托贝斯克意味着假期的结束，但想到回去以后还有很多朋友，她.依然感到遗憾。
　　夜色还不算很深，三只猫旅馆正式进入了夜晚模式。一楼的客人还有不少，靠墙的位置衣着暴露的流莺们也在等待客人。艾米莉亚的房间并不需要退，她今晚只是将行李带走。夏德和露维娅本想帮她上楼收拾，但艾米莉亚声称自己的行李并不多，谢绝了夏德和露维娅的帮助，让夏德和露维娅在一楼等她，她很快就带着行李下来。
　　考虑到精灵姑娘也有一些私密物品，夏德和露维娅便没有坚持去帮她，而是在柜台要了两杯热茶，便在弹琴的吟游诗人左侧的桌子边坐下。
　　那位唱功还可以的诗人正在弹唱一则古老的英雄与巨龙的传说，大致内容是巨龙掳走了公主，英雄前去营救，并用自己换回了公主，并从此以后与龙幸福的生活在一起的故事。
　　“你看起来有些遗憾，是因为没能带着【守夜人】出来的原因吗？”
　　端着茶杯，露维娅笑着对夏德说道。
　　“当然不是，今晚和学院的其他人一起行动，我怎么可能带着它。只是，原本还想向你们演示一下我刚学会的奇术，但多萝茜有事没法来，我最后也没机会施展奇术，那些厄运的信徒太弱了。”
　　“我一直都知道你厉害。”
　　紫眼睛的姑娘捏了一下夏德的手，又打趣的说道：
　　“艾米莉亚大概要在你家里住上两三天，我不可能每天都去你那里过夜，多萝茜大概也和今天一样，总会有事情不能来。所以，你和艾米莉亚独处的夜晚.”
　　“哦，露维娅，你就对我这么没信心？”
　　夏德瞪大了眼睛，然后又被紫眼睛的姑娘捏了一下手，她嗔怪的说道：
　　“说什么呢，我能对你没信心？我是怕艾米莉亚做出不理智的事情，一男一女在房子里独处，你又多次救过她，还那么的英俊，我是知道你很有吸引力的。”
　　“嗯这不是在调侃我吧？”
　　露维娅笑了一下，她只需要给夏德这样的提醒就足够了。就和她刚才说的一样，她对夏德很有信心，相信夏德会做正确的事情。
　　端着茶杯，两人又谈起了月湾的事情，谈起了接下来夏德要进入下水道，和贝恩哈特先生一起追查【龙飨教团】的实验室。
　　原本只是低声交谈，吟游诗人的声音完全盖过了两人的声音。只是说着说着，夏德忽的抬头看向上方：
　　“不知怎么的，我总感觉这件事还没过去，毕竟今晚的所有事都进展的太顺利了。况且，这件事还有疑点不是吗？艾米莉亚最初获得的那片枯叶书签，还不确定是否也是邪教徒们给的。而且，奥古斯教士不是也说，艾米莉亚身上的厄运表现的太夸张了吗？
　　我们让艾米莉亚一个人上楼，是不是有些不谨慎.艾米莉亚第一次向我求助的时候说，她住进这里以后一直在做噩梦，但迄今为止出现的三件遗物，可都没有让人连续做噩梦的特性。”
　　忽然说出这句话只是因为心中有些不安，而夏德非常相信自己的第六感。
　　露维娅于是取出占卜牌，这动作让夏德想到了月湾的那位金发魔女。只是比起贝琳德尔小姐，露维娅的占卜显然对夏德的帮助更大一些：
　　“预示着厄运的征兆，这件事难道真的没有结束？后面还有幕后凶手？”
　　紫色的眼睛带着狐疑的神色，但向来谨慎的露维娅可不会放过任何疑点：
　　“夏德，也许你今晚还有向我展示你新学会的奇术的机会，但我宁愿你今晚只是在床上展示你的本领。走吧，我们上楼去看看。”