第两千零六十一章 黑手帮
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自阁楼出现后，夏德下楼梯的时候便听到了小米娅兴奋的跑上来的声音。但小米娅看到夏德后嗅了嗅，然后转头又摇着尾巴原路离开，这再次提醒了夏德要尽快洗澡。
　　结束了一天的外出返回家中，生活依然是那么的惬意。带着小米娅外出吃了晚饭后，今早寄信约见的嘉琳娜小姐，也在晚上七点带着女仆们再次造访了圣德兰广场六号。
　　“希望你不是想要告诉我，我才刚告知了你月湾有魔女，你就已经遇到了她了。”
　　见到夏德的时候，女公爵还不忘调侃。
　　“当然没有，不过月湾地区的确很有趣。”
　　夏德给了她一个拥抱，顺势想要坐下来，却又被魔女牵着手要出门。
　　“这么晚了，这是要去哪里？”
　　“歌剧院，我已经订好了包厢的票子。蕾茜雅能够约你去歌剧院约会，难道我就不可以吗？”
　　夏德认为这其中存在一种奇妙的攀比心理。
　　约会地点是在夏德很熟悉的玛利亚皇后歌剧院，至于当晚的歌剧都演了什么，夏德倒是没怎么仔细听。当然，他并不是和嘉琳娜小姐在公众场合做了什么，而是谈到了全新时间钥匙的事情：
　　“我希望你能够帮我调查一下‘光辉使者号’邮轮，第五纪元末期5180年，死亡人数超过3000人。”
　　夏德已经大体讲述了这次遇到的麻烦，所以嘉琳娜小姐也知道他要做什么：
　　“你想要在我们的时间点，调查出那艘船沉没的真相？”
　　“是的，要做好两手准备。”
　　“那么那些第五纪元的女士们的心愿和愿望，你打算要如何处理？”
　　“笔记本上的那些事情大部分都是小事，我提前准备一些物品就好。
　　需要想办法解决的只有两件事：第一，特蕾莎小姐身边的那位女仆马克西姆小姐，儿时很想看一本书，但因为种种原因一直都没能有机会看到，《镜子童话》，据说是第五纪元晚期很流行的童话故事书，马克西姆小姐听过里面的童话，就是自己没能翻看；第二，扎拉斯文学院的伊文思教授，少女时代曾经听闻过一种被称为‘黑焰冰酒’的奇特酒水，只是这种产于第五纪元北大陆极寒地区的冰酒很难买到，这也算是小小的遗憾。”
　　“怎么感觉，你像是变成了为古代魔女实现愿望的旅行者了？”
　　她靠在夏德的肩头上，头发轻轻蹭着夏德的下巴。
　　夏德伸手揽住她：
　　“实现愿望倒是说不上，但这次任务给我一种古怪的感觉，我遇到的那些女士们，说不定隐瞒着一些事情。那本书我想办法自己去收购，我在托贝斯克认识的黑市商人很厉害。至于酒，虽然没听说过，但既然与极北有关，恐怕又要麻烦一下丹妮斯特小姐了。”
　　“看起来你和你的那位老师关系还不错？”
　　“关系很好。”
　　这感叹词绝对是在质疑夏德，夏德想要开口反驳，但坐直身体的魔女却用手捂住了夏德的嘴巴，漂亮的金色眸子看着他：
　　“今晚是你和我约会，就不要提其他人了。”
　　她抱住夏德的脖子，深深的吸了一口气：
　　“如果每天都是这样就太好了。”
　　“我不是在抱怨你的花心，而是在抱怨手中总有做不完的事情。今晚我去你家里过夜，我可没有其他意思，只是这样一来，明早虽然还要去约德尔宫，但可以晚起一会儿了。”
　　每次和女公爵一起度过夜晚以后，第二天早晨夏德总会被要求不要起床那么早。虽然魔女们自身趋向完美，只要不是过度熬夜就不必担心皮肤和皱纹问题，但嘉琳娜小姐依然极度反对早起这种习惯。
　　周五也是一样，六点半的时候，在楼下和女仆小姐们一起过夜的猫，准时跑到二楼卧室门口不停的抓门。夏德本来想要此时起床，却又被被子里面的红发魔女拉了回去：
　　“你就这么讨厌我吗？”
　　哪怕是清晨没有梳妆的状态，艳红色的头发散乱在枕头上，眉眼间带着柔媚和倦意，但她依然是那么的美。
　　与此同时，门外的猫也不再抓门了，听声音是蒂法抱走了它。于是夏德便又浅睡了一阵子，直到八点才起床。
　　嘉琳娜小姐前往约德尔宫，夏德便也开始了全新的一天。先去了老约翰那里收购古书，虽然是第五纪元的书籍，但因为发行量巨大，因此老约翰让夏德放心，他应该可以收购到：
　　“我们和阿普纳图书馆有合作，他们那里应该有这本书。价格虽然会高一些，但你最近不是终于下定决心，要吃那位女公爵的软饭了吗？”
　　约翰老爹应该还会把这个玩笑拿出来，至少说半年。
　　“黑焰冰酒”的事情要麻烦丹妮斯特小姐，夏德在昨晚便已经通过诗稿纸页给她送去了信件。现在回信还没有寄来，夏德希望图书馆管理员小姐，不要介意自己的这次打扰。
　　从老约翰那里回来以后，他便再次出发前往了月湾市。今天的月湾市城区下起了小雨，撑着一把黑伞从圣乔治石桥进城的夏德，下了马车后，又在塔顿河边再次眺望阴雨天空下还在施工的“月湾之桥”。
　　“真的很壮观。”
　　宽广河流上方逐渐合拢的桥体上，如同蚂蚁一样小的工人们还在工作。夏德不由生起了去那桥上看风景的想法，但显然这不是他今天要做的事情。
　　去找军情六处的特工们可以先等一等，夏德今天决定先去看看码头区的“黑手帮”到底有什么秘密。
　　安妮·邦尼小姐提供了那个码头区很有名的帮会的驻地，和格林湖的“烂眼巴利”类似，他们也经营着赌场、地下拳击场之类非法的营生。这一次身边没有梅根那样的大魔女陪同，夏德也不打算刚到新的城市，就把这里有活力的社会组织捣毁。
　　他撑着伞在河边看了一会儿风景，便转身在雨中走入了下城区那蜿蜒曲折的巷子。
　　月湾市的下水道系统，几乎可以算是西海岸现存依然在使用的最为古老的下水道系统。那些复杂的管道如今大部分还在为城市服务，但四通八达的下水道系统有些也承担了其他的责任。
　　就比如下城区的验尸房便使用了一截管道，而黑帮经营的地下拳场也在下水道中。
　　下水道入口藏在下城区不起眼的角落，从外观来看谁也不知道里面是做什么的。依然是铁栅栏门挡在入口处，但这里的看守要比验尸房的看守们敬业的多。
　　还好想要进入这里并不需要特殊的邀请函，只要给钱并说明是谁介绍的就可以。
　　夏德虽然没有介绍人，不过他多给了些小费，看守便也没有为难他，直接开门让他进去了：
　　“不要随便乱走，不要大声喧哗，你也不想今晚在塔顿河底过夜对吧？”
　　“真是明目张胆，这里不会也是合法纳税的产业吧？”
　　心中想着，他沿着下水道宽大的甬道向着斜坡下面走，靠着墙壁上的煤气灯照明也不怕踩到脏东西。到了尽头便已经能够听到热闹的欢呼声，向着右侧转，在那些坐在墙边玩罗德牌的看守的注视下，夏德继续向前，又经过了一段下坡路之后，前面的下水道十字路口选择继续前进。
　　十字路口右侧的管道被各种杂物堵住，左侧的管道通往地下更深处，那里是拳击赛选手的入场区。
　　地下管道的味道并不大，只是格外的湿冷。欢呼声和喝彩声越来越清晰，等到夏德来到了最终的目的地，看到的是穿着各种衣服的人们围绕在一圈围成方形的栏杆前，看着下方两个赤裸着上半身的男人在打斗。
　　这里的结构类似天井，而围观拳赛的观众既有下城区普通的平民，也有衣着光鲜的商人。
　　没有人注意夏德的到来，夏德便也凑上前向下看了两眼，随后打量起周围的观众，没发现这里有类似黑帮头目的人：
　　“但这种赚钱的地方，不可能没有关键的头目看守。是没来看拳赛，还是藏在我没发现的地方.强效空间感知。”
　　在地下管道这种场景中，感知空间的奇术发挥的效果格外出色。等到夏德大致弄懂了周围四通八达的地形，他又使用“石之心”聆听附近的心跳声，随后便知晓了自己要找的人在哪里：
　　“下面的‘竞技场’算是一层，这里的观众席算二层，上方原来还有三层。”
　　悄悄的来悄悄的走，靠着幻术的隐匿回到了刚才的管道十字路口，然后越过了被杂物堵住的位置进入管道右侧。继续向前走过转角，方桌边坐着两个正在玩罗德牌的男人，但这并不是夏德的目标。继续向前便看到了铁架梯，沿着梯子来到上方，低着头穿过门洞，便正式进入了“三层”。
　　这里也类似天井，方形栅栏围成一圈，只不过面积比二层的观众席小的多。
　　三张桌子零散的摆在这里，一张桌子旁没人，六个人在另外两张桌边喝酒玩牌。墙壁上挂着钥匙串和武器，大部分是砍刀之类冷兵器，但也有三把小口径的枪械。