第两千七百三十三章 通灵板的预言
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“兜售这些物品属于灰色地带，类似只是让运气更好一些的首饰，只要没人举报，当地的魔女治安官也不会派人去搜查。”
　　布洛克女士解释道，尼尔森先生则小心翼翼的继续说道：
　　“我的妻子负责看守仓库，是因为受到了信任。她的工作于是变得轻松了起来，每天能够支配的时间也变多了。
　　我不知道她在那些上班的空闲时间里到底做了什么，只是在她升职的三个月后，有一天她回家的时候，带回了一块通灵板，她说这是她从仓库里找来的，自己花钱很便宜就买下了。”
　　篝火的光芒下这个坚强的男人的表情已经变得异常憔悴了：
　　“这不是她第一次做这种事情，我也没管她。之后又过了一周，她忽然失踪了，我发疯似的找她，但她两天后就失魂落魄的回来，然后告诉我......”
　　尼尔森先生面对着篝火深吸一口气：
　　“那块通灵板让她看到了末日，让她知道了这个世界不可避免的结局。她变得疯疯癫癫，我感觉她被吓坏了。她说不出自己那两天去了哪里，整个人都变得很奇怪。
　　我把她留在家里，想要找医生为她看病，但她却自己跑出了家门，然后爬到了我们的城市钟楼上，敲响了应急的钟声，大声告诉所有人末日即将到来。”
　　“她被逮捕了吗？”
　　“是的，但在我去救她之前，她自己又跑回了家。我想带她搬走，去一个新的城市生活，但她却哭着告诉我去哪里都逃不掉，就算是死亡都无法逃离末日。”
　　“我很好奇，她到底看到了什么。”
　　布洛克女士说道，但尼尔森先生也说不清楚，毕竟当时的尼尔森太太已经神志不清了：
　　“我于是把她暂时藏到了乡下我的妹妹家里，想要等到风头过去了再和她一起离开。但她很快又失踪了，这一次她没有自己回来。
　　我不得已，只能去了预言家协会求助。那些魔女们也很关心这件事，不过她们是想要回收那块不知下落的通灵板，确定到底发生了什么。
　　我把藏起来的通灵板给了她们，她们就为我的妻子进行了占卜，用了很大的代价才确定她来了这里。魔女们说她们可以把我送来，但没办法把我接走，但我还是来了。”
　　“那么关于你妻子看到的末日，那些预言者们说过什么吗？”
　　夏德又很关心的问道，尼尔森先生仔细回忆了一下：
　　“她们说一切都是那块通灵板导致的，她们希望我就算找到了我的妻子，也不要去听她讲的任何话。那些魔女们有些奇怪，不，我不是想要诽谤和侮辱她们！只是，我把那块通灵板给她们的时候，她们也表现的有些害怕。”
　　麦康纳小姐也询问道：
　　“我不明白，你的妻子来这里是想要做什么？这里也没人可以让她宣传末日论吧？”
　　尼尔森先生眼神有些空洞的看着火焰：
　　“占卜家们也不知道，但我大概猜到了。她虽然想要告诉人们末日的到来，但她才是对此最恐惧的那个。我不知道她到底知晓了什么，又或者那只是幻觉，但她已经被逼疯了，她被吓到了。
　　她大概是想要彻底遗忘这些，让灵魂彻底丢掉那些可怕的事情。她自己也说过，死亡也避免不了末日，所以让自己的人生重新开始，才是逃避那些事情的最好办法吧。”
　　“那么按照你的说法，如果你的妻子是先自现实中失踪然后来到这里，为什么会变成你在这里等着她？”
　　夏德又问道，但这问题是布洛克女士解释的，她比所有人都了解这里的规则：
　　“汉密尔顿先生，你进入这里的方法大概和我们不同。
　　看到远处天边的小镇了吗？我们这些自愿来到这里的人，总是先出现在那边的小镇里，独自一个人徘徊很久以后，才会向着这片沙滩出发。
　　似乎越是急于离开的人，越是会被小镇困住，而那些还在犹豫是否真的要离开的人，反而能够很快来到码头。”
　　夏德有些了然，而麦康纳小姐却小声的说道：
　　“五分钟时间是不是到了？”
　　瓶子被递给夏德，打开瓶盖后，他直接将手插入那些树脂中，将钥匙拿了出来：
　　“很好，完美！”
　　将透明的晶体钥匙对准篝火查看，火光可以让他清晰的看到钥匙上的每一个细节。如今所有的裂纹都消失了，要素平缓的在晶体中流淌，这钥匙被完美修复成了原样。
　　树脂如今被消耗了一半左右的量，这样一来夏德还能用它做很多事情。不过见小米娅这次没有凑过头去嗅，夏德便将树脂主动靠近了它，而嗅到了刺激性气味的猫立刻用爪子推开了他的手。
　　“真的修好了！”
　　拿回钥匙的年轻魔女已经热泪盈眶，她将钥匙妥善的收好，然后起身便给了夏德一个拥抱：
　　“谢谢，真的谢谢。”
　　“不用谢我，谢谢布洛克女士吧。如果不是她劝说你留下，我也没机会帮你。”
　　这样一来麦康纳小姐的问题也解决了，剩下的就只有等待尼尔森先生的妻子到来，然后夏德就能去见克洛伊了，他对此相当期待。
　　五十分钟的时间他一点也不想浪费，确认了尼尔森夫妻的事情以后，又抬头望向漆黑的沙滩，确定薄雾中暂时没有出现人影后便提议道：
　　“我想看看当年，你的妻子到底用通灵板做了什么。我去询问一下船票的事情，如果可以的话，尼尔森先生，你和我一起出发吧。布洛克女士，麦康纳小姐，你们帮忙在这里等一下那位女士。”
　　安排好以后他便抱着猫来到了栈桥上，虽然很担心自己凑不齐船票，但还是决定先询问一下试试看：
　　“我想和那边那个男人，一起去一年前他的妻子看到所谓末日的时候，这需要多少船票？我们依然不会影响时间，只是观看。”
　　船头站着的高大身影对夏德伸出两根手指：
　　“些许灵魂的温度、一滴绝望的泪水。”
　　两张空白的卡牌于是飞到了夏德面前。
　　“不需要罪孽吗？”
　　夏德拿过卡牌并很是惊喜的询问道，他刚才就担心这个。而由黑雾构成的黑袍下的声音则回答：
　　“不需要，但返程时要像上次一样。”
　　这是指由夏德撑船回来：
　　“当然，这没问题。”
　　他立刻又回到了码头下的篝火边告诉了大家这个好消息，灵魂的温度布洛克女士有办法取，而绝望的泪水，麦康纳小姐居然说自己有：
　　“老师教给我的魔女秘术中，有不少都需要眼泪作为施法材料。实际上我们是专精极端情绪与灵魂状态变化的魔女，因勇敢而生的剑、因嫉妒而生的诅咒、因爱意而生的祝福、因绝望而生的力量.......我在救了我的精灵们的聚集地苏醒后看到钥匙碎了，当时哭了很久呢。”
　　她小心的从自己的袍子里摸出了几只手指粗细的小瓶子，所有的瓶子都没有标签，但她仔细的嗅了一下后将其中一只瓶子递给了夏德：
　　“这个是绝望。”
　　夏德于是又好奇的问道：
　　“那么关于【懦弱】的秘术你们也有吗？”
　　因为“懦弱”本身不是夏德的罪孽，所以夏德获得了灵符文后，也不着急学对应的奇术，以防止影响自身的性格。但既然正好碰到了麦康纳小姐，他便好奇的问道。
　　年轻的魔女立刻点头：
　　“当然有的，懦弱因恐惧而生，我们有秘术可以汲取懦弱转化为恐惧药水，这种特殊的秘药根据品质能够发挥不同的效果，老师给我留下的秘药里，有些一滴就能让纯血巨龙因恐惧而动弹不得；
　　还有，因懦弱而生的逃避的想法，能够实现类似空间跳跃的功能，但这需要一些恐惧的眼泪作为施法素材，而且老师说不能总是逃避，因此不建议我经常使用这秘术。”
　　她抿了下嘴，大概是想到了自己就是因为想要逃避才来到了这里：
　　“嗯，还有一个，老师说很多秘术其实都是可以相互转化的。比如控制光的力量可以产生黑暗，所以懦弱也可以在极端情况下产生勇气，虽然老师认为这种勇气通常会很鲁莽。
　　魔女秘术-勇气之躯，以消耗自身目前所拥有的三分之一的以太为代价，使得身体变大膨胀。当然，身体强度和抗性也能增强，变大期间的施法能力也会增强。
　　而因为是固定消耗三分之一的以太，所以具体效果根据消耗量的多少来判定。不过如果高强度战斗，除了需要支付施展这个秘术时的以太以外，维持形态也会消耗不少的灵。
　　熟练之后，也能实现以更少的以太消耗实现局部膨胀，但这秘术的三分之一上限是无法突破的。老师说这秘术会让姑娘们变得太大，以至于看上去很不体面，我们原本的模样才是最美的，所以她只是偶尔用这秘术变大自己的手臂来进行一些搬运工作。”