第两千九百一十一章 宣言末日的天使
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德买完了花很大方的没要找零，而卖花的小姑娘却在道谢后飞快的远离了他，夏德认为这可能是那女孩看出了自己的这些花要送给不同的人。
　　这样说起来，外乡人也认为自己不够浪漫。送花之类的事情他很少去做，更不必说定期送给大家礼物了。
　　【但至少凡妮莎·贝纳妮丝有了那枚戒指，应该就不会再想要更多的花了。】
　　“她”笑着说道，但夏德认为即使凡妮莎有了戒指，看到玫瑰花应该依然会很高兴的。
　　只是九朵的数量显然不够，除了卡珊德拉婆婆以外，只是大魔女就有6位，再加上和他关系匪浅的魔女学徒们、伊莱瑟小姐、希里斯、多萝茜、露维娅和阿杰莉娜，他恐怕一会儿离开城里之前，还需要到别的卖花女那里扫一遍货。
　　【要算上丹妮斯特·古斯塔夫吗？】
　　“她”又好心的提醒道，于是夏德便决定多买一些囤起来，这样一来关键的时候也就不会出差错了：
　　“我这算不算自己给自己找事情做呢？”
　　心中想着又是叹了一口气，准备起身离开这里的时候，却又看到了面前的那杯酒：
　　“人们总是说忧愁的时候要喝酒反正不会醉，不如试一试。”
　　于是他便端起那杯黑麦啤酒咕咚咕咚喝了下去，然后感觉自己越发想念家乡的带气饮料了：
　　“现在我有着将食物变成记忆中糖果的能力，不知道以后是否能够获得把水变成记忆中饮料的奇术。”
　　“晚上好。这样喝酒，是有什么心事吗？华生先生。”
　　桌对面刚刚空下来的位置，有人拉开了椅子坐了下来。夏德看了一眼暂时放在一旁椅子上的玫瑰花，然后抬头看向了桌对面有着毛茸茸发茬的长脸男人。
　　他的身上依然裹着那件两人第一次在冷水港见面时，他便穿着的像是沙漠地区的人们常穿的褐色旧式长袍。身上斜挎着一只褐色布包，而那本边角已经微微卷起的笔记本则被随手放到了桌面上。
　　头顶的煤气灯让恶魔学者的影子在地面上显得格外的怪诞，但周围路过的人们却都没有注意到这一点。人流涌向广场的中央，附近的摊贩们也依然在热情的接待着客人。
　　如此的热闹如此的繁华，在这片星空下，在这座林地间的小小城市，夏德和桌对面的中年人对视了几秒，望着那双黑色的眼睛笑了起来：
　　“肖恩·阿斯蒙先生，晚上好。”
　　“是的，又见面了，华生先生。刚刚看到你买花时的背影，我就知道今晚有人可以聊天了。”
　　恶魔学者脸上带着他惯常表现出来的那种怪诞笑意，夏德放下了酒杯说道：
　　“是有心事，你瞧今天大家都在这里过节，我却一个人在这里喝酒，只有有心事的人才会这样。”
　　他招呼忙碌的酒馆摊位的侍者过来，又为两人要了新的酒水和小食，这才对桌对面那个带着惯常怪异笑容的男人说道：
　　“又见面了，阿斯蒙先生。自从月湾一别，我一直在想下一次见到你是什么时候。如今整个秋季都结束了，我们在这即将落雪的冬季，又在维斯塔市的节日庆典上不期而遇。这听起来很有趣不是吗？我们总是在不同的城市相遇，但每次却都只是喝酒和聊天，传统的描写流浪骑士的小说中倒是有类似的情节。”
　　似乎每次和这位“恶魔学者”相遇，附近都会有“玫瑰”这一要素。要么是带有“玫瑰”这个单词的旅店或者酒馆，要么是附近存在玫瑰，上次在月湾时，甚至是夏德看到了一本带有“玫瑰”单词的书。
　　他说完便冲阿斯蒙先生端起了新的酒杯，而桌对面的“恶魔学者”则将左臂压在了自己的腿上，身体前倾，头颅微低但眼睛却直勾勾的看着桌对面的夏德。
　　他的嘴角向上撇的弧度近乎到达了人类的极限，这种表情如果不是在如此热闹的场景看到，大概正常人都会心中发寒。
　　于是肖恩·阿斯蒙伸出右手端起酒杯和夏德轻轻碰了一下，周围来往密集的人们只以为这是朋友在相会，吵闹的人声与吟游诗人高昂的唱曲声夹杂在一起，这仿佛又回到了过往的每一次见面。
　　夏德这次喝酒只是抿了一小口，而当他放下酒杯的时候，发现阿斯蒙先生已经将杯子里的酒都喝干了。
　　“阿斯蒙先生，你这次又来溪木镇寻找恶魔吗？我可比你先到了一步，关于几百年前异常火灾的传闻，你听说了吗？”
　　刚才心情有些沉重，因此夏德也想找人聊一聊。
　　桌对面有着青虚虚胡茬的恶魔学者便点头：
　　“我就是因为这个传闻才来的这里。说起来，这里真是个藏宝之地不是吗？本地很多隐秘而又晦涩的故事，似乎都在讲述那些古老的难以言说的秘密。只可惜，我还没来得及拜访那位康德局长，报纸上便说他们一家被教会抓走了。”
　　夏德于是笑着问道：
　　“你不是说自己虽然调查和搜寻恶魔的资料，但其实不喜欢以任何方式接触与它们有直接关联的东西吗？”
　　肖恩·阿斯蒙先生轻轻点头，黑色的眼睛依然盯着夏德的脸，他总是这样和夏德说话：
　　“但有时候我们也需要冒险不是吗？华生先生，去追寻恶魔的传说，是不可能总是安全的。”
　　夏德以为他会给自己讲几个小故事，但并没有。恶魔学者说到这里，才转头看向了不远处广场中央从人群上方跃向夜空的篝火火苗，吟游诗人的声音相当有穿透力，他正讲述拯救国家的勇者与恶魔的故事。
　　“我注意到了你买了玫瑰花，是想要送给某位幸运的女士吗？”
　　听了一会儿以后，阿斯蒙先生才转头又问道。
　　“某位.算是吧。我们不讨论这个话题。说起来，上次的恶魔故事很有趣，这一次要继续讲吗？”
　　夏德询问，而阿斯蒙先生则将手伸向了自己的笔记本，并从中取出了一张纸牌递给了夏德：
　　“故事还要继续，不过在那之前，我想你会对这个感兴趣的。”
　　那当然是一张特殊规则罗德牌，只是纸牌稍显老旧。即使阿斯蒙先生用预言家协会兜售的据说是树脂做成的卡套将其保护了起来，但夏德依然能够看到上面的油墨都已经褪色了。
　　而牌面上，则是背生双翼的天使仰头吹响号角，天使的头顶还有一枚金色的光圈。值得一提的是，天使的右手拿着号角，但左手却拿着一把镰刀。
　　【天使·宣告末日的迦凯尔】，花色：太阳2。
　　“迦凯尔告死天使的真名不就是这个吗？宣告末日？”
　　夏德狐疑的再去看下方的规则：
　　【停牌阶段，若对局者均未爆牌，且双方点数差距不大于2，则持有此牌者可选择猜测自身牌组下一张牌的花色。若猜测正确，则对手总点数视为爆牌。】
　　“不愧是最初的系列之一，当时的规则就是敢写啊，这可比丢骰子改变点数要有用的多。”
　　夏德轻声说道，然后好奇的问向桌对面的“恶魔学者”：
　　“阿斯蒙先生，你应该也知道【天使】【恶魔】【圣剑】之类的系列，都是罗德牌初创期间的最初系列。这些系列的特殊卡牌规则因为相较于现代特殊牌的规则太过于大胆，所以都没有再版过。
　　你曾在冷水港时和我打牌输给我的那张不知真假的【恶魔·灵魂窃者毕肖普】，我鉴定为真后卖了出去，听说现在在托贝斯克市的那位傍上了女公爵的侦探手里。
　　这张‘天使’如果是真的，其价值可绝对不会比那张恶魔要小，在拍卖会起拍价估计要1000镑开始，甚至在拍卖会之前就会被人提前高价收走所以恶魔学者这个职业，总是能够频繁接触到这种特殊牌吗？”
　　桌对面的肖恩·阿斯蒙露出了越发捉摸不定的表情：
　　“宣告末日的天使。根据古老的预言和传说，以及近代挖掘出的少量崇信死亡的偏远部族的石刻，这位在久远过去曾留下名字的死亡天使，会在末日即将到来前归来，并吹响末日的号角。
　　有人相信由告死者宣言的末日时代，便是恶魔们横行的时代。因此这些人想要在末日之前找到那些可怕的东西，让它们赐予自己力量，甚至让自己也变作恶魔。”
　　告死天使是否宣言末日到来夏德并不清楚，但末日肯定不是恶魔横行那里什么都没有。
　　阿斯蒙先生在夏德还在思索那个天使传说时继续说着：
　　“很久之前，我便在旅途中，真的遇到了一个有类似想法的恶魔崇拜者家族。他们生活在偏僻的乡下，异常的富裕，却又有着可怖的怪癖与luan/lun的陋习。家族积攒了数百年的财富可以任由他们挥霍，于是欲望与邪念在财富与安逸中诞生，我在某年的秋季拜访了他们。”
　　夏德一惊：
　　“你遇到危险了？”