第三千零四十九章 长桥之战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那紫黑色的光芒并未凝结成束向着队伍射来，而是形成波纹一般自石桥前方横扫而来。波纹所过之处，连空气都变成了紫黑色，而反应过来这是什么的占卜家们近乎同时使用了一样的奇术：
　　“奇术-防死结界！”
　　半透明护盾在那紫黑色的波纹即将抵达前，将所有人笼罩在了其中。而当自前方蔓延而来的波纹碰触到护盾，仿佛濒死之人最后的诅咒般的哀嚎立刻出现在了所有人耳边，但仔细去听那些哀嚎声又分明像是组成了令人胆寒的曲子。
　　虚空之中仿佛有无数下半身呈现出烟雾形状的亡灵在护盾外不住的抓挠着，护盾虽然泛起了阵阵涟漪，但好在最终还是撑下来了。
　　“这是古代精灵的秘术-亡灵序曲，常见于第三纪及更早时代的精灵陵墓或者隐蔽的圣地。如果没有防护的暴露在这种秘术的范围内，每隔六秒就要进行一次即死判定，而且每一次判定都会变得更困难，理论上来说十三环以下没人能够撑到第七轮。我们什么都还没做，这是有人在内部激活了遗迹的防御，但遗迹内部肯定不受影响。”
　　欧兰诺德小姐的声音从人群中央响起，夏德则头也不回的问道：
　　“防死结界能够坚持多长时间？”
　　预言家协会派来的两位占卜者分别是一位十一环的胡子花白的老先生，以及一位耳朵上别着一朵黑色花朵的中年妇人，后者只有十环。因此虽然是三人共同施法，但显然十二阶的命运大魔女才是主力：
　　“五分钟应该没问题，但还是要尽快进入遗迹内部。”
　　夏德于是将【天使右臂】举向前方，杰拉尔·德龙先生让悬浮在身边的五枚金属圆球分散变形成一根根纤细的针，埃尔德隆先生则也抽出了腰间挂着的剑。
　　随着站在队伍最前方的三人一同在那精灵的送葬曲中向前迈步，那些隐匿在黑暗中的敌人们也终于全部登场了。
　　守护遗迹的构装傀儡自那遗迹大门处倾巢而出，沿着石桥涌向众人；头顶高处的崖壁上，成千上万双红色眼睛睁开，随后【乌鸦俱乐部】出借的混合了不知什么生物血统的劣等蝙蝠魔乌压压的扑向下方；石桥下方，【暴政俱乐部】豢养的食尸鬼群大批大批的攀附着石桥桥墩来到桥面之上；还有石桥两侧的黑暗中之处，【树洞协会】利用秘法招来的近乎游魂的时间残响，呼号着向着大桥飘来。
　　这些敌人全部都能够抵抗即死效果，在那紫黑色的空气中从四面八方涌向了透明护盾中的一行人。
　　而冲锋在最前方的三人此刻已经与自大桥底部攀爬而出的食尸鬼群交接，银月的光照耀着接下来的一幕，食尸鬼群如同遭遇了碾肉机一般，断肢与残躯从石桥两侧跌落的同时，队伍一头扎进了这些亡灵之中。
　　各色奇术向上轰击有着炼狱血统的蝙蝠魔，驱散死灵的咒法对时间残响的幽魂也有效果，而当古代精灵的构装傀儡挤进食尸鬼的潮海中与队伍相距不足二十米的时候，十三具傀儡一同举起双手，于是二十六道闪电链便自那些古代傀儡们的手指劈向队伍。
　　“闪电链”类的攻击咒法大部分一旦命中目标就会对周围更多目标形成弹射效果，因此对于聚成一堆的队伍来说是非常好的杀伤选择。不过队伍前排的夏德立刻腾空而起并在空中转身，密密麻麻的电光立刻悉数返还。
　　已经彻底盖住了大桥桥面的食尸鬼群挡住了回返的电光，越来越响的嘶吼声于空洞的地下黑暗中回荡，被烧焦麻痹的食尸鬼很快便随着队伍的推进被推入到了那万丈深渊之中。
　　而那些由不知名古代合金铸造的构装傀儡并未选择与队伍的前排先锋短兵相接，随着体表的精灵符文亮起，它们各自转化为了不同的纯元素形态，随着推进的队伍在食尸鬼潮海中前进，构装傀儡们则在后退，并始终保持着二十米的间距施展不同的元素放射类能力，然后陆续被夏德的希顿法印挡下。
　　转瞬之间那些汹涌而来的敌人便已经将队伍淹没，但在爆炸的轰鸣声中，不知有多少怪物坠入到了桥下那万丈深渊之中。月光照耀着防死结界中的人们，远程攻击则被位于队伍中央的欧兰诺德小姐的月光盾阻挡。
　　来自前后左右和天空之中的所有敌人全部都有人对付，而队伍最前方的三人面对的压力最为巨大，但两位货真价实的十三环和夏德却依然能够顶着那些像是完全疯狂的敌人稳步向前。
　　夏德很庆幸现在出现的所有敌人都恰好被自己的力量克制，否则近处的两人大概很轻易就能看出自己到底是什么实力。
　　前锋左翼的夏德劈出的银色光刃每次都只能向前推进十米，然后十米内被劈开的敌人便会淹没在同伴们的潮水中，他右手持剑的同时左手则不断向着前方轰出火球，隆隆的爆炸声中肢体与血肉横飞，但这声音却完美的融入到了精灵的送葬之歌里；
　　前锋中央的纤细的黄铜刺针自杰拉尔·德龙先生耳边飞过时不会发出任何声响，但那些有着驱魔符文的细针掠过之处，大批大批的亡灵与恶魔一头坠落向深渊，这位先生本身则手持一杆没有任何装饰的黄铜长棍，作为队伍的最核心带领队伍向前推进；
　　“幽谷领主”埃尔德隆先生的精灵剑术比起艾米莉亚的剑舞更加朴实稳重，他手指佩戴着不知名天使级遗物戒指赋予了他的长剑风的力量，无形之风伴随着长剑挥动，不断将源源不断的敌人自队伍周围推开，让所有人不至于面对以一敌百的局面。
　　艾米莉亚一只手抓着【时之笛】一只手被欧兰诺德小姐握着，负责压阵的古代魔女偶尔还会抬手对着上方释放秘术驱散敌人，但小精灵却真的是什么事情都没做。
　　她被要求养足精神面对“钟表匠”，因此只能亦步亦趋的跟随队伍向前。被欧兰诺德小姐抓着的手不知何时已经变得汗津津的，这让她非常不好意思。
　　面对如今四面八方都被包围的状况她倒是一点也不担心，大家都在她的身边她很有安心感，而且在第五纪的时候跟随着龙女仆们去世界各地“采购”食材时更大的场面她都见过。
　　低着头看着脚下，地面上满是乌黑的血迹以及血肉被烧灼后烙印进砖缝的痕迹。队伍向前推进期间，领头的三人很注意将路上的尸体全部推到深渊之中，因此后续的人们只是走在有些肮脏的地面上而非尸山血海之中。
　　“如果没有大家，我自己能够走到这一步吗？”
　　她在心中问向自己，然后又转头看向了手臂上的【精灵王权】。似乎随着一行人靠近石桥尽头的神殿，银色的冠冕正在微微发光。
　　夏德与两位十三环术士配合的非常好，以三人为先锋的队伍只用了一分多钟的时间便已经来到了大桥的中端。
　　随后那十三尊来自于遗迹内部的构装傀儡也终于不再是维持着半元素化的状态远程攻击，而是在重新恢复实体化后，从机体内部取出了武器也随着怪物的潮汐冲向了队伍。
　　这些古代精灵制造的傀儡不知道使用了怎样的技术，它们对于咒术和奇术攻击的抗性极高，就算是夏德的“混沌残渣”也只能勉强让它们体表的金属软化。
　　构装傀儡与队伍交接，如同堤坝拦住了潮水一般硬生生的拦住了队伍前进的势头。转眼间领头的三人便与那些傀儡展开了混战，而在埃尔德隆先生将其中一尊傀儡丢下桥面后对方居然飞回来的时候，大家便知道事情开始变得糟糕了。
　　侧翼和后方的压力比前锋要小的基础，是队伍冲的足够快，使得来自非前方的敌人无法形成真正连绵不断的潮汐。其中后方的压力最小，那是因为后方不断制造的尸体会给更后方跟上来的敌人造成很大的阻碍。
　　但一旦队伍停下来，左右后三方的压力便骤然增加。夏德三人也知道这一点，所以就算暂时无法破坏那些傀儡，也在争取一边打一边带领队伍继续向前。夏德的想法是找准机会用【大罪锁链】瘫痪其中一两具傀儡，埃尔德隆先生则回忆着如何操控这种古代精灵傀儡，杰拉尔·德龙先生试图用自己的机械零件同化他们。
　　而眼见作为前锋的三人实在是无法短时间内在不损害石桥本身的情况下击溃那些构装生物，欧兰诺德小姐想要松开艾米莉亚的手前去帮忙，但艾米莉亚比她抢先一步站了出来。
　　小小的精灵郑重的将冠冕佩戴在头顶上，她的心跳速度正在加快，因为她也不知道这样做究竟是否可行。因此只能不断在心中告诉自己一定要自信，随后努力让自己的声音放大，略微激活头顶王冠的力量让头发变色后，便对着前方呵斥道：
　　“为什么要阻拦我？你们甚至不肯尊敬我这位精灵王吗？（古代精灵语）”