第两千五百零一章 友谊长存与歌剧开演
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐最终与三人在贝琳德尔大本钟下分开，此时不过是下午四点。虽说已经是夏末，但这个时间点天色依然很亮。
　　夏德目送丹妮斯特小姐独自消失在人群中，随后听到那紫裙金发的魔女说道：
　　“她看上去很失落。”
　　菲欧娜补上了下一句话：
　　“大概是发现了自己比不上您吧，费莲安娜老师。不过那位女士也没必要和您相比，大家又不在同一个时空，而且她身处这个时代，仅靠自身就到达了十三环，这已经很了不起了。”
　　费莲安娜小姐摇了摇头，调笑着看着夏德说道：
　　“她失落的恐怕不只是这个......”
　　说着一行三人便穿过广场，准备返回贝琳德尔庄园：
　　“夏德，我注意到一件很有趣的事情。刚才我们在钟楼上的时候，你一直没有称呼那位丹妮斯特为老师。”
　　“因为我只称呼您为老师啊。”
　　菲欧娜捂着嘴笑了起来，费莲安娜小姐也勾起了嘴角，装作认真打量夏德：
　　“哄骗魔女的本领，不必用到我身上吧？”
　　那红龙姑娘笑的更厉害了，夏德面色有些窘迫，但又不知怎么解释。于是金发女士挽住了他的胳膊，笑着问道：
　　“反正距离晚饭还有些时间，陪着我们在城里转一转吧？”
　　“当然没问题。”
　　一行三人远去，走在稍靠后位置的菲欧娜很敏锐的注意到，费莲安娜老师终归没有说出“其实你也可以称呼她为老师”之类的话。
　　“嗯嗯，记下来记下来。”
　　红龙姑娘对自己说道，很高兴又学到了新本领。
　　这天晚饭期间，艾米莉亚也知晓了自己后天就要离开的事情。虽然早就猜到了最近将要启程，但真的得知了具体的时间点，那双翠绿色的眼眸差一点当场就要流出泪来。
　　好在经历了如此多的事情后，年轻的精灵也已经能够很好的控制住情绪了，况且昨天晚上在甲板上还得到了夏德关于“时间”的承诺。
　　因此吃过晚饭后，她特意抽出时间与船上、庄园里每一个与自己遇到的人告别。不仅是魔女与魔女学徒们，甚至连那些夏德都叫不上名字的女仆们，艾米莉亚也带着小莉安娜很认真的一一道别。
　　她真的很讨人喜欢。
　　今晚虽然夏德还要去观看黄金黎明歌剧团特意准备的歌剧，但因为歌剧开场时间很晚，因此多萝茜特意让夏德再去看看艾米莉亚的情况，安慰一下她的情绪。
　　而当夏德来到艾米莉亚位于船上的卧室门口时，他听到了这样的对话——
　　“阿杰莉娜，我要走了，记得一定要给我写信（抽泣声）。就寄这个地址，虽然我要半个月才能收到信件，但一定要记得给我写信。”
　　“哦，艾米莉亚，我不会忘记你的（难过的呜咽声）。”
　　“这个送给你，阿杰莉娜，愿树祝福你。”
　　艾米莉亚摘下自己行李箱上别着的木质徽章递给了阿杰莉娜，于是两个个头都不高的姑娘相拥道别，随后哭红了眼的小公主又问道：
　　“你们进入圣拜伦斯的时候，会检查随身行李中的违规物品吗？”
　　“会的，但只检查有要素反应的违规物品。”
　　“那好，艾米莉亚，我的挚友，这些你带回去吧，希望我们的友谊长存。”
　　说着，阿杰莉娜将自己用行李箱运过来的那一堆书都给了艾米莉亚。尖耳朵精灵看向那些书，随后面色肉眼可见的泛红：
　　“这不是......我不要这......”
　　“请收下吧，你们不检查普通书本，但姐姐一定会检查我带回去的普通书本。这些书姐姐没发现有问题，先是放在夏德家里后来又运来给你解闷，现在它们依然不能属于我。”
　　红发小公主再次紧紧拥抱了自己在1854年这个特殊夏季结识的朋友：
　　“我还分了一些留给伊露娜，如果你也有要给她的礼物，我可以一并转交。她比我们都忙，但也更容易见到夏德......再见，我的朋友。”
　　“哦，阿杰莉娜，再见，我的朋友。”
　　小独角兽在一旁看着她们告别，完全没有意识到自己回到熟悉的学院后就要开始的全面减肥计划——小米娅吃不胖是真的，但它是真的有些重了。
　　门口听到这一切的夏德微微有些吃惊，正想进门安慰她们一下，背后却伸出一只手按住了他的肩膀。
　　他当然知道背后的是多萝茜，只是转头看到金发姑娘脸上那讳莫如深的表情，他便知道这不是多萝茜而是蕾茜雅。
　　此时的夏德，只能在心中帮阿杰莉娜祈祷，蕾茜雅曾经提过的让她只穿着内衣在她们这些熟人面前念诵她的“私人收藏”的惩罚，可千万不要是真的。
　　【那么，要帮她向谁祈祷呢？】
　　“她”忽的问道，继续和蕾茜雅一起听着姑娘们告别的夏德想了好一会儿：
　　“小米娅可以吗？”
　　“她”只是笑着，没有再说什么。
　　今晚黄金黎明歌剧团的演出，只邀请了夏德一人。不过因为表演地点就在船上，因此其他姑娘们也没有多说什么，只当做这是犒劳“英雄”的奖赏。
　　虽然只有一人充当观众，但这天晚上七点半入场的时候，当夏德按照希里斯要求身穿正装而且没带猫的来到剧场入口时，还是被那年轻的金发姑娘拦下了：
　　“客人，你的门票呢？”
　　化了淡妆，身穿白色女式衬衫搭配深蓝色正装裙的希里斯问道，并向夏德伸出了手。而当她看到夏德将夹在笔记本里保存的很好的门票递出的时候，脸上的笑容越发的明艳：
　　“我看看这张票。”
　　她装模作样的将其对着灯光验了一下，了然的点点头：
　　“门票本身没问题，但这票只能由雷杰德的汉密尔顿骑士持有，我还要验证一下你的身份。”
　　说着随手将那门票一丢，然后伸手抱住夏德的脖子便吻了上来。
　　一吻结束后，希里斯·拉瑟斯满意的点点头：
　　“验证通过，吻技很不错，你果然是那位浪荡的骑士。那么，请吧~”
　　说着让开了通往剧场观众席的位置，而夏德看着通道后那因为没有开灯而有些幽暗的剧院，隐约感觉到今晚恐怕会有很特别的事情发生。
　　身为载客四位数的“光辉使者号”的船舱剧院，这里虽然没有那些高悬着的被公主们喜欢的私人包厢，但至少观众席的数量是足够多的。
　　此时舞台的幕布紧闭，室内没有任何灯光，一排排的座位上也没有任何人。夏德靠着黑暗视觉沿着过道向前走，然后选择坐在了希里斯给自己的那张门票上印着的位置，也就是第一排正中央的位置。
　　果然就和他想的一样，他才刚刚落座，那厚实的幕布便向着左右两侧拉开，刺眼的光芒完全照亮了舞台上的一切。
　　【你似乎很失望？】
　　舞台上果然并非只有凡妮莎一人，而是除了凡妮莎以外还有众多姑娘。场景的布景看起来像是某座巨大而宏伟的城堡内部，只是主演此时的模样可一点也不好。
　　漂亮的金发女歌剧演员戴着银色的小冠冕，穿着皱巴巴的礼服长裙，此刻正被手腕粗细的麻绳捆绑在宫殿最高处的王座上。
　　参加演出的其他姑娘们则装扮成了女巫、骑士、占星术士、修女等冒险者，在音乐声渐起的同时，一起向着王座走去。
　　忽的头顶传来了阵阵雷响，匆忙从后台登场的希里斯头上戴着龙角发箍装饰，背后背着有些笨重的龙翅膀，站在被“绑架”的凡妮莎身边，拿着一把剑向前一扫。
　　又是在不知是谁的口技声发出的“刷~”的一声响后，冒险者们一下全都倒飞了出去，重重的摔在了王座高台下的城堡地面上。
　　刚才低沉压抑的音乐此时变得激昂，角落里的乐手们身边，剧团的九环术士妮娜·提里斯小姐充当了旁白：
　　“远方而来的恶龙入侵了我们的王国，绑架了我们的公主，击败了忠心耿耿的勇士们。国家即将燃烧，公主就要殒命，远方而来的异国骑士啊，我们需要你的帮助！”
　　与此同时舞台上的其他灯光不变，只是一束更亮的聚光灯汇聚到了那“恶龙”希里斯身上，她带着笑意和夏德看不懂的表情，注视着他开口唱道：
　　“毁灭由我带来，财富进我口袋。公主如此美丽，现在入我胸怀。升腾吧，火焰，吞噬这座王国；咆哮吧，巨龙，一切都无可挽回。
　　但如果有人想要扭转这一切，请一定要在午夜前找到公主，采摘那朵最美的花。”
　　说着，希里斯从裙子的腰带上取下那朵红玫瑰，插在了被捆着的凡妮莎的耳边。
　　象征着宿命的音乐越发的响亮和激昂，伴随着希里斯极其专业的哈哈大笑声——这笑声由漂亮的希里斯发出极其违和，舞台装置启动，在机械转动声中，升降台带着她和流着泪“惊慌”看着夏德的凡妮莎一起消失。
　　饰演“被绑架公主”的凡妮莎还在消失前向着舞台下唯一的观众喊道：
　　“救救我，骑士！”