第一千七百六十一章 龙、眼镜与水晶球
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“【思念海螺】使用起来有很多禁忌，我不能再用了。后面两个普通人，现在的状态也不适合接触遗物，不如你试一试怎么样？你有一枚硬币不是吗？或者，我借给你也可以，你不是以前遇到过魔女吗？可以找她们询问一下，剩下的断剑、粉白色海螺都是什么遗物。”
　　魔女进一步解释了自己的想法。
　　“我用这遗物？可是......”
　　夏德迟疑着，他思念的任何人，在这个时代大概都不存在。就算是最近的克洛伊，也是生活在600年前的人。他完全不想验证，克洛伊现在是否已经死了。被他确定了就是既定事实，但如果他不去观测，就有可能存在不同结果。
　　“给你，试一下，试一下又不会吃亏。”
　　见迈尔斯婆婆的状态实在是不能等了，希金斯小姐主动又支付了一枚硬币，然后将那只海螺递给了夏德。夏德犹豫着将其放到耳边，正想要去努力在脑海中构想长发露维娅的灵魂模样——他认为只可能联系到这位与时间有重大关系的魔女，没想到海螺居然自己响了：
　　“咦？是谁？”
　　熟悉的声音响起，大尾巴的红龙姑娘的模样立刻跳入了夏德的脑海中。夏德惊讶了一瞬间，毕竟这个时代菲欧娜肯定还没出生，但在意识到这东西居然可以跨时间沟通后，他立刻说道：
　　“菲欧娜，是我，夏德！我现在......”
　　“你稍等，我现在就去找老师。谁开的门？哦，费莲安娜小姐，你怎么在这里？快来！糟糕，哦，要断了，声音要消失了，夏德，夏德！”
　　声音消失，这可比刚才希金斯小姐的沟通时间短的多。但还没等夏德拿开耳边的海螺用力摇晃，以确定它是否坏掉了，新的声音便出现了：
　　“请问，是谁？”
　　戴着眼镜的、在第五纪元末尾成为瑟克塞斯高等医学院校长的舒尔茨·特蕾莎小姐的模样，一下跳入到了夏德的脑海。在迷失湖初遇时，跟在她的远房姑妈半神魔女薇尔莉特小姐身边的姑娘，一开始还在为毕业论文烦恼，但在潘塔纳尔之战时，却也以半神魔女的姿态，一同现身帮助了夏德。
　　“是我，夏德，我在1578年！”
　　这一次夏德没有废话，直接说明情况，但魔女依然打断了他，特蕾莎小姐的声音相当惊喜：
　　“实验成功了？我真的用时间钥匙为仪式核心，打开了沟通过去的时间通道？！夏德，你稍等，薇尔莉特陛下！姑妈！快来！我真的成功了，夏德他......”
　　声音再一次完全消失，并且不给夏德反应的机会，第三个女士的声音出现了：
　　“是谁？”
　　这声音警惕无比，但夏德一听就知道是露维娅，而且是短发露维娅。这一次他吸取了前两次的教训，深吸一口气：
　　“我夏德时间钥匙1578需要帮助断剑粉白海螺哪个能唤灵？”
　　原本还担心，不知道此时时间点的露维娅是否已经认识了他，好在紫眼睛的姑娘一下就明白了：
　　“夏德？你等一下，你的描述太宽泛，具体是什么遗物？”
　　“时间不够了，你占卜一下！别，别用硬币，就一枚了。你凭借灵感说一个答案。”
　　“海螺！我现在就去圣德兰广场，你这是怎么做到的？”
　　声音消失，夏德虽然还想听，但却已经没有了第四段对话。
　　他此时才来得及思索刚才的事情，将海螺放回去以后，仔细记住这遗物的全部特征。如果他在第六纪元也找到了【思念海螺】，说不定一下就能和第五纪元早期的克洛伊、中期的费莲安娜小姐、欧兰诺德小姐、菲欧娜以及晚期的薇尔莉特小姐、特蕾莎小姐沟通。
　　【不可能，这次是因为这里混乱的时空条件。否则，应该是她们先联络到你。】
　　“她”温柔的说出了一点也不温柔的内容，夏德叹了一口气，告诉了自己的同伴“询问”的结果：
　　“依然不确定是海螺还是断剑。”
　　如果这次的冒险不是在黑雾营地，夏德其实可以等待返回自己的时间后，去调查两件物品到底是什么，避免浪费了众人手中的硬币。但现在距离他离开还有不到十分钟，而迈尔斯老夫人和男孩已经快支撑不住了，他就算自己愿意留下来浪费十分钟等待，其他人也必须返回。
　　而想要再回来这片摊位，恐怕并不容易。
　　“迈尔斯夫人，我无法决定。”
　　迟疑的魔女想了好半天，才对身后的雇主说道。被男孩搀扶着的老妇人摇摇头：
　　“相信自己的判断吧，你来决定，不管怎样我都不会怪你的。我只是祈求一个可能性，如果我们的爱真的忠诚，如果我的思念能够感动神明，命运也会帮我的。”
　　年轻的魔女无奈的点点头，又问向了夏德：
　　“你有什么建议吗？”
　　“先买下一件，如果剩余的硬币数量多，把另一件也买下来。如果剩下的不多，就只带走你挑的那一件，算是赌运气，不过我更看好海螺，我的占卜家朋友凭借灵感给的建议，也是海螺。”
　　“我一向讨厌赌运气。”
　　虽然这样说，但魔女还是立刻做出了决定，她指向了海螺：
　　“我要这个。”
　　海螺被黑影放到了天平一端，随后魔女不断在另一端增加硬币，这一次足足增加了7枚才终于让天平恢复了平衡。
　　她于是又示意自己要买下另一件，好在断剑的价格相对便宜一些，只要4枚硬币就买下了。
　　这样一来，魔女的23枚硬币，便已经消耗掉了17枚。加上迈尔斯婆婆的6枚，就只有12枚了。
　　天平依然没有被黑影收回，魔女便伸手想要将三件物品一起收起来然后离开。不过夏德叫住了她，并从口袋里取出一张布递给她，后者这才拍拍脑袋：
　　“我真是昏了头了。”
　　她小心的用布匹将海螺和断剑包起来，然后抓住天平，并让其依然悬浮在自己的面前。一行人转身沿着来时的路离开，速度非常快，因为他们手中的火把光芒已经相当黯淡了。
　　离开比进入营地要顺利，这里的地形和摊位不会变化，所以只要沿着老路向回走就可以。
　　一路上就连夏德都顾不得去观察周围摊位上展示的东西，甚至到了后来魔女背起了自己的雇主，夏德用“操偶术”操纵着男孩抓着自己的衣摆一起向前跑。
　　终于，在四根火把上只剩下些许火星的时候，他们终于离开了营地看到了远处篝火的些许光亮。此时就连魔女都已经气喘吁吁，甚至没时间去惊讶夏德居然只是呼吸变快了一些。
　　“来不及了！”
　　眼看只剩下最后几十步的路，夏德加快了速度先将男孩丢向了篝火的方向，随后抱起魔女背后的迈尔斯夫人，将她也送到了篝火旁边。
　　转身抓住年轻红发魔女的手时，两人手中的火把在那一刻完全熄灭。黑雾翻涌着将两人吞没，但此时他们已经出现在了篝火的旁边。
　　“空间、空间跳跃？”
　　气喘吁吁的姑娘向夏德比了一个干得不错的手势，随后便不得不坐下来休息。男孩和迈尔斯夫人都捂着额头坐在篝火边，一句话也说不出来，夏德虽然也有些疲劳，但被篝火温暖后，【生息之月】的效果迅速发挥作用。
　　他看向身后隐藏在黑色大雾中的营地，总感觉这次的冒险有些不对劲。而不对劲之余，这次的时间钥匙冒险，却也显露出了极大的价值。以目前的状况来看，这座营地涉及到的“交易”，几乎涉及到了各个方面，也就是说，这里也有可能达成夏德的一些愿望，比如“日月星辰的图案代表了什么”“银月贤者沉睡的位置”......后者可能性不大。
　　但至少，这次的时间冒险对他来说也是一次机会。前提是，他也能弄到更多的黑色硬币。
　　这次的冒险时间本就短，只有二十分钟，此时距离他离开这里只剩下最后四分钟了。比起前几次的时间钥匙，他这次的行动显得很顺利，甚至顺利的过了头。不过依然没有找到神明，而且这一次的未知之处有些太多了。
　　魔女在篝火旁布置的小营地里有充足的食物和水，她稍微缓过来了以后便分发了食物，甚至还给了男孩一份。夏德摇头表示自己不需要，男孩接过来以后，则像是害怕一样的没敢立刻食用。
　　“我现在相信了，你绝对不是坏东西，也许是神明派你来帮助我们的。如果没有你，刚才我们恐怕谁也活不了。”
　　一行人闯入营地后还能安全回来，这让希金斯小姐相当高兴，但在火光中，她又发现唯一站着的夏德依然是眉头紧皱的模样：
　　“你还在担心什么？放心，虽然不知道这火堆是哪里来的，但篝火边绝对安全。等我一会儿休息好了，去测试那两件物品的功能，我们就能安心在这里等待陛下接我们回去了......你要一起离开吗？我和迈尔斯夫人都能为你向陛下担保，你不必担心会被魔女皇帝厌恶，她说不定还会给你一个宫廷官职。”