第八百五十五章 十三席-艾玛·西尔维娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾玛·西尔维娅小姐看着房间内的三个人，而三人都被这位快步走进来的女士惊住了，停下了相互攻击的动作。
　　大魔女面露厌恶的神色，将眼神从那个光头男人脸上移开，然后一下看到了夏德，忽的瞪大眼睛，露出了不可思议的表情：
　　“你......”
　　“我是那位女士的人！”
　　夏德立刻拎起胸口徽章：
　　“那位女士会向你解释一切的。这个是潘塔纳尔巫毒会的环术士，是他谋害了萨奇亚伯爵！”
　　夏德高声喊道，于是年轻的大魔女又看向了距离她最近的光头男人，后者一怔，然后恶狠狠的说道：
　　“不管你是谁，知道这件事真相的......”
　　西尔维娅小姐抬手对着空气一挥——
　　男人的脸像是被看不见的手击中一样，脑袋在脖子上转了一百八十度，尸体直挺挺的倒下了。
　　夏德和贝恩哈特先生都有些惊恐的看着正在用手绢擦手的大魔女，夏德更是知道这是空间力量的运用，看似挥在了空气中，实际上让力道直接攻击了五米外的人。
　　“我是那位女士的人！”
　　夏德不得不再次强调，来保证自己的安全。
　　这位有着黑色披肩短发的魔女，没管惊恐的后退的吸血种，一脚迈出直接出现在了夏德的面前，仔细看了一眼他胸口的挂坠，然后像夏德见过的所有魔女一样，白皙温热的手，捉住了他的手腕：
　　“你真的是男人？”
　　虽然眼神锐利行动果断，但语气却意外的并不是很咄咄逼人。她松开了手，然后看着自己的手掌，问出了夏德不知道听过多少次的问题。
　　“当然！”
　　夏德立刻点头：
　　“神曾经保证过。”
　　他嗅到了“魔女的味道”的香水，西尔维娅小姐的香水中，有茉莉花香。
　　“刚才的空间奇术，是你使用的？”
　　魔女又问道，夏德再次点头，西尔维娅小姐那双褐色的眸子仔细打量着他：
　　“所以，你真的是男人？”
　　说着又想去捉夏德的手腕，但这时却再次出现了门把手被转动的声音。不是房门的门把手，而是盥洗室的门把手。
　　换好了另一身衣服的玛莎小姐从盥洗室中走了出来，然后一下就愣住了。她是普通人，感觉不到刚才的要素波动，因为静音符咒的原因，更是完全听不到外面的声音，因此想不到在自己换衣服的五分钟内，到底发生了什么，才会让房间里多出了一位如此漂亮的年轻女士。
　　随后，她便看到了地面上的光头尸体，想要说话，但大魔女西尔维娅小姐只是伸手一点，随着灰色的光在她周围跳跃，玛莎小姐便像是石化了一样僵在了原地，眼睛中完全失去了神采。
　　这是基础咒术-石化术，夏德在《粉红之书》中读到过它的改良弱化版“局部石化术”。
　　“先生，你的问题一会儿再说。”
　　魔女看向夏德：
　　“现在，先解释一下你们两位的身份，以及这次谋杀案，到底是怎么回事。”
　　“在这之前，你最好先处理一下他。”
　　夏德又指向了地面上那具脑袋转了一百八十度的“尸体”，耳边的声音说的很明白，这家伙并没有死。
　　果然，随着夏德伸出手指指向秃头的男人，后者从地面一跃而起，然后再次化作蠕虫一样的藤蔓群冲向窗口。
　　“禁锢！”
　　大魔女伸手一指，密密麻麻的恐怖树藤群和中间裹挟着的那张人皮，便像是立体照片一样，被静止在了空气中。这次不是石化术，而是类似“禁锢空间”的手段。大魔女艾玛·西尔维娅对应“空间”席位，是货真价实擅长空间力量的十环术士。
　　“现在，可以介绍你们的身份了吗？”
　　她再次轻声问道，夏德立刻点头：
　　“我是夏德·汉密尔顿。”
　　既然已经被这位大魔女看到了，而且对方只是疑惑“男人”，而不是认为夏德的出现打破了魔女们的规则，那么夏德便不再隐藏：
　　“我的事情，那位女士会向你解释清楚的。这边这位是阿尔芒·贝恩哈特子爵，你应该从卡珊德拉婆婆那里听说过他。”
　　西尔维娅小姐微微皱了下眉头：
　　“米德希尔堡之战当晚，企图抢劫拍卖行，却被学徒捉住的吸血种？”
　　她看了一眼试图让自己不那么显眼的贝恩哈特先生，后者完全明白了对方是谁。在卡珊德拉拍卖行濒死经历带来的心理创伤，让这位先生恨不得立刻消失在房间里。
　　“我们都是好人，今天和殿下见面纯属巧合。”
　　夏德又强调道，此刻已经安心了不少。他示意魔女坐下来说话，然后从头至尾的讲述了发生在这个周四下午的白王俱乐部中的事情。
　　西尔维娅小姐安静的听着，在夏德讲完了以后，才轻轻点头：
　　“现在最重要的事情，是让玛格丽特和这件事脱开干系，不能耽误了托贝斯克的访问。”
　　她指向被石化的玛莎小姐：
　　“我会修改她的记忆，让她以为她是打昏了伍德上校后，被你们联手捉住。我也会修改这位上校的记忆，让他以为他是被打昏的。至于戒指的裂痕，这种简单的炼金物品，很容易修复。”
　　随后，又指向被禁锢在空气中的恐怖的藤蔓群，这简直像是最疯狂的艺术家留下来的雕像：
　　“我会通过黑市，把他交给正神教会，留下一些线索，让教会知道这件事与环术士有关。至于后续，就让本教区的正神教会自己去追查吧，这和玛格丽特的访问团无关。”
　　说完，那双极为锐利且有神的眼睛，又看向了夏德：
　　“他身上的赏金，分给你们一人四分之一。”
　　“不必不必，全都归您！”
　　中年吸血种立刻说道，夏德也点头：
　　“是的，不需要给我们，只要这件事不和我们扯上关系就好。”
　　西尔维娅小姐也不拒绝，语气似乎轻快了一些，嘴角也有了淡淡的笑意：
　　“那边的吸血种不归我管，我就当今天没有看到你。”
　　贝恩哈特先生长出一口气，他当然也不敢泄露西尔维娅小姐的身份，离开拍卖行之前，卡珊德拉婆婆可是让他签过灵魂契约的。
　　“至于你，夏德·汉密尔顿先生。”
　　她再次抓住了夏德的手腕，仔细的看着面前这张英俊的脸：
　　“这个名字，我似乎在哪里听到过......是的，玛格丽特说到托贝斯克市的花边新闻时，提到过这个名字。原来如此，原来最近半年，从托贝斯克传出的她的绯闻和小道新闻，不是那位女士为了防止被催婚，而故意放出来的。这居然是真的，她居然找到了你这种存在，这真是......”
　　忽的笑了一下，放开了夏德的手：
　　“如果你是她的情人，我当然不会对你做什么。但今晚我会去见那位女士，这件事她需要解释一下。先生，现在先打扫一下这里，不要让这件事耽误了访问团的行程。”
　　“没问题，您能够这样想，就太好了！”
　　夏德深吸一口气，随着看不见的气流从周围涌向他的鼻孔，墙壁的损毁，被酸液腐蚀的地板时空倒流似的恢复了原状。
　　贝恩哈特先生低着头完全不敢抬头，所以没有看到这一幕，而大魔女自然是认出了这是什么
　　“时间？没想到你居然还精通时间，不过这种奇术施法，就为了打扫房间，是不是太浪费了？”
　　西尔维娅小姐越发好奇的看着他：
　　“嘉......那位女士，这次可真是找到了一个宝贝......你们知道应该如何向玛格丽特，汇报这里发生的事情吗？”
　　“是的，女士！”
　　贝恩哈特先生低着头说道，他是真的怕了这些魔女：
　　“这件事和环术士一点关系也没有，伯爵的真正死因，就让教会去调查吧。”
　　“是的，现在请唤醒伍德上校，你们一起去见玛格丽特吧。”
　　说完便走向房门：
　　“我先去向玛格丽特说明你们找到了凶手......汉密尔顿先生。”
　　又忽的转身看向了夏德，唇角露出笑意：
　　“我看过《汉密尔顿侦探故事集》，原来，你真的是名侦探啊。”