第四百二十五章 日出冷水港
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不去管身后由“托贝斯克的唤神者”制造出的可怕一幕，海风吹乱了魔女的棕色的长发，海面上追逐着敌人的阿芙罗拉小姐，甚至还有心思回忆神殿中那个不愿追上来的陌生男人。
　　她隐约猜出了那就是托贝斯克的唤神者，现在想来，那个人突兀的出现在神殿中，似乎不是因为鱼人，不是因为被选者，而是因为那座神殿本身。
　　本应该在托贝斯克唤神而身受重伤，没有几十年根本无法痊愈的十三环术士，在神殿中独自停留了不到五分钟，居然就恢复了如此可怕的力量，这意味着很多事情：
　　“鱼人的神殿里，是不是还有什么？他刚才，其实就是想让我们所有人离开......真是卑鄙。”
　　只是还没等她想明白，前方的达克尼斯忽然一回头，两人之间的海面上，黑暗构成的幕墙凭空出现。正在奔跑的魔女伸手一指，光芒艰难的破开了那层黑暗。
　　却没想到在黑暗之后，达克尼斯居然舍弃了小船，利用在黑暗旋涡中的转移，跳到了魔女的头顶高空。
　　很难说，这灵感是否是得自刚才的夏德。
　　达克尼斯的右手快速膨胀，在神殿中面对生死一刻时掌握的全新力量，被他熟练的使用着。黑色的脓质从掌心流出，让他的半边身体变得粗重而诡异。
　　那只像是流转着脓液的巨大右手，伴随着从天而降的达克尼斯，击向阿芙罗拉小姐的头部。因为没想到对方居然还敢还手，魔女仓促之下只能抬手去挡。
　　诡异的右手携带着能够轻易拆除神殿的惊人力量，硬生生的将魔女从水面压进了水里。周围的美人鱼们惊叫着四散而逃，达克尼斯还想继续攻击魔女，却忽然看到陨落神殿的方向，一个像是游鱼一样的身影正快速游来。
　　“这又是什么？”
　　想也没想，今天经历了太多事情的中年人，甚至没有确定来的是谁，便跳进了身边的黑色旋涡，然后从自己小船上空的旋涡中跳出，驾驶着它向着更远处的海岸驶去。而被巨大的力道强压进海中的褐发魔女，则在海中不断下沉。
　　虽然只是和达克尼斯接触了不到三秒，但他右手上那些恶心的黑色脓质，居然沾染到了魔女的手臂，并像是蛛网一样向着她全身蔓延。
　　她能够感觉到这种实质化的粘稠黑暗，是多么的可怕，那东西居然在吸收她的负面情绪，逐渐的强大，并想借此杀死她。
　　“吸收负面情绪的恶魔，和黑暗的力量结合，居然这么麻烦。人性之脓，这种可怕的东西居然在第六纪还存在着，所以没有贸然杀了他果然是对的。”
　　呛了几口水，魔女想要在海中与那团脓质缠斗。但没想到随着水中传来的声音，她那有些冰冷的右手，忽然被陌生而又温暖的手握住了，阿芙罗拉小姐的嘴里吐出了一串气泡，代表着她想要说些什么。
　　目光穿过散乱在水中的棕色长发，金色的眼眸在海里看到了夏德的模糊身影。夏德的声音因为【水下呼吸】的原因，可以正常的传入魔女的耳朵里：
　　“请闭眼。”
　　她随着夏德的指示闭上了眼睛，随后听到了水中轻声的叹息：
　　“银月。”
　　光芒经过浑浊海水的折射，并没有太过伤害眼睛。而等到希维·阿芙罗拉再次睁开眼，黑色的诡异脓质居然已经消失了。
　　夏德拉着她的手，在前方带着她游向海面。
　　从未有过这样经历的魔女，一时之间不知道该说些什么了。
　　两人一前一后的从落雨的海面露出头，魔女全身湿透，头发紧贴着侧脸，衣服紧贴着皮肤。随后，她才看到夏德一副命不久矣，快要睁不开眼睛的模样。
　　他刚才在海里面换了身衣服遮掩神殿战斗的痕迹，然后又把鱼竿插进海床中防止被魔女看出端倪，因此随着神性溢出的十分钟来到尾声，庞大的力量归拢与灵魂，他随时可能闭上眼睛昏过去。
　　“汉密尔顿？你怎么在这里？”
　　魔女也看出了夏德精神状态不对，夏德强忍着睡意摇摇头：
　　“早上好，阿芙罗拉小姐。我从鱼人那里，找到了我要的珍珠，然后不小心就被海浪卷到这里了。哦，你看到刚才那一幕了吗？可真是夸张......瞧，达克尼斯跑了。”
　　两人一起看向逐渐远离的达克尼斯的背影，魔女向着那个方向随意的射出一道光线，但立刻被黑暗吞噬：
　　“被选者太麻烦了。”
　　她不满的抱怨了一句，然后又看向被夏德紧握着的右手。
　　他打了个哈欠，眼睛不受控制的要闭上，万分想念温暖的床铺，而摇摇晃晃的样子，像是已经无法控制身体了：
　　“让我来试试......阿芙罗拉小姐，我受伤严重，一会儿可能就要昏过去了，请你把我带到蕾茜雅殿下身边。请告诉她，我睡十几个小时，大概就能醒。”
　　和第一次不同，这次他学会了控制力量，知道如何利用神性溢出的辉光，因此没有完全耗尽力量。
　　“你要做什么？”
　　魔女说着，就看到夏德居然从水里面，用滑稽的动作“爬”到了海面上。他小心翼翼的站立在翻涌的褪色潮水上，在周围又游回来并好奇的探头的漂亮美人鱼姑娘的注视下，外乡人面对东方的太阳高举双臂，眼睛猛地瞪大，大声喊道：
　　“赞美太阳！赞美提灯老人！”
　　说完，睡眼惺忪的夏德再次打了个哈欠，从口袋里摸出了那枚有着太阳神圣徽的胸针。
　　靴子踩踏在海面之上，下蹲的身体微微向右后方倾斜，同时右手握住的圣徽表面，金色的雷霆跳跃了起来。
　　夏德猛地起身，向前做出投掷的动作。手中的道道雷霆在这一刻，于掌心汇聚成黄金的长枪，随后离开手掌划破空气，在海面上方留下一道亮眼的光痕，在水面上留下阵阵跳跃的金色电弧。
　　眼睛在这一刻再次回光返照似的张开，夏德终于说出了，他见识过这一幕后，想说很久的句子：
　　“阳光枪！”
　　惊人的热量让美人鱼们再次缩回到海面以下，这让它们看起来比小米娅还胆小。
　　而那道金色的雷霆，居然轻易破开了极远处海面上，出现在达克尼斯身后的三层黑暗区域，正中中年人的后背。
　　伊凡·达克尼斯全身颤抖着惨叫一声，从小船上噗通一下跌落海洋，连右脚的靴子都因为剐蹭而落在了船上。明明刚才在与魔女的追击中也受了不少伤，但这一击带来的伤害，似乎格外严重。
　　毕竟他刚才可没有惨叫。
　　“平衡”的被选者伊露娜·贝亚思说过，被选者才能更好的对抗被选者。这枚蕴含着伊露娜最强力量的圣徽，虽然杀不掉“黑暗”的第一候选人伊凡·达克尼斯，但这种伤势，恐怕也很难用那奇异的黑暗天赋愈合。
　　“汉密尔顿，你是提灯老人的信徒？”
　　希维·阿芙罗拉好奇的看着夏德的背影问道，然后惊讶的看到年轻的侦探向后一倒，整个人摔在水面上，然后沉了下去。
　　魔女急忙潜入水下，拉住他的手把他拽上来，让外乡人不至于淹死在这里。再去看夏德的脸，他均匀的呼吸着，双眼紧闭。比起昏迷，他更像是睡着了。
　　希维·阿芙罗拉莫名的感觉这一幕很好笑。
　　海风吹过，海面上腥臭的味道逐渐消散。刺眼的阳光从头顶照射向海面，粼粼的波光根本让人看不出，几十分钟前，这里还像是一副末日景象。
　　那阳光同样照在了夏德英俊的脸上，魔女低头看着那张男人的脸，不知怎么的，她居然感觉自己的脸部发热，心跳速度忽然加快了：
　　“虽然差距很大，但你可比那个唤神者有魅力多了。”
　　自嘲的笑了一下，她抬起头，吩咐聚拢过来并好奇的讨论着夏德的美人鱼姑娘们，去回收那条小船和小船上的靴子，并寻找落海的达克尼斯。
　　她对此不抱希望，所以没有费心参加寻找，而是在教会发现这里的情况前，亲自抱着夏德游向海边，嘴里小声的嘟囔着：
　　“敢入海救我，提供了被选者的有效消息，还能用不知哪里来的炼金物品造成有效伤害......嘉琳娜，你到底是从哪里找到了这个男......嗯......”
　　她忽然停止了游动，警觉的向着四周看了看。训斥了在附近偷懒的年轻美人鱼姑娘后，确认无人注视这里，才将抱着夏德的手向下探，伸入了海水中。
　　很快，魔女脸上升起了一层红霞，但这又像是朝阳在脸上留下的痕迹。
　　她微微眯眼，迎着阳光看向日出的冷水港的方向，城市在苏醒，对不明真相的普通人来说，这将是蒸汽时代的一个普通清晨。而更远处，那方向，也是托贝斯克的方向。
　　身后，美人鱼与教会，正在清剿残余的鱼人，而岸上的教会和警察，想必也正在进行最后的扫尾工作。
　　日出了，今天似乎是个好天气。
　　“嘉琳娜，你到底从哪里找到了这个男人？”