第两千四百五十八章 “光明”被选者仪式
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“深海的邪物-七尾的奏者出现了吗？”
　　“暂时还没有，但风暴与海啸从来都是那东西出现的前兆。”
　　听着露维娅的说明，夏德从口袋里取出了冷水港获得的三件礼物之一的“铜哨”，这种炼金物品的作用是联络远处的同伴，因此应该是用以呼唤冷水港三邪神的信徒们进行支援。
　　他将那哨子含在嘴巴里吹响，于是尖锐的哨声自甲板上发出，但夏德等了一会儿，却什么事情都没有发生。
　　“也许是你呼叫的支援直接加入了战场。”
　　露维娅在一旁提醒道，夏德看了看那哨子，忽然感觉自己是不是猜测错了它的用途：
　　“先不管这个了，龙鳞我拿回来了，两片龙鳞。”
　　阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐去了海面战场，十二阶的梅根和奥黛丽姐妹在盯着城中的情况，十二阶的凡妮莎驻守贝琳德尔庄园，因此夏德在船上取出龙鳞的时候，除了露维娅以外，只有嘉琳娜、贝琳德尔小姐和伊莱瑟小姐在他身边。
　　当然，看起来已经有些紧张的精灵姑娘也在，她身边跟着小独角兽，小独角兽驮着那只插着【时之笛】的花盆。
　　夏德简单的介绍了一下最后两片龙鳞的来历，听到“帕沃小姐”这个名字的时候，除了精灵姑娘以外的其他女士们表情各不相同。
　　但现在也不是讨论【真理会】的时候，七片龙鳞被一起放到了桌面上，哪怕还没有摆成最合适的位置，七色的光芒便已经产生了共鸣。
　　那嗡鸣声像是龙吼，强大的奇迹要素完全超过了夏德接触过的浓度最高的圣水。
　　如果真要形容，这七片龙鳞此时共鸣出的力量，已经比【龙之祭坛】还要纯粹而强大了。
　　夏德看向女伯爵，后者于是抬起手。白、绿、黑、金、银、赤铜、黄铜七种色彩浮向桌子上空，七种色彩连成的巨大光幕刚一成型，封闭的室内居然刮起了狂风。
　　小独角兽立刻叫了一声，挡在艾米莉亚身前显得有些惊慌，而精灵姑娘则瞪大了眼睛看向面前的这一幕，看着古老的龙语完整的显现在了那片光幕上。
　　“这就是......最初的神明留下的话语吗？”
　　心中这样想着，耳边的声音小声提醒：
　　【艾米莉亚，你感受到了“奇迹”，你对“时间”有所感悟。】
　　“哦......什么？”
　　夏德一下站起身，面色严肃的看向那片光幕：
　　“的确是试炼！铸剑的试炼！正确的顺序是：
　　击败守密人级【星剑石】唤来的陨石获得长剑粗胚；用粗胚击败文书级【玛法拉之镜】中的自己；用粗胚击败天使级遗物【古代化龙石】融合的龙人；用粗胚击败文书级【油膏蛞蝓】；击败贤者级【无名铸剑师的围裙】召唤的铸剑师，最终铸成长剑。”
　　他并没有停下来：
　　“随后，将七片龙鳞用光芒融合进自身，为自己赋予龙裔血统。但此时的长剑还不是光之剑，最后一步：面对强者，以保护他人为目的，怀揣正义之心拔出长剑，至此【光之剑】永久获得。”
　　“但最后一步，不就是艾米莉亚曾经做过的吗？”
　　红发女公爵问道。
　　“所以不管怎样，想要拔出古神留下的神器，最关键的还是这一步。”
　　露维娅说着还看了一眼艾米莉亚，尖耳朵精灵姑娘一副很荣幸的模样。
　　“还有信息，主要介绍了那把剑的特性。类似于【守夜人】之类极其坚固、极其锋利的效果我就不说了，你们自己想象得到。这把剑对我们来说的最大用处，是对龙、邪恶、巨大体形生物、飞行生物的特殊攻击效果。”
　　夏德又说道，最后补充了一句：
　　“这是古神的神器，对神明应该也有效果。而且古神们虽然离去，但离去之前总是做好了万全的准备。我非常怀疑，这把剑对【噬龙魔】恐怕会有更加特殊的攻击效果，古神【耀光之龙】不可能不留下制约自己‘无名长子’的方法。”
　　伊莱瑟小姐于是问道：
　　“七片龙鳞在我们手中，那些遗物，现在还缺教会手里的围裙和邪教徒手中的半块石头。教会手里的围裙好说，【哈法纳龙体石】怎么办？”
　　“恐怕【龙飨教团】会想办法把它送到被选者手中。”
　　金发女伯爵皱眉道：
　　“他们给了龙鳞，说不定本身就知道里面会有什么内容。
　　因为那把剑的特殊作用，光明的被选者的出现将成为影响神战结果的重要因素。他们在引诱被选者去龙飨祭祀场，【哈法纳龙体石】恐怕就在祭祀场中等着被选者。”
　　“被选者不可能不去。艾米莉亚~”
　　夏德忽的说道，尖耳朵精灵姑娘立刻举手：
　　“我在！”
　　“你今天和阿杰莉娜待在一起，负责照顾小米娅。除非我自己来找你，否则你不要离开庄园或者这艘船。”
　　确定托勒密·阿尔贝先生是第一候选，夏德对这位先生也算是满意后，顺位靠后的艾米莉亚便没必要去冒险了。
　　她的语气中还有些失望，但也不会真的要去冒险，毕竟夏德说过“成为英雄需要机会”“不能逞英雄”：
　　“我和小莉安娜会照顾好阿杰莉娜和小米娅的！”
　　她将一环的小公主与那只猫放到了同等地位。
　　“露维娅，多萝茜和蕾茜雅现在在做什么？”
　　夏德又问，紫眼睛的姑娘说道：
　　“西尔维娅小姐暂时外出，她们便负责维护传送门和庄园、船只内外的反传送装置。”
　　“让她们做好准备......修女和伊露娜都没有回来吗？”
　　“伊露娜前去教堂以后就没有再回来，倒是修女回来了一趟，让我们告诉你，伊露娜说【水中月】已经准备好了，伊露娜直接去仪式场地等你。
　　至于修女，她说死亡在雾中的灵魂没有离去，她怀疑这与那处生死边缘有关，所以带着几位修女又前去调查，但很快就回来。”
　　夏德点点头，再次聆听声音确定时间：
　　“【星剑石】发挥效果，需要在夜空下用雷霆劈击。现在是白天还有雾，这遗物肯定发挥不了效果。既然【水中月】准备好了，我现在就去一趟贝琳德尔大本钟。
　　龙鳞我就不带了，那些用于仪式的遗物我只带着【星剑石】。一旦你们观测到夜晚降临，我想......”
　　船只剧烈的摇晃打断了夏德的话，伊莱瑟小姐弯腰将手贴在船舱地板上让船只重新稳定下来。
　　窗帘自动拉开，让夏德和女士们看到了外面的浓雾和狂风暴雨。那其实不只是暴雨，而是雪、雨冰粒和各种东西的混杂。
　　“我有一种很不好的感觉，那东西要来了。”
　　蓝眼睛的船姑娘提醒道，她诞生的原因之一，就是那邪物试图吞噬当年的光辉使者号。
　　“如果你......”
　　“不，我会参战的，邪物一旦降临，我立刻就去参战。当年我没有力量，什么都做不到。但现在不一样了，夏德，我不再是那个连自己是谁都不知道的姑娘了。”
　　她抿着嘴说道，夏德点点头也不多说：
　　“我现在就去贝琳德尔大本钟，从庄园出发很近的。”
　　说着站起身，其他人也站起身去送他。走在最后的女伯爵很担心的看向露维娅，紫眼睛的姑娘同样也很担心，她可没忘记“死亡”的事情：
　　“没事的。”
　　她用口型对同为占卜家的贝拉·贝琳德尔小姐说道，但自己却依然悄悄摸出一枚很普通的硬币然后随手一丢。
　　她们走在了最后，所以也只有她们两个看向那硬币。硬币落地后转了几圈，然后立在了明明还在轻微摇晃的船舱地面上。
　　占卜家们面面相觑，贝琳德尔小姐忽的按了一下自己右侧的肩膀：
　　“我知道这种话不该说，但我感觉这次夏德真的要去死亡中走一趟。”
　　“夏德如果真敢做这种不负责任的事情，等他们把他拉回来，我一定会给夏德一巴掌的。”
　　露维娅头也不回的直接向前走，但即使是刚认识她没多久的女伯爵也能听出她话语中强烈的不安。
　　两人都是占卜者，她们心中都有答案。
　　带着【守夜人】离开了贝琳德尔庄园后，夏德便直接去了贝琳德尔大本钟。
　　城里此时已经乱成了一片，但在浓雾的遮盖下，人们听到的也只有不断传来的奇怪爆炸声和吼声。教会自从得知了具体的神降仪式时间点，便已经开始疏散本地市民了。但就和夏德与伊露娜曾经讨论的一样，想要彻底疏散这种规模城市中的所有人口，半周时间根本做不到。
　　人们此时要么躲在家中，要么试图在混乱中离开城市。但属于超凡者与超凡者的战争已经开始，他们需要的不是选择，而是运气。
　　去钟楼的路上夏德也遇到了拦路的怪物，但在猩红毒雾下那些怪物也全都溶解成了光。
　　而夏德来到钟楼顶端时，他却意外的发现当初他和教会约定的是，如果需要他来使用【水中月】，那么遗物附近就不能有其他人。
　　但教会并没有完全遵守规定，因为当红色的蝴蝶们飞到那座月湾最高建筑的顶部露台上的时候，除了伊露娜在这里以外，十三环术士“红月魔女”丹妮斯特小姐也在。