第两千八百一十章 乌鸦与诅咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德在讲述这些事情的时候，模糊了所有和时间有关的信息，以此避免对未来产生影响。而当吃午饭的时候听夏德讲完了这些，那位黑发女士相当好奇的说道：
　　“如果按照你的说法，丹妮斯特不就相当于什么也没教你吗？”
　　“我的奇术-【辉月识界】、【月之梦】就是她教的，还有一些仪式，还有月光斩击的用法也被她启发过。”
　　“但这些普通的老师也能教。”
　　女术士笑着用手托着自己的下巴，这动作相当有既视感，丹妮斯特小姐也做过：
　　“所以她到底在忙些什么？既然想让你成为下一任的图书馆管理员，怎么能这样放任你随便成长呢？”
　　“嗯......其实是我比较忙，忙着被选者的事情。”
　　这天当然不只是夏德在讲故事，海莲娜·卡特女士向夏德分享故事的时候，就不需要考虑扰乱时间的问题了。
　　她给夏德讲了一些关于丹妮斯特小姐的趣事——部分夏德觉得自己以后最好提都不要提，而下午跟着玛丽莎去贵族庄园，看着她在厨房里准备下午茶和点心的时候，黑发的女术士又说起了自己的事情：
　　“我和你，和丹妮斯特都不同。我不是在学院之外觉醒了天赋，进而被发掘出来加入学院的函授学生，也不是家族很久之前就生活在圣拜伦斯，所以觉醒天赋后直接入学的正式学生。
　　我的出身大概连丹妮斯特都不知道，我还是孩子的时候，自己出现在了学院的大门口。”
　　她面带笑意回忆着过去：
　　“学院古老的防御机制决定了，如非允许，就算有人来到了学院旁边也只能看到茫茫雪原，但偏偏当时还只是六岁的我昏倒的地方，就是学院的大门口。”
　　“但圣拜伦斯不是在极北大冰盖北方吗？你一个六岁的孩子是怎么到那里的？那里常年气温可是低于零下二十度的。”
　　“这一点学院用了很多年也没有弄清楚，当时极北出现了一个与气象灾害有关的强大天使级遗物，这严重干扰了占卜与溯源。
　　我从学院毕业后，自己也进行过很多年的调查。后来才知道，我出身生活在极北冰盖上的部落民，我的父母都是世代生活在那里的人。据说这些部落民的起源，是第五纪元在极北追寻月亮之道的巡礼者。”
　　所以她的先祖，很可能和狼人姑娘比斯特小姐在第五纪元见过。
　　“当时的那场天使级遗物造成的灾难让所有人都死了，我至今都不知道我是怎么幸存下来的。只是从年幼时的记忆来看，我被暴风雪卷到了天上，然后正巧落在了学院门口所在的位置......我的老师后来说，这说明我成为学院图书馆管理员是注定的事情。
　　我当时还问她，那么我为什么不能成为校长呢？”
　　夏德便也笑了起来。
　　除了讲述自己的故事之外，她看上去还想要教夏德些东西，只是限于现在还在跟踪，因此她只是浅显的介绍了一下自己擅长的力量和体系。
　　她与丹妮斯特小姐一样使用红月的力量，但比起丹妮斯特小姐专精于此，这位女士居然还是魔药大师。在听说夏德手中有持续获得“月华之水”的方式后，她更是向夏德口述了好几个听起来很不错的魔药配方，那都是她自己发明的：
　　“比起魔药，丹妮斯特显然更喜欢炼金，我把我的魔药笔记都留给她了，但我猜她应该是没怎么仔细看过。等你回去后，可以向她要来那些笔记本自己去学习。
　　当然，我在这里也会教你的，如果你还能在这里停留很长时间，我想你应该能从我这里学到很多丹妮斯特不感兴趣的知识。”
　　聊天会让时间变得很快，特别是聊天的内容大家都很感兴趣。于是时间不知不觉便来到了这天的傍晚，盛夏的傍晚连夕阳都热的让人难以忍受。
　　结束了一天工作的玛丽莎返回了自己租住的公寓，并在公寓的楼下遇到了在这里等待着她的年轻骑士法里斯。
　　两人在公寓楼下的门口又是一阵争吵，而那姑娘最终也没有说出自己到底遭遇了什么。反而是骑士一不小心用了很粗鲁的话，让那姑娘生气的关上了房门。
　　于是骑士失魂落魄的走了，而在街对面邮箱旁站着的夏德则说道：
　　“他看上去是真的很爱那姑娘。”
　　“我敢打赌他绝对没走远，而是等着看那姑娘一会儿会离开公寓去哪里。”
　　她说的很对，年轻的骑士的确是等在一旁的巷子里，那个位置既能够看到公寓二楼的窗口，也能够看到公寓的大门口。
　　而夏德和黑发女术士则一直等在街道对面，他们并没有等待太久时间，等到太阳西沉，只剩下夕阳最后的余晖还在照耀这座林中之城的时候，玛丽莎租住的二楼房间的窗口一下被打开，随后一只黑色的乌鸦飞了出去。
　　“乌鸦？”
　　那乌鸦的飞行速度并不是很快，摇摇晃晃的样子像是刚学会飞行，与夏德认识的那只猫头鹰截然不同。但看那乌鸦的体形，又分明是成年的鸟类。
　　不等夏德和女术士有什么动作，犹豫过后的年轻骑士率先跟了上去。他只是普通人，应该不会因为这乌鸦联想到什么，夏德猜他以为这是“飞鸽传书”。
　　而随后，从街道的另一边，两位很低调的用帽檐遮住脸的男人也跟了上去。夏德当然不认识他们，但已经在本地停留了一段时间的十三环女术士认识：
　　“本地自然教会的人，教会看来也发现问题了......所以，那些亵渎要素代表着的是某种诅咒吗？”
　　她轻声说着，但没有招呼夏德也跟着追上去，而是抬头看了一眼打开的窗户：
　　“既然这么多人都追上去了，我们就别着急跟上去。下午的时候我在她身上释放了追踪信标，她跑不远的。跟我去她的公寓里看看吧，我感觉那里会有线索。”
　　“也许我们能够找到一两根乌鸦羽毛。”
　　夏德这样说道，但没有选择在大白天直接从临街的街道飞起来，而是走上了公寓楼下的台阶然后敲了敲门。
　　这位年轻女演员租住的公寓情况与多萝茜差不多，都只是租下了一整栋楼的一个房间......多萝茜是租了一整层。总之，这次给夏德开门的是一位戴着发网和老花镜，看上去年龄很是年迈的老妇人。
　　她微微驮着背，扶着眼镜看了一眼陌生人：
　　“年轻人，请问你找谁？”
　　夏德让开位置方便身后的女术士施法，没想到老人又看到了他背后的黑发女士后，居然迟疑的问道：
　　“你是不是图书馆管理员？”
　　这次连那位十三环女术士都带着些许惊讶的挑了下眉毛，不过她见多识广，很快便调整好了表情：
　　“是的，我的确在一所大学任职，那么您认识我？”
　　“不不，我不认识你，不过有人给你留了东西。进来吧，这么多年我总算等到你了。”
　　夏德错愕的看向身后的女士，后者轻轻点了点头示意夏德跟上：
　　“那就打扰了。”
　　老妇人自己住在一楼，身边还有一位女佣照顾生活，不过女佣此时去菜场买菜——傍晚菜价便宜，所以不在家。
　　她让两个人先在客厅里坐下，自己则去拿东西。这位老妇人居住的一楼的家具都显得很是老旧，而且不知道是不是因为不经常通风的原因，房间中还有股异味，那是老年人身上常有的气味。
　　她养了两只猫，一黑一白，那两只猫倒是对夏德很感兴趣，在老人端着盒子回来的时候，它们已经分别趴在夏德腿上了。
　　老人没在意自己的猫的表现，而是将漆成红木的盒子放到了茶几上，然后自己坐在了单人沙发上：
　　“我出生在1750年，我刚出生的时候生了一场大病，眼看就要活不成了。当年的溪木镇还很小，没有很好的医生，也没有很好的旅店。那时家里有个借宿的外地人，他自称是占星学家，是他出手救了我。
　　我全家都很感激他，不过他没有要报酬。我的父母告诉我，他当时摸着我的头说，在我过世前的一周，会有一个黑头发，戴着宽沿帽子，长相格外俊俏的女士登门，如果对方是图书馆管理员，就让我把这盒子给她。”
　　她笑呵呵的对黑发女术士说道：
　　“这些年，我总担心我死之前遇不到你，担心无法完成父母答应下来的承诺。现在好了，你按时来了，我也能好好准备我的遗嘱和葬礼了。”
　　“夫人，您说什么葬礼？”
　　从门口走进来的年轻女佣提着菜篮子好奇的问道，老人站起身对沙发上的两人说道：
　　“盒子里还有一封信，你们自己看吧，我就不打扰你们了，走之前请记得帮我关上门。”
　　说着便走向年轻的女佣，拉着她去了厨房，关门前还不忘招呼自己的两只猫，一黑一白的猫咪这才一步三回头的走向自己的主人。
　　等到厨房的门关上，夏德再次向卡特女士投去了疑惑的目光，后者将手按在盒子上：
　　“我敢打赌，一会儿我会非常惊讶。”