第五十三章 内心的欲望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　加西亚教授离开后，夏德继续闭着眼睛瘫在椅子上，好几分钟后才悄悄眯着眼睛打量寂静的客厅四周，确认对方真的走了，这才坐直身体。
　　摸了一下额头的汗水，煤气灯的光照下，脸上呈现出大梦初醒的表情。刚才那副样子当然是装出来的，看来刻意的表演是对的。在圣拜伦斯的教授们看来，即使只是看到神的居所，应该也不会轻松。
　　再低头看向水盆，客厅墙壁上黄铜煤气灯的光芒下，里面的水一滴都不剩。只有干燥的选修课羊皮纸卷安静的躺在里面，背后没有任何的文字。
　　“刚才是怎么回事？”
　　他问向自己的脑袋，同时拿出了口袋里的钥匙。果然还是那把时间钥匙，只是钥匙表面布满了裂痕。
　　“为什么钥匙可以重复使用？为什么我第一次穿越时空就会碰到【无限树之父】的任务？那位神为什么被称为古神？旧神所说的十三位最初的......”
　　【外乡人，我就是你，你不知晓，我也不知晓。】
　　女人轻笑。
　　【迄今为止我所有表现出的与正常状况的不同，全部来自于你的特殊性。那份德拉瑞昂语的知识，是我汲取了身体中上一个灵魂的残破的记忆；能够近距离感知遗物，是外乡人灵魂的特殊。我就是你，这是你的特殊。你不知道，我也不知道。】
　　她给出的解释，与夏德白天时的想法完全一致。
　　夏德听着耳边的话，一下靠在了椅子上，望着天花板：
　　“我在这个世界，终于亲眼看到了一位神明。”
　　他叹息着，在精神完全恢复后，又想到了更多的事情：
　　“十三位古神，为什么从未听到过这种说法？那位无限树之父......十三张创始系列罗德牌，第五纪最后十三位魔女皇帝，这究竟是什么巧合？十三这个数字，一定有什么特殊的意义。一切源自于古神？”
　　【也许你可以自己猜测，我想你应该已经有了想法。】
　　“是的，但这想法没有证据......”
　　叹息一声，为今晚的“冒险”做出总结：
　　“这次，我至少没有失去什么。”
　　【你还获得了咒术【虚假的不死】。】
　　“但我并没有完成任务，获得奇术和灵符文的报酬。”
　　【你还有两次机会。】
　　“我不懂那位旧日的神祇所说的‘神的余辉’是什么力量。”
　　【但至少你还活着，你还有无限的可能性。】
　　夏德坐在椅子上笑了起来：
　　“其实，我很感谢你能够在我耳边说话。虽然说，依然不确定你究竟是什么，但有人能够一直在自己身边，这感觉也不错。不必安慰我，我并非如此脆弱的人。既然看到了得到力量的机会，我可不会放过......神的余辉......也许奥古斯教士会有看法。”
　　眼睛看向微微开启了一条缝隙的卧室房门，玩累了的橘猫米娅睡眼惺忪的从门缝中挤了出来，但明明猫咪没有那么窄。
　　琥珀色的大眼睛看向夏德，小短腿助跑一下，猛窜到了夏德的膝盖上。卧下来以后，好半天没有感觉到夏德抚摸它，于是非常不满的用爪子拍击夏德的腿。
　　夏德于是伸手去抚摸米娅背部柔软的皮毛，橘黄色的毛发异常的柔软，而且温暖，就像是端着小火炉。
　　它在夏德的腿上翻了个身，四条小腿乱蹬，将白色的肚皮露出给夏德，歪着头用大眼睛从下方看着夏德，外乡人这才感觉自己完全摆脱刚才那件事带来的精神影响：
　　“也谢谢你，米娅。谢谢你这么喜欢我。”
　　他用手和橘猫玩耍着，抬起头看向被厚重布艺窗帘遮住的窗户：
　　外乡人喃喃自语道。
　　（小米娅奔跑中......）
　　第二天是阳光之月第四周的周四，早晨取报纸、牛奶和羊奶的时候，夏德果然收到了从王国南部的“泰勒与旺达联合矿业公司”寄来的信件，里面正是那张可以让夏德直接联系学院的诗稿纸页，和施耐德医生的那一张一模一样。
　　和小米娅一起吃早饭的时候，夏德还犹豫了好一会儿。虽然加西亚教授说他可以代写报告，但夏德最后还是自己又写了一份，然后附带描述了一下自己的身体状况，通过诗稿的纸页传递给学院。
　　学院的回复也很快，似乎就是加西亚教授写的回复，手写体的花体字母很像是连绵不断的藤蔓。他让夏德注意静养，关于这次调查员任务的学分奖励和其他奖励，将会在历史学院的学院大会后决定。
　　这种几乎要见到神明的调查事件，将第五纪-1068年的【时间钥匙】的等级拉升至天使级。夏德因此猜测，像自己真的见到了神明，应该被分类为不可知级的0级。
　　处理完这些事，第一次和脑袋里的女人轻声说了早上好，这才将诗稿纸页夹在小说《银色的骑士》中。现在那把破碎的钥匙，被他锁在卧室书桌的抽屉里。而昨天获得的咒术【虚假的真实】，需要在重伤状态才能用，夏德不舍得把自己或者猫伤害到重伤濒死，因此暂时没法用。
　　但至少又获得了新的咒术，而且听效果就知道不一般。
　　他依然没搞懂昨晚究竟是怎么了，并打算在历史学院对这件事的总结后，尝试再次开启一把新的【时间钥匙】，确认昨晚是否是特例。
　　虽然很想得到第五纪-1068年的任务奖励，奇术-错乱时间之刃以及灵符文【回响】，但旧神【纯真的创造者】说他至少要有“神的余辉”的力量才能完成任务。
　　所以在搞懂“神的余辉”是什么之前，夏德不会浪费手中钥匙的其余两次机会。
　　“难道这又是因为我的灵魂特殊性才造成的？暂时不想这么多了，今天的目标是预言家协会。”
　　他一边在落地镜前整理衣服一边说道，米娅则在身后的床上打滚玩耍。
　　【外乡人，你的灵魂很特殊，这依然是你的特性导致的问题。我就是你，这一点不必怀疑。】
　　呢喃的声音说道，声音很愉悦。夏德还是第一次听到对方这样说话，她似乎心情不错，大概是因为夏德与她说了早上好。