第一千零九章 燃烧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　检查完盒子，夏德欲言又止，卡梅伦先生则是相当高兴：
　　“侦探，你检查出了盒子的夹层是吗？我也曾怀疑过这是骗局，但我很确定，它并不存在夹层，这的确是跨越时代的技术。”
　　他看起来相当的得意：
　　“我看您的那位委托人，应该是买到了假的维克多盒子。大概是有人听闻了这种特殊的技术，所以才想造假骗人。侦探，你应该从这个方面入手调查，而不是去怀疑这种技术的真实性。”
　　那种发自内心的信服说辞，和桌子上那个盒子形成了鲜明的对比。
　　夏德抿着嘴点了点头，从口袋里掏出心灵结晶指环，将手背在身后戴上戒指的同时，转头看向窗口，窗外是大雾弥漫的城市：
　　“嗯？那是什么？”
　　夏德忽的说道，卡梅伦先生疑惑的转头看向窗口，但什么都没看到。再回头去看夏德的时候，刚好看到了他的眼睛。侦探的眼睛似乎在这一瞬间具备了一种神奇的力量，让卡梅伦先生误以为，自己被迎面给了一拳。
　　他瞬间感觉眼前一黑：
　　仰头向后靠在沙发上，但他没有昏过去，反而是在听到夏德说“原来只是雾，最近的污染越来越严重”的同时，感觉自己像是忽然明白了什么。
　　工厂主坐直身体，惊讶的看向桌子上的盒子，然后缩着脖子抓了抓头发：
　　“我受骗了？”
　　奇术【心灵震爆】的作用是振荡精神引爆灵魂，最低效率的使用，对普通人的危害不大，最多只是让他头痛几天。但这样的攻击，同样可以破解一些精神控制的效果，夏德的尝试显然成功了。
　　但多萝茜和玛格丽特公主都有些惊讶，她们并未看出那只盒子的不对劲。
　　“是的，您恐怕真的上当了。”
　　夏德将手伸向口袋，然后取出一把插在刀鞘里的匕首，这是他秋季时从礼物盒子里取出的礼物。
　　拔出匕首，猛地刺向那盒子，锋利的匕首直接将盒子贯穿。
　　夏德将匕首重新拔出来，让卡梅伦先生对着光去看被刺穿的洞口：
　　“您瞧，里面并没有任何可以印刷的机关，甚至连齿轮和活塞都没有。如果您依然认为这只盒子有着跨越时代的技术，我只能将其归结于......神秘学技术。也许教会很愿意给您讲述一下它的原理。”
　　卡梅伦先生张了张嘴，看着光线穿过被刺穿的孔洞，而盒子内部的确什么都没有。他再次抓了抓头发，然后颓唐的低下了头：
　　“神啊，我怎么会相信这种东西？”
　　“谁都有被欺骗的时候，而被骗的人在清醒以前，总是无法理解自己的处境。还好您损失不大。”
　　夏德遗憾的说着，然后提议到：
　　“我出2镑把它买下来，作为接下来的调查线索。不过，您要告诉我，到底是谁将这东西卖给了您，对方现在又在什么地方。”
　　这次吉米·卡梅伦先生没有拒绝，他神情恍惚的看着地面，依然不明白这种可笑的骗局自己为何会上当：
　　“难道真的是生活太糜烂，让精神都出问题了？”
　　又抓了一把自己的头发，显露出相当危险的发际线，这位先生恐怕要迷糊一阵子了。
　　得到了兜售维克多盒子的商人的地址，夏德抱着那只盒子，带着两位姑娘离开了纺织工厂。他们并没有立刻坐马车前往目的地，而是在附近找了一家旅店，在旅店老板怪异的眼神中，夏德带着两位姑娘要了一间房间。
　　“这东西有问题，很轻微的要素反应。”
　　等到房门关上，夏德才将自己的发现说出口。房间非常狭小，虽然没有特殊气味，但地面看上去像是蒙着一层怎么也擦不干净的灰尘。
　　他将那盒子放到狭小房间的桌面上，多萝茜挥手将窗帘拉上，她和玛格丽特公主都没有发现异常：
　　“夏德，你察觉到了什么？”
　　“我也不知道具体是什么，但总之肯定不正常，我们可以尝试着检查一下。”
　　说着，他从口袋里翻找出了一只小瓶子，里面装着白色的粉末：
　　“显形粉，可以让看不见的物品显形。”
　　这是夏德从奥古斯教士那里买来的，是教士融合了更多天使骸骨后，利用知识制作的强效显影粉末，但粉末撒上去以后什么也没有出现。
　　于是他又接过了多萝茜递过来的发饰，这是多萝茜从老约翰那里买来的炼金物品，可以让一些暂时没有发挥效果的特殊物品发光。
　　但依然什么现象也没出现。
　　玛格丽特公主也从自己的手包中，翻找出了黑色的眼影盒，她让夏德将眼影盒右下角的粉末，小心的抖落到盒子中：
　　“这是我的一位老师制作的炼金粉末，对特殊物品都很有效。”
　　但依然什么现象也没有发生。
　　夏德想了想，最后取出了一瓶四号圣水，将圣水洒在了盒子上。
　　“哦！快后退！”
　　随着刺啦~一声响，有着恶臭味道的黑色烟气从盒子上冒出。夏德猛地向后退，丢下静音符咒的同时，让两位公主与他一起远离那张桌子，看着盒子在黑色的火焰中自燃。
　　随着黑色的烟气不断向着空中升腾，木质的盒子燃烧后生成了绿色的酸水。那酸水直接融化了桌子，甚至在地面上融出了凹陷，好在没有穿透到楼下那一层。
　　在那些黑雾中，扭曲的烟气中像是浮现出一张恐怖的面庞。室内的三人都听到了耳边传来了低语，那似乎从心底最深处发出的声音，在诱惑他们一同展现他们的欲望。
　　夏德丝毫不受影响，多萝茜因为和蕾茜雅的特殊联系，再加上红蝶挂坠提供的精神抗性，也勉强抵抗住了心底的声音。只有玛格丽特公主忽的大口喘气，而那黑雾也在三人犹豫的片刻，变化成了一个只有上半身的黑雾人形：
　　“凡人啊，向我展现你们的欲望吧。”
　　燃烧产生的黑雾不断膨胀，那黑雾中种种幻象展现在眼前，竟然像是要覆盖整个房间。雾绕过夏德，直接向着玛格丽特公主席卷而来，后者触摸右手的戒指向前一顶，柔和的白光下黑雾缓缓停滞、
　　“你们不要靠近，我来解决它，闭眼！”
　　夏德高声喊道，挡在两位姑娘面前。公主不明所以，早在“欢愉的梦笔”事件中就接受过教训的多萝茜，立刻伸出右手挡在了她的眼前，自己也闭上了眼睛。
　　夏德伸出手指：
　　“银月！”
　　瞬间在狭小房间内爆发的璀璨的月光穿透了黑雾，那光芒只是闪现了不到一秒，但整间房间居然都像是被染上了一层银白的月光。
　　“这光......”
　　即使多萝茜及时伸手，但玛格丽特·安茹依然感觉眼前发白。而等到可以清晰看到周围的一切后，又感觉自己此时像是正站在教堂里面：
　　“这是什么奇术？”
　　“光亮术......别担心，刚才那个只是幻象，这东西很弱。”
　　夏德看着盒子轻声说道，仍然伸出一只手挡在姑娘们面前。
　　此时盒子依然在燃烧，但产生的黑雾却只是黑雾了。它在半分钟内完全被烧掉，轰隆~一声闷响后，桌子因为绿色酸水的腐蚀而垮塌，滴落到地板上的酸水腐蚀地面，直至变成了一堆白绿色的泡沫。
　　“光亮术？”
　　公主一怔，再次怀疑夏德的等级。至今为止从未有人向她谈到过夏德的等级，而夏德也没有在她面前释放过命环。
　　“玛丽小姐，放心吧，对付类似的东西夏德很专业。”
　　作家小姐倒是相当放松：
　　“夏德，你用了什么液体？”
　　她一边用右手掩着口鼻一边问道，左手唤来风将那些黑烟禁锢起来，压缩成黑色的小球落在地面上，防止过多的烟雾从门缝飘出引起注意。
　　“四号圣水。”
　　夏德轻声说道，他看向多萝茜，金发姑娘点点头，拉住有些茫然的玛格丽特公主的手让她转身，在后者发问以前，又笑着让她转回来。
　　此时房间内的一切居然已经恢复如初，地板上看不到腐蚀的痕迹，桌子恢复正正常，就连被熏黑的墙壁都恢复了原状。
　　只有那只因为沾染圣水而燃烧的“维克多盒子”不见踪影，夏德的【岁月之息】对超凡物品的效果本就不好，而且他也不想让那只盒子再次出现。
　　将手伸进口袋，取出为了咒术【精灵的解毒术】而准备的树枝，在地面的那堆泡沫中扒拉了几下，确认盒子燃烧的非常充分，而那些泡沫也在快速挥发，想来很快什么痕迹也不会剩下。
　　“不是遗物，我也不知道这到底是什么，只知道可以引发内心的欲望。看来这次调查并不简单，没想到许久没有出现委托，刚一出现就发生了这样的事情。”
　　夏德叹了口气：
　　“对方看来也怕被教会抓到，自毁功能还真是谨慎。你们还要与我一起调查吗？”
　　“当然。”
　　多萝茜立刻点头，她今天兴致很高。玛格丽特公主犹豫了一下，也点了点头：
　　“是的，至少傍晚之前我都可以在市内活动。汉密尔顿先生，你们总是经历这样的事情吗？我在威纶戴尔市的时候，很少会遇到普通的事情引发的超凡事件。”
　　“这是这座城市从今年开始的特色。”
　　多萝茜笑着介绍到：
　　“但我想这会是有趣的一天，不是吗？”
　　淡金色长发的公主点了点头，又看向夏德的背影，她越来越猜不透这位长相英俊的侦探了。
　　盒子既然在四号圣水下腐烂燃烧，说明了制作物品的人使用了不应该被用到的禁忌知识。圣水本身含有的力量和要素的特性，仅仅只是对死灵、恶魔、遗物等少数力量有如此强的针对性。
　　因此，搞出这件事情的幕后黑手如果不是比尔·施耐德医生，那么几乎肯定不是好人。好人虽然也会用邪恶力量，但绝对不是制作这样的物品。
　　夏德不懂这只盒子的制作方式，但却明白这是汲取人类的欲望来实现愿望。与其说这是“钞票复制机”，不如说这是许愿机。此类炼金物品用普通手段是无法制作的，圣拜伦斯的炼金学一年级课程，就多次强调过此类物品的危险性。