第两千四百六十二章 大战之始
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　璀璨的银月光柱自夜空中轰击海面，众人抬头向上看，看到的却是自那头华丽的月光龙的背后，“红月魔女”丹妮斯特一跃而起来到了月亮的下方。
　　夜空的风雨中，她的右手向上，像是在托举着那轮亮的惊人的红月。而随着那只卷起了袖子的右手向下，硕大的红月真的在向下坠落，直至与月光龙的龙吼一起硬生生的将刚要露出海面的邪物重新击退。
　　“奇术-红月坠落。”
　　“丹妮斯特教授，那件遗物还需要准备几分钟，帮忙争取一些时间！”
　　下方的船上，瑟克赛斯高等医学院的十三环教务长“钢铁惩戒者”米勒·斯图尔特教授高声对她喊道，红发女术士点点头，随后看向与自己高度平齐的夏德，声音几乎低不可闻：
　　“你和我一起行动就好，你一会儿还要去城里处理那件事，不要在这里浪费太多体力和灵。”
　　巨龙点点头，实际上如果不是变形成龙，夏德以自己的普通状态还没资格参与这种大战。
　　而刚刚被他们联手击退的邪物，此时已经再次向上浮动。
　　深海的邪物-七尾的奏者，这已经不是夏德第一次面对这个对手了。邪物的再次上浮让更多黑色的物质源源不断的从海底浮现，完整的七根触手此时全部探出了水面。
　　触手没有再次进行攻击，而是弹向天空一下刺入了那些巨龙的体内。
　　被触手穿刺的巨龙的体表迅速被黑色覆盖，同时身体胀大、畸变，直至变作了比夏德此刻的“月光龙”形态还要庞大的体形。
　　三头六翅膀、七爪双身，亦或者体表遍布着密密麻麻的眼睛。
　　“光辉使者号”的炮击已经再次开始，神术仪式引发的增强效果遍布整片海域。四要素相互交织冲突，让这片空间的色彩都变得光怪陆离，而那月光龙抬头面对头顶的月亮，随后再次向下喷吐出了璀璨的银色龙息。
　　龙抖动自己的身体，银色长笛于是自鳞片的缝隙中飞出。鼻孔呼出的气流奏响了乐曲，于是在那长笛打着旋即将落入下方的海面之前，嫩白的小手便握住了它。
　　“先生，您这副样子真是英俊啊。”
　　黑裙格蕾斯背后是纯白的蝶翼，白裙海伦身后是纯黑的蝶翼。红蝶姑娘们笑着漂浮在那巨龙的身旁，一起看向下方已经变成漆黑的海。
　　漆黑的闪电自头顶劈落，汹涌的海浪被龙卷带动着一浪接着一浪的拍击月湾港，轰鸣声与风笛声几乎完全融合以至于大部分人的耳朵都像是失灵，嶙峋的怪石与样貌可怕的珊瑚礁则已经完整的显现于海面。
　　邪物沉睡的古老殿堂正随着它的到来而一同出现，哪怕只是七根触手一同暴露出海面，邪物本体尚在海水之中，但它的力量便已经足以改变天象乃至于影响空间了。
　　“哦，是那个七根尾巴的家伙！”
　　海伦笑着说道，身为姐姐的格蕾斯则稍微严肃一些：
　　“的确是个麻烦的对手，那么我们上吧！”
　　（小米娅奔跑中......）
　　“你来这里做什么？你应该留在城里！”
　　半小时后，当银色的猫咪被一群蝴蝶托举着从天而降并被阿芙罗拉小姐接住时，她有些嗔怪的说道。
　　“光辉使者号”来到海面参战后，大魔女们只有阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐在，但船内的高环姑娘们还有不少。
　　两位大魔女此刻站在船只甲板上，看着远处那个被云雾笼罩着的巨大黑色石像此刻已经被密密麻麻的金色细丝缠绕。
　　包括丹妮斯特小姐在内的六位十三环术士正围绕着它不停攻击，以不断压制邪物对不可知级遗物【古老者的命运丝络】的反抗，据说这件遗物一旦使用，最小的使用代价是使用者必定会被厄运缠身。
　　而七根触手已经被“光辉使者号”的炮击硬生生的击毁了一根，被教会高环术士们控制住了两根，剩下的四根触手还在与海面上的船队交战。
　　“城里暂时还没情况，我可不想在祭祀场对付着那位神明，忽然听说邪物已经上岸了。”
　　猫咪这样说道，甩动身体将魔药瓶甩了出来。
　　此时那群蝴蝶也已经变作了牵着手的格蕾斯和海伦，西尔维娅小姐则接过了玻璃瓶，然后和阿芙罗拉小姐对上了眼。空间的大魔女与光的大魔女都从对方的眼神中看出了各自的意图，红蝶姑娘们只是在一旁笑着。
　　最后希维·阿芙罗拉哼了一声，任由西尔维娅小姐将魔药喂给了那只猫。
　　银色的光团包裹住了猫咪，随着光团胀大，重新恢复成人形的夏德自光芒中走出，然后笑着摸了摸格蕾斯和海伦的头。
　　随后他眯着眼睛看着远处的情况：
　　“这次教会做的真不错，七尾的奏者的实力，可比去年秋季米堡的那个亡灵嵌合体邪物还要强，但这次的封印很顺利啊~”
　　“上次是在城市上空决战，而且那时教会可没有提前知晓对手到底是什么。”
　　海伦甜甜的说道，阿芙罗拉小姐则提醒夏德：
　　“我和艾玛还不能走，必须确保这邪物被完全封印才可以。去船舱里和伊莱瑟小姐聊聊吧，她看起来有些过于激动了。”
　　“我和海伦暂时也留在这里，先生，这邪物太过危险了。如果城里有需要，我们会第一时间赶到的。”
　　姐妹两人也这样说道，夏德对她们倒是很放心。在他看来，这一船人加起来大概也不是她们的对手。
　　出于安全考虑，阿杰莉娜这样的非战斗人员现在没在船上而是在庄园里。当然，西尔维娅小姐设置的那个传送门并没有因为船只离港而消失，而传送门之所以能够顺利存在，也是因为这艘船的特殊性质。
　　船舱中的姑娘们也在忙碌着，运送魔药、照顾伤者、传递情报、汇总信息，并轮流赶赴前线。夏德在船长室找到伊莱瑟小姐的时候，居然还在这里见到了露维娅和抱着小米娅的蒂法。
　　夏德很是惊讶，露维娅见到夏德顺利回来了才稍稍松了一口气：
　　“真是的，来这边做什么？”
　　“阿芙罗拉小姐已经说过这句话了。伊莱瑟小姐，你没事吧？”
　　“没事，我很好！”
　　蓝眼睛的姑娘一脸的兴奋：
　　“我等这一天，可是等了几千年了！放心，我不会兴奋过头的。”
　　但她分明就是兴奋过了头：
　　“你和露维娅先回去庄园吧，这里有我们。只要船只不受损严重，我会保证传送门一直可以使用的。”
　　说完又补充道：
　　“这个时代的教会也的确很有力量，我刚苏醒时还在担心，没有魔女皇帝的时代，秩序要如何维护呢。不过这肯定不是结束。”
　　她并没有隐瞒这一点：
　　“深海的邪物-七尾的奏者被称为物质世界最危险的邪物之一，可不是别人随便说的。这东西从未有过被封印的记录，每一次都是被重伤后自行进入深海进行沉睡。
　　夏德，你就不要在这里浪费力量了，城里还需要你。”
　　夏德点点头，此时虽然天象是黑夜，但时间却已经接近正午，估计邪教徒那边也要动手了。
　　他又问向露维娅；
　　“我从冷水港带回的铜哨，依然没有用吗？”
　　是蒂法回答了夏德，而那只猫正蠢蠢欲动的想要立刻跳到夏德怀里：
　　“我们尝试了很多次，但哨子并没有唤来任何支援。不过，在外围侦查的美人鱼姑娘，的确发现了【猩红教团】邪教徒和鱼人的身影，但他们一直徘徊在这片海域外，并没有加入战场的想法。”
　　她将哨子从口袋里取出递给了夏德，夏德想了一下：
　　“邪教徒中都有什么人？我是说，【猩红教团】派来的人多吗？”
　　蒂法误以为夏德在询问【猩红教团】的实力：
　　“鱼人和美人鱼是世仇，她们也没有太过靠近。从海莉·阿芙罗拉小姐传递来的情报来看，【猩红教团】的环术士只有二十多人，而且以祭司为多，鱼人数量无法统计。
　　去年夏季的冷水港事件让他们损失惨重，这次能够拿出的这些人，估计已经是大部分精锐了。”
　　夏德看着手中的铜哨，忽的感觉自己明白了什么。当初他在冷水港的小酒馆碰到的陌生人给他的“三选一”纸条，也许代表着的根本不是三家教团中哪一个来帮他，而是
　　这样看来，在那口箱子里的“贤者之石”“磨刀石”“铜哨”中，也许“铜哨”才是最有用的那个一个。而且“冷水港三邪神”给予他的这次支持，比他想的还要大。
　　上午十一点十分，夜色越发浓郁，城区的小型地震还在继续，而除了环术士们的战斗与天空坠落的试图炸开城市防御仪式的火球之外，燃烧的城区、倒塌的房屋、肆虐的怪物们，已经让这座城市遭受了今夏以来最重大的损失。
　　光化的怪物们在城中肆意横行，自地底喷涌出的通天光柱也并未因为黑夜的到来而减弱亮度。
　　这个漫长的周日，才刚刚开始。