第两千五百三十九章 正常与不正常
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这样吗？”
　　夏德沉思了片刻：
　　“你们就谈了这些，然后她就离开了？”
　　“是的，她说来托贝斯克还有很多事情要做，而且因为家乡小镇那边还有很多事情要她亲自处理，所以她周五到的托贝斯克，昨天上午来这里，昨天下午就乘坐火车离开了。”
　　“你刚好错过了机会没有见到她，不过我和多萝茜帮你确定了，至少那位高德小姐是切实存在的姑娘。”
　　露维娅惋惜的说道：
　　“但如果你认为这是她安排下的巧合让你与她错过，那么就要考虑那位高德小姐，甚至能够算计还未出生的孩子以及拥有窥视未来能力的候选人了。”
　　“不，我不认为约德尔宫的事情和高德小姐有关。”
　　夏德立刻摇头，但还是感觉这很古怪，因为事情实在是太正常了——
　　数次打算拜访高德小姐都因为各种事情难以成行，在他的疑心要突破顶点时那位女士又主动来到了托贝斯克，却偏偏在他不在家的时间登门拜访，而错过了她登门时间的事件因为涉及被选者的第四候选，又看不出任何的破绽。
　　看起来非常的合理，但因为太合理的反而值得怀疑。
　　如果不是在格林湖时，夏德便知晓了自己这个外乡人来到这个世界的真相，他说不定此时会怀疑“米娅·高德”就是背后操纵他命运的那只大手，所以才会一直躲着他。
　　他依然在怀疑那位女士，虽然她每个月都给他十镑养猫，但
　　“夏德，你想要看看高德小姐的长相吗？”
　　多萝茜又忽的问道，并在夏德提问前回答：
　　“我们是环术士，你有你的奇术【月亮图书馆】，我也有我的奇术【念写】。稍等一下，我去拿一张纸。”
　　她起身走向书房，回来的时候手中那张信纸的背面便已经出现了一个陌生女人的头像。
　　多萝茜的奇术可以实现“彩色印刷”，因此那头像便也是彩色的，夏德可以看到高德小姐金色的头发果然如同太阳般温暖，也可以看到那姣好的面容虽然很容易让人产生好感，却也有着莫名的疏离感。
　　而且她的容貌，夏德越看越感觉眼熟。低头思索了一下，才想起了自己当初在“砾金沙海”时，曾在太阳祭坛的幻影中看到了光中回眸的女人的脸。
　　那张脸虽然藏在光芒中，但却与高德小姐的长相有些相似。
　　见夏德看着那幅肖像不说话，露维娅便又开口道：
　　“夏德，我知道你心里又开始有各种猜测了，但能够先停一下，听听我和多萝茜的推论吗？”
　　“当然，请说。”
　　多萝茜和露维娅对视了一眼：
　　“以我们的视角来看，那位米娅·桑·高德小姐的故事其实很简单：
　　普普通通的姑娘接到了信函，回到阔别已久的故乡接手了自己没落的家族。随后在发掘遗迹、探究家族神秘过往的同时知晓了超凡，并拥有了一些特殊能力。
　　你的那套盔甲不就是她从家族旧宅中发掘出来的吗？这也侧面证明了她的家族并不简单。我们一直不明白，为什么你不去思索那个神秘的‘高德家族’，而是将目光总是放到高德小姐身上。”
　　“因为......直觉吧。”
　　外乡人也给不出原因，他的眼睛依然盯着手中高德小姐的肖像画：
　　“还是感觉太巧合了，刚好是我不在家的时候她来拜访。”
　　一旁的露维娅捂着头摇了摇头，像是在感叹夏德的固执。不过她们也没有说一定要让夏德放弃猜疑，多萝茜伸手抽走了那张画像：
　　“高德小姐这次来拜访你还带了些礼物，是为了感谢你把米娅照顾的很健康。这些礼物也是她在组织人手探索那些家族旧地期间找到的古董，如果你有兴趣可以去看一看。”
　　所谓的古董一共七件，合金手杖、提灯、钢笔、水晶药瓶、金烛台、镶嵌宝石的手枪，最后的则是一只戴着铁桶造型头盔，双手向斜上方打开高举的金属骑士人偶摆件。
　　七件物品上全部都有淡淡的要素痕迹，但它们本身只是普通物品，要素痕迹大概来自于那些古老的遗迹。
　　这也侧面证明了多萝茜和露维娅的推断，只是夏德依然心存怀疑。
　　“现在旧大陆东海岸的瘟疫情况减轻了不少，如果你还是疑心，不如坐火车追上去看看怎么样？”
　　露维娅提出了建议，但夏德摇头：
　　“第四候选已经出现了，我担心第八位被选者的故事随时都会开始。
　　高德小姐的事情早晚都会弄清楚的，那位神秘的女士似乎就在眼前，但怎么也抓不到。我想，最后她会自己选择来到我的面前。既然这次错过了就错过了吧，不管是命运的安排又或者真的是她躲着我，我都不会改变这个结果。”
　　约德尔宫平白丢失的一整天，果然没有在普通人中引起太大的波澜。人们因为双胞胎王子的出生而庆贺，当然，更多是因为国王拉鲁斯三世在周一宣布要因此减免今年秋季的赋税。
　　于是时间继续向前，夏德的“假日生活”在这小小的事故后便也继续。
　　不过，他之后就“时间循环”的事情，还找了一趟经历过类似事故的奥古斯教士，教士称赞夏德当时的处理很果断：
　　“说起来你的这把剑还在我这里呢，你这是不想要了吗？”
　　正巧夏德来找他，教士便将装着【天使右臂】的箱子给了夏德。不过夏德没有要，而是让教士自己留着：
　　“我家里的天使级遗物已经足够多了，教士，暂时帮我保管一下吧。”
　　“你可真是......我知道了，从月湾回来以后我准备晋升五环了，之后会帮你调配一些很有意思的魔药。”
　　而在经过了大半个月的时间后，参与月湾之战的各方也终于理顺了各种战利品的归属问题。
　　也因此，用以举行被选者仪式的遗物也都回到了夏德的手中。
　　不过就和夏德说的一样，他不想在家中收容太多遗物，因此【玛法拉之镜】重新还给了女伯爵，【星剑石】交给议会收容，【无名铸剑师的围裙】原本就属于教会，天使级的【古代化龙石】则重新被分为了两份。
　　一般来说，如果一件遗物可以被降级分为两部分，那么人们更倾向于将它们分离后收容，这样更安全。
　　而【古代化龙石】的特性是“让人类化作巨龙”，这与夏德的变形术重复了，因此他只留下了属于自己的【希格斯龙头石】，将【哈法纳龙体石】也送给了贝琳德尔小姐，希望她能够利用这件遗物和夏德从验尸官那里买的血脉纯化魔药，更好的利用自己的金龙血统。
　　因为夏德送给了女伯爵礼物，黄金黎明歌剧团在丰收之月离开月湾前，那位金发的女歌剧演员还因此“抱怨”了夏德。当然，是很热情的抱怨：
　　“又是送给她领地，又是送给她遗物，好啊，那你就把你自己送给我！”
　　于是丰收之月的上半旬就这样平平安安的过去，这期间丹妮斯特小姐已经找到了人手协助她一起处理夏德的产业，归乡的人们也已经完成了各自的晋升。
　　施耐德医生和伊露娜一样都晋升到了九环，两人的高环升华之语还在各自进行挑选，这恐怕要费好大一番功夫。
　　多萝茜和蕾茜雅也在夏德于月湾找到了一件新的古董“月石挂坠”，并制作了新的红蝶纸牌后一起晋升到了七环。
　　那枚【月石挂坠】的来历并不稀奇，它是月湾市政厅的藏品，是月湾当地的传奇故事《月、星与大海》中故事主角消失在星海时留下的唯一遗物。夏德发现了它以后，由女伯爵做主送给了他。
　　当然，这则故事可不是爱情故事，而是预言故事。也因此新制作的这张红蝶纸牌，居然让蕾茜雅和多萝茜拥有了预言能力......虽然露维娅私下里说这预言能力并不强。
　　凡妮莎还在为彻底晋升十三阶魔女做着准备，但直到黄金黎明歌剧团出发前往托贝斯克时她也没有准备完，毕竟这件事暂时没办法向议会透露，也就意味着有很多资源她暂时拿不到。
　　而嘉琳娜对此倒是没什么评价，她只是告诉夏德，不知道是在月湾之战时见识了太多，又或者是在“读书沙龙”中受到的刺激太大，阿杰莉娜已经准备好要晋升二环了。
　　格林湖之战后她才正式成为了环术士，如今三个月时间晋升二环，这说明小公主的天赋真的相当不错。
　　至于得到远在群山之巅的黛芙琳修女的消息，便已经是丰收之月月中的事情了。在议会里开完了会的嘉琳娜在圣德兰广场六号留宿，并带来了修女的信件。
　　修女在月湾之战后匆忙离开，她本来想要找时间在费莲安娜小姐离开之前再来拜访夏德，结果因为初火的事情，直到现在才清闲下来。
　　错过了和费莲安娜小姐谈话的机会，夏德真的很为修女惋惜。但修女似乎不怎么在乎这个，她来信的主要目的是为了提醒夏德别忘记有时间去山巅祭祀场，继续和她练习冷兵器格斗以及对火焰力量的应用。