第三百七十章 下城区圣歌广场
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　漏税就会被查，而这个时代的查税采用了很朴素的办法，市政厅会在每个月底，花费一个月的时间组织会计，将上个月所有的报税内容，进行十抽一的核验，核对近几个月内的税款额度是否有波动，款项名称是否有出入等。如果波动较大且款项有问题，就会有专门的市政厅公务员登门拜访进行查账，或者通过查验煤气表等方式，核算生产成本之类的事情。
　　虽然听起来很复杂，但实际上也只有侦探事务所之类，不方便进行确切的生意核对的缴税单位需要特别注意。的确存在一些漏洞可以逃税，但夏德没这种想法，毕竟他是做正经生意的。
　　在黑石安保公司隔壁的税务部门花了半个小时才完成报税流程，夏德这次申报的是最近两个月的税款，缴纳了7镑14先令的重税。
　　这可是一笔不小的花费，如果夏德每个月都能有这样的收入，一年缴税就能勉强达到三位数，超过这座城市绝大多数人的收入水平。
　　这样看来，侦探这份工作，其实还是很有前途的。
　　“这些麦芽糖你是从哪里买的？”
　　北区的税务局隔壁就是黑石安保公司，夏德以前也来找过伊露娜，因此也不算第一次拜访。倒是安保公司一楼的那只猫对夏德依然很热情，但为了防止家里的猫不高兴，夏德这次没有去抱它。
　　伊露娜在安保公司一楼的休息室见到了夏德，当时夏德左臂夹着杂志，右手拿着一只装着黄色凝胶状麦芽糖的铁盒子。糖只是在盒底，其实没装太多。盒子没有盖，边角有些生锈，里面插着两根比筷子粗一些的短木棒。
　　“还有，你不是要去解决委托了吗？现在这幅模样，就好像你整个上午都在闲逛。”
　　说着，伊露娜狐疑的打量夏德此时的模样。
　　“杂志是我从那个闹鬼的房子里拿的，至于这些糖，一次性纳税超过一定额度，会给一些礼物。包括但不限于两份今早的报纸，一盒麦芽糖，三个生鸡蛋，一只木笔筒，有市政厅盖章的书签和一只黄铜哨子。哦，最后一个没有了，不然我就拿哨子了，那个用来逗猫应该不错。”
　　夏德回答道。
　　这些礼物是鼓励纳税的意思，现场缴税超过五镑就能随意选一件。礼物的价值并不均等，就比如夏德手里的糖吃完，铁皮方盒也可以当笔筒。所以他只是随意拿了一盒糖，见伊露娜感兴趣，便顺手塞给了她。
　　“夏德，你以为我还是小孩子吗？”
　　十七岁的姑娘笑着说道，将糖接过来放到一旁的桌子上，看起来很高兴。
　　“那么杂志呢？你怎么会对女士着装的杂志感兴趣？这也是报税的奖励？”
　　说着便要将夏德夹在的杂志拿过来，夏德下意识的想要递给她，但立刻想到了这里面是什么内容。
　　他微微提高了声音：
　　“这里面是......我从黑渡鸦图书馆借的书！是的，不能给别人看。”
　　伊露娜点点头，只是有些奇怪夏德怎么反应这么大。
　　随后，夏德简要说明了自己今天上午的行程，把已经解决的两件事告诉了伊露娜。
　　对于死去的年轻鬼魂，伊露娜没什么感叹，这种事情并不罕见。而后面偷窥的那件事，伊露娜也很头痛：
　　“我们可管不了普通人的事情，但既然对方找我们委托，我想队长会想办法解决的。真是的，钱真是不好赚。”
　　“你们的队长会用什么手段？”
　　“这很难说，主要取决于对方是否听话。”
　　于是夏德便不再打听了，因为剩下的事情和他没有关系。
　　伊露娜给的三项委托，因此就只剩下最后一项，也就是那个在城北兜售香料的商人。
　　对方没有固定的商铺，而是像圣德兰广场上的小商贩一样，在托贝斯克北区的某处广场出没。
　　前两件委托都不是什么大事，所以夏德便将第三件事也认为是普通事件，只当做是今天散心。
　　告别了伊露娜以后，便不紧不慢的坐马车前往目的地。途中还和车夫聊了一些最近物价的事情，盛夏将要结束，苹果之类廉价水果的价格保持平稳，平民家的孩子们也能偶尔吃到。
　　托贝斯克圣歌广场，是市区北部较为繁华的广场之一，据说名字的由来，是城市建立初期为了纪念和平教会的某位主教在这里谱写了圣歌，但不知为何没有用对方的名字命名。
　　托贝斯克城北是通常意义上的下城区，和以住户为主的圣德兰广场不同，圣歌广场是城北最大的交易中心。广场四通八达，广场一周有三只猫旅店、亨特书店、“百病消”药草铺子、舒兰夫人成衣店等，甚至还有一家挂着“上等人”招牌的铁匠铺，帮助人们修补锅子、打磨菜刀和剪刀。至于广场上，兜售各种杂货商品和果蔬肉类的摊贩，黑帮的高利贷者，以及各种表演者层出不穷。
　　托贝斯克周围的村镇，比如为环术士们提供尸体材料的考普斯先生生活的村子中的人们，进城后都会以城北的圣歌广场为中心活动。
　　上流社会是上流社会，贫民和乡下的村民与他们存在与同一处空间，但绝对不是同一种生活。
　　虽然是下城区，但圣歌广场却比城市中心城区还要热闹。在这里看不到什么高贵的妇人或者时髦的绅士，只有穿着打补丁衣服的人们走来走去。
　　妇人们系着头巾围着围裙，挎着菜篮比较着想要挑选的商品；像是很久没洗脸的孩子们赤着脚在街道上打闹，碰到陌生人，还会有些害怕的进行闪避；穿着黑鞋的粗鲁壮汉拿着酒瓶，和同伴抱怨着自己生活的不顺利；墙边的乞丐，则仿佛与周围的吵闹和铁匠铺叮叮当当的声音毫无关系，蜷缩在草席上，只有当房屋的主人破口大骂时才会离开。
　　这是外乡人第一次来到这里，应接不暇的各种的景物让他有些看不过来。街道和广场虽然破旧，但这里生机勃勃。而与生活在圣德兰广场的人们相比，生活在这里的人们，又好像与前者不在同一个世界。
　　“原来托贝斯克还有这种地方。”
　　外乡人瞪大了眼睛，站在广场边缘扭着头看向周围的一切。空气中劣质烟草、食物发酵和草料腐烂的味道混合着，各种声音冲进耳朵里，共同构成了复杂的背景噪声。
　　以前他只在斯派洛侦探遗留的地图上看过这里，那份记载了密密麻麻信息的地图上，甚至标注了如何在这附近找流莺、高利贷者和地下赌场入口。
　　“如果我想见识这个世界更多的事情，其实应该多来这种地方转一转。”
　　此时看到的这一幕带来的震撼感，一点也不比夏德第一次出门时，看到异乡街景的震撼少。
　　灵魂内的命环缓缓转动，黄铜色的启迪要素正在富集。这代表这一幕，让对这个世界依然不熟悉的外乡人，产生了更多对文明的感悟。
　　比起这个世界的人们，外乡人对于文明的思索和领悟，有着独特的优势。只不过，这种优势不是多萝茜和蕾茜雅公主那样对于文学与童话的应用，而更类似于老约翰那样，对于文明整体的理解。