第三千二百八十三章 “酒鬼”与“教授”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德微微挪动位置，防止挡住了窗户外与冰凌一起倒挂着的猫头鹰的视线，而老守林员则还不忘解释道：
　　“我不是故意要偷东西的，当时我又饿又累，跑进城堡的城楼后就睡着了，醒来后走的很匆忙，没注意到卷起外衣的时候把这个也裹进了衣服里。”
　　绢布的材质相当高档，但展开后的面积也只是两个巴掌大小，这东西给小米娅当毯子盖大概正好。莱茵哈特小姐被绢布上的大蛇纹路吸引，想到了关于“命运”的猜测，便怀疑起了老守林员二十年前遇到城堡，是否与本地的大蛇崇拜有关。
　　而夏德则皱眉看向绢布周围的那圈花纹，这圈装饰性的花纹大多数人都会下意识的忽略，就算是不忽略也不会太在意。但在有着“文字通晓”能力的外乡人看来，这些花纹分明就是文字，而绢布的四边花纹各自是一句话，夏德从上开始按照顺时针的顺序翻译——
　　【蛇蜕展现命运的秘密，
　　血滴于此是登上舞台的第一步；
　　主演之位依然空缺，
　　闪耀之人只存在唯一的解。】
　　不必去做任何验证，夏德便知道这是诗章残篇，而且还是罕见的一次性出现四句话的诗章残篇。在获得两块蛇蜕之前，夏德可能还无法理解四句话的内容，但现在一切都清晰明了了——
　　获得蛇蜕并且向上滴血，才能加入命运的争夺，而成为“主演”，也就是主角，才能成为命运的被选者。
　　见夏德一脸凝重，一旁的莱茵哈特小姐便轻轻用胳膊蹭了他一下。夏德轻轻摇头，然后魔女便听到了来自心中的声音：
　　“听得到吗？”
　　“听得到......心灵感应？等等，这个不是只能由高等级连接低等级，或者绝对信任......你想说什么？”
　　夏德便将自己翻译过后的诗章残篇告知了魔女，后者自然同样的惊讶。不过这里不是适合讨论这个的地方，莱茵哈特小姐便非常不好意思的向守林的老人提出购买这件物品。
　　原本以为会异常珍惜这块年轻时“冒险”证明的老人会不同意，没想到他想了想居然点头了：
　　“克莱尔，我不要你们的钱，但如果你们之后真的找到了那处城堡，真的找到了那道白光，还请告诉我一声，当年我的经历绝对不是幻觉。”
　　他坚决不收两人给的报酬，于是夏德便从口袋里翻找出了自己用葡萄酿造的“血酿”作为报酬。对于这种“廉价包装”的葡萄酒老人当然不会拒绝，他笑容满面：
　　“这座岛的气候可不适合种植葡萄，我们喝的葡萄酒价格比旧大陆上贵很多，这可是好东西呢。”
　　说着他便去拿了三只木头酒杯，打开了夏德送的五瓶酒中的一瓶为三人都倒了一些。
　　葡萄酒被一饮而尽，有着铂金色长发的魔女小姐立刻捂住了嘴，脸上出现了一层淡淡的红晕。守林的老人的反应没有那么夸张，他只是看着手中空的木酒杯笑了起来：
　　“所以我这一生还真是幸运，年老以后还能有这种待遇。华生先生，你出的五瓶酒，看来是我占便宜了。”
　　“什么酒？给我尝尝。”
　　声音从身后传来，捂着头的莱茵哈特教授从小床上坐了起来。他一边说着话一边把那副至少八百度的眼镜架起来以后，才看到这里除了自己的老友之外，还有自己的女儿以及一个陌生年轻人。
　　于是中年人张嘴惊讶了一下，确定现在不是梦境之后，才对克莱尔·莱茵哈特说道：
　　“和你小时候一样，不要告诉你的母亲我偷偷喝酒了，以后你闯祸我也不会告诉她。”
　　守林人老哈曼在一旁笑着，而这就是夏德对莱茵哈特教授的第一印象，与同样有着教授头衔的曼宁教授、露薏莎教授相比，这是一个不靠谱的酒鬼。当然，事后因为其渊博的学识，夏德对其还是很有改观的。
　　“好的父亲。”
　　莱茵哈特小姐面无表情的轻轻点头，又看了夏德一眼：
　　“这位是华生先生，是外祖父请来帮忙的外乡人，也是我的朋友。”
　　“你好，华生先生。”
　　不好意思的中年人起身与夏德握手，相当好奇外乡人和自己的女儿到底是什么关系。
　　莱茵哈特教授酒醒之后，一行三人便准备返回镇子了。老守林人将他们送到了门口，然后看到夏德只是摸了一下那头毛驴，它便很温顺的受到夏德的指挥掉头准备出发，夏德真的非常受动物们的欢迎。
　　夏德在前面驾车，三人穿过雪山脚下的林地一路顺利的返回了凯尔-托德镇。在此期间猫头鹰再次从他们头顶飞过时，莱茵哈特教授还嘀咕了一句这不像是本岛的猫头鹰，不过魔女还在生自己父亲的气，因此错过了这条重要“线索”。
　　当然，途中夏德也和莱茵哈特教授聊起了守林人老哈曼。因为守林人是代代相传的职业，所以他知晓相当多的关于雪山的传说故事，教授从守林人们口中得知了很多在镇子里都已经不流传的故事，教授虽然不是法图人，但在镇子里住了二十多年，已经和法图人没有区别了。
　　回到镇子里以后，莱茵哈特小姐果然没有向自己的母亲提及父亲醉酒的事情，而在书房坐下来以后，莱茵哈特教授也终于和夏德谈起了外乡人关心的问题。
　　“蛇崇拜，雪山下的东西......这些的确都是很重要的话题。你上午看过我的研究报告了是吗？说实话，目前已经发表出的那些东西，都只是法图人的浅层传统。
　　有些秘密是不适合写出来被更多人知道的，我也有义务保护这里。华生先生，你对本地应该也有些了解了，在我回答你的问题前，你先来回答我的问题：你认为这座雪山具有意识吗？”
　　夏德便转头看向窗外的雪山风景，这间书房在房子的二楼，从窗口看到的雪山风景非常不错。小镇的生活虽然没有大城市的便捷，但能够每天看到这种风景，也是大城市的人们难以想象的：
　　“哈拉尔德长老这样的老人们普遍将雪山视为‘泛意识’的存在。即存在一定的意识，但又和真正的灵魂、思想相差甚远。本地的普通人则认为雪山只是雪山，是某种具有神圣意味的圣地。在我看来，雪山也许具有某种......灵性。”
　　夏德只能想到这个单词：
　　“山是否具备意识我不清楚，但一旦思想、命运之类概念性的东西与那座山产生关联，就会被那座山影响。”
　　教授笑了起来：
　　“我用了十年才想到你这种回答，当时我将这种想法告诉我的岳父时，他笑着什么也没说。我敢打赌，你向长老们问过有关雪山下是否有东西的问题，他们是不是说他们也不知道？不，他们知道，只是有些事情他们不愿意说。
　　我只能用我的调查和经验，以普通人的角度来回答你，这座山下的确有东西，而且那东西和本地已经失传的古老‘巨蛇崇拜’有关，这是法图人的长老们代代相传的秘密，甚至不一定每一位长老都清楚。接下来的话只能从神话的角度来理解，也许那是某条巨蛇的蛇蜕，也许是传说中某位蛇类神明遗留的鳞甲，亦或者只是某条具有神奇力量的巨蛇在山中钻出的一系列洞穴。
　　华生先生，我只是普通人，能够告诉你的事情并不多。如果你想要知道更多，只能靠自己去调查。并非是勘探那些已知的古老建筑或者法图人的遗迹，而是向传说和神话中探索。这些，都是我做不到的。”
　　他叹了口气，但也没多说什么：
　　“以后有问题可以经常来询问我，本地很少有外地人会对法图人的传说故事感兴趣，我也愿意和年轻人多聊一聊这些问题。当然，下次来拜访，就不用带着水果和鸡蛋了，小镇里没有大城市那么多的规矩。”
　　酒醒后的莱茵哈特教授倒是展现出了很沉稳的气质：
　　“另外，还有一件很重要的事情我想询问你，不知道你是否可以回答。”
　　“当然可以，请问吧。”
　　莱茵哈特教授便再次叹气：
　　“那么，你和克莱尔是什么关系呢？”
　　夏德瞄了一眼用了隐身术后站在窗外窗台上，挡住了他看雪山风景的猫头鹰一眼。猫头鹰的圆脸几乎整个儿的贴在了玻璃上，她对这个问题很兴奋。现在莱茵哈特小姐在楼下，所以猫头鹰大大方方的用隐身术也不怕被察觉。
　　她身为艺术家，也有着艺术家通常都有的特质，比如林地故事结束后的“油画”，比如对人际之间复杂的关系性格外感兴趣：
　　“我和莱茵哈特小姐只是朋友，至少现在是这样的。”
　　不愿说谎的夏德便这样问道，然后发现莱茵哈特教授用非常复杂的眼神看着自己，他一下有些恍惚：
　　“你知道吗？你刚才开口的一瞬间，我仿佛一下回到了二十多年前，只不过现在我不再是被询问的那一方了。”