第一千零三十六章 夜访音乐厅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　接到医生的来信，是周日中午的事情。医生已经锁定了恶魔的行踪，决定今晚展开行动。这次恶魔并没有去参加宴会，他以维克多·番尼的身份躲藏在城东的“皇家节庆音乐厅”。
　　医生的计划很简单，分为三步：潜入音乐厅、找到恶魔、击败它。
　　简单的计划也存在其他的可能性，恶魔已经察觉到了本地有人想要猎杀它。它并不清楚医生到底是什么，但既然没有连夜逃离这座城市，肯定有其他的招数，所以医生让夏德做好战斗准备，今晚说不定会遇到其他的状况。
　　“皇家节庆音乐厅？”
　　听说夏德今晚要去音乐厅猎杀恶魔，脸色红润，精神状态相当不错的作家小姐微微皱眉：
　　“今晚蕾茜雅和玛格丽特公主也在那里听音乐会。”
　　“这么凑巧吗？”
　　这倒是有些出乎夏德的意料，但这两件事应该没有关联，恶魔藏身在音乐厅是被医生逼迫之下的无奈之举，而公主们相约去音乐厅，也是昨天才决定的行程。
　　猎杀恶魔的主力虽然是医生，但夏德也不会因此而放松警惕。他为自己准备了充足的施法材料，并将可能用得上的遗物全部带在身上。
　　做好了这些以后，吃过晚饭将猫与多萝茜留在家中，他带着【守夜人】独自乘坐马车出发，在托贝斯克东部的“青草酒馆”找到了提前一步到达的施耐德医生。
　　“青草酒馆”是位于罗德里格斯大街，与皇家节庆音乐厅只有五百米的正规营业酒馆，以青草味的特质啤酒而闻名。当然，施耐德医生点了一杯以后，觉得这种酒味道相当奇怪，并认为这里的名声都是吹嘘出来的。
　　冬季的夜晚，一旦入夜，酒馆里的人会变得很多，没有人注意到坐在墙边的夏德和医生。
　　两人之间的桌子上放着报纸、笔记本、罗德牌和酒杯，一旁的椅子上放着装有【守夜人】的小提琴箱，一切看上去都很正常。
　　小提琴箱也是前任侦探留下来的，夏德很怀疑对方也不是为了装小提琴而买来的箱子。
　　“我能够感觉到，那家伙就在音乐厅里面。”
　　施耐德医生压低了嗓音：
　　“我从黑市买来了音乐厅的建筑设计图，一会儿我们从下水道进去。现在是......”
　　“七点十三分二十一秒。”
　　夏德帮助医生进行怀表对时。
　　“是的，下一场音乐会开场是八点整。我们七点半离开酒馆，趁着开场检票的时候潜入进去。八点整从下水道进入音乐厅内部，如果计划顺利，一个小时内就能出来。”
　　医生递给夏德一个小布袋，里面是各式的符咒，除了基础的静音符咒以外，还有辅助幻术、隐身和消除气味、压制光亮的符咒。
　　医生作为机械学院的学生，是五人中最擅长炼金技术的。在他看来，今晚最大的问题不在于是否打的赢恶魔，而在于是否能够隐藏好不被发现。
　　“我做了好几种备用方案。”
　　医生又向夏德展示了他的笔记本：
　　“就算计划出了问题，我们也有补救的方法。”
　　夏德点了点头：
　　“如果是这样，不知道你对现在的情况是否有预案。两位高环术士，现在进入了这里。”
　　他的眼睛看着医生，酒杯冲着门口的方向晃了一下。
　　施耐德医生向着门口瞥了一眼，然后脸色一变，低下头看向桌面的报纸，像是对左半边的讣告产生了兴趣：
　　“老巴尔金多死的真是蹊跷，明明已经到了卸任前夕。”
　　医生装模作样的说道，确认进门的两位穿着黑色外套的绅士没有走向这边，才小心翼翼的告诉夏德：
　　“另一位我不认识，个头较高的那一位是圣拜伦斯机械学院的教授，我曾上过他的选修课《贵金属炼成》。不过，学院的教授来托贝斯克做什么？也是为了【智者辉石】？”
　　这种在小酒馆中遇到学院教授的事情，夏德在冷水港也遭遇过，随后他便闯入阿芙罗拉大宅，在潮湿小教堂后方的密室中遇到了【欲望】。
　　“教授们来这里，总不会是为了喝一杯吧？”
　　夏德说道，和医生一样都没有看向他们，高环术士的感官非常敏锐。
　　“这很难说，但总之和我们无关。”
　　医生向夏德强调道：
　　“我们今晚的目标只有那恶魔，其他事情不必去管。”
　　说完站起身：
　　“不过保险起见，我们现在就到外面走一走吧，这里已经不安全了。”
　　虽然在冬季的夜晚，在大街上散步并不是什么好主意，但医生显然是怕留在酒馆中，会惹出其他的事端。
　　总之，医生带着夏德避开了学院的教授们，并在冬季的大街上转了二十分钟，这也算是熟悉地形。
　　见时间差不多，他便带着夏德来到了位于罗德里格斯大街青草酒馆外侧的巷子里，在巷子中段找到了一扇几乎与地面融为一体的铁门。那门被压在一堆废弃的蒸汽管道下面，医生用意念移物将管道整体右移，夏德这才看到那门紧贴着墙壁，从生锈的程度来看，至少三年没人打开过它了。
　　“下水道维护的入口，但因为城市地下管道改造，为了防止沼气和煤气管道直接接触，所以这一段的下水道就废弃了。”
　　医生一边解释着，一边蹲下身，拿出一把小巧的铜钥匙插进门侧的锁孔里。用力扭动了一下，钥匙直接断在了锁孔中。
　　“没关系，意料之中。”
　　医生干笑了一下，向着幽暗巷子的两端左右看了看，轻声念了句咒文，然后右手猛地拍在地面上。嘭~的一声闷响，地面上生锈的铁门被直接弹开，露出了下方的黑暗通道。
　　医生率先顺着梯子爬了下去，随后是夏德，他还不忘将弹开的铁门重新盖上。
　　与寒冷的地面相比，味道让人作呕的下水道居然显得潮湿而温暖。虽然那味道还可以让人忍受，但夏德依然庆幸自己今晚吃的不多。
　　“这边走！”
　　率先到达梯子下端的施耐德医生从口袋里取出两根蜡烛头，点燃蜡烛头以后，让其漂浮在自己的身边。
　　他核对着目前的位置，检查下水道是否有其他的“访客”。确认没问题以后，便对夏德招招手，两人一起向着黑暗的深处走去：
　　“医生，你应该准备了除臭的方法吧？”
　　夏德还不忘问一句，以两人现在沾染的气味，一旦出现在音乐厅中，隔着两条走廊说不定人们都能嗅到他们。
　　蜡烛头昏黄的光照亮前路，肮脏狭窄的下水道中，老鼠与蟑螂与他们一起前进。虽说与医生一同行动经常遭遇意外，但大概是那些“意外”也厌恶下水道的味道，因此他们很快就顺利来到了音乐厅的下方。
　　这段废弃的下水道，原本与音乐厅的仓库相连，但多年前出口便被堵死了。医生查看了音乐厅的建筑地图后，找到了另一条路，也就是从最接近地面的位置，直接向上打出一个洞口：
　　“就是这里。”
　　蜡烛向上飞，指明了医生确认的位置。而接下来并不需要夏德动手，施耐德医生作为六环术士，融化石壁的能力还是有的。
　　他向着上方伸出了手，随后一团如同岩浆一样的高热火球出现在了他的手中。火球不断向上，如同灼热的刀子划过雪层一样，迅速消融头顶的岩壁。夏德认出了这是炎魔的火焰，医生吞噬恶魔后，能够通过这种方式获得恶魔的力量。
　　洞口很快被打开，头顶的位置是音乐厅一楼后台的备品仓库。表演期间这里是不会被打开的，因此房间内没有灯光。
　　于是两人便顺利的正式进入了音乐厅中，医生给了夏德一片褐色的树叶。将那树叶在衣服上随便擦拭两下后，刚刚染上的臭味居然全部消失了。
　　“不是炼金道具，是一种特殊植物的叶片。”
　　像是猜到了夏德在想什么，医生解释道，然后给了夏德一张白色的面具，面具只露出眼睛和嘴巴的位置：
　　“这个才是炼金道具。”
　　他将一张一模一样的面具戴在自己的脸上，随着面具“融化”，医生的相貌变成了另一个人。夏德于是也照做，在面具融化在脸上以后，他感觉像是脸上包裹上了一层水膜。
　　“就算是恶魔也无法轻易看穿这种伪装，这可是很贵的，所以我们必须利用好这次机会。按照计划，跟我来吧。”
　　准备妥当以后，医生趴在门上确认走廊上暂时没人，于是将门打开了一条缝隙。当这位有着蓝色眼睛的中年心理医生，从黑暗处走向光明处的时候，蠕动着的黑色黏液包裹住他的上衣，为他添加了一件全新的衣物。
　　夏德穿着刚换好的衣服也跟了上去，踩着地面的红地毯，看向了空无一人但被煤气灯照的很亮的走廊。
　　这意味着两人正式进入了音乐厅内部，也意味着夏德再一次跟着施耐德医生，未经允许闯入了别人的房子。
　　－－－－－－题外话－－－－－－