第五十九章 劳伦斯太太
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　同意了交易价格后，见夏德的表情不对，老约翰又说道：
　　“这个价格其实没有占你的很大便宜，我甚至可以免费送你一根新的手杖，这样大家都扯平了。”
　　他指向夏德身后挂在商店墙上用作装饰的那一根，手杖顶端是一个狮子头的样子。这东西上落着的灰尘，让它像极了古董：
　　“我敢保证，即使你去别地方询问价格，也不会比这个更好了......下次再来照顾我的生意，我可以给你优惠一些。”
　　夏德瞪着眼睛看着他，约翰·琼斯老人笑着将十张一镑的钞票从柜台下的饼干盒里拿出来：
　　“你可以慎重考虑。”
　　几番争论后，夏德最终带走了十二镑五先令和一根新的手杖，以及老约翰典当行的“会员”资格。
　　手中有了足以支付这个月欠款的费用，夏德基本上已经解决了来到这个世界以来遇到的全部问题。新的生活在向他招手，他对未来充满了希望。所以中午回家的时候，在餐馆打包了饭菜，与寄养在家中的猫咪小米娅共同分享了美食。
　　当然，只喂给猫咪它能吃的东西。
　　夏德发现侦探也许能够算是居家职业，他周四、周五都没有出门，仅仅是待在家中看书，但丝毫没有感觉自己的职业发展受到了束缚，这让夏德很满意自己对于职业的选择。
　　两天的学习也算很有成效，19门必修课夏德全部都做了稍微入门的了解。而在奇术和咒术的学习方面，【感知时间】因为材料不足而无法进行，【辛迪亚的银月恩赐】则受到这些天夜晚总是阴天的影响而无法继续。
　　【月影的幻术】的奇术则被夏德掌握了，月光被遮蔽的夜晚正是这项奇术学习的好机会。他按照要求，平躺在无光的客厅的地板上，让自己的脑袋朝向窗口的位置。
　　将学院给与的那块绣有不知名旧神圣徽的绸布覆盖在自己的脸上，然后诱导小米娅从脸的上空跳过。在猫咪跳过脸的上空后，保持下半身不动，上半身坐起，那块绸布便自然而然的被氧化腐蚀，而夏德也学会了这种奇术。
　　神秘学中的银月，同时也有着“猫的庇护者”的含义。还好家里有委托人寄养的猫，否则夏德还要自己去找猫。
　　虽然以上步骤很奇怪，但【月影的幻术】就这样被夏德掌握了。与【银月斩击】的无条件施法不同，幻术的施展必须在夜晚，但也不需要施法材料。
　　“试试看。”
　　他打开了煤气灯，带着期待的心情唤出命环，用最大的限度来施展幻术。
　　但随着核心符文的灵光闪烁，他能够做到的，也只不过是让室内产生了稀薄的银色雾气，让视野稍稍受到限制。这顶多让小米娅这样的低智慧生物迷糊一下，但想要对人起作用，恐怕很困难。
　　他还需要更多的练习，以及增加自身对于【银月】的理解。倒是橘猫小米娅被朦胧的银雾弄糊涂了一阵子后，被这奇异的景象吓得不轻。银雾散去后，立刻扑倒夏德的脚下，夏德抱着猫安慰了好一阵子它才不再狂躁。
　　这是一只胆子并不算很大的幼猫，但夏德很喜欢它，如果它的原主人高德小姐没有消息，那么夏德愿意收养这只猫。
　　“家里养一只猫也不错，至少不用怕老鼠了。”
　　这是他睡前的想法。
　　但周六清早，一封意外的来信的宣告夏德“夺猫”的想法是不可能的。
　　那是橘猫小米娅的原主人米娅·高德小姐的回信，她已经收到了侦探汉密尔顿的信息，得知了橘猫被找到的同时，也知晓了斯派洛·汉密尔顿死去，现在是夏德·汉密尔顿在经营事务所。
　　但这位相当富裕的女士，却在信中告知高德，她无法在近期跨越半个王国，前往托贝斯克市带走小米娅。而用邮寄运输的方式来运送猫，她同样也不放心。
　　因此，米娅·高德小姐再次进行委托，让年轻的继任侦探，继续收留和看管小米娅。她会尽快找时间前往托贝斯克市，但那肯定是在半年以后。
　　高德小姐的家庭发生了一些变故，她需要处理麻烦的家事。
　　除了信件，高德小姐还用汇款的方式，通过邮局的账户向夏德寄来了10镑的现款。她希望年轻的侦探不要苛责那只调皮的橘猫，能够尽量善待它。
　　“高德小姐还真是信任我？难道是那位邻居的老妇人，向她寄信描述了我的可靠？还有，为什么大家都认为你很调皮呢？”
　　夏德坐在沙发上一手拿着《泛大陆北方地区草本植物详解》，一边用另一只手摸向趴在他身边的橘猫。猫咪眯着眼睛，颤动着胡子轻柔的“喵”了一下来表达自己的惬意，这应该算是夏德接触过的最听话的猫。
　　“难道我接错猫了？”
　　他不无诧异的想着，但这只猫真的是小米娅。
　　手杖的10镑和高德小姐的10镑，让本来还有些拮据的夏德一下富裕了起来，但夏德不打算使用这十镑，而是存起来专门花在小米娅身上。他是个很有原则的人，在自己的生活不是迫切需要用钱的情况下，这笔不小的汇款应该被使用到猫而非人的身上。
　　这种行为给夏德带来了莫名的自我满足感，以至于当他收到今天的第二封信，也就是这栋公寓的煤气费账单、蒸汽费账单和水费账单的时候，心情也没有受到太大影响。
　　现在已经是六月底了，应该缴纳这些费用。但不管是哪一位汉密尔顿都非常节俭，因此三张账单加起来都不到7先令，夏德对这个数字感到满意。
　　因为这天下午就是施耐德医生诊所的学习聚会时间，所以夏德提早吃了午饭喂了猫，想要尽早出发，医生的诊所可是很远。
　　但还没等他出门，便有客人来访了。
　　那是一位个头几乎和夏德一样高，带着宽沿的帽子，直接乘坐马车来到圣德兰广场6号门口的三十多岁的妇人。
　　她气势汹汹踩着高跟鞋登上门口的台阶，但看到开门的是年轻人时，却又表现的非常诧异。
　　“您要找斯派洛·汉密尔顿侦探？”
　　夏德同样诧异的问道。
　　“是的。”
　　贵妇人说道，上下打量着开门的年轻人。
　　“斯派洛叔叔过世了，他的委托现在都是我来做。请问您是......”
　　“玛丽·劳伦斯。”
　　本应该立刻反应过来这是谁，但因为已经不打算做那项委托了，所以夏德愣了一下，才意识到这位就是劳伦斯太太，那位委托跟踪自己先生情妇“拉索娅夫人”的委托人。
　　看得出来拉索娅夫人对斯派洛·汉密尔顿之死虽然感到遗憾，但同样也感到不满，言语中表达出了对年轻侦探的不信任。
　　夏德并不介意，因为他这个侦探的确不值得信任。但既然对方已经主动找上了门，便只能让委托人先进门，并在双方落座后，将前任侦探已经整理出的报告书交给了她。