第三千二百零九章 归来的太阳
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　倒地的魔药商人很快便敏捷的重新爬起，挥动左手手背处的那柄剑刃再次向着夏德冲来。随着左手那柄剑刃的出现，魔药商人体表的符文也产生了变化，原本只有巴掌长的剑刃再次向前伸长，直至像是他的手背处真的长出了一柄剑。
　　虽然挥剑毫无技法，但那黑剑劈下时的力量着实是惊人，比起赤手空拳的状态，此时的他变得更强了。
　　身后就有一个陌生的十一环术士，夏德便没有使用奇术，而是从口袋里取出了那柄在月湾时使用过的“龙鳞剑”。
　　两柄长剑在黑夜中当啷啷交击了几下，炸出了一连串的火星。夏德原本还以为对方会有其他的变化，但见对方手中长出来的黑色长剑也只是一把稍微坚固一些的武器，便没有了继续试探的意思。
　　龙鳞剑再次挥出时他的左手向前一甩，大罪锁链借着黑夜的掩护缠绕住了“魔药商人”的腰部。对方挥剑的动作僵硬的那一瞬间，夏德右手长剑剑刃浮现出的红色月光便击碎了黑色的剑刃。
　　夏德原本还想取出绳子捆住他，但剑碎的同时“魔药商人”立刻便一头栽倒在了地上，但好在只是昏迷了过去。夏德再去检查他的左手，但手背上完全没有长出一把剑的痕迹。
　　去覆盖着积雪的地面上寻找黑剑的碎片，那些碎片也消失不见了。
　　“他以前有从身体里长出武器的能力吗？我是指他前来求救后，我们出现前。”
　　用“操偶术”让昏迷的男人跟在身边，夏德走到了决斗场外的两位“长老”身边。
　　二环的老人摇头：
　　“没有。而且我以前就认识他，他被魔剑击伤之前也没有这种能力，这应该是遗物造成的。”
　　哈拉尔德长老深深皱眉：
　　“这情况也太危险了，虽然表现出的力量不强，但这种发疯的失控状态太危险了，一会儿我把他带走去我那边。今年的万灵节是最近三百年来最特殊的一次，不能在万灵节之前出现其他意外状况。”
　　夏德倒是没问今年的万灵节为什么特殊，他和这两位的关系还没有这么好，而且他也不知道询问这种问题是否会冒犯别人的传统：
　　“下次再出现这种情况，击碎他身体中长出来的剑应该就能让他昏迷。”
　　他只是这样提醒道，但了解了如此详细的症状，接下来查询这到底是遗物还是恶魔应该并不困难，当然，此时的夏德已经不认为这是恶魔了：
　　“哈拉尔德长老，今天就先到这里，我已经错过了晚饭，不想再错过夜宵。你告诉我你们村寨的位置，明天我再去找你。”
　　哈拉尔德长老没有拒绝夏德的到访，他虽然知道这个年轻人有问题，但既然雪山也不愿伤害他，那么他就是暂时可以信任的：
　　“尤尔萨长老，给这个年轻人一份雪山南麓山脚附近的地图和一罐雪山水。年轻人，明天上午十点前我一直都在村寨——凯尔托德，那不仅是我所在的村寨，也是公国设立的镇子。明天我想和你仔细谈谈这件事，我需要些人手处理万灵节之前的麻烦事情。”
　　夏德本来就是在找事情做，当然不会拒绝：
　　“没问题，那就明天见了。”
　　他取走了地图与装在小陶罐中的水以后，便直接告辞离开。等到闸门被拉起的声音出现，夏德真的离开了村寨，村寨里这位二环的老人才皱眉问道：
　　“大长老，他是谁？看模样是德拉瑞昂人。”
　　“我也不知道他是谁，傍晚时我检查完万灵节要用的登山小路回来的时候，在山腰处撞见了他。本来是想要赶他下山，但法图蒙斯特雪山居然接纳了他.难道这是让我把他留下来当祭司的意思？”
　　村子里的老人立刻摇头：
　　“大长老，就算那年轻人肯答应，我们也从来不会让外人当祭司，除非说起来，这次万灵节还是你们三位十一环的大长老主持吗？今年的情况这么特殊，我并不是说你们已经老了，但为了不出意外，有必要做些保险措施。”
　　戴着牛角帽子的哈拉尔德长老望向了夏德离开的方向：
　　“我明白你的意思。那年轻人虽然是来历不明的外人，但既然雪山接纳了他，那么我们可以趁着万灵节之前考验一下，如果没问题，万灵节可以让他帮些忙，希望今年千万不要出问题啊。”
　　棺椁正在准备，一会儿要把“魔药商人”装进棺椁方便用马车运送。两位老人一起站在黑夜中继续聊着天，村子里前来帮忙的所有人都不敢靠近打扰他们。
　　“我最近也在考虑今年万灵节的事情，就算没有这个北国的年轻人，我也有其他的计划。有人会回来帮忙的。”
　　十一环的老人叹了一口气：
　　“所以你就不用担心了，下次雪山大厅的集体会议的时候，我会告诉其他人的。”
　　“你找了谁？海岸上的预言家协会的那些预言者吗？”
　　“当然不是，我可不相信那群觊觎这座雪山的人.是我的外孙女克莱尔，克莱尔·莱茵哈特。”
　　“你和小克莱尔和解了？”
　　尤尔萨长老非常惊讶，甚至比刚才听说要找年轻的外乡人帮忙还要惊讶：
　　“她居然肯回来帮忙？她上次和你大吵一架然后离开法图蒙斯特岛的时候，还是1852年吧？她最后一次离开的时候可是说过，以后连坠星海湾都不会靠近。”
　　拄着长杖的老人嘴角抽动了一下：
　　“你不用帮我回忆那天的事情，我还没有老到连这个都不记得了好吧，我承认是我主动写信给她，我说这次的情况特殊，万灵节绝对不能出差错。
　　她有着这么出众的天赋，不留下和祖辈一样守护圣山，却去追逐什么太阳的辉光我们家这么多代.等我们的‘小太阳’回来再说吧，多一个人手怎么说都是好事。”
　　尤尔萨长老于是安慰道：
　　“她终归是雪山脚下诞生的孩子，能够回乡就好。我还记得她出生的那天，我还抱过她呢。
　　你瞧，远行的旅者在某日收到家乡可能出现问题的信件，于是提着手提箱在一个阴冷的日子里独自乘船回到了阔别已久的偏远海岛，被家人强迫参加本地奇特的民俗庆典——我看好多有趣故事都是这样开头的。”
　　戴着牛角帽的老人斜着眼看着多年的好友：
　　“尤尔萨，我也看过卡森里克语版本的《汉密尔顿侦探故事集》，你确定这是温馨故事的开头吗？”
　　自雪山脚下的村寨中离开的夏德，在确认没人跟踪后便钻进了山脚下的林地里，然后直接丢水晶鞋返回到了家中。
　　此时的时间已经是晚上七点半了，家中既然亮着灯就代表有姑娘来访。夏德从阁楼走下来以后，果然看到露维娅和嘉琳娜都在，今天是夏德第一天去坠星海湾，她们都想知道夏德会遇到什么。
　　“蒂法，夏德回来了，去给他准备晚饭吧。”
　　看到夏德抱着猫出现，嘉琳娜便对女仆吩咐道。她和露维娅一起从沙发前站起身走向了夏德，紫眼睛的姑娘还小小的抱怨了一下：
　　“你回来的真晚，我和嘉琳娜刚才甚至商量着，要不要让西尔维娅去找一找你。”
　　小米娅和姑娘们都已经吃过了晚饭，不过她们还是坐在餐桌旁听着夏德一边吃饭一边讲述今天的经历。
　　露维娅其实以前去过拉格森公国，但只是到访过公国的首都洛玛瑞市，对于海湾中的岛屿也不是非常了解。
　　这次听夏德讲起了那座制作钟表的城市、充斥着鱼腥味的港口码头、雪山脚下苍茫的原始森林以及那座巍峨神圣的法图蒙斯特雪山，露维娅和嘉琳娜都对当地的自然风光很感兴趣。
　　夏德带回的那瓶雪山水并非是随便取了山上的雪花融化成的水，而是当地部落民们在特定位置的溪流中融雪而成的纯净水。
　　夏德吃饭的时候，便让蒂法将那瓶水倒出来了二分之一，让几个人分别品尝了一下，小米娅见大家都有喝的东西，便也凑上来讨要，而大家对于“雪山水”的评价为：
　　“和普通的水品尝起来没有太大区别，但不知道是否是心理作用，这水有些冷。”
　　“早晨从礼物盒子里拿到的子弹没用上，我今天除了调查魔剑的事情外，遇到的意外也就只有海边的那三个美人鱼姑娘了.岁末节的时候你们说坠星海湾那边没有魔女，那么节后的现在，法图蒙斯特岛上会有议会的大魔女吗？”
　　在嘉琳娜和露维娅“品水”的时候夏德又问道，露维娅于是以为夏德已经碰到了魔女们的踪迹，但夏德只是出于好奇才这样问的：
　　“以前我一旦出发前往某地，你们几乎立刻就能说出我有可能在当地碰到谁。嘉琳娜，现在我不认识的魔女，就剩下太阳、月亮、创造与混沌了，这四位最近有谁在旧大陆南海岸吗？”
　　嘉琳娜端着杯子想了一下，果断摇头：
　　“应该没有吧，节后我们开过一次短会，我们几个还特意帮你打听了一下，没听说谁要去那边。”
　　“夏德，这个你就不用再着急了，我想你迟早会撞见她们的。”
　　露维娅笑着说道，正看着猫咪舔水的夏德已经懒得去回应露维娅对此的调侃了：
　　“那么对于我说的那件遗物，你们有人知道是什么吗？剑类遗物，从特性来看至少也是贤者级的。”
　　但嘉琳娜和露维娅也都不知道那是什么，于是吃过了晚饭，夏德便又跑去图书馆找丹妮斯特请教问题。但非常不凑巧的是，今晚管理员小姐没在图书馆也没在图书馆后的观月高塔里，夏德只好给她留了一张字条说明情况。