第一千六百三十九章 瓶中巨灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你对「猫」「变形」有所领悟。】
　　「她」温柔的提醒道，夏德猫点点头，又对看起来无比高大的神明说道；「完成了准备，月下的旅人想要再次登船。」
　　神明看着两只猫，笑着继续讲述那旅行的故事：
　　「变成了猫的旅人于是走上了码头，而这一次，身披黑袍的船夫并未阻止他。船只离开了码头，无边的水面仿佛根本没有彼岸。你们不知道那漆黑的水面下是什么，也不知道船夫将要将你们送到何处。也许这是一个阴谋，也许巨兽正在水面下窥视你们的血肉，但这就是冒险，这就是旅行。摇晃的船只是你们的双脚，荡漾着的水面是另类的泥土，哪怕不知前路在何处，但你们依然在不断前进。」
　　「听起来这不是湖或者河，而是海洋。」
　　变成猫的夏德说道，趴在他面前的米娅正在努力蹭着他，他不得不分心来阻挡这只猫的热情。
　　「但好消息是，旅行者们，船夫告诉你们，抵达对岸需要消耗一整天的时间，当第三天的黎明到来你们才能靠岸。因此，旅行第二天接下来的时间，你们不必再长途跋涉。」
　　老骑士松了口气，他的人物「老马」的体力是最差的。
　　「而月下的旅人既然以这样的姿态上船，那么在船只靠岸前，他无法再恢复自己原本的形态。
　　神又笑着说道，伸手一指夏德，夏德立刻感觉到了某种无法拒绝的强大力量被施加到了自己的身上。【外乡人，魔药「瓶中之猫」的持续时间增强。】
　　【外乡人，你对「猫」有所感悟。】
　　「看来你要一直这样了，但这副模样至少比男人的样子要好。」
　　一旁的魔女甚至开起了玩笑，好不容易将米娅推开一点的银***咪，很没有好气的对她说道：「女士，我们诚实点来说，我的人类形态真的没有吸引力吗？」
　　他对身体被灵魂逐渐影响后增加的魅力非常有信心，果然，年轻的魔女抿了抿嘴，并没有说出违心的话，而是拍了一下一旁偷笑着的女仆。而老骑士和吟游诗人，都装作没有看到这一幕。
　　「时间来到了中午，你们在船上吃了午饭，那么这个下午会发生什么事情呢？」
　　神示意五人去抽牌，此时起雾的林地中澎湃的水声已经越来越响，与此同时周围空气中的湿度也在变大。
　　魔女看向银色的猫，夏德猫正被小米娅靠在身边，这只猫此时的表现倒是很温顺，只是有些过于热情了：
　　「迪卡·恩里克斯先生，这次你来吧。」
　　猫对吟游诗人说道，于是诗人咬着牙点点头，伸手去抽牌，牌面上是一只装着七彩烟雾的玻璃瓶。「午后，鹦鹉向船夫要来了鱼竿试图垂钓，为今晚的晚饭做准备。运气很好的鹦鹉，第一杆便得到了一只七彩的瓶子。还未等旅行者们作出判断，瓶塞弹开，在那涌出的七彩烟雾中出现的，是一个淡蓝色透明的光头巨灵。」
　　神从身边的破旧背包中，真的取出了和卡面一致的瓶子。祂打开瓶塞，将其放在了众人中央的牌堆旁。
　　伴随着那七彩的梦幻烟雾涌出，淡蓝色透明的巨灵哈哈笑若出现在了众人面前。他的上半身穿着纽扣没有扣上的无袖小褂，但他也只有上半身，下半身以云雾的状态连接着那只玻璃瓶。
　　巨灵背对着神明，看向周围的四人两猫，然后张开手臂热情的说道：
　　「旅行者们，是你们救了我，请允许我报答你们的恩情。向我许下三个愿望，我将为你们实现，而我也将因此得到自由！」
　　老骑士和吟游诗人都惊讶的看向了面前的巨灵，魔女微微皱眉，虽然她也没听说过这是什么，但至少她很谨慎：
　　「这是某种遗物
　　。我还是学徒的时候，老师就告诉过我，许愿需要非常谨慎，特别是利用遗物许愿。这种没有说出代价的许愿，我想最好不要接触。」
　　猫型的夏德一只爪子按住米娅，让它老实一点。黑色的猫眼打量着笑着看向他们的巨灵，夏德感觉到了熟悉的力量：
　　「视魔！」
　　肉眼看到的湛蓝色的云雾，在逐渐变得有奇妙弧度的视角中，转变为了黑色。无数惨叫着的灵魂构成了那黑雾，而看似空无一物的瓶子中，分明还有着数不清的细小灵魂挤在一起，拼命拍打着瓶体。
　　「恶魔的力量。」
　　夏德说道，哪怕只是普通人的老骑士和吟游诗人，此刻都立刻打消了许愿的念头。不管是在哪一纪元，恶魔的名声都一样的差劲。
　　「哦，先生，你可不要随便冤枉我。」
　　巨灵听到了夏德的警告，于是便向着夏德俯身。那张脸距离夏德越来越近，同时笑意满满的脸上，嘴角向两侧勾起的弧度也越来越大：
　　「你，有什么愿望呢？」「喵！」
　　还没等银色的猫咪做出什么反应，反而是温顺的趴在夏德身边蹭着他的米娅，猛地站了起来对着那巨灵叫道。夏德绝对没有看错，小米娅「吼叫」时张开的嘴巴里，居然窜出了微弱的火星。
　　「嗯？米娅不是只有尾巴才能冒出火焰吗？」
　　夏德疑惑间，那俯身的蓝色巨灵，居然在猫咪的「吼叫」下，真的直起腰远离了他们。
　　它狐疑的看向米娅，没理解这个看着像猫的东西到底是什么。但既然有危险，而且它与这些人类和猫，像是隔着一层壁障在交流，所以决定还是谨慎一点比较好：
　　「这么凶做什么？我看起来很像是坏人吗？」
　　它一下失去了兴致，脸上也不再维持刚才的表情了。随意向着站在一起的两只猫摆摆手，示意他们快一点：
　　「你不许愿，我是回不去的。随便许一个愿望，不要更改现实，不要谋求物质，不要追求改变，然后让我回去等另一个贪婪的家伙吧。你身上明明有贪婪和暴食的印记，却这么谨慎，还真是奇怪。」
　　那巨灵的话音落下，神明开口说道：
　　「被恐吓的瓶中巨灵，决定用一个愿望来解决这件事。它没有设下陷阱，而是让旅行者们尽快许愿。那么，你们要做些什么呢？」
　　蓝色的巨灵像是根本听不到神明的声音一样，面色一点也没变。而既然有神明保证它不会耍花招，那么这个愿望就从危险变成了机会。
　　「你们谁想要试一试？」
　　银色的猫问向同伴们，恶魔的意思是询问信息，但他想知道的，这个恶魔可给不了他。
　　魔女看了一眼自己的女仆，抿着嘴思索了起来。吟游诗人赶快摇头，而那老骑士居然有些意动，不过他在等尊贵的魔女先做出决定。
　　「我们想要追寻的失去了踪迹的人，都在何处？」
　　魔女开口问道，老骑士一下抬起头看向了巨灵，那巨灵点点头：
　　「这个简单。鹦鹉遗失的幼年的恋人，此时已经成为了伯爵的夫人，但依然惦念着那个孩提时代的承诺。」
　　吟游诗人一愣，没想到这居然和自己有关。他拼命的回忆往事，随后惊讶的表情逐渐变得悲哀，直至泪水不知何时顺着脸颊流了下来：
　　「她已经结婚了？」
　　「这匹马许久不见的家人，早就死于瘟疫和战乱。但如果你肯付出代价，这趟旅程的后续，你还能和他们团聚。」
　　老骑士真正愣在了那里，没想到归家途中，会得到这种答案。
　　「这匹独角兽和这条狗找的那个女人，同样迷失
　　在了旅途中。但她还未死亡，如果你们足够幸运，旅途的后续绝对能够遇到她。但是否可以把她带走，那就要看你们是否愿意牺牲了。」
　　魔女紧握着自己女仆的手，但看上去松了一口气：「只要还活着就好。」
　　「至于这两只猫。」
　　蓝色的巨灵又看向了夏德：
　　「一个想要找的就在身边，另一个想要找的............」它露出了疑惑不解的神情，迟疑了一下才给出提示：
　　「你要找的那位半神魔女，在旅途中的雪山里。接下来选择向山出发，你就能看到她。」
　　它也不给四人和一猫询问的机会，说完话便缩回了那只瓶子里。装满了七彩云雾的瓶子被神明回收，而旅行者五人并没有相互谈论。
　　第二天下午的事情虽然由于某些原因危险性不大，但对所有人造成的影响，可远比遇到糖果屋或者遭遇独眼巨人大得多。
　　但旅程并不会因为他们的思索而停下来，篝火劈啪作响，神明继续着篝火边的夜晚小故事：
　　「瓶中许愿巨灵的话，让旅行者们都陷入了思索。也许你们想要追求的，真的能够在这旅程中得到。
　　但当你们真的遇到了，你们是否又能够真的得到他们呢？」
　　那风尘仆仆的旅者留下了刻意的停顿，然后继续说道：
　　「当夜幕降临，船上的旅行也进入了后半段。虽然银月依然照耀着你们，但因为特殊的环境，今晚必定会发生一些事情。旅行者们决定派人守夜，直至黎明。但守夜意味着无法休息，这会降低第三天旅程的体力和精神力。你们，要怎么决定呢？」