第一千一百六十四章 疯狂的全知者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐的右手边则坐着两位女士，其中较为年轻的那位穿着黑色的女士正装裙，手中拿着钢笔和记事板，一看就知道是学生管理处的秘书。另一位女士的年龄在五人中看起来最年长，处于微妙的“妇人”和“老人”之间的状态。她身材略微有些臃肿，但个头很高，穿着黑色的裙子戴着大帽，眼睛尖细的模样看起来便知道很严格。
　　“哦，夏德，来了，坐下吧。”
　　丹妮斯特小姐很随意的和夏德打着招呼，让他坐在她对面的空沙发上：
　　“加西亚教授我就不介绍了，他身边的是你们历史学院的院长，十二环术士欧迪亚斯教授。”
　　欧迪亚斯教授向夏德微微点头，夏德也立刻打招呼。
　　“这边的两位，这位是学生管理处的秘书欧瑞思小姐，这位是图书馆管理专业的院长辛德勒教授。”
　　虽然丹妮斯特小姐是图书馆管理员，但她自身不是图书馆管理学院的院长，就如同校长皮格曼先生，也不担任其他的职务。
　　夏德依次向各位教授打招呼，秘书处的欧瑞思小姐则已经开始记录。
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，由于校长目前不在学院，因此由我代替校长，向你颁发‘圣拜伦斯综合学院1853年优秀学生奖章’及‘圣拜伦斯综合学院费莲安娜奖章’。”
　　红色的丝绒盒子与红漆木匣在茶几上滑向了夏德，夏德立刻起身将它们捧起来，并依次打开查看。圣拜伦斯综合学院1853年优秀学生奖章，夏德已经在医生那里见过了，而“圣拜伦斯综合学院费莲安娜奖章”，则是一块紫金色的金属奖章。紫荆花样式，正面是圣拜伦斯校徽，并铭刻授予时间，背面铭刻着勋章主人以及做出的成绩。
　　“这是我的荣幸。”
　　“不必这么谦虚，不说成绩，你的晋升速度在学院也是创造了记录，这是你应得的荣誉。请保管好你的奖章，这不仅意味着，只要你愿意申请圣拜伦斯的教职，就肯定不会被拒绝。这份荣誉本身，是你学生时代能够得到的最好的奖赏，它以学院建立者的名字命名。”
　　丹妮斯特小姐说道，夏德则注意到，“费莲安娜奖章”居然是一件启迪要素痕迹异常强烈的炼金物品。这是他迄今为止接触过的，除了奥古斯教士以天使骨骸制作的“骸骨勋章”以外，最强大的炼金物品，甚至和医生的黑檀木手枪差不多。
　　如果不是没有低语要素，夏德甚至会怀疑，这是一件遗物。
　　“佩戴勋章，可以让自身保持清醒、更加集中注意力、反击弱小的诅咒、破解简单的仪式机关，支付额外的灵，甚至能够瞬间清洁衣物。另外，这项荣誉，也意味着你可以拥有自己单独的诗稿纸页，可以单独联系学院。”
　　丹妮斯特小姐笑着说道，当然，夏德早就有单独的诗稿纸页了。
　　“我会好好保管它的。”
　　丹妮斯特小姐又指了指一边的欧迪亚斯教授：
　　“鉴于你本身表现出的优秀，虽然你目前还只是函授学生，但历史学院已经决定加大对你的培养力度。”
　　“但是......”
　　夏德在心中说道。
　　“但是，我已经向圣拜伦斯表明了，我有意培养你作为下一任图书馆管理员。所以，历史学院对你的培养，需要重新进行讨论。不用担心，我已经为你做好了安排。”
　　十三环的女术士，看起来根本没打算和历史学院客气。和夏德较为熟悉的历史学院副院长加西亚教授冲夏德眨了眨眼睛，院长欧迪亚斯教授则面无表情，夏德猜测他肯定是有些不高兴的。
　　“你依然是圣拜伦斯历史学院的学生，但同时辅修图书馆管理专业的的课程。我会在接下来的几年，陆续为你开设几门专业性的选修课程。当你进入八年级，来到中环最后一步的时候，你的导师默认就是我。”
　　圣拜伦斯的毕业最低要求是九环，也就是高环。虽然由于不是每个人都有这样的天赋，导致学员肄业生的数量远比毕业生要多，但对于有天赋的学生，学院也不吝啬于培养。其中，八环选择导师就是其中的最重要的培养方案之一，毕竟进入高环以后，仅靠专业课就想要继续学到东西已经很难了，点对点的培养是八环及以后更好的学习方式。
　　“汉密尔顿先生，你是否接受这样安排？”
　　丹妮斯特小姐问道，夏德装作犹豫一下，随后才抿着嘴点点头：
　　“是的。”
　　猫藏在口袋里，此时显得很安静，而刚才的犹豫，并不是显得自己在思考，而是在顾忌历史学院的颜面。
　　图书馆管理员小姐露出了满意的笑容，对两位院长和一位副院长说道：
　　“我就是知道，没人可以拒绝我。”
　　应该说没人能够拒绝十三环术士的邀请，因此历史学院对于夏德的选择，也不会视为背叛。毕竟都是圣拜伦斯的教授，而且如果下一个时代，出现一位历史学院出身的图书管理员，对于历史学院本身也是很好的。
　　夏德入学时签定的那份契约中，写明了他加入的是历史学院，因此这次前来还需要签一份补充合约。那份合约一共十多页，夏德用了一些时间全部看完。教授们则很认同夏德的做法，毕竟签契约前不看内容的环术士，根本不具备被培养的价值。
　　正式签上了自己的名字后，由秘书处的那位欧瑞思小姐告知了夏德的学费减免方案。这对夏德来说倒是没什么，他虽然现款只剩下三千多镑，但从亨廷顿弄来的那一盒宝石还在手中。
　　随后，加西亚教授又提到了夏德接下来的培养方案，这些零零总总的事情加起来，花费了一个多小时才处理完，而此时米亚早就从夏德的口袋里爬出来，趴在他的腿上香甜的睡完了一觉。
　　“对于你接下来的培养方案的安排，大致就是这些。”
　　丹妮斯特小姐对夏德点了点头，然后看向欧瑞思小姐，后者起身离开。
　　“另外学院还有一件事需要确认一下，请稍等一会儿......说起来，你现在依然是四环吗？”
　　夏德犹豫了一下，承认道：
　　“前些天已经晋升五环了。”
　　前段时间丹妮斯特小姐在托贝斯克的时候，夏德询问过自己的晋升仪式，就是为了此事。
　　在浓重的蒸汽雾中，他背后展现出了比正常命环稍大一圈的命环，那的确是五环命环。几位教授对视了一眼，丹妮斯特小姐笑着称赞：
　　“虽然有些惊讶，但也在意料之中。不过这样一来，你就不仅是最快的四环，而是最快的......来了。”
　　众人一起看向侧面，夏德则微微皱眉，因为熟悉的声音从远处的书架之间的走廊传来——
　　“末日！火焰！虚假的时间！一切的终结！赞颂最终的最终！赞颂开始的开始！”
　　疯狂的呼喊和祈祷，不合时宜的出现在了夜晚安静的图书馆中。
　　他瞪大了眼睛，惊讶的看到一个戴着手铐脚镣，穿着精神病人拘束服，头上还有特质黑铁半拘束头盔的家伙，被两位穿着学院讲师长袍的中环术士带了过来。
　　那正是在年前的潘塔纳尔之战后，夏德便再未见过的来金斯·普利夏爵士。不过是短短一周没见，他看上去沧桑了很多，甚至连头发都已经花白。
　　两侧胳膊被架着，因此走路速度并不快，但他显然意识到了自己的目的地是在哪里，疯狂的大声叫嚷着。
　　“这是......哦，普利夏爵士？”
　　夏德转头看向丹妮斯特小姐，后者在托贝斯克的夏德家中也见过爵士，当然，这件事肯定是不能让其他人知道的。
　　“是的，我想你的组长说过学术间谍的事情。我们从教会将他借出来，想要试试看，让他看到原本认识的人，是否会恢复一些记忆，他......知道一些，三大学院都很想知道的事情。”
　　丹妮斯特小姐轻声说道，两位学院的院长都点点头，欧迪亚斯教授补充道：
　　“请放心，我们并未向教会透露你的身份，将他带到这里，也只是说圣拜伦斯想要试试看，能否让他恢复记忆。”
　　“原来如此。”
　　夏德做出恍然大悟的表情，而“她”此刻在夏德心中说道：
　　【他们怀疑你了。】
　　“当然怀疑，否则怎么只找我，没找医生？虽然我和所谓唤神者的等级差别很大，但毕竟这一次，唤神者同时展现了时间、银月的力量。如果不是升华之语效果不对，而且我真的不是高环术士......刚才询问我的等级，原来是因为这个......如果不是因为这些对不上，他们就不只是怀疑了......来金斯·普利夏现在是什么情况？”
　　【距离太远，无法感知。】
　　夏德心中与“她”交谈间，疯子普利夏已经靠近了图书馆中央的空地。
　　明明这里坐着这么多人，但他却偏偏一眼就看到了夏德，充满血丝的眼睛瞪大，身体剧烈挣扎着，简直像是想要扑上来掐死夏德：
　　“你这个外域的邪魔！”