第三千一百七十六章 多信的清晨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月湾大桥剪彩的一周后，沉眠之月第29日的周一，也就是1854年最后一个周一。
　　当夏德在温暖的家中睁开眼睛，并踩着拖鞋和很精神的猫一起走下楼梯，打开房门取羊奶的时候才发现，雪中的广场上煤气灯已经挂上了过节的装饰，少女托举水瓶造型的喷泉也被妆点一新，他便知道1854年真的要结束了。
　　战争的消息仍然在旧大陆各地流传，塞特公国与米尔森公国的硝烟却暂时还没能影响首都人民过节日的心情。
　　岁末节是这周三，但过节的准备肯定不会到了节日当天再去进行。大多数人年末的假期虽然从明天才会开始，但实际上自上个周末起，就已经进入传统意义上的节日准备阶段了。
　　虽然今年岁末节家中会有很多客人.家人出现，但夏德本人不需要提前准备什么。嘉琳娜早就已经打过了招呼，过节用的食材直接从她的庄园里运来。
　　节前的全屋大扫除女仆小姐们已经在做了，至于房门和房屋外侧墙体悬挂的过节装饰，更是不用夏德自己去操心。
　　夏德当时还问了一个问题；
　　“所以除了岁末节礼物以外，我需要准备什么？”
　　而那时恰好也在的蕾茜雅笑着给出了答案：
　　“当然是准备好你自己啊。”
　　虽然什么都不做有些奇怪，但想到如果真的要自己动手去整理房子和采购过节用品，夏德感觉其实现在这样就相当不错。
　　今天一大早没有下雪，而已经适应了恶劣天气的送奶工和邮递员也已经按时送来了羊奶和报纸信件。
　　夏德打开房门侧壁的奶箱取了玻璃瓶，又将昨天剩下的空瓶子塞进去的时候，又扭头看了一眼隔壁的圣德兰广场七号。
　　经过了大半个月的装修，房子前任主人的痕迹已经彻底被抹去——虽然对方也没留下什么痕迹。家具已经完成了替换，房间也按照岁末节大扫除的标准全部清扫了一遍。内部装修风格完成了与圣德兰广场六号的统一，家具与日常用品也换成了与夏德同规格的东西。
　　这些事情说起来复杂，但与嘉琳娜的庄园相比，这房子的面积对女仆们来说根本不值一提。
　　只是六号与七号之间的墙体还没有被打通，这并不是夏德有意阻止，而是当建筑工人确定好了建筑图纸避开承重墙准备抡起锤子在一楼砸开一扇门时——
　　第一位工人闪了腰，第二位工人向着手心吐了吐沫拿起锤子后，一脚迈出便脚腕扭伤当场骨折，第三位工人则在举起大锤时，锤头从锤柄脱落甩飞。
　　虽然他本人没有受伤，但却砸毁了刚刚重新安装好的玻璃窗。
　　总之一连串的事故后，知晓自家很奇怪的夏德便放弃了通过物理破坏的方式，连接两栋房子的打算。这不会影响之后的使用，在墙体上开一扇门对于空间系的环术士来说并不困难。
　　蕾茜雅和多萝茜打算等到岁末节当天开启红蝶之日，拉上格蕾斯和海伦变作空间被选者，然后在墙体上创造一扇永久性联通六号与七号的房门。
　　这样一来，不需要破坏房子本体也能实现相同的效果。
　　虽然没弄懂那一系列意外是怎么发生的，但在装修队的事故后，夏德还是装模作样的去黎明教堂请了神父前来驱邪，但前来帮忙的教会环术士当然也没发现房子里存在任何的“邪恶”。
　　“那么为什么无法砸墙呢？要不然我来试试？”
　　拜访房子的艾米莉亚在听闻了消息后便跃跃欲试，不过夏德阻拦了精灵姑娘鲁莽的行为，并用附近流传的家中的“鬼故事”成功让她彻底放弃了这样的心思。
　　因为上周已经参加了本地预言家协会举办的“托贝斯克地区1854年岁末节罗德牌大奖赛”，作为特邀嘉宾与最终的胜者打了一局牌，所以今年他剩下的重要事情，除了拜访各地的好友，就只剩下出席黎明教堂的岁末节活动。
　　夏德去年也参加了活动，那只需要岁末节当天一个上午的时间，也不会耽误很多事情。
　　【不要忘记去斯派洛·汉密尔顿的坟墓。】
　　“哦，是的，差点把这个忘了。”
　　天气过于寒冷，夏德也就没有了带着小米娅去隔壁七号房看看的想法。踩着拖鞋抱着猫拿着报纸和羊奶上楼以后，从卧室里走出来的穿着睡裙的露维娅便问道：
　　“你可真是有精神呢。说起来协会从今天开始放假，比其他人的假期多一天。多萝茜邀请我一会儿一起去逛街买衣服，你今天有什么安排吗？哦，你坐下看报纸吧，我来做早饭。”
　　夏德没有推脱，露维娅的手艺的确比他好：
　　“今天没什么事情，我打算去各地看望一下朋友们，防止明天和后天她们都来了以后我没时间外出了。”
　　说着看向了手中的那沓信件，年末将至，他收信的频率也变高了很多。除了朋友们的来信以外，他经常光顾的餐馆、甜品店等等也会寄信表示感谢，有些甚至会附带折扣券。
　　露维娅去盥洗室洗漱，夏德把猫咪放到餐桌上以后便去查看今天的来信。
　　第一封是他订阅的《蒸汽鸟日报》随着报纸送来的年末感谢信，毕竟夏德是在那里投了广告的；
　　第二封是市政厅送来的官方贺卡，骑士也算贵族，市政厅会在年末时向本地长居的贵族们寄送过节的贺卡；
　　第三封是施耐德医生的信件，看地址是从临冬堡市寄来的。因为各种意外的耽搁，他直到上周末才终于到达了目的地，看样子要在那里过节了。
　　第四封是广告信件，夏德打算一会儿直接丢到壁炉里；第五封是今年他帮助处理案子遇到的委托人寄来的感谢信与贺卡；第六封是牛奶公司的年末贺卡；第七封来自于比福特拍卖行，这家拍卖行是卡珊德拉拍卖行的分支，经理寄信来希望夏德明年继续光顾。
　　第八封信是被死亡诅咒的乔伊·巴顿与玛丽莲·亨德尔女士寄来的，他们现在在旧大陆南部旅行并处理死亡的灾厄，寄信向夏德祝贺岁末节的到来，随信的礼物是两篇他们遇到的与死亡有关的小故事。
　　这礼物很别致，夏德相信多萝茜会感兴趣的。
　　“今天的信真多，不过年末了，这也正常。”
　　第九封信来自于威纶戴尔，夏德的好友阿尔芒·贝恩哈特寄信表达了岁末节的祝贺，信中说他寄了一批很不错的红酒当作岁末节礼物。红酒今天虽然没有随信一起出现，但明天或者后天应该就能送到。
　　第十封信又是广告信件，第十一封信则是“德拉瑞昂王国银行”寄给大客户的感谢信与贺卡，随信还附赠了两张本地俱乐部的优惠券。
　　夏德的存款一部分以现金的方式放到家中，另一部分则在这家银行。
　　第十二封信和十三封信来自于夏德在本地的“罗德牌好友”拉文德男爵与卢旺达男爵，他们今年岁末节都不在托贝斯克，但听说了“创始·时间”的事情，想要在年后回到本市后，在预言家协会的牌桌上见识一下。
　　至于第十四封信件——
　　“嗯？高德小姐的笔迹？”
　　熟悉的花体字母让夏德很是意外，那位女士总是会在月初寄信而不是月末。况且她说自己岁末节前会再来一趟托贝斯克市，这就更没有必要寄信来了：
　　“不会真的是因为大雪的原因取消行程了吧？我就知道会这样。”
　　心中想着又看向了信封上的地址，然后意外发现没有地址更没有邮票，所以这是一封直接让人送到圣德兰广场的信件。
　　拆开以后夏德便更加惊奇，此时露维娅已经趁着夏德拆信的功夫洗漱完毕，正在厨房准备早餐，夏德便伸头对露维娅说道：
　　“高德小姐寄信说，她今天上午要来圣德兰广场六号拜访我。”
　　系着围裙的紫眼睛姑娘没有夏德那么惊讶，毕竟她在夏德深陷“约德尔宫时间循环”时已经见过高德小姐了：
　　“需要我留下来帮你接待客人吗？”
　　“你和多萝茜去逛街吧，我自己接待就好.但她居然真的来了？”
　　“你不是总说很遗憾夏末的时候没有见到她吗？怎么她真的来了，你又表现的犹犹豫豫？”
　　露维娅询问道，给锅子里的煎鸡蛋翻了一个面：
　　“不相信她真的会来是吗？”
　　“是的，高德小姐一向神神秘秘的她说她上午十点左右过来，还有三个小时我在家里等着吧，不出门防止遭遇回不来的事件，不接触任何遗物防止遗物失控我不得不外出。”
　　他为了防止意外，甚至没有立刻去取1854年最后一份礼物。早饭后在楼下吻别了露维娅，便抱着猫坐在客厅的沙发上等待，因为感觉有些无聊，他就从【月亮图书馆】中取了一本从“异树学院”带出的最基础的神秘学入门书本打发时间。
　　这一看就看到了十点整，当墙角的钟声敲响，夏德第一时间站起身，可惜没有敲门声：
　　“我就说会出现意外吧十点左右来，那么到底是几点呢？”
　　而十分钟后，正当夏德在壁炉前踱步的时候——
　　楼下的门铃被人拉响了。