网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　双手持剑向着前方挥出一道【月光斩击】，璀璨的月光暂时照亮了走廊，但却径直穿过了蛇头，就仿佛那条蛇真的只是幻觉。
　　那条蛇望着夏德，速度缓慢但带着越来越强的低语的力量，向着他游来。
　　【因为不知道遗物特性，所以无法知晓具体原因。但刚才接触那条蛇，可以确定对方是实体状态。】
　　“那么为什么.....”
　　【当你的攻击接触对方的蛇皮，对应位置转化为了特殊的虚无状态。你的确命中了目标，只是没能伤害到对方。这应该是遗物的特性之一。】
　　“攻击哪里，哪里就会变得虚无？”
　　夏德明白了过来，而对付这种敌人，最好的方法似乎是一瞬间攻击对方的全身，但也存在对方可以全身虚化的可能性。
　　“的确是很麻烦的遗物，怪不得只有三环就敢执行这样的任务，我三环的时候可是......”
　　想到了自己三环时在做什么，夏德又思忖道：
　　“不过，既然不是避开攻击，而是使得攻击无效，那么就不是真正的没有弱点。”
　　他又想到了另外的方法，左手袖筒中漆黑的大罪锁链哗啦啦的流出。以不同时代的语言书写的【暴食】【贪婪】【懒惰】符文，在锁链上串联交织。借由仪式将【懒惰】也关联到这项奇术上以后，大罪锁链的强度和长度，都变得比以往更出色了。
　　再加上学习自《粉红之书》的咒术-【活绳戏法】的配合，夏德现在可以更加自如的操控着这根锁链。
　　细长的黑色锁链在黑暗中，沿着地毯向着大蛇攀爬而去，而漆黑的大蛇也向着夏德爬来。当锁链和大蛇触碰，后者根本没有在意这个细长的“同类”。和夏德预料的一样，大罪锁链尝试捆绑这条蛇，但依然穿过了蛇的身体。
　　而就在这一刻，那条攀爬着的大蛇突兀的停顿了一下，同时夏德也感觉到体内的灵正因为锁链在禁锢一个极为强大的家伙而飞速消耗：
　　“果然，虽然无法攻击，但依然可以禁锢！”
　　大蛇并未完全停下，但蠕动着的身躯却像是中了不怎么高明的石化术一样。
　　趁着这个机会，夏德向前一個迈步，直接出现在了大蛇前方，双手挥剑劈落，银月的光痕在黑暗中留下灿烂的余晖。但也就在此刻，被禁锢着的巨大的黑蛇，居然真的融化在了黑暗中，夏德的攻击再次落空：
　　“依靠黑暗的空间移动？那条蛇皮，原本到底属于怎样的生物？”
　　【左边。】
　　挥出的大剑横扫向左侧张口咬来的三角形怪异蛇头，明明蛇已经靠着空间移动能力挣脱了锁链，但夏德的这一剑居然没有穿过蛇头，而是真的斩在了蛇头上，发出了沉重的撞击声音：
　　“空间力量和虚化的力量，无法同时使用？”
　　月光大剑用力弹开那条蛇，落地后的大蛇嘶嘶的向着夏德吐着信子，在黑暗中直视着面前的人类，它正在越发的强大。
　　“空间稳定光环！”
　　夏德左脚踏地，看不见的波纹向着四周扩散，黑蛇像是感觉到了什么，居然转身要撤退。
　　“大罪锁链！”
　　锁链再次向着地面滑出，大蛇敏捷的想要躲开，但《粉红之书》的【活绳戏法】专门克制这种灵活的动作，就算再怎么敏捷的女士也很难躲开被戏法操纵的绳子，更不必说一条蛇。因此，蛇尾和锁链短暂的交锋中，它还是被锁链穿透了身体。
　　蛇头缓慢转向夏德，张开嘴巴露出尖牙，像是想要做出拼死一击，但夏德已经不会再给它机会了。那条蛇最后看到的，是无比绚烂的月光。
　　“月光大剑！”
　　银色的大剑在大蛇身后落下，穿过了蛇头，散成了黑暗中的点点辉光。
　　蛇头落在地毯上，沉重的尸体也随之倒下了。
　　夏德松了一口气，注意到随着巨蛇尸体的燃烧，走廊的煤气灯快速的亮起。但他依然皱起了眉头，因为在燃烧的蛇尸内部，居然再次出现了男人的身体，而且那尸体的头颅和蛇尸一样的断裂了：
　　“这件遗物还真是邪门。”
　　当最后一道漆黑的火光消失，巨蛇尸体完全被燃成了灰烬，只剩下男人的尸体躺在地毯上，但诡异的是没有任何血液流出。在男人头颅的嘴巴里，一小截蛇皮露出了一块边角。
　　夏德弯腰将那块蛇皮从尸体嘴巴里拽了出来，确认这就是遗物本体。大概是因为夏德刚刚击败了它，因此它的低语要素比刚才要弱的多：
　　“文书级（4级）的战利品，不过这东西真是恶心。”
　　将那块蛇皮夹在自己的笔记本中，夏德又简单搜索了男人的尸体，但一无所获：
　　“出门居然不带钱包，不带机密信件，连日记本也不带？难道他比我还穷？”
　　他小声的抱怨着，用手绢将帆布的玩具还原成帆布，然后用帆布将那具尸体变成玩具。
　　看向因为刚才短暂的战斗而损毁的走廊，猛吸一口气，【岁月之息】逆流时光，将这一切都恢复成原本的模样。
　　没有在这里久留，夏德继续沿着走廊向前走。走上楼梯后，很快就来到了西尔维娅小姐的休息室的房门前，但敲门后没有得到任何的回应。
　　“抱歉，请原谅我的失礼。”
　　夏德轻声说道，转动把手推开了房门。
　　非常可惜，房间内虽然亮着灯，却一个人也没有。房间的窗户紧闭着，厚布绣花的窗帘遮住了窗外的月光。
　　“西尔维娅小姐去了哪里？”
　　他快步走到窗边，拉开窗帘看向外面，这间房间的外面是庄园的花园。本应该有煤气灯的花园，此刻一片漆黑，但靠着黑暗视觉，夏德能够看到教会的三名低环术士，在与一个抱着花盆的五环术士战斗，也能够看到机械教会的六环术士，正在虚空构建机械，与操纵藤蔓的六环术士战斗。
　　这座大宅的花园中，至少有十几人在战斗，对战双方是教会和被雇佣的潘塔纳尔巫毒会，而且很明显是教会占了上风，但所有人，都默契的没有使用带有明显声光效果的咒术和奇术。
　　夏德没有从花园中找到西尔维娅小姐的踪迹，皱着眉头再次看向室内，然后忽的闭上了眼睛，屏气凝神集中注意力。顺着若有若无的灵感，他睁开眼睛来到了门口，然后看向房门正对着的那副油画：
　　“这幅画有问题。”
　　走廊的煤气灯非常亮，脚下的红毯在那光芒下甚至像是猩红的颜色。
　　煤气灯下的油画画面，是一座坐落在密林中，像是金字塔一样的灰色神庙，神庙由方砖垒成，四周巨树和藤蔓几乎将其完全淹没。初看没有任何特殊之处，只是普通的遗迹风景画，但紧紧盯着那幅画，居然隐隐有种要被吸进去的错觉。
　　眼睛眨动中，油画画面一瞬间变成了一个怪异的无法描述的，由树、藤蔓、草、花、荆棘构成的可怕东西，但再眨眼，就又变成了原本的模样。
　　夏德惊讶的后退了一步，但又很快来到了墙边。伸手摘下那副油画，触碰的同时感受到了四种要素。
　　他伸手想要接触画面，但手却立刻被一股巨力弹开：
　　“什么情况？”
　　【画内封印着一个亚空间，类似‘升华之语’和‘迷锁’，但不是前两者。艾玛·西尔维娅大概率在其中，能够感受到魔女的力量在画中。】
　　“我能够进去吗？”
　　夏德微微皱眉，虽然不知道是什么情况，但只要找到西尔维娅小姐，现在一切的问题都能够迎刃而解。
　　【用你的剑，刺入它。但伱要注意，类似的空间容易进入，但难以离开。】
　　“我知道。”
　　右手再次从空气中抽出月光大剑，但这一次是那把细长的黄色大剑。夏德双手持剑，将剑尖指向油画画面，表情严肃：
　　“我倒是要看看，到底发生了什么事情。”
　　剑尖刺入油画，走廊中明亮的光线骤然熄灭。周围的一切都在褪色，那些虚幻的色彩在迅速重组。
　　夏德警惕的看着四周，恶臭和腐烂的味道涌来，他此时正站在一条地面流淌着污水的甬道中，四周石壁上爬满了绿色的植物，这些植物在散发绿色幽光，为这里进行照明。
　　这看起来像是大沼泽中早已荒废的古代建筑的内部，这荒凉的甬道散发着古老和沧桑的感觉，自然与神秘仿佛完美的在此处融合在了一起。
　　仔细观察着那些布满了绿色植物的石壁，小心看向脚下那浅浅的流水。沿着甬道向前，墙体上那些散发着微光的像是树木根系，又像是爬山虎一样的东西，变得越发的粗壮。空气逐渐变得稀薄，不明来由的精神压力，让夏德前进的每一步都在变得艰难。
　　他很快就沿着甬道来到了尽头，那是一个方形的神庙空间，整个房间的六个面全部由灰色粗糙的方石构成，而最内部的墙壁上有一座石台，石台上供奉着一座由植物残骸拼凑而成的可怕雕像。