第一千五百九十九章 长生与雾中之敌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德将手从墙壁上拿开，直起腰抬起头，重新从最初始的原点看向整幅蔓延而下的家谱：
　　「第一代一个人，第二代两个人，第三代三个人，直至第六代六个人。在此地繁衍的看似普通的古老疯狂家族，最终留下的是这些尚不知死活的根系，而每一支根系都有繁衍出更多后代的可能性，真是让人感慨啊。如果爱德华兹们的寿命符合正常人，那么
　　他忽的在心中问道：
　　「上次在歌剧院楼顶，福伦兄弟两人的核心灵符文是什么？」
　　【空间，不老，双生。】
　　「你又想到了什么？」
　　见夏德说话又是说到一半，药剂师小姐再次询问，夏德又是摇头，这让女术士明显有些气恼：
　　「我发现，你对爱德华兹研究的长生不老药兴趣不大，反而对爱德华兹的后裔感兴趣。如果可以，是否可以告诉我，你到底要做什么？」
　　「这个可以说——我的导师发现了一封百年前爱德华兹家族的信件，上面有一个重要的仪式符号，而那个符号与导师的秘密研究有关。导师让我调查爱德华兹家族，以找到仪式符号的含义。
　　「拥有你这样年轻的六环术士做学生，你的导师要么很漂亮、要么非常强。」「或者都是。」
　　夏德笑了一下，又看向药剂师小姐，试探着问道：
　　「你对那个仪式符号感兴趣吗？」
　　「感兴趣，但我又不是爱德华兹家族的成员。」
　　药剂师小姐说道，又讽刺的说道：
　　「不过你说自己对长生不老药不感兴趣，我倒是感觉很惊讶。活着的人都恐惧死亡，这是人的本能，也许你只是没有到那个阶段而已。
　　「我有【青春不老叶】。」
　　夏德说的很谨慎：
　　「而且我的高环术士朋友，分享给了我一些，第五纪元魔女皇帝的，嗯不老秘术。」
　　他继续试探这位女士，但后者面色如常。
　　「我曾见识过很真实的死亡，对我来说，活着的意义不在于活着本身，而在于过程。我不是哲学家，讲不出太多大道理，我只能说，凡人终有一死，而我珍惜活着的每一秒，珍惜我现在所拥有的一切。
　　活出了第二世的外乡人，对自己的话真的很感慨：
　　「比起更漫长的生命，有质量的人生，能够感受到温度的生命，才是最宝贵的。」
　　女术士的眼神飘忽了一下，声音莫名的柔和了一些：
　　「有温度的生命说的就好像你死过一样。」
　　夏德笑着没有反驳，不知道是不是因为知道了夏德的调查目的，药剂师小姐接下来的语气，倒是更加温和了：
　　「长生不老，也可以看做是诅咒，你能认识到这一点，说明你比大多数的环术士都要聪明。现在把这幅图记下来吧，你的导师肯定会很满意的，我敢打赌他或者她就算再怎么消息灵通，也肯定调查不出这些线索。
　　「是啊，除非亲眼看到，又有谁能够知晓爱德华兹家族，在离开格林湖镇以后，又繁衍出这么多后裔呢？」
　　夏德望着那幅血色的根系图：
　　「而我更加好奇的是，到底是谁续写了后代的事情。又或者，这幅图本身，有着自动续写的力量？」
　　复制这幅图不需要时间，夏德看一遍「她」便记住了，等到回家以后夏德用【银月图书馆】抽出书籍，然后再抄一遍就可以。
　　确认夏德已经记下了所有的内容，药剂师小姐又用另一瓶药剂「洗」掉了这餐厅墙壁上的内容。夏德在等待期间还说道：
　　「看来爱德华兹家族真的
　　很重视家庭成员。」
　　「为什么这么说？」
　　「他们将家谱放在了餐厅的墙壁上，这样一来吃饭的时候所有人都能看到。不过说起来，第六代爱德华兹们的信息，就已经到了这面墙的最下面。如果他们再有后裔，这面墙不就写不开了吗？」
　　说着看向药剂师小姐，说出了另外的可能性：
　　「或者，最初制作这幅图的人，本就想着家族截至第六代人就结束，或者第六代人就完成了某种使命？」
　　「你看我做什么，我又不知道这些事情。」
　　药剂师小姐瞥了他一眼，夏德于是点点头：
　　「那么很感谢你能够和我一起登岛，这次旅程很顺利。」
　　「这不是免费的，那块山铜值得我这么做。」
　　说着两人便打算从大宅里离开，夏德不认为这里还有自己能够轻易找到的线索。他打算在格林湖地区再调查一下，如果有线索便再次登岛，反正他会水面行走，跑起来比那艘蒸汽船还要快。
　　「另外，如果你还有秘银、精金之类的特殊金属，也可以联系我，我长期收购此类紧俏的商品。」
　　女术士又提了一句，夏德则开着玩笑：
　　「如果我有贤者之石你收吗？」
　　药剂师小姐显然没考虑过这句话是真的，她少见的露出了笑意，这也是她对夏德的看法有所改观的证据：
　　「当然收，卖掉所有家产我都收。你知道吗，爱德华兹家族在覆灭前，真的放出消息要收购贤者之石。但他们只是普通人，又怎么可」
　　她忽的皱起了眉头，和夏德一起在建筑门口，看向了浓厚的雾气。夏德也闭上了嘴，虽然眼睛还什么都看不到，但感知已经发现了有两个人正在向着这里移动。对方的等级明显比不过与夏德同行的这位女士，感知能力也远比不过夏德，因此他们暂时还没有发现夏德两人。
　　「我记得你说，几个月也不一定有人登岛一次。」
　　夏德轻声说道，药剂师小姐微微皱眉：
　　「现在可不是说这个的时候，我也没想到会遇到其他人。不过，谁会来这里呢？这座岛上，明明已经什么都没有了。
　　她从小挎包里又取出了一只半个食指大小的玻璃管，容器内是水银般的银色液体：
　　「你去解决那两个人，至少留下一个活口。」
　　「稍等一下，为什么是我自己去，即使你无法发挥高环的力量，但也能和我一起动手，这不是更方便吗？而且，你给我的这个又是什么？」
　　夏德讶异的问道。
　　「男人总是这么多问题。」
　　女术士抱怨道，将小瓶子丢给夏德：
　　「你只管去就是了，我现在的情况很复杂，如果能不动手就尽量不动手。这液体可以让你直接使用一次低环的升华之语。虽然效果比经过准备的升华之语差了一点，但至少没有副作用。」
　　夏德手忙脚乱的接住了被丢来的玻璃容器，耳边的「她」温柔的说道：
　　【没有特定的区域作为条件，无论如何你也无法使用低环升华之语召唤过去的半神魔女。】
　　「女士，对付这两个人，哪里用得到升华之语？」
　　他于是将那只玻璃管塞进口袋里，为了防止滑出来还拍了一下：
　　「一会儿你要问问题的时候，我也要在一旁听着。」
　　女术士看了他一眼，点了下头：
　　「只要你不怕惹上麻烦，可以。我提醒你一下，那两个人和你的等级差不多，别太大意。」
　　「我知道，所以我才说让你放心。别看我年轻，其实我的战斗经验很丰富。」
　　说着，他从胸口拽出一把黑色的钥匙，轻声低语了一句女术士没听懂的话，随着光芒在夏德的脚下闪烁，手心中的钥匙向着两侧延展，直至形成了漆黑的木杖。药剂师小姐挑了下眉毛：
　　「遗物？还是法杖？还真是少见，怪不得你这么有自信。」
　　「是啊，我就靠着这把武器了。
　　夏德走向了浓雾。
　　他并没有靠着自己提前发现了对方而进行偷袭，如果对方是教会的人那可就不妙了。他一直向前走，直至那两个感官明显迟钝的环术士也停下脚步看向他，夏德才停了下来。
　　此时双方都能清晰的感知到对方的存在，但在雾中却只能看到对方模糊的身影。「你们是谁？」
　　夏德直接提问，但得到的答复，却是两人中的其中一人忽的向他一挥手。
　　细碎的光芒在雾中一闪而过，夏德抬手用【尤克特拉希尔之杖】向前一挡，只听「嘭」的一声轻响，闪着光但近乎透明的「回旋镖」一样的武器，便被长杖击飞。
　　但这还没完，弹飞的回旋镖进入了浓雾打了一个旋，然后再次回转击向了夏德。「这是……灵性武器？」
　　夏德挑了下眉毛，除了黛芙琳修女的那柄冰色镰刀，他很少碰到像他一样擅长使用灵性武器的对手：
　　「灵性武器也不是万能的！」
　　这一次没有抬起长杖，而是用空着的右手猛地向上一劈，附着在手掌上的「月光斩击」在雾中一闪而过，甚至连夏德身后的药剂师小姐都没能捕捉到那缕闪光以外的细节，回旋镖便在雾中粉碎成了光点。
　　灵性武器的破碎并未让敌人分心，雾中看不清样貌的两人迅速分开，然后一边施法，一边一左一右的靠近夏德。夏德于是晃动手中长杖，法杖顶端数道月光环接连不断的向着两人飞去。