第两千零七十七章 太阳的庇佑与时间的奥秘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　又是无人投掷的情况下周围响起了骰子声音：
　　“点数3”
　　俱乐部中的夏德快步走到窗边，对着外面阴云后的太阳轻声说道：
　　“奇术-赞美太阳。”
　　故事中的一切都会变得合理，所以——
　　“点数4。”
　　钟楼顶端的几人，甚至连魔女都不明白为什么点数会改变，但这阻止不了黑袍人沙哑的声音继续：
　　“【外乡旅人】默认使用四项未显示的特殊能力。【敏感之猫】【心脏感知】发动，特质【外乡人（唯一）】【太阳的庇佑】效果发动。”
　　魔女立刻看向羊皮纸卷上新出现的内容：
　　【敏感之猫：因与猫生活在一起以及变形术-猫而锻炼学习出的特殊能力。表现形式不限于能够轻松抓住不愿洗澡的猫、提前预判猫向着餐桌伸出的爪子。在对生命进行感知、侦查类判定时，若原点数小于60，则可进行一次投掷替代原点数。】
　　“夏洛特小姐，是猫一样的姑娘吗？”
　　夏德并不知道自己在魔女的想象中，头上多了一对猫耳朵。
　　【心脏感知：因奇术的被动效果而产生的特殊能力，闭眼期间能够感知周围心脏跳动。也因此，只要眼睛眨动就能模糊得到跳动的反馈。在对有“心脏”器官的活体生物进行感知和侦查类判定时，获得1.2倍系数加成。若对象是人类，则系数修正为1.3倍。】
　　这是魔女目前少数感觉正常的能力。
　　【外乡人（唯一）：独自生活的孤独之人，永远无法回归故乡，即使已经找到了自身存在的锚点，依然无法忘记自身的来处。警惕的看待世界上自己之外的一切，这是生活的手段。当遭遇偷窥、偷听和含有恶意的注视时，额外进行一次附加投掷，点数不受任何系数加成。】
　　“孤独的人吗真可怜啊，凡妮莎真是的。”
　　随后便是最后一条特质：
　　【太阳的庇佑：沐浴日光而获得的赐福，此乃至高之主的恩赐，凡人要为此而感恩，并献上好吃的食物和柔软的床铺作为报答，才能享有此暖洋洋软绵绵的无上荣光。此乃获赐的恩典，虽阳光并不充足，但至高之主依然满意。能够接触日光的场合进行的任意判定，获得额外20点加值。】
　　圣德兰广场六号二楼，窗台晒太阳睡午觉的猫翻了个身。
　　贝琳德尔小姐微微张嘴，虽然这条目的数值远没有其他的那些夸张，但描述方式总让她感觉诡异，但这不妨碍“夏洛特小姐”的形象在魔女的眼中越发的清晰了：
　　“瞧，这就是高等级环术士对低环术士的优势，哪怕不用奇术，仅靠自身被动和基础能力，就足够胜利了。”
　　她这样说着，其实知道“夏洛特小姐”是七环，但这是为了震慑住自己的对手。
　　她重新拿起了两枚骰子，无人能够注视的貌美面孔上，不仅是两只金色的眸子隐隐泛起了光芒，甚至连眉心那一抹脂红色的胎记都出现了异样的变化。
　　心中赞叹：
　　“赞美古神-混沌魔女！”
　　当啷啷~当啷啷
　　“【敏感之猫】【外乡人】两次额外投掷，99点！90点！总点数99（敏感之猫）x1.3+98（基础幸运）+5（牌组）+5（占卜牌）+50（灵感碾压优势）+90（外乡人）=397点，和你们一样。”
　　【骰子故事集】遇到小数自动进位，因此原本应该是396.7输掉，好在规则就是规则。
　　站在菲涅尔小姐身后的男人想要伸手，却被坐着的女人拦住了，她很冷静：
　　“没关系，平局而已，并不是输了。但这要怎么算？”
　　沙哑的声音回答了这个问题：
　　“双方进行一次额外的投掷，本次结果不受任何特殊能力加值的影响。胜者在判定时，获得1点的‘命运恩赐’加值。”
　　于是黑裙女人与贝琳德尔小姐一起拿起了两枚骰子，双方几乎是同时丢出了结果。
　　“27点。”
　　“30点。所以我刚才就说，你为什么会想要和我这个月湾地区知名的占卜者玩骰子呢？”
　　金发魔女问道，其实心中正暗自心惊。她分明感觉，夏德的特质【智者的祝福】自动发挥了效果，将原本低于30的结果，自动进行了调整。又因为本次调整不受加值影响，因此调整为了基础的30点。
　　刚才的99、90是她用了自己的手段增加幸运，现在看来：
　　“果然，不能随便操纵命运。”
　　“判定结束，398大于397，【外乡旅人】对抗成功察觉到了【缄默者】，【缄默者】未偷听到额外信息。”
　　黑裙女人面色有些阴沉，但没有纠缠于这样的结果：
　　“第二回合第三轮，根据基础信息，【缄默者】放弃这里的调查，立刻离开帕西法尔俱乐部，去往警察局寻找线索。如果其他人没有放弃这里的调查，那么【缄默者】将获得在月湾市警察厅的先手权优势！”
　　这一次不需要进行判定，行动直接成功。而贝琳德尔小姐考虑到一旦追击，就会浪费第二回合最后的行动轮，因此谨慎考虑并未让夏德追击。夏德也是这样的想法，便任由门外被他发现的一环术士离开。
　　随后，他又在骰子的弹跳声中，知晓了【神探】终于在第二回合第三轮通过判定，可以前往教堂。也因此，就轮到夏德的第二回合最后的行动了。
　　他心中赞叹着贝琳德尔小姐不愧是“命运”的大魔女，认真起来两次投掷都在90点以上，否则这次对抗判定恐怕还要他费心再想办法。而虽然夏德在本回合无法使用“调查”，但魔女依然为夏德的最后一轮行动，选择了在这里进行“侦查”。
　　“察觉到了陌生人，但【外乡旅人】并不想招惹是非，因此并未追击离开的窃听者。他感觉到自身有些疲惫，无法进行详细调查，但依然选择检查这间房间。【外乡旅人】进行侦查判定，投掷骰子点数大于85点则侦查成功。”
　　“身体疲惫无法详细调查”，是故事合理性为“无法使用【侦查】”而找的理由。
　　魔女再次投出的骰子，点数依然惊人的高：
　　“80，两件象征物加值5+5。”
　　虽然已经超过了85点，但更高的点数意味着额外的信息。帕西法尔俱乐部的调查回合已经进入了尾声，她很清楚不能只满足于基础信息。
　　手边的占卜牌组自动洗牌并进行排列，试探规则差不多的魔女，终于认真了起来。眯着眼睛看向手中的两张纸牌，看到“钟表”“海螺”的图案后，便重新拿起了羊皮纸卷：
　　“使用特殊能力-回忆、聆听、回响、回音，是的，是这个。使用奇术【过去的回音】，聆听曾经发生在此处的事情。因为时间类奇术的特殊性质，需要额外进行6面骰判定，大于3则成功。”
　　六面骰出现在了她的手边——
　　“4点。奇术效果成功，此奇术固定获得65点调查加值。总点数155点。”
　　“时间之风带来了过去的故事，奇妙的原因，让【外乡旅人】直接听到了他本不应该听到的对话。获得基础信息：案犯来自月湾地区以外，且对本地并不熟悉。因为总点数超过150点，获得额外信息‘5、案犯身高约6英尺（约1.82m）’。
　　“时间类奇术？”
　　奥康纳先生看向“紫水晶小姐”，终于忍不住问道：
　　“女士，这位夏洛特小姐，到底是什么人？没关系，您不想说也没关系，但请注意：教会的资料显示，在【骰子故事集】的游戏中，某类特殊的时间类奇术或者遗物效果，能够发挥极强的作用。”
　　“那是我的姑娘，是我的人。”
　　面目模糊的女士发出了含糊的声音：
　　“我有义务保护我的姑娘的隐私，先生，即使这次我们是合作关系，也请保持对我的尊重。”
　　“所以说，骰子故事集还真是神奇。”
　　已经离开了帕西法尔俱乐部，在魔女的操纵下准备前往“月湾警察厅”的夏德还在心中与“她”交流；
　　“【过去的回音】能够让我自己听到我自己说话合理，但这奇术，是怎么让我听出来身高信息的？”
　　“她”的声音依然是如此的温柔：
　　【这就是规则类遗物的特殊之处。去年，邪教徒不也是靠着它的力量，强行侦查出了“神偷杰克”吗？】
　　“也对.所以，接下来又是1个小时的无聊旅程？”
　　【你的力量，暂时还无法彻底摆脱“骰子故事集”的影响。】
　　“我知道，但就这样度过这个周末的下午，未免有些太无趣了。”
　　他登上了停在面前的马车：
　　“经过这些回合，我差不多已经了解了塔上的情况和另外两位玩家的情报。警察厅的回合，就彻底结束这场战斗吧我需要做些准备。”
　　【这是要进行战斗？就算你强过1环术士，也要小心对方作弊。】
　　马车徐徐启动，夏德看向窗外，看着月湾市下午和平的风景。
　　他当然想到了办法，既然这项遗物明确涉及到了时间类的力量，那么他刚刚掌握的某种奇特的时间力量，说不定能够在战斗中发挥意想不到的效果。