第九百零九章 湖景庄园初冬罗德牌赛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德的故事有很多很多，但现在我还没有准备好要告诉你。”
　　回忆暂时结束，嘉琳娜小姐轻声对自己的“同僚”说道，西尔维娅小姐懂她的意思，也没有再追问。
　　两位魔女又谈论了一下接下来的事情，刚准备起身出发前往施卢赫湖，房门便被敲响了。
　　在女仆打开房门后，进门的是玛格丽特公主。在夏德看书的这一个多小时内，她已经与本地瑟克塞斯高等医学院的阿兰·麦迪逊先生见过面了。进门以后，先恭敬的向嘉琳娜小姐进行问候，随后才问向西尔维娅小姐：
　　“老师，抱歉打扰你们。我有一个数学问题想要请教您。”
　　“在宴会中请教数学问题吗？”
　　西尔维娅小姐笑道：
　　“公爵，你瞧，玛格丽特殿下就是如此的好学。”
　　随后便让玛格丽特公主说出问题，于是公主重复了夏德的“失踪的1便士的”的难题。嘉琳娜小姐只是在一旁轻笑，并不插话，而西尔维娅小姐听完后，只是皱了一下眉头便想通了：
　　“殿下，您真的想不明白这个问题吗？”
　　说这句话的时候，的确是显现出了十足的“数学老师”的威严。
　　玛格丽特公主下意识的咬了下嘴唇：
　　“老师，这个问题只出现了27，2，30这三个数字，您说过，数字是不会骗人的，我不明白，为什么会出现1便士的缺失。”
　　“殿下，您的这个问题真是令人失望。”
　　西尔维娅小姐眼神锐利：
　　“我曾无数次的告知您，数字虽然不会骗人，但您却无法真正的去理解数字。这个问题虽然巧妙，但说起来也不过是一种类似魔术的障眼法，是的，这只是障眼法。”
　　魔女白皙漂亮的脸上是不满的神色：
　　“我来告诉你丢失的1便士去了哪里。
　　那三位住店绅士中的两位，在三天后再次去了三只猫旅店住店，并支付了每人10便士共20便士。这一次，旅店老板桑美夫人再次降价，留下15便士，退回了5便士，而男孩再次私藏了3便士，将剩余2便士归还了两位绅士。于是，两位绅士花出去18便士，男孩私留3便士，共21便士。丢失的1便士在这里。”
　　玛格丽特公主虽然想不出答案，但也知道西尔维娅小姐是在讽刺她。
　　嘉琳娜小姐在一旁打着圆场：
　　“西尔维娅小姐，玛格丽特殿下也只是被一个简单的小问题困扰，我们谁都会遇到无法解决的问题。”
　　“但这个问题实在是太简单了，她不应该解不出。”
　　西尔维娅小姐充分展现出了数学家们的“偏执”：
　　“公爵，我是殿下的数学老师，我必须对她负责。”
　　说完，她又尝试着鼓励道：
　　“殿下，这个问题完全在您的知识范畴内。记住，这是一个巧妙的魔术，当您想明白了，才会知道这有多么的可笑。我相信我的学生，所以，等您想明白了，记得把答案告诉我。”
　　有着淡金色长发的公主，可怜兮兮的点了点头：
　　“是的，老师，我会解出这个问题。”
　　“这个问题是谁给出的？虽然问题本身简单，但玩弄数字的方式的确巧妙。如果是位女士，我很有兴趣和她见一面。”
　　西尔维娅小姐又问道。
　　“不是女士，是夏德·汉密尔顿先生。现在宴会上的人们都在讨论这个问题，但暂时没人给出答案。”
　　说完，玛格丽特公主又偷偷看了嘉琳娜小姐一眼。西尔维娅小姐与嘉琳娜小姐在这里交谈，并没有让公主殿下怀疑嘉琳娜小姐的身份，毕竟嘉琳娜小姐和夏德的关系，在托贝斯克几乎每个人都知道，而魔女们是不可能接触男人的。
　　公主殿下只以为，自己的老师有意靠着女公爵做些事情。
　　“是汉密尔顿啊。哦，我是说，真是令人惊讶。”
　　西尔维娅小姐说道，在嘉琳娜小姐的笑意中装出吃惊的模样：
　　“原来是那位先生。我原本以为，骑士只是有些勇气和力量，没想到还有智慧。”
　　（小米娅奔跑中......）
　　湖景庄园的罗德牌大赛并非是在室内，而是在庄园后方的花园葡萄架下举行。虽说这个季节，花园的葡萄架上早已没有盛夏时的景象，但悬挂着煤油灯、旁边立着坐式煤气灯的葡萄架下的一张张石质圆桌旁，的确是适合玩牌的好地方。
　　为了让自己的结婚宴会看起来非常正式，艾斯伯格先生甚至特意在宴会前，请了预言家协会的工作人员前来充当裁判，并从拍卖行买到了一张特殊规则罗德牌作为罗德牌游戏的彩头。
　　据说那张罗德牌的拍卖价是87镑。
　　总之，虽然夏德不承认自己是被那张特殊规则牌吸引而来，但他依然兴高采烈的带着蒂法和米娅，准时出现在了后花园中。
　　他的朋友，【古代童话·火柴女】的前主人拉文德男爵和前前任主人卢旺达男爵，已经在花园中等待着夏德了。
　　而除了他们以外，本地贵族中的罗德牌玩家们也摩拳擦掌的等待着这位大城玩家1853的冠军前来。虽然没有人有信心一定能够战胜夏德，但哪怕只是在一小局中胜过了他，也是足以在朋友们耳边吹嘘许久的话题。
　　“汉密尔顿先生，这还是大城玩家以后，你第一次参加公开的罗德牌游戏呢。”
　　此时庄园大宅内的舞会已经开始了，但仍然有很多客人们云集在花园中，等待观看紧张刺激的罗德牌。不仅是喜好玩牌的绅士，甚至连女士们都说笑着聚集在一起，等待见证今晚是否会出现有趣的局面。
　　因为报名参加牌局的人数很多，因此不知道艾斯伯格先生花费了怎样的代价，居然让预言家协会同意，将今晚的比赛冠以“湖景庄园初冬罗德牌大赛”的雅号。这也就意味着，这场比赛的过程会被收录进托贝斯克地区的预言家协会的年报中，成为官方承认的地区级比赛。
　　比赛按照晋级式流程举行，也就是按照分组进行单人牌局，三局两胜，胜者晋级。共32名报名的玩家，在三轮角逐后，共四人进行决赛，参加最后的多人牌局。
　　胜者不仅能够获得荣誉，还能获得那张【人生仪式·婚礼】。
　　这张特殊牌，现在被放在玻璃相框中，立在葡萄架下最中央的那张圆桌上，两名提着油灯的仆人负责看管。夏德虽然到的较晚，但也得到了机会查看那张纸牌：
　　“【人生仪式·婚礼】，花色：花朵5。丢出两枚20面骰子，若数字相差小于等于2，则可以将纸牌点数在4、5之间调整。”
　　他念出了纸牌的规则，脸上不自觉的露出了笑意：
　　“这张纸牌真是漂亮。”