第两千九百六十二章 归来的艾米莉亚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　英俊的年轻骑士与久违的古代魔女在雪中，于日落下重逢的一幕当然很感人。但这幅画面中却多出了一个人，穿着学院制服，双手抓着挎包肩带的艾米莉亚有些不知所措的站在一旁，很怀疑夏德根本就没有看到她。
　　不过她感觉自己最好不要在这个时候忽然开口，而小小的魔女凡妮莎也在此时从天而降落在了她的身边。凡妮莎的眼睛打量了一下欧兰诺德小姐，在这位有着八分之一精灵血统的“半精灵”的耳朵上停留片刻，得到了“黄发也是金发，所以夏德果然喜欢金发”的结论。
　　“回来了？看起来还算顺利。”
　　凡妮莎在落日的辉光中又仔细打量了一下艾米莉亚·暹诺德如今的模样，旋即颦起了好看的眉头：
　　“不过，你好像没长高啊。”
　　“我回来了......长高？抱歉，请问您是哪一位？”
　　艾米莉亚于是怯生生的问道，这样也看出她的确没有分辨出不同人在不同年龄阶段长相的能力——艾米莉亚离开时凡妮莎还没有变成这副模样。
　　艾米莉亚此时的个头比凡妮莎要高，但这只是因为凡妮莎变小了。实际上在大地的魔女看来，小小的精灵和一周半以前离开时相比根本没有任何变化，不说是气质，甚至连发型都没有变。毕竟艾米莉亚离开了第六纪元前往第五纪元，大部分时间也只是上学和饲养独角兽，这其实和她原本的生活差别并不大，甚至连位置都没有变。
　　“既然没有长大，那么是我们理解错了吗？林子里的那个......”
　　峡谷枯树林间，在刚才的战斗中没有发挥出任何作用的伊露娜抬头看着上方，看着落日前的山巅上夏德拥抱着那个陌生的漂亮女士。
　　虽然以前从未见到过，但她本能的猜到了对方是谁，也知道艾米莉亚想必是回来了。
　　“贝亚思，我们回去了。”
　　从时间静止中恢复过来的“湮灭之手”招呼道，他并未因为刚才的中招而感觉不好意思，毕竟对付这种怪物能赢就好。
　　说着话抬头也眯着眼睛看向了山巅：
　　“唤神者这是在拥抱谁？也是魔女议会的魔女吗？她和那些魔女的关系真好呢。”
　　伊露娜摇摇头准备返回营地，但一边走着又一边看着自己隐藏了天使印记的右手。最近的几场战斗中，她越发的感觉到了自己的无力。
　　即使在夏德的帮助下获得了强大的时间抗性，在对抗那些有着扭曲时间力量的灾厄时，她依然感觉到了“我什么都做不到”。
　　伊露娜·贝亚思讨厌很多事情，最讨厌的就是这种自身的无力感。时间抗性现在看来，只是让她拥有了参与维斯塔林地之战的门票，如果想要拿到主角的位置，伊露娜知道自己还需要更多。
　　隆隆的雷声在漫天大雪中响起，下雪的天气很少会打雷，但维斯塔林地总是不缺各种例外。雷声与时间长河一同奔流，黄金色的雷霆即使与往世不再相同，但终归一直在追寻着更强大的力量。
　　“艾米莉亚，再次看到你真是太好了！”
　　山巅之上，和欧兰诺德小姐拥抱着的夏德终归还是注意到了一旁的艾米莉亚。
　　精灵姑娘倒是不在意刚才被夏德忽略，她此刻正震惊于居然又有人返老还童了：
　　“难道维斯塔林地，是实现姑娘们愿望的地方吗......等我老了以后也要来这里。”
　　和凡妮莎的疑惑不同，夏德就很自然的接受了回归的艾米莉亚还是老样子。他结束了与欧兰诺德小姐的拥抱向艾米莉亚打招呼的时候，小精灵才刚刚弄明白了身边的“小女孩”是那位十三阶的大地的魔女。
　　“你大概不知道，自从你走了以后，夏德几乎每天吃饭的时候都会提到你。”
　　一旁的凡妮莎还这样说道，于是艾米莉亚一下就脸红了，看起来她真的没有改变太多。
　　于是夏德又牵着欧兰诺德小姐的手为她们进行介绍：
　　“这位是现在议会中的大地的魔女，这位是圣拜伦斯的第一任图书馆管理员，我以前和你们提到很多次的布莱妮·欧兰诺德小姐。”
　　图书馆管理员小姐有一种独特的亲和感，如果说费莲安娜小姐的气质是让人信服，菲欧娜的气质是坚强，那么这位明明只有八分之一精灵血统却比真正的“半精灵”还要漂亮的魔女的气质大概就是温柔了。
　　此时的布莱妮·欧兰诺德小姐虽然和凡妮莎一样都还只是十三阶，还没有迈出最后一步，但凡妮莎依然对她表现出了十足的尊敬。
　　牵着夏德的手的月亮魔女依然在看着他，不过她在与凡妮莎寒暄过后，又询问了夏德一个问题：
　　“你看上去早就猜到是我和艾米莉亚一起出现，你难道不认为是费莲安娜老师吗？”
　　“你们都有精灵血统，在这一点上你们的相性更加吻合。”
　　夏德给出了这个理由，但其实是知道时间之战中，不可能轻易就允许半神出现。
　　欧兰诺德小姐的那一箭解决了从时间裂缝中爬出的怪物，但时间裂缝本身的问题却还没有解决，夏德即使高兴于艾米莉亚的回归以及欧兰诺德小姐的到来，也不会忘记这一点。
　　这里的“时间裂缝”其实就是那些“扭曲树洞”一旦失控后，在产生最严重后果之前的表现。只不过树洞连接的时空到时候可能是无序而混乱的，但那也比直接连接末日要好。
　　简单的解释现在的情况后，艾米莉亚被吓了一跳，不过欧兰诺德小姐倒是将手放到了艾米莉亚的肩膀上：
　　“让她来试试看吧，虽然不可能完全处理掉这里的问题，但应该能发挥些作用。费莲安娜老师和我都给了她很高的评价，她很有天赋。”
　　“说起来，艾米莉亚，你在第五纪元的学院生活了多久？”
　　夏德又好奇的问道，小精灵立刻给出了答案：
　　“两年。我是秋季学期开学的时候到达那里的，度过了两个学年后，又在暑假里和德拉戈小姐一起进行了一些校外活动。”
　　至于她们此时穿着冬装，当然是艾米莉亚还记得“现在”是什么季节。
　　峡谷内的区域受到末日力量的影响实在是太大，但魔女们似乎比普通环术士有更高的抗性，因此反而可以像是伊露娜一样靠近那栋黑色的吸光建筑。
　　至于艾米莉亚，从第六纪元离开前她是六环，而如今已经是八环了——与林中精灵一样。两年时间从六环晋升到八环，这个速度放到未成年精灵的身上相当惊人了。
　　当然，即使是八环，艾米莉亚依然不能贸然接近那种危险的区域。毕竟真正的被选者伊露娜以九环的力量，也只能勉强走到门口而已。
　　但艾米莉亚还有其他办法，她将卡在胳膊上的冠冕【精灵王权】小心的取下。落日的余辉下，那顶镶嵌着十三颗宝石的银色冠冕闪烁着迷人的光泽：
　　“虽然我到达的时间点，月溪精灵氏族的精灵们还没有加入圣拜伦斯......”
　　月溪精灵成为学院的一份子，是“砾金沙海”之后的事情。
　　“但费莲安娜小姐帮我找到了几位很年长的老精灵嬷嬷，她们教给了我使用这顶王冠的方法。”
　　说着话，她便将那顶王冠戴在了自己的头上。
　　雪花飘落到发光的冠冕上，于是绿色的光晕在落日的辉光中升起。那点点微光飘向了艾米莉亚身后自动浮现出的命环上，八环的命环在匀速旋转中逐渐被翠绿的光点点缀，翠色在命环的一圈圈旋转中攀附在了黄铜之上，直至最后，让那轮命环化作了苍翠的玉色。
　　夕阳的光芒自命环的中央投射出来，此刻的艾米莉亚像是全身都在发光。
　　而变成了玉色的命环也在材质转变的终点开始了形状的转变，八环的命环上每一枚灵符文都在发光，而在玉色扭曲变形的最后，出现在众人眼中的赫然是十三环命环。
　　同时，艾米莉亚的命环中央也多出了一枚核心灵符文-奇迹【精灵】。
　　“所以，艾米莉亚现在可以使用十三环的力量了？”
　　凡妮莎不可思议的问道，她从未听闻过如此强大的炼金物品或者神术物品，倒是遗物中有几个具有类似的功能，但副作用也都相当可怕。
　　“不是的。”
　　漂亮的像是会发光的金发中多了几缕绿色的发丝的精灵立刻摇头：
　　“这个十三环只是装样子的，目前状态下我拥有十三环的抗性和肉体素质，但只要施法，就算是最基础的光亮术，只要灵被引动了，我立刻就会变回原本的样子。”
　　她调整了一下冠冕的位置，然后小声的对夏德说道：
　　“不过这样一来，我终于可以跟着你向前继续走了......我回来了，夏德。”
　　凡妮莎用异样的眼神看向夏德，她可不是听不懂这句话。至于欧兰诺德小姐，则回忆起了艾米莉亚在学院中生活的那两年发生的事情，小精灵的心思虽然从未说出口，但其实大家都知道。