第两千一百三十三章 与魔女的午后
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“既然你说起了巨龙，夏德，我想这里也不是完全没有线索。”
　　曼宁教授笑着说道：
　　“当年的遗迹发掘我的确没有留下任何文字记录，但当时我在月湾期间可不是一直忙着工作。月湾是座古老的城市，得益于位置优势，那里在各个时代都是大城市，所以我抽出时间，在离开当地前，考察过当地的传说和故事。我如果没记错，一位出海打渔的老船夫曾经和我说过，他和他的祖先，曾经在港湾的夜晚听到过巨龙的吼叫声。”
　　“什么？”
　　夏德一下坐直了身体：
　　“那位老船夫.”
　　“应该已经过世了。我敢打赌，这消息你现在绝对打探不到。最近几十年月湾港口也变了很多，过去的很多传统都消失了，那些世代居住的人们和口口相传的故事也都逸散。这能帮到你吗？当年我记得很清楚，那位老船夫说，在打雷的夜晚，有可能在港口听到龙吼声。雷声越大越好，暴风雨夜的雷霆最好。不过我不能确定，他到底是听到了雷声还是龙吼。”
　　教授说着，见到夏德脸上露出了狂喜的表情：
　　“真是帮大忙了，原来还需要打雷吗不知道人为制造的雷电是否符合要求。”
　　原本拜访曼宁教授，只是想要从过去的遗迹中寻找到关于神的线索，夏德真的没想到这场探访，居然能够获得比那更直接的指向性信息。虽然教授说这只是当地的传闻，但夏德几乎在听到这信息以后，本能的便感觉这就是自己要找的目标。他对于神性的第六感一直都相当准确，他知道自己终于发现目标了。
　　至于直接制造雷霆，在环术士们看来并非是很难的事情，困难的是如何制造了雷霆但又躲过教会的追捕。不过夏德心中还是倾向于等待自然的雷霆，于是告别了曼宁教授后，他又跑去了预言家协会找露维娅帮忙。
　　预知天气对于占星术士与预言家们来说可是基础训练，虽然露维娅本人没去过月湾，但这并不妨碍她作为协会的重点培养对象，能够很方便的得到外地的资料：
　　“天气预报是吗？你在这里等一下，我去三楼申请查询权限。”
　　大概半小时后，从三楼回来的露维娅，在占卜房内见到了正在和夏德谈论新系列牌组的马克副会长。后者见露维娅回来，很识趣的离开了这里，而露维娅也带来了夏德想要的资料：
　　“这是月湾市预言家协会对接下来一周天气的预报。”
　　这份资料也包含了今天的天气预报情况，看起来一周前协会就知道了今天会是下雪天。当然，今天只是下雪不会打雷，但看起来这周结束前，月湾市区范围内的天气都不会很好。
　　特别是周日中午开始，将会有一场范围极大的雷暴天气出现在月湾近海地区。这是今年入夏以来月湾地区最为极端的一次气候变化，也必定会波及到码头。
　　“周日是吗？今天是周五，看来我要提前准备一下。”
　　“你又要做危险的事情？”
　　紫眼睛的姑娘轻声问向了他，却没有多说什么：
　　“今晚我去你家，你不是要体会星辰斗转的力量吗？我知道你还有场重要的牌局要参加，我在家里等你。”
　　本来还想着既然露维娅今晚去家中，那么小米娅的晚饭就不用他去管了。但没想到这只猫今天不知道是忽然有了什么奇怪的想法，夏德下午回到家的时候，睡足了午觉的猫居然在夏德前往地下室的时候很自然的跟了进去，当夏德的手准备触碰古神雕像的时候，才发现猫跟在脚边一副理所当然的模样。
　　它蹭了蹭夏德的裤脚，很明显是要跟着夏德的意思，这不禁让夏德怀疑，月湾市是不是有什么东西在吸引这只猫.又或者它纯粹只是喜欢下雪天气。
　　月湾的雪果然还在下，因为没什么事情做，夏德也不想带着小米娅前往验尸房，因此下午三点多，他便在贝琳德尔庄园见到了正在书房中处理会议文件的金发魔女。窗外是纷纷扬扬的大雪，温暖的书房内已经点燃了壁炉篝火。
　　城市议会的现任议长是爱丁顿家族的人，但贝琳德尔家族依然在议会中有着举足轻重的作用。家族的日常事务都要由女伯爵来处理，不过她的女仆和追随者们虽然数量不多但都颇有能力，因此也不会让魔女在日常事务上浪费太多时间。
　　“下午好，贝琳德尔小姐。”
　　“下午好哦，好漂亮的猫~”
　　她刚一抬头，便被夏德肩膀上那只好奇的看向周围的猫吸引了。四脚雪白，身上像是披了一件柔软的橘黄色毯子。琥珀色的大眼睛炯炯有神，身形幼小却又因此格外惹人怜惜：
　　“这就是你养的那只猫？你把它也带到月湾了？虽然在【骰子故事集】知道你有猫，但没想到会这么漂亮。”
　　她放下了手中的钢笔，起身走向了夏德。刚才领着夏德进来的是金发的玛蒂尔达小姐，而除了这位女仆长以外，门外走廊中的女仆小姐们也都将视线看向了夏德肩膀上的猫。
　　“这猫的确很漂亮，见过它的人都这样夸赞它。”
　　夏德从来都不吝啬于夸奖小米娅的长相，不过他没有说这其实不是自己的猫。
　　贝琳德尔小姐当然想要摸摸它，但又被敏捷的猫躲了过去。目前为止，小米娅只喜欢被夏德和蒂法抱着，至于想要随便摸它，这是独属于夏德的特权。
　　贝琳德尔小姐看起来也想要从案牍工作中休息一下，既然夏德来了，便吩咐女仆们去准备下午茶和点心。她看起来心情格外的好，甚至还谈到这座庄园里也养了不少的猫，只是都没有夏德带来的这只猫漂亮。
　　因为担心魔女真的将其他猫找来，会刺激到向来讨厌同类的小米娅，夏德没有在宠物猫的饲养心得以及如何正确的辨认小米娅所属猫种的话题上继续纠缠，他取出了腰间的手枪转了一下，将其放在了面前的茶几上：
　　“晚上就靠这个了。”
　　“【褪色的回忆】？凡妮莎从梅根姐妹那里弄到的贤者级遗物？”
　　她颇为好奇将其拿起查看，夏德点点头：
　　“是的，我和贝纳妮丝小姐她们还保有联络方式，这是中午时刚送来的。”
　　金发魔女也没询问用什么方法能够远程传递遗物，而是颇为感兴趣的检查着弹巢：
　　“说起来，你知道凡妮莎到底付出了什么代价，才从梅根她们那里交换来的这遗物吗？我知道梅根和奥黛丽姐妹很富裕，手中好东西不少，但轻易也不会给出这种等级的遗物吧？”
　　这问题并不好回答，夏德只能含糊的说道：
　　“贝纳妮丝小姐和爱德华兹小姐们的关系，在格林湖事件期间似乎变得很好，这遗物也许是友谊的象征。”
　　“关系要有多好，才能送贤者级遗物？”
　　金发魔女漫不经心的问道，将枪口抵在自己额头上扣动扳机，然后又对着墙面开了一枪。贴着墙纸的墙面上立刻出现了画面，那是以第一人称的视角看着清晨的雪景。
　　“难道凡妮莎和那对姐妹的关系，能够好到睡到一张床上.哦，抱歉，我不该开这种玩笑。”
　　她注意到了夏德脸上此刻的表情，于是立刻道歉。却不知道夏德心中想的其实是：
　　“那晚在格林湖旅馆，觉醒的阿杰莉娜被嘉琳娜小姐领走以后，又开传送门到我房间里的是西尔维娅小姐、贝纳妮丝小姐和希里斯.梅根和奥黛丽，暂时没有和贝纳妮丝小姐一起.哦，我在想什么呢。”
　　女伯爵看起来并没有下午出门的打算，和夏德闲谈着自己最近的调查收获，听夏德分析“永恒之光”组织与无头连环凶杀案之间的关联。她甚至取出了占卜牌，要为卧在夏德腿上的猫占卜一下，可惜并没有得到夏德的同意：
　　“大概又是太阳之类的结果。”
　　“为什么这么认为？”
　　“我身边有位很擅长占卜的朋友，是的，就是上次我提到，认为我肯定不是被选者的那位。她为这只猫占卜过，每次都是太阳。”
　　“以后有机会，请一定要让我见一下那位女占卜家。”
　　贝琳德尔小姐一下被激起了好胜心。
　　总之，这个周五的下午一切平安，魔女与夏德与猫在温暖的书房迎来了日落。随后她又邀请夏德在庄园吃了晚饭，晚饭后和夏德一起在雪中的庭院中走了走，谈了一下魔女议会关于“光”的被选者可能出现在月湾市的准备和应对方案。
　　其他人当然不知道女伯爵和这个最近忽然出现的男人在做什么，同样居住在庄园里的贝琳德尔夫人，也就是魔女的母亲，还在看到自己的女儿与男人在落满雪花的庭院中散步时，找来了女仆长询问情况：
　　“贝拉和这位先生到底是什么关系？他不是玛格丽特殿下派来监督生意的客人吗？”
　　“夫人，他是”
　　金发女仆感觉自己很难回答这个问题，而从女仆长的态度，老妇人也得到了答案：
　　“这样啊玛蒂尔达，贝拉她对那位先生的观感怎么样？”
　　女仆同样感觉这个问题难以回答，毕竟她不能说自己的主人已经看上了这个男人。