第一千七百九十六章 为祖国
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“门之钥”的消耗不多，而刚才的“月光轮·第二形态”虽然因为仓促使出而效果不佳，但也因此同样消耗不多。
　　与夏德相比，三个尸鬼的状态更差，夏德相当于正面破解了它们的迷锁，施法反噬之下，三只尸鬼此时萎靡不振的聚集在一起，也没有趁着夏德恢复状态进行反击。
　　就算对方是亡灵生物，夏德的恢复速度也比它们要快，几个呼吸的时间，随着灼热的空气涌入肺部，他便重新抬起头看向了缩在一起的三个尸鬼。
　　它们也发现了夏德的动作，几乎是在同一时刻，三具尸体向着三个方向冲出。一个顺着墙壁爬向更高处，一个一跃而下，如同跳水一样的进入到了泥土中，最后一个则冲向了夏德。
　　“这些东西的手段太多了吧？”
　　冲向夏德的那个尸鬼全身开始膨胀，同时黑色的雾从膨胀尸体的肌肉裂缝中冒出。它的双眼冒出骇人心神的惨绿色光芒，整个尸鬼在空中划出弧线的同时，像是橡皮擦碾过铅笔素描一样，居然让被热气蒸腾的空间产生了进一步的变形。
　　“黑月符记。”
　　长杖如同标枪一样被夏德刺出，将前冲的尸鬼钉在地面上以后，地面上才缓缓出现了硕大的黑月符记。
　　在嘭~的一声轻响中，尸鬼终于还是爆开了。但这并没有什么威力，只是一大团白灰散落的漫天都是。夏德拔出尤克特拉希尔之杖，避开爆开的白灰：
　　“帮我注意它的灵魂。”
　　【没有观测到。】
　　而等到夏德从燃火的谷仓中走出来，再去寻找另外两个尸鬼的踪迹时，它们已经消失不见了，它们硬扛着伤害突破了月之荆棘。
　　不过，夏德也没有费心去追逃走的两个尸鬼，毕竟他也不认为自己追得到。
　　转身看向大火，先是将刚才被自己削掉的尸鬼的断肢收起来，随后进入建筑后方同样着火的仓库，然后掀开地窖的门进入到了地下。
　　刚才夏德听到的地下的心跳声就来自于这里，至于他能发现地窖的门，则是因为地面的血迹。
　　农庄的地窖看起来是用来储存蔬菜的，面积只不过和夏德家的地下室差不多大小。沿着阶梯向下走的时候，一下便嗅到了尸鬼毒素的恶臭味。
　　地窖口的火光投射进地下，让夏德看到了一个个中毒后倒毙在这里的人们。这些人看起来大多都是原本庄园的仆人，衣着打扮并不光鲜，死后全身漆黑的模样倒是相似。
　　死在这里的人的数量超过了三十，看起来是在遭遇尸鬼袭击后立刻躲了进来。并非所有人进来时都已经中毒，仔细观察，才看到一个身上插了数柄钢叉的男人倒在角落中，而他的尸变程度是最高的。
　　“他是这里感染的源头？”
　　尸鬼并不是吸血种，被它们咬了以后也变成亡灵生物的概率非常非常低，但非常低不代表不可能。而在这种较为封闭的场所中，就算出现如今看到的这种最低级的“活尸”，对于人们的威胁也是致命的。
　　整个地下室只有一个人还存活，那是斜靠在墙上，脸上也出现了中毒痕迹的男人。他在地下室的最深处，如同在封闭的墓穴中看守尸体的人一样，安静的等待着死亡。
　　他当然注意到了夏德走了过来，但依然没有说任何话。夏德从怀里掏出一根蜡烛照亮了对方的脸：
　　“你是.鼹鼠？”
　　这就是夏德来找的人，和资料中的照片一致。
　　只剩下最后一口气的男人仍然不说话，于是夏德说出了接头的暗语：
　　“鼹鼠先生住在靴子里，靴子里的老鼠先生，搬到了蜘蛛的家。”
　　脸上已经出现溃烂痕迹的男人的眼神中，这才有了灵动的神情：
　　“那么蜘蛛先生搬到了哪里？”
　　“搬到了男主人的胃里。”
　　夏德对上了最后一句话，中毒的男人也松了一口气。他没有迟疑的，说出了自己知道的情况：
　　“没人发现我，我隐藏的很好。搜集的情报，在玻璃之城艺术馆的109号储存柜里。那三个怪物是约20分钟前出现的，他们不是来找我的，他们为了两个人，取走了那两人心脏、脑袋和生殖器。”
　　“那两人是.”
　　“我有这里所有人的资料，那两人唯一的共同点和交集点在于，他们都是格林湖镇，是的，格林湖中央岛废弃小镇的镇民的后裔。”
　　他说话上气不接下气，但仍然努力提供最后的情报：
　　“它们的目标很明确，但因为不希望自己的目的被发现，才屠杀了这里。不怕子弹，不怕火焰，草叉、镰刀也都不管用，这是传说中的那种东西。”
　　瞳孔已经有些涣散，最后的声音哪怕夏德俯身到他耳边，也差一点听不到。
　　于是，夏德将自己的手靠近了男人的胸口，却被“鼹鼠”用最后的力量伸手抓住：
　　“你想做什么？”
　　他瞪大了眼睛。
　　“治疗你，放心，这种毒素我肯定能够化解。”
　　夏德说的很轻松。
　　“不，请不要这样做。”
　　男人几乎要瞪出血的双眼看向夏德：
　　“如果你这样做，教会就会知道，我们之中存在你，教会就会知道，这件事真的与军情六处有关。”
　　他努力的摇头：
　　“为了祖国，不要救我，不要带走我的尸体，不要挪动我的位置，不要拿走我身上任何的纪念物，请让我死在这里。”
　　他此刻像是回光返照一样，手掌的力量大的惊人。虽然这还不足以钳制住夏德，但夏德没有主动挣脱：
　　“就算我救了你，教会也不一定能够发现。”
　　外乡人很敬佩这样的人，因此主动提醒道。
　　“不能赌这样的概率。我的任务已经完成了，情报也已经给了你，不要节外生枝。请让我，为六处，为德拉瑞昂，做最后的贡献。”
　　“鼹鼠”像是请求般的说出了最后一句话：
　　“请给我最后献上忠诚的机会，为了六处，为了卡文迪许王室，为了德拉.”
　　没有夏德的治疗，毒素破坏了大脑和心脏，他就这样看着夏德，咽下了最后一口气。
　　虽然来到这个世界以后，死在外乡人面前的人并不少，但这一次陌生人的死亡依然让他愣了好几秒：
　　“忠诚吗？”
　　生命与忠诚究竟哪一个更加重要，夏德并不想将自己的观点强加给别人。他尊重眼前这位同僚的选择，虽然外乡人对德拉瑞昂的归属感不强，但并不妨碍他敬佩那些真正能够做到“为了祖国”的人。
　　“怎么感觉，格林湖地区的每件事，最后都会牵扯到那座岛啊。”
　　他叹着气站起身，又看向了整个地窖的死人。严格来说，这些人的死，不仅是因为尸鬼，和“鼹鼠”也有很轻微的关系。毕竟如果不是灰手套怀疑庄园仆人中有间谍，仆人们也不会被转移到这里进行审查。
　　哪怕两国谈判还在继续，哪怕战争还远没有到来，但暗中的牺牲者已经铺满了这处地窖。外乡人对此无话可说，他知道有些事情是注定无法挽回的。德拉瑞昂与卡森里克的暗战，早就开始了。
　　离开了地窖，因为这里已经没有了活人，夏德也就没去扑灭熊熊燃烧的大火，而是丢水晶鞋，直接离开了这里。
　　回到家以后先去换了一身衣服，火场中的行动让夏德的外套和裤子受损严重。随后在午饭前，又将关于“鼹鼠”的情报写成了文件，随后便带着小米娅一起去格林湖市。
　　先是在格林湖旅馆吃了午饭，并让旅馆仆人将那份情报送去了安洛斯处长留下的住址，随后才带着吃饱了饭想回家的猫，踏上了前往格林湖南岸的旅程。
　　等到这个周三下午的两点，再次在庄园见到西尔维娅小姐的时候，夏德没想到梅根居然也在这里。夏德到达前，梅根正在向西尔维娅小姐请教空间力量的运用问题，在女仆通报后夏德带着小米娅走来时，两位魔女一起迎了过来：
　　“下午好，夏德。”
　　三人一起去了楼上的书房，夏德简单说了一下自己上午在农庄的见闻。随后，他从身边虚幻的书架中取出了书本递给梅根：
　　“请确认一下，你是否认识这三个人？”
　　上午的三个尸鬼的模样出现在了纸页上，梅根只是看了一眼脸色便立刻难看了起来。
　　夏德看向西尔维娅小姐，于是黑发的年轻大魔女试探着问道：
　　“其中有你的父亲？”
　　“是的。”
　　她闭上眼睛捂着额头叹了一口气，指向了中间的那一个，好在这不是被夏德消灭的，而是爬墙逃走的。
　　“另外两个认识吗？”
　　夏德又问，但梅根点点头：
　　“左边这一位很眼熟，很像是爱德华伯伯。我的父亲阿尔冯思·爱德华兹，与四代二子爱德华·爱德华兹的关系最好。那个年代还没有现在这样成熟的照相技术，我唯一见过的家族其他成员的油画，就是父亲和爱德华伯伯的油画。但那是他们年轻时的油画，和尸体有一定差别。”
　　左边的爱德华·爱德华兹，就是被夏德消灭的那一个。但他怀疑那根本不算是消灭，他不可能这么轻易就彻底杀死了一位爱德华兹家族的成员。