第一千一百零二章 巢穴、镜子和相逢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“无形之子”并没有巢穴被击溃，整个种群就会一起死亡的特殊性。相反，它们和大多数动物一样，一旦巢穴被击溃，会疯狂的袭击那个毁掉巢穴的人。
　　而夏德的想法是击溃巢穴，然后趁着无形之子们暂时陷入混乱找机会逃走，因此他只有一次机会：
　　“一会儿帮我指路。”
　　他在心中说道，心中默数三二一，原本还指着天空的手枪迅速指向了那片空地。
　　扳机扣动，第二颗恶魔子弹被消耗射出。又是毫无声响的一击，霎那间，就连【混乱之源】的月光都被压缩到了极限，而等到那颗宝珠的光亮范围恢复正常，夏德看到了空地的雪面上已经炸出了一个大洞。
　　【巢穴被毁掉了，子弹威力的余波干扰了其他无形之子的判断，向右手边跑。】
　　一步迈出，出现在二十米以外，夏德的身影利索的消失在了枯树林中。
　　他也不知道自己跑出了多远，才气喘吁吁的扶着大石头停下来。确认身后没有了追击者，才在避风的大石头后面缓缓坐下，想要暂时休息一下。
　　“如果不是在第五纪曾经遇到过这种怪物，这次可就危险了。”
　　他把【守夜人】插进地面，先是感知了一下目前的时间，然后试图辨认出现在的位置。很可惜周围根本没有显眼的参照物，他只能看到很远的地方似乎有红色的火光，不知道是教会、魔女，又或者是其他的组织。
　　【但你在过去遇到无形之子，也有可能是因为你在现在遇到了无形之子。】
　　“她”在夏德耳边轻声说道。
　　夏德并不是很理解这句话，但好在他也不需要理解：
　　“迷途的暴风雪、无形的敌人，想要见证智慧被选者的仪式，还真是不容易，不知道下面又是什么......现在没有了那匹马，我只能徒步行走了，希望没有偏出太远的距离。”
　　他看向飘散着鹅毛大雪的天空，从未有过的怀念自己温暖舒适的家：
　　“不知道蒂法是留在圣德兰广场还是回庄园了。露维娅肯定没走，大概正抱着米娅在沙发上看书。我这次离开托贝斯克没告诉多萝茜，但她最近忙着托贝斯克作家协会年末庆典的事情，应该也不会去找我。”
　　想到了姑娘们，夏德感觉自己心中像是燃起了火焰。他搓了搓自己的手，为了防止战斗时手感的差错，他刚才一直都没有戴手套：
　　“继续走吧......我现在大概是体会到了克洛伊小姐的心情，独自在雪中行走的感觉原来是这样。”
　　【现在使用时间钥匙，去向那位魔女学习召唤坐骑，或者雪中快速移动的方法吗？】
　　“她”轻声问道。
　　夏德拄着剑站起身，拍了拍自己斗篷上的雪，准备继续出发了：
　　“如果一切顺利，登岛之前我会用那把钥匙，而不是现在。接下来肯定还会有战斗，我要在岸边再回复体力和灵。”
　　叹了口气，看了一眼头顶悬浮着的明黄色宝珠，夏德继续向着大雪的深处前进。
　　遗物为夏德指引方向，在接下来的二十分钟内他没有再遇到什么危险。只是中途遇到了一片藏在雪中的墓碑群，夏德选择绕了一个大圈避开了那个位置，那些墓碑也没有主动去招惹他。
　　晚上十点二十九分，在雪夜中冒着风雪独行的夏德听到前面有脚步声。诧异的停下脚步，看到远处提着煤油灯的人主动向着他靠近，等到对方走近了以后，夏德才看到那居然是露维娅。
　　紫眼睛的姑娘穿着厚实的女式大衣，和他一样披着避雪的斗篷，头上缠着头巾和围巾遮住了大半张脸，脚上则是一双黑色的雨靴。
　　她也看到了不远处的夏德，惊讶的停了一下，然后踉跄的向着他跑来。
　　“真的假的？”
　　【距离太远。】
　　“露维娅！”
　　夏德高声呼喊着向前跑去，当二者只有十米距离就要相互接近时，夏德忽的握拳高举双手，然后迅速将双臂回笼：
　　“月光斩击！”
　　在明黄色月光的照耀下，他整个人化作一道亮眼的黄色光痕，径直穿过了“露维娅”的身体。
　　当光中的夏德停下来向后看去的时候，看到被他劈开的是一个“镜子人”。顾名思义，这个古怪的人型生物，皮肤全部都是反射性极好的镜子构成。
　　它试图向夏德伸出手，但很快全身的镜子便都碎裂，散落在了雪面上。夏德哆哆嗦嗦的取出一瓶圣水饮下以后，又转身去检查那些镜子，发现这都是普通的镜片。
　　“这是什么东西？异种生物？遗物，又或者是某种奇术的召唤物？”
　　【你是怎么知道那不是露维娅·安娜特的？】
　　“很简单，刚才那东西的眼睛，可没有露维娅漂亮。露维娅的紫色眼睛......是独一无二的，我绝对不会认错露维娅的眼睛。”
　　耳边传来了“她”的笑声，但这次的笑声似乎还蕴含着别的含义。
　　继续向前，就如同夏德预料的一样，前方再次出现了提着油灯的人影。靠近后才看到，那居然是施耐德医生，他似乎是有些惊慌，快步从暴风雪的冬夜里出现：
　　“夏德，这是怎么回事？我一觉醒来，怎么到了这里？”
　　但在靠近夏德以前，“医生”便被夏德一剑劈开了，他刚才试探出这种古怪东西的防御力不强：
　　“【守夜人】对医生居然没有太大的反应，这怎么可能呢？”
　　碎裂的镜子洒满了雪面，在黄色月光下闪烁着光芒，夏德毫不在意的继续向前。
　　五分钟后，第三个身影出现在了远处，这次夏德没有驻足停留而是主动迎了上去，随后看到了一位二十七八岁模样的女人，从前方的小丘后面走来。她扎着简单的麻花辫，莫名的有种沧桑感。而在女人身边，还漂浮着一个男人的灵魂。
　　女人的模样是玛丽莲·亨德尔，是乔伊·巴顿从死亡中带回的爱人：
　　“汉密尔顿先生，我们听说了这里的事情，特地来帮助你。”
　　声音从暴风雪中传递到了夏德的耳朵里，女人和男人的灵魂在快速靠近，夏德小声嘀咕了一句：
　　“还能出现更离谱的人吗？”
　　双手拍在一起然后猛地拉开，弧形光刃在雪面留下了沟壑，随后劈碎了第三个镜面人：
　　“接下来会是谁？小米娅，费莲安娜小姐，还是我自己？”
　　他在心中狐疑的想着，而“她”则是笑着问道：
　　【你希望接下来能够看到谁？】
　　“我并不希望出现任何人。”
　　但事情从来都不会按照夏德的想法发展，又是十分钟后，清晰的马蹄踩踏雪面的声音由远及近。夏德寻着那光亮向前，看到了脖子上挂着骨哨，骑在全身被蓝色火光包裹着的亡灵骸骨马上的伊露娜。
　　十七岁的姑娘和深入大沼泽的大多数女士一样，用头巾将自己的头发包裹起来。她穿着棕色的女士大衣，大衣外侧密布着的口袋里能够看到多种多样的施法材料。她在马背上披着避风的斗篷，脖子上同时系着黑色和黄色的围巾，二者在风中共同向着身后飘雾。因为双脚踩在脚蹬里，因此夏德能够看到那双黄色的系扣女士短靴，也能看到那条很贴身的黑色长裤。
　　魔女们有信心在大沼泽中穿裙子，但她可不行。
　　伊露娜在米德希尔堡事件中得到了一只骨哨，它具有古神【远古死神】的力量，帮助伊露娜举行了不完整的被选者仪式。骨哨一共在米堡事件后还能使用三次，与魔女召唤物不同的是，伊露娜召唤出来的马免疫大多数攻击，而且能够在任何地形，包括但不限于山川、河流、空中以及海底移动。
　　马匹上蓝色的幽火，让雪无法落在伊露娜的肩头，她同样也看到了夏德。
　　“伊露娜？”
　　夏德心中想到，握住守夜人警惕的等待对方靠近。但他没有等到伊露娜骑马走来，因为马背上的姑娘已经怒不可遏：
　　“刚才不是已经用夏德骗过我一次吗，难道我会被骗第二次？”
　　黄金色雷霆在她的手掌中炸裂，右手高举的同时，那刺眼的阳光枪已经出现在了手中。根本不给夏德解释的机会，贯穿黑夜的阳光枪已经迎面向着他飞来。
　　夏德曾经无数次想过，也许自己会在不久的将来挨上伊露娜的一发阳光枪，却没想到会在这种情况下出现这种事情：
　　“希顿法印！”
　　黄金色雷霆在炸裂出的黄金色护盾上跳跃，希顿法印挡住了这一击含怒的【阳光枪】至少三分一的威力，而夏德也在护盾消失后迅速借着“拉格莱的跳跃”进行闪避。但饶是如此，跳跃的雷霆余波依然波及到了他。
　　他已经确定，面前的伊露娜真的是伊露娜，十七岁的姑娘奇术中所蕴含着的代表着被选者的力量，是无法伪装出来的。
　　“真的是我！”
　　他高声呼喊道，但其实见到了“希顿法印”和“拉格莱的跳跃”，伊露娜便已经迟疑的停下了攻击。
　　“嗯......”
　　她骑在马上抿着嘴看着夏德：
　　“你怎么证明自己是真的夏德·汉密尔顿？”
　　她这种警觉是非常正确的，夏德快速从记忆中调取那些值得纪念的片段：
　　“伊露娜，我第一次见到你使用阳光枪，是我们从幸运南十字星俱乐部离开后，被车夫在巷子里袭击......你第一次吻我，是我们在印刷厂地下的遗迹中击败银瞳者以后。”
　　“原来你都记得......夏德！”
　　她快速跳下了马跑向夏德，张开手臂抱住了他。而那匹在暴风雪中依然燃烧着蓝色幽火的骸骨马，则温顺的在原地等待着她。
　　这个暴雪的夜晚还很漫长，但至少此刻的伊露娜·贝亚思，心中像是燃起了火焰。
　　而夏德更好奇的是，明明从两个不同的方向出发，伊露娜怎么会在这里遇到他。