第三千二百零八章 雪山的祭司
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德此刻也稍感意外的注视着面前这位能够将灵魂与雪山短暂连接在一起的祭司，此刻在夏德伸出的右手上，火红色的皴裂自手背向着胳膊蔓延，但密密麻麻的裂纹只是延伸到手肘的位置就消失不见了。
　　雪山的冷意被那初火的余晖完全消融，而山峦所代表着的大地的力量，则完全无法撼动曾经吞噬过部分大地本源的夏德的灵魂。夏德虽然不敢说自己就是大地，但大地却的确是他的一部分。
　　甚至连冬季之神【寒冬少女】曾给予的祝福力量都在此刻显现了出来，飘散于不知何时已经变成深蓝色的夜空下的雪花在这一刻为夏德而起舞，旋即奔行的寒风在山间响起了堪称恐怖的呼啸声，像是风雪与山脉进行了一次激烈的碰撞。
　　那轰然的巨响声只有此刻的两人能够听到，而在那声呼啸声出现后，哈拉尔德长老更是惊讶的察觉到，似乎雪山在那碰撞之后，主动接纳了这陌生的年轻人。
　　他便一下松开了与夏德握着的手，然后又被迫退出了与雪山相互连接的状态。倒退两步后左手丢掉了那根长杖握住了刚才与夏德相握的右手，那只手上是被灼伤的痕迹。
　　雪山脚下部落民们的长老，非常不可思议的望着眼前的年轻人：
　　“这是什么火？不对，我感觉到了季节的力量你来自于极北大冰盖？你是【寒冬圣歌团】的人？你的灵魂怎么会如此的强大？”
　　“虽然我与她们曾经有过交集，但我并非出身冰原，也并非是掌管冬季的那位女神的信徒。”
　　夏德否定道，然后重申了一遍：
　　“我真是来找那把魔剑的。我在城里听说了消息，有人曾在雪山上遭遇袭击，然后我就找来了。”
　　夏德已经证明了自己有资格留在山上，哈拉尔德长老便没有再说要把夏德送到山下的话，他迟疑了一下：
　　“你说的是半个月之前的事情，听到消息后我去过袭击现场，但那里并没有遗留可供追踪的线索。半个月的时间足够让当时所有的痕迹消失，年轻人，我虽然可以带着你再去看看现场，但你最好不要抱太大的希望。”
　　虽然不是被初火直接烧伤，但他手上的灼伤痕迹也不是可以轻易消除的。夏德伸手想要为他治疗，但穿着袍子的老人摇摇头，将胸口挂着的符咒摘下来按在右手掌心，他又在借助这座雪山的力量。
　　夏德便继续说道：
　　“当时的痕迹就算消失了，应该还有其他的线索。在山上遭受袭击的是本地有名的黑市魔药商人，他的朋友说，他从岁末节后就没有出现过。今天我跑了好几处他曾经的落脚点，到了傍晚才来到雪山。”
　　夏德又想到了药草小屋下方的笔记上，魔药商人说是要找人帮忙的话。而既然他常年上山采药草，就不可能不认识这些雪山脚下的部落民：
　　“那位魔药商人，不会在你们那里吧？”
　　哈拉尔德长老便点了点头：
　　“你说的那人我知道，那位药剂师的水平相当高，和我们保持着很好的友谊关系。他不在我所属的村寨，在山脚下其他村子里，但距离这里也不远。
　　他三天前前往山脚下求助，然后一直昏迷到现在。如果你不怕耽误了晚饭时间，我可以带你去看看他。”
　　“你们也治不好他吗？”
　　“暂时没找到合适的方法，所以只能计划着先维持他目前的状态，等到万灵节的时候，再借助仪式帮他驱逐毒素和诅咒。伤他的那件遗物的力量极为可怕，如果不能确定到底是什么遗物然后针对特性进行解救，一般的草药和药剂恐怕都不会有效果。”
　　他的手此时已经在符咒冰蓝色的光中恢复了正常，弯腰捡起自己的长杖后便示意夏德跟着他向山下走。他也有很多问题想要询问夏德这个外乡的强大环术士，以前虽然也遇到过可以抵抗雪山力量的人，但被雪山接纳的可只有眼前的年轻人一个。
　　夏德便跟了上去，他继续好奇的问道：
　　“说起来，哈拉尔德长老，你从山上下来，也是为了那把魔剑的事情吗？”
　　“不，是为了万灵节的事情。今年的雪实在是太大了，我想趁着今天天气好，到万灵节时要走的路线上看看情况。这种路我们这样的环术士走起来没问题，但部族里的年轻人们可都是普通人。”
　　法图人以“部落”形成村寨，相近的村寨往往属于同一个部族，而不同部族之间又因为各种婚姻关系而彼此之间联系很紧密。
　　雪山脚下的村子当然和平原地区的不同，这里的村子大多建立在崎岖的山路的尽头，以“村寨”的方式建造堡垒一样的外墙，而村寨内部又因为地形的高低而错落有序的建立出不同的功能区。
　　哈拉尔德长老告诉夏德，这是他们房屋的传统建筑风格。在来自旧大陆的人们还未登岛之前，村寨是为了防御野生动物和其他部族的进攻，而在旧大陆的人们逐渐迁徙而来以后，则是为了对付那些试图染指雪山的外地人。
　　在如今的年代这样的行为虽然看上去已经没有了意义，毕竟拉格森公国出台了法律保护法图人的权利，但这些雪山部族中的人们相信战争迟早有一天还会来，和平是最不可能长久的事情：
　　“我听说旧大陆上，现在已经有两个公国为了商路而打起来了，我看全面战争很快又要来了，只是希望旧大陆上的人们不要将战火燃烧到这座岛上。”
　　下山的路两人走起来飞快，甚至有些不必要的路程他们都是直接从山上向下跳。但即使是这样，等到他们来到了被称为“霍尔特村寨”的村子时，也已经快要晚上七点了。
　　雪山脚下的村子里亮着的灯光在下着雪的长夜中如同火炬一样显眼，村寨的大门已经落闸紧闭，不过那位年迈的老人扯着嗓子喊了两声，看门的护卫们便将闸门打开了。
　　听声音这根本不是绞盘与绳索构成的闸门，这是蒸汽动力与滑轮杠杆组成的自动化闸门，这些雪山脚下的原住民们看起来也并非只是一味的保持传统。
　　“村子里的尤尔萨长老呢？还有岁末节后，前来求救的那个城里人还在吗？”
　　“他们都在村子后面的角斗场里，傍晚时出了些问题。”
　　这座村子里的人都认识与夏德同行的哈拉尔德长老，而且对他非常尊敬。
　　至于那位“尤尔萨长老”，夏德本以为就算对方没有十一环的等级，等级应该也不会很低，但等到两人来到村子与山崖夹角之间的角斗场时，夏德才发现本村的长老居然只是个二环术士。
　　“也对，高环环术士哪里那么容易就能出现呢。”
　　老人此时站在被简易栅栏围起来而且有些硬化地面的角斗场地外，担心的看着角斗场中的身影独自在黑夜中像是与空气和雪花搏斗。
　　村子里当然不会有路灯，此处的照明只有那位尤尔萨长老与身边两个年轻人手中的火把。
　　夏德两人来到后，哈拉尔德长老和那位头发花白的本村长老寒暄了几句，夏德则看到角斗场中那人完全失去了理智，但也因为失去理智后智商不够，所以正被简单的幻术困在这里。
　　对方应该就是夏德要找的那位“魔药商人”，他的体型与莫提斯先生描述的完全一致，而此刻乱舞时皮肤上出现的那些奇异的符文，又和他自己留在草药小屋地下室的诊疗笔记中的记述一致。
　　夏德虽然不清楚那些黑色符文的具体来历，但他很肯定那不是恶魔们的亵渎符文：
　　“真的只是遗物？”
　　尤尔萨长老很担心的向两人解释道：
　　“傍晚的时候他忽然苏醒，我还以为是情况好转，没想到他起身后立刻就开始攻击周边的人。好在他自己还能有意识的压制力量，所以并没有施法，只是用拳头乱砸。我打算用幻术，先让他在这里消耗一会儿体力，过一会儿他肯定就会又昏过去。
　　到时候再给他喂一些镇定用的草药，接下来应该可以控制住他。”
　　“我去看看他是什么情况，你们在外围看着，不要让他跑掉。”
　　夏德于是说道，哈拉尔德长老于是冲本村的老人点点头，在后者撤销幻术的同时，夏德向前一步直接出现在了角斗场中间的“魔药商人”的面前。
　　全身遍布黑色符文的商人也在此刻注意到了夏德的出现，拳头当即砸向了夏德的脸，却又被夏德一下握住了手。
　　中环术士即使被遗物的力量影响，单纯的肉体力量也无法和夏德抗衡。
　　他尝试了几下后发现无法将手从夏德的手掌中抽出来，于是左手便也砸向了夏德，但在挥拳的过程中，自他左手手背的位置一道黑色的剑刃猛地射出，不过早有准备的夏德只是一个侧身便躲了过去，然后猛踹一脚，将那魔药商人踹翻在地。
　　“手背长出剑刃，这又是什么？”