第一千四百三十八章 恩里克斯爱情故事·终
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德冲恩里克斯先生眨眨眼：
　　「顺便躲清闲，我在宴会上遇到了很麻烦的人，所以想要躲一躲。哦，恩里克斯先生，没想到又见面了，这还真是凑巧呢。说起来，自上次我们见面以后，你和夫人的关系怎么样了？」
　　他装作好奇.....他真的很好奇的问道，而恩里克斯先生因为知道夏德了解大部分事情，因此也没有隐瞒他：
　　「抛出那枚硬币以后，我就知道我到底想要什么了。我按照你的建议，去咨询了心理医生，他认为我焦虑的过了头。虽然对方按时间收费的标准实在有些离谱，但好在和他谈了谈，我感觉自己真的有收获。」
　　恩里克斯先生冲夏德扬了一下手中的信件，也走到了那盏煤油灯的灯光下：
　　「不过，要说心里一点介怀也没有，那肯定是不可能的，毕竟那是我从小的恋人，是我现在的妻子.....」
　　夏德立刻咳嗽了一下，于是恩里克斯先生才尴尬的意识到自己说了什么：「好吧，我承认，上次说的我的朋友的事情，其实是我的事情。」
　　他没有表现出上次的彷徨和犹豫，这一次显然是已经做好了准备，下定了决心：
　　「我让在威纶戴尔市很有关系的亲戚，帮忙打探我的妻子，曾经在威纶戴尔求学期间的过往，并找到了她以前的部分同学询问，以确定......确定......」
　　「她和那位恋人，在威纶戴尔市，到底都做了什么事情。」夏德说道，恩里克斯先生感觉更加的尴尬了。
　　「我曾在现在和过去，经历过很多故事，男人们在岁月中唯一不变的，也只有hao色以及这个了。你继续说。」
　　恩里克斯先生点点头：
　　「是的，确定玛姬在威纶戴尔的过往。根据我手中这封信的结果，我会判断自己是否要维持这段婚姻。我爱她，从孩提时代就爱着她。如果她的错误并不严重，我愿意继续深爱着她，陪伴她走过一生；如果那错误我不能原谅，我会选择放手。爱情，并非是生活的全部，也许我应该看开点。」
　　夏德轻轻鼓掌：
　　「我不会帮你判断，你这样决定是否是正确的，但我很欣赏你这种下定了决心的模样。不管选择什么路，只要能够继续向前走，终归是好的。」
　　于是年轻的南国绅士露出了笑意，他低头看向手中的信，然后将其递给了夏德：「华生先生，你来给我结果吧。虽然刚才说的好听，但其实我还是很紧张的。」「不不。」
　　夏德晃着空杯子，回绝了他：
　　「这是你的私事。况且已经走到最后一步了，没必要让我这个不相干的人，再去窥探更多的**。」
　　恩里克斯先生想了想，对夏德轻声道谢后，用随身的小刀拆开了那封蜡封的信件，取出了三页信纸，借着那盏昏黄的煤油灯的光芒阅读。
　　夏德转身背对着他，以显示自己不会窥探**。但其实，他心里对信中说了什么真的非常好奇。
　　恩里克斯先生读信的速度还算快，当夏德听到了信纸被重新折叠起来的声音后，便转过身，然后看到了他的脸上是释然的表情。
　　「看来，你已经想通了？」
　　夏德问道，恩里克斯先生点点头，从口袋里取出了火柴，在一旁的木柱子上轻轻一划点燃火柴，然后引燃了那三页信纸，火焰在他的眼睛中燃烧着：
　　「华生先生，真的不好意思，不过，能帮我送一封信到宴会厅里吗？送到我妻子的手里。」
　　因为马厩里面铺着干草容易着火，因此两人来到了室外。恩里克斯先生看着手中的火光，然后将其丢到了地上：
　　「我想和玛姬，谈一谈。」「当然没问题。」
　　恩里克斯先生身上就有笔，夏德则给了他几页笔记本的纸。年轻的南国绅士考虑着文辞，用了十多分钟，写了一封有两页纸的信件，简单的折叠后便递给了夏德：
　　「这里太冷了，就不要在这里见面了。请告诉玛姬，我在庄园庭院前面的，那座喷泉旁的长椅上等着她。」
　　「没问题。」
　　夏德答应了下来，于是两人一起向着被灌木丛、葡萄架遮掩着的大宅走去。
　　夏德虽然不会无聊到，用【岁月之息】恢复那封被烧掉的信，但对于自己现在送的这封信，他还是很有兴趣看看的。
　　和恩里克斯先生暂时分开以后，夏德一边向回走一边扫过两页纸。笑着摇了摇头以后，便将信纸折叠起来：
　　「看来，玛姬·恩里克斯在威纶戴尔市做的事情，并不是很过分。」【他想要确定的，真的只是这个？】
　　「男人嘛，心中想的是什么，其实很简单就能想到。」
　　距离八点半的公开演讲时间还有半小时左右，宴会厅中的氛围格外的热闹。夏德将空杯子给了侍者，自己则又端了一杯红酒。
　　想要在如此多的客人中，找到特定的某个人并不简单，但好在夏德很快就在「她」的帮助下，发现了恩里克斯夫人的踪迹。