第三千一百八十五章 节日前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　卡珊德拉婆婆一行的到来虽然相当让人意外，但大家都很欢迎她们的光临。露维娅刚才替夏德招待了她们，此时见夏德回来便商量着安排房间的事情。
　　圣德兰广场六号显然是住不下这么多人了，而婆婆也不介意住到隔壁。虽然现在还不是红蝶之日，但格蕾斯和海伦仅靠她们两人，也足够暂时性的创造联通墙壁两侧的空间门。
　　在夏德提出了“尽可能的让那扇门像是门，而不是什么超凡手段”的要求后，姐妹两人便让夏德分别在墙壁两侧立起了镜子，随后她们分别对两面镜子施法，镜子便变作了可以穿行的门。
　　大家于是一起去了隔壁七号安排房间，善解人意的卡珊德拉婆婆没选二楼而是选了三楼的二号房居住，那里距离夏德所在的位置最远，她想要将房间让给年轻的姑娘们。
　　有些害羞的斯威夫特小姐于是便和自己的老师住在一起，她不太好意思说自己住到其他地方。至于格蕾斯和海伦，红蝶姑娘们对住宿条件并不挑剔，便选了三楼二号房的侧卧。
　　但实际上对于掌握了空间力量的她们来说，住在哪里区别并不大。
　　嘉琳娜和芙洛拉中午时被戴安娜王后留在了约德尔宫，所以没回来吃饭，不过被女公爵特意留下的蒂法很好的安排了午餐。
　　午餐过后夏德正坐在沙发上与卡珊德拉婆婆说话，楼下门铃声响起，不多时梅根便也来到了这里，梅根昨天就和夏德在格林湖见过面，所以笑着冲夏德挥了挥手便算是打招呼：
　　“婆婆？您怎么在这里？”
　　梅根和奥黛丽没有自己的学徒，所以安排房间倒是相对容易一些。姐妹两人没有选择和芙洛拉一起到三楼居住，而是选了隔壁圣德兰广场七号的二楼一号房。
　　有了联通两栋建筑的门之后，从那里走到夏德和小米娅的生活区域，也不过是几十步的事情，她们并没有和“猫头鹰小姐”一样追求一定要在同一栋房子里。
　　既然卡珊德拉婆婆一行人也来了，那么夏德今天的外出拜访行程便少了一位。所以下午的时间非常充裕，他便和梅根一同先去拜访了拉斯特·爱德华兹。
　　那小姑娘看到梅根和奥黛丽姐妹真的来了，表现的相当高兴。她甚至为梅根和奥黛丽这两个家族的后辈准备了礼物，虽然那只是她暂时从灵体变成实体后，为姐妹两人折的纸鹤与星星，但魔女们依然非常喜欢。
　　“差点忘记了，我们的侄子，镜子协会的伍德·爱德华兹和格拉斯·爱德华兹，还有威纶戴尔的埃里克·福伦和查尔斯·福伦，除了寄信给我这个姑母庆贺岁末节以外，也都给你寄了贺卡。”
　　回家以后梅根才把那些贺卡交给夏德，不管是出于对“长辈”的敬重还是对“唤神者”的敬畏，他们都没理由不寄信。
　　于是夏德到了下午两点才再次出发前往外地，这次前往兰德尔河谷，从被遗忘者教堂出来以后，便直接去了歌剧团的姑娘们居住的庄园，但最后见到凡妮莎和希里斯的时候，是在那栋被她们买下的王尔德歌剧院里。
　　“什么，婆婆她们去你那里了？”
　　歌剧团正在进行岁末节当天表演的彩排，凡妮莎在观众席听夏德说起这消息的时候相当惊讶。而等到夏德在将近四点时留下礼物离开之后，女歌剧演员甚至没去查看那份礼物——里面是一块记忆结晶，便低头看向了自己手上戴着的月光指环。
　　她猛地抬头，然后一下从观众席最前排的座椅上站起了身：
　　“希里斯，今晚的表演结束后，我们除了明天和歌剧团的姑娘们聚餐以外，应该没有其他事情要做了对吧？”
　　知晓好友心思的希里斯笑着说道：
　　“是的，需要拜访的朋友们都已经去看望了，节前没有其他事情需要做。至于我们每年固定的聚餐，如果今年是为了你的幸福，她们应该不会介意你缺席的。
　　顺带一提，如果你期待着一场前往远方的旅行，直接通过【空间迷宫】就能抵达圣德兰广场，你是有空间灵符文的。”
　　“但你没有。”
　　凡妮莎说道，金色的眸子看着希里斯，后者与她对视了几秒：
　　“我可以去大地之心，求助守护者们。父亲可以利用大地的力量帮助我挪移位置，这虽然不是空间的力量，但效果也是相同的。”
　　至于节前出访的最后一站，自然是位于隆美尔山系最高峰的山巅祭祀场了。
　　从北方遥远的冷水港，到旧大陆腹地的格林湖市，从森林之中的维斯塔林地，到美丽富饶的兰德尔河谷，各地都因为有着不同的传统习俗而进行着各色的庆祝活动，却唯独这座矗立在冰雪与山岩之上的祭祀场，和往日并无任何的区别。
　　覆雪的巨石与残垣断壁掩映着目盲修女们生活着的地方，祭祀场中的修女们依然在进行着日常的活动，而当夏德站在能源不明，但只要踩下中央按钮就能下降的升降梯来到祭祀场底层时，黛芙琳修女也如同夏德每次到来时一样，跪坐在黑暗的祭祀场中央的火盆前。
　　夏德甚至怀疑，她最近是不是一直在这里就没动过。
　　他的脚步声很轻，但修女依然可以感应到夏德的到来。两人没有相互打招呼，修女甚至一动也没动。等到夏德走到了她的身边，并在火盆对面盘腿坐下来以后，双手伸进火盆中的修女才微微抬头。
　　火光照亮了那张白皙的如同瓷器一样脆弱的面庞，银色的眼罩在火光下，表面图案像是在微微晃动。黛芙琳修女的美，是那种瓷器易碎般的美，又像是扑火的飞蛾缠绕火焰即将燃尽的那一刻的美丽。
　　夏德压制下自己奇怪的想法：
　　“下午好，黛芙琳修女。明天就是岁末节了，我明天大概没时间过来，所以今天来这里看望你。”
　　【灵修教团】上下全都是近似于苦修士一样的人，黛芙琳修女也没有什么物质追求。所以给黛芙琳修女准备岁末节礼物，是夏德年前面对着的主要挑战之一。
　　虽然维斯塔林地之战后，【魔女议会】也分到了不少秘银矿脉产出的秘银，但修女如果需要直接找魔女们索要或者购买就好，因此夏德也没必要给出秘银作为礼物。
　　他甚至想过让露维娅再尝试占卜一下初火火苗的位置，自己在岁末节前想办法试试看是否能够拿到——
　　“岁末节前，我们禁止你进行任何冒险。即使是因为觊觎黛芙琳修女美貌这种正经事，也不行！”
　　回忆结束，夏德对抬起头的修女说道：
　　“前段时间精灵们为了感谢我支持艾米莉亚，给了我一块原始月亮的碎屑锻造的首饰。我的月火萃取了【月泪】中的灵韵，已经完成了升级，要尝试一下让初火融合它的力量吗？”
　　修女开口时稍显空灵的声音，在这空旷的黑暗祭祀场中显得更加有灵性：
　　“承火的英雄，你依然愿意让原初之火，侵扰月神的力量？”
　　“这说法很奇怪，不过我愿意。初火越强我越强，这不会有什么问题的。”
　　他很干脆的将自己的双手也伸进了火盆中，像是以前那样抓住了黛芙琳修女捧举火苗的双手。纯净的月火在橘红色的火焰中亮起，随后相当顺滑的与初火的火苗融为一体。
　　这一刻夏德感觉自己的灵魂直接触碰到了修女的灵魂，他似乎从对方的灵魂中，那死亡与火焰交织的复杂灵魂中读懂了她这一刻的心思。
　　但这种奇妙的连接只持续了不到一秒便结束了，他主动收回了自己的手。跪坐着的修女“望”着如今手中的火苗出神，好半天才说道：
　　“虽然缺少最后三朵分裂的火苗才能完整，但如今的原初之火，已经部分恢复了最原始的特性。接下来，它能够从焚烧的强大柴薪中萃取力量，将不纯粹的残渣与灰烬化作奇术咒术，亦或者实体的武器来增强你的力量。”
　　这听上去有些像是恶魔炼魂的手段，《马尔巴斯恶魔之书》上记载了部分相关的知识。不过原初之火显然与恶魔无关，夏德对于初火的增强很高兴，对于它的全新特性倒不是很在意：
　　“等我们找到合适的柴薪再说吧。月火的事情之外，我这里还有一份送给你的岁末节礼物。”
　　修女有些意外：
　　“刚才那份月神的力量，不是岁末节礼物吗？”
　　“当然不是，即使不过岁末节，我也会向你分享这份力量，把它当礼物就有些耍滑头了。去年的礼物是潘塔纳尔之心处的火苗与潘塔纳尔的邪物，但今年我可弄不到那种级别的东西。
　　我知道太贵重的礼物你肯定不会收，如果弄些手套、衣服或者首饰之类的礼物，好像又有些太随便了。我甚至询问了小米娅的意见，然后从它的‘喵~’中得到了提醒。”
　　他开着玩笑：
　　“这个送给你，岁末节快乐，黛芙琳修女。”
　　手掌张开，一把银色的钥匙出现在那里。