第三千一百五十章 瑰丽布坊/梦境丝语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3152章瑰丽布坊/梦境丝语
　　虽然发生了一些事情，但在随后的晚餐期间，不管是夏德、芙洛拉还是贝尔小姐，都没有因为芙洛拉的“道歉礼物”而表现出任何的异常。
　　夏德、西尔维娅、芙洛拉、玛格丽特以及被要求坐下的贝尔小姐一起举起红酒杯，庆祝这次在威纶戴尔的短暂相会。
　　姑娘们都相当的高兴，就连下午时因为妹妹离去而失落的玛格丽特都调整好了自己的心情。晚餐期间她其实一直在做激烈的思想斗争，等到饭后作为甜品的布丁被送上来的时候，公主殿下已经做好了思想建设，准备好了今晚就将那份宝贵的“礼物”送出去。
　　她之前一直答应夏德要这样做，只是今天是自己妹妹的葬礼，所以她才犹豫自己要不要选在今天。但既然知道了夏德想要连夜回去，她便在心中催促自己不要错过这次机会：
　　“否则一直等下去，我就不是第一个这样做的魔女学徒了。”
　　所以晚饭结束后，玛格丽特便想要邀请夏德不要立刻离开，她已经安排了足够浪漫的场合来推动后续故事的发生。但在公主殿下开口前，西尔维娅却对她说道：
　　“玛格丽特，我让夏德留下帮我看一份论文。那份论文被我落在你在冷泉宫的书房里了，可以去帮我取一下吗？我们在俱乐部里等你回来。”
　　既然是老师的要求，玛格丽特自然不会拒绝，况且夏德被留下来了她也不用自己开口了。于是金发公主便和今天已经很满意的芙洛拉以及贝尔小姐一同离开，而等到房门关闭，只剩下两个的房间中，年轻的黑发大魔女便笑着转身看向了夏德。
　　“玛格丽特大概需要些时间才会回来，在这里等着也没什么意思，夏德，陪我出去走走吧。”
　　现在是隆冬时节，就算不怕冷也不适合夜晚在城里乱逛，不过西尔维娅也有自己的借口：
　　“正好还有些事情想要请你帮忙，那并不麻烦，玛格丽特拿着论文回来以后就能见到我们。”
　　但她知道玛格丽特肯定回不来。
　　“普通麻烦还是和遗物有关的麻烦？”
　　夏德说着就去衣架拿自己的外套，但西尔维娅抢先一步来到了衣架前，然后示意她来给夏德穿：
　　“你到了就知道了，那不是大麻烦。”
　　威纶戴尔的白天与托贝斯克相比差别很大，而等到市民们纷纷归家，店铺也各自关门以后，中央之城的夜景在夏德最初看来与托贝斯克很是相似，但仔细去看还是有些不同的。
　　这里的街道更窄，而且道路也大都并不平直。那些四通八达的道路网连接了城市的各个角落，而稍显狭窄的街道两侧的煤气路灯的造型，看上去也比德拉瑞昂更加的别致和新奇——北国的沿街路灯的造型古典而传统。
　　驾车的是西尔维娅的追随者，那年轻姑娘虽然只有五环的等级，但其现实身份是“威纶戴尔大学”数学系研究生，空间大魔女的追随者们大多都是这样的出身。
　　自傍晚时便开始飘落的雪花到了如今依然在下，马车最终停在了大概是市中心位置的十字路口的西南侧三层商铺的前面。
　　商店本身是一座古老的砖石建筑，如同直角一样镶嵌在交叉的两条街道之间。
　　“这里可不是路口，是小型的广场。瞧，中间不是有一座小型喷泉吗？白天时围绕着喷泉会有相当热闹的场面，香料商贩、叫卖的报童、表演的魔术师、来来往往的行人们一起构成了繁华的街景。这里是威纶戴尔上城区的核心位置，距离冷泉宫也只有两条街。”
　　西尔维娅轻声对夏德解释道。
　　面前的商铺那优雅的拱形窗框和繁复的铁艺装饰，让人一眼便能感受到这地方钱包不厚是不能进入的。正对广场喷泉的大门由雕刻精细的橡木制成，门框和窗框上还镶嵌着金色的铜条，在路灯光照下熠熠生辉。
　　气派的双开门前方是弧形的三层台阶，台阶上的门前平台上摆放着刻画华丽的藤蔓花卉的精致石雕，让这里不像是商店而像是某种艺术馆。大门侧面悬挂着一块金色的牌匾，写着“瑰丽布坊”（ExquisiteClothWorks），字母间镶嵌着彩色的玻璃，夏德简直可以想象白天阳光照射时的景象。
　　“这地方的租金一定不便宜，三层占地面积这么大，其实作为国立银行的选址也很合适。”
　　夏德忍不住感叹。
　　“这是玛格丽特的私产，安茹王室成员不多，雄狮莱恩并不吝啬于给自己的孩子们各种封赏，我记得这里是玛格丽特十六岁成年时国王给她的成年礼之一。现在玛格丽特把这里租借给我兜售商品，原本就是城里最好布料商铺的店面，如今已经变成威纶戴尔市最受贵妇人们关注的店铺了。”
　　西尔维娅笑道，于是夏德又说：
　　“我还以为你们会为商店取一个别致些的名字。”
　　年轻的魔女继续笑着回答：
　　“化学合成纤维的其他产品都还没有投产，目前我们只是用丝wa来归拢资金。兜售这种商品不适合过度宣传，毕竟现在已经有人说我们卖的是‘情。g人用品’了。
　　所以为了不损害玛格丽特的名声，店面名字没有改变，从正门进入的客人买的依然是普通的高档布料，商店还有一个大家都知道的半公开的侧门，那里挂的才是真正的招牌。”
　　夏德于是好奇的询问：
　　“那么真正的招牌是什么？西尔维娅的织物商店？”
　　魔女压低声音回答：
　　“一个很美丽的名字——梦境丝语（DreamweaverSilks）。”
　　这处商店只负责销售，被本地人认为有着秘密配方的生产车间则在另外的地方。年轻姑娘在外看守马车，商店的看门人则在开门后迅速消失。
　　西尔维娅带着夏德走入其中，打了一个响指便让墙壁上的煤气灯亮了起来。但相对于这面积极大的商店一层来说，煤气灯只亮了三盏，而且都是以最低的亮度点亮，因此室内看上去依然昏暗。
　　表面来看这里的确只是高档布料商店，墙面上挂满了精致的壁毯和绣花布帘，煤气灯昏暗的光线照亮了精美的玻璃窗，大概白天时这些彩色玻璃窗会更漂亮。
　　店内的布局讲究对称，宽敞的空间被分隔成不同的展示区，各种布料被整齐地摆放在带有黄铜标牌的橡木架子上，架子上装饰着复杂的雕花，富有古典韵味。
　　脚下是大理石瓷砖，巧妙的花纹与色彩搭配形成连续变化的复杂几何的图案，这大概是西尔维娅自己的设计。天花板上挂着一盏没有被点亮的巨大而华丽的水晶吊灯，周围的天花板还绘有精美的花卉和叶片，完美呈现出艺术家精湛的画工。
　　除了货架之外，商店的中心展示区还有精心折叠的布料被摆放在布艺台上。
　　那些布料本身就是艺术品，光滑的丝绸、细腻的刺绣、精致的花呢布料，甚至还有些进口自海外群岛王国的绸缎，颜色从深邃的宝石蓝到柔和的玫瑰粉都有，夏德甚至想要给多萝茜她们带回去一些。
　　铺着华丽天鹅绒布料的台子、天鹅绒窗帘、选购区上方用以打光的灯具和透镜、古董饰品和摆件、用来欣赏布料的镜面墙壁、专门找手工匠人定制的煤气灯具，每一处细节都透露出极致的奢华感。
　　深吸一口气，还能嗅到空气中弥散着的薰衣草与玫瑰香气。白天营业时如果再用留声机播放轻柔的音乐，这里就是外乡人所能想象的，这个时代最豪华的商店了。
　　“比我想的还要夸张。”
　　“那还用说，在我的商品问世之前，这里就是整个威纶戴尔市最大的高档布料商店了。可惜现在不是白天，否则玛格丽特找专业设计师精心设计的商店内景，比现在还要漂亮的多。”
　　西尔维娅说道，没有带着夏德走向贴着瓷砖的旋转楼梯去往高层，而是带着他一路向内，在掀开布帘隔断后，便来到了商店的后方。这里的装修与商店前方没有区别，只不过展示的商品不是布料，全部都是女士们的腿部织物了。
　　为了尽可能的展现织物的轻薄与透光效果，后方商店多出了很多昂贵的蜡像模特。
　　只穿腿部织物的蜡像当然很不体面，所以店员们为它们配上了一些女士们的内部衣物和红色/黑色的漆皮高跟鞋但即使是这样，一座蜡像上所有的布料加起来，依然没有夏德的一件外套多。
　　不过这里也有一些穿着晚礼服或者冬季厚实长裙的蜡像，被摆出了专门出双腿坐下或者站着的不体面zi势，用以展示织物与不同衣物搭配出的效果。
　　夏德的眼神一下就被那些衣着各异、体态各异的模特吸引了，他猜测这里大概率是不对男性顾客开放的。
　　西尔维娅也注意到了夏德的表情，脸上露出了笑意的同时拉了一下他的手：
　　“假的有什么好看的？跟我来吧，我说的麻烦还在后面。”