第两千八百七十七章 兔子与同盟
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德很是期待的看着她，阿杰莉娜便坐在床上闭着嘴瞪着眼，像是很努力的在全身发力，但好一会儿也没出现什么异常：
　　“夏德，你可以先转身过去吗？哦，还有小米娅也要抱起来不要接触我。这奇术要求，我不想被观测到的时候才能发挥作用，但你看着我的时候，我一点也不想消失。”
　　夏德便又抱起了猫转过身，稍等片刻后再转身看向床铺的时候，阿杰莉娜已经消失不见了。
　　“所以，你把这种隐身的能力继承下来了是吗？不，不是隐身，是存在感消失。”
　　夏德说着伸手向着右侧一握，便握住了阿杰莉娜的手，小公主的奇术效果消失，身体显现了出来，她看起来有些失望：
　　“果然，变成奇术以后，效果就没有原本那么好了。”
　　“你才只是二环而已，这奇术其实很了不起，而且现在只有我们两个”
　　“只有我们两个和米娅在房间里，房间也不大，我甚至知道你要消失，所以才能这么快的找到你。如果你是在远处消失然后慢慢的走过来，我恐怕也无法第一时间发现你的踪迹。不过我猜，小米娅应该看得到你。”
　　夏德便解释道，但又有些担心的警告道：
　　“这种自我存在感消失类的奇术通常都很危险，我可不想某天忽然意识到，所有人都很长时间都没有提到你了。你在平时也不要随便使用这奇术，使用前一定要和至少一个人说清楚自己要做的事情。”
　　她知道夏德这是在关心她，笑着点点头后，又开始了更多的畅想：
　　“我以后也能帮助你和姐姐做更多的事情了呢。现在我可以‘隐身’，如果也能像你一样掌握时间静止的方法，我就是故事里那种虽然战斗力不强，但总是能够起到很大作用的暗杀者了！透明人间加时间静止，嗯，也许再去学一下催眠也不错呢。”
　　说着说着也不知道想到了什么，面色又变红了，夏德于是说道：
　　“好了，现在回到床上躺着吧，一会儿再去看望嘉琳娜。”
　　于是公主殿下冲夏德撒娇似的张开了手臂，夏德便用公主抱的姿势把她送了回去。只是阿杰莉娜并没有松开夏德，脸色红红的看着他：
　　“为了庆祝我的痊愈，能够”
　　她向着门口张望了一下，确定房门是关上的，这才拉扯了一下夏德的胳膊：
　　“自从上次花瓶鉴赏以后，夏德，你已经很久都没有和我.”
　　阿杰莉娜自己都感觉现在的自己有些大胆，但她认为这是她在梦中真正了解了自己，懂得了要珍惜现在自己拥有的、争取自己还没有得到的，因此才会变得“勇敢”了起来。
　　当然，这种“勇敢”能够坚持多久她自己也不知道，但她至少明白如果自己不伸手去拿，那么好吃的小点心是不会主动跳到她手中的。
　　“你一会儿还要去看望嘉琳娜。”
　　夏德于是提醒道，阿杰莉娜咬了下嘴唇，注视着夏德的那双碧色的眼睛真的很像蕾茜雅：
　　“你知道吗？我养了两只很可爱的小兔子。”
　　“我听蕾茜雅说了，你和爱丽丝殿下、艾琳娜殿下一起养了一窝小兔子，我记得是迷你狮子兔对吧？”
　　夏德点头，但阿杰莉娜却继续用自己的眼睛勾住夏德的眼睛，然后示意他向下看：
　　“不是我们的那群小兔子，是.”
　　（小兔子奔跑中.）
　　“阿杰莉娜，你的脸怎么这么红？”
　　半个小时后，前来看望阿杰莉娜的伊露娜和艾米莉亚，一起通过西尔维娅小姐在手风琴旅馆搭建的传送门来到了船上。她们走进房间的时候，小公主正老老实实的躺在床上，双手抓着被子，只在外面露出自己的小脑袋。
　　而听到尖耳朵的精灵姑娘担心的询问，她想到了刚才的事情，努力不让自己笑出来：
　　“没事的，大概是房间里太闷了所以我精神焕发你们怎么来了？卡珊德拉婆婆和夏德都说我已经痊愈了，而且我昨晚一下弄到了两枚灵符文呢！”
　　她没说天赋的事情，因为夏德和蕾茜雅让她暂时对此保密。而关心朋友的伊露娜和艾米莉亚都很为她感到高兴，见两人都在椅子上坐下来，小公主也关心的问道：
　　“艾米莉亚，你准备今天出发是吗？”
　　精灵姑娘抿着嘴点点头，虽然在其他人面前她都表现的很主动，但其实内心还是很紧张的：
　　“如果我真的到了过去的圣拜伦斯，那时的教授们说我太笨，不愿意收留我怎么办？”
　　“夏德不是说会给你一封推荐信吗？而且月湾之战后，你也见过费莲安娜小姐了。”
　　十八岁的伊露娜如同大姐姐一样的安慰她，实际上伊露娜也真的自认为是在三人中最成熟的那一个：
　　“况且你一点也不笨呢，大家不都说你是最近几代的精灵中天赋最好的吗？”
　　“那是在月湾之战后我拔出光之剑时，大家才那么说的。”
　　尖耳朵姑娘不好意思的解释道，伊露娜于是又想起了自己的烦恼。有些事情她原本是不打算说给别人听的，但最近搜集世界树的资料让她越来越感觉自己的目标实在是艰难，于是她便趁着这个机会小声的说道：
　　“我其实也在烦恼一件事情。”
　　见公主和精灵果然被自己吸引了注意力，她便轻声说道：
　　“我最近才发现，夏德的那根法杖【尤克特拉希尔之杖】，其实是用死去的世界树的树干制作的。”
　　小公主很是惊讶，倒是艾米莉亚早就知道了。
　　于是伊露娜继续说道：
　　“我通过某些渠道得到了准确信息，如果能够让那根手杖复苏为真正的世界树，就能在最后的最后帮到夏德。哦，这件事可不能告诉夏德，我们要给他一个惊喜。”
　　“复苏世界树”在艾米莉亚看来是无比神圣的事情，因此她并不认为这其中会有问题：
　　“伊露娜，你果然比我们想的都要多、要做的事情也更伟大。你需要我们帮忙是吗？”
　　伊露娜快速点头：
　　“是的是的，艾米莉亚，你如果成为了时间的被选者，说不定能够知道与此有关的信息和资料。阿杰莉娜，你平时有更多的时间在夏德身边出现，如果他获得了相关信息也请告诉我。”
　　精灵和公主都答应了伊露娜的要求，并且也同意保守这个秘密。三人算是结成了一个小小的同盟，而此时的伊露娜还不知道自己说出的话意味着什么。
　　她们很快便一起去看望了嘉琳娜，女公爵的虚弱虽然有部分是装出来的，但现在的确需要休息，因此她们也没有在嘉琳娜的房间中停留太久。
　　随后阿杰莉娜选择留在船上和蒂法一起照顾嘉琳娜，夏德则和露维娅、伊露娜和艾米莉亚一同返回了旅馆中，当然，在此之前他先去了一趟林子里，将昨天“看守者”死去后掉落的虫壳给了林中的精灵：
　　“这具虫壳真是厚实啊。”
　　“能做出更厉害的魔药，让丹妮斯特小姐一下恢复到十二环吗？”
　　“这你的魔药学真的及格了吗？”
　　至于昨晚第一只悖论虫掉落的虫壳，此时还在教会的手中。之后是否能够要回来很难说，毕竟教会也需要仔细研究这种上古邪物。
　　回到旅馆后，见夏德似乎有事情要和其他人说，精灵姑娘便跑去找丹妮斯特小姐请教第五纪元时的学院的相关问题，而夏德则带着露维娅和伊露娜来到了自己的房间里：
　　“昨晚已经证明，如果悖论虫的数量不多而且不出现特殊个体，教会完全可以完美解决它们。维斯塔林地之战的时候，我敢打赌本地会复苏很多悖论虫，到时候还是要靠正神教会的力量。”
　　三人各自找地方坐下，夏德和伊露娜坐在了椅子上，露维娅则坐在了床边：
　　“昨晚伊露娜表现的很不错，下次夏德不打算融合嘉琳娜，迷锁也不一定还能使用，伊露娜，还要靠你的力量对付那只特殊的虫子。”
　　十八岁的姑娘不好意思的笑了：
　　“没问题，但我们要找到防止它再次复苏的方法。露维娅，你要占卜吗？”
　　“是的，现在我们手里还剩下最后一枚【纯净之光】。”
　　说着她便拿出了那枚硬币，而伊露娜则表示本教区应该也有特殊硬币遗物，她会想办法拿到手的。
　　硬币抛出，在最高处下落变作了飞灰。紫色的眼睛睁开，脸上是很惋惜的神情：
　　“好吧，这枚硬币算是浪费了。”
　　“没结果？”
　　“不，当然有结果，只是这结果我其实应该想到的。
　　两个方法，一个方法是让死亡的被选者·黛芙琳修女用命环化作的暗金色镰刀杀死它，这种方法造成的死亡不存在复生的可能性；还有一种方法，夏德，去找奥古斯教士吧，教士那里也有阻止它重生的力量。”
　　被选者与告死天使都能宣言永久性的死亡，这的确是应该料到的事情，不过夏德一点也不惋惜：
　　“这不算浪费了硬币，毕竟这些力量是否真的能对‘看守者’的重生机制起到作用只是我们自己的猜测，你占卜得到了结论才能证实。
　　黛芙琳修女写信说大概下周才能到，至于教士那里今天艾米莉亚就要离开了，我先把故事给她讲完吧。今天是周五，周末我抽时间返回托贝斯克再去找一下教士，顺便也要感谢他提供的灵药。
　　哦，伊露娜，你走之前也拿走一只药剂，这种恢复灵的‘天使灵药’真的很有效。”