第七百一十八章 黑雪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　结束了医生诊所旳小组学习会以后，夏德照例和多萝茜一起离开。
　　没有立刻回到家中，多萝茜邀请夏德到她的公寓，去看出版社排版后的《汉密尔顿侦探故事集》第一册试印本，这本书预计在月底就公开发售，而发售的成绩将会影响多萝茜未来很久的事业发展。
　　她甚至前些天让露维娅专门为她做了一次占卜，挑选了新书发售最好的时间点，以此获得心理的安慰。
　　“挑选合适的日期发售新书，这有用吗？”
　　“哦，夏德，这当然没用，否则人人都是大作家了。”
　　多萝茜对这件事的看法非常明智。
　　两人一猫大概是下午四点来到羽毛笔大街，随后在公寓里待到了傍晚，才出门一起共进晚餐。初版《汉密尔顿侦探故事集》相对夏德追读的报纸连载并没有改变多少细节，只是为“汉密尔顿侦探”加上了骑士后裔的背景。
　　当夏德问起那是出版社的主意，还是多萝茜的主意时，金发姑娘立刻支支吾吾的扯开了话题。
　　晚餐后，蕾茜雅与多萝茜进行灵魂互换，由公主殿下在圣德兰广场六号，继续进行关于【沉睡】的教导。
　　于是在书房里，夏德向蕾茜雅提到了自己这周接触旧神【沉眠之父】的神像，并因此获得了亵渎灵符文【懒惰】的事情，这让煤气灯下的蕾茜雅异常的紧张：
　　“还好不是【沉睡】灵符文，否则这一次我和多萝茜就又失败了。”
　　她两只手抱在一起放在桌子上。
　　“没关系，这次即使又没有让你们帮到我，你们不是还有其他机会吗？蕾茜雅，对于我来说，你们始终是我环术士道路上的先行者。”
　　“那么，尝试着喊我一句‘老师’怎么样？”
　　蕾茜雅忽然说道，夏德放下手中的笔和手中的猫，看向书桌一侧的金发姑娘：
　　“老师。”
　　他很认真的说道，蕾茜雅忽然涨红了脸，下意识的摸了下耳朵，然后又装作撩头发避开了夏德的视线：
　　“不必这样喊了，这真是......奇怪的感受。”
　　姑娘们的心思总是很难猜。
　　夏德摇摇头，继续抄写那个关于公主、诅咒、沉睡和纺锤的故事，挑了下眉毛，抬起头看向窗户倒影中的自己：
　　“有趣的故事，和家乡的童话很像。不过，这一次应该不会是......”
　　摇了摇头，该出现的，未来总会遇到。他并非是第一次察觉这个故事与记忆中故事的相似性，但他已经不会怀疑，这故事到底是哪里来的了。
　　晚上十点半，夏德将已经从蕾茜雅变回多萝茜的金发姑娘送回了羽毛笔大街。而等到他回到圣德兰广场时，嘉琳娜小姐安排的马车已经到了。
　　这个周六夜晚，夏德将会带着小米娅去往了城外的庄园过夜。
　　这并非是因为他与嘉琳娜·卡文迪许有什么不正当关系，也并非是害怕家中的边界再次出现问题。周日清晨他便要再次去往第五纪元即将破灭的图书馆，而答应带给魔女们的那些生活物资，现在可都在嘉琳娜小姐的庄园里。
　　使用时间钥匙的时间是周日的黎明时分，嘉琳娜小姐还从来没见过夏德使用时间钥匙，因此特意早起，和蒂法一起看着夏德开门。
　　“其实这是很无聊的过程，我三秒后就会回来。”
　　夏德拿着已经出现了裂纹的钥匙站在书房的门前，外面的天空才刚刚露出第一缕微弱的晨光。嘉琳娜小姐端着茶杯坐在背对着窗口的沙发上，蒂法站在一旁抱着还没有睡醒的米娅。
　　因为身上臃肿的衣物，他现在看上去像是胖了一圈。但这也是没办法的事情，死寂山谷的气温实在是太低了。
　　“这是真正的穿越时光，与其他‘调查员’使用钥匙是不同的。即使过程无聊，但至少这件事很有趣。”
　　女公爵纠正道，盯着夏德面前的门：
　　谷柈/span“可以开始了。”
　　“那好，三秒后见。”
　　睡得迷迷糊糊的猫条件反射般的叫了一下，甚至还冲夏德挥了挥毛茸茸的小爪子。
　　夏德确认了一下带给欧兰诺德小姐她们的物资都在身上，这才轻轻用并不熟练的精灵语念诵道：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　精灵语同样是从【一段真实的信息-精灵】中学会的，但夏德掌握的非常粗浅。
　　丝絮般白雾从被夏德推开的门后溢了出来，嘉琳娜小姐坐直身体看向那门：
　　“议长说的果然没错，这和议会是同一性质的空间。”
　　夏德迈步走了进去。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3024年冬，中大陆，死寂山谷。】
　　【事件：迦迪斯图书馆的毁灭。】
　　【持续时间三十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你的考验将继续。】
　　【协助旧神“灰袍贤者”完成对图书馆文献的记录。】
　　【无限树之父将给予你奖励：知识-原罪奇术，一段真实的信息-吸血种。】
　　再次向前迈出一步，周围的浓厚白雾向着四周排开。只是，眼前并非是那熟悉的白茫茫的雪景。
　　天空依然是带着些阴云的白天的样子，但整个山谷都已经被染成了可怕的黑色。不，不是山谷被染成了黑色，而是从天而降的黑色雪花，将山谷装饰成了纯黑的模样。
　　那洋洋洒洒的黑雪如同燃烧的纸张一样从天空飘落，在雪中，一道道身影无意识的徘徊着。
　　周围的气氛比上次还要诡异和压抑，而空气中低语要素的富集程度，以及那对生者排斥的力量，也让夏德非常熟悉。如果不是确定自己来到了第五纪元的时光，他甚至怀疑此刻又进入了生死狭间。
　　“这是......黑雪？”
　　他快速回忆着上一次魔女们诉说的死寂山谷的规则：
　　“黑雪时期，亡灵复苏，生者凋敝。而且，皮肤直接沾染了黑血，就会立刻死亡。”
　　虽然已经在雪中站立了几秒，但因为穿的太厚，帽子、手套、靴子、围巾一应俱全，因此那带有浓重低语要素的黑雪并非直接沾染到夏德的皮肤上。
　　但也就在这个想法出现的同时，一阵狂风自山谷中吹过，如同被抛洒的燃烧纸钱一样的黑色雪花立刻向着一侧摇摆。