第两千八百二十七章 真正的阴谋
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然气消了，但丹妮斯特小姐还是回避和夏德谈到海莲娜·卡特女士，因此夏德和她说起的是占星术士欧几里得的事情：
　　“那位占星术士虽然名声不显，但他的占卜能力有些太厉害了。他不仅预料到了房东太太会在死前遇到有麻烦的住户，甚至知道海莲娜·卡特女士会在那时拜访。
　　不过看上去占星术士在溪木镇也没找到自己想要找的东西，他似乎去过了我疗伤时的那座月神雕像那边.从我了解到的情报看，他前往卡拉斯山前的最后一站是托贝斯克。我很好奇，从维斯塔林地离开后，距离他前往托贝斯克还有多久。”
　　丹妮斯特小姐最初来到本地，是希望通过调查占星术士来调查自己老师失踪前的经历。如今夏德甚至亲眼见过了那位黑发女术士，因此欧几里得先生便不再是重点了。她对这话题意兴阑珊，只是听夏德说话，什么也不表示。
　　这时芙洛拉敲门走了进来，冲夏德扬了一下手中的信件：
　　“城里出事了，威廉·安茹那边发生了枪击案。”
　　“等一下，他不会又遭遇刺杀了吧？他上一次手臂的枪伤还没好吧？”
　　夏德诧异的问道，芙洛拉摇摇头：
　　“夏洛蒂还在那边，不是王子遭遇袭击，从夏洛蒂传来的消息来看，是威廉·安茹用枪射杀了一个人。死者是本地伐木工协会的年轻法律顾问，威廉·安茹开枪杀人是确定的，不止一个人看到了那一幕。
　　听说当时威廉·安茹正在市长的陪同下参观伐木工协会，在展览馆看本地伐木工行业的发展历史时，他看到了死者，然后不知为何一脸愤怒的注视着他。随后那个年轻人将手伸进了口袋里像是想要掏出什么东西，于是早有准备的威廉·安茹拔出自己携带的手枪，对着他连开了三枪。”
　　她的描绘相当有画面感，丹妮斯特小姐有些不解：
　　“所以，这是那位王子出于自卫的原因当众杀人？这有些反应过激了吧？不，考虑到他今年已经被刺杀两次了，这也说得通。但他到底还是在公共场合开枪杀人，我想他返回威纶戴尔之后，那位国王不会很高兴的。”
　　但芙洛拉还没说出最重要的消息，她坐在了沙发上对两人说道：
　　“这还不算糟糕，最糟糕的是那位死者的身份，他似乎就是国王要找的私生子王室成员当街厮杀，这大概是近十年来，不，是最近百年来最大的王室丑闻了！我敢保证，明早的报纸销量绝对是今年以来最夸张的。”
　　“什么？”
　　夏德原本只是当做在听新鲜事，此时也难免有些惊讶：
　　“等一下，确定那个死者是国王的私生子吗？”
　　“确定，夏洛蒂说威廉·安茹开枪后，愤怒的说死者这些天一直出现在他出现的场合，而且刚才好几次对他阴森的笑着，最后甚至还把手伸进了口袋里。不过事后检查的时候，却发现死者口袋里是一枚有安茹王室勋章的旧怀表，里面还有年轻时国王雄狮莱恩的照片。
　　枪击案发生在二十分钟前，我的姑娘们抢在警察之前弄清楚了那个死者的身份，基本可以确定他的生平，符合康德局长那里关于私生子的调查报告。”
　　芙洛拉说道，红发少女简单的进行了评价：
　　“太刻意了，简直就像是在故意引诱威廉·安茹开枪。不过虽然计谋廉价，但这真的很精彩。”
　　“的确太刻意，简直就是为了今天这一幕，才发生了这么多的事情。”
　　夏德也这样说道，他微微皱眉提到了之前的事情：
　　“威廉·安茹那边关于私生子的情报，就是从康德局长那里拿到的，而已经有明确的证据证明康德局长在和德林奥尔复国主义者们在合作。而‘灰手套’获得的情报说，那群复国主义者来本地是为了策划一起针对王室的阴谋”
　　芙洛拉点点头：
　　“我也是这样想的。”
　　她伸手在空中留下光影，用简笔画画出了很多夸张的卡通风格的人影，让他们分别站在一起，而所有人都围绕着双眼打着“叉号”的死者：
　　“德林奥尔复国主义者恐怕很早之前，就知道了国王私生子的事情。然后他们在数月之前，故意泄漏自己的情报让威纶戴尔方面知晓，引得威廉·安茹带着灰手套的情报人员来到本地，最后在今天终于得手，引诱威廉·安茹在公众场合开枪杀死了自己的兄弟。”
　　如果说安茹王室勉强还算是夏德的“亲戚”，那么魔女就真的和这些人没有任何牵连了，因此她只是以旁观者的角度来说这件事：
　　“这是个很成功的阴谋，兄弟残杀这种事情对王室的威望打击可是相当大的。而且现在南北两国正在面对战争，这个时候王室出了这种事情，国内的政治环境可能很危险。更不要说，德拉瑞昂得到情报后，肯定会进行大面积的宣传用以诋毁安茹王室的威信，一旦国民对王室出现怀疑，这才是最致命的。”
　　芙洛拉轻轻摇头，又叹着气说道：
　　“夏洛蒂说那个私生子从小被人收养，他的养父母玛丽莎·肯特和法里斯·肯特夫妇也到现场了，据说两个老人哭的很伤心。
　　我不太清楚那私生子在其中发挥了怎样的作用，也不知道他是被人利用还是甘愿赴死。如果他是为了报复自己的父亲而自愿赴死的，那么这故事的悲剧性就更强了.悲剧，从来都是如此的触人心弦。”
　　“那对老人一定很伤心。”
　　红发少女也忍不住说道，夏德惊讶之余又忽的眨了眨眼：
　　“等等，你刚才说谁？”
　　“你是问死者吗？康斯坦丁·肯特，他刚从威纶戴尔的法学院毕业，今年春天才回到故乡工作，这真是个悲剧呢。我打赌灰手套会调查他在威纶戴尔期间的生活细节，如果最后发现，康斯坦丁·肯特早就和德林奥尔复国主义者接触过，啧啧，这阴谋还真是厉害。”
　　芙洛拉回答道，但夏德想问的却不是这个，他又一次确认道：
　　“你刚才说，这位私生子的养父母叫什么？”
　　魔女于是重复了一遍：
　　“你问这个做什么？玛丽莎·肯特和法里斯·肯特，他们怎么了吗？夏洛蒂没说他们是做什么的。”
　　“这两个名字我很熟悉，不过当时玛丽莎·肯特还没结婚，所以姓氏还不是肯特。”
　　夏德又问向丹妮斯特小姐：
　　“刚才我讲故事的时候，提到我在1821年和海莲娜·卡特女士一起用占星术士留下的【衔尾之环】帮助了一对情人。那对情人的名字，就是玛丽莎·特里安和法里斯·肯特。”
　　虽然不愿意和夏德讨论这件事，但红发少女还是思索了一下：
　　“你认为王室私生子的养父母，就是那对年轻情人？那是33年之前的事情，如果他们结婚后十年还没有孩子，在二十多年前收养孤儿，算算时间也正好对的上。怎么，夏德，你认为这其中有问题？”
　　夏德摇摇头，33年前的事情与如今的事情毫无关系，他只是没想到还能听到两人的消息，也没想到再次听到的消息是如此的让人悲伤。
　　王子当街杀人，并且死者疑似是王室私生子的事情，不出所料完全没有被瞒住，或者说有心人故意泄露了消息。等到这天傍晚夏德离开维斯塔市的时候，甚至连手风琴旅馆一楼吃饭的客人们都在小声谈论这起大新闻了。
　　当然，这消息还没能传播到遥远的托贝斯克市，但想来以“军情六处”的本领，也不可能注意不到这消息。
　　夏德已经预计到接下来的一个月时间，这条新闻会以各种方式出现在他阅读的报纸上。而当这天晚上夏德将这件事告诉蕾茜雅的时候，蕾茜雅对此也是不胜唏嘘：
　　“这才是真正的政治阴谋，而且很大胆、很有创意，如果这件事发生在德拉瑞昂，连我都会头疼要怎么在消息已经泄露的情况下进行解决。那些卡森里克国内的反动派之中，也是有能人的。德林奥尔复国主义者吗？我以前只以为他们是一群不接受现实，还活在过去时代的臆想家，现在看来他们的行动力真是强呢。”
　　今天是周六，晚饭后蕾茜雅便到了夏德的家中。至于为什么不是多萝茜，那是因为虽然蕾茜雅和多萝茜的关系基本上可以看做是一个人，但两位姑娘显然不是真正的一心一体。
　　虽然她们可以共享躯体和感官，但蕾茜雅也要为自己的身体着想。很显然，公主殿下很想念夏德了。
　　蕾茜雅既然夜晚离开约德尔宫，那么除了她的女仆以外，阿杰莉娜肯定也是跟着的。小公主晚上没什么事情，自己在客厅的壁炉前看了一会儿书，便支着耳朵去听夏德和自家姐姐在书房里的谈话。
　　听了一会儿发现他们真的是在讲那则精灵变成水晶雕像的童话，她便失去了兴趣，又想要去找小米娅玩一会儿。