第八百九十章 被赠送的卡牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就和德雷克教授记载的一样，诗人罗兰先生的经历发生在今年，也就是1853年的春季。
　　那是一个阳光明媚的日子，罗兰先生带着自己的笔记本，身上藏着一把防身用的小刀，前往亨廷顿市西部的湿地湖泊地区踏青采风。
　　虽然主要职业是翻译员，但罗兰先生交友广泛。在路过好友塞德里克先生的苹果园时，便在苹果园中随意闲逛，准备酝酿一首以冬季树上的寒霜为题材的小诗。
　　而当他来到了果园的树林深处时，身边的树上忽然出现了一张人面，更准确的说，是树干上的纹路和皴裂，构成了一张人面：
　　“我知道这很难相信，但我确信那不是我喝醉了酒而产生的幻觉。”
　　酒馆中的罗兰先生说到这里，还端着酒杯辩解了一句：
　　“我写诗的时候通常是不喝酒的。”
　　就和下卢瑟村的渔夫被说话的蛇吓到了一样，春季时的罗兰先生即使比村夫有文化，但还是被这种怪事情吓到了。
　　他向夏德描述了自己当时惊慌的心情，以及慌不择路想要逃走的做法：
　　“我也不记得自己跑了多久，但怎么也无法逃出那片树林。是的，我感觉自从1850年秋天，我被街上的野狗追了三条街以后，就再也没有进行过如此剧烈的运动。”
　　罗兰先生回忆着，夏德一边点头一边记录，感觉这些神奇的经历，比湖中女神本身更加有趣。
　　树上的人脸，可以在树干上相互移动，因此当罗兰先生再也没有力气向前走的时候，树干上的人脸便再次开口说话。
　　“它当时像是在唱歌，就好像是童话故事一样。我无法描绘出树木发出的声音，但那首歌大致是在询问我，当春天即将来临，冬季的积雪将会融化，那些雪看起来不会很可怜吗？”
　　诗人说道，大口灌了一口酒。这种小酒馆中的麦酒度数并不高，所以也不必担心喝醉。
　　“那么你当时是怎么回答的？”
　　夏德好奇的询问，罗兰先生右手食指在空中画着圈，轻声哼道：
　　“雪是冬季的使者，当春季到来，它们理应让出自己的位置，让繁花和阳光来到人间。”
　　这种说法倒是很像诗人的口吻。
　　“那么如果是你，华生先生，你会怎么回答？”
　　诗人又问向夏德，夏德想了想：
　　“雪并没有消失，而是变成了水，在春季浸润大地。它们会在接下来的夏季重新蒸发到天空，在秋季化作雨水落下，在冬季重新变成积雪覆盖大地。这是一种循环，雪并未死去。”
　　罗兰先生露出了笑意：
　　“介意我将你的话记下来吗？”
　　回答了树木上人面的问题后，那人面似乎对诗人的回答很满意。于是地面震动，那些围困罗兰先生的树木向着周围让出了一条小路。
　　被困在树林中的罗兰先生，便惊惧的沿着那条小路向着尽头走去，并在尽头看到了一片湖泊。
　　“我当时立刻就想到了湖中女神的传说。华生先生，我是本地人，虽然只是平民，但我的家族在本地已经生活蔓延了五代人，我从小听着本地的故事长大，很容易就能联想到那些奇妙的传闻。”
　　“你是踩着冰面去往了湖心岛吗？”
　　夏德问道，但诗人微微摇头：
　　“不不，那时春天已经来到，湖面上没有冰面。不过，湖边停着一艘小船，当我在船上坐下，甚至不用去摇船桨，它便自动载着我，滑过湖泊丝绸一样的湖面，驶向了勃勃生机万物竞发的湖心岛。”
　　他眯着眼睛，享受着自己的回忆。
　　夏德点点头，再次在自己的笔记本上记下这件事。看起来那片湖的季节和现实世界是相对应的，而非永远保持着独眼渔夫格雷福先生口中的冬季模样：
　　“下一个问题，你在湖心岛上遇到了什么？”
　　“遇到了一位穿着白色长袍，拄着白橡木手杖的中年女士。她虽然打扮的很朴素，但我觉得就算是报纸上的王后，也没有她那样的貌美。”
　　这一点和下卢瑟村的老格雷福的说法不同，渔夫遇到的是一个老妇人。
　　“你向她许愿了？”
　　“是的，但在此之前，她让我为她作了一首诗，来赞美她的美丽，这对我来说并不难。或者说，即使她不让我这样做，我依然会写诗，她的美貌无人能比。”
　　诗人怀念的说道。
　　“写完了诗，她便询问我是否有什么愿望。我当时激动的脑袋都有些发蒙，本打算说‘才华’，但又感觉自己的才华已经非常出众了，再索要才华，是对其他诗人的不公平。”
　　“是的。”
　　夏德偷偷憋着笑。
　　“所以我最后向那位女士许愿索求了幸运。”
　　他指了指桌面酒杯旁的纸牌。
　　“随后你就离开了？”
　　“是的，后来再去寻找那座湖泊，却再也找不到了。但这份过人的幸运，的确出现在了我的身上。”
　　罗兰先生叹了口气，完好的左手端着酒杯，和夏德碰了一下：
　　“很精彩的故事，不是吗？但我不想和任何人分享，是因为我不想让那些利欲熏心的人，去打扰那位女士的安宁。”
　　夏德皱着眉头喝了一口自己的葡萄酒，很满意这种兑了水的酒，口味有些像是葡萄汁：
　　“我注意到，你的故事里，没有提到自己的手指是怎么变成这样的。”
　　“实际上，在我的记忆中，根本找不到自己缺少这两根手指的原因。”
　　罗兰先生摇摇头，也是疑惑不解的样子：
　　“似乎它们本来就是这样，我以前所有的照片中，手也是这幅样子，我的朋友们也都说他们遇到我的时候，我的手就是这样。但我分明记得，我并非一出生就是这幅残疾的模样，所以这其中肯定有什么不对劲，只是我始终想不起来。”
　　“和今年春季的特殊经历有关吗？”
　　夏德问道，诗人微微摇头：
　　“大概有关吧，我也不知道。”
　　“那么方便将那座果园的地址告诉我吗？”
　　“当然，祝你能够成功，华生先生。但千万不要贪婪，是的，千万不要贪婪。”
　　他从口袋里拿出钢笔，拉过夏德的笔记本，用蓝黑色的墨水，在他的笔记本上写下一个个字母，这是果园的地址：
　　“我们能够得到的，只有那些终将属于我们的东西。”
　　写完以后，并没有将夏德的笔记本立刻还回来，而是从自己的卡组中挑选出星辰1的【卡森里克恐怖故事·无头骑士杰克】，将纸牌夹在笔记本中递给了夏德：
　　“这个属于你了。”
　　“为什么？”
　　夏德好奇的问道，拿起那张罗德牌查看。
　　罗兰先生耸耸肩：
　　“你的确赢了我，既然不要我的钱，那么就收下这张纸牌吧，你值得拥有它。而且，我认为你是那种拿了别人的好处，就一定会帮助别人的人。所以，请尽可能的去寻找基路伯之湖，让湖中女神收回我身上的幸运。是的，收回去，这份幸运，我实在是无法继续负担了。”
　　夏德看着无头骑士的卡面，笑了一下：
　　“会的，我向你承诺。”
　　离开酒馆的时候是下午的两点，此时大概算是一天中气温最高的时刻，但初冬季节，那凛冽的风还是能够让人泛起寒颤。
　　罗兰先生提到的塞德里克果园，是亨廷顿市市区西部，一片面积颇大的苹果园。果园的主人塞德里克先生不是本地人，而是威纶戴尔的富商，果园、书行也只是他的产业之一。
　　夏德不想再遇到昨天那种倒霉的事情，因此没有绕路去城东找贝恩哈特先生，让他给自己开一封介绍信，而是直接骑马前往了城西。
　　塞德里克果园的面积非常大，不可能用栅栏将整片树林都围住。再加上到了冬季，树梢上也早已没了果子，就连果园的看守都对巡逻没什么兴趣，所以夏德牵着马从果园的东侧，靠近莱恩湖的方向进入树林的时候，没有引起任何人的注意。
　　他还记得德雷克教授说的，不能以寻找湖中女神为目的进行寻找，但他其实很难控制自己的想法。昨晚是碰到了狼群，追击逃狼的时候遇到了意外，但这片树林中却没有不开眼惹上夏德的野狼。
　　牵着马漫步林间，头顶是干枯的树杈，脚下是松软的土地。夏德知道继续走下去，大概也找不到什么线索，索性找到了一处稀疏的林地停下来，将那匹马拴在树上，任由它去吃剩余不多的荒草，夏德则倚靠着树干坐了下来，然后拿出自己的笔记本，打算将自己计划写出来的数学论文的提纲完成。
　　昨天晚上他就动手写了一部分，如果今天能够完成，明后天就有时间可以去找西尔维娅小姐帮忙校正。
　　郊外的冬日阳光正好，阳光照亮了笔记本，也照亮了身着黑色外套的英俊年轻人，他全神贯注的投入到了数学问题中。
　　身边，棕红色的马背着马鞍，温顺的在吃着草。偶尔也会抬起头看向远方，随后不耐烦的用蹄铁踩踏地面，像是在好奇夏德在做什么。
　　这是一个很普通的冬日下午，而夏德在期待着又一场邂逅。