第一千零一十六章 驱魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然眼睛没有看到，但耳边那刺耳的诅咒和咒骂声音几乎要刺破耳膜。与此同时，感官中感知到的巨大的恐怖存在，似乎在慢慢退去。
　　玛格丽特公主当然听不懂那本身就带着诅咒和恶意的恶魔语，但她和多萝茜都听懂了那暴怒的最后一句话：
　　“你给我等着！”
　　融化在徽章白光中的手，在退去之前想要向下拍向三人，但【月光大剑】已经向着天空挥舞：
　　“银月！”
　　黑暗与纯白圣光之外的第三种色彩爆发，那几乎要刺瞎双眼的圣银色月光，终于将这片诡异的空间彻底击破。
　　黑暗退去，那不可名状的邪异存在远去了。随着公主大口的喘息，她忽的有种从压力巨大的水下突破水面的感觉。喧闹声传入耳中，再看向周围，三只猫旅店里的一切都是如此的正常，吟游诗人的歌声还是如此的舒缓柔情。
　　除了维克多·番尼的位置已经空了以外，所有的一切似乎都没有变化，甚至连桌面上的维克多盒子都不见了踪影，但她却偏偏感觉自己像是睡了许久刚刚苏醒一样。
　　公主终于回过神，因为剧烈的头疼而闷哼一声，但还是不忘用手绢擦拭眼角流出的血液。此时又听到夏德打了声响指，向侍者要了三杯热茶。
　　夏德和桑美夫人的关系很不错，虽然此时正是客人多的时候，但他们的茶水还是很快就被送了上来。夏德从口袋里翻找出圣水，不是四号圣水，是奥古斯教士目前能够做的接近三号圣水的液体，将两个整瓶加到两杯茶中。
　　用茶匙微微搅拌后，将茶杯推给两位姑娘。多萝茜此时的状态还好，不仅是因为她随着小组遭遇过的古怪事情很多，刚才根本没有多看多想，更因为身上携带着的【红蝶挂坠】在保护着她。
　　多萝茜小口的喝了一口茶水，感觉全身都暖洋洋的，好奇的看着周围，一副忍不住想要询问夏德问题的模样。玛格丽特公主大口喝了一口茶，苍白的面容才终于多了几分血色。
　　“看来这次的预估有些错误，真是倒霉，原本以为能够弄到遗物，没想到居然碰到这种事情。”
　　夏德的声音响起，他是真的非常懊悔：
　　“抱歉，真是抱歉。”
　　他向两位姑娘表达自己的歉意：
　　“是我把你们带到这么危险的环境中，我会补救的。不必担心，刚才那个东西胆子太大，居然想要直接接触我们。我的徽章和奇术，让它受了一些轻伤......”
　　主要是奥古斯教士用告死天使的骨骸制作的徽章起了很大的作用，夏德的“光亮术”补上的最后一击才能起效。毕竟，二者几乎都是直接克制第三纪的邪灵恶魔，换成其他的对手就没有这么简单了。
　　“刚才那个真的是......”
　　玛格丽特公主依然不敢相信，对她来说传说中第三纪的“邪灵恶魔”真的只是传说而已。
　　“是的，从远古而来的怪物。短时间内，一两周的时间，它不会直接找上我们。但也不能太放松，多萝茜，这段时间你住在我那里吧。”
　　夏德握住了金发姑娘的手，多萝茜笑着点点头，她虽然知道这件事很危险，但与夏德其他的经历相比，也不是特别的危险。多萝茜很熟悉夏德，看夏德的表情便知道这件事并不棘手。
　　“玛丽小姐，你身边是否有高环术士保护？”
　　他又轻声问道，在公主微微点头后，便说道：
　　“最近这段时间，请尽量不要离她太远。为了防止意外，接下来一段时间，我也会经常去找您，就用......”
　　“学卡森里克语的借口。”
　　有着淡金色长发的姑娘说道，声音出口才发觉是如此的沙哑。她捧着茶杯，感受着茶水的温度，余光则看到了夏德与多萝茜牵着的手：
　　“今天这一天的有趣程度，真是超出我的想象。在人类王国的首都，在热闹的旅店中，正面遭遇了第三纪的邪灵......我如果说出去，是没人会相信的。”
　　夏德并不言语，又从口袋里掏出一只小巧的玻璃瓶——他从奥古斯教士那里购置的圣水本身的价格，比容器要便宜的多。“圣水”这种特殊的液体，必须要求玻璃、琉璃、纯金、纯银的容器盛装，携带起来并不容易。
　　他将圣水瓶放到刚才维克多·番尼做过的长椅上，在瓶底接触木质长椅表面的同时，瓶子中的透明液体直接沸腾了起来。
　　“的确是那种东西，不过不要紧，我对它们还算熟悉。”
　　夏德收回瓶子说道：
　　“其实我并不为此感到惊讶，我手中有第三纪的狩魔猎人们留存的装备，遭遇恶魔本身就是我必将面对的命运。”
　　他说的是【狩魔印章】和【守夜人】。
　　“这不是你第一次遭遇那些邪魔？”
　　玛格丽特公主压低声音，微微瞪大眼睛。
　　“是的，第三次了。女士，这没什么了不起的。”
　　这是实话，比起医生来说，夏德的这些遭遇不值一提。
　　“请放心，两周内我解决那东西。”
　　心中则想着最多一周时间就杀了它，外乡人绝对不会留这种可怕的东西在身边窥视自己和多萝茜：
　　“这期间，玛丽小姐，您和身边的高环术士待在一起，我也会经常去看您。”
　　玛格丽特公主抿了下嘴唇，看着夏德将隐隐散发着柔和光芒的圣水倾倒在桌面上，确认这张桌子是否遗留恶魔的痕迹。
　　“汉密尔顿先生，跟着你进行调查，是我自己的选择，你不必道歉，今天的见闻对于我这种被困居于宫殿的环术士来说，也是相当难得的经历......恶魔。”
　　她的确没有太过担忧的神色，相反，脸上浮现出一抹不自然的潮红：
　　“不过，你经常经历这种事情吗？”
　　“当然不是。”
　　夏德摇摇头，目前只是在椅子上发现恶魔残留的力量，桌子一切正常：
　　“我又不是经常倒霉，这次是意外，没想到好不容易接到一项委托，居然碰到了这种事情。把那杯茶都喝掉，近距离接触那种东西，会让自身失控的概率大大增强。”
　　多萝茜就不必担心这一点了，一会儿夏德就让作家小姐去地下室的黑暗之门后，见见她的“黑暗面”。
　　他叹了口气：
　　“那家伙估计是不敢回来了，我一会儿找人去413号房间找找违禁品。现在先跟我一起回家吧，我家里储存了一批圣水，玛丽小姐，你可以带回去一些。”
　　“圣水”只要在低温环境中密封保存，可以储存很长时间，因此夏德在家中地下室储存了一大批以作备用。即使四号圣水的效果相对不明显，但毕竟奥古斯教士那边出货量大而且价格便宜。
　　多萝茜恢复的很快，兴致很高的在笔记本上记着东西。玛格丽特公主看起来精神依然有些不好，夏德买下了那只被恶魔力量污染的长凳以后，三人便乘坐马车返回圣德兰广场六号。
　　进入夏德家中，南国的公主明显感觉自己好了一些，在夏德拿着包裹着布条的【守夜人】，对准公主的眉心和胸口各“刺”了一剑后，她的面色完全恢复了正常。
　　今天一天的遭遇即使是对环术士来说也有些太刺激了，公主殿下在夏德家的阁楼举行了简单的驱魔仪式以后，这才离开，并约定好了让夏德有时间去找她，她对所谓的“恶魔”有些好奇，这种知识毕竟不是普通环术士能够接触的。
　　等送走了玛格丽特公主以后，夏德告知作家小姐，接下来几天她最好住在圣德兰广场六号：
　　“当然可以！”
　　多萝茜抱着不情愿的小米娅笑着说道：
　　“我知道你能够解决这件事，不要觉得把我们牵扯进危险的事情中很抱歉。夏天的时候，你刚成为环术士，我就把你牵扯进【欢愉的梦笔】失控事件，不也和现在的情况类似吗？我们都是环术士，这种情况无法避免。”
　　她向夏德靠近了一些：
　　“不过，我和蕾茜雅的灵魂彼此相连，那个恶魔会不会伤害她？”
　　“我考虑过这一点了，今晚看歌剧的时候，我把【狩魔印章】暂时借给她。这样一来，她就算不在我身边，短时间内也不必担心出事。”
　　毕竟蕾茜雅只要不乱跑，约德尔宫周边可是有教会布置的大规模驱魔、祝福和驱灵仪式。约德尔宫的安全等级，在托贝斯克市仅次于五位正神的教堂。
　　听到“歌剧”，作家小姐露出了笑意：
　　“你不是还要去把三只猫旅店413号房间收拾一下吗？你先去忙，不必陪我回羽毛笔大街收拾衣服，我要和房东太太说一声，大概在外面住几天，希望她不要认为我是一个坏女孩。”
　　“你带着守夜人一起去。”
　　“是的是的，真是谨慎。”
　　多萝茜说道，然后微微压低了些声音：
　　“你处理完事情记得早点回来，我给你挑好了衣服，你洗过澡再去陪蕾茜雅看歌剧。她对今晚很期待，毕竟，她很少能够用自己的身体和你单独外出。”
　　说完又补充了一句：
　　“她这次挑选了一出，四个小时长的歌剧。”
　　夏德想了想，在她耳边轻声问了一句，作家小姐脸色微红的摇摇头：
　　“今晚是蕾茜雅的时间，我可不会打扰，你们......玩的愉快。”