第两千四百七十章 迷锁·末日之城托贝斯克
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【呼唤她是违规的。】
　　“她”轻笑着说道。
　　“惩罚是什么？”
　　消耗了太多灵并且依然直面神明的夏德问道，此刻那龙爪已经再次向下拍来。
　　【一个月无法使用那把黑色的时间钥匙。】
　　龙爪结结实实的按在了祭祀场的地面，五道粗大的裂痕以爪与地面的接触处为中心向着四面扩散。烟尘散尽后已经没有了夏德的身影，金发女伯爵下意识的捂住了自己的嘴，却没有看到身边的精灵姑娘瞪大了眼睛看向空中。
　　雾团在空中凭空出现，一袭有些破旧的碎花裙子，随着黑色的漆皮高跟鞋自雾中迈出而在高空的风中发出瑟瑟的声响。
　　金色的长发被特意编织成极为复杂的发型盘在脑后，随后被宽沿的米色大帽子遮住。在场的四位魔女都随着艾米莉亚的视线看到了她，四人都是一怔，但都没有第一时间辨认出这个熟悉的侧影到底是谁。
　　夏德被她温柔的抱在怀中，半神魔女-阿黛尔·伊莎贝拉温柔的吻了一下他的额头，随后看向下方的祭祀场。
　　只是一眼便明白了此刻的状况，她伸手一招，地面上的【守夜人】来到了她的手中，随后长剑在面前画出圆圈，旋转的星海图案共同浮现在两人身后：
　　“回归性原理。”
　　这不是她自己的回归性原理，而是属于夏德的回归性原理。星海闪烁，盘踞在祭祀场中的邪神双眼中的光芒冲散了他们的幻影，将“时间倒流”作用到自身以实现空间移动的两人，便再次返回了祭祀场地面。
　　“夏德，开始吧。”
　　此时已经不需要多言，那眼角有着泪痣的魔女轻声说着，将夏德单独留在地面，自己拿着【守夜人】飞向高空迎向那位神明。
　　因为刚才变故而暂时没有动手的五位被选者也立刻配合着这位不认识的女士展开了行动，其他四人自然都不认识这到底是谁，只有黛芙琳修女的银色眼罩“看”向了她，但什么都没说。
　　咕咚~咕咚
　　一整瓶的粉红色香精全部被夏德倒进了嘴巴里，几乎让灵魂都胀痛的庞大的灵立刻引起了无穷的杂念。
　　夏德双手抓着尤克特拉希尔之杖，深吸一口气后，重重的将那长杖砸击向了地面：
　　“迷锁-钟楼恋人！”
　　借由晋升后短暂的状态和庞大的灵，随着长杖落在地面，咚~的钟声便再次响彻整座祭祀场。
　　钟声里，轰隆隆的巨响声代表着巨大的钟楼自祭祀场的地面拔地而起。
　　夏德抬头看向空中的那位金发女士，右手虚握银色雷霆炸裂。随后猛地向上一丢，雷霆瞬间贯穿了阿黛尔·伊莎贝拉小姐的身体。
　　那座矗立在夏德身后，甚至有些倾斜的像是废墟的钟楼上，钟表三根指针于此刻整齐的倒退一格。空中战斗着的金发女士在雷霆中炸成了无数粉红色的结晶消失的无影无踪，只剩下那顶米色大帽子飘飘摇摇的落向下方。
　　夹杂着黄沙的狂风吹拂着那顶帽子飘飘摇摇的翻滚着落下，直至落到了地面滚动的黄沙中。
　　人们的眼睛不自觉的跟随着那顶下落的帽子，当意识到不对的时候再次去看周围，这里虽然依然是那座灰石建筑的古代祭祀场，但环境似乎有些很不对劲。
　　光芒四射的夏季正午的太阳不见了，那黑色龙神的头顶正上方是昏黄的天空，向下流淌着火红细线的黑色太阳散发着衰败光芒照耀此处。狂风夹杂着黄沙将人脸吹拂的发疼，而脚下的地面上，不知何时已经堆满了这样的沙尘。
　　明明此刻这里的活人还有很多，但所有人都感觉此处已经没有了生机，也没有了希望。这里并不寂静，却仿佛万物俱灭。
　　甚至在这一瞬间，连邪神存在带来的压迫感也已经消失殆尽，似乎，这里已经什么都没有了。
　　风将那顶女士大帽重新卷起，随后被一只伸向上方的手抓住。
　　风吹动了夏德身穿的那件破旧的褐色的宽大袍子，脖子上那条边缘有着火焰灼烧痕迹的围巾，也随着风向后摇摆。
　　他轻轻晃动那顶女士大帽，将上面的沙砾抖落，然后将它戴在了自己的头顶。奇怪的穿搭在其他地方可能会让人发笑，但在这片沙尘与昏黄的天空下，这副打扮似乎也很是寻常。
　　他抬起头看向不知为何此刻没有继续攻击任何人的神明，他的左眼是银色的月亮，右眼中则是缓缓转动着的钟表表盘。
　　背后歪斜着的破旧钟楼表盘上的三根指针再次一同倒转一格，昏黄的天空更加压抑，向下流淌着火线的太阳也似乎即将坠落。
　　无人在此刻说话，无人在此刻做任何事情。
　　只有“她”的声音，依然在夏德耳边温柔的响起：
　　【外乡人，你掌握了迷锁-终末之城·托贝斯克。】
　　【此迷锁唯一特性，此地，即为末日。】
　　还没等夏德提问，“她”便又补充了一句：
　　【不要试图再次从黑色太阳处获得力量。】
　　夏德乖巧的回答道，此时伊莎贝拉小姐的全部便已经与他融为了一体。虽说格林湖之战末期，他也曾用这迷锁融合过不少人，但融合半神魔女还是第一次。
　　那位眼角有着泪痣的金发女士的灵魂，此刻就在他的身后拥抱着他。而与其他人带有温度的灵魂相比，她的灵魂又是如此的冰冷和空洞。
　　但这灵魂中蕴含着的力量也是毋庸置疑的，二人合二为一，从末日走出的魔女重回半神巅峰状态，刚刚晋升八环的夏德也算是巅峰状态，这已经超越了一加一的效果。
　　迷锁已经展开，但在伊莎贝拉小姐的控制下，为了能够将神明容纳进去，迷锁并未完整展现出那座被黄沙掩埋的城市的风景。
　　但就算是这样也已经足够了，原本还在空中与夏德并肩作战的五位被选者此时已经飞快的落到了地面，这迷锁的效果对他们来说也是致命的。
　　而在那被风吹动的黄沙中，盘踞在祭祀场中央比山峦还要巨大的圣者，也终于自降临后第一次舍弃了所有的顾虑全力对着夏德发起了进攻。
　　不再是喷吐，也不再是爪击或是扫尾，神注视向了钟楼前的夏德，于是夏德所在的空间内的所有物质完全粉碎，进而在咔嚓~一声中化作了斑斓黑色的区块。
　　但在这声响动后，被粉碎的空间又再次复原。足有两层楼高的双头四臂怪物自那破碎的空间洞口一跃而出，随后瞬间出现在了神明的面前。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓
　　接连不断的空间粉碎声在黄沙中响起，却并未影响任何一粒黄沙的舞动。【灾厄纸牌·双生恋人】完全抵抗住了神明湮灭空间的一击，而当那漆黑的龙神想要捏死这只虫子时，地面裂开了。
　　巨大的沙砾蠕虫自被黄沙掩盖住大半的祭祀场的地下钻出，缠绕住圣者的身体，扭曲而怪异的力量形成的精神污染力，甚至比刚才圣者初临时还要严重。
　　【灾厄纸牌·沙砾蠕虫】，诞生自末日来临后的怪物虽然依然无法将圣者的躯体也转化为黄沙，但随着蠕虫一同缠绕在那圣者体表的沙砾，居然成功与那虫子一起暂时限制住了这位邪神。
　　缭绕在祭祀场中，因末日迷锁的出现而逐渐无法被听闻的圣歌在此刻骤然再次响起。龙的身体开始膨胀，进而顺延着那些黝黑的龙鳞缝隙爆发出了万千道赤红色的毁灭性光芒。
　　空中传来了又一声嘹亮的叫声，向着四面八方激射，试图一击摧毁整个迷锁空间的光芒便被那声音吸引，像是在引力的作用下偏移向天空，全部命中了那只蜻蜓一样的六翼“天使”。
　　【灾厄纸牌·光之祈并者】，诞生自光芒中的怪物无畏光芒的力量。圣者的攻击全部命中它的身躯，让它纯白的身躯也出现了赤红色的光，昂~的叫声中似乎多了更多的悲伤，但至少它依然没有消失。
　　“双生恋人”此刻封锁和搅乱的空间中，已经彻底不见了夏德的身影，于是神向着聚集在迷锁边缘的人们喷射出黑色吐息，试图逼迫带来末日的夏德现身。
　　只是在环术士们的背后，奇怪的阴影早已出现。
　　当黑色吐息即将命中他们的那一刻，深邃的黑色笼罩住了他们，那与圣者体积差不多大小的巨型黑色鱼人代替他们挡下了这一击。
　　【灾厄纸牌·深海之影】，鱼人在神明的吐息中溃散为了一大团海水，随后它在人们的影子中再次成型。
　　“深海之影”的出现让昏黄天空下的祭祀场变得越发的阴冷和昏暗，那抹黑色的巨大身影同样向着神明移动，在轰隆一声巨响后，与“沙砾蠕虫”“双生恋人”一起，牢牢的将神明固定在了原地。
　　黄沙在祭祀场中随风飘飞，黑日下诡异的圣歌中，末日的邪物们已经将那降临的邪神团团包围。