第两千零五十五章 寻人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你回到了现在的时光。】
　　“哦，刚才那是什么情况？”
　　全身湿透了的夏德，跌跌撞撞的从侧卧的房门中走出的时候，脸上依然带着讶异。
　　刚才的最后一幕，如此多的尸体共同在海底漂浮并伸手的场面虽然惊人，但这还比不上月蚀之夜他坠落水中，目见最初的溺亡者时的震撼。
　　他只是不明白，那片无光之海到底是什么地方。虽然“光辉使者号”上的游客和水手很多，但刚才看到的尸体数量，可是远超几千人的规模。
　　“接下来要做两件事，第一要想办法满足她们的愿望，第二要想办法调查一下光辉使者号游轮。”
　　那是发生在第五纪元晚期的事情，那个时间点流传下来的故事，对于第六纪元的现在还是相对容易调查的。如果“光辉使者号”在当年真的那么有名，那么流传至今的资料上肯定会有只言片语的记载。
　　毕竟上千人因为同一场事故而死去，这放在哪个时代都不是小事。
　　小米娅虽然喜欢夏德，但不怎么喜欢全身湿透的夏德，因此没有在他回来以后第一时间迎接他。不过之后夏德去银十字大道上，阿杰莉娜的女仆们经营的花店给嘉琳娜小姐送信，邀请她晚上见面的时候，这只猫很罕见的随着洗过了澡的夏德一起出门。
　　不过等到夏德准备再次出发探访月湾地区时，这只猫便又一次丧失了出门的兴趣，仿佛刚才的外出已经用尽了“出门指标”。猫懒洋洋的站在地下室入口的阶梯上和准备出发的夏德打了招呼，便甩着尾巴去了楼上。
　　这只猫的生活，可比女公爵或者公主还要惬意。
　　新的时间钥匙告一段落，晚上见到了魔女才能委托她帮忙进行一些调查，于是夏德按照计划，继续进行月湾地区的冒险。
　　从龙巢中走出来的时候，发现今天的月湾市又是阴沉的天气。上午八点半，阴云下的月湾市却漆黑的像是到了夜晚。
　　不过这可不仅是因为天气不好，更是因为被污染的空气。作为工业城市的月湾市附近的蒸汽工厂产生了大量的有害气体，沿海的特殊气候，没有让这些废气在城区形成托贝斯克那样的雾霾，而是在月湾地区上方形成了浓厚的黑色云层。
　　根据统计，这里每年中，至少有三分之一的日子，会出现这样昏暗的场景。
　　穿过树林进入连接城市和乡村的大路，随后通过了古老的圣乔治石桥，便再次进入了月湾市。
　　陌生的城市风景怎么看都看不够，夏德坐上了马车从车窗窗口一边看着街景，一边和车夫闲聊着城市中的各种传闻和趣事。
　　在塔顿河东岸的鲱鱼街下了马车以后，夏德便正式开始了今天的行程。他打算花上半天的时间，在附近的下城区尝试寻找传闻中的那位占卜家。如果找不到，下午再去和蕾茜雅的手下们见一面。
　　一方面给自己找些可以帮忙的人，一方面也能了解一下要如何解决蕾茜雅的小麻烦。
　　找人从来都不是一件很轻松的工作，以鲱鱼街为中心的月湾市下城区面积相当大，无法做到每一户去探访的夏德，只能从打探消息开始做起。
　　他没有去酒馆，工作日的上午九点并不是酒馆里人很多的时候。见街边有三个孩子蹲在一起玩着玻璃球，夏德便走了过去，在孩子们警觉的目光中说道：
　　“可以向你们打听些事情吗？我可以给你们.”
　　想要说硬币，又感觉不是很合适：
　　“糖果。”
　　“母亲说，不能随便吃陌生人的糖果。”
　　留着西瓜头的黑头发男孩说道，随后擦了一下鼻涕，向夏德伸出了手：
　　“先生，你是侦探吗？如果你想要打听乔治大叔的婚外情，只给我们糖果可是不够的。”
　　“那你们要什么？我身上可没有玻璃球。”
　　夏德虽然随身玩具不少，但他也不是什么都有。
　　“那边的杂货店卖玻璃球。”
　　另一个黄头发的男孩于是指向不远处的商店：
　　“我们每个人要两个。”
　　“不对，是三个！”
　　最后的男孩纠正道。
　　夏德笑了起来，并不感觉自己是在被“敲诈”：
　　“好的好的，我这就去买。但九个不是整数，如果店主一定要凑够十个才肯卖给我，你们三个要如何分呢？学过数学吗？三个人每人三个，还多一个归谁呢？”
　　三个男孩看向自己的朋友们，眼神立刻就有些不对了。夏德于是笑着去了商店，不多久拿着九枚玻璃球和刚买的廉价块状糖果走了回来。
　　男孩们欢呼着统一分配了“战利品”，随后才听夏德问起了问题：
　　“附近有没有住着很奇怪的人？平时不怎么和邻居打招呼，也很少出门和街上的人交流。”
　　他专门找小孩子问问题，就是为了防止引起不必要的麻烦。没有直接问“占卜家”，也是同样的道理。刚来本地，一切都要当心。
　　吃着糖果的三个男孩想了一下，分别给出了不同的答案：
　　“住在那边德文郡小巷里的玛莎婆婆，平时就不怎么出门。她原本不这样的，是最近才变得奇怪。昨天我们的纸飞机飞进了她的院子里，她怎么也不肯让我们进去捡。”
　　“我知道我知道，鲱鱼街37号商店的上面，住了一位平时不怎么出门的先生。那商店是我叔叔开的，他说自己的租户非常奇怪，夜晚经常会弄出奇怪的声音，而且不让他检查房间。”
　　“附近有奇怪的人吗我想起来了，我家旁边新搬来了一位邻居，听说是原本的公寓要拆迁才搬来这边的。他在停尸房工作，据说是嗯，验尸官，好像是这个单词。母亲对新邻居的意见很大，总是说他身上会有传染病，会传染给我们家。”
　　就算是外乡人的故乡，对于法医、验尸官之类的职业，也会有一些不正确的看法。而在这个神秘学存在的世界，这类职业也的确值得关注。
　　夏德于是记下了这些信息，然后开始了自己一天的探访之旅。
　　他首先去“看望”了住在德文郡小巷里的玛莎婆婆，因为不确定对方到底是什么情况，因此夏德没有冒险用幻术潜入，而是将身上的遗物先藏匿起来，然后变成猫跳进了院子里。
　　就和男孩们说的一样，这位老人白天也总是在家中。变成猫以后虽然施法能力削弱，但嗅觉和弹跳力却大幅度增强，因此夏德很快发现了她的不同寻常之处。
　　在院子里夏德就嗅到了奇怪的味道，于是在确定晾衣服的老人是普通人以后，他靠着【拉格莱的跳跃】直接越过玻璃窗户进入室内，最后在卧室里找到了一具躺在床上，已经腐败的老年男性的尸体。今夏的气温古怪，因此尸体腐败并不严重，看得出来死亡时间应该就在本周。
　　床边还有一把摇椅，摇椅旁的小桌上放着盛装毛线团和一条织了三分之一围巾的竹筐。银色的猫，甚至能够想象到院子里的老妇人，坐在这椅子上，一边织着围巾，一边对着那具尸体絮絮叨叨的场景：
　　“我是来找占卜家和不可知级遗物【希望宝钻】的，一大早让我看到这种故事，是不是有些太残忍了？”
　　于是银色的猫又悄悄溜出了房子，只当做自己没有来过。
　　随后他去探访了租住在鲱鱼街37号商店上面的奇怪租户。
　　那家商店主要兜售钓鱼设备，比如鱼竿、鱼线、水桶、网兜以及各种鱼饵。周四的上午客人们很多，夏德也装模作样的进去转了一圈，靠着【石之心】确定楼上没有心跳声音，才从商店后方的小巷里爬上了二楼。
　　租住在这里的奇怪男人不在家，不过夏德在试图用【门之钥】开门之前，发现了门框下面粘着一根头发。风吹不动这根头发，但一旦有人开门，头发肯定就会改变方向。
　　于是夏德大方的开门走了进去，打算离开前用“岁月之息”将这里还原一下。
　　房间并不大，简单的搜索后什么也没有发现。但在找到地板的暗格后，夏德在其中摸到了一把被拆成零件的手枪和两份身份证明文件。
　　一套名叫“约翰·法纳”，是从德拉瑞昂来的粮食商人；一套名叫“哈利·汉密尔顿”，是久居新大陆，刚刚才回来的珠宝商人。而两份身份文件上的照片，却都是同一个人。
　　“汉密尔顿，这姓氏真是巧合啊。”
　　夏德笑着将所有东西放回到了原处，然后从房间退了出去。这位法纳先生或者汉密尔顿先生，可能是间谍、杀手或者其他职业者，但看起来也不是夏德要找的人。
　　他最后去找那位验尸官，对方在周四的上午当然也不在家中。夏德本来想要再次“闯空门”非法入侵到别人家里，但刚到榆树街13号的门口，他便感觉到了不对劲了。
　　“血之回响。”
　　眼睛眨动了一下，清晰的血痕在那扇公寓金属门上，画出了类似于被树枝刺穿的橡树果实的符号。这符号在房门左上角，面积并不大，但夏德依然认出了它：
　　“吸血种？”
　　定居在城市中的吸血种，为了方便辨认同类，通常会在自家房门上留下这样的特殊标记。这意思是可以庇护同族，必要时允许同族上门叨扰。
　　这属于现代吸血种们的规矩，是根据时代变化而衍生出的族群文化。除了夏德的“血之回响”之类的能力，也只有吸血种们本身对于血液的感应，才能看到这类符号。