第两千七百五十七章 分裂的恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2759章分裂的恶魔虽然嘴里这样说，但夏德依然叹了口气，他当然不相信这么简单就结束了：
　　“拉格莱的跳跃！”
　　轻盈一跳来到了空中，旋即对着下方张开了嘴巴：
　　“克洛伊的寒冰吐息！”
　　纷纷扬扬的雪之中，霜白的寒意自空中扑来压制了森林大火，进而让烧焦的树枝上都染上了霜寒。像是冬天已经提前来到，而实际上，通用历1854年的冬季的确已经不远了。
　　霍伊庄园的大火虽然在一开始引起了骚乱，但那火是在无人的三楼燃起的，再加上康德局长本就为维持今晚拍卖会的秩序，调遣了不少警察在附近巡逻，因此火焰很快就被扑灭了。
　　聚集在庭院中的人们一开始还在讨论着庄园失火的原因，由此联想到了三百年前的那场火灾，但他们又被远处的森林大火吸引，只是林中的大火也很快就熄灭了。
　　只是因为这场突兀的火灾，拍卖会的进程被打断，随后的客人们便各自离去。而为了防止混乱中出错，已经购置了拍卖品的客人们，需要明天再来庄园中领取自己的拍品，康德局长亲自向每位客人表达了歉意。
　　至于森林中因为夏德施法而引起的那场大雪，只覆盖了很小的一片区域，毕竟这是夏德自己施法，并非克洛伊的力量，还做不到上次那场覆盖大半个林区的天气变化。
　　而他和丹妮斯特小姐在重新返回霍伊庄园后不久，便也乘坐马车回到了手风琴旅馆。不得不承认，奇术“克洛伊的冰之回响”对付这种火焰类型的敌人真的相当有效，丹妮斯特小姐甚至评价道：
　　“这奇术其实完全可以被归类为十三环奇术，虽然没有我曾和你提到的【月亮女神的宽恕】这样纯粹的破坏性奇术那么强大，但就功能性而言，它最适合你，或者说这根本就是那位魔女皇帝为了你而研发的力量。”
　　而这奇术唯一的缺点，大概就是消耗巨大了。当然，其消耗还比不上夏德至今都无法在常态使用的复合迷锁，但刚才打了那一场以后，他依然饮用了香精来帮助恢复自己的灵。
　　虽然外乡人因为自身的特殊性和每次晋升时神性的帮助，灵的总量比普通同等级环术士要多得多，但他战斗时的消耗也比普通环术士要多。
　　“克洛伊的冰之回响”即使能够恢复灵，也远比不上奇术的消耗。这样看起来，“欲望”赠予的这只粉红香水小瓶，真的对夏德有着非常重要的作用。
　　拍卖会被突兀的打断，导致两人返回手风琴旅馆的时候时间还早。芙洛拉还没有接到消息，正恢复成猫头鹰的形态，站在她房间的书桌上用翅膀翻书看，因此看到夏德和丹妮斯特小姐回来，她当然很惊讶：
　　“怎么回来的这么早？”
　　而在听两人描述了今晚的事情后，魔女也产生了相同的疑问：
　　“所以你们本来是想去调查恶魔的踪迹，结果不仅发现了康德家族可能与恶魔做交易，甚至直接击败了那恶魔？但就算对方在三百年前被‘巡林猎人’重伤，也不会这么容易就被你们击败吧？”
　　她也听丹妮斯特小姐描述了夏德的那个奇术，但因为不是亲眼所见，所以并不知道那奇术的效果到底有多厉害。
　　“我回去请教一下我的朋友吧，不管我们是否真的击败了那恶魔，康德家族有问题是肯定的。”
　　夏德转头问向贝尔小姐：
　　“前期对溪木镇进行调查的时候，有没有发现康德家族有什么不对劲？”
　　面色苍白的魔女学徒微微摇头：
　　“康德家族并非本地的传统大族，虽然他们也是溪木镇原本的居民，但直到如今的康德局长父亲那一代做生意才发家。我们之前人手不足，所以调查时没有将康德家族作为调查重点，目前来看，康德一家的疑点只有大额财产来源不明这一点。”
　　见自己的老师也看了过来，贝尔小姐又解释道：
　　“这不是我们调查出来的，是玛格丽特殿下给的资料。王国税务部门曾经对本地警察局长进行过一次重点调查，似乎是他的财产与报税数额严重不匹配。
　　但这件事之后便不了了之了，从灰手套的文件来看，康德局长贿赂了威纶戴尔的一些关键人物终止了调查。
　　另外，康德局长一家都是自然之神的信徒，他每年都会给本地自然教会进行大额的捐赠，所以和本地教堂的关系很不错。”
　　“这样说起来，这一家的问题也很大对吧？”
　　猫头鹰小姐颇为烦恼的摇了摇头：
　　“这鬼地方是不是每个人都有问题？”
　　“教会估计会对这场大火进行调查，先看看教会的反应吧，或者我们直接告诉教会，康德家族与恶魔有关系。”
　　夏德站起身：
　　“我先回去了，明天再说这些事情吧。”
　　芙洛拉很是诧异：
　　“回去这么早吗？现在才刚到八点。坐下来再聊一会儿吧。
　　我以前从未遇到过邪灵恶魔，最多只是听老师提到过自己的经历。丹妮斯特说你不止一次的和恶魔打过交道，和我分享一下故事都不可以吗？”
　　她并不掩饰想让夏德多留一会儿的意思，而知道夏德回家要做什么的丹妮斯特小姐忍不住露出了笑意。虽然芙洛拉说的很有道理，但夏德不会错过与多萝茜和蕾茜雅的邀约。
　　“今晚多萝茜到我家，是的，多萝茜·露薏莎。每周六都是我们的固定约会时间.我顺带跟她学习东西。”
　　“这样啊，那明天见。”
　　“明天见。”
　　说着夏德便丢出了那只水晶高跟鞋消失在了房间里，刚才还装作不在意的芙洛拉便立刻又问向自己的好友：
　　“你猜那位作家小姐，今晚会不会直接住在夏德家里？”
　　红发少女心中感到好笑，表面则异常诧异的问道：
　　“当然会了，他们是情人关系，而且露薏莎小姐又不是魔女，他们很早之前就有染了。看夏德刚才着急的模样，今晚他不可能让露薏莎小姐离开的。毕竟是年轻人，而且夏德虽然不抽烟不喝酒，但他绝对不是那种禁欲的苦行僧似的人物。”
　　她当然是故意这样说的。
　　“所以今晚他们会”
　　“猫头鹰小姐”想象了一下那场面，感觉略微有些燥热的同时，忍不住抱怨道：
　　“真是不懂得洁身自好。”
　　也不知道她这是在说谁。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“是的，这就是恶魔的力量。”
　　半小时后的托贝斯克东区，施耐德心理诊所，在二楼会客室接待夏德的医生将提灯提起，让自己的视线与玻璃灯罩中的黑色火苗平齐：
　　“侦探，你的效率是不是有些太高了？昨晚才和我说了事情，今天就带回了这样的线索。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“你确定这是恶魔？”
　　“当然，但只是一部分，而且不是核心部分。”
　　医生将那盏提灯重新放在了面前的茶几上，但自己没有坐下来，而是起身走到了窗前看向了今夜的夜景。深秋已至，这是一年中托贝斯克大气污染最为严重的季节，在没有下雨的今晚，整个城市都缭绕着浓雾：
　　“我说过火灾的恶魔-迪扎斯特具有分裂自己身体的能力，这实际上是指分裂自己的本体核心。三百年前它用过这一招才躲过了教会的追杀，但如今它用的只是普通的分身。
　　不得不承认的是，它的分裂能力的确相当好用，我敢打赌，除了我以外，这个时代没有多少人能够识破它这一招。”
　　夏德于是探究的问道：
　　“不是很核心啊，那么能根据这个判断出它的本体强度吗？”
　　“当然。”
　　医生回答的很果断：
　　“如果他的力量直接放到我眼前我还什么都判断不出来，那么我也就不用想着去狩猎恶魔了。它的本体强度和我昨晚预估的水平差不多，而且我现在能够确定，它的核心分裂为了四份。要同时解决这四个分身，才能真正意义的解决它。”
　　“四份啊你，我，‘冬日歌者’艾莎·艾斯伯格小姐，再加上黛芙琳修女，我们甚至不用再找人帮忙了。不过医生你是否能够猜到，今晚的事情是什么意思？它故意放出分身是想要做什么？”
　　医生于是笑了一下：
　　“我想问你一个问题，你是不是把提取出的罪孽，在维斯塔林地使用过？”
　　夏德一怔，旋即明白了过来：
　　“是的，当时我在和一个被称为‘死徒’的东西战斗，用懦弱的罪孽作为引子冻结了对方，当时我就感觉到了强烈的窥视感（2700章）。”
　　医生点头：
　　“这就对了，它感知到了罪孽，然后以为有其他同族来到了那片林地中。所以为了确定对方的来意，它才故意放出了一个分身试探，不过看起来它把你认作获得了狩魔猎人传承的环术士了。
　　但这一招假死脱身实在是太低劣了，这种水平说出去是会被其他恶魔嘲笑的。
　　所以基本上可以确定，我们这次的对手的状态相当不好。它急于试探并给自己的敌人和教会找些事情做，所以才放出这道分身，至于林间的那些燃火大树，这可能是试探的一部分，也可能是其他的计划。”