第一千三百五十一章 入夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　餐厅煤气灯的光亮越发的昏暗了，庄园主人们的情绪在影响着整栋庄园，而夏德则装作没有发现不对劲，而是非常愤概的说道：
　　「你们不要看我是男性，但我还是能够和皇帝说上话的。你们如此慷慨的让我能够休憩，如果有需要，我可以恳请皇帝薇尔莉特，让她派遣仆从，去教训一下你们所说的那个该死的家伙。」
　　于是僵住的气氛再次变得正常，灯光变亮了一些，桌边的怪物们继续用餐，全身赘肉的怪物说道：
　　「那个讨厌的家伙也有靠山，而且他可是有着不死之身。我们家找来了很不错的宝贝，能够对付他的不死，就不必麻烦威顿的统治者，夏卡迪之花，群星底佑的女皇，伟大的薇尔莉特陛下了。」
　　它说出的称号，居然比夏德知道的还要多。
　　「那么，那个住在城市另一边的家伙的名字是……」
　　老尸鬼用咬牙切齿的含糊声音说道：
　　「当然是史东·奥森弗特！」
　　没给夏德询问更多问题的时间，这顿饭便已经结束。老尸鬼，让同为尸鬼的管家，给夏德安排了一间位于三楼角落里的客房，让夏德休息。而庄园里的怪物们认知的时间，现在是夜晚，因此桌边吃饭的一家人，也各自在大宅中散去，去做自己的事情。
　　夏德没有拒绝老尸鬼的安排，跟随着尸鬼管家，踩着吱呀作响的楼梯，提着自己的手提箱，从一楼的侧面楼梯来到了三楼。
　　三楼的损毁状况比底层稍好一些，但受到恶魔力量腐化的程度也要更高一些。角落的客房里面家具倒是很齐全，可惜全都结满了蜘蛛网。这房间甚至连窗户玻璃都没有了，吹进房间的雪几乎将窗下的那片区域完全掩盖住。
　　尸鬼管家将夏德送到了门口便离开了，夏德站在门口等了一下，确定脚步声远离，才伸手指了一下那扇一脚就能踹开的木门，让圣银色的荆棘丛爬满了门板。
　　随后转身看向室内，他没有去封闭那扇将寒风送进来的窗户，而是看向那张四柱床床头墙面上的油画。
　　那是一副肖像画，夏德沉默的看着油画中打着阳伞的女人，眼睛一眨也不眨。就这样对视了半分钟之后，油画中的女人忍不住先眨了眼睛。
　　「抱歉，女士，我休息的时候喜欢独处。」
　　夏德说道，油画中的幽魂于是轻轻点头道歉，然后从画面中消失。厚实的蜘蛛网如同幻影般的出现，遮挡住了油画的画框，夏德可以确定自己这一次是真的独处了。
　　虽然窗户的玻璃没有了，但破旧的暗红色窗帘却还在，风雪将窗帘吹的不断的向内飘飞，而夏德径直走到了床前，伸手掀开床板后，便看到一团白色的东西向着自己飞来。
　　他一歪头躲过了那白色的东西，随后注意到身后的墙面上多了一团蜘蛛网。再看向床板下面，足有人头大小的长毛蜘蛛，盘踞在一具腐尸上，复眼冒着红光，凶相毕露的爬来爬去。
　　「连普通蜘蛛都变成这样了吗？」
　　澄黄的月光长剑刺穿了蜘蛛的身体，随后月光斩击利落的将其切成了四截。随着长毛蜘蛛的尸体落到那具腐尸的旁边，密密麻麻的黑色小蜘蛛，从长毛蜘蛛的尸体中爬了出来，转眼间便沿着地板开裂的缝隙四散逃离了。
　　夏德沉默着没说话，而是打量着那具腐尸。尸体穿着男式睡衣，看不出致命伤，像是在沉眠中死亡后，直接落到了床板下面。
　　而如果真的有「客人」敢在床上休息，恐怕入眠后就会被床板下的腐户袭击。
　　「我知道你能动。」
　　他眯着眼睛轻声说道，见对方一动不动的「装死」，于是直接甩出禁锢之光。随后打开了自己的手提箱，从中翻找了一下，按照标签拿出了
　　一瓶黑色的魔药。
　　「要照射月光后摇晃才能起效。」
　　夏德看了一下标签内容，将手指抵在瓶底使用光亮术，明亮的银色月光下，黑色魔药迅速转化为乳白色。随后夏德又轻轻摇晃了一下，乳白色褪去，那魔药变成了完全澄清的颜色。
　　拔开瓶塞，夏德将半瓶魔药均匀的淋在了完全无法动弹的腐尸的头颅上，然后戴上手套，将剩下半瓶倒进它的嘴巴里。
　　最后，又用手中长剑，在腐户额头画出了羽毛的形状。亲吻了一下胸前挂着的挂坠以后，双手握剑，点在腐户额/头上，轻声念到：
　　「赞美最初的天使，赞美真实的死亡。」
　　一些淡淡的光痕在羽毛伤痕上流动，夏德收回长剑，然后取消了【禁锢之光】的效果。
　　「现在感觉怎么样？」
　　他站在床边问道，而床底的腐尸则摸着自己的脑袋爬起来，说话的时候像是喉咙里含了一口痰：
　　「像是做了一场，没有尽头的噩梦。」
　　但至少在魔药的效果中，他恢复了正常，腐烂的眼眶看向了夏德：
　　「是你救了我？」
　　「不不，这种魔药只能对你这样被恶魔腐化不严重的实体化亡灵起作用，而且作用时间也不算很长。一会儿我会消灭你，让你真正的回归死亡。」
　　「谢谢。」
　　腐尸说道，浑浊变黄的眼珠看向自己的手，然后看向窗口吹进来的雪，一时之间居然不知道该说什么好了：
　　「原来不是梦啊。」
　　「趁着你还能思考，回答我的一些问题吧。你是谁？也是沃森特家族的成员吗？」
　　「不，我是沃森特先生的生意合作伙伴，来找他对账，暂时留宿一晚。」
　　尸体说道。
　　夏德叹了一口气：
　　「还记得那晚发生了什么吗？」
　　记得，但我不想回忆，否则我一定会立刻失去理智。」
　　尸体很诚实的说道，夏德则注意到它额头羽毛伤口上的流光在迅速减弱。
　　「我只能说，那是任何书中，都没有记载过的可怕场景。我很幸运，我死的很早，只是躺在这里听到了外面的声音，而不是亲眼看到了那一幕。」
　　「沃森特家族，想过这种情况，所以提前准备了一些应对手段。你知道他们准备了什么，来对付那个讨厌的奥森弗特吗？」
　　腐尸想了一下，这再次削弱了它额头上的羽毛印记的光亮：
　　「老沃森特提到，讨厌的奥森弗特有着超出常人的力量，不过好在他从一个盗墓贼那里，弄到了很不错的东西。我不知道那是什么，只知道它被装在一个不到巴掌大的盒子里。袭击发生的很突然，如果那东西还在这座庄园，我想你可以去老沃森特的卧室保险箱里看看。」
　　夏德点点头，看到它额头的标记光亮已经衰弱到了极点，他还能问最后一个问题：
　　「现在国家的统治者是谁？」
　　「尊贵的魔女皇帝，我没有资格念出那伟大的名字。」
　　看来，奥古斯教士提供的方法，只能让亡灵从迷茫中清醒，不能免疫遗物的效果。
　　还没等夏德道谢，那羽毛形伤痕中的光亮便完全消失了。没有被任何手段控制的腐尸立刻扑向了夏德，然后被夏德一脚瑞回到了床底下。
　　没有使用奇术，夏德招了招手，打开的手提箱中，圣银铸造的十字架飘飞了出来。他伸手拿过十字架，弯腰将其刺入了那腐尸的心脏位置，于是尸体在颤抖之后便一动不动了。
　　这并没有消灭它，而是用神术力量让其暂时陷入沉睡状态。只有彻底驱逐了遗物，净化这片土地，才
　　能让这些亡灵离开。
　　当然，夏德到时还要来回收十字架。这些东西可是一点也不便宜，这不是镀银的十字架，是真正的纯银十字架，就算奥古斯教士几乎不收他的手工费，夏德也是下了大本钱的。
　　「老沃森特卧室的保险箱，也就是主卧室的保险箱吗……」
　　收拾妥当后重新提起了手提箱，夏德看了一眼被荆棘丛封闭的房门，没打算从那里出去。
　　周身猩红色的蝴蝶飞出，直至他整个人都散成了红蝶群。
　　红蝶群托举着那手提箱，从没有玻璃的窗口飞了出去，在黑夜的风雪中贴着墙壁飞向了主卧室的方向。
　　但诡异的是，庄园三层的主卧室不仅有玻璃，而且那完全漆黑的玻璃居然有着防护入侵的功能，就算夏德在风雪中变回了自己的身体，然后蹲在窗台上也无法打开那窗户。
　　也许直接用强力可以击碎玻璃，但夏德可以肯定如果这样做，他恐怕就要同时面对整座庄园的怪物冲击了。
　　「看来还是要从正门进入。」
　　于是发光的红蝶们，再次托举着那只手提箱贴着大宅的外墙在雪中飞行。不过，夏德并没有飞回到自己刚才的客房，而是继续向前，在下一个没有玻璃的窗户飞了进去。
　　这间房间明显比客房要更大，而且有独立的盥洗室和换衣间。而和到处都有蜘蛛网的客房不同，这房间看起来勉强还能住人。
　　室内除了煤气灯，还有昏暗的煤气台灯照亮桌面的区域。而夏德在黑夜中飞进了房间并变回人类形态后，先是诧异房间内的环境，并以为这里没人，但随后便听到了轻微的呼噜声响。