第五百五十七章 恶灵来袭
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　咒术【虚假的不死】状态维持期间，一旦遭受更重的伤势，状态就会被打破。为了防止尤里安先生用咬舌之类的方式再尝试丢掉生命，夏德先是将手中试管内已经泛起银光的水泼在他的身上，然后唤出了大罪锁链。
　　那锁链从袖口伸出，一圈一圈的缠绕住了倒地的年轻男人。【大罪锁链】的作用是禁锢人的行动力，这并非单纯的靠捆绑来实现，一旦被锁链缠绕，全身所有的行动力都会受到影响。
　　“伊露娜，你看他现在这幅样子，是不是被遗物影响了？”
　　即使一动不能动，尤里安先生依然瞪着泛着血丝的眼睛看向两人，就好像想要一口咬死他们。
　　“也许在他妹妹死的时候，他就已经疯了。否则就算再怎么思念，也不应该打扰死者。”
　　伊露娜说道，但对夏德的锁链又皱起了眉头：
　　“这就是你提到过的【大罪锁链】？在黑暗中还不明显，现在这么近距离的在煤气灯下看，这锁链怎么这么......嗯......污秽？”
　　她找不到更好的形容词了。
　　“是我掌握力量，不是力量掌握我，放心，黑暗不会吞噬我的。”
　　“我对你很放心，夏德，我绝对不会不相信你。”
　　伊露娜慢吞吞的说道：
　　“我只是想说，这根锁链，应该不会加深对于情绪的影响吧？”
　　两人说话间，地面上已经被【大罪锁链】牢牢捆绑住的尤里安先生，脸色涨红，眼珠像是要从眼眶中飞出来。
　　他用尽了自身全部的力气，从嘴巴里憋出了声音：
　　“安妮，过来。”
　　墙边月光下一动不动的尸体新娘，居然瞬间出现在了躺倒在地的尤里安先生的身边。
　　夏德一手拿着从自己袖筒中延伸出来的锁链，另一只手已经在空气中划出月光的弧线。伊露娜手持劈啪作响的黄金色阳光枪站在夏德身边：
　　“托比·尤里安，我劝你不要反抗了。”
　　尸体新娘被夏德打成重伤，现在根本不可能是两人的对手。
　　“我？反抗？”
　　倒地的男人从牙缝憋出这几个单词，而穿着婚纱礼裙，看上去恬静而美丽的尸体，则安静的从身后抱住了他。
　　夏德感觉似乎有很糟糕的情况要发生了:
　　“不好！”
　　但已经来不及阻止了，他们防备着尸体新娘的攻击，却没想到攻击目标并不是他们。
　　当着夏德与伊露娜的面，尸体新娘安妮·尤里安，抱着尤里安先生的头，然后轻轻旋转，在后者流出血泪和清脆的骨裂声中，将他的头旋转了一百八十度正对自己。
　　尸体吻上了尸体。
　　整间房子所有灯光在这一刻熄灭，庞大的精神压力如同海啸一般用来。那低语中的怨恨、呢喃中的怨念，不断重复着托比·尤里安内心的愤怒。
　　夏德伸出闪烁银光的手指指向面前，尤里安先生的头颅不知何时，已经被切割了下来。抱着尤里安先生头颅的尸体新娘，在这片恐怖的黑暗中，滑向了他们：
　　“你......”
　　空灵虚幻的女人声音仿佛从四面八方传来，而且随着那尸体新娘的越发靠近，那声音也越来越恐怖：
　　“......愿意娶我吗？”
　　“开什么玩笑？”
　　夏德向前划出月光，但那新娘居然隐没在了黑暗中。这不是空间能力，对方真的融入了这片黑暗。这是亡灵生物特有的天赋，是模糊现实与死亡界限的高等能力。
　　一阵阴冷的风吹过夏德，似乎有什么东西从他的侧面移动了过去，而且对他毫无兴趣。
　　“在这里！”
　　伊露娜大声提醒，在两人的侧面，在那无边无际的黑暗中。全身散发着白光，披着白色婚纱抱着人头的尸体新娘，再次滑行而出：
　　“你愿意娶我吗？”
　　这次夏德明白了，这句话根本不是对他说的，这句话是对伊露娜说的。
　　“不要回答。”
　　夏德说道，咬咬牙看向周围：
　　“伊露娜，你去楼下地下室找到那张契约，把两个名字抹掉，我在这里缠住她。”
　　“可以吗？”
　　“我哪一次不可以了？”
　　夏德的身影出现在了尸体新娘的身后，双手持剑猛劈。在新娘转身的同时，由“错乱时空之刃”唤来的第二把剑几乎是同时劈出。
　　“我马上就好。”
　　伊露娜快速跑向原本门口的方向，很快就消失在了这片黑暗中。
　　而随着伊露娜的消失，刺耳的尖鸣几乎要震破夏德耳膜。单手持刀的新娘，一刀劈碎了两把剑，然后重新消失在黑暗中。
　　恐怖的哀嚎声，仿佛死者用嗓子呼出的最后不甘。她变得比刚才还要强，杀死了自己的冥婚对象，似乎让契约产生了新的变化。
　　谷/span新娘出现在了夏德的前方，但不只是前方，眼睛能够捕捉到的侧面，数十个造型一模一样，穿着白色婚礼长裙戴着面纱抱着尤里安先生头颅的新娘，一起合围了过来。她们滑行向前的一幕无声无息，但又分外的诡异，夏德很怀疑自己今晚会做噩梦。
　　右手从右上滑向左下，随后从左上滑向右下。交叉的月光停驻在面前，夏德侧身向前一撞，月光飞出。银色的辉光劈碎了已经向夏德伸出手的尸体，落地的尸体化作一团黑烟消失了。
　　“哪一个是本体？”
　　夏德直接在心中发问。
　　【看左边，不，再左，是的，就是这个。】
　　夏德伸出右手指向上空：
　　“月光！”
　　银月的光华爆发，但对这些新娘完全无用。夏德咬咬牙：
　　“费莲安娜的魔女之光！”
　　璀璨的黄色光晕一层层向外扩散，在夏德的控制之下，奇术的效果没有针对室内的家具，仅仅是那些移动的尸体。光晕扩散到包围过来的尸体，婚纱首先融化，随后是尸体表面的皮肤，但却无法继续融化更深层的肌肉组织。从所有新娘口中发出的尖锐的嚎叫声，让夏德非常不适，但尸体新娘们畏惧夏德手中的光芒没有继续向前，
　　“拉格莱的跳跃！”
　　夏德的身影再次消失，然后出现在了本体新娘的身后。这次他没有进攻，双臂袖筒同时钻出锁链。在新娘融化在黑暗中以前，禁锢住了她。
　　夏德快速后退，拉紧锁链确认对方无法逃脱。而从锁链传来的巨大力量，却几乎要将他重新拉回去。
　　新娘的幻象们逐一消失，而尸体新娘的力量却越来越大。除此之外，被她抱着的那颗人头，正在哈哈大笑，用尤里安先生的口吻，嘲笑着夏德的愚蠢。
　　是煤气灯点火的声音，室内再次亮了起来。和夏德角力的尸体新娘像是忽然脱力一样的倒下了，让向后拉扯锁链的夏德，差一点就摔倒在地。
　　那颗尤里安先生的人头，在地面滚动几下，最后停在了夏德的脚边。脖子像是被某种锋利的刀刃一下割断，脑袋没有闭眼，反而是诡异的向上看，血泪凝固在脸部皮肤上，像是被寒气冻住了。
　　“结束了吗？”
　　夏德唤出月光大剑，双手持剑准备刺穿这颗人头。
　　【要素的痕迹正在消失。】
　　他终于松了一口气，散去了手中的剑。
　　很快，两只手和袖子都沾着血的伊露娜，拿着一张同样沾着血的羊皮纸回到了三楼。见灯光恢复正常，地面上的尸体也不再活动，她也是长出一口气。
　　“就是这个吗？”
　　夏德接过那张沾着血的羊皮纸，纸张本身并不吸血，血液只是附着，没有污染上面的文字。伊露娜不知用什么办法，已经清理掉了羊皮纸上的两个名字。而羊皮纸上原本存在的，像是用烟头烙印上去的黑色文字，则完全不属于夏德从课本上学到过的任何文字。
　　“夏德，能翻译一下吗？”
　　伊露娜蹲下身检查尸体，她听夏德说过，夏德懂得很多的古代文字。
　　“我看看——以灵魂、肉体和自身的存在发誓，我们将永远缠绕在一起，直至世界终亡。这是大致的意思，有很多单词我无法找出在当代的对应。”
　　用德拉瑞昂通用语读完这句话，夏德猛地打了个冷颤。他这次没有在心里用这些文字的真实发音读出内容，否则一定会有其他情况发生的。
　　“这个要怎么处理？”
　　夏德并没有放松下来。
　　“我来处理。”
　　伊露娜随手将那颗人头抛到一旁的床上，然后从口袋里取出试管快步走来，将整整一试管的水倒在了羊皮纸，冲淡了血液。
　　而通过手指接触那些液体，耳边的声音也给出了提示，这是三号圣水。
　　“三号圣水，反正教会可以报销，不用担心浪费，我现在的报销额度开始非常大呢。”
　　说着话，伊露娜非常熟练的拿出一枚太阳神【提灯老人】的太阳纹圣徽。让夏德将羊皮纸卷起来，她用红色的丝线，将圣徽与羊皮纸卷固定在一起。那圣徽隐隐散发着光芒，契约书则平平无奇，没有任何反应。
　　但这只是临时的收容方式，这种和亡灵有关的遗物，还是要教会进行专业的收容才更保险。
　　“终于结束了。”
　　伊露娜松了口气，神情恍惚的看向夏德手中的羊皮纸卷：
　　“写上两个人的名字，让他们永远相恋......”
　　她不知道想到了什么，但很快又摇摇头：
　　“爱情是要自己争取的，用这种东西的人真是傻。终于结束了，我的假期居然浪费在了这种事情上。”
　　“等等，还没结束。”
　　夏德抬了下手，将羊皮纸递给伊露娜让她拿着，随后看向房间的门口。
　　“哦，又怎么了？今天晚上就不能和平一点吗？我的假期啊~”
　　伊露娜无奈的转身看去，但什么都没看到。见夏德不像是在开玩笑，她想了想，捂住自己正常的右眼，只用神性制造的左眼看向那个方向，随后居然看到了穿着暗红色方格裙子的姑娘，一脸悲伤的站在那里。
　　愣了一下，才意识到这是安妮·尤里安，灵魂状态的安妮·尤里安。