第二百八十二章 戒指与猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　出城的时候受到多次盘查，进城的时候同样也不轻松。同时，因为教会正在对整座城市的每一条街进行排查，因此回家最近的那条路没法走，马车绕了一个大圈，才带着夏德与女仆小姐，在寂静的夜里回到了圣德兰广场。
　　煤气灯的光芒照亮了无人的广场，现在天色已经暗了下来，只有一群鸽子在广场上停着，大概在疑惑为什么今天无人喂食。
　　蒂法·瑟维特小姐没有离开马车，由夏德上楼去取那根尖牙。
　　家里的煤气灯罩大概需要清理了，楼梯上的灯光有些黯淡，但对外乡人来说这是家的火光。
　　噔噔噔的上楼以后，才看到贝亚思小姐已经来了：
　　“哦，夏德！晚上好！”
　　她坐在沙发上端着茶杯，开心的挥着手和夏德打招呼，面前的茶几上还放着一瓶红酒。她离开时夏德还没醒，所以此时见到他平安无事，自然很开心。
　　“晚上好。”
　　回到家里的夏德也很高兴，抱起跑过来的橘猫，然后和贝亚思小姐以及站在窗前看着下方马车的露维娅说了一下关于吸血鬼牙齿的事情，这才拿了遗物，抱着猫转身下楼。
　　回到马车里，女仆小姐只是看了眼被夏德放在纸包里的尖牙，便将其放到一旁，对夏德的信誉很放心。
　　着急回家的夏德想要告别，但又被女仆小姐叫住。
　　她撩了一下耳边的碎发，眨眨眼看向夏德：
　　“汉密尔顿先生，我想代替小姐，再次感谢你。”
　　“不用谢......什么意思？”
　　夏德看向黑发女仆，没明白这句突兀的话的用意。
　　后者有些不好意思：
　　“这些话，我作为仆人本来是没资格说的。议会对【血灵学派】掌握的秘密一直在觊觎，那具吸血鬼的尸体和这颗尖牙的价值，您大概想不到。小姐今天状态不好，所以我想由我表达对您的感谢。汉密尔顿先生，您做的很好。”
　　“不用谢我，瑟维特小姐，我和嘉琳娜小姐以前说过，我们这是公平交易。”
　　夏德说道，再次嗅到了女仆身上的香味。
　　“也许不只是交易，汉密尔顿先生，这次的事情以后，小姐大概会将您当作亲近的人。您展现出了这份价值。”
　　“那......我很荣幸？”
　　他不知道怎么回答，只能这样说。
　　近在咫尺的女仆露出温柔的笑意：
　　“其实我也很欣赏您这种人，您看上去和这个世界格格不入，但坐在我面前又是如此的真实。如果不是有意追随小姐成为魔女，我现在大概会想给您一个吻。汉密尔顿先生，您这种人其实很少见。”
　　“是吗？那......你想说我是个好人？”
　　夏德迟疑的问道，女仆小姐犹豫了一下，做出身体前倾的姿势，但最终还是收回：
　　“好人总是活不长的，我倒是不希望您是一个纯粹的好人。”
　　“放心，我不是那种人。”
　　“那么，再见，汉密尔顿先生。哦，别忘了这个。”
　　她将手抄本的旧书《德拉瑞昂古代童话故事大全》递给夏德，这是夏德从拍卖会上得来的：
　　“这些天这本书一直在我手里，不得不承认，您的眼光很不错。”
　　“再见，瑟维特小姐......其实我一直很好奇，你用的是什么味道的香水？真的很好闻。”
　　夏德知道这个问题很不礼貌，但还是问了出来，黑发女仆有些惊讶，但旋即露出笑容：
　　“您嗅得到是吗？只有很少的人能够嗅到这种香水的味道，这是小姐根据议会里流传的古代魔药配方调配的，虽然是香水，但制作过程是魔药。”
　　“魔药有名字吗？”
　　夏德很好奇，女仆小姐犹豫了一下在给出答复：
　　“魔女的味道。”
　　就算是女公爵，毫无准备的情况下，一次性拿出1200镑的现款也不太可能，毕竟嘉琳娜小姐也没提前预料到夏德能够拿出吸血鬼的尸体。
　　所以，嘉琳娜小姐给夏德的是一张汇票，可以到德拉瑞昂王国银行直接兑现。
　　等到夏德抱着撒娇的猫回到楼上时，两位女士对大笔的进账也很满意。三个人打算分掉这1200镑，当然也不是均分。因为战胜吸血鬼的是夏德，所以夏德拿其中的500镑，两位女士各自分350镑，由夏德到银行去取钱，
　　商量好了关于吸血鬼尖牙的事情，便又开始张罗晚饭。因为还在戒严期间，所以即使有了大笔的进账也无法去外面吃饭。
　　好在两位独居的姑娘都会做饭，三个人坐在一起享受了晚餐，当然，谁也没有忘记可爱的米娅猫。
　　他们的关系很特殊，并非朋友，暂时也不是恋人。用紫眼睛的占卜家的话来说，命运已经将三人联系到了一起。就如同古代故事中的冒险者小队，又像是童话故事里经历神奇探险的好友：
　　“露维娅，占卜家们可真是喜欢用命运这种说辞。”
　　饭桌上的夏德说道，三人面前都放着红酒杯，这是贝亚思小姐晚上回来的时候带来的，用来庆祝胜利。
　　褐色长发的女术士，对夏德使用的称呼挑了下眉毛。
　　昨晚贝亚思小姐勇敢的冲向三楼，虽然对邪神产生的影响微乎其微，但她的被选中者身份却因此暴露给了教会。
　　今天白天的时候，贝亚思小姐接受了教会的问询，根据安娜特小姐早已设计好的思路，回答了关于力量觉醒的诸多提问。但就和嘉琳娜小姐的态度一样，已经觉醒的被选中者不重要，重要的是那些并未觉醒的被选中者。
　　被选中者一共十三位，不管最终的那扇门到底意味着什么，尽可能多的在己方势力中拉拢被选中者才重要。
　　因此，除了太阳教会给予了贝亚思小姐十足的关注以外，其他教会更关心的其实是被选中者觉醒的方式。
　　接下来贝亚思小姐可能会短暂的前往太阳教会教廷，但之后依然会留在托贝斯克教区，继续现在的生活，毕竟被选中者再怎么特殊，她目前也只是二环术士......
　　“三环了，白天的时候，教堂向我开放了一批书籍，然后就晋升了。”
　　贝亚思小姐笑着说道，这样一来，二环的夏德，就依然是等级最低的一个。
　　而除了那些书籍，根据贝亚思小姐的说法，教廷还有其他的奖励以及培养计划在准备。只要不死，她必定能够晋升十三环，年轻的姑娘有很高的投资价值。
　　吃完了晚饭，三人回到客厅，在沙发上继续谈事情。
　　话题也因此终于来到了昨晚的那位白袍之神，贝亚思小姐询问了和安娜特小姐一样的问题：
　　“夏德，我只关心一件事，其他事情完全无所谓——你是人类吗？”
　　“绝对是人类。”
　　夏德很肯定的点着头，于是年轻的姑娘就放心了。和好奇的女占卜家相比，贝亚思小姐关心的其实并不多。知道夏德是人类，知道迷锁、唤神都与他有关，这就已经足够了。
　　当然，夏德依然没有告诉任何人，神与圣者其实都是他，他并非只是作为容器。“时间钥匙”被他用来解释一切的事情，关于自身的真正特殊性，不到成神的那天，他不会告诉任何人。
　　“但不管怎么说，夏德，你救了所有人。”
　　贝亚思小姐说道，客厅的煤气灯的光芒下，她的笑容真的很好看。
　　“但我的事迹将无人可知。”
　　他对此抱有些许的遗憾，否则就算全城一人给他一先令，他几十年内也不会缺钱了。
　　讨论完昨晚的事情，才终于来到了瓜分遗迹中的收获的环节。那些信件和书本可以共享，但遗物却不可能被切开。
　　原本遗迹中收获了六件遗物，但魔眼被邪神带走，只剩下五件。现在尖牙卖给了嘉琳娜小姐，便只剩下了四件。
　　“不，的确是五件，瞧这个。”
　　夏德拿出了戒指盒，里面放着的鹅卵石戒指女士们也都认识，但都露出嫌弃的表情，她们没有变成男人嗜好：
　　“你在闯入遗迹前前往慈善宴会就是为了这个？既然是那位女士给你的，那么你自己就留着吧。”
　　露维娅猜到了嘉琳娜·卡文迪许是魔女，但贝亚思小姐对此一无所知。她显得有些担心，并非担心戒指的来源，而是担心夏德，所以不住的叮嘱着：
　　“夏德，不到万不得已，可千万不能随便用这个......我可不希望自己的同伴变成不男不女的家伙。”
　　“当然，过段时间等风头过了，我会卖掉它的。”
　　戒指的戒面像是鹅卵石材质，但指环依然是金属。煤气灯的光泽下，金属指环像是在放着光泽。这奇异的光晕，吸引了原本趴在茶几上的猫。
　　站起身看了看夏德，在三人注视下，米娅甩着尾巴来到了戒指旁。先是低着头嗅了一下，确认不能吃以后，尾巴一卷，居然让戒指套在了尾巴尖上。
　　夏德一惊，想去抱它，但被米娅轻松的躲了过去。
　　橘猫晃着尾巴跳到了沙发上趴着，它蜷缩成猫球的样子，让尾巴在面前晃动。看着套着戒指的尾巴，似乎很感兴趣，这只猫又找到了新的玩具。
　　【化生戒指】可以自动适用不同手指的大小，现在套在猫的尾巴上居然也合适。但因为猫不可能念咒文，所以也不必担心戒指会起作用。只是也不能将戒指长期留在小米娅身边，毕竟【遗物】的低语要素，会对智慧生命产生影响。
　　但偶尔拿出来让猫玩一玩，还是没问题的。
　　抓住米娅，夏德将戒指从它的尾巴上摘了下来，重新放回到戒指盒里。
　　“遗物【化生戒指】对动物有什么作用吗？”
　　看到这一幕的贝亚思小姐轻声问向一旁的占卜家，后者摇摇头：
　　“没有资料记载这一点，毕竟这枚戒指从未遇到过会念咒文的动物。”