第三千一百一十一章 月下红月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这答案显然不能让她满意，倔强的少女提出了要求：
　　“既然你这样说，那么就现在称呼我为‘老师’。”
　　“她”继续温柔的笑着，夏德抿了下嘴：
　　“那好吧——丹妮斯特老师。”
　　他自认为既然她提出了要求，他这样称呼她也没什么。但显然今晚情绪格外激动的姑娘没想到自己会如此轻易的听到这个称呼，她望着他的脸有些失神，然后猛地向上直接吻住了夏德。
　　这并非精灵姑娘那样放肆的吻，二者只是嘴唇接触，而且他们都没有闭眼，而是看着对方。
　　自从秋天开始，时间诅咒将丹妮斯特·古斯塔夫变成十八岁以后，两人之间的关系在一次次的故事中突飞猛进。但直到这个吻，最后剩下的那层糖纸才被猫咪彻底舔开。
　　他从她的眼睛中看到了他自己，她也在他的眼睛中看到了此刻的她。夏德忽的感觉自己明白了今晚这场邀约的真正原因，那并非是单纯的一种理由，也许她只是想要从自己这里得到某种答案。
　　片刻的接触后是那少女主动分离，但她并没有说任何话，而是又轻柔的吻在了夏德的脖颈上，并轻轻的咬破了他的脖子。
　　虽然有些疼但夏德也没有反对，少女吮吸着温热的皮肤感受血液的味道，但这又像是单纯的在发泄自己的不满和委屈。夏德继续搂着她，而她在这过分的举动后，又像是明白了自己做了什么，柔软的触感出现在了夏德的脖颈上，这让夏德猛地一哆嗦。
　　她轻声说道：
　　“抱歉.我只是想让你记住我。”
　　“这话很奇怪，我为什么会忘记你？”
　　“因为不久后你就要返回托贝斯克，而我会和艾米莉亚一起返回极北的学院。你的生活在那座北国的王都，你的身边有着很多足以让你忘记我的姑娘，那些魔女、那些比我更了解你的姑娘而我，只是你生活中偶尔才会出现的人。”
　　夏德明白她的忧虑：
　　“如果你担心这个，我这里有个好消息——我找到了一种随时可以让我出现在圣拜伦斯的方法。虽然这方法还没有尝试，但我想以后我想要见你，应该不比我带着小米娅出门吃饭要困难。”
　　他这是指向树父许下的第四个愿望，也就是知道“空间迷宫”在圣拜伦斯综合学院附近的入口。
　　【这个愿望似乎是为了艾米莉亚·暹诺德而许下的。】
　　“她”轻声提醒道，夏德假装没有听到。
　　被夏德搂着的姑娘轻轻“嗯~”了一下，然后小声的说道：
　　“那么夏德，这次测试你通过了。我承认你作为我的学生是合格的，你可以继续在我的名下学习和进步。”
　　夏德便笑着问道：
　　“所以短时间内，你不会再把我赶走了对吧？”
　　“是的.可以放开我吗？我想起来走一走。”
　　“抱歉。”
　　两人起身后夏德才发现这附近似乎很眼熟，而当他转身看到不远处那片银色光芒时，才发现这里是“月亮圣所”——所以这情况真的很眼熟。
　　他想问他们怎么到了这里，但下定决心的红发少女已经牵着他的手走向了那片发光的温泉。
　　按理说这里应该有魔女的追随者看护，但大战刚刚结束大部分人都很疲惫或者在养伤，因此“月亮圣所”这边暂时没人，也就没人打扰此刻的他们。
　　不多时两人便来到了温泉近旁，魔女们设置的防御仪式对于红发少女来说很轻易的就能解开。她看着那片温泉，轻声询问夏德：
　　“说起来，你今早虽然解释了欧兰诺德小姐晋升半神的原因，但我知道那是假的。”
　　这片温泉承载的那段记忆立刻跳到了夏德的眼前，夏德试探着问道：
　　“我记得当时你应该不在那片时空，布莱妮晋升时那里只有我和她，还有露维娅和小米娅.你当时不在对吧？”
　　红发姑娘转头看向他，明明刚才情绪是如此激动，但此刻却又冷静的吓人：
　　“在她晋升以后，你称呼她为‘布莱妮’而不是‘欧兰诺德小姐’；当时我们一起从这片温泉赶往王座之地的时候，她看着你的背影时，眼神简直像是在拉丝。而且你知道吗，我莫名从她身上感觉到了一种.属于你的感觉。”
　　夏德这次是真的有些尴尬了，不过她倒是没有继续去聊这个话题，而是踮起脚尖又是在夏德的唇角轻轻一吻：
　　“夏德，我不是想要诘问你，我只是想要让你知道，明日的我不是今晚的我。
　　时间诅咒的枷锁我一定要摆脱，宴会之前你既然承认更喜欢十八岁的我的样子，那么作为你完成了老师考验的奖励，在我彻底结束自己十八岁的年龄之前”
　　她没有继续说下去，抿着嘴用玫红色的眼睛看着夏德。夏德微微张嘴，很怀疑自己是不是理解错了。
　　【不，你理解的没错，应该就是那个意思。】
　　“可是.”
　　“怎么，你其实不喜欢十八岁青春靓丽的姑娘，真的是只喜欢嘉琳娜·卡文迪许那样成熟的女士？”
　　“不不，当然不。还有，不要在嘉琳娜面前使用‘成熟’这个单词。”
　　“那么你要拒绝吗？还是愿意给我这场梦，让这场名为十八岁的突如其来的梦，有一个浪漫的结尾？”
　　她询问道，虽然外乡人面对这种事情的时候一直很谨慎，但这一次他仔细想了想，发现自己没有任何拒绝的理由，两人刚才在月下的雪地中已经表明了心意。
　　不过他想要再确认一下：
　　“丹妮斯特小姐，艾米莉亚不久前才和我说过，学院好像禁止学生之间的校内恋爱。”
　　红发少女终于露出了笑意：
　　“算你运气好，从学院建立之初开始，就没有任何条款禁止与cheng年的学生这漏洞不会是那些女士们专门为你留的吧？”
　　“这很有可能。那么丹妮斯特小姐.”
　　“叫我丹妮斯特。”
　　“好的，丹妮斯特，最后确定一下，你真的想要我为你的十八岁的结束，留下一场美好的梦境吗？”
　　“如果你继续啰嗦下去，我就要用我身为老师的特权，强行命令我的学徒来发挥作用了。”
　　她将手放在了夏德的胸口，温泉银色的光照亮了她脸上的每一处细节：
　　“十八岁的年龄，花一样的年龄。夏德，我愿意将今晚之后发生的一切都当作一场梦，当作一场弥补人生遗憾的梦。所以，你不要有任何的顾虑。”
　　“等一下，这怎么听上去像是一夜.”
　　他的话还没说完，就又被那红发少女吻住了，不过这一次那双玫红色的眼睛中是审视的目光，她显然不喜欢这种词汇。
　　一吻结束后也没给夏德再次说话破坏气氛的机会，用力一推便将夏德推进了温泉之中。
　　“虽然的确是你理解的那种意思，但你的说法非常不礼貌。这只是场梦，是从秋天开始的属于你和我的梦。醒来之前，就不要破坏气氛了，你对待其他姑娘时也是这样的吗？”
　　“我需要强调一下，你把我推进了水里才是不礼貌。”
　　从温泉中冒出头的夏德有些不高兴的说道，然后就被少女丢出的裙装腰带盖住了眼睛。
　　等到夏德将那根点缀着红色碎钻、镶嵌着金属环的腰带拿开让其在水中飘走，十八岁的红发少女也已经脱下了长靴，居高临下的站在岸边看着夏德。
　　此刻的她已经没有了刚才的沮丧与委屈，看上去相当兴奋，面色也红扑扑的：
　　“夏德，你想让我在这里褪掉衣服，还是进入水中再这样做？”
　　外乡人只是在想，他绝对不想体验“一夜之梦”之类的事情：
　　“都可以。”
　　池边的姑娘于是又笑着说道：
　　“你知道吗？我和魔女们关系相处的很不错，艾玛·西尔维娅送给了我很多礼物。”
　　说着轻轻提起裙边，露出了被红色长裙覆盖的双腿。覆盖双腿的织物并非是红色的，而是黑色的，不过那黑色相当的透薄，这应该是西尔维娅生产的最顶级的产品。
　　她依然居高临下的看着夏德，笑着抬起右腿将自己的右脚伸向了他，夏德迟疑的问道：
　　“丹妮斯特，这是让我拉你入水的意思吗？”
　　红发少女咬着嘴唇，玫红色的眸子看着他说道：
　　“我从书上看到的，不少男人都喜欢”
　　“不不。”
　　夏德立刻表示自己完全没有这种爱好，于是那十八岁的姑娘又保持着平衡晃了晃自己的右脚，脸上是打趣的笑意：
　　“那么需要我将它踩在你的脸.哦！”
　　夏德抓住那只晃来晃去的东西，一下把她也拉入了水中。
　　“呀，你做什么？”
　　“我看上去像是那种人吗？这玩笑一点也不好笑。”
　　“可是你刚才看上去不是也很兴唔~”
　　这次是夏德吻住了她，两人的脸上都沾着水。等到分开以后，她用手指轻轻点在了夏德的胸口，然后又将双手放到了自己湿漉漉的裙子上：
　　“我不太清楚你的喜好。夏德，诚实些进行单选题：你是喜欢穿着裙子呢，还是想要我脱掉这件裙子呢？”
　　她感觉现在夏德看着她的眼神已经有些可怕了：
　　“裙子就不要了.西尔维娅的礼物你倒是可以保留着。”
　　玫红色的眼睛在热腾腾的水雾中弯起：
　　“你还说你不喜欢！”
　　然后银月便压倒了红月，不多时在荡漾的温泉水中，那件红色的长裙便和少女的其他衣物一起，漂流到了腰带所在的池边，不过那双织物的确没有出现。
　　那十八岁的姑娘笑着，抱怨着，撒娇着，她真的在尽情享受十八岁的最后一晚，让自己徜徉在和夏德一起编织的梦中。今夜她不再是那位受人尊重的学院图书馆管理员，也不再是夏德名义上的老师。
　　她只是一个告别十八岁，告别青春，告别这个朦胧秋日之梦的少女。她不舍得这一切的结束，但时间不会为任何人停留。
　　所以她给了自己和夏德一场梦，希望能够用这场梦来为这段关系画上句号.但她显然还没有意识到自己“学生”的贪婪与暴食。
　　“夏德~能够告诉我你为什么偏爱右侧吗？它们明明都是红月的色泽。”
　　外乡人则感觉自己对“月亮圣所”的记忆大概永远也不会褪色了，或者说他对这里的印象正变得越发的古怪。
　　【为什么古怪呢？】
　　“我们可是有协议，这种时候不能说话。”
　　“她”温柔的笑着，红月的光芒洒向林地，枷锁扯断，永远十八岁的少女在今夜长大了。