第二十八章 旧神残余
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在十分安全的情况下，得到了与自己并没有关系的情报，心满意足的夏德打算转身离开，并计划着将今天的见闻一道说给施耐德医生。
　　但这时，那女人优雅的呢喃声音再次在耳边响起：
　　【你接触了‘启迪’。】
　　他停下了脚步皱起了眉头，【启迪】要素与文明相关，但浓郁的奇术和咒术痕迹也有可能导致它的出现，但这里......
　　站在管道和墙壁之间的狭窄空地，因为这里是死角，反而没有什么垃圾，倒是动物的粪便更多一些。
　　夏德仔细打量着面前的这面墙，墙壁上几乎用粉笔和涂料涂满了各种肮脏的话语和代表着隐私器官的形状，除此以外还有很多他不愿想象的奇怪痕迹。
　　他仅有的两枚灵符文，暂时都不具有增强视力的效果，但他真正异于常人的，其实是能够解读几乎所有文字的能力。
　　辱骂神明的句子下方，高于夏德腰部的位置，一些奇怪的花纹被年轻侦探的眼睛捕捉到。他将其视作了文字，然后果然得到了那些文字的含义及读音：
　　“显现。”
　　古老的语言用足足六个音节，才表达出如此简单的含义。
　　在薄薄的雾气中，夏德面前闪烁起了一道白色的光亮。他退后一步，但仍然让自己处于管道和墙壁的缝隙间。
　　好奇的猫被白光惊醒，而抱着它的人则看到，一座破旧的石质雕像，缓缓从地下升起。
　　它的底座呈现方形，雕像则只有夏德的半身高，那是一个有着蝙蝠翅膀、披着斗篷的贵族男人形象。
　　夏德闭上眼睛，让血泪从眼皮下溢出。他捂住了猫的眼睛，快速转过身，听到耳边传来的呢喃声，那是喜悦的呢喃声，朗诵着从未说起的故事：
　　【你接触到了旧神“吸血公爵劳艾尔”的残余。】
　　【最初的污秽之血中诞生的旧日神祇，渴求血，又因血疯狂。在旧日的黄昏中，以血的诅咒发展眷属，被血的诅咒蒙蔽心灵，于暗夜的城堡深处咆哮。】
　　【你聆听了旧神“吸血公爵劳艾尔”的故事，你获知了旧神“吸血公爵劳艾尔”的奇迹之一。】
　　“可以铭刻灵符文吗？”
　　片刻后确认只有这些信息，从惊讶中走出的夏德，用充满期待的小声的问道，因为近距离接触到了旧神雕像而产生的头疼感都因此而减轻。
　　随后，夏德听到了心中的女人声音在轻笑：
　　【你获得了咒术，血的回响。你尚未获得属于这位神祇的足够故事，外来者，奇迹并非如此容易就能取得。】
　　心中呢喃的声音沉寂下来，旧神雕像向夏德传递来了新的力量。隐藏在灵魂背后的命环转动，汲取着些微的金色要素，让黄铜之环沾染黄金的微粒，凝取独属于灵魂的灵。
　　夏德的右眼忽的变得一片血红，他获得了看到不易察觉的残余血迹的力量。
　　在完全明白了此刻发生的事情后，夏德反而没有先检查自己获得的力量，而是首先检查了怀里抱着的猫。
　　虽然这只猫与夏德一起看到了旧神雕像出现的全过程，但幸运的是，猫的视线当时被四散的白光吸引，因此没有和夏德一样第一时间观察到旧神雕像的全部样貌。所以，“小米娅”除了有些萎靡以外，没有像夏德受到精神冲击。
　　而夏德获得的力量，简单点来说，他的右眼现在可以在咒术被主动激发的情况下，看到空气及物体表面残留着的不易察觉的血迹。
　　这种能力，在夏德的世界通过某些科技手段也能做到。但他使用咒术的时候，不需要仪器只需要睁开眼睛，而且只要血迹还有残留，不管是多么微弱的残留，他都能看到。
　　这虽然不是什么强大的能力，但意外的与夏德的侦探职业非常匹配。
　　夏德从未听闻过旧神“吸血公爵劳艾尔”的名号，实际上他没有听闻过除了那位“无限树之父”以外，任何的旧神名号。
　　这位旧神的故事，使祂听起来不像是善神。这个判断是完全正确的，因此在获得了咒术和故事以后，脑内的声音还提示夏德，他正在接触银色的要素【亵渎】，这是邪神才会有的要素。
　　但不知是他本人对这位旧神的【亵渎】感知不深，又或者这尊有着底座的石雕像的力量更偏向【奇迹】，夏德并未从【亵渎】中有任何收获。
　　但咒术的收获也很不错了，咒术不需要通过要素灵符文使用，是环术士通用的神秘学能力。虽说是“通用”，但实际上部分咒术也拥有使用限制。而从医生的笔记中来看，通过接触旧神残余获得的咒术，通常不能通过其他方式学习。
　　所以，夏德也算是平白的来了一个稀有咒术，可惜作用效果不是很明显。
　　既然已经得到了好处，那么下一步当然是立刻离开。
　　夏德无法带走这尊旧神雕像，他甚至不敢直接用皮肤接触它。石像的存在，显然与拉索娅夫人有关，而旧神雕像不可能是天然存在于城市中的，这必定是对方将其带到了这条巷子里隐藏。
　　像这样将邪神雕像带入城市中的行为，属于严重的违法行为，因此夏德也是终于判断出，拉索娅夫人并不属于好人。
　　于是他将含义为“显现”的古代文字的六个音节，顺序相反的读了一遍，使邪神的雕像缓缓的再次进入地下。
　　这才小心翼翼的从巷子口溜走，甚至顾不得省钱，直接在下一个路口登上了马车，没有任何迟疑的带着猫，向着位于托贝斯克市东区的，施耐德医生的心理诊所出发。
　　但很不凑巧的是，比尔·施耐德医生并不在诊所里。
　　诊所里的人还认识昨天被医生邀请来做客的夏德，因此负责接待他的克雷医生，告知了施耐德医生的去向。
　　本市一位不方面透露姓名的伯爵的妻子和女儿，最近得了暴食症。伯爵的私人医生认为这是心理问题，因此特别邀请施耐德医生前去诊断诊疗。施耐德医生会在子爵位于城外的庄园中过夜，至少今天是不会回来的。
　　至于庄园的地址和子爵的姓氏，为了保护病人们的隐私，不能告诉夏德。
　　“但汉密尔顿先生，你可以给比尔留一张字条，他回来就会看到的。”
　　克雷医生很友善的说道，却坚决不肯透露伯爵庄园的位置。