第一千零一十八章 信与照片
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德并没等太久，不过是五六分钟的时间，门外走廊便响起了高跟鞋与地毯接触发出的独特声响。听脚步声，蕾茜雅似乎是带了不少的女仆。
　　他从沙发上起身迎接，蕾茜雅的女仆打开了房门后，蕾茜雅和穿着红色长裙的小公主阿杰莉娜一起走了进来。
　　小公主很是优雅的和夏德打招呼，然后抬着头关切的询问道：
　　“骑士，你周三晚上......没事吧？”
　　这还是她在读书沙龙之后第一次见到夏德。
　　“没事，只是昏迷了一天。”
　　夏德回答道，然后看向蕾茜雅，公主殿下含笑的对他颔首，一副很客气的样子：
　　“汉密尔顿先生，周三晚上的事故，让你平白遭受了厄运。今天邀请你一起看歌剧，算是正式的赔礼道歉。”
　　虽然不知道蕾茜雅为何这样说话，夏德还是顺着她的意思回答道：
　　“您不必自责，而且这件事的责任主要在预言家协会，他们已经给过我补偿了，听说为了争取那张【创始·知识】，您也帮我说了话，很感谢。我现在很健康，并未因为那件事留下后遗症。”
　　蕾茜雅点点头，这位王室的淑女柔声说道：
　　“那也要好好道歉才行，我可以亲自为你检查身体，煤气中毒可不是小事。”
　　阿杰莉娜微微张嘴，抬头看向自己的姐姐。蕾茜雅表情很严肃，就好像她说的是什么正经事情：
　　“这件事的起因，毕竟是我邀请了你参加我的读书沙龙，我可要负起责任。”
　　说着，对身后的女仆们挥了挥手。这些都是蕾茜雅的贴身女仆，自然知道公主殿下的意思，依次从侧门退到了隔壁的房间。
　　蕾茜雅又对阿杰莉娜说道：
　　“我要和骑士谈谈给他的补偿，还要帮他检查一下，他是否因为煤气中毒留下其他问题。阿杰莉娜，你到隔壁帮我们守门，不要让其他人进来，如果被别人误会我们在做不好的事情，那可就太不体面了。”
　　“检查身体......”
　　小公主抿着嘴看着夏德，从夏德的表情上她就明白，夏德来之前也不知道“检查身体”的说辞，他说不定是被其他理由骗来的。
　　“我......知道了。”
　　阿杰莉娜有些垂头丧气的说道，有些不忍的看向夏德。而在她一步三回头的可怜兮兮的走向侧门的同时，蕾茜雅已经脱下了自己的红色系带高跟鞋，右手双指拎着那鞋，笑着在夏德面前晃了两下，然后很不文明的将其放在了茶几上。
　　蕾茜雅侧坐在沙发上，穿着有袜带白色长袜的双腿压过夏德的大腿。夏德看着那双长袜，又想到了在上一纪元5177年见过的魔女的衣物。
　　蕾茜雅伸出双臂，亲昵的抱住夏德的脖子，又转头看向还没有离开的妹妹，语气有些严厉：
　　“阿杰莉娜！”
　　小公主低着头走出侧面，并咔嗒~一声，在另一侧反锁了那扇门。
　　“狩魔戒指带上，恶魔的事情......”
　　夏德还想说话。
　　“她说不定以为，我是用其他理由把你骗来的。”
　　丢下静音符咒后，蕾茜雅笑着打断了夏德，将那戒指先放到自己的高跟鞋旁边，白皙的牙齿咬住自己红润的下嘴唇，漂亮的眸子近距离看着夏德。
　　阿杰莉娜在想些什么，蕾茜雅完全猜得出来。当然，蕾茜雅今晚可不在乎阿杰莉娜是如何想的，她不会浪费这宝贵的周末幽会时间：
　　“骑士，让我来为你检查一下身体吧。真是希望你不要总是贪恋我们的作家小姐，公主有时也需要你。歌剧要开场了，真是美好啊，每周一次的幽会......”
　　（伊露娜写报告中......）
　　休息不好，就算是环术士也会在第二天精神不好。周一晚上回到家是十一点，但睡觉的时候已经是凌晨零点。
　　总之，周二一大早，打着哈欠踩着拖鞋去楼下取报纸和牛奶的夏德，从睡衣领口揪出让脖子发痒的金色长发以后，在门口的脚垫上看到了高德小姐寄来的信件。
　　上个月的信件直到快要中旬才寄来，这个月的信件倒是第三天就寄来了。
　　信封上的来信地址，依然是德拉瑞昂东部沿海地区的偏僻小镇。高德小姐的字迹夏德已经相当熟悉了，而在这封信中，那位女士告知了夏德一个好消息。
　　“高德小姐的病已经完全好了。”
　　坐在餐桌边，拆开了信件的夏德，很高兴的说道。开始了短暂同居生活的作家小姐，则一边吃饭一边抚摸小米娅。看在她做了早饭的份上，这只猫并没有反抗。
　　“前几封信中，这位女士还说她的家族所在的镇子出现了一些奇怪的现象，当时我还有些担心。没想到不过是大半个月的时间，事情就暂时被教会解决，高德小姐的病也差不多好了。”
　　他一边继续看信一边说道。
　　“你原本计划着1854年春天，乘坐蒸汽火车到那座镇子看一看，完成前任侦探的最后委托，现在可以开始旅行计划了吗？”
　　“是的，如果一切顺利，我打算明年四月份出发。”
　　夏德点点头，读过了信件的最后一行字。高德小姐写信时，都会在信件的最后加盖印章。从痕迹来看，那是一枚古老的金属印章，大概是她的先祖留下的：
　　“镇里的事情暂时解决，高德小姐计划这个冬天修缮祖宅，变卖不需要的家族收藏品，回收被埋在庭院里的地契，顺便将家族废弃的宴会庄园和农庄处理一下。她告诉我，如果计划顺利，她想要修复海湾的码头，恢复镇子的海洋贸易。”
　　夏德笑着说道：
　　“看起来那位女士短时间内不会离开镇子，而且也不会回到托贝斯克了，我有信心说服她将小米娅卖给我。”
　　“她在信中又提到米娅了吗？”
　　多萝茜好奇的问道，夏德再次点头：
　　“是的，这位女士再次要求我，抱着猫拍一张照片寄给她。她对小米娅还是相当有感情的，她想要在今年结束前再看看猫。”
　　“拍照？”
　　多萝茜眼睛一亮，装作无意的说道：
　　“我注意到，除了你秋天时寄给高德小姐的那张照片以外，这栋房子里没有任何你的照片。既然要去拍照，不如多照几张。我知道你不喜欢让自己的脸出现在照片上，但如果是挂在家里，想来也没问题。甚至不如说，家里没有自己的照片反而会显得很奇怪。”
　　夏德想了想，歪着头看向自己的客厅：
　　“有道理......下午我去照相馆预约，约好了时间一起去拍照怎么样？”
　　他于是提议到，多萝茜这才满意的点了点头：
　　“还有，一起去拍照。既然到了年末，我也想要纪念这非同凡响的一年。拍一张照片留着，说不定年底的文学奖，真的会需要我的照片。”
　　这个稍嫌无聊的周二白天，并未发生什么有趣的事情。夏德并非一天都没出门，他除了在家看书以外，还写了给高德小姐的回信，当然，信中也没有忘记询问小米娅的品种问题。
　　给卡梅伦男爵的调查报告并不着急，所以夏德只是在下午时，去了照相馆预约拍照。到了年底，城里的照相馆的生意非常好。照相馆除了客人可以亲自去照相以外，也可以让照相师和学徒，带着器械登门照相。
　　前者需要预约，而后者只需要付出额外的一笔钱，立刻就能拍照。
　　为了节省等待的时间，夏德便约了照相师今天下午四点到自己家中。回到家告诉多萝茜以后，金发姑娘还抱怨夏德，没给她留出足够的化妆时间。
　　而这周的“神的礼物盒子”的礼物，夏德是临近傍晚时才想起来的。
　　那时照相师忙活了一个多小时，才刚刚离开，约好了夏德周末去取照片。
　　他正准备和多萝茜到外面吃晚饭，冬季出行需要穿戴的衣物远比夏季麻烦，作家小姐好不容易才收拾完，并围上了一条红色的貂皮围巾——这是她前几天用稿费自己买的。
　　夏德不想让多萝茜再等自己，而且在他看来每周取礼物是一个非常“神圣”的仪式，不应该匆忙来做。因此，两人一猫先去银十字大道吃了晚饭，等到街面华灯初上，才去大学区一起散步。
　　回到家以后，夏德才终于去地下室将“神的礼物盒子”取了出来。摸了一把小米娅来为自己增加幸运，随后将手伸进了盒子中：
　　“至今为止，我只摸出过【万能钥匙】一件遗物，这次有没有运气......”
　　手掌在盒子底部触碰到了细长的金属物体，拿出来以后才发现是一支钢笔。当然，虽然看上去卖相不俗，笔盖表面还有花体手写的字母，但这只是普通物品。
　　“依然没有运气。”
　　夏德有些失望的坐回到沙发上，将钢笔递给多萝茜。
　　“这是1844年纪念款的门迪牌钢笔。”
　　多萝茜将那笔从夏德手中拿过，语气中颇有夏德不识货的意思：
　　“纯手工制作，为了纪念《组诗·皇帝骑行》撰写300周年，只有300支被制作出来，而且其中大部分被送给了知名的作家们。每一支都有特殊的编号，去年城里的拍卖行卖出了一根287镑的高价！”
　　很显然，三年前多萝茜还不算是知名作家，所以她也只是听说过。
　　“现在总数变成301支了。”
　　夏德笑着说道，多萝茜拔开笔帽检查内侧的编号，然后伸手一抹，将编号的位置抹平：
　　“这个归我了。”
　　她笑着说道，爱不释手的检查这只钢笔。
　　夏德点了点头：
　　“要不要猜一下我这周的任务是什么。”
　　“既然礼物是钢笔，那么任务是书写文章？”
　　“不不，孩子们的任务不会这么麻烦。是练字，或者说是抄写。随便抄写什么都可以，总量要达到300个单词。”
　　“那位旧日之神还真是偏爱你，大男孩。”
　　多萝茜轻声说道，伸出右臂揽住夏德的脖子，让他向自己靠近：
　　“真是不知道，你到底从哪个方面，才能被归类为‘男孩’。”