第一千六百二十章 城北剧院
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「蕾茜雅，在你心中我的品位那么差吗？」
　　他的视线从墙边收回，微微皱眉问向坐在对面的姑娘，当然，他也知道蕾茜雅在开玩笑。
　　「只是开玩笑，但这里真不错。」
　　红发姑娘环顾四周，最终视线回到了桌对面英俊的年轻人的脸上：
　　「有时，我真的很羡慕多萝茜，羡慕这种生活。」
　　夏德看着她：
　　「但你与她本就不同，也许她也在羡慕你的生活。茜茜雅，我爱的是你与多萝茜两个人，而不是将你们视为一个整体。公主与女作家，卡文迪许的玫瑰与露薏莎家的次女。我看中的是你们单独的灵魂，并非畸形的喜欢你与她的牵绊，想要追求某些方面的刺激，才靠近你们。」
　　托贝斯克的贵女看着他：
　　「你不必强调这些。我知道我没有选择错误的人，就如同多萝茜也坚信这一点一样。我注意到，最近你似乎总在强调我与她的不同，是发生了什么事情吗？」
　　话语很平静，其实心中在压制着因为夏德的「告白」而激荡的情绪。
　　「我就知道，你们迟早会看出来的，你们都是很聪明的姑娘。」
　　夏德用手绢擦了一下嘴巴，放下手中的刀叉：
　　「我不知道你是否察觉到了，你和她正越来越像。不是外貌，而是神态、习惯以及某些瞬间的气质，这不是好兆头。」
　　红发姑娘表情不变，而是带着忧伤的语气问道：
　　「如果我和多萝茜，真正融合成为一个人，你还会爱我们吗？」
　　「当然会，但这不一样。」
　　「为什么不一样？虽然知道这样有些不对，但从很久以前我就感觉，我们注定会由两个人成为一个人…………也许我们本就是一个人，只是被分做了两个人。」
　　碧色的眸子看着夏德，夏德也看着她，这次他真的皱起了眉头：
　　「你从未说过这样的话，那些不对我开放的日记中，就包含了这些内容？」
　　「因为这是失控的表现，我自己都知道这很疯狂。」
　　她忽的笑了起来，由哀伤转变为的笑容，比任何春季盛开的鲜花都要美丽：
　　「别担心，这些想法是遇到你之前、我和她能够真正接触之前产生的。那时我们彼此知道对方存在，知晓对方的每一个秘密，却始终无法靠近、无法触碰，只能在灵魂交换瞬间，产生贴近的感觉。这种求而不得，这种遥远的距离，让我们越来越渴求成为一体。」
　　碧色的眸子中倒影着的只有夏德：
　　「就如同你昨晚对多萝茜所说——最遥远的距离是，我就在你身边，但我们却永远无法触及。但那都是过去的事情了，现在我不会这样想了。夏德，你帮我和多萝茜能够相互见面和接触，又成为了两人关系中的第三人，是你的出现，清晰的在蕾茜雅·多萝茜这个个体中，画出了清晰的分界线。只要你依然在我们身边，我们就不会想着成为一个人。」
　　夏德很早之前就知道，她们两人之间莫名的牵连绝对不是小事，这种超越了亲情、爱情和所有关系的牵绊，一定会导致很严重的后果。但直到现在听到了这些话，他才终于坐实了自己的担心：
　　「我依然要强调，我喜欢的是你们两个人，而不是将你们视为整体。」
　　蕾茜雅抿着嘴笑着点头：
　　「知道了，一次性向两个姑娘表白，你还说自己不是浪荡的骑士？但现在我能感觉到你的担心。放心，我们不会融为一体，毕竟，我可不舍得……..」
　　她压低了声音，示意夏德靠近一些。于是夏德离开凳子半起身探头过去，脸色微红的蕾茜雅，也半起身在他耳边轻声说道：
　　「我可不舍得红蝶之日的消失，三个人一起，可比两个人有趣的多。」
　　说完，她便看到夏德眼睛一眨不眨的看着她。
　　「你在看什么？」
　　公主殿下感觉到了些许的羞涩。
　　「最近多萝茜学会了将图片变成照片的本领，我想将你穿着这身衣服，在三只猫旅店煤气灯下面，红着脸微微探头，向我说悄悄话时的羞涩模样记下来，让多萝茜变成照片后放到家里。」
　　红发姑娘抿着嘴笑着，对于未来的担心，对于理想的纠结，仿佛都在这一刻放下了。她重新坐回去，低头拿着刀叉继续吃饭，心中想着安排这样的约会果然很好，同时，又惦念起了几个小时后才能感受到的温暖有力的拥抱。
　　吃过了晚饭后，夏德和蕾茜雅在三只猫旅馆又逗留了一会儿，听戴着绿色贝雷帽的吟游诗人唱完了那首英雄长诗，他的帽子上还插了一朵白色的百合花。
　　约会时间当然还没有结束，而蕾茜雅为今晚安排的活动是看歌剧。只不过，今晚不是去托贝斯克最有名的三家歌剧院，而是深入城北的下城区，观赏平民们的戏剧。
　　值得一提的是，民间剧团在北方明珠托贝斯克市非常盛行，属于市民文化的重要组成部分。有些民间剧团在民众中的的知名度，甚至不输给可以在玛利亚皇后歌剧院中表演的官方剧团。
　　当然，民间剧团也分为两类。一类真的喜欢艺术，表演内容虽然并不高雅，但很贴合市民阶级的喜好，并积极探索全新的艺术方式；另一类则是非法的地下剧团，通常靠着一些敏感的表演内容维持生计，其中不乏颜色表演。而蕾茜雅今晚选择的剧团，当然是较为正式的那一种。
　　两人在七点左右离开了三只猫旅店，然后穿过了圣歌广场，在正北方那条铺着砖石的街上走了不到一百步，便看到左手边紧闭的大门前挂着煤油灯，煤油灯下打着哈欠的男人坐在桌子后面看着路人。虽然已经到了晚上，但春季的夜晚，七点还属于较为热闹的时间段，托贝斯克的夜间治安相对来说还不错。
　　「两张票子。」
　　蕾茜雅娴熟的对看门的男人说道，在男人报出「8便士」的价格后，由夏德掏钱买票。当然，说是门票，其实没有实体的票子，在夏德交过钱以后，男人便挥手让两人进去了。
　　两人8便士的门票很便宜，但其实就算是正规歌剧院的门票，平民也并非一定负担不起。玛利亚皇后歌剧院，除了供贵族和妇人的包厢以外，观众席还根据位置分为上座、中座和下座，其中最便宜的位置的门票也不过一先令，虽然对于平均周薪不足10先令的工人们依然价格高昂，但阻碍他们前往的真正原因，其实是穿正装的要求。
　　而民间非正规戏剧团体的门票价格因地区、演出类型和剧目而有所不同，通常比正规剧院门票价格便宜得多。小型戏剧团体在喜剧、杂耍、舞蹈、音乐和戏剧等多个领域都有涉及，价格更是亲民。4便士一张票算是平均价格。
　　夏德和蕾茜雅一起进入了男人身后由左右两扇门构成的院子大门里，夏德随后发现院子里就是剧院。一排排的板凳摆在露天的空地上，进门右手边就是搭建起来的舞台，只不过此时舞台上还没人。进门左手边是一栋白色小楼，正对门的则是一面显然是自己搭建起来的矮墙，将这处院落分割出了剧场的观众席和后台。
　　蕾茜雅说开场是七点二十分钟，现在大概还有十多分钟，而那些板凳上已经坐了至少一半的人。粗略数一下，差不多二十多人，也就是说这场表演的收益远比夏德想的要低。
　　在最后一排准备落座的时候，蕾茜雅看出了夏德的疑惑，她轻声说道：
　　「这样的民间艺术团体，大都是热爱艺术的人组成。而且你看那
　　边，收入来源可不止是门票。」
　　她伸手指了一下，夏德这才看到门口左侧放着一个很显眼的募捐箱。
　　「你对这里很熟悉？」
　　夏德轻声问道，蕾茜雅摇摇头：
　　「多萝茜很熟悉，她有一些民间艺术家朋友，也是她给我推荐的这个场次的表演。哦，谢谢。」
　　她接过了夏德递来的软垫，放到了有些凉的板凳上。
　　在演出正式开场之前，陆陆续续的又来了一些观众。夏德因为坐在最后一排，因此很方便他观察其他观众们。这些人大都是城北的居民，其中以普通市民为主，但也有一位夏德曾在三只猫旅馆见到的吟游诗人，以及两三位和家长一起来的孩子。
　　夏德和蕾茜雅在其中并不是很显眼，最显眼的是一位由仆人陪同而来的打扮体面的拄拐杖的老人。根据蕾茜雅的介绍，夏德也知道这处院子属于这位坐在最前排的老人，他也是即将表演的歌剧团的重要赞助人之一。
　　「多萝茜也是这里的赞助人之一，热爱艺术的人并不少。」
　　红发姑娘继续在夏德耳边轻声说道，那温热的风拂过夏德的耳朵，让夏德心中也起了躁动。
　　表演很快开始，乐队由三个人组成，就在观众席的侧面。而随着独白声响起，首先走到了舞台上的，一是一个妆容并不是很精致，但吐字清晰、感情深厚的年轻姑娘：
　　「我的骑士，即将远行……..」
　　她一开口，夏德便明白了这是什么戏：
　　「《钟楼恋人》？」