第一千三百四十五章 石镜恶魔-歌德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　三个骨架，围绕着雪地上放着的两个黑色石头坐着，而那石头上则刻着恶魔的语言--死亡。
　　三个骨架是亡灵生物，毫不惧怕寒冷的大雪天气。他们在这里应该坐了很长时间了，衣服肩膀上以及光秃秃的头盖骨上，都覆盖着一层雪。
　　一般情况下遇到这种事情，夏德都会选择绕过去，但今天前来本身就是为了寻找线索，因此他走了过去，但骷髅们并没有理会他，而是紧紧盯着雪地上半被掩盖的两枚黑色石头。
　　【亡灵，但被恶魔腐化，灵魂被囚禁在骨头里面。】
　　「她」轻声提醒道，夏德提着手提箱停住了脚步：
　　「先生们，你们在做什么？」
　　提问过后，果然得到了答案。三个骷髅中，穿着暗红色衣服的那个骷髅的颌骨上下运动；
　　「我们在分配死亡的名额。」
　　「什么意思？」
　　穿着黑色衣服的骷髅说道：
　　「我们是附近村庄的猎人，一年前进入这座森林打猎时，追捕一只野鸡来到这里。我们三人一同向着躲进了树丛的野鸡开枪，寻找过去时，发现野鸡倒在一个男人脚下。我们威胁对方交出我们的猎物，于是我们就变成了这副模样。」
　　他说话时，居然有一种歌剧独白的韵味。
　　「你们不是已经死了吗？」
　　夏德又问，于是最后那个穿着深蓝色衣服的骷髅说道：
　　「那个男人让我们死了，但无法彻底离去。他说，既然我们喜欢怀疑别人拿了自己的东西，那么就让我们自己来决定这东西到底属于谁。他将那只野鸡变成了两块石头，这可以允许我们中的两人彻底的死亡，剩下一个继续受到折磨。」
　　三个骷髅说话的时候，始终都没有看向夏德，而是死死盯着那两块石头，像是怕被同伴抢先拿走：
　　「所以，我们在试图分配死亡的名额。」
　　「嗯……」
　　这种颇具恶趣味的诅咒，的确像是那个石镜恶魔-歌德的手笔：
　　「所以，你们就这样相互僵持了一年？」
　　「是的。」
　　依然是最先开口的黑衣服的骷髅说道：
　　「我们相互平衡，相互制约。谁也不敢先向着石头伸手，否则一定会被另外两人一起袭击。现在我们比拼的就是谁更有耐心，但好消息是，我们都有了无穷的生命去等待。」
　　这句话让那种黑色幽默的感觉更加强烈了：
　　「你们有没有想过，你们的这种僵持和等待，本身就是永久折磨的一部分。」
　　深红色衣服的骷髅说道：
　　「我们当然知道，但那又能怎么样呢？谁能无私的奉献自己，让其他两人离开？」
　　三具骷髅一头，这期间没有任何一个将头骨的眼眶视线，从雪地中的两枚石头上移开。
　　「要不要我帮一下你们？」
　　夏德在雪中提议到，但三具骷髅大概是误会了他的意思，黑衣骷髅首先说道：
　　「我家中有祖传的宝贝。帮我缠住他们中的一个，这些都归你。」
　　红衣骷髅说道：
　　「别信他的宝贝，那不过是粗劣的陶罐。我有漂亮的女儿，帮我缠住他们中的一个，她是你的了。」
　　蓝衣骷髅最后说道：
　　「哦，先生啊，他的女儿比野猪还要强壮，比棕熊还要野蛮。我有神射手的天资，帮我缠住他们中的一个，我将我的灵魂给你一部分。」
　　「这是谎言，他的天资如果出众，就不会与我们一起到此捕猎。别信他的鬼话，先生，我拿出的才是最有价值的礼物。」
　　黑衣骷髅又说
　　道，随后三个骷髅一起问道：
　　「那么先生，你要帮谁？」
　　「财富、美女和力量，三选一吗？」
　　夏德问道，左手依然提着手提箱，右手银色雷霆炸裂：
　　「不如这样吧，三个，我全都不要！」
　　霎那间霹雳电光划过，雷枪在近距离直接命中三个骷髅的中央，随着石头、雪花与泥土的炸裂，三个骷髅全部被弹飞了出去。同时地面也因此被炸出了一个大坑，而银色的电弧依然在雪面上不停的跳动。
　　地面的大坑中，躺着数十具与它们一样的骨架：
　　「不能和恶魔做交易，是环术士的常识；不要和被恶魔腐化的东西交易，是另外的常识。」
　　骷髅们捡起自己的断肢进行拼接，从雪地中挣扎着站起来。一些黑色的影子在雪层下面快速滑过，分成三股窜进了三具骷髅体内。于是，黑色的诡异石头攀附在那些骸骨上，六道黑色的火光出现在了它们的眼眶中。
　　黑衣骷髅右手出现了石质镰刀，红衣骷髅托举右手，泥浆弹丸浮现掌中，蓝衣骷髅体型变大，压迫感十足。
　　而在它们感受力量的同时，夏德打开手提箱取出其中一只小瓶子。打开瓶塞伸手一勾，控制水流的咒术，让瓶子里的圣水，如同飞舞的长蛇一般成股飞到了夏德的面前。而随着他张嘴微微向前吹息，经过面前的圣水在雪中缓慢冻结，形成了一根完整的冰制长矛：
　　「我还没动手，你们居然敢反抗？」
　　黑衣骷髅的速度最快，像是贴着雪面滑行一样，手持镰刀砸向了夏德。但夏德只是侧身便轻松躲过，然后像是在舞剑一样，反手用那根冰矛削掉了它的头盖骨。折断冰矛的三分之一，顺手刺进它的左眼眶，随后继续向前。
　　他在雪中的动作流畅顺滑，双方的交锋不超过两秒。
　　随后是体形硕大的蓝衣骷髅，如同野熊冲锋一样的来到了夏德近前。但夏德却没想着闪避，微微弯腰压低自己的重心，随着脸上显现出些微认真的表情，开启咒术「红龙之力」，直接与蓝衣骷髅撞在了一起：
　　「呵啊！」
　　丝毫不落下风的力量对抗后，夏德一脚将骷髅踹翻：
　　「居然敢反抗？」
　　夏德高举冰矛从它的左眼眶刺入，随后将其折断在蓝衣骷髅的头骨内，脚将无法动弹的骷髅踢到了一旁。
　　微微转头躲过了正面飞来的黑色泥浆弹，掂了一下手中只剩下最后一截的冰矛，右脚后移、左脚抬起，身体向后倾斜，右手高抬垫步拧腰向前猛掷。
　　随着寒冰划过落雪的林间，破空声中，圣水冰矛刺进了红衣骷髅的右侧眼眶，随后带着它向后飞去。噔~的一声钉在了松树上，震落的树枝积雪，哗啦一声，直接将那骷髅埋在了雪堆里。
　　风带着雪吹过阴森的林间，站在小路一旁空地上的夏德哼了一下，拍了拍手，转身重新提起了自己的手提箱。正想着继续向着不远处那栋庄园走去的同时，啪啪啪~的鼓掌声，从他的身后传来。
　　夏德皱着眉头转身去看，只见「史东奥森·弗特」穿着棕色的长袍和黑色的长靴，从林间一边鼓掌一边走出：
　　「真是不错，真是不错。」
　　但这绝对不是史东·奥森弗特，虽然两人的长相一模一样，但此时他脸上那种漫不经心的笑意，油滑的腔调，怎么看都不是史东·奥森弗特那种更像是强盗的人能够表现出来的。而在白天也显得纯黑的眼睛以及稍显黯淡的皮肤，则直接指出了眼前的东西到底是什么。
　　【恶魔本体。】
　　就这样，在这个有些意外的时间和地点，夏德与兰德尔河谷的恶魔第一次相遇了。
　　「不行，除非燃烧
　　神性，我现在没有任何把握战胜它。」
　　夏德对这一点很清楚，医生可是说过，对方是骑士中，那种击败魔王前最后一道关卡才会出现的敌人。
　　「奥森弗特？不，你不是他。」
　　夏德说道，左手依然提着自己的箱子，右手伸向口袋，一枚有着银色链条的银色十字架挂坠被夏德取了出来。十字架一端极为尖细和锋利，而十字架本身盘旋着银色长蛇，长蛇的头部点缀着一颗仿佛在雪天中发光的红宝石。
　　守密人级遗物【亵渎十字】，刺入超凡人形生物胸口，吸取囚禁对方的灵魂，甚至可以将灵魂吸纳进自己的体内，构成特殊的亵渎灵符文。
　　夏德将手中遗物举向恶魔，后者果然缓缓停下了脚步，但脸上那种笑意却丝毫没有改变：
　　「银色十字架？看来，你已经调查出我的身份了。」
　　「我既然敢接下史东·奥森弗特的委托，自然不会什么都不调查。我对你没兴趣，我对你和史东·奥森弗特的关系更没兴趣，我只是想完成委托，然后拿到奥森弗特的报酬。」
　　恶魔双手抱在胸前，在雪中微微抬头看着夏德，这姿势倒是和真正的奥森弗特很像：
　　「外来的环术士，但你可不像你自己说的那么忠诚。既然答应帮助史东·奥森弗特取得那三件物品，为什么还要瞒着他，接下了海拉·奥森弗特的委托？」
　　恶魔果然知道那座庄园中发生的事情，好在施耐德医生早就告知了夏德可能发生的事情，夏德对此并不是特别惊讶：
　　「当一个漂亮的女人向我求助，甚至拉着我的手去摸她的胸口，而我也觉得自己做得到，那么我就没有不答应她的理由。」