第二百九十三章 蒸汽时代特色的神秘学考试
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　为了让自己的精神保持集中，夏德在考试前的周五晚上提前入睡，并按照在故乡时的习惯，在周六早饭时没有吃太多的食物。
　　这让和他一起吃饭的小米娅，吃早饭的时候不时看看他，像是在担心他忽然暴毙。
　　原本的考试地点被定在医生的诊所，由医生腾出空房间摆出五张桌子，让他们考试使用。但后来考虑到夏德这边的空间更大，而且也更方便，考试地点最终定在了圣德兰广场六号的二楼二号房。
　　医生提前送来了桌椅板凳，摆在空荡荡的二楼客厅里。夏德则是抱着小米娅，逐一欢迎了朋友们的到来。
　　人们普遍认为猫可以带来幸运，而小组五人中只有夏德养了猫。医生提前给夏德寄了信件，让他千万不要因为考试而将米娅暂时送走。乖巧的猫在场，说不定可以让面对考试的五人超水平发挥。
　　当然，夏德认为“橘猫米娅可以带来幸运”这种看法，不过是医生在面对《以太力学》的绝望中，萌生出的小小希望而已。猫虽然在神秘学中和“幸运”有关，但这并不代表着猫出现的场合人们一定会幸运。
　　施耐德医生小组的考试时间是周六上午九点，但小组五人在八点就已经聚集在了夏德家。一行人暂时在二楼一号房的客厅中等待，就算是年龄最大的奥古斯教士，居然也在此时显出一些紧张的情绪。而最焦躁的居然是露薏莎小姐，金发的姑娘坐在沙发上以后，频繁的翻着上周六下午，夏德帮忙翻译的部分词典内容。
　　医生的《以太力学》不通过，最多是失去了和教授继续上课的资格。但露薏莎小姐的古代文可是必修课，夏季考试周如果没能通过，将会给冬季带来相当大的麻烦。
　　“说起来，考试时禁止使用魔药、咒术、奇术和遗物作弊，但占卜也被禁止吗？”
　　注意到露维娅一点也不紧张，夏德便好奇的问道。
　　今天有圣拜伦斯的教师们通过投影进行监考，所以五个人都是正装打扮。夏德和医生与教士，都是黑色正装，而露薏莎小姐和露维娅则是各不相同夏季裙装。
　　“当然不允许占卜，任何超凡手段作弊都不允许......非超凡的手段也不允许。夏德，你可要小心，不要动任何歪脑筋，学院可是有将近五千年持续不断与作弊学生斗争的经验，而函授学生也有近两千年的历史，你能想到的任何作弊手段，过往一代代的学生也都能想得到。”
　　紫眼睛的占卜家回答道，她正在打量蹲在茶几软垫上的米娅。黑色软垫是施耐德医生带来的礼物，专门让米娅有地方待着，而橘猫对这只垫子非常满意。
　　夏德则想到了第一次见加西亚教授的那晚，桑切斯教授熟练使用“魅惑人类”来获取情报。在开设学校方面，圣拜伦斯真的是很专业。
　　“那么你怎么对考试一点也不紧张？”
　　夏德好奇的提问，心中猜测露维娅心理素质非常强大。
　　“因为我只用考三门......哦，我明白了。”
　　女占卜家露出笑意，听他们谈话的其他三人则都露出了夏德难以理解的表情：
　　“夏德，你不会以为，我和你们一样，也要学那么多的课程才能进入下一个年级吧？”
　　“不是吗？”
　　夏德问道，然后诧异的看到露薏莎小姐居然做出了撇嘴这样非常不雅观的动作。
　　“我和你们不一样，虽然都是函授环术士，但我也是预言家协会和圣拜伦斯联合培养的学生，只需要上三分之二的课程就够了。”
　　露维娅撩了下头发，笑着问道：
　　“听说你一次要考18门课程？哦，夏德，你可真是不走运。”
　　夏德低下头没有说话，他终于明白了为什么今天来到圣德兰广场后，其他人都不愿意和露维娅说话了。
　　八点五十分，一行五人从二楼一号房来到二号房。五张桌子呈圆形均匀间隔的围在一起，五张椅子则放在桌子中间的空地，让每个人都是向外看。同时，五把椅子中间则放着水盆，更远处墙边，东西南北四个方向，放着用于仪式的四把椅子，方便四位负责考试的学院教师出现。
　　施耐德医生已经提前拿到了投影仪式用的羊皮纸，在上午九点整，他点燃了羊皮纸丢进水盆中。
　　随着封闭的房间内逐渐起风，出现在五人面前的四位教授中，赫然有着夏德非常熟悉的历史学院副院长加西亚教授，想来是来宣布夏德的升级申请的。
　　而除了加西亚教授以外，剩下的三人中还有一位教授，那是有着大胡子，看起来很文雅的厄尔·格列佛教授，属于机械学院，也就是施耐德医生就读的专业。机械学院分为炼金和心灵两个方向，格列佛教授也是心灵专家，他的眼睛很有神。
　　而中年女人和看起来和奥古斯教士一样大的老先生，则都是圣拜伦斯综合学院的讲师，名字分别是沙琳·冯塞卡和大卫·拉德诺。
　　“上午好，先生们，女士们。”
　　“上午好，格列佛教授、加西亚教授、拉德诺先生、冯塞卡女士。”
　　互相打完招呼，九个人都坐下。年龄较大的格列佛教授是这次考试的主监考人，透明的手臂从衣服口袋里取出一张折叠着的纸，咳嗽一下后展开纸张开始念，语气很正式：
　　“第六纪元，通用历1853年雷霆之月27日，黄月半弦，银月新月，红月满月。学院接收到比尔·施耐德小组的考试申请，于上午九时进行考试准备。比尔·D·施耐德，请确认是否参加《高等心理学概论》《以太力学》《幻梦境理论》《精神与灵魂》《契卡尔心理学入门》五门考试？”
　　格列佛教授的德拉瑞昂通用语，比市政厅发言人还要标准。
　　“是的，确认。”
　　医生高声说道。
　　格列佛教授点点头，用笔在面前的纸上打了一个对勾，又问道：
　　“伊露娜·R·露薏莎，请确认是否参加《古代文学（严肃文学）》《第六纪民俗考（下）》《古代语言（第五纪4000~5793）精通》《童话精选（提升班）》《启迪要素理论研究（初级课程）》以及《遗物收容：书籍》五门考试？”
　　“是的，教授。”
　　露薏莎小姐也点点头，于是格列佛教授又在纸上打了一个勾。夏德则意识到，小组其他四人的中间名，他居然一个都不知道。
　　“然后是露维娅·F·安娜特，请确认是否参加《拨开迷雾见未来：代价》《注册占卜师（3）》《注册占卜师（5）》科目的考试？”
　　《注册占卜师》既是学院的考试科目，也是占卜师职业的职业考试。注册占卜师一共六门考试，需要在五年内全部通过才能拿到资格证。而一旦通过拿到资格证，不管出身何处，之后都可以在三大奇术学院还是五神教会找到工作。
　　毕竟，占卜家可是非常稀少的。这个证书，就相当于这个时代的普通人，获得了高级蒸汽机械技工的资格证。
　　“是的。”
　　露维娅笑着点头，格列佛教授看了她一眼，考试周持续一周，从这周二到下周二，所以夏德所在的施耐德医生小组的五人以前，几位教授和教师们已经监考过其他考试。见识了这么多人，大概露维娅是少数能够在此时笑出来的。
　　函授环术士的战斗经验通常远超学院的正式学生，但同样在理论课方面也被正式学员远远超过，函授学生的理论课可以称为灾难。
　　“拉特·A·奥古斯，请确认是否参加《旧大陆灭亡植物》《中级魔药调配》《食人与人食》《大陆地理图鉴》《魔药的使用与储藏》《精神魔药》《常见毒物鉴定》七门考试？”
　　“是的，没问题。”
　　奥古斯教士很沉稳的给出答复，格列佛教授继续打勾。
　　除了夏德，小组五人中教士的考试最多。但他为这七门课程准备了大半年时间，因此也不算很让人惊讶。
　　“最后是夏德·S·汉密尔顿先生。”
　　格列佛教授念出了夏德的名字，包括加西亚教授在内，圣拜伦斯的四位教师都抬头看向他。之后，格列佛教授才慢条斯理的继续念到：
　　“请确认，是否参加《我们熟知的草药》《基础魔药学》《初级炼金概论》《天文学入门》......”
　　教授停顿了一下，非常明智的没有浪费时间将课程名称全部念出来：
　　“......等十八门课程的考试？”
　　过去的历史上，必定有过一次性考这么多门课程的学生，但肯定没有入学一个月就考这么多门课程的学生。
　　夏德点点头：
　　“是的，教授，没问题。”
　　环术士们的天赋千奇百怪，夏德这样做虽然很古怪，但又不是特别的古怪。因此，只要确认他没有作弊，那么学院不会在意他到底是因为压力太大得了失心疯，还是真的有信心这样做。
　　“好的，比尔·施耐德小组五人，确认考试内容。请比尔·施耐德分发考试用品。”
　　教授话音落下，施耐德医生桌子上放着的诗稿纸卷发光，羊皮纸卷、墨水瓶以及钢笔出现在那里。除此之外，还有每人两枚的石头符咒，这也是检测作弊的炼金物品。
　　医生为他们分发了这些用品，随后羊皮纸试卷才正式从学院传递过来。
　　并非每一门科目一张试卷，而是每个人提前上报考试内容后，学院将所有的考试内容统一写在一张羊皮纸上。