第一千九百五十五章 最后的占卜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　林中，格林湖旅馆，随着地下室的一声爆响，一楼的姑娘们都紧张了起来。不过好在，几分钟后从地下室的浓雾中走出的，是好不容易才在城市中的旅馆中，找到了连接两处旅馆通道的西尔维娅小姐。
　　黑发的魔女带领着几十位姑娘与留守在旅馆一楼的蒂法等人汇合，和露维娅简单的寒暄了几句，她便带人闯入雾中，打算去支援湖边的嘉琳娜小姐。
　　“算算时间，岛外的人应该也已经进入这座岛周边的水域了。”
　　端着茶杯坐在火边的露维娅喃喃自语，随着大魔女们带来了更多人手，旅馆中的防御压力骤减，越来越多的姑娘们可以在闲暇之余在火边休息，让这里的氛围也变得轻松了不少。
　　她和多萝茜、蕾茜雅坐在了一起，旁边就是抱着小米娅的阿杰莉娜。虽然摇晃但很温暖的火光，照亮了女士们的面庞。如今夏德那边的情况还无法确定，但她们的心情都很放松。
　　这样的机会本身很难得，这么多的女术士聚集在一起，像是露营一样的烤着篝火，这是她们以前很难想象的事情。
　　今晚虽然一直在旅馆里面，但也经历了一些事情的小公主怔怔的看着火焰。与露维娅聊完了上一个话题的蕾茜雅，便笑着看向自己的妹妹：
　　“今晚之后，她大概就要觉醒了。”
　　她说的很肯定：
　　“阿杰莉娜现在就仿佛点燃了引线的炸药桶，虽然不知道那引线具体有多长，但她的爆炸是肯定的事情。”
　　“真是奇怪的比喻。”
　　金发作家小姐轻声说道，然后看向露维娅：
　　“我以前听医生说过，父辈们便生活在圣拜伦斯中的正式学生，在正式觉醒并收到录取通知书以前，都会请占卜家们占卜往后的命运。就算请不到正式的占卜者，也会用占卜牌进行测试。阿杰莉娜如今马上要觉醒了，你来为她占卜一下怎么样？”
　　这的确是圣拜伦斯综合学院学园都市中，那些家庭条件不错的孩子们会经历的事情。露维娅于是取出了自己的占卜牌，让阿杰莉娜随便抽一张。
　　小公主和她怀里的猫都看向那叠纸牌，而公主最终抽出的那张牌，是很容易解读的“王冠”。
　　“力量与权力。”
　　这是一百零八张正式占卜牌中，编号较为靠前的一张，就算不了解专业占卜的人也知道含义。
　　三位女术士对视一眼，都想到了阿杰莉娜曾经从夏德的【神的礼物盒子】里取出的那件礼物，也就是现任国王拉鲁斯三世的王冠。
　　她们和夏德在夜间玩耍时，有时会将那王冠取出来当作消遣的道具。而那王冠，如今应该在圣德兰广场六号的地下室，与四张1先令纸币的印刷板放在了一起。
　　“这说明，阿杰莉娜以后会成为很有力量的姑娘。”
　　露维娅说着鼓励的话，阿杰莉娜也果然露出了笑容。
　　这个话题并未继续，紫眼睛的姑娘便又看向了多萝茜和蕾茜雅：
　　“虽然夏德不喜欢我和你们谈这个话题，但如今已经到了格林湖事件的最后，相当于歌剧进入了最后一幕，我还是想和你们谈谈《呢喃诗章》的事情......你们是第四顺位，前面还有那个小女孩和盗墓贼，还有红蝶姐妹，但如果，我是说如果......”
　　“露维娅，你不用说了，我们知道应该做什么。”
　　金发作家主动牵住了红发公主的手，两人脸上淡淡的笑意很相似：
　　“夏德将那枚遗物【裂痕】给我们，并且告知了我们仪式的内容，这本身就代表，他已经接受我们作为最后的保险。理解空间、古神力量、仪式。我们不知道该如何‘创造空间’，但他说，到时候，命运会赋予我们这份力量。”
　　露维娅嘴边的话都咽了下去，手中把玩着的那枚【家园硬币】，到最后也没能抛出去：
　　“这一次连我都看不出夏德的想法，但他总是能，引导故事走向最好的结局。”
　　三人正说着话，一道身影自门口闯入了旅馆一楼。三簇篝火的光芒照亮了全身湿漉漉的姑娘，她显然经历了激烈的战斗，袖子卷到手腕以上的位置，湿透了的长发简单的扎起来盘在脑后，明显是她自己手工改造的布袋挎在胸前，其中的每一个小袋子中，都放着魔药瓶、圣水瓶或者挂着圣徽与符咒。
　　腰间系着的腰带上挂着数件小巧的炼金物品和遗物【审判者圣铃】，眼睛有些凶狠的扫视这里的同时，左手还下意识的摸向其中的一副镜片。
　　露维娅惊喜的站起身：
　　“伊露娜！”
　　与这旅馆一样被卷入岛屿，但一直不知所踪的伊露娜，终于在此刻抵达了这里。
　　清闲的人很多，魔药、毛巾、换洗衣服很快便被拿了过来。伊露娜进入旅馆前，便已经在外面遇到了蒂法和海莉·阿芙罗拉小姐，因此也不需要露维娅重新解释这里的事情。
　　她用毛巾擦干了褐色长发上的雨水，在露维娅身边坐下，然后将身上带着的一大堆符咒、圣水、炼金武器甚至几件露维娅都没有见过的遗物放了下来：
　　“我在岛屿南部出现，一路打到这里。虽然路上的补给品很多，我还遇到了两次教会的十三环术士投射到岛上的力量，但今晚依然糟糕透了。”
　　接过身后女仆端来的茶杯，她轻声道谢后，很不淑女的大口大口的将冒着烟的红茶饮下。露维娅看着她一副渴坏了的样子，脸上露出了心疼的表情：
　　“你暂时在这里休息一下吧，夏德那边快要结束了。”
　　“所以我才要去帮他。”
　　喝完了茶，伊露娜便站起身，很潇洒的晃了晃身后披散着方便晾干的长发：
　　“让这些魔女的追随者给我施加些状态类的奇术，再给我两瓶圣水，然后帮我补充一下施法材料，我现在就出发。这据点还真是不错，以前我们和被选者交锋的时候，可没有这么好的休息场所。不过，现在还不是休息的时候。”
　　她已经重新恢复了斗志，转头看向南方：
　　“我隐约能够感觉到夏德的位置，这一路上，我遇到了一些奇怪的场景，遇到了爱德华兹家族的成员。每次遇到和解决那些事情，都会有血红色的树出现，而当我触碰那些树，我就感觉我与这座岛的联系在加深。我现在甚至感觉，自己能够部分影响爱德华兹登神术的仪式效果。拉普拉斯·霍华德、夏德还有我，我们三个都有影响这仪式的力量。虽然不知道这是什么原理，但夏德需要我。”
　　“你们能够影响那仪式？”
　　露维娅这才知道这件事：
　　“你稍等一下。我这里还有最后一枚硬币，事情既然到了最后，也没有必要保留。你出发前，是否要最后占卜一下？”
　　伊露娜点头：
　　“占卜一下，要如何对付三代长子，超越时空的恩维·爱德华兹。夏德有自己的想法，但最好还是保险一些，要有第二套方案，这家伙有可能比那位占卜家还要难以处理。”
　　她其实心中还有别的想法，“假如”的第二场游戏中，天使建议她找“时与空的守护者”“末日的守护者”“护火者”们寻求帮助。
　　后两者她都猜得到，唯独“时空守护者”她最初猜测是夏德提到的“树父之影”。但在知晓了恩维·爱德华兹以后，她又感觉也许这个人能够引出她要找的所谓守护者。
　　“如果只是占卜一件事太简单，就再试着占卜，我今晚要如何配合夏德。”
　　露维娅点点头，终于抛出了最后一枚【家园硬币】。那硬币在最高处腐朽，在落地前化作了飞灰，而露维娅也得到了满意的答案：
　　“他很强大，不死之身、混乱时间与空间的能力、即使被诸如‘黑月符记’之类的概念性泯灭的奇术杀死也能改变时间获得重生。不要试图正面击败他，没有意义，他已经迷失在时间中了，你要让他自己灭亡。”
　　“这就是方法？有没有更具体的方案？”
　　伊露娜问道，露维娅摇摇头：
　　“占卜结果就是这个，这倒很像是夏德能够想出的办法。至于你今晚要如何配合夏德......爱神之刺，要对准胸口刺入，效果才最好。”
　　伊露娜茫然的眨了眨眼睛，然后一下就脸红了：
　　“你是说，你是说......”
　　一旁的蕾茜雅和多萝茜见她这副害羞的模样，都忍不住笑了起来。抱着小米娅的阿杰莉娜倒是很羡慕这位与自己同岁的姑娘，再想到自己，顿时感觉这就像是路边的石子与太阳的差别，伊露娜在她眼中简直是光芒四射。
　　紫眼睛的姑娘笑着点点头，拍了一下伊露娜的肩膀：
　　“记得好好发挥，等到今晚结束，回来和我说说那时的感受。”
　　伊露娜抿着嘴点点头，拼命忍住自己的笑意。她脚步轻快的走向蒂法，让她安排尽快准备好自己的魔药和施法材料，随后便也再次进入到了雨中。