第一千四百七十六章 夜半的圣拜伦斯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　丹妮斯特小姐点点头，赞同老教授的观点。两人说过话，她又谢过为她们端来了热茶的半精灵姑娘，那是她带来的八年级学生，作为这次行动的助手。
　　今夜无月，但一点也不寂静。此时按照兰德尔河谷的传统，已经算是初春的第一个夜晚，这一夜的动荡才刚刚开始而已。
　　女术士看着面前的篝火：
　　「非常有趣的一点是，自古以来记载的降临物质世界的月神，都是女性形象。关于这条记录的准确性，我可以用自身来进行担保，毕竟圣拜伦斯的图书管理员，历代以来大都有月亮的力量。所以，能够呼唤月神力量的唤神者，是女性的可能性，其实比是男性的可能性要大得多。」
　　贝尔教授笑着摇了摇头：
　　「如果按照传说和预言进行推断，那么那位唤神者，实际上应该是有着数种非人异种血统、精通数学和物理学、有轻微偏执型精神病、私生活极度混乱、每晚睡在墓地里、喜欢在吃过晚饭后不拴绳溜猫的二元性别者....或者说，是一个完全的疯子。」
　　「说不定，真的存在这种人。」
　　丹妮斯特小姐说道，十三环术士见多识广，认为这个世界上什么样的人都有可能存在。只可惜，即使将以上那些不靠谱的推断全部接受，按照这种标准也依然没有找到那位唤神者。
　　说话间，大溪地的远处又传来了嘶鸣声，但听声音却像是马匹的嘶鸣。贝尔教授看了一眼手中的罗盘：
　　「这次不是地底的化石，是遗物.贤者级遗物【撼动大地的马羊】。」
　　「我记得，那是有着一个头是马，一个头是羊，没有臀部的怪兽？这种东西居然都出现了？」丹妮斯特小姐说着就要起身，但贝尔教授抢先了一步：
　　「营地东部，是自然教会派遣的外围部队，他们很擅长对付这种活着的生物。我去帮他们一下，您在此休息吧，说不定马上就会出现，我们无法应对的危险。」
　　于是丹妮斯特小姐目送她离开，女术士也没有闲着，想要起身去营地中的小帐篷里，和校长皮格曼教授沟通一下，汇报兰德尔花开放的消息。
　　但就在此时，她发现自己面对着的那片漆黑的草丛，相当不自然的晃动了几下。随后，一只看起来可怜巴巴的橘白相间的幼猫，像是被谁丢了出来。
　　那只猫哆嗦着看了看周围，然后又一头扎进了雪地草丛中。「很眼熟的猫。」
　　女术士心中嘀咕着，然后记起了自己拜访圣德兰广场六号、以及自己的学生前往学院领取奖章时，这只猫都出现过。就算没有十三环术士过目不忘的本领，也很难忘记容貌如此出色的猫咪。
　　「那边似乎有些事情，我去看看。」
　　于是她对身边的和平教会的十二环女术士说道，后者迟疑的看向树丛的方向：「那边发生什么了？教授，需要我一起去吗？」
　　「不必了，你在这里看守营地，那边似乎有.....」丹妮斯特小姐停顿了一下：
　　「远古恶兽出没，我一个人也能对付。」
　　于是，她便离开了营地，走向了刚才猫咪出没的方向。飞雪也无法沾染到她的身上，而身后也并没有在雪地上留下脚印。
　　附近地区刚刚被「打扫」过一遍，在「疯狂大地」暂时没有在附近连成片之前，短时间内应该没有什么危险敌人出现在营地附近，因此丹妮斯特小姐离开营地后，也没有很紧张的观察四周。
　　她向着燃火丛林的反方向走了不到五十步，便听到草丛中再次传来了响动声。停下脚步后，便看到了自己的学生夏德·汉密尔顿，抱着那只可怜兮兮的猫，从草丛里钻了出来。
　　「我们在丰饶大地旅店见面的时候，你可是说过，自己不会
　　忽然从草丛里钻出来（1399章）。欺骗自己的老师，可不是好习惯。」
　　女术士饶有兴趣的指出了这一点，上下打量了夏德一眼：「而且我很好奇，你带着你的宠物猫是因为什么。」
　　「为了证明我真的是我，不是古怪的遗物复制出来的，也不是死后被大地重新复苏的，更不是被捏泥人或者雕刻石头制造出来的。」
　　夏德很认真的说道，将因为自己的小爪子着地而不开心的猫塞进大衣里面。他拍了拍肩头的雪花：
　　「晚上好，丹妮斯特小姐。」
　　「晚上好，你再次让我对自己感到惊讶了，因为我发现，我对在这个时间、这个地点见到你，居然没有产生吃惊的情绪。」
　　丹妮斯特小姐挑了下眉毛，施法屏蔽了这一片区域的声音传播：
　　「就算我可以装作不认为，你与被选者的事情有关，你也要对我解释一下，你是怎么突破了城外的这么多危险，一路走到这里的。总不会是，你的运气非常好，一路上都没有遇到敌人吧？」
　　「是朋友送我来的。」
　　夏德指了一下身后的方向，于是丹妮斯特小姐向着那个方向看了一眼，随后看到了一位身材高挑的女士，背对着她站在不远的地方。虽然对方在刻意降低自己的存在感，而且也有反窥视的奇术在起效，但她依然看出了那是一位高环术士。
　　那其实是西尔维娅小姐，她带着夏德，用了半个小时从城里来到了这里。
　　「虽然听说过你的魅力，足以迷倒北国的女公爵，但没想到连南国的高环女术士也能迷倒。」丹妮斯特小姐本来只是调侃一句，没想到真的看到了夏德脸上不自然的表情：
　　「等一等，你们不会真的是那种关系....哦，夏德，我的学生，我要提醒你，你的前途不可限量，没有必要为了眼前的利益，去靠女人吃饭。」
　　「咳咳，其实只是那位女士想要让我做学徒。」夏德急忙说道，生怕再听到更夸张的话：
　　「丹妮斯特小姐，其实我是来求助的。您是否有，可以立刻联系到学院的方法？我要见学院的一位学生，精灵族，艾米莉亚暹诺德小姐。」
　　「很耳熟的名字......你帮我选的那位，字体很好的图书馆管理员助手？」丹妮斯特小姐问道，见夏德点头，又好奇的继续提问：
　　「既然你找我帮忙，而且又是在这么奇怪的时间和地点，哪怕我是你的老师，而且平时不怎么管你，也要问清楚，你为什么要这样做。」
　　「嗯.....」
　　这件事当然不能说，穿越时间的秘密至今也只有夏德身边姑娘和少数几位魔女知道。况且，就算是他真的要说，这故事未免也太长了：
　　「可以不说吗？」女术士摇摇头：
　　「当然不行，和学院有关，我必须要关心。」
　　夏德抿了下嘴，从口袋里开始掏东西。丹妮斯特小姐倒是不担心他掏出一把枪对准自己，而夏德当然也不会这样做：
　　「这个送给您，请帮我联络一下艾米莉亚·暹诺德小姐吧。」
　　盒子打开，贤者级遗物【混乱之源】躺在盒子里，那迷乱的黄色月光，甚至让十三环术士的眼神都有些迷离：
　　「宁愿把这个送给我，也不能说的秘密是吗？那好吧，我看到了你的决心。收起你的遗物，我帮你这一次，我毕竟是你的老师.....但你要承诺，这件事不会对圣拜伦斯造成任何的负面影响，而且我要旁观你们的交流。」
　　夏德点头：「没问题。」
　　于是丹妮斯特小姐也点点头，然后又狐疑的看向夏德捧着的那枚珠子：
　　「等一下，你该不会是专门拿出这件遗物，来混乱
　　我的思维吧？你知道这遗物的力量，连十三环术士也能影响。」
　　当然不是这样，夏德是真的想着即使付出这件遗物，也一定要将菲欧娜救出来。
　　于是，正在自己的树屋宿舍中，抱着独角兽玩偶酣睡的未成年尖耳朵精灵姑娘，便在这个对她来说很平常的夜晚，被敲门声吵醒了。
　　圣拜伦斯综合学院在极北的占地面积极大，学生宿舍的住宿条件也很不错。精灵种族分配宿舍时偏向「林间树海」「圣树草原」与「溪谷林地」三片宿舍区，而精灵姑娘艾米莉亚则居住在前者，那是双人宿舍间，木板床放在圆形的树屋两侧，原木的桌椅和墙饰，也很符合精灵种族的喜好。
　　门被敲开以后，房间中的煤气灯被点亮。而当睡眼惺忪的两位精灵姑娘看到门口站着的，是学生管理处拉克丝·琼斯小姐时，她们一下全都被吓醒了。
　　圣拜伦斯中经久流传的笑话之一便是「最幸福的事情其实很简单，那就是半夜有人敲门，开门之后学生管理处的秘书告知＂教授传讯了＇，而我说「你弄错了，你要找的人住隔壁」。
　　对于夜晚忽然上门，而且还是在熄灯后上门的学生管理处秘书，这是比传说中第三纪元的邪灵恶魔还要可怕的存在。
　　毕竟，邪灵恶魔不一定会让人留级、关禁闭乃至开除，但学生管理处的秘书们却可以。「不是找我的！不是找我的！」
　　抱着独角兽布偶的艾米莉亚心中快速嘀咕着，然后看到自己的室友，出身逐风者氏族的好友看自己的眼神，居然是那么的熟悉，似乎就是此刻自己镜子里的眼神。