第一千五百零一章 雪夜下的神明们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜的「大地之力·大地能量炮」造成的破坏，硬生生的轰平了那座邪教徒用以举行降神仪式的山丘。平衡被选者的古神力量，甚至摧毁了原本具有不可摧毁特性的神降仪式祭坛。
　　但在爆炸结束，烟尘在风雪中散去以后，奇异的天光还是穿过了乌云，贯穿照射在了山丘的残骸中。神降仪式的确被拖延了，但并非完全阻止神明的降临。
　　由于那片区域实际上距离这片空地很远，因此夏德暂时还没有受到太多的影响。
　　「到了目前为止，我只有一件事情不明白。」他将视线移开，再次问向了守护者：
　　「我知道那位邪神降临物质世界，通常都是为了将血肉转化为石头。那么问题就来了，自今年年初以来在本地发现邪教徒的踪迹，证明邪神降临兰德尔河谷是很久以前就在进行的准备。那么，神明选择这个时间点，到底是因为是什么？」
　　也许恶魔可能对被选者感兴趣，但夏德知道神明大概率对被选者不感兴趣。每一次神明来到物质世界，必定都有自己的原因，比如托贝斯克的【血宴之主】是为了欢愉的宴会，米德希尔堡的吸血之神是为了回收酿造已久的「红蝶血酒」。
　　「扭曲大地源流而出的污秽黑泥，也能够让血肉石化。而且这并非超凡力量，更像是一种奇异的自然现象。」
　　守护者的回答相当简短：
　　「如果那位邪神能够接触扭曲大地的力量，也许明早，整个旧大陆的西部地区，都会变成今夜的兰德尔河谷。」
　　夏德点头表示明白，然后和守护者一起抬头向着西方看去。
　　那束凝实的天光下，恐怖而巨大的阴影，已经在黑夜中显现出了狰狞的面貌。凡人无法用言语去描述的大恐怖，也仅仅是邪神降临后的些微力量波动造成的幻影。但对夏德来说，这更是自身高感知察觉到的，关于那位邪神的真相。
　　风雪带来了万千沙哑声音合唱的圣歌的曲调，而那圣歌中，又有着石头击打产生的奇异伴奏声。雪花击打在脸上，居然有了些微的疼痛感，去触碰风中的灰色雪花，才发现分明是细小的雪花状的石头和沙尘，掺杂在了那雪中。
　　来自神明的威压感，切实的让空地边正神教会以及其他组织的高环术士们几乎无法喘息。在那密集的石化林间，在那流淌着黑泥与污秽的大地上，树林自动向着两侧移动，整洁的黑色石板被铺在松软的泥土与雪上。
　　这就像是森林本身，主动开辟出了一条笔直的道路通往河边的空地，而在几乎无法喘息的五分钟后，随着一声沉重的踏步声自黑暗的远处，被伊露娜轰平的山丘传来，人们都知道，「祂」真正的来了。
　　每一下的脚步声，都像是在直接扣动人们的心脏。不可看、不可闻、不可思、不可想，除了夏德以外，没有人能够在此刻去观察那道黑暗中身影的具体样貌，只能感觉自己的身体在觉察到「神明正在走来」这一事实后，便已经无法动弹。
　　有些虚弱的伊露娜还想做些什么，但被身边的女术士拉住了：「贝亚思，不要着急，这种情况已经被预计到了。」
　　说话间，时间仿佛再次被静止，自西方的天空，又是一束纯白的天光从天而降，落在了兰德尔河谷城区的方向。
　　因为伊露娜争取的时间而休息好了的夏德，有些意外的眯着眼睛看向那束天光的方向，随后便听到了震耳欲聋的宏亮圣歌的声响，自城区方向直接传入了耳中。
　　「太阳与大地之神·提灯老人......这次，教会还真是做好了准备啊。」
　　自1853年夏季的托贝斯克神降之夜开始，被选者的史诗已经来到了第五篇章。而占据了这个时代主体信仰的正神，也终于在这一夜，即将展露自己的模样。
　　夏德并不紧张，反而感觉这样才对。这里又不是米德希尔堡，这一次教会提前就知道了邪神神降的事情，肯定会有准备的。
　　而面对着，正神即将到来的事实，夏德虽然情绪复杂，但他接受这个事实。
　　从位置和方向来看，神降仪式的地点无疑是城中的教堂。
　　只是，在确定了邪神的确出现在了物质世界以后，城中的信徒们才终于下定决心发动仪式。因此，虽然伊露娜争取到了宝贵的时间，但那位有着「太阳与大地」权能的神明的到来，估计依然会比邪神晚几分钟。
　　这虽然已经足够在事情到了无法挽回的地步之前，阻拦住降世的邪神，但
　　「邪教徒们没有预估到被选者，能够发出那样的一击。但依然不够，在那位正神到来前的几分钟，我们要怎么办？」