第一千五百章 伊露娜的大地之力
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜担忧的点点头，她看着夏德满脸痛苦，汗水已经浸湿了额前的头发，心中万分担心。但夏德真的只是，吃坏了肚子而已。
　　「夏德，邪神的事情你不用担心，只要五分钟，我们准备了......」
　　话说到一半，伊露娜便怔了一下，然后和夏德与守护者一起，抬头看向西方高处的那座，在战斗中被削平的山峰。
　　此时老人石像爆炸后产生的蘑菇云正在逐渐的平息，在石像爆炸原地那冒着烟的深坑中，石像的残骸散落在土壤里。而其中近似花瓣形状的几块石头，无声无息的融入到了泥土中。
　　那座远处的山峰顶端，靠着【血灵学派】提供的「操偶者笔记」而躲藏在此处的邪教徒们，从泥土中捡拾出了那些石块。在苍老的祭祀团的辨认下，最像花瓣的那块石头被挑选了出来，并用特制的刻刀，雕刻上了象征「秋季」的符文与邪神的圣徽。
　　于是三位捧着石头心脏、石头头颅、石头花朵的中环术士，走向了立在祭台上的那座没有眼睛的石像。
　　火圈环绕着祭台被点燃，身穿黑袍和灰袍的数十位祭祀低声祷告。「自愿献出的灵魂与心脏！」
　　心脏自环术士手中飞出，进入了祭台上石像的胸口。「被迫献出的石头头颅！」
　　头颅自环术士手中飞出，融入了祭台上石像的脑袋。「命运制造的意外之花！」
　　近似花朵的石头自环术士手中飞出，那石头同样进入了史东·奥森弗特临死前最后的作品中。
　　山峰顶端所有人都趴伏在地面高声祷告，天光击破了阴云笼罩在了那尊石像上。在逐渐变得癫狂的祈祷声中，闭着眼睛的石像，睁开了双眼。
　　「我去拦住祂......」
　　捂着胸口的夏德想要站起身，但被伊露娜拦住了。十七岁的姑娘脸上是从未有过的认真：
　　「夏德，至少，至少请相信我一次，让我来，这次让我来......」「可那是神明。」
　　「还未完全降临，神降是需要时间的。我知道自己无法阻拦神明，但至少我能稍微阻拦神降仪式。你稍微休息一下，我为你争取恢复的时间。」
　　伊露娜说道，然后拿起了夏德手边那只不知道何时又满了一半的香水小瓶。
　　她相当认真的问向了守护者：「到底，什么才是大地？」
　　守护者回答：
　　「大地，就在我们的脚下。我将和你，分享我的力量。」
　　他伸出了手指，星星点点土黄色的光芒飞向了伊露娜，然后环绕在了她的右手上。
　　十七岁的姑娘闭上双眼深吸一口气，然后仰头将那些粉红色的液体一口气喝干。
　　在空瓶果中束缚光芒、在夏德家中展示手中束缚太阳、吸收大地之心的力量、利用【希格斯龙头石】放出能量的感受。以及，最重要的，那倒立在地面，如同自身化作泰坦巨人般，托举着大地的感受，于心中融汇到了一起。
　　刚才夏德晋升时些微金色光亮穿过身体时，忽如其来的灵感，让伊露娜的双手此时放射耀眼的光芒，她给了夏德一个放心的眼神，然后猛地一跳来到了空中。
　　灰色的雪花迎风而来，褐色的长发随风摇摆。衣衫在高空的风中发出瑟瑟声响的同时，伊露娜将自己的双手高举在头顶，璀璨的金色光芒在手中汇聚，然后越来越大。直至，那巨大的光团堪比山峦。
　　命环出现在身后，头戴花环上的四季之花在风中微微摇摆，但也被染成了太阳的色泽。
　　此时，所有人都抬头注视着她，注视着这位第六纪元，真正的命运之人。而伊露娜，也终于喊出了，她渴求已久，直到此刻才终于明白的，内心最深处的希望：
　　「大地之力·大地能量炮！」
　　如同太阳在兰德尔河谷东北部的天空中升起，随后太阳便随着高举双手的伊露娜的投掷动作被抛向了远处。
　　那巨大的如同山峦一样的太阳能量球体，虽然移动速度相当快，但因为其巨大的体积，在人们的感知中，反而像是慢慢的自高空中向着远处的山峦坠落，随后明黄色的光芒照亮了这个夜晚的一切，至高太阳的力量甚至驱散了部分的大地污秽。
　　地面在震动，看不见的冲击波横扫整片地区，此刻所有人都被迫闭上眼睛或者转过头，但依然能够感觉到这一击的威力。
　　巨大的蘑菇云在风雪中升起，甚至连周围的气温似乎都因此上升了好几度。
　　嘉琳娜小姐带着笑意看着高空中的那个缓缓下落的身影，她其实对自己这个不记名的学生相当满意：
　　「原来她想要创造的奇术是这样的，看来答应她的礼物，是一定要给她了。」