第三千二百一十七章 等待的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你的那位修女，她是十三阶吗？”
　　贝伦修女低着头轻声问道，夏德则摇头：
　　“不，她不是魔，我是说她只是十二阶，不过她说她快要晋升十三阶了。刚才我一眼就看出你是持火的修女了，远古死亡教团流传下来的秘银眼罩，直至我生活的时代也依然在持火修女中代代流传甚至你们的穿衣风格也很像。”
　　夏德这是想要表达“持火的修女”的传承一直都没有断掉，但贝伦修女对他的回答没什么反应，只是低着头继续跟着夏德向前走。
　　刚才已经看过了利亚德小姐的墓碑，为了防止走重复的路浪费时间，这次两人走向了相反的方向。这个方向的墓碑比刚才的方向稍微稀疏一些，但这并不是坏事，因为走起路来可以稍微快一些。
　　夏德其实对墓碑上那些像是永远不会变化的短蜡烛以及少数墓碑前的破旧煤油灯感兴趣，这些星星点点的火焰在这片荒原中是如此的有趣，但本能告诉他最好不要去碰这些不属于自己的火。
　　贝伦修女继续询问道：
　　“请问，你的修女是如何遇到你的？还是你为了力量而寻找到了她？”
　　想到了米德希尔堡的往事，扫视着周围墓碑的夏德忍不住露出了笑意：
　　“那是多年前的事情了，那时候我还不成熟，去她所在的城市救助一位失踪的朋友，然后就遇到了她。说起来，还是她算计了我。在我受重伤无法动弹的时候，她捧着火跪在我身边，颤抖着请求我接纳火焰的力量。
　　不，我不是在抱怨我的那位修女，只是想起来当时的事情依然感觉很有趣。”
　　黛芙琳修女无疑是位非常正派的女士，但唯独在那件事情上她和夏德所知晓的她不同。
　　一旁的贝伦修女听完这故事，居然轻声的表示赞同：
　　“她这样做，任何一任持火的修女都会理解的。”
　　“能够容纳初火力量的凡人非常稀少，其中能够完全承载初火力量，甚至帮助修女们感知初火力量的凡人更是罕见。持火的修女虽然每一代都有，但我们却不一定有着你那样的天赋。
　　我并不知晓未来会发生怎样的变化，但至少根据我了解的历史，数十代的修女中只有一位遇到合适的承火的人选，也是很正常的事情。”
　　黛芙琳修女以前也说起过“承火者”比她们这样的“持火者”更少的事情，【灵修教团】的所有藏书都对夏德开放，夏德查找初火资料的时候，根本没看到过其他“承火者”的事情，所以上一位承火者的出现，距离外乡人到来的时代应该也很久远了。
　　“我的修女说，承载火焰者，不仅仅要有接纳初火的天赋，而且自身必定是命定的英雄。所以我这种人一旦出现，就肯定意味着世界要出现变化了。”
　　夏德继续看着周围的墓碑，并因此知道鱼刺真的可以卡死人、魔女与魔女之间也存在家暴，而且真的有人能够因为忘记呼吸而被憋死。
　　不过他感觉此时的雾气比刚才与特蕾莎返程时相比，要浓重了一些：
　　“所以为了这个世界好，承火者还是不出现比较好。”
　　“其他人会这样想，我想只有持火的修女们不会这样想的.每一代修女都在等待。”
　　贝伦修女轻声说道，夏德最初没懂这是什么意思，还有些天真的问道——事后他才感觉自己的“天真”：
　　“那么贝伦修女，你在这个时代找到合适的承火者了吗？”
　　那黑色头发的修女低着头没说话，夏德忽的感觉气氛一下尴尬了起来。他虽然刚才因为一边说话一边去读墓碑信息而说话时没过脑子，但此时他立刻明白了现在的情况。
　　于是来到这个世界后，他少见的居然有些感谢意外在此时发生。
　　一声巨响传来，自侧面飞出的黑影直接将夏德从原地撞飞了出去。但在十二阶的修女出手之前，璀璨的月光在一瞬间照亮了周围的黑暗，腾空而起有着双翅的食尸鬼，在空中被那道清冷的银色光轮劈成了两截。
　　长翅膀的食尸鬼的尸体扑啦啦的落到了墓碑之间，夏德翻身起来，迅速与快步走来的贝伦修女汇合。两人后背靠着后背，听着周围墓碑丛中不断传来的窸窸窣窣的声响。
　　绿色的眼睛一双双的在黑暗的浓雾中张开，夏德和修女在袭击发生的前一刻没有感知到任何敌人在周围，这些食尸鬼简直像是凭空出现一样。
　　“是因为墓碑荒原的空间在变化，所以它们才出现的吗？不是它们凭空出现，是我和修女凭空出现。”
　　此时也不是想这些事情的时候，普通的食尸鬼夏德完全不用担心，但在这片诡异的生死交织的世界，谁也不知道这些东西会有什么奇特的本领。
　　他的右手从空气中抽出了闪烁着银色月光的华贵大剑，在等待周围食尸鬼进一步动作之前，他努力用余光看向身后，却没有感受到熟悉的低语要素：
　　“贝伦修女，你不拔出‘灰烬’大剑吗？”
　　那把大剑与【原初之火】伴生，只要火焰还在它就肯定还在。
　　“我自身出现了一些问题，那把剑暂时无法在这片荒原拔出来。”
　　修女的声音依然空灵感十足：
　　“请不必担心我，先击败这些残留着恶意的死亡吧。”
　　说话时嘴前有着小小的雾团，她的声音才刚落下，已经完成了对两人包围的食尸鬼群便一同从墓碑丛中向着背靠背的两人发动了扑击。
　　这一刻至少有二十多只食尸鬼腾空而起，但黄金色的护盾却包裹住了夏德和贝伦修女。在第一只食尸鬼接触“希顿法印”的那一刻金色的流光炸裂，类似玻璃破碎的声响中，飞扑过来的食尸鬼们又被太阳的光芒向着四周炸开。
　　“月光轮！”
　　夏德空着的左手飞出的银色光轮在黑暗的雾中划出一道漂亮的弧线，紧随着被炸飞了的死灵们绕着圈的将它们劈开。
　　而他身后的贝伦修女只是轻声念咒，十多团拳头大小的火团便浮现在两人的头顶，然后依次化作火流星砸向那些潜伏在黑暗中的食尸鬼。
　　为了防止惊扰到周围，三枚静音符咒已经被丢到了周围，所以这一切都在寂静无声中进行。
　　与此同时生长着翅膀的食尸鬼们飞向了黑暗的高处，试图从空中袭击，夏德不记得食尸鬼会施法，但它们每一个都能通过类似呕吐的方式喷吐混合毒素与死亡力量的黑色脓液，那些脓液的性质近似于“人之脓”，但显然远比不上真正的恶魔力量。
　　而那些体表色泽如同粘稠的墨水一样的异化食尸鬼们，不仅体形更大，而且还懂得潜伏在黑暗中试图从地面发动偷袭。它们掌握了融入阴影的能力，在墓碑之间趴伏着行动起来寂静无声，但好在初火的光芒足以将它们逼迫出来。
　　“虽然都是变异的亡灵，但似乎不算特别强。”
　　夏德心中想着，而身后的修女则轻声提醒：
　　“虽然已经使用了符咒，但依然不要使用会制造太大声音的奇术秘法，也不要使用会产生巨大光亮的能力，尽量避免破坏这些墓碑。”
　　“明白。”
　　漆黑的锁链窸窸窣窣的从他的左手袖口滑出，落向地面后如同灵活的游蛇一样快速窜向周围的墓碑。在修女操纵火焰攻击地面的敌人，夏德不断使用“希顿法印”拦截来自空中的亡灵们的喷吐的同时，【大罪锁链】围绕着两人转了完整的一圈，并且依次拴住了周围大部分的墓碑：
　　“差不多了——月光荆棘！”
　　虽然这样依然不算是构成了严格意义上的密闭空间，但当夏德将手中大剑刺入地面，窸窸窣窣的圣银色月光荆棘丛依然攀附着锁链生长出来。那些试图继续接近荆棘丛的黑暗中的食尸鬼们，便立刻像是被灼伤一样向后退去，重新隐匿在了墓碑之间。
　　月光荆棘保护着他们，地面的敌人暂时可以不用去管，腾出手了的两人立刻去迎击空中长着翅膀的亡灵们。
　　虽然“墓碑荒原”并不禁飞，但出于安全考虑他们都没有直接飞起来。银色的光轮与连珠般的火球不断飞向空中，残缺的尸体与被烧焦的尸体在空中依次坠落。在减员超过一半以后，那群有翅膀的食尸鬼们便终于四散离开了。
　　此时再想去对付地面上的食尸鬼，但即使“月光荆棘”消失后也没有任何一个亡灵率先向着两人冲来。
　　背靠着背又与那些恐怖的东西对峙了一会儿，夏德尝试着提起【月光大剑】主动出击，但他才刚跑两步，地面的亡灵们便也转头消失在了黑暗之中。
　　“这真的是食尸鬼吗？”
　　除了外形以外，这些东西的特性与夏德了解的完全不相同。贝伦修女虽然来得比较早，但也说不清这片荒原中的亡灵们到底都出现了怎样的变化。
　　不过好消息是，夏德想要检查一下那些食尸鬼尸体的时候，虽然意外的发现尸体全都不见了，但也因此在搜寻过程中，在某个仰天大笑时，被落下的鸟粪呛死的倒霉家伙的墓碑侧面，发现了一枚金假牙。