第一百五十一章 露薏莎小姐的请求
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在枕头边扒着夏德的衣服，想让他分点食物的猫忽然抬起头，好奇的看着天花板的落雪，琥珀色的眼睛中倒映着这奇异的景色。它伸出小爪子去拨弄面前下坠的雪花，接触后被冰冰凉凉的感受吓到，但很快又再次好奇的伸出爪子。
　　从米娅·高德小姐的信中来看，米娅只有不到半岁，它大概从未见过下雪。
　　露薏莎小姐看了看周围，这里依然是夏德的卧室。虽然从天花板飘落雪花，但比起昨晚的情况，目前的状况实在太普通了。
　　“目前只能这样，我能够感受到我掌握的奇术有多么的厉害，但我无法使用。我现在只能实现某片区域的降雪，好在维持下雪的样子，基本上不消耗我的灵和要素。”
　　夏德说道，然后取消奇术效果，否则自己的早餐就不能吃了。
　　米娅看起来有些失望，不住的抓挠夏德的被子发出声音，它喜欢这些白白的凉凉的东西。
　　露薏莎小姐思索了一下：
　　“果然，和我预期的一样。你的环术士等级太低，灵太少，所以即使这个奇术完整的属于你，但效果却只能实现一部分，这很好理解。”
　　她遗憾的说道，看了看那只发脾气的猫，又补充道：
　　“但未来可期，这就相当于，在你晋升高环以后，必定能够立刻掌握一个威力巨大的奇术。”
　　夏德点点头，咬了一口炒鸡蛋，发现味道不错。看来独居的露薏莎小姐，早就掌握做饭的技能了。
　　“顺带问一下，为什么你会铭刻【卖火柴的小女孩】灵符文？昨晚我就在你身边，你铭刻灵符文时的场面，似乎也与普通情况有些不同......”
　　她犹豫的将话说出口，这大概才是她真正想问的问题。
　　没等夏德回答，露薏莎小姐又主动介绍了一下自己的情况：
　　“我曾经和你说过，我的低四环，就是利用《卖火柴的小女孩》的故事，串联升华之语。故事中获得的启迪符文【火柴】、故事中获得的启迪符文【幻梦】、接触遗物获得的低语符文【冻死之人】、医生帮助获得的亵渎符文【悲悯】，与我自身的【书写者】一起，构筑升华之语——火柴的幻梦外，书写者悲悯冻死之人。”
　　命环在金发姑娘背后缓缓出现，她提到的五枚灵符文展现在夏德面前。而除此之外，露薏莎小姐四环所需的四枚灵符文也齐全了，她已经具备了晋升五环的资格。
　　“你瞧，侦探，我也懂得【卖火柴的小女孩】的力量，但从未听说过，有人能够直接用故事的名字铭刻启迪符文。甚至符文关联的奇术，是完整再现那个故事。”
　　她看向夏德，碧绿的眸子中是探究的神色。夏德也看向金发的姑娘，两人对视片刻，露薏莎小姐微微向前伸头，让夏德嗅到她身上淡淡的香水问道。
　　她有些不好意思的，轻声，试探性的问道：
　　“虽然这很不可思议，但结合你周四早晨跑到我家问的问题（注），再从一般的常理来推断——夏德·苏伦·汉密尔顿，你不会......”
　　夏德通过露薏莎小姐的眼眸看到了自己的倒影，而称呼全名，一般只会发生在谈话严肃的场合。
　　露薏莎小姐期待的看着他，但夏德打定主意让她自己说：
　　“就是《卖火柴的小女孩》的最初作者吧？”
　　夏德眨了眨眼，室内的空气仿佛都在这一刻凝结了。露薏莎小姐屏住了呼吸，夏德移开与她对视的视线，点点头：
　　“是的，就是我。”
　　露薏莎小姐抿着嘴缩回身子，让后背靠在椅子上，看着夏德坐在床上吃饭。好一会儿才说道：
　　“虽然猜到了，但听你亲口承认还是感觉不可思议......你就这样告诉我了？”
　　“为什么不能告诉你？露薏莎小姐，你会将我的这个秘密告诉别人吗？”
　　夏德以退为进的发问。
　　“当然不会，你既然信任我，我当然不能乱说话。”
　　金发的姑娘摇了摇头，然后释怀的笑了一下。从她提问开始横亘在两人之间的古怪气氛，因为夏德的回答而消散：
　　“我只是好奇，毕竟大家都掌握了火柴女的力量，你一步走到了尽头，我却还在一步步向前走......你是利用时间钥匙才......不，不必回答。”
　　夏德盯着盘子里的炒鸡蛋，这味道很浓郁。
　　接下来的话事关他的秘密，但仔细想想，既然露薏莎小姐已经猜到了，那么不如坦诚一些。毕竟，他真正想要保守的秘密，只有外乡人的身份。
　　于是暂时放下手中的餐具：
　　“其实也没关系，就是时间钥匙。我告诉过你们，我经历的第一场时间探索是天使级的钥匙，但其实并不是，那是不可知级的钥匙。我见到了神，神帮助了我，所以过去有我的痕迹......”
　　他冲着露薏莎小姐点点头，意思是就是这样。露薏莎小姐抬起头手捂住额头，越过夏德望向窗帘缝隙的晨光：
　　“没想到一大早能够听到这样的事情。”
　　“无法接受吗？”
　　夏德咬了一口面包，撕下了一点递给米娅，猫立刻伸头咬了一小口。
　　“这种说法这样也解释的通......理智告诉我，你说的都是真的，但情感上来说，我接受不了这种神奇的事情......好吧，接受了，听起来很合理......所以你在湖景庄园时，面对邪神也没事，因为那不是第一次与神的会面了......”
　　她喃喃自语道，夏德则低头吃饭。他当然也会做饭，但不太适应这个世界的饮食习惯，而且他的手艺可不好，因此早饭一般都是面包。
　　“夏德，这件事我不会告诉其他人的，如果你不说，我这辈子都猜不到原来启迪灵符文，还能这样获得。真是奇妙，如果这可以公布，大概是近百年来对启迪要素研究的，最重大的成果。”
　　她调整了一下心情，深吸一口气：
　　“夏德，能否答应我的一个请求。”
　　“什么？”
　　夏德抬头看向她，金发的姑娘眼睛仿佛闪烁着光，她是下定了决心才开口的：
　　“让我成为你的老师吧。”