第两千五百三十二章 紧张一夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“喵呜~”
　　枕头边睡眼惺忪的猫便半眯着眼，看着夏德快速起床换衣服然后跑向楼下，等它迈着猫步甩着尾巴跳下楼梯慢悠悠的也来到楼下门厅的时候，便看到多萝茜在门厅的灯光下吻了一下夏德的额头。
　　碧色的眸子看着他：
　　“这几天真是辛苦你了，明明与你无关却偏偏还要让你忙碌。红蝶之日是这周一，但蕾茜雅没时间所以还没开始。等到这件事结束后，我们开开心心的约会一天。
　　嗯，虽然概率很小，但如果一会儿如果要拍照，记得不要站在嘉琳娜身后，否则你会显得比她矮。”
　　她为夏德披上了避寒的斗篷——虽然这对夏德来说完全没必要，等到夏德在门口登上了狂奔而来的马车后才松了一口气。
　　她披着避寒的袍子站在门口挥手告别了远去的马车，此时隔壁邻居的房门也打开了，多萝茜于是客气的问候道：
　　“史密斯爵士，这么晚还没有睡觉吗？”
　　王国前任首席财务部秘书穿着睡衣，戴着一顶有些幼稚的睡帽：
　　“今晚在看书，好吧，在等着约德尔宫那两位新子爵的消息。人老了，心里装着事情就睡不着。”
　　老人也眺望着那架载着夏德离开的马车：
　　“露薏莎小姐，是不是......”
　　“是的。”
　　多萝茜点点头：
　　“卡文迪许家族又要增添新的成员了。”
　　狂奔的马车载着夏德很快进入了约德尔宫，而显然从城中各处驶来的马车不止这一辆。而守在约德尔宫门口的记者们也因此知道了新的王子和公主即将诞生，不过这些人都不是很重要，真正重要的记者早就被邀请进入宫殿内部了。
　　蒂法在夏德下马车的地方等着他，然后也不顾礼仪拉着他的手便在约德尔宫中跑动起来，而事实上此时在这里狂奔的人并不少。
　　他们当然不是直接去产房，夏德还没有这种“殊荣”，而是先去汇合了嘉琳娜，随后和看起来打扮的像是要在议会进行公开演讲的嘉琳娜一起在书房坐了下来。
　　直到此时夏德才能喘口气，他问道：
　　“这么着急让我过来，我们难道不去产房门口等着吗？”
　　女公爵优雅的端着瓷茶杯，用奇怪的眼神看着他：
　　“你难道没有意识到，我们两个是长辈吗？就算有人需要去产房门口，也绝对不是我们，即将出生的孩子们还不值得这种待遇。叫你赶紧过来，是怕一会儿你被堵在门口进不来。或者，你想被那些记者询问你和我什么时候结婚吗？”
　　她示意蒂法可以休息一下，并让另外的女仆玛莎·麦克拉芙小姐为夏德倒茶：
　　“你前半夜还能睡一会儿，我可是一直在等消息呢。当然，如果多萝茜精神很好，我猜你前半夜也没睡。”
　　“不，我睡了。”
　　夏德强调道，接过茶杯轻声道谢，抿了一口茶才感觉彻底从睡梦中清醒：
　　“我从来不知道生孩子是这么重要的事情，恐怕王室再有新的子嗣出生也不会有这么大的动静了吧？”
　　嘉琳娜的眼神有些迷蒙：
　　“孩子的出生代表着的是家族的延续，这对所有人都是最重要的。新的血脉意味着新的可能性，自己人生的遗憾、自己未竟的理想、自己错过的东西，都可以让下一代再去抓住。
　　即使他们办不到，但至少会有人记住你的故事，记住你的人生，然后因为你的故事而创造出新的人生，这一点梅根和奥黛丽的先祖拉普拉斯·克莱因·霍华德就很明白。”
　　夏德知道面前的红发女公爵大概又想到魔女不能生育的事情，正想说些什么来防止她的思维进一步发散，忽的有人敲门，蒂法代为应答后，阿杰莉娜便走了进来。
　　小公主同样也穿的很正式：
　　“晚上好，嘉琳娜姑婆，晚上好，夏德。我可以在这里和你们一起等吗？”
　　虽然是询问，但她直接坐了下来，女仆们便也为她准备了茶杯，看起来小公主有些闷闷不乐。
　　“阿杰莉娜，你也不用去产房门口等着吗？”
　　夏德好奇的问道，阿杰莉娜有些不高兴的点点头：
　　“他们不让未婚的公主们去那边，说是害怕生育时的痛苦叫声吓到了年轻的姑娘们，所以只有结婚了的姐姐和成年的哥哥们能够去。”
　　她感觉这很不公平，毕竟阿杰莉娜自认为自己很成熟了：
　　“我可是已经经历过很多大事呢，我可不怕这些。”
　　嘉琳娜转头看向了她，轻声说道：
　　“从我出生到现在，我从未被允许在产房外面等待过好消息。”
　　阿杰莉娜立刻闭上了嘴巴，先是向夏德投去了求助的眼神，然后便乖乖的坐在那里喝茶。
　　“时间可真是奇妙。”
　　虽然阿杰莉娜不再说话，但嘉琳娜依然在看着她：
　　“很多年以前，我也曾像现在的阿杰莉娜一样，带着复杂的心情等待着新的弟弟或者妹妹的出生。高兴自己有了新的亲人，忐忑新家人的出现对自己地位的影响，少女时代的我们真是多烦忧啊
　　现在我看阿杰莉娜，就像是看到了过去的我。阿杰莉娜，你还不懂新的家人意味着什么，你还不懂......”
　　“我们说些积极的事情怎么样？嘉琳娜，如果你想要重返十八岁，等我什么时候有了足够的灵，可以用新的童话迷锁试一试。”
　　夏德提议道：
　　“整座城市的时间我都能倒退，单个个体肯定没问题。”
　　“我不需要重返十八岁，我永远都是十八岁。”
　　魔女毫不客气的说道，阿杰莉娜努力让自己保持平静，好在他们也没有继续这个话题。
　　“蕾茜雅去哪里了？”
　　夏德又问，阿杰莉娜这才开口道：
　　“姐姐去接待明斯克公爵夫人和道奇公爵夫人了，你知道的，我们的亲戚很多。”
　　“等到过几年，你也会有这样的任务，时间真是奇妙呢~珍惜现在吧，阿杰莉娜，什么都能重新被找回，只有时间找不回来。
　　即使我们靠着骑士的神奇小能力重回少女时代，我们的想法终归也回不去了。”
　　今晚的魔女格外的多愁善感，不过夏德知道她为何会这样，因此绝对不会去说多余的话。他在沙发上向她又靠近了一些，然后揽住了她的肩膀，红发魔女便也顺势靠在了他的肩头。
　　之后便是继续闲聊卡文迪许家的亲戚们的事情，这一聊便又聊了十五分钟，就连阿杰莉娜都知道等待的时间有些太长了。
　　于是蒂法便带人去查看情况，很快便带回了并不是很好的消息：
　　“产房那边还在生产，似乎不是很顺利。”
　　“医生检查的时候，不是说胎位很正吗？”
　　嘉琳娜微微颦眉，见阿杰莉娜有些紧张，便又安慰道：
　　“不会有事的，我记得你当年出生时也折腾了好长时间，现在你不是也顺顺利利的长大，甚至都开始和你的姐姐抢男人了吗？”
　　夏德则问道：
　　“如果真的难产，王室的医生懂得剖腹产吗？”
　　“剖腹产？那种死亡率很高的手术？我想即使有人掌握了也不敢用，大出血和感染的概率太高了。”
　　嘉琳娜又是摇头，虽然这个时代的科技水平和医疗水平因为超凡者们的出现而略高于正常蒸汽时代应有的模样，但对这个时代来说剖腹产依然极为罕见。
　　阿杰莉娜看起来更加紧张了，月湾之战时她都没这么紧张，毕竟那时还有夏德，但现在夏德不可能去帮忙。
　　而嘉琳娜虽然安慰了阿杰莉娜，但她看上去也有些焦虑，这一点从她不断敲击沙发扶手的右手上就可以看出。
　　蒂法带着女仆们继续去打探最新消息，虽然夏德没出门，但也能感受到仿佛整座约德尔宫都笼罩在了紧张的氛围中。
　　周六凌晨本应该是城市最为宁静的时间，但灯火通明的约德尔宫却牵扯起了不知多少人的心。到了零点三十七分，实在放心不下的嘉琳娜便起身亲自去看看情况，不过她让夏德和阿杰莉娜不要跟着：
　　“夏德，你看好阿杰莉娜。”
　　“夏德，我们能使用环术士的力量救救母亲和弟弟们吗？”
　　等到房门关上，小公主才可怜兮兮的问向夏德，夏德看着她没说话，阿杰莉娜便知道了他的意思：
　　“我知道，让没有和超凡牵连的普通人远离超自然力量，是每个环术士的责任。如果我们是普通人家，救了也就救了，但我们是王室。”
　　她消沉了一会儿，又从身后自己的女仆那里索要来了一叠纸牌，那是占卜牌：
　　“我想为母亲占卜一下，在月湾的时候，女伯爵的女仆长玛蒂尔达教过我占卜，不过我大概没学会。”
　　她有些笨拙的做着自己能够做的事情，夏德也帮她摆正纸牌。与露维娅和贝琳德尔小姐相比，小公主的占卜技艺当然很粗劣，她甚至连洗牌都磕磕绊绊的。
　　最后她挑选出了三张牌，一张象征母亲，一张象征孩子们，一张象征这件事的总体结果。
　　即使夏德不是很懂占卜，也感觉她的手法很不对，但他依然愿意陪着阿杰莉娜掀开纸牌。