第两千三百九十二章 古代魔女的封印
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德其实感觉，自己的那套“光之狮子盔甲”应该也能帮助奈特小姐抵抗异常力量的影响。可惜那盔甲的大小像是为他量身定做，而奈特小姐身为普通女性，和夏德的身高体重相差太大，一旦穿上会严重影响行动，因此他并没有多说什么。
　　古代魔女留下的“五人仪式”，是专门为了深入蠕虫体内而发明的。仪式内容相当简单，众人从沙漠中获得的各种珍稀材料虽然不足以完全匹配需要，但上次在那具封印恶魔的棺椁中发现的贤者之石却可以发挥重大作用。
　　【贤者之石】是万能的仪式替代材料，而即使为了仪式消耗了部分贤者之石，剩余的贤者之石的量依然很多。
　　“我从没想过，会这么浪费的使用‘贤者之石’。不，我以前从未想过自己会有一天使用‘贤者之石’。”
　　珊德尔小姐在做最后准备的时候还低声说道。
　　一切就绪并饮下了各自不同的魔药后，夏德举起了火把，珊德尔小姐捧举着一枚亮蓝色的水球，暹诺德婆婆让藤蔓附着在了她的遗物拐杖上，美斯特小姐将一把沙子用火焰烧化后，让剩下的晶体漂浮在自己身边。
　　至于奈特小姐，原本夏德和暹诺德婆婆想要用她的骑士剑附魔，但美斯特小姐检查后却认为，那把脆弱的剑无法承受住力量。
　　临时再锻造一把剑虽然也可以但极其浪费时间，而随后夏德又发现，上次那位古代英雄的灵魂离开前，用以将【大地之力·庇佑万物】传承给他的石化长剑也符合仪式要求。
　　于是奈特小姐手持那把石化长剑，重新戴上了头盔后，便和众人一起向着张大的巨大头颅的嘴巴深处走去了。
　　虫子体内果然可以隔绝外界的异常光芒，而因为夏德实际上只是打开了封印而非破坏了那位古代魔女的封印，因此封印的效果之下，在虫子体内也无法使用空间移动的力量。
　　他手中的火把为众人提供光亮，也让大家能够看清楚虫子的体内已经没有了血肉结构，完全像是石头洞穴。只是地面上有一些粘稠的黑色物质的残留，谁也认不出这是什么，所以大家也不敢接触。
　　越是向着虫子尸体的内部走，越是能够感觉到四周的侧壁变得光滑，甚至有些像是人工挖掘出的通道。而火焰的红色、水球的蓝色、沙晶的黄色、藤蔓的绿色与长剑被附魔后展现出的金属色构成的五芒星仪式，则为他们抵抗着身体像是要化为沙子一样的沉重感。
　　但即使有仪式的帮助，蠕虫尸体的力量依然彰显着自己的存在。在夏德、暹诺德婆婆和美斯特小姐身上还没有什么表现，珊德尔小姐和奈特小姐每次迈步，身上都会有沙砾窸窸窣窣的向下落。
　　无形的精神压力甚至让夏德都感觉到了眩晕，但连奈特小姐都能继续向前走，他当然也不会说自己要休息。
　　好在那位古代魔女的封印真的很牢靠，哪怕洞口已经打开，蠕虫体内的力量也没能立刻躁动起来。当无言前进的几人，看到前方出现了光亮时，除了美斯特小姐以外所有人都兴奋了起来：
　　“找到了！”
　　虫子体内的重力也受到了异常力量的影响，越是向内重力就越大。因为要照顾奈特小姐，所以哪怕此刻已经看到了终点，兴奋过后的几人的行走速度依然不变。
　　夏德的肉身力量去扛住这种巨大的重力完全没问题，但除了他以外，其他四人的速度都在减慢。当然，美斯特小姐肯定是装的，暹诺德婆婆是因为衰老而不在全盛期，至于美人鱼姑娘，她表现的和暹诺德婆婆差不多，甚至更好一些，这可能与她所生活的深海环境的庞大水压有关。
　　但不管怎样，一步一个脚印的向前，最终还是成功到达了发光的位置。根据夏德的估算，这个位置不是这条虫子的尾部，而是中间稍微靠后的位置。
　　而当看清楚了光源处的景象，所有人第一时间都注意到了那最后一片罗盘碎片。
　　发光的光源整体呈现巨大的球形，但实际上光芒来自三轮圆心重合、相互倾斜60度并交错旋转着的轮环。每一只轮环上镶嵌着十三件不同的物品，而寻找“绿洲之心”需要的最后一块罗盘碎片，赫然就镶嵌在其中一只轮环上。
　　在这三轮空心轮环的正中央，也就是金色光芒的正中央，则禁锢着一只蜷缩着身体的长蛇样的怪物。那东西显然是活着的，漆黑的身体与那巨大蠕虫几乎完全相同，而这长蛇大小的蠕虫的头部，赫然也是人类的模样。
　　它看起来很是虚弱，即使注意到了众人的到来，也只是颤动了几下。
　　哪怕是对神秘学了解最少的奈特小姐，也看出了这是封印的核心。而很显然，被三轮旋转交错的黄金轮环禁锢的，应该就是这条巨大蠕虫尸体剩下的力量。
　　“如果我们取走了罗盘碎片，不会破坏这封印吧？”
　　珊德尔小姐不无担心的问道，暹诺德婆婆迟疑了一下：
　　“从目前的情况来看，这条蠕虫的力量已经比它被古代魔女封印时要弱得多。也可能取走了罗盘碎片，不会造成太大影响......当然，这只是猜测。”
　　说着便看向了夏德，夏德则问向那位浅褐色皮肤的女士：
　　“美斯特小姐，你怎么看？”
　　原本以为这位女士会说“我也不知道”之类的话，没想到她居然真的上前认真观察了一下那封印的情况，然后给出结论：
　　“从这套封印的以太流转情况来看，只是取下罗盘碎块，的确不会直接破坏整个封印，古代魔女的手段可没有那么脆弱。
　　但那位古代大地魔女应该也留下了封印被人为破坏的应对方法：如果我们试图在内部破坏封印，也许封印会重新被全力激活。到时候，一旦无法立刻离开，我们会被永远困在这条虫子的尸体内部。当然，如果有办法削弱一下这具尸体残存的力量，古代魔女的封印被重新激活的速度也会慢一些。”
　　虽然美斯特小姐的语气是猜测的意思，但夏德已经将这当作事实了：
　　“也就是说，我们可以取走罗盘，但取走了罗盘，要速度极快的离开。”
　　其他三人也没有质疑这样的“推测”，夏德虽然知道这位神明完全有能力直接解决这麻烦，但祂显然不会再出手了。
　　“我的速度最慢，如果有必要，你们可以不用在意我的安全。”
　　奈特小姐立刻说道，一旁的珊德尔小姐张张嘴，但没说也不必在意自己的安危。
　　暹诺德婆婆却摇头：
　　“没有五人仪式的保护，我们谁也走不出去，现在可不是说牺牲的时候。”
　　她没有提及“五人”仪式可以由四人来维持，而且从刚才进来时的状况来看，至少在距离“出口”很近的位置，夏德、美斯特小姐和暹诺德婆婆，仅靠自己都能安全的通过。
　　“先不着急准备逃跑，我试试看，我们是否可以削弱这东西的力量。”
　　夏德皱眉说道，来到那团光芒面前，尝试着将手伸了进去。
　　双手触及因为三轮黄金轮环而产生的光芒后，他本以为立刻就会有力量将他弹开，但实际上他只是停顿了一下，右手便顺利进入了其中。
　　【外乡人，你所拥有的“魔女残响”的数量达标，古代大地魔女的封印仪式，将你默认为了议会中拥有席位的魔女。】
　　耳边的“她”轻声解释着自那力量中获得的信息，夏德也不在意，继续将手向内伸去。
　　原本还只是颤动着的微型蠕虫，在夏德的手即将到达封印的核心位置时，猛地窜起并一口咬向夏德的手指。
　　只是在封印的压制下，它的动作实在是太慢了。夏德很灵巧的躲过了那虫子，甚至在它身上摸了一下才将手缩了回来。
　　同样来到了封印前的暹诺德婆婆，一下便看到了夏德的整根右手食指的表面都覆盖上了一层沙砾。只是在更多的转换发生前，“污染”便自行褪去，让夏德的手指恢复了正常：
　　“我的石化抗性很高。”
　　他解释了一句，然后告知了同伴们刚才探查得到的结果：
　　“很麻烦，这里面的蠕虫根本不是实体，是古代魔女的封印术下，代表着‘蠕虫尸体力量’这一概念显现出的具体形象。这东西的污染性极强，我们没有任何可能性把它消灭。”
　　其他人当然也知道不可能，除了美斯特小姐，另外四个人加起来大概都不是那位古代大地魔女的对手。古代魔女都无法彻底解决的麻烦，他们当然也不行。
　　“我们不能在这里犹豫太久，这样，我想办法尝试着削弱它。不管是否成功，我们都带走那块罗盘碎块，然后立刻逃跑。最后是否成功，就看命运的安排了。当然，你们如果还有其他办法，也可以现在提出来。”