第四百五十八章 最后的祭司
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“旧神-撼地蠕虫？”
　　听到这位神明，夏德颇为惊讶，因为他居然听说过这位旧神。
　　旧神【撼地蠕虫】还有另一个很知名的称呼，也就是“地震之神”。和医生曾经提到过的与沙尘泥土有关的旧神“尘世巨蟒”不同，旧神“撼地蠕虫”的主要力量就是地震。
　　夏德曾经在自己的课本上看过，在文明还不开化的旧时代，一旦遭遇地震，当地的人们就会找来这位神明的信徒，组织规模庞大的祈祷和祭祀活动。
　　但这位旧神已经远去，和夏德熟人【纯真的创造者】一样，在第五纪时就离去了。而且，【撼地蠕虫】可不是什么善神，这位是实打实的邪神，通过祭祀来抚慰“大地的愤怒”时，可是要进行活祭的。
　　夏德看了一眼面前的慈祥老人，她和那些同样崇拜邪神的鱼人们看起来很不一样。
　　“不仅是教团最后一位成员，我想也是最后一代的祭司了。”
　　伊拉尔老太太笑着摇摇头，阿芙罗拉小姐同样报以笑意：
　　“这次我们前来的目的，信中也说清楚了。就是这一位，汉密尔顿......”
　　她指向抱着猫的夏德：
　　“我想让他感受，您信仰的那位伟大者的力量。”
　　“哦，城里来的年轻人，长相都很不错。”
　　老人夸奖了一下夏德的长相，然后伸手抓住了他的手，片刻后点点头：
　　“没问题，他和吾主的力量没有冲突。”
　　环术士并非可以掌握任意的灵符文，与自己核心灵符文的冲突，灵魂的特质，都有可能导致对某些灵符文的排斥。
　　伊拉尔老太太大概是使用了某种神术，确认夏德对旧神【撼地蠕虫】力量的亲和度。这种神术很常见，正神教会也有类似的神术，用于在培养环术士的时候，确认他们是否适合学习神术。
　　“很不错，我能够感受到，这位汉密尔顿先生很适合成为神明的祭司。如果他能早五十年出现，我说什么也要让他加入教团。”
　　“哦，这可不行。”
　　魔女依然保持着那种笑意：
　　“汉密尔顿先生是我的人。”
　　“那就太遗憾了。”
　　老人摇摇头，两位女仆小姐也终于烧开了热水，开始为三人倒茶。女仆们清洗过茶杯，但茶杯表面依然有顽固的黄色污渍痕迹，夏德注意到阿芙罗拉小姐甚至都没有去碰那杯茶，于是也只是象征性的端起来，并没有喝。
　　之后的聊天中，夏德也确认了自己的理解没有错误。伊拉尔老太太是早已远去的旧神-【撼地蠕虫】的最后信徒，至少在排除个人信徒外，对于教团来说是最后信徒。
　　她作为最后的祭司和守密人，负责看管教团的财产和知识。因为几乎不可能找到新的信徒，她也不放心将祭司的位置留给陌生人，因此决定在自己这一代终结整个教团的历史。
　　阿芙罗拉小姐在五年前认识了她，而考虑过后，伊拉尔老太太决定将教团的财产和秘密留给这位强大的魔女。
　　除了帮忙看守神殿和那些书写着教团历史的壁画、不让陌生人闯入和破坏以外，老人没有对魔女提出任何其他要求。她认为与其让那些财产深埋地下，让那些知识永远尘封，不如让更强大的环术士获得他们，传承教团的力量。
　　这也算是用另类的方法，让教团的历史延续下去。
　　而对魔女来说，这就相当于在面前的老人死后，她可以平白获得一大笔财产，和一整个教团全部的知识与秘密。
　　夏德对阿芙罗拉小姐的遭遇非常羡慕。
　　又聊了几句，老人确认夏德想要获得的是【震动】灵符文，并简单询问了一些他关于“地震”的看法后，才告诉夏德，她们要前往旧日的神殿。
　　地震之神的真正神殿在地下，具体位置是赫基尔斯镇镇外的遗迹的地下。
　　赫基尔斯镇遗迹是第六纪早期文明留下的，几十年前德拉瑞昂王国的考古队前来考察时，伊拉尔老太太还做过向导。她说起那件事的时候，还乐呵呵的向夏德与魔女展示当时拍下的照片，而夏德居然在照片里，看到了自己的熟人，居住在托贝斯克大学区猫尾巴巷的曼宁教授的身影。
　　几十年前的曼宁教授看起来还不如现在苍老，他和同伴们站在一起，拄着铁锹对着镜头傻笑。而当年的伊拉尔老太太，看起来也比现在年轻，至少照片里的她没用拐杖，自己就能站在那里拍照。
　　而当听说夏德居然认识照片里的人时，老人居然将相册里有关那次考古活动的照片全部抽出来，交给了夏德：
　　“把这些送给你的朋友吧。”
　　这对夏德来说倒是简单，但夏德迟疑的问道：
　　“您不想留下它们吗？这可是回忆。”
　　“回忆在这里，不是在照片里。”
　　老人慈祥的笑着，指向自己的脑袋，然后又说道：
　　“我死掉以后，这些照片恐怕会被当做垃圾丢掉。与其这样，还不如送给可以妥善保管它们的人。”
　　阿芙罗拉小姐冲夏德使了个眼色，夏德这才将照片接过来：
　　“好的，我会把它们送到曼宁教授手中的。想必当教授看到这些照片，想起在这座镇子的经历时，也会很开心的。”
　　伊拉尔老太太张着嘴笑了起来，露出了快要掉光的一排黄色牙齿。
　　远去的神明们在物质世界还有信徒，而这些信徒究竟是抱着怎么的感情去继续信仰神明，夏德完全无法体会到。
　　他曾见过旧神【纯真的创造者】的最后信徒，但对方当场化作天使飞走了。而面前的伊拉尔老太太面对的情况更加糟糕，吉娜·安吉拉·瑟韦尔女士在决心封闭托贝斯克的地下遗迹时，身边至少还有两名同伴，而伊拉尔老太太只有自己。
　　但她至少看起来并未因此悲伤或者无法接受，和夏德与阿芙罗拉小姐聊了一会儿，便起身带着她们前往遗迹了。
　　小镇里没有城市的出租马车系统，所以一行人徒步行走。好在镇子并不大，而且遗迹距离镇子也不远。