第两千六百一十七章 时间共享药剂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　依然将手放在沉睡之人额头上的医生一怔：
　　“时间穿越？不不，你的想象力也许有些过于丰富了。
　　当然不是时间穿越，侦探啊，想要赎罪的第一步，就是接受过去的自己并接受现实，而不是千方百计的说‘这件事没发生过’。要努力去弥补过失并真心悔罪，这才是赎罪。
　　我们眼前这位年轻人就做的很不错，他写了一封信，详细的说明了他所在的那所垃圾学校......我是说他就读的北部工业学校中的种种问题和矛盾。这其中可有不少了不得的内容，这封信一定会给他惹上麻烦的，但信昨晚已经寄出去了，估计今早就能到负责调查这件案子的警官的办公室。
　　不仅如此，上午十一点，会有托贝斯克晨报的记者前来调查他。他花重金购买了枪械，现在藏在了盥洗室里。他一会儿会在记者们为他拍照时开枪自杀，彻底将这件事闹大。
　　就算学校里的事情最后没被公之于众，那两个杀人犯也一定会被重判的，死刑立刻执行我都不惊讶。”
　　施耐德医生对此啧啧称奇：
　　“果然，这就是智慧生命的有趣之处。遭受了重大打击后，性格总会是发生改变的。
　　各种悲剧导致了如今的情况，但他已经走上了赎罪的道路，在他死后，他的灵魂可以安息。当他在死亡中见到了自己的亲人，他应该也有资格和他们一起离去。”
　　夏德的目的虽然已经达到了，但他还是想再和医生聊几句：
　　“那么赎罪有什么好处吗？我只是好奇，灵魂安息之类的事情，应该只对死后才有用吧？”
　　医生笑道：
　　“好处？也只是让自己安心而已，这种事情就不要那么功利了。犯错就是犯错，所谓赎罪也改变不了已经发生的事情。我们能做的是正视自己的错误，然后想办法弥补因为错误而产生的受害者们。
　　至于赎罪，这是说给自己听的。不要以为赎罪就能解决一切，有这个心思，还不如想想自己现在有什么错，然后防止错误进一步放大。”
　　他拍了拍夏德的肩膀：
　　“继续去找下一个目标吧，0.2刻的罪孽很容易找的。”
　　夏德点点头，在疗养院里和医生道别。这天早晨的行动没遇到什么意外，也没有什么特别的收获，这只是个普通的清晨。
　　至于唐纳德·古恩的计划，夏德和施耐德医生无权为别人做出选择，因此也不会干涉。
　　只不过因为今早去了一趟疗养院，因此夏德带着早餐出现在精灵小姐的树屋里时她没在这里，也不知道是去做什么了。
　　夏德只好放下了那份早餐然后继续进城，在手风琴旅馆见到两位女士的时候，她们依然在谈论卡明一家三代人的故事：
　　“从时间线上来说，这件事的起因无疑是詹姆斯·卡明和艾丽卡在1800年代的媾和；但结果来看，詹姆斯·卡明到现在都不知道事情原委，甚至大概率不知道自己和‘父亲’的关系，而卡明爵士却知道一切。
　　所以啊，时间是很奇妙的东西。一旦贸然和过去发生关联，出现悖论几乎是必定的事情。”
　　《打开森林之门：我们的动物伙伴》此时正躺在红发少女的膝盖上，看来她们昨天已经检查了这本书。
　　“上午好，夏德。”
　　女士们一起招呼夏德坐下来，看起来心情都还不错：
　　“我们看过这本书了，书里面的内容毫无意义。不过经过检查，这本书所有纸页应该都来自于同一棵树，虽然你认为起效的只有封面，但我们不建议将这本书的书封单独拆下来。”
　　她将书递给了夏德，夏德随便翻了翻：
　　“那么昨晚到现在，那位生活在半个世纪前的艾丽卡写过文字吗？我看在詹姆斯·卡明手里，对方的文字能够传递过来。”
　　温斯莱特小姐端着茶杯摇摇头，看着夏德低头看书的样子：
　　“一次也没有，我们讨论过这个问题，并认为接下来可能也不会有了。
　　艾丽卡·卡明和詹姆斯·卡明能够通过这本书交换信息，属于某种必当发生的事情，了解这故事的你应该明白我的意思。”
　　夏德点点头：
　　“当然明白，或许正是因为这种独特关系的存在，我们才会在一系列事情发生后得到这本书。中间哪怕错了一步，这本书大概率都不会现在出现在这里......所以时间真是严谨。”
　　这是众人掌握的第三个树洞，和前两个树洞一样，也只剩下最后一次使用机会。而在弄清楚使用过后会怎样之前，夏德应该不会再用它们。
　　而现在通往三个不同时间点的橱柜和通往“老师”所在时间点的木门，被分别放在两位女士的房间。而哪怕有了守密人级遗物【遥远的普安提小巷】和【唯一之锁】，夏德也不想让任意两个树洞被放到一起。
　　毕竟两件遗物都没能从本质上封锁“穿越时间”的力量，因此这第三个树洞的收容地点就需要讨论了。
　　“不如你带回家怎么样？反正只是一本书而已。”
　　丹妮斯特小姐提议道，但夏德摇了摇头，他内心不想让这些树洞离开维斯塔林地，这会让麻烦扩散出去：
　　“一会儿我回去的时候，去看看林中的精灵小姐是否愿意帮忙收容吧。如果她不愿意，我就把它放到另一个树洞里。”
　　也就是连接“隐藏空间”的那个树洞，但这就要考虑如果有人从中冒出来，会不会意外发现隐藏空间和“空间迷宫”的秘密。
　　“夏德，这本不能用的书暂时不重要，重要的是明天的事情。
　　你明天应该没打算自己独自去见那个威胁了卡明爵士的环术士吧？对方知晓树洞，就算不是树洞协会的人，也不会是什么好人。”
　　红发少女问向他，夏德却又问向温斯莱特小姐：
　　“议会里那位很懂魔药的魔女，有没有说盒子里的魔药是什么？”
　　黑灰色头发的女士点点头，将空茶杯递给一旁的贝尔小姐：
　　“昨晚我和她们在议会里见过了。
　　但这魔药不是我们想象的危险品，只是材料里面有遗物衍生物，也就是贤者级遗物【古老石】的石屑，配置出的魔药被称为【时间共享药剂】。
　　这魔药被配置的时候需要加入使用者的一滴血，随后使用者需要远离这瓶魔药至少五十年。五十年后再饮用这魔药，就能获得魔药经历过的岁月的寿命。经过五十年就能获得五十年，经过一百年就能获得一百年。”
　　这理解起来倒是容易：
　　“效果这么强，负面特性又是什么？”
　　“使用者会千方百计，比吸食了违规药品还要难受的想要打开并饮下这瓶魔药，所以他们需要煎熬五十年，无时无刻不在抵抗那种源自于身体和灵魂的冲动，这是那滴血的效果。
　　而如果他们委托别人藏起来这瓶魔药，那么他就要承担这样的风险：一旦这魔药被其他人服用，那么对方会获得魔药中血的主人剩下的全部寿命。‘时间共享’也有这种意思。”
　　这也很容易理解，见夏德点头，红发少女便也问向魔女：
　　“所以如果自己持有魔药，就要时时刻刻受到诱惑；如果别人持有魔药，就要考虑对方是否会使用......那不告诉别人这是什么，再让别人藏起来不就可以了吗？”
　　丹妮斯特小姐想到了新办法，但温斯莱特小姐笑着摇摇头：
　　“不要试图欺瞒时间，这瓶魔药有种魔力，凡是触碰过它的人总会产生饮下它的冲动，而且这冲动会随着时间越来越强，直至变作和魔药主人一样的感受。这种共鸣甚至不需要直接接触，这是概念化的力量，毕竟涉及时间嘛。
　　总之，穿越时间的卡明男爵的确是最好的藏匿和传递魔药的人选，毕竟对他来说他只经历了一两天时间，只要这段时间他没有饮用魔药，魔药的主人就成功了。”
　　夏德拿过茶几上的那只装着翠绿色魔药的瓶子：
　　“我也有种想法——如果现在我们找只流浪猫，将这魔药喂给它，那么在我们获得一只长寿猫咪的同时，那个威胁卡明男爵的环术士就死定了？”
　　温斯莱特小姐想了想：
　　“理论上是这样的，但为我鉴定魔药的魔女也不知道寿命的流失速度。所以如果对方有方法及时阻止自身寿命的转移，其实也可以不立刻死掉。当然，对方肯定很心疼。”
　　夏德晃了晃那瓶子，看着里面的液体荡漾：
　　“是啊，等了五十年眼看要成功了，最后却还是功亏一篑。哦，我发现如果这个环术士掌握了横跨五十年的树洞，他完全可以自己来做这样的事情。随便穿越一次就能增寿五十年，来回二十次就能活到1000岁了。”
　　死亡的大魔女笑道：
　　“但我想，因为这种情况而诞生的悖论虫把他吃空的概率更大。
　　而且这魔药可不便宜，鉴定魔药的魔女说这一小瓶的造价不算其中的遗物衍生物，也至少八千镑，而且很多材料根本不是有钱就能买到的。”