第一千八百一十二章 飞刀与飞牌
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“除了核心以外，马戏团中其他的被‘感染降临’的东西，还需要处理吗？”
　　夏德又问道，蒂法想了想：
　　“如果它们没有动作，我们就不必去理会。去找占卜师吧，小姐让我们着重处理这件事，不知道是否是预见到了，马戏团降临的核心，能够对之后的事情产生巨大影响。毕竟是占卜师，说不定知道些什么。”
　　夏德则怀疑，那位时间的大魔女，是预见到了拉斯特·爱德华兹的归来。
　　老虎的尸体被就地点燃，确定烧干净后，女仆小姐们才随着夏德一起返回马戏团的营地。
　　短暂的离开营地再回来，这里没有太大的变化。唯一值得注意的是，刚才在低矮的木头舞台上练习丢飞镖的魔术师，此刻脑袋旋转一百八十度朝向身后，因此用背对着标靶的高难度姿势在练习投掷飞镖。
　　至于原本挂着的标靶，此时变成了被十五根钢钉钉住身体和四肢的活人，看模样，他似乎是原本的魔术师学徒。
　　那个看起来不过十七八岁的男孩，以左脚站立右脚抬起，右脚、两只手和头顶各有一只红苹果的滑稽姿势被固定在那儿。他的眼皮被火柴梗撑住无法闭合，嘴巴被细线缝住无法说话，此刻只能惊恐的看着脑袋向后的魔术师，男孩的身上已经插了好几把飞刀，而且刚好都避开了要害。
　　周四上午，城外的天气很好，这一切都发生在明晃晃的太阳底下，但除了夏德和身后的姑娘们，营地中的其他人却像是根本看不到眼前的这一幕。哪怕日光微晒，这也有些让人后背发凉。
　　那怪异的魔术师没有招惹一行人，不过夏德还是停了下来。他看向蒂法，黑发姑娘的大眼睛也看向了他：
　　“你来做主.”
　　她微微压低声音：
　　“主人。”
　　蒂法身后的姑娘们都又笑了起来，而“她”则温柔的在夏德耳边发笑，夏德感觉自己的耳根有些发红。不过他并没有立刻走过去，而是问向一旁飘着的拉斯特：
　　“我们应该救他吗？”
　　小姑娘对他眨眨眼，思索了片刻：
　　“救他！救他！”
　　“为什么呢？”
　　“因为吉尔斯会夸奖我的！”
　　这样看来，活着的爱德华兹家族的成员以外，死去的爱德华兹之中，也是有站在夏德这一边的人的。
　　夏德让女仆姑娘们不要动手，他自己走向高台然后跳了上去。木头舞台上下仿佛是两个世界，登上舞台后，仿佛整个世界都蒙上了一层灰色的滤镜，阴冷感立刻从脚底直冲胸口。但夏德也感觉到，这舞台上发生的事情，只要不是弄出了太大动静，普通人是察觉不到的，但也因此，他不可能像刚才和那头老虎打斗一样完全放开手脚。
　　准备投掷飞刀的魔术师，此刻身体没动，脑袋旋转一百八十度回到原本的位置，看向了夏德。他的脸七窍流血，那一刻随着注视而产生的恶意，甚至让夏德感觉到了刀尖扎在皮肤上的痛感。
　　魔术师沙哑的声音问道：
　　“你也想要试一试吗？”
　　“什么规则？”
　　夏德很冷静的问道。
　　“目标是苹果。三次，全部中靶就算赢。如果输了，就留下给我当学徒工或者靶子。”
　　魔术师回答，夏德点点头向前走了一步，木头舞台发出了响亮的吱呀~声。
　　忽的魔术师手中飞刀甩向了夏德的眉心，但被夏德随手接住，他的手掂着那把沉甸甸的飞刀，看向二十步以外的年轻人，后者脸上，惊恐、祈求、绝望的复杂神情混合在了一起。
　　虽然苹果不算大，但如果只是这样的距离，就算再远一倍，夏德也不可能脱靶。
　　“学徒工或者靶子.”
　　看了一眼那个脑袋朝向暂时恢复正常的魔术师的造型，夏德也明白这里和他曾经与蕾茜雅一起遭遇的【鱼骨海盗船】一样，都有将正常人同化为自身一部分的倾向。
　　“可以。但我要是赢了，我要这个。”
　　他指向了作为标靶的年轻人，魔术师只是思索几秒便点头：
　　“可以。”
　　他的脑袋再次转动一百八十度，又变成了脑袋向后的模样。随后从舞台上贴着的红线旁走开，将位置让给了夏德。
　　夏德一边走过去，一边用手捏住刀尖做出了要投掷的动作，但又停了下来：
　　“我可以不用飞刀吗？”
　　他的眼神别有深意，台下看着的蒂法则露出了笑意，她知道夏德要做什么了。而营地中的普通人，此时也被吸引了过来，他们当然看不清实际的情况，只以为外来的年轻人，想要挑战一下马戏团的魔术师。人们纷纷起哄，全然不知道标靶是一个活人。
　　“飞刀太简单，我更喜欢有挑战性的。甩纸牌怎么样？”
　　标靶上的年轻人脸上的惊恐神情稍微消退了一些，如果是纸牌，至少他不会受伤。台下围观而来的闲人们则大声的喝彩，很高兴不用花钱就能看到这样有趣的事情。
　　脑袋朝向身后的魔术师，则再次点头。
　　夏德笑了一下，取出自己的牌组，掀开第一张牌然后随手一丢，纸牌平行地面在空中打着旋飞出。但立刻又是一道银芒出现，魔术师向着夏德的纸牌丢出了飞刀。
　　“原来如此。”
　　那飞刀速度极快，平滑的飞过夏德丢出的纸牌后便断裂成了两截，然后当啷啷的落到了舞台下面，甚至砸中了看热闹的人群，但人们丝毫没有注意。
　　纸牌刺入标靶右手的苹果，夏德的第一张牌中了，人们大声的喝彩着——这其中包含了拉斯特·爱德华兹小姐，并大声称赞这可比丢飞刀要有趣。
　　夏德没有说话，第二张牌已经脱手而出。几乎在同时，第二把飞刀横向飞来——
　　锵！锵！锵！锵！
　　这一次的飞刀与上一次完全不同，撞击旋转的纸牌后甚至摩擦出了火星，引得人们又是一阵喝彩和鼓掌。
　　夏德倒是很好奇，这些普通人到底看到了什么。
　　控制着【创始·黑暗】的夏德感觉到了极强的力量，在试图偏移纸牌的飞行方向。但这些万象无常牌对夏德来说，几乎像是手脚一样的方便控制，最终不断当啷啷碰撞着飞刀的纸牌还是命中了男孩左手上的苹果，而被撞开的飞刀，则刺入了标靶男孩的右臂，成为了他身上又一个“装饰品”。
　　“太精彩了！”
　　“再来一次！”
　　“马戏团下一次也用纸牌吧！”
　　“退钱！”
　　“不够！”
　　在人们乱七八糟的起哄中，夏德捏住第三张牌，眼睛瞥向一旁：
　　只见那个脑袋向后的魔术师已经抬起了双臂，双手指缝夹着八把明晃晃的飞刀，已经做出了要投掷的动作。他也正看着夏德，显然在等待夏德先动手。
　　就算知道自己也在作弊的夏德，此刻依然忍不住一惊：
　　“就算要耍花招，你至少也遮掩一下啊。”
　　说着话，手中第三张牌便已经飞了出去。霎那间八把飞刀从侧面飞来，化作银芒一起与纸牌交击，而刚才还让纸牌像是真的被丢出一样的平滑飞行的夏德，也终于操纵着纸牌在空中划出了复杂的“8”字形。
　　于是纸牌在前面飞，八把飞刀在后面迅速追了上来。它们依靠数量的优势拦住了纸牌的去路，纸牌于是飞向了更高处，在头顶的位置与飞刀不断碰撞。
　　一时之间，人们的欢呼喝彩、鼓掌加油声中，舞台上方纸牌与飞刀们叮叮当当的一起作响，女孩的灵魂激动的鼓着掌，她看起来很开心，蒂法和另外两位女仆小姐脸上带着笑意，就连那个变成了标靶的男孩，都忍不住瞪大眼睛看着这惊人的一幕.虽然他想不看也不行。
　　飞刀不断与纸牌碰撞，有着不会损毁特性的纸牌最终还是略胜一筹，而且显然还是夏德的控牌能力更强。在长达五分钟的交锋后，纸牌找准了时机，自八把飞刀的包围下，刺入了标靶男孩头顶的红苹果，随着【创始·知识】不断嗡鸣，也代表着夏德三次投掷全部命中了目标。
　　台下又是新一轮的鼓掌和喝彩声，看到了精彩表演的人们大声的夸奖着陌生的年轻人，甚至有人向着台上丢出了硬币。夏德为了验证，台下的人们是否真的会自动过滤任何不合理的事情，甚至用咒术牵引着硬币飞到自己的口袋里，果然也没有人对此感到疑惑。
　　“我赢了。”
　　夏德对魔术师说道，伸手一挥，三张纸牌重新飞回到手中。随后，他指向了一脸庆幸的靶子男孩：
　　“按照约定，他归我了！”
　　那个脑袋朝向身后、七窍流血的魔术师点点头，离开舞台，在舞台侧面阳光下的长凳子上坐下，低着头不再有动作，看起来像是受到了打击。
　　夏德松了一口气，先是让聚集的人群散去，告诉众人他不会留在马戏团，随后正想要帮助仍然被钉在那里的男孩治疗伤口，忽的看到四只苹果中，三只刚才被纸牌插入的苹果朽烂成了黑色，最后那只完好无损的苹果，化作了亮眼的金色，咕噜噜的滚到了他的脚下。