第一千六百一十二章 夏德的叹息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　阿杰莉娜的情绪看上去相当激动，即使嘉琳娜小姐看不到她的正脸，也能从她的动作中读出心情。
　　蒂法立刻跟进了房间并关上了门，见沙发上的两人都没动，便代替自己的主人咳嗽了一下。
　　夏德听到了这声音想要坐起来，却被阿杰莉娜抱着无法动弹。
　　于是魔女摇着头说道：
　　「下一次，阿杰莉娜，你至少记得把门锁上。如果刚才推门进来的不是我，明天的花边新闻，就要压住头版头条了。」
　　听到嘉琳娜小姐的声音，阿杰莉娜这才肯放开夏德。她用手支撑沙发试图坐起来，但起身过程中，当红色头发下垂遮住夏德脸的同时，那张羞红脸上的眼睛，却一直看着他。坐直身体以后，又拢了一下披散着的长发，咬着嘴唇脸色涨红的转头看向自己的姑婆，但嘉琳娜小姐知道她的脸红，绝对不是因为害羞。
　　「我.....「
　　终于可以起身的夏德想要说些什么，但很熟悉夏德和阿杰莉娜的魔女，却摆了摆手：「不用解释，让我来猜一猜—刚才你们一进房间，阿杰莉娜就抱住了你，然后把你按在了沙发上。
　　虽然细节差了一些，但大体是正确的。「夏德，你瞧，卡文迪许家的姑娘们，从来都知道自己想要什么，并且很愿意付出行动去得到自己想要的。从这一点来说，伊露娜虽然也是目标明确，但她在传统道德感约束下，行动力就差了一些......你今天已经遭遇两次刺杀了。
　　女公爵又笑着打趣道，夏德擦了一下自己的嘴唇，瞧向小公主的侧脸。虽然知道刚才的事情是不对的，但既然已经发生了，他也不会不承认。
　　「我会向蕾茜雅解释的。不过，那些刺客们是商量好了要今天一起行动吗？早知道这样，我还不如去格林湖待一天。
　　「我明明因为下午牵累到你而道歉，才邀请你到这里，没想到居然又......看来只能下次再找机会道歉了。」
　　见夏德站起身，嘉琳娜小姐便又提醒道：「你先出去，让阿杰莉娜冷静一下，她今晚的情绪有些太激动，那种鼓动的精神力.....哦，安洛斯已经到了，你和他说几句吧。」「处长也来了？也对，毕竟是王室成员受到了威胁，那好，我现在就去。」
　　临走前还不忘和阿杰莉娜告别，小公主也轻声回应。等到房门关上，嘉琳娜小姐才问向年轻的公主：
　　「阿杰莉娜，骑士的滋味怎么样？」
　　黄金色的眸子中带着笑意和很难察觉的情绪。
　　阿杰莉娜低着头说道，然后轻声解释了一句：
　　「环城骑术大赛上，母亲说，我可以在结婚前，和夏德多接触一些。」
　　「啧啧，王室的「传统＇啊，婚前......你的父亲已经派队伍来接你了，准备离开吧。哦，别忘了提前想好怎么向蕾茜雅解释。我不是指你吻了他，而是他被你牵连到了刺杀事件中。蕾茜雅可不会因为夏德没事，就认为这件事可以过去了。如果是平时，她大概不会说什么，但她最近给了夏德一些他本不应该接受的任务，现在对夏德可是愧疚的很。」
　　她笑着说道，然后示意蒂法可以重新打开门。阿杰莉娜轻轻点了下头，抬头看向自己那貌美的姑婆的挺拔背影。
　　【这甘甜的滋味，这澎湃的感情，还有....我，要得到这一切。】
　　「是的，我要得到这一切。」
　　她在心中默默的想着，然后又疑惑的看向周围，不明白刚才是谁说出了自己的心里话。想要再尝试，但那声音却已经消失了。（小米娅奔跑中......）
　　周五一大早，从预言家协会的同事们那里
　　听闻了昨晚「小道消息」的露维娅，不到八点便出现在了圣德兰广场六号。
　　她抱着会在这里撞见其他姑娘的想法走上了楼梯，但看到的是夏德看着报纸独自坐在餐桌前，小米娅听到脚步声还抬头看了她一眼，喵～了一声后继续低头吃饭。
　　「你怎么看起来一脸失望的模样？」
　　夏德歪着身体从报纸后探出了头，紫眼睛的姑娘将自己的手包丢到沙发上走进了餐厅：
　　「我还以为，嘉琳娜·卡文迪许昨晚会留在这里安慰你呢。
　　见真的只有夏德在，她心情不错的打趣道，坐下来的时候还摸了一下米娅的后背，惹得那只猫很不开心的又叫了几下。
　　「周三晚上她的确是住在这里的，但昨晚她住在了约德尔宫，她最近可是忙的很呢.....吃早饭了吗？锅里还有一些鸡蛋，如果不够我可以再热几片面包。」
　　「吃过了。
　　露维娅说道，上下打量夏德：
　　「昨晚什么情况？我一觉醒来才从协会听说，女公爵公开带着你去参加宴会，结果你反而在和阿杰莉娜公主独处一室的时候被袭击了。」
　　她笑了起来：
　　「如果不是公主在这种敏感的时候遭遇刺杀的新闻太大，你的花边新闻估计才是今天的热点。
　　「其实昨天下午我还遇到了一件事.....果然，我还是没有卡文迪许们重要。」
　　他放下了手中的报纸，因为事情发生在昨晚，因此今早报纸没来得及刊登新闻。倒是各种小道消息已经传得沸沸扬扬，夏德相信国王会想办法压住的。
　　「别开我的玩笑了，露维娅。昨晚的两个刺客自称是灰手套，但我可以肯定不是。」「军情六处调查出结果了？这次这么快？」「当然没有，是玛格丽特给我的信中提到了这件事。
　　他指了一下餐桌上那封已经拆开的信件：
　　「里面有一本证件，正式证明我的「灰手套＇特工身份，以方便在格林湖地区行动。除此之外，她还告诉我，福伦兄弟的长辈们都已经过世了，所以福伦兄弟这一支的爱德华兹，只剩他们两人。玛格丽特最后才提到，灰手套查出有人想要假借他们的名义，在格林湖谈判期间，在托贝斯克市制造一些轰动性的事件，从而挑拨两国的关系。
　　「是谁？」
　　「灰手套也在查，目前的怀疑对象有八个。
　　「那不就是所有人都有嫌疑吗？」
　　露维娅摇着头说道，但她对这件事的兴趣不大。王国与政权在世界面临的危险面前不值一提，呢喃诗章的大预言以及夏德，才是她真正关心的事情：
　　「你在格林湖行动的时候也小心一些，我看最近还真是有些暴风雨前奏的迹象。谁能想到，我们拯救了潘塔纳尔大沼泽，反而造成了这样的局面。」
　　「如果潘塔纳尔的邪物吞噬了沼泽，我想两国的局面也不会变好。依我看，德拉瑞昂和卡森里克之间的矛盾和争端，以及各自试图将国内矛盾转移给外国的意图，其实早就显现了。潘塔纳尔只是导火索，没有那里，也会有别的地方起争端。」
　　他随口说道，将掉到桌子上的猫粮捻起来丢给刚吃完饭的猫，谁知道那只猫居然嫌弃的嗅了嗅没去吃，反而盯上了夏德餐盘里的培根。
　　「这个可不能给你。」
　　夏德警告道，拿起餐刀餐叉解决自己的早餐。
　　不过说起来，他也很好奇，在那些【往世·第六纪元】中，德拉瑞昂和卡森里克会因为什么而起争端。他更好奇重启一切的露维娅，又在王国与政治中充当了怎样的角色，野心勃勃的蕾茜雅和玛格丽特，又各自走到了哪一步。
　　「看到你没事我就放心了，虽然
　　那些普通人也不可能威胁到你，但听说这件事我依然很担心。」
　　她说着就要起身告辞，毕竟预言家协会的上班时间就要到了。夏德没敢告诉露维娅昨晚自己胸口中了一枪的事情，将她送到楼下的时候，又在露维娅打开房门之前说道：「昨晚......我和阿杰莉娜接吻了。」紫眼睛的姑娘疑惑的问道：
　　「是吗？告诉我做什么？难道你不应该告诉蕾茜雅·卡文迪许，让她来评价你和她妹妹之间的事情吗？而且，你不是很早以前就说过，那位小公主对你有特殊的意思吗？」
　　「我总觉得这件事应该告诉你，就如同我告诉你，我和魔女们之间的事情一样。
　　夏德吞吞吐吐的说着，露维娅摇了摇头，伸手帮夏德整理衬衣的领口：
　　「我不会干涉你，去做你希望做的事情，然后带领我去见证呢喃的大诗章，直至最后的最后。夏德，我相信你。」
　　这一刻，长发与短发的露维娅仿佛融为了一体。她踮起脚尖，吻了一下夏德的侧脸，随后冲夏德挥挥手，迈步走入了门外的光中。夏德捂着被紫眼睛姑娘吻的侧脸，长长的叹了一口气。转身准备上楼，果然看到小米娅蹲在楼梯更高处等着他。
　　【真是奇怪，你很愧疚，但更多的则是担心？】
　　「我不明白，湮灭的历史中到底发生了什么，才会让露维娅潜意识里坚信，呢喃诗章才是最重要的。
　　【原来你在想这个。「欲望」，并没有看错你。】
　　「她」温柔的给出了评价，夏德摇摇头，走向了有些担心的猫咪。