第三千二百九十九章 猎犬的棺椁
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　上次夏德离开前让小猎犬帮忙送过信，所以女士们也都大概知道【尸体树】的情况。汇合后在夏德简单的描述了自己从未来带来的封印计划后，那艳丽的魔女皇帝肯定了后世“魔女”的想法，然后询问夏德：
　　“这里是尸体与亡灵的国度，如果放着不处理，这棵树很快就会复苏，你要怎么做？”
　　“我有专门用以封印的奇术。我刚刚又积累了足够的灵，我不要求封印很久，暂时的封印就好。”
　　他对脚边和自己的孩子站在一起的猎犬说道：
　　“有些事情因为涉及到了时间我不能多说，但我向你保证，在未来，它肯定会覆灭在我的手里。”
　　猎犬于是口吐人言：
　　“现在已经足够了，暂时将它封印就好，即使是我的主人也没有能力永久收容它。”
　　“需要我来帮忙吗？”
　　从刚才开始便一直牵着夏德的手的薇尔莉特小姐便又问道，夏德摇摇头：
　　“没关系，这次我来。封印了这里以后我们立刻就离开，我感觉之后还会有东西过来。”
　　“等等，这里还有东西。你上次留下的陪葬品，还有我之前搜集到的很多东西都在这里。”
　　那猎犬又在树干下的位置指了一下，特蕾莎便拿着铁锹走了过去。夏德想去帮忙，却被薇尔莉特小姐拉住：
　　“这种事情让她去做就好，你啊，这么多年不见，还是喜欢自己冲到前面去，当年我们在神明的塔里你就是这样。”
　　“总感觉许久不见，我应该多为你们做些什么。”
　　“你啊.所以这就是你讨人喜欢的原因。”
　　于是特蕾莎只能自己挖出了那口生锈的金属小棺椁，确认这就是猎犬的“财产”后，便与薇尔莉特小姐以及一直没说话的贝伦修女一同向后退。
　　夏德再次取出了“月光大剑”，然后将其猛地刺入树冠下的地面：
　　“迷锁·树之吻。”
　　怪异世界的压制使得星空无法在头顶展开，但在场的所有人都感觉周围变得不同了。篝火燃烧噼啪声作响，月光大剑脱手后没有消失，反而是火焰自那剑尖刺入地面的位置涌出。
　　赤金色的篝火便围绕着那柄华贵的银色大剑出现，燃烧的火焰让人异常安心。火舌舔舐着剑身中的符文，熟悉的场景让贝伦修女想要靠近一步确认，但她却又被伸出的胳膊拦住。
　　薇尔莉特·马歇尔斜着眼看向了她，双手握在一起垂在身前的修女便微微点头，又退了回去。
　　这迷锁被夏德掌握时，夏德还不认识黛芙琳修女，但无疑目前状态的“树之吻”已经深受修女与初火的影响。
　　银月无法在此刻显现，但树冠的沙沙摇晃声依然在为这片死寂之地带来自然的呼吸声。
　　夏德闭上眼睛重新将手放在了那柄刺入篝火的银月大剑上，于是数十道流淌着的火流从篝火中涌出，在死亡气息构成的薄雾中形成盘旋着的长龙。火流涌向了面前的大树，随后像是锁链一样的牢牢将其捆绑住。随着那些火流逐渐熄灭，【尸体树】的树干表面便多了数十道黑色的焦痕。
　　虽然眼前的【尸体树】依然还是那棵树，但在三位高阶魔女眼中，遗物的低语要素的起伏几乎被压制到了零点。
　　它的全部要素与灵都被封印了起来，遗物依然是这个遗物，但在这封印破除之前，它也只是一棵树而已。
　　“不错的封印，这是源自于启迪与美德的力量？”
　　看出了这一切的薇尔莉特小姐问道，夏德将视线从那柄石化的月光大剑上移开，冲她点了点头：
　　“有什么事情我们回去再说，这里不能久留了。”
　　说完又对魔女们身边的两条猎犬的灵魂说道：
　　“跟着我们走吧，我们带着你们回到活人的世界，然后你们就能真正离开了。”
　　两条猎犬便也跟了上来，夏德重新捡起那柄纯金的权杖，将猎犬的干尸变成玩具收在远离小米娅的口袋里，在刚才魔女们击退了“哀悼者骑士”的地方找到了一枚金色的胸针，随后一行四人由提着那盏提灯的贝伦修女带领迅速离开。盗墓贼利亚德小姐不在这里，所以她是这次被留下来守着小屋的人。
　　贝伦修女在这个过程中并没有和夏德产生任何的交流，不过再次出发前夏德看向她时，修女轻轻向他颔首。她在那时从夏德身上看到了一抹耀眼的火光，她知道那是来自于不知多少年后的后辈在眼前的承火之人身体中留下的火焰。
　　至于对方是什么意思，同为持火的修女，贝伦修女当然懂。
　　让夏德非常意外的是，虽然魔女们用了十多分钟才找到了他，但一行人却才只是刚出发——大概三分钟左右，便看到了那座矗立在空地上的石头小屋。
　　“空间变动了。”
　　薇尔莉特小姐轻声说道，特蕾莎捧着那口小金属棺椁不方便敲门，便由贝伦修女屈指敲门。两秒后利亚德小姐紧张兮兮的脸才从门缝中露了出来：
　　“汉密尔顿先生，你回来了！”
　　而等到四个人和两条猎犬全部进入被壁炉的火光照亮的室内以后，原本还显得空旷的小屋此时居然变得有些拥挤了。利亚德小姐殷勤的为大家搬来了椅子，特蕾莎则将那口金属小棺椁费力的放到了桌面上，这个过程中夏德其实很担心那张古旧的桌子会塌掉。
　　棺椁是推拉式的活门，打开以后大片大片反射自壁炉火光的金色便一下照亮了众人的脸，里面存放着的全都是金器。
　　“这些全都是给你的报酬。”
　　和自己的女儿一起站在门口的猎犬对夏德说道，但夏德更在意的不是这个：
　　“这口棺椁.”
　　他迟疑着，而那猎犬也给出了肯定的答复：
　　“是的，主人当年没能安葬我，就把棺椁埋在了树下。我成为那棵树的一部分以后，一直用根系带着这口棺椁。如果我们能够回到活人的世界，请你将我的尸体葬在这口棺椁里。”
　　特蕾莎小姐和利亚德小姐于是一起将那口小棺椁里堆积着的所有物品全部拿出来摆在桌面上进行清点。里面可不只是有陪葬品而已，这片诡异世界也出产其他奇妙的东西。
　　两位姑娘显得很兴奋，而薇尔莉特小姐和贝伦修女则已经在桌边坐下了。
　　夏德将这次准备的物资成箱成箱的取出来以后也坐了下来，猫便终于得到允许跳到了桌子上，但在发现桌子不是很干净后，又迅速跳回到了夏德的肩膀上。
　　特蕾莎还认识小米娅，笑着冲猫咪打招呼。小米娅似乎总是拥有很神奇的力量，当它出现时大家的心情都会变得很好。
　　夏德也终于有时间打招呼：
　　“虽然说晚了一些，但真是许久不见了，薇尔莉特小姐。”
　　金发魔女笑容满面：
　　“刚才我还在想，如果你叫我‘薇尔莉特陛下’，我一定会很生气的。是的，许久不见了，但也可以说我也没想到你居然这么快又出现了。看来，之后应该多鼓励特蕾莎去外面走一走。”
　　“我会的，老师！”
　　特蕾莎立刻表示，夏德笑了起来：
　　“也没必要那么刻意，我可不想特蕾莎又在危险的地方碰到我了。那么薇尔莉特小姐，你是怎么到这里来的？刚才你说是特蕾莎小姐呼唤的你？”
　　“是她主动呼唤我的。你在的时候她没有做这件事，是怕你不同意。虽然我们相处的时间不算特别长，但我敢肯定，如果特蕾莎她当着你的面说出来，你一定会说‘不要将薇尔莉特小姐牵扯到与旧神有关的事情中’。”
　　夏德不好意思的笑着，他的确会这样说，但既然魔女已经来了，他也不会再多说什么：
　　“特蕾莎和你都很关心我，这一点我很清楚。感谢的话我就不说了，那会显得我很虚伪.我能为你们做些什么吗？”
　　金发魔女皇帝眨了眨眼睛：
　　“这个可以等到事情结束后再说。”
　　随后夏德又看向了贝伦修女，修女即使是坐着也保持着微微低头的姿势。薇尔莉特小姐招了招手，让壁炉上煨着的茶壶飞过来为大家倒茶，夏德便对修女说道：
　　“修女，我回来了。我这次返回我的时代后，和我的修女沟通过了。她说在我需要的时候，我完全可以接受其他修女的力量。贝伦修女，如今遗物的数量已经很多了，我们恐怕很快就要进行最后的探索。
　　所以请分享给我你的火焰，是的——我需要你的力量。”
　　她轻轻点头，然后终于抬起头“看”向了夏德：
　　“那么承火的英雄，你需要怎样的力量？”
　　夏德来自初火更加完整的年代，关于火焰的攻击手段他可以向黛芙琳修女学习，他如今需要的是那些失传的，或者独属于某一代修女的秘法，就比如曾经的“不灭火印”：
　　“贝伦修女，我想学习上次你提到的可以感应初火位置的秘法。不管是在如今的时代还是我的年代，我都需要这样的力量。”