第一千七百三十四章 第三次登岛
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　实际上，夏德比大多数人都要谨慎。他也知道明天周三的再次登岛，大概率不会很顺利，因此在周三早晨出发之前，认真的准备了要携带的物品——这其中自然包含了天使羽毛之类的重要道具。
　　和抱着小米娅的露维娅在地下室门口吻别后，他才走向了隐藏墙壁。
　　因为担心傍晚之前处理不完岛上的事情，因此夏德出发的相当早。今天的托贝斯克市是蒙蒙小雨，而格林湖市居然也在下雨。
　　雨势并不大，至少没有上周的那场雨大，但这似乎也不是好兆头。
　　旅馆后巷垃圾桶中的小约翰，一大早还没有“出门”，夏德没有打扰他和那条小狗休息，留下了些食物便离开了。绕到旅馆正门的时候，见天堂岛制药的马车没有出现，便知道梅根还没来。
　　他推门走进了旅馆，和柜台后的索伦·格林先生打了声招呼。几分钟后，这位旅馆老板亲自端着托盘、拿着报纸，来到了在熟悉位置坐下的夏德旁边。
　　将早茶和报纸放到他面前后，格林先生非但没有离开，反而拉了一把椅子，坐在了桌子的侧面。
　　夏德并没有惊讶，端起茶杯喝了一口，然后展开报纸查看新闻。
　　索伦·格林先生迟疑了一下，才开口说道：
　　“梅根姑母大概还要二十分钟才能到。”
　　夏德的眼睛从头版嘉琳娜小姐的照片上移开——女公爵一副很严肃的表情看着照片外，然后侧眼看向了他：
　　“你们终于承认，你和海伦娜·格林女士，是四代的小女儿玛利亚·爱德华兹的后裔了？”
　　系着围裙的男人无奈的摇了摇头：
　　“你不是已经看出来了吗？而且我相信，你也看出来了我们看出来你看出来了。”
　　这是一个长句，但逻辑还算简单：
　　“是的，我本来打算等梅根主动跟我说呢。”
　　他的视线再次移向报纸，头版头条报道了嘉琳娜小姐率领的第二批王国谈判代表团，将于今晚到达的消息。新闻上说明了昨天傍晚时那列火车的位置，因此如果不出意外，今晚她们一定能到。这样一来，夏德明早就能见到嘉琳娜、蒂法和阿杰莉娜了。
　　“姑母的确打算主动和您说清楚这一切，不过”
　　他小心的回头看了一眼旅店门口，确认棕色头发的长辈不会立刻冲进来：
　　“不过我和姐姐商量，还是提前向您透露一些，防止您到时可能无法接受。梅根和奥黛丽姑母.”
　　“我都知道。”
　　夏德打断了他的话，没有去看他脸上的表情，而是继续看报纸：
　　“一体双魂，或者类似的情况。我都知道，既然她说她要自己告诉我，就让她来说。我不会惊讶的，我见过类似的情况。”
　　“是这样吗？”
　　索伦·格林先生有些疑惑，但他身为普通人，本身就接受不了太多环术士和神秘学的知识，因此真的没有这方面的常识：
　　“既然你知道了.还有一件事，姑母其实是”
　　“魔女议会。”
　　夏德轻声说道，没去管索伦·格林先生惊愕的表情：
　　“你这么惊讶做什么？我说了很奇怪的话吗？”
　　报纸被他翻到了下一版：
　　“我连她一体双魂都能知道，知道她的出身有什么关系？别担心，我不会介意她曾经被正神教会通缉的事情，也不介意她曾经在发疯状态做过一些错事，我相信梅根和奥黛丽都是好姑娘。”
　　“不，我和姐姐担心你会介意魔女.”
　　“介意什么？拥有超凡魅力的女士，只能接近我一个男人，这种事情为什么要介意？”
　　夏德好奇的瞥了他一眼，索伦·格林先生微微张嘴，居然不知道说什么好了。
　　“不过既然你想和我谈一谈，我也的确有些事情很好奇。”
　　“请问。”
　　格林先生立刻点头，这场被他和他的姐姐策划的谈话，已经完全出乎意料了。
　　“你们是怎么被梅根和奥黛丽发现的？还有，你们在这里经营旅店，是有什么特殊的原因吗？”
　　格林先生微微叹气：
　　“这就和祖母有关了。实际上，祖母玛利亚·爱德华兹，从未离开过格林湖地区。是的，她的三个兄弟各自离开，但祖母却选择留下。那座岛无法生存了，祖母就留在了格林湖市，然后结婚、生子，度过了普通人的一生。大概是因为年龄最小，祖母和舅祖父阿尔冯思·爱德华兹的关系最好，他们一直都没断掉联系，所以从很久之前，姑母们就认识我们。”
　　夏德恍然大悟，格林先生又压低声音补充道：
　　“事实上，我和姐姐出生的时候，年幼的姑母们还抱过我们呢。”
　　这一下就暴露了梅根和奥黛丽的年龄，但夏德也不会傻到指出这一点：
　　“所以，你们才会和梅根的关系这么好？”
　　“是的，至于经营旅馆，这里其实是祖母留下的遗产。从祖母那一代开始，这家旅馆就存在了。经营这里没什么特殊原因，只是祖母希望后代们不要放弃这份产业。格林湖旅馆其实很不错，虽然忙了一些，但收入也很高。”
　　“你们的祖母有没有说过，不放弃这份产业，是否有特殊的原因？”
　　格林先生轻轻点头：
　　“祖母说，她希望如果将来有一天，他们兄妹四人中某个人的后代重新回到家族的故地，至少这里还能有栋房子，有个家，能够欢迎他们的重新归来，并让一家人安稳的坐在桌边吃一顿饭。”
　　就算是没有亲人的外乡人，此时也有些动容，格林先生便接着抬头说道：
　　“华生先生，我和姐姐希望你能够对梅根和奥黛丽姑母好一些。她这些年遭受的苦难已经足够多了，我们知道她很厉害，但其实她一直以来也很孤单。”
　　“你们担心我是坏人？”
　　夏德诧异的问道，格林先生微微摇头：
　　“我和姐姐都只是普通人，我们懂得不多，能够为姑母做的事情也不多”
　　“我明白你的意思，看这个。”
　　说着，他从口袋里取出了自己的名片，也就是汉密尔顿侦探事务所的名片递给了他：
　　“我本来打算过些天，不过也就是这周，告诉她们我的身份。你应该认识这个名字。”
　　格林先生接过名字去看，然后露出惊讶的又看向了夏德：
　　“《汉密尔顿侦探故事集》？”
　　“你玩罗德牌吗？如果你玩，应该知道我的牌组。”
　　夏德又把自己的罗德牌牌组递给他检查，在旅店老板越发惊讶的神情中继续说道
　　“我就是那个侦探。顺带一提，我很高兴你认识我是因为那本，而不是因为罗德牌或者绯闻之类的原因。”
　　“可是你怎么可能是.”
　　他捧着那副牌组，脸上是浓重的疑惑。
　　夏德压低了声音：
　　“天堂岛制药都能是，我为什么不能是？这并不值得惊讶，我不过是一个没什么生意的二流侦探而已。”
　　他将报纸放了下来：
　　“先不要告诉她们，我还想保留一些神秘感。”
　　其实是为了配合嘉琳娜小姐，红发魔女对于自己揭穿两人的身份，可是期待了很久了。
　　旅馆大门被推开，有着棕色披肩发的女士走了进来。格林先生急忙将名片塞到了自己的口袋里，又将牌组还给了夏德，并和夏德一起站起身。
　　“上午好，先生们，在聊什么？”
　　梅根好奇的问道。
　　“在聊罗德牌和侦探，我是旅行于旧大陆的作家。”
　　前半句是真的，后半句是假的。
　　“你真的是作家？”
　　梅根诧异的说道，索伦·格林先生抱着托盘不说话，夏德想了一下：
　　“至少现在，我依然是作家约翰·华生。”
　　既然梅根已经到了，两人便立刻出发准备登岛。这次依然坐船，不过不再是从杜茵河出发，而是先坐马车来到了格林湖北岸的普霍夫村，然后再乘坐准备好的船只出发。
　　因为出发时间很早，因此到达普霍夫村的时候，也不过是早晨八点。下雨的天气，让往常很热闹的普霍夫村也冷清了不少，但看得出来酒馆很热闹。
　　伪装后的夏德和梅根撑着伞穿过了村子，来到码头的时候，还看到一艘气派的蒸汽和风帆混动力船，正驶向大湖中央：
　　“和平教会的船，这些天一直都在这附近的湖面巡逻监视。”
　　梅根说道，然后示意夏德随她来。
　　看得出来，经历了上周的“治疗”后，梅根的力量恢复的很好。虽然还没有完全恢复十一阶，但已经可以更多的动用高环术士的力量了。因此，考虑到教会的封锁以及岛上的复杂情况，这次她没有让自己的追随者们跟随，而是带着夏德找到了停在芦苇丛中的小船后，只有她和夏德两人乘船向着中央湖出发了。
　　这次的小船不是蒸汽动力船，而是最传统的划桨木船。之所以选择这艘船，是因为这种原始的木船更适合改造。
　　在等待登岛的漫长一周，梅根召集了自己的追随者对船只进行了改造。各种仪式基阵被浓缩刻印在船底，连船桨都进行了改造和处理，使得船只本身已经可以算是一件完整的炼金物品了。