第一百三十九章 未来视
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　圣拜伦斯综合学院的知识和遗物的质量都非常高，但相应的也非常昂贵。如果这笔钱能够真的拿到手，自己决定去何处花销，那么发挥的效果绝对超过在圣拜伦斯内部消费。
　　听伦琴教授的意思，医生他们能够想到办法直接套现，而且这种小手段伦琴教授打算睁一只眼闭一只眼。
　　“有趣的时代。”
　　夏德心中默默想到。
　　伦琴教授接着说道：
　　“学分和校内资金是圣拜伦斯的奖赏，神学院为了感谢你们提供的关于邪神【血宴之主】的第一手消息，按照上次的说明，一环术士汉密尔顿和三环术士安娜特，可以任意到图书馆选取一种奇术或者咒术。”
　　虽说是随意选取，但也会根据已有的灵符文以及年级进行限制，并非完全开放整个图书馆。
　　夏德和医生四人讨论过这个问题，众人的看法是夏德还是选奇术合适，【时空】对应的大部分奇术，都有足够的价值，也足够夏德用到高年级。
　　“我选奇术。”
　　“我也是。”
　　两人说道，伦琴教授点点头。微光闪烁后，诗稿纸页上又多了两本书。夏德将稍厚的一本递给安娜特小姐，自己拿起了较薄的。这是他们的图书馆目录，可以慢慢选择，一周内给出答复就好。
　　这之后，施耐德医生的疗伤药剂也被送到了。
　　夏德原以为只是一瓶药水，没想到是装在各式试剂瓶中，合计23瓶药水。不管那些药水味道如何，将它们短时间内全部喝下去本身就是一种勇气。
　　医生就有这种勇气，但当他从床上下来的时候，脸色看起来比刚才更不好了。
　　夏德不久前有过喝水喝到饱胀的经历，因此颇为理解医生的状态。
　　“我要再次强调，升华之语绝对不能随意乱用。即使有准备，也有概率会让自身精神崩溃死亡。”
　　伦琴教授对此非常重视，即使从报告中知道当时的状态必须这样做，也不厌其烦的叮嘱施耐德医生。
　　“另外，学院收到了关于【血灵学派】的消息。我这里提前给你们警告，绝对不要轻易接触【血灵学派】。他们的危险程度不是水银之血可以比的，这件事留给教会吧。还有，作为唯一近距离接触过那位‘银月下的面具人’的环术士，学院希望你们可以提供一些关于他的更详细的信息。”
　　伦琴教授又说道，依次观察五个人的表情，但五个人立刻非常统一的摇头：
　　“只有报告上那些内容了。”
　　“教授，关于那个人......学院和教会现在知道什么了？”
　　夏德装作好奇的问道，伦琴教授倒是没有发现他的态度异常：
　　“前往湖景庄园调查的两位副教授，得到了与太阳教会的十环术士格林小姐，以及和平教会的十一环术士莫德罗先生一样的结论。对方的等级，应该在十二环以上。”
　　五人同时露出惊讶的表情。
　　“真是令人震惊啊。”
　　奥古斯教士还非常贴心的感叹道。
　　“是的，毕竟我们这个时代，十三环术士本身也没有几位。关于他的调查非常困难，占卜得不到结果，三楼的痕迹被你们撤退的时候清理的太干净，邪神降临的仪式聚集的亵渎和低语要素，又严重干扰了其他的搜寻细节。”
　　伦琴教授忍不住的感叹道：
　　“对方绝对是一个心思细腻的人，这种不知道从哪里冒出来的高环术士，可是最麻烦的一类人。”
　　夏德在绷着脸不露出表情，他其实很好奇，现在坐着的两位女士，在如此靠近教授的情况下，是如何憋住不笑的。
　　“总之，最近一段时间，小心行动......还有......”
　　伦琴教授自谈话开始后，第一次看向为了夏德而来的历史学院的加西亚教授，后者点点头用不熟练的德拉瑞昂通用语说道：
　　“还有，最近托贝斯克地区可能会有大事发生......别的大事。所以，你们尽可能的远离正神教会，特别是正神教会的女性环术士。”
　　“为什么？”
　　什么也不知道的施耐德医生诧异的问道，夏德因为提前从安娜特小姐那里知道了《呢喃诗章》的事情，所以大概明白这其中的含义。
　　圣拜伦斯果然也是对《呢喃诗章》有所了解的，但看起来，学院似乎并不知道第一位被选中者究竟是哪一位，只能确定是女性。
　　“一则大预言，关于旧神复苏。”
　　“咳咳。”
　　加西亚教授猛地咳嗽，打断了伦琴教授的话。后者闭嘴沉思，好一会儿才重新说道：
　　“这不是给你们的命令，而是给托贝斯克地区全部函授学生的警告。总之，最近托贝斯克地区的麻烦事会很多，你们要注意安全，记住我的叮嘱。但关于水银之血和银月下的面具人，如果有情报，记得及时汇报......正神教会真是没用，什么事情都要我们的学生来解决。”
　　他为自己的话语做着收尾，还不忘抱怨一声教会。最后又看向施耐德医生：
　　“学生管理处让我帮忙捎一句话，七月份的考试季结束后，学院今年的校外实习大概就要开始了，具体时间未定，但还是以前的规矩，记得提前准备一下。我们到时候联系。”
　　“校外实习？”
　　夏德不明所以，但这肯定不是函授环术士的内容，大概是学院的正经学生要来托贝斯克地区。既然两位副教授能来调查湖景庄园，那么再来一些学生，应该也不是什么大事。
　　神学院的伦琴教授离开后，因为历史学院的加西亚教授是专门为夏德的事情而来，所以，其他四人暂时回避，到二楼的那间会客室等待夏德。
　　他们离开前，夏德告知了加西亚教授，自己将重点培养对象的事情说了出来。教授并不在意，比起第一次时间穿越课程那晚的其他事情，这件事非常不起眼。
　　“汉密尔顿先生，历史学院以你为荣。”
　　等到医生四人离开后，夏德与教授对面而坐，加西亚教授非常欣慰的看着面前的年轻人：
　　“从你们的报告来看，湖景庄园的那一夜，你再次差一点目视神明，这已经是第二次了吧？很不错，你做的相当不错，汉密尔顿先生，不是每一个一环术士，都能做出阻止邪神降临这样的大事，你做的相当不错。”
　　同时，加西亚教授也代表历史学院，关心了一下夏德的的健康问题。即使报告中称邪神还没来仪式就结束了，但毕竟年轻的侦探一周之内两次“近乎”见到神明。
　　在确认夏德感觉良好，并用几个简单的问题确认他的精神正常以后，才继续话题：
　　“和伦琴教授类似，我首先说一下学院对你的奖励。你在第五纪-1068年的见闻非常出色，填补了学院对旧神【纯真的创造者】的历史空白，虽然那个‘希望镇’我们依然没找到，但从那年其他的蛛丝马迹中，可以认定你看到的都是真实发生的。希望镇......极有可能是0级的遗物，这一点我们还在调查。”
　　加西亚教授对夏德笑了笑，夏德谨慎的点点头，知道后面的才是重点：
　　“十个实践学分，加上湖景庄园事件，现在你有30学分了。如果我没有记错，一年级的实践学分要求总计40分。”
　　“是的教授。”
　　“很不错，我听说你还获得了一枚亵渎要素灵符文【暴食】？这很好，如果你能够在今年年底前晋升二环，我推荐你直接在年底升入二年级。虽然听起来很快，但对于历史学院的学生来说，这只是稍快一些。我们，可是历史学院。”
　　加西亚教授微微自得：
　　“另外，你完成的这次时间探索任务，历史学院在商讨后，将那把钥匙的等级从诗人级（5级）上调到天使级（1级）。除了学分以外，历史学院对这件事本身还有补偿和奖励。”
　　加西亚教授耸了耸肩：
　　“顺带一提，在过去的时光见到任何的旧神，不管是圣者还是直接看到，那把钥匙都可以直接被定义为不可知级（0级）。”
　　他指向夏德放在膝盖上的图书馆目录：
　　“历史学院对你开放了本来不会向一环术士开放的奇术。叠加你的湖景庄园奖励，学院向你推荐三种奇术，你可以三选二，作为1068年探索和湖景庄园的总奖励。”
　　夏德正襟危坐准备聆听，除了那滴神性，这才是湖景庄园真正的收获。
　　教授伸出一根手指：
　　“【未来视】，看到短暂的未来。但对你来说，可能只能看到不到半秒，而且很模糊，但会随着你对【时空】的理解与环等级的提高，而延长时间。这项奇术对视力有很大损伤，而且经常窥视时间的狭缝，也有可能让你瞥见时间狭缝中一些可怕的......邪物。窥视它们，它们也在窥视你。”
　　夏德做出敬畏的表情，他早就知道这个世界处处是危险，这个能力不适合现在的他。
　　教授继续说道：
　　“以我个人的角度来看，这个不太适合你，至少现在不适合。如果你不选择这个，它也会永远留在你的图书馆目录中，以后还可以选，这也算是奖励之一。这项奇术，原本只向中环以后的环术士开放信息，想要学习，历史学院要求至少要链接两句升华之语。”