第两千七百四十四章 特殊的假日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　值得一提的是，因为这是奇术达成的变形效果，因此衣服也是跟着一起变大的。
　　“维持这种状态有消耗吗？”
　　紫眼睛的姑娘站在夏德前面抬头好奇的问道，夏德抬起自己有些太大的手，在身高从一米八五增长到四米多以后，手掌的面积被放大了五倍多：
　　“如果只是单纯维持这个状态，消耗并不多，甚至还没有恢复多。但就和巨龙变形术一样，一旦开始施法战斗，施法效果增强、防御提升的同时消耗也会变多。”
　　说着又低头看向身边的猫，原本就娇小的猫此时看起来更小了。
　　不过这只猫倒是没有因为夏德的变大而惊慌，更没有因为夏德变大而认不出他，它正试图再次窜到夏德的肩膀上，但这比原本要困难很多。
　　蕾茜雅于是上前戳了一下夏德的膝盖，然后确定他身体的质感和原本没有区别。红发公主一边在心中与多萝茜交流着，一边有些惋惜的说道：
　　“如果明天不是红蝶之夜，今晚我说什么也要尝试一下......”
　　“所以说你和多萝茜就等明天吧，今晚我们来。”
　　嘉琳娜拍开了多萝茜的手，自己抓住夏德的手指，夏德立刻阻止道：
　　“你们在说什么？这比例会死人的！”
　　于是姑娘们便都笑了起来，凡妮莎在一旁解释道：
　　“我想她们的意思应该是，想要在你变成这副巨人模样后，试着躺在你的怀里休息。”
　　金发的女士舔了一下嘴唇，抬头看向夏德：
　　“更加宽敞的胸膛、更加有力的心跳、更加wennuan的......”
　　“你们可不要诱惑我了。”
　　蕾茜雅很是不高兴的说道，然后拉住了露维娅的手：
　　“今晚就让给嘉琳娜和凡妮莎吧，露维娅，我们和小米娅去楼下的二号房休息。”
　　但紫眼睛的姑娘却笑着挣脱了蕾茜雅的手：
　　“抱歉了，蕾茜雅、多萝茜，今晚你自己去睡吧。”
　　她也没解释自己为什么要这样做，只是又抬头看了夏德一眼，公主感觉自己遭到了背叛：
　　“露维娅你......”
　　“请问，有没有人想要征求过我的意见？”
　　正小心的让猫踩在掌心中的夏德问道，说着就要恢复成自己正常的体形：
　　“这奇术是战斗用的，我要声明，我并不喜欢......”
　　“夏德，先不要进行你那无聊的抱怨，来回答一个数学问题。”
　　嘉琳娜忽的说道：
　　“艾玛不是说你的数学很好吗？那么请问——
　　对于一个标准的圆柱体，在其高与半径，均从1.8m扩展到4m以后，其体积变为了原本的多少倍？”
　　“这问题很简单，圆柱体积公式是圆周率×半径的平方×高。1.8扩大为4，是增长了2.22倍，那么立方就是11左右，所以圆柱的体积扩大为了原本的11倍。”
　　心算能力很强的夏德于是回答道，女公爵便轻轻点头：
　　“是的，十一倍。”
　　房间内一下安静了下来，周围的姑娘们，甚至包含希里斯和女仆小姐们在内都红了脸。
　　所有人的目光都下意识的投向了一处，夏德也意识到了什么，于是立刻恢复了原本的模样。小米娅原本踩在变大的手掌中可以蹦蹦跳跳，此时便只能四肢缩在一起站在那里：
　　“我以前就说过，我并不喜欢随意改变自己的身体，而且我从第五纪元这么费劲的把这奇术带回来，可不是为了这样用的，《粉红之书》上有类似效果的奇术，我不是一直都不想学吗？”
　　“先不要变回来嘛~满足一下我们的好奇心，夏德。”
　　蕾茜雅说着便向着夏德又靠近了一步，脸上的笑意相当浓重：
　　“我很想知道，变大十一倍以后......”
　　总之，蕾茜雅在这个周三的夜晚，差一点就随着嘉琳娜、凡妮莎和露维娅一起进入了二楼的主卧室，好在公主殿下自制力很强，不过大家都感觉她今晚可能要失眠了。
　　失眠的原因倒不是因为小米娅睡在了她的枕头边，这一方面是由于睡前看到的东西，另一方面则是因为家中今夜非常的吵闹。
　　或者说，露维娅和两位魔女都忘记了在房间内放置静音符咒，而且今夜她们显得格外的......蕾茜雅不想去用任何的形容词。
　　于是公主殿下便在半梦半醒中度过了这一夜，各种奇怪的梦也让她颇为烦恼，就比如她梦到了三只仓鼠一起吃甘蔗，也梦到了童话故事里的漂亮巫婆骑着飞天扫帚在月下大喊大叫。
　　总之，等到清晨的猫咪醒来时，蕾茜雅感觉自己一整晚真正睡眠的时间加起来也不会超过3个小时。
　　女仆小姐们准备早饭的声音已经响起，多萝茜大概半小时后就过来。于是蕾茜雅在小米娅遛出房间的时候便唤来了女仆们为自己准备裙装、化妆和洗漱。
　　“你们昨晚真的睡着了吗？”
　　她还询问了一下女仆们，但大家都红着脸不回答公主的问题。
　　等到蕾茜雅准备好了迎接今天的红蝶之日后，便直接去了夏德的卧室。
　　露维娅和凡妮莎此时已经去往了盥洗室——家中的盥洗室暂时还够用，但女公爵显然还不想起那么早。
　　二楼一号房主卧室中的窗户和窗帘都还紧闭着，走入房间，蕾茜雅便能够嗅到熟悉的味道。她也不管地毯上散落着的各种衣服便直接踩了上去，随后看到巨人般的夏德正倚靠着床头坐着。
　　这张床因为考虑到过以后的用途，因此坚固而且面积足够，所以还能承受这种体形的外乡人。而嘉琳娜此时正真正意义上的蜷缩在了夏德的怀里，有那么几秒蕾茜雅感觉夏德在抱着一个婴儿。
　　而理所当然的是，两人都是没chua/n衣服的。
　　红发公主很是不高兴的抿了下嘴：
　　“多萝茜马上就要到了，蒂法她们也快准备好早餐了，你们两个，起来吃饭了。夏德，你的猫已经在外面抱怨了。”
　　“稍等一下嘛，让我再睡一会儿。蕾茜雅，这感觉真是太好了，就好像即使现在世界末日了我也能很安心。”
　　红发魔女披散着头发用侧脸贴在夏德的身前，声音慵懒而妩媚，这感觉对她来说真的好极了。此时她微微转头，金色的眸子从发丝中间看向门口的蕾茜雅：
　　“我听到外面在下雨，反正多萝茜还没来，这不算是浪费你们宝贵的时间......我已经想好了，这几天我也要一直住在这里！”
　　蕾茜雅嘴角抖了一下，夏德则出声说道：
　　“我记得我刚才已经说过了，我不会再这样做了。”
　　他的体型这时也逐渐的变回了原本的状态。但嘉琳娜依然不想起身，只是变成了张开双臂抱住了夏德：
　　“我知道，我知道，真是啰嗦的男人。但我就是要住在这里，你难道不喜欢吗？”
　　夏德于是抚摸了一下她的红色长发：
　　“当然喜欢，你任何时候住进来我都喜欢，就算你真的搬到......”
　　“咳咳！”
　　蕾茜雅用咳嗽声打断了他们一大清早的打情骂俏：
　　“所以你们到底还吃早饭吗？”
　　等到多萝茜打着伞出现在楼下以后，今早的餐桌旁便足足围坐了七人。但好在对于餐桌来说七个人也不算非常多，只是如果之后再有其他女士来到托贝斯克，这餐桌显然也有些不够用了。
　　昨天夏德已经和维斯塔林地的女士们说好了今天不会过去，因此早饭后他便开始了这场名为“红蝶之日”的一日假期。
　　蕾茜雅和多萝茜已经计划好了今天要做的所有事情，即使下着雨也完全影响不了她们的计划。等到夏德去楼下送走了露维娅她们重新回到二楼，客厅里的两人才说道：
　　“我们是空间的被选者，也能使用【空间迷宫】记录的坐标。所以今天的约会不仅限于托贝斯克，实际上除了今晚要去歌剧院看贝纳妮丝小姐她们排演的《水晶之光》以外，今天的大部分行程都不在本地。”
　　两人都已经确定了今天没有其他事情打扰她们，虽然这次没有安排参加宴会，但她们计划了其他有趣的约会行程。
　　“今晚也不回家休息吗？”
　　夏德狐疑的问道，于是蕾茜雅笑着对多萝茜说道：
　　“你瞧，我们的骑士这就开始考虑和我们shu/i觉的事情了。”
　　她们本以为夏德会反驳，却没想到这一次夏德这样说道：
　　“我想着这件事情难道不可以吗？”
　　没料到夏德也会主动“进攻”的姑娘们都有些惊讶，随后多萝茜轻轻推了一下蕾茜雅，公主殿下立刻就明白了作家小姐的想法：
　　“既然这样，嗯......其实原定的行程是今天上午去冷水港看海，但海就在那里也跑不掉不是吗？而且秋天的海景，说起来也没什么有趣的......嗯，是这样的，所以不如......”
　　她们一起看向了夏德，分别扯住他的手和衣角：
　　“今天上午你还想出门吗？夏德。”
　　“不出门其实也可以，老实说我当然更喜欢家。”
　　夏德读懂了姑娘们的意思，多萝茜不好意思的笑了，蕾茜雅则补充道：
　　“那好！我也要变成仓鼠！”
　　夏德并不懂她的意思。