第三千零二十章 众人的任务
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　凡妮莎再次伸出手，于是银色的线条在沙盘上标注出了完整的秘银矿脉的走向，翠绿的光芒标注出林地中异常复苏的巨树的位置，圣洁的白光表明那些零星分布的古代神庙遗迹，红色的光芒则警示那些已经被探明的危险地带，其中红光最亮的便是末日裂缝所在的白猿峡谷。
　　不规则形状沙盘的最中央便是维斯塔市，错落的城市以网格的形式表现出来。除此之外，林地中的尤伦湖、精灵树屋、月亮圣所、隐士营地、水脉走向、火车铁轨等等重要地点或功能区域也都被清晰的标注出来，这些将共同支撑接下来的方案制定。
　　“已经探明的秘银矿脉如同巨树的根须一样，广泛分布在整片林地之中。其密集程度相当惊人，我怀疑物质世界其他区域的秘银储量加起来也比不过这里。但即使是那些矿脉埋藏最浅的位置，距离地表也有着相当深的距离。
　　依靠林中隐士们提供的技术，我带人探查矿脉期间，可以确定所有的秘银矿脉分支走向都有着零零散散的异常要素反应，那代表着的应该就是沉睡的悖论虫。”
　　小小的魔女凡妮莎站在自己刚才坐着的凳子上讲话，一旁的希里斯负责在她讲述期间将那些重点位置一一标注出来：
　　“因为现在还不清楚明晚进攻城市的悖论虫们会从何处出现，下午梅根与教会会面的时候，教会也表达出了与其等待，不如主动出击的想法。
　　所以，教会和我们商议的计划是明天不要去等待战争的开始，而是主动引爆矿脉的关键节点，逼迫虫子们提前出现。”
　　“我已经看过了梅根拿回来的会谈简报，这想法没问题，只是惊醒这么多的虫子，会不会引来比原本更多的敌人？”
　　希维询问道，凡妮莎摇摇头：
　　“这是这片林地的最终之战，如果那位古老者不是在和我们开玩笑，就肯定会动用手中全部的力量，所以其实一开始我们要面对的就是这么多的敌人。那些原本不会苏醒的，也不会仅仅因为矿脉爆破而苏醒，那些原本要苏醒的，也不过是提前被唤醒。”
　　红发少女也插话道：
　　“学院的研究认为，悖论虫们的沉睡也是一种封印，夏德不也说过上古之战后留存的封印其实还没有完全失效吗？因此提前吵醒它们，也能让它们无法在最佳状态下参战，这其实是好事。”
　　随后凡妮莎继续讲述重点的爆破位置以及围绕那些重点点位的后续计划，爆破所需肯定不是普通炸药。这次创造教会拿出了一种结合了“古代矮人符文炸药”与“现代炸弹”两种技术优点的烈性炸药，据说这种炸药在地底爆炸时会引起不亚于中型地震的破坏力。
　　如果爆炸效果符合预期，之后森林中的三大学院会安排队伍引导苏醒的悖论虫向着远离城市的方向前进。这虽然会让学院的队伍面临巨大危险，但也能尽可能的减轻城市方面的守城压力。
　　当然，明晚除了悖论虫以外，肯定还会有其他敌人出现。就比如被悖论虫控制的遗物，这几乎是可以确定的。因此教会和学院还要做多套方案，以应对各种可能出现的问题。
　　根据梅根的说法，教会甚至做好了城市全面失守后的城市自毁计划。
　　而在这种情况下，维斯塔林地外围会使用一件不可知级遗物，暂时性的将整片林地全面封闭，以防止当城市坠入时间裂隙后立刻从裂隙中爬出人类无法对抗的敌人。届时所有人都无法离开，也就是说加入这场终极之战的所有人都要做好牺牲的准备。
　　“城市的守卫工作不需要我们参与，我们的重点任务还是协助艾米莉亚完成被选者仪式。”
　　主持会议的希维总结道，在让大家全面了解了教会和学院的安排后，便是夏德来进行大家的安排了：
　　“我们现在面临的麻烦其实有两个，一方面是还剩下三个候选人没有击败；一方面是为了见到古老者，还有代表水与地的两个怪物没有击败。”
　　夏德站起了身：
　　“这两件麻烦都必须解决，但好在总体需要面对的敌人数量并不多：第三候选班纳特、悖论虫看守者、钟表匠以及最后的世界树残骸。”
　　“但象征着‘水’的敌人到底是什么？”
　　贝拉问向夏德，夏德则回忆起了1821年盛夏雨天的傍晚，他与尤克·伍德教授在办公室中的那番谈话：
　　“这个不必在意，我想这个时代，象征着‘水’的座椅根本还没有出现对应的怪物。所以要么根本不需要它，要么它会在明晚诞生。
　　总之，明晚在城外的矿脉爆破的同时，我会和艾米莉亚一同进入时间中转站。现在还不清楚那张邀请函是否还有用，如果无用，我们就直接前往手风琴旅馆。”
　　他看向了诸位魔女：
　　“明晚我和艾米莉亚离开后，你们需要尽快确定悖论虫看守者与‘钟表匠’的位置。那只虫子大概率会出现在虫群之中，但那些虫子并非没有智慧，因此攻城战会出现数波潮汐，那虫子恐怕不会一开始就露面；至于‘钟表匠’在投靠了古老者重新获得资格后，出现在任意地点的可能性都有。
　　贝拉、露维娅，你们留在船上进行占卜；
　　凡妮莎、梅根奥黛丽、希维，在我和艾米莉亚解决了班纳特之前，你们负责在城里协助教会保护城市，在虫潮中确定看守者的位置；
　　西尔维娅和卡珊德拉婆婆，你们也留在船上，卡珊德拉婆婆负责后勤以及治疗伤员，西尔维娅你来维护船上的传送门，并负责光辉使者号与外界的联络；
　　格蕾斯、海伦，明晚蕾茜雅也会来，你们和多萝茜一起在城中待命，城内的事情结束后你们将我们送出城。”
　　毕竟夏德可不想和艾米莉亚从虫群中杀出去。
　　“黛芙琳修女，明晚你也加入教会的守城队伍，之后配合我们击杀看守者。我这里的【天使右臂】虽然克制它的不死性，但有了初火会更加保险。如果事情顺利，希维她们继续留在城里，修女你还需要和我们一同进入林地。
　　伊莱瑟小姐，光辉使者号明晚停在城外隐匿起来，具体位置是否还在尤伦湖，你和欧兰诺德小姐商议。欧兰诺德小姐，明晚你坐镇光辉使者号，这是我们的基地，必须留下一个十三阶保证安全。”
　　船姑娘轻轻点头，没说什么“我自己就能保护这艘船”之类的话，而黄头发的古代魔女也微微颔首：
　　“明晚，那位海莲娜·卡特女士也会出现吗？”
　　“会的，我到时候会呼唤她的投影。一会儿开完了会，我再找你和丹妮斯特小姐商议一下，试试看能否重现疯狂之月那晚的力量。”
　　夏德最后看向欧兰诺德小姐身边的红发少女：
　　“明晚你会留在我们这里帮忙对吧？”
　　“我留在这里。艾米莉亚是圣拜伦斯的学生，校长已经叮嘱我了，要一直陪在艾米莉亚身边。”
　　“那好，明晚你和芙洛拉留在船上作为机动的支援队伍。还有.”
　　夏德一时没想好要如何称呼坐在艾米莉亚身边的那位金发精灵，不过精灵姑娘倒是主动说道：
　　“我吗？”
　　“对，就是你。明晚你最重要的任务，是和我以及艾米莉亚一同去面见古老者。但在那之前，你留在船上协助卡珊德拉婆婆做后勤工作。另外明晚之前，别忘了把陆行鸟们赶到船舱里，就让阿杰莉娜照顾好了，明晚林子里那么乱别让它们受伤。”
　　精灵姑娘名义上只有八环，所以夏德没给她安排外出的任务也很正常。
　　见大家对这样的安排都没有意见，夏德便继续说道：
　　“大体的安排是这样，之后我们进行细节讨论。明晚高环魔女追随者们的安排，外出的人们的相互联络，议会能够提供的额外帮助，穿透悖论虫体表白雾的方法，应急预案，最终撤离计划，还有”
　　“稍等。”
　　嘉琳娜举手打断了夏德的话，女公爵有些不满的询问道：
　　“夏德，除了你的猫之外，是不是还有一个人你没有安排任何任务？”
　　她说的显然是自己，夏德刚才提到了所有人却唯独没有提到她。
　　“但嘉琳娜，你不是明晚还要和【缺月密修会】的女术士们一起去林子里寻宝吗？”
　　夏德这样问道，于是红发魔女看他的眼神像是在看疯子一样：
　　“你没有和我开玩笑吧？维斯塔林地的最终之战就要来了，你居然还在关注这件事？”
　　围坐在长桌边的姑娘们都轻声笑了起来，夏德也露出了笑意：
　　“我可不是在开玩笑，我依然在关注这件事，毕竟这是议会答应了【缺月密修会】的。如果我们能够在如此紧急的情况下还记得她们的事情，之后一定会获得她们无比坚实的友谊.好了，不开玩笑了。昨晚我做了一场梦，你们知道我的梦如果不是胡思乱想，一般情况下都有象征意义。
　　这梦让我猜想，【缺月密修会】的那些异种女术士们想要找到的东西，也许会直接影响维斯塔林地之战的结局。”