第三千零一十九章 半神与集体会议
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　至于三大学院方面，他们原本的驻地在城外的森林之中。虽然一旦动起手来，整片维斯塔林地估计都会变成古老者的力量，但为了尽可能的为城中分担压力，学院的教授们决定让三大学院的高环术士们留在城外。
　　没有整座城市作为仪式基盘，贸然在城外行动当然无比危险。但最近一个月学院在林子里也并非毫无收获，以林中无数古代神庙、祭坛为核心的远古封印仪式，已经基本上被学院梳理出了大致的脉络。
　　虽然在如今旧神离去的时代，这个远古封印已经没有了重启的可能性，但依托近几周修复完成的神庙遗迹，学院可以以部分神庙为仪式核心引动这封印最后的力量。
　　届时三大学院便依托这些古代神庙，与愿意留下帮忙的旧神教团们一同在城外开辟出第二战场。除了减轻城市的压力之外，也为之后唤神者处理好了城市的事情向林子深处前进做好接应准备。
　　教会和学院的盟友并不少，除了龙岛的巨龙们前来参战之外，诸如【林中隐士团】等小型环术士团体也会提供帮助。
　　当然，更重要的是在周五的下午，现代九大精灵氏族们的精灵召集的队伍也都赶赴到了林地之中。森林场地本身就对精灵们非常有利，他们的出现能够发挥出非常大的作用。
　　“现在居然有十三环精灵？”
　　这天下午丹妮斯特小姐带回了学院的作战计划，以方便魔女们晚上和夏德制定最终的作战方案。除了计划之外，红发少女很肯定的告诉了夏德，前来支援的精灵队伍中出现了一位十三环。
　　见夏德向自己投来了好奇的眼神，艾米莉亚急忙摇头：
　　“我也不清楚，我还没有成年，大人们去外地走亲戚不会带着我。不过以前好像听琪莎拉嬷嬷聊起过精灵种族现在仍然有一位十三环的事情。”
　　“这个‘以前’具体是多久之前？”
　　也在房间里的小公主好奇的问道，小精灵回忆了一下：
　　“大概是四十年前吧，我记得有一年岁末节的时候我偷偷去翻柜子拿麦芽糖吃，听到琪莎拉嬷嬷和阿尔玟婶婶在厨房外的走廊上聊起过这个话题。”
　　丹妮斯特小姐见到的那位十三环，来自“树精灵”中的花语者氏族，按照辈分来说艾米莉亚应该称呼对方为“埃尔德隆叔叔”，那是一位有着金色短发的中年精灵。
　　“埃尔德隆”这个名字夏德其实听过，但不是人名，而是兰德尔河谷地区有着“埃尔德隆大溪地”和“埃尔德隆湖”。这个名字其实是古代精灵王的名字，兰德尔河谷曾经居住着的精灵们为当地的湖泊命名，这位十三环精灵的名字也是沿用了古代传说中英雄的名字。
　　虽说是中年人，但花语者氏族的这位十三环精灵的年龄甚至比卡珊德拉婆婆还要大一些。他已经多年没有来到过人类文明世界活动，因此像是艾米莉亚这样五十多岁的未成年小精灵甚至没有听闻过他的太多故事。
　　他活跃的时代距今已经非常久远，对于魔女议会来说更是两代之前的事情。而这位称号为“幽谷之主”的强大精灵这次专程前来也是为了支持艾米莉亚。
　　至于同为高等精灵的他没有想过自己获得【精灵王权】来成为现代的精灵王，是因为他并非是纯血精灵——他的父亲是有着四分之一人类血统的精灵，母亲是纯血精灵。虽然现代精灵们认为他依然可以算是纯血，但按照古代传统这依然是混血。
　　总之，又一位强大帮手的出现显然是大家都很高兴的好消息。那位埃尔德隆先生也想要见一见艾米莉亚，所以红发少女很快又带着艾米莉亚离开。
　　这应该是明晚决战前艾米莉亚最后一次去往学院的营地，虽然精灵们很希望“唤神者”可以出面和他们交流一下，但丹妮斯特小姐到了最后也没松口。
　　当然，那些上了年龄的老精灵其实很怀疑，每次跟着丹妮斯特小姐一起出现的“英俊学徒”其实是唤神者假扮的，只是大家心照不宣的没有说出口——这其实也不算错误。
　　“十三环术士就算再强，终归也只是十三环。”
　　丹妮斯特小姐离开后，露维娅又来到了夏德面前：
　　“虽然这次的事件没有出现神明那种层级的强敌，但十三环最多也只是拥有加入战斗的资格。半神，才算是真正有可能影响战局的因素。夏德，这次会有几位半神出现呢？”
　　依然待在夏德房间里还没走的阿杰莉娜于是竖起了耳朵，其实这不是什么隐秘的事情，夏德和露维娅也不会介意被她听到。
　　“我不打算呼唤那些第五纪元的魔女，这次我依然会用我的低环升华之语呼唤阿黛尔。”
　　这是已经在往世的末日时代和阿黛尔说好的事情，她身为时间的大魔女也最适合参与这次的决战。
　　“你的低环升华之语能够找到多少人？不能和去年的潘塔纳尔之战一样，多找些魔女帮忙吗？”
　　露维娅询问道，夏德有些为难的摇了摇头：
　　“去年那次是升华之语第一次成型，时空的回响第一次向着过去的时空振荡。其实我的升华之语的效果，应该是一次只能呼唤一个人。
　　不过虽然我目前只打算让阿黛尔出现，但大地的守护者和欧兰诺德小姐，都不能算是正常的十三环。他们三个，再加上不知道能够出力多少的托勒密·阿尔贝先生，还有奥古斯教士和医生也能提供些帮助，这就已经很厉害了。”
　　夏德也没有忘记被选者们：
　　“黛芙琳修女前些天被我赋予月印的时候说已经看到了十三环的路，而且她掌握的初火本身就很克制树木；伊露娜不是说自己在研修很厉害的神术吗？说不定到时候也能给我们惊喜。
　　还有蕾茜雅她们，这次的红蝶之日拖延了这么久就是为了这一天，空间的被选者也是满状态的。这么多人加起来，我想应该就足够了。就算中途为了击败其他对手用掉了一两次帮助，最后我们应该也能凑出一支小队来对战古老者。
　　哦，还有海莲娜·卡特女士，魔女们已经从议会里借来了那张【诗歌纸牌】，到时候她也会出现。虽然她也只能算是普通的十三环术士，但怎么也比初入十三阶的凡妮莎强一些。
　　如果我们还能尝试复现面对‘疯狂之月’时的一击，说不定一下就能解决战斗。”
　　虽然夏德说起来很乐观，但露维娅看得出他的心思，紫眼睛的占卜家大概是最了解外乡人的姑娘：
　　“你说过欧兰诺德小姐就差一步就能走完半神之路，如果她能够在我们这个时代晋升半神，明晚的决战肯定会轻松很多。但夏德，如果这些准备真的就足够了，你还在担心什么？”
　　“毕竟我也不能保证计划的百分百成功。”
　　夏德实话实说，然后又笑着补充：
　　“而且我还有一张底牌不是吗？现在我的八环四种灵符文全部凑齐，随时可以准备晋升九环成为高环术士。到时候我的中环升华之语就可以使用了，虽然我还不知道它具体能够起到什么作用，但低环升华之语都那么厉害了，中环应该也很厉害吧？”
　　紫眼睛的姑娘必须承认夏德的笑容真的很有魅惑性，她点了下头又扯住夏德的袖子：
　　“这一次我不想留在船上等消息，等你准备带着艾米莉亚和你的‘小队’一起前往森林深处去面见古老者的时候，让我一起去吧。我现在也是八环术士，八环的预言者不会拖后腿的。”
　　这一次夏德答应了：
　　“当然可以，但我给艾米莉亚的要求你也要遵守：如果我不同意，你不能做很冒险的事情。”
　　露维娅轻轻点头，攥着夏德的手将头靠在了他的肩膀上。夏德于是便用空着的左手摸了摸她的头发，然后将她拥在了怀里。
　　因为今天没有太阳，所以无法晒着太阳睡午觉，猫懒洋洋的趴在桌面，揣着两只小爪子，看着从身体侧面绕到面前的尾巴摇来摇去，也不搭理夏德。阿杰莉娜则有些拘谨的坐在一旁的短沙发上，感觉自己现在最好立刻隐身消失，她怀疑自己被夏德和露维娅同时忽略了。
　　这天傍晚吃饭的时候，光辉使者号上罕见的全员齐聚。玛格丽特以大地魔女学徒的身份回归，林中的精灵姑娘带着小独角兽到来，而所有在外准备的女士们也全部回归，共同进行决战前的最后晚餐——显然没人以为明晚还有机会吃晚饭。
　　女仆们准备了丰盛的餐点供给主人们享用，但这次晚餐没有提供太多酒水，就算是再贪杯的人也只是品尝了半杯红葡萄酒。
　　晚上六点四十分，金盘银碗全都被撤走，白色的桌布也被女仆小姐们利落的抽走送去了洗衣房。于是早已在走廊中等候着的姑娘们便推着手推车，将一叠叠的文件与资料铺满了宴会厅的长桌桌面。
　　大地的魔女施法让维斯塔林地的沙盘幻影悬浮在桌面上方，梅根与奥黛丽抬手让可以同步显示相同内容的黑板环绕在众人身后悬浮，夏德抬手轻轻捏了一下控制宴会厅中的灯光变得更加亮堂。
　　魔女学徒们以及阿杰莉娜、希里斯起身从桌边离开，然后坐到了各自的老师、姐妹、好友身边旁听。伊莱瑟小姐指了一下桌面，长桌立刻缩小了长度，直至刚好适合夏德、露维娅，丹妮斯特小姐、欧兰诺德小姐、大魔女们以及被选者们坐下。
　　高环的魔女追随者们站在各自主人的身后，没资格旁听这场会议的其他姑娘们则在送来了文件后退走。只剩下少数几位女仆小姐们推着餐车站在了宴会厅通往餐厅的小门处，随时准备端茶送水。
　　小皮鞋与高跟鞋踩踏地毯的声音逐渐停下，椅子挪动与低声的交谈声也渐渐平息。于是桌边的所有眼睛都看向了长桌一端的夏德，夏德将手从茶杯旁的小米娅身上拿开：
　　“那么我们就开始吧。”