第一千五百零八章 水晶鞋与迷锁
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「夏德！」
　　这个周日的下午，当夏德从地下室中走出，感慨自己明明只是离家两天，但仿佛一个多月没有回家的同时，脚步声从楼梯上响起，随后多萝茜冲了下来，直接抱住了夏德。
　　「我没事，不用太担心。」
　　「如果真的没事，我可不信你昨晚不回家住。」
　　相当了解他的作家小姐偷偷擦了一下眼泪，然后对他说道。夏德被这句话噎住了，只好先把米娅放下来，让它自己窜上楼去，然后牵着多萝茜的手也向楼上走去。
　　「我真的没事。」
　　他再次强调道，多萝茜点点头，还笑着说道：
　　「现在我知道了，如果你身体情况不好，肯定没时间特地洗了澡再回来。」「嗯.....」
　　「昨天奥古斯教士来了一趟。」
　　多萝茜没注意到夏德的欲言又止，一起进入二楼客厅的时候，她又说道。「奥古斯教士？他什么事情？」
　　「当然是找你。兰德尔河谷发生了这么大的事情，现在已经传遍了整个世界，我想除了那些在新大陆遗迹深处消息不灵通的家伙以外，大家都知道周六凌晨时的事情了。」
　　她让夏德坐下，然后看起来心情很不错的从厨房提出了茶壶，她似乎是预料到夏德会在这个时候回来的：
　　「奥古斯教士知道你最近经常在兰德尔河谷活动，特地来看看你的状况，确认一下你是否和南国的事情有关。不过，他看到家里面只有我的时候，差不多也就明白了。」
　　多夢茜没有询问夏德究竟在兰德尔河谷做了什么：「说起来，露维娅和医生都还好吧？」
　　「都很好。露维娅还有一两天就回来，返回学院的教授们带她回来，所以不用坐蒸汽火车。至于医生，我想再次见到他，要一周以后了。」
　　夏德说着，然后意识到似乎又是医生最倒霉。
　　「我不知道你都经历了什么，但再次见到你真好，夏德。」
　　倒上了茶以后，她坐到了夏德的旁边。身体向着夏德一歪，再坐直的时候，便已经是公主殿下了：
　　「哦，夏德！」
　　明明是两个不同的灵魂，但说话的语气都是如此的相似。蕾茜雅和多萝茜能够共享交换灵魂前后的部分记忆，因此也不必夏德再次解释自己身体状况良好。
　　比起矜持一些的多萝茜，蕾茜雅直接给了夏德一个热情无比的吻。在热吻过后，她用双臂环绕着夏德的脖子，心情相当不错的问道：
　　「兰德尔河谷的事情，与你有关对吧？」「是的。」
　　夏德直接点头，蕾茜雅搂着夏德脖子的力道加大了一些：
　　「露维娅在那边，帮了你很多忙对吧？真是好啊，如果有可能，我和多萝茜也想帮你。但我也知道，我们两个即使加起来，也有可能打不过露维娅。」
　　虽然这样说，但公主殿下没有太多的失落，她知道自己能够在其他地方帮到夏德，而只是平民出身的露维娅可帮不到：
　　「兰德尔河谷的事情结束，我想春天的时候，你应该不像前段时间那么忙碌了吧？」「当然，我想我可以休息一下。趁着春天，一起到城外踏青怎么样？」
　　夏德发出了邀请，蕾茜雅笑着点点头。闭上眼睛，蕾茜雅便又变回了多萝茜，作家小姐灵魂中的喜悦，从碧色的眸子中显示的很清楚：
　　「刚才蕾茜雅忘记说了，上次的红蝶之日，因为你事情繁忙而耽误。她说，最近会物色一场有趣的宴会，让你空出来时间。」
　　脸色微红的说完，多萝茜又轻声问道：「所以，今晚，夏德，你要回家过夜吗？」「当然！」
　　只要能够回家，夏德向来不喜欢在外
　　「那好，我提前帮你……铺好床…………是蕾茜雅说的，她要帮骑士检查一下身体。」
　　金发姑娘微微咬着嘴唇说道，夏德当然懂她的意思。露维娅很快就要回来了，不管是多萝茜还是蕾茜雅，都希望抓紧最后的时间。
　　而提到了铺床的话题，夏德又想到了另一件事
　　「多萝茜，我记得上次我们使用过水晶鞋以后，那双鞋子一直放在衣帽间中。」他忽的说道，于是作家小姐脸上露出了暧昧的笑意：
　　「是的，我很高兴你还记得它。今晚，还需要我穿上那鞋子吗？真是没想到，夏德，你喜欢的居然是这个。」
　　「不不，我的意思不是这个！」
　　夏德急忙说道，身后命环缓缓出现，在多萝茜惊讶于他居然又升了一级的同时，夏德指向那枚放射黄铜色灵光的符文：
　　「启迪—灰姑娘。」
　　「我发现我一点也不吃惊，这一次依然是迷锁？多萝茜问道，夏德点点头：
　　「由于我的迷锁相互关联，构成了更加庞大的复合型迷锁，因此即使现在已经晋升到了六环，我依然无法完全开启迷锁的效果。但灰姑娘有些特殊，我可以在常态下，就使用部分能力，这大概和灰姑娘本身，拥有两种不同形态有关。至于迷锁的常态作用，简单来说，当我抛下一只水晶鞋，我可以回到被我自身认为是家「的位置。当然，抛下的水晶鞋也会和我一起回归。」
　　而真正开启迷锁的状态下，夏德可以赋予姑娘们「变身」的力量，甚至连周围的环境也能一起带回来。
　　金发姑娘了然的点点头，她与蕾茜雅在过去的几个月的每周六，都会和夏德谈论这故事，对于迷锁可能的效果也有猜测：
　　「这的确和那篇童话故事很相似，再加上你本身就擅长空间力量，奇术特性并不是很让人意外。所以，你以后随时都能回到家中了？「
　　「不是随时，使用这样的效果，对于灵的消耗相当大。而且，虽然迷锁状态下可以携带活人回来，但常态状态下只能携带我自己和非生命体。」
　　夏德纠正道：
　　「当然，如果是在托贝斯克，使用奇术的消耗倒是无所谓，我还能负担得起。但如果是位置很远的城市，必须考虑灵的消耗问题。但好在，施法的时间越是靠近午夜，消耗的灵就越少。如果是在午夜前的几秒，即使是在旧大陆南端的兰德尔河谷，我也能几乎无损耗的直接回来。」
　　「这听起来很不错。」
　　作家小姐夸奖道，起身去卧室的衣帽间，给夏德拿来了右脚的那只水晶鞋：
　　「蕾茜雅如果知道，你从今往后，不管去哪里，都会随身带着她的鞋子，而且时不时的还要拿出来使用，她一定会很高兴的。」
　　她开着玩笑。
　　「多萝茜，这让我听起来像是个变态。」
　　夏德不满的说着，将水晶鞋向着旁边一抛，只听「喵」的一声，原本趴在夏德腿上的猫一下落到了沙发上，然后惊慌的起身寻找夏德，不太明白夏德怎么忽然就没了。
　　与此同时，卧室传来了响动声，似乎是什么东西落到了床上。米娅立刻跑了过去，不一会儿，就见夏德驮着猫拿着水品鞋走了出来：
　　「效果还不错，不过落点似乎是家中随机的位置，根据当天的星象、我自身的状态、当前位置以及运气决定。」
　　他重新坐到了多萝茜身边：
　　「说起来，你下午还有事情吗？」
　　「是的，有预定好的取材的任务，我要去拜访一位独居的老婆婆，所以，我们晚上见吧。看到你没事，我就放心了。」
　　金发姑娘说着，温柔的在夏德侧脸上吻了一下
　　。然后，她就看到夏德拿起那水晶鞋，轻轻吻了一下。红晕出现在了多萝茜的脸颊，这在这个时代看来，可是相当大胆的行为。
　　于是，她很轻声的说道：
　　「我会，很期待接下来的夜晚…………晚上见，夏德。」
　　她和夏德又待了一会儿，询问更多关于兰德尔河谷的情况。见时间实在是来不及了，金发姑娘才告别了夏德离开了圣德兰广场六号。
　　至于夏德，他并没有返回兰德尔河谷，而是带着米娅回到了地下室。进入隐藏空间后，才取出了周五夜晚，在奥森弗特庄园之战后，施耐德医生给他的那面布满了裂纹的黑色石镜。
　　这是恶魔的残骸，由于镜子的特殊性，里面封存着从石镜恶魔—歌德那里弄到的「战利品」。而夏德考虑到安全性的问题，直到此时才将镜子拿出来。
　　小巧的石镜看起来很古老，虽然遍布裂纹，但石镜边框上那些如同血管一样的红褐色凸起，又让它看起来有种破败的美感。
　　虽然当初恶魔只给了夏德六种奖励，但实际上这古老邪魔身上的「财富」远不止那些东西。只不过因为涉及恶魔力量，因此大多数的物品夏德都不能随便使用，所以施耐德医生交给夏德的，只有他能够用的东西。
　　这远古的邪灵身上没有乱七八糟的杂物，夏德伸手检查镜子内部以后，在五件「奖励品「以及特殊的珍贵材料以外，唯一值得一提的发现，是三枚圆滚滚的黄金色硬币。
　　「文书级遗物—【恶魔金币】。」