第一千一百五十章 那些礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　此时的夏德已经围上了那条围巾，他有些不好意思的说道：
　　“我本来打算明天再把送给你的礼物给你的.我搜集了大半个月的‘太阳之火’，我想你会喜欢的。”
　　“嗯，那是不错的礼物。”
　　伊露娜点点头，随后两人便陷入了诡异的安静。夏德觉得气氛有些尴尬，因为他不知道接下来该说些什么，而立刻起身离开也不是很礼貌。
　　余光看到煤气灯的光很亮，心中的笑声大概是“她”在嘲笑夏德不懂得气氛。
　　【不，我只是想要提醒伱，亲爱的外乡人，围巾和手套的编织中，掺进了她自己的头发。】
　　最后还是伊露娜先开口：
　　“我能要另一件岁末节礼物吗？”
　　“当然。”
　　夏德点头，看到伊露娜一副鼓起勇气，想要和潘塔纳尔邪物再打一场的模样：
　　“我你.我.”
　　放在腿上的两只手几乎算是扭在了一起，好半天才支支吾吾的说道：
　　“能吻我吗？”
　　“当然，这其实不能算是礼物。”
　　伊露娜红着脸鼓足了勇气：
　　“不是用友情的方式，是.用你吻露维娅，还有那位漂、漂亮公主的方式。”
　　夏德看着她，这让十七岁的姑娘脸色更红了，但她依然挺着修长光滑的脖颈：
　　“我认为以我们的关系，那，没，没问题的。”
　　“你是不是又看那种不健康的书了？”
　　夏德稍稍有些迟疑，伊露娜一瞬间几乎感觉自己要变作蚂蚁，藏进地砖的缝隙中。但她还是鼓足了勇气，笨拙的按照书中说的那样，咬了下嘴唇，微微低头，用从下向上看的方式看向夏德。
　　少女笨拙的卖弄风情，又显露出了笨拙的惶恐，这反而让夏德产生了一种奇妙的负罪感。
　　“夏德，我很清楚，我自己在做什么.就像在潘塔纳尔之战的最后，我也吻了你。”
　　她红着脸，终于说出了这句话。
　　而“她”轻笑着在夏德耳边呢喃：
　　【你还在等什么？】
　　夏德翻了下口袋，取出一枚花瓣托在手心，轻轻一吹，漫天的繁花自天花板缓缓落向地面，又因为咒术的原因，近乎像是漂浮在了空中。
　　红色的蝴蝶自袖筒飞出，发光的透明蝴蝶，在空中与那些花瓣共舞。夏德站起身，他当然懂得，伊露娜此刻到底拿出了怎样的感情：
　　“伊露娜，那么，岁末节快乐，这一年你也辛苦了。”
　　伊露娜控制着笑意，感觉自己此刻的心脏要跳出胸膛，她有些局促的坐在短沙发上，然后像是为了给自己增加些勇气，在夏德之前便站起了身，捏着裙角走向了他：
　　“我提前和露维娅说了，她同意你吻我了，所以不必有负罪”
　　由于过于害羞和激动，才刚刚站起来就被绊了一跤，然后直接向着夏德摔去：
　　“所以，这就是你的嘴巴被磕伤的原因？”
　　依然是这个夜晚，圣德兰广场六号，露维娅笑着听着刚刚回来的夏德讲述刚才的事情，洗漱完抱着猫从盥洗室走出来的夏德点了点头，和露维娅一起走进了卧室：
　　“是的，她正好跌倒，撞到了我的嘴巴。你想象不到，伊露娜当时脸上是多么尴尬。”
　　“然后呢？”
　　紫眼睛的姑娘眯着眼睛继续问道，夏德略显尴尬的坐到了床边，露维娅顺手关了门和煤气灯：
　　“希望那之后，她和你接吻的时候，没有咬伤你的舌头。”
　　“当然没有，魔女们为我进行了我是说，我没有那么笨拙。不过在接吻之后，我就离开了，否则我怎么会这么快就回来？伊露娜看起来很不适应接吻，她像是要晕倒了。”
　　露维娅嘴角挂起淡淡的笑意，手指一摇，窗帘拉开，月光照亮了床边坐着的他和窗前的她。
　　后者抱过小米娅，在橘猫闷闷不乐的表情中，将其放进了衣柜里。
　　“小伊露娜的胆量可比我想的要大得多，我还以为她最后什么都不会做呢。”
　　说着，又笑着补充：
　　“如果是我邀请你这样做，你今晚可就别想回家了。”
　　“你这是在嘲笑伊露娜？”
　　“不不，单纯的姑娘大家都爱。”
　　紫色的眼睛中，真的有漂亮的光晕，语气中带着笑意：
　　“不如这样，为了庆祝伊露娜的大胆，今晚.”
　　她一只腿站在地面，一只腿跪在了chuang边，微微向前弯腰：
　　“你可以称呼我为‘伊露娜’。”
　　“不要开这种玩笑，我可不会称呼错任何的姑娘。”
　　夏德抱怨道，而“她”却指出：
　　【外乡人，这是谎言。你无法轻易区分蕾茜雅·卡文迪许与多萝茜·露薏莎的灵魂。】
　　他双手向后撑在chuang上，露维娅向前弯腰吻住了他，让夏德无法再为伊露娜主持公道。
　　害羞的姑娘有着青涩的感情，但对外乡人来说，十七岁的年龄，毕竟还是有些不合适。
　　（小米娅奔跑中.）
　　“岁末节快乐！”
　　年末的米德希尔堡，也如同托贝斯克市一样张灯结彩，每一家的门口都挂上了槲寄生的装饰，而卡珊德拉拍卖行更是被妆点一新，抱着礼物而来的夏德，正惊讶于拍卖行一楼大厅中那株可以喷热蒸汽的黄铜色机械树，老魔女的学徒，有着漂亮亚麻色头发的丽塔·斯威夫特小姐便笑着走了过来：
　　“夏德，岁末节快乐！黛芙琳修女，老师，还有两位老师的老师正等着你呢。”
　　她很大方的在夏德侧脸上吻了一下。
　　在蒸汽时代，传统意义上的岁末节，自年末最后一天开始，持续共两天，这两天是理论上的假日。而在这么重要的日子里，夏德当然不会忘记修女，卡珊德拉婆婆，斯威夫特小姐、海伦以及格蕾斯。
　　特别是后两者，红蝶双子们对于夏德的到来异常开心，她们分别都为夏德准备了节日礼物。黛芙琳修女虽然依然保持着往常的平静表情，但今天她似乎多笑了好几次，而卡珊德拉婆婆也很高兴能够热热闹闹的过岁末节，这对年龄很大的老魔女来说非常重要。
　　修女的岁末节礼物，夏德在潘塔纳尔湖畔便已经收到了，他会将修女摘下眼罩向他道节日快乐的画面，永久收藏在自己的回忆里。
　　而他送给了卡珊德拉婆婆《不老秘术》的部分翻译本，因为他还没有翻译完全部内容；送给了丽塔·斯威夫特小姐一小瓶“月华之水”，年轻的魔女学徒，在夏德去盥洗室的时候半路截住了他，然后热情的吻了夏德。
　　至于海伦与格蕾斯，她们对于夏德有着重要的意义，所以夏德答应了在年后找时间，与她们一起到托贝斯克逛一逛，这对她们来说是最好的礼物。
　　几个人一起在卡珊德拉拍卖行吃了午饭，午饭之前，卡珊德拉婆婆又和夏德以及黛芙琳修女，谈了谈潘塔纳尔之战的事情。老魔女并没有询问太多事情，但她仿佛已经知道了全部的内容。
　　“夏德，你要注意好自己的安全，前些天在议会里，嘉琳娜还说过，你总是如此的喜欢冒险。”
　　和蔼的老人笑着摇着头，并推荐夏德尝试一下桌面上的那道卡森里克式鹅肝。
　　老魔女送给夏德的礼物，是装在礼物盒子里的三枚白石水晶，她知道夏德很需要这个。这种矿物用途不是很广泛，因此如果是临时寻找，很难短时间内找到。
　　至于海伦和格蕾斯送给夏德的礼物，在她们这天中午告别夏德时才送出。
　　“那么年后再见，先生。”
　　站在夏德面前的不是十五六岁的海伦以及格蕾斯，而是红蝶双子“融合”后的格蕾斯·海伦。双子的样貌本就几乎一样，此时不过是长大了一些，变成了成年姑娘。
　　身上穿着一件有着白色纹路的黑色长裙，在二楼的楼梯转角叫住了夏德。而其他人都很默契的暂时离开，留给她们告别的时间。
　　“年后再见，等到我的考试周结束后，我们就一起去托贝斯克转一转。”
　　夏德笑着说道，眼前的姑娘立刻点头，然后拥抱住夏德并吻住了他。
　　见夏德没有反抗，红蝶姑娘的脸上笑意更甚。她轻轻推了一下夏德，随后在一群红蝶中，重新变作了格蕾斯和海伦。
　　“年后见。”
　　姐姐格蕾斯·怀特笑着挥着手。
　　“年后见！”
　　妹妹海伦·布莱克则是有些害羞，这与她假装不认识夏德，在西卡尔山中带着夏德进入鬼村时的表现可不相同。
　　而等到夏德下楼离开的时候，他还能听到双胞胎姐妹在楼梯上方谈论着刚才那一吻的感受：
　　“和我们接吻时的感觉真的很不一样.”
　　这是格雷斯的声音，海伦则轻声说道：
　　“姐姐，下一次，尝试三人一起接吻吧，就像西卡尔山山顶时的迷锁那样。”
　　正在走楼梯的夏德一个趔趄，怀疑她们是故意说给他听的。
　　【她们的恢复速度，比预期快的多。】
　　耳边传来了“她”的提示，夏德点了点头。但这也就代表着，海伦和格蕾斯作为“正常人”生活的时间也不多了。