第一千九百一十章 恶魔故事（其五）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“中年人知晓自己不该与任何人产生关联，但此地位置偏僻，他不得不选择将那姑娘送回她的故乡。他决心不与那姑娘产生任何的牵连，一路上刻意的保持距离。贵族姑娘看出了男人的冷漠，好在她身边虽然已经没有了仆人，但还有一只猫和一只狗陪伴。
　　他们一起走过了漫长的路，中年人沉默的陪伴在姑娘的身边，解决了一个又一个的敌人。两人的关系，在一夜夜篝火的映照下，在落叶和飘雪冷意下，在犬鸣和猫叫声中，终归还是产生了奇妙的变化。只是谁也没有将自己的心思说出口，他们就这样回到了那贵族姑娘的故乡。”
　　“我已经在等待又一个悲剧了，这次谁死了？又是怎么死的？那恶魔又发挥了怎样的作用？”
　　夏德问道，将三张牌铺在桌面上：
　　“花朵7，月亮7，太阳3，17点，这次不冒险了。我停牌。”
　　“其实你应该冒险的。”
　　肖恩·阿斯蒙先生展示了自己的月亮4，太阳12与花朵2，这是18点。
　　夏德摇摇头，开始了最后一轮的牌局：
　　“继续故事吧，希望我猜错了结局。”
　　“那独自看管着恶魔的中年人，与贵族姑娘都隐藏着自己的心意，他们直到最后分开，都没有说出心中的感情。中年人接受了领主的报酬，然后默默离开。许久以后，在又一个落叶飘零的季节，本该继续向前旅行的他，却又回到了这座城市。至于回来的原因......”
　　蜡烛对面的男人并未说出来。
　　“我就知道，悲剧要来了。”
　　夏德说道，抽牌后看了一眼，继续摸向第三张牌。
　　恶魔学者摇晃了一下手指：
　　“他并未找到那年轻的姑娘，城中的人们也说不出她的下落。于是，他找到了陪伴着他们一路走来的那只猫和那只狗，违背自己为自己设定的规则，用恶魔的力量，赋予了猫与狗智慧、灵性与力量。猫与狗，于是告知了中年人它们曾经主人的最后结局：在回家的第二个月，她便被领主通过火刑，献给了某位不知名的存在。”
　　从花店二楼露台坠落的雨水真的形成了帘幕，哗啦啦的声音让这个夜晚再没有其他的噪音。
　　夏德“啧~”了一声，看向自己的手牌：
　　“这还真是......你继续。”
　　他将第三张牌放下，然后掀开了第一张牌。太阳1，花朵12，星辰7，共20点。
　　讲故事的恶魔学者也放下了自己的所有手牌，月亮5，星辰10，太阳11【悲剧歌剧·雷曼庄园的婚礼】。
　　两人的六张牌展示在桌面上，肖恩·阿斯蒙先生取出硬币准备投掷。不过在那之前，他先为这个故事进行了收尾：
　　“得知了真相的中年人，在猫与狗的帮助下，杀死了领主一家，并通过交易，向那位未知的伟大存在要回了姑娘的灵魂，送她前往了死后该去的地方。中年人继续了他的旅行，他漫长的一生还会与那最初的恶魔一起，见证很多很多的故事。只是这一次他有了同伴，那拥有了智慧的猫与狗，愿意代替未能说出心意的主人，陪伴他继续走过那一生。”
　　恶魔学者轻声说道：
　　“我猜正面。”
　　他将那枚1欧尔的硬币抛起，让其落到自己的手背上，并用另一只手盖住。在这个过程中，他的眼睛一直盯着蜡烛另一边的夏德：
　　“当然，在他们的背后，失去了庇佑的城市陷入了熊熊大火与旷日持久的瘟疫。但这与我们的故事无关，毕竟在故事发生的那个很久很久之前的年代，这样的事情真的很多。”
　　夏德倒是没怎么在意那座城市的事情：
　　“这次的故事很有趣，你以往的故事，都和那个恐怖的恶魔有着非常大的联系。就算它不登场，也会用其他的方式来影响故事的走向。但我注意到，这一次恶魔只是被借用了力量，中年人的故事中即使没有它，也会成立......所以，这次的故事，是在那恶魔的引导下出现的？”
　　肖恩·阿斯蒙先生将盖着硬币的手拿开，低头看了一眼：
　　“猜错了，看来我又输给你了。”
　　他摇摇头，并不回答问题。他将太阳11【悲剧歌剧·雷曼庄园的婚礼】递给了夏德，夏德也取出钱包，将约定好的40镑给了他。
　　“又或者，这次的故事只是想要说明，其实人心的恶毒，与恶魔的邪恶，差别并不是很大？”
　　“华生先生，我只是讲述故事的人。至于要如何理解这故事，这并不是我的职责。”
　　穿着长袍的学者，将那些纸钞夹在了自己的笔记本中：
　　“至于人心善恶，那是社会学家和心理学家的问题。这只是我了解的故事，我将它讲述给你，你能够从中获得乐趣，这也不枉费我们在今夜雨中的闲聊。”
　　夏德点点头：
　　“说得对，故事只要有趣就够了。至于能够学到什么，那并不重要。”
　　他也转身去看那连绵的雨幕，这雨恐怕还要持续很久：
　　“阿斯蒙先生，你说你想要去看看那座恶魔之岛？我想，你应该是没有机会了。如今两国关系微妙，我在军队里的熟人说，德拉瑞昂试图在格林湖中央岛上驻军，抢占水路上的有利位置。虽说现在格林湖还没有被封锁，但我们这种普通人，恐怕轻易也无法深入那片水域了。”
　　肖恩·阿斯蒙再次摇头：
　　“没关系，这座古老的城市里，还有很多故事等待我了解，也有很多人，还在等待着向我咨询那些诡异的远古邪魔的故事。不去那座岛其实也好，你知道的，我虽然研习它们的传说和故事，但我向来讨厌真的沾染和它们有关的东西。”
　　夏德当然还记得，毕竟他第一次在冷水港见到这位学者，对方就是因为这个原因，才愿意将月亮9的【恶魔·灵魂窃者毕肖普】卖给他。
　　这雨越发的大了，两人都没有现在离开的意思，于是便隔着那蜡烛又聊了几句：
　　“格林湖市还有什么有趣的事情吗？说实话，我来到这边也有一段时间了，但听到的都是‘没有尽头的巷子’‘空间错乱的十字路口’‘连接远处的门’之类的都市传说故事。”
　　夏德说道，恶魔学者于是伸出了在烛火下有些苍白的手指，指向街对面的杜茵河：
　　“最近两天有传闻，那河中出现了宝藏。不管是上游的格林湖市，还是下游的玻璃之城，都有人遇到了类似的事情。但向着河流源头追寻宝藏的人，却都没有回来。”
　　“我在居住的旅馆里，也听别的客人提到过这件事......据说是更上游的古墓，在大雨中垮塌，让陪葬品流落了出来。不过就算是真的，真正能够捡到宝藏又有多少可能性呢？”
　　他望着夜雨中黑暗的河道方向，灯光还未出现，前来接他的船应该还在路上。
　　“可能性还是有的。”
　　恶魔学者说道，夏德有些惊讶的看着他：
　　“你捡到了？宝石？金银首饰？还是金杯银杯？”
　　“一面嵌着宝石的镜子，我将它卖给了典当行，再加上刚才卖给你的罗德牌，下一场旅行的费用就够了。”
　　他说话时很有特色，那种慢条斯理的感觉相当有韵味：
　　“不过，华生先生，我不会建议你也去试试运气。现在知道这件事的人越来越多，那些聚集在岸边试图打捞‘宝藏’的人，已经开始有了冲突。德拉瑞昂人与卡森里克人，本地人与外乡人，城里人与乡下人，附近的市民与贫民窟的穷人，同信者与异教徒、男人与女人......这阴雨的春季出现的宝藏，简直就是恶魔诱导混乱的陷阱。”
　　他摇着手指：
　　“谈判虽然暂时结束，但公主和女公爵遭遇刺杀绝对不是冲突的终点。哪怕在这雨夜，我依然能够嗅到硝烟的味道。”
　　说着，他的右手五指放松呈爪状抬到面前，真的轻轻嗅了嗅：
　　“但这味道，还真是迷人。”
　　夏德知道对面的学者有时候用的形容词可能不太恰当，但只要对方精神还正常就好。
　　两人聊了这两句，雨也似乎小了一些。于是肖恩·阿斯蒙先生站起身，拿起了立在一旁的雨伞。夏德也站起身为他送别：
　　“总是在不同的城市与你相遇，我还真是期待着，下一次会在哪里遇到你，那时的恶魔故事，又会带给我怎样的新的意外。”
　　面色蜡黄的男人咧着嘴摆了一下手：
　　“那么，就让我们共同期待，下一次的不期而遇吧。再会，华生先生。”
　　嘭~的一声黑伞撑开，他就这样夹着自己的笔记本走入了雨中。并非走直线，而是摇摇晃晃的像是喝醉了酒一样的左右摇摆，同时，夏德再次听到了他的口哨声。
　　即使是在哗啦啦的雨声里，那声音也相当的有穿透性。这似乎是某处的乡下民谣，不像德拉瑞昂，也不像是卡森里克。只是，明明调子很正常，但这越来越远的口哨声，在雨中却又显得有些诡异和阴森。