第两千六百二十章 选帝候
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“试试看你的时间奇术对这块水晶的作用吧。”
　　多萝茜提议道，夏德便对着窗台上的猫招了招手，后者于是懒洋洋的站起身又跳上了桌子，然后很不满的被夏德取下了它尾巴上的“长生魔戒”：
　　“岁月之息！”
　　随着奇术的使用，些许灰白色的气流飞出夏德的鼻腔，而手中的水晶也重新变回了那朵鲜艳的红玫瑰。
　　多萝茜继续提醒道：
　　“但你的岁月之息也无法复活生物，所以虽然你同样可以让那只老鼠变回血肉生物，但它的灵魂却无法因此回来。”
　　奇术-水晶之触的效果非常有趣，多萝茜甚至从图书馆借来了一篇相关论文，探讨这奇术到底是“变形术”还是“凝固时间”的时间类咒法。
　　两人对此都很感兴趣，因此这天晚上的课程进行到了十点才结束。这之后就是约会时间了，作家小姐体谅凡妮莎刚到本地，所以大半周都没来找夏德，但今晚可是属于她们的。
　　“蕾茜雅说，下周黄金黎明歌剧团的表演开始以后，她会经常邀请你去看歌剧的。城里的大家都对她们的表演很感兴趣，所以她即使邀请你也不会被别人乱说话。”
　　“是我理解的那种看歌剧吗？”
　　“是的，我亲爱的夏德~”
　　公主与作家身为被选者的空间天赋正更加清晰的显现出来，虽然如今依然只有一个人能够在夏德身边，但她们却能够用各种方法让夏德感觉自己其实是和两个人在一起.希望蕾茜雅在自己卧室里发出的奇怪声音不要被女仆们听到。
　　总之，时间到了周日，便已经是丰收之月即九月份的第28日，眼看初秋已过深秋将至，托贝斯克也很应景的在这个清晨下起了小雨。
　　“秋天的每一场雨都会让气温变得更低。”
　　多萝茜早饭的时候还对此很惆怅，这应该是她这样的文字工作者对秋季的独特感情：
　　“去年秋天玛格丽特访问托贝斯克，那时真的是很热闹呢。今年秋季看起来托贝斯克比去年冷清不少，夏德，蕾茜雅说要打仗了，你会怎么做呢？不，不是她问你的，是我很好奇。”
　　见这天早饭的主要话题是政治问题，吃着早饭的外乡人便回答：
　　“既然要打仗，就看看是否能够统一南北两国吧。”
　　那金发姑娘笑了起来：
　　“这回答我是真的没想到，我还以为你会说‘这和我有什么关系’之类的回答呢。”
　　“这和我有关系，卡文迪许王室和安茹王室，不都有我在意的人吗？
　　我的意思是，如今所谓最后的最后就要来了，不只是环术士，普通人也要做好准备。既然两国有矛盾，那就趁着这次解决。不管最后是全面和解还是一国彻底吞并另一国，这都是这场战争必须达到的目的。”
　　他算了算时间：
　　“今秋之后战争应该就会开启，我希望能够在明年冬天之前结束战争。时间不多了，文明内部的矛盾应该尽早解决，然后大家手牵着手去面对最后。”
　　“这是你想的理想情况，但其中有很多问题。比如——你想当皇帝吗，夏德？这依然是我的问题，不是蕾茜雅的。”
　　她担心夏德误会所以还特意解释：
　　“这似乎是最好的结果，不管是蕾茜雅、嘉琳娜还是玛格丽特都会支持你的。”
　　夏德摇了摇头：
　　“如果真的有统一性的帝国出现，皇帝还是从公主们中选出，我无意插手政治。权力越大责任越大，我可不想负担这样的责任，我也不享受权力的乐趣仔细想想，选帝侯制度其实也不错。”
　　外乡人想了想：
　　“嗯，神圣联合王国.”
　　“什么？”
　　多萝茜并没有听懂，而夏德于是又摇了摇头：
　　“没什么，而且说这些都还太早了，我只有骑士头衔，让我来说这个有些太夸张。”
　　“但我瞧你心里早就对未来的旧大陆政治局势有安排了，你比其他所有人想的都要多。”
　　多萝茜说道，夏德笑着吻了一下她的侧脸：
　　“不说那么多了，维斯塔市的事情已经够我忙活了。说起来今天能帮我照顾一下小米娅吗？月舞节音乐会开幕了，我”
　　“要陪着魔女听音乐会，所以让我照顾猫是吧？”
　　那金发碧眼的姑娘问道，夏德迟疑了一下还是实话实说：
　　“还有丹妮斯特小姐。”
　　她白了夏德一眼：
　　“我看你这是完全拿捏住我们了，也不知道我们最初到底是为什么认为你是个什么都不懂的迟钝男人。”
　　当然，等夏德在早饭后送多萝茜下楼时，她依然没忘记抱着小米娅和夏德吻了一下，这说明她并没有生气。
　　（露维娅占卜中.）
　　维斯塔市为“月舞节”所做的准备，从这周稍早些时候就开始了。而等到夏德在这个周日的上午来到城里，银色、红色与黄色的飘带已经系满了城中每一棵大树的枝头，大小街道的路灯上也都悬挂上了代表着“月亮”的旗帜与本市的“城市徽章”，也就是三株大小不同的树木。
　　月舞节不属于卡森里克的法定节假日，但作为南方最传统的秋季节庆活动，市政厅还是特别拨出了一笔不小的款项用来清扫和装点城市。维斯塔市本身就是旅游城市，所以这笔支出绝对不亏。
　　而游客们也仿佛在夏德不在本地的半天之内，一下从城市的各个角落里跳了出来，夏德感觉今天街面上的人至少比平时多了一倍，就连找空闲的出租马车都变得困难了。
　　城里四处都能听到乐器声音从临街的大小店铺中飘出，马车夫都能和夏德聊几句“月舞节”音乐会的相关问题。
　　“虽然音乐会持续一周，但今晚是开幕式，今天晚上金色音乐大厅的票子价格，听说都已经炒到了10克朗一张。”
　　马车夫对此啧啧称奇，却并不感觉这个价格夸张：
　　“我们这里的音乐是最好的，而且今晚的开幕式是整个月舞节期间，唯一一场官方组织的舞蹈表演，错过了可是要等一年。”
　　因为维斯塔市临近威纶戴尔，因此这里的大多数游客都是从威纶戴尔而来。仿佛战争的阴霾与今秋整个旧大陆的粮食歉收丝毫不影响这里的人，夏德也不知道是应该评价音乐的魅力惊人，还是同一个世界不同的人生比较好。
　　秋季的维斯塔市是真正的旅游城市，金色音乐大厅所在的市中心更是人流汹涌。马车接近市中心以后几乎走不动，因此车夫只能抱歉的让夏德步行走完了最后一段距离。
　　而当夏德穿过人群并爬上楼梯来到旅馆三楼的时候，他手里已经多了三张传单，这些都是城里其他音乐厅为自己做的宣传。
　　不过热闹的节日氛围似乎没怎么影响女士们，丹妮斯特小姐和“猫头鹰”依然在沙发上坐着翻看着书本，贝尔小姐也依然在忙碌着传递消息并准备茶水。
　　“上午好啊，今天真热闹，我以为月舞节是晚上开始的节日。”
　　夏德评价道：
　　“我在托贝斯克，只在岁末节时的街道上见到过这么多人。”
　　“月舞节原本的意义是崇敬月神，现在这节日还有人庆祝已经很不错了，意义被稍微转变一些其实没什么关系。”
　　猫头鹰小姐倒是看得很开，夏德想了想觉得也有道理：
　　“那么温斯莱特小姐，我们走吧，看看到底那瓶魔药的主人到底是谁。”
　　他拍了拍背后背着的细长匣子，里面装着的是【守夜人】，当然，不到必要的时候他不会拿出来：
　　“我已经做好战斗准备了。”
　　于是胖乎乎的猫头鹰展翅腾空而起，落到了夏德的肩膀上：
　　“好，那就出发吧。把那罐脐带准备好，如果真的需要，我恢复成十一环也能帮你。”
　　“其实我恢复成十三环更保险。”
　　红发少女干巴巴的说道，猫头鹰摇着头：
　　“对方等级肯定不高，否则自己就能找到一个树洞。”
　　那个与卡明男爵约定见面的男人展现出了环术士的能力，因此男爵对其形容的外表和性别都不可信。
　　魔女追随者们自今天凌晨就已经在约定见面地点附近隐藏了，如今夏德带着猫头鹰与贝尔小姐一起出城后，两人更是在城市边缘便分开，以防止被发现。
　　而与今天热闹的城市相比，林地中依然是那么的萧瑟。如今丰收之月即将结束，林地中大树上的叶子也大多已经变得焦黄。
　　踩在落叶满地的林子中行走，夏德第一时间想到的居然是“这里是不是秋季很多火灾”之类的问题。不过见面的地点并非是树与树之间，毕竟这种地方没有标识物很难找。
　　因此见面地点在穿越林间的火车轨道旁，那是溪木镇最为古老的一段火车轨道，在小镇时代是运送木头进出林地最重要的交通线。
　　约定见面的时间是上午十一点，而对方显然没有早来的意思。夏德从林地中走出来的时候，刚好看到呜呜呜叫着的火车飞驰而来，他下意识的想要抬手摸一下肩膀上的动物防止吓到它，但立刻想到前天被家中女士们“嘲笑”的事情。