第两千七百三十八章 冰之魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2740章冰之魔女
　　第五纪元的魔女皇帝们的审美总是和夏德一致，夏德如今已经见过了薇尔莉特小姐的女仆们、古代圣拜伦斯的学生装，如今又见到了克洛伊的女仆们的装束，他只能评价为年代的古老并不意味着审美的过时，他很欣赏古代姑娘们的装扮。
　　而营地中不管是穿着女仆裙装的姑娘还是披着避寒斗篷的姑娘，都对于自己的皇帝牵着一个陌生男人的手回到营地并不惊讶。
　　在两人踏上岸以后她们装作不在意的继续自己手中的工作，等到两人走到了营地入口时，女仆们才聚拢而来，拿出了早已给夏德准备好的避寒用的外套，看起来那是一整块熊皮制作的，但被夏德拒绝了。
　　她们甚至还给小米娅准备了一块专门的软垫，但也被那只猫拒绝了，它更喜欢夏德的肩膀。
　　“为了你的到来，我什么都准备好了。”
　　克洛伊小声的说道，然后驱散了还想看看夏德的女仆们。于是两人正式走入到了营地中，那一刻仿佛穿过了一层温暖的水膜，而“水膜”隔绝的营地内部，虽然雪依然在飘落，但严寒似乎已经不在了。
　　“跟我来，这边走。”
　　克洛伊拉着夏德的手便继续向前，夏德也不反对，而是好奇的四处看着。巨大的营地虽然没有刻意用金银进行装饰，但四处的昂贵炼金水晶装饰、具有空间异常特性的一顶顶帐篷、帐篷外侧的绣金符文构成的仪式、燃烧篝火中的香料、在雪地中跑着的独角兽们，无一不在彰显着营地主人的奢华。
　　而如今的时代是第五纪元早期，异种生物在物质世界还比较常见，因此营地中的姑娘们看起来有三分之一具有异种血统。
　　克洛伊拉着夏德的手将他拉入营帐的路上，夏德就看到了龙裔、精灵、半身人、马人、翼人以及他都没认出的其他种族的混血儿，不过克洛伊自己的贴身女仆和学徒们都是人类。
　　不同种族的姑娘们在营地中相处的很融洽，大部分在夏德经过时都会悄悄看向他，夏德甚至看到了一位狼人姑娘和一位猫人在驱赶想要凑近篝火的独角兽们返回它们自己的营地，不过克洛伊拉着夏德走的很快，他也没机会去仔细观察。
　　克洛伊的营帐位于整个营地的最中央，从外表看那顶冰蓝色并带有克洛伊自己个人徽记的帐篷已经很大了，但等到踩着地毯真的进入以后却发现更大。
　　地毯自动清理了夏德鞋子底部的雪痕，而克洛伊在拉着夏德的手进入营帐以后，原本在营帐中的女仆们便都向自家的皇帝问好，但谁都没有凑过来。
　　营帐中没有看到明火，但温度却舒适的像是春天，这大概是某种魔女秘术的效果。不过克洛伊没有给夏德思考的机会，两人拉拉扯扯中便来到了营帐空间最深处的卧室，而原本在这里整理的姑娘们便都很自觉的笑着离开了。
　　大概是因为克洛伊自己的个人风格和审美特点，她的卧室里采用了很多水晶制品作为装饰，墙壁上挂着的风景画也大都是雪山与冰原的风景，甚至连她睡的那张被帷帐围起来的四柱床都是一整块冰晶制作的。
　　这就让整个房间看起来都是银白色的，但夏德也不讨厌这种色调。
　　总之，克洛伊直接将夏德拉进了卧室，也不管小米娅还在夏德的肩膀上，便将他轻轻一tui/tui到了床上。冰晶的床铺并不寒冷，她则再次抱住双手向后撑住床的夏德的脖子，金色的眸子笑盈盈的看着他：
　　“希望你不要认为我太心急，但这种事情既然有机会下手就绝对不能轻易放过。”
　　她的脸距离夏德越发的靠近了，银色的发丝几乎都要沾到夏德脸上了：
　　“你想对我做什么吗？除了那件事，什么都可以。那件事要等到我去了你的时间再来做。”
　　她丝毫没有第六纪元大魔女们的顾虑重重，笑着将并没有反抗的夏德扑dao在了帷帐里，然后自己也蹭掉高跟鞋，然后提着裙边跳了上去。
　　两秒后——
　　猫一下从帷帐里被丢了出来，然后稳稳的落在了房间的羊毛地毯上。它不开心的叫着，躲过了接下来丢过来夏德的外套、魔女的黑色长裙、夏德的腰带和裤子、魔女的neiyi与长袜等衣服。
　　在夏德已经抱住了冰冰凉凉的姑娘时，小米娅也已经迈着猫步走出了房间，然后猫抬头便看到了围在房门一周的女仆们。
　　她们红着脸笑着对猫比出了噤声的手势，猫支着耳朵歪着脑袋看着这些陌生的雌性生物，然后就看到了准备好的猫咪大餐正等待着它享用。
　　实际上克洛伊比夏德想的还要大胆很多，夏德并非没有“对付”身材较为娇小的姑娘的经验，比如几千岁的格蕾斯与海伦，但那如同冰晶一样冷艳的克洛伊，在度过了一开始的不适应和羞涩后立刻就变得主动起来了。
　　她因为个头娇小而体态比嘉琳娜这种成熟的魔女、蕾茜雅/多萝茜这种少女要轻盈的多，甚至比阿杰莉娜的个头还要稍矮一些，因此银色长发在自身脱去了那些繁琐的裙装后看起来甚至能够覆盖到她的腿部。
　　身体随着心中涌出的热情而微微升温，雪白的皮肤比古代故事里的“白雪公主”还要you人。微冷的触感相当之好，而那头银白的长发一直都保持着的那种有趣的冰冷质感更是有趣。
　　事实上，克洛伊也真的除了没有进行最后一步以外，和夏德几乎尝试了所有的事情真的是所有的事情，甚至比蒂法和夏德的关系还要更进一步。
　　当她提出要求时夏德还有些惊讶，但很快克洛伊便再次向夏德证明了，所谓“魔女的完美”绝对不是开玩笑的。冰冷之花绽放，就算是冰之魔女的内在其实也有温度。
　　此时是第五纪元925年，距离两人在第五纪903年的初相遇已经过去了22年，距离两人于第五纪923年在迷途森林中的短暂重逢也已经过去了两年。
　　漫长的等待非但没有冲淡那份情感，反而让思念酿成了更有韵味的美酒。她等待着、等待着，从未忘记雪山上的温度，也从未忘记他的血的味道。
　　将近两个小时的温存后，随着克洛伊稍显慵懒和妩媚的声音从帐篷卧室房间内传出，一直在外面“偷听”的女仆们便进入房间去收拾残局。
　　克洛伊并不理会自己的学徒和女仆们的工作，她让夏德抱着她转移到了窗前那张吊床上，从窗口的位置可以看到平静的如镜面一样的“坠星湖”。
　　雪依然还在纷纷扬扬的下着，但从窗外吹进的却是暖风。两人此时也没有穿太多的衣服，或者说夏德还没穿上衣，克洛伊很喜欢直接贴在他身上的感觉。
　　银发的大魔女轻轻蠕动了几下身体，声音也显得很慵懒：
　　“像是做梦一样，我一直期待再见到你，夏德，却没想到你会这么容易就出现在了我的面前。”
　　“其实也不容易.”
　　“但对我来说很容易，我从前从来不相信，单纯的等待就会有结果。”
　　她的视线从窗外移开，试图翻身面对夏德的时候让吊床晃动了起来，但立刻有女仆扶住了夏德的后背稳住了吊床，然后女仆立刻就被克洛伊赶走了。
　　她可不愿意让那些年轻姑娘们占便宜：
　　“虽然未来的玛娜·费莲安娜和薇尔莉特·马歇尔都说，那些第六纪的魔女们没照顾好你，但我瞧她们至少把你训练的还不错。”
　　金色的眼眸中带着笑意，精致的笑脸上依然带着些许的红晕：
　　“你知道吗？刚才差一点，差一点我就主动让你把我.吃掉了。”
　　“但你真的把我吃掉了。”
　　夏德继续把玩着她银色的头发，这长发的质感实在是太好了。
　　【我原本以为你更喜欢黑发而不是银发。】
　　夏德没有理会“她”，而小小的魔女则轻轻拍了一下夏德：
　　“说什么呢，而且我看你刚才不也是很高兴吗？”
　　夏德于是笑着将自己的侧脸贴在了她的侧脸上，克洛伊的体温明显低于正常姑娘，这样贴上去冰冰凉凉的感觉很舒服：
　　“克洛伊，所以你已经联系到了第五纪元未来的魔女？”
　　“当然，毕竟只靠我自己的力量，还不足以跨越那么漫长的时光。不过这件事你不要多问，这涉及到了一些时间悖论，毕竟我也不清楚目前你和未来的第五纪魔女的相遇具体是在什么时间点。”
　　她轻声说着，耸动鼻子在夏德身上嗅了嗅，很满意的发现除了自己的味道之外，就只有那只漂亮猫的些许味道：
　　“你看上去比迷途森林时更强了呢，不是指单纯的力量，我是指灵魂。”
　　“但还没有你强。”
　　“超越我不过是时间问题，而且你最不缺的就是时间。”
　　两人就这样在窗前的吊床上拥抱着诉说着情话、互道着思念，夏德离开第六纪时是清晨，但这里已经接近傍晚。