第两千三百零七章 秃鹫山溪地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2308章秃鹫山溪地
　　今天天气很不错，乡下的天空碧蓝如洗。
　　艾米莉亚只需要挂上伪装符咒，便可以和小独角兽在乡间的小路上肆意奔行。她们看上去都相当兴奋，憋在庄园里一周时间的小兽也终于可以再次自由的奔跑了。
　　“哦~小莉安娜，别跑那么快！等等夏德和伊莱瑟小姐！”
　　尖耳朵姑娘在前面，夏德和伊莱瑟小姐则笑着跟在她们的身后。
　　“真像是回到了第五纪元啊。”
　　两匹马并肩而行，而且走的并不快，让小独角兽和艾米莉亚可以到处跑一跑。
　　蓝眼睛的姑娘轻声对近旁的夏德说着，夏德也将视线从一旁的乡下风景上移开，乡下的夏日风景的确很不错，马蹄向前尘土飞扬，两侧则是绿油油的稻田。
　　“因为看到了独角兽吗？”
　　伊莱瑟小姐轻轻点头：
　　“上次跟你说过的，你离开后，我和薇尔莉特小姐她们生活了很多年，所以也看到过类似的场景。不过当初骑着独角兽的是皇家女仆团和魔女军团，她们可都比艾米莉亚成熟的多。”
　　她担心被艾米莉亚听到，因此还稍稍压低了自己的声音，但脸上分明带着笑意。
　　“薇尔莉特小姐和特蕾莎小姐.除了那句龙语咒法以外，她们没有让你，给我带什么话吗？”
　　夏德虽然一直都避免问这种问题，也一直避免询问她们最后怎样了，但此刻还是忍不住说出了口。
　　伊莱瑟小姐摇了摇头：
　　“现在还不是让你知道的时候，但夏德.还有很多人，在时间的长河上游在等待你，等待你回眸去看向她们。
　　但她们并非仅仅只是等待，那些女士们也在试图找到你。我只是幸运的第一个跨越时光来到了你的身边，但我却再也不能回到过去，帮助你了解那些曾经的故事了。”
　　她在阳光下看着与自己同行的男人：
　　“你一直记得我们，不是吗？”
　　“当然。”
　　“那就好，来追赶我们吧，夏德，你要抓住我们的手。”
　　她于是笑着挥舞缰绳，去追赶已经跑远了的艾米莉亚和小莉安娜，夏德也抓着缰绳在后面追了上去。
　　关于第五纪元的那些女士们，夏德一直坚信终会有再次见面的机会，因此此时他便不去想这些事情。
　　只是看着前方伊莱瑟小姐骑马的模样，夏德又感觉很奇怪。
　　毕竟伊莱瑟小姐被认为是龙还是船都可以，但不论是龙骑马还是船骑马，这都是一般人想象不到的画面。
　　当然，夏德并没有傻到把自己的想法说出来。
　　月湾北部的地形崎岖多变，除了沙漠和冰川，这里几乎可以找到大多数的陆地自然景观，其中最高的山脉虽然没有旧大陆中东部的隆美尔山系中的山峰那么夸张，但位于月湾的这座秃鹫山，依然是卡森里克联合王国西海岸排名第七的高峰这名字倒是与低语丘陵、剧毒沼泽和黑森林很般配。…
　　三人此行的目的并非秃鹫山，而是秃鹫山下的一片地图上无名的山谷溪地。
　　离开农庄后小独角兽撒欢似的跑了一阵子，和艾米莉亚一样因为到了新的环境而兴奋。但很快便变成了伊莱瑟小姐在前面带路，艾米莉亚老老实实的和夏德并行，不过很显然那匹并不比马大多少的小兽，相当的看不上夏德的坐骑。
　　这模样居然莫名的和小米娅欺负完别的猫后的神态很相似。
　　在中途救了一位被毒蛇咬伤的采药人，并向路过的拉货马车确认方向后，三人在上午十一点才接近那片山谷溪地外的森林。
　　山谷的地形崎岖，森林中的道路情况更是难走，但骑着独角兽的艾米莉亚在前面引路，居然在原本没有路的森林中走出了一条路。
　　这属于精灵们的独特天赋，被树父祝福的森林精灵们，同样也会被森林优待。
　　夏德没打算饿着肚子去继续出发，因此见时间差不多了，三人便在幽静的林中吃了午饭。
　　点燃一簇篝火，夏德又丢出了一块红宝石，在一阵烟雾弥散后，用竹筒、木碗以及石臼盛装着的热气腾腾的午饭便出现了。
　　丹妮斯特小姐承诺的独角兽口粮前些天便已经运到了庄园里，夏德先为小独角兽准备好了午饭，确认那两匹马也在低头吃草后，才返回到了篝火边。
　　其实中午吃饭是不用篝火的，但夏德认为扎营如果没有篝火会显得很不正式。
　　“午餐真是丰盛！”艾米莉亚坐在小独角兽身边，有些惊奇夏德的奇术，她能看出来这似乎与时间相关。而伊莱瑟小姐只是笑着没有评价，接过夏德递来的木碗时，还打量了一下那只碗的工艺。
　　刚才在路上，夏德就已经和这位蓝眼睛的姑娘聊了一些过去的事情，因此艾米莉亚也大致知道伊莱瑟小姐的事情，知晓她自第五纪元经历了漫长的沉睡，才在最近苏醒。
　　于是吃午饭的时候，艾米莉亚更是好奇的问道：
　　“那么你到底算是什么种族呢？”
　　这个问题没有恶意只是好奇，于是身材曼妙的姑娘笑着想了想：
　　“在海上我是船，在陆地上，你完全可以将我当作龙裔。”
　　说着，她背后的衣服鼓起了一大块，随后两只覆盖着蓝色龙鳞的翅膀便出现在了身后。与此同时，小小的龙角也出现在了她的头上，只是那龙角并不是很显眼。
　　夏德甚至还去看她的身体后方，试图去找龙尾巴，然后他就被蓝龙姑娘嗔怪的轻轻拍了一下：
　　“真是没礼貌。”
　　她显然是看出了夏德在找什么，而在此时的龙裔形态，夏德甚至发现她的蓝眼睛都变成了竖瞳。
　　“我的蓝龙血统只占灵魂的一半，所以在龙裔姿态下，我可没有尾巴。不过，我倒是可以变成蓝龙，而且回到光辉使者号以后，我可以让那艘船拥有龙的特征。但不管怎样，人类模样才是我的本体。”…
　　一边说着她一边竖起了手指，于是一簇小小的火苗出现在了指尖。
　　小独角兽立刻咬着艾米莉亚的衣服让她远离一些，它明显感觉到了那簇火焰的危险。
　　三人一起在林中享受过了午餐后才继续出发，依然是侧坐在小独角兽背上的艾米莉亚在前引路。大概下午一点左右的时候，哗啦啦的水声从森林的前方传来。
　　“到了。”
　　维持着龙裔姿态的伊莱瑟小姐说道，艾米莉亚则好奇的看向水流声的方向：
　　“这地方有种很熟悉的感觉。”
　　“是的，这里是精灵留下的遗迹。”
　　越过最后的树丛，河谷溪地中的河流便展现在了眼前。发源于秃鹫山山顶的溪流自山顶流向了山脚，并在这里形成了有着秀丽的自然景色、清新的空气和丰富的生态系统的独特溪地环境。
　　清澈的溪水和树木的影子在山谷中留下的斑驳痕迹，都让艾米莉亚和小独角兽欢心。
　　精灵姑娘“呀~”的叫了一声，惊走了在河边低头饮水的三头小鹿。但在小独角兽“昂~”的叫了一声后，那三头小鹿又迟疑的停下来。
　　它们犹豫着走到了小独角兽面前，在低着头接受了开心的艾米莉亚的伸手抚摸后，才在小独角兽身边像是跪倒一样的蜷缩身体卧下，随后带领着小独角兽也来到了溪边饮水。
　　两匹马被暂时拴在了林间，夏德用守夜人画了个圈布置仪式，防止它们被野生动物伤害，随后才和伊莱瑟小姐跟上了艾米莉亚。
　　“没看到精灵遗迹啊。”
　　夏德轻声问向身边的姑娘，担心惊扰了眼前的独角兽与小鹿们戏水的一幕。
　　“还没出现呢，但暹诺德小姐在这里，不用担心打不开遗迹。”
　　“你之前来过这里吗？”
　　夏德又好奇的问道，那蓝眼睛的龙姑娘再次摇头：
　　“没有，那把剑的踪迹，是一个普通的老人告诉我的。
　　她和她的家族负责守护这片遗迹，但她终归是太老了，她的孩子们也没有适合守护这里的人选，所以她就将这责任给我了。那是一百多年前的事情了，一会儿如果顺路，我们可以去她的墓地祭扫一下。”
　　艾米莉亚脱掉了鞋袜，在小独角兽喝完水以后，便和它一起进入了清澈的溪水中玩耍，那三只小鹿也陪着她们。
　　不过精灵姑娘还记得一行人这次的来意，因此也只是嬉闹了一会儿便说服小鹿们先离开，随后和独角兽一起回到岸上。
　　伊莱瑟小姐于是上前一步，十二环命环随着汽笛与钟声漂浮在了身后。
　　她说自己是十二环的确没错，但她的核心灵符文居然足足有七枚：
　　奇迹-【船】，奇迹-【龙】，奇迹-【梦】，低语-【不死】，低语-【灾难】，启迪-【海洋】，启迪-【熄灭之光】。
　　虽然夏德没看过多少类似的研究，但她这样核心灵符文中，启迪灵符文的数量占弱势的情况，是绝对的非人表现。
　　当然，伊莱瑟小姐不是人类，夏德在上一纪就知道。他只是感慨，这种非人生物的十二环，绝对不是普通意义上的十二环。