第八百四十五章 【黄金幸运兔脚】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“提高幸运，在无数种可能性中，选中对自己最有利的那一个。是的，我想这件遗物应该会满足你的要求。”
　　周四上午的老约翰典当行里，约翰老爹坐在柜台后面，从报纸后方伸出了头。他手中报纸向外的那一版，正是玛格丽特·安茹即将到达的消息，这件新闻是今天大多数正经报纸的头版：
　　“你运气好，我真的找到了。不过，玩弄命运的，终归会被命运玩弄，所以如果不是很有必要，年轻人，我并不建议你这样做。”
　　老人翻看着报纸懒洋洋的说道，这是善意的提醒。
　　“您找到的是哪一件遗物？”
　　夏德也知道约翰老爹说的很对，他在【命运的二十面骰子】和【操偶者笔记】上已经领略过很多次了。
　　“或者，不是遗物？是特殊的古代纪元转运仪式？或者所谓的幸运药水？”
　　“侦探，请仔细想想，我如果有幸运药水和转运仪式，不是早就卖给施耐德了吗？是遗物，守密人级，【黄金幸运兔脚】。”
　　夏德想了想：
　　“没听说过。”
　　老爹继续看着报纸，声音懒洋洋的介绍到。初冬时节，托贝斯克的雾霾情况格外严重，从橱窗就能看到灰蒙蒙的街道上，大多数人都是低着头戴着帽子，捂着嘴向前走，但室内的拍卖行温暖而又舒适：
　　“这不是很有名的遗物，它的特性非常简单：
　　触碰遗物获得幸运，之后做出的每一个选择，都会导向最优的选项。当感觉不需要这额外的幸运时，用冷水浇头，就能终止特性。而负面特性也相当简单，你借用的幸运越多，那么夜晚会在梦中梦到的兔子也就越多。所以，这种特性不完全受控，因为人们往往不知道，自己做出的选择中，最好的那个到底有多大的价值。”
　　夏德点点头，然后狐疑的问道：
　　“梦中的......兔子？”
　　他只在梦中梦到过猫。
　　“是的，成群的兔子会入侵你的梦境，在梦中逼得你发狂发疯。这件遗物对普通人和环术士造成的影响没有区别，只要借用了幸运，就别想逃脱兔子群。”
　　老约翰点点头，继续翻看报纸。
　　“只有这样吗？那么守密人级（3级）的评价是怎么来的？”
　　夏德曾经做过很多古怪的梦，并不认为梦中成群的普通兔子，可以给出这么高的危险评价。
　　“只是借用很少的幸运，来完成一次至关重要的选择，那么只是会让触摸兔子腿的精神脆弱的家伙们疯癫几天，并在一段时间内喜欢上吃胡萝卜。但如果心生贪婪，在幸运效果起作用期间用了太多次幸运，那么......”
　　老约翰从报纸后抬起眼，看向夏德：
　　“你大概听说过，有数量众多的邪物被封印在紧邻物质世界的亚空间。其中就有一个诞生在第四纪元的邪物，其本身的形象无法描述，即使可以描述我也无法说给你听，但在凡人眼中它有着丑陋兔子那样的血肉躯体，擅长钻入梦境，并操纵命运，那东西比上个月米堡出现的亡灵聚合体还要可怕。
　　如果借用了太多【黄金幸运兔脚】的力量，那么就有可能召唤出那个恐怖邪物的投影。”
　　他感叹一声，终于合上报纸：
　　“所以，这件遗物的危险程度其实并不低，这主要取决于使用者是否贪婪。也许遗物的持有者可以始终保持理智，拒绝诱惑，但怎么去保证每一个触碰了遗物的人，都能保持理智呢？收容条件并不苛刻，每隔几天削下来一小片兔肉吃掉就好，但负责看管的人，到底要付出怎么的决心，才能既管得住自己，又管得住别人呢？”
　　“兔子拜访梦境和食谱的改变吗？我想我应该可以承受。”
　　这么听起来，这件遗物收容在正神教会中才是最安全的。但现在，遗物的所有者是老约翰的朋友，表面身份是卡森里克王国访问学者的历史学家罗根·罗德里格斯先生。
　　老罗根也是隐修会的成员，老约翰在确定夏德想要借用这件遗物后，让他付了10镑的使用费，又让他暂时帮忙看着典当行，便抓起外衣去借了。
　　守密人级遗物【黄金幸运兔脚】，并不是夏德想象中的不到巴掌大的风干兔子腿，而是足有半扇猪那么大的壮硕新鲜兔腿，毛茸茸的白色毛发摸起来非常有质感，而兔腿的断裂处甚至还有新鲜的血液痕迹。
　　约翰老爹将其装在箱子里，招呼夏德一起将其从马车上费力的抬进了典当行。
　　在这位老店主擦着汗感叹自己年龄终归是大了的时候，夏德打开了箱子。一瞬间，他从白色的兔毛中看到了一双瞪着自己的眼睛，但再去看却什么都没有。
　　“灵魂太敏感，灵感过高。”
　　心中嘀咕着，夏德嗅着血肉的味道，伸出手触碰了那条兔腿。白色柔软兔毛的触感，完全比不上温顺可爱的小米娅的猫毛。
　　【外乡人，你获得了暂时的幸运。】
　　“这样就可以了吗？”
　　夏德很快收回了自己的手，除了“她”的提示以外，并没有发现自己有什么变化。
　　“你还想怎么样？全身冒出金光，还是耳边听到奏乐的声音？”
　　老约翰笑着问道，然后招呼夏德一起再将这东西抬上马车。
　　“付出了10镑，总想着要有些动静的。”
　　离开老约翰拍卖行以后，他便立刻返回了家中。出行准备已经做好了，这次携带的遗物中，却并不包括【守夜人】，这把剑目前有些敏感，夏德要确定这一次的目的地的具体情况以后，再做打算。
　　和趴在二楼沙发上假寐的猫打了招呼，他戴上帽子，捧着那块白石水晶进入了地下室。
　　“愿原初的裂痕，庇佑无限空间中的我。”
　　话音落下，触碰古神雕像的夏德成功进入了那白雾弥漫的空间迷宫中。
　　【空间迷宫】和其他大部分的古神遗留空间不同，在这里绝对不能随意乱走，否则有可能被卷入无序的空间中。白雾里的安全区域是那条雾中小径，现在那里有三个分别对应-托贝斯克圣德兰广场地下室、冷水港海崖洞穴和米德希尔堡山间废塔的旧路标。
　　虽然并不确定亨廷顿市附近也有空间古神的雕像，但这场为了神性而出发的冒险不能耽误了。
　　双手捧举白石水晶：
　　“献祭。”
　　【获得了新的信息，可以搜索新的路标，请选择大致方向。】
　　“南方！”
　　水晶悄无声息的融化在了雾中，而弥散在小径上的雾又散去一些，露出了第四根路标。
　　那破旧的木头斜插在雾中，木料上钉着一个木质箭头，箭头上歪歪斜斜的写着数字四。
　　夏德走了过去，调整了一下心情来面对全新的冒险，随后将手放在了全新的路标上：
　　“现在，出发了。”
　　【原初裂痕将为你指引方向。】
　　耳边的呢喃声响落下，周遭的白雾也随之消散。映入眼帘的，是与自家地下室隐藏墙壁后几乎一模一样的圆形空间。
　　但这里的墙边没有夏德堆放的杂物，只有一具靠在墙壁上，身上衣服几乎完全烂完了的人类骨骸。
　　空间中央的双头古神雕像，随着夏德的注视散发光芒照亮了这里，而那具骨骸只是安静的依靠在墙边，没有任何的动静。
　　“如果距离古神雕像这么近的地方还能有亡灵，那么我应该怀疑自己是否是没有睡醒。”
　　夏德首先做的事情既不是查探那具骸骨，也不是离开这里，而是从口袋里取出水瓶玩具，还原后，将满满一瓶的水全部淋在了头发上。
　　幸运兔腿给予的好运立刻结束，夏德心中还是松了一口气，一边用毛巾擦着头发，一边靠近墙边的骸骨。
　　骸骨周围没有任何文本和书信，破损严重的衣物也无法让夏德判断尸体的身份。骨架本身没有特别之处，夏德依靠自己粗浅的知识，只能判断这是个男性，具体的死亡时间虽然完全无法确定，但从腐烂程度来看，绝对不是近10年以内的事情。
　　古神雕像所处的每一处圆形隐藏空间，都几乎完全一样，所以夏德在不同的地点留了不同的记号作为标识。眼前的骸骨，显然不是一个好的标志物，但夏德没有去触碰它，而是想着先探索一下这里到底是哪里，确定这处空间是否也像其他地点一样没有任何人知晓后，再将它埋葬。
　　“又要开始探索了，希望这里距离文明聚集区不要太远，而且不需要我潜水游泳，爬山倒是可以，但我记得亨廷顿附近是大平原，没有山。”
　　夏德心中小声的祈祷着，在胸口画出黎明先生的圣徽，随后唤出自己的命环，用【时空】灵符文的灵光照射雕像指向的墙壁。
　　隐藏墙壁露出了黑漆漆的通道，好消息是，外面一片漆黑，没有任何声音。
　　“现在是上午，没有光，也就意味着周围甚至连窗户都没有。这次，依然是地下？说起来，似乎每一处隐藏墙壁都在地面以下”
　　他没有立刻走出去，而是轻轻吸了几下鼻子，通道外的空气流动到隐藏墙壁后方，夏德嗅到了红酒的味道：
　　“难道是最近有醉汉在这里喝酒吗？不，空气很干燥，而且这股酒香很醇厚。”
　　不仅是酒香，仔细去嗅，还有橡木的味道和干草的味道。
　　确认外面没人以后，夏德小心翼翼的走出墙壁，但没有立刻贸然呼唤月光照明，而是靠着黑暗视觉，在黑暗中看向四周，他看到的是整齐排列的橡木酒桶。
　　目前所处的空间面积大概是夏德主卧室面积的三倍，地面铺满了干草，而制式完全相同的橡木酒桶整齐的排列在墙边。每一只酒桶上都安装着铜色的水龙头，唯一的货架上则摆放着撬棍、量筒、火石、酒盅、木勺等工具。
　　目前所在的房间，大体分为上下两层，只不过上层只是一圈绕墙的木板，木板上除了排列着的酒桶以外，只有狭窄的走道和栏杆。虽然拓展了空间，但看起来并不是很安全。
　　周围一点光都没有，墙壁没有粉刷，直接露出粗糙的表面，而木质的栅栏门却用铰链锁上。空气干燥而沉闷，这种环境却能够更好的发酵这些红酒。