第两千五百一十章 异乡的灵魂与时间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　乔伊·巴顿并没有说完这句话，夏德于是问了另一个问题：
　　“露维娅已经跟我说了，她专门把你们两位找来月湾，是为了在我真的死去时，请你们将我从死亡中拉出来。我很好奇，你们真的能够做到这种事情吗？”
　　“是的。”
　　乔伊·巴顿双手抱在一起放在桌面上，老老实实的点头；
　　“有那位修女和那位老教士的帮助，将你自死亡深处带回并不困难。”
　　“但我不明白。”
　　夏德提出了问题，三位环术士释放的幻术遮掩声音，他也不担心被旅店老板或者其他客人们听到他的话：
　　“月湾的死者能够复生，是因为他们还未走向终亡，灵魂依然因为那些雾而在月湾地区游荡。而想要真正从死亡与终结中唤回灵魂，甚至将灵魂带回活人的世界，目前我只知道两个例子：
　　一个是你，你用自己的生命和灵魂换回了亨德尔女士，这是爱情；一个是斯洛斯·爱德华兹，他用自己异化的灵魂交换了自己的姐姐拉斯特·爱德华兹，这是亲情。死者苏生需要保持生死平衡，因此一个换一个才正确。
　　巴顿先生，如果你当时有信心与修女、教士合作，一起把我从死亡中拉回来，那么你们想用什么交换我？”
　　说完又制止了想要开口的紫眼睛姑娘：
　　“露维娅，不用说话，我不会让你换我的。”
　　占卜家小姐笑着端起了酒杯，而乔伊·巴顿近乎完全纯黑的眼睛则看着夏德：
　　“带回你，不需要用任何灵魂进行交换，也能保证生死平衡。”
　　“为什么？”
　　夏德问道，这一次那双眼纯黑的男人没有立刻开口。一旁的亨德尔女士见自己的丈夫很为难，便与他握住了手。
　　于是乔伊·巴顿身后的影子收缩消失，亨德尔女士身后逐渐蔓延出了影子：
　　“因为您在死亡中战胜了乔伊，因此死亡认可了您，这是您的特权。”
　　她低着头轻声说道，一旁的露维娅轻轻点头觉得这个回答非常合理，夏德同样没有怀疑。只是当他再次端起酒杯的时候，脑海中却响起了的乔伊·巴顿的声音：
　　【不属于这里的灵魂，不论生死，都不会影响世界的平衡。】
　　夏德看了他一眼，举杯向他敬了一下。
　　亨德尔女士和乔伊·巴顿很快便离开了，不过不是立刻离开月湾，他们还要在这里逗留一段时间，去处理那些因为恐惧与怨恨而产生的怨灵。
　　夏德和露维娅倒是没有起身离开蜘蛛旅店，而是又谈论了一下在月湾之战后，确认夏德只是昏睡过去而不是有性命危险，便立刻返回了【灵修教团】山巅祭祀场的黛芙琳修女。
　　她和阿芙罗拉小姐自新大陆返回后，她本身就有些重要的事情要返回祭祀场处理。因为月湾之战在即因此才又来到这座城市，如今月湾的事情结束，她自然也就回去了。
　　“黛芙琳修女在我周日从睡梦中醒来前就离开了，她在留给我的信中说，我化身为剑斩断了邪神神降最后的可能性后，她在分崩离析的仪式中窥见了初火的暴烈，因此对那火焰有了更多的理解。
　　不过，她难道不想和费莲安娜小姐聊聊吗？”
　　夏德在火光中看着露维娅，和他坐在一起的紫眼睛姑娘也在看着他：
　　“也许不久后修女就会去托贝斯克登门拜访你，第五纪的女士们也许知道初火火苗更多的线索。”
　　不多久，穿着褐色罩袍的托勒密·阿尔贝先生也如约来到了这里。
　　他坐在了夏德和露维娅的对面，客气的冲露维娅点点头，这才看向夏德：
　　“晚上好，华生先生。”
　　“晚上好，阿尔贝先生。我们想和你谈谈被选者与呢喃诗章的事情，这将成为接下来很长一段时间我们合作的基准。我身边的这位是......”
　　旅店一楼的酒馆中烛火飘摇，其他桌的客人们要么在与同伴说话，要么借着微弱的火光看着最近的报纸。
　　后厨的油烟顺着通风管道飘向街道，蜘蛛巷笼罩在夜色的静谧中，只有偶尔才会传来几声犬吠。晴朗的夜空中星河闪烁着辉光，三月高悬于此照耀古老的月湾。
　　过往如此时，此刻亦如过往。
　　总之，带着露维娅和第七位被选者商谈《呢喃诗章》的事情还算是顺利。大概是夏德在阿尔贝先生那里的声望有些太高，他对于露维娅所说的事情全盘接受，并且表示自己随时愿意为夏德的行动提供任何有必要的支援。
　　这位吸血种验尸官虽然大部分力量都处于封印状态，但他还有手中的那把剑。除此之外，他的这道化身中依然具备着成为被选者后获得的所有知识：
　　“我这里有一份清单。”
　　他将早已准备好的笔记本纸页推给桌对面的两人，两页纸页上分别用潦草的字迹写着分作左右两列的魔药和炼金物品清单：
　　“我还算是水平很不错的占卜家，但华生先生，既然你身边有这位女士，我就不提我的占卜对你的帮助了。这里是我目前能够制作的，稀有魔药和炼金道具的列表，后面的价格是成本价，我不收你的手工费。
　　除了少部分物品以外，其他的我都能一周内拿出实物。”
　　除了类似梅根和斯威夫特小姐利用怪物们死后留下的结晶制作的“特异光芒炸弹”以外，阿尔贝先生的列表中还有很多与“光”有关的奇特物品，而且这些物品都是他独有的。
　　当然，列表中也包含了少数与“龙”和“吸血种”有关的特殊魔药和炼金武器。比如用以直接提纯自身龙血含量的“龙裔纯化药剂”以及可以让非吸血种短暂化身蝙蝠群的“吸血本能III型腰带”。
　　夏德对这些东西很感兴趣，因此获得允许后打算将那两页纸拿回去慢慢研究。不过“龙裔纯血药剂”他是肯定要买的，这对本地的女伯爵很有用。
　　忙碌的一天就在与“光明”的被选者的交易中正式结束，返回船上之前，夏德还牵着露维娅的手，在码头上散了一会儿步。
　　如今月湾市治安管理非常严格，因此这不是什么危险行为。而当两人站在栈桥尽头眺望海面时，那紫眼睛的姑娘忽然问道：
　　“夏德，你会不会在心里埋怨过我，是我把你拉进这些麻烦事情的。”
　　“当然不会埋怨你，为什么这么想？”
　　她抿着嘴看着夏德没有说话，原本披肩长短的褐色头发，如今也已经越过了肩膀。
　　夏德伸手触摸她的发丝：
　　“因为我在月湾之战中‘死’了一次？不不，我解释过了，我当时只是昏过去了。”
　　“夏德，我虽然没有你强，但我依然能够判断一个人是死是活。”
　　她倔强的说道，夏德便伸手拥抱住了她：
　　“露维娅，以月亮与小米娅的名义起誓，我从来没有后悔过当初握住你的手。我们已经走了这么远的路，我们还会向前走更远的路。
　　露维娅，我的露维娅，我向你保证，直到最后，我会一直在你身边的。”
　　怀抱中的姑娘微微颔首，拥抱着夏德却不愿意松手：
　　“我总是感觉自己亏欠你，哪怕你找再多的魔女到你身边，我也感觉自己在亏欠你。我知道你为我做了什么，夏德，我不会放开你的手的。”
　　不远处“光辉使者号”的甲板上，在栏杆边看着这一幕的姑娘们非常的兴奋。
　　“露薏莎小姐，你说露维娅和夏德会拥抱多长时间？”
　　尖耳朵精灵姑娘小声问道，但作家小姐只是笑着看着这一幕并不说话。
　　而因为个头不是很高所以要挤在前面才能看清楚的红发小公主眼睛完全不眨，生怕错过了可以“学习”的东西。
　　在她心里，露维娅是比姐姐蕾茜雅还要厉害的人：
　　“艾米莉亚，我想这要取决于他们什么时候开始接吻，夏德的吻可是......哦，夏德看向这边了！他发现我们了！快低头！”
　　在这个周三的夜晚，露维娅终于久违的重新感受到了自己骑士的火热。她在昏暗的舱室中拥抱着夏德，诉说着自己对他“死去”的惶恐，诉说着自己的爱意，诉说着自己愿意为了他付出的一切。
　　甚至当午夜到来，露维娅已经缩在夏德怀中沉沉睡去的时候，她依然在喃喃自语着：
　　“夏德，你可不能不要我啊......”
　　而当夏德也闭上眼睛让自己进入梦乡，在异常的坠落感后，他便再次来到了那个破败的圣德兰广场六号中。
　　从阁楼来到楼顶，长发姑娘依然坐在屋顶看着黑色的太阳。当夏德拥抱住她，她便和现实中的姑娘一样抽泣了起来：
　　“夏德，你可不能不要我啊......”
　　这次的梦中相见两人没有讨论太多东西，甚至没有做很多事情，只是夏德抱着露维娅与她一起看着那轮太阳。
　　夏德知道大概是自己“死掉”的事情真的吓坏了她，所以也没有多做什么解释。只是在这场梦清醒之前，他听到了长发姑娘轻声说出了一个单词：
　　“时间。”