第三千一百二十四章 芙洛拉的往事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我不太方便透露我的联系方式，如果以后需要联系我，去找魔女们吧。如果是需要紧急联系我，通过艾米莉亚也可以。”
　　“那么之后我们会和魔女议会沟通，与那些同样有着古老传承的魔女们结盟。这次您帮助了艾米莉亚成为了被选者，我们为您准备了一些微不足道的谢礼，之后也会通过魔女们转交。另外，我们会向【魔女议会】开放部分精灵内部流通的物资与知识，希望这可以帮到您。”
　　精灵与魔女们捆绑在一起，也算是进一步加深精灵与“唤神者”的联系。所以夏德不仅获得了精灵的报酬，以后他也可以通过魔女议会获得精灵们的商品清单。
　　最后琪莎拉嬷嬷又问道：
　　“那么您是否考虑过和艾米莉亚成婚呢？这不是想要利用你们的关系做些什么，我看的出来艾米莉亚对您的态度。您可以拒绝双王并立，但你们成婚后您与我们的关系无疑会更加稳固。”
　　这一次夏德没有一口回绝，而是抬头再次看向了端坐于王座上的自己。这并非双方的对视，毕竟王座上的夏德眼中只有水晶艾米莉亚：
　　“我和艾米莉亚成婚的事情暂时不考虑。不过这件事在未来有可能发生，只是我也不能给出一个确切的日期。”
　　自己招惹的姑娘，外乡人一定会给她们归宿。
　　琪莎拉嬷嬷和蔼的点点头，之后也没说什么。年轻的男人与年迈的精灵一起在树下看着水晶王座，就如同不知多少万年前，人类与精灵也曾在大战后一同这样望向王座。
　　时间在变化，但又似乎一切都没有改变。
　　和【缺月密修会】的会面是这天下午的事情，伊莱瑟小姐不欢迎太多陌生人进入船舱，所以会面被安排在了【林中隐士团】的营地中。
　　选在那里是因为隐士们刚好写信想要感谢一下魔女议会在大战中的帮助，而恰好【缺月密修会】和隐士们的关系还不错。
　　隐士团的驻地还在原本的地方，虽然大战时他们遭遇了袭击，但营地本身并没有受到严重的破坏。这个周三的下午与夏德一起来到这里的是芙洛拉，因为当时负责支援任务的就是她。
　　一行人骑着陆行鸟从尤伦湖畔出发，在接近营地时改为步行。除了夏德和芙洛拉以外，贝尔小姐还有三位高环女术士同样随行，虽然她们跟来也没有什么作用，但芙洛拉认为“唤神者”出行时没有随从会很奇怪。
　　“我和夏洛蒂大概会在下个月中旬达到托贝斯克，到时候你可要好好的招待我们。”
　　魔女的褐色短靴踩在雪面上，她笑着走在夏德身边，陆行鸟们则跟在身后：
　　“反正西尔维娅要留在威纶戴尔过节，到时候让她监督营地据点建设的事情就好。唯一可能耽搁这次行程的事情，只有家族”
　　她极少主动和夏德谈起温斯莱特家族，此时下意识的想要继续回避，但又忽的挽住了夏德的胳膊：
　　“祖父虽然不是病危，但身体情况也已经很不乐观了。这次叔叔安东尼被找到，家族里肯定会产生新的波澜。我是无意那个爵位，但如果姑姑能够承爵对我来说会很有利，希望这件事不要耽搁了我的托贝斯克行程。”
　　“我记得卡森里克王国的贵族继承制度，应该也是顺位继承吧？你的祖父难道想要单独安排继承人？”
　　夏德见她这次想要和自己谈论家族的事情，便也好奇的问道。
　　挽着他胳膊的魔女点点头：
　　“祖父是个很有主意的人，不到最后一刻谁也不知道他到底选择谁。现在最后有希望的继承人一共有三个，我的伯父、我的父亲以及我的姑姑，安东尼叔叔因为林地的事情，家族应该不会考虑他的继承权。
　　伯父是家族长子，但他是个很没有能力的人，年轻时是你能想到的那种不学无术的贵族子弟，厮混于俱乐部和舞会之中，大家都不看好他；
　　父亲和姑姑则一直在帮祖父处理家族的生意，他们的年龄只相差一岁，在家族中的名望也相差不多。按照继承顺位当然是父亲在前，所以我才要找到安东尼叔叔帮忙。”
　　第五纪元·魔女纪元给如今留下的仅剩不多的影响，大概就是在贵族继承制度中，男女享有几乎同等的继承权。所以这个时代的女性贵族的数量，比外乡人记忆中故乡相似的时代要多一些，也因为这个原因，女公爵嘉琳娜·卡文迪许有如今的权势被认为很正常。
　　“我其实一直很好奇，你和你的父亲.到底有什么矛盾？”
　　夏德问道，声音只比此刻众人的踩雪声稍微大一些，这问题他和丹妮斯特小姐其实一直都没有问过。
　　芙洛拉既然主动和夏德谈起自己的家，也做好了回答这个问题的准备：
　　“这在威纶戴尔市不是很隐秘的事情，我还以为你早就从玛格丽特那里问过了——是因为母亲的原因。”
　　她没有看向夏德，而是一边继续向前走一边望着面前白雪皑皑的森林，说话时嘴巴前面的白雾很快就消失在了寒风里：
　　“这是那种很老套的故事，母亲虽然也是出身贵族，但和温斯莱特家族可没法相比。年轻时我的父母因为爱情而成婚，祖父对此有些意见但也没有强烈反对。在我遇到我的老师之前，也就是我十二岁那年母亲因病去世了，当时父亲在外处理生意，没能回家见到母亲最后一面。”
　　“所以你因此怨恨他？”
　　“我知道当年那笔生意非常重要，一旦搞砸了他就别想再和姑姑竞争爵位。但我依然怨恨他，母亲死前躺在病床上拉着我的手，不断问我父亲什么时候回来.我在母亲神志不清的一遍遍重复这问题中，看着她咽下了最后一口气迈入了死亡。”
　　她描述的是非常残忍的场景，但描述起这段往事时语气却毫无波动，说起最后那段话的时候甚至连表情都没有。夏德有些担心的看向了她，但魔女又摇头让他不必担心：
　　“那都是以前的事情了，现在的我也不是当年的那个小女孩了。不过以前我也想过，老师看中了我时说我有‘死亡的天赋’，是否就与这件事有关。母亲离开时，我的确有些现在也没能弄懂的感受，那是我人生中第一次知晓到底什么是死亡。”
　　她轻轻叹了一口气，让自己从记忆中回归：
　　“父亲当时没能回来的确有他的正当理由，但我就是无法接受。后来我遇到了老师，成为了魔女学徒，然后以惊人的速度变成了现在的十一阶。
　　虽然这样的等级还不足以说是物质世界最强的那批人，但以我现在的力量再去看待一个伯爵家族的继承权争夺，和去看待蚂蚁们争夺树叶也差不了多少。
　　如果我想，完全可以冒着被教会发现的风险，通过操纵灵魂的方法在关键时刻影响祖父的最终决定，或者花费些时间潜移默化的改变他的想法。但我已经有些看淡这些事情了，与我成为魔女后的事情相比，这些事情都变得.甚至有些可笑。”
　　“但你唯独不能对母亲的死释怀？”
　　“是的，唯独这件事我依然记得。父亲其实常年都不在家，是母亲陪伴我度过了童年，带着我迈入了少女的时代，我.所以我不想直接参与家族继承权的归属，但我依然要阻止父亲获得爵位。夏德，你对这件事怎么看？
　　我应该早些对父亲的选择释怀，认识到如果没有他我不可能有贵族生活，还是说你支持我的做法？”
　　一行人走在雪面上，即使是没人说话的时候也有窸窸窣窣的声响。陆行鸟们的脚步声和人类不同，但又意外的并不沉重。
　　夏德望向不远处已经开始变得熟悉的风景，即使是神探也无法轻易说清楚一个家庭中的恩怨情仇，更何况他只是冒牌神探。但在不牵扯到原则问题时，外乡人向来富有同情心：
　　“需要我给玛格丽特说一声，让她帮忙影响一下你们家的事情吗？”
　　魔女露出了灿烂的笑意：
　　“不需要，经过了维斯塔林地的这么多事情，家里的事情已经不那么重要了我自己的事情才重要。”
　　说着还看了夏德一眼，因此不用“她”也不用身后心急的贝尔小姐提醒，夏德便主动提议道：
　　“说起来我打算在岁末节前去一趟威纶戴尔，玛格丽特希望我帮忙送走她的姊妹。到时候，让我去给你的母亲的坟墓献上一束花吧。”
　　芙洛拉轻轻点头，心中像是燃起了一团火，走路时也感觉更有力量了。未来的日子还有很长很长，她希望眼前的路一直延伸下去，希望这个平静的午后也能够变得更加漫长。
　　夏德和芙洛拉虽然比原定时间提前了十分钟到达隐者们的营地，但那时【缺月密修会】的女术士们却也已经都到了。