第五百五十三章 尸体与婚纱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“关于这件盗尸案，我们需要做进一步调查吗？”
　　夏德于是问向伊露娜，两人接手的委托只是找到芬内尔太太的尸体。现在尸体已经找到，他们的任务其实已经结束了，完全可以离开这个偏僻阴森的地方，到城里去消磨今天剩下的时光。
　　“现在是几点了？”
　　伊露娜想了想问道，夏德眨眨眼立刻获得了答案：
　　“下午三点四十五分。”
　　站在两人身边的马里奥警探，原本以为是在问他，也掏出了怀表。比对时间后，发现夏德给出的答案居然只有两分钟的误差，顿时大感惊讶：
　　“真是太准了！”
　　其实是他的怀表走慢了。
　　“那就进城拜访一下那位尤里安先生吧。”
　　伊露娜叹了口气：
　　“既然遇到了，而且我还有两天假期，怎么也要把这件事情弄明白。警探，事后我会额外给你一份调查报告。如果我们没能解决问题，也会给你调查记录的。”
　　“好的。”
　　马里奥警探点点头，然后指挥自己带来的年轻人们收拾现场，并去通知两具尸体的亲属尸体已经找到。
　　夏德和伊露娜，与痛骂着盗尸者的老守墓人打了声招呼，然后转身离开墓园：
　　“算算时间，我们大概能够在六点左右到达城北。不如先一起吃饭怎么样？我知道圣歌广场的三只猫旅店的手艺很不错。”
　　夏德提议道，并肩走着的褐色长发的姑娘露出了笑意：
　　“当然好，不过，这次可不能带上你的猫，只有我们两个人......我是说，我们还要拜访别人，所以带着宠物非常不礼貌。”
　　夏德一般出门前，都会提前给米娅准备猫粮，那只猫虽然贪嘴，但从来没有发生过把自己撑到的情况，所以夏德也不担心它。
　　从城市东郊的公共墓园，乘坐马车一路前往城北。明明出发的时候，天色还很亮，但等到夏德率先从马车上跳下来，然后伸手搀扶伊露娜下车的时候，圣歌广场已经天色昏暗了。
　　时间是六点零三分，夏德的估算的时间非常准确。
　　虽然下城区的市政建设远不及圣德兰广场附近，但圣歌广场至少还安装了路灯。华灯初上，一般这个时间点意味着圣德兰广场上的小摊贩离开，将宁静留给住户们。而在圣歌广场，这意味着夜生活的开始，也意味着晚市的开场。
　　“我倒是经常来这里，我们的小队，经常接手下城区的任务。”
　　伊露娜对夏德说道：
　　“瞧那边的铁匠。”
　　穿行广场时，她指向挂着“上等人”招牌，因为炉膛亮光而在傍晚时分非常显眼的铁匠铺：
　　“那里的老铁匠手艺非常好，队长曾经帮助过他，所以我们小队委托他打制铁器时，他只收最低价。”
　　“太阳教堂没有专用的铁匠吗？”
　　夏德好奇的问道，虽然现在已经是蒸汽时代了，但铁匠这种职业依然在城市生活中不可缺少。
　　“当然有，但价格很贵，而且有时候需要排队。”
　　伊露娜耸耸肩，越过夏德的肩膀，看向路边乱跑的一群孩子，不知道想到了什么，嘴角露出笑意：
　　“大城市就是好，我在教廷受训的时候，也曾出过公差。那些小地方的环术士本就不多，黑市也没什么秩序，就算肯花钱有时候也找不到自己要的东西。”
　　“虽然托贝斯克是大城市，但实际上冷水港的黑市贸易，要比这里还要繁盛。”
　　“我还没看过海呢。”
　　十七岁的姑娘惆怅的说道，看了夏德一眼，两人一起走入了三只猫旅店。因为是傍晚吃饭的时间，所以一楼和二楼的客人并不少。
　　弹奏鲁特琴的诗人，坐在墙边高台上轻声弹奏。但他不是上次夏德见到的那一位，上次见到的是女诗人。大概三只猫旅店雇佣了很多吟游诗人轮流表演，虽然这并不能给旅店带来明面上的可观收入，但对吸引客人应该还是有些用的。
　　有很多人说过，当夜幕降临，这间旅店里能够找到衣着清凉的流莺，但在目前的时间点，这里看起来和白天没什么两样。
　　嗡嗡的声音象征着生意的热闹，夏德和伊露娜挑了一个靠墙的座位坐下，被酒渍常年侵染的木头桌面有些斑驳，但这才更符合这里的氛围。
　　因为现在有些忙，所以侍者没有注意到他们这边，夏德便询问了伊露娜的食物偏好，自己走向柜台去点餐。
　　“哦，这不是汉密尔顿侦探吗？”
　　旅店老板桑美夫人热情的和他打着招呼，柜台侧面墙壁上的煤气灯光很柔和，在酒与菜混合的气味中，他微微侧身看向夏德来时的方向：
　　“刚才你们进门的时候我就注意到你了，侦探，这次你的女伴又和前两次不同。”
　　她露出暧昧的笑意，显然将夏德当成了花花公子一样的人物：
　　“不过不得不承认，你的眼光可真是不错。”
　　夏德没有纠正她的看法，而是侧身看向伊露娜，好奇的打量四周的伊露娜给了他一个笑容。
　　“我还是老样子，我的同伴要些清淡的食物，但和我一样，要一份肉汤。”
　　“你运气好，下午运来一头刚被宰杀的肉牛。那么酒水呢？和漂亮姑娘一起外出吃饭，总要一起喝些酒吧？这样也方便夜晚做其他事情。”
　　她一边记录一边“好心”的提醒道，夏德摇摇头：
　　“一会儿还有事，我们不喝酒。”
　　“真是可惜，不过既然这个时间来了，你们可以多留一会儿。七点的时候，我们这儿的女诗人阿夏拉会出来演奏，她可是很有名的。”
　　她又提醒道，夏德算了算时间，在这里用掉一个小时吃饭，似乎也不是很耽误时间。
　　“哦，对了，你认识这个人吗？”
　　点完餐想要转身离开，但又想起一件事，于是取出笔记本中的照片。女店主将手中的写着订单的纸撕下来，串在柜台的铁钉上，等待侍者拿到后厨。听到夏德的话，又伸头去看：
　　“你的生意这么好吗？好像总是能够接到委托。”
　　夏德拿出的是他们寻找的失踪女尸的哥哥，托比·尤里安先生的照片，这是马里奥警探给的。
　　“不认识，这是谁？”
　　桑美夫人摇摇头，夏德虽然遗憾，但这也在情理之中，下城区这么大，女店主不可能认识所有人。
　　“托比·尤里安。”
　　“哦，那个上吊的姑娘的哥哥？”
　　桑美夫人很感兴趣的问道。
　　“你知道他？”
　　“当然，下城区也没有多少新鲜事清，为了爱情上吊自杀的姑娘，可不是每个月都有的。我没见过他们，但听过别人聊起过这件事。”
　　女店主笑着说道，手中暂时没有其他事，也不介意和夏德聊两句：
　　“我是听我们这里的熟客聊天时提到的，尤里安兄妹从小相依为命，很多人都知道托比·尤里安在得知妹妹死讯的时候，哭的有多伤心。”
　　她的这些消息不知道是否是捕风捉影，但既然兄妹两人关系很好，那位托比·尤里安先生应该不介意配合一会儿的调查询问。
　　“哦，我还听说，那位尤里安先生好像要结婚了。有人说，他上周订购了一套女式的婚纱礼裙，非常贵的那种。不是租，是买了一套，他可真是有钱。”
　　“他妹妹刚死，他就要结婚了？”
　　夏德狐疑的问道，两枚1先令的硬币放到柜台上，这是这顿饭的花销，不点酒水的情况下，在下城区吃好一顿饭很便宜。
　　“那我就不知道了，但人总是要向前看的。”
　　女店主摇着头，像是在感叹：
　　“凡人终有一死，活着的人向前看，总比被死人牵绊着要好。”
　　见夏德站着没动，一边将两枚硬币扫到柜台下的纸箱里一边又问道：
　　“侦探，还有什么事情吗？我只知道这些消息。”
　　“你还没找钱呢。”
　　夏德指出。
　　“五便士你都要？哦，侦探，这就当你听我讲故事的费用了。”
　　伊露娜晚上也没有其他事情，当听到夏德提议在这里多坐一会儿，等待据说很有名的吟游诗人出场时，她很高兴的一口答应了下来。
　　于是两人在三只猫旅店足足消磨了一个半小时的时间，聊着这件委托，聊着各自的生活，聊着伊露娜准备去跟随嘉琳娜小姐学习“平衡”之道，甚至还聊到了露维娅。
　　伊露娜对露维娅眼睛的颜色颇为羡慕，并认为那双紫色的眼睛，比她见过的任何人的眼睛都要漂亮。
　　但当夏德笑着问面前的十七岁姑娘，她是否愿意用她那神奇的左眼和露维娅交换时，伊露娜·贝亚思想也没想就拒绝了：
　　“当然不行。”
　　看来伊露娜也是一个实用主义者。
　　“为什么呢？”
　　夏德一边用勺子搅拌着肉汤一边问道，在餐馆中就餐和在家中就餐，心情截然不同。
　　“因为......”
　　伊露娜抬头看向坐在对面的、灯光下微笑着的年轻男人，眼神迷离中，她似乎在夏德身上看到一些金色的亮痕，但眨眼便不见了。
　　挑了一下眉毛，十七岁的姑娘莞尔一笑：
　　“因为这是你送给我的。”