第一千零三十七章 被问询的欲望
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　音乐厅中的隔音很不错，但在后台仍然能够听到正在奏响的交响乐。
　　正式混入这里的医生和夏德，伪装成前来拜访知名音乐家的音乐爱好者，暂时不必担心被人拆穿了身份。
　　二人一路通过音乐厅东侧的小楼梯来到了二楼，医生虽说可以大体感知到被他标记了的恶魔的位置，但由于对方已经知道自己正在被追踪，所以医生的感知无法太过精确，只能确认恶魔正位于六间房间中的一间。六间房两两相对，转过走廊就能看到。走廊中人来人往，或是捧着演出服装，或是大声提醒准备上场的乐手们尽快收拾好妆容。
　　除了乐团成员以及音乐厅的调度员以外，这里还有和夏德与医生一样，前来后台拜访音乐家的人。即使被允许进入后台不是很容易的事情，但托贝斯克最不缺有身份的人。
　　这就导致被医生选中的六间房间看起来非常热闹。
　　虽然人很多，但这也在医生的计划之中。他丢给了夏德一个干草扎起来的草人，冲夏德使了个眼色，然后走向左手边的三间房间，夏德则看向右手边三间房间。
　　他们首先需要确认恶魔的位置，分散行动比一起行动要方便的多。
　　右手边三间房间，第一间是公共化妆间，夏德转进去以后，看到一排排的梳妆台并拢在一起，正准备上台的乐者们正在着急的做最后的补妆，而不着急上台的乐者则是对着镜子调整自己的妆容。
　　记者在角落里与几位刚刚下台的姑娘会谈，后台的佣人急匆匆的推着小推车递送乐器。知名的指挥家和音乐家们当然有独自的化妆间，这里的乐者们属于那种不被重视的集体中的一份子。
　　空气中弥散着浓郁的脂粉气味，室内墙壁上的煤气灯密度要超出了正常的照明需要，化妆的人们都需要充足的光亮。夏德走进房间的时候，谁也没有太过注意他，因为每个人都有自己的事情要做。这间房间格外的大，甚至有些让夏德联想到了广场。
　　医生可以靠着感应来寻找恶魔，夏德只能靠那个干草草人。他的左手握着草人放在口袋里，打算在这间硕大的公共化妆间走上一圈，争取接触到每一个人。
　　他从东向西走，才刚刚转完前两排，便看到了一个熟悉的人正在化妆。
　　伊露娜很乖巧的坐在化妆台的镜子前，两只手放在膝盖上，看着镜子中自己身后的中年女人打理头发，看着那个穿着束身女士黑色套装的女人给她的脸上抹粉。
　　梳妆台旁还站着另一位女术士，如果夏德没有记错，这是太阳教会的高环女术士格林小姐，后者正笑着打趣伊露娜此时的表情：
　　“你今年都已经十七岁了，难道没有正经化妆过吗？”
　　“当然有过......但这样化妆还是第一次。”
　　伊露娜回答道，余光在镜子中瞥见了正看着她的夏德。施耐德医生给的那张面具，已经改变了夏德的脸，但伊露娜依然依靠本能和直觉，第一时间察觉到了那个陌生人到底是谁。
　　她不能完全确认，直到看到镜子中的夏德抬起右手。他先是在胸口画出太阳神的圣徽，迟疑了一下，又将手举到耳边像是要挠头，但其实是竖起小臂，手掌向前，五指并拢向内弯曲，做出了“猫招手”的动作。
　　画出圣徽代表认出了伊露娜，之后那可笑的动作代表着夏德自己的身份。伊露娜很顺利的就明白了夏德的意思，忍着笑意，对一旁的格林小姐说道：
　　“我虽然可以上台，但真的不会干扰到其他人表演吗？”
　　“没关系，你只要对着银笛不吹气就好，别人做什么你就做什么。”
　　格林小姐说道，于是夏德知道了伊露娜这是准备登台。
　　“那个吟游诗人真的会出现吗？我们这么多人为此准备，如果他不出现，今晚可是白忙活了。”
　　伊露娜再次询问道。
　　“至少不仅是我们，其他人也认为他会出现的。”
　　格林小姐又说道，同时夏德从镜子中看到，伊露娜放在化妆台上的手比出了数字“四”。
　　“第四块辉石？吟游诗人状态的守密人？除了教会，学院派来的教授也是为了这个？”
　　夏德一下懂得了伊露娜的意思，对着镜子中的她摇了摇头，然后继续向前走。他的意思是，他今晚来到这里并非是为了“吟游诗人”。坐在梳妆台前的伊露娜也看懂了夏德的意思，很是疑惑他是为何而来。
　　热闹的公共化妆间中，并没有恶魔的踪迹，夏德反而是发现了不少教会的环术士。他们伪装成各种身份，伊露娜并非是唯一被迫上台表演的人，但好像是唯一真的不懂音乐的人。
　　看来教会认为“吟游诗人”出现在表演中的舞台上的概率更大，夏德只能在心中祝福伊露娜不要在台上出丑。
　　在公共化妆间转了一圈的夏德，感觉自己身上染上了不少脂粉的气味。他提醒自己回家以前把这身衣服换掉，否则作家小姐肯定会不开心的。随后便走进走廊右侧的第二个房间，也就是乐者们的公共休息室。
　　一般来说音乐厅的化妆间其实就是休息室，但皇家节庆音乐厅在王室看来具有特殊的意义，所以内部的装潢和功能区划分也与正常情况有所不同。
　　当然，说是休息室，其实一点也不安静。现在正是表演期间，不管是台上还是台下都相当紧张。化完妆的乐者们大都在这里等待上台，前来拜访乐者们的宾客也大都在这里聚集。甚至还有手捧鲜花的年轻人，为自己的女性好友送上礼物祝贺演出，一切看上去都很正常。
　　这间休息室也有正神教会的环术士，但数量很少而且大都是低环。夏德依然是在其中转了一圈，本以为依然不会有事，没想到在靠近站在窗口看着夜色的男人时，口袋里的草人颤动了三下。
　　“找到了！”
　　夏德表情不变，装作只是路过，想要从背对着他的“男人”背后走过。但就在夏德专心看路的同时，那个扶着窗台，看着托贝斯克夜色的男人转过身，相当和煦的问向夏德：
　　“先生，现在是什么时间了？”
　　夏德止住脚步，拿出自己的怀表看了一眼：
　　“已经是晚上八点半了，怎么，先生，你的演出时间要到了吗？”
　　“是的，我是八点四十六分《白鸟奏曲·组曲·其一》的小提琴手。”
　　他笑着对夏德说道，然后问道：
　　“那么先生，你是来做什么的？”
　　从衣着上就能简单分辨出出现在这间休息室的人，各自都有着怎样的身份。
　　“前来拜访那位丽莎小姐。”
　　夏德说道，他看过医生提供的节目单，虽然重点是记住时间，但他也记住了名字：
　　“那是一位出色的大提琴手。”
　　“是的，很出色。”
　　恶魔赞同的点了点头：
　　“她的大提琴技艺在她这个年龄，已经几乎到达了顶点。”
　　因为他的形象是头发有些斑白的老先生，因此说这种话也不显得突兀：
　　“但我看得出来，丽莎小姐并不满足于自己目前的状态，她有更进一步的欲望。”
　　“但她已经是托贝斯克最出色的大提琴手了，听说连戴安娜王后都称赞过她。”
　　“是的，但人总是有欲望的。”
　　恶魔笑着说道，夏德点了点头，他估计着是施耐德医生的伪装太高明了，以至于恶魔完全没看出他到底是谁，反而看上了他。
　　而接下来话也证明了夏德的观点：
　　“先生，我看你也有着非同一般的欲望。”
　　“是吗？”
　　夏德表现的有些惊讶，按住了自己的胸口。
　　室内的灯光很亮，以至于在窗户玻璃上倒映出了近处的景象。夏德和恶魔的侧脸都映在了那玻璃上，两张似笑非笑的脸几乎与夜色融为一体，
　　“每个人都有欲望，想要赚金镑，想要成名，想要爵位，想要漂亮姑娘，这很正常。”
　　夏德说道，他此时一点也不着急，医生检查过右侧三间房间后就会过来，他完全可以在这里拖住恶魔等待医生：
　　“难道你没有欲望吗？”
　　夏德反问道。
　　“我当然也有欲望，但我能够看出你的与众不同。”
　　老乐师模样的恶魔轻声低语，如果是普通人，此时已经开始被它的话语影响了：
　　“如此纯粹的欲望可真的不多见，和我说说，年轻人，你到底想要什么呢？”
　　“我想要......金镑。”
　　在“她”的轻笑声中，夏德给出了还算是诚实的答案。已经有了五位数存款的他，目前对于金钱的渴求其实很强，对于环术士的花销来说，一万镑其实并不多，他最近就在想着如何赚钱。虽然如果他真的急需用钱，不管是嘉琳娜小姐又或者是蕾茜雅，都不会吝啬于向他伸出援手，但外乡人并不喜欢向女士们要钱。
　　“这很简单。”
　　恶魔将手伸向身后，明明身后空无一物，但他却凭空摸出了一只“维克多盒子”：
　　“这个给你，你可以用这个来复制无穷的金钱。”