第七百五十三章 与伯爵的牌局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“教士，您还真是经验丰富。”
　　夏德由衷的夸奖道。
　　“哈哈，人老了，体力和精神都比不过你们这些年轻人，但漫长时光中的人生经验，可不是白白积累的。”
　　夏德了然的点点头，伸手向前，飞舞着的红蝶自动落在他的手指上，随后融化进了皮肤中。
　　拉响了栅栏门上的铃铛，稍等几分钟后，老管家提着一盏被擦得锃亮的油灯，穿过白雾弥散的并不大的院子来到了门口。在自称“约翰·华生”的夏德说明了来意，并展示了纸牌后，穿着黑色正装的秃顶老管家，居然真的放两人进了门。
　　“你瞧，罗德牌有时候真的很有用。”
　　跟着老管家穿过庭院走向大宅，夏德小声对奥古斯教士说道，教士没有搭理他，而是盯着面前老管家的后背：
　　“他活不了多长时间了。”
　　“什么？”
　　“心脏疾病，以目前的医疗水平来看，已经没救了。”
　　奥古斯教士摇摇头，示意夏德不要太大声：
　　“人总是会死的，这很正常。”
　　达拉克伯爵是本地很有名的罗德牌玩家，有很多人曾经来挑战他。当老管家领着夏德和教士走入房子时，他还向两人确认，他们是想要用特殊牌来做赌注。
　　“伯爵每次和人赌牌，都是用特殊牌来做赌注的吗？”
　　“大多数情况下是的。”
　　老管家点点头，带领两人穿过挂着艺术品和古董的门厅，沿着楼梯向着楼上走去。
　　夏德虽然不是很懂古董鉴赏，但他见过很多大贵族的宅子。以他的眼光来看，达拉克家族的确是没落了，宅子里面的装修老旧，摆放的花瓶和油画中，有一些很明显是近代的艺术品。就比如楼梯转角的那副油画，怎么看都像是夏德在拜火节晚宴上见到的那副“勇者斩恶龙”的拍品。
　　室内很安静，似乎除了老管家以外，佣人都在休息。但至少这里被收拾的很干净，看得出来房子的维护者，还在尽最大的可能维持这里的体面。
　　夏德和奥古斯教士是在二楼书房见到达拉克伯爵的，与拜火节宴会时花里胡哨的装扮相比，此时书桌后的伯爵穿着很正常的黑色外套。如果不是头发上插着一朵粉红色的花，他看上去会更加的正常。
　　老管家介绍两位客人的来意，夏德感觉到融化进手指皮肤中的红蝶在颤动，而奥古斯教士也碰了一下夏德的胳膊，斜着眼看着他点点头。
　　夏德和教士都明白，他们要找的第三位死而复生的人，就是面前的中年贵族。
　　“约翰·华生先生？哦，我记得你，你是阿芙罗拉小姐的......”
　　伯爵惊讶的抬起头。
　　“我是阿芙罗拉小姐的朋友，上次那位南国的女爵是和您开玩笑的。”
　　夏德笑着回答到，此时老管家暂时离开，为三位准备茶水，所以夏德说什么都不重要。既然找到了达拉克伯爵，就一定要送他离开。
　　“哈，我就知道你不是普通保镖，我可是听说那位阿芙罗拉小姐对男人们向来不假辞色。而且，如果一个普通保镖都有这么好的牌技，那么我的人生就太失败了。”
　　看起来比上次更加瘦削的伯爵，笑着放下了手中的钢笔，他刚才在写信：
　　“华生先生，以你的相貌，其实做些什么都能赚钱的。我猜，你是那位阿芙罗拉小姐的情......”
　　“咳咳！”
　　夏德赶紧咳嗽了一声，防止自己在奥古斯教士心目中有为青年的形象，被进一步破坏：
　　“伯爵，我们说正事吧。上次牌局后，我听本地人说，您是本地有名的罗德牌牌手，因此想要和您再玩一次牌。上一次，我们都没有拿出自己的特殊牌，那不能算输赢。”
　　达拉克伯爵看起来更加高兴了：
　　“是的，上次我们都没用特殊牌，所以不能算我输给了你。”
　　说着就站起身：
　　“两位，今天天气古怪，我正巧没事情打发无聊的白天。快，请跟我来，我这里有专门的罗德牌赌桌。”
　　伯爵走向门口，夏德和奥古斯教士也从桌边的椅子上站起身。
　　“先观察一下，他现在的状态到底怎么样。如果能够不战斗，就将他送走，那么我们尽量避免战斗。”
　　夏德希望自己的眼神能够表达出如此复杂的含义，而看到夏德眼神的奥古斯教士，居然真的点了点头。
　　夏德非常好奇，奥古斯教士到底以为他想要做什么。
　　总之，在伯爵的带领下，三人一起又回到了一楼。伯爵甚至在宅子里绕了远路，来介绍那些古董收藏品的历史和达拉克家族的传统。
　　在其中一把刺剑前，伯爵停留的时间最长。上次他也说过，他本身很擅长使用刺剑。
　　所谓的专用罗德牌赌桌，其实也就是在桌面上画好了方格，方便放置牌堆、抽取牌和废弃牌的桌子。那是一楼朝阳的房间，被伯爵布置成专门用来和玩家们玩罗德牌的屋子。
　　除了中间那张桌子以外，四周墙壁上挂着许许多多的签名以及照片。那些都是曾经来到这里，和达拉克伯爵赌过纸牌的玩家。根据伯爵的介绍，他甚至和“大城玩家1850”的亚军玩过纸牌。只不过对方不愿意留下照片，因此只是留下了一张签名。
　　除了墙壁上的签名和照片，四面墙壁下方还有整齐的玻璃展示柜，柜子里是和罗德牌有关的有趣纪念品。比如一个多月前结束的“大城玩家1853”中，复赛阶段用来计算点数的铜质纪念币和当时的新闻报道，全都陈列在这里。
　　而介绍完了那些展示品，赌局才正式开始。
　　由那位老管家作为裁判，奥古斯教士为两位牌手发牌。至于赌注，夏德押上了自己“唯一”一张特殊牌【勇者传说·吟游诗人弗莱彻】，并笑着声称如果这次赢了，就去风起小径的红水营地，挑战拥有【勇者传说·剑士赛巴隆】的卡特准将。
　　“不不，你的消息过时了，现在【剑士赛巴隆】在红水营地的一位上尉手中，就是在米堡机械学院，破获了连环杀人案的那位上尉。”
　　伯爵提醒道，然后拿出并展示了自己的押注：
　　“【古代童话·沉眠公主】花色：太阳4。连续两次在20面骰中，骰出10或20，可以将卡牌数字在4、5内调整。”
　　他念出了卡面信息，让管家将这张牌递给夏德进行检查。
　　伯爵有些得意的摘下手套，甩着手腕说道：
　　“今年的大城玩家冠军，雷杰德的汉密尔顿手中，也有一张古代童话系列的特殊牌，是【古代童话·火柴女】。我甚至计划着到了冬季，如果手中无事，就坐蒸汽火车专门去托贝斯克市，挑战那位有着数十张特殊牌的大玩家。”
　　他活动着自己的手指，脸上露出期盼的笑容：
　　“托贝斯克的旅行，一定非常有趣，我大概能够和那个年轻人成为朋友。”
　　夏德绷着脸没有露出什么表情。
　　如果达拉克伯爵不是死而复生的钉子，他其实不介意有这样一位朋友，这就和最初邀请外乡人玩牌，并将夏德带领进入罗德牌世界的拉文德男爵一样。
　　但有时候命运不会总是顺遂人意，该走的必须走，这一点谁也无法忤逆。
　　为了让牌局有趣一些，这一次采用传统的三局两胜规则。每一局五轮，先赢三轮则赢得一局。
　　双方互相洗牌，在老管家确认无误后，牌组放到奥古斯教士的左右手边进行发牌。
　　长桌平行于窗口放置，穿过浓雾，稀薄的阳光照亮桌面和两人的侧脸。
　　夏德拿到了自己的第一张暗牌，但并未打开，而是直接示意自己要第二张牌。
　　随后他笑着说道：
　　“伯爵，我听说您今年年初患过重病？祝您健康。”
　　“是的，那场病真的是差点要了我的命。”
　　伯爵也拿到了自己的第二张牌，看了一眼后皱起了眉头，显然并不如意。
　　夏德的第二张牌是太阳1，他示意继续发牌，然后告诫道：
　　“我有一位医生朋友，他常说多运动有助于身体健康。”
　　他的确有医生朋友，但那是心理医生。
　　“这是好主意，但肺部疾病可能和锻炼没有太大关系......我停牌，18点。”
　　达拉克伯爵展示了自己的两张纸牌。
　　夏德拿到的第三张牌是月亮10，他又看了一眼底牌，然后也宣布停牌：
　　“太阳1、月亮10、星辰8，19点。”
　　“真是不走运。”
　　伯爵摇着头将手中的纸牌甩到一旁，两张纸牌打着旋叠在了一起，一看就是罗德牌老手：
　　“不过，我的病也许和我不健康的生活习惯有关。华生先生，您是外地人，是否知道本地有趣的饮品，血酿？”
　　夏德诧异的挑了下眉毛，接过奥古斯教士递来的纸牌：
　　“当然知道，我甚至在拜火节晚会上，碰到了推销这种饮料的推销员。但我向来对血制品敬而远之，甚至连牛排都必须要九成熟才会吃。”
　　“那你旳生活，真是少了很多乐趣。”