第一千九百七十八章 继承者与外乡人起源
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　迄今为止，那个与万象无常牌卡背图案相似但不同的日月星辰仪式基阵，出现在过很多莫名其妙的地方。
　　比如黑夜灵庙地面上，夏德违规穿越时间后烙印下了这图案；比如将黑色时间钥匙显现为尤克特拉希尔之杖时，地面出现的符号；又比如，倒塌的卡拉斯山月亮高塔处，丹妮斯特小姐的老师失踪的地方，也有类似的符号。
　　但其实仔细想想，黑夜灵庙的土地上烙印的图案，似乎谁也没说过，本就属于黑夜灵庙。那符号，更像是夏德当时利用万象无常牌引动“大地记忆”后而出现的。而非常恰好的是，黑夜灵庙的地下，就是长发露维娅储存“往世记忆”的地点。
　　这样想来，黑夜灵庙的符号，分明和长发露维娅的手段有关。而且当时“她”曾说，那次时间穿越是“违规的”。这更加说明了，那时地面上的奇异仪式基阵，根本不是古神们的力量，更有可能是长发露维娅的手段，以帮助下一个第六纪元的她“看”到往世的故事。
　　至于那柄奇异的【尤克特拉希尔之杖】，目前已知黑色时间钥匙的诞生，与长发露维娅脱不开关系。所以显现长杖时的图案，大概率也和长发露维娅有关，甚至说不定就是她自己制作了那件遗物。
　　“制作遗物”虽然听上去不可思议，但对于数次毁灭时空重返第六纪元的露维娅来说，似乎也没有什么了不起。
　　如果按照这样的思路，那么夏德在黑夜灵庙、尤克特拉希尔之杖见到的“日月星辰”仪式基阵，就全部是“往世”的露维娅造成的。再结合面前这个背对着他的占卜家所说的话，也就是这个仪式基阵是他根据万象无常牌而创造出的，那么夏德就有理由相信，往世的露维娅，才是在“此时此地”，全盘接收了拉普拉斯·克莱因·霍华德全部研究资料的人。
　　在没有夏德的不知哪个第六纪元，击败了“爱德华兹家族·合众为一”的露维娅，从这位预言家协会的占卜家手中得到并继承了那些知识，并在之后仔细研究和拓展，将拉普拉斯·霍华德对万象无常、对占卜和星象学的研究进一步深入下去，直至在无数的岁月后，利用那些知识，创造了更加让人惊叹的仪式与发明。
　　虽然目前还没有明确的证据支撑这种猜想，但夏德越想越是感觉这就是真相。
　　毕竟目前已知，往世的露维娅大概率在最后继承了黛芙琳修女的“原初之火”，继承了帕沃小姐的那本“《斯莫威尔法典》”。以面前的拉普拉斯·霍华德表现出的性格，如果他在失败后了解到了露维娅是占卜家，的确有可能和其他人一样，将所有的一切都送给她。
　　“曾经的露维娅，到底继承了多少人的愿望.但这样一来，丹妮斯特小姐在卡拉斯山的月亮高塔遗迹发现了这个仪式，又是什么意思？”
　　夏德心中想着，但还未开口询问对方是否去过卡拉斯山，是否见过丹妮斯特小姐的老师，背对着他看向格林湖的占卜家，便又说道：
　　“你知道吗，两百多年前，我就是从这座码头，第一次踏上了这座岛屿。”
　　夏德抬头望向夜色下的湖面：
　　“你是指现实中的岛屿，还是这座被你称作‘格林岛’的岛屿？”
　　“都是。”
　　占卜家沙哑的声音说着，依然背对着夏德，抬起手指向湖面：
　　“我从这里跳下了船，然后背着包，沿着栈桥来到了沙滩上。在进入那条林中小径前，我转身看了一眼湖面。我永远也忘记不了那一天，那也是一个春季的夜晚，星空比现在还要漂亮。那时我还没有获得那些关键的诗章残篇，也没有规划出爱德华兹登神术，所以那时的我，怎么也想不到，我接下来会在这座岛屿上做什么。”
　　构成他身体的卡牌，正在一张接着一张的飞出，然后化作飞灰。理论上来说，几个小时前在那株此刻正在燃烧的血色巨树上败给夏德的时候，他便已经死了，只不过借助了那套炼金纸牌获得了一次重生的机会。
　　但被夏德与黛芙琳修女联合击败后，因为融合邪物的关系，他这第二条生命也已经走到了尽头。他能够强撑着在这里说完这些话，交代完这些事情，已经相当了不起了。
　　“你的那些后代们，要如何处理？”
　　看在对方将自己的知识与财产都送给了自己的份上，夏德还是问了一句。占卜家微微摇头：
　　“他们自己，或者你来决定吧。”
　　随着一张张纸牌的抽离，那身影变得越发的模糊。但这场对话还没有结束，占卜家刻意在这里等待夏德，是为了在最后的时刻，说出那段最重要的话：
　　“融合了我的孙子恩维·爱德华兹以后，我曾真正的窥见了那段被毁灭的时间的一角；与【瓶中之门】合二为一，我在呓语与呢喃中，听到了它对于那段不应被知晓的时光的描述。”
　　他艰难的扶着栈桥的地面站起身，终于转过身看向了夏德。
　　星河在两人头顶倒悬着，闪耀的星海中，三轮月亮照耀着还有零星战斗的大地。夏德背后，冲天的火光中，那株巨大的血色树木还在燃烧，噼啪燃烧的声响，大概会持续一整夜。
　　拉普拉斯·霍华德透明的脸上有着无比疲惫的神情，但他依然认真的看向了夏德：
　　“你也曾知晓过去的事情，甚至比我知晓的更多。有人从那段时光来到了我们所在的现在，我过去曾认为那是你，所以你才能一次次的表现出如此惊人的力量，一次次的在最关键的时候出手挽回一切，就像是提前翻看过所有的故事，但现在看来，那个人绝对不是你。”
　　夏德嘴唇蠕动了一下，但没开口。
　　占卜家继续说道：
　　“我相信，你知道那个人是谁，那个破坏了时空稳定性，背负着比我的孙子身上的诅咒还要强烈的时空诅咒的到底是谁。我只想给你一个建议：不要相信他或者她，他或者她，绝对没有对你说实话。”
　　“我不会因为你把你的所有东西都给了我，就轻易的相信了你的所有话。”
　　夏德深深皱眉，但还是这样说道。从第一次在岛上见到对方直到现在，对方便一直在让他怀疑长发露维娅。但占卜家此时，应该没有了说谎的必要，他此刻的话应该是真诚的，这才是夏德皱眉的原因。
　　纸牌一张张的被风卷向高空，与被吹拂来的火星触碰变作飞灰，身体越发透明的占卜家笑了一下；
　　“至少，你已经得到了提醒。未来，在你做出重大决定的时候，你就会记得，我们此刻所说的话。你现在可以不相信我，我理解你对我的警惕，但你会明白的，那个时空的破坏者，到底对我们的世界做了什么事情。
　　如果我们的世界是一场有很多结局的游戏，那么他或者她，让我们走向了最差的结局。”
　　夏德抿了一下嘴，没有继续开口。虽然他不会怀疑露维娅，但之后如果有机会，他会去探究长发露维娅的更多秘密。虽然不至于怀疑长发露维娅一直在欺骗他，但去弄清楚那些事情还是有必要的。他不会因为立场，就一味的坚持某种想法，调查和实践，才是通往真相的手段。
　　时间已经到了最后，拉普拉斯·克莱因·霍华德的第二条生命也已经走到了尽头。
　　他的视线越过了夏德的肩膀，看向那株燃烧的巨树，又看向这座岛屿。夏德本以为他会感慨自己的一生，又或者询问夏德，他到底是否算是好人。
　　但他并没有提到这些，拉普拉斯·克莱因·霍华德自认为已经完成了，自己来到这个世界的使命。虽然他已经失败，但他验证了一条路是走不通的，并为另外仍然向前大步走去的探索者，留下了自己最后的火光。
　　他选择，用生命的最后几秒，继续关于“往世”的话题：
　　“毁灭已经出现的时空，并从头开始第六纪元，你知道是怎样的奇迹吗？如果有机会，我倒是很想和那个真正的时空毁灭者谈一谈，谈一谈那些我还未曾知晓的事情。”
　　他望着夏德的脸，留下了最后一段话：
　　“那是绝对不可能出现的意外，那是时与空崩溃的错乱，那大概也是，那个时空破坏者最绝望的祈愿。在这一连串的错误下，不知全新开始的第六纪元，又会给这个世界，带来怎样的全新故事。命运之外的唤神者啊，请端坐于舞台下，见证这故事走到最后吧。愿你我在结束后重逢。”
　　他微微向夏德鞠躬，当最后十三张纸牌飞向了湖面并化作灰烬洒在水中，格林湖镇的初代领主、预言家协会曾经的叛徒，便彻底死去了。
　　夏德呆愣片刻，耳边回荡着占卜家最后的那段话。他忽的向前走了几步，站在刚才占卜家站立的位置，有些恍惚的看向平静的大湖：
　　“他刚才说.原来，原来.”
　　低头看向栈桥下的水面上自己的倒影，影子不断晃动，即使伸手去捞，也捞不到任何的真实：
　　“原来，是这样啊。”
　　PS1：本章图《码头边的沉思》
　　PS2:月初求票。