第两千一百七十九章 调侃与梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“正义之心？这是某种特定物品，还是指正义的品格。”
　　“正义本身。”
　　露维娅说道，然后在卧室的黑暗中严肃的看向夏德，夏德感觉自己真的看到那双漂亮的紫色眼睛在发光。
　　“那一枚硬币换来的消息不止这个，听着：拔出光之剑，就是成为‘光明的被选者’的被选者仪式。是的，这次的仪式就是拔剑。但暂时无法占卜如何拿到那把剑，更不知道除了本身正义之外，还要如何才能拔出那把剑。”
　　夏德坐在床边轻轻搂抱住了她：
　　“与【龙和正义】有关的被选者，仪式与剑有关，这真是太合适了别担心，这听起来并不比对付疯掉的大地守护者、超越十三环的占卜家困难。”
　　“但我们都知道，被选者的故事只会一次比一次危险。还记得去年夏天伊露娜的故事吗，那次最危险的也不过是一个残废的银瞳者。”
　　露维娅也抱住夏德的脖子：
　　“不是不信任你的能力，但我真的很担心你。”
　　这句话除了担心，还有些撒娇的意味。夏德轻轻拍了拍她的后背，又笑着问道：
　　“说起来，你认为我和伊露娜是正义的人吗？”
　　“当然，伊露娜虽然有些时候想法会有些偏激，但她无疑是个好姑娘。至于你，夏德，我还从未见过像你一样正直和温柔的人。”
　　她松开了搂抱着夏德的手，鼻子抵住夏德的鼻子，紫色的眼睛看着他。
　　夏德也不再说话，看着面前那双迷人漂亮的眼睛。而当露维娅睫毛颤抖，那双眼睛缓缓闭上，夏德便将她搂在了怀里，然后轻轻吻了上去。
　　（小米娅奔跑中.）
　　时间来到了周三，清晨的圣德兰广场六号，迎来了女公爵和她的女仆们，因此露维娅也不用张罗着做早饭。
　　艾米莉亚还在卧室没有起床，小米娅趴在夏德腿上很乖巧的等着吃饭。夏德与嘉琳娜小姐和露维娅一起坐在沙发上，而红发魔女一开口，就让端起茶杯的露维娅呛到了：
　　“夏德，昨晚我们开会，贝拉和艾玛以及凡妮莎说了你的事情。”
　　夏德变龙的事情，蕾茜雅已经告知了她，所以她要来说的不是这件事：
　　“后来凡妮莎又和我聊了聊，贝拉怎么说，她把你抱在怀里喂奶.”
　　“咳咳，咳咳，咳咳咳！”
　　露维娅真的被呛到了，夏德急忙拍打她的后背。而预言家小姐则不顾自己还在咳嗽，她用异样的目光看着夏德：
　　“你还有这种爱好？我还以为你最近只喜欢姑娘们的腿呢。”
　　女公爵笑的很开心，夏德则解释道：
　　“那是猫形态，而且是用奶瓶喂给我恢复灵的粉红香精。我记得，我给你们说了这件事。”
　　他看向红发魔女，她当然是故意这样说的：
　　“怎么这样看我？我又没有说谎话。贝拉还真是幸运，你怎么也不肯在我们面前变成猫，蕾茜雅说你短时间内也变不成龙了。所以不管是喂猫还是骑龙，现在都是贝拉变成了第一个。”
　　“如果你想，以后你一大早来这里，应该不是只为了调侃我吧？”
　　夏德叹着气问道，知道他变龙又变猫的事情，还要被身边的姑娘调侃好一阵子。
　　“我当然不会那么无聊，不过那个年轻精灵现在在你这里住下了？”
　　她挑了下眉毛，在露维娅简单介绍了一下情况后，便没有多说什么，毕竟她也不认为夏德真的会对未成年精灵做什么：
　　“昨天魔女们开会，议长阁下听贝拉汇报了月湾的事情，认可了光的被选者即将出现的结论。不过这次议会不会再像格林湖事件时一样，派那么多人一起去月湾了。月湾是大教区，教会的监管相对严格一些，而且贝拉本身对月湾的影响力，就远超奥黛丽姐妹对格林湖、凡妮莎对兰德尔河谷的影响。这次如果再去那么多人，恐怕会引起教会不必要的猜疑。”
　　“这次你不去了吗？”
　　夏德问道，女公爵遗憾的点点头：
　　“是的，如果每次被选者出现，我这个女公爵都会因为各种原因在公众面前消失一阵子，那就太可疑了。卡珊德拉婆婆这次也不会参与，婆婆毕竟年龄太大了，而且这次也不涉及议会魔女的安全问题。梅根和奥黛丽还在处理自己的事情，是否赶得上要看她们自己。目前只有凡妮莎与艾玛确定要到月湾，但估计也不会立刻动身。”
　　“阿芙罗拉小姐呢？”
　　露维娅问道。
　　“根据拉普拉斯·霍华德留下的资料，她陪着黛芙琳修女去新大陆寻找火焰，现在她们还在那边，不确定什么时候回来。放心，那份资料没问题。只是隐匿着初火的那座遗迹里，又发现了其他与诗章残篇和魔女皇帝有关的线索，所以她们才会耽搁那么久。”
　　“所以，这一次魔女议会对于第七位被选者，不会像前几次那么迫切了？”
　　夏德皱眉问道。
　　“不是不迫切，是前几次议会做的实在是太多了。你瞧现在已知的七位被选者中，伊露娜是教会的人，伊凡·达克尼斯死掉了，黛芙琳修女虽然和教会有合作，但教会其实都知道【灵修教团】和【魔女议会】一直有联系。莱金斯·普利夏疯掉了，大地的守护者们基本上谁也不搭理，而空间的被选者，现在名义上是我们的人。”
　　红发的女公爵细数着：
　　“你瞧，明面上魔女议会能够影响的被选者，其实比五神教会加起来都要多。”
　　“而实际上也的确是这样。”
　　露维娅笑着说道，魔女自得的点点头，又温柔的看着夏德：
　　“是的，所以这一次议长阁下决定，我们还是低调一些。更何况虽然议长阁下一直对贝拉过度信任占卜的态度不满，但她很信任贝拉的能力。如果光明的被选者也站在我们这一方更好，如果做不到，至少也要让贝拉确定对方的详细身份。”
　　她这样说夏德和露维娅便都明白了，随后夏德又说出了目前的调查进展。被选者需要拥有多种“龙”的力量的事情她已经知道了，而“光之剑”的事情目前还是绝密。
　　但很可惜，嘉琳娜·卡文迪许虽然听闻过那把剑的故事，但也只是听说过而已。不过魔女议会藏书众多，她肯定没看过每一本：
　　“我让奥黛丽和梅根去调查一下吧，她们坐着智慧与知识的席位，看过的书也是最多的。”
　　既然一大早来到了这里，魔女自然是要在家中吃早饭的。因此当艾米莉亚被蒂法敲门叫醒，睡眼惺忪的精灵姑娘才刚走出房间便看到桌边坐着那位她有些惧怕的女公爵时，还以为自己没有睡醒。
　　早饭的餐桌上，嘉琳娜小姐因为不想暴露魔女和环术士的身份，倒是没有再和夏德以及露维娅谈论那些敏感话题。不过她询问了夏德今天的安排，又得知了暂住在这里的艾米莉亚除了要去三只猫旅馆和自己的两个朋友见一面以外再没有其他事情，便主动提议道：
　　“夏德，你刚才说艾米莉亚和小阿杰莉娜交上了朋友？正好我记得阿杰莉娜今天没什么事情，让她带着你的这位朋友兼委托人，到城外转一转，看看夏季的托贝斯克吧。农庄、马场、湖泊的风景虽然本地人看惯了，但在外地人看来还是很不错的。”
　　“当然好，艾米莉亚，你要去吗？”
　　夏德还征询了一下精灵的看法，她当然没问题，生怕选择了留在这里，会被夏德布置更多的翻译作业。
　　早餐过后，原本热闹的家中便只剩下小米娅看家，但这只猫对此倒是颇为满意。
　　夏德从地下室出发再次前往了月湾，在蜘蛛巷汇合了打着哈欠一副没睡好模样的贝恩哈特先生后，便一起乘坐马车，再次启程前往城北蒸汽澡堂。
　　“昨晚失眠了吗？”
　　稍显颠簸的马车上，夏德好奇的问道，他以为吸血种是那种想睡就睡的种族。
　　贝恩哈特先生又打了个哈欠：
　　“哈~抱歉，对我们来说不存在失眠这种概念，快速入睡是我们的本能。只是.做了噩梦。”
　　他坐在车厢里驼着背：
　　“大概是睡觉之前想的事情太多，昨晚我梦到了我在一片黑暗的水域上不断向前行走。我知道前面就是尽头，但却怎么也走不到终点。于是走啊走，走啊走，甚至连灵魂都完全麻木了。那种感觉无法用言语就说清楚，那真是.”
　　贝恩哈特先生猛地打了一个哆嗦，然后摇头不再想这件事。夏德原本以为他是被昨天傍晚送别黑猫时的场景刺激到了，但后来又想到，往世·第六纪元中，那个在拥有着拱桥的城市里被光芒融化的阿尔芒·贝恩哈特，死后就是如同他此刻描述的一样，因为死亡本身的概念崩塌，而导致本应该走向终点的灵魂，再也无法安眠了。
　　“这是贝恩哈特先生的预知梦？还是因为和我接触太久，感应到了【灾厄纸牌·不死幽魂】的记忆？又或者，那真的只是梦呢。”