第七百九十一章 各自的祝福与夏德的晋升
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“夏德，就算是你，也无法以活人的形态踏足水中，请让我为你赐予祝福。”
　　教士也扶着地面站起身，他没有避讳篝火旁的其他人，背后那烧焦的半白半黑的羽翼缓慢的舒展开。
　　伊露娜惊呼一声，但见黛芙琳修女很平静的“看”着这一幕,又不好意思的捂住了嘴巴。
　　“死亡庇佑你，夏德·苏伦·汉密尔顿。当你站立在死亡之地，死亡将会是你的伙伴。”
　　着，那两只羽翼变得更大，随后向着前方合拢，将夏德完全包裹住。而等到羽翼变得透明直至消失后,奥古斯教士已经重新坐了下来，夏德则看向自己的手心。
　　左手手心是漆黑的号角的标志,右手手心是漆黑的镰刀的标志。这似乎代表着那位最初天使的力量,但夏德不是很确定。
　　他的体温正在变得更低，而这死亡的力量，居然和无限树之父的赐福没有任何冲突：
　　“现在，你能够安全的在那片水域上行走了。”
　　教士这次赐福后一点也不疲惫，这位老教士在这里，可比在活人的世界强得多：
　　“另外，伱如果能够坚持三分钟,我可以在岸边向乔伊·巴顿发动一次攻击。这需要时间,但绝对会帮助你的。”
　　“但你的力量依然不够。”
　　黛芙琳修女也站起身,银色的冠冕式眼罩望向夏德。伊露娜将守夜人拔出递给了夏德，夏德托举着长剑来到了修女面前，修女双手微微抬举，捧着那簇细长的火苗：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿,并非所有人都能够使用初火，你愿意尝试让这火焰附着在你的剑上吗？”
　　夏德点点头，两手托举长剑靠近那细长的火苗。明明【守夜人】是金属长剑，但火苗还是顷刻间点燃了它。着火的长剑散发巨大的热量,那火焰同样接触到了夏德的手,但丝毫没有伤害他。
　　长剑与火焰，
　　被夏德指尖的金色皴裂映的更亮，当二者接触，那火苗居然猛地窜向了上方，像是神性的余辉助长了初火的力量。
　　黛芙琳修女嘴角微微勾起，露出淡淡的笑意。但夏德没有注意到这一点，他看到剑身上的火焰逐渐平息，直至完全消失。但【守夜人】比以往更加的厚重，更加的温暖，也更加的具有力量。
　　“原初之火不仅会削弱死亡的伤害，而且让你能够对乔伊·巴顿造成更大的伤害。”
　　收回掌心的火焰，修女也重新坐了下来，她已经确认了自己的猜想。
　　“如果你能够坚持五分钟左右，我会想办法从岸边协助你发动一次攻击。即使是死亡，也无法熄灭我手中的火.不要忘记，在米德希尔堡的事情结束后，你要跟我去一趟教团的驻地。”
　　黛芙琳修女还不忘提醒道。
　　夏德点点头，最后看向伊露娜。十七岁的姑娘现在心情非常微妙，此时的情况是夏德要去迎战米德希尔堡故事终篇的敌人,而作为唯一被选者的她,却只能坐在这里烤火。
　　出现在这里的每个人都各有本领，夏德的其他朋友为他提供了各种帮助。见前两人都坐下了，伊露娜急忙站起身：
　　“瞧，轮到我了。”
　　她目光闪烁的来到夏德身边，两只手背在背后：
　　“乔伊·巴顿走的太远，我无法用平衡的天赋去影响他，但我可以给你这个。”
　　命环无声无息的出现，随后变成了黄金色的天平。伊露娜将天平举到夏德的头顶：
　　“生命与死亡本应平衡，以审判者的名义，古神【倒悬的审判者】给予你祝福。夏德·苏伦·汉密尔顿，当你遭受的死亡侵袭到达失衡的界限，那力量会转化为生命。”
　　金色的辉光洒向夏德的头顶，夏德便又多出来了一个临时状态。
　　“另外，坚持十分钟，我大概能够用黑暗的天赋，就是击败达克尼斯后会的【黑暗旋涡】，向着乔伊·巴顿丢几根阳光枪。在这里，其实我的力量也能得到增强，这是古神给予的伟力。”
　　她着，忽然踮起脚尖，在夏德侧脸亲了一下：
　　“夏德，一切小心。”
　　忽然又狐疑的抽动鼻子，但并没有询问：
　　“一会儿可以先嚼碎一片【青春不老叶】，再进入水中，我看过很多资料，吞下这种遗物不仅可以有效治疗伤势，而且能够短时间内大幅增加对死亡力量的抗性.注意安全。”
　　她再次坐回了篝火旁，火光映红了脸颊，刚才当着陌生人的面亲吻夏德，可是耗费了她不少的勇气。
　　“谢谢，不必担心我，其实更应该考虑的是，一会儿我们要如何从这里离开。”
　　夏德笑着道，希望大家都能够放轻松一些。
　　将青春不老叶放进嘴巴里，嚼碎后吞下（注）。随后猛地用力握住红蝶挂坠，在猩红的光芒中，红蝶飞入了夏德的心脏。雨下整夜爱舒省溢出就像雨水
　　他转身提着长剑走向浅滩的边缘，身后篝火明亮，四只眼睛都在看着他。谷鲤
　　最终停在了乔伊·巴顿的“尸体”旁边，眺望着远处成群的白影，以及依然在大声呼唤的男人。他在呼喊一个名字，“玛丽莲·亨德尔”。
　　【第六纪，通用历1853年，深秋，星鲸之夜。当你再次踏足真实的死亡，是否懂得了死亡的奥秘？最初的天使给予你祝福，看护初火的修女分享火焰的力量，即使是那懵懂的舞台主角，也愿给予你帮助。渴求挚爱之人求而不得，追随死亡的逆生者，此刻正站在了终点。灵魂环绕，冥月照耀，外乡人，你准备好了吗？】
　　“一般来，你只有在重大事件结束后，才会这种话。”
　　夏德在心中道：
　　“至于是否准备好了，靠这些祝福，我依然很难胜过他，但我可不想再打第二次了”
　　他迈出脚步，与此同时，背后汽笛声奏响，嘹亮的钟声，居然打破了此处那永恒的宁静。
　　巨大的黄铜色命环，在喷涌着的白色蒸汽中出现。四色灵光如同日月星辰般，向着这无风的黑暗地带辐射光芒。
　　亘古的宁静在此刻被完全打破，在奏鸣的钟声里，半沉在尽头的冥月正向着黑暗的上方移动，逡巡着的白影们也停下了脚步，抬头看向头顶的寂静月光。
　　神性的余晖，化作黄金色的光流缠绕着他，夏德迈出了脚步，但却没有沾染到那水面，而是缓慢的升上了天空。
　　“准备晋升。”
　　【明白。】
　　“她”在夏德耳边轻笑，那温柔的笑意与此刻的冥月，是如此的相像。
　　钟声奏鸣，刺耳的汽笛声仿佛千万人的欢呼。命环旋转，四色灵符文共振，甚至连死亡都在受到影响。
　　“瞧，又开始了。”
　　篝火边的伊露娜托着自己的下巴，和奥古斯教士以及黛芙琳修女一起，看向眼前的一幕，小声的嘀咕道：
　　“有时候，我真的在怀疑，到底谁才是被选者。”
　　奇迹-黄月——
　　黄金色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的左侧，披着斗篷、手中托举着澄黄之月的魔女从远处走来，并逐渐与夏德的身体重迭：
　　【愿永恒的月光祝福你。】
　　亵渎-懒惰——
　　白银色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的右侧，隐约间欲望美人鱼以及邪神【沉眠之父】的虚影出现，并逐渐与夏德的身体重迭；
　　【懒惰，究竟是否是你的罪孽？】
　　启迪-沉眠公主——
　　黄铜色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的前方，隐约间捧着纺锤的菲欧娜·德拉戈小姐出现在夏德的面前，并拥抱住了他，逐渐与夏德的身体重迭：
　　【牺牲自我，拯救他人。当美丽的公主陷入沉睡，外乡人赠予救赎之吻。】
　　低语-真实的死亡——
　　黑铁色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的后方，无面无貌背生多翼的天使虚影出现，并逐渐与夏德的身体重迭，就像他背后也出现了一对翅膀：
　　【死而复生的你，早已触碰到了最真实的死亡。】
　　原初之火的火流从夏德手中的【守夜人】中流出，缠绕上了急速旋转的黄铜命环，此刻就连乔伊·巴顿都转过身，目光严肃的看着空中的夏德。
　　黄金奇迹，白银亵渎，黄铜启迪，黑铁低语，四色灵符文以四边形包围夏德，并逐步向内收缩。四色奇异的幻象真正与他的身体重迭，以不同角度观察着夏德的四人，居然都看到了夏德仰着头悬浮在那轮冥月之下，冥月的轮廓，居然隐约间与命环轮廓重迭。
　　蒸汽雾从不知名的地方飘出，将夏德包裹进去。钟声与汽笛奏鸣，巨大的锤头，自黑暗的高空落下，巨力轰击那高速旋转着的命环。
　　【外乡人，引导一滴神性，浸染你为“升华之语”准备的灵符文。】
　　【外乡人，使用此滴神性后，你将耗尽所有神性。神性的余辉依然在你身上闪耀，但效果只能维持至多两个月，且神性余辉效果随时间流逝而大幅减弱。若无法让新的神性浸润灵魂，神性余辉状态将会完全消失。】
　　“她”轻声提醒道。
　　灵魂牵引那璀璨的黄金液滴，进入背后旋转着的巨大金属轮环中。神性之光逸散，黄金色波纹向着四处散去。下方那无光的黑暗水面上，居然显现出点点的银白色光芒，就如同星河出现在了水面之下。
　　如同太阳般耀目的光芒，全部收拢于前方的启迪灵符文【沉眠公主】。此刻仿佛时光终结，死亡居然在颤动，不仅是篝火边的三人，连水域深处的乔伊·巴顿都感觉到了水面的震颤。
　　那无数的白影站在亮着星星点点光芒的寂静水域上，抬头仰望冥月之下的年轻男人。灵光也无法照亮他们的面貌，此刻蒸汽雾散去，一切归于平静，此时的仰望，如同在注视着在世的神明。