第两千七百二十一章 迷雾之神与游泳之猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　相互贴近的心似乎让时间也加速了，秋去冬来，金色的湖边林地也逐渐消退了颜色。
　　随着天气彻底转冷，第一场雪的到来让湖边的生活开始变得艰难，但好在两人都是很有本领的人，因此生活所需的物资还算充裕。而冬季的白天没有了日常要做的大部分工作，两人便能够依偎在一起，或是坐在湖边，或是坐在木屋的屋顶上，一起聊着过去、聊着现在，并畅想之后他们会在这里共同生活的更长的岁月。
　　“总感觉现在的这份幸福甚至让我恐惧，我值得拥有它吗？”
　　这是芙洛拉·温斯莱特经常在两人畅想未来时说的话，而夏德总是给她一个温暖的拥抱，但他其实有更多的疑问。
　　不知何时，夜晚阻隔两张单人床的帘幕也被负责收拾房间的魔女悄悄的撤掉了，于是两张同时诞生的床铺，终于在那个暴风雪的深冬之夜彻底合拢到了一起，而芙洛拉·温斯莱特便也终于能够依偎在夏德的怀里，在壁炉的火光与窗外风雪交加之中，听他说起了那些她从未听过的像是来自异域的故事。
　　时间像是一直在快进，感情的升温让枯燥简单的生活也变得丰富多彩。在两张床并拢为一张以后，仿佛两人心中的隔阂也完全消失，他们真正成为了要永远在这湖边小屋中生活的幸福的情人。
　　远离了喧嚣，远离了人情世故，远离了政治纷扰，也远离了那许许多多的危险，芙洛拉·温斯莱特真正的沉醉在了这种幸福之中。
　　而同样被幸福包裹着的夏德，则总感觉自己似乎忘记了什么。他认为自己忘记了很重要的约定，忘记了自己必须去做的很多事情，但每当他这样想的时候，灰黑色头发的魔女总会笑着抱住他：
　　“没关系，我会一直在你身边。”
　　但那位违和感并未因此而消失，特别是当夜晚降临，群星闪耀在深邃的夜空中时，那种不适感会变得越发强烈：
　　“我到底忘记了什么呢？小米娅还在被丹妮斯特小姐照顾？隔壁小木屋里有三个还未苏醒的人？还是这里的夜晚从未有过月亮？忘记了什么呢......”
　　他迷惑不解，而因为这份疑惑也产生了更多的焦虑。直至冬季即将结束的一天，在结束了夜晚的故事并亲吻了芙洛拉，让其陷入安眠后，夏德披上外套独自一人走出了木屋。
　　春天虽然已经来了，但夜晚依然寒冷。覆雪的柴火垛堆在了木屋旁，被开辟的田地也已经翻好了土只等气温升高一些就种下粮食的种子，而上周才被夏德搭起的秋千则随着夜风微微摇摆，夏德还记得他们一起坐在这秋千上，他当时亲吻了她。
　　平静的湖泊里倒影着群星，但这些星星却让夏德感觉更加的焦躁。他于是便前往了林子里散心，当然，与往常一样并不会离开很远。
　　只是今晚似乎有些不同，因为林子里不知何时起了一层白雾。
　　那雾并不浓郁，于是好奇的夏德便想要追寻雾气的来源，以防止它们会干扰两人明天采蘑菇的工作。他在林中绕着圈走啊走，走啊走，然后便发现似乎有一个身影，一直在前方等待着他。
　　那身影很模糊，但看起来又相当的熟悉。于是夏德便追了上去，而雾也在此时变得越来越浓，直至不知何时白雾遮蔽了林中的一切，而前方的那个人影也停在了两棵大树之间，而她的身后则是一片白色的光芒。
　　夏德这才看清楚那女人的样貌，她有着浅褐色皮肤，打扮的相当清凉。上半身只是用抹胸遮盖住了qianxiong，越过肚脐后的下半身则是轻薄的裙摆，腰间佩戴着金链，而双手双脚的腕部都佩戴着金色的手环，看样子居然像是沙漠中而来的舞娘。
　　“但这里又不是沙漠......美斯特小姐？”
　　这名字被夏德脱口而出。
　　她的具体样貌在雾中并不是很真切，但笑着的声音却很清晰：
　　“既然你已经记起了我，那么还不愿意从迷蒙中醒来吗？”
　　迷雾之神的身影问向外乡人，外乡人怔了一下，站在那里没有开口。于是笑着的女士便轻轻摇晃手腕，叮当碰撞的金色手环的声音格外清脆，并一声声撞击着夏德的灵魂：
　　“渴求幸福的欲望啊，如此的深入内心，如此的沁人心脾，也是如此的让人陶醉。如同跗骨的毒蛇，如同七彩的菌子，如同爱人的谎言。”
　　雾中的迷雾之神于是问道：
　　“我知道你有时会感觉太过劳累，有时想要停下来歇息片刻，但你还记得你答应过她们什么吗？”
　　“什么......”
　　问题的答案似乎就在嘴边，但夏德感觉自己就是回忆不起来。抓狂的感觉让他想要转头离开，重新回归那种简单单调的幸福中去，但他并不是那种因为懦弱而逃避的人，他从来不会逃避。
　　于是“美斯特小姐”便笑着继续说道：
　　“真的不记得了吗？给你一个小小的提示，你答应要陪伴着她们，直至......”
　　“直至时间的尽头。”
　　眼前的迷雾逐渐散开，那雾中之神的身影便也随着笑声而消散了。如同大梦初醒，久违的真切的恐惧让在水下睁开眼睛的夏德大口呼吸喝着河水，他居然，他居然忘记了
　　他此刻正在水底，但并非静止而是在移动。水中呼吸的他没有呛水，而在那极致的恐惧中向前看时，夏德居然看到了毛发发光的猫正咬着他的衣领，飞快扑腾着自己短小的四肢将他向着水面方向拉扯。
　　这滑稽却又让他想要落泪的一幕，彻底让夏德清醒了：
　　“米娅，你居然会游泳？”
　　小小的猫在尽自己最大的努力拉扯着夏德，而全身发软甚至身体有些发抖的夏德，却无法立刻控制身体动起来。不过那只猫似乎注意到夏德睁开了眼睛，因此四只小短腿扑腾的更快，身上的光芒也更加明显。
　　并非是全身在发光，而只是橘白毛发中橘色的那部分在散发出如同太阳般的光芒，这光芒是如此的温暖，即使是在一片漆黑的水下，依然照耀着夏德，为他指引着方向。
　　咒术“水下呼吸”已经本能的开启，橘白相间的猫咪则终于真的将他拖到了水面上。鼻子和嘴巴接触空气的同时夏德便大口的呼吸着，此时的头顶是橘黄色的晚霞，深秋的风凉爽中已经带着些寒意了：
　　“我在湖底睡了一整天吗？”
　　夏德感觉自己此时已经能够稍微动一下了，但猫依然没有放开他。它拼命咬住夏德的衣服，就这样硬生生的将他拖拽向了湖岸。
　　最终在猫像是要筋疲力尽之前，它成功带着夏德离开了湖水。于是夏德立刻被人抱了起来，红发少女不顾他全身都还在滴水，她担忧甚至惊恐的面庞来到了他的面前：
　　“夏德！你还好吗，现在能说话吗？你们一整天都没有消息，你的猫从中午开始就焦躁不安了。临近傍晚，它开始试着离开旅馆，我看到它身上的白色皮毛亮起银色的光，才想起你和我说过的【不灭火印】，它在感知你，我就带人跟着它一起来找你们了。”
　　“喵呜！”
　　猫站在他们的脚下，确定夏德没事了以后，便面朝那片被夕阳映成红色的大湖，炸着毛叫着。
　　夏德又看向周围，数十位魔女追随者姑娘们正警惕的站在她们身后，在临时建造的营地中持续施加保护、防御、驱邪的奇术，而身穿褐色袍子的【林中隐士团】的大长老史蒂夫·戴维斯先生，则一脸惊恐的与同行的三位隐士一同施法，像是在安抚躁动的树林。
　　密密麻麻的仪式基阵烙印在众人脚下，相互叠加的咒术奇术甚至已经形成了互相抵抗的效果，但所有人依然不敢停下。
　　夕阳映照着金色的林地，映照着平静的心形湖泊。湖面上什么都没有，而明明在水下看上去是黑色的湖水，从湖岸去看却清澈的近乎透明。
　　也因此，夏德看到了包括温斯莱特小姐、琳达·班纳特以及梦中那几位陌生人在内的数十个活人，正闭着眼睛躺在湖泊底部。显然不久前，他也躺在相同的位置。
　　梦中幸福的生活回忆重新涌入脑海，不舍、怀念以及心中对于芙洛拉的憧憬便再次涌上心头——梦中已经更改了称呼，但当重新思考时才发现了其中的不合理以及时间的不连贯。
　　“我们刚才到达的时候，看到你和芙洛拉，还有琳达·班纳特都飘在湖面上。我没敢让姑娘们直接去捞你们，本想施法让你们飘回来，你的猫立刻咬了我的手指。”
　　依然努力让自己平静的红发少女向夏德展示了自己的右手食指，浅浅的猫牙印还在上面：
　　“然后我才看到你们根本没在湖面上，而是在湖底，反而是我们所有人几乎已经走到了湖边，如果不是你的猫咬醒了我，说不定我们现在已经......我们那时还都看到了，湖底似乎还有什么东西......”