第两千九百七十五章 “野餐”与冲突
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　时间过去了太久，如果真的靠着眼睛就能找到三十多年前的线索，当年的孩子早就被找回来了。而凭借环术士的感知去搜索，夏德和欧兰诺德小姐除了找到了一棵即使在春季也莫名蕴含生机的大树之外，也没能找到其他的东西。
　　“最近林地中复苏了很多大树，有些树木一下长高到了几百米，这棵树大概今晚或者明晚也会变成那样。”
　　夏德判断道，但这与他们此行的目的无关。
　　此时时间尚早，既然露维娅让夏德在这里停留到三点，夏德便不打算离开这片区域。
　　他摸了摸肩膀上的猫咪，在确认那只猫身体健康，完全不受如今零下气温的影响后，便对身边的魔女说道：
　　“我们就继续在这里等吧，我猜一会儿会有些事情发生。”
　　欧兰诺德小姐在刚才走过的各处布置好了侦测的手段，而夏德则丢出了一小块黄金，于是营地便在雪中出现。
　　月亮的幻术完美的将营地隐藏了起来，两人在篝火前的软垫上坐了下来。随后夏德又翻找出了一块绿宝石，片刻后飘着热气的丰盛下午茶便被送了过来。
　　小米娅大概会感觉这趟跟着夏德出门果然没错，而欧兰诺德小姐拿起了松饼后，便笑着对夏德说道：
　　“没想到来到了这里，依然可以尝到熟悉的手艺。”
　　“我一直很好奇，菲欧娜她们到底是怎么做到的？”
　　“夏德，有些事情是不可以询问的，比如姑娘们的年龄。”
　　她笑着说道，将松饼送到了夏德的面前，夏德咬了一口后，她又将松饼拿了回来自己也轻咬了一口：
　　“这趟因为时间之战而来，我也不知道自己能够在此处停留多久。仔细想想还真是不可思议，昨天的这个时候我还站在学院占星塔楼后面的花园里和老师道别，现在却在雪中和你喝下午茶。”
　　她轻声说着：
　　“老师也会羡慕我的。”
　　正在喂猫的夏德便询问道：
　　“如果我能找到办法让你多停留一段时间，你愿意留下吗？”
　　“当然愿意。”
　　温婉的黄头发女士说道，然后询问：
　　“你有什么办法？”
　　“暂时没办法，但是如果我真的能够顺利解决维斯塔林地的事情，我是指圆满解决，我应该可以向树父提出要求吧。”
　　他自己也不确定，但有机会他一定会这样做。
　　“古神们很偏爱你，夏德。”
　　“是的，有时候我自己都搞不懂这种偏爱是因为什么。”
　　耳边的“她”轻笑着，因为布莱妮·欧兰诺德已经微微歪头，将头靠在夏德的肩膀上。两人都端着瓷茶杯，一起看着太阳斜挂在银白色的森林上方。
　　“夏德~”
　　“我在。”
　　茶杯直接被随手丢到了雪面上，褐色的红茶染黄了银白色的霜。温柔的红唇印了上来，旋即是热情的拥抱和猫因为差点被夏德手中的茶杯砸到而发出的不满的叫声。
　　她拥抱着他，拥抱着思念多年却无法触及的他。黄色的月亮倾慕着那轮银月，更加倾慕着那个人。再多的话语也说不完望月时的思念，再多的问题也问不尽她对他的渴求。
　　洁白的雪是证明，被咬破的嘴唇上的血是见证。她的每一次呼吸都在表达此刻的激情，她的每一次触碰都在展现她内心追求的安宁。
　　黄色的月亮于是深深的印入了外乡人的心中，她的眼睛一直在看着他，那是一双清丽而温柔的眼睛。他在那双眼睛中看到了月亮，他在那双眼睛中看到了他。
　　如果这里不是森林的雪地中，夏德其实很怀疑欧兰诺德小姐此时还会做什么。热情的吻持续了很久很久，随后夏德便感觉自己抱着的仿佛一下成为了蕾茜雅——这绝对不是贬义的形容。
　　夏季时费莲安娜小姐和菲欧娜一同前来，热情似火的龙女仆都有胆量夜晚遛进夏德的房间让他知道尾巴的柔软，那么身为菲欧娜·德拉戈的老师，布莱妮·欧兰诺德当然不会输给自己的学生。
　　说实话，如此温柔而知性的女士一下变成了蕾茜雅.这当然是褒义的。
　　好在夏德虽然没能通过童话中“节制”的考验，但至少他还记得自己在做什么。因此他稍微控制了一下自己，并没有做出特别不雅的事情来。
　　【是吗？】
　　“我是说‘特别’不雅。”
　　夏德强调道，用手轻轻抚摸着欧兰诺德小姐的头发：
　　“还有，我们不是说好了，这种时候不要.”
　　至于小米娅，夏德用自己的罗德牌牌组，给它搭建了一个开口朝向篝火的临时带顶猫窝，开口前面还放在猫探头就能吃到的小蛋糕。现在那猫应该面对着火焰睡的正香，而面对此情此景，夏德也产生了刚才欧兰诺德小姐表达的感慨：
　　“差不多24小时之前，我还在末日裂缝前苦苦支撑，没想到一天之后居然变成了这样。”
　　下午两点半，一直安安稳稳的在火前趴着的猫忽的支起了身体，也因此撞掉了头顶的那些罗德牌。
　　猫在牌堆中机敏的起身左右查看，于是在火边靠在夏德胸前与他十指交叉的欧兰诺德小姐便也示意夏德周围似乎有什么事情发生。
　　虽然不好直接与那只猫比较，但两人作为环术士和魔女的感知都非常强。静心去感知四周的环境，风声似乎有些不对劲。
　　他们一起站起身，夏德也没忘记操控纸牌托着猫飞进自己的口袋里：
　　“奇怪，怎么是奇迹要素？”
　　“如果是奇迹要素就不奇怪了。”
　　脸颊的红晕正在退去的魔女指向了神庙的方向：
　　“大概是那边出现了情况，当年孩子的失踪，难道说和那座神庙有关？但狩猎者之神应该是善神才对。”
　　荡漾着的奇迹要素并不浓郁，但考虑到营地的位置距离那座神庙遗迹很远，因此那边的确是出现了了不得的情况。
　　从远处暂时还看不到光影的变化，而等到夏德带着猫与欧兰诺德小姐一同靠近时，却意外的发现情况和他们想象的似乎并不相同。
　　神庙遗迹残存的部分是被雪花覆盖的地面砖石、两堵墙、四五根长短不一的廊柱与一座看不出作用的小型石台。但这些东西都没有表现出异常，反而是三个拿着长弓的男人，正在神庙残骸中与学院的环术士们对峙。
　　荡漾的奇迹要素便来自于他们手持的长弓，那些长弓原本不是特别强大的神术物品，但处于这座神庙残骸的范围中，却显现出了远超正常水平的要素痕迹。
　　三个拿着长弓的男人当然也是环术士，此刻命环在身后一同显现，他们分别是两个五环与一个六环。虽然都是中环术士，但对这支领头的教授是十一环的队伍来说，也并不算特别棘手。
　　扎拉斯文学院的队伍则一共有八个人，暂时还没有人显现出命环，大概是不想让事态进一步的升级。
　　“那三个人，是旧神的信徒？”
　　林子里用幻术藏身的夏德有些疑惑。
　　双方虽然看上去剑拔弩张但依然在沟通，暂时没有出现的两人便也听明白了事情的大概。
　　遗迹中的三人的确是那位早已远去的旧神“狩猎者之神”的信徒，他们甚至并非是因为维斯塔林地的事情远道而来，而是本身就居住在这片林地中。
　　这片神庙残骸虽然已经破败成了如今的模样，但三位信徒依然保留着定时前来祈祷的习惯。而今天下午三人再次前来这里时，却发现有陌生环术士似乎想要发掘这里，于是才出现了这场冲突。
　　说起来这实在是巧合，好在扎拉斯文学院的环术士们很讲道理。虽然学院的环术士们很强，但他们并未因此而强行赶走三人，在问清楚前因后果之后，领队的赫尔曼·霍普教授代表小队进行了道歉，并承诺不会再靠近这座遗迹：
　　“你们也许已经听说过了维斯塔林地正在发生大事的消息，旧神信仰传承至今很不容易，愿意和我们合作吗？我们可以帮助你们修复这栋建筑。”
　　“我们之后会考虑的。”
　　持弓三人中的六环术士说道，他一身猎人打扮，但并非是跑到野外狩猎的贵族们的猎装，而是真正长期活跃在林子里的猎人的打扮。下雪后的冬日三人都穿着浅色的衣服，头上还缠绕着白色的头巾：
　　“我们刚才也是反应过度了，既然是扎拉斯文学院的教授，那么你的话我们可以信任。”
　　他示意两个同伴放下了长弓：
　　“按照我们的传统，如果你们愿意和我们共享我们的猎物，之后我们可以成为朋友，关于修复这座神庙的事情我们也会考虑。”
　　他说着便踢了一下脚下躺着的那头野猪，夏德刚才还以为这是他们原本准备在这座神庙献上的祭品。
　　赫尔曼·霍普教授点头表示同意。
　　“狩猎之神的信徒们，真的有这种传统吗？”
　　夏德用心灵感应问向一旁的女士，黄头发的魔女正很感兴趣的看着遗迹中发生的事情：
　　“我不记得我们的时代有这种传统。我们再等一会儿，我有预感，接下来会有很有意思的事情发生。”