第一千二百四十九章 精灵小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“说起来，这周日完成手中钥匙的最后一次旅程，我就能从繁杂的家务中解放出来了。”
　　夏德一边收拾着营地一边说道。
　　“因为你提到的【懒惰】奇术-菲欧娜的家政仆从？”
　　露维亚笑着问道。
　　“是的。”
　　夏德有些兴奋的一边拨弄篝火一边说道：
　　“现在还不知道具体效果，但就算不能给我做饭，至少也能帮忙叠衣服，打扫地板或者擦玻璃吧？”
　　虽然嘉琳娜小姐的女仆们每周六都会去圣德兰广场进行大扫除，但日常时间夏德也不能真的一点都不管家中的卫生：
　　“那么你会用这项奇术喂猫吗？”
　　露维亚又问，然后果然看到了夏德摇头：
　　“当然不行，喂猫并不是任务，而是一种乐趣，我可不会破坏了自己的乐趣。”
　　紫眼睛的姑娘脸上的笑意更明显了。
　　两人和独角兽一起吃了晚餐，夏德甚至还取出一瓶红酒，和露维亚在篝火旁碰杯。独角兽也想要尝一尝那红酒，但被夏德以“未成年独角兽”不能喝酒为理由拒绝了。
　　但在露维亚的看法中，成年独角兽最好也不要喝酒。
　　城外的星空很亮，夏德本以为自己会和露维亚一起看星星到很晚，然后在帐篷里度过这个夜晚。没想到才不过是晚上七点，林间便响起了精灵姑娘熟悉的呼哨声。
　　只是这一次，吃饱了的小兽没有再兴冲冲的跑过去，而是慵懒的在林间发出叫声：
　　这声音同样很具有穿透力，呼哨声于是停了下来。大概十分钟以后，还是穿着和上次一样装束的金发精灵姑娘，便出现在了营地外围的火光中。
　　她在林子里便看到了这里的篝火光芒，因此放慢了些脚步，等到确定独角兽一切安全以后才敢继续走过来。
　　等到来到形式意义多于实际意义的栅栏外，又认出了夏德——两次夏德都未伪装自己的模样，只是上一次在漆黑的林中，所以她也没有看的很清楚。随后意识到，这一次夏德身边的女伴与上一次有些不同了，上一次的那位女士明显个头更高一些。
　　“小姐，你就不能看好它吗？它不可能每一次跑出来都能碰到我，如果碰到坏人怎么办？”
　　夏德很是抱怨的对精灵说道，后者站在篝火笼罩的区域外，怯生生的不敢接话，于是露维亚带着笑意冲她招招手：
　　“来这里坐下，休息一下吧。我们没有限制它的自由，你可以随时带走它。”
　　露维亚的亲和力在此时发挥了很好的作用，又或者是独角兽此时几乎将脑袋放在夏德腿上的动作，让精灵姑娘不得不走了过来。
　　她再次用德拉瑞昂语轻声向两人道谢，然后坐在了篝火旁独角兽的尾巴方向。
　　面对这匹小兽，精灵姑娘就没有那么客气了，她颇有些生气的拍了一下它的后背：
　　“你怎么又跑出来了？如果被老师发现，我们两个都要倒霉的。”
　　“私自离开圣拜伦斯，学院的惩罚好像很可怕。”
　　夏德颇为感慨的说着。
　　“是的，校规上说......”
　　精灵姑娘停了下来，抿着嘴眨了眨眼睛看着夏德。她的模样看上去只比阿杰莉娜大一些，但实际年龄应该超过五十岁了：
　　“你们知道我是圣拜伦斯的学生？”
　　露维亚笑着摇了摇头：
　　“你放心，我们也是圣拜伦斯的学生，不过我们是函授的。”
　　“本地的函授小组，没有你们。”
　　精灵有些紧张的说道，她是四环术士，即使异种环术士普遍强于人类环术士，但她也不可能打得过五环的夏德和露维亚。而她的话也证明了，即使没有独角兽偷跑，她也曾经多次来到兰德尔河谷，甚至认识本地的函授小组。
　　“我们不是本地小组的成员，我们是外地人。”
　　夏德说着，从口袋里摸出一枚徽章：
　　“瞧这个，这个总不能是伪造的吧？”
　　精灵姑娘借着火光看向那枚紫金勋章，然后惊讶的张大了嘴巴：
　　“费莲安娜奖章？你是传闻中，那个半年时间就......”
　　“费莲安娜奖章”本身是很有用的炼金物品，夏德看中了其附着的“洁净衣物”的效果，所以才会随身带着。
　　夏德竖起手指，示意她不必说下去。他无所谓暴露自己的身份，毕竟他现在在学院里也是有老师的人。而且比起函授环术士随便离开自己的区域，正式学生擅自离开学院的惩罚更大。
　　甚至，夏德如果肯说“精灵，你也不愿意自己随便离校的事情被别人知道吧”之类的威胁，他完全有可能从面前的姑娘手中获得更多的好东西。
　　但好在，他还算是个好人。
　　“这位是预言家协会和学院的联合培养学生，出公差来到兰德尔河谷。我不放心她，才用了一些方法跟着也来了。我们都是德拉瑞昂王国的托贝斯克地区函授小组的成员，都是五环。夏德·汉密尔顿，露维亚·安娜特。”
　　夏德简单介绍了两人的身份，又有些严肃的看向火光中的精灵：
　　“身为你的学长和学姐，我们真的要警告你，不要随便离开学院。学院外的环术士，可是真的能‘吃人’的。”
　　精灵姑娘立刻害怕的点着头：
　　“听说你们这样的函授环术士，同等级下一个打我们三个都不成问题。”
　　“这种说法就有些太夸张了，学院的学生是怎么看函授学生的？”
　　他又好奇的问了一句，精灵姑娘迟疑的说着：
　　“杀人放火，抢劫偷盗，火并走私......大概是这样吧。”
　　说来也巧，这些事情夏德居然真的都做过。
　　“咳咳，请自我介绍一下吧，毕竟都见面两次了，简单说说自己是谁。”
　　精灵姑娘有些紧张的点点头：
　　“月溪氏族的精灵，艾米莉亚·暹诺德。”
　　她的名字“艾米莉亚”与尹露娜的中间名相同，而这个名字通常寓意勤劳，务实，坚实，勤奋，谨慎，耐心，美丽，直率，可爱。
　　“我是学院四年级学生，不过今年年底肯定能成为五年级。我是......负责照顾这匹小兽的精灵，这孩子总是喜欢到处乱走，它大概是发现了我有时会忽然消失在学院里，才发现了来到这里的方法。”
　　但她的方法应该不是【空间迷宫】，否则夏德早就感应到古神凋像的存在了。
　　“我们会为你保密的。”
　　露维亚说道，看了一眼夏德：
　　“我和这位先生无意去窥探你的秘密，但还请照顾好这孩子。”
　　她指向独角兽，语气很舒缓：
　　“最近兰德尔河谷出了些问题，未成年独角兽的力量还不强，如果真的遇到了危险，你肯定无法第一时间赶到。”
　　精灵姑娘有些惭愧的点点头，夏德也补充道：
　　“兰德尔河谷的大地正在蔓延诅咒，而且类似【血灵学派】之类的非法组织也来到了本地，周二凌晨你遇到我之前，我和独角兽就在这附近见过他们，不过他们被我吓走了。”
　　这并不是假话。
　　精灵姑娘也知道【血灵学派】，因此颇为紧张的点点头：
　　“我会看好它的，她现在正是喜欢旅行的年龄。如果是在旧时代，它们会离开族群，进行短途的旅行，但现在只能在圣拜伦斯里熘达。圣拜伦斯虽然很大，但还不足以满足它的好奇心。”
　　看得出来她也很委屈。
　　说完又犹豫了一下，轻声问向了夏德：
　　“先生，既然你不是本地人，那么你手中是否有新大陆‘特产’的购买渠道？”
　　“特产”一般是指非法走私渠道的货物，这是环术士们的“黑话”。夏德一下就知道了她想要做什么，在校的环术士比起函授环术士，缺点之一就是一旦学院中某些材料缺货，她们只能等待学院补货，自己没有渠道去自行购置。
　　像施耐德医生那样，能够将学院奖金通过在校生的渠道“提现”，就是因为他联络上了学院中的学生，低价为他们提供过材料。
　　“有清单吗？”
　　夏德问道，精灵微微摇头，然后取出纸笔写了几行字：
　　“这些就够了，我可以用高三成价格收购。”
　　“风向标蓝草？”
　　夏德看到了熟悉的材料，这种材料一般用于空间奇术或者仪式，看来精灵姑娘也有【空间】灵符文。
　　“没问题，今天是周五，那么......下周周二傍晚在这里交货怎么样？”
　　他提议到，精灵没想到夏德这么爽快，很高兴的点点头。
　　“不过，既然我们帮了你，你也要帮我们做一些事情。”
　　露维亚笑着说道，这句话不能夏德来说，否则就有种夏德在威胁对方的意思。而露维亚虽然不知道夏德想要做什么，但看他如此热情，肯定不仅仅是对精灵感兴趣而已。
　　“可以......我不能告诉你们，如何从兰德尔河谷返回圣拜伦斯！”
　　“我们也没想要入侵学院，这想法太疯狂了。”
　　夏德笑着摇头：
　　“帮我查一些资料，关于兰德尔河谷本地的往事，以及‘疯狂大地’的诅咒。到学院图书馆查询，任何资料都可以。”
　　他不能直接询问丹妮斯特小姐，那位女士现在可是已经怀疑夏德与“唤神者”之间的关系了。