第一千一百二十八章 末日的钟声
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　亨廷顿市，虽然已经到了深夜，但吸血种贝恩哈特先生依然端着酒杯，站在自家庄园的二楼露台上，看着黑云以肉眼可见的速度，覆盖了落雪的阴云。
　　敏锐的感知让他隐约察觉到了这黑云代表着的真相，而地面的微微颤抖，则预示着接下来即将有大事发生。他看着手中酒杯中红色液面的涟漪，闭上眼睛轻声祈祷着。
　　托贝斯克市，夜色已深，但蒂法和露维娅却仍然没有休息。小米娅在露维娅旁边的沙发上安眠，也就在大沼泽中那声扩散的“咔嚓”声响起的同时，猫一下睁开了眼睛。
　　露维娅紧随其后转头看向西南侧，在蒂法疑惑的神情中，伸手按住了自己的胸口：
　　“夏德.”
　　虽然夏德拖延甚至击败了“知识与智慧的被选者”，但当星空到达正确的位置，潘塔纳尔的邪物，依然按照托贝斯克的露维娅以及亨廷顿市的吸血种预言家约翰逊先生预言的那样，挣脱封印回归物质世界。而整座大沼泽的封印核心的破碎，也意味着一同被封印在大沼泽各处的其他亚空间邪物，也将会一同回归现实世界。
　　背生蘑菇的尸鬼在沼泽中奔走，血色和灰绿色的藤蔓自空中战斗着的高环术士们的脚下，如同长蛇般流窜。火光以潘塔纳尔湖为中心，染红了大沼泽的核心地带，而普通人看不见的绿色屏障，正从大沼泽边缘地区升起。
　　正神教会为了最坏的情况而准备的神术仪式已经展开，至少确保邪物不会突破潘塔纳尔地区。
　　风雪飘摇的湖心岛灯塔顶端，掌心对准中央大煤油灯的黛芙琳修女额头灰色的碎发，已经被汗水浸湿，而在塔下的巨石阵中，过度的衰弱也几乎让夏德站立不稳。
　　他还想说些什么，但剧烈震动的地面却迫使人们看向四周。一声声巨响声中，裂纹清晰的出现在岛屿的表面，随着大地剧烈的震动，密密麻麻仿佛直通地底深渊的沟壑在巨响声中贯穿整座岛屿。
　　而在那沟壑的下方，渗人的红光冒出，更加密集的粗壮灰绿色触手顺延着石壁爬出，这一切，都与吸血种占卜家所说的一模一样。
　　“小心！”
　　地裂同样出现在了岛屿东北部的灯塔下方，灯塔顶端的光芒迫使裂纹停下，但依然贯穿了巨石阵。
　　在谁也没有想到的情况下，粗壮的触手如同蛇群一样从地裂中射出，席卷向巨石阵中的三人。但随着暗金色天平的光芒，以及【守夜人】的剑光，那片触手群被席卷一空，但仍然有一根触手卷住了虚弱的倒在地面上的莱金斯·普利夏的右腿，将他拖向了地底。
　　此时没人在乎莱金斯·普利夏的死活，能够到达这里的高环术士们纷纷升空，准备面对即将展开的最后战斗。
　　灯塔顶端的黛芙琳修女此刻也做好了战斗准备，即使最坏的情况下没能烧掉那邪物，她也愿意牺牲自己，将那邪物永久的困在这座岛屿上，将其再次放逐到物质世界以外。
　　人们默契的没有去与不知用什么手段，疑似成为了“知识与智慧的被选者”的唤神者交谈，而伴随着地裂中涌向地面的大雾，也彻底模糊了魔女们对巨石阵中央发生事情的感知。
　　此时伊露娜已经跌跌撞撞的跑向了夏德，抱住了跌倒在巨石阵中央篝火旁的他：
　　“夏德，夏德！”
　　她有些惊慌的喊了几声，然后抬头看向四周。那浓雾的深处，密密麻麻的巨型触手，如同支撑天空的天柱一样耸立蠕动着，只是短短的几分钟，她便至少听到了十三环术士们的五次升华之语。
　　混乱的要素痕迹严重混乱着感知，暴风雪中这仿佛末日一样的景象，是伊露娜没有想到的结果：
　　“我们明明已经击败了被选者，但.”
　　“没事。这一幕是注定要发生的，我知道。”
　　努力睁开眼睛的夏德握住了伊露娜的右手，他现在感觉自己身体的每一个部分，都在催促着他立刻安眠：
　　“放心，我做任何事情，都是，都是有准备的。”
　　神性溢出的状态即将完全消退，夏德尽力瞪大眼睛，看向抱着他的伊露娜的眼睛：
　　“你相信我吗？”
　　“当然！”
　　十七岁的姑娘快速点着头。
　　“露维娅的梦境，让我猜到了很多事情；吸血种的预言，又说这是末日的第一步.我怎么可能没有准备呢？伊露娜，退到巨石阵外面，我要使用这个远古的仪式基阵增强我的升华之语。记住，保护好你自己。”
　　地面的震动仿佛永远不会停歇，烟尘、黑雪、爆炸、火光，末日般的景象已经包围了住这里的一切。褐色长发的姑娘努力控制着想要流泪的冲动，她总感觉夏德现在的存在是如此的模糊，仿佛下一刻就要离去：
　　“你会一直在这里对吧？”
　　“放心，我们的故事，还没有结束，伱准备好送给我的岁末节礼物了吗.我快睁不开眼了。”
　　伊露娜忍着心中无尽的担忧，搀扶起夏德，让他扶着刺入地面的【守夜人】站起来，自己则跑向了巨石阵外围：
　　“说好了，你要单独接受我的岁末节礼物！”
　　大概是由于来自远古的十三块巨石还发挥着力量，贯穿巨石阵地面的地裂只有一道，而且已经合拢。伊露娜骑着自己的骸骨马升空，看着浓稠的雾气完全将巨石阵包围起来，她只能看到巨石阵中的十三簇篝火，以及那些石柱的黑影。
　　努力站在中央篝火旁的夏德，拄着剑直起身体，耳边“她”的声音让意识稍微清醒了一些：
　　【既然你提前做好了面对这一幕的准备，需要使用神性吗？】
　　“不，只有对付神，才需要使用神性。”
　　他在心中发出了请求：
　　“我不想看到什么紫眼睛的占卜家流泪配合我，我要强行使用升华之语。”
　　他已经无法区分，此时出现在黑夜浓雾和火光中的诡异可怕的幻象以及耳边的嗡鸣声，到底是真实还是自己在即将昏迷前的幻觉：
　　“帮我。”
　　【强行使用升华之语，是需要付出代价的。】
　　“我明白，但无、无论如何，也不能让那所谓的预言成为真实。否则，我来到这里，又有什么意义呢？”
　　浓雾中，夏德背后出现了一道圆环形的黑色影子。在汽笛和钟声里，那影子由远及近，命环悬浮在了他的背后：
　　“施耐德医生说过，强行使用升华之语，需要‘另一个我’的配合。而且，神性溢出的最后力量，再加上这巨石阵.来吧。”
　　恍惚间听到了一声来自天际的叹息，精神完全陷入衰退的夏德，已经被迫单膝跪在地面上，努力维持着最后的清醒。
　　他听到了钟声，那不是命环显现时的钟声，而是来自更高处，更远处，来自于时光另一端的钟声。最后才确定，那无源的钟响居然是来自于他自身。
　　夜已经很深了，暴风雪飘摇在如同末日景象一样的岛屿上，在触手与空中的环术士们之间翻飞。
　　当！当！当！
　　一次次响起的钟声，最终被所有人清晰的听到，但却无人能够像夏德一样，确认那钟声的来源。
　　只有巨石阵上方担忧着夏德的伊露娜，看到了巨树的虚影自巨石阵中升起，看到十三根石柱同时放光。这一次与刚才被莱金斯·普利夏使用时不一样，每一根石柱上的符文都同时亮起，树叶状的符文，在响应着独属于时间的伟大力量。
　　“时空的回响”
　　轻声的呢喃自夏德嘴里发出，他感受到了自己背后出现了另一个存在，但他又无法知晓，自己的背后到底出现了什么。
　　他感觉到了一个温柔的身躯出现在了他的背后，那身躯与他背靠着背，散发出极致灵光的命环则悬浮在二人的头顶。
　　从未有过的，甚至在使用神性时都从未有过，如此清晰的感知到了“另一个我”，感知到了“她”的存在，。此刻，“她”就在他的背后，他甚至能够感觉到长发扫过自己的脖子的触感，甚至能够在面前发光的银剑上，看到那道银色身影的模糊倒影：
　　“震动，沉睡的.”
　　镶嵌在【艾肯奥拉-被选者之箭】上的五枚智者辉石闪烁光芒，那动荡着的无源钟声，已经自湖心岛扩散向了整座大沼泽。
　　在钟声里，狂风中飘舞着的雪花，出现了每隔十秒一次的奇异卡顿现象。而漆黑的夜色，也在这钟声里，莫名的蒙上了一层灰色。
　　“力量。”
　　他念诵完了自己的升华之语，困倦感涌上心头，却自始至终都没有听到背后的“她”发出任何的言语。
　　只是，他感觉到了那些沉睡着的伟大力量，感受到了离去神明们残留的痕迹，但他无法唤醒任何一位沉睡着的神明。
　　他已经没有力量去做任何事情了，甚至双手都无法再紧紧握持剑柄，身体难以避免的倒向那火堆旁边。
　　而此时，温柔的手，从背后搀扶住了夏德的身体。他感觉身后的躯体从身后抱住了他，让他能够站起身。尽力睁开的眼睛，似乎看到了银色的半透明手臂，自身后环在了他的身前：
　　【我亲爱的外乡人，你要唤醒的并非那些旧日的神明。】
　　“是什么.”
　　一声轻笑，仿佛那柔和的月光再次照耀在了身上。原本的困倦感正在逐渐消失，在那一声声自湖心岛回荡向大沼泽，自大沼泽回荡向旧大陆西部，自旧大陆西部回荡向整个物质世界的钟声里，夏德在心中，给出了答案：
　　【那些，你/我曾在时光中，眷恋着的人。】