第一千四百一十九章 传送门
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「那好，我会与恶魔进行游戏。不过，我还想询问另一件事，我的血是不是和正常人的血有什么不同。」
　　他探究的看向天使，而天使则是很严肃的说道：「智者不会直接给予知识，智者只会给予指引。」「所以
　　「你在我这里，是找不到答案的。」
　　带着自湖中女神这里得到的答案，周六上午，也就是1854年三月份，即风起之月的第一天，夏德将「四季之花」的事情告知了露维娅和伊露娜。
　　三人齐聚在丰饶大地旅店三楼，露维娅租住的房间。紫眼睛的姑娘坐在长沙发上，伊露娜坐在短沙发上，夏德则是在窗边看着雾蒙蒙的城市。
　　今天凌晨两点左右，兰德尔河谷又发生了一场震中在市中心的小型地震，这让本就躁动不安的城市，显得更加的动荡了。
　　「四季之花，春夏秋冬，也符合大地母神拥有的「大地＇与「四季的职权。现在我已经得到了春天的花和夏天的花，剩下两朵花也已经有着落了。」
　　「你真的要为了秋季的花朵，而召唤那个【**】？」
　　伊露娜不可思议的问道，她昨天在下水道里，可是也听到了那个卖花女说的话。
　　「这也是没办法的事情，好在上次和黛芙琳修女一起，在潘塔纳尔湖见到她的时候，她说过召唤她的方式：将**结晶液化后装进香水小瓶，然后丢进水体中。」
　　**结晶夏德也有，那是在托贝斯克击败「增殖**的恶魔—番尼」以后的战利品。「我也和伊露娜一样，不是很赞成你这样做。」
　　露维娅单手扶着沙发扶手：
　　「现在还没到最后关头，你不要召唤那东西。不过，你可以将那只香水瓶以及你准备的结晶带在身上，有需要的时候再这样做。」
　　夏德想了想：「也好。」
　　「今天晚上，我会配合魔女西尔维娅打开传送门，让嘉琳娜和追随者们来到本地。教会的行动，也安排在了下周，对于下周的事情，露维娅，你有什么要说的吗？」
　　伊露娜又问向露维娅，露维娅想了想：
　　「最多一周，第一朵兰德尔花就要绽放了。这次的对手是两个，邪教徒以及恶魔。恶魔由夏德来对付，邪教徒就要靠教会了。不过好在，这次我们要对付的不是被选者，这反而让事情简单了一些。」
　　「经历了平衡、黑暗、死亡、知识，我发现除了伊露娜以外，「守护者＇是我们遇到的最正常的被选者。」
　　夏德说道，伊露娜和露维娅都笑了起来，后者则又问道：
　　「不过你也说过，守护者真的很正常吗？自愿放弃个体的独立性，不断融合新的灵魂。虽然这种存在方式的确很新奇，但这绝对不正常。」
　　「他站在我们这边就好，现在就怕守护者被大地污染后，也疯狂了。」伊露娜则又说道：
　　「昨天和夏德一起在城里转了转，我基本上也了解了本地糟糕的情况。现在需要做的只是等待，希望最近几天不要再发生什么事情。」
　　「潜伏在暗处的邪教徒，不可能什么都不做。况且，教会没有抓住再次露面的泣血者—赫尔蒙斯，他既然出现了，没理由只是充当邪教徒的工具人。」
　　露维娅微微叹气，夏德则望向窗外，看着黎明教会的环术士小队，在街上匆匆的走过。
　　周六下午照例是小组的会议，所以夏德回到了托贝斯克，并在小组会议后，告知了医生下周，他大概需要随时准备出发。
　　等到小组会议结束，夏德和多萝茜一起离开。不过在吃过晚饭后，他没有立刻开始今晚的课程，而是让多萝茜在家中等待一下，他独自前往了米德希尔堡。
　　间废塔进城来到卡珊德拉拍卖行以后，夏德借到了那件守密人级遗物【魔术师的逃生箱】，准备带回去放到医生诊所，让医生随时使用。
　　而他来的时间很凑巧，卡珊德拉婆婆已经从议会接到了通知。西尔维娅小姐在张开第一道传送门以后，还有余力立刻张开第二道，因此有着亚麻色长发的丽塔·斯威夫特小姐，正惴惴不安的与随行的两位高环和五位中环的女士一起，在拍卖行地下室等待出发。
　　夏德既然遇到了这件事，便陪着斯威夫特小姐一起在地下室等待。卡珊德拉婆婆还在交代自己的学徒，兰德尔河谷的相关事宜，而海伦和格蕾斯则在一旁叫住了夏德，并将银色的长笛递给了他：
　　「先生，我们成功了！」
　　「什么成功了？」
　　夏德认出了那根笛子是他从圣佩里墓地弄到的「唤蝶笛」，因为可以压制海伦和格蕾斯的遗物力量复苏，因此被他留在了米德希尔堡。
　　上次见到这根笛子的时候，金属表面只有阴刻的一只只翻飞的蝴蝶，用手指摩挲才能察觉到纹理的细腻。而此时，笛子的尾端，却多了两只相当清晰的红蝶图案。夏德用手触碰了一下，便明白这是海伦和格蕾斯的力量。
　　「先生，这根笛子，可以让您吹奏后呼唤蝶群。而现在，它可以用来呼唤我们了。」白裙的格蕾斯有些兴奋的说道：
　　「我们知道，您一直不想让我们牵扯进您的冒险中，但从齐娜那里知道您最近忙碌着的事情，我们依然在担心。至少这一次，至少兰德尔河谷的这一次事情，请在合适的时候，用这根笛子呼唤我们。吹奏后，我们可以存在十分钟时间，十分钟后会自动回到原地。」
　　「是的，我和姐姐不会给您添麻烦的。」
　　海伦也立刻说道，红蝶姑娘们如今的形态依然是十五六岁的模样，两人都抬头，可怜兮兮的望着夏德。夏德以前就想过，绝对不能再把经历过如此多苦难的她们，牵扯进麻烦事情中，但此时被两双眼睛看着，在迟疑过后还是接过了那根长笛：
　　「如果有需要，我会把你们叫来的。」其实心中是在想，尽量避免这样做。
　　丽塔·斯威夫特小姐虽然以前也有过单独出门帮老魔女处理事情的经历，但代表自己的老师参加魔女议会的大行动还是第一次。
　　虽然老魔女很和蔼的对她说，只要注意自己的安全就好，但向来不怎么自信的斯威夫特小姐还是显得非常紧张。
　　约定的周六晚上七点半很快到来，随着地下室地面的碎石微微晃动，「嘭～」的一声清晰的玻璃碎裂声中，地下室尽头那面墙的前方，螺旋的金色与黑色双色旋涡出现。
　　滋滋啦啦的声响与旋涡一同显现，而自旋涡中迎面吹来的风中，有着让夏德感觉相当危险的力量。
　　他曾经通过西尔维娅小姐借助议会力量开启的通道，自亨廷顿市直接进入潘塔纳尔大沼泽中央地带。但上一次，可没有这次这么大的动静。
　　「看来西尔维娅小姐真的从【编织】灵符文中受益很多。」
　　「那么老师，我们出发了。」
　　亚麻色头发的姑娘对老魔女说道，卡珊德拉婆婆于是温柔的拥抱了一下她：
　　「任务完不成没关系，记得注意安全。兰德尔河谷比我们这里冷一些，穿衣服也要注意。」
　　于是斯威夫特小姐露出了想哭的表情，而自那旋转的黑金色旋涡中，则传出了西尔维娅小姐的声音：
　　「赶快过来啊，我要撑不住了！」
　　于是魔女的追随者们率先走了过去，背着背包的斯威夫特小姐恋恋不舍的与老魔女告别后，也迈向了传送门。
　　「那么我也从这里过去了。」
　　【魔术师的逃生箱】用大罪锁链绑在背后，与老魔女以及红蝶姑娘们告别，随后也跟着斯威夫特小姐进入了旋涡。
　　通过这种方式进行空间转移，除了在迈步跨越旋涡的那一刻有些眩晕以外，其他都很好。旋涡在夏德的身后关闭，夏德也看清楚了这里是贝纳妮丝小姐庄园的地下室。酒柜摆放在靠墙的位置，杂物则都堆在另外的角落：
　　「晚上好。」
　　他笑着冲阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐打招呼，前者看起来是来看热闹的，而后者则正在努力抹平最后一丝空间涟漪。
　　至于斯威夫特小姐以及另外五位姑娘，此时正不约而同的按着自己的胸口干呕。「空间眩晕症，算是利用这种方式进行旅行的少数副作用。」
　　西尔维娅小姐带着笑意解释道，手中黯淡的灰色的光芒在身前划来划去。夏德向着四处看了看：
　　「伊露娜没在这里吗？」
　　「贝亚思小姐刚才见过嘉琳娜，就去教会周旋了，让今晚到这附近巡逻的小队延迟出发。」
　　阿芙罗拉小姐说道，夏德点点头，但没有放下背后的柜子：
　　「我先扶着斯威夫特小姐去休息，不，你不用拒绝，我答应卡珊德拉婆婆在兰德尔河谷照顾好你的。一会儿，我再去见一下嘉琳娜小姐。等到明天处理完「灵修教团＇事务的黛芙琳修女也到了，我们的人就齐了。」
　　「是的，现在就只等待兰德尔花了。」