第一千五百八十九章 迷途森林
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　并非是密林中出现了有特定姿态的怪物，此时更像是这片被称为「迷途森林」的林地整体活了过来，那种简直像是「生死狭间」完全失控时的恶意，让夏德在林中越跑越快。
　　他感知到体力正以不正常的速度在流失，同时体表温度也在快速降低。而更加反常的是，他居然感到了口渴和饥饿，但他出发前明明已经调整好了自己的状态。
　　「又是这种糟糕的环境，为什么每次都要让我先跑一段路？」
　　但好在和以前一样，不停向前奔跑，在饥饿和劳累越发严重的同时，那些钉着尸体的树木和薄雾之间，居然出现了火光。这就仿佛迷途的旅人看到了希望，那一刻的渴望迫使夏德更快的向前奔跑。当他最终进入火光范围后，才发现那是一片林中的小营地。
　　噼啪燃烧的篝火，仿佛能够屏蔽起雾林地中的所有恶意，光芒是如此的让人安心。但这片营地的狭小，在夏德彻底走进后，还是让他有些意外。
　　篝火与一顶破旧的单人小帐篷，是营地中唯一的标志物。篝火笼罩的范围，大概只有夏德家的床铺大小，而那顶破旧的小帐篷孤零零的立在篝火边缘，这大概也只能当做装饰物来用了。
　　虽然狭小，但比起起雾的林地，这里看上去依然非常的令人安心，就仿佛是末日中的庇护所，闹鬼庄园中唯一的安全屋。
　　此时围绕着篝火，两男两女共四人正在休息。在夏德打量他们的时候，他们也都因为听到了脚步声而看向夏德。四个人的眼神都有些空洞和麻木，简直像是死尸在看着夏德，就连噼啪燃烧的篝火都无法驱散那种灵魂即将离开躯体的感受。
　　好在，夏德的到来似乎是打破了这小小营地中的某种平衡，四个人看向他以后，也逐渐的「活」了过来，眼神中再次跳跃起了活人的灵魂的火光。
　　只是，虽然此时距离夏德遇到魔女克洛伊只过去了20年，但这次的同伴们显然没有那位银发的娇小可爱的女士。
　　「是啊，也不能每次都那么凑巧，遇到熟识的人。」
　　四位同伴夏德一个也不认识，但值得一提的是，虽然在场有两位女性，但其中只有一位是魔女。魔女是那位看起来差不多和多萝茜、蕾茜雅年龄一样的姑娘，她有着浅棕色的头发，坐在地面的软垫上时用裙子盖住自己的双腿。另一位比她看上去更年轻的普通人姑娘则穿着黑色的像是修女袍一样的长裙，这大概是魔女的仆人。
　　对方并没有穿女仆装，夏德是从两人的位置以及气质看出来的。毕竟，他实在是太了解魔女的女仆了。
　　而剩下的两个眼神麻木的男人，理所当然的都是普通人。
　　其中较为年长的那一位头发已经半白，但逐渐恢复的气质倒是很凌厉。他穿着银灰色的全身甲，因此盘坐时的动作不是很方便。他的甲胄胸口有着鸢尾花的彩绘图案，手边还放着一柄长剑和一把手弩，虽然年龄有些大，但一看就知道是技艺娴熟的骑士。
　　剩下的男人年龄三十岁左右，他的穿着相当的艳丽。色彩鲜艳的绸缎外套、流苏长靴、插着羽毛的帽子、十指的红色指甲油、身边放着的鲁特琴，都在提醒人们他的品味非凡。不过，这倒没有让他显得女性化，只是在夏德看来有些奇怪而已。
　　「这是这个时代的贵族吧。」
　　夏德心中猜测着，然后从火光边缘走了过来。不过他没有向四人打招呼，因为他暂时不清楚他们使用的是什么语言。
　　魔女恍惚的看着他，在猛地一愣后，眼神彻底的恢复了过来。她惊愕的看向了夏德，惊愕不仅是因为又有人来到了这里，也因为她发现了夏德的异常：
　　「你是男人还是女人？」
　　这句话夏德一点也不感到意外。
　　语言通晓的奇特能力，让夏德理解了她的话，随后他从【魔女残响·克洛伊】的知识中，获取了关于魔女使用文字的部分知识。很可惜，这不是圣拜伦斯教过的这个时代较为通用的语言，夏德只能靠着魔女残响】，勉强给出答案：
　　「男性。」
　　说着伸出了手指，银色的月光在指尖绽放：「不过我也能使用超凡能力。」
　　在魔女露出越发惊愕的神情的同时，他又解释道：
　　「我不是普通的人类，像我这样的存在也不可能再出现第二个了，所以你不用担心。」靠近了魔女，夏德勉强感觉到对方应该是十一阶到十二阶左右。
　　年轻的魔女狐疑的看着他，显然没有完全接受他的说法。于是夏德主动伸出了自己的右手，魔女也没想到他这么主动，但还是抓住了他的手腕，片刻后放开，然后看向自己的手掌。
　　好在，这种诡异的地方也没时间让她去探究夏德的秘密，她猛地摇了一下头：
　　「真是该死，我也分不清楚现在到底是幻觉还是现实了。你先坐下，有个能施法的帮手也好。我是扎拉斯学社的阿蕾菈·安德里亚娜，这是我的女仆克拉拉。」
　　夏德于是在两位女士和两个男人之间坐下，火光中饥饿和劳累居然消失了。男人们都坐在篝火的对面，远离魔女的位置，这也是这个时代的人保护自己的一种方法。
　　「你属于扎拉斯学社？请问你是否认识魔女克洛伊·玛库斯·马尔克斯？」夏德好奇的用简单的句式问道，其他三个普通人还在从灵魂的麻木中恢复。
　　他在第五纪元认识的扎拉斯学社的魔女并不多，其中和欧兰诺德小姐以及菲欧娜一起出现在「死寂山谷」的塞缪尔小姐，此时恐怕还没有出生，所以他能提到只有克洛伊。
　　「是的。」
　　听到这个名字，年轻的魔女立刻点头：
　　「这位女士二十年前独自前往了北大陆，去探索自己的半神之路，这在学社中也是很有名的。我们本以为她会一去不复返，或者很久之后才会再出现，但她只去了几个月便带着半神魔女的力量回来了。我敢打赌，马尔克斯小姐绝对是本纪元以来，晋升半神最顺利的魔女......你认识她？」
　　「听说过。」
　　夏德简单的回答道，然后看向她身后的女仆，后者精神恍惚了一下，然后轻声打招呼：
　　「您好，先生。」
　　于是夏德又看向那两个男人，穿着甲胄、头发斑白的男人恢复的较快一些，首先开口：
　　「现在是什么情况......抱歉，我先来自我介绍一下，我是纳布斯王国的骑士，扎菲尔·耶伦。我不太清楚这是什么地方，我只记得我在回乡的途中迷路了，在森林中走了很远的路又饿又累，才终于看到这里。本来是想要休息一下，不知不觉就忘了......以我的警觉，一般情况下，应该不会贸然被这种阴森林间奇怪的火光吸引才对......说起来，我的马呢？」
　　他对自己当时的决定越发的迷惑了，谈到了本应在身边的坐骑，就更加迷惑了。但好在他的确还是活人，不是什么死后迷失的灵魂。
　　那个打扮的花枝招展的男人也开口了，他皱着眉捂着自己的额头，使用的语言与魔女、女仆和骑士一致：
　　「魔女阁下，先生，你们好。我是南大陆莫霍尔联合王国的男爵迪卡·恩里克斯，当然，我更喜欢我的吟游诗人身份。」
　　他想要夸耀一下自己获得过的奖项，但碍于有魔女在场而且这里的危险，又不敢说太多：
　　「我前段时间花了一大笔金子，从一个古怪的魔女那里买来了一个仪式，那个魔女说用仪式可以经历伟大的冒险并找到一份宝藏。我按照地图进
　　入王国所属的黑森林后，一不小心就迷了路。我的仆人们与我失散了，雇佣的冒险者也不知道去了哪里，然后......是的，我饿着肚子摔倒在地昏了过去，醒来的时候看到这里的光芒，就进入了这片营地，这火可真是暖和啊......说起来，我进入这里以后，已经过去多久了？刚才，我为什么看着火光发呆？」
　　他也陷入到了对记忆的怀疑中，而他的姓氏则让夏德注意了一下，这与他在兰德尔河谷遇到的恩里克斯爱情故事的主人公一致，但想必只是巧合。
　　「女士，你应该知道这里的情况吧？」
　　夏德又问向了魔女，魔女也注意到了他像是不太会说话，但并没有太在意；「这里是否有宝藏我不清楚，但肯定有危险。」
　　她金色的眼睛看向了面前的篝火，灵在灵魂中的流动，让麻木的灵魂重新振奋起来。
　　「我听过这里的传说—迷途森林，传说混淆了时间与空间，在死亡之前等待着冒险者和旅行家们的地方。在物质世界的任何角落迷路，临死前都有可能来到这里。而伟大者—旅者之神，在此聆听人们旅途的故事。如果能够取悦这位神祇，迷途的旅人便能够找到回家的路，但对大部分人来说，这里也只是死亡前的休息站而已。」