第两千一百二十三章 再回无光之海
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“再等等，我要出一趟门。”
　　夏德摸了摸乖巧的猫咪，确认好了有可能用到的物品都带在了身上。随后便对着卧室的方向告知了嘉琳娜小姐他要离开三秒，而一大早心情很不错的女公爵完全不在意，从卧室传来的声音显得很慵懒：
　　“只是三秒，你省掉这句话不就回来了吗？我还等着你在餐桌旁讲故事呢。夏德，吃些东西再走，不要饿着了。”
　　一大早家中的氛围很不错，把夏德因为接下来还要在海中游泳而产生的阴霾都冲散了。
　　他笑着点点头，从摆满了餐桌的早餐中捻起一块甜糖饼。取出钥匙准备出发，却又发现小米娅跟着他的脚步也来到了侧卧的门口：
　　猫蹭着夏德的裤脚，被夏德抱起来以后一副很温顺的样子。
　　“你也要吃？不是，哦，是想要跟我一起去？你可要想好了，跟着我就要三十分钟后才能吃饭，不跟着我，大概一两分钟就能吃饭了。”
　　猫又蹭了蹭夏德的手，夏德想了想，扯过一旁搭着的毛巾，将小米娅变成了玩具放进了紧贴心脏位置的口袋里。
　　【这次怎么同意它跟着你了？】
　　耳边的声音温柔的问道，夏德则已经将钥匙插进了锁孔里：
　　“这只猫这么怕水，这次肯定不敢随便乱跑。无光之海的环境看似危险，但那块浮板却绝对安全。它既然愿意出门，我也不能总是把它关在家中。”
　　“她”在夏德耳边轻笑，而夏德则转动了手中的钥匙。
　　“咕咚，味道很不错，女仆们的手艺真是越来越好了，里面好像加了牛奶，原来还可以这样做.愿世界树，庇佑时光中的我。”
　　他咽下了最后一口甜饼，然后踏入到了门后的白雾中。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪5180年春，外海，无光之海。】
　　【事件：“光辉使者号”失事游轮。】
　　【持续时间三十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【帮助旧神“梦的赐予者”完成四次垂钓。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-龙吼，奇术-腐败血雾。】
　　确认信息没有改变以后，夏德在浓稠的白雾中一步踏出。即使早有心理准备，但一步踏空直接掉入了冰冷海水中的感受依然令他几乎窒息。
　　水体相当沉重，但夏德还是努力让自己的脸露出了水面。不知道是否和昨天日落时获得的那个祝福有关，这次在海中游动起来，明显比上次感觉轻松了不少上次感觉像是腰部绑了大铁块。
　　眼睛看向四周，澎湃的海水在无光的海域中随着狂风肆意拍击。在完全无光的环境下，想要找到那唯一的营火光芒还是很轻松了。
　　夏德并不想知道上次那个几乎要抓住他脚踝的东西是什么，他也还记得上次离开前，他在神的指引下看到的海面下那些密密麻麻的尸体。
　　因此在深海中那庞然大物随着他的到来而涌动的同时，他的身体散成一群红蝶贴着海面飞向了远处。这次的行动很快，危险甚至还没出现便消失了。于是散开的红蝶在那块金属浮板边缘重新汇聚，全身湿透了的夏德抹了一下脸上和头发的水，随后发现现在在下雨。
　　看向四周，浮板边缘坐着垂钓的“小男孩”的身影几乎与那黑暗融为了一体，钓竿延伸出的鱼线却完全没有随风摇摆。夏德整理了一下衣服，这才向神明-【梦的赐予者】恭敬的打了招呼，随后便走向了浮板中央。
　　围绕着那团营火，并非是均匀分布的四位女士都披着毯子和夏德上次留下的保暖衣物。但没有人来迎接夏德，等到他走近了才发现，她们和上次一样再次陷入了昏迷状态。
　　夏德的记忆力很好，还记得眼前的四人中，除了被他上次垂钓上来的特蕾莎小姐拥有真实的肉体以外，其他人都是半生不死的状态。因此暂时没去理会其他三人，他急忙向前，抱住金色的长发绑成十余条辫子的姑娘。
　　特蕾莎小姐的那副圆框眼镜此时还在神明那里，没有戴眼镜的她看上去和夏德记忆中的尤为不同。
　　试探了一下鼻息以后，夏德将手按在了她的额头。奇术-辛迪亚的银月恩赐创造出了一片被黑暗压制的黯淡光辉，随后年轻魔女被雨水打湿的睫毛微微颤抖，迷茫的眼睛睁开看到了一脸担心的夏德，她便张开双臂抱住他的脖子微微抽泣了起来。
　　比起夏德在往世遇到的其他魔女，舒尔茨·特蕾莎显然脆弱很多。她毕竟一直在学院中生活，这次才只是毕业后的第一次旅行。就算身边还有女仆帮助，但那女仆现在的状态是否值得信任也不好说。
　　哭了一阵子，她才勉强控制住自己的情绪。温暖的怀抱让她确认此时已经从噩梦回到了现实，他胸口发烫的温度，也让冰冷和混乱的灵魂安定了下来。
　　“你、你终于回来了。”
　　活人的温度让她贪恋，而他身上若有若无的甜糖饼的味道，则让年轻的姑娘想到了那些打着哈欠去上早课，却又拐去学院饭堂争分夺秒吃早餐的日子。
　　注意到夏德在轻声安慰她，年轻的姑娘终于忍不住心中的委屈和不安，抱住夏德的脑袋便吻住了他。
　　虽然这样说有些恶心，但夏德今早虽说刷了牙，但他一分钟前才刚吃了些食物，他很希望食物碎屑不要影响这个吻给怀抱中的姑娘带来的感受。
　　好在，此时的她也不在乎这些。
　　“我离开期间，发生什么事情了吗？”
　　见她情绪起伏那么大，夏德便轻声问道，结束了那一吻以后，金发姑娘也红着脸缩在他的怀里，轻轻“嗯”了一下：
　　“她们三个，她们她们睡着或是昏迷之后，抱歉，我分不清楚，会爬到浮板边缘想要投入大海。但我们几个似乎无法轻易离开这里，浮板边缘有看不见的屏障阻碍离开。所以她们就抓狂的叫着，还会用奇怪的动作进行祈祷”
　　轻嗅着夏德身上的味道，沾染了海水的衣服上，依然残留着添加了薰衣草和雏菊味道的肥皂的香气：
　　“她们累了就回来继续昏迷或是睡觉，我也不敢轻易接触她们。有一次她们共同的祈祷，让水面上出现了、出现了密密麻麻好几万只被泡烂了的死人的手。”
　　年轻的姑娘抿着嘴，眼圈有些红，但并没有再哭出来。
　　“没事的没事的，这次我至少还能再‘唤醒’一个人，如果运气好就是两个。虽然我还会再次离开，但至少这一次有人陪你。”
　　夏德说道，特蕾莎小姐抓着他手臂的力道这才没有那么紧。
　　不过夏德又问了一个问题：
　　“你能确定，除了你以外的其他三个人，活着的时候都是人吗？我的记忆不会出错，你和薇尔莉特陛下在迷失湖与我的见面肯定没问题，所以你是正常人。但她们三个，你的女仆薇恩·马克西姆小姐，扎拉斯文学院的莎拉·伊文思教授，还有那个普通姑娘麦琪·玛隆小姐，她们所说的自己的背景，真的是真的吗？”
　　这也是夏德上次离开后考虑很久的事情，鉴于过去的时光中什么都可能发生，他不得不做出这样的怀疑。
　　怀中的姑娘抿着唇抬起头看向了他，：
　　“我明白你的意思，我以前陪着薇尔莉特姑母见过伊文思教授，我至少肯定的确存在这个人。那个普通姑娘，我没在船上见过。至于我的女仆，我的记忆也告诉我，那的确是姑母派来的。”
　　“我曾在垂钓时看过你的记忆，你最后和薇尔莉特小姐通信的记忆中也提到了女仆的名字.但你能确定记忆肯定没错吗？又或者，记忆中的女仆就是眼前这一位吗？”
　　夏德继续询问，茫然的姑娘摇摇头：
　　“我什么也不知道。”
　　“没关系，不知道也无所谓。这次我先试着‘垂钓’那位女仆，不管结果怎样，对你来说都是一种安心。”
　　特蕾莎小姐点点头，意识到夏德要放开她去唤醒其他人，虽然有些不舍，但还是跟着他一起准备爬向另一边。
　　“哦，等一下，差点把这个忘记了。”
　　夏德忽的又拍了下自己的脑袋，然后从湿漉漉的衣服里面取出了湿漉漉的猫咪玩偶和自己的外衣玩偶。唤出火焰小心的将它们蒸干，先是换好了干燥的衣服，才在雨中将小米娅“变”了出来。
　　意识到在下雨，才刚刚出现的猫立刻就向着夏德的衣服里钻去，尾巴最后进入衣服里面之前还不小心碰到了夏德的下巴。那猫在夏德胸前蠕动着调整了下方向，便又从纽扣之间探出小脑袋东张西望。
　　夏德第二次使用“迷失湖·5177”钥匙的时候，曾经将这只猫一同带去，因此特蕾莎小姐也认识它。看到漂亮的猫，她的心情变得更好了。伸手想要摸一下那颗毛茸茸的小脑袋，却又被猫的爪子挡住。