网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德在一旁提醒道：
　　“教士，你不是说，最近自己的魔药和炼金水平有很大提升吗？你如果有很珍贵的魔药配方，可以制作一些给我们。”
　　他这是指那些不能轻易拿出来的，和天使的古老知识有关的魔药和炼金物品。老教士心领神会的点点头：
　　“请让我对你们表示感谢。接下来我去配置一些独特的魔药，你们会喜欢的。”
　　除了这件最珍贵的贤者级遗物以外，剩下的两件战利品，则分别是守密人级（3级）和文书级（4级）。
　　守密人级遗物是一片指甲，这和魔眼类似，都是需要替换人体部件才能发挥效果的遗物：
　　“守密人级遗物-【恶魂的憎恶】。仅可以与右手的中指、食指指甲进行替换。其特性很广泛，增强与憎恶、亡灵有关的力量，增强任何需要手势法印才能施法的奇术。另外，佩戴这枚指甲的手，可以直接接触灵体，且在不主动攻击的情况下，被大多数灵体视为同类。至于负面特性......”
　　医生耸了耸肩：
　　“体温会低于正常人，自身的憎恶情绪会被放大。经常使用的情况下，有被一个无法叫出名字的古老恶灵篡夺身体的可能性。我是不建议你们四人选择这件遗物，这东西很邪门。”
　　指甲上有阴刻着的细密刻纹，夏德用指肚摩擦才能让“她”感受到那些字母的存在。其含义大概是：
　　【憎恨所有，憎恨自己。】
　　“我们都没有把自己的一部分替换成遗物的打算。”
　　多萝茜代替大家表态：
　　“医生，你看这遗物是捐给学院合适，还是卖给做尸体材料生意的考普斯先生合适？”
　　约翰老爹不收任何人体材料有关的遗物，这一点大家都是知道的。
　　“捐给学院吧，虽然亏一点，但这种有较强危险的遗物，还是留给学院处理比较合适。”
　　至于最后那件文书级遗物，则是一只木管吹箭。虽然是少见的武器类型，但因为其特性只有“无限”以及“昏迷”，因此才会仅仅被评级为“文书级”。
　　多萝茜和施耐德医生都对这件遗物感兴趣，多萝茜是想要给故事里的“猎人”使用。而施耐德医生考虑到自己已经拿走了【心灵窥镜】，因此放弃了这件遗物，遗物的归属权便属于了多萝茜。
　　当然，除了遗物以外，被小组五人击败的环术士们身上也有其他杂七杂八的东西，医生也趁着这次小组会议给大家分掉了。
　　至于夏德单独缴获的那块精金矿石，也属于共同分配的东西，但最后还是让夏德拿走了。
　　总而言之，虽然夏德没有得到什么有价值的东西，只是抱着猫看着自己面前的钞票越来越多，但这种小组任务，的确是很难得的必定有重大收获的机会。
　　医生是考虑到每个人都有各自的生活和烦心事，才会一年只安排一两次的任务。其实，如果夏德所在的小组肯接，托贝斯克市这样学院的手难以触及的文明腹地，任务可是多的很。特别是，他们所在的小组的确是本地区最强的函授学生小组。
　　因为每个人都有收获，所以这天下午的学习会，大家的心情都很不错。医生提前让诊所的佣人准备了烤好的小饼干，所以就连米娅的心情也很不错。
　　“分赃”以外，医生也再次提到了夏季的考试周。同时，露维娅也向学院申请了新的奇术：
　　“我就要六环了......你们这么惊讶做什么？夏德不是升级速度比我还快吗？而且医生在从五环晋升六环后，不也是很快就到了现在的七环吗？”
　　女占卜家问向自己的同伴们，其他人考虑到她说的话，果然感觉她的晋升速度也不是那么夸张了。
　　夏德这周没有什么重要的事情，除了提交了两篇课程论文以外，也只是询问学院关于夏季考试时，他从目前的四年级跳级考试进入六年级的相关事宜。这也是丹妮斯特小姐对他的要求，因此即使理论上来说不能连续跳级，而且夏季考试周也不能进行升级考试，但学院已经进行相关的安排了。
　　等到这天下午的会议结束，夏德让晚上准备借用露维娅硬币的多萝茜和露维娅一起先离开，他则是和奥古斯教士打算谈谈其他事情。
　　他们并没有坐马车离开，而是步行前往了距离施耐德医生诊所所在的伦琴大道很近的摄政公园散步。
　　春季的到来，让这座托贝斯克有名的公园里也变得生机盎然。周六的下午，这里的人很多，从大学区前来约会的男女学生、带着孩子前来玩耍的中产市民，当然，还有艺术学院的学生在湖边写生、不知哪里来的青年们坐在草地上玩罗德牌。
　　夏德和奥古斯教士在远离人群的能够远眺那座人工湖的树下站定，夏德摸出了身上的盒子，将那片从格林湖市公共墓园的盗墓贼坟墓中得到的骨片给了教士，并说明了目前的情况：
　　“那伙盗墓贼的线索很少，我还在调查钢笔的主人，一位低环术士的消息。但老实说，我不认为盗墓贼们还有更多关于遗骸的线索。真正的线索，应该还在格林湖中央岛上。第一代领主克莱因·爱德华兹那里，说不定有更多残骸。”
　　老教士微微皱眉：
　　“你刚才说，对方是十三环的占卜家？”
　　他看着手中的白色骨片，倒是没有劝阻夏德不要再去那边了：
　　“这可真是危险呢。既然这样......你打算下一次什么时候登岛？”
　　梅根说她搜集与“山铜”有关钥匙的其他材料，需要一周左右的时间：
　　“最早下周二，但也可能是周三或者周四。”
　　“那好，你出发前来找我一趟，我给你一些好东西。虽然不至于让你一下拥有击败【藏镜人】的力量，但至少不会很狼狈了。”
　　教士笑了一下：
　　“遗骸越来越多，我也越来越厉害。这与环术士等级本身无关，毕竟，环术士也只是这一纪才出现的力量形式。当然，环术士等级也很重要，你瞧，安娜特也要升级了，那么我最近也考虑一下，是否要晋升到四环，这真是有趣。”
　　听教士的口吻，他似乎是想要晋升就能晋升。而“力量不仅与环术士等级有关”之类的说法，夏德消化掉了大地的扭曲污秽并疑惑自己没能获得“大地”灵符文时，就听“她”提到过。
　　外乡人默默的点了下头：
　　“格林湖那边的事情很复杂，说不定之后还需要您的帮助。”
　　“这其实是你在帮我，否则我可无法去那么远的地方找东西。”
　　两人说着话，忽的听到了湖边传来了吵嚷声。向着矮坡下方看去，警察正在和两个年轻的学生起冲突。从风中传来的声音判断，警察怀疑两人与卡森里克间谍有关。
　　“最近，城里这种事情越来越多了。”
　　一旁的奥古斯教士说道，夏德没有搭话，而是看着两个年轻人中的一个忽的跳湖逃跑，随后枪声响起，打破了春季的午后公园中的平静。
　　血花在湖面上绽开，这是独属于1854年春季的浓艳的色彩。
　　告别了教士以后，夏德便带着米娅乘坐马车回家了。虽然是周六，是夏德和多萝茜的上课时间，但今天的晚饭是夏德和多萝茜、露维娅三人一起吃的。
　　在外面吃过了晚饭回家的时候，圣德兰广场周围造型典雅的煤气路灯便已经亮起。玻璃灯罩中散发出了暧昧的暖黄色光芒，在有些模糊的光晕中，三人一起来到了六号的门口，随后影子们便依次进入到了门内。
　　“你确定真的要这样做吗？”
　　二楼一号房的主卧室里，多萝茜已经平躺在了夏德的床上，夏德和露维娅则站在床边，后者拿着那两枚【阴魂铁钱】。
　　他们都不是很赞成多萝茜靠这种方式来体会灵魂离体的死亡感，但金发姑娘执意要这样做。
　　她对夏德的这张床已经很熟悉了，因此躺在上面也不会感觉不舒服。那双碧绿色的漂亮眸子看着夏德的脸：
　　“如果你们的动作快一些，几分钟就能结束这件事，这个夜晚，我们说不定还能做更多有趣的事情。而且，夏德不是已经在床下，布置了保护灵魂的仪式了吗？”
　　卧室墙壁上的煤气灯照亮了三人，以及缩在夏德枕头上的小米娅，这只猫对这一幕很感兴趣。
　　“那我们要说好，只给你三十秒。三十秒后，你一定要回归躯壳。”
　　夏德警告道，金发姑娘躺在床上笑着点点头：
　　“没问题，其实二十秒就足够了，露维娅，你来计时。现在开始吧，哦，夏德，请关上灯，黑暗环境下遗物效果会更好一些。”
　　于是房间的灯光熄灭，小米娅也被夏德抱了起来，防止这只猫中途去碰多萝茜。
　　两根白色的蜡烛，点燃后放在了床头柜上。在多萝茜闭上眼睛以后，露维娅俯身将两枚硬币分别放在了她的左右眼皮上。