第一千三百九十二章 破壳之龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「果然可以！」
　　夏德终于松了一口气，然后猛地在怀里的猫咪头上亲了一下：「米娅，这次你可是帮了大忙了，回去以后带你去吃好吃的！」猫这才意识到自己被夏德亲了一下，伸着爪子就要去抓夏德。
　　刚才只用了一管颜料就换到了金针，但这一次两管血液都交易了出去，才终于看到了那本龙壳书的编号以及位置。
　　夏德捂着米娅的眼睛和嘴巴，和猫一起又进入到了艺术馆内部，找到那只足有半人高的巨大石板后，用锁链将那石板捆在后背，又将其背了回来。
　　这蛋壳化石来自第一纪元，在夏德将其背回来的同时，奇术【上古之音】因此而被触发。
　　【第一纪的最初古龙，寿命周期接近万年，且其中的强大者寿命可以突破万年。当第一纪元结束，巨龙的年龄不仅受到其自身血脉劣化的影响，也受到了纪元更迭的影响。没有任何古龙，能够成功活到下一纪元。】
　　轻描淡写的描述，但事实却相当残忍。夏德至今都不清楚纪元的更迭到底意味着什么，但每一次纪元的更迭，对龙类来说都是一次系统性的种族大灭绝。
　　「所以，第一纪元的古龙到底有多么强大啊....＂
　　他抱着猫背着石板重新回到了菲欧娜的身边，而石板上使用的奇异文字，他也靠着自身通晓所有语言的能力读懂了。
　　虽然半人高的石板上，能够记述着的字母数量有限，但这奇异的文字信息量却极为巨大。那些有关巨龙的古老知识，夏德只是粗略的扫视一眼，就久违的因为阅读知识而感觉到了脑袋的胀痛。
　　于是他只能略过关于巨龙的两性知识以及生殖细节的描述，直接看向巨龙睡眠成长的内容。费了好大功夫，最后才找到了关于使用仪式，来缩短睡眠成长时间的方法。而在完整的阅读以后耳边的声音立刻提醒道：
　　【外乡人，你对「龙」有所感悟。】
　　石板上记述着的仪式，要求使用的仪式材料极为复杂，夏德身上虽然带着一些乱七八糟的东西，但肯定没有石板上记述的东西。
　　但好在，这奇术是给古老纪元真正的巨龙使用的，而菲欧娜作为血统再次劣化的第五纪元的巨龙，而且还是混血巨龙，夏德认为仪式材料劣质一些应该也没有太大的问题。
　　况且，他的魔药学和仪式学成绩都相当不错，可以对仪式做出一些改变，而不影响最终效果。
　　「我看看，【龙涎草】.....在巨龙巢穴中诞生的特殊草药，据说是从沉眠阶段的巨龙，富含以太和灵的涎液中汲取的营养。」
　　夏德从口袋里翻出了一片芹菜叶，从睡的香甜的菲欧娜的嘴角取了一些口水抹了上去，并将刚才小刀上沾染的她的血迹也抹了上去。这样做看起来还是有些太草率，于是夏德又从那块蛋壳化石上扣下来一小片残渣，磨成粉以后涂抹到了芹菜叶上。
　　「然后是，【祭祀铜器】，要求有龙纹。」
　　夏德从口袋里翻出一只金属酒杯，取出血酿倒满以后，举杯遥敬他只听说过名字的古神—耀光之龙。随后，又模仿前些天在黑夜灵庙吃饭时，从纸条上看到的大尾巴龙女仆简笔画，用小刀在酒杯上刻上了可爱的简笔画龙女仆。
　　【是不是太草率了一点？】「她」轻笑着问道。
　　夏德深以为然，于是又从蛋壳化石石板上，挑选了一段祈祷词刻了上去。「还要【强者之血】，要求是能够与自身媲美的强大猎物的血液。」
　　他看了看周围，确定这里只有菲欧娜、米娅和他自己。菲欧娜的血肯定不能用，而米娅虽然最近学会了尾巴蓄力小火苗，但也只是柔弱的小动物。
　　「只能用我的血了。」
　　这也是没有
　　办法的事情。【仔细想想。】
　　「她」温柔的提醒道，夏德眨了眨眼睛，恍然大悟：
　　「我们离开钟表店的时候，弄到了1盎司「被龙血浸润的时之沙」（1339章）！」
　　那些沙尘就在菲欧娜的小包里带着，只是夏德无法将龙血与时之沙分离，他希望时之沙参与到仪式中，千万不要出什么问题。
　　当然，由于担心这些血液不够，夏德最后还是取了自己的一些血液混入了时之沙里面。取血的过程中，那只猫果然又跑来舔了几下夏德的伤口。
　　「其他的都好办最后还欠缺的仪式用品是【祷祝油膏】。将刚才的材料，放进杯子里与油膏混合后，在巨龙身体上书写仪式符号......祷祝油膏。」
　　这种油膏一般要求由神职人员配置，其本身只有驱逐诅咒、疫病的轻微效果，但经常作为其他较为复杂的治疗魔药的成分之一。
　　夏德虽然能够将圣水带到过去的时光，但祷祝油膏却不行。但他想了想，「夜幕颜料」的配置过程就使用了祷祝油膏的手法（1343章），除了添加了矿石和暮色尘土，并且将圣水替换成了「精灵的净水」以外，二者的差别也不大。
　　夏德一共带来了三管颜料，换金针用去了一管现在还剩下两管。于是他将其中的一管用圣水溶解，然后再次加入蛋壳化石的尘埃。
　　做好了这些以后，夏德便开始进行仪式。
　　仪式并不复杂，准备好材料以后，最重要的步骤是，用混合好的油膏将仪式符号书写在巨龙的身上。
　　夏德口袋里虽然有钢笔，但却没有油画笔。他原本想着用猫尾巴来涂写，但米娅剧烈的反抗让夏德打消了主意，只能用自己的手指来涂写。
　　而符号并不需要写满全身，只需要在额头、咽喉、后背以及尾巴四个部分来书写。额头、咽喉以及尾巴倒是好办，毕竟这些都是直接露在外面的区域。而等到最后要在后背书写的时候，夏德犹豫了一下，用小刀在菲欧娜后背的衣服上割开了一个小口，先将她新生长出来的两只有着红色骨架的小翅膀释放出来，随后才在那洁白的雪背上写字。
　　「米娅，你要替我作证，我这是不得已才这么做的，我可不是随便划破姑娘们衣服的坏人。」
　　他还不忘对一旁看热闹的猫说道。
　　等到做好了这一切，夏德抱着米娅跪在帐篷入口的位置，看着随着菲欧娜均匀的呼吸，她皮肤表面的仪式符号逐渐亮了起来。随后，光痕从她的体表流过，直至盖过了因为【月之梦】而产生的红月光芒。
　　不过是短短半分钟的时间，她整个人便被由光流构成的半透明蛋壳包裹住了。尾巴尖的那一撮小火苗，逐渐填满了蛋壳的内部，让菲欧娜的整个身体都被太阳的火焰灼烧。她的衣物和夏德的那件大衣虽然没有在火中被烧毁，但却也已经变成了破衣烂衫，好在她的身体完好无损。
　　这现象比那块石板上形容的还要好，说不定还未被完全吸收的「太阳之火」也起到了催化作用。但同时这也说明了，夏德炮制出的「劣质版」仪式居然真的有用。
　　他并没有等待多久，蛋壳内的熊熊火焰便一点点褪去，最后连带着尾巴尖上的火苗也消失了，这代表着太阳的火焰完全被菲欧娜吸收。
　　随后，只听到了咔嚓～一声破壳的声响。那半透明蛋壳中蜷缩着的姑娘蠕动了一下，然后夏德听到了「嗯～」的一下梦呓声。
　　随着朝向夏德这边的蛋壳首先破开了一个小洞，赤金色的柔媚眸子，从那蛋壳内，直接注视向了露出笑容的夏德：
　　「真的成功了！我就说，我的基础仪式学可是以很高的分数通过的，这样果然可以！」夏德兴奋的像是新入手了一张特殊规则罗德牌。
　　菲欧娜则像是没有听到夏德高兴的声音，两只挂着布条的白皙手臂穿破了那层薄薄的蛋壳，然后抱住夏德以后猛地一拉，直接将没有任何准备的夏德拉向了她的方向。
　　蛋壳完全破碎，夏德与那全身都像是在发光的姑娘一起，倒在了帐篷里的层层被褥中。热情的姑娘吻上了他，比正常人要高的体温，带给了夏德很不一样的感觉。
　　菲欧娜的手臂牢牢的抱住他，不想让他起身两人足足搏斗了五分钟，夏德才在米娅的叫声中，抹着嘴唇挣扎着坐了起来：
　　「菲欧娜，时间不多了，我们要赶快离开这里！」
　　躺在他面前的姑娘，一边剧huan息着，一边用赤金色的眸子看着上方的夏德：「好久不见，夏德。」
　　「好久不见，快换好衣服，我们赶紧出发。我只有十二分钟了。」
　　夏德计算着时间，有些焦急的说着，红发姑娘这才抿着嘴点点头，但自己并没有坐起来。她注视着夏德，然后向上张开手臂，见夏德看着她，又不满的抖了一下自己的双手。
　　夏德这才明白，微微弯腰后，让菲欧娜抱住自己的脖子，然后才一起在那堆被褥中坐起来。
　　米娅还在一边叫着。
　　菲欧娜并没有立刻站起身，而是继续拥抱着夏德，将头伸向夏德的脖子，深深的吸了一口气，像是在嗅着什么。