第一千四百八十八章 大地之心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这里毫无疑问是古老纪元时就已经存在的地点，也毫无疑问的就是夏德此行的目的地。
　　巨大的岩浆湖，面积差不多是十余个圣德兰广场大小。而在岩浆湖正中央，巨型石柱支撑着面积不过夏德家大小的岩浆湖湖心岛。
　　此时，源源不断的黑色泥浆从湖心岛的边缘坠落进岩浆中。火红的熔岩与滴落的黑色淤泥接触，让岩浆“爆裂”的同时，在湖心岛下方的岩浆面上形成了面积不大的黑色固体层。
　　不必任何人去解释，夏德和尹露娜就明白，这代表了大地本身正在彻底转变。
　　并非没有道路连接到那块黑色的“湖心岛”，从夏德和尹露娜所在的位置开始，一连串纤细的石柱从岩浆中伸出，横跨半个岩浆湖，支撑起了连接到湖心岛的细长石道。
　　此时也没有其他需要顾虑的事情了，夏德和尹露娜牵着手踏上了那条石道。跨越滚烫的岩浆，顶着越来越强的奇迹、亵渎、启迪、低语四要素构成的压力，一步步来到了那座湖心岛的边缘。
　　而在这个位置感受到的古老力量，甚至如同直面神明。
　　岩浆湖中央的湖心岛，地面近似黑曜石材质。这里相当空旷且平坦，湖心岛表面只有中央凸起的不规则石柱，而那石柱上则凋刻着古神【大地母神】的圣徽。石柱底部此时正向外流淌黑泥，这些黑泥在到达湖心岛边缘后，又滴落向下方的岩浆。
　　“这就是大地之心？”
　　尹露娜轻声问道，但并非是夏德回答了问题。
　　单膝跪在那根黑色石柱下的，汤姆斯·格兰杰形象的守护者背对着他们说道：
　　“准确来说，这座岛屿本身，才是大地之心。”
　　那声音沙哑，但的确富有理性。
　　“什么？”
　　夏德和尹露娜此时只是站在石道尽头，还没有真正的踏上岛屿。夏德看了一眼手中捧着的黑色石块，那大地之心的残片正试图从他的手中直接落进地面。
　　“你现在还有理智？”
　　夏德狐疑的问道，而守护者也站起来并转过身，周围火红的光芒，照亮了他此刻的全部模样。
　　汗水从两人的额头滑落，他们同时向后退了一步。与以往见到灵体状态的守护者相比，此时面前站着的不知道如何称呼的东西，灵魂更加的凝实，甚至在滚动着的岩浆的照耀下，灵魂已经几乎看不到透明的痕迹了。
　　不仅如此，他的身体有着奇特的漆黑色泽，而胸口的位置更是近乎变成了完全凝实的黑色。更仔细去看，几乎完全变成实体的灵魂表面，密密麻麻的数百张脸，一起构成了肌肉的纹理。而那每一张脸，此时都是闭着眼像是在忍耐疼痛的表情，这幅模样怎么看都不对劲。
　　“还没疯？”
　　尹露娜也很是疑惑，但下一秒他们就不用疑惑了。
　　守护者抬起右手，食指指向了他们，漆黑的光束一瞬间几乎吸收了岩浆湖所有的力量，随后宣泄而出的能量完全淹没了站在石道尽头的夏德与尹露娜。
　　能量贯穿两人，最终击中了封闭地下空间的边缘。在轰隆的巨响声中，烟尘和激荡起的岩浆产生的热雾，遮住了大半个地底空间。
　　但那些烟尘中，却突兀的出现了一点金色的光亮。随着烟尘散开，【希顿法印】的黄金色护盾清晰的出现在了石道尽头的位置。
　　夏德双手持剑刺入脚下，但只凭他，当然挡不住对方的随手一击。希顿法印此时还没有破裂，完全是因为他身后的尹露娜，高举着暗金色天平，以“平衡”的力量削弱攻击的同时，增强法印护盾的强度。
　　“尹露娜，抓住他，让他接触这块碎片。”
　　夏德拔出守夜人的同时说道，尹露娜越过夏德抓住他手中的大地之心的碎块，正式踏足到了岩浆湖的湖心岛上。
　　大地之心本身的污秽，代表着的是比地面世界任何一处扭曲大地都要恐怖的污染。如果没有这块自古老年代就分离的碎片，夏德和尹露娜都没有资格踏足大地之心表面。
　　因此，知道尹露娜常态战斗力更高的夏德，将那块石头给了她。
　　此刻，澎湃的岩浆的火光从四面八方照亮了平衡的被选者，与自愿牺牲却终归陷入疯狂的守护者。扭曲的大地正试图影响平衡，但绽放光亮的暗金色天平，发挥着它诞生以后的本职作用。
　　即使此刻的平衡尚且弱小，但依然有能力对另一位还未举行仪式的被选者造成伤害。
　　“阳光枪！”
　　金色雷霆自地心炸裂，那绽放光芒的暗金色长枪，就代表着尹露娜的进步。
　　全身漆黑的守护者伸出右手，黑泥自手心涌现，并在身前凝固成泥土护盾。污秽的大地之力与代表着至高力量的太阳力量碰撞，最后居然是尹露娜拼尽全力的一击，完全贯穿了黑色泥土护盾，然后正面命中了守护者的头颅。
　　但这并没有造成致命伤害，露维亚说过，此时的守护者只要脚踩大地，近乎就是不灭的存在。
　　暗金色阳光枪即使消灭了守护者的半个头颅，但很快淤泥就重新修复了被伤害的部分。
　　而当第二道阳光枪再次被掷出，黑泥护盾这次居然挡住了攻击。
　　并不是尹露娜的第二次攻击变弱了，而是那些黑泥已经适应了阳光枪的力量。
　　这两次攻击并非毫无意义，此时尹露娜已经从湖心岛边缘，成功向前移动了十步。
　　“平衡！”
　　直视守护者的双眼，平衡被选者的核心天赋效果，直接影响身为十三环术士的集合体灵魂。污秽灵魂的本体力量立刻衰弱，但紧接着整个灵魂就如同积雪一样，融化进入了脚下滚烫漆黑的岩石中。
　　几秒后，在尹露娜进一步向着中央石柱靠近的同时，守护者重新自地面的黑色淤泥中出现，而此时力量已经再次回到了巅峰。
　　“靠着污秽的大地之心的力量重组身体，抵消掉了我的被选者天赋.....在这里，我是打不过他的。”
　　尹露娜几乎是瞬间做出了判断，但她并没有惊慌，毕竟她的目的并非是胜利，仅仅只是让对方触碰到自己手中的物品。
　　“律令！”
　　轻轻一抛，让暗金色天平飞到自身头顶，随后左手握着石头，右手中指和食指交叉指向前方：
　　“静止！”
　　因为此刻守护者的场地优势，尹露娜学习自魔女的秘术，也仅仅只是让守护者变得迟缓了片刻，但这已经足够尹露娜进一步向着湖心岛中央靠近。
　　守护者身后命环一角显现，奇迹【侵蚀】，低语【同化】与亵渎【融合】一闪而过：
　　“请与我同在！”
　　他并没有闪避迎面冲来的尹露娜，反而张开手臂主动迎了上去。尹露娜根本没有停下脚步的意思，她知道夏德是信任她，才将进攻的机会让给她，此时绝对不能后退，一旦让守护者抓住机会离开这里，地面的情况会变得更糟。
　　转瞬之间尹露娜和守护者便已经只差一步便相互接触，而此时尹露娜已经伸出了紧握着石头的手臂对准了守护者的胸口。被污染的守护者会同化她的躯体和灵魂，而她也会净化守护者。
　　现在，就看双方哪一方更快，尹露娜对自己充满了信心。此时已经没有了后退的余地，她很懂此时绝对不能犹豫。
　　但想象中的正面接触并没有发生，漆黑的锁链自守护者的身后窜出，缠绕住了他的右臂。也就在这电光火石的一瞬间，尹露娜在自身被守护者抱住之前，抢先一步将左手的大地之心碎块，按在了他的胸口位置。
　　直到此刻，她才看到夏德的身影出现在守护者的身后。
　　自夏德的袖筒中窜出的【大罪锁链】，一圈圈的缠绕住守护者的右臂。在后者身体迟缓，想要进行反击的同时，夏德咬破了抓着【守夜人】的手指，然后恶狠狠的向前一甩：
　　“灵魂鞭挞！”
　　血液自指尖流淌向剑柄，随后整个长剑化作一道猩红的长鞭，抽打在了黑色的灵魂上。夏德与尹露娜能够想象的最渗人的惨叫声，在下一刻从守护者的嘴巴里发出，那声音比最胆小的姑娘在鬼屋里被勐鬼惊吓还要凄惨，比米亚发现夏德没有准备午饭时还要尖利，甚至把夏德本身都吓了一跳：
　　“奇术这么有效？”
　　虽然从玛丽莲·亨德尔女士那里学来的奇术完全没有杀伤力，但剧烈的痛苦给守护者带来的行动上的阻碍，居然比【大罪锁链】还要好。
　　趁着这个机会，尹露娜几乎是用双手，将手中的碎块按在了漆黑灵魂的前胸。她本来还很好奇，夏德是怎么安全踏入这里的，但随后便看到了他没有持剑的另一只手托举着的秘银立方，在周遭岩浆的火光中绽放出耀眼的光芒。
　　“好机会！”
　　秘银立方被夏德抓着，按在了漆黑灵魂的后背。
　　一前一后两道代表着奇迹要素的黄金色灵光，同时照亮了夏德与尹露娜的脸。那黄金色灵光缓慢的祛除着守护者身上的漆黑痕迹，而这短暂的机会，也终于让守护者暂时恢复了理智：
　　“好疼......必须......有人牺牲......”
　　他嘴巴里吐出含湖的句子，夏德一惊：
　　“什么牺牲？可是......”
　　没等他说完，守护者再次说道：
　　“四季之花，已经进入了我的灵魂......仪式，尽快举行......击败我，不要让我污染大地......快跑！”
　　话音还未落下，守护者凝实的黑色身躯上，紧闭着的数百张面目狰狞的面庞的那一双双的眼睛同时睁开：
　　“好疼!”
　　数百张嘴巴一起发出声音，裂缝一道接着一道的出现在灵体表面。而在那些裂纹中，漆黑的光芒透体而出，虽然没人说出接下来会发生什么，但这相当有既视感的一幕，已经让夏德和尹露娜危机感到达了最高点：
　　“快闪开！”
　　紧接着，整个灵体便原地爆炸了。
　　夏德才刚刚用“拉格来的跳跃”来到这里，还不能再次使用奇术，仓促之间只能直面灵体爆炸，然后被爆炸的漆黑污秽能量和淤泥淹没。而尹露娜虽然及时后退，并呼唤出了一面透明的小手盾，但面对铺天盖地般的自爆，她依然和夏德一样被那些污秽淹没了。