第两千七百二十章 爱情湖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2722章爱情湖
　　“这样做很正确，如果那里真的存在树洞，你一不小心也可能会被吸进去。”
　　夏德这样说道，而事发的具体位置也已经被标注到了地图上。
　　不管到底是又出现了树洞，还是琳达·班纳特小姐身上有古怪，这件事都必须调查。因此在将小米娅暂时托付给丹妮斯特小姐以后，猫头鹰便立刻抓着猫咪从窗口飞了出去。
　　“这次，是不是该轮到我外出了？”
　　留在房间里的红发少女喃喃自语道，然后看向还没走的简·阿尔芭小姐。后者当然不想回答这种问题，私下里姑娘们可没少谈论死亡的大魔女、圣拜伦斯的“红月魔女”与夏德的关系。
　　不过丹妮斯特小姐也只是轻声抱怨了一下，并非一定要找到答案。
　　猫头鹰航空的速度相当快，不到半个小时便载着猫咪降落到了林间。琳达·班纳特小姐失踪的位置附近没有什么标志性的建筑物或者景观，简单的痕迹辨别也找不到那忽然失踪姑娘的脚印，因此确认两人都没能第一时间感受到树洞的气息后，他们便只好对附近进行了地毯式的搜查。
　　夏德当然不会在这种已经失踪了一个人的地方再提议分头行动，所以魔女便跟在了他的身边。她又想要变成猫跳到夏德肩膀上，但被夏德很坚定的拒绝了：
　　“你可不要像小米娅一样变得懒惰。”
　　“我可不是为了偷懒，我只是想”
　　魔女的脸色微红，没好意思继续说自己只是想和他多亲近亲近。
　　和阿尔芭小姐说的一样，附近的确没有空间异常现象的痕迹，但夏德却意外的捕捉到了一些不同寻常的要素痕迹。
　　这看起来不像是出现了新的树洞，夏德于是又猜测那姑娘是不走运的碰到了林子里无法解释的其他神秘现象了，但这似乎也无法解释她逃出家门的举动。
　　两人很仔细的观察着周围，不久后在琳达·班纳特消失位置的百米外的草丛中发现了一块镜子碎片，碎片上还沾着血。经过温斯莱特小姐的鉴定，镜子碎片上的血液属于两个人，而且都是年轻姑娘：
　　“这是琳达·班纳特割伤了自己，又割伤了女仆的镜子碎片吧？”
　　既然有血那么事情就简单多了，夏德取出空酒瓶，利用“血酿制作”的技术分离了两份不同的血液，然后依次将分别只有一滴的血酿滴入自己眼中并使用了“血之回响”奇术。
　　这奇术的本质并非单纯观察血液，而是观察同源的其他血液在时空中留下的痕迹，因此普通侦查类奇术虽然不起作用，但琳达·班纳特的血色身影几乎是立刻出现在了夏德眼中秋季上午的金黄色林间。
　　“找到了，跟我来。”
　　他说着便拉住了魔女的手，带着她一起跟随连成串的红色身影在林中继续前进。琳达·班纳特小姐还在继续深入林子更深处，而她并非在这附近失踪，也证明了她莫名消失这件事绝对和超凡力量有关，否则阿尔芭小姐不可能跟丢。
　　继续向前便已经进入了夏德和魔女都未到达过的位置，不过琳达·班纳特小姐似乎目标很明确，因为她既没有绕弯也没有走重复的路。
　　就这样两人追随着她的身影又前进了三十分钟，才终于走出林子看到了林中的一片湖泊，那湖泊看上去轮廓是心形的。
　　维斯塔林地水系发达，以贯穿城市连接威纶戴尔的阿伦森河为主干，很多支流穿过森林到达卡森里克的其他地区，因此森林中也密布着大大小小的湖泊。
　　而眼前的这座湖的面积并不是很大，因此不管是官方地图还是隐士们的地图上都没有给其标注名字。小小的湖泊大概有圣德兰广场大小，森林中的动物们将其视为重要水源，夏德和魔女从林中走出来的时候，还惊吓到了溪边饮水的一群小鹿。
　　不过他们也没来得及向鹿群道歉，便一起抬头看到琳达·班纳特身体向上躺在湖泊的水面上，随着林中的风吹过湖面而缓缓飘浮着。
　　夏德眼中的血色光影一直延伸到了湖边，随后便看到那姑娘沉入水底并浮了起来。但琳达·班纳特并非是被淹死以后才浮起来的，她看起来依然还活着，只是失去了意识。
　　“还有其他人。”
　　魔女又小声的提醒道，夏德这才看到湖面上漂浮着的实际上是三个人，除了琳达·班纳特以外还有一男一女，远远的望去也都是衣着体面的年轻人，只不过夏德不认识他们。
　　三人都以面朝上的姿势闭着眼睛浮在湖面上，但既然有动物在湖边饮水，就说明这绝对不是咸水湖，湖水密度应该不足以支撑人类在昏迷状态下无辅助物的漂浮。
　　“能感觉到什么吗？我能感觉到这附近的要素痕迹比其他区域要浓郁一些，但除此之外看起来一切正常。”
　　温斯莱特小姐又轻声说道，在看到夏德摇头后，她便伸手一指脚边的石头，那石头便变作了一只吐着舌头撒欢奔跑的小狗靠近了湖水。
　　她当然不是将死物变成了真正的活物，这也只是变形术而已。而那条小狗很顺利的便进入了湖泊，用狗刨的姿势尝试着游了几分钟后，便在魔女的控制下靠近了最接近湖岸的琳达·班纳特。
　　它顺利的到达了那姑娘的身边，张嘴咬住班纳特小姐的袖子以后，便拉扯着她游向了湖岸。一切看上去相当顺利，小狗成功的将那姑娘拖到了岸上，而谨慎的两人也是等到班纳特小姐完全脱离了水面才走了过去。
　　小狗重新变作了湖边的石头，温斯莱特小姐又不放心的向班纳特小姐丢出了灵魂净化的奇术，这才转身对夏德说道：
　　“应该没问题了。”
　　他们一起抬起手，控制着琳达·班纳特小姐的身体漂浮起来，将其转移到远离湖岸的位置才将她又放了下来。夏德不放心的又将圣水淋到了她的身上，确定依然没事以后才蹲下身检查她的情况。
　　班纳特小姐身上没有诅咒痕迹，甚至连要素痕迹也几乎不存在。她的确没有死去，呼吸和心跳都还存在，但就是无法唤醒。
　　夏德尝试了很多办法，而死亡的大魔女甚至尝试短暂的分离了她的灵魂与身体，但她的灵魂却也是沉睡的状态。
　　而“叹息之墙”这类强制逼问的奇术虽然可能对沉睡的灵魂也有作用，却会直接污染普通人的灵魂，不到万不得已，芙洛拉·温斯莱特是不会将其用到普通人身上的。
　　眼看时间接近了中午，夏德便用一小块黄金施法“旅行者营地”，并用“菲欧娜的家政仆从”唤来了午餐与温斯莱特小姐一起分享。
　　吃过了午饭，魔女又按照上午的方法“打捞”起了另外两个陌生人，然后确定陌生的男女也和琳达·班纳特是一样的状况。
　　他们两个看上去应该是维斯塔市的贵族青年，只是不知道具体身份。因为下午时林间又飘起了小雨，所以夏德便去砍伐了些树木制作成了简易木屋，用来暂时安放他们。
　　他和温斯莱特小姐始终都没敢直接下水，下午时又尝试了很多方法唤醒他们，却始终没有效果。
　　不过至少共同相处，彼此交谈的时光还是很有趣的。等到天色渐晚的时候，夏德主动去林中猎了两只兔子，而温斯莱特小姐则负责采来了野菜，然后他们一起在篝火边烹调了美味的肉汤和烤兔肉。
　　今天的时间已经来不及再去建立更大的木屋了，所以这天晚上魔女便红着脸和夏德一起钻进了双人帐篷中，但好在两人一晚上都规规矩矩没有越界。
　　只是等到第二天早晨醒来时，那害羞的猫头鹰小姐还是让夏德趁着今天有时间，把可以长久居住的木屋建造起来，她还是更喜欢在床上休息。
　　于是夏德去伐木和制作木屋与家具，魔女自己也没有闲着，主动包揽了今天的打猎和采集野草的工作，甚至还向夏德要来了鱼竿，在湖边钓起了鱼。
　　两人的工作地点都没有远离湖岸，因此虽然在做各自不同的事情，却依然能够相互聊天交谈。
　　这天的午餐和晚餐依然丰盛，而在晚上休息之前，夏德也赶工完成了木屋的主体与两张单人床。
　　芙洛拉·温斯莱特想要表达一下自己的矜持，便将两张床推开，她睡在靠东墙的那张床上，夏德则睡在靠西墙的那张床上：
　　“你可不要半夜走过来呀我是很相信你的。”
　　于是日子就这样一天天的过去，白天夏德打猎和做木匠活，魔女则负责制作纺织品和布置两人亲手搭建出的新家，而他们关系也在这虽然辛苦但并不无聊的生活中一天天的拉近。
　　两张陈列在木屋中的小床不知何时都脱离了墙边，先是被一些家具隔开，随后便只剩下床头柜的阻隔。在夏德猎到了一头熊的那个值得庆贺的夜晚，两张床被并拢在了一起，只是害羞的魔女依然用一张帘幕将两人阻隔开来。