第两千三百四十五章 血腥侯爵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2346章血腥侯爵
　　“我记得霍桑家族和布莱克家族，疑似也与那些邪教徒有染，但至今不管是我们还是教会都没调查出线索这个也记下来，有必要留意一下。”
　　贝恩哈特先生说道，从马车窗口看着路过的公寓门口，系着头巾的妇人正看管着小孩并站在栽满自家家当的拉货马车旁，等待自己的丈夫与搬运工结算工钱：
　　“你们看到了吗？那家人大概要搬离月湾了。”
　　“我听人说过，最近的确有不少人打算从这座城市离开，但相对于这座城市庞大的人口，搬走的人数几乎可以忽略不计。”
　　夏德也说道：
　　“而且贵族们搬走的更少，不仅是有产业在本地而已，他们中的大部分人似乎认为，就算月湾毁灭，也有七大家族顶在最前面，他们肯定会想办法的。”
　　本地人阿尔贝先生面无表情的看向窗外：
　　“七大家族是肯定不会果断离开的，留在月湾是他们的先祖留给他们的命运。虽然表面上看起来七大家族都只是普通人，但他们肯定还隐藏着其他的秘密。至于本地其他贵族.比起相信城市议会和七大家族，他们更是相信自己的侥幸心理。毕竟整个南方领域，除了威纶戴尔市以外，再也没有和月湾市一样富庶的地方了。”
　　贝恩哈特先生补充：
　　“显而易见的事情是，月湾本地的贵族们普遍和威纶戴尔的贵族们不对付。”
　　这一点从他的身上也能看出来，贝恩哈特先生在月湾行动时，大多数时候都是商人贝恩哈特，而很少在同族以外的人面前提到自己是子爵。
　　因为圣乔治石桥有连接城外“西尔弗马场”的直道，因此很少到城外的出租马车，也能一直将三人载到马场附近。
　　下了马车以后，贝恩哈特先生主动付钱，验尸官则向夏德介绍道：
　　夏德倒是不知道今天玛格丽特的行程包含了这里，不过他知道西尔维娅小姐应该也在，因为他的胸口的徽章正在发烫。
　　三人怔了一下后都快走了几步，随后发现马厩侧面的一个马栏铺着稻草的地面上，躺着一匹还没有咽气的红色大马。摩森侯爵穿着白衬衣正单膝跪在它的旁边，从它身上割肉。
　　因此除了三人要找的摩森侯爵以外，包括安卡拉侯爵、波洛伯爵、费曼伯爵等人也都在。当然，夏德只是知道这些人，但其实并不认识他们。
　　而他的两個吸血种仆从，一个在一旁递送刀具，一个则是端着盘子盛装那些被割下来的肉块。
　　“上午好啊，贝恩哈特子爵，还有这位远道而来的华生先生。上午好，托勒密，咱们也有小半年没见了吧？你还在验尸房工作，真的没考虑过到我这里来当兽医？这不是侮辱你，我真的很欣赏你的才华。”
　　来访的三人都皱起了眉头，而背对着三人的摩森侯爵则抬手示意他们等一下。他很仔细的继续从那匹马的腹部又切下了三片薄如蝉翼的肉片，这才摘下手套递给身边的仆人。…
　　玛格丽特出现在马场自然是因为社交原因，同为女性的西尔弗子爵没在自家马场里，玛格丽特这是想要和月湾本地七大家族之外的贵族们谈一谈。
　　站起身后，这位四十多岁、身材高瘦但模样很儒雅的侯爵笑着问候道：
　　“这是西尔弗家族的产业，因为在航海生意上屡次与阿芙罗拉家族交锋并且失利，所以上一代的西尔弗子爵想着为家族弄些其他的产业。但其他六大家族不可能让他侵吞他们势力范围，最后西尔弗家族也没有做出什么突破，倒是建起的这座马场成了本地很有名的社交场所。”
　　夏德三人本身就对血腥味极为敏感，才刚踏入马厩大门就嗅到了空气中极为新鲜的血腥味。
　　血液淌了满地，浸湿了地面的泥土和稻草。腹部被剖开了的马在不知名奇术效果的作用下久久未死，夏德就算不懂马语，也听得出它啼叫声中的凄惨与悲伤。
　　不过马厩外面，几个面色不好看的仆人正守着门口，在确认来访者是贝恩哈特先生以后，才允许三人进去。
　　验尸官右手紧紧抓住挎包的带子，嘴角抖了一下，与那匹有着黑色眼睛的马对视了一下：
　　“感谢你的好意，不过我很喜欢现在的工作.为什么要这么对待它？”
　　马场中似乎很热闹，不过摩森侯爵现在不在那里。在观众席找到侯爵的位置后，侍者领着三人去了马场的马厩里，中途夏德也没有忘记和远远的看见了他的玛格丽特挥了挥手。
　　“对待谁？哦，你说它啊。”
　　侯爵低头看向那匹马，摇了摇头：
　　“它刚才在场上跌倒摔成了骨裂，普通手段已经不可能被治好了，我也不想为了一匹马在这种时节冒着被教会发现的风险使用力量。但废物总要利用吧？你们喜欢吃马肉刺身吗？
　　中午可以一起喝一杯，上周末那件事情发生以后，我的压力也很大啊。不仅是担心被教会排查，还有月湾内部的情况.你们这是什么表情？”
　　贝恩哈特先生也问道：
　　“谢谢您的邀请，但我们中午还有其他事情。不过，我想托勒密的意思应该是，为什么不先杀了它再.”
　　“子爵，这不像是伱应该说出的话。我们都是血液方面的行家，应该知道尸体的血液味道和活着生物的血液味道是不同的。”
　　摩森侯爵正色道，又从白衬衣口袋里取出怀表看了一眼：
　　“既然你们不想留下来与我一起吃午餐，那么有什么事情就赶快说吧。我要尽快把它的血和肉处理出来，否则一会儿就不新鲜了。”
　　“我们想要和您谈一谈威胁信的事情。”
　　夏德这才开口说道，眼前的这位侯爵是高环术士：
　　“贝恩哈特先生大概在信中也提到了，那封信可能不是恶作剧或者单纯的威胁。我们占卜了裘德夫人收到的类似的信件，最后发现那些信件指向了遗物。还有，阿尔贝先生那里接受的部分尸体，有些也接到过类似的信件，我想这很危险。”…
　　“占卜也不总是正确的，况且我很怀疑你们找来的占卜家的水平。”
　　摩森侯爵随口说道，对着三人摆了摆手：
　　“感谢你们告诉我这些事情，我知道你们是为我好。但可以给我十五分钟，让我先把它处理掉吗？你们耽误的每一分钟，都会让我的午餐口味变差一些。”
　　夏德与身后的两位吸血种对视了一眼：
　　“可以将它卖给我们吗？”
　　“怎么，想做好人？”
　　侯爵挑了一下眉毛，依次打量三人，忽然又笑了一下：
　　“我知道你们在想什么，但我完全不介意。你们来的真巧，正好我今天心情不错，不如这样，我们赌一赌怎么样？
　　你们赢了，这匹马就属于你们，而且我愿意立刻和你们谈谈那封信的事情。你们输了，不仅不能再来烦我，而且还要陪我吃午餐，我准备了一瓶不错的亨廷顿出产的红酒，到时候可以再谈谈你们三位的‘要紧事’。”
　　“请问要赌什么？”
　　验尸官继续抓着挎包的背带问道，侯爵脱下了外套丢给了身后的仆人：
　　“这里是赛马场，还能赌什么？”
　　他的全身忽的被血红色的光芒包裹，三人和仆人们都后退。随后那团暗红色的光芒不断蠕动着变形，当红光散去，站在众人面前的，便只剩下了一匹枣红色的马匹。
　　马撩了一下蹄子，像是在适应这副身体，而马的眼睛中则完全是高智慧生命的灵动色彩：
　　“来吧，你们三个可以一起上场，你们可以使用任何手段，但记得别被发现。只要任何一个人赢了我，我就算你们赢。”
　　三人再次对视了一眼，摩森侯爵的变形术-马的效果非常出色，与这种马比赛基本上不用考虑胜算了。但如果是三对一，尝试一下也许还有获胜的可能性。
　　“可以，但我们没有准备马。”
　　“没关系，这里的所有赛马你们随便挑。三位先生，我们十分钟后在赛场上见，至于它.”
　　枣红色的马看向地面上的那匹马，随着一道血光飞出，被剖开了腹部的马闭上了眼睛，并逐渐的被坚冰包裹了起来：
　　“我们一会儿回来再决定它的命运。冰鲜的口味虽然有些差劲，但运动一下后再吃饭感觉更好。”
　　夏德、贝恩哈特先生与验尸官阿尔贝先生当然都会骑马，夏德甚至赢得过骑术大赛的冠军。但这场比赛和以往不同，三人一边在仆人的带领下选马，一边小声的交谈计划，最后每个人都挑选出了合适的坐骑。
　　性格古怪的摩森侯爵自己变成马上场，但赛马是需要骑手的。夏德本以为变成马以后被人骑着，对这位侯爵来说是一种侮辱，没想到他居然很随意的便让自己的一位仆人充当骑手。
　　于是一切准备就绪，三人便牵着各自的马与侯爵汇合后，一起出现在了马场的等候区域中。郊外的夏季阳光甚至还有些刺眼，夏德一手牵着缰绳一手遮在眼前，又看到了玛格丽特在向他们挥手。