第九百零二章 阿杰莉娜的约定
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“威胁我？”
　　夏德与阿杰莉娜聊天的同时，原本跑在第二梯队领先位置，戴着牛仔帽，但实际上是伯爵的中年贵族，居然忽然减速，然后和自己的女伴在马上一边亲吻一边拐向路旁的斜坡，甚至双手都开始触摸到了不可描述的部位。
　　他们接下来会做什么夏德并不知道，因为他已经越过了两人，莫名其妙的又前进了一位。
　　“我知道，姐姐一定也是抓住你的把柄，所以要挟你了吧？就比如——”
　　坐在夏德前面的小公主继续说道，然后捏着嗓子变声道：
　　“骑士，你也不想自己的猫忽然失踪吧？”
　　她努力的想要装出蕾茜雅的声音，而夏德已经不知道现在哪件事让他更加震惊了。
　　他只听到身后传来其他人的笑声和调侃声，然后听到土坡下伯爵的咒骂声，因为距离便远而越来越小：
　　“比起这该死的比赛，难道姑娘们不是更有趣吗？快去骑你们的马吧！一会儿不要派人来找我！”
　　也许他的观点能够得到大多数人的赞同。
　　见夏德没说话，阿杰莉娜继续说道：
　　“像您这样正直善良诚实勇敢的绅士，怎么会忽然喜欢上蕾茜雅姐姐呢？她没有这种魅力。”
　　她大概小看了蕾茜雅的魅力，而且由于肯定不知道蕾茜雅和多萝茜的秘密，所以她也猜不到夏德和蕾茜雅的故事，远不止她看到的那些。再加上每次她看到夏德和蕾茜雅在一起时，总是蕾茜雅相对“强势”，因此才会有这种错觉。
　　夏德有心澄清这种误会，但前面的土路却相当不好走，地面坑坑洼洼的完全没有湖景庄园正前方的那些路面平坦，他必须集中注意力骑马：
　　“阿杰莉娜，其实我......”
　　“我知道，其实您对蕾茜雅姐姐也有好感。”
　　她这句话终于说对了，一边说着一边抬头看向夏德的脸，夏德紧张的握着缰绳不敢到处乱看，唯恐出现“交通”事故。
　　“汉密尔顿先生，你不觉得，你和我的情况很像吗？姐姐同样在用替我争取自由来辖制我，但同样也是真心对我好，我也很喜欢姐姐，但却始终想要获得真正的没有束缚的自由。”
　　此时赛程已经过去了二分之一还要多，颠簸的马背上，夏德双臂夹紧了阿杰莉娜，防止她摔下去。但阿杰莉娜的骑术显然远好于夏德，这种程度的颠簸对她来说完全不是问题。
　　“蕾茜雅姐姐的野心我知道，她需要我，我也需要她。但我真的很想......汉密尔顿先生，其实我们才是站在一起的。”
　　小公主在努力阐述自己的观点。
　　“嗯......您想要做什么？”
　　夏德迟疑了一下才问道，怀疑这位十六岁的公主殿下产生了“我可取而代之”的想法。
　　阿杰莉娜·卡文迪许的脸上出现了喜色：
　　“我们以后互相帮助吧，瞒着蕾茜雅姐姐。如果我们有不想让她知道的事情，我们可以绕过她沟通。”
　　她小声的说道，像是担心远在庄园中的蕾茜雅听到。夏德稍稍松了一口气，虽然卡文迪许家族的子嗣们大都野心勃勃，但十六岁的年龄果然还不会想的太多：
　　“没问题。”
　　他点点头允诺了下来，阿杰莉娜·卡文迪许只是不想让婚姻成为国王手中的筹码，帮助她是正义之举，外乡人很乐意出手相助。至于私下里的沟通，夏德并不认为阿杰莉娜真的能够绕过蕾茜雅，她大概远不知蕾茜雅到底有多少手段。
　　见夏德居然真的答应了下来，小公主显得非常的高兴，她伸手握住了被夏德扯着的缰绳，侧着身子说道：
　　“骑士，看起来你说自己不擅长骑马，真的不是谎言。”
　　话语中带着轻快的语气：
　　“放手吧，我来控制。现在我们只不过跑了半圈，还有机会。”
　　说着，两臂微微张开，居然真的逼着夏德放开了缰绳。
　　夕阳的映照下，女骑士红色的长发也显得如此的有光泽。原本夏德和阿杰莉娜所在的位置，便已经是第二梯队的第一位，现在夏德放手突兀的加速，居然快速赶上了在第一位的布雷迪男爵。
　　男爵的奇术相当精湛，他唯一的弱点是，每次伸手去摘木杆上的纸条时，他都会下意识的减速。但这对阿杰莉娜来说完全不是问题，她甚至不需要夏德伸手，自己就能在高速经过仆人身边时，轻巧的直接将纸条扯下来。
　　赛马的后半程比赛，就随着布雷迪男爵逐渐的减速，夏德和阿杰莉娜一点点靠近而告终。
　　当再次回到湖景庄园前方的直路，远远的能够看到在终点处等着的人们时，阿杰莉娜又放开了缰绳，重新让夏德掌控骑马的节奏。
　　因为至始至终夏德和阿杰莉娜都在第二位，所以谁也没有发现中途骑手换了一个人。而在最后的加速直路上，这匹从勒梅尔马场精心挑选的赛马，展现出了极为优秀的直线加速技术。
　　在直路加速的起点，它还落后前方布雷迪男爵足足一个马身，但当最终冲过终点线时，居然硬生生的比男爵快了一个马头的距离。
　　夏德扯着缰绳想要减速的时候，身后已经传来了欢呼声。而比起夏德手忙脚乱的想要这匹跑欢了的马停下，布雷迪男爵很轻松的就停下了夏德后面：
　　“骑士，没想到你不仅罗德牌玩得好，连骑术都是如此的精湛。”
　　男爵虽然输掉了比赛，但依然很体面的说道。当然，他帮助自己的妻子下马时获得了一个吻，大概也是这位中年贵族心情不错的原因：
　　“最后的直线加速很棒。”
　　他摘下手套，伸出手和夏德握了一下，夏德则有些尴尬。
　　“是的，雷杰德的汉密尔顿的骑术相当不错。”
　　已经从马背上下来的阿杰莉娜笑着说道，等到在地面站稳了以后，学着陆续到达的其他骑手们的女伴的动作，也踮起脚尖，在夏德侧脸上吻了一下。
　　虽然夏德传闻中是嘉琳娜小姐的情人，但在婚礼宴会的骑马比赛后，给赢得了冠军的骑士一个吻也很正常。所以，虽然夏德感觉自己更加的尴尬了，但其他所有人都认为这相当正常。
　　陆续回来的人们纷纷祝贺着夏德，围观比赛的人们也夸赞着夏德最后的直线加速相当专业。秋季时在勒梅尔马场时的赛马经历，似乎是被戴安娜王后说了出去。因此人们默认夏德真的很擅长骑马，一点也不为这个结果感到惊讶。
　　只有夏德自己知道，获胜和自己关系不大，主要是那匹马的血统实在是太出色了。
　　但不论如何，在众人的称赞声中，他的确是赢得了今晚宴会的第一个大型游戏的冠军。
　　庄园的中年管家，非常客气的将奖品送了过来，在人们的围观下，夏德将镀金的银质胸针收了起来，然后将那面小镜子，交到了阿杰莉娜手中。
　　夏德抱回了自己的猫，小公主拿着镜子没有交给自己的女仆保管。就和出发时管家说的一样，此时夕阳彻底消失，星空在头顶闪烁。阿杰莉娜公主脸色微红，空着的手向夏德告别：
　　“骑士，好好享受今晚的宴会吧，我要去换回裙子，这件衣服虽然方便骑马，但实在是太难看了......我玩的很开心。”
　　她像是有些害羞似的说完后半句，便带着女仆走回了庄园，并很快消失在了灯火通明的庭院人群中。
　　夏德看着手中的银质胸针，一边接受着人们的祝贺一边将它别在了自己的胸口：
　　“是否算是证明了力量？”
　　【骑马算什么证明力量？不，这远远不够。】
　　夏德望着眼前繁华热闹的庭院，听着音乐声和笑声，嘴角勾起笑意：
　　“是的，刚才不算，接下来我要自己赢一局！”
　　今夜还有很长的时间，夏德也还有很多事情要做。
　　结束了赛马比赛后，夏德赢得比赛的消息不知怎么的，很短的时间内就变得人尽皆知。夏德继续在宴会中闲逛的同时，不时会有人询问夏德刚才赛马的详细经历，然后大声说笑着，赞叹这场宴会的铺张和花销。
　　当然，也不会有人认为这是一种浪费。在贵族们看来，这反而是彰显家族威望的好机会。而且看王室的态度，这场婚礼过后，艾斯伯格公爵大概会进一步的掌控北境军团的力量，更受国王的器重。
　　只是夏德很好奇，那位向来忌惮别人染指太多权力，甚至可以毫不留情的处死自己儿子的拉鲁斯三世，为何对艾斯伯格公爵一点提防都没有。
　　夏德并没有闲逛很久，结束了赛马比赛后不到十分钟，就在庭院的长桌旁，遇到了自己的邻居史密斯老先生。
　　史密斯先生是一副黑色正装配领结的老派打扮，他退休前曾是王国财政部的首席秘书，退休以后不仅获得了王国贡献奖章，甚至得到了荣誉男爵的爵位。
　　虽然只是不可世袭的荣誉男爵，但靠着退休前的贡献以及人脉，这位每天都会按时和妻子一起出门遛狗，遇到夏德时还会热情打招呼的老先生，其实比那些落魄的世袭贵族还要有名望。