第两千一百四十三章 丝袜与狼人家族
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“伯爵，你是说.”
　　女士们期待的看着贝拉·贝琳德尔，而此时沙发周围只有夏德一个男人，于是女伯爵向着四周看了看，夏德便也很绅士的站起身，背对着魔女并用身体挡住了她。
　　【她合上了扇子。】
　　虽然夏德没有要求，但“她”的声音还是第一时间温柔的响起，那声音带着笑意：
　　【她弯下了腰，用扇骨挑起了自己的裙子下摆，露出了红色的高跟鞋和.】
　　夏德已经听到了身后传来的惊呼声，沙龙中其他地方的人们都好奇的看了过来，但因为位置原因自然看不到被沙发和茶几遮挡住的鞋子。而女伯爵，也在此时放下了暴露到脚踝位置的裙边。
　　她扯了一下夏德的袖子，示意他可以坐下了。而她则再一次打开那扇子遮住自己的笑脸，至于其他女士们，她们相互扯着身边人的袖子低声交谈着，还有些不知兴奋的在说些什么。
　　【黑色的。】
　　“我没问。”
　　【但你很想知道不是吗？】
　　“她”永远是那么的懂得外乡人的心思。
　　“这织物看上去真是不错，很贴身。”
　　又是一位夏德不认识的女士轻声说道，打量着女伯爵的表情：
　　“只是不知道穿上以后的感受，是否和看上去一样的舒适。还有，面料虽然看上去很高档，但有时候仅凭观察可不能判断出面料的手感。”
　　“你说呢？”
　　于是金发女伯爵笑着碰了一下夏德的胳膊，夏德下意识的回答道：
　　“手感相当不错，既有抚摸丝绸和姑娘们长发时的顺滑感，也有织物细密纹路带来的些许生涩.”
　　他猛地闭上了嘴巴，眉心有着胎记的魔女瞥着他又笑了起来，贵妇人们也都弯着眼眉交头接耳的笑了起来，夏德感觉她们一定是想到了什么不健全的事情。
　　很快，玛蒂尔达小姐便带着两位女仆走了过来，手中捧着八只细长条的纸盒。纸盒被分别交给了这些贵妇人们传阅，亲手触摸，那细腻顺滑的面料、轻薄的手感和弹性十足的拉扯感，一下便俘获了所有人的兴趣。虽然大家都没有询问，但几乎每个人都在盘算到底要花多少钱，才能追的上威纶戴尔的风尚。
　　“你刚才形容的那么.生动，以前肯定见过不止一次对吧？”
　　魔女的声音传入夏德的耳朵，他瞧了一眼身边的魔女，见其他女士们的注意力完全不在这边，便轻轻点头：
　　“我在西尔维娅小姐那里见过。”
　　不只是见过而已，阿芙罗拉小姐、贝纳妮丝小姐、嘉琳娜小姐、梅根与奥黛丽，甚至西尔维娅小姐自身，都用那些不同颜色的织物，向夏德展示了魔女的美丽是全方面的。但其实在夏德看来，以魔女们的身体条件，穿不穿那些织物区别并不大，毕竟细腻的几乎看不到毛孔的皮肤、白嫩的手感以及那无比修长的
　　【咳咳。】
　　“她”及时将夏德的思绪拉了回来，但总之，与其说夏德“见过”不如说是“用过”。
　　“艾玛是怎么向你展示的？”
　　贝琳德尔小姐又轻声问道，她并没有使用嘉琳娜小姐曾经用过的“意念传音”，仅仅只是用扇子遮住嘴巴轻声说话。
　　夏德犹豫了一下，将再次涌现出的绮念压下去：
　　“嗯这属于隐私问题，我可以不回答吗？”
　　“当然可以。”
　　虽然这样说，但金发女伯爵心中却早已明白他们两个绝对有事。裙子下的双腿摩挲了一下，滑腻腻的织物给她一种很不一样的感觉。心中想着身边男人可能和空间大魔女的关系，又在心中认为别的魔女即使心中有错误的想法，但应该不会有自己这么大胆：
　　“他现在在我身边，我就有主动权。”
　　她对自己的魅力还是很有自信的。
　　帮西尔维娅小姐推销一下商品，为接下来这商品在月湾的销售铺路，只是参加这次沙龙的顺带之举。西尔维娅小姐已经和贝琳德尔小姐商量好了具体的合作细节，等到第一批货物通过火车运送到月湾以后，贝琳德尔家族经营的商店中就会兜售这些来自威纶戴尔市的“特产”。
　　用那位从威纶戴尔市回来的瑞秋夫人的话来说，这生意比挖金矿还要令人眼红。
　　参加这场沙龙最重要的事情，自然还是狼人的事情。见时间差不多了，贝琳德尔小姐便邀请沙龙的主人安卡拉侯爵夫人到别处谈一谈，那位三十多岁但保养的很不错的黄头发贵妇人，便带着女伯爵和夏德一起去了不远处的书房。
　　她原本还疑惑为何要带着“表弟”，而等到仆人们送来了茶水并从门外将房门关上，夏德一开口她的表情便怔住了：
　　“我是环术士。”
　　这是提前商量好的策略，在目前七大家族都在接触环术士的情况下，夏德这样自称也没什么，反正也没有人知道他的真实身份：
　　“我受雇于贝琳德尔伯爵调查一些事情，然后意外在城外隐秘处发现了狼人。”
　　侯爵夫人瞪大眼睛捂住嘴巴后退一步，用手撑住书桌才没倒下。贝琳德尔小姐双手抱在胸前靠着门旁的墙壁远离谈话的两人，脸上带着让人捉摸不透的表情她还在思索这个男人和其他魔女的关系。
　　“我让伯爵稍微调查了一下那位恢复成人形后，自称玛丽卡·弗洛斯特的女士的身份，然后意外发现了些很有趣的事情。弗洛斯特家族原本是两百多年前的本地富商，后来因为得罪了当时的霍桑家族，受到迫害而离开本地并就此败落。玛丽卡·弗洛斯特女士是当年留下的弗洛斯特的后裔，我调查到自从两百年前的那件事到如今，她的先祖和亲戚们至少有1/3都是自杀。”
　　夏德稍稍停顿了一下：
　　“狼人属于可遗传的血统，但也有一半的概率遗传了血统却不会出现诅咒现象，环术士学界将其称作‘狼人的隐性遗传’，但这种隐性血脉的携带者，后代再次出现狼人血统的概率，只是比显性遗传者低一半而已。当然，值得庆幸的是狼人血统的携带者大多数是终身不育的。”
　　侯爵夫人的脸色已经苍白的像是白纸：
　　“先生，你想说什么？你是环术士？你不怕我举报你，举报你的雇主吗？”
　　夏德笑了一下：
　　“我只是意外得知，夫人，你那自杀的外祖母的姓氏，似乎也是弗洛斯特对吧？”
　　他眨了眨眼，而安卡拉侯爵夫人则终于没有撑住身体，绝望的呻吟一声后便倒在了地毯上。
　　“即使你举报了我又能怎样？我是外地人，直接离开月湾就好，新大陆是个不错的落脚点。至于贝琳德尔伯爵，大概会被教会狠狠罚上一笔，但也只是这样了，毕竟我们什么都还没来得及做。但你可不一样，不是吗？”
　　这些台词都是他身后的魔女给的，夏德感觉这样说似乎有些过分，让自己像是坏人，但既然已经接下了任务，他也不得不继续说下去：
　　“但你可不一样，不说教会如果得知了你的狼人隐性血统携带者的身份可能采取的策略。猜猜看，你的丈夫，安卡拉侯爵会怎么样？我不想说‘哦，夫人，你也不想让你的丈夫知道这件事情吧’之类奇怪的台词”
　　他停顿了一下，好奇身后的魔女到底是从哪里想到这种台词的：
　　“但比起我们，你不是更怕被人知道自己的秘密吗？”
　　“哦，神啊~”
　　地毯上的女人再次呻吟了一声，捂着脸抽泣了起来：
　　“我也无法选择自己的出身，我也是成年以后才从表兄那里知道的这件事。我是侯爵的第二任妻子，他已经有了儿子和女儿，我也向他承诺为了家庭和睦，不会生下下一代，你们为什么就不能放过我呢？”
　　“你太过分了。”
　　门口的女伯爵这时候终于开口，这句话当然是呵斥夏德的：
　　“怎么能够这样威胁一位侯爵夫人？”
　　“恶狠狠”的瞪了一下夏德，然后走上前将抽泣的女人扶了起来：
　　“我们到沙发上聊，琳娜，瞧你的妆都要花了，我们到沙发上聊，我不会威胁你的。”
　　夏德扮演恶人，贝琳德尔小姐扮好人，这也是一种简单的谈话技巧。不要看安卡拉侯爵夫人现在表现的如此脆弱，贝琳德尔小姐在刚才来时的马车上说，这是个相当精明能干的女人，如果不一开始就压住她并占据谈话主动权，接下来别想问出其他事情。
　　这个策略相当好用，在接下来侯爵夫人的抽泣中，夏德和魔女便也知道了她与女狼人玛丽卡·弗洛斯特的关系。
　　两人拥有同一个曾祖父，但在成年之前并未见过。安卡拉侯爵夫人后来从表兄那里知道了家族往事以后，才在月湾市与玛丽卡·弗洛斯特女士见过一面，后来经常有联系。
　　“大概五年之前，玛丽卡的父亲自杀死去，她的丈夫在三年前也因病过世。她受不了打击，再加上还要忍受月圆之夜的痛苦，有很长一段时间不愿意和别人交流，和我的通信也变少了。等到我察觉到不对劲，去她家中看望她的时候，她已经很长时间没有回家了。”