第一千九百六十八章 迷锁-钟楼恋人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“超越十三环的力量。”
　　哪怕知道此时的战斗将会决定一切，但树下的丹妮斯特小姐的脸上，依然同时对双方表现出了敬意：
　　“拉普拉斯·克莱因·霍华德，真的是个天才。”
　　“你们协会，居然能够培养出这种人才吗？”
　　【阿普纳图书馆】馆长老希金斯问向一旁的占卜家，“水晶先生”亚德莱达·勒诺曼微微摇头，而他身边【导光隐修会】的娜塔莉婆婆望着那冲天的血色光芒，又想起了许多许多年以前，拉普拉斯·霍华德向隐修会寻求庇护的事情：
　　“可惜，他要验证的想法是走不通的。逃避，从来都不是解决办法啊......愿文明永存。”
　　血色笼罩住了飘雪的格林岛，刚刚被占卜家散播向岛屿各处的力量此刻全部回卷，一同卷回的仿佛还有这岛屿上的一切。
　　血色光柱从天而降笼罩住了他，血光中的“爱德华兹”的神情庄严肃穆，甚至出现了些神圣的感觉。一手指天一手指地，此刻的他，便是这片狭小世界的真正主宰。格林岛上所有的一切，在二百多年的准备后，终于成为了他登临更高处的最后台阶。
　　身后的树根命环，终于在那道血光中彻底融化了。他身上属于人类的气息彻底褪去，由格林岛的血树中诞生的“爱德华兹”，终于成为了能够掌握这里一切的主人。
　　如果不是因为此刻他还未能融合足够的家庭成员，已然完成了“创造空间”伟业的他，便足够使用仪式让自己成为被选者。
　　但目前的状态似乎也已经足够了，距离零点的到来还有不到两个小时。而此刻的他褪去人类姿态，以“格林岛之子”“格林岛之父”“格林岛之灵”的三重身份，超越了所有人类环术士，成为了这里真正的主宰。
　　血光收缩，直至所有的光芒隐于自身。睁开双眼，抑制不住的光芒直接刺破了他的下方，站立在浮空岛上的夏德所代表着的那团金色光芒。
　　巨树随着他的动作而摇摆，岛屿随着他的呼吸而抖动，风随着呼吸而律动，雾的回卷是他心跳的频率。“爱德华兹”指尖轻弹，那像是要抹消一切的空间伟力便化作了一片灰蒙蒙的光，击向浮空岛屿上站立着的夏德。
　　但那忽然急速旋转的七环命环，却反而将那片游移不定的光芒吸收。开启了迷锁“智慧之水”的夏德，完全理解了爱德华兹登神术，进而同样在此刻使用了爱德华兹登神术的力量。
　　高处的血光人影低头俯视，低处持剑的身影则已经放开了那宝剑。
　　夏德原本便掌控着这仪式的部分力量，此刻，“爱德华兹登神术”的伟力同样归他所有。他甚至感觉，这种“合众为一”“融合万物”的力量，其实本就属于他。
　　黄铜色的启迪灵光同化了“爱德华兹”的随手一击，疯狂旋转的命环之上，全新的力量正由此而诞生。
　　【窥见他人，血肉是盛装灵魂的容器；窥见自身，血肉是灵魂物质化的躯壳。血肉与血肉的融合吞噬，即使在那旧日余辉尚未消散的古老年代，亦是最为有效和残忍的生存方式。】
　　有那么一瞬间，同样在那宴会厅残骸化作的浮空岛上站立着的伊露娜，似乎看到光芒中夏德的血肉身躯化作了石头，但眨眨眼，又发现那只是自己的幻觉。
　　【你掌握了血肉融合的力量。】
　　由“智慧之水”学习到的力量，同样属于“启迪”要素的范畴。急速旋转的命环上，黄铜色灵光，最终铭刻出了属于夏德的七环第一枚灵符文：
　　【外乡人，你铭刻了启迪-“血肉”灵符文。】
　　不知名语言书写着古老的符文，只是还未等夏德去体会这全新的力量，“她”又忽的说道：
　　【外乡人，你的咒术“活性泥土”与“启迪-血肉”共鸣。咒术升华为奇术。】
　　“智慧的力量？”
　　不断与空气振荡的声音形成了类似回音的效果，明明保持着人形，但一眼看去却像是望见了整座格林岛的男人，在高空问向夏德，声音从四面八方共同传来。
　　他没有期待夏德给予回答，那虽然是问句，却已经包含了肯定的意味：
　　“了不起的力量，智者与童话的共鸣，才能构成这种伟力。唤神者，我并不忌惮你学会了我所拥有的力量。如今爱德华兹登神术已经完成，若你仍然认为我是错误的，便请用爱德华兹登神术的力量击败我，以证明你的正确。”
　　血光在他的右手中聚集，血色染红了因为夏德开启迷锁而变得清澈的星空，同时也在染红夏德脚下的浮空岛。
　　虽然同样开启了“爱德华兹登神术”，但敌人可以吸收整座岛屿与家族成员的力量，可以借助被转化为他自身迷锁的格林岛的力量，可以借助巨树来完成两百年的夙愿，夏德却没有这些东西让他吸收。“智慧之水”让他学习那些他不了解的力量，但这迷锁不会凭空制造出实体的物质以及施法材料。
　　血光翻涌，在“爱德华兹”手中化作了圆球。那亮红色的球体飞向夜空，血雾向其中聚集，不过转瞬便在巨树的树冠之上，化作了比向下流出瀑布、代表夏德的迷锁的浮空岛还要巨大的光团。
　　血光下压，浮空岛上出现了第一道清晰的裂痕，随即碎裂的泥土分崩离析，原本如同真实存在一样的浮空岛，哪怕还未被攻击命中，便已经开始缓慢的消失。
　　梅根伸手想要帮助夏德，但夏德却转身看向了伊露娜。
　　他在即将坠落的那团巨大红光下抿了一下嘴，看向光影交错的脸上露出紧张神情的伊露娜。
　　他只问了一个问题：
　　“我，是否值得你的心？”
　　握持着“爱神之刺”的十七岁姑娘轻轻点头，粉红尖刺已经抵靠在了她的胸口：
　　“永远不要怀疑这一点。不是你选择了我们，是我们选择了你。我们不求回报，只求忠诚。”
　　尖刺一点点的没入她的胸膛，她看到了已经被映的一片通红的夏德脸上的笑意。在这浮空岛爆炸的巨响声中，她看到了夏德嘴巴做出的口型，理解了他的最后一句话：
　　“生日快乐，伊露娜。”
　　在岛屿各处的人们惊愕的注视下，“爱德华兹”释放的红色光球，只是一击便摧毁了“唤神者”的迷锁。浮空的巨大岛屿彻底消失于血色巨树顶端，甚至连原本还能看到正常星空的夜空，也在这一击之下迅速被血色填充。
　　坠落的泥土石块还未接触地面便已经在光芒中消失，对抗的迷锁的崩溃，让迷锁-格林岛彻底占据了这片小小世界的每一个角落。
　　“唤神者......失败了？”
　　“不，他还没有失败......嗯？我怎么在这里？”
　　原本在浮空岛上的梅根和杜鲁特·吉尔斯，一起出现在了树下的露维娅身边，但紫眼睛的姑娘没有与她对话，而是继续看向天空。
　　浮空岛屿爆炸后的雾团在血色巨树树冠上弥散，但那烟尘中，如同朝阳初升的第一缕光芒，却彻底照亮了今晚的夜空。
　　当！当！当！当！
　　震动世界的钟声不知从何处响起，飘雪覆盖格林湖镇的街道，自然教会的“梦魇女巫”玛利亚·英格拉姆小姐，和平教会的“白鸽信使”明斯克·托德尔斯先生，黎明教会的“光之子”艾尔林·怀特先生一起看到脚下的街面不知何时变作了石板路。再抬起头去看，血雾散尽，大雪下，那亮着灯光的玻璃橱窗前，火柴女抬头望向月亮；
　　血色巨树下不知何时燃起了温暖的篝火，丹妮斯特小姐转身去看那火焰，恍惚间居然看到了学院创始人玛娜·费莲安娜与另一位身穿绿色长裙的魔女的虚影，火边似乎还留有古代魔女的清香；
　　丘陵上方的爱德华兹旧宅，此刻化作了王国中心的高耸城堡，城堡最高层塔楼中，月光自窗口闯入，照射在了水晶棺椁中沉眠着的姑娘的脸上；
　　浮空岛爆炸后坠落的湖水，在格林岛南部形成了银色的湖泊，湖心岛上空无一人，孤独的长剑刺入地面，银色剑身迎着月光闪烁着光芒；
　　还有那城堡的中央，盛大的舞会正在举行。南瓜马车自城堡的大门呼啸而出，奔行的马车驶过小小的童话王国，街道随着马车的奔行变得宽阔整洁，房屋在马车身后变得鳞次栉比，森林在马车播撒的光芒中出现了小动物的身影，遍布着血色根须的大地也因为马车的奔行，在雪中出现了绿色与鲜花。
　　当那马车驶过岛屿南方，夏德和梅根曾经攀登上的最高的丘陵顶端，黛芙琳修女正要推开灯塔的大门，却又抬头看到灯塔不知何时变作了黑石材质的破旧钟楼。
　　童话的王国与格林岛交错着融合在了一起，位于整座岛屿、整个王国最高处的钟楼顶端，那被四根立柱包围的大钟的身旁，伊露娜扶着立柱，在轰鸣的大钟前，望向晴朗夜空下近乎化作了银月的夏德。
　　她笑着闭上了眼睛，整个人以胸口的伤痕为中心化作了结晶。粉红结晶雕像姑娘的表情在月下凝固，月光照亮的脸上，又因轰鸣的钟声而迅速出现了第一道裂痕——
　　月下的结晶雕像崩散，伊露娜·贝亚思消失在了这个世界上。而那自雕像中诞生出的一抹最为耀眼的阳光，却随着钟声升上了天空。
　　钟楼顶端那耀眼的太阳，与夏德此刻化作的月光，在夜空中交相呼应。星空因为他们而闪烁，风在庆贺着日与月的交辉。
　　格林镇通往爱德华兹旧宅的小路上，嘉琳娜小姐注视着这一幕，不知怎么的，居然为自己那不记名的学生感到了好笑：
　　“哈~伊露娜居然一直担心夏德会不喜欢她。”
　　同样注视着夜空的猫，左眼是太阳，右眼是月亮，尾巴摇摆着不知在想些什么。而抱着猫的阿杰莉娜则表情怔怔的看着那月亮与太阳，在巨树顶端交揉。
　　【混沌。】
　　她并未注意耳边的声音，日与月照亮的小小的脸上的表情，像是有些狰狞、有些茫然、有些贪婪、有些妩媚，但最后都变作了更为深刻的决心：
　　“这就是......我那骑士的力量？”