第一千九百三十四章 孤立无援的旅馆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　地下室与三楼的篝火已经熄灭，再次抛出了小金条的夏德，在一楼又点燃了两簇篝火，并将那盏存放火种的提灯中的“太阳之火”分出来一部分，进入全新的两簇篝火的焰心。
　　温暖的光芒，驱散了一楼大部分的雾气，也让原本潮湿的空气干燥了很多，旅馆一楼大厅至少有一半的面积可以使用了。
　　碍事的桌椅被推入到了黑暗中，仅留下少数几张用以摆放魔药、遗物、炼金物品和其他备用物资。昏迷的姑娘们被聚集在一起，放置在墙边铺好了褥子的桌子上由专人照顾。
　　依然醒着的大家聚齐以后，站在三簇燃烧的篝火的周围。女士们一双双的眼睛看向了夏德，夏德不清楚岛外的人们何时到来，但眼前的这些女士们无疑是他此刻最大的依仗。
　　夏德也说出了自己的猜测：
　　“我们在七点四十八分整，全部自格林湖市来到了格林湖中央岛。或者说，这里不是现实中的那座岛，而是另一座岛。而在这座岛上，由于白雾的影响，旅馆本身的仪式作用被大幅减弱。爱德华兹女士已经消失不见了，好消息是，我们已经来到了岛上；坏消息是，一旦离开这栋旅馆，经过尝试，灵与体力的消耗会大幅增加，奇术效果都大幅减弱。”
　　这很类似夏德在过去时光探险时遇到的情况，只是远没有那么严重。
　　“也就是说，我们短时间内只能靠自己了？”
　　蕾茜雅脸色发白的说道，她虽然没有昏过去，但此时状态也不是很好。
　　夏德点点头：
　　“蕾茜雅，你喝些魔药，不用节省这些。是的，那位占卜家真是好手段。”
　　他晃了晃脑袋，现在再考虑这种事情已经没有必要了。如今大魔女们不在，这里的姑娘们最高等级的也只是十环。虽说在普通事件中，十环也足够了，但面对这座对他们这些没有爱德华兹血统的外来者有极大恶意的岛屿，如果真的在旅馆外动手，被岛屿压制的十环女术士，真的不一定是受到压制较小的夏德的对手。
　　这里虽然也是格林湖中央岛，但与现实的岛屿必定有很大的不同。那种怪异的空间扭曲的感觉，以及现实世界绝对不存在的扭曲与诡异的感觉，无一不在说明这里的危险程度。
　　“不过好消息是，我们还有这座旅馆。这座据点的大部分功能，现在依然可以使用。如果只是为了自保，我们这么多人留在旅馆中也足够了。”
　　夏德说道，环顾四周看向每个人脸上不同的表情：
　　“除了我以外，其他人全都留在这里。聚集在一楼，由蒂法作为指挥，海莉·阿芙罗拉小姐作为副手。”
　　“不，这不行。”
　　第一个提出反对的，反而是蒂法。穿着女仆裙的姑娘，看着站在火旁的夏德：
　　“她们留下，我和你一起去。”
　　“不行，必须有人在这里照顾昏迷的人，而且，也要有人在这里接应。”
　　夏德说出了自己的理由：
　　“这座岛上还不知道是什么情况，现在超过一半的人昏迷着，难道我们不管她们了吗？而且，我需要有地方，可以在危险时随时回来休息，而这里是这座岛上唯一安全的地方。更何况，格林湖市的大魔女们，现在恐怕也在着急进入这座岛屿。她们一旦出现，还需要你们告知她们情况。”
　　他触摸了一下自己的口袋，原本梅根与奥黛丽搜集的那些钥匙，由他携带其中两把，而现在那些钥匙只剩下一把。这肯定不是那位占卜家的失误，那位占卜家，似乎是在用这种方法来表达，他在等待夏德的出现。
　　“既然邀请我，为什么不把我和梅根一起转移走？他在等待什么？还是也在拖延时间？”
　　从目前的状况来看，虽然说起来可能显得有些自大，但夏德依然觉得，与其带着这些发挥不了太多作用的姑娘们一起行动，不如由他直接突入到岛屿深处。
　　忠诚的女仆不应该反对主人提出的方案，蒂法抿着嘴看着夏德，黑色偏褐色的眼眸中，少见的露出了生气的神情，但她最终也没有再开口。
　　多萝茜倒是想说什么，但被蕾茜雅拉了一下，便也闭上了嘴巴。
　　阿杰莉娜则相当担忧的站在一群女术士之间，她知道自己是最不应该开口的。此刻心中对自己缺少力量，对自己的无能的“怨恨”如同沸水一样反复翻腾着。那种不断折磨内心，如同蚌忍受着巨大痛苦，用自己最柔软的部分研磨沙砾直至形成珍珠的过程，让她的灵魂中最深处的那一部分，变得越发的闪耀。
　　没有人再反对夏德的意见，夏德便再次闭上眼睛，尽可能的感知空间，随后对姑娘们说道：
　　“我只能确定，我们目前的位置在接近岛屿北部的岸边。你们留在这里还有别的任务，探索周围的地形，确定从哪个方向能够......稍等一下。”
　　夏德皱眉看向一楼窗口：
　　“安排等一会儿再说，我感觉有东西过来了。视魔。”
　　窗外是雨夜，再加上浓稠的雾气，根本看不到具体的景物。但在“视魔”的视角中，那比黑暗还要深邃的黑暗，以及几乎要凝固成实体的恶意，都代表着同一种东西：
　　“恶魔的臭味。是低阶恶魔，还有被恶魔的血污染的不知道是什么的怪物。看来他除了召唤了迷宫的恶魔以外，还召唤了其他的东西......数量非常多。先解决这里的问题，女士们，准备战斗了！”
　　夏德拿起长剑站起身。
　　“是的，先生！”
　　不得不承认，三十多位姑娘一起说出这句话的时候，气势还是相当足的。
　　提前制定好的计划中，虽然没有预计到整个格林湖旅馆都转移到岛上这么离谱的事情会发生，但在大魔女们全部离开后，旅馆要如何进行防守的备案还是有的。
　　如今二楼不需要防守，三楼因为窗口太多被直接放弃。在合力封堵住三楼通往二楼的楼梯口，事实上放弃了三楼的防守以后，众人来到这座诡异岛屿后的第一场战斗便打响了。
　　夏德是众人中最懂恶魔的那个，但他并非是所有人中最懂召唤与控制的。蒂法简单的判断后便得出结论，并非是有人控制着集结而来的怪物们袭击他们，而是忽然出现的活人的血肉和灵魂的味道，吸引了这些原本散布在周围的怪物。
　　“等等，夏、夏德刚才说，包围而来的怪物很多，现在又说那些怪物原本就散乱的分布在这里，这是不是说明，这座岛......”
　　海莉·阿芙罗拉小姐听懂了蒂法的话，夏德则皱眉轻轻点头：
　　“是的，恐怕整座岛上，都是类似的怪物。”
　　三簇太阳之火点燃的篝火的光芒，足以将一楼大厅照亮一半，除了普通人阿杰莉娜，没有魔女力量的多萝茜、蕾茜雅以外，夏德和其他姑娘们围绕着那篝火，围成了三个圈。
　　夏德和蒂法、海莉·阿芙罗拉小姐以及德克特小姐在最中央，所有人高举双手与其他人搭在一起，引动地板上的刻痕以后，古老的太阳力量照耀每一个人：
　　“太阳之誓约。”
　　议会传承的古老仪式为她们赋予了温暖而持续的力量，旅馆大门打开，火焰的光芒冲入门外的黑暗，照亮迷雾和淅沥沥的雨水，也照亮了那诡异林地间的风景。
　　黑夜中，无数匍匐着的怪异身影在那林地的雾中徘徊，像是幻影，又像是被火光惊扰到的飞蛾。
　　而在那门内的火焰前，夏德提着【守夜人】率先走出，蒂法和海莉·阿芙罗拉小姐跟在身后，两位高环的姑娘和三位八环的姑娘继续走出。
　　他们并没有远离格林湖旅馆的门口太远，而是在火光能够照亮的边缘站定。
　　夏德双手握持已经绽放出光芒的银剑，剑尖朝上，剑身铭刻着的古老符文的光芒，随着他的深呼吸，一枚接着一枚的亮起：
　　“吾心澄澈，剑斩恶魔——月光斩击！”
　　绚烂的银色月光在雾中闪烁，破开雨幕的月光，为黑夜中这许久没有外人踏足的岛屿，吹响了战斗的哨声。
　　在城市中不方便激活旅馆的所有功能，此时随着地下室的仪式核心爆发出更加惊人的光芒，旅馆外墙上密密麻麻的符文，在门口众人发起进攻的同时一同亮起。
　　弯弓搭箭的姑娘射出的箭矢贯穿那些黑色怪物的身躯，源源不断的亮红色火球随着浮空的姑娘的手轰击四方，阿芙罗拉家族的姑娘抬手便是凝水成冰、聚冰为剑，那空间大魔女的追随者一挥手，便是数道看不见的切痕划破长空。
　　附着着银月的长剑，随着夏德深入雾中，两位魔女学徒则配合窗口处的女术士们，逐一清理从门口以外的方向袭击格林湖旅馆的敌人。
　　这岛上的雨虽然没有城里那么大，但林中一隅发生的战斗声音，却依然轻易淹没在雨声中。