第三千一百九十一章 岁末节礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，的确是遗物，但别那么严肃，这是家族从海外找来的好东西。”
　　希维从被大家注视着的有些害羞的海莉·阿芙罗拉小姐手中接过了那只小桶，而蒂法已经起身去取专业的长柄酒桶勺了：
　　“诗人级遗物【丰收麦酒】——丰收的喜悦皆在此处，这种遗物的存世量并不大，而且出现规律至今都没有被确定下来。目前只知道在古代酒窖、古代庆典遗迹之类的地方有可能发现它们。
　　遗物的唯一特性，就是不管是谁喝了都会感觉到微醺，喝多了甚至会喝醉。是的，就算是对十三环术士也是一样。这既是正面特性也是负面特性，夏德，不要用这么怀疑的眼神嘛，丹妮斯特教授也在，不信你就问问她。”
　　红发少女既然被提到了名字，便开口说道：
　　“是的，这种极其少见的诗人级遗物的特性的确是这样。这种遗物只要不将其倾倒在活水之中，就不存在收容失控的可能性，目前被发现的这种遗物，大多数都被当作消耗品使用了，学院中也只剩下一坛作为研究样品，那一坛是三百年前留下来的。”
　　她想到了海莲娜·卡特女士还在的时候，曾经说过要趁着自己在管理员的任上，发挥自己的特权尝尝味道：
　　“夏德大概想不到，老师也有小孩子气的时候。”
　　“我依然对将遗物当作享乐的手段有些犹豫.好吧，大家可以品尝一些，但艾米莉亚你刚刚成年”
　　尖耳朵精灵立刻闭上眼睛，在翠绿光芒的包裹下，个头高高身材也不错的大精灵姑娘便出现了。她带着灿烂的笑意对着夏德眨眨眼，夏德这就无法再阻止她了。
　　“大家都少喝一些，喝酒没好处的，婆婆应该很赞同我。”
　　老魔女笑着并不接夏德的话，知识渊博的奥黛丽便笑着反驳道：
　　“喝酒的好处还是有的，我听说生活在极北的部落民，就靠着喝酒来驱赶寒意，他们有些人把喝酒当作喝水。”
　　蒂法此时已经从庄园里取来了长勺与配套的木酒杯，随后将小桶内的麦酒分给了每一个人。夏德抱着疑虑只是品尝了一小口，并没有感觉这非常好喝，但其他人对此都是赞不绝口。
　　当然，因为每个人品尝的量都很少，所以并没有人因此喝醉，姑娘们的脸上只是浮现出了一层很好看的红晕。
　　大家笑着抱怨着希维居然单独带了这种好东西，又说着明年岁末节宴会也要带些别人没想到的礼物。
　　热闹的宴会一直进行到了八点，随后大家便在圣德兰广场六号的窗口一起看了作为北国首都的托贝斯克市最隆重的年末烟火表演。
　　自约德尔宫燃放的烟火，在本市的各个角度都能看到，而那些绚烂的烟花炸响于天空的时候，夏德便终于有了一种今年结束的真切感。
　　按照传统，岁末节的晚饭后便是家人们互相赠送礼物的环节，大家各自取来了礼物进行交换，夏德更是从卧室床底将那些被丝带捆绑的礼物盒全部拿了出来。
　　而等到他从卧室走出来以后，姑娘们便都说着要回各自的房间收拾一下，半小时后等蕾茜雅和阿杰莉娜过来便一起出发前往“月亮圣所”，但其实都是在各自的房间等待着夏德将岁末节的礼物送来。
　　夏德拒绝了蒂法笑着给出的“你需要小推车”的提议，然后带着自己准备好的礼物依次拜访了每一位姑娘居住的房间。
　　值得一提的是，今天才到的贝拉果然选择和露维娅共享被布置成占星室的三楼一号房，也就是夏德和小米娅活动区域的正上方。
　　至于最后才来的西尔维娅，此时两栋房子的二楼与三楼都没有了空房间。广场六号的三楼三号房倒是没人住，但那间“扩展房间”是夏德的炼金和魔药实验室，不具备住人条件。
　　所以西尔维娅最后决定和梅根与奥黛丽挤一挤广场七号的二楼一号房，姐妹两人就算同时出现也没办法住在两个房间，所以西尔维娅可以住在侧卧。
　　去年岁末节时夏德送出的礼物大多是超凡物品甚至遗物，今年的礼物中虽然也有他从旧大陆各地买来的好东西，但其中同样存在一些普通物品。
　　嘉琳娜得到了一叠夏德自己用相机拍摄的自己在各个城市的照片，送自己的照片并非是自恋，而是女公爵真的什么都不缺。不过至少嘉琳娜对这份礼物很是满意，只是遗憾其中的照片都是穿着衣服的。
　　希维同样是相当有钱的大船东，家族名下的船队往来旧大陆和新大陆，赚的钱比一般的贵族要多得多。她同样看起来什么都不缺，所以夏德送给了她一只“圣杯”。
　　具体来说，在闲来无事的“沉眠之月”，夏德特意跑去找“大地的守护者们”，让他们帮忙寻找和定位“疯狂大地”的位置，然后夏德去到被定位的位置使用“大地之力·治愈灵气”来净化大地。
　　这当然不是因为他忽然想要为大地做些贡献，主要原因还是为了赌运气试试看是否能够获得有神奇效果的圣杯，以方便拿来当做岁末节的礼物。
　　他也的确“赌”中了一些效果不错的杯子，其中铭刻着“清泉”符文的圣杯送给了希维。她的船队出海时可以携带着这种能够将污水净化为纯净淡水的圣杯，这对她来说实用性非常强。
　　卡珊德拉婆婆从夏德这里得到的则是一份夏德从奥古斯教士那里高价采购的魔药，被教士命名为“长寿魔药”的魔药的效果就是长寿，但这并非是单纯的延续寿命，而是治疗人们体内会影响寿命的暗伤，以让个体的寿命更接近理论的寿命极限。
　　至于送给西尔维娅的礼物，就没办法用礼物盒子包起来了：
　　“什么？岁末节你要送给我一口棺椁？”
　　两人一起出现在了维斯塔林地的树洞下方的隐藏空间内，夏德指向那口从死徒勃朗特手中得到的，内部存在异常空间的棺椁。西尔维娅诧异的询问夏德，见他点头，便伸手抱住了他给了他一个激动的吻：
　　“太好了，我之前就想过既然你暂时用不到这个，就借来研究一下。这可是古代流传下来的空间类炼金物品，就算是我手里也没有几件！”
　　凡妮莎和希里斯的礼物夏德昨天拜访兰德尔河谷的时候就送到了，他将记忆中的一些故乡的曲子用希里斯的技术抽取了出来，制作出了“记忆结晶”送给凡妮莎。凡妮莎很喜欢这份别致的礼物，特别是她确认了夏德不会因为想偷懒而批量制作“月光首饰”当作礼物送出后，对那份记忆结晶就更满意了。
　　而希里斯原本以为自己收到的结晶里也是和凡妮莎一样的音乐，之后检查时才发现里面储存的是夏德眼中的不同时刻的她自己。
　　梅根和奥黛丽说过她们只需要夏德的一份礼物就好，所以夏德为姐妹两人准备了“异树学院”中最为深邃的知识：
　　“就算是你们，最好也不要看的太快。”
　　“知识什么的无所谓，夏德你今晚做好准备就好，我们期待的是这个。”
　　爱德华兹小姐们直言不讳。
　　因为夏德没要芙洛拉的第七幅画而是让她自己留着，所以芙洛拉月初在威纶戴尔的时候说那幅画就是夏德送她的岁末节礼物。但夏德还是给她准备了一条白色的围巾，围巾中掺了从艾米莉亚手中弄来的独角兽毛发。
　　芙洛拉嘴巴里说着“真是让你破费了”，但看她的笑容就知道她很喜欢这条蒂法织的围巾。
　　而月湾的女伯爵贝拉的礼物，则是夏德从老约翰那里买来的用以占卜的文书级遗物【灵数骰子】。
　　那是有着0至9十个数字的骨制骰子，专门用来辅助灵数占卜。非专业占卜家使用会为自己招来厄运，算是文书级中比较危险的那类遗物。
　　“你在夏季的时候都把整个月湾送给我了，其实没必要再送给我其他礼物。”
　　金发女伯爵轻轻搂抱了一下夏德，又小声问道：
　　“不过这件礼物送给露维娅也可以，你真的确定要给我吗？露维娅不会生气吧~”
　　“放心，我给露维娅准备了其他的礼物。”
　　夏德笑着说道，然后询问：
　　“今天是岁末节，那么我可以对你做些过分的事情吗？你知道的，我一直想要这样做。”
　　在卧室外的客厅里偷听的玛蒂尔达有些脸红，而卧室里的贝拉有些羞涩的点点头。于是夏德便轻轻吻在了她的额头，吻在了她眉心的那抹漂亮胎记的位置时，甚至还轻轻ti/an了一下。
　　“夏德，你明明看上去很正经，但有的时候也真是变态呢。”
　　魔女学徒们的岁末节礼物，夏德便在拜访各位大魔女的房间时一并送出。
　　西尔维娅和梅根没有学徒，凡妮莎的学徒玛格丽特暂时不在，所以夏德现在只需要给蒂法、夏洛蒂·贝尔小姐、海莉·阿芙罗拉小姐、丽塔·斯威夫特小姐以及玛蒂尔达赠予礼物。