第三千二百二十二章 魔剑·剑嗣母巢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3224章魔剑·剑嗣母巢
　　奔跑在墓碑之中的银狼终归没能返回那座石屋，夏德是保持着变形术的姿态离开的，因此从二号房卧室的房门中冲出来时当然也还是银狼的形态。
　　小米娅立刻便喵喵叫着迎了上来，但在它蹦到银狼面前之前，已经在这里等待了三秒的女仆小姐便已经笑着将那头漂亮的银狼抱了起来。
　　夏德在她的怀抱里重新变回了人形，于是便变作了蒂法亲昵的搂抱着他的脖子。
　　女仆小姐笑盈盈的眸子与夏德对视片刻后，便又轻轻在夏德侧脸上吻了一下——这样可以很好的防止留下太重的香水味道：
　　“欢迎回来，夏德。”
　　“喵呜！”
　　猫只想知道什么时候吃饭。
　　早饭很快便开始了，不过餐桌旁比预计的多了一个人，也就是着急过来收“路费”的西尔维娅，她昨天说早些过来，没想到才七点多就出现了。
　　不过女仆们烹饪早餐时每次都会多出一些余量，所以西尔维娅就算来了也有饭吃，夏德便趁着早饭的时候简单描述了一下在【墓碑荒原】的见闻。
　　如今魔女与露维娅人人都是高阶/高环，而且故事里暂时还没有正式出现神明，所以他也不必回避任何的细节。
　　她们之前都听夏德说起过特蕾莎，这已经是夏德在过去第三次与她相遇了，因此姑娘们也不惊讶。至于那位被称为“骸骨之王”的坟墓之神，女士们当然都有所听闻，但坟墓的国度她们都还只是第一次听说。
　　至于夏德问起的“尸体树”的事情，三个人都是摇头：
　　“那件遗物已经被毁掉了，谁还会去研究它呢？这没有意义。”
　　这也是夏德明明见过那棵树，但事后没有对其进行调查，至今也对其了解不多的原因——他当时可是没想到，居然会在时隔一年半以后再次碰到相同的遗物。
　　“但如果那位神明真的在自己的国度里，夏德你打算怎么办呢？”
　　露维娅搅拌着自己的燕麦粥问道，她对此很担心。这担心是有道理的，树父不愿意夏德在过去的时光燃烧神性，这会造成很大的问题。
　　所以如果那位神明真的出现，夏德大概率无法化身成神。但他现在也还不知道那位神明对自己这群人的态度，所以目前的想法只是尽快找到出口离开。
　　昨晚没见到丹妮斯特，所以夏德一会儿要先去一趟圣拜伦斯再出发前往雪山。西尔维娅当然乐意等一下夏德，而嘉琳娜则在餐桌上笑着问向他：
　　“别忘了那位修女的事情。夏德，你要向黛芙琳修女说，你遇到了第五纪元的修女吗？”
　　露维娅也笑了起来：
　　“我记得上次他从第五纪元另外一位持火修女那里，获得了古代修女的火焰秘术，是的，就是【不灭火印】的时候，黛芙琳修女好像表现的不是很开心——芙洛拉说的。那么这一次呢？夏德可是直接遇到了其他修女呢。”
　　“我要声明一下，我这一次并没有接受别人的力量。”
　　夏德立刻说道，然后又帮黛芙琳修女说起了话：
　　“而且你们不要把黛芙琳修女想成那种很.小气的人。”
　　露维娅、嘉琳娜和西尔维娅都笑了起来，黛芙琳修女肯定不在意夏德身边的姑娘有多少，但她肯定在意他身边的修女有多少。
　　持火的修女往往数代才能找到一个承火之人与自己一起分享被火焰焚烧的痛苦，分享火焰，即为分享容纳了火焰的灵魂，夏德虽然还没能完全意识到这一点，但露维娅可是很懂。
　　早饭期间还发生了一件事，因为夏德被嘉琳娜和露维娅抓去晨练，所以今天去取羊奶与信件、报纸的是女仆小姐们。而这天寄到家中的信件里，居然有一封信来自于新大陆：
　　“寄错地址了？我哪里来的新大陆的朋友.是从月湾转寄来的，这个地址阿尔贝先生转寄给我的。”
　　拆开信看到“约翰·弗林”的落款，夏德这才意识到这封信的来历。
　　约翰·弗林是那位【风王之剑】的持有者，去年春季小组押送遗物的任务时第一次碰到了他，后来的月湾事件时，他也带领自己的小队作为候选人出现，并使用那把圣剑在与邪神的战斗中发挥了很出色的作用。
　　约翰·弗林与他的队友们都属于【新大陆互助会】这一扎根新大陆的环术士组织，这封信是他们在岁末节前寄出的节日贺信。
　　因为不清楚“唤神者”的真实身份，所以这封信先寄到了月湾的吸血种验尸官那里，然后又由阿尔贝先生转寄给了夏德。从邮戳来看，这封信到达月湾便已经是岁末节后了，所以夏德看到这封信才会这么晚：
　　“他们选的什么邮递？这封信可是沉眠之月的第八日就寄出了，我记得旧大陆西海岸和新大陆东海岸的平均信件送达时间是10到14天才对。”
　　嘉琳娜一边在面包上抹着果酱一边向他解释：
　　“最近两国海军在群岛王国附近对峙，那边是往返新大陆和旧大陆最短路线的必经航道，我想是这件事影响了你的这封信。”
　　她又提起了一件事：
　　“岁末节我们泡温泉时，我不是说拉格森大公有意调停两国的矛盾吗？现在塞特公国和米尔森公国在潘塔纳尔地区的战争进入了焦灼状态，两大王国便想着双方尽快接触一下，看看对方的态度，以方便开春以后的军事行动。”
　　“你要被派去拉格森公国了？运气这么好，又能和夏德在一起了？”
　　西尔维娅惊讶的问向嘉琳娜，但红发魔女摇头：
　　“这种注定没有结果的会面和谈判，肯定不会让我去，更不会牵扯到蕾茜雅。
　　德拉瑞昂方面由外交部与军队派代表参会，蕾茜雅的一个哥哥代表王室随行。就算春季之后旧大陆全面战争开始，双方毕竟还要保留交流沟通的渠道。
　　我的侄子从群岛王国那边调派了一支船队，护送他们从冷水港出发，绕着旧大陆逆时针航行一圈，从坠星海湾进入拉格森公国，这样就不需要经过卡森里克联合王国的领土了。虽然报纸上还没有报道，但他们预计下周就能抵达公国。”
　　“两国代表见面是在公国首都洛玛瑞市，还是在法图蒙斯特市？”
　　露维娅便关心的问道，嘉琳娜摇了摇头：
　　“还没确定，不要影响到夏德就好。拉格森公国毕竟距离托贝斯克太远了，最近也没听说过谁会去那边。”
　　吃过了早饭，夏德便立刻动身前往了学院。原本还担心丹妮斯特又不在，但好在这次他来到图书馆中央时，管理员小姐正在悠闲的喝着早茶：
　　“我昨晚有晚课和实验课，下课以后又去了天文台，看到你的纸条的时候都半夜了。”
　　她起身轻轻拥抱了夏德，然后又拉着他的手让他坐下。鼻子轻嗅，没有嗅到其他的香水味让她很高兴。带着红茶味道的吻送给了夏德，算是表达昨晚的歉意：
　　“不过你让我查的资料我已经查了，可以被称为‘魔剑’的遗物并不多，但每一把都极度危险。符合你所说特性的遗物，其实只有一把——天使级遗物【剑嗣母巢】，或者被称为【格尔莫拉的子嗣摇篮】。”
　　虽然还牵着夏德的手，但她的表情却严肃了起来：
　　“一定要小心这件遗物，这把剑的起源疑似可以追溯到第一纪元。学院中只有极少关于它的信息，第五纪元的魔女前辈们写下来最严厉的警告：高度致命、不可控且存在增殖污染风险。”
　　“学院也不清楚那把剑的具体特性？”
　　“是的，我们从未收容过那把剑，只知道那把剑本身具有意识可以控制持有者，而且它在伤害了某些特定人群后，会让那些具有特殊天赋的人的身体出现金属化特征。”
　　管理员小姐用自己的小手轻轻揉捏着夏德的大手，这些证据基本上已经表明了“魔剑”并非医生要搜寻的那个恶魔：
　　“不过虽然圣拜伦斯不知道那把剑的事情，但我知道谁有【剑嗣母巢】的资料。
　　你不是有很要好的吸血种朋友们吗？在第四纪的时候，吸血种曾掌握那把剑长达五百年的时间，就算在那把剑脱离他们掌握后，依然留存着名为‘格尔莫拉氏族’的吸血种氏族，掌握着与普通吸血种氏族不同的特殊天赋。
　　去请教一下你的朋友们吧，但如果不是有必要，千万不要直接触碰那把剑。”
　　夏德于是也用一个吻感谢了管理员小姐的帮忙，随后又说起了今早那把时间钥匙的事情。
　　【尸体树】在吉娜·安吉拉·瑟韦尔的帮助下，已经被烧的只剩下渣了，没有任何后续研究价值。所以想要知晓那棵树的情况，就只能找曾经收容过那件遗物的各大组织。
　　圣拜伦斯的确有着关于【尸体树】的详细收容报告，但在听完了夏德的要求后，丹妮斯特却没有立刻把那份收容记录取来：
　　“瑟克塞斯高等医学院对这遗物的了解最多，我以学院的名义写信给它们吧。你最早一周之后才会用到这份情报，那之前会有结果的。”
　　夏德怀疑那份资料，有可能是特蕾莎和薇尔莉特小姐留下的，她们所在的时间距离第六纪元最近，理论上来说留下的东西也肯定最多：
　　“还有旧神【坟墓之神·骸骨之王】的事情，请帮我也查阅一些资料。不过我有位朋友应该很了解那位神明，所以学院这边的调查重点，暂时还是那把魔剑以及【尸体树】的事情。”