第三千一百二十章 岁末节的邀约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　字条的使用方法倒是很简单，夏德将其随便塞到了一旁书架上的两本书之间，随后猛地向前一撞，然后一个趔趄便带着小米娅出现在了那弧形的星空天顶下面。
　　在他的身后，艾米莉亚和丹妮斯特小姐也紧跟着走出：
　　“我知道你有直接回家的本领。但如果想要通过地下二层回去，依然是按照这个方法在地面进行操作。另外有了我的特许批条，地下二层的大部分区域你都可以进入，但我不建议你在学院图书馆地下玩大冒险，特别是地下一层以下的区域。”
　　她说着又对小精灵挥挥手：
　　“艾米莉亚，你的行李已经直接送宿舍了，现在回去收拾一下东西吧，我想离开学院这么久，你应该也有很多事情要处理。暹诺德嬷嬷还在维斯塔林地，不过和其他氏族商量好结盟以及为你加冕的事情后，她很快就会回来。
　　我明天会和你们学院的院长一起再去找你，另外教会访问学院的代表团会在不久后抵达，你到时也需要出面。现在我需要给夏德准备更多的批条，你先去休息吧。”
　　“那好，明天见，丹妮斯特小姐。下次见，夏德。”
　　艾米莉亚冲两人道别，翠绿色的大眼睛又看了一下夏德，这才不舍的离开。
　　等到艾米莉亚的背影消失在书架之间，女术士双手抱在胸前审视了一下夏德——这动作她很少会做，然后抬起左手打了个响指。
　　无声中四面墙壁自图书馆中央的空地周围升起，让这里从视野开阔的区域变成封闭的房间——其实即使没有这些墙壁，在没有丹妮斯特允许的情况下其他人也无法接近甚至观测到这片区域。
　　“这里还能变成封闭的房间？墙壁是实体的，真是厉害。”
　　“我很少会升起墙壁，毕竟整间图书馆都算是我的办公室。”
　　夏德注意到和自己说话的声音似乎变得有些年轻，转头去看，那双手抱在胸前的果然已经是红发的十八岁姑娘了。
　　年轻的姑娘面色有些泛红，和夏德对视了一下，她走向了自己的沙发坐下：
　　“下次见面就不知道是什么时候了，我们告别一下吧。”
　　说着她将右腿搭在了左腿上，裙摆被稍微向上拉拽了一下，因此露出了双脚。而轻轻一甩，那右脚的高跟鞋居然差点飞出去，却在最后被少女的脚尖勾住。
　　这话夏德十分钟前才刚听到过，而且他很确定如果现在不是十八岁的状态，她无论如何也不会做出这样的动作。
　　仔细算算，昨晚、今天上午，再加上现在，她自己都感觉自己的确有些过分了。不过现在的她可是十八岁，不是那个成熟的图书馆管理员，所以这完全没问题。
　　“嗯所以，这次算是这个月的次数？”
　　夏德倒是没有拒绝，而是迟疑的问道，红发少女当即仰头反对：
　　“说什么呢，现在依然算是维斯塔林地假期，你不是还没回家吗？”
　　说着又对夏德招招手，夏德便真的走了过来。
　　两人接下来一句话也没说，红发少女坐在沙发上抬头看向了他，十八岁本就是青春靓丽的年龄，玫红色的眼眸搭配细腻白皙的面孔，再加上她将右脚的高跟鞋完全甩出去撞到了夏德的腿上，这真的非常有少女感。
　　“需要.我给你准备一些魔药吗？”
　　红发少女笑着询问，然后不等夏德回答，便拉住他向着自己一拽：
　　“真是的，你在犹豫什么呢？害羞是吗？你放心，我在这里拥有最高权限。”
　　说着两人便直接倒在了沙发上，嬉笑声与亲吻的声音响起后不久，夏德又挣扎着的说道：
　　“芙洛拉给你写了一封信，我怕一会儿忘记告诉你，先放下了，我离开后你记得拆开去看。”
　　“现在你真的要提及别人？咳咳，汉密尔顿同学，现在我命令你专心一些。”
　　窸窸窣窣的声音后一些衣物落在了茶几与沙发之间的地毯上以及茶几上：
　　“不论之后我们见面的频率如何，今天以后都不许忘记我。夏德，不要像老师一样，把我自己留下。”
　　猫跳到茶几上看着他们，最近遇到的这种事情太多，猫咪甚至都有些习惯了。
　　（小米娅奔跑中.）
　　丹妮斯特担心被其他姑娘怀疑，因此并没有把夏德留下太久。夏德抱着自己的外套以及不满的猫匆忙丢下水晶鞋往回赶的时候，甚至夕阳依然挂在大冰盖的地平线边缘。
　　慵懒的红发姑娘继续躺在沙发上，抬头看着图书馆天花板上缓慢变动的星图，感觉这件事像是梦境一样：
　　“我刚才大抵是疯了，居然和夏德在这里”
　　虽然心中抱怨着自己，但当余光看到自己白皙的胳膊外侧那还在隐隐发光的银色月印时，嘴角的笑意却怎么也按捺不住。
　　“为了防止你再次为了海莲娜·卡特女士的线索跑到奇怪的地方然后失踪，这枚‘不灭火印’留给你。当然，如果你有意见，我可以随时将它擦除掉。”
　　这是夏德赋予这种印记时说的话，只是红发姑娘当时意识迷迷糊糊的也没给予回答，此时想起那时的事情，又羞涩的想要捂住自己的脸：
　　“回去洗澡，然后去参加学院的晚宴吧。”
　　她催促着自己在夏德给予的最后温存消失前起身，以防止一会儿孤独寂寞的犹如头顶的星空一样让人空虚。
　　不过此时又忽的想起了夏德说过的话，便让茶几上放着的信封飘了过来：
　　“芙洛拉这是想要说什么，还专门让夏德送信”
　　她拆开了信封然后打开了信件，只是看了两秒便一下从沙发上坐起了身，也不顾夏德临走时搭在她身上的毛毯滑落到了地板上。
　　面色由红变白，由白变青，由青变黑，由黑再次变红，最后变成了一声怒吼：
　　“芙洛拉！”
　　如果不是办公室所在的空间的声音被完全隔绝，大概整座图书馆地面区域的人们都会被吓一跳。
　　夏德暂时还不知道这件事，心情不错的他从学院图书馆离开后先回家洗了个澡，然后写了一封给施耐德医生的信件，让女仆小姐们帮忙送过去，这才带着小米娅又回到了林地。
　　他没有立刻去见欧兰诺德小姐，毕竟他暂时不想再去洗第二次澡。
　　穿过了雪中的林地，光辉使者号如今已经重新停泊在了尤伦湖上，夏德登船以后发现自己不在的这个下午，林地也没发生什么很重要的事情。
　　倒是晚餐的时候芙洛拉提到了从“咒蚀大树”上解救下来的人们已经开始逐一鉴别了身份，她的叔叔安东尼·温斯莱特已经苏醒，而且精神还算是正常。
　　按照条例，还存活着的时间穿越者们大概会在严格的检查并被确定完全没有危害后，才能被教会释放，但之后很长时间也是监视居住状态。
　　但以温斯莱特家族的身份，安东尼·温斯莱特被安排在威纶戴尔市监视居住应该不成问题，这样一来他依然能够影响温斯莱特家族的家族继承人选择。
　　当然，前提是教会真的确定他毫无问题。
　　而除了这件除了芙洛拉和夏德以外谁也不关注的小事以外，八位大魔女们也讨论了各自离开的计划。其中卡珊德拉婆婆确定会在明天离开，贝拉和西尔维娅则稍迟几天再返回月湾和威纶戴尔。
　　嘉琳娜和凡妮莎打算多留一段时间，并不会与夏德、多萝茜、露维娅一起回到托贝斯克，而是等到下周再返回。
　　梅根已经收到了议长伊莎贝拉的信件，她需要去旧大陆南方支援那件不可知级遗物的收容工作。这种事情总是需要这位“智慧与知识”的大魔女出场，姐妹两人对此多有怨言。
　　也因此，【魔女议会】由芙洛拉和希维两人负责维斯塔林地事件的收尾工作，这大概需要花费一两周左右的时间。随后芙洛拉返回威纶戴尔市，与西尔维娅商议林地中的永久性基地的问题，希维则和伊莱瑟小姐一起继续升级众人所在的这艘大船。
　　分别虽然不是在下一刻，但一旦计划说出了口，就仿佛便在转眼之间。昨晚还是大家都参与的庆功宴会，今晚的晚餐却说起了离别的话题，见姑娘们情绪都不是很高，夏德便在晚餐期间宣布了一件重要的事情：
　　“请听我说。”
　　他举起了自己手边的酒杯站起身，餐桌旁的一双双眼睛便都看向了他：
　　“转眼现在已经是十一月的中旬了，通用历1854年走到了末尾，岁末节即将就要到了。我已经发出了一部分邀请.”
　　他对希维和芙洛拉点点头，两人之前都同意了邀约：
　　“林地的事情结束，我想物质世界会安稳一段时间。现在我想邀请所有人，如果有时间一起去我那里过节。”
　　嘉琳娜第一个开口：
　　“前段时间我们答应帮夏德寻找扩展圣德兰广场六号的方法，现在已经有眉目了，到时候大家来了也都能住得下。或者如果你们有兴趣，一起到我的庄园里过节也很好。”
　　但之后并非所有人都答应了夏德的邀约。