第一百二十七章 阳光枪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　逃走的男人的身影像是被阴影包裹住一样，快速而又敏捷的呈之字形远离马车。
　　“快开枪！”
　　贝亚思小姐高声提醒。
　　“我也要敢开枪......我是说，我没有子弹了！”
　　但背在身后的右手已经亮起了微弱的银色光芒，今天就是让贝亚思小姐发现自己是环术士，也不能让知道自己长相的【水银之血】成员逃离。破坏了安娜特小姐的计划还有机会补救，男人逃走了接下来就会变得很麻烦。
　　但有人比夏德更快。
　　“该死！”
　　褐色长发的姑娘说出了很不体面的话，她保持微微下蹲的姿势，身后的黄铜命环高速旋转中与身后的墙体摩擦出火星，黄金色奇迹符文【阳光】骤然闪烁起灵光。
　　黑色的小皮鞋在巷子松软的地面踩出鞋印，下蹲的身体微微向右后方倾斜，同时右手手掌虚握，劈啪作响的金色雷霆闪烁于手掌之中。
　　随后猛地用力起身向前投掷，手中的道道雷霆汇聚成黄金的长枪，瞬间离开手心划破空气，在巷子中留下一道金色的亮眼光痕：
　　“阳光枪！”
　　雷霆越过夏德的侧脸，给他留下灼热的感觉，同时那一瞬间他仿佛听到了百万人一起发出的祈祷呢喃。
　　雷霆划过小巷，穿过逃跑男人身后的黄铜命环，精准无误的击中了在阴影中躲闪的男人。
　　后者惨叫一声被奇术【阳光枪】正中后心，身体上的阴影快速消退，随后向前蹒跚的走了两步，这才重重的倒在地上。
　　身后的命环消散在空气中，他抽搐了一下，终于不动了。在这场四环术士对抗二环术士的战斗中，贝亚思小姐近乎取得了完胜。
　　金色的雷霆在巷子的地面闪烁着，久久不散。夏德目瞪口呆的看着起身的贝亚思小姐拍拍手，褐色长发的姑娘哼了一下，算作对对手的轻视，这才上下打量了一下衣服上有血的侦探：
　　“你刚才看到什么了？”
　　“我......”
　　他知道环术士之间的战斗会相当“精彩”，至少在湖景庄园大宅三楼虽然被打得很惨，但看到的打斗就很精彩。却没想到第一次见到低环术士争斗，也能够玩出这么多的花样。
　　“我想我们应该重新认识一下。”
　　贝亚思小姐冲着夏德伸出手，夏德迟疑了一下，也伸手握住了伊露娜·贝亚思的手，后者严肃的看着年轻而不安的侦探：
　　“伊露娜·贝亚思，太阳与大地教会，正神【提灯老人】的环术士。侦探，我想有必要和你谈一谈这个世界的真实了。”
　　但夏德并不想谈，他只想带着藏在胸口的钱回到家里。但好在，他没有暴露函授环术士的身份，没有因此打乱安娜特小姐的计划。
　　“贝亚思小姐，你刚才好像吐血了。”
　　夏德谨慎的说道，然后将手中的【善良之枪】重新收回到腰里。
　　刚才的矮个儿男人钻进车厢后，一眼就看到了“昏睡”的侦探腰间的手枪。去拿手枪的时候，外面恰好打了起来。
　　他原本没想要开枪，而是想要等待打斗结束后再作打算。但夏德却不想让自己的生命置于别人之手，他睁眼反抗的时候，对方立刻扣动善良之枪的扳机，就如同心脏收藏家看到他想要抛骰子便立刻开枪......大概是因为这次使用枪械的只是低环术士，不必让脑袋爆炸才能确保死亡，因此子弹只是从他的眉心穿过，溅出的血没有上次那么多。
　　当然，夏德和贝亚思小姐解释的时候，换成了双方搏斗中不小心扣动扳机。贝亚思小姐并不在乎侦探获胜是否有蹊跷，他凝视着侦探：
　　“汉密尔顿先生，既然刚才看到了发生的事情，你应该能够猜到这个世界没有你想的那么简单。”
　　夏德一边点头一边试图后退，但贝亚思小姐立刻向前跟了一步：
　　“根据规定，普通人如果目击到环术士的争斗，需要消去这段记忆。”
　　她的声音很平稳，像是在宣读什么决定。但这句话是以“根据规定”来开头，说明这一次大概率不会根据规定，这让夏德松了一口气，他不必坦露身份了。
　　“但按照教会的章程，在消去你的记忆前，会询问今天发生的事情。”
　　夏德没有再后退了，他隐约明白了些什么。自己刚才看到的威力巨大的奇术“阳光枪”恐怕不是正常途径能够被掌握的奇术，贝亚思小姐不想让夏德将这件事告诉教会。
　　【以你见识过的奇术的要素和灵的波动来评判，刚才阳光枪的威力，接近拉索娅使用的银色雷霆。】
　　“你明白吗？”
　　褐色长发的年轻姑娘非常轻声的询问道，虽然她年轻不大，处事方面没有狡猾的异乡人那么老练，但这一刻的表现绝对值得夸奖。
　　“当然明白。”
　　夏德也轻声说道，然后摊开双手示意自己没有恶意：
　　“贝亚思小姐，我今天真的什么都没有看到，而且也真的什么都没有发现，什么都没有记得。”
　　他看着对方的眼睛说道，有某一个瞬间，夏德发现对方漂亮的眼眸中倒映出的自己的身影，居然被金色的光痕覆盖。
　　“侦探，你应该明白，我们每个人都有自己的秘密。”
　　“是的，每个人都有。”
　　夏德点点头，他明白对方的意思了：
　　“你可以杀掉我，这样一来，就不会有人暴露你的秘密。但我想你不会，但你也不想让我这个知晓你的秘密的人存在，今天我们不过是第一次见面，你不能完全信任我。”
　　“是的。”
　　她看向夏德，打量着侦探：
　　“你也许不知道你刚才看到的是什么......那力量，不是我这种低环术士能够使用的，那是高环神术......”
　　最后一句话接近呓语。
　　“我以前听闻过你们这样超凡者的传说，贝亚思小姐，我明白你的意思。”
　　他不打算欺骗面前的姑娘，但既然对方没问他是否是环术士，那么他不说也不能算是撒谎。
　　伸手指向车厢：
　　“那个人死在我的枪口下，而我没有持枪证。贝亚思小姐，我知道这对于你的秘密来说不算什么，但一旦真的有警察调查这把枪的来历，我会有大麻烦。是的，杀掉一个坏人不算什么，但这把枪的来历绝对不能被警察知道，这把枪非常危险，非常复杂，和我过往的不想被人知道的经历有关。
　　一旦展开调查，对于普通人来说，生活有可能会因此被彻底摧毁，而我唯一拥有的就是这平和的生活。所以，你不必担心我泄露你的秘密，因为你可以用这把枪的事情摧毁我的生活。”
　　以上这些话，没有一句是虚假的。