第三千一百八十四章 命运的方向
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　早饭过后女士们前去与戴安娜王后见面，夏德则又在家中核对了自己的“礼物清单”是否有遗漏项，如果送礼物的时候才发现忘记了某人的礼物，那就太尴尬了。
　　按照魔女们提前预告的行程，今天梅根与奥黛丽、希维与伊莱瑟小姐都会抵达本市，贝拉则要在明天在城市议会进行完岁末节演讲后才过来。
　　不过夏德并不知道她们到底会在今天的什么时候来到，既然家中有女仆小姐们可以待客，他便继续了自己的访友行程。
　　昨天已经拜访了大部分位于外地的朋友，今天则需要拜访托贝斯克本地的朋友，以及诸如卡珊德拉婆婆、凡妮莎那样的重要的外地关系和家人们。
　　来到这个世界一年半的夏德在本地也算是交友广泛，不过因为如今他的社会地位的提高——主要依靠嘉琳娜，所以很多朋友他不必亲自登门拜访，那些朋友们大概会按照礼节前来拜访他。
　　所以他出门后先乘坐马车前往大学区，拜访了总是给他各种帮助的提里斯·曼宁教授。
　　不止是圣德兰广场所在的核心城区，实际上整座“蒸汽之都”都已经进入了节日前的氛围。
　　清晨的薄雾尚未完全散去，雪花在朦胧雾霭中缓缓坠落，为城市覆上一层静谧的银白。马车沿着石板路缓缓前行，车轮碾过积雪的瑟瑟声响与嘚嘚~马蹄声混合在一起，像是为这个安宁的冬日上午增添更加平和的乐曲曲调。
　　夏德从车窗向外望去，看到的是白雪覆盖了临街建筑的屋檐与雕花阳台，大多数商铺门前都悬挂着冬青枝与应景的节日装饰。
　　他甚至看到了蒸汽驱动着的“抓着糖果拐杖的猴子爬树”的机械装置，在街角的糖果商店的橱窗中反复循环运行，吸引了一大群孩子们站在街道上围观。
　　而在那群兴奋的孩子们的身后，路人们裹着厚重的大衣，穿着防滑的靴子在晨雪中匆匆行走。虽然这个冬季对大多数人来说都不友好，但至少在节日将近的如今，大多数人都只想安稳的庆贺又一年的平安结束。
　　而当那马车转过街角时，邮筒旁边的报童竖着有些单薄的深色外套的领子遮风，他挥舞手中的报纸，声音在清冷的空气中回荡——
　　“岁末节特刊！《泰拉瑞尔河报》回顾1854年大事！年末报纸加量不加价！”
　　和居住在楼房中的夏德不同，曼宁教授居住在有着院落的宅子里，他和邻居们一样，在节日临近时让佣人们装饰了沿街的栅栏，甚至在门口的信箱上挂上了彩带。
　　教授也猜到了今天上午夏德会来，乐呵呵的招待了他。
　　曼宁教授的门生故旧相当多，岁末节时也无法清闲下来，不过他还是抽出了半小时和夏德闲聊。夏德没有送给教授旧书或者古董，而是给他挑了一顶很时髦的黑色羊绒绅士帽作为礼物。
　　而曼宁教授给夏德的礼物则包装在扁平的礼盒中，夏德中午回家以后拆开才知道那是一本撰写于大概三百年前的诗歌手稿，上面收录了作者本人创作的一系列骑士诗歌——其实岁末节礼物应该到了后天才能拆开。
　　而告别了身体和精神状态都很好的曼宁教授以后，夏德又再次坐上了马车穿过了城区，前往了老约翰的典当行。
　　因为约翰老爹就住在典当行的上面，所以即使明天就是岁末节，他的商店也依然还在营业，甚至客人还相当多。
　　这次大概是夏德见过典当行中客人最多的一次，排着队的五六个客人等待着去典当手中不值钱的各种物件，夏德推门看到这种情况后便又转身离开。在附近的成衣店里转了一圈才回来，那时客人们刚好全部走光，而老约翰正在柜台后面记账：
　　“今年冬天来我这里典当东西才能有钱过节的客人，比往年翻了两倍。”
　　他低着头记着账说道，叹了口气后才丢下笔抬起头，看到夏德拿着一条黄色围巾，便忍不住说道：
　　“侦探，你可不要说，这条你从隔壁商店买来的围巾，是给我的岁末节礼物。”
　　“当然不是，我看这条围巾的颜色和我的猫很搭配，所以顺手买下来了。”
　　他从口袋里取出了给约翰老爹的岁末节礼物，老人接过来以后随手将其塞到了柜台下面，又转身将准备好的礼物递给了夏德：
　　“正巧你来了，有件事情刚好要和你说一下。”
　　“你这里不会也有诗人级遗物【饿殍遗赠】吧？”
　　夏德狐疑的问道，柜台后的老人摇摇头：
　　“我的确听说了这种遗物在今年冬季出现了很多，但托贝斯克地区暂时还没有消息。是另外的事情，今年下半年，预言家协会据说在寻找一件不可知级的命运类遗物，你听说这件事情了吗？”
　　“听说了，【命运基座】。不过他们不是没找到吗？反而是在秋天的时候，在旧大陆南方找到了一座黑色陵寝样的建筑，里面的另一件不可知级遗物差点突破收容，让林地之战前教会被迫分走了不少战斗力前去处理这件事。”
　　【命运基座】的消息是夏德从“黑雾营地”带出的，后来经由露维娅报告给了协会，协会又去寻找旧神【黄金主宰】的信徒，这才在这个时代找到了那件遗物的线索。
　　“你知道这件事就好，昨晚我收到了消息，预言家协会似乎是找到【命运基座】了。”
　　老人压低了声音说道，夏德微微皱眉，露维娅并没有提供这样的消息。但他并不怀疑隐修会的情报，他们虽然人数不多，但情报总是很准确：
　　“‘似乎’是找到？所以实际上并没有到手？”
　　“是的，只是确定了那件遗物所在的大致位置。当然，我想和你说的并不是遗物的事情，实际上我们也有一些零散的诗章残篇。其中一份的内容指向了一件独特的占卜器具，我们一直怀疑那就是【命运基座】。”
　　他直接说出了结论：
　　“那份诗章残篇的意思，大概是【命运基座】所在，便是命运所在。那件遗物出现的地方，极有可能是命运的被选者出现的地方。”
　　外乡人极力想要在岁末节前不接触新的故事，但新的故事却还是主动找上了他：
　　“【命运基座】只是标明了被选者的位置，还是说那件遗物与最后的被选者仪式有关？”
　　他又问道，老约翰摇了摇头：
　　“这就不知道了，命运的残篇大多数都掌握在预言家协会手中，我们知晓的只有这么多。但诗章残篇不会出现重复，所以我告诉你的事情，那些占卜家们应该还不知道。”
　　虽然知道自己一旦问了，大概率就是给自己找到了新的事情做，但夏德还是开口：
　　“那么【命运基座】疑似出现的位置是.”
　　“我们可没有打入预言家内部的间谍，所以情报只是显示其在旧大陆东南方。你提到的那座收容了另一件不可知级遗物的黑色建筑，应该距离【命运基座】的真正所在位置并不远。
　　预言家协会虽说秋天的时候找错了位置，但他们的结果应该偏差并不大。看起来第九位被选者的故事，大概很快就要开场了。命运啊，反复无常不可捉摸，这次又会出现什么事情呢？”
　　【导光隐修会】提供的情报，帮助夏德知晓下一场故事到底会发生在何处。但“旧大陆东南方”其实是个很广泛的区域，如果想要知晓更确切的信息，就需要更多的情报。
　　露维娅要在节前忙的事情，今天上午就能全部结束，她之后会常驻在圣德兰广场六号直到考试周的开始。所以夏德迟疑着是节后再和露维娅商量这件事，还是一会儿就告知露维娅，他就这样拿着礼物准备回家吃午饭了。
　　下了马车后掏出钥匙打开房门，因为还在思索着刚才的情报到底是否应该立刻说，所以抱起了前来迎接自己的小米娅时，夏德并没有注意到门厅的鞋柜中多了几双鞋子。
　　不过走在楼梯上的时候，他听到了楼上传来的很热闹的说话声音。
　　等到来到了二楼以后，一眼便看到了斯威夫特小姐正站在客厅门口和蒂法说着话，格蕾斯和海伦站在窗口看着圣德兰广场的风景，卡珊德拉婆婆则坐在壁炉前的沙发上，正和露维娅交谈着。
　　客厅并没有因此变得非常拥挤，毕竟夏德这栋房子的面积还是很大的。大家也都听到了夏德的脚步声，于是一起转身向夏德问好。
　　“卡珊德拉婆婆？欢迎欢迎，不过您不是说，年底不会过来的吗？”
　　年迈的老魔女便笑着说道：
　　“原本是不打算过来的，但我后来考虑着，我虽然不必为我自己着想，但也要为年轻人们着想。
　　所以提前处理完了米德希尔堡那边的事情，让格蕾斯和海伦打开传送门，把我们送来的。”
　　牵着手的黑白裙姐妹们甜甜的冲着夏德笑着，有着亚麻色头发的魔女学徒则有些脸红，只有她知道自己的老师最终决定前往托贝斯克市，其实是为了她。