第八百三十七章 归来的教士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　奥古斯教士在初秋时节在托贝斯克车站出发，又在深秋的周日上午，返回了托贝斯克火车站。虽然夏德知道奥古斯教士在米德希尔堡经历了很多危险的事情，在米堡事件期间遇到的危险不比自己少。
　　但当夏德将双手放在口袋里，和黎明教会的欢迎队伍一起，看到那位老人笑着提着行李箱走下那辆从底部向着两侧喷射蒸汽的火车时，还是恍惚的以为教士是去度假了。
　　教士的行李当然不是只有一只手提箱，其他的大件行李在货车车厢堆放着，会由专人送往黎明教堂。
　　秋冬之交的天气还算不错，但城里依然弥散着污染性的大雾。站台的混乱，更加让这一幕很有生活感的画面朦胧而虚幻，但至少奥古斯教士真的回来了。
　　和奥古斯教士一起返回的一共有7名本地的老教士，分属五神教会。虽然脸上都难掩旅途的疲惫，但所有人都很高兴能够回到北方的明珠托贝斯克市。
　　“就连空气中的污染气味，都是如此的亲切。”
　　奥古斯教士甚至说出了这种话，然后被呛得咳嗽起来，最近几天的空气污染程度的确很离谱。靠山的米德希尔堡虽然也有蒸汽工业，但空气质量的总体水平远远好于托贝斯克市。
　　在低沉昏暗，到处都是提着行李箱的旅人，空气中弥散着奇怪异味的站台上，五神教会为归乡的老教士们进行了很简短的欢迎仪式，随后才各自返回教堂。
　　奥古斯教士当然不会跟着夏德去圣德兰广场六号，但还是在这天下午两点，敲响了夏德家的门。
　　“欢迎回来，奥古斯教士！”
　　夏德开门后笑着说道，门外的老人也是脸上堆满了笑意：
　　“是的，还是托贝斯克好，以后我可不会再出这种远门了。哦，你的礼物。”
　　奥古斯教士为夏德准备的礼物是一顶黑色的帽子，帽子上插着彩色的羽毛，那羽毛是用染料染出来的。
　　夏德抱着米娅，领着奥古斯教士来到二楼说话。茶水已经提前准备好了，而奥古斯教士的第一句话是个问题：
　　“乔伊·巴顿和那位玛丽莲·亨德尔女士，现在已经离开托贝斯克了吗？”
　　“是的，我最后一次见到他们是七天以前的托贝斯克公共墓园。”
　　夏德回答道，教士点点头，没有再询问他们的事情：
　　“在米德希尔堡的时候，我就答应你，会告知你关于我的那双翅膀的事情。侦探，你已经知道了那双翅膀属于天使，但也许你不知道，那位天使是......”
　　“最初的天使，世界第一位诞生的天使，告死天使。”
　　夏德补充道，示意奥古斯教士可以落座，教士坐在了短沙发上，很意外的看着他：
　　“看来你比我想的知道的还要多。那么也好，我也不必过多的介绍了。我当然是人类，只是能够借用天使的力量......好吧，在很早以前，因为某次事故，我获得了一部分告死天使的残骸。”
　　“残骸？”
　　有些惊讶，但似乎又不是特别的惊讶，和夏德想的其他可能性，比如奥古斯教士就是天使相比，这种答案并不是特别离谱：
　　“那位天使，死了？”
　　教士摇了摇头，露出笑意：
　　“看来你也不是什么都知道，否则我会以为你......天使虽然不是创造了它们的伟大者，但同样有着近乎不朽的生命，是高于人类和凡俗生物的存在。大部分天使陪同古神们一起离去，而告死天使将它的躯壳留在了物质世界。那躯壳崩散，我年轻的时候，就意外融合了包含翅膀在内的，一部分残骸。”
　　奥古斯教士年轻时代的故事，应该就是学院曾提到过的托贝斯克0级遗物失控事件。但教士依然没有说明，为什么所有人都死了，唯独他不但存活而且还获得了力量，这应该是奥古斯教士不愿意诉说的秘密。
　　好在，包括夏德在内，所有人都有秘密，所以他也不会过分的探究。
　　“那么乔伊·巴顿被【真理会】植入的那根右手臂骨就是......”
　　夏德挑了下眉毛。
　　“侦探，你很敏锐，是的。天使的残骸，让我具有了告死天使部分的力量。靠着这份力量，我不仅对死亡无比的敏锐，而且还能靠不断搜集其他部分的残骸，来完善那力量。”
　　教士伸出自己的右手手掌，一些灰色的雾在他的掌心跳动着。
　　米娅瞬间炸毛，对着奥古斯教士用嗓子眼发出低沉的威吓声，把夏德和奥古斯教士都吓了一跳。
　　夏德安抚着自己的猫，迟疑了一下：
　　“但您看上去也不像是追寻力量的人，抱歉，我的意思是，通常这种极难搜集的物品一旦聚合，会发生很难想象的事情。奥古斯教士，您为什么要搜集天使的残骸？我担心，一旦您搜集全了......天使会......在您的身体内复苏。”
　　外乡人看过很多类似的故事。
　　教士摇摇头：
　　“侦探，你认为离去的古神会轻易回归吗？”
　　“当然不会。”
　　“那么和它们一起离去的天使们，为什么会轻易的归来呢？”
　　教士说道，夏德这才放心，这的确有道理：
　　“那么您搜集这些残骸，是为了什么？”
　　“它们非常危险，异常的危险。你不要看我现在像个普通人一样，其实我为了压制告死天使的力量，也付出了相当多的代价。这不是应该遗落在物质世界的力量，所以我想靠自己去封印它们。况且，随着这份力量的回归，我也能知道更多的信息，那些古老神明的信息。”
　　他看了夏德一眼：
　　“你难道没有在追寻这些知识吗？”
　　夏德露出笑意：
　　“是的，我也在追寻那些古代的神话，在历史的尘埃中，获知过去的故事，这是我作为历史学院的调查员，本就应该做的。那么，您这些年，搜寻到的告死天使残骸很多吗？”
　　教士摇摇头，端起茶杯向后靠在靠背上：
　　“我这些年一直在寻找这方面的信息，但你也能想得到这其中的难度。除了最初的那些残骸和从乔伊·巴顿体内取出的右手臂骨，我在12年前意外获得过一小截腿骨，三年前弄到了两截指骨。差得远，差得远呢。”
　　教士又拿出了自己的烟斗，但只是擦拭，他当然不会在夏德家吸烟。而夏德则注意到，教士并没有提到他最初融合的那些残骸，到底有多少。
　　“如果您不必担心天使在您身上复苏的风险，我也会帮忙留意天使残骸的信息。”
　　夏德于是点点头，在恶魔、火焰以外，他又多了一种搜集品。
　　“我就知道你会帮我的，夏德，随着告死天使的不断完整，我也能获得更多的知识和信息。我认为比起力量，这些才是最重要的。毕竟知识无价，知识就是力量，我愿意将这些力量分享给你。比如这个......”
　　他从口袋里取出一只小玻璃瓶，夏德拨开伸着脖子想要轻嗅的猫，将玻璃瓶拿起来以后晃动了一下：
　　“圣水？”
　　“是的，我自己制作的。按照效果来说，大概相当于三号与四号圣水之间。”
　　夏德有些惊讶的看向教士：
　　“我一直以为，只有自然教会才能制作......等等，自然教会制作圣水，靠的是从诗人级（5级）到天使级（1级）的五尊天使雕像遗物，所以，圣水的制造和天使有关？”
　　“是的，天使的力量可以制作圣水。当然，这还要有知识。”
　　教士笑着指向自己的脑袋：
　　“现在，我可以大量制作四号圣水，除了材料费和时间以外，几乎没有额外的消耗。你手中这瓶比四号强，比三号弱的圣水，制作起来还是有些费力。但以后，你可以从我这里购买圣水，我只收你的材料费。”
　　“那可真是太好了。”
　　圣水这种奇特的魔药，具有驱逐负能量、驱逐诅咒、解毒、精神恢复、疗伤、添加神圣效果等等的作用。虽说四号圣水的作用远比不上夏德抽屉里放着的两瓶二号圣水，但也是相当有价值的。
　　“除此之外，我还学会了制造一些奇物，与天使、死亡有关。最厉害的炼金物‘告死号角’，甚至有大范围即死效果。不过，这些奇物我要想一想再尝试制作，有些材料恐怕短时间内也很难找到。如果你感兴趣，可以到我的魔药工坊看一看。”
　　教士又补充道，看来那截臂骨真的对他帮助很大。可惜，夏德和教士不可能去询问【真理会】那根骨头的来历，否则说不定能够根据线索找到更多的天使残骸。
　　而奥古斯教士向夏德开放圣水、特殊炼金物的售卖，也说明了那些古老存在们的知识的价值。现在想来，施耐德医生应该也能制作一些很有恶魔特色的炼金物品，就比如那枚可以让夏德在梦中使用恶魔力量的护符。
　　医生之所以很少和夏德提到自己的知识，显然是因为恶魔的力量不能轻易使用。被教会发现使用天使力量不会引来麻烦，但被教会发现使用恶魔力量，就真的是惹上大麻烦了。