第两千九百七十二章 信与信
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这种提议已经不是“她”第一次在夏德耳边谈起了，夏德虽然不否认自己动过心，但还是立刻反对：
　　“我怎么会是这种人呢？”
　　虽然这样说，但他的眼睛依然带着笑意看着那枚鲜红的口红印。那印记非常的清晰，他简直可以想象，费莲安娜小姐坐在桌前先是对着小镜子花时间特意重涂了口红，然后才将这印记印在了信纸上。
　　【很高明的手段，比任何文字都有效。】
　　“她”继续轻盈的笑着，夏德捧着信纸看了好一会儿才打开了另一封来自菲欧娜的信。
　　红龙姑娘的信件就厚实多了，足足五页的信纸上密密麻麻的写着她对夏德的关心和思念。这同样带来了画面感，只不过这一次是夜晚的书桌前，菲欧娜眼泪汪汪的拿着笔在台灯下书写自己的心事。
　　她用去了五页纸的前四页以及最后一页的前两行，而最后一页剩余的部分也没有浪费，上面是维尔德小姐的笔迹。
　　显然，绿龙姑娘在学院中的地位，还不足以让她请求欧兰诺德小姐带信，所以她只能使用菲欧娜信纸的剩余部分。
　　而维尔德小姐的字母写的更小，比起菲欧娜的那浓郁的思念，绿龙姑娘主要是关心夏德的生活，并嘱咐夏德不要忘记常喝下午茶。
　　【她在提醒你。】
　　“是的。”
　　夏德又将这由两个人写成的信读了好几遍，才将它小心的收回到了信封中。当然，费莲安娜小姐的信件同样被小心的收了起来。
　　他打算现在就回一趟家，一方面早饭的时候蕾茜雅说，女仆们在圣德兰广场六号收到了来自东方小镇的来信，一方面他要把这两封信好好收藏起来。
　　即使有一天他真的让古代魔女们全部来到了这个时代，这两封信对他来说也是最好的藏品。
　　因为周日的初雪，维斯塔市的气温降低的很快，但尚未迎来今冬雪花的托贝斯克看起来还是老样子。夏德带着猫从三楼走下来的时候，发现客厅里除了正在做日常清理工作的女仆小姐们之外，蕾茜雅居然也在。
　　公主殿下坐在壁炉前的摇椅上捧着一本书，看起来那是卡森里克语的《汉密尔顿侦探故事集（第三册）》。最初在北国发行的侦探小说并没有给每本书起名字，但等到翻译为卡森里克语的时候，多萝茜却为每一册起了别名。
　　其中第三册虽然也是单篇侦探故事的堆叠，但却隐含着对侦探的挚友，那位女记者身世之谜的探索，因此第三册也被称为《王室魅影》。
　　当然，多萝茜还不至于让自己在书中的化身有个王室私生子的身份。她只是想要以女记者的身世之谜，引出公主的案件，进而让侦探参与到王国大案中，但那是第四册的主线。
　　“夏德~”
　　红发公主放下了书起身给了夏德一个拥抱，于是女仆小姐们很自觉的暂时退出了客厅：
　　“真是好久不见呢。”
　　“我怎么记得，三分钟前我们还在旅馆的走廊里聊天？”
　　“那是多萝茜不是我。”
　　她松开了夏德，拍了拍自己的胸脯：
　　“我也很想念你嘛。现在你把给我们两个人的爱，都gua/n注给了多萝茜一个人，我当然也是有意见的。”
　　虽然这种说法有些问题，但夏德也不是不能理解。
　　他于是轻轻在蕾茜雅唇上吻了一下，但一吻过后蕾茜雅又笑着推开了他：
　　“好了，我感受到你的热情了，我的骑士。不过别把我想成那种姑娘，我只是想来看看你，防止你只记得多萝茜的温柔却忘记了我的脸，我现在就走，约德尔宫还有些事情要处理。
　　顺带一提，维斯塔市的事情快结束了吧？阿杰莉娜这么久不在公众场合出现，现在外面小道消息都在传她要病死了呢。”
　　实际上小公主在夏德离开旅馆时还在兴奋的和艾米莉亚谈论着第五纪元的故事。
　　“快结束了，既然艾米莉亚已经回来，维斯塔林地最后的决战也就是这一周或者下一周的事情。”
　　于是公主殿下又拥抱了夏德，这才依依不舍的告辞：
　　“我随时准备好去维斯塔林地帮忙。还有，今天放过你，但等到那边的事情结束后，你可要好好陪我。”
　　“是的是的，我的公主。”
　　一边说着还一边用右手做出了脱帽致意的动作，蕾茜雅便又走回来在夏德脸上吻了一下，这才让夏德将她送到楼下。
　　他顺路去地下室放下了费莲安娜小姐和菲欧娜的信件，去给小米娅又抓了一把猫粮后，才在二楼客厅沙发坐下来检查了来自高德小姐的信。
　　信中照例有着小米娅的每月10镑“抚养费”，不过算起来即使这只猫最近的口味变得越发刁钻，即使托贝斯克的物价再怎么高昂，它一个月的消耗也远不及10镑。
　　这样想起来，即使去年夏天外乡人没有发现老约翰典当行，并通过手杖获得自己的第一桶金，其实只要等到和高德小姐联系上，他也完全饿不死。
　　使劲摇了摇头，将乱七八糟的想法都甩掉。拆开了信，开头是照例的寒暄和问候，高德小姐的字体非常有辨识度，花体字母的写法一看就知道她出身不凡。
　　这已经是夏季时她到托贝斯克来访后的第三个月（包含）了，如今回到了家乡小镇的高德小姐依然在整顿人手去清理先祖们留下的遗产。
　　这一年多以来的努力卓有成效，虽然中途经历了自身的重病、小镇的危机以及地区性瘟疫，但这期间收获的财产已经足够她召集更强的雇佣兵们深入探索小镇更深处——
　　她说最近她从书中发现，自家祖宅的地下似乎存在密道和很深的空间，她打算抽出时间以后便试着去发掘看看。
　　而除了自身的近况之外，高德小姐还在信中说，她已经确定会在今年岁末节前后会再次来访托贝斯克，并且很希望这次能够亲眼见到夏德·汉密尔顿侦探，以感谢他对于米娅的爱护。
　　“现在已经是十一月份了，岁末节啊”
　　虽然不知道这次是否真的能够见到那位女士，但夏德还是想要为她也准备一件岁末节的礼物。但那都是之后的事情，眼前维斯塔林地的事情已经迫在眉睫。
　　他和“面具人”约好的第三次见面的时间是周二，所以他必须利用接下来的两天调查清楚所有事情，他没有时间再去进行第四次见面，末日裂缝的失控已经说明时间不会继续等待他。
　　不过在开始今天的工作之前，从家中回到维斯塔林地的夏德也没忘记去了一趟精灵的树屋，去抽取全新一周的礼物。
　　因为早餐后和艾米莉亚谈了很久，之后又回家转了一圈，所以到达树屋的时候已经接近上午十一点了。
　　非常不巧的是精灵姑娘现在没在家，夏德原本想要和小米娅一起在树屋里等着她回来，不过他很快便在二楼平台上看到了在附近雪地里跑来跑去的两只蓝羽幼年陆行鸟——雪地中想要发现它们很容易，然后夏德压制住了不满的小米娅，摸了摸小陆行鸟们的小脑袋，让它们领着自己在林子里找到了精灵。
　　精灵姑娘并没有走太远，陆行鸟们带着夏德找到她的时候，她正在林子里的一片空地中练习射箭。但使用的当然不是世界树材质的那些箭矢，而是她自己制作的木箭，甚至连箭头都是木质的。
　　金发精灵的神情非常专注，即使听到了夏德的脚步声也没有转头。屏气凝神后松开手指，嗡~的一声震动后，那支木箭便洞穿了她竖立在空地另一侧的标靶，深深的钉入树干后仍然在嗡嗡的震动。
　　树干的颤动让树枝上的雪花纷纷下落，精灵这才收回了长弓转身看向夏德，而两只小陆行鸟们已经在雪地中滚做了一团。
　　“你在练习射箭？这和那些古董箭有关吗？”
　　“夏德，不要将自己看到的所有事情都和未来扯上关系，这只是日常练习而已。你是来拿这周的礼物的？”
　　“也来看看你。艾米莉亚昨天下午已经回来了，一些树根帮我们暂时阻止了末日裂缝的扩张，对于这些事情你怎么看？”
　　精灵从雪中捡起了自己银色的棉斗篷，抖动两下后将其披在了身上：
　　“我会在我的树屋里面看。”
　　最近两周的礼物都不是很让夏德印象深刻的东西，他这周前来也没有抱太大希望，最主要的真的是看望独居在此的精灵姑娘。
　　因此当手伸进礼物盒子里的时候，他心中想着的其实是艾米莉亚不肯从这里搬走是否还存在什么深入性的原因。而当他又认为自己想的太多的时候，手已经触摸到了空荡荡的箱子里的那枚冷冰冰的硬币。
　　硬币躺在【神的礼物盒子】的最底部，因此夏德差一点以为什么都没有。将其捏起来的时候他便很肯定这绝对不是现在正在被使用的任何货币，而当其脱离了箱体显现出了自身的要素，夏德便知道自己终于又迎来好运了。