第二十五章 寻猫委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开了医生的心理诊所，外面已经是夕阳西下。薄雾蒙蒙的城市里照见夕阳，让走在路上的夏德有种恍若隔世的错觉。
　　半天前还是普通人，此刻却已经能够靠着意念点着一张纸......
　　“其实也没差很多。”
　　仔细想想，自己几乎什么都没有付出，便得到了现在的一切，这似乎有些太过幸运了。
　　“但听医生的意思，除了学习获得的必修学分，每学年还要完成学院的实践任务，得到实践学分，否则就算升到了二环也要留级。”
　　生活似乎真的走上了正轨，让昨天还在考虑领取救济粮的外乡人产生了些许的不真实感。他的规划可以进行进一步的更新了，有了力量，侦探事务所的工作便可以做下去。
　　夏德已经打算完成前任侦探的三个月任务，当然，前提是至少要完成一件正式委托，试试自己究竟是否适合。
　　因为要省钱，所以还是徒步回家，但为了庆祝，又在餐馆吃了晚饭。
　　回家时已经是晚上七点了，稍微研究了一下医生的笔记，得知奇术和咒术，其实学院都有正规的课程教学。但对应于灵符文，每个人都有不同的探索，由此可以诞生属于个人的奇术。可以用来交换，也可以只让自己学习。
　　这样看来，与其自行研究奇术，不如等有了课本，先学一些普通的奇术。但夏德依然耐不住好奇，将这个夜晚都花在了探索灵符文上。
　　思想影响物质，心灵干涉现实。结果到了睡觉前，【时空】的力量丝毫无法引动，夏德也只是能够让指尖微微发出银光，这是【银月】符文的奇术。
　　那光芒十分的宁静，凝视着它便能够让夏德安心。
　　“没什么用......至少可以省些煤气费......说起来，这栋房子的水费、煤气费和蒸汽费，是不是也需要我自己来交？”
　　他带着这样的糟糕想法，在疲惫中进入了梦乡。
　　窗外的夜空三月高悬，银月最亮的月相已经过去，但银月依然照耀着他。
　　虽然医生和作家小姐都认为，环术士就职带来的影响不是那么容易就能忽略的，侦探大概要卧床休息三天。
　　但第二天早晨六点半准时醒来的夏德，没有感觉自己与昨日有什么区别。
　　他在床上躺了一会儿，思考世界与人生的关系，然后被自己窘迫的经济状况将思想拉到了更低更现实的层面。
　　这才把手指伸到脸面，然后看到指尖的微弱银光。盯着那光芒看了好一阵子，才稍稍长出一口气，因为想到干瘪的钱包而糟糕的心情顿时好了起来，甚至不去考虑昨天睡觉前想到的煤气费的事情。
　　起床洗漱，并在七点多的时候准时在门口等待了报纸和牛奶。昨天没有看到报纸，是因为起床时间太早，其实昨晚回家时就看到了《托贝斯克市晨报》和《王国早报》丢在脚垫上。
　　当然，下个月起，就要自己缴纳报纸的费用了。
　　喝掉了两瓶牛奶后，出去吃早饭时顺手将空奶瓶放到门口的奶箱里。虽然施耐德医生让夏德在三天时间好好休息，但夏德没感觉自己有异常，认为这是外乡人灵魂强大的特性。
　　所以，今天还是打算试试前任侦探留下来的委托。
　　如果委托不顺利，他才会打算典当侦探的遗产偿还债务。
　　劳伦斯先生情妇调查的事情，暂时不打算再插手了，等到三天后，向医生等人询问一下那枚鹅卵石戒指的事情再做打算。
　　剩下的三项委托中，寻找怀特小姐失踪的妹妹和打听一位可以治疗眼疾的医生的消息，都还有些困难，所以今天的任务，是为米娅·桑·高德小姐寻找丢失的橘猫。
　　其实前任的汉密尔顿侦探已经找到那只猫了，但为了给夏德留下简单任务而没有交接。所以夏德只需要把它接走，送还给委托人就好。
　　在圣德兰广场附近的餐馆吃了早饭，将报纸卷起来夹在胳膊里，沿着查理德大道向东走。在下一个路口等待了一下，看着周一清晨的薄雾中准备上班的人群。
　　随后才向左转进有些狭窄的紫鸢尾花巷，瞄了一眼墙角因为夏季到来而异常旺盛的野草，小心避开在巷子里疯跑的赤脚孩子们。根据侦探的笔记，在挂着“好人彼得的宠物商店”的建筑楼下停了下来。
　　鼻子已经嗅到了动物粪便发酵的味道，但刚要屈指敲门，宠物商店的门居然自己开了。有着褐色长发的姑娘走出，她看上去很年轻，手中抓着一只红色的女士手包。
　　看到夏德后也是一愣，然后礼貌的点点头，绕过夏德沿着紫鸢尾花巷向着东边走去了。
　　夏德的视线跟随着她，看着褐发的姑娘汇入了巷口的人流中。
　　“她......”
　　这当然不是什么一见钟情，看到对方的那一刻，夏德忽然产生了一种奇怪的感觉。
　　“就好像那一刻，周围的光线忽然变暗，只有一束聚光灯打在了她的身上，她是舞台的主角......”
　　“那是太阳教会的人，年轻人，你最好不要打什么没必要的主意。”
　　这才注意到身后的宠物商店的门前，有着酒糟大鼻子的中年人正看着转身的夏德。
　　中年人身上动物粪便发酵混合食物掺杂的味道更严重了，他穿着蓝色的工装连体裤，上身则套着看不出原色的外衣，脚上则是沾着泥巴的黑色靴子。
　　“有什么事情吗？”
　　中年人问道。
　　“你好，我是汉密尔顿侦探社的人，我来接......请等等。”
　　夏德收回自己刚才刹那的奇妙感觉，看向前任侦探笔记本中的字条：
　　“一只橘色的猫，大概半岁左右，尾巴是纯白色的，左前腿上有橘色的花色，其他腿都是纯白的，名字是米娅。”
　　他描述了一下那只橘猫的特点，没想到门内的男人脸色忽然大变。
　　“你不会想要告诉我，那只猫丢了吧？”
　　夏德也是脸色大变，按住门框低声问道。前任侦探为那只猫付过钱寄养在这里，而且委托人，那位被描述为“出手阔绰的女士”，可是出价两镑3先令寻找猫，甚至允许报销在寻找途中的合理花费。
　　这种出价极其的不合理，但也表明了猫主人的焦急。对于如此高的报酬，如果不是周末“好人彼得的宠物商店”不开门，夏德选择的第一项委托绝对不会是劳伦斯先生的情妇。