第一千零二十七章 恶魔与被选者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚上玛格丽特公主的宴会，在她下榻的金丝雀庄园举行。那栋庄园属于卡文迪许王室，专门用来招待外国的贵宾使用。其位置在托贝斯克南区的北部，靠近大学区，距离圣德兰广场大概二十分钟的车程。
　　夏德上午时没有弄明白那位真理会的副会长出现在第三国立机械学院是为了什么，为了防止她在晚上的宴会中再次出现，便趁着下午有时间，去黑石安保公司找到了伊露娜，将帕沃小姐出现的事情告知了她。
　　伊露娜接着就将这件事告知了教会，于是夜晚在金丝雀庄园举办的宴会上，便多了一些教会的环术士。
　　而等到夏德在晚上六点半进入金丝雀庄园时，胸前徽章的热量才提醒他，今晚在这里出现的绝对不是只有一位魔女。
　　嘉琳娜小姐居然也在金丝雀庄园，但想来不会在宴会中露面。
　　虽然在市区，但金丝雀庄园的占地面积颇大。夏德已经来这里“学外语”好几次了，因此对庄园的内部情况相当熟悉。
　　今晚的宴会在一楼的宴会厅举行，虽然受到邀请的只有今天上午在报告厅的人们，但最终因为各种原因参加宴会的人们着实不少，人们似乎将这当成了外交性质的宴会。
　　炸弹袭击的事情虽然依然被人们提及，但人们更关心拉美亚公国会在之后受到怎样的惩罚。和平年代很少会出现性质如此恶劣的事情，就算是戴安娜王后在夏天时被当街枪击，都没有这件事这么大的反响。
　　玛格丽特公主在宴会开始时露了一下面，随后便不知道去了哪里，由访问团的赫尔波斯伯爵负责接待客人们。
　　夏德在宴会中没有看到帕沃小姐再次出现，本想找时间去楼上见见嘉琳娜小姐，询问一下议会是否记得舒尔茨·特蕾莎小姐的往事，但他端着酒杯才刚向着楼梯口走了两步，就看到玛格丽特公主的贴身女仆走了过来。
　　“汉密尔顿先生，你看到那个丢字条的人了吗？”
　　在二楼书房中才刚一见面，玛格丽特公主便有些急切的问道。她很需要那位灰头鹰的投诚，但自从秋季在米德希尔堡见过一面后，灰头鹰再也没有联系过她，甚至没有去取那1000镑的报酬。
　　此时那位神秘的王牌特工再次出现，玛格丽特·安茹知道，这又是一次机会。
　　“哦，殿下，人们怎么总是都喜欢问我这个问题？”
　　夏德摇了摇头：
　　“中午在里德维奇场，我连午饭都差点没吃。如果不是嘉琳娜小姐派人把我带出来，今晚的宴会我大概也无法参加了。所以，这到底是怎么回事，我发现比起炸弹，人们更关注那张字条。”
　　“真是抱歉，侦探，真是抱歉把你牵扯进这件事情中......我不能把事情的真相告诉你，不能把你牵扯进这种麻烦的政治旋涡中。”
　　公主颇为不淑女的用手掌按住自己的额头：
　　“这件事和灰手套以及军情六处有关，汉密尔顿先生，你应该听说过这两个组织。所以，抱歉，我不能说的太多，只能告诉你，丢下那张纸条的是一位了不起的人物。”
　　夏德颇为赞同的点了点头，他一直都认为斯派洛·汉密尔顿先生相当了不起，这一点不需要怀疑。
　　“再次为将你牵扯进来感到抱歉，哦，我还要感谢你，感谢你发现了那张字条。”
　　“这没什么，我把你牵扯进恶魔的事情中，你不是也没有接受我的道歉吗？”
　　夏德说道，看了一眼这书房：
　　“那第三纪的邪魔，不会再威胁我们太久了，请放心，这件事很快就能解决。不过在此之前，我依然每天会来拜访一次。”
　　“没问题，我们是朋友。以后，你可以直接称呼我的名字。”
　　公主点点头，送夏德到了书房门口。等到夏德离开，她才拍了拍自己的脸颊。又想到了刚才离开的夏德，心中感叹，她现在算是明白，为何他可以博得那位美丽女公爵的欢心：
　　“英俊，有力量，做事稳妥，没有不良嗜好......如果我不是想成为老师的学徒，我大概也会喜欢上这种人。”
　　另一边的夏德从二楼返回了一楼，此时宴会的气氛很热闹。他又取了一只酒杯，然后抬头在一群客人中，看到了绝对不应该出现在这里的施耐德医生。
　　“嗯......”
　　这往往意味着古怪事情的发生。
　　医生也是穿着礼服出席宴会，端着酒杯站在宴会厅窗口的位置，一幅很忧郁的模样瞧着宴会中的人们。六环术士的感官非常敏锐，在夏德注意到他的时候，医生也很快看到了夏德。
　　那一刻医生脸上的表情大概和夏德差不多。
　　两人很快便在窗口汇合，都端着一只玻璃酒杯，夏德歪着头问向医生：
　　“医生，你不会想说，那个恶魔在这场宴会中吧？”
　　医生绷着脸控制表情：
　　“是的，你不是为了这件事而来的吗？”
　　他语气中有些惊讶的问道，夏德则更惊讶：
　　“你找到了它，怎么一个人来了，而不是通知我？”
　　“我没找到它，只是怀疑它在这里。”
　　医生压低了些声音，端着酒杯喝了一小口：
　　“知道为什么我到现在还没找到吗？它受的伤比我想的还要严重，无法独立存在，因此藏在某个人类的身体中行动。我在周四时，便发现了它一次，让它再次重伤，但它非常谨慎的立刻换了一具躯壳。”
　　第三纪的邪灵恶魔具有和人类共生的本领，这一点不论是恶魔学者故事中的恶魔，又或者附身炎魔的“纵火者”，亦或者是“人之脓”都表现出来过，这可以算是一种“种族天赋”。
　　“今晚我肯定抓不住它，它非常擅长逃跑。我今晚是想要在它身上做一个标记，这样一来下一次它就绝对跑不了了。”
　　医生将香槟一饮而尽：
　　“现在唯一的麻烦是，我不知道它藏在了谁的身上，所以还在找。”
　　他和夏德说话的时候，眼睛始终注视着宴会厅。
　　附身状态的恶魔，就算夏德也无法轻易发现。最初在冷水港遇到伊凡·达克尼斯的时候，在他摘下红手套露出手心的“恶魔之口”以前，夏德也没察觉到他的异样。
　　虽说夏德拎着自己的徽章到处乱逛，也能靠着异常反应察觉到谁是恶魔，但这样一来也会让对方发现自己被发现了，施耐德医生没时间打上标记。
　　所以寻找恶魔只能医生来做，夏德也只能等待医生的好消息。
　　于是宴会接下来的时间，夏德一直和施耐德医生在一起。医生是从自己的病人那里得到的邀请函，本身在宴会上没有熟人，便和夏德共同行动，听着夏德和人们谈论罗德牌，谈论贵族们的趣事，谈论今天上午事件的后续。
　　等到晚上九点左右，夏德已经上了罗德牌牌桌，连续赢了三场以后，医生才轻轻咳嗽了一下。
　　他知道医生的这是发现了目标，于是便与正在与他玩牌的男爵告别，起身走向盥洗室的方向。
　　“找到了。”
　　医生言简意赅：
　　“不是宴会的客人，对方附身了庄园的男仆。跟我来，一会儿你限制他至少二十秒，我就能给它打上至少一年内不会消失的标记。”
　　原本这件事医生是要自己做的，但现在既然夏德在这里，有人帮忙自然更好。而如果标记被打上，医生有信心在下周二之前结束这件事。
　　金丝雀庄园作为玛格丽特公主下榻的住所，参加宴会的客人们理论上来说是不能随意进入庄园其他区域的。但对于夏德和医生来说，普通人护卫们还拦不住他们，他们只要避开教会的环术士就好。
　　夏德跟在医生后面，沿着一楼走廊向左侧走，穿过走廊后翻出窗子进入大宅右侧的区域。又穿过了冬季常绿的灌木丛，进入石板小路，一路绕行来到了庄园后方的花园中。
　　如今到了冬季，即使王室出钱保养，花园的景色也远比不上盛夏。在葡萄架下的雪堆旁，被医生盯着的男仆居然在和另一个人说话，而被恶魔附身的男仆对面的绅士夏德和医生都相当熟悉，那居然是莱金斯·普利夏爵士。
　　“力量？不不，力量可不是那么容易就能获取的。”
　　夏德和医生小心翼翼的潜伏过来的时候，两人的谈话已经开始了一阵子。虽然地面上有着静音符咒，但医生只是轻轻用手指一戳，声音便传递了过来。静音符咒是基础符咒，效果虽然好，但环术士们只要发现了符咒，自然有应对的方法。
　　正在说话的是普利夏爵士，医生示意夏德噤声，他准备施法，夏德竖着耳朵听着葡萄架下面，被月光照射着的两人的私密谈话。
　　“追求力量当然没错，但靠的是这个。”
　　爵士语气严厉的指了一下自己的脑袋：
　　“而不是靠你这种不知道是什么的东西。”
　　男仆看起来三十岁上下的样子，穿着十分干练，但脸上那刻意摆出的笑意，绝对不是正常人能够表现出的：
　　“你是否知道自己，到底有着怎样伟大的力量？”
　　它询问道，夏德和医生立刻皱起了眉头，因为这居然是恶魔语。