第三百四十八章 保险箱中的油画
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你们......有没有觉得这里有点不对劲？”
　　没用夏德将自己听到的事情，以合理的方式说出口，卡佳教授便主动说道。
　　蕾茜雅看向夏德，夏德眨了眨眼睛，示意她不要先说话：
　　“的确不对劲，这太反常了。实际上，这栋房子本身就给我很不好的感觉。”
　　说着话他走向窗边，然后低头检查那尊断臂的雕像。
　　只是，凭夏德的力量，居然也无法将雕像抱起。而当他试图转动雕像时，血水居然从雕像的嘴巴里面滴了出来。
　　雕像本身只是普通物品，看起来使用很巧妙的机械装置，让其能够喷出液体。这种恶趣味的装饰品，再次证明了裘德先生绝对有问题。
　　看到了雕像的古怪，机警的老教授也警觉的来到窗边，看向外边，然后又招呼夏德看一下门口。
　　夏德静悄悄的走到门前，贴着门倾听外面的声音，竖起手指示意众人不要说话。确认没人后，便小心的握紧门把手摇了摇，然后发现门被从外侧反锁了。
　　“果然有古怪！”
　　民俗学教授的警惕性高，他让自己的学生试着去推窗户，然后记者和助手解释道：
　　“我们这些研究民俗的，经常会遇到各种古怪的事情，所以一定要谨慎。这位裘德先生恐怕有古怪......”
　　“老师，窗户打不开。”
　　斯科特先生有些着急的说道。
　　“不要急，遇到任何事情都不要急！”
　　老教授训斥道，然后拿起倚靠在椅子边的手杖。左手握住手杖杖身，右手握住手杖柄，猛地一拔，居然拔出来一把非常细的刺剑，即使此刻光线昏暗，那把刺剑也仿佛闪着光。
　　见夏德与记者小姐好奇的看过来，老教授便解释道：
　　“我们作为民俗学学者，出外考察时带随身的武器很正常。”
　　说着还对自己的学生说道：
　　“你虽然在学校的课程优异，但想要成为优秀的民俗学者，要学习的还有很多。”
　　从那位斯科特先生的表情来看，他也不知道自己老师的手杖里居然有这种东西。
　　“那好吧。”
　　夏德愣了一下，伸手摸向大衣里面，然后拿出一把黑色的左轮枪，并解释到：
　　“我作为记者的助手和保镖，前往这么危险的街区，随着携带这样的武器很正常......别担心，我有合法的持枪证。”
　　后半句的解释让学者们放心了很多。
　　所有人都感觉事情有些不对劲以后，卡佳教授试图击破窗口的玻璃逃生。但击破玻璃一定会发出很大的声响，一旦门外的人冲进来，四个人不可能一瞬间从破掉的窗户离开。
　　教授拿着他那把危险的武器寻找着窗户的缝隙，想要把窗户撬开，并嘟囔着房间里居然没有撬棍。夏德与蕾茜雅对视一眼，确认计划后，由夏德提议道：
　　“现在他将我们关在这里，而不是冲进来一群人把我们绑走，这就代表短时间内不会对我们下手。不如先搜索书房，确认这位裘德先生到底是哪里不对劲，然后再做打算。”
　　在危险的地点停留，是恐怖小说中最危险的桥段之一，但对夏德和蕾茜雅来说，目前的情况还在掌控之中。就连夏德都没机会近距离接触来确定裘德先生的身份，裘德先生更不可能知道他们是环术士。
　　教授接受了夏德的意见，也可能是因为看到了手枪而感觉自己这一方还很安全。
　　四个人一起搜索起书房，书桌上的东西不多，但三面墙的书架可是要翻找很长时间：
　　“书架交给我。”
　　教授颇为自信的说道：
　　“我常年接触书本，对书架上的这些书也有了解，找的速度肯定比你们快。”
　　于是夏德搜索书桌，蕾茜雅去翻找那边的茶几，两位学者则翻找书架。
　　桌面上很整洁，放在裘德先生手边的是一本新大陆探险小说，里面夹着一片树叶作为书签，没什么价值。书桌左侧是四个抽屉，右侧是一个抽屉和一个可以打开的柜子。
　　不出所料，所有的抽屉和柜子都有锁，但被夏德轻轻一点就自动打开了。
　　“这里还有一把枪。”
　　依次拉开左侧的抽屉，最上层的抽屉里面是一个纸盒，里面是一把夏德看不出型号的手枪和几颗子弹。老教授会使用手枪，于是夏德便将枪给了他。而第二层抽屉里，则放着一些零散的瓶瓶罐罐，夏德立刻明白这是施法材料。
　　左侧的第三层和第四层抽屉里是被装在文件袋里的文件和信件，夏德稍微翻了一下，发现都是和裘德先生的古董生意有关的。
　　于是又伸手拉开右侧最上方的抽屉，手接触抽屉时还没什么异样，但才刚拉开一条缝隙，一只干瘪的断手居然从缝隙中伸出，一下飞了起来刺向夏德的喉咙。
　　因为是搜查环术士的书桌，所以夏德早就在防备。断手才刚刚出现，心中的女人声音就在提醒，夏德右手向上一抬，月光从手中飞出，精准的将那只断手劈成了两截。
　　因为其他人都在检查其他地方，因此没有人注意到这一幕。直到断手掉在地板上发出咚~的响声，蕾茜雅和学者们注意到了这边。
　　直接看到这一幕的斯科特先生，捂着嘴不让自己叫出来，卡佳教授也是一脸难看，没想到会出现这种东西。蕾茜雅则是担心的走过来：
　　“这位裘德先生，真的是收藏了不少奇怪的藏品。华生先生，你没事吧？”
　　她这是在解释这只手的来历。
　　“我没事，刚才摸到有奇怪的东西就拿了出来，没想到是这东西。我被吓到了。”
　　这只断手是炼金物品，大概是抽屉只要被拉开，它就会飞出来掐住人们的脖子。这种东西对没有见识的普通人危险很大，对环术士们来说则只是小意思。
　　“继续找吧，裘德先生身上恐怕真的有大秘密。”
　　夏德说道，卡佳教授点点头，小声的对自己的学生说着什么，大概是安慰他不要被断手吓到。蕾茜雅则轻声说了一下：
　　“来之前为了安全，我在附近安排了人手。我身上有一颗蒸汽炸弹，只要炸弹爆炸，二十分钟内冷水港驻军就会包围这附近。”
　　“明白，但不到万不得已不要这样，否则你无法解释自己出现在这里的原因。”
　　王室和扎拉斯文学院的合作不是官方性质的合作，也就是说正神教会不知道蕾茜雅公主是环术士。
　　“没问题，你不对我随身带着蒸汽炸弹好奇吗？”
　　“多萝茜不也是这样？”
　　夏德说道。
　　装着断手的抽屉里没有其他东西，右侧最上层的抽屉就是单纯的防盗措施。最后就只剩下右侧下方的柜子，打开后，里面居然是一只铁灰色的保险箱。
　　这种保险箱需要同时旋转密码和钥匙才能被打开，夏德用手摸了一下，甚至感觉到了些许的要素，代表着还有其他不知名的环术士手段在保护这只保险箱。
　　“门之钥。”
　　小心的用手指触摸保险柜表面，然后很明显的感觉到了一股力量在抗拒咒术的作用。
　　夏德眯起了眼睛，非常小心的控制自己的灵维持着咒术运行，现在的感觉，就好像他和看不到的力量在相对的推着一块石头。但好在，保险箱的力量终归有限，而咒术的力量来自于夏德，因此几分钟后，随着保险箱内部传来齿轮运转和链条咔嗒咔嗒的声响，锁孔和有些生锈的密码盘同时转动起来。
　　咔哒~一声响后，很明显的听到活塞弹开的声音，然后保险柜的门自动打开了。
　　“开保险柜，也是记者助手的技能吗？”
　　近处听到保险柜开启声音的斯科特先生异常惊讶的问道，那些抽屉可能没有锁上，但保险柜就这样打开，实在是不正常：
　　“抽屉里有一张纸条写着密码，我在柜子下面摸到了钥匙。这给了我们教训，不要把密码随手记下来。”
　　夏德含糊的解释道，然后看向柜子里面：
　　他这声惊讶的叫声，成功的转移了年轻学者的注意力。
　　首先被他取出来的是一副油画，油画本身没问题，有问题的是上面的内容。这不是抽象派的画法，而是颇为现实主义甚至接近白描的画法，在波涛汹涌的红色海洋上突兀的耸立着一块礁石，而礁石上则有一位人身鱼尾的可怕东西。
　　明明有着人类女性的脸，但那张脸却显现出夏德从未见过的丑陋姿态。整个上半身像是被一层粘膜包裹，但看起来又像是一层透明的鳞片。
　　鱼人看向画面外的表情，像是在残忍的笑，但又像是在凝视着注视这幅画的人。红色的海洋、黑色的礁石、昏黄的天空以及苍白的鱼人，虽然画本身是普通物品，但这种真实感却让夏德都感到了毛骨悚然。
　　而画面上鱼人的上半身，与鱼骨海盗船的船长变身后的鱼人模样，至少有八分的相似，这是邪神的眷属。
　　“哦！画上的人鱼在眨眼！”
　　与夏德同时看到这幅画的年轻学者想要尖叫来，蕾茜雅立刻看向门口，而卡佳教授急忙走过来一把捂住了自己学生的嘴巴。
　　至少半分钟，贴着门的蕾茜雅才微微摇头，意思是暂时安全。教授放开了斯科特先生的嘴巴，后者面带惊恐一脸惨白，眼睛因为紧张而向外凸，眼球中的血色就像是三天没睡觉一样。
　　而就在几分钟前，这还是个非常健康和精神的年轻人。