第一千零五十二章 即将到访的女术士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“‘指引之月’的灵光，我已经试验过了。”
　　十三环女术士微微摇头：
　　“那本有着银月图书馆秘密的无字黑书，的确对灵光有反应，但反应的程度，远不及你和我的核心灵符文的灵光使无字黑书产生的反应。”
　　夏德微微皱眉：
　　“会不会是因为，那只是被搜集的灵光，不是他自己释放的真实灵光？”
　　“有这个可能。”
　　丹妮斯特小姐点点头：
　　“我已经向校长申请前往托贝斯克市，我会携带着那本黑书。汉密尔顿先生，我需要你提前和那位‘指引之月’进行沟通，说服他协助释放灵光。”
　　“这会被他发现黑书的秘密。”
　　夏德指出这一点，丹妮斯特小姐摇摇头：
　　“目前没有更好的办法了，你去找来金斯·普利夏，说服他参加一个有关灵光的实验，可以给他开一个高价，金镑不是问题。不过要记住，我的身份是，圣拜伦斯在托贝斯克的六环女术士。”
　　如果丹妮斯特小姐不在乎暴露那本书，夏德可以做到：
　　“我认识瑟克赛斯在托贝斯克的小组组长，通过组长可以联系到普利夏爵士，然后用私人交情请求他帮忙，应该没问题。”
　　“你果然很可靠。”
　　丹妮斯特小姐露出了笑意：
　　“今天是周三，我把离开圣拜伦斯后的图书馆管理事宜处理一下就动身。大概本周末到达托贝斯克市。这块石板是图书馆的所有物，我也没有权利把它直接送给你。”
　　女术士露出笑意：
　　“但我可以以我的私人权限，把它借给你一百年的时间。那块石板无法用诗稿纸页传送，我亲自带过去。至于百年之后它的所有权......那就要看，你是否能够继承我的位置，而你挑选的后续继承者又是谁。”
　　夏德露出了了然的表情，如果他真的能够成为图书馆管理员，再给“租期”续上一百年也不是问题。而既然丹妮斯特小姐三四天时间，就能从极北到达北方明珠，那么她就绝对不是乘坐火车。
　　“好的，感谢您的帮助。”
　　现在只需要解封红月灵符文，他就能触碰到时间感知深层的秘密。而解封那枚灵符文，需要同源更高级的力量。
　　吟游诗人试练需要找到的“黄月”虽然不是红月，但同样是月亮。夏德认为，也许那件不知道是否是遗物的特殊物品，说不定能够帮助他解封红月。
　　“所以，吟游诗人的试练，我必须完成！时间的奥秘啊，第六纪元的真正秘密......”
　　丹妮斯特小姐即将来到托贝斯克的消息的确惊人，但那也是周末的事情。这个周三，夏德最重要的事情，还是安排好和两位姑娘的约会。
　　他本来已经做好了计划，安排好今天下午到明天中午的所有活动，甚至在看歌剧、去城里随便转转以外，还计划着带着多萝茜和蕾茜雅一起去城外骑马。在雪原中骑马虽然很冷，但冬季的景色一定很不错。
　　但很可惜，中午等到多萝茜的时候，多萝茜带给了夏德一个坏消息：
　　“蕾茜雅今天有事，她被国王陛下留在约德尔宫，整理年末的国王演讲时的报告。”
　　每年年末按照惯例，国王陛下都要发表对全国的演说，大体是总结一年的王国发展情况，贬低一下卡森里克的状态，然后畅想来年王国的重大安排，并在演讲后进行年末授勋活动。
　　“蕾茜雅整理这种报告？她被委派了这么重要的工作？”
　　夏德很是惊讶。
　　拿着手包的金发姑娘在门厅中摇了摇头，她一会儿还要去报社，也不打算在夏德这里久留：
　　“只是新大陆开发的部分，但也很重要。蕾茜雅大概要忙活一段时间，她和我商量了一下，索性推迟这次的红蝶之日。”
　　夏德对此没有意见，上次也是为了能够在婚礼上见面，三人将红蝶之日推迟了两天。
　　“推迟到哪一天？我可以再做计划。”
　　夏德提问道。
　　“沉眠之月的第31天，也就是今年的最后一天。”
　　多萝茜稍显遗憾的说道，夏德挑了下眉毛：
　　“如果我没记错，今天才只是沉眠之月的11日。”
　　“是的，侦探。请算一下，如果红蝶之日今天下午开始，持续到明天中午，那么再下一个红蝶之日是哪一天？”
　　【1854年的第二天。】
　　“1854年的第二天。”
　　“数学真是不错。”
　　多萝茜小小的称赞了一下，笑着说道：
　　“但岁末节的时候，我和蕾茜雅都想要见到你。”
　　她微微抬头，漂亮的碧色眸子看着夏德：
　　“毕竟，这是值得纪念的第一年。所以与其将红蝶之日推迟一两周，不如直接推迟到年末。岁末节，沉眠之月31日，我们想要和你一起度过。”
　　“嗯......”
　　那双眼睛中蕴含着的情感，让夏德有些说不出话：
　　“当然，这样很好。哦，多萝茜，我已经准备好了你的岁末节礼物，我弄到了一......”
　　有些冰凉的手指点在了夏德的嘴唇上：
　　“侦探，年末再给我这个惊喜。”
　　她笑着说道，冲夏德挥挥手：
　　“别忘记考试周的事情，我也要准备我的四年级升五年级考试，希望这次考试的运气好一些。我还差魔药课的作业没交呢。”
　　踮着脚尖吻了一下夏德的左脸，然后推开门，走进了银白色的圣德兰广场。
　　【你认识的姑娘们，都很不错。】
　　在夏德捂着侧脸看着多萝茜的背影的同时，“她”笑着说道。
　　“是的，很不错。”
　　夏德轻声说道，微微叹气：
　　“所以，我也要努力赚钱才好啊。原本还以为自己很有钱，等到要花销的时候，才知道自己还是个穷人。”
　　他没有立刻关门，而是踩着雪走到门外，抬头看向自己的房子：
　　“只有这一栋房子可不够，还是要想办法赚钱。”
　　目前他手中的事情还有三件，也就是调查来金斯·普利夏、寻找“黄月”，以及帮助玛格丽特公主调查那位应该已经被烧死的女仆。
　　第一件事还要等施耐德医生的消息，第二件事要在天气晴朗的夜晚使用仪式尝试共鸣，而第三件事夏德则打算今天解决掉，这样才好集中全部精神去面对第四位被选者的史诗。
　　他很希望不管谁是第四位被选者，都要在月末之前举行完仪式，否则一定会很耽误大家的考试时间。
　　玛格丽特公主八年前因为讨厌吃紫甘蓝，导致女仆被辞退。而实际上是军情六处卧底的女仆，也在那之后以“自焚”为理由合理的离开了威纶戴尔。
　　那位女仆小姐再次出现，而且被公主直接目击到，这绝对不正常。夏德虽然怀疑这又是军情六处的计划，但他不可能直接去询问，所以他打算自己先去调查一下。
　　懒洋洋的猫留在家中，夏德独自出门。上次玛格丽特公主见到那位女仆，是在托贝斯克东区的摄政公园附近，那时公主和戴安娜王后一起参加完摄政公园的公益活动，从车窗中看到了人群里提着菜篮子的女仆匆匆经过。
　　夏德打算上午去那附近调查，如果没有线索，就去找嘉琳娜小姐旁敲侧击的问一下。他不能直接询问，否则那位红发的大魔女肯定会立刻猜到他想要做什么，这说不定会暴露“灰头鹰”的身份。
　　“大不了去问蒂法，她应该会帮我保守秘密......大概。”
　　这是夏德的想法。
　　【不过，仅凭玛格丽特·安茹看到的一个身影，你能调查出什么线索？】
　　她笑着问向夏德。
　　“虽然我不是什么智慧与知识的被选者，但也别小瞧我。”
　　位于城市东区的摄政公园距离本市的自然教堂相当近，夏德坐着马车，先在自然教堂门口下车，然后沿着积雪的街道向着摄政公园的方向前进：
　　“很简单的分析，这种鬼天气，如果是我去买菜，肯定会挑选距离最近，或者稍微近一些但很便宜的菜场。”
　　【有道理。】
　　“她”在夏德耳边呢喃。
　　夏德紧了紧脖子上的围巾，站在路边看着路两侧的街景。托贝斯克东区以摄政公园为中心，这附近的街景相当繁华。两侧耸立着的建筑一路延伸向更北方，抬头看去，右侧前方耸立着的褐色钟塔在冬季也变成了白色。
　　街道上所有人都裹着棉衣，小心翼翼的行走着。街边巷口已经看不到乞丐，卖报的男孩穿着打补丁的衣服，靠在墙壁的蒸汽管道旁边，渴求一些温度。
　　今天的天气很不错，就连灰雾都散去了一些。冬季上午不算很暖和的阳光洒向城市，让街边墙体上的金属管道熠熠生辉。
　　“我从斯派洛侦探那里继承了一张相当精准的城市地图，虽然地图的更新截止到今年春末，但我想半年时间，也不至于让这片地区多出来新的菜场。”
　　【有道理。】
　　“她”继续轻声说道，夏德摸了一下自己的耳朵，其实是想要试探一下是否能够在身后摸到人。
　　“她”在轻笑。
　　“摄政公园区域作为东区，也就是富人区的中央，附近不存在太多的菜场，这里又不是贫民窟。而根据玛格丽特公主的描述，当时那位女仆小姐的打扮，并不是贵妇人或者有钱的贵族小姐，而是很普通的市民。”
　　【所以......】
　　“以摄政公园为中心，找出周围的菜场。然后再在周围找到平民居住的寓所和街区，相互对照一下，寻找可以穿过摄政公园路口的路线，然后就能确定那位女仆小姐到底住在哪里。当然，前提依然是，女仆的再次出现不是军情六处的阴谋。”
　　“她”轻声称赞：
　　【也许你真的有成为侦探的天赋。】
　　“这是很普通的推理而已。”
　　夏德露出了笑意，并不是自得，他真的认为这不算特别难想到的事情。露出笑意，是因为“她”夸奖了他。
　　这个时代的菜场大多不是全天开放，而是集中在早晚开放。就和夏德说的一样，以摄政公园-自然教堂为核心的区域是没有嘈杂的菜场的。
　　外围地区倒是有菜场，但再结合开放时段、摄政公园的位置以及附近公寓的出租费用，夏德大致能够判断出，如果那位女仆小姐不是被军情六处安排路过，而是真的住在附近，那么她大概率的居住位置，是距离摄政公园步行十五分钟，宁顿河更下游的诺尔街。
　　那里是托贝斯克东区不出名的街道，但沿街大部分都是出租公寓，导致生活在托贝斯克市东区的穷人们大多喜欢那在附近居住。