第二百一十三章 魔女与夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　刚才谈话期间，夏德便一直在考虑，考虑关于魔女的事情。他最终的看法是，不能就当做不知道这件事，至少也要探听出来对方究竟是什么态度。
　　咳嗽了一声，让已经走到门口的女仆小姐等一下，然后看向书桌后的女公爵：
　　“嘉琳娜小姐，其实还有一件事想要说，我最近从圣拜伦斯的图书馆，获知了一些奇怪的历史故事。”
　　“关于什么？”
　　“关于......魔女。”
　　余光瞥见女仆蒂法站在了门前，完全堵住了门口。这一瞬间，让夏德怀疑自己现在谈这件事是否正确，但与其一直和对方相互猜疑的合作，直到某天矛盾爆发，不如一开始就说清楚。
　　毕竟现在神性傍身，对方如果真的想要发难，倒霉的肯定不是夏德。
　　“魔女......侦探，你想谈什么？”
　　她看向夏德。
　　“我从书本里知道了一个常识，第五纪元的魔女们......获得强大力量的同时，也被诅咒缠身。”
　　黑发女仆皱眉看向夏德，然后又有些手足无措的看向嘉琳娜小姐。
　　女公爵倒是表情依然很自然：
　　“这样啊，继续说下去。”
　　声音很轻。
　　夏德也看向魔女议会的大魔女，一边说话一边揣度对方的表情：
　　“魔女们无法生育，对男性也有种无法形容的厌恶，身体的直接接触会导致这种厌恶的剧烈放大。这也能解释，为何没有任何记录记载魔女皇帝们留有子嗣......”
　　略微停顿，确定对方的情绪依然正常，才继续说道：
　　“我还知道了一个小技巧，魔女们会利用握住男性手腕的方式，来判别他们的真实性别。”
　　沙发上的人与书桌后的人相互对视，魔女眼神中的含义很难判断：
　　“的确是这样，所以一些人才会认为，议会的魔女们都是‘手绢爱好者’。其实，只是无法选择而已。那么侦探，你想表达什么？”
　　谈话到了关键时刻，双方都在感知目前的氛围。夏德将身体微微前倾：
　　“我是想知道......既然你们可以判断性别，而我显然无法触发那种诅咒，所以......嘉琳娜小姐，你究竟想从我这里得到些什么？”
　　他问的很认真，但之后没有得到立刻回答。
　　房间内安静了下来，以至于让夏德认为，现在就算是米娅忽然出现，踩在软和的地毯上也能发出很大的声响。
　　正当夏德胡思乱想时，红发的女公爵却笑了起来：
　　“看你刚才的表情，我还以为你想问《呢喃诗章》之类重要的事情。哦，我说了呢喃诗章？你当作没听到吧。但只是这个问题？很简单，这当然很简单。”
　　至少从这个回答来看，这场谈话是成功的。
　　魔女忽的从椅子上站了起来，夏德也起身。见女公爵快步走来，他立刻躲闪，然后被对方轻松的抓住了手腕。
　　这一刻夏德保持着最高的警觉，随时动用灵魂和命环中的力量。
　　“你不是女人。”
　　嘉琳娜小姐说道。
　　“当然，你让我去拿的那只化妆盒不是已经证明了吗？而且我身体的生理反应和外观，也的确不是女人。”
　　夏德回答道，想像上次一样将手挣脱，但完全挣脱不开。他探究的看着面前的红发女人，后者毫不示弱的看着他。
　　两人距离的很近，这种靠近让夏德能够轻易嗅到对方身上的脂粉气味。
　　“你不是女人，你是男人。”
　　她再次说道。
　　“当然，你的魔药不是试探过了吗？”
　　夏德又说，与对方暗金色的眸子对视：
　　“还是说......你想用其他方式验证？”
　　他故意说了带有暗示性质的话，想让对方放开手。但女公爵根本不在意，她就这样瞧着夏德的表情：
　　“不论是近距离看到你，又或者直接接触，都不会让我产生任何不适的反应。我调查过你的过去，你的确是人类，但又不符合我所认知的常识。你是男人，这一点应该没问题......”
　　她的视线向下看，但仅在微妙的角度停留一秒便移开视线：
　　“如果你不介意用其他方式验证，我倒是可以帮你找些高级ji女。”
　　两人身边看着这一幕的女仆大声咳嗽了一下，大概是真的被呛到了。
　　夏德看着他的眼睛：
　　“嘉琳娜小姐，你到底想要做什么？”
　　“不做什么，只是想让你留在我身边。这种秘密，我一个人知道就可以了。”
　　近距离看到她微笑，涂着口红的嘴角旁的白皙皮肤上的短小汗毛都能看得清楚。
　　“你想研究我？”
　　他皱起了眉头。
　　“研究？不，第五纪元一代代强大的魔女皇帝们研究了一整个纪元的诅咒，都没有结果。我比她们弱小的多，我也不是那种天才研究者，为什么要浪费时间做这种事情。所以，让你留在我身边，让我独享这个秘密，这就足够了。你可以理解为......我在收藏你。”
　　这种说法让夏德很不适。
　　“收藏我？”
　　“这种说法大概并不合适，你可以理解为，我想要看着魔女们唯一能够接触的男人成长，变强，这就好像看着一件普通的肮脏古董，一步步蜕变成强大的遗物。这种过程，可是人生中少见的乐趣。帮助你，对我来说也不是什么困难的事情。而且我很想知道，当你成长起来，是否能够自己发现自己异常的原因，这也许能够帮到我们。”
　　金色的眸子中倒映着夏德的身影，夏德相信自己的眼睛中肯定也倒映着近在咫尺的女人。他原因为这次的谈话一定会引发什么矛盾，没想到得到这样的结果。但这种结果还不错，对方不是别有企图，他当然很高兴：
　　“如果只是这样，嘉琳娜小姐，我很高兴能够引起你的兴趣，我也很乐意维持我们之间的......合作关系。”
　　“我也很乐意一直帮助你，不仅是因为你是我唯一可以触碰的男人，还因为，我真的很欣赏你。夏德·苏伦·汉密尔顿，我已经很久没有碰到你这样有趣的人了，你与其他人都不同。当然......”
　　她的笑容再次展现出那种明显超出了人类本身的魅力，这不正常：
　　“如果你能够让我高兴，我也不介意与你......”
　　门口的女仆再次咳嗽起来，但这次大概是故意的，提醒自己服侍的女公爵要端庄一些。
　　“我还是有些介意的。”
　　他从近在咫尺的魅力中稳住心神，这主要依赖于现在耳边传来的女人轻笑声音：
　　“那么我们之间的关系一切照旧，只是......这和你抓住我的手腕有什么关系？”
　　她笑了一下，这才放开夏德的手，但没有继续说会引发女仆持续咳嗽的话题：
　　“议会其他的魔女们对你什么态度，我可无法保证，毕竟议会里的疯子可真是不少。如果有其他魔女来到本地，我会提前通知你，你也不要主动去招惹她们。”
　　转身看向自己的女仆：
　　“蒂法，快带着这位好奇的先生去学礼仪吧，时间可不多了。回来的时候记得给自己弄些水喝，我发现你一直在咳嗽，似乎是喉咙不舒服。”
　　“请等一等，嘉琳娜小姐，我还有很多事情想问。”
　　在女仆小姐开口前，夏德反而先说道，但刚才还对夏德很“热情”的女公爵，却没有继续谈下去的意思了。她遗憾的对夏德摇摇头：
　　“下一次吧，骑士先生，不过我允许你再提一个问题。”
　　“她是魔女吗？”
　　夏德指向蒂法·瑟维特小姐，他其实有很多问题，而这个问题的关键不在于女仆小姐的身份，而在于魔女议会在第六纪元的如今，究竟有多少真正意义上的魔女。
　　这个问题的答案，可以让夏德明白很多事情。
　　是黑发女仆回答了这个问题：
　　“只有议会中最强大的十三位大魔女，是真正意义上的魔女。其他人虽然也有魔女的部分力量，但基本上只相当于借用了遗物的力量，只能算是魔女的候选者。在十三席大魔女中的一个人死亡后，候选者才有资格去竞争那个空出来的议会席位。所以，汉密尔顿先生，我不是魔女。”
　　“那么我身上到底是怎么回事？为什么不会对你们的魔女诅咒起作用，还有......”
　　夏德还想提问，比如大魔女到底是继承了魔女的力量，还是真的同时拥有第五纪的“魔女”和第六纪的“环术士”两种超凡体系。
　　“一个问题结束了，侦探，一会儿见。如果你依旧怀疑自己不是男人，自己去找巷子里的ji女吧，如果有答案记得告诉我。如果想知道更多的秘密，化生戒指，或者你到达了高环。”
　　嘉琳娜小姐笑着说道，然后对女仆点点头，瑟维特小姐很冷静的拉开了书房的门。因此，虽然确认大魔女嘉琳娜小姐对自己没有恶意，但这被夏德当作“摊牌”的谈话，就这样轻易的结束了。
　　没有意料之中可能出现的冲突，也没有什么刻意的否认。嘉琳娜·卡文迪接承认了夏德得到的事实，并给他留下了更多的问题。
　　但这至少让夏德确认了一件事，魔女议会极有可能知晓第五纪元和第六纪元之间的纪元变迁的真相，知晓十三位魔女皇帝众多的秘密。甚至，他们有可能直接知晓《呢喃诗章》真正的意义。
　　而这一切，还需要夏德在往后慢慢的从嘉琳娜小姐那里得知。
　　“但至少我找到了方向，而不是让那些秘密自己撞上来。”
　　这是夏德跟在黑发女仆后面时的想法。
　　女公爵提前就预见到了要教给夏德礼仪，所以也提前找好了礼仪教师，也就是上次打牌前的那一位。
　　大概是因为夏德即将获得“骑士头衔”，这位戴着白色假发、穿着旧式宫廷服饰有些阴柔的中年人，这次对夏德的态度有些不一样了。
　　无聊的学习后，夏德原本想再去找嘉琳娜小姐聊一聊，但女仆蒂法则让他回到一楼等待，女公爵还有其他客人要见。
　　夏德不知是真是假，但既然对方不想见自己，他也不强求。从楼梯上向下走的时候，心里还在思索着以后和嘉琳娜小姐相处时的态度。视线漫无目的的从脚下的台阶转向楼下，然后脚步猛地停住，他居然从高处看到疑似贝亚思小姐穿着礼服长裙的身影，在一楼宴会厅的人群中闪过。
　　第一反应不是思索对方又要做什么，而是伸手去摸自己口袋里的遗物。
　　因为今天是“周日晚上”，属于被夏德格外警惕的时间点，所以他看似整洁的正装礼服下面，可是藏着近乎全部家当。
　　急匆匆的走下楼梯，想要看看贝亚思小姐究竟要做什么。但在楼上还看到她的身影，回到一楼却只能看到相互攀谈着政治的绅士们，以及相互打着招呼的女士们聚在一起谈论各自的装扮。
　　“我看错了？”
　　他站在人群中心中想到，然后又在心中提问：
　　“你刚才感受到贝亚思小姐的要素了吗？”
　　【距离太远。】
　　“那好吧，一会儿要是发现她，记得提醒我。”
　　接下来的二十分钟，夏德在宴会厅中穿梭，想着是否能够发现其他熟人，但这种场合，小组的其他四个人也没理由前来。
　　倒是他又碰到了拉德斯上尉，上尉满脸红光的拉住了夏德，向夏德介绍他在军中认识的朋友们。
　　那些穿着陆军制服出席宴会的先生们，都是依然在服役的现役军官。拉德斯上尉本身是尉官，他的朋友们自然也都有军衔。其中看上去最年长的有着棕色胡子的中年人，居然是德拉瑞昂现役的皇家陆军中校，这可是非常了不得的身份。
　　在国王出现前，夏德没有离开上尉这里，而是听着一群军官们分享南方前线的事情。拉德斯上尉因为“八枪上尉”的原因，前段时间一直遭受非议，现在有了重新返回前线的机会，原本拿他开玩笑的朋友们也就不再提那件事了。
　　从拉德斯上尉那里知道今天这场宴会，年轻的侦探也是主角之一，所以夏德自然受到了他们的欢迎。众人接受了夏德的名片后，夏德还好奇的向这些最了解前线的军人们打探，最近几十年德拉瑞昂和卡森里克再次爆发全面战争的可能性。
　　这可是关乎到他的生活，一旦全面开战，和平离去战争开启，没有任何人能够不受影响。
　　头顶的水晶吊灯下，端着酒杯的军官们相互对视一眼。拉德斯上尉看向那位中校，后者谨慎的点点头，回答了这个问题，大概是在南方前线待了太久的时间，他的口音有些奇怪：
　　“汉密尔顿先生，这个问题你不应该问我们。”
　　没有举着酒杯的左手指向自己：
　　“决定这一切的不是我们。”
　　指向不远处谈论着最近税收政策的那群中年绅士：
　　“不是你们。“
　　最后指向更高的楼层：
　　“而是他们。”
　　夏德相当明白他的意思，忍不住摇了摇头。其他人也大都是相似的表情，于是拉德斯上尉主动举杯：
　　“敬和平。”
　　其他人虽然没有说话，但也都举杯与他相碰。
　　宴会厅内觥筹交错，热闹非凡。除了既得利益者，没有谁喜欢战争。但战争的开启，大多数时候，都不会由讨厌战争的人决定。
　　夏德衷心希望德拉瑞昂和卡森里克的和平能够一直延续下去，毕竟第六纪元的史诗已经开启，这个世界已经足够乱了。