第一千二百三十章 守护者们
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“就是这个，神术物品-唤蝶笛，可以增强我的咒术效果。”
　　夏德的手紧握略显冰冷的金属银笛，内心的喜悦，仿佛蝴蝶在心中翩翩飞舞。【唤蝶笛】的力量虽然远不及同为神明造物的【神的礼物盒子】，但这件物品同样适合他。
　　虽然有些波折，但一天时间就找到了目标，这件事真的很顺利。袖筒中飞出了数百只艳红色的蝴蝶，足以笼罩整座教堂的幻象中，拉出红色光痕的蝴蝶们停在了蜡烛几乎要熄灭的教堂各处，光芒照亮了教堂的每一个角落。
　　幻术效果提升，他能够维持“红蝶”形态的时间也增长了。
　　贝纳妮丝小姐瞧着飞舞着的蝴蝶，然后从棺椁内部拿起了两只手掌大的灰石石板：
　　“我看看这个......普通物品，应该是材料特殊才能避免被吞噬......第五纪的语言......哦？第五纪元末尾的魔女皇帝留下的？”
　　欣赏着自身幻术的夏德意外的看向她：
　　“等等，那位圣佩里修女死亡的年代，距离第五纪末尾还有好几百年呢。”
　　“是的，稍等，我看看......第五纪元末尾，统治这片地区的魔女皇帝，发现了这处隐秘的教堂墓地，并来到了这里。她同样无法彻底根除这里的污染，这里和普通的“疯狂大地”不同，因此加固了封印，上报给了议会，并留下了这块石板。原来如此，上面说黑泥会吞噬一切，但不会影响普通的石头和泥土，所以这块石板才能完好无损。”
　　这样看来，骄奢Yin逸的魔女皇帝们还是很有用的，包括在西卡尔山封印生死狭间在内，她们做了很多这个时代已经不知晓，但极为重要的事情。
　　“这上面简要说明了关于兰德尔河谷疯狂大地的问题，并推测问题会越来越严重。大地之力系列的古神神术，是最有效对抗这种问题的方法。”
　　贝纳妮丝小姐说道，看着石板内容微微皱眉：
　　“所以你的【大地之力·治愈灵气】才会如此的有效......最后这段话......诗章残篇？”
　　“嘉琳娜小姐和我说过被选者的事情，你知道的，黛芙琳修女我也认识。上面说了什么？”
　　夏德心中一喜，贝纳妮丝小姐翻译出了那些文字：
　　“大地的被选者......在此地......仪式时间，冬春之交......”
　　这些夏德都知道，他甚至知道时间在冬春之交，是因为“大地母神的盛宴”需要在那个时刻举办效果才最好。
　　“只有这些吗？”
　　“是的，只有这些。”
　　她将石板展示给了夏德，然后颇为不好意思的说道：
　　“这是魔女皇帝的遗物，对议会......”
　　“它属于你了，我们共同冒险，战利品本就应该平分。”
　　夏德说道，然后看向最后一件物品。那是一根纯白的手骨，手骨上刻印着密密麻麻的金色字母。这件物品有着极为浓重的奇迹要素，是整个封印的核心。能够跨越两个纪元将这些黑泥困在这里，除了那位不知名的魔女皇帝后来的帮助，这根手骨才是其中关键。
　　当然，如果没有意外，这也是那位自愿牺牲的“圣佩里修女”最后的遗骸。
　　出于尊重，贝纳妮丝小姐让夏德将它捡拾起来。当夏德将其捧出棺椁，年迈的老妇人的声音再次在教堂中响起。
　　夏德和贝纳妮丝小姐转过头，才发现穿着修女袍的老人，正坐在大厅的第一排椅子上。
　　年迈的面庞笑盈盈的看着夏德：
　　“上面记述着【大地之力·丰饶领域】的学习方法。我的手骨是仪式学习的一次性材料，拥有这个神术，可以让周围植物更好的生长。当然，最关键的作用是，在疯狂大地的范围内，让以自身为中心一定区域中的所有生物，免受环境
　　影响，而且可以避开那些黑泥。但很可惜，也只是保护而已，无法像你一样彻底驱散。”
　　这相当于开辟出随着自身移动的“安全区”，对于夏德和拉瑟斯小姐在庄园见到的“恶灵·疯狂大地”区域来说，这个咒术几乎没有用。但对于他们白天遇到的“石化·疯狂大地”来说，这相当有用。
　　“您要离开了吗？”
　　魔女轻声问道，老人笑着摇摇头：
　　“半小时前我就说过，我早已离开了，你们看到的我，不过是一段执念，一段记忆。很感谢你们，在这里闹出***烦之前，彻底解决了问题。这座教堂里的所有物品都属于你们了，这也是我为数不多的报答。”
　　这座教堂看似残破，但还有一些上一纪元的装饰物，那口棺椁和那八根锁链也很不同寻常。
　　“您才是值得尊敬的人，愿大地与你我同在。”
　　魔女右手放在左肩上，微微鞠躬表达自己的敬意。随后，她便听到了自己完全听不懂的语言：
　　“汉密尔顿先生，时隔千年，没想到您再次帮助了我。我死前就曾想过，到底是谁，能够在最后解决问题。”
　　【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载.yeguoyuedu大家去快可以试试吧。】
　　第五纪元的语言，而且带有很重的口音。贝纳妮丝小姐即使学过古代语，也因为口音和语速，无从分辨到底说的是什么。
　　夏德露出了释然的表情，佩里修女果然还记得他：
　　“那么，到底是谁最后赢了？”
　　他问出了最好奇的问题，但佩里修女微微摇头，身体逐渐变得透明。这里被净化，她的使命也完成了：
　　“结果很有趣，您可以自己去享受知晓结果时的乐趣。不过我可以告诉您，那位来曼先生，最终也安葬在了这座河谷。我死时是一百二十三岁，他的家族那时已经在此地繁衍了。”
　　参加蝴蝶之神宴会的三人中，修女属于本教区，魔女布来切特小姐信仰【遗忘老人】。没想到，和本地没有任何关系的来曼先生，最后居然也葬在了本地。
　　“来曼先生，也在墓地中为您留了一些东西。”
　　老迈的佩里修女轻声说道：
　　“他在63岁因为心脏衰竭而去世时，曾托付我照顾他的家族。我现在依然能察觉到，他的家族至今仍然在这座城市繁衍。如果您感觉有必要，可以去寻找那件物品，它对您也会很有用的。”
　　“谢谢。”
　　夏德很严肃的说道，老人却笑着摇摇头，语言又恢复成了第六纪如今的卡森里克通用语：
　　“年轻人们，还有两件事你们有必要知道。
　　首先，除了我以外，还有一些人在隐秘处守护这座城市，即使我们都无法彻底解决问题，但我能察觉，还有人，一群人，在默默做着什么。他们才是兰德尔河谷的守护者，如果你们还想做些什么，可以去尝试寻找他们。”
　　“本地还有帮手？”
　　夏德怀疑在翡翠梦境中给自己“大地之力”的男人，就是其中一员。
　　“还有，大概五百年前，某种极为邪恶的力量来到了本地。我很难告知你们那到底是什么，但极为强大，极为狡诈，而且极为有耐心。一定要小心，对方知道我的墓地，从未主动试探过这里。但我知道，对方以“石化的玫瑰”为象征物，如果你们遇到了，一定不要直面对方。”
　　古老的兰德尔河谷，恐怕还有其他秘密。
　　“谢谢。”
　　贝纳妮丝小姐轻声说道，老修女再次摇头：
　　“不，应该是我对你们说谢谢。第六纪元的魔女啊，祝你能够比你的前辈们走的更远。”
　　老修女的身体几乎完全透明了，她最后一次看向夏德，露出了缅怀的表情：
　　“很感谢您，感谢您所做的一切。
　　愿太阳和大地与您同在......也许接下来的路并不好走，但......谢谢。”
　　光点散去，圣佩里修女彻底消失了，只在那张椅子上留下了一枚太阳纹的金属圣徽。那圣徽中蕴含着的力量，甚至比手骨还要强。
　　“所以，不仅是佩里修女，来曼先生也活着离开了【蠕虫洞窟】。”
　　夏德心中想着，然后意识到一旁的魔女还在看着自己：
　　“她对你使用了敬语。”
　　“离开以后，再解释其他事情吧。”
　　夏德说道，贝纳妮丝小姐狐疑的点点头，嘉琳娜小姐和她说过，夏德有很多自己的秘密。
　　夏德轻轻招手，长椅上发光的圣徽，在咒术的牵引下飞到了他的手中。正神【提灯老人】的圣徽样式从来都没有改变过，这枚来自于第五纪的太阳圣徽，是目前为止夏德见过的具有最强力量的圣徽。
　　他甚至相信，只需要围绕圣徽举行很简单的仪式，就足以借用圣徽的力量暂时营造圣所。这不仅是那位正神的力量，也是“圣佩里修女”留下的力量。
　　夏德与这位可敬的中年修女在第五纪的相遇还没有结束，她的结局却已经被夏德见证。虽然已经无数次的在时光长河的两端，感慨故事与岁月，但此时难免还是有些想要叹息。
　　飞舞着的红蝶们被他收回，污染的驱逐让神明的力量重新回归这里。明明依然是寒冬，但地面砖缝中却钻出了绿草和小花。来年，这里大概也会开满花丛。只是一直在这里的修女，见不到这一幕了。