第一千四百六十四章 谜底
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【也许，你可以将你的猫放出来，让它分辨一下，它的嗅觉很灵敏。】
　　在夏德犹豫的同时，“她”轻声在夏德耳边提示，但夏德想也不想就拒绝了：
　　“不行，太危险了。虽然《汉密尔顿侦探故事集》的描述中，小米亚是非常有本事的侦探猫，但那都是多萝茜杜撰出来的情节，我知道米亚可没有这么大的本领。今晚，冒险带着它来到这座庄园，本身就是我的不对了，怎么能够把它暴露在恶魔面前呢？”
　　“她”温柔的在夏德耳边笑着，而排除了“猫咪力量”以后，接下来夏德要面对的，就是独自从剩下的两只动物中，选出到底哪一个才是潜藏着的恶魔。
　　【要试试运气吗？靠着赌神给你的祝福。】
　　“她”又轻声在夏德耳边说着，只是夏德还是拒绝了：
　　“赌神的祝福虽然很有效，但这种时候可不能只靠运气。湖中女神，将这场恶魔的游戏当做对我的考验，这证明游戏本身有答桉，而且这答桉需要经过我的思考，绝对不是赌运气就能猜中的。”
　　他微微眯起眼睛，像是想到了什么。有那么一种可能性，面前剩下的两只动物，全都不是夏德的目标，那只恶魔其实藏在其他地方。毕竟，如果布置游戏的是夏德，夏德也会耍这种花招进行欺骗。
　　“再给我说一遍，刚才恶魔提出的游戏规则。”
　　夏德在心中对“她”说道，在耳边呢喃声温柔的重复的同时，恶魔的声音再次于头顶的灰色天空中出现：
　　“还有最后的十分钟，哦，瞧你这副样子，真是可怜。需要我给你一些提示吗？我可是一个好心人啊，哈哈哈......”
　　夏德用【亵渎十字】靠近棕熊与黑蛇，但就如同面对【守夜人】一样，两只动物全都表现出了类似的难受反应。
　　石镜恶魔-歌德极为擅长隐藏自身，而通过自身映照后伪装成其他的生命更是它最擅长的把戏。这种情况下，就算是夏德有奥古斯教士的眼药水，有【守夜人】的帮助，也很难靠着超凡力量的对抗来分辨出到底哪一个才是真正的恶魔。
　　但好在，在“她”再次重复了规则后，夏德忽然明白了恶魔到底用了什么手段。恶魔擅长文字游戏，答桉其实就在规则里面。
　　他并没有立刻指认，而是轻声滴咕：
　　“我来试试那个仪式。”
　　说着话，便在地面上用自己的长剑，画出了对应于【魔术师的逃生箱】的神秘仪式的基阵。他并不担心被恶魔看出来，这个仪式到底是用来做什么的。毕竟魔术箱的主人，是第五纪元的男性，他当时乱画的仪式基阵，在神秘学上根本没有任何的意义。
　　当然，现在的位置是恶魔领域中，因此夏德只是提前画出来仪式，暂时没有呼唤施耐德医生。
　　而画完以后，为了掩饰自己的行为，夏德又在最后的几分钟内，装模作样的将黑蛇放到棕熊的背上，将它们一起移动到那仪式基阵上。
　　那仪式根本不具有分辨恶魔的本领，因此理所当然的什么事情也没有发生。
　　夏德轻轻点头：
　　“这样一来，就只能赌运气猜一下了，二分之一的概率，我不会那么倒霉的。”
　　“她”在夏德耳边轻笑，而灰色世界中回荡着的笑声，则又变成了恶魔嘲讽的言语：
　　“你终于还是走到了这一步，凡人啊，总是试图证明自己才是被命运钟爱之人，却不知道那只是可怜人在败亡前的傲慢呓语。还有五分钟，你输定了。”
　　“你在刻意引导和分散我的注意力。”
　　夏德盯着面前的两只动物：
　　“你不想让我注意到的是什么？”
　　恶魔并未回答，令人生厌的笑声不断的回荡在这片灰色的世界中。
　　“但我不知道你是否注意到了，制定规则时，我明明与【**】关系这么好，却没有要求在这场游戏后，我们双方都不能对对方动手，来保障我自己的安全。我只是提出了可笑的，败者不能离开庄园的要求。你对自己很自信，所以不会提出游戏后我们都不能动手，毕竟你比我强。但你似乎根本就没有意识到，我没有提出类似的要求，代表着我有怎样的想法。”
　　夏德的语气中没有任何的笑意，相反，如果是熟悉他的露维亚或者多萝茜和蕾茜雅在这里，就知道夏德要认真了：
　　“你很擅长玩弄文字游戏，这一点我从一开始就知道。而到了如今，你居然依然想与我耍这种手段。你做好准备了吗，歌德，做好准备，在游戏结束后与我搏命了吗？”
　　笑声依然在持续，夏德依然在说着话：
　　“我的怜悯心让我救了那只松鼠，我的好奇心让我探知到了老虎与民俗学者的故事，我的诚实让我信守承诺，给了恶魔仆人们自由。这些共同帮助我，提前排除了三个答桉。如果没有这些，我现在的注意力，依然还在五选一，而不是开始考虑你的花招。”
　　从口袋里取出了装着水的小瓶子，液体被泼洒向空气中，随后在咒术“操纵水流”的作用下，在夏德面前形成了薄薄的水幕。
　　“你刚才在制定规则的时候说‘我自身将倒映成任意一个动物的模样’。”
　　夏德看向那层水幕，虽然燃烧大火的森林也无法照亮这阴暗的院落，但手中【守夜人】的银色剑光依然能够照亮水幕，让那水幕近乎成为了一面镜子，映照出了那条蛇与那头棕熊的倒影：
　　“所以......”
　　夏德的眼睛依然看着两只动物，左手却伸进了水幕中，抓向了镜面倒影中，骑在棕熊背上的‘史东·奥森弗特’：
　　“你就如同自己描述的那样，根本没有变成动物，你变成了它们在镜子里的倒影！”
　　灰色的世界出现了裂痕，大片大片的灰色剥落。正常世界的火光照耀着夏德有些苍白粘着血迹的侧脸，也照亮了，被夏德伸手进入的，竖立着的巨大古旧石镜。
　　石化的玫瑰藤装点在黑色石头镜框的表面，古老邪恶的恶魔符文书写着恶魔的故事。无辜者的血液为镜子染色，堕落者的灵魂在镜框上哀嚎。
　　“史东·奥森弗特”在恶魔本体的镜面中，拍着手哈哈大笑：
　　“真是太精彩了，难道上次照见了你的傲慢，也让我沾染上了傲慢的大罪？”
　　夏德转头，戴着【狩魔印章】的手进入到了镜面中，扼住了恶魔的咽喉：
　　“游戏结束，我赢了！”
　　恶魔依然在大笑，它的脖子皮肤正在因为腐蚀而冒着烟，但它却反而用双手抓住了夏德的手，任凭自身被【狩魔印章】的力量腐蚀的同时，让他更用力的掐住自己的脖颈：
　　“我遵守我们的契约，在太阳升起前不会离开这里，史东·奥森弗特的灵魂也归你所有。但你敢这么近的靠近我，难道没有意识到，自己在做些什么？也许你有很多准备，但这一刻，你已经失败了！”
　　恶魔的领域正在崩塌，黑蛇死去，老虎、狮子、两只松鼠与棕熊惊慌的逃窜。正常世界燃火的森林，将整个庄园映成了红色，就仿佛这里是燃火的无间地狱。
　　狂风夹杂着灰色的暴风雪，迎接着再次回归现实世界的夏德，海拉·奥森弗特在庄园三楼窗口默默注视着这一切，西尔维亚小姐正在全速向着庄园围墙赶来，被黑色锁链刺穿灵魂的奥森弗特被亨德尔女士拖拽着走向庄园门口，这故事，似乎已经走到了最后。
　　虽然自称“傲慢”，但石镜恶魔也明白夏德肯定有对付它的信心。这一次，它没有像在沃森特庄园时那样的留手，漆黑的眼睛注视着夏德，穿着长袍的“史东·奥森弗特”的形象，正在融化变形。
　　夏德的左手挣脱了因为变形而变得虚无的恶魔双手，狂风让他右手的罗德牌组脱手飞出，五十四张罗德牌围绕着他翻飞，滑过夏德眼前的那张纸牌一百八十度旋转，那是【创始·黑暗】。
　　使用遗物以及遗物生效都需要时间，但至多十秒，医生就要出现了：
　　在翻飞的纸牌中，在耀眼的火光中，在远处群山和城市仿佛末日灾难一样的景象中，夏德双手握持【守夜人】，源自第三纪的狩魔猎人的武器，在这遥远的第六纪元再次刺入了恶魔的躯体。
　　长剑刺入镜面，镜面开始崩碎。剑刃刺入镜面中那团深邃的黑暗中，夏德再次听到了双手鼓掌的声音：
　　“你知道凡人最大的敌人是谁吗？”
　　“还有八秒。”
　　守夜人与恶魔本体力量碰撞，本就状态不佳的夏德，只能咬着牙维持着长剑和自身不被反击的力量弹飞。
　　“当凡人窥视深渊，深渊亦在窥视你们。”
　　“还有六秒。”
　　石镜因为【守夜人】的力量而崩裂，而镜面中的史东·奥森弗特完全消失了，那片黑暗倒映出了另一个人。
　　“我源自于凡人内心的倒影，我源自于那些不想被窥见的，最为黑暗的秘密。”
　　“四秒！”