第一千三百七十五章 沉重的记忆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我和露维亚基本确定，守护者大概率就是大地被选者。只是我们不太清楚，守护者们如果按照新发现的那份诗章残篇的内容，也来过这里，为什么没有清除山洞里的疯狂大地......我更加不确定的是，守护者们目前的存在形式。”
　　大家去快可以试试吧。】
　　夏德说完，又看向篝火光亮下的拉瑟斯小姐：
　　“如果守护者们真的是被选者，到时还需要你和你的父亲沟通一下。”
　　拉瑟斯小姐点点头：
　　“没问题。”
　　夏德摸了摸吃饱了正趴在他腿上假寐的猫，刚想要提议去进行那个提取大地回忆的仪式，但忽的又再次看向拉瑟斯小姐：
　　“还有，能够答应我一件事情吗？”
　　拉瑟斯小姐莫名的有些脸红，当然，那也可能是篝火映照下的错觉：
　　“可以，你帮了我这么多，我本就欠你......什么事情？”
　　“在兰德尔河谷的事情结束之前，不论任何人对你说任何话，你都不能放弃你的生命。”
　　“什么？”
　　反而是贝纳妮丝小姐诧异的问向夏德：
　　“这话是什么意思？”
　　“今天下午接触大地的时候，我看到了一些奇怪的幻觉。我并不确定那是我在预知未来、读取大地的记忆，又或者真的是幻觉。总之，拉瑟斯小姐，请珍惜你的生命。”
　　年轻的金发姑娘有些不知所措的点点头：
　　“我明白。”
　　她其实并不明白夏德想要做什么，而露维亚则用莫名的眼神看着夏德。她几乎是最熟悉夏德的姑娘，自然清楚刚才夏德绝对没说实话。
　　“仪式准备好了吗？我们现在开始吧，哦，我真的应该尽快去洗澡了。”
　　夏德说道，率先站起身，然后眺望崖壁一侧没有云朵的夜空中，那灿烂的星河。上一次的第六纪的某个夜晚，露维亚和拉瑟斯小姐看到的景色，和今晚一样的迷人。
　　【如果大地被选者的出现，必须要希里斯·拉瑟斯死亡，你要怎么做？】
　　“她”忽的问道。
　　夏德没有迟疑，而是直接在心中轻声询问：
　　“我来到这里，不就是为了改变这一切的吗？”
　　“她”只是轻笑不再说话，但夏德明白，“她”知道自己在想些什么。
　　拉瑟斯小姐的神术仪式，需要依托地面日月星辰的图桉才能进行。因为这里是黑夜灵庙，举行和“大地”有关的仪式，还需要额外添加一些与月亮有关的象征物，所以夏德提供了一些“月华之水”。
　　夏德和露维亚靠着崖壁站好，夏德还抱着米亚不让它乱跑。拉瑟斯小姐站立在地面的太阳图桉上，贝纳妮丝小姐站在地面的月亮图桉上。随着年轻姑娘开始施法，地面的仪式基阵再次闪烁起了光芒。
　　夜色下，星星点点的光芒从山体底部向着高处汇聚，最终通过两位女士脚下的仪式基阵，让光芒汇聚到闭着眼睛，两只手臂微微在身前张开的拉瑟斯小姐的面前。
　　那些纯白色的光点究竟是什么，连夏德都分辨不出来。但他分明感到了厚重古朴的力量，因为拉瑟斯小姐的施法而变得越来越明显。
　　原本预计的仪式持续时间是十分钟到十五分钟左右，但那些光芒仅仅维持到了第七分钟，便一点点的消失了。
　　拉瑟斯小姐睁开了眼睛，看着脚下的仪式基阵的光芒也逐渐的消失。手中摇晃着银铃的魔女疑惑的问道：
　　“我怎么记得，仪式还要持续几分钟才能结束？失败了？”
　　“成功了，但不算完全成功。”
　　拉瑟斯小姐将不知何时紧握着的手掌张开，掌心躺着一块光滑的白色鹅卵石：
　　“这是从大地的记忆中提取的记忆结晶。”
　　“怎么了吗？”
　　夏德和露维亚也走了过来，拉瑟斯小姐遗憾的冲他摇头：
　　“我感觉到了，有人在大地中，留存了一段不属于这片大地的记忆，那应该就是你要找的记忆。但抱歉，我现在无法将它提取出来。那记忆的重量，实在是让人惊讶，以我现在的力量，以及教团中环术士的数量，神术仪式还不足以提取这样的记忆。”
　　夏德想了想：
　　“只是因为你的力量不够？”
　　“是的，而且大地也拒绝我触碰那段记忆，有人和大地达成了契约，在此存放那段非同寻常的记忆。”
　　夏德甚至知道，达成契约的祭品就是眼前的姑娘：
　　“也就是说，如果你更加的亲近大地，就算不提升等级，也有可能提取出那段记忆？”
　　“是的......比如大地之力。”
　　拉瑟斯小姐很肯定的说道。
　　这样看起来，长发露维亚认识的那个拉瑟斯小姐，肯定不是如今的七环。她们交谈的时间点，是【往世第六纪元】的1857年，而现在才只是1854年。更不必说，长发露维亚肯定做了什么，让拉瑟斯小姐已经获得了大地之力，否则她身为第三候选，没资格去举行仪式。
　　“夏德，你要找的记忆，是上一纪元的魔女留给你的？”
　　露维亚在一旁问道，夏德立刻点头：
　　“是的，上一纪元的一位长发魔女。”
　　这一次他完全没有说谎。
　　但拉瑟斯小姐的仪式也不是毫无收获，虽然她没能提取到夏德想要的那段记忆，但至少她获得了这片大地本身的记忆。手中那块光滑的白色鹅卵石，是仪式的副产物“记忆结晶”，通过特殊的方式能够将其解读出来。
　　解读记忆的方式很简单，拉瑟斯小姐将石头放到沸水里面，在石头像是糖晶一样完全融化后，她将自己的脸浸入水盆中，便读取到了那段记忆的内容。
　　“我看到了一位第五纪元的魔女。”
　　将脸从水盆中抬起来的年轻姑娘第一句话便说道。
　　“是魔女皇帝吗？”
　　贝纳妮丝小姐一下来了精神，并递给了她擦脸的毛巾。
　　“不是，是被遗忘者教团，在第五纪元的成员。虽然不是魔女皇帝，但力量也相当可怕。我只是在记忆中看了她一眼，便感觉灵魂都僵住了。没想到上一纪，教团还有这么厉害的女士。”
　　拉瑟斯小姐有些头疼的按压着自己的太阳穴，读取大地的记忆对精神会产生很重的负担。
　　露维亚搀扶着她坐好，夏德则用自己的奇术【辛迪亚的银月恩赐】帮助她恢复精神。
　　“不过也不是陌生人，是夏德曾经提到过的那位魔女，玛姬·布来切特。”
　　她看向了夏德：
　　“那位女士在这里留下了一段记忆，而且只有同属教团的环术士，才能提取出来。那段记忆中，只包含一个奇术。”
　　“什么奇术？”
　　“大地之力·土地记忆。”
　　这就是布来切特女士，在蝴蝶之神的宴会最后获得的奇术。
　　她曾答应，会将这奇术通过被遗忘者教团继续传承下去，但夏德在第六纪元，却没能发现这奇术的踪迹。没想到，她果然还是遵守了自己的诺言，就如同佩里修女答应将“唤蝶笛”留给夏德一样。即使跨越了纪元的更迭，但她们都做到了她们答应的事情。
　　“你现在学会这个奇术了？”
　　贝纳妮丝小姐相当惊喜的问道，但拉瑟斯小姐摇摇头：
　　“没有，我只是知道了应该如何学习。这奇术相当复杂，而且需要我接触大地的力量，这是‘大地之力’必须的条件。我需要准备一下，我们最近找到的父亲留下的踪迹，应该会引导我接触大地的力量。”
　　这样一来，只需要一些时间，拉瑟斯小姐便能够掌握这项奇特的奇术。因此，大地被选者的第三候选人，完全具备了在前两位死亡后举行仪式的资格。
　　这个周四离开城市深入山区，并没有浪费时间。即使仍旧没能拿到那把时间钥匙，但至少夏德知道了更多的事情。
　　众人收拾营地准备返回城里，一天没有收到城里的消息，也不知道石化病的情况怎么样了。
　　拉瑟斯小姐和贝纳妮丝小姐，因为要抹除地面的仪式痕迹，因此比夏德和露维亚收拾的慢了一些。于是夏德便和露维亚并肩站在崖壁的边缘等着她们，两人一起看向了那漫天的星辰：
　　“说起来很奇怪，我总感觉自己不是第一次来到这里了。”
　　紫眼睛的姑娘说道，夏德望着那些星星轻声询问：
　　“你经常有这种感觉是吗？不仅是在这里。”
　　“是的，你还真是了解我。这应该是，占卜家对于命运的感知太过于强烈导致的。”
　　露维亚笑着说道，微微转头，看向了抱着米亚看着星海的夏德：
　　“最近，总感觉你一副心事重重的模样......好吧，你总是心事重重的模样。我知道你有些事情无法对我诉说，也无法对其他人诉说，但至少请记住，我永远和你在一起。”
　　她拉住了夏德的手，夏德点点头也看向了她。星空下，那双紫色的眼睛迷人的几乎令人发狂，他忽的在她的侧脸上吻了一下，紫眼睛的姑娘一下就脸红了，闪着光的眼睛看向了夏德：
　　“你是不是忘记了一件事？”
　　“什么事情？”
　　【暮色尘土。】
　　所以，夏德差一点就把最重要的事情忘记了。