第九百零五章 夏德的谜语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在飞镖游戏以后，两位公主打算回到湖景庄园的大宅中休憩。夏德与她们同行，然后“恰好”在一楼宴会厅中，遇到了多萝茜。
　　金发的作家小姐并非是单独一人，身边还有她的作家朋友们。其中大多数人夏德都认识，唯独南方长相的绅士不认识，反而是玛格丽特公主认识那位先生。
　　他看上去三十岁左右，黑色的头发在脑后扎出一个很短的小辫，戴着一副金色眼镜，留着两撇漂亮的胡须。
　　这种形象可以被称为典型的“艺术家”。
　　“这位是莱金斯·普利夏爵士，他的外祖母和我的祖母是孪生姐妹。”
　　玛格丽特公主向蕾茜雅介绍到，普利夏先生右手在空中来回绕了两圈，然后弯腰，右手按住自己的左肩头：
　　“晚上好，蕾茜雅·卡文迪许殿下。”
　　“莱金斯·普利夏？”
　　夏德一愣，旋即意识到了：
　　“指引之月？”
　　这就是那位拥有“指引之月”核心灵符文的，瑟克塞斯高等医学院的函授环术士。
　　夏德虽然跟在公主们身边，但因为她们身边其实有很多人，因此蕾茜雅并未突兀的介绍夏德的身份。虽然没有与这位绅士握手，但夏德大致判断出对方应该是五环术士。
　　“很好，今晚第一次接触。回去以后联系丹妮斯特小姐，让她把搜集灵光的炼金物品给我。等到下次在其他沙龙或者聚会上相遇，想办法让他显露命环......”
　　夏德默默想着，普利夏先生似有所觉的看向夏德，却发现年轻的骑士正低头逗弄着那只猫。
　　普利夏爵士的身份是卡森里克颇有名望的诗人，他在宴会上遇到了旅居托贝斯克的卡森里克作家耶娃·斯威夫特小姐（497章），随后经过这位女士的介绍，和多萝茜以及托贝斯克本地的作家们聚到了一起。
　　虽然这不是文学沙龙，但两位公主都不介意与这些颇有名望的作家和诗人们谈谈。一行人在一楼大宴会厅靠窗的沙发上落座，所有人都围绕着两位公主，她们才是这里主角。
　　趁着有时间，夏德向那位普利夏爵士介绍了自己的身份，算是初步建立起了联系。
　　而此时玛格丽特公主已经引起了话题，谈论最近很流行的侦探小说《汉密尔顿侦探故事集》。她已经知道夏德就是故事的原型，但此时才知道作家就是夏德的女伴，忍不住感叹道：
　　“这真是奇妙的组合。露薏莎小姐，我想汉密尔顿骑士，应该给您提供了很多的灵感吧？”
　　“是的。”
　　多萝茜点点头，称赞道：
　　“夏德是托贝斯克很有名的侦探，从业至今没有任何的任务失败记录。”
　　“不不，我可不算什么名侦探。”
　　夏德适时的表现出谦虚，多萝茜的朋友，散文作家穆尔德·歌德教授则立刻称赞道：
　　“前段时间我陪同朋友去东区的公共墓园参加葬礼，从教堂里听说了汉密尔顿侦探，侦破了《失踪的第三枚金币》的案件，他真的很厉害。”
　　歌德教授不仅是大学教授，同时也受聘在约德尔宫担任王室的文学和文法课讲师，因此他的称赞分量很重。
　　玛格丽特公主好奇的打探起了那次的侦探事件，多萝茜便将经过她“改编”过的故事说了出来。在去除了夏德的通灵以后，加入了她为这段故事安排的推理。
　　死去尸体口中的金币、本应无人进入的停尸间、为了孩子自愿被侮辱尸体的父亲，这些情节让人们连连惊呼。贵族的生活虽然富足但大都无趣，如此刺激的故事让所有人都很感兴趣，就连作为环术士的玛格丽特公主都称赞道：
　　“侦探故事，的确可以算是发生在城市中的骑士传奇。”
　　宴会中最为有名的游戏，除了罗德牌以外还有“谜语”。在多萝茜讲完故事后，人们便提议用猜谜语来打发时间。蕾茜雅的妹妹蒙娜·艾斯伯格正巧也在这里，于是便由她来主持游戏。
　　这不是庄园原本准备好的游戏，所以也没有具体规则。众人可以轮流说出自己的谜语，然后由所有人一起猜，如果被猜中了就轮到下一个人，如果连续说出了三个未被猜中的谜语，那么就算是胜利，艾斯伯格夫人提供了一瓶红酒作为奖品。
　　“那么我先来。”
　　蕾茜雅说道，看了夏德一眼让他做好准备，然后说道：
　　“闭上嘴，你便说出了我的名字；若伱能用话语说出我的名字，那我就不再是我。”
　　“殿下，是否是舌头？”
　　以《落叶集》而闻名的诗人迈尔斯·加罗夫先生举手问道。
　　“不是。”
　　蕾茜雅笑着摇摇头，于是夏德说道：
　　“是沉默。不说话就是沉默，说出了沉默，就不再是沉默。”
　　蕾茜雅和夏德提到过这个谜语，所以夏德才回答的如此快。
　　“是的，你猜对了，骑士。”
　　她遗憾的摇摇头，然后示意玛格丽特公主继续说谜语，安茹家族的公主想了想：
　　“一阵风，一艘船，六个船员一起划。”
　　这次夏德没有立刻想出来，普利夏先生则举手说道：
　　“六孔笛，我擅长这个。”
　　“是的。”
　　玛格丽特公主笑着点点头，人们也拍手表示赞赏。
　　公主示意多萝茜继续，金发的作家小姐知道夏德想在宴会上做什么，于是说道：
　　“我暂时想不到很好的谜语，不如让侦探先生先来？”
　　“好的。”
　　于是玛格丽特公主又看向了夏德，她对夏德印象很不错，也想知道夏德能说出怎样的谜语：
　　“汉密尔顿先生，侦探的谜语应该会很有趣吧？”
　　其他人也都看向了夏德，因为多萝茜引入的侦探故事话题，夏德目前算是和两位公主说话最多的男人。虽然其他人对此也没有什么意见，但心中总是有些不服输，所以也都准备好“挑战”侦探。
　　夏德想了想，虽然无意卖弄，但为了今晚的任务，他还是拿出了很经典的谜语：
　　“早晨四条腿。”
　　将怀里的猫稍稍向上抱，小米娅很配合的动了一下四只小爪子，周围的女士们都笑了起来，这只猫的确很有吸引力。
　　“中午两条腿，就和我们一样。”
　　夏德做了一下戏剧化的停顿，然后才笑着说道：
　　“到了晚上，有三条腿。请问，这是什么？”
　　没有人立刻说话，而是仔细的思索起来。只有被夏德抱着的小米娅不安分的蠕动着，不太习惯这样人多的场合。
　　“这是某种很神奇的生物吗？”
　　蕾茜雅好半天才好奇的问道，她提前也不知道夏德会说出怎样的谜题。
　　“是生物，但并不神奇。”
　　夏德笑着说道：
　　“至少不会比我的猫神奇，谜底很简单。”
　　“哦，汉密尔顿先生，你真的确定这是正常生物？而不是传说中故事里的东西？我读到古代的文献中，居住在密林中的人们拥有变形成为动物的能力。”
　　歌德教授确认道，夏德点点头：
　　“很确定。那么，有人能够给出谜底吗？”
　　他环视周围的人们，蕾茜雅微微摇头，玛格丽特公主仍然在思索，普利夏先生笑着摇头，多萝茜遗憾的说道：
　　“骑士，你可以说答案了。”
　　“答案是人。幼年时四条腿爬着走，成年后两条腿直立行走，晚年时拄着拐杖行走。”
　　听到夏德的解释，人们才逐渐明白了过来。
　　“哦，真是不错！”
　　玛格丽特公主甚至比蕾茜雅更快的说道，这称赞非常真诚。虽然只是玩了几场宴会上的小游戏，但她算是初步了解到了，眼前这个英俊的年轻人，到底是靠着什么才获得了女公爵的欢心。
　　“请继续。”
　　玛格丽特公主又说道，夏德想了想：
　　“殿下，接下来的问题大概不算是谜语，但我想依然有趣。这个问题仅由您来回答，而且只能答一次，您是否愿意接受挑战？”
　　玛格丽特公主眨眨眼：
　　“当然。”
　　于是夏德抱着自己的猫说道：
　　“首先，请随我一起说三声：老鼠老鼠老鼠。”
　　在玛格丽特公主说话之前，小米娅反而先叫了起来，惹得周围的人们都露出了笑意。
　　“好的，老鼠老鼠老鼠。”
　　心情非常不错的玛格丽特公主说道。
　　“猫最怕什么？”
　　夏德又问，公主几乎是脱口而出：
　　“老鼠。”
　　说完后眨了眨眼，随后才捂着嘴自己笑了起来。
　　周围的人们尽量控制着自己不要笑，防止被误会是在嘲笑公主。
　　蕾茜雅颇为嗔怪的对夏德说道：
　　“骑士，这真是太失礼了。”
　　“是的，这其实不算是谜语，只是小小的玩笑，我可以再说一个，请问......”
　　“不不，没关系，这很有趣，我的确答错了。”
　　玛格丽特公主笑着摇摇头，此刻婚礼宴会的气氛正热烈，她并未感觉自己被冒犯，反而觉得这样的宴会才有趣：
　　“那么雷杰德的汉密尔顿，接下来请继续第三个谜语，我依然要挑战你。”
　　她想了想又说道：
　　“我们来附加一些条件，如果我依然输了，你可以从我身上挑选一件饰品。但如果我赢了，你怀里这只可爱的宠物猫，借给我养三天。”
　　她虽然没有生气，但显然被激起了好胜心，而且对自己非常有信心，自认为已经看穿了夏德的把戏。
　　当然，玛格丽特·安茹也是真的对夏德的猫产生了兴趣。
　　小米娅趴在夏德的腿上轻声的叫着，大概无法理解这是发生了什么。
　　“这可不行，殿下，并非是我想要拒绝您。但这只猫不是我的，是委托人的猫。”
　　夏德急忙拒绝道。
　　【你终于记起来这件事情了。】
　　“我可是一直记得，无论如何，我也不能拿小米娅打赌。”
　　他在心中快速的说道。
　　“委托人的猫？没关系，我想你的委托人也会谅解的。”
　　公主满脸笑意的催促道：
　　“骑士，请开始吧。但如果我真的答对了，我想，这只猫能够在我那里，得到最好的待遇。”