第两千五百四十二章 维斯塔林地与树洞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的声音落下，白雾自四面八方涌来，完全遮掩住了这处圆形的空间。古神雕像消失在了前方，而前方那些浓稠的白雾中出现了一条小径，小径上是10只破旧的木质路标。
　　【外乡人，你踏入了“空间迷宫”。】
　　【来自古神“原初裂痕”的留言：】
　　【现存空间路标：10。】
　　“家、冷水港、西卡尔山、白河谷葡萄园、大沼泽的灯塔、被遗忘者教堂、黑夜灵庙、格林湖旅馆、格林湖灯塔、月湾龙巢。”
　　夏德扫过那些路标，饮用了那份实际上是牛奶的豆奶，随后在雾中托举起了白石水晶：
　　“向空间迷宫献上祭品。”
　　晶石融化在了雾中，与此同时“她”提示道：
　　【获得了新的信息：可以搜索新的空间路标。请选择一个方向。】
　　“东南方。”
　　话音落下，浓雾中的小径向着远处又延伸出了新的距离，这让原本很短的小径如今已经有了五十米的长度。而在小径新的区域中，仿佛被时光摧残了百年的腐旧路牌一点点显现了出来。
　　确定了身上携带着充足的物品，夏德走上前去触碰了这新的路标。
　　【原初裂痕将为你指引方向。】
　　“她”温柔的声音落下，周遭白雾便迅速向着四周散去，光芒也迅速消失。
　　全新的黑暗的空间干燥但一点也不闷，在夏德的眼睛注视向面前的古神雕像时，那双头雕像便被点亮并照亮了四周。
　　依然是与其他城市一模一样的圆形空间，而这次墙边却有着零散的杂物。
　　因为这种通往“空间迷宫”的隐藏空间并非时间静止，因此其中大多数东西都已经朽烂，看样子是数百年前就被放在这里的。
　　夏德简单的收拾了一下，其中并没有遗物，还能被使用的则只有两件物品。
　　一件是一只提灯，但并不是他从罪公馆收获的可以容纳火种的马灯样式的煤油灯，而是精巧的精灵风格提灯。
　　出色的精灵巧匠的手艺使得提灯密封性很好，因此里面甚至还剩下了不少的油料。
　　另一件则是一枚木头材质的圣徽，圣徽图案是白色漆料涂画出的大树。
　　夏德一下就认出了这个：
　　“橡树神、幸运之神-旧神【白色圣树】的圣徽？我记得现在仍然信仰这位神只的是【林中隐士团】。”
　　夏德对这个小型环术士团体并不陌生，他们和老约翰颇有交情，夏德曾使用的【橡树的幸运药水】和遗物衍生物【空瓶果】都是这个组织提供的。
　　木头圣徽没有朽烂，自然是因为其本身含有奇迹要素。但虽然它含有力量，含有的力量却不够强，因此不能献祭给【圣白礼堂】：
　　“【林中隐士团】中的成员，曾经来到过这里吗？我记得老约翰说过，【林中隐士团】所在的地方就是旧大陆中部的某片林区，所以不会是这边吧。”
　　他将圣徽和那盏提灯仔细检查了一遍但没有带走，而是将它们留在了原地。随后命环自背后的蒸汽雾中浮现出来，【时空】灵符文闪烁灵光照亮了雕像指向方向的墙壁。
　　融化后的墙壁露出了隐藏通道，夏德小心的提着剑走了出去。
　　通道外不出所料一片漆黑，但如今夏德的“黑暗视觉”完全看得清楚周围。
　　深吸一口气，涌入鼻腔的满是泥土味道，扫视周围这里是门厅大小的狭小空间。
　　地面、四周和头顶都铺着完全一模一样的灰白色短小长方形石砖，右手边的墙壁上还挂着一只火把，夏德便随手丢出火焰将其点燃。
　　明黄色的火焰跳动着将这里彻底照亮，夏德也因此确定了这处极为狭小的空间真的什么也没有。
　　背后是隐藏通道所在的砖墙，前面不远处就是螺旋向上的石阶，阶梯也是用那种灰白色长方形石砖铺出来的：
　　“楼梯通往的终点这么小，不可能是用来当储藏室的。所以，这条楼梯和这处窄小的空间，完全是为了通往墙壁后的隐藏通道才建设的。”
　　【过去的回音】听不到任何的声音，【强效空间感知】则告诉了夏德他现在的位置是地下。
　　配合手中准备好的旧大陆地图和维斯塔林地地区的地图进行定位，最后确定这里就是他的目的地，具体位置则是维斯塔市/溪木镇镇外的广阔林海中。
　　“难道这里是伐木工小屋的地下？又或者是林中古代遗迹的地下室？”
　　心中猜测着便沿着旋转石阶向上走，更加狭窄的楼梯间压抑的让人窒息，好在只是转过一圈便到了最顶部。再次感知空间，此时的高度已经相当于站在了地面上。
　　石阶尽头同样是一堵砖墙，但夏德触摸了几下便发现这堵墙其实是一扇门，需要用特定的方式才能将其打开。可能是钥匙，也可能是咒文。
　　“看起来像是精灵符文锁的变种。”
　　夏德虽然没有钥匙，但这处符文锁也远没有月湾地区“秃鹫山溪地”中的精灵遗迹那么强，于是他双手握住【守夜人】将剑尖顶在墙壁上：
　　“【门之钥】！”
　　手腕用力一点点的转动长剑，在一声声咔嗒~咔嗒~的响动声中，以剑尖与墙壁接触的位置为中心，淡绿色的仪式基阵一点点显现出来。而随着长剑的进一步转动，那些像是被刻印在砖墙表面的仪式基阵中的符文也游荡着变换位置，直至所有的翠绿色符文全部离开了仪式基阵最外圈的那条线。
　　夏德收回了长剑，看着面前的砖墙上的石砖消失了4×12块，露出了向外的长方形出口。
　　月光此时已经从外面洒了进来，夏德伸手接住月光，忍不住露出了笑意，然后才低着头侧着身子从窄小的出口走了出去。
　　脚下是近乎被泥土掩盖住的遗迹的地砖，向前看则是月色下的林地，月光从初秋那些依然繁茂的树冠的缝隙洒下，在这只剩下半堵墙的遗迹和少量石砖地面的边缘留下了斑驳的月影。
　　夜晚的森林虽然静谧却也并非绝对的安静，虫鸣声与风拂过树梢、草尖的沙沙声，构成了完美的旋律。
　　转身看向身后，挺拔的巨树孤独的屹立在这片只剩下最后痕迹的遗迹中央，这棵树很粗，夏德感觉就算是五个自己也无法一起抱住它。但除了孤零零的屹立在这一小片空地以外，它在这片森林中并不显眼，因为遗迹外的森林中还有不少这么高大粗壮的树木：
　　“我算是知道为什么维斯塔林地的木头这么有名了。”
　　夏德伸手摸了一下自己从中走出的那株巨树的粗糙树皮，没有感觉到任何要素反应。但再次配合【守夜人】使用“门之钥”后，却依然能够打开通往地下的螺旋阶梯：
　　“所以这是个树洞？这次的位置在树洞的地下，还真是别出心裁。”
　　虽然之后会选择丢水晶鞋回家，但他还是向后退了几步，将这棵树所在的林间空地、空地上的石砖和那半堵墙的位置牢牢记住。
　　随后又简单的在附近检查了一下，确定这片只剩下地砖和半面墙的遗迹完全不具备调查的价值。
　　“那么，就出发吧。”
　　和地形极为复杂的月湾地区不同，“音乐之城”附近的地形相对平坦，虽然也有几座小山峰，但总体来说地势的高低起伏并不大。
　　因此从地面变作蝶群飞到了那棵有着隐藏树洞的巨树的树顶后，站在树冠最高处向着西南方向看去，便能够看到林海尽头城市的灯光。
　　“溪木镇”这个名字早已不适合这座在蒸汽时代来到后，因为蒸汽轮船的发明而成为水网重要节点的“千树之城”与“音乐之城”。哪怕只是看到了城市灯光的远景，夏德也明白这里虽然比不上月湾，但也是一座货真价实的蒸汽时代的现代化城市。
　　至少这里要比格林湖市那种落后地区繁荣的多。
　　夜色已深，估算了一下距离，夏德也没想着靠着走路去往城市，而是直接在树顶再次变作蝶群，然后径直向着城市的方向飞去。
　　虽然这里距离市区的距离有些远，但在空中以直线飞过去，夏德估计着不超过半小时时间自己就能接近城市边缘。
　　因为几乎整座城市都在林地的包围中，所以溪木镇周围并没有大片的农田。到达城市边缘就相当于进入了城区，毕竟这里原本就只是一座伐木工聚集的小镇而已。
　　只是本以为只需要消耗些时间就能进城，但飞着飞着，夏德感觉远处的灯光完全没有向着自己靠近的意思。
　　他起初以为这是因为自己保持“蝶群”状态太久以至于脑袋出了问题，但重新变回人形在树梢上休息了一阵子继续出发后，还是感觉远处的灯光与自己的距离根本没有改变。
　　确认这不是自己的错觉，他停在树梢上抬头望向头顶的月亮，大概明白了自己刚来就遇到了麻烦。
　　“现在不是幸运豆奶的持续期间吗？怎么还变得运气不好了？”