第四十三章 圣德兰广场六号往事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“异常价格的事，我其实没有调查出来，是奥古斯帮忙在教会找到的资料。”
　　医生示意灰白头发的老教士说话，后者点点头，灰白色头发在煤气灯的昏暗光泽下显得格外的衰败：
　　“大概100年前，圣德兰广场六号发生了一件骇人听闻的凶杀案，根据教会的资料，其实是两名不知来历的九环术士在那里打斗，并几乎同时死亡，后续的调查报告显示，他们因为阅读了大量古老书籍而失控了。虽然教会认为这不会影响房子本身，但自那以后，房子的历任主人大都会死在房子里。”
　　“这有些像是恐怖故事的开头......”
　　夏德心中想到，然后又意识到了一件事：
　　“等等，主角好像就是我？”
　　老教士停了一下才继续说：
　　“教会也检查不出房子问题，只能在距今大概三十年前将那里买下来封存，直到两年前反复检查后，才低价出售那栋旧屋。但试图咨询圣德兰广场房价的有钱人，都很在意这种忌讳的事情；不在意这种事情的穷人，是不会询问圣德兰广场的房价的。最后不知怎么的，才会被斯派洛·汉密尔顿买下了房子。”
　　听起来，前任侦探是捡了大便宜，然后死掉了。
　　“那位侦探知道房子的事情吗？”
　　露薏莎小姐好奇的问道，作家小姐对这种事情非常感兴趣。
　　“当然知道，教会不会隐瞒这种事情，当时便告知了房子以前的事情。为了安全，还在侦探买下前，封掉了百年前出事故的一楼，截断了因为长久没有维护而有些安全问题的三楼的楼梯，并锁死了七十年前曾经发生集体自杀事故的二楼二号房......没想到，这一任主人，居然也死在那栋房子里了。”
　　老教士忍不住握住胸口的挂坠，为斯派洛·汉密尔顿先生祈祷，愿他的灵魂能够安息。
　　自认为想象力太丰富的夏德，已经有些担忧了，外乡人可是见识过很多这种故事：
　　“所以，我......”
　　“但我想斯派洛·汉密尔顿的死不是因为诅咒，这和以前不同。过去的房子拥有者，都是在短短几个月内暴毙的，查不出任何原因；而侦探的死是居住了两年后的事情，甚至死因也可以查到。”
　　施耐德医生说道，蓝色的眼睛望向夏德：
　　“当然，如果你认为住的不舒服，也可以将房子卖掉，但因为斯派洛·汉密尔顿的死......价格恐怕会进一步的下跌。”
　　他的建议相当中肯。
　　“我暂时不打算卖掉它，如果不是侦探事务所开在市中心，不会有人愿意相信我这种没名声的侦探。而且卖掉了房子，我也无法用那笔钱在托贝斯克买到更好的房子......我从报纸上知道，托贝斯克大学区，有低价房子出售，但价格真是比遗物失控还让人绝望。”
　　他这样说道，露薏莎小姐立刻露出了同意的表情，独居的金发姑娘也在注意这方面的消息。
　　夏德暂时没钱搬家，所以打算先住几个月试试看，如果有任何问题再立刻搬出去。
　　从教士给出的资料来看，以前的主人暴毙前，都曾在房子里听到过古怪的声音，看到可疑的影子。那些因此警醒而搬走的人，并没有出事，反而是一直住着的人全都死了。
　　“这下更像是恶俗的恐怖故事了，而且主角依然还是我。”
　　他心中想到，然后又问：
　　“虽然房子属于斯派洛侦探，我也有侦探的遗嘱，但我没有看到房产和土地所有凭证。”
　　老教士闻言摆摆手，脸上是轻松的表情：
　　“那些文件在我所在的黎明教堂，侦探将它存在那里，毕竟教会也有顾虑。如果你想要索要回来，带着他的遗书来一趟就好。黎明教堂在托贝斯克中心城区，距离圣德兰广场步行半小时，教堂附近的林荫道很不错，公共马车也很多。
　　但为了不让教会对侦探之死起疑，从而重新调查房子乃至调查到你，我会帮你弄一张斯派洛·汉密尔顿的病逝死亡证明书......这可不是制作假的文件，我弄来的肯定是真的......就当做你加入我们的礼物吧，这次的帮助，不收你钱了。”
　　于是，侦探斯派洛·汉密尔顿的死亡彻底盖棺定论。有了足以蒙骗正神教会的证明文件，除了夏德和医生以外，再也不会有人知道关于侦探之死的秘密了。
　　结束今天的会面前，夏德才提到自己的那枚文书级遗物【吸血戒指】的事情。可惜，在场三人没有任何一位曾经接触过这件【遗物】。但医生表示，他可以通过羊皮纸向学院图书馆进行查询，但这大概不会很快有结果。
　　既然夏德现在已经拥有了两件【遗物】，而且都是较高危险等级的遗物，那么也算是较为富裕的环术士。医生建议他在掌握一两个威力较为强大的奇术和咒术用来防身后，就可以进行《疯狂的逐光者》的阅读了。
　　“没有人会监督你的自学进度，你要为自己负责。”
　　这是四人告别前，蓝眼睛的医生给夏德的建议。但离开诊所后，奥古斯老教士又让夏德不必在意医生的态度：
　　“比尔总是这样，他虽然看上去对人严格，但实际上比谁都好心。”
　　他一边向烟斗中填充烟草一边说道，看起来在诊所忍耐好长时间了。
　　“我们都经历过他的劝诫，与他相处更多时间，你就会明白的。”
　　露薏莎小姐也这样说道，她在诊所门口登上马车直接离开，而相对不怎么富裕的夏德与奥古斯教士，则都打算步行离开。
　　夏德一会儿要去找一架马车将自己的书带回去，但普通的出租马车可能空间不够，所以他要去最近的出租马车公司。
　　夏德注意到，露薏莎小姐今天在频繁的试图摸耳垂，但这位女士的耳朵上没有任何的装饰品。上次见面时，她没有这种古怪的动作。
　　他将自己的发现告知了暂时同路的老教士，两人在下一个路口分别时，奥古斯教士让夏德不必在意：
　　“环术士因为‘另一个我’的存在，偶尔表现古怪很正常。但只要不是接触遗物和古老知识而失控，那些古怪不必在意。”
　　教士笑了笑，与夏德一起走在富人区的伦琴大道上。在这里的办事的人们衣着体面，夏德和教士的装扮勉强合格：
　　“从一年前开始，露薏莎每隔几天，就会变得有些古怪。现在还算是正常呢，去年夏天我们甚至怀疑她在阅读古代童话时，被别的灵魂占据了身体。”
　　夏德脸色一僵，没敢继续讨论灵魂占据肉体的可能性。但也因此知道，即使是看似正常的环术士，说不定也有着不为人知的古怪表现。
　　环术士，可从来不是安全的学者职业。