第两千一百一十六章 失败的施法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那奇怪的黑色人形对声音一点也不敏感，反而是被伊露娜召唤出的光球照射以后，一下从沙发上窜到了地板上，随后关节翻转，四肢贴着地面，像是大虫子一样爬到了沙发后面照不亮的地方，把夏德三人都吓了一跳。
　　“这是诅咒源头，老约翰形容的就是这东西。遇到少见的情况了，这不是自然形成的黑暗生物，是人类转化成的诅咒源头！”
　　夏德开口说道，将艾米莉亚护在身后。伊露娜还想说些什么，但手中的那枚光球却突兀的熄灭了光亮。
　　一瞬间黑暗笼罩住了三人，异常强大的低语要素席卷而来，同时出现的还有空间转换的感觉。
　　而在那黑暗中，夏德身上亮起的微弱的银色光芒，指引着两位姑娘向他靠拢。伊露娜也扯住了夏德的袖子，皱眉看向周围：
　　“这恶意还真是浓重.看前面。”
　　黑暗中出现了一缕白光，此刻的空间已经不是现实世界。夏德没有立刻走向那边，而是先唤出了月光大剑，随后看向身后的艾米莉亚：
　　“一会儿如果打起来，你要小心一些。”
　　“知道了。”
　　精灵姑娘躲在夏德身后，一副可怜兮兮的模样。这不是伪装的，她是真的被吓到了。而见她这副模样，伊露娜下意识的挺起了胸，但随后又意识到自己的情绪不对，立刻反思起自己是否是被这里影响了。
　　三人一起靠近了黑暗中唯一的那道光，走近后发现那是一个纯白的中年男人的身影。他原本寂静无声，在三人来到他的面前时才忽然开口问道：
　　“我一直以来所做的，都是错误的吗？”
　　伊露娜看向夏德，夏德于是反问：
　　“你做了什么？”
　　“协助灰手套，在托贝斯克窃取德拉瑞昂的秘密。”
　　“为什么认为这是错误的？”
　　“灰手套说，我这样做是为了两国和平。但在上个月的冲突中，我唯一的弟弟死在了格林湖地区。我的父母早亡，我亲手带大了他，他也是我唯一的亲人。”
　　那道纯白的身影看向夏德：
　　“两周前，灰手套为我颁发了嘉奖令，感谢我在格林湖谈判期间提供的格林湖周边德拉瑞昂皇家陆军的动向。卡森里克也正是因为这份情报，才将我在卡森里克陆军中服役的弟弟所在的部队，提前调遣到了国境线周围。”
　　那灵魂伸手像是想要抓住夏德的肩膀，但被夏德躲过了。伊露娜眼神中没有怜悯，而是在考虑着整件事，艾米莉亚躲在夏德身后只从夏德的肩膀露出眼睛，紧张的看着那纯白身影。
　　只有夏德在思索对方的糟糕故事：
　　“所以，你认为你弟弟的死与你有关？”
　　“也与这个糟糕黑暗的世界有关。”
　　纯白的身影低着头，面露悲伤的神情：
　　“所以我诅咒这个世界，我诅咒你们这些活着的人！”
　　他身上的光芒越来越亮，惨烈的白光稍微照亮了周围，便也让他身后趴伏着的如同巨人一样高大的漆黑怪物逐渐显露出了身形。
　　漆黑的身躯像是由流动的脓液构成，全黑的眼睛，分明从刚才开始就一直近距离注视着三人，甚至可以说眼睛就在三人的头顶。
　　没有给他们反应的时间，那怪物张开大嘴一口将三人吞进了嘴巴里。但随后三人的身影出现在了十米以外的位置，首次尝试带着两个人进行空间跳跃的夏德大口喘着气，然后举起了手中的长剑：
　　“伊露娜，动手吧，解决了这个我请你们吃午饭。”
　　巨大的月光剑痕被银色大剑斩出，黑暗中绚烂的光弧比平时任何时候都要亮眼，却被那趴伏着的巨大怪物抬起异化的右手挡住。而一跃而起的伊露娜，则在空中双手合拢凝聚出了巨大的金色雷霆长枪。
　　在艾米莉亚抬头惊羡的目光中，硕大的阳光枪穿透怪物身体后爆炸。但身体粉碎大半、体表跳跃着雷霆的怪物却依然一跃而起，竟然像是要在空中吞下伊露娜。
　　夏德甩出的锁链速度比它更快，在锁链缠住它的右腿的同时，他双手猛地用力，硬生生的将那怪物重新拽回到了地面。
　　怪物的体积是夏德的十倍还不止，大概是因为并非纯粹的血肉生物，【大罪锁链】对它的效果并不好。锁链阻止了它的再生，但怪物落地后也拽住了锁链的另一端，想要将夏德拖拽过去。
　　脚踏大地的夏德并不惧怕和它比拼力量，身体微微用力后仰，那怪物踉跄着向前被拖拽了一段距离。艾米莉亚慌忙伸出手想要帮忙，但白皙的手刚接触锁链便像是被烫到一样松开的同时，落地后的伊露娜的第二击阳光枪已经投射了出去。
　　这次的阳光枪平行地面飞行，黄金雷霆在黑暗空间炸响如同远古神明在驱散邪恶。
　　正在与夏德角力的怪物抬头张开嘴巴，硬生生的将阳光枪吞进了肚子里。在它的惨叫声中，光芒被转化为蕴含着诅咒的黑暗，随后积蓄成类似“暗影球”一样的球体在它的嘴巴里凝聚。
　　它索性舍弃了手中锁链，对着伊露娜便喷出了那股污秽的能量。
　　“我来！”
　　夏德原本趁此机会可以偷袭，但他忽然意识到此刻是个尝试的好机会。确认那暗影球的杀伤性他完全可以接受，于是便也放弃了锁链，身体凭空出现在了伊露娜的前方并随手甩出月光：
　　“瞧我这里！”
　　确认怪物的嘴巴瞄准他以后，他便一个起跳来到了空中。双手抬起掌心向上，双掌扭动的同时，淡淡的星空色彩出现在了他的上方。他尝试把握住阿黛尔·伊莎贝拉小姐留在他灵魂中的那抹感觉，回忆着时间的大魔女施法时的模样，这是第一次尝试正式使用这个奇术：
　　“回归性原”
　　黑色的能量球撞入那片虚幻的星空中，星空如同镜面般碎裂以后，它正面击中了夏德并当场爆炸。当看似重伤的夏德落在伊露娜身边，然后一边呻吟着一边试图咳嗽着爬起身的时候，那性格温和的平衡的被选者便彻底发狂了：
　　“你怎么敢？”
　　双眼一霎那像是燃烧起了金光，而随着狂暴的怒意一起出现的，还有化作实质围绕着她的那圈炽热火焰。
　　升腾而起的火焰甚至让艾米莉亚后退了几步，那热量让她想起了在盛夏时分，没有任何防护的走在学院都市的街道上时的体感。
　　但后退了两步她又急忙上前把刚刚站起身的夏德搀扶了起来，紧接着，在那同样被炽热火焰包裹着的命环急速旋转的同时，暗金色的天平悬浮在了伊露娜的头顶上。
　　天平微微倾斜，盛怒的伊露娜甚至没有去发挥自己的天赋，而是借着这一刻灵魂内要素的澎湃，跳起身对着前方便挥出了一道炽热的光痕。
　　这一击的外形极其类似夏德的“月光斩击”，而在澎湃着的火焰正面融化掉那阴影怪物的右手以后，一跃而起来到空中的伊露娜身影闪烁了一下，火焰像是要将她化作太阳，但最后却是整个人化作了一道巨大的黄金雷霆，自上而下彻底贯穿了那个漆黑怪物的身躯。
　　巨大的黑色身体倒下，有些被吓到的艾米莉亚小心的扶着夏德，看着在那黑色身躯的上方，全身包裹着烈焰，褐色头发在金色光芒中漂浮在身后，双眼有着暗金色光芒的伊露娜浮在空中，伸手掐住了刚才那个纯白人影的脖子。
　　那影子的腿部与黑色怪物连接，火焰顺延着伊露娜的手臂蔓延到那人影的身上，惨叫声在寂静的漆黑空间内无比的渗人。少女带着暴怒的火焰甚至足以融化这个世界最坚硬的金属，更何况是一道灵魂的影子。
　　好在，在她真的毁掉那个灵魂之前，夏德的手搭在了肩膀上：
　　“伊露娜，我没事。”
　　刚才还微微悬空的伊露娜一怔，随后身体周边的异状全部消失。她迟疑的转头看向面前，然后“呀~”了一声，甩掉手中握着的那道影子，双手捂住通红的脸，分明是害羞到了极点。
　　夏德倒是有些担心，刚才伊露娜化身“阳光枪”贯穿敌人的那一击，怎么看都像是深海鱼人·勒梅尔太太回忆中，那个成熟但冷酷的伊露娜的招式。
　　“我也不知道刚才是怎么了，我只是感觉到了愤怒，然后我失态了。夏德，你没事了吗？”
　　红着脸的伊露娜赶忙问道，也不在意艾米莉亚一直搀扶着夏德，夏德摇摇头：
　　“注意调节自己的心情变化，我没事，我还以为我真是天才，能够一次性施法成功呢。让我喘口气就能恢复，还好我对恶意和诅咒的抗性非常强，只是能量冲击有些受不了。”
　　咳嗽了几声又喝了几口水，他的脸色果然正常了很多。伊露娜随身带着圣水，艾米莉亚身上也有出门前家里给的疗伤魔药，虽然夏德认为不需要这么浪费，但还是不能拒绝她们的好意。