第七百九十四章 骨、肉、灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我们也去看看吧。”
　　岸边，奥古斯教士忽然小声的说道，黛芙琳修女犹豫了一下，点了点头：
　　“也好。”
　　“但我们要怎么过去呢？”
　　伊露娜小声的询问道，他们是无法接触水面的。老教士笑了一下，指向一旁：
　　“用这个。”
　　只见浅滩上，居然搁浅着一艘破破烂烂的小木船，像是一下水就会沉下去。它安静的躺在篝火照不亮的阴影中，似乎一直以来都在这里。
　　但伊露娜非常确定，在夏德与乔伊·巴顿的战斗结束前，这艘船绝对不存在。
　　“这是什么？”
　　她很惊讶，见奥古斯教士正试图将船推进水里，便伸手帮忙。
　　“月亮，击败了，死亡。”
　　教士一边向着水中推着小船一边费劲的说道，黛芙琳修女立刻若有所思：
　　“您是说，在死亡中，月亮正面击败了死亡？”
　　“是的。”
　　教士点点头，和伊露娜一起用力，小船无声无息的滑入了水中。
　　“抱歉，我还是不懂这是什么意思。”
　　伊露娜小声的说道，教士示意她去将乔伊·巴顿的尸体也抱上船，然后继续解释：
　　“十三位古神存在神职重迭。”
　　“是的，这一点我知道。”
　　“死亡的权柄大部分掌握在古神【远古死神】手中。”
　　“是的。”
　　伊露娜再次点头，拖拽着那具尸体来到船上。奥古斯教士和黛芙琳修女也依次上船，在没有任何动力的情况下，这艘小船摇晃着穿过密集的白影，驶向远处的夏德。
　　教士拿出烟斗抽了一口，黛芙琳修女很文静的坐在一旁，伊露娜则在船头捧着自己的暗金色天平，天平的光芒像是指路的灯火。
　　“但月亮的古神手中，也有部分死亡的权柄，这轮冥月就是证据。”
　　奥古斯教士又说道，伊露娜想了想，再次点头：
　　“所以呢？”
　　“所以，现在在最真实的死亡中，在万千灵魂的见证下，使用月亮力量的夏德，击败了使用死亡力量的乔伊·巴顿。你们刚才说乔伊·巴顿是什么被选者？抱歉，我不太懂这个，但他们都使用着很纯粹的力量，决斗场地又是这里，这可以被视为某种象征性的仪式差不多就是这样，而夏德赢了，所以这艘船就出现了。”
　　他吐出一口烟：
　　“我也无法说的太详细，但从此以后，这艘船会一直在这里，承载那些即使来到这里，也无法走向终点的灵魂远去。死亡的规则，变得更加完善了真是好事啊。”
　　伊露娜依然不是很明白，但既然是好事，那么也不需要太过于深究。
　　小船在宁静的水面留下丝绸被划开似的波纹，他们很快就坐着小船来到了夏德身边，船尾涟漪只是扩散了很短的距离便消失了。夏德疑惑的看了一眼那艘船，以为这是奥古斯教士变出来的。
　　众多的灵魂逐渐的与所有人擦肩而过，而乔伊·巴顿则忍着诅咒的剧痛，终于艰难的爬起身。
　　他望着面前的灵魂，望着停在自己面前的透明女人，然后伸手抱住了她：
　　“玛丽莲，这一次，我终于抓住了你的手。”
　　即使深入灵魂的痛楚，让他几乎无法正常呼吸，但他还是拥抱住了面前的灵魂：
　　“终于，终于找到你了，终于再次见到你了。”
　　女人露出温柔的笑意，右手搂住面前这个畸形的大男孩，左手轻轻抚摸他的头顶。
　　“这就是所谓的爱情吗？”
　　伊露娜小声的向一旁的奥古斯教士请教。
　　她其实距离黛芙琳修女更近，但修女那副清冷的样子，怎么看都不像明白爱情的含义。而且，伊露娜不认为向修女请教这种问题是好主意。
　　“应该算是吧。”
　　老教士感慨的说着，苍老的面容带着颇为复杂的表情看着这一幕。
　　“不要离开我，和我回去吧。请，和我回去吧。”
　　即使因为剧痛而浑身颤抖，但巴顿先生依然紧紧抱着她，带着哭腔喊道。
　　他抬头看向女人的脸，女人微笑着，微微摇头，她拒绝了。
　　夏德不知道巴顿先生此刻是什么心情，但他知道，已经不会有战斗了。
　　“为什么，你不愿意随我回去吗？为什么.”
　　他因为痛楚而站立不稳，即使被那温柔的灵魂搂抱着，还是慢慢的滑到了水面。他跪坐在那里，看着梦寐以求的人。后者松开了他的手，温柔的着看着他。
　　乔伊·巴顿知道，如果这次依然是离别，那么这一次就是最后的离别了：
　　“那么，让我跟你一起走吧。”
　　他向女人伸出了自己发颤的手。
　　女人再次温柔的笑着并摇头，但她抓住了那双粗大的畸形的手，然后微微下蹲，抱住了这个大男孩。
　　船上的伊露娜小声的惊叹，在无数白影与两人的擦肩而过中，巴顿身上那灰色的纹路，居然像是爬蛇一样，蔓延到女人身上。女人的灵魂，因此背负了死亡的诅咒，而巴顿先生身体上的诅咒却在缓慢消失。
　　“这是.”
　　【她吸收了诅咒，并打算带着诅咒走向终点。】
　　“她”轻声给出了答复。
　　温柔的直起腰，松开自己的手，泪流满面的巴顿先生想要抓住她，但却怎么也抓不到：
　　“不，让我和伱一起走吧。”
　　透明的灵魂在温柔的笑着，沐浴着冥月的辉光，她的眼神中没有分别的悲伤。轻轻开口，声音很温柔：
　　“将我放在你的心里，好好活下去。你还记得我，我就没有离去。”
　　夏德眼角抽动了一下，奥古斯教士摇了摇头，黛芙琳修女依然没什么表情，船上的伊露娜则眼圈已经有些红了。不太成熟的姑娘，可看不得这种故事，特别是这个故事就发生在眼前。
　　“记住，好好活着。”
　　轻声的给予最后的祝福，在巴顿先生伏在水面放声大哭的同时，女人的灵魂转身，随着那万千白影一起，走向水域尽头硕大的冥月。
　　夏德望着那些白影，他想说些什么，但这个故事实在是难以总结。好在，有人替他开口了：
　　“等一等，先不要走。”
　　老教士将烟斗在船帮上磕了一下，女人的灵魂停下脚步，其他人也都看向老教士。
　　拉特·奥古斯耷拉着眼皮，沉声说道：
　　“进来的是一二三四五个人，离开的也必须是五个人。乔伊·巴顿的确不能随着灵魂离开，他必须跟我们返回现实。否则他的力量归于死亡，也会打破脆弱的平衡。”
　　夏德疑惑的看着教士，不知道他重复这一点，是想要表达什么。
　　“但你这个人做的坏事太多，有太多人在今天，因为你而死亡，所以我不想让你活着回到现实。乔伊·巴顿，你做了错事，就必须付出代价。”
　　教士表情严肃的看着乔伊·巴顿，后者颤抖着微微点头，夏德很少见这位老人露出这种表情。
　　“为了不破坏生死的平衡，绝对不能让死人变成活人。但如果付出一些代价，可以用强大的活人，换回一个死人。”
　　教士咳嗽了一下，又强调了一遍：
　　“进来的是一二三四五个人，离开的也必须是五个人，你们明白吗？”
　　夏德挑了下眉毛，伊露娜也是一副恍然大悟的表情，巴顿先生则有些不可思议的瞪大了眼睛：
　　“可以用我，换回她的重生？这样也能维持生死的平衡？”
　　“一般来说是不可以的，这也是破坏规则的复活。但现在情况特殊，如果我愿意帮忙，这有可能。”
　　奥古斯教士慢悠悠的指向自己，夏德知道他有部分告死天使的力量，的确有可能完成这种事情。谷腽
　　教士又补充：
　　“当然，那不是完美的复生。而且，你的灵魂必须跟随她一起离开，终身依附着她。因为她和你并不等价。
　　你从此就死了，变成游荡着的灵魂。直至，她再次死亡，你才有资格走向终点，你甚至没有主动结束的资格。而那份死亡的诅咒，你们将共同背负，谁也无法摆脱。这应该是目前最好的办法，你必须为今天的事情付出代价，乔伊·巴顿。”
　　巴顿先生全身颤抖的看向玛丽莲·亨德尔的灵魂：
　　“我不能让她也背负诅咒，不，我不能如此的自私，我不能”
　　“先生，我愿意。”
　　那温柔的灵魂，居然主动开口了。她微微向奥古斯教士鞠躬，灵魂能够反映一个人的本质，她的确是很温柔和善良的人。
　　“女士，就算你愿意，我也不愿意。”
　　教士摇摇头：
　　“虽然不想让乔伊·巴顿活着返回现实，但复活你很破坏规矩，我为什么要帮你们呢？”
　　“这您需要什么？”
　　女人的灵魂轻声问道，奥古斯教士没有提条件，而是看向那个注视着他们的灵魂：
　　“你确定要这样做？女士，你将拥有重新活着行走的资格，但代价是，你会背负他沉重的灵魂，你会沾染可怕的死亡诅咒，甚至，复活也不完全，你会有更多的苦难。这些苦难需要你们共同承受，直至你们偿还了代价。这对乔伊·巴顿很公平，对你却不公平，你并未做错什么。”
　　玛丽莲·亨德尔纯白的灵魂，看向瘫软在那里的巴顿，微微低垂双眸：
　　“乔伊，你愿意用这种方式，和我共度一生，来.用一生的善事，弥补你的过错吗？”
　　巴顿先生颤抖着望着她，两双眼睛对视，灵魂的泪水划过脸颊，他缓缓点头：
　　“玛丽莲，如果你还能接受这样的我，我也愿意。用这一生，去补偿你，去补偿那些受到伤害的人。”
　　教士并不惊讶这结果：
　　“当然，我帮你，需要你支付代价。你的【创始·死亡】，归夏德了。”
　　“没问题。”
　　巴顿先生立刻说道。
　　夏德看着老教士，后者微微向他眨眼，随后教士又严肃的问道：
　　“另外，你要告诉我，【真理会】用了什么办法，压制了你的逆生速度？”
　　“手骨，他们剥开我的右臂，用一根洁白发光的骨头，替换我的手骨。”
　　“我要你的手骨。”
　　教士说道。
　　“可以。”
　　“没有了手骨，即使你未来找到复生的机会，逆生也会再次要了你的命。”
　　教士提醒道。
　　“我明白。”
　　在得到答复后，教士先从船上递给夏德一根烧焦的羽毛，让其交给女人的灵魂，作为复活的保证。随后，教士拉起巴顿先生的尸体，从夏德手中借过【守夜人】，利落的斩断尸体的右臂：
　　“我可以帮你稍微打破一些规则，用你来换她。但想要复活，需要重塑身体，需要她原本的尸体，这一点我可做不到。”
　　“我可以帮忙。”
　　夏德说道，也问向巴顿先生：
　　“你是否带着她骨灰？”
　　“是的。”
　　巴顿先生擦着脸上的泪水，立刻点头：
　　“一直都带在身上。”
　　“我可以将骨灰还原成尸体，但你要支付报酬。我要你四分之一的灵魂，你们离开死亡后，我答应不会举报你们。”
　　尸体火化的时间，远超【时间吐息】可以作用的时间。二环时，夏德能够将物体还原三个月，四环时，已经提升到了十个月左右，但尸体的火化是在1848年，现在是1853年。
　　好在，灵符文浸染神性，让夏德拥有的片刻力量还未完全衰退，他可以靠着神性溢出最后的力量超额施法，这是获取下一滴神性前最后的奇迹。
　　巴顿先生惊讶的看着他：
　　“这可以。”
　　“缺失了灵魂，这代表着”
　　“我明白。”
　　夏德看向奥古斯教士：
　　“可以帮忙分割他四分之一的灵魂吗？”
　　“当然，这是小事。”
　　教士随手一指，巴顿先生并没有被分割，而是灵魂变得透明了很多。一个更加虚幻的乔伊·巴顿出现在他的身后，随后被夏德的红葡萄酒瓶，酿成了血酿。
　　乔伊·巴顿的灵魂遭遇诅咒的重创，而且这是自愿的奉献，所以夏德的施法只需要几十秒的时间。
　　收回葡萄酒瓶，夏德也爬上小船，又从巴顿的尸体上翻找出骨灰。深吸一口气，随着灰色的气流从骨灰中窜入夏德的鼻孔，女人火化前的尸体出现在了小船上。脸上画着尸体妆容，身上穿着火化时的衣物。
　　夏德将其轻轻放下，一男一女两具尸体，于是便躺在了小船里。
　　谁也没问夏德想要做什么，夏德的脸色则有些不好看。红蝶的力量他并没有全部用掉，但那力量重新变回挂坠以后，挂坠居然裂开了。血酿就是为此而准备，因为必须得到这血酿，所以他才承诺不会举报乔伊·巴顿。
　　他需要尽快回去现实，今天最危险的行动，绝不是击败已经逆生之人。
　　这个夜晚，才刚刚开始。
　　老教士继续说道：
　　“有了复活的资格，又有了尸体，但还不够。灵魂与尸体要重合，但这不是复生，只是活死人，还需要一些特殊的力量，我想想办法”
　　教士沉思道，此时黛芙琳修女说话了：
　　“我可以帮忙，用原初之火重新点燃这位女士的生命之火。但你要付出代价。”
　　“什么代价。”
　　巴顿第三次问道，修女轻声说道：
　　“你的尸体，我要你的尸体，自愿化作火焰的柴薪。”
　　“我的尸体，属于您了。”
　　“没有了尸体，你便彻底失去了再次复生机会。你永远，只能成为孤魂了。”
　　“我明白。修女，这是我所做这一切的代价。”
　　黛芙琳修女点点头，双手捧举，细长的火苗再次出现。那火苗落在乔伊·巴顿的尸体上，很快将其焚烧殆尽，只剩下一枚骨哨留在那些灰烬中。随后，一些火星迸溅到了另一具女人的尸体上，她的身体有了温度。
　　不知是否是错觉，夏德感觉修女手中的火，似乎旺盛了一些。
　　“这是什么？”
　　夏德好奇的捡起那枚哨子，巴顿先生轻声回答：
　　“真理会送给我的，似乎和古神有关。修女，请将灰烬洒在这片水中吧，让我的身躯与死亡同在。”
　　夏德这才注意到，原本还有色彩的乔伊·巴顿，此刻只剩下透明的灵魂了。
　　尸体燃烧的灰烬，被黛芙琳修女小心的洒向了水中。女人的灵魂，则在巴顿先生灵魂的搀扶下，迈入了小船，并与尸体重合。
　　稍等片刻后，她睁开眼睛，然后坐了起来，与因为灵魂被分割而虚弱无比的巴顿先生，拥抱在了一起。他们在颤抖，不仅是激动，也因为那恐怖的诅咒。
　　但两人脸上都是笑意，是痛苦中的笑意，那笑意发自内心。
　　夏德无法评价这一幕，但有人离去有人归来，有人付出了代价，有人背负了诅咒，有人重拾挚爱，有人甘愿牺牲.无法判断这是悲剧还是喜剧，夏德决定这件事结束后，把故事告诉多萝茜，作家小姐会给出答案的。
　　现在所有人都已经到了船上，乔伊·巴顿与玛丽莲·亨德尔紧紧相拥，奥古斯教士抽着烟斗看向脚下的断臂，黛芙琳修女转头望向冥月，伊露娜坐在船头看着手中天平，夏德放下剑望向天空。
　　船再次无声无息的划开闪烁着星光般色彩的水面，与无数离去的灵魂逆行，向着死亡之门矗立的滩涂驶去。