第二百九十七章 环术士们的赌局
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　确认了夏德的身份，沃克先生热络的和他说着话，但被露薏莎小姐粗暴的打断：
　　“停下来，沃克，夏德没理由帮你，况且他只是有骑士头衔，可没本事帮你把那一火车皮的违禁物品弄出来，我们不参与你酿私酒的生意。好了好了，我们接着谈事情，到底能不能降价？”
　　露薏莎小姐在这里耽误时间不仅是因为刚才警察的到来，还因为接货的时候，才从沃克先生那里得知，她订购的那些野生三角羚羊的皮制成的羊皮纸，居然临时要涨价。
　　并非沃克先生想要宰露薏莎小姐一笔，而是周四夜晚突发的事件，让这些珍稀材料从外地运进托贝斯克的成本价发生了大幅变化：
　　“原本20英寸的羊皮纸卖12镑3先令，现在我只不过涨到了17镑，这并不多。”
　　“但涨价是在露薏莎小姐订货以前，这是意外事件，你这样就是不尊重契约精神了。”
　　夏德开口帮衬着说道，但中年人耸耸肩：
　　“我很敬佩契约精神，但我也要有钱花销。谁的金镑都不是天上掉下来了，我不能让自己吃亏。”
　　“哦，沃克，别以为我不知道，你从外地拿货的价格绝对不超过11镑7先令。听着，我最多能够付给你13镑，否则这笔生意就算了。”
　　露薏莎小姐皱着眉头说道，作势要和夏德一起转身离开：
　　“15镑，这是最低价格。”
　　中年人摇着头说道，并没有拦住露薏莎小姐的意思：
　　“最近一段时间，因为那群该死的疯子，托贝斯克地区的所有材料价格都会上涨。我知道交货的时候才通知你涨价很不对，但我也要有钱养家。”
　　“你个单身汉养什么家？我看，你是要去俱乐部打罗德牌吧。”
　　金发姑娘毫不留情的讽刺道：
　　“你们的组长我也认识，他可是说过你的那些不良爱好。”
　　“打罗德牌对我来说，和吃饭一样重要。”
　　沃克先生笑着回应道，一旁的夏德忽然挑了下眉毛，他有了想法：
　　“要打罗德牌吗？”
　　露薏莎小姐诧异的看向他，但沃克先生则笑了起来，露出很感兴趣的表情。夏德对这种表情非常熟悉，对方绝对是罗德牌玩家。
　　“汉密尔顿先生，你是什么意思？”
　　“我们打一局牌，如果我赢了，露薏莎小姐13镑买走那些羊皮纸。如果你赢了，我们15镑买走你的货物”
　　“你有特殊牌吗？我不和用普通牌组的玩家玩牌。”
　　沃克先生眯起了眼睛，夏德也笑了起来。
　　抽出正装口袋里的卡牌，在露薏莎小姐“你怎么随身带着这东西”的表情中，他稍微整理了一下，将两张创始系列收起来，然后抽出【古代童话·火柴女】、【北方城市·冷水港市】【旧大陆东部风貌·提斯湖】【原始蒸汽机·马克九号】【卡森里克南方民俗·月舞节】五张牌让对方检查。
　　他虽然随身带着牌组，但不可能随身带着鉴定文件。
　　沃克先生瞪大了眼睛看向那五张牌，显然是没想到年轻的侦探有这么多好东西。夏德注意着他的表情，中年人似乎没发现月舞节卡牌上的特殊之处。
　　“怎么样？要我和玩一局吗？”
　　夏德再次问道，认为对方肯定答应。但这次他想错了，沃克先生有些不舍的将卡牌递还给夏德，然后摇摇头：
　　“你有这么多的特殊牌，肯定是资深玩家。这次又是主动提出和我玩牌，所以你赢得概率很大，在这种情况下，我有什么理由和你玩牌？”
　　夏德还是第一次遇到有人拒绝玩罗德牌，他示意金发姑娘暂时不要说话，然后小声问道：
　　“你难道对你的罗德牌技术不自信吗？”
　　这种简单的激将法肯定不管用，所以夏德又加了一句：
　　“作为罗德牌玩家，在别人提出对局的时候拒绝，你还能够说自己是真正的牌手吗？”
　　中年人绷着脸犹豫了起来，听着远处传来的歌剧的音乐声，想了半天才开口：
　　“我可以和你对赌，但不能只赌罗德牌。我们赌三次，三局两胜。最后一局是罗德牌，前两局每人提出一次赌什么，我先来。”
　　夏德看了一眼露薏莎小姐，见后者点头，便说道：
　　“好的，那么你要先赌什么？抽牌比大小？骰子点数？”
　　“当然不是，我们比赛跑。在不引起普通人注意的情况下，从现在的位置移动30英尺（约9m），快的那一方获胜。”
　　“哦，这可不公平！”
　　露薏莎小姐扯着夏德的手皱着眉头说道，她知道夏德的【拉格莱的跳跃】：
　　“我可是知道你的奇术，夏德可赢不了你。”
　　“没什么不公平的，反正是三局两胜。”
　　沃克先生露出自信的笑容，随后打了个响指，细微的噼啪声响出现在耳边。他猛地向前一冲，整个人仿佛化作一道电光出现在了30英尺外。笑着回头看向夏德，示意轮到他了。
　　夏德看向露薏莎小姐，在后者掩饰不住的笑意中，取出萃取液点在自己的舌尖，然后对沃克先生说道：
　　“别眨眼。”
　　向前迈出一步，下一步直接出现在了沃克先生身边。后者惊讶的张大了嘴：
　　“空间类能力？露薏莎，你们小组什么时候有掌握这种能力的环术士了？”
　　“沃克，不要随意打探别人的秘密。”
　　露薏莎小姐笑着说道：
　　“第一局我们赢了，夏德，第二局玩什么？”
　　“我要赌......”
　　夏德想说比抽4，谁先抽出谁赢。但沃克先生立刻打断了他，现在的情况下他可不能让夏德出题了：
　　“第二局赌罗德牌吧！”
　　“第三局是罗德牌。”
　　夏德可不会做无用的事情，能够赢得简单，他就不会去打牌。
　　中年人知道自己不占理，他提出了别的条件，摆着手说道：
　　“你和露薏莎刚才可真是骗到我了，别急着拒绝。我想说，刚才的赛跑不算，我们还是按照你最初的提议，用罗德牌比胜负。如果我赢了，依然是15镑卖给你那些羊皮纸。你赢了，我不仅低价把材料卖给你，还可以给你一条消息。”
　　他看向夏德，表情很认真。
　　“什么消息？”
　　夏德问道，其实答应下来也没什么。
　　见夏德发问，沃克先生露出笑意，他知道夏德心动了：
　　“你们知道原本驻守本地的十三环术士，‘钢铁右手’萨里·皮罗特先生，从两个月前就不在本市了吗？”
　　“我甚至知道他是带队去乡下镇子，处理一件天使级（1级）遗物失控事件了。”
　　夏德说道，这消息是听贝亚思小姐说的（177章），那次他们谈到了归来的预言家协会会长。
　　“你知道？没错，但你知道那件天使级遗物具体是什么吗？”
　　沃克先生又问，夏德摇头，于是穿着黑色正装的中年人笑了起来：
　　“附加信息，就是那件天使级遗物的消息。注意，正神教会几乎全灭了【水银之血】，但就是没有在地下遗迹中找到贤者级遗物【神的礼物盒子】，现在有关那件遗物的信息，在黑市能够达到100镑。所以天使级想来更高，这赌注你不吃亏。哦，你一定要答应，否则就不是真正的罗德牌牌手了。”
　　他用了夏德刚才的说法。
　　“没问题，我和你玩牌。”
　　夏德做出犹豫的表情，然后才轻声答应。金发姑娘看了他一眼，她知道夏德赌罗德牌的水平：
　　“夏德，其实没必要冒这种风险的。”
　　语气表现的非常的担忧。
　　“露薏莎，汉密尔顿先生已经答应下来了，不能反悔的！”
　　沃克先生急忙说道，然后抽出自己的牌组让夏德检查，这位先生有两张特殊牌，牌组看起来也有些旧了，一看就知道是经常使用的。
　　“顺带说一下，我以前在卡森里克行商的时候，可是有着‘西卡尔山赌王’的称号。”
　　西卡尔山是横亘在大陆中部偏东海岸，作为卡森里克和德拉瑞昂之间重要分界线的山脉。拉德斯上尉赢得【善良之枪】的风起小径前线，就在西卡尔山北麓。
　　而沃克先生说出这样的话，是陌生人打罗德牌之前，重要的“放狠话”阶段。一方面是显示自己是老玩家，一方面是震慑对手，在气势上压倒对方。
　　夏德笑了一下：
　　“我并不是想要夸耀自己，但我自从接触罗德牌以后，一局都没有输过。是的，我可以向黎明先生起誓，我，夏德·苏伦·汉密尔顿刚才说的话，绝对是真实的。”
　　沃克先生一怔：
　　“一局都没输过？哦，不，你可吓不到我，骑士，今晚就是你就要迎来败北的时刻了。这边来。”
　　三人一起走到走廊尽头的窗边，外面是托贝斯克的夜景。暖黄的煤气灯光下，夏德和沃克先生互相洗牌，然后一起将各自的牌组放到窗台上：
　　“一局定胜负。”
　　夏德提议：
　　“我可是还惦念着歌剧呢。”
　　“没问题。”
　　沃克先生点点头，眼睛眯起来看向自己的牌组。
　　但没人提议让旁观的露薏莎小姐充当发牌员，按照罗德牌不成文的规矩，发牌员只能是男性。
　　两人各自抽了第一张牌，按照惯例这是底牌，可以选择最后揭晓。夏德的牌是花13，而沃克先生看向自己的底牌一愣，然后笑着翻开：
　　“你瞧，今晚运气不错。”
　　【摩登女郎·花店姑娘】，花色月亮7。