第一百九十五章 五封信件
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　总之，历时三周，夏德终于结束了第一把时间钥匙的全部探险，见证了神最后的故事。收获巨大的同时，也意味着夏德可以尝试开启第二把钥匙了。
　　他周一就从老约翰那里弄到了一把第五纪3002年的钥匙，在总结完自己的收获后，便尝试着用新的钥匙去推门。
　　然后就如同他预料到的一样，钥匙可以插入完全不匹配的锁孔，但无法转开锁头。使用时间钥匙每次间隔一周的规矩，是对所有钥匙通用的。
　　所以，如果夏德想要前往第二端过去的时光进行探险，要等到下周四的凌晨了。
　　至于从女仆那里拿到的遗物【另一张脸】，则被夏德放到了地下室的隐藏墙壁后，这东西的副作用巨大，但收容条件非常简单，仅仅是不要让它接触任何智慧生物的脸就可以。
　　在放置遗物的时候，望着圆形空间中央的古神雕像，夏德攥着装着“白石水晶”的木盒，思虑很久后，没有立刻尝试着去开启另一处空间路标。
　　他今晚已经很累了，而且不确定进行远距离传送，是否和【时间钥匙】一样存在冷却时间，又或者像上次“圣德兰广场传圣德兰广场”一样无需等待。
　　但如果一下跑到了很远的地方又无法立刻回来，坐蒸汽火车的花销还在其次，家里的猫就没人照顾可是大问题。
　　所以，夏德打算等到解决完了手中的所有事情，有时间进行长途旅行时，再去尝试这座古神雕像的作用。反正雕像就在这里，不会因为夏德不使用而逃跑。
　　至于今晚的最重要收获，代表着灵符文和奇术的叶子，夏德并不知道应该怎样使用。泡水、直接吃下或者贴在脑袋上，这都有可能。
　　而为了不因为鲁莽的尝试而损伤两片叶子，他决定明天找些可靠的人问一下。
　　处理完手中一系列的麻烦事情，他才终于结束了这神奇的一天。
　　闭上眼睛迎来了睡梦前，再次回忆这一整天发生的事情，然后非常确认，即使与湖景庄园那夜相比，今天也是非常神奇的一天。
　　（小米娅奔跑中......）
　　周四一早，夏德去楼下拿报纸和羊奶的时候，发现了足足5封寄给自己的信件，这可是稀罕的事情。
　　前两封信分别是施耐德医生和贝亚思小姐的，都是询问夏德的身体健康。两人昨天都在托贝斯克车站门口，看到了夏德忽然扑出去挡子弹的画面。虽然之后看到了他没事，但依然有些担心，因此写信来询问具体的情况。
　　第三封信是奥古斯教士寄来的，用的是教堂专用的洒了香料的高档信纸。他邀请夏德今天下午到黎明教堂做客，并声称欧文主教有事情找夏德商量。
　　“嗯......纪念币的事情？”
　　坐在沙发上抬头看向茶几，那枚依然嵌着弹头的纪念币，安静的躺在那里。昨天当街的那一幕后，如果黎明教堂不想做点什么，那才是奇怪的事情。
　　正巧今天没什么事情，下午去教堂也没问题。但他必须注意伪装成受伤的样子，否则说不定会引起对身份的怀疑。
　　第四封则不出所料，是拉德斯上尉写来的信件。因为夏德的意外中枪，所以抓到了那个和孩童失踪案有关的旁女人后，所有的笔录都是拉德斯上尉完成的。他在昨天八点才从里德维奇场出来，但并不觉得浪费时间。
　　上尉在信中非常激动的告诉夏德，因为他也算是破获了这个重大案件的关键性人物，因此在离开里德维奇场后就接到了朋友的消息。在警察厅对案件进行表彰后，一旦他也能获得奖赏，那么皇家陆军会考虑重新让他回到原本的部队，以上尉的身份重新回归前线。
　　拉德斯上尉真的非常激动，以至于他原本就不太好的字，变得更加扭曲且难以辨别。
　　夏德看着手中的信轻松的露出微笑，他很为拉德斯上尉感到高兴，上尉现在的窘迫生活是因为【遗物】而导致的。如果能够让他重新回到自己熟悉地方，重新回归自己的生活，那么这算是上尉目前能够得到的最好的补偿。
　　上尉在信中说，他打算今天晚上来拜访夏德来表达感谢。他知道与他所做的微薄小事相比，昨天中午的侦探才算是真正立下了大功劳。因此猜测夏德最近会很忙，所以才会选择夜间拜访。
　　而最后一封信比起信件，更像是便条。落款是夏德名义的上司，军情六处的安洛斯先生。他在便条中告知，他会在今天上午八点拜访圣德兰广场，让夏德不要出门。
　　“安洛斯先生找我会有什么事情呢？”
　　他猜测了各种可能性，而一个小时后，中年绅士进门后的第一件事，就是掏出一个厚实的信封递给夏德。
　　夏德捏了一下，确认如果不是里面塞满了纸，那么就肯定是装满了钞票。
　　“300镑。”
　　上楼梯的时候，跟在夏德身后的安洛斯先生说道。夏德握着信封的手猛地用力了一下，在信封表面留下了痕迹。
　　外乡人在这个世界还从来没有接触过如此多的现款，虽然医生打算从学院套现的那笔钱的分成，也没有这个数字多。
　　“100镑是军情六处和市政厅为了你破获儿童失踪案而设立的悬赏，本来要过几天才能给你，我帮你提前拿到了。另外200镑，是我个人给你的感谢。”
　　夏德停下脚步，诧异的转头看向站在比他低一阶楼梯上的中年男人，后者抓着帽子对夏德微微颔首：
　　“感谢你昨天所做的一切，汉密尔顿先生。”
　　语气非常认真，表情也很严肃。
　　“这是我的荣幸。”
　　夏德也微微颔首，然后继续领着上司向上走。直到如今，这位老牌的王国情报人员对夏德的尊重，才终于不全是因为嘉琳娜小姐。
　　夏德的军情六处身份，除非他背叛德拉瑞昂王国，否则已经是牢固的几乎不可能改变了。
　　安洛斯先生亲自拜访夏德，也不全是为了给他送金镑。他一共带来了两个消息，第一个消息是，对托贝斯克孩童连环失踪案的追查进行的非常顺利。
　　这似乎是一个巨大的人口贩卖组织，而昨天被抓到的是重要的头目。目前里德维奇场联合军情六处，正以手中的情报为源头进行全国性的追查。
　　即使谁都知道不可能将所有失踪的孩子们都找回来，但至少这件闹得人心惶惶的事情，总算是结束了。
　　第二个消息同样是好消息，夏德的“德拉瑞昂荣誉骑士勋章”已经批复下来了。本周周日的夜晚，国王将会在城郊王室所有的庄园内，对包括夏德在内的对“儿童失踪案”有贡献的人们颁奖。
　　除了夏德以外，还有两位幸运的先生获得了奖赏，但那些都是低等级的德拉瑞昂贡献奖章。其中一位是里德维奇场的老探员，他一直负责这件事的追查。另一位是里德维奇场的现任的警察厅长，奖章对这位有着子爵爵位的先生其实并不重要。
　　“怎么这么快就决定要颁奖了？这件事不是昨天才发生的吗？一夜的时间，王室和市政厅就做出决定了？”
　　夏德疑惑的提问，他可是丝毫不怀疑官方拖沓的办事速度。
　　“为了安抚人心，当然，也是为了让戴安娜王后有合适的理由在公开场合出现，抚平一些流言。”
　　“流言？”
　　安洛斯先生的回答非常谨慎：
　　“昨天的刺杀事件后，戴安娜王后中枪身亡的传闻立刻便出现了。王室处理这件事需要格外的注意，因此才需要有合适的场合，让戴安娜王后现身......”
　　“安洛斯先生，其实我感觉昨天那场刺杀本身就有问题，而且这流言传播的是不是有些太快了？”
　　夏德问道，然后想到了昨天黑发女仆阻止安洛斯先生说的那段话。
　　“是不是真的是......”
　　他伸出手指指向厨房的方向，而厨房的窗口能够看到约德尔宫。
　　安洛斯先生露出讳莫如深的表情：
　　“这种话题不能乱说，汉密尔顿先生，不要再猜下去了，这与你无关。还有，你的身份是热心的普通市民，军情六处的背景不会暴露。”
　　这样说起来，整个刺杀事件的背景，似乎比外乡人预估的还要复杂。
　　“但为什么又是周日夜晚？”
　　他又问道。
　　“又是？你周日有其他事情吗？”
　　安洛斯先生反问道，夏德摇摇头。只是感叹，自己来到这个世界后，周日夜晚似乎从来就没有清闲过。但好在，这次终于不用打罗德牌了。
　　“哦，记得带上罗德牌，这种高规格的晚宴，在国王陛下离开后，就会变得很轻松。如果以交友为目的，罗德牌可是不错的工具。嘉琳娜小姐既然如此的看重你，那么多认识一些朋友也是很有帮助的......哦，这红茶可是真不错。”
　　安洛斯先生感叹道，夏德看了一眼茶杯，不知怎么的想到了斯派洛侦探。前任侦探在世的时候，大概怎么也不会想到，自己的房子和自己的红茶会招待军情六处的处长。
　　安洛斯先生也是大忙人，在夏德这里待了二十分钟就离开了。
　　随后夏德也出了门，而且是带着米娅一起出门。先是在街角的邮筒投递了给医生和贝亚思小姐的回信，然后抱着猫直奔预言家协会。