第一千三百三十五章 深埋大地的往世记忆
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德转头看向身后，却已经没有了魔女的身影，而三道石拱门的残骸，也与刚才有了些微妙的不同。
　　三道拱门尽头，夏德所站立的地面上，虽然依然刻印着太阳、月亮和星辰构成的图案，但那图案不再发光，反而像是被油漆涂上去的。再抬头看向星空，夏德在拥有了【魔女残响·露维娅】以后，对星相学也有了一定的造诣，他很清楚此时的星空，并非是通用历1854年星稀之月第16日的夜空。
　　「这里是……接触无限树之父！」
　　仿佛树冠被风吹动的声音在夏德耳边响起，随后「她」告知了准确的时间：
　　【往世·第六纪元，通用历1857年冬，沉眠之月第17日，夜，十时五十七分，】
　　「1857年？我所在的现世·第六纪元，才只是1854年的星稀之月……」
　　还不等夏德用表情来表现自己的惊疑，「她」又轻声提示：
　　【注意，外乡人，你正在经历一次非法的时间穿越。】
　　「非法？」
　　【没有使用时间钥匙的时间穿越，全部属于非法。由于你具有树父的气息，且得到了古神力量的帮助，此次时间穿梭活动，被允许时长为3分钟，且不占用你的时间钥匙等待时间。注意，她们无法注意你，你也只能观察。】
　　「真的只有这种办法了吗，露维娅？」
　　崖边背对着夏德的两位姑娘，可不知道此时有人正在看着她们，谈话还在继续。
　　此时说话的是拉瑟斯小姐，夏德能够观察到，她套拉在悬崖外的双腿在无意识的摇晃着，即使是冬天，依然穿着短裙搭配棉袜。不过两人说话的时候，谁都没有注视对方，而夏德认识的拉瑟斯小姐，虽然在埃尔德隆湖之战后，也会称呼露维娅的名字，但显然不会如此的亲昵。
　　「是的，只有这种办法了，第三候选。」
　　即使时代不同了，但露维娅的声音依然是那样的动听：
　　「恶魔的力量几乎已经无法阻止，而明天夜晚，邪神就会降临，召开那蔓延大地的盛宴。如今的办法，只有让大地的被选者出现，只有被选者，才能拯救兰德尔河谷。」
　　和夏德听惯的声音相比，长发露维娅的声音稍显冷淡……不过夏德同样很喜欢。
　　「第三候选……」
　　拉瑟斯小姐像是哀叹，也像是只是陈述着事实：
　　「所以，你要杀了我？」
　　夏德听到这句话挑了下眉毛，拉瑟斯小姐是大地被选者的第三候选人，这一点在【现世·第六纪】也已经得到了确认。他只是不明白，拉瑟斯小姐是第三位顺位的候选人，与露维娅要杀她有什么关系，双方看上去也不像有矛盾的样子。
　　这一次又不是「死亡的被选者」，死亡在被选者仪式中不代表任何的事情。
　　「是的，我会亲手杀死你。在明天日落前，我就要完成这件事，如果被奥森弗特抢先，你知道会发生什么。」
　　「这又和奥森弗特有什么关系？」
　　夏德心中的疑问更多了，不过他也只能继续听她们的对话。但之后便是一段并不算很漫长的沉默，拉瑟斯小姐看着眼前仿佛触手可及的星河：
　　「所以，你要如何杀死我？」
　　「用刀锋划开你雪白的脖颈，你在剧院中的追捧者们，大概会很心疼这一幕吧。」
　　露维娅说的很简单，并补充道：
　　「我必须这样做。」
　　夏德很清楚，一旦露维娅使用这样的句式，就代表着她也在说服她自己，夏德真的很熟悉她。
　　拉瑟斯小姐点点头，像是讨论的话题，并非她的生死：
　　「这里的风
　　景真美啊，往后，真希望还有机会来到这里，在月之古神的灵庙前，观看这风景。我在兰德尔河谷住了这么久，还从不知道，有这样的景色。」
　　「这里的确很隐蔽，就连那恶魔，都猜不到这里到底有什么。」
　　露维娅的声音有些低沉，她双手抱在胸前，褐色的长发被夜风吹拂的向后摇摆着。虽然动作很潇洒，但夏德知道这是她表现自己不安全感的姿势：
　　「我们脚下的金矿，代表着的可不止是财富而已……蝴蝶家族的坟墓在这里，那条通道在这里，古神的灵庙在这里，甚至连空间之神的雕像也在这里……」
　　夏德的脑袋还在揣测着奥森弗特和被选者之间的联系，听到这里，一下就愣住了：
　　「她说什么？」
　　【我已经记下来了，你可以之后慢慢分析。】
　　「真是特殊的地方啊，那么，露维娅，你要在这里杀了我？」
　　拉瑟斯小姐的声音，如同此时的风声一样的轻盈。星光和月光照射在两位姑娘的脸上和身体上，她们都很美。
　　「是的，在我们身后的仪式基阵的中央。」
　　也就是此时夏德站立的位置。
　　「这里具有极其特殊的神秘学意义，在这里被剥夺生命的灵魂，会获得冥月的祝福，这里是最好的夺取你生命的地点。之后，你就要随我去往奥森弗特庄园外，在那片拜月的遗迹中，去完成属于你的命运了，希里斯……大地的被选者。」
　　夏德感觉自己听到了更加不得了的信息：
　　「杀死拉瑟斯小姐，是她成为被选者的一步？等等，她是第三候选，前两个候选现在怎么了？还有，她们说的真的是大地的被选者吗？」
　　夏德怀疑这里是米德希尔堡，但周遭风景无疑就是兰德尔河谷。由此，他所有猜测中，最难以置信的一个，似乎是猜对了。
　　拉瑟斯小姐晃动着双腿，双手支撑身体，仰头望着星空：
　　「第二位被选者，大地的被选者……命运真是有趣，不是吗？露维娅，你见证了第一位被选者，银月被选者的命运，你到底因此而了解了什么？」
　　「我的命运，以及我的升华之语--最初的银月，指引最终的方向。我所要做的，就是为这个世界，指引最终的方向。」
　　露维娅的声音很轻，而夏德也因此了解到了，上一次的第六纪元，被选者出现的顺序，与这一次截然不同。
　　「我认识你这么久，你总是有自己的秘密。那么，你选择这里，还因为什么？
　　拉瑟斯小姐又问道，风也拂过她的发梢，但金色的长发因为编成了漂亮复杂的发型，因此只是在夜风中摇曳着。
　　两位姑娘的背影都是如此的漂亮，谁也想不到，其中一位，正打算夺走另一位的生命：
　　「我要完成一个仪式，在此地留下一件物品。这将会保证，即使我失败了，也有下一次翻盘的机会。」
　　露维娅迟疑了一下，始终攥着的手心张开，夏德探着头看了过去，然后更加惊讶的看到，那是一把黑色的木头钥匙。
　　他认为，自己今晚应该不会比这更惊讶了：
　　「好啊，原来在这里！等等，这里不是我的时间点，我要怎么拿到手？」
　　「时间钥匙？怎么是黑色的？好像……枯死了。」
　　拉瑟斯小姐终于转头，微微抬头看向她的手，脸上露出了疑惑的表情。
　　「是的，枯死了，因为这代表着的是，所有人都忘记的五段历史，那是被抹去的历史。」
　　夏德所在的第六纪元是第七次，这样说来，这一段历史是第六次的第六纪元，也就是上一次。
　　「所有人都忘记了，只有
　　我还记得。你是【被遗忘者教团】的现任大祭司，你应该更能明白，记忆本身，对于环术士就是一种力量。
　　我们所在的位置，这物质世界极为特殊的地点，集结着拥有‘记录者，权能的【银月贤者】，拥有‘记忆，权能的【大地母神】的力量，而这把钥匙被拥有‘历史，权能【伏行之暗】的力量侵染，本身又是拥有‘时间，权能的【无限树之父】的时间钥匙，再加上拥有‘断裂与连接，力量的古神【原初裂痕】的雕像也在……十三位古神中，所有能够帮助我，传递这份历史和记忆的神明的力量，都集结在了此地……」
　　露维娅看向拉瑟斯小姐，紫色的眼睛在夜色中闪烁着透明的光彩：
　　「我要用杀死你--掌管记忆的旧神【遗忘老人】最后一位大祭司、未来的大地被选者死前的肉身，为献祭仪式，将这把钥匙的一部分，分裂为种子，深藏在这片大地之中。这是很古老的仪式，是我从世界树枯死主干的树纹中，读出的知识，那是很久以前的事情。而等到很久，很久很久以后，终会有人将它重新自这片土地中提取出来，化作又一把，枯萎的黑色时间钥匙。而我的低环升华之语最初的银月指引最终的方向，如果想要全力的使用，就与这把钥匙有关。」
　　拉瑟斯小姐惊讶的看向她：
　　「你还是如同以前那样可怕，杀了我，居然有这么多目的，你到底还有多少计划……等等，两年前你让我配合进行的古怪仪式，就是为了提取你手中的钥匙？」
　　露维娅勾起嘴角，露出了夏德从未见过的冷峻笑意：
　　「是的，只有我知道，这把钥匙在这里。」
　　虽然这笑意很奇怪，但夏德依然很喜欢。