番外7 魔女学院的精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　（本章故事发生于2925章，艾米莉亚与维尔德小姐一同离开灰烬河谷后）
　　烦人的闹钟声音将床上抱着独角兽玩偶的精灵吵醒，睡眼惺忪的姑娘打着哈欠坐起来。城堡窗口射入的阳光中小颗粒浮动，而那光中艾米莉亚散乱的金色长发依然闪闪发光：
　　“我已经醒了，请不要再响了。”
　　她抱着玩偶闭着眼睛鸭子坐在床上说道，于是闹钟声的来源，也就是墙壁上的挂钟里便传来了温柔的女人声音：
　　“艾米莉亚，上次你这样说以后，可是倒头又睡了半小时。”
　　挂钟并非生命，而是魔女学院中比较基础的机械仆从。并非每间学生宿舍都能有这样的仆从，艾米莉亚是被特殊照顾的对象：
　　“我知道了，闹钟小姐。现在能告诉我今天的日程安排吗？”
　　艾米莉亚继续闭着眼睛说道，希望借着“闹钟小姐”回答的时间再闭目休息一阵子。她已经有些后悔，昨晚躲在被子里看书看了太长的时间，但第五纪元真的有太多她从未读过的有趣故事——那是绿龙女仆向她推荐的。
　　“今天你只有一节必修课要上，教授《以太万物论》课程的提娜丽丝教授通常会提前十分钟到达教室，考虑到宿舍与教室的距离，如果不考虑早饭，你可以再睡二十分钟。
　　中午你答应了艾尔菲娜·维尔德小姐的邀请，一同去学院的湖边野餐，请记得按时赴约；
　　下午三点，是每周费莲安娜小姐为你准备的单独课程，请千万不要迟到。”
　　“是的是的。”
　　因为窗户已经打开，和煦的晨风其实已经让艾米莉亚稍微清醒一些了：
　　“晚上我有什么安排吗？”
　　“你的勤工俭学申请已经通过，从今晚开始的一周内，每天晚上八点到十点需要去照料学院的独角兽。虽然只是负责陪同独角兽幼崽们散步，但也请准备好防寒的衣物。”
　　在学院生活当然是花钱的，虽然身为被正式录取的学生，住宿与吃饭相当便宜，但艾米莉亚也有其他的消费需求。
　　其实费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐私下里通过维尔德小姐想要为她准备一笔基础生活费用，但艾米莉亚自己拒绝了。她离开第六纪元时学院和夏德都为她准备了贵金属带在身上，只是因为不知道要在这里生活多久，所以她才会选择勤工俭学。
　　“但这样一来，怎么感觉在第五纪元的生活和第六纪元也差不多。上课、聚餐、照料独角兽”
　　她起床穿衣洗漱，整理好床铺以后便将今天要交的那篇《以太论在时空振荡中的作用》装进挎包里。
　　因为是春季，所以学院的制服是胸前有双排金色排扣的白色衬衫与红色条纹裙，只有高阶魔女学生才允许自由搭配服装。但魔女学院对于上衣和裙子之外的打扮倒是管理并不严格，艾米莉亚选择穿自己的黑色小皮鞋，至于wa子
　　“这个时代的丝袜真便宜。”
　　她犹犹豫豫的挑选着，直到被“闹钟小姐”再次催促快要错过早饭时间，才选了一双白色的。手指在siwa边缘与右腿的皮肤之间勾了一下，推开宿舍房门，充满活力的小精灵便挎着包抱着书本，正式开始学院生活的又一天。
　　这个时代的圣拜伦斯魔女学院的面积只比她出生年代的学院面积稍小一些，不过因为宿舍被安排在了学院的中央塔楼，所以艾米莉亚也不用使用传送门前往学院食堂。
　　所谓“食堂”是一栋比艾米莉亚印象中最宏伟的教堂还要夸张的宴会厅建筑，只可惜在后世这里被改建为了历史学院的城堡。
　　早饭是自助餐形式的，艾米莉亚一路上和熟识的魔女们打招呼，并因为排队等到了最后一块搭配了杏仁奶油的果仁蜜饼而非常高兴。
　　只是之后抱着书本去上课时，坐在开阔的阶梯教室里听着半身人提娜丽丝教授讲授课程内容时，那晦涩艰难的学习内容又让自认为智力并不是很出众的小精灵很是头疼。
　　虽然她发现自己的同学们，那些漂亮时尚的魔女小姐也大都听不太懂教授到底在说些什么。但她们只是为了通过考试获得学分，而艾米莉亚之后可是要和人决斗的。
　　艾米莉亚的所有课程都是欧兰诺德小姐精心为她挑选，这些课程的意义并非是想要让她掌握力量，而是希望通过艾米莉亚对时空与以太的深入理解，使得欧兰诺德小姐跟随她前往第六纪元时，能够带去更多的力量。
　　“时间之战”并非是第六纪元才出现的仪式，费莲安娜小姐在拜访了当代的时间大魔女后便知晓了这古老仪式的一些隐秘内容：艾米莉亚对时空与世界本质的了解越多，理论上欧兰诺德小姐能够为她提供的帮助也就越大。
　　“但是这些内容真的好难啊！”
　　圣拜伦斯魔女学院的课程一般是一节课两小时，一个上午能够安排两节课。虽然提娜丽丝教授的课程只有一节，但这位很喜欢拖堂的教授却还是讲到了上午十点半才宣布下课。
　　那些下节课迟到的魔女们已经提前离开，而感觉眼前开始冒金星的艾米莉亚，则在不久后坐在草地的餐布上，一边呼吸着春日中午的新鲜空气，一边向女仆小姐们讲述了自己的烦恼：
　　“我是不是太笨了？”
　　野餐地点是学院“黑湖”前的草坪上，除了艾米莉亚和维尔德小姐以外，被称为吉娜的粉红龙小姐与菲欧娜也都在。
　　她们没有穿着女仆的裙装，也都是学院魔女学生的打扮。听到了艾米莉亚问题后便都笑了起来：
　　“提娜丽丝教授的课程大家其实都无法完全理解，这种理论课程向来这样。除非你以后想要深入从事理论研究工作，否则大家一般都是以课程及格为目标来听课的。”
　　这是绿龙姑娘的话，春日的阳光照在三位龙姑娘和艾米莉亚的身上，统一的制服、青春洋溢的身姿以及魔女们靓丽的气质，她们其实才是这里的风景线。
　　当然，在这附近野餐的魔女们并不少，学院餐厅是允许将食物带出来的。
　　维尔德小姐抿着嘴笑着打开了提篮为大家准备三明治：
　　“艾米莉亚，鱼子酱还是蛋黄酱？”
　　“蛋黄酱就好，但我听教授说起过，德拉戈小姐当年就以很高的分数通过了考试。”
　　小精灵依然对刚才的课程耿耿于怀，菲欧娜露出了矜持的笑意，她和艾米莉亚一样穿着系扣的黑色小皮鞋，斜着身体坐在了穿着白色丝袜的双腿上，尾巴则绕过身体一周：
　　“那是因为欧兰诺德老师每周都要检查我的学习进度，我经常熬夜到很晚看书呢。”
　　这让艾米莉亚相当有负罪感，因为她虽然也熬夜看书，但显然不是在学习。
　　于是小精灵便在心中想着，从今天开始要逐渐减少看课外书的时间。
　　一旁的粉红龙吉娜小姐在为大家倒茶，艾米莉亚知道对方和菲欧娜·德拉戈一样是混血龙裔，且龙族血统是罕见的变种红宝石龙，所以尾巴上的鳞片才会呈现出粉红色。
　　这位吉娜小姐在与艾米莉亚相熟的龙女仆中最为温柔，经常和她一同去看望独角兽幼崽们。吉娜·罗萨从小被当做公主在人类王国中养大，在她的国王父亲破产后，才被抵债当做女仆送到了圣拜伦斯综合学院，由此成为了学院龙女仆团的成员。
　　因此从小经受过贵族教育的粉红龙小姐举手投足间，比身世坎坷的其他龙女仆们更优雅，但很可惜身为学院女仆是否优雅并不重要，力量是否强大以及干活是否利索才重要。
　　“艾米莉亚，周末要和我们一起去校外吗？”
　　菲欧娜喝着红茶询问道：
　　“这次我们去地底世界，我接到了欧兰诺德老师的任务，去一位地底侏儒魔女那里取一些特殊的炸药样本。我们打算顺路去采集当地的‘幽暗地域捕鲸草’的花蜜，那种花蜜用来烘焙小蛋糕非常可口。”
　　艾米莉亚其实更好奇幽暗地域里怎么会有鲸鱼，她很想跟随龙女仆们到陌生的地方冒险，但这次她却拒绝了：
　　“这周轮到我照顾小独角兽们了，我不能出远门。”
　　“那太可惜了。”
　　绿龙姑娘将三明治做好，又从提篮中拿出了果酱和松软的白面包：
　　“我们回来的时候，会为你带礼物的。幽暗地域有一种独特的‘幽影猫’，虽然不及夏德的小米娅可爱，但也是很好的宠物。”
　　“那位夏德·汉密尔顿先生到底是怎样的人呢？”
　　粉红龙小姐好奇的问道，艾米莉亚望着不远处平静的大湖想了一下，最终也没想好要怎么回答：
　　“如果以后你见到了他，你会发现他是一个很好懂的人。”
　　午饭过后艾米莉亚告别了龙女仆们，去图书馆查阅了一些有用的资料，并在下午两点半出发前往校长费莲安娜小姐的办公室。
　　艾米莉亚被校长女士亲自授课的消息不少人都知道，大家都很羡慕这位不知来历的精灵的好运，而且都很好奇半神魔女会传授给她怎样的知识与秘闻。
　　但只有艾米莉亚知道，大部分时间她都只是被邀请与费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐共进下午茶，然后一起聊着第六纪元的诸多事情。
　　她并不讨厌这一点，毕竟校长办公室里的下午茶真的很好喝。
　　和第六纪元时的校长办公室不同，身为学院创始人的玛娜·费莲安娜的办公室并非是学院城堡中的某个房间，而是附属于这片曾经的黑夜王国的半位面。
　　象征性的大门位于学院主城堡最高层中央，艾米莉亚在门口站了十分钟，靠着墙看着对面墙上挂着的不知名半神魔女的肖像画。等到三点整的时候她才轻轻扣响了门环，很快房门无声的打开了门缝，穿着女仆裙的菲欧娜探出头，尾巴尖竖在嘴巴前对她比出了噤声的动作：
　　“费莲安娜小姐正在会客，你先进来等着吧。”
　　跨过大门便进入了截然不同的世界，会客的客厅中并没有女士们的身影，菲欧娜指了一下后面的温室花园，示意主人与客人都在那里。
　　随后龙女仆独自前往了花园，艾米莉亚则在沙发上坐下，但没过太久红龙姑娘又折返了回来：
　　“艾米莉亚，快来，客人要见你。”
　　“客人要见我？”
　　小精灵有些紧张：
　　“我谁也不认识.有什么事情？”
　　“那位半神只是想和你说几句话，你放心好了。”
　　于是艾米莉亚紧张的跟在菲欧娜身后，走出客厅穿过书房与更衣室之间的夹道，推开玻璃门来到了半位面中相当于森林的“后花园”。
　　欧兰诺德小姐不在，那穿着紫红色长袍的魔女正在与客人一起坐在花园的凉亭中，欣赏着周围女仆们移植到花园里的来自火元素位面的“燃素花”。
　　负责照料珍稀植物的其他女仆远离了这片区域，不会打扰主人们的交谈。艾米莉亚被菲欧娜带到了这里，她先是向费莲安娜小姐问好，随后才看向所谓来访的客人。
　　半神魔女的身高甚至比艾米莉亚还要矮一些，一头银色的长发让艾米莉亚想到了不融的冰川。对方身上黑色的长裙也并不华贵，但谁也无法否定她的高雅。
　　只是看到那位矮个子的半神魔女，小精灵便很肯定对方擅长使用的是冰雪的力量，因为她感觉到了来自灵魂的寒冷：
　　“您好。”
　　她恭敬的打着招呼，克洛伊好奇的打量着面前的来自第六纪元的小精灵：
　　“不必紧张，我是”