第三百二十三章 黑暗海域
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在那可怖的黑暗中，意识模糊的夏德隐约听到了伴随着海浪的歌唱声。
　　而当他再次醒来，周围的一切仿佛都在摇晃。天空中坠落的雨点击打他的背后，刺骨的风让他忍不住发抖。
　　头疼的感觉还没有消退，简单的睁开眼睛动作便让他感觉太阳穴在一跳一跳的疼痛。
　　翻身坐起来，摘下面具大口大口的呼吸。看向四周，他此时正在一艘老旧船只的肮脏甲板上，周围的一切破败无比。
　　向上抬头看，恐怖的摄人心魄的黑色旋涡，居然倒悬在头顶上的高空，那一瞬间的原始恐惧，差点让夏德叫出来。
　　向着周围看去，这里无疑仍然是大海。船只漂浮在汹涌的海面上，四面八方全部是雷暴中的海洋。幽邃的黑暗仿佛从远处吞噬而来，巨大的浪潮声音，让人止不住的心脏发颤。因为没有光芒，海面呈现出一种浓稠的黑色，而在这黑色的海面下，仿佛还有更加庞大而漆黑的恐怖东西在游动，夏德只是看了一眼便立刻收回了视线。
　　如果是胆小一些的人，在见到周遭这一幕的同时恐怕就会吓昏过去。而就算外乡人在这个世界见识过了很多事情，此刻仍然不能完全控制住恐慌的情绪。这是人类对深海与黑暗最原始的恐惧，更何况空间中的低语要素，无时无刻不在试图侵蚀灵魂
　　“你还在吗？”
　　【我一直与你同在。】
　　熟悉的声音响起，夏德顿时感觉安心了不少。只是昏暗的破旧甲板上看不见普林赛斯小姐，也不见其他所有人。
　　“但怎么会刚出门，就遇到这种事情？”
　　【简单来说，这艘船上的力量，和那个明明是红头发，却染成了金色头发的姑娘身上的诅咒非常相似。】
　　“这艘船是被普林赛斯小姐身上的【美人鱼之歌】诅咒吸引过来的？”
　　想到这里夏德在雨中皱起了眉头，环顾四周，摇晃的破败船只，像是迷失在了黑暗可怕的海域中，而船上只有夏德一个活人。
　　【不，她没那么重要。诅咒只是在和同源的海盗船共鸣，才让她有所感应。】
　　“所以，美人鱼雕像和这艘海盗船，真的是同一个仪式的不同步骤，而我们是碰巧撞上了这艘船......怎么会有这样的巧合......”
　　夏德勉强维持着平衡，回忆着普林赛斯小姐的最后一句话，越过雨幕，眼睛看向了船舱的入口。
　　伸手检查了一下自己随身携带的东西，确认自己的东西都没丢，然后因为甲板的剧烈摇晃，一个踉跄差点又摔倒。
　　“说起来，既然周围没有光源，我是怎么看清楚甲板的？”
　　想到这里，他低头看向自己被水泡的发皱的手，就和当初【黑暗之匣】失控时一样，是夏德自身在发光。银月的光辉从他的身体表面发散，并不明亮，但至少让他不至于完全被黑暗吞噬。
　　伸手抹了一下脸上的雨水，不敢再去观察头顶或者船只周围的可怕海域：
　　“附近除了低语要素，还有其他不正常的东西吗？”
　　【暂时没有，但这艘船在试图同化你，将你永久留在这里。】
　　“我没有感觉出来。”
　　密集的雨点击打皮肤，他不能在雨中停留太久。
　　【试图同化任何拥有神性的生物都是最傻的行为，你感觉不到，是因为那没有作用。】
　　“明白。”
　　握了握拳头，因为身体的失温，他的状态并不算好。普林赛斯小姐说不能离开这艘船，夏德也没胆量在这种诡异的海域中投海，所以还是先找个能够避雨的地方才对。
　　摇晃的船只发出吱呀~的声响，仿佛下一刻就会散架。鼻子嗅着海洋的味道，夏德跌跌撞撞的向甲板的船舱的入口走去。他不打算在这种诡异的环境中制造太多光亮，因此只是借着指尖的些许的微光照亮四周。
　　破旧的甲板正在被密集的雨滴击打，木箱和一些货物堆积在角落。偶尔还能够看到连雨水也冲刷不掉的黑色污渍，【血之回响】则告诉夏德，那些大都是血迹。
　　船上没有活人，但尸体倒是有不少，那些尸体早已化作白骨，因为船只的倾斜而在甲板上滑动。夏德很是担心其中的骸骨忽然起身，但直到他摸到那扇通往船舱的锈蚀铁门，船上依然只有他一个人在活动。
　　铁门似乎在久远的过去，从内部被大力撞击过。变形的门卡在门框里，就算再怎么用力也无法被推动。夏德只能唤出那把银色的大剑，猛地劈砍几下，将铁门劈断。
　　金属坠地的声音被掩盖在了狂暴的雨声和雷声中，仿佛能够吸食灵魂的黑色入口被打开，从船舱内部涌出一股剧烈的恶臭味道。
　　但至少这艘船没有漏水，船舱内部还算干燥。船大概属于第五纪，没有蒸汽动力系统，因此无法依靠墙壁上的管道去寻找那些重要房间。
　　踩着吱呀作响的地板进入船舱，随后让手中的剑暂时消失，夏德弯腰用手指照亮落在发霉地面上的凹陷门板。门板原本向内的那一面，不仅有被巨力撞击的痕迹，还有数十道尖锐的抓痕。【血之回响】的观察显示，抓痕中有血的痕迹，说明这极有可能是用手硬生生的抓住来的痕迹。
　　“这里到底发生过什么......”
　　心中一怔，猛地抬头看向前方。银色的光辉照亮面前的地板，铺满了恶心苔藓和灰尘的破旧地板上，灰烬猛地升腾而起，随后由灰烬构成的腐烂人形径直冲了过来。
　　“不是幻觉，这是亡灵？”
　　手中的月华劈向前方，在将灰烬构成的亡灵劈开后，径直沿着船舱飞向了更远处的地方。也是借着这道光芒，夏德看到了除了临近出口的区域外，整个船舱的走廊都像是被乌黑色的血覆盖了一样。
　　人体的骨骼和残骸散落各处，而通往船舱周围房间的门则被破旧损坏的家具和骨骼堵塞。眼前的场面，似乎说明了在久远的过去，船舱内部曾经发生过一场骇人听闻的屠杀事件。
　　头疼的感觉越发的强烈了，船只本身在影响进入者的精神，这也是高危险等级遗物的特征之一。
　　想要继续向前走，去船只内部搜寻更多的线索。但此时，身边却传来了轻微的响动声。夏德立刻向着左侧去看，借着手指的微光，厚实的墙壁菌毯后面隐约可以看到相框，而声音正式来自于相框中。
　　他皱了皱眉头，用随身携带的钢笔小心将外层的恶心菌毯扒开，露出了封存着大小不一，数十张黑白照片的相框本体。
　　“原来第五纪也曾经出现过照相技术......”
　　相框中的照片大都褪色严重，只能模糊辨认是船上的生活场景。但唯独最中心的那张单人肖像照仿佛没有受到时间的冲刷，带着眼罩短发高鼻梁的男人，从照片中看向夏德。
　　凝固在岁月的平静表情，随着夏德的观察而慢慢发生变化，些许褪色的脸上，嘴角一点点勾起，直至咧成了正常人绝对办不到的角度。原本静止不动的眼珠，在此刻也忽然转动起来，呆滞的眼神中属于智慧生物的神色恢复着，那双眼睛真正的看向了夏德：
　　“闯入者！”
　　在渗人的咆哮声中，那张脸卷席着浓重的黑雾，化作渗人的骷髅从照片中冲了出来。
　　“银月。”
　　极致的光芒从指间爆发了一瞬间，亮起的光芒甚至让船本身都震动了一下。当光芒在下一秒熄灭时，夏德的拳头击碎了相框的玻璃，不顾手掌被刺破，一把抓住了那张闹鬼的旧照片。
　　当他抽回手时，旧照片居然从他的手中飞出。它贴着墙壁上的黄绿色霉菌向上滑动，像是想要寻找墙壁的接缝离开。但当照片飞行到夏德胸口的高度时，发光的圣银色剑尖刺了过来，刺穿脆弱的照片后，直接将照片穿刺，钉在了墙壁上。
　　月光大剑照亮了墙壁，绿色的菌毯像是活物一样快速退出被剑照亮的范围，而剑刃与照片接触的位置，像是着火一样的浓稠的黑烟不断冒出。尖锐的叫声从照片中传来，扭曲变形的声音让本就头疼的夏德更加的心烦，但他并不理会。
　　“我投降！”
　　照片内部终于传出了声音，和刚才的“闯入者”一样，居然使用着当代的语言。
　　夏德等了几秒，才用左手抓住照片，右手将大剑拔出。此时照片中央已经多出来一个像是被烧灼出的黑洞，而照片里戴眼罩的男人则挤在照片一侧，让自己可以全部出现在照片上，他在照片中高举着双手。
　　“如果你敢跑，下一次就没机会了。”
　　夏德说道，捏着照片的左手用力。本来还担心对方听不懂自己说的话，好在照片里的人听懂了：
　　“怎么可能？你怎么可能还能在这里保持清醒的意识？”
　　那声音沙哑而怪异，同时照片中的图像在不断的闪烁，大多数时间是男人的形象，但某几个瞬间，在照片里的分明是有着鱼脸和人脸混合特征的怪物。