第两千一百一十一章 被篡改的记忆和梦中的姑娘
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如果眼前的这个六环术士属于【新大陆互助会】，那么上次他和其他人合作，在托贝斯克试图拦截【无名者遗骸】也就明白原因了。
　　至于夏德对这个组织的态度没什么态度，只要不妨碍夏德，夏德完全不在意。
　　“这样啊。”
　　他低头看向那三枚化石：
　　“你拿走两枚，我留下一枚。”
　　这倒不是夏德忽然起了贪念，而是想到了“破壳之龙，七色龙鳞”的诗章残篇，留下一枚化石说不定有用。
　　这次那个六环术士倒是没有反对，毕竟他是真的打不过夏德。于是让夏德先选，但他并没有直接带走另外两枚龙蛋，而是为了避嫌先去外面，等到夏德做完了自己的事情，他也要清除一下弗里曼·霍桑的记忆，以防止自己的身份泄漏。
　　等到静音符咒发挥作用，确定外界听不到这里的声音以后，夏德才看向地面上蠕动着的男人。
　　蹲下来以后，将枪口抵靠在对方的额头：
　　“我问你答，听好了，大概十天之前，你和赫尔曼·伍德、乔治亚·布莱克，在克劳利蒸汽浴池见面，当时在场的还有三个妓女。那一晚发生了什么？”
　　感受着冰凉枪口的霍桑微微瞪大了眼睛：
　　“发生了什么.没发生什么啊。”
　　夏德皱起了眉头，倒不是因为对方嘴硬，而是从表情来看，霍桑居然没说谎。
　　随后他又进一步询问了那一晚的细节，并知道三人真的是在谈生意。他们十一点左右离开时，夏德接触过的丽萨小姐和帕西法尔俱乐部来的女人被留在了浴池，随后三人带着剩下的那个女人，也就是死者一起去其他地方找乐子，直到一点多才各自分开。
　　霍桑看起来根本不知道死者的事情，对于丽萨小姐说的“我迷糊的听到，布莱克先生邀请其他两人去看有意思的东西”的事情也丝毫不知情。
　　测谎类的符咒夏德身上也有，对于这种操纵城市黑帮的恶棍，夏德也不吝于使用逼供的手段，但最终确定他说的都是实话。因此，要么是丽萨小姐当时睡的昏昏沉沉听错了话，要么是霍桑的记忆被人修改过，而且修改的手段相当高明。
　　“所以，那个脸上有黑色龙鳞的男人才说，我根本调查不出任何线索。所以，教会知道了女尸的事情，但至今也没有调查进展.”
　　想明白了这件事，夏德便喊来了门外等着的那个六环术士，看着他消除了霍桑最近两个小时的记忆。夏德没有提到自己做了什么，而是知晓了那个手持“风王之剑”的男人会继续留在月湾：
　　“约翰·辛克劳。”
　　他进行了自我介绍，大概是认为以后还会遇到夏德。而夏德也没有在船上久留，不久后也回到了码头。
　　“如果是丽萨小姐听错了话，那么就代表，那具尸体与那三个人无关，死者是回家的路上遇袭的不，我还是认为他们的记忆被修改的可能性更大一些。”
　　一方面是因为【龙飨教团】的那个环术士出现，代表三人肯定牵扯其中，一方面也是因为相信自己的灵感：
　　“教会可不知道【龙飨教团】参与了这件事，他们的调查方向恐怕会被误导。记忆修改.看来要找希里斯帮忙了。”
　　“被遗忘者教团”虽然已经没落，但夏德毫不怀疑她们对记忆操纵的专业性。而联络远在威纶戴尔的希里斯，寄信实在是太慢，只能依靠魔女们在议会里的相互联络。
　　既然贝恩哈特先生能够查到那具无名女尸的身份，进而查到霍桑、布莱克和伍德三人，想必教会应该很快也能查到。隐藏在三人背后的环术士没有让三人失踪，说明他对自己修改记忆的能力十分自信。因此，夏德也只能想到让更专业的人来帮忙了。
　　回到家的时候已经是晚上七点了，圣德兰广场边缘氤氲着煤气路灯的光芒，而被窗帘遮住的灯火通明的家中，小米娅围着那颗化石蛋打转，但很快就对这石头失去了兴趣，露维娅则听夏德说起了最近几日的见闻。
　　“光与龙吗？第七位被选者对应‘光明’.光明的古神‘耀光之龙’是龙的守护者，有着光明、正义、权力等权能。这位古神的传说至今都在物质世界流传，上古传说中的龙对于现代文化的影响，便起源于那位古神。”
　　书房中，紫眼睛的占卜家小姐将“破壳之龙，七色龙鳞”这段话写了下来，两枚【孱弱的治愈】和两枚【雷神之怒】则放在她的手边：
　　“线索太少，我不建议现在使用这些硬币进行占卜。但目前牵扯进这件事情的环术士组织是【拜光者研修会】与【龙飨教团】，前者研究光，后者研究龙，这肯定不是巧合。”
　　“只是目前他们还没有浮出水面，针对他们的调查不好进行。我倒是很期待贝琳德尔小姐对于荣耀的七家族的调查，这次发现那片龙鳞与这份残篇，就是因为这个。”
　　露维娅点点头：
　　“我们还没有拿到主动权，线索并不明朗的情况下，贝琳德尔小姐的作用的确很关键.夏德，你在月湾市就不要到处乱逛了，有时间就去找那位魔女谈谈心，喝喝茶。这才是正经事，别被其他事情分散了注意力。”
　　“露维娅，你没有感觉自己说的话很奇怪吗？”
　　夏德眨了眨眼睛，紫眼睛的姑娘不解道：
　　“有什么奇怪的？这难道不对吗？”
　　线索匮乏的情况下，夏德也只能等待新的转机出现。所以这天晚上他们没有一直聊这件事情，正好学院在晚上九点送来了他今早购买的仪式材料，露维娅便协助夏德在阁楼举行了仪式。她知道夏德在学习某种时间类的奇术，但夏德没说那具体是什么：
　　“这是很高端的奇术，就算仪式举行了也不代表能够学会。露维娅，最近如果你有时间，可以多和我谈论关于斗转星移，星河变动的事情吗？我需要这样知识。”
　　紫眼睛的姑娘笑着问道：
　　“我可不可以理解为，你在邀请我，多在夜晚来你这里过夜呢？”
　　而在午夜时分到来，缩在夏德怀中沉沉睡去的露维娅，自然也不知道，夏德已经再次进入到了那奇异的梦境中。
　　昏黄的天空中流淌着火线的漆黑太阳，似乎是这处梦境永恒不变的风景。坐在房顶上的长发姑娘再次迎来了心爱的人，热情大胆的索取温暖的同时，也再次为夏德提供了新的情报。
　　不过，在云雨初歇之后，感受着夏德灵魂温度的长发姑娘首先提到了另一件事：
　　“夏德，你是不是见到了阿黛尔·伊莎贝拉？”
　　夏德一怔，看向趴在自己怀中的长发姑娘。后者泪眼朦胧，这不是因为感觉到了委屈，只是每次他们亲密接触时她都会哭，这是短发的露维娅并没有的特点。
　　“不是现在的阿黛尔，你见到往世的阿黛尔了？”
　　夏德倒是没有不知所措，他料想到了长发露维娅可能会知道，因此不打算用谎言去搪塞：
　　“是的，上次在魔女议会通过【诗歌纸牌】联络费莲安娜小姐的时候，意外接触到了她。我没想好要怎么对你说这件事，抱歉.你是认出了晚上我举行的那个仪式吗？”
　　毕竟是夏德主动隐瞒，他表达了歉意。
　　“我的骑士，永远不要对我说抱歉。我不认识那个仪式，我只是从你的灵魂中，嗅到了她的气味。她传递给你知识，却不知道自己会因此留下痕迹，傲慢的阿黛尔永远不知道她为什么会输给我。”
　　她紧紧的搂抱着夏德，在漫天黄沙的屋顶聆听着夏德的心跳：
　　“她是不是说不要相信我，是不是说要阻止我？”
　　“嗯是的，她还说，一切都是.”
　　“都是我的计划，一切都在我的计划之内。”
　　长发的姑娘抿着嘴抬起头，那近在咫尺的紫色眼睛中含着泪，这表情近乎让夏德着迷的抓狂。
　　“她说的没错。”
　　轻声说道，随后有着泪水味道的唇吻上了夏德：
　　“但只有这一次，这不是我的计划。我失败了一次又一次，这一次，我把一切都交给了你，所有的一切都交给你了，我的夏德。”
　　这次是真的在为这件事流泪，她再次趴伏在了夏德的胸前：
　　“去相信阿黛尔，她虽然在遥远的时间长河中已经被毁灭的那一端，但她很有本领。抓住她，让她也成为你的力量。只是不要把我知道她的事情告诉她，否则她会更加怀疑，所有的一切都是我的计划。”
　　“你过去到底对她做过什么.好了好了。我不问了，你不要哭了。”
　　灵魂依偎着灵魂，再次看到露维娅抬头的夏德，终于忍受不住内心的冲动，轻轻吻在了她的眼睛上，随后吻掉了那些泪水。
　　紫眼睛的姑娘破涕为笑，耳边的“她”发出了似有似无的声音：
　　【变态。】