第一千零六章 新的委托人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　读书沙龙中发生的事情，安洛斯处长听到了一些内幕消息，知道这与教会以及那些神秘事件有关，所以摸了下鼻子没说什么。
　　“说起来，这算不算是工伤？”
　　夏德开玩笑的说道，随后表情才稍微严肃了一些：
　　“我调查到，那位殿下有时候会偷跑出来。我原本以为她是想要和神秘人，比如所谓的‘灰头鹰’接头，但最后发现殿下好像只是想在城里逛一逛。”
　　“我们也知道那位殿下有时候会自己单独外出，卡森里克使团的人对此也很无奈。但她想看看这座城市，我们也无可厚非，只能尽量保证她的安全。不过我不认为那位殿下会亲自和灰头鹰接头，这种事情她安排自己身边的人去做就好。”
　　安洛斯处长坐在沙发上分析道：
　　“你最近做的很不错，陛下也听闻了你在社交场合与这位殿下的接触。不管她是否带着别样的目的而来，我们只需要保证在任何场合下，她身边都有我们的人就好。”
　　说着，他掏出一张卡片递给夏德：
　　“下周继续工作，周五的时候，那位殿下会去大学区的德拉瑞昂第三国立机械学院参观和听讲座，从上午一直到傍晚。这是国立机械学院的出入许可证，你那天也跟着去。到时人会很多，注意观察是否有可疑的人接触那位殿下。尽量直接接触公主，我们都知道你和她关系很好。如果可能，希望你能够一直跟在殿下身边。”
　　“好的。”
　　夏德接过了那张出入许可证，安洛斯处长于是站起身，他也很忙，没有时间在夏德这里久留：
　　“等到访问团离开后，陛下会论功行赏，六处内部也会有奖励。我最近不会经常联系你，你最近也不要和六处联系......”
　　这才是他亲自来的原因：
　　“最近我们的特工并不只是在与灰手套斗争，城里奇怪的家伙可真是不少。你的任务只是观察和报告，其他事情不必担心，六处相当专业。”
　　他挥手和夏德告别，自己打开房门离开了这里。
　　夏德将那张出入许可证收好，抱着小米娅回到了二楼，没等姑娘们提问，他便自己说道：
　　“是我的上司来了。”
　　“上司？”
　　坐在沙发上和金发姑娘说话的玛格丽特公主很好奇：
　　“独立经营的侦探也有上司？是所谓的侦探行会吗？”
　　“哦，殿下，虽然我的职业在露薏莎小姐书里面很体面，但侦探也不是总能接到工作的。”
　　夏德在侧面的短沙发上坐下来，橘猫惦念着自己的早饭，便又跑去了餐厅：
　　“下雪以后的冬季，我还没有接到任何一项委托，倒是秋末时工作有不少。我不可能总是坐在家里等着委托上门，所以有时候也会和里德维奇场合作，哦，里德维奇场是......”
　　“是的，我知道。”
　　玛格丽特公主点点头，多萝茜笑着帮夏德解释，她知道夏德半真半假的想要说什么了：
　　“像夏德这样的侦探，有时候也要和警察密切合作，接受官方委托，协助进行调查，所以他才会称与他联系的那位警长为‘上司’。”
　　“至少里德维奇场付钱很大方，但报销的时候不大方。”
　　夏德说道，歪着头看着米娅在餐厅里把它的剩饭消灭掉：
　　“刚才我们谈到哪里了？是的，单独和普利夏爵士见面，这个暂时没有必要。不过，我对古老的普利夏家族很有兴趣。我听闻过世代传承环术士力量的古老姓氏，但我本以为那些家族都依附着三大学院。”
　　实际上阿芙罗拉小姐的家族就是例外。
　　“普利夏家族并不是每一代都能觉醒环术士，而且古老家族的传闻也只是传说而已，贵族们总喜欢吹嘘自己家族的历史。我很确定，至少最近几百年，他们家族没出现过什么特殊的人物。”
　　玛格丽特公主说道，向夏德借来了纸笔，画出了普利夏家族的家徽：
　　“周围的荆棘纹路，是他们效忠我的祖先后添加上的功勋。纹章主体是古老年代留存下来的家徽，与姓氏本身有关。”
　　在纹章学中，那些在普通人眼中看来相当复杂和华丽的家族纹章，其含义其实异常的丰富。夏德虽然了解过德拉瑞昂的贵族纹章，但对卡森里克贵族不太了解。好在身边的多萝茜有蕾茜雅的知识，而公主接受的教育中，贵族纹章学可是必学的基础课，她很感兴趣的看向玛格丽特公主画出的那个图案，然后装作好奇的说道：
　　“我在整理写作素材的时候，了解过卡森里克南部地区的古代贵族纹章学。这些蓝色的绸带一共三折，再加上黄金色十字架装饰，是典型的‘神圣’含义。那位普利夏爵士的家族，以前在五神教会出过地区大主教以上的人物吗？”
　　“这个我不太了解。”
　　玛格丽特公主摇了摇头：
　　“没听说爵士的家族和教会有什么联系。况且，我们这种三大学院出身的环术士，本身也很避讳和教会有什么联系。”
　　夏德也在观察那个家徽，只是还没等他发表自己的看法，楼下居然再次响起了铃铛声：
　　“哦，今天是怎么了？大家都特意挑选了今天来拜访我吗？”
　　他抱起了因为听到铃铛声而跑过来的猫，走到客厅窗户前向下看了一眼：
　　“不认识的出租马车，是城里很常见的马车，这次又是谁？”
　　“夏德，你带着你的客人到二楼谈话吧，我和殿下到那边躲一躲。”
　　多萝茜指了一下二号房，夏德点了点头。于是她直接走向壁炉旁的墙壁，将那扇几乎和墙体融为一体的门拉开，随后转身示意公主跟上。
　　玛格丽特公主便随着多萝茜走到了另外的房间，心中其实又在猜测多萝茜·露薏莎和夏德的关系。刚才她还认为金发女作家这么早来到这里，是小组内有事情要谈。但现在看来似乎不是这样，毕竟，这位金发的作家小姐，似乎对这栋房子太熟悉了。
　　另一边的夏德，此时已经带着小米娅来到了楼下，开门后，门外正在给车夫支付车资的，是一位夏德从来没有见过的，打扮体面的中年绅士。
　　他有着漂亮的褐色头发，两撇非常精致的小胡子很是漂亮，身上裹着一件黑色的皮衣，脖子上似乎是一条狐狸毛的围巾。左手的皮夹像是鳄鱼皮之类的材质，右手拿着的手杖上的黄色金属装饰不出意外，应该是真金。
　　他支付的小费非常多，攥着钞票和硬币的车夫脱帽鞠躬的时候，弯腰的力度也非常大。
　　中年绅士将皮夹塞进宽大皮衣的口袋里，转身看到了房门已经被打开，他眨了眨眼睛：
　　“夏德·汉密尔顿侦探？”
　　“是的，是我，请问您是......”
　　男人摘下黑色的皮手套向夏德伸出手：
　　“鲍里斯·卡梅伦，男爵。”
　　他抓住夏德的手摇了摇，脸上是发自内心的笑容：
　　“汉密尔顿侦探，我可是久仰你的大名。是这样的，有件委托案想要让你处理，现在有时间吗？”
　　“委托？”
　　虽然卡梅伦男爵的热情出乎意料，但夏德还是点点头：
　　“请进。”
　　他让开了门口的位置，穿着皮靴的男爵和安洛斯处长一样，在脚垫上蹭了一下鞋子，随后才跟着夏德走向了二楼。
　　多萝茜已经将茶杯收拾起来了，所以夏德重新准备了茶水。而在此期间，卡梅伦男爵坐在沙发上很感兴趣的看着二楼一号房的装束，并很有礼貌的只是打量，没有试图触摸任何物品。
　　等到夏德将红茶端上来以后，这位英俊的中年绅士才说起自己的事情：
　　“侦探，这不是发生在我身上的事情，是我的弟弟，吉米·卡梅伦。虽然我们出身同样的家庭，但他没能继承家中的爵位，父亲过世时将工厂分给了他。”
　　男爵解释着自己的家庭背景，这是很常见的财产分割方式：
　　“小吉米......我不太愿意抱怨自己的弟弟，但他显然没有经营的才能。他并不经常去工厂，反而在城里游手好闲。我经常去地下赌场，又或者是那些非法的俱乐部把他捞出来，他真的很不让人省心。但吉米并不是所谓的坏人，他只是......没什么本事，贪图享乐而已，我和他的关系还不错。”
　　男爵叹了口气，从上衣口袋里翻出一张黑白照片递给夏德。照片是一张单人照，拍照的男人眉眼和卡梅伦男爵很像，但也能够看得出来不是一个人。男爵看上去四十多岁的样子，照片上的人看上去三十多岁左右，而且明显比男爵胖得多。
　　“请放心，我的兄弟没有失踪。只是上周的时候，他神神秘秘的找到我，告诉我他买到了一件很神奇的物品。”
　　夏德抬头看向男爵：
　　“神奇？这是个很有趣的形容词。”
　　“是的，那是一个......”
　　卡梅伦男爵露出了不好意思的表情，说出这件事，让他也感觉相当尴尬：
　　“一个可以复制钞票的盒子。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－