第三百一十二章 社会工作者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“穿橘色睡衣的室友......能够找到这样的朋友，可真是令人羡慕。”
　　年轻的姑娘说道，下意识的摸了下右耳的红宝石耳坠。恰好在这时，侍者端着她点的那份蔬菜沙拉过来了，两人便暂时停止交谈。
　　这里是码头区相对较好的餐馆，恰逢中午，用餐的人很多。但高档餐馆的餐桌不像街头酒吧那么密集，夏德与普林赛斯小姐本身就选择了靠墙的角落，再加上桌子周围暂时没人落座，因此交谈起来也不必担心被人听到。
　　“说起来，普林赛斯小姐，你在这座城市是做什么的？”
　　夏德问道，刚才说出自己的职业，就是因为方便询问对方的身份。
　　一看就知道出身高贵的年轻姑娘这次没有拒绝回答：
　　“副业算是记者，偶尔写一些社会评论方面的报道投给报社。至于主业......华生先生，也不怕您嘲笑，我算是贵族，父亲不同意我外出工作，因此你把我当做那种整天无所事事，出入宴会和沙龙的贵族姑娘也没问题。”
　　这种自我介绍，和夏德的猜测差不多。见对方这次的回答没什么遮掩，夏德便尝试着更进一步询问：
　　“贵族？哦，看来我还真是碰到了了不得的人呢。不知道，您的父亲是......”
　　“具体的身份肯定不能告诉你，至于他的职业......算是社会工作者，为公共事业做贡献。”
　　“社会工作？”
　　夏德对此的理解是，小贵族们为了维持自身的体面和地位，通常都会在市政厅或者政府部门谋求一份职位。不一定薪水很高，但一定要能够拿得出手。王国市政部门就有类似的职位，“社会工作”属于比较次一级的工作，无法不做事情就能混日子。
　　所以，夏德推测对方父亲的身份应该不高。
　　“这可是很辛苦的工作，他没想过辞职，去试试开办工厂？最近几十年，贵族靠着人脉开设工厂，然后一跃成为大富豪的新闻在报纸上可是并不少见。”
　　夏德半是试探半是开玩笑，普林赛斯小姐则用叉子插起花椰菜，露出无奈的笑容：
　　“辞职？哦，这可不行。据我所知，父亲从事的这份职业，从来都没人能够主动辞职。这是终身的席位......你可能无法理解，这种没有多少工资的工作虽然繁重，经常到晚上九点多还需要在书房处理文件，但也有普通人想象不到的收益很高，工作内容关系到很多人，不是随便就能辞职的。”
　　“那还真是不幸。”
　　夏德做出恍然大悟的表情，对普林赛斯小姐的工作繁忙的父亲颇为同情，然后用刀子切割着自己面前的肉排。
　　晋升二环以后，他的食量稍微大了一些。但这也是正常情况，环术士本身就是肉体和精神一起提升的力量体系，刚升级都会出现类似的情况。
　　初步的试探完毕，夏德认为对面这位五环女术士虽然仍然有疑点，但基本可以信任。在这座陌生的城市，花钱雇佣她作为一日导游，应该不会出什么差错。
　　况且他也不怕出差错，真有问题就立刻投海。就算对方是五环术士，也不可能追着他游到海里去。
　　普林赛斯小姐对食物的要求很高，蔬菜沙拉只是尝试了两口便放弃，似乎是嫌弃这里的蔬菜不新鲜。至于酒水方面，夏德没点酒而是选择喝汤，而普林赛斯小姐则要了清水，并小声的和夏德抱怨这里的酒水：
　　“上周晚上，我偷跑......咳咳，我一个人出来吃饭，在这里要了一瓶罗塞尔酒庄1845年的葡萄酒。华生先生，你猜怎么样？”
　　“酒兑水了？”
　　夏德猜到。
　　“当然不是，兑水可是最低等的做法。餐馆用一瓶罗塞尔酒庄今年大批量销售的三等便宜货色，冒充1845年的好酒。”
　　细长的手指夹着装着白水的玻璃杯微微晃动，就好像里面就是酒：
　　“华生先生，如果你有兴趣品酒，晚上我可以带你去个好地方吃饭。”
　　“不，我不习惯喝酒。”
　　夏德摇摇头，普林赛斯小姐也没坚持，就好像早就知道夏德会这样说。
　　吃过午餐后，普林赛斯小姐决定接受夏德的雇佣，利用今天剩余的时间，带夏德在冷水港市转一转。
　　但既然要出入那些敏感的地方，就不能用自己原本的脸行动。恰好普林赛斯小姐也要将自己抱着的那包书找地方存放，便带着夏德回到她在本市的住处，打算帮夏德和自己做简单的化妆。
　　所谓住处当然不是贵族家庭的房子，而是普林赛斯小姐自己在外租住的房子。那不是独栋公寓，而是位于冷水港市南区罗宾汉街相对简易的集体公寓小房间。
　　罗宾汉街距离两人吃饭的位置，只有十五分钟的车程。公寓更像是一栋大宅，铁栅栏处挂着花环，进入房子内部，一楼是宽阔的大厅，有座椅和牌桌，供住户们休息娱乐。二楼中央是天井，周围是排布着的出租小房间，一层楼足有12间。房间外的走廊另一侧是栅栏，可以趴在那里眺望一楼。
　　抱着谨慎的想法，夏德跟着普林赛斯小姐来到这里的时候，便仔细观察了公寓的每一个细节。这应该不是伪造出来唬人的，这里的确是正常的出租公寓，与他们擦肩而过的其他租客身上，那种属于城市小市民的气质，可是怎么伪装也伪装不出来的。
　　这里大概只作为临时住处，因此公寓内部非常狭小。除了同时担当客厅和卧室作用的房间以外，只剩下可以晾衣服的小阳台，以及狭小异常的盥洗室。
　　房子里的生活气息虽然不是很浓，但墙上的霉斑和挂画、桌子上没洗的茶杯和阳台上随风摇摆的连衣裙，都说明这里经常被人使用，的确是普林赛斯小姐的临时住处，这进一步的打消了夏德的警惕。
　　年轻的姑娘将抱着的书藏进衣橱里面，然后招呼夏德在矮茶几旁并不配套的椅子上坐下。椅子上放着旧报纸，茶几上散落着几张纸页，她看起来并不经常收拾房间：
　　“既然是雇用我，那么我们先谈好价钱再出发也不迟。华生先生，首先你要告诉我，我作为导游，需要领着你去怎样的地方。”