第七百六十二章 蒲公英硬币
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从圣拜伦斯回到家中，夏德将【沉眠公主】可以替代【沉睡】灵符文的事情，告知了蕾茜雅。于是，金发姑娘在今晚剩下的课程中，就变得懈怠了很多。
　　毕竟，一旦夏德出发前往第五纪元的时光，那枚灵符文几乎必定获得，她持续了一个多月的课程，看起来完全没有任何的效果。
　　蕾茜雅并没有掩饰自己的这种情绪，夏德自然也看得出来，便主动讲起了红蝶的故事。
　　这个故事夏德已经告知了多萝茜，蕾茜雅大概听过转述，但从夏德嘴里再听一次，能获得更多的细节。
　　“夏德，你认为我和多萝茜，会是怎样的结局呢？”
　　她单手托着自己的脸，望着书房窗外的月亮。这个动作非常的不淑女，但被公主做起来，又显得是那么的优雅。
　　“不知道，但肯定比格蕾斯和海伦现在的状态要好。”
　　“但我觉得，她们的状态也不错，至少，可以每隔22年相见一次，而我和多萝茜......”
　　“不要说这种话。”
　　站在窗边的夏德，双手向后撑着窗台，猫卧在他的手边：
　　“下周我就能再见到她们了。你瞧，根据她们的故事制造的炼金物品，就能让你和多萝茜对视，我想红蝶真正的力量，应该能够让你们进一步的接触。”
　　“是这样吗？”
　　蕾茜雅有些意兴阑珊，微微闭上眼睛，睁开眼睛后摇摇头：
　　“如果可以，我很想见一见她们。红蝶的故事，真是让人悲伤啊......”
　　“不用这么悲观，等到下周米堡的事情结束，我有大把的时间找办法，帮你们见面。隔壁的那扇门就不错，可惜每次使用的时间很短。”
　　他微微向后弯腰，甚至让头碰到了窗户的玻璃上：
　　“忙活了一个秋季，事情终于要结束了。”
　　“你在米德希尔堡，到底在忙什么？”
　　蕾茜雅问道。
　　“找一张罗德牌。”
　　“什么牌？”
　　“万象无常·死亡。”
　　站直身体，嘴角露出笑意，用开玩笑的口吻说道：
　　“我已经知道他的持有者了，但他的持有者要犯下大错，所以我决定尝试着挽救他，或者送走他，然后再得到那张牌。”
　　“说这种话的时候，你真是幼稚的像个大男孩。”
　　金发姑娘笑道，然后站起身：
　　“那么今晚的课程就先到这里，等到你晋升四环以后，我们再考虑下一则童话的事情，当你的老师可真难。”
　　说完，她又笑着指了一下头顶：
　　“不打扰你和露维娅了。”
　　“这是什么意思？”
　　“哦，我亲爱的夏德，难道我会天真的认为，她每次占星完，都会按时回家吗？侦探，我又不是天真的十六岁姑娘。”
　　她笑着收拾桌面上的书本，准备离开了。夏德想了想：
　　“蕾茜雅，想看看魔术吗？”
　　“魔术？”
　　公主殿下犹豫了一下，重新坐回了椅子上：
　　“骑士，请。”
　　白皙的手在空中翻了一圈，做出请的姿势。
　　夏德点点头，先将右手伸进口袋，然后打了个响指，指尖立刻窜出了一撮火苗。
　　“不要告诉我，这就是魔术。”
　　“请仔细看。”
　　夏德集中精神看着那火苗，火苗微微攒动伸长，不过是两个呼吸的功夫，居然在夏德手中变成了栩栩如生的火焰玫瑰花。
　　蕾茜雅脸上露出了笑意：
　　“很不错的控制力。”
　　“女士，可以借给我，你的手绢吗？。”
　　夏德又问道，从蕾茜雅手中借过多萝茜的手绢后，将其盖在了那朵火焰玫瑰上。手绢没有被点燃，而是包住了夏德的整只手。
　　他轻轻一抖，那只手绢打着旋飞了起来，而一只有些蔫败的蓝色玫瑰花，则出现在了夏德的手里：
　　“女士，祝晚安。”
　　他将玫瑰花递给了公主殿下，后者脸上的笑意根本掩盖不住了：
　　“看不出来，你还有这种心思。”
　　她没有接那朵花，而是站起身绕过桌子，伸手双臂环住夏德的脖子，微微踮起脚尖吻住了他。但夏德向后仰头想要避开：
　　“露维娅还在楼上。”
　　金发姑娘的碧绿色眼神，仿佛闪着光：
　　“那不是更好吗？”
　　她吻住了夏德。
　　薄雾飘散在窗外，宁静的月光从窗口照射在两人身上，就好像剧场的聚光灯停在了此刻。
　　月下的小米娅将头放在自己的两只毛茸茸的前爪上，轻柔的叫了一声。
　　夏德推开怀抱里的姑娘：
　　“多萝茜！你们又这样做，这样可真不好......对我的心脏很不利。”
　　“又是你的猫告诉你的？”
　　作家小姐有些不满的问道：
　　“真是的，什么时候你能够靠自己辨认出我们。与我和与蕾茜雅接吻，真的感觉完全一样吗？”
　　其实夏德辨认出来了，刚才两人亲密接触，“她”能够感受出两个灵魂的些许差异。
　　“这个送给你。”
　　夏德又递出了那枝蓝色的玫瑰，多萝茜看了一眼：
　　“说起来，我还没有感谢你送给我母亲的生日礼物，你挑选的礼物很有眼光。”
　　然后，多萝茜便像蕾茜雅一样，环住夏德的脖子，吻住了他。
　　夏德很希望这样的日子能够永远持续下去。
　　至少，在下周米堡的事情结束后，他希望短暂的和平时光，能够持续很久。就像他说的那样，在山之城忙活了一整个秋天，他是真的想要休息一下了。
　　原本的计划是在周日清晨，使用第五纪元3024年的时间钥匙，完成这把钥匙的最后一次探索。但当夏德在周日清晨苏醒，歪着头望着趴在枕头边的猫球的时候，又感觉这把钥匙也许可以等几天再用。
　　毕竟下周米堡的大型神术封印仪式“圣树之痕”就要开始了，夏德几乎肯定那时会发生些事情。手中留着一把可以使用的时间钥匙，面对危急情况时会很有用。
　　于是，夏德便将3024年的钥匙留了下来，将周日的时间花费在和露维娅一起在城里忙活。两人先一起去了黑渡鸦图书馆，随后去了城南贫民窟的一处隐蔽的违禁炼金物品黑市。中午在圣歌广场的三只猫旅店吃过了午饭，露维娅又在广场边的铁匠铺订购了一把合金短匕首。
　　下午时先去老约翰那里，露维娅打听特殊硬币的事情，夏德则又买到了一件与太阳有关的特殊物品。这次是一颗有瑕疵的红宝石，而宝石的瑕疵居然大致像是太阳纹。这是天然的瑕疵，进行简单处理后，就能成为极佳的仪式象征物。
　　因为是红宝石，所以老约翰开价极高。当夏德抱怨33镑的价格时，约翰老爹摇着头说道：
　　“这可是很稀罕的宝石，你如果用不到，卖掉说不定也能回本。”
　　“我卖给你，你会收吗？”
　　“18镑我会收。”
　　听着两人对话的露维娅忍不住笑了起来，然后也劝说夏德将宝石买下来。比起他要打开的封印，两位数的金镑根本不算什么。
　　傍晚时，露维娅带着夏德又去了新的城内黑市，那是托贝斯克大学区的学者酒馆。因为毗邻托贝斯克中等机械学院，因此酒馆内多是年轻的学者，或者住在附近很有教养的市民。
　　露维娅神神秘秘的和酒保对了几句暗号，然后向他介绍了夏德，让夏德也可以在这里交易。
　　随后，她才终于拿到了这次的目标，文书级遗物【蒲公英硬币】。
　　【蒲公英硬币】整体为令人心情愉悦的浅蓝色，大小近似一便士的小硬币。命名为“蒲公英”并非是指硬币以蒲公英为材质，而是指硬币的正反两面都有蒲公英的图案。这种遗物的特性之一，便是当人用嘴对其吹出轻柔的风，【蒲公英硬币】可以像是真正的蒲公英一样的飘起来。
　　为了验证猫吹出的气流是否也有这种效果，吃完晚饭回到家里，夏德便抱着米娅猫试了一下。当米娅不知是哪口气，将硬币真的吹了起来并飘飘悠悠的向着茶几另一边飞去的时候，那只猫脸上惊讶的表情真的很好笑。
　　当然，之后它对着夏德不断吐气的样子更加可笑。
　　【蒲公英硬币】最重要的特性，其实是唤来风。硬币本身是交易品，当手持硬币在空旷的室外，祈求风的到来时，可以用一枚【蒲公英硬币】，唤来任何有可能在当地环境出现的风。
　　也就是说，如果夏德现在走到室外，祈求龙卷风出现在托贝斯克，也是完全可以实现的。
　　除此之外，携带这枚硬币使用任何与“风”有关旳奇术时，奇术威力都会得到增强。但文书级的危险等级评定不仅是因为其对天象的随意操纵和奇术的增幅，更是因为如果将这种硬币直接丢进火堆中，那么一种被称为“流星火雨”的特殊破坏性自然灾害，将会在附近出现。
　　【蒲公英硬币】的数量并不明确，因为人们总是能够在狂风和暴雨天后，在一些偏僻的角落中发现它们。因此，目前已知的【蒲公英硬币】存世数量，已经超过了2000枚，其中大部分被自然教会收容。
　　教会认为，使用这种硬币，实际上是在和某位已经离去的掌管“风”的伟大者交易。但究竟是哪一位，在环术士学界有不小的分歧。