第两千五百一十七章 尾巴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德主动和伊露娜说起了刚才他们正在进行的“实验”，而听说了奇术【玩具制作】的新特性后，十八岁的姑娘也对此很好奇，因此愿意尝试。
　　刚才的窗帘再次被高高扬起，然后盖住了坐在椅子上的伊露娜。而随着夏德的施法，原本被窗帘包裹着的伊露娜形状的“凸起”迅速变得干瘪，直至那窗帘像是直接盖在了椅子上。
　　拿开窗帘，椅子上便只剩下一个仅手指大小的陶瓷玩具。
　　夏德赶走了好奇走来的猫将那玩具拿起来，看到的是粗短身材的伊露娜和油彩画出的脸与服饰。
　　“看起来是成功了。”
　　菲欧娜好奇的在夏德身边看着，而等到夏德将伊露娜复原，费莲安娜小姐又问道：
　　“贝亚思小姐，刚才是什么感觉？变形期间可以观测到外界吗？”
　　还有些发蒙的伊露娜立刻摇头：
　　“刚才我好像一下就睡着了，我能够记起一些模糊的画面，但那比梦境还要模糊。我能感觉到时间的流逝，但时间流逝的很慢。这感觉真是不舒服，如果夏德以后把某人变形时间太长，恐怕能够直接把人逼疯。”
　　“但小米娅每次变形好像没什么问题......那么你能主动在变形期间，让自己恢复原状吗？”
　　夏德又询问道，伊露娜再次摇头：
　　“刚才的感觉像是在雨夜蜷缩在自己温暖的床铺上睡觉，明明清醒但却无法坐起来。”
　　夏德看向被自己抱着的猫，小米娅就数次自行从玩具形态恢复原样。至少从这方面来看，这只猫比伊露娜要强。
　　家中新安放的那扇门的事情，夏德自然也告知了伊露娜。不过伊露娜还要赶时间去教堂，所以这天上午也没有在圣德兰广场六号久留。
　　“这个给你，我帮你直接要来的，教会其他的报酬之后再送来。”
　　不过她离开前倒是给了夏德一只手提箱，箱子里不出所料又是一份【贤者之石】。
　　于是，接下来菲欧娜便非常担心的看着夏德一只手拿猫，一只手捏着贤者之石。但没有食用石头习惯的猫就是不张嘴，就算夏德将那份石头放到它的嘴前它也只是嫌弃的扭过头，坚决不张开嘴巴。
　　这天上午的剩余时间便在家中的打打闹闹和闲谈中结束，但直到最后夏德也没能让小米娅吃下那块贤者之石。
　　午饭是嘉琳娜安排了女仆们送来的，夏德也尝试了将珍贵的遗物藏在食物中送到猫面前。他当然不会傻到在小米娅面前藏贤者之石，但那只猫却总是能很精准的知晓什么食物被夏德动过手脚。
　　于是最后夏德便放弃了自己的计划，想着等到露维娅回来了再询问一下她的意见。
　　吃过午饭，夏德又提议去城里转一转，比如城东的“摄政公园”就还没去过。
　　但费莲安娜小姐否决了夏德的提议：
　　“既然好不容易能够长时间的出现在你的身边，我这个做老师的，自然要尽我的责任。
　　上午你和菲欧娜与你的宠物猫玩闹的时候，我看了你书房里的书和三楼藏起来的那些课本，夏德，下午不要出门了，我们去书房吧。”
　　“老师，可是今天是周日~”
　　菲欧娜替夏德说道，但看到费莲安娜小姐看向她，红龙姑娘便也不再开口了。
　　费莲安娜小姐说是下午不出门，但实际上一直到这天晚上家中熄灯，三人都没有迈出过家门一次。
　　下午的大部分时间花费在了夏德讲述自己目前学习的知识，菲欧娜在一旁帮忙记录下来。吃过晚饭后，便变成了费莲安娜小姐针对夏德的学业为夏德提出不足之处，然后菲欧娜便也一同记录下来。
　　这绝对不是几个小时就能完成的事情，因此第二天还要继续。而高强度的用脑，让这天晚上夏德躺在卧室床上以后，甚至感觉比在其他城市冒险一整天都要劳累。
　　洗漱过后只是和小米娅说了一声“晚安”便关灯休息，但等月光照亮圣德兰广场六号的屋顶，家中只剩下均匀呼吸声的时候，脚步声在客厅中响起，随后有人推开了夏德的房门。
　　月光从窗口洒向卧室，也照亮了抱着枕头、穿着红色睡裙披散着头发的菲欧娜。她似乎赤着脚，脚步声很轻，大尾巴也小心的提起来防止摩擦地面。
　　但夏德还是被惊醒了，他正想询问，却看到菲欧娜做了一个噤声的手势，随后爬上了床，然后抱住了夏德。
　　床因此晃动了一下。
　　“我想试试这样睡觉。”
　　这样说着，看起来相当有分量的尾巴便像是蛇一样的缠上了夏德的右腿，随后红龙姑娘胸前的柔软也触碰到了夏德的右臂。
　　大概是因为血统的原因，菲欧娜的身体温度比正常人类高一些，因此被他亲昵的抱着的时候，夏德感觉自己像是被一团火焰靠在了身边。
　　不过这之后，菲欧娜便闭上眼睛抱着夏德的右臂沉沉的睡去，并没有再去做其他事情。
　　夏德侧着脸看着不请自来的姑娘的侧脸，好半天才轻轻叹了一口气，也闭上了眼睛：
　　“她到底是来做什么的？”
　　【大概是为了完成永夜城时，没有完成的事情。】
　　“永夜城的时候，菲欧娜好像没有表达过这方面的意思。”
　　【如果玛娜·费莲安娜不在隔壁，你猜她现在只是睡觉吗？】
　　“她”轻声笑着，夏德便不再说话，放松精神闭着眼准备让自己沉入熟悉的月之梦中。
　　【还有。】
　　“她”忽的又说道：
　　【红龙现在睁开了眼睛正看着你，她的眼神很有趣。】
　　夏德依然闭着眼睛什么也没说。
　　菲欧娜的眼神比她的红龙血统还要炽热，但她只是看着他。
　　当夏德以为这一夜恐怕就会这样过去的时候，“捆绑”住夏德右腿的那条尾巴真的像是爬蛇一样的蠕动了起来。
　　那尾巴有着与体积不相称的灵活性，尾巴尖攀附在夏德的腿上不断向上试探，直至
　　菲欧娜也闭上了眼睛，侧着脸的睡颜在“她”的描述下很是平静和安详。两人躺在各自的枕头上，侧脸对着侧脸，月光在夏德的身后，夏德脑袋的影子在两人之间。
　　红色的发丝被菲欧娜自己压着，闭着眼睛的两人看起来都已经陷入了沉睡，但其实都已经将自己的注意力集中到了
　　枕头旁的猫发出了轻微的梦呓声，久违的回到家中安眠，它今晚睡得很香甜。
　　第二天便又是一个全新的周一，同时也是繁花之月的第18日。结束了忙碌的生活，日子似乎一下又变得很缓慢了。
　　不过这天早晨，夏德并不是六点半被小米娅吵醒，而是六点的时候被菲欧娜起床的动作吵醒的。
　　红龙姑娘一大早相当精神，小心翼翼的系上了睡裙在右侧肩膀上的绑带，然后提着裙边下了床。她白皙的双脚踩进了夏德的拖鞋里，然后动作很轻的让身体离开床铺。
　　转身又看向了依然睡着的夏德，脸上露出了很温柔的表情。
　　尾巴粘住了被子的边角向上提，想要盖住夏德的肩膀，夏德却在此时睁开了眼睛。
　　“你再睡一会儿。”
　　她丝毫没感觉意外，声音很轻的说道，脸上带着笑意：
　　“我去做早饭，做好了饭再来叫你。”
　　在看到夏德点头后，她才一边整理披散的红色长发一边走向了卧室门口。时间还早，夏德便也没有爬起来，只是此时产生了很奇怪的感觉。他和不止一位姑娘同床共枕过，但从未有过类似的感觉。
　　【遇到贤惠妻子的感觉是吗？】
　　“她”轻声询问道，夏德并没有回答，而是翻身看向枕边缩成球形还在睡着的猫：
　　“米娅，醒醒，快起床了。”
　　以前都是被这只猫叫醒的夏德坏心眼的揉了揉猫的小脑袋，却只得到了闭着眼的小米娅“喵~”的一声抱怨，以及被它的尾巴抽打了一下手背。
　　时间不到六点半，它是不会起床的。
　　看得出来菲欧娜今早心情是相当不错的，当夏德洗漱完和小米娅一起来到客厅的时候，还能听到厨房里的菲欧娜一边轻声哼唱着不知名的调子一边准备早饭。
　　他下楼去楼下拿了报纸和羊奶，站在台阶上看向一大早空旷无人的圣德兰广场的时候，心中还感叹，自己果然还是更喜欢这样的生活。
　　而对于费莲安娜小姐是否知道菲欧娜昨晚的小小行动，夏德和龙姑娘显然有着相同的观点。因此今早七点二十分家中开饭的时候，摘下了围裙的菲欧娜原本还是一脸幸福模样的，此刻却又变得拘谨起来。
　　她自认为已经很尊重费莲安娜老师了，否则昨晚就不只是这样和那样。但真的面对费莲安娜老师的时候，她才知道自己果然还是那个担心的姑娘。
　　但好在费莲安娜小姐并未对她的“勇气”多说什么，而是在餐桌上告知了夏德一件重要的事情：
　　“夏德，我和菲欧娜计划周三早上离开。”
　　“哦，好的......什么？”