第一千零四十章 吟游诗人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德提问普利夏爵士的事情，是因为他没有彻底杀死这个恶魔的手段，匆忙中也无法布置封印仪式，因此只能等待医生尽快赶来。
　　一墙之隔的音乐厅中，演奏还在继续，月光照亮了墙面，钉在墙上的银剑【守夜人】熠熠闪光。
　　恶魔依然在哀号呻吟，那把剑对它的影响非同一般：
　　“我告知了他，到底什么是被选者，我激发了他的欲望，即使他没有同意让我附身，我依然因此获得了力量。”
　　“果然已经知道了......你知道他的什么过去？”
　　夏德继续问道，恶魔虽然依然在惨叫，但脸上却露出了怪异的笑容：
　　“为了获得一些珍贵的书本，他杀了人。为了获悉过去的奥秘，他谋杀了他的挚友。”
　　夏德微微皱眉，恶魔的情报是否能够相信，他还要自己决断。正想要说些什么，却忽然感觉到手中锁链猛地一松。
　　在耳膜几乎要被撕裂的惨叫声中，他惊讶的看到被钉在墙壁上的恶魔，居然硬生生的舍弃了被【守夜人】穿刺的那部分本体，逃离了那把剑的影响。
　　“大罪锁链”第一次被强行挣脱，嚎叫的恶魔恶狠狠的给出了最后的警告：
　　“如果大罪的锁链再多一种罪孽，我恐怕就真的走不了了。真是可惜，第六纪的狩魔猎人啊，你们这些该死的家伙，即使是跨越如此漫长的时间也依然阴魂不散。但命运并非站在你的身边，如果有胆量，就追过来吧。”
　　那团模糊的黑影直接融化在了墙体内部，看上去是穿墙而过，去往了正在表演的音乐厅舞台上。
　　【大罪锁链】缠绕住【守夜人】的剑柄，将其从墙上取下。而一墙之隔的外面，正在演奏的音乐却在此时突兀的变调。原本激昂的曲调变得压抑低沉，小提琴发出的犹如锯木头一样的声响，让叙述英雄史诗的雄浑乐章，变得像是在讲述恶魔的故事。
　　在曲调突变的同时，夏德也听到了骚乱声。正神教会和三大学院今晚都在音乐厅中布置了人手，这诡异的音乐自然引起了注意。
　　但在夏德手中没有占到便宜的恶魔，对于没有【守夜人】这种克制性武器的普通环术士来说，依然是无法应对的。那阴森可怖的音乐没有停歇，但反抗和骚动声却越来越小。
　　夏德知道这是由于他和医生行动才造成的事故，他不能等待和医生汇合，此时就必须去解决这一切的麻烦。
　　只是提着剑刚要迈步，就听到了鼓掌的声音。
　　狐疑的看向窗口的位置，一个带着绿色大帽，帽子上插着羽毛，怀中抱着里拉琴，身穿潇洒的白衬衣、绿外套，以及束口喇叭裤和褐色皮靴的年轻男人，正笑着坐在窗台上。月光照射在这位看起来像是吟游诗人的男人的身上，夏德丝毫没有察觉到，对方是何时出现的。
　　【外乡人，你接触了低语。】
　　“又是遗物？”
　　“很不错，非常不错的戏剧。”
　　年轻的男人笑着鼓掌，并示意夏德不必紧张：
　　“自我介绍一下，在【创造与毁灭教会】的收容记录中，我被称为守密人级遗物【吟游诗人莱恩】。”
　　他拨弄了一下琴弦，如同在撩拨听众的心弦：
　　“我总是出现在音乐会、宴会以及庆典中，为那些表演出了华美乐章的艺术家们，提供考验和奖赏。”
　　说着再次拨弄琴弦，这次的音调稍微高了一些。
　　“嗯......”
　　夏德迟疑了一下，他猜测面前的这位，大概就是今晚教会和学院的目标：
　　“我很荣幸你能够主动出现在我的面前，但......我又不是艺术家，也许你应该去舞台上，今晚正神教会大概为你准备了相当隆重的欢迎仪式。”
　　“不不，表演可不一定要在舞台上。”
　　吟游诗人笑着说道：
　　“刚才你和那位恶魔先生，在音乐声中表演的《勇者斗恶魔》非常出色。谁能够想到，在第六纪人类文明昌盛的现在，手持第三纪元狩魔猎人遗物的青年，能够在无人的角落，战胜货真价实的邪灵恶魔呢？”
　　他再次拨弄了一下琴弦，背对着月光笑着看着夏德：
　　“其实除了你以外，我还看中了一个有着古老神圣血脉的诗人，可惜他还比不过你，而且他见过恶魔以后就离开了，所以我出现在你了面前。”
　　夏德迟疑了一下：
　　“你说的那位，有智天使的血脉力量？”
　　吟游诗人笑着点了点头，这算是彻底证明了夏德的猜想，【知识与智慧】的被选者，有着智天使的血脉力量，这听起来颇有种钦定的感觉。
　　“第六纪的勇者啊，只是现在，我还不能给你考验，因为你们的乐章还没有结束。去击败那恶魔，完结属于今夜的你的英雄史诗，到时我会将考验说出口。”
　　“击败恶魔本就是我要做的事情。”
　　夏德握紧手中的剑，在开始弹唱的吟游诗人的琴声中，走向了通往舞台的低矮阶梯。
　　正在进行表演的主音乐厅中，原本应该是灯火通明、金碧辉煌，但当手持发光银剑的夏德登上舞台时，却发现灯光全部熄灭，看不透的黑雾笼罩在观众席上。
　　只有舞台上还有一束灯光，照射在维克多·番尼的身上。在他的身后，被恶魔操纵着的乐团，正在越发疯狂的演奏那恶魔的篇章。
　　观众席上不时亮起的光芒，代表着战斗正在进行。教会今晚虽然没有准备应对恶魔的特殊遗物，但教会对付恶魔也是很专业的。
　　即使被它逃到了这里，但恶魔的处境依然不好。暴露在了教会面前，可比被医生追杀还要悲惨。
　　和刚才舍弃身体的一部分逃离相比，此时的维克多·番尼居然又恢复了在三只猫旅店初见时的姿态。黑泥源源不断的向着他的脚下汇聚，这代表着不断被汲取的欲望。
　　“高雅的场合，低廉的欲望，人类的想法万千，但贵族们想要的总是比普通人更多。”
　　此时它丝毫不见刚才的狼狈，身体在阴影中不断胀大。在那恐怖的音乐声达到高潮段落的同时，它的头顶已经到达了这间音乐厅的天花板处。
　　“阳光枪！”
　　正在此时，黑雾笼罩着的观众席中，传来了清丽的声音。在暗金色的光彩中，头顶悬浮天平的伊露娜与太阳教会的十环术士格林小姐、和平教会的九环术士，看起来相当年轻的皮特罗先生一起穿过黑雾来到了舞台上。
　　炸裂的雷霆长枪，在那巨大黑色可怖身影的胸口，炸开了一个大洞，但那大洞很快便被修补完好。
　　伊露娜看向持剑的夏德，隐蔽的冲他点了点头，她自然是认识【守夜人】。
　　“你完了。”
　　夏德抬头看向那准备最后一击的恶魔，心中知道这件事已经结束了。
　　伊露娜能够靠着【守夜人】辨认出此刻出现在舞台上的人是谁，教会的两位高环术士在略微思索后，也辨认出了大名鼎鼎的“唤神者”。
　　当然，鉴于“唤神者”一直以来的名声都还不错，而此时出现的敌人却是恶魔，因此教会的环术士们也都没有多说什么。
　　他们只是无法理解，明明今晚的目标是一位吟游诗人模样的守密人，为何恶魔会出现在城市里。
　　“阳光枪！”
　　“雷枪！”
　　一金一银两道雷电长枪共同贯穿恶魔的身体，但那恶魔却依然能够快速治愈，看上去丝毫不受受伤的影响。
　　在狂吼声中，恶魔恐怖的爪子抓向几人，但却被轻松躲过。它的目的当然不是想要轻松的“抓死”这些人类，在爪子触及地面的同时，它的整个右臂炸成了黑雾，黑雾快速扩散，彻底遮蔽了整个舞台。
　　只有那些演奏着诡异音乐的乐师们，还在癫狂的操使着乐器，低沉阴冷的管弦乐声在黑暗里让人心中发毛。
　　“希顿法印！”
　　黑雾将几人隔开，沉默的夏德再次将手中长剑刺入地面。而在下一秒，维克多·番尼虚幻的影子出现在了流淌着黄金色流光的护盾外面，癫狂的拥抱护盾，并与其同归于尽。
　　黑暗中无数幻象逐一闪过，即使是受重伤状态的恶魔，其本身的力量也依然是凡人难以想象的。那些细碎的低语和呢喃，依然在不依不饶的试图腐化夏德的灵魂。
　　“夏德！”
　　露维娅的透明身影站在远处做出试图拥抱夏德的姿势。
　　“夏德！”
　　手中拿着一本书的曼宁教授，像是在邀请夏德走过去与他探讨问题。
　　“夏德！”
　　斯派洛侦探的脸上带着柔和的表情，穿着死前的那件睡衣向夏德挥手。
　　他所熟知的朋友们的幻影，一一出现在周围，在诱惑夏德放弃如今的抵抗。
　　【幻觉。】
　　“我知道。”
　　见那些朋友的幻影没有效果，那些幻影便退入黑暗中。随后，财富、权力和一大群漂亮姑娘的影子，又如同陷阱一样的出现在了黑暗中的不同方向。增殖欲望的恶魔虽然无法直接诱惑夏德，但它催动欲望和放大情绪的力量，却还是让夏德感觉到了本能的不适。
　　他察觉到自己的欲念正在放大，好在目前为止他还没有产生太过强烈的情绪。