第两千三百三十一章 被传承的力量
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见那只猫没有继续使用力量的想法，浅褐色皮肤的“舞娘”才稍稍松了一口气，又看了一眼燃烧着的恶魔尸骸，这才走向了夏德。
　　至于那些刚才隐约离开沙面浮向空中的盔甲部件，此刻也已经重新落回到了沙地上，但每一件都仍然在散发着灿烂的光芒。
　　“哦，不要舔我！”
　　整个上半身已经从沙面下挣扎出来的夏德，试图让小米娅远离一些，但猫却不愿意离开。这些沙子非常古怪，明明沙面上方可以随意空间移动和变形，但陷入沙子后的夏德却无法再那样做。
　　好在美斯特小姐也已经走来，站在那里微微弯腰，向他伸出了一只手。
　　夏德努力不去看不该看的地方，拉住了美斯特小姐的手后，只感觉一股巨大的力量猛地出现，随后他便像是被拔萝卜一样的，被那位女士从沙子里面拔了出来。
　　猫被夏德抱了起来，站在他的肩膀上亲昵的蹭着他的脸，满身大汗的夏德拍掉身上的沙子，然后看向仍然在燃烧的恶魔尸骸：
　　“如果我没记错，邪灵恶魔是杀不死的。”
　　“不必管它，它会在这阳光下被焚烧千年，随后大概会重生在物质世界的任意角落。”
　　美斯特小姐说道，夏德迟疑的点了一下头。但这恶魔终归是被他放出来的，如果他没有打开棺椁，它会被一直封印下去，直到另一伙人闯入这里。
　　“您可以再次将它封印吗？”
　　夏德轻声问道，美斯特小姐漂亮的褐色眼睛对他眨了眨：
　　“这算是你在向我求助吗？”
　　上次的时候这位女士就曾说过，如果夏德一直不求助，那么到了最后，夏德可以得到一份礼物。
　　夏德当然想要礼物，但此刻他却点头：
　　“是的，迷雾之神。请允许我向您寻求帮助，请封印这不知名的古老者，让其不能危害人间。”
　　“那么，我来予你帮助。”
　　纯白的雾气自女士手中飘出，飘向了那堆燃烧的火焰，随后包裹住了它。
　　当夏德踩着炽热的黄沙来到那团湿漉漉的白雾边的时候，白雾散尽，沙地上躺着一枚白色的玻璃珠。捡起来以后，能够看到里面有着氤氲着的雾气。而雾气深处火焰依然在燃烧，恶魔模糊的身影像是停驻在了被灼烧的时刻。
　　这不是普通物品，而是强大的神术物品，再加上其中还有“活物”，夏德肯定不能将其带回自己的时空。他打算将其交给暹诺德婆婆，想必圣拜伦斯的魔女们有合适处理这东西的手段。
　　另一边，因为美斯特小姐的保护，被掩埋在教堂废墟下的女骑士奈特小姐也没有受伤。她因为挖出自身心脏的幻痛而昏迷，但在夏德捡起玻璃珠的同时，她也靠着自己从废墟下面爬了出来，然后迅速戴上头盔遮蔽阳光：
　　“汉密尔顿先生，那棺椁在这边。”
　　她没有再提及刚才的那幻象，只是手握那颗石化的心脏指出了棺椁的位置。
　　夏德和美斯特小姐于是一起施法，让那棺椁浮在了空中。棺椁的盖子重新盖上之前，夏德还向内看了一眼，然后一眼就在那些乱七八糟的陪葬品之中，发现了他们要找的罗盘碎块。
　　没有去检查剩余的东西，而是决定回到太阳神庙再去做其他事情。没有了陵寝遮住阳光，夏德只想赶快回去。
　　当然，在离开这里之前还有一件事要做：
　　“两位，请再稍等我一下。”
　　他对女士们说道，然后肩膀上驮着猫，快步走向了依然矗立在废墟前的骑士雕像。
　　奈特小姐和美斯特小姐远远的看着他抬头端详骑士雕像，然后双手握持阳光大剑，有些忐忑不安的似乎想要劈砍空气。但他没有立刻这样做，而是换做一只手持剑，另一只手唤出了那把有着银色月光的大剑。
　　夏德深呼吸了一口气，虽然他也不知道是否能够成功，但终归还是要试一下的：
　　“死亡之门！”
　　两把大剑同时向着前方劈砍，与此同时体内的灵迅速流逝。往常打开死亡之门就仿佛推开家门一样轻松，但这一次夏德却感觉自己像是在推开“往世·第六纪元”中，家中楼下那扇已经损坏的门。
　　但好在，随着两把大剑在空中留下一金一银两道光痕，漆黑的裂缝还是出现在了那两条光痕之间。
　　奇术“死亡之门”开启的是单向通道，因此裂缝对面的力量不会影响夏德所在的位置。但当他通过裂缝看到了那片宁静的滩涂，看到了漆黑的水面，看到了逡巡着向着半沉冥月前进的万千灵魂，夏德还是立刻感受到了一股彻骨的凉意。
　　这股凉意绝对不是心理错觉，而是真实出现的，因为就连夏德肩膀上的猫都不满的叫了一声。
　　“没事的没事的。”
　　沙漠的燥热和阳光在抵抗着这种冰冷的力量，张开的缝隙在持续消耗夏德的灵。于是他迅速抱起了那座石像，后退两步后加速向前冲，然后猛地用力，一下将那雕像丢进了裂缝中。
　　因为力量足够大，因此那雕像飞越了滩涂后，径直砸进了平静的水面，夏德甚至看到一圈涟漪在水面上出现。
　　“原来这片水面真的存在下方啊......”
　　夏德一直以来也没见过什么东西在死亡的水域中沉底，而就在这样想的时候，在那圈涟漪扩散的中间，一个提着长剑、穿着盔甲的男人的身影闪烁着出现了。
　　那骑士转过身，站在水域的边缘向着裂缝外的夏德微微鞠躬，随后挥手告别。身上的盔甲在解体，露出了灵魂本来的样貌。石化的躯体沉眠于水域之下，向着“终点”离开的只有灵魂。
　　“再见了！那恶魔就交给这个时代的人们处理吧！”
　　夏德也冲着那身影挥挥手，正想要关闭持续消耗灵的裂缝，忽的看到自那男人手中，有什么东西径直飞了过来。明明是单向的通道，但那飞行物居然真的飞入了夏德手中。
　　“什么东西？”
　　下意识的将其接住，随后夏德惊讶的看向手中石化的长剑，再抬头看时，古代骑士已经与万千灵魂一起，向着远处的冥月出发了。
　　漆黑的裂缝缓缓关闭，石化长剑上土黄色的灵光渗透进夏德的身体，“她”轻声提醒：
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　【外乡人，你学会了“大地之力·庇佑万物”。以自身肉体和灵魂连接大地化作石像为代价，有限程度的在一定区域内实现某种“奇迹”，奇迹的威力与效果，与自身灵魂强度有关。需要自身信仰古神；需要施法材料，贤者之石/水银之血/万物血精等用以塑造生命的高等级炼金素材。】
　　“我就说嘛，这根本就是献祭类的仪式，不过效果还真是......等等，我掌握这种能力做什么，难道说我以后会......”
　　“她”继续笑着在夏德耳边说道：
　　【外乡人，由于你拥有极高的石化抗性，且拥有大地的赐福与部分本源，你无法使用该奇术。】
　　【该奇术拥有特殊的特性，你可以将它传承给仅限一人，传承后你将失去该奇术。】
　　夏德点点头，看向手中那柄因为失去了力量而变成普通石头的石剑，轻叹一声后又拍了拍小米娅的脑袋。
　　左手月光大剑散去，他对着沙面一挥手，不知为何发光的盔甲便重新组合成了狮子的样子并矗立在了沙面上。夏德探究的看了那些盔甲部件一眼，丢出盔甲的收纳箱将它们收纳好，确定还能变成玩具后才松了一口气。
　　“我们回去吧。”
　　他快步走向了等待着他的女士们，心中庆幸这次外出调查终于结束了。
　　回程的路上虽然依然燥热难耐，但至少这一次没有遇到其他情况。小米娅依然表现的很开心，而夏德不仅要走在队伍最后，确保奈特小姐不掉队，而且还要维持着那口装着战利品的棺椁飞在他们周围。
　　好在美斯特小姐时不时的会帮一下忙，否则夏德感觉返回要消耗更多的时间。
　　前来迎接三人的蓝色头发的美人鱼姑娘，在沙丘上方发现他们的第一时间，便在远处一边挥手一边呐喊。和前来迎接的她汇合后不久，一众人便终于成功返回了太阳神庙。
　　进入了被神庙遮蔽的阴凉处，夏德一下坐在长椅上感觉自己再也不想起来了。奈特小姐费力的脱掉她自己的那身盔甲的时候，夏德感觉那套金属盔甲都已经热得冒烟了。
　　“真的带回来了。”
　　夏德再次看向被女骑士暂时放到一旁的那颗石化的心脏，这是她从那幻境中带出来的，就如同暹诺德婆婆从白骨幻境中带出的花环，也依然在老精灵的头上戴着，到现在那些花依然鲜艳的像是刚刚被采摘。
　　沙漠的幻境非常特殊，究竟是真是假就连夏德有时也分不清楚。但好在，他也不需要分辨的很清楚。
　　“不过，这也能算石之心吧？”
　　他心中想着，但没想着将那东西占为己有。