第两千二百九十章 树下的问询
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德刚才离开公主庄园的时候，让玛格丽特派人送来了信，因此贝纳妮丝小姐和希里斯也知道夏德要来。
　　早有侍者在一楼等待，并引领夏德去往了位于四楼东侧的小型餐厅。
　　黄金黎明歌剧团手笔很大的包下了这栋四层旅店的最顶层，因此餐厅可以随便使用。夏德进门的时候歌剧团的姑娘们已经坐好，大家一起起身和夏德打招呼的时候，夏德甚至迟疑的不敢继续向前迈步：
　　“也不必这么隆重的欢迎我吧？”
　　“夏德，这边！”
　　贝纳妮丝小姐招呼着夏德，想让他坐在主位，但最后夏德也只是坐在了主位的右手边，将那位置让给大地的魔女。
　　早已准备好的晚餐餐点于是纷纷送到，贝纳妮丝小姐和希里斯说笑着与夏德谈起了歌剧团在月湾市的演出计划。
　　“我们这次可不是跟随玛格丽特公主而来，是受邀前来表演的。”
　　希里斯纠正了夏德的想法，年轻的金发姑娘坐在了贝纳妮丝小姐的另一侧：
　　“贝琳德尔小姐代表月湾市政厅邀请了我们，我们要在月湾市那座最高档的‘爱丁顿歌剧院’进行表演。”
　　就和“贝琳德尔”命名了钟楼一样，本市另一座地标建筑物则是爱丁顿家族主导修建的。
　　吃过了晚饭，贝纳妮丝小姐和希里斯又邀请夏德去了卧室。不过并非是因为什么暧昧的原因，而是希里斯已经修补好了赫尔曼·伍德的那段“下水道回忆”中的缺失部分。
　　关上煤气灯并拉上了窗帘后，年轻的金发姑娘对着墙壁扣动了那件贤者级遗物的扳机。在并不响亮的枪声后，清晰的画面便呈现在了夏德面前的墙壁上。
　　这段记忆果然不再像上次一样频繁闪烁了，只是这段记忆的长度与上次没有区别。而被希里斯重现的缺失部分，则是那些【龙飨教团】的邪教徒们的长相。
　　夏德没有在其中看到自己遇到的那几个“熟人”，也没有看到福伦兄弟的母亲娜迪娅·福伦。不过在知晓长相的情况下，已经足够占卜家们尝试着去占卜寻人了：
　　“希里斯，你这次真的是帮了大忙。”
　　夏德在昏暗的房间里夸奖道，却没想到那金发姑娘笑着提醒道：
　　“看身后。”
　　“什么？”
　　一转身，贝纳妮丝小姐已经热情的抱了上来。而当夏德被迫在chuangshang躺倒的时候，他看到希里斯正弯腰脱掉鞋子。
　　总之，虽然在那昏暗的卧室中发生了些意料之外的事情，但因为答应多萝茜八点时与她一同回家，因此夏德最终还是在七点五十分告别了歌剧团的两位正副团长，然后用了十分钟变成猫，从屋顶上飞快的窜到了贝琳德尔庄园。
　　当他在贝琳德尔庄园的书房见到金发作家小姐的时候，她正在和贝琳德尔小姐谈着文学方面的事情。
　　这一幕相当的有趣，但她们能够有共同话题还是很好的。
　　见夏德来了，多萝茜便也准备起身告辞。贝琳德尔小姐、蒂法、阿杰莉娜以及艾米莉亚，一起到楼下送别了两人。
　　在随着夏德离开前，实际上是蕾茜雅的多萝茜还和阿杰莉娜拥抱了一下：
　　“在这里要听蒂法和夏德的话，注意安全。”
　　小公主脸上带着忧伤的情绪与姐姐告别，但马车载着夏德和多萝茜消失在了庄园门口，送别的一众人也准备回到室内的时候，艾米莉亚分明看出了自己的这位公主朋友正强忍着笑意。
　　她大概能够体会到阿杰莉娜此时的心情。
　　精灵姑娘原本打算邀请阿杰莉娜继续去给小莉安娜梳毛，但她手中的那份诗稿纸页却在夏德离开后不久传来了消息，圣拜伦斯的家人要见她。
　　“不会是喊你回去的吧？”
　　阿杰莉娜担心的问道，精灵姑娘轻轻摇头：
　　“我自己在月湾停留这么久，家里肯定很担心。放心，有丹妮斯特小姐的担保，就算是家里人也不会让我回去对于我们这些长生种来说，两个月的假期其实并不长。”
　　于是，在庄园女仆们的帮助下布置好了投影仪式后，所有人暂时离开，艾米莉亚独自坐在椅子上，让自己的视线来到了遥远的极北都市学院内部。
　　艾米莉亚本以为自己看到的场景会是家里，或者氏族聚居地中专门用以举行仪式的大型树屋。但等到视野变得清晰，她抬头便看到了那株矗立在森林中的巨树。
　　高大的树木仿佛连接着天地，风吹拂树梢，整片森林都像是因为艾米莉亚的回归而轻声赞叹。
　　时间已经是夜晚了，圣拜伦斯也已经进入了黑夜。火把在巨树下的空地四周围成了巨大的圆圈，而空地中则摆放着四把椅子和水盆构成的仪式。
　　两个戴着面具的精灵少女向坐在艾米莉亚对面的老精灵鞠躬后离开，金发精灵姑娘有些不解的看向四周，如果她没记错，这里分明是每年举行一次氏族庆典或是精灵们进行成年礼时，才会使用的圣地。
　　对于“月溪氏族”来说，这里是最重要的区域。就连圣拜伦斯的教授们，未经许可都不能随意进入。
　　她抿着嘴，没在这里看到自己的父亲和母亲，而对于那位坐在她对面的老精灵，艾米莉亚当然是认识的：
　　“琪莎拉嬷嬷。”
　　她小声的对这位氏族中现存年龄最大的长辈说道，局促不安的坐在那里，不知道这是什么情况。
　　这里并不阴森，光线一点也不黯淡，因为无数星星点点的绿色光点正漂浮在这片空地的上空和周围。艾米莉亚知道自己面对着的这株巨树对整个氏族意味着什么，传说中，这棵树是由一截世界树枯萎后的鲜嫩枝条扦插后生长而出的。
　　虽然不再具备世界树的任何威能，却也自古老的纪元一直庇护着她与她的先祖们。
　　“小艾米莉亚，我听丹妮斯特小姐说，你在月湾地区做了了不得的大事？”
　　老精灵笑着问道，态度非常和蔼可亲，但艾米莉亚吓得脸都要白了，她并不是很擅长和长辈打交道：
　　“是的，我做了.一些事情。”
　　“你放心，我无意追究你在月湾到底做了什么，只要不是坏事就好。古老的龙神之剑，在第六纪元居然被月溪氏族的未成年姑娘拔了出来，我最近正在考虑，要不要将这件事记载到树叶上。”
　　月溪氏族以“树叶”来记录氏族的历史，当然，这里的“树叶”自然不是普通的叶子。
　　“不不，我还没有这种功劳。”
　　艾米莉亚的双手乖巧的放在了自己的腿上，万分想念贝琳德尔庄园舒服的床和自己的朋友：
　　“嬷嬷，您是怎么知道需要我详细说明这件事情吗？”
　　戴着一副老花镜的年迈的精灵于是笑着问道：
　　“如果我要你说，你肯说吗？”
　　“嗯有位朋友让我保密。”
　　她犹豫了好一会儿才摇头，但坐在对面的老精灵也不生气：
　　“丹妮斯特小姐也禁止我询问你事情的大概，我一开始以为这涉及到被选者的秘密，还疑惑月溪氏族是否也有承接了特殊命运的人。但今天上午看到你送来的信我就明白了，丹妮斯特小姐是在为另一个人保密对吧？”
　　虽然外表老迈，但她的眼睛依然清澈的如同浅浅的池塘水：
　　“询问‘绿洲之心’消息的也是那个人，前段时间你索要的那些‘德鲁伊还原药水’，也是为了那个人。”
　　艾米莉亚闭上嘴巴不说话，她不想对面前的长辈说谎，但也不想把夏德暴露出来。
　　于是老精灵也不说话，两人相互对视着，绿色的光点在空地上方跳跃，风奔行林间，演奏着只有精灵才能理解的歌谣。
　　许久，艾米莉亚才勉强开口：
　　“嬷嬷，他不是坏人。”
　　“有丹妮斯特小姐作保证，他当然不是坏人。艾米莉亚，我只是想到了一些树叶带来的，来自于久远过去的事情。”
　　老精灵伸出了手，于是真的有一片绿叶打着旋从天而降，落入到了她的手中：
　　“绿洲之心.这个时代应该没有多少人知道这件奇物。小艾米莉亚，那件奇物的信息就在我的手心里，不过如果你想得到，就必须回答我一个问题。”
　　艾米莉亚吸了一下鼻子：
　　“您请问。”
　　“你遇到的那个人，是不是一手握持黄金色阳光大剑，一手握持圣银色月光大剑的人？”
　　年迈的精灵注视着艾米莉亚的眼睛，艾米莉亚自己也眨了眨眼，她倒是知道夏德极其擅长“月光大剑”，但没听说过夏德连“阳光大剑”都会。
　　在她印象中，那是太阳教会的神术，而夏德自称信仰“黎明先生”.艾米莉亚当然不相信这种说法，她认为夏德的信仰是月神。
　　“他的确用过月光大剑，但我没见过他用阳光大剑。”
　　她最终决定实话实说，于是老精灵沉默了一下，又忽的抬头问道：
　　“他是不是有一只，如同正午的阳光般温暖的猫？”