第两千零二十章 月湾地区与生日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　碧绿色的眼眸中的情感，真挚的像是能够化作火焰灼烧夏德的灵魂。突兀的告白让外乡人一下怔住，他想要回应蕾茜雅，却被公主殿下捂住了嘴巴：
　　“瞧你的表情，现在我真的怀疑，到底是你捕获了卡文迪许家的姑娘们，还是你被我们捕获了。好了好了，我一会儿还要和父亲母亲一起去吃晚饭，你再和我待一会儿，然后回圣德兰广场。晚上七点我会记得派马车接你去歌剧院。”
　　蕾茜雅炽热的感情绝非玩笑，夏德轻轻点头：
　　“好的，那么这次去哪里？德拉瑞昂国王歌剧院，托贝斯克大歌剧院，还是玛利亚皇后歌剧院？”
　　一边说着，一边搂着蕾茜雅坐起来，后者虽然还想再躺一会儿，但想到晚上还有时间，便也随他一起起身：
　　“德拉瑞昂国王歌剧院，今晚有不错的剧目.你在看什么？”
　　她发现夏德的视线越过她的肩膀看向后面，转头看到他看向了书房墙壁上挂着的地图。
　　那是巨幅的世界地图，包含了旧大陆、新大陆以及海洋地区。地图的标尺格外精细，地标和城市也都一一列举其上，甚至还有部分军队驻扎信息，也只有约德尔宫和军队里才能找到这种地图。
　　“我注意到，你把月湾地区标注出来了，而且还写了下个月的日期，这是什么意思？哦，如果不是什么大事，可以不用回答我。”
　　夏德尊重姑娘们的隐私，因此只是随便问了一句。
　　至于月湾地区，和冷水港市一样，都位于旧大陆的西海岸。只不过冷水港在旧大陆北部，属于德拉瑞昂的领土，而月湾地区在旧大陆的中部，是卡森里克王国的土地。
　　“月湾地区”相当特殊，其本身是南北朝向的优良海港，在新大陆还未被发现之前，在整个旧大陆的秩序还未奠定之前，便是闻名旧大陆的西海岸富庶地区。由大商人和贵族们主导的城市，在卡森里克与德拉瑞昂还在进行旧大陆战争时期，甚至是独立区域。
　　只是后来德拉瑞昂和卡森里克的战争终归蔓延到了月湾，而最终卡森里克以月湾地区保持极大的自主权为代价，让月湾的贵族们同意成为卡森里克的一部分。
　　因此，直至现在，以“月湾市”为核心的月湾地区，虽然名义上属于卡森里克联合王国，但却和卡森里克王国大部分地区都不一样。那里不隶属于任何的郡，是联合王国少数几个“特殊行政区域”。
　　前些年甚至传出过消息，月湾要独立成为公国，但后来这件事便不了了之了.因为卡森里克王牌特工灰头鹰，刺杀了有独立倾向的当地大贵族。这件事在如今的月湾地区，依然是谁也不敢轻易提及的禁忌，而外乡人对“月湾地区”如此了解，就是因为斯派洛·汉密尔顿侦探在家中阁楼留下的那些风景照片中，有很多月湾的风景照。
　　月湾地区因为其样貌近似月牙而得名，整片地区的面积比包含“格林湖市”与“米凯拉高炉市”的格林湖地区还要大。地区以海港城市“月湾市”为核心，是一个由沿海的山脉、森林平原、沼泽等复杂区域构成的大型区域。
　　富庶、独立和追求财富，是那片地区给外地人最大的印象。而斯派洛侦探在那里留下的故事，如果让多萝茜之类的家整理成册，大概可以写成《月湾传奇》之类的鸿篇巨著。
　　“没什么不能告诉你的，你知道我在做一些小生意。”
　　公主殿下漫不经心的说道，从地毯上捡起衣服，让夏德帮她穿上：
　　“下个月有笔不小的货物要在月湾转运。而且我为你准备的生日礼物，现在也已经送到了月湾，大概半个月以后就能送到托贝斯克。”
　　“生日礼物？”
　　夏德惊讶的看着蕾茜雅，后者点点头：
　　“是啊，我问了，好吧，是多萝茜问了露维娅，她说你将自己觉醒并遇到了医生的那天当作生日，那不就是一个月之后吗？阳光之月，也就是六月第22日。瞧，今天已经是祈雨之月27日了，距离你的生日还有不到一个月的时间。”
　　“可我又不是过十八岁生日，我这个年龄没必要过生日吧？”
　　因为外乡人不知道这具身体到底年龄多大，因此他一直认为自己是22岁。虽然已经过去了快一年，但他丝毫没有变老的迹象，所以他认为自己大概会在22岁停留很多年。
　　“这怎么行？这应该是你的‘第一个’生日，当然要好好庆祝。”
　　蕾茜雅也不再谈“月湾”的话题，而是吻了夏德一下：
　　“你什么都不用做，我们来安排。说起来，你应该还记得岁末节时，我们三个给你准备的礼物吧。”
　　夏德点点头，他当然忘不掉1853年最后的那个夜晚，三位女术士的热情。
　　“这次生日，我很肯定你会得到更多，怎么，这样也不愿意过生日吗？”
　　蕾茜雅笑着问道，于是外乡人不得不承认，自己真的被说服了。
　　晚上在德拉瑞昂国王歌剧院的约会，除了蕾茜雅以外，阿杰莉娜果然也在，毕竟如果只有蕾茜雅独自一人来看歌剧会显得很奇怪。
　　蕾茜雅并没有立刻赶走阿杰莉娜，而是真的和自己的妹妹以及夏德一起看起了歌剧。
　　中途她甚至出去了半个小时，将时间留给了夏德和阿杰莉娜，也算是彰显一下身为姐姐的大度。
　　而在得到了蕾茜雅她要好一会儿才会回来的暗示后，阿杰莉娜便面无表情的挪动位置，坐在了自己姐姐刚才坐的地方，然后主动牵住了夏德的手。
　　两人倒是没说什么多余的话，小公主心中想着在格林湖旅馆被关在衣柜里那晚，从衣柜缝隙中看到的那一幕幕画面，于是轻声问了一个问题：
　　“夏德，上次的‘花瓶鉴赏’，被可恶的刺客们打断了，你要继续吗？”
　　夏德转头去看她，刚刚也成为了女术士的小公主脸红红的看着他，眼睛眨动，然后带着对衣柜门缝中看到的那些女术士的报复心情，一下便抱住了他。
　　而等到蕾茜雅带着女仆们回来的时候，也果然发现阿杰莉娜的口红重新涂抹过，夏德的衣服明显有被压过的痕迹。
　　她鼻子嗅了嗅，没嗅到奇怪的气味，便知道阿杰莉娜的胆量果然并不大。挥挥手示意阿杰莉娜可以出去了，这一次小公主虽然依然不舍的和夏德道别，但出去看门时的心情却是不错。
　　“你瞧，阿杰莉娜果然是个很好懂的姑娘，她大概还在心中感谢我呢。”
　　蕾茜雅笑着说道，但没有再次将手伸向夏德的上衣，而是侧躺在了夏德怀里：
　　“一起看歌剧吧，这样独处的时光，真的很难得。”
　　卡文迪许家的女术士们的热情，让格林湖之战后稍显悠闲的生活变得有趣。但今天夏德与卡文迪许家女士们的纠缠还不止如此，等到夜晚马车将他送回到了家中，他居然发现家里亮着灯。
　　等到夏德上了楼，才发现嘉琳娜小姐已经带着女仆们在家里等着他了。
　　“这是去和蕾茜雅约会去了？”
　　女公爵笑着说道，然后带给了夏德一个好消息：
　　“明天，也就是周三整个上午，我们很确定议会里不会有其他人。你带好议长阁下的头发、费莲安娜小姐的笔记本和【诗歌纸牌】，明天上午我会带着你去议会里。辅助激活升华之语的魔药和仪式不用担心，我们来解决。到时候为了防止干扰到你，我们不会在议会里陪着你，你自己知道应该如何退出议会。”
　　这的确是好消息，有可能明天就能再次见到费莲安娜小姐的事实，让夏德也忍不住露出了笑意。
　　“依我看，你和你们学院那位创始人的关系，绝对不止是老师和学生那么简单。”
　　魔女调侃着说道，让蒂法后退，她自己走来为夏德脱掉了外套。
　　不过拿着外套的时候还嗅了嗅：
　　“不仅有浓烈的蕾茜雅的香水味道，还有阿杰莉娜的香水味道。夏德，你可真是卡文迪许家女术士们的克星。”
　　“我感觉你们把我当做了公共qing人。”
　　“这算是抱怨吗？”
　　她脸上依然带着笑意：
　　“现在抱怨可是有些晚了，王室的公主们看上的财宝，才不会轻易撒手呢。蒂法~你和其他女仆到一楼休息，不论听到了什么声音，都不要上来。哦，别忘记把夏德的猫带下去。”
　　说着便牵住了夏德的手。
　　但她不让女仆们在任何情况下上楼的代价，便是当梅根晚上十点多兴冲冲的从地下室走出的时候，女仆们无法第一时间将此事告知女公爵。
　　至于之后楼上传来的愤怒和惊讶的尖叫，以及诸如“你们两个在做什么？！”“哦，梅根，快离开，你来做什么？”“嘉琳娜，你居然还在动！”“不要掀开被子，哦，我就说了不要掀开！”之类的话，女仆们在一楼听的清清楚楚。
　　只是许久也没见到有任何一位魔女下楼，而两位大魔女争吵的声音，在房子主人开口说话以及一系列乱糟糟的声响和碰撞声过后，便也消失了。
　　专心致志在一楼倾听声音，准备随时上楼帮助自己女主人的女仆小姐们，很快便再次听到了声音从楼上传来，那是已经持续了一个多小时的让人有些不知所措的声响。
　　见汉密尔顿先生已经让两位大魔女相处融洽，她们便也清楚自己不会有上楼的机会。
　　女仆们各自散去，夏德家的一楼面积很大，足够睡下十多个姑娘。但仍然有人担心的询问黑发的女仆长：
　　“蒂法，汉密尔顿先生没事吧，那毕竟是两位大魔女。”
　　女仆长摇摇头，抬头看向楼上时的眼神，谁也看不懂。