第两千二百三十二章 舞台后
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅和多萝茜自然也站了起来，她们都听到了周围的人们说出的那些夸赞的句子，而露维娅也并不吝啬自己的表扬，但她的表扬不是送给演员们，而是送给多萝茜的：
　　“既展示了王室成员们的团结，又表现出了国王的和蔼与平易近人，同时还悄悄塞了一些警告，警告姑娘们要看准男人你是怎么想出来的？”
　　多萝茜虽然在笑着，却并不得意：
　　“得了吧，露维娅，这出歌剧的故事真是无聊透顶，这故事走向和结局也实在是庸俗，就算我还在读书的时候，都没写出过这种街边随手丢弃的垃圾一样的剧本。我只不过是按照别人的命题，交出了一份规整的答卷，这没什么值得夸奖的。不过.看来今年年底的王国文学大奖，我终于有机会去争取一下，通俗文学以外的奖项了。”
　　露维娅不置可否，而作家小姐看着舞台上的演员们一起出现，让记者们拍照与国王合影留念，她又忽的转头问向了露维娅：
　　“一会儿我们和夏德.读手抄本的《夏夜集》，你要一起来吗？别和我们客气，大家都是一家人。”
　　紫眼睛的姑娘挑了下眉毛，但笑着摇摇头：
　　“我就不打扰你们了，这是属于伱们的时间。玩的愉快.带着叶子了吗？”
　　多萝茜红着脸笑着：
　　“当然带了。”
　　作为宴会开场的歌剧终于在众人的合照后正式结束，如果不出意外，明早报纸的头版头条应该就会是这张照片。国王陛下照例要说几句话来感谢大家参加自己的生日宴会，而与此同时，刚才参演歌剧的人们已经回到了后台卸妆并换回自己原本的服装。
　　就算是公主们也要更换衣服，虽然那戏服很漂亮，但穿着这种衣服参加宴会是不体面的。夏德自然也要把那件缀满了发光小亮片的袍子脱下来，他很怀疑这件衣服是多萝茜根据“会发光的银色巨龙”而设计的。
　　他没有化妆，因此脱下了衣服换回正装和鞋子就好。蕾茜雅专门派了两位女仆来帮助夏德，但比起抚平衣服上的褶皱或者提醒夏德领带有些歪斜，她们更重要的作用是领着换好了衣服的夏德去蕾茜雅的化妆间，而不是让夏德到处乱跑。
　　虽然紧邻约德尔宫，甚至二者之间还有内部通道连接，但圣詹姆斯宫在严格意义上并不是约德尔宫建筑群的一部分。这里是王室专门用来召开宴会的场所，因此内部面积极大，就算是国王的生日这种重大场合，都无法利用到每一处角落。
　　也因为空房间很多，因此蕾茜雅能够有一间单独的化妆间。夏德走进去的时候，蕾茜雅正站在落地镜前面，让女仆们拆掉那套厚重长裙的裙撑。虽然蕾茜雅大概率不会再穿这条裙子，但昂贵的礼服也要细心保存，所以她们拆的很慢。
　　除了蕾茜雅，多萝茜居然也在这里。不过作家小姐只是坐在化妆镜前，对着镜子正在补妆。见到夏德走了进来，蕾茜雅摆摆手让不相干的女仆们出去，只留下值得信任的那些。
　　多萝茜一边为自己勾着眉毛一边说道：
　　“露维娅现在在外面，和嘉琳娜一起听国王的演讲。算算时间，现在大概讲到时局艰难，希望大家在1854年下半年共渡难关的话题了。”
　　夏德在她身边坐下，但没有去看化妆镜中的她，而是去看蕾茜雅。于是公主殿下张开手臂肆意的展示自己的身材：
　　“多萝茜，评价一下我们演的怎么样？”
　　多萝茜依然在专心的补妆：
　　“很不错，比我想的要出色。卡文迪许家的公主们的教育课程中，真的没有表演吗？”
　　“当然没有，但我们要学习舞蹈、音乐和至少一种乐器。至于表演，这是卡文迪许们的天赋。”
　　说着，蕾茜雅又夸奖了一下夏德：
　　“骑士，你的台词说的真不错。一开口那句‘找我何事’可是把我都吓住了。真不错，很有威严，刚才我们下台的时候，我那几个妹妹还在夸奖你呢。”
　　夏德笑了一下，决定一会儿再告诉她们自己用了奇术的效果。
　　而女仆们此时终于拆掉了裙撑，将其放置好以后，又在帮助公主殿下脱掉裙子并更换上一旁裙架上正展示着的那套蓝白色裙装。
　　她们并没有因为夏德在看着蕾茜雅就停下手中的工作，蕾茜雅的贴身女仆当然知道这位大名鼎鼎的“雷杰德的汉密尔顿”与公主的独特关系。
　　“如果不让我穿那么奇怪的衣服，我大概也会很满意。”
　　夏德又说道，然后引来了一旁的多萝茜的不满：
　　“怎么，你对我挑选的衣服不满意是吗？”
　　“哦，多萝茜，夏德这么保守和古板的人，当然受不了那么新潮的服装。”
　　蕾茜雅也开起了玩笑，但旋即又问道：
　　“怎么样，这次课外实践有什么收获吗？报告就不用你写了，但要口头向我们汇报一下。”
　　于是夏德坐直了身体：
　　“古老的原型故事的改变，都是在适应时代和风俗的变迁。人们总是会以自己能够理解，而且满足自己要表达思想的方式，来描述和改编那些故事，因此对比不同版本的童话，实际上是在对比不同时代。”
　　他停顿了一下组织自己的措辞：
　　“对于《美人鱼公主》的童话，多萝茜改编成歌剧的这一版，显然是在迎合国王拉鲁斯三世的喜好。因此她没有修改原本童话的大部分内容，但增加了扭转悲剧的情节，以此凸显出王室内部的相互关爱，以弱化人们印象中的国王的严苛与威严，增强国王仁爱与对家庭负责任的一面。”
　　他再次停顿：
　　“多萝茜改编的这一版其实没什么好说的，我想用不了太久人们就会忘记这次歌剧的内容。而那些能够经久流传的童话，则有着除了贴近其被改编的时代以外的，对于更漫长时间都存在情感与价值观共鸣的特点。
　　《美人鱼公主》的初版内容已经不可考证，而目前主流的版本虽然都是悲剧结尾，都在为那美人鱼公主的结局悲伤，也都在试图警告姑娘们不要被爱情蒙蔽了双眼，但是”
　　“把你想说的说出来，畅所欲言。”
　　多萝茜鼓励道，夏德于是总结：
　　“也许有些人不同意我这观点，但实际上人们惋惜美人鱼公主的做法，却又赞扬她对于爱情的执着。有些姑娘们会认为，赞扬这样为了爱情而丢掉生命的故事，其实是男人们试图潜移默化的驯服年轻姑娘的手段。但我想最后在阳光中化作了气泡的美人鱼公主身上，那种能够为了完成自己的心愿，不惜利用任何手段的执着，也是值得人们学习和借鉴的。”
　　“说的不错。”
　　蕾茜雅轻轻鼓掌，女仆在她身后帮助梳理头发。不同的礼服长裙要搭配不同的发型，所以她还要重新梳妆。碧色的眼睛盯着夏德，脸上带着十足的笑意：
　　“虽然知道你很有天赋，但你这样只是想了一两秒，就能一开口说出这么多句子，是不是有些太夸张了？如果不是了解你的学习状况，我甚至会以为，你以前经受过漫长而无聊的阅读理解训练呢。”
　　这句话本来没什么，但外乡人还是在心中叹了一口气：
　　“这是你们教的好。”
　　“瞧，多萝茜，他可真是会说话呢。”
　　一起去看手抄本《夏夜集》的事情不着急，毕竟蕾茜雅也不能一晚上都不在宴会上露面。因此换好了衣服以后，公主与作家小姐便和夏德一起回到了宴会大厅。
　　怀胎七个月的戴安娜王后同样来到了这里，但她只是稍稍露面就要离开。趁着戴安娜王后还没走，蕾茜雅汇合了换好了衣服的阿杰莉娜以后，便带着夏德与多萝茜走了过去。但即使是蕾茜雅和阿杰莉娜靠近，也要在王后的女仆们检查后才能来到她的面前。
　　看着自己的两个女儿，如今行走已经不方便的王后分别牵住她们的手。她和蕾茜雅说的倒是不多，却相当的心疼自己的小女儿：
　　“真是的，你的父亲说什么也要你去外地修养一阵子。只是头痛而已，托贝斯克又不是没有名医，怎么能安排你去那么远的地方呢？”
　　王后当然也知道环术士的事情，甚至知道蕾茜雅曾去神秘的地方上学是为了学习那些技艺。但国王陛下无意将卡文迪许家族世代与扎拉斯文学院合作的关系说出去，再加上顾虑着王后怀孕，怕她担心，因此这次没有说阿杰莉娜究竟要去做什么。
　　“母亲.”
　　眼圈有些红的阿杰莉娜轻声说着，张开手臂轻轻拥抱了她一下。最近即使是公主们也很难单独与戴安娜王后相处，临近生产，拉鲁斯三世即使已经有了足够排演一场大型歌剧数量的子嗣，但依然谨慎。关于王后怀的是双胞胎这件事，医生也已经诊断了出来。当然，知道是两个男孩的，也只有夏德和蕾茜雅她们。