第两千四百一十七章 和玛蒂尔达
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“如果夏德能使用升华之语，当然是好消息。”
　　露维娅问向夏德：
　　“但有必要使用你的升华之语吗？那些半神魔女的到来，应该会有作用吧？”
　　早就考虑到这一点的夏德相当谨慎：
　　“我很早之前就想过那座祭祀场可能满足我的要求，前两次见到时我感受到了其中的时间伟力。
　　我的低环升华之语不需要仪式，满足场合要求就好，但仍然需要巨量的灵。上次在潘塔纳尔之心，是靠着晋升时的力量，这次如果能够在晋升时位于祭祀场中，也不是不能尝试。”
　　但比起第五纪元的古代魔女，夏德的计划其实是呼唤在“往世·第六纪元”中的伊莎贝拉小姐。使用“爱神之刺”叠加迷锁“钟楼恋人”让两人合二为一后，夏德才有机会使用那个未完成的迷锁。
　　当然，夏德的低环升华之语对【魔女残响·最后的议长伊莎贝拉】无效（2040章），所以如何呼唤她还需要夏德自己想办法。
　　第五纪元的半神女士们的确强大，但可惜半神终归不是神，依然无法在对抗邪神时起到关键作用。
　　而【迷锁·终末之城托贝斯克】的力量夏德虽然还未能体会，但他感觉这迷锁一旦展开，就算是神明也会受到影响。毕竟，那是万物走向终亡的末日。
　　夏德到底要怎么做，姑娘们不会给他建议，一直以来都是夏德自己拿主意。但至少伊露娜带来的消息很不错，如果【龙飨祭祀场】没能成为最后的被选者仪式场地更好，就算成为了仪式场地，夏德也能趁此机会做些事情。
　　伊露娜很快便离开，夏德本来还打算再和露维娅谈一谈，或者去一趟兰德尔河谷，通知不能轻易离开那边的“大地的守护者”们准备参加决战。
　　但伊露娜才刚走没一会儿，玛蒂尔达小姐便匆忙回到了庄园里。
　　她本来是跟着女伯爵一起去黎明教堂的，当然不是做礼拜，而是和爱丁顿伯爵秘密会谈，而她独自回来肯定是有重要事情。
　　“汉密尔顿先生，我们根据你给出的那对码头搬运工父子的信息，调查【永恒之光】有进展了。现在有时间吗？刚刚收到消息，中午十一点，【永恒之光】在下城区的一个分支要举行集会，届时会有【永恒之光】祭司层级的大人物到场。”
　　【永恒之光】的架构相当简单，“祭司”已经是核心人物了。
　　“十一点？现在刚过十点，好的，我立刻出发。”
　　但金发女仆没有立刻给出地址，而是为难的说道：
　　“当时为了方便混进集会，负责这件事的人用的是一对夫妻的身份。如果只有你一个人去，而且你是北方人长相......”
　　其实用更复杂的幻术夏德也能伪装成南方人，但在这种时节他也不愿意顶着被幻术严重修改的脸在外面走，毕竟谁也不知道是否会碰到高感知的人。
　　“那找人和他一起去吧。”
　　露维娅提议道，随后看向周围：
　　“虽然玛格丽特不在，但这里难道还找不到和夏德年龄相仿的卡森里克姑娘吗？”
　　她环视一周，黛芙琳修女和她都是北国人，这里的女仆倒是不少，但她想找个和夏德熟悉的姑娘。斯威夫特小姐、蒂法、阿杰莉娜也都是北国人，艾米莉亚的精灵面容更不行。
　　海莉·阿芙罗拉小姐倒是不错，但她现在正忙着在庄园地下室和梅根一起准备炼金工坊和魔药实验室的迁移工作，所以——
　　“玛蒂尔达，不如你跟着夏德一起去吧。你很熟悉月湾的情况，不会轻易暴露夏德的外地人身份。而且你的随机应变能力也很强，不会轻易出差错。”
　　黛芙琳修女也点头赞同这个提议，只有那位金发女仆长指向自己，然后脸色一下就红了。
　　她下意识的看向夏德，夏德也看向她：
　　“那么，有时间和我一起走一趟吗？”
　　谁也不知道她此刻想到的，是最近一周经常出现在梦中的那一幕。但此时也的确没有任何理由反对这个提议，甚至她回来之前，贝琳德尔小姐也嘱咐她如果庄园和船上需要她，她也可以不着急回去。
　　“十一点集会，午饭可能赶不上了。”
　　最后，金发女仆只是这样说道：
　　“先吃一些饭再出发吧。”
　　站在桌子上的猫立刻叫了一声，这一次夏德会带着它一起出发。毕竟谁也不会怀疑带着宠物猫一起去参加集会的“夫妇”其实是假扮的关系。
　　说是秘密集会，但这个表面上的普通人组织，也不可能安排市民穿着黑色袍子到废弃的鬼屋或者偏远的乡下树林里会面。
　　这天中午的集会被安排在月湾市南部下城区的“百灵鸟剧场”中，这剧场经常在夜晚安排一些不怎么高雅的歌剧、魔术、杂技甚至诗歌朗诵表演，和夏德在托贝斯克见过的距离“三只猫旅店”很近的“茉莉歌剧团”表演的场地类似。
　　“百灵鸟啊......当初我试图完成的第一个委托，就是在百灵鸟俱乐部，跟踪出轨的劳伦斯先生，然后才发现了‘拉索娅夫人’和化生戒指。”
　　他只是在心中默默感叹，然后换好了符合普通市民的衣服，和同样换装后，穿着粗布的蓝色裙子并戴着米色草帽的玛蒂尔达小姐坐上了马车。
　　夏德很少与这位南国的女仆小姐独处，上了马车他原本还想主动找些话题，却没想到坐在他对面的玛蒂尔达小姐主动将头转向了窗口。
　　但很快，很有规矩的女仆长也意识到自己的动作很不礼貌，因此当马车在大雾中行驶时，是她主动先开了口：
　　“我的名字是玛蒂尔达·艾琳顿。”
　　夏德一下明白，她是在提醒自己一直以来的称呼有些不对，于是他点点头：
　　“好的，艾琳顿小姐......说起来，你是怎么认识贝琳德尔小姐的？”
　　这算是打探别人的隐私，但金发姑娘没有感觉被冒犯：
　　“我的外祖母、母亲都是贝琳德尔家族的女仆，外祖母曾是小姐的外祖母的女仆长。我小时候，其实是在庄园里和小姐一起长大的，她比我大......几岁。”
　　她终归没敢提及那位女伯爵的具体年龄：
　　“后来她成了上代‘命运’的学徒，又过了几年，我也意外觉醒了天赋。当时小姐的老师还没有过世，她为我占卜，认为我今后一定能够帮到小姐，而且会成为她最好的助手，所以我就成了小姐的第一位学徒。”
　　也是目前唯一的学徒，贝拉·贝琳德尔虽说在普通人看来已经过了“少女”的年龄，但对于魔女来说她还很年轻。
　　“是这样啊，这倒是和蒂法不同。她和嘉琳娜认识的时候，两个人都超过十岁了......不过也算是一同长大。”
　　夏德笑着说道。
　　嘉琳娜很少聊起自己小时候的事情，这是为了在蕾茜雅面前保持威严。但每次她靠在夏德胸前，在卧室里牵着夏德的手说起以前事情的时候，她总是为当时一眼看中了蒂法·瑟维特而高兴。
　　一旦开始了聊天，一路上的氛围便不再那么尴尬了。夏德依然不清楚最近一段时间这位金发女仆为何总是不敢看自己，但至少现在来看并不是夏德无意中得罪了她。
　　相互交流也能加深对彼此的了解，这对一会儿假装“夫妇”会很有帮助。
　　等到下了马车，玛蒂尔达对夏德已经没有生疏感了。这也是她第一次和夏德这样细致的交流，听着夏德一边抚摸着猫咪一边讲述的生活细节，她也感觉夏德其实这是个不错的男人。
　　当然，如果想到那晚在餐厅门外看到的画面......女仆长尽量不让自己去想。
　　“百灵鸟歌剧院”位于下城区沃金大道上，白天歌剧院没有表演，因此可以租出去做各种事情，就算是环术士们租来进行黑市交易也不是没可能。
　　而【永恒之光】这次则是租下了一整天，当夏德和玛蒂尔达一起来到了那栋不算很大的二层楼房的门口，他抬起右臂示意女仆小姐挎上来，但后者却先是伸手帮夏德整理了一下领子，这才挎住了她的胳膊。
　　她轻轻吸了一口气，表情快速变得温柔但又带着些紧张。即使不是【黄金黎明歌剧团】中那些受过专业训练的姑娘，但她依然很擅长表演。
　　“百灵鸟歌剧院”的左右两侧分别是一家草药商店和一家成衣店，但二者的面积加起来才和歌剧院大小相似。歌剧院虽然很寒酸，但至少二楼窗口挂着招牌，双开的一楼大门左右两侧，分别贴着最近一周的表演安排，以及歌剧院为自己打出的广告。
　　夏德伸手敲门，不多时一个身材瘦弱、包着头巾、拿着扫帚的女人从门缝中探出了头。她的颧骨很高，右侧脸颊上有一道不是很长的伤疤：
　　“歌剧院白天不营业，请晚上七点再来买票。”
　　“是威士忌先生邀请我们来的，朗姆先生和其他人到了吗？”
　　这都是酒的名字，其实也就是对暗号。