第两千四百六十一章 月湾港之战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“开炮！”
　　黑色的天空下海浪上下翻涌，数十个黑色风暴龙卷，此时正在海面上肆意驰骋。
　　之前大战后留下的龙兽与海洋生物的血肉，此时已经近乎将海面染成红褐色，而在巨大的仪式基阵以这血肉为基石展开，【龙飨教团】的祭祀团们将一个漆黑的石像和一团乌黑的血肉投入到海洋中之后，伴随着张狂大笑声，从深海中最古老的深渊传来的古老而沧桑的风笛声，便已经响彻了整片海域。
　　数次在每周第七日于城内制造大规模混乱，终于满足了最严苛的召唤仪式条件。自第五纪元末期便因为未知原因而沉眠的本体为深藏海底的七尾石像的邪物，终于要再一次离开深海，向凡人们展示自己的力量。
　　黑水不断从海底翻涌到海面，将整片海域染成墨色，风笛声也逐渐变得响亮，诡异的音调让海域内所有人都感到了莫名的胆寒。嶙峋的怪石与珊瑚礁一个接着一个的，在海底大地震中升起，就仿佛古老者的宫殿，在提前一步迎接古老邪物的到来。
　　只是那第一根如同石柱般的粗大触手才刚自水下伸出，越海而来的“光辉使者号”便一炮将其重新轰入了海中。
　　从中型游轮恢复成自己原本样貌的“光辉使者号”此刻整艘船体都泛着靛蓝色的微光。龙鳞覆盖在了船只表面，巨大的龙翼蜷缩在船只两侧。只是船首像不是那船姑娘自己的样子，而是一颗含着炮管的狰狞龙头。
　　除了这门主炮以外，数百门火炮自船只侧面的射击孔探出炮口，随后经由那船长室中的船姑娘的操纵，将她那巨量的灵转化为最为纯粹的能量轰击而出。
　　暴雨也无法掩盖整艘巨轮的光芒，而海域中散落的正神教会、【龙飨教团】、【暴政俱乐部】的船只，甚至连那些被召唤而来的遗物船只，都没有“光辉使者号”那么耀眼。
　　教会没想到居然还有这么强力的援军，但看到从那艘船上腾空而起的魔女，便知道这又是【魔女议会】的手笔。
　　沉闷的吼声自水下传来，刚刚被轰击的触手再次自水下探出。自然教会的十三环“巨兽猎人”比尔·卡莫拉先生自一块突出水面的黝黑礁石上一跃而起浮在空中，背后十三环命环伴随着早已准备好的奇术绽放光芒：
　　“奇术-巨兽封禁！”
　　三道符文串组成的光环在他的双手中成型，随后符文串被丢出正面碰撞邪物本体探出海面的第一根触手。
　　翠绿的光芒化作符文封印立刻印刻在了那触手上，它像是被时间静止一样的完全停在了空中。
　　而在他的下方，黎明教会十三环术士“光辉之手”约书亚·布鲁克林背后命环中探出的巨大手掌一拳轰击在被封印的触手上，旋即整个石柱般的触手便裂成了碎片落向海洋，轰隆轰隆的坠落声却是此时一片乱象的海域中最微弱的声响。…。。
　　乌云遮蔽天空，暴雨和暴雪比刚才更加的猛烈。
　　“七尾的奏者的召唤仪式是不可逆的，它的再生能力极强，这个时代没有任何人能够将其完全消灭。但只要一次性伤害到达极限，它会自行进入深海进入下一轮沉睡！”
　　响亮的声音自那艘散发着湛蓝色光芒的巨轮的船首像中发出，自沉睡前就一直在研究这种邪物，一直没有忘记仇恨的船姑娘自然最了解自己的对手。
　　为了应对城内的神降仪式以及防止不可知级遗物失控，此刻的海面战场上，教会与学院联合一方只有五位十三环，但除了十三环之外的高环术士们组成的船队仍然在与【龙飨教团】培育出的龙兽们在这片猩红的海洋之上鏖战。
　　阿芙罗拉小姐、西尔维娅小姐和“光辉使者号”的加入并没有有效的改变战局，因为随着那怪异的风笛声在狂风暴雨和汹涌澎湃的海浪声中越发响亮，低语要素和亵渎要素的猛烈上升，甚至已经开始压制神术的效果。
　　三道巨型石柱触手同时从海面下弹出，卷席着海水形成足以淹没整个月湾市的滔天巨浪扑向港口方向。
　　“回去！”
　　瑟克赛斯高等医学院十三环教务长“钢铁惩戒者”米勒·斯图尔特教授站立在水面上，双掌猛地向下拍击后，长约数千米的幻影般的钢铁城墙自水下升起，硬生生的顶住了自然的伟力。
　　海浪向后倒卷，在城墙消解的同时，位于城墙后方积蓄力量的和平教会的十三环术士“战争侯爵”卢比奥先生，配合后方船只上的神术仪式，终于使用出了这场战斗开始后属于他的第一个十三环奇术。
　　核心灵符文-启迪【战争】，奇迹灵符文【武器】，低语灵符文【怪物】，亵渎灵符文【狩猎】。
　　十三环术士的华丽命环随着神术仪式的增强，将灵光覆盖整片海域。
　　“奇术-战争号令！响应我的呼唤，为了和平而战吧！”
　　扩散的灵光这一次没有受到邪物触手的影响，但他呼喊的声音依然被暴风雨雪中的风笛声掩盖。
　　灵光扩散之处，空中五分之一的龙兽的眼睛中出现了白鸽符号，随后立刻倒戈攻击自己的同伴。但这奇术的真正效果，则是刺激了水面下因为邪物出现而大片大片死亡的普通海洋生物。
　　血肉逐渐重新凝聚在一起，在奇术的效果下复苏为没有灵魂的血肉战士浮出水面。
　　这些因为“战争号令”而形成的“战争傀儡”在形成时便自动适应了战争环境，少部分保持着有利于水中行动的姿态，大部分则直接生长出翅膀飞向了天空，与那些不断阻碍教会行动的龙兽们搅成了一团。
　　紧接着，就连天空都在震动的巨响声中，浓雾笼罩的夜空上方，携带着黑色火光的足有半个月湾那么大的巨型陨石在此刻忽然出现。…。。
　　和平教会十三环术士“湮灭之手”克拉克·卡维尔老先生左手捧一件暗黑色王冠形状的不断泯灭周围海水的天使级遗物【星界王权】，右手高举着正神【和平慈父】的白鸽圣徽。
　　深海的邪物-七尾的奏者可能降临的事情教会又不是猜不到，因此虽然人手捉襟见肘，但应对这邪物的遗物绝对准备的很充足。
　　“奇术-灭世之石！”
　　包括邪教徒和“光辉使者号”在内的所有人都在快速后撤，只有邪物的三根触手伸向天空，像是要主动抗衡那颗坠落的陨石。
　　“这种场面居然也能看到，这颗陨石和我们那位骑士的【黑月符记】的性质很像。”
　　船上降落的两位魔女还在相互讨论，随后便看到又是两根触手伸出了海面，但其中一根立刻被已经飞在海面上的光辉使者号的数百门光炮轰入了海中，阿芙罗拉小姐和西尔维娅小姐仿佛能够听到伊莱瑟小姐的笑声从船长室传来。
　　剩余的四根触手虽然也遭到了教会环术士们的攻击，但他们的攻击并没有“光辉使者号”上这些堪称“对【七尾的奏者】特攻”的光炮有效。
　　于是在众人撤离即将坠落陨石的海域的同时，四根自海底伸出的触手笔直的伸向了夜空。风笛声在此刻仿佛已经响亮的压制了风声和海浪声，而自四根触手末端激射而出的黑色射线先是猛然轰击那枚陨石，随后陨石便正面与触手们接触了。
　　哪怕身在市中心贝琳德尔大本钟的伊露娜都能感受到这次震动，感知超强的姑娘甚至能够感受到混乱的要素与灵的潮汐正在南方海域中爆发。
　　而在海面战场的一众人看来，在那极其耀眼的光芒爆发后，汹涌的海浪几乎要打翻这片海面上的每一艘船。
　　随后巨大的黑色蘑菇云在暴风雨雪中升腾而起，这声巨响居然掩盖住了那奇异的风笛声，但随着爆炸的结束，五根粗重的触手一起搅乱了烟云，风笛声甚至比刚才还要响亮。
　　总计七根的触手此时出现了五根，也就代表着那沉眠于深海之下的邪物已经接近完全出现。
　　漆黑的水面无法倒影夜晚的月亮和乌云后稀疏的星星，但那团越来越大的黑色却在水面下不断的扩大。周围的战斗还在继续，血肉傀儡们与邪教徒和非法环术士组织的战斗，让教会环术士们能够腾出手，准备动用那件足够让邪物再次沉睡的最终手段。
　　但随着自远离海岸线的方向又飞来了一群货真价实的巨龙，事情似乎不会有那么简单。
　　高环术士们再次与敌人在空中交接，五位十三环则面色严肃的进行着准备。
　　这片远离港口的水域依然有着稀薄的雾气，但不久前日夜转换后能见度的降低没有影响视野，因为此时的月亮格外的亮。
　　忽的所有人都是一怔，因为在那深海之下，那团巨大的乌黑已经接近了海面。只是在古老的巨型石像与越来越多古代神殿建筑残骸以及怪异的礁石一起浮出海平面前，一声响亮的龙吼甚至压制住了此刻嘹亮的风笛声。
　　39314862。。