第一千五百一十一章 秘银与血灵学派
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「能修复吗？」
　　夏德忧心忡忡的问道，黛芙琳修女似乎咬了一下嘴唇，但由于她侧着脸，而且被遗忘者教堂里灯光很昏暗，夏德没有看清楚。
　　【是的，咬了一下嘴唇。】
　　「她」在夏德耳边低语，由此引起了夏德无穷的想象。
　　「可以修复，教团保留着它的修复方法，最重要的原初之火也还在教团手中。但我需要搜集材料。」
　　「这样的话，给你这个。」
　　夏德点点头，然后在口袋里翻找了一下，找出了一小块亮闪闪的金属。
　　这是去格兰杰家族的旧墓园的时候，在地下密室中翻找「四季宝石」时找到的秘银块，夏德当时还想着这一块金属，就够支付他直到毕业时的学费了。
　　「用这个修补一下吧。」
　　他不由分说的，将那一小块秘银，塞到了修女有着轻微烧伤痕迹的手中。而趴在夏德膝盖上的猫，对不能吃的金属没兴趣，所以也不介意夏德把家里的东西随便送人。
　　见修女有些迟疑，夏德又问：「是不是这些不够？」
　　虽然破碎部位不算大，但整个「冠冕」都出现了裂纹，更何况，修复这样高等级的神术物品，并非融化了金属后填补上去就可以，因此用料很多才是正常。
　　黛芙琳修女明白夏德的意思，想要拒绝夏德的好意，但夏德已经将整个秘银立方体，都塞到了她的手里。说实话，他当然有些舍不得，但他也知道那眼罩对于修女的意义：
　　「你就不要和我客气了，这眼罩这么的漂亮，留下伤痕实在是太可惜。况且，修女，你也不想每日戴着破损的眼罩被别人看到吧？」
　　夏德说道，然后感觉自己的措辞表达有些奇怪，于是又换了一种说法：
　　「你说你是持火的修女，我是你选定的承火的英雄。那么我希望你在意一下你的外表，不要戴着不好看的眼罩出现在我面前，这样你能接受吗？」
　　听到夏德这样说，黛芙琳修女转头的动作更加明显了，她甚至侧身微微垂下头，拉起自己袍子的领子，像是想要遮住脸的侧面。这副样子，不像是夏德给她礼物，反而像是夏德在欺负她。
　　【第二种说法，更加过分。】「她」温柔的在夏德耳边说道。
　　但无论如何，黛芙琳修女还是接受了这份礼物。
　　原本约好了五点整在这座教堂见面，现在时间已经到了，伊露娜却还没有到来。于是见还有时间，夏德便从越发糟糕的话题中转出来，又取出了那面石头小镜子：
　　「还有这个，这面镜子是石镜恶魔—歌德的残骸。哦，还有那盏油灯，我放到地下室了，一会儿去拿，灯里面封存着贤者级遗物—【不灭之火】。修女，你比我更懂火焰，我想你一定知道这是什么。」
　　他将镜子也给了修女，然后站起身又去了地下室，准备将油灯中的那簇火焰取出来。与外表奇特，也就是焰心圆形，向上拖拽出细长焰尾的原初之火相比，【不灭之火】的模样很是普通。
　　当着夏德的面，黛芙琳修女坐在那里，用双手将那火焰捧住。随后，她微微低头，像是要将火焰「泼」到脸上，但实际上那张清秀的面庞并未接触火焰，反而是双掌慢慢合拢，直至完全将火焰包在了手掌中。
　　火，熊熊燃烧的火焰从修女的指缝中窜出，很快那火焰就包裹住了修女的双手，夏德甚至看到她的手背上，烧伤痕迹变得更加严重了。
　　但修女没有让夏德帮助，而是沉默的抱着那团火焰。足足五分钟，狂暴的火焰才逐渐的平息，当修女再次张开手掌，只剩下沉默燃烧着的细长火苗攒动着。
　　于是，当迟到而来的伊露娜踏上了教堂门口的台阶，一眼便看到
　　了在那古老教堂的布道台前，黛芙琳修女双手握在一起向前捧举并微微弯腰，而夏德单膝跪在她的面前，伸出右手触碰修女的手掌。
　　古旧的教堂和昏暗的光线，让这一幕显得越发庄严和神圣。伊露娜下意识的就停下了自己的脚步，但旋即她便反应了过来，咳嗽一声示意自己已经来了，这才走进了教堂里。
　　而此时的夏德，已经再次触碰了熊熊燃烧的初火。全新的力量因为火焰与柴薪被投入火中而出现，当然，因为这次柴薪的质量，远不如「潘塔纳尔的邪物」，因此初火也只是赋予了夏德火焰强化之类的，细枝末节的能力。
　　「下午好，伊露娜。」
　　站起身拍了拍膝盖上的土，夏德才冲伊露娜打招呼，然后夸奖道：「周六的时候，你使用的那一招大地之力，实在是太厉害了。」
　　伊露娜控制住自己的笑意，很矜持的说道：
　　「其实也没什么，不过是消耗大量的灵，依靠大地的力量，投掷太阳的火光。不过，这奇术的消耗实在是大，而且范围攻击不分敌我，在城市环境中几乎没有使用场景。」
　　「那也很厉害。」
　　夏德再次夸奖道，伊露娜点点头，有些不好意思：「你的身体怎么样了？」
　　「完全没事了，否则露维娅也不会这么轻易放我出来。」夏德笑道，随后又问：
　　「说起来，教会调查出，泣血者」赫尔蒙斯，这一次到底是为了什么才来到本地的吗？最后没有抓住他，他和他的【血灵学派】这次出现实在是令人疑惑。我想，不可能是单纯为了帮助邪教徒，他们可没这么好心。」
　　「哦，这个调查出来了，还多亏了黛芙琳修女。」伊露娜说道，然后示意两人一起去地下室：
　　「根据我们抓到的【血灵学派】环术士的证词，以及黛芙琳修女与赫尔蒙斯对战时发现的端倪，教会判断，【血灵学派】这次前来本地，是为了获取非生命转化为生命＇的第一手材料。」
　　「是指那些石头人？等一下，血灵学派难道不追求＇黄金血脉，放弃了血肉至上，改为追求石头变人了？」
　　夏德很是好奇，但伊露娜了解的也不是很清楚：
　　「这还需要进一步的调查，但可以肯定，这与他们寻找到的，通往【造物产房】的门有关。也许，是他们发现了血肉的极限，所以不打算做人了。」
　　十七岁的姑娘开起了小小的玩笑，黛芙琳修女则补充道：
　　「和赫尔蒙斯交手的时候，我感觉他身体的一小部分，不是正常的人类。」「石头？」
　　夏德好奇的问道：
　　「他不会也有一颗石之心吧？」
　　修女立刻摇头：
　　「不是石头，是机械。我切掉了他的一只手，那只手臂中，骨头被黄铜金属结构替代。除此之外，他的身体中，应该还有其他复杂的机械。」
　　夏德一下皱起了眉头，但目前掌握的线索不够，所以他也猜不到【血灵学派】到底要做什么。但这一次，【血灵学派】应该已经拿到了自己想要的资料，说不定下次再见到那位很会逃跑的十三环术士的时候，他就真的「不做人」了。
　　三人通过地下室的古神雕像，一起进入到了黑夜灵庙下方的密道中，随后进入蝴蝶墓地，沿着墓穴甬道向着深处走去。
　　一路上的交流，也让夏德知道了目前「大地的被选者」与正神教会的交流情况。
　　简单来说，守护者们和教会进行了约定，当大地遭受破坏、世界面临存亡危机的时候，他一定会出现帮忙，但除此之外，别想他会随时出现。
　　这倒不是「守护者」不喜欢教会，而是他很清楚自己的职责。况且比起教会，守护者们显然对夏
　　德更加重视一些。
　　五神教会倒是想要和守护者进行进一步的沟通，但可惜他们根本联络不到守护者。「大地之心」所在的位置，无法通过正常的手段到达，而目前唯一已知的那条路，夏德并没有分享给别人的想法。
　　他不愿别人随便踏入莱曼先生的墓地，那毕竟是他的朋友的安息之地。
　　如今虽然「大地之心的碎块」作为象征古神力量的器物，在被选者仪式时给了守护者，但在大地得到净化的当下，进入大地之心也不需要自身「足够沉重」了。
　　在地下墓室尽头的涵洞中，地面上的不再是漆黑的泥潭，而是仿佛连接着万丈深渊的深不见底的坑洞。三人依次跳了下去，在并不漫长的坠落后，来到了位于地心的岩浆湖中。
　　与上次来到这里相比，除了位于岩浆湖上方中央的漆黑岩石上不再坠落黑泥以外，这里看上去并没有什么改变。
　　只是当三人沿着细长的石道，从岩浆湖边缘来到湖心的时候，才发现那块漆黑的巨大岩石上，居然出现了两道倾斜贯穿的裂缝。
　　守护者单膝跪在湖心岛中央竖立着的不规则细长石柱前，等到察觉三人到来后，先是赋予了黛芙琳修女，可以任意踏入「大地之心」的力量，才起身迎接他们。
　　「这些裂缝是什么？」
　　夏德问道。
　　「大地的伤痕。」
　　守护者的回答很简短。