第六百七十二章 唤神之诗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德想要起身，欧兰诺德小姐让他坐下，语气温柔的说道：
　　“图书馆里非常危险，你就不要去了。”
　　随后语气严肃了一些：
　　“菲欧娜，你去吧，将那座神龛带回来。”
　　她对自己的学生说道，于是有着赤红色头发的少女立刻站起身，稍显拘谨的点点头：
　　“好的老师。”
　　她那赤红色的头发在火光下更有质感，而站起身之后，巨大的带有尾巴的影子立刻映在了身后的墙壁上。那墙壁上的壁画早已斑驳，描绘着图书馆旧日盛景以及部分地图的壁画上，出现带有尾巴的巨大影子，倒有些像是布偶戏中的布景。
　　欧兰诺德小姐随后又对夏德解释道：
　　“菲欧娜只有七阶。我们选择带她来，是因为她的红龙血统，可以稍微抵抗暴雪时期的力量流失。”
　　“是这样啊。。”
　　夏德又学到了新知识，然后看着年轻的魔女从身后的杂物中翻出制作好的火把，用篝火引燃后，向着左侧的走廊走去。
　　欧兰诺德小姐示意扎拉斯学社的魔女准备生活用品清单，而夏德又想到了另一件事：
　　“欧兰诺德小姐，我还有一件事想要询问一下。3014年以后，是否有参加过吸血之神酒会的人，去找过你们？”
　　他进一步解释道：
　　“我曾在3014年，和一位魔女，一对双胞胎和一位老先生，参加了吸血之神的酒会。”
　　“老先生的事情我不知道，但双胞胎和另一位魔女的事情，老师似乎提到过。只是，双胞胎前来拜访的时候，我刚好不在老师身边。”
　　欧兰诺德小姐摇摇头：
　　“不过我听说,双胞胎姑娘们在老师的帮助下，正式成为了魔女,并重新获得了部分与那场酒会有关的记忆。可惜,她们没有提到你。但她们想到了酒会上另一位魔女的事情,老师帮忙找到了另一位魔女，之后,双子便跟随在那位魔女身边学习。”
　　“之后呢？”
　　蕾茜雅的情报说明，双子与西卡尔山地区呼唤了神明，击败了家族封印的邪物,但中间的过程他不知道。
　　“之后的事情我知道的很少，似乎是一起在中大陆的某个地区呼唤了神明，并和一个亚空间邪物发生了战斗。”
　　“这件事我知道！”
　　正在写字的蓓姬·塞缪尔小姐说道：
　　“神明和被封印的上古邪物出现，可是波及很广远的大事。学社曾经派人去战斗后的现场旁观,但只是找到了一位受伤严重，而且似乎接受过吸血之神神恩的魔女。她现在在学社总部养伤，但状况依然不好,我们希望可以从她那里得知,当时到底发生了什么，所以在为她进行持续治疗。至于双胞胎姑娘，抱歉,那片地区,没有第二个活物了。”
　　“这是三年前的事情,在那位魔女和双胞胎失踪后，老师还惋惜了好一阵子。”
　　欧兰诺德小姐也补充道。
　　“这样啊......”
　　夏德也叹了口气。
　　也就是说，酒会其他的四个人中,那位持有狩魔印章的披甲老人死在了西卡尔山地区，中年魔女在帮助自己的两位学生后至今没有苏醒，而双胞胎则是下落不明。
　　他一时之间,居然不知自己应该怀着怎样的心情，来接受故事的结局。欧兰诺德小姐也没有说话,只有门外呼啸的风雪声、面前篝火的劈啪作响以及蓓姬·塞缪尔小姐写字的声音异常清晰。
　　好在，在第六纪元的米德希尔堡，在故事结束后的一整个纪元以后，这段失落的,与血、双子、契约和魔女有关的故事,依然存在结束后的篇章。而外乡的旅人,也还有机会,继续知晓尚未发生的故事。
　　【也许，那也是你的故事。】
　　她在轻笑。
　　“好了，暂时只需要这些。”
　　魔女让手中的羊皮纸卷从篝火旁边飘过，来到夏德身边。
　　夏德向前挪动了一下，怀着异常担忧的心情，借着篝火的光芒看了一眼，发现居然只是很普通的生活用品，还特意备注了不需要考虑材质。看来，这些见识很足的魔女们，仅凭衣着就能判断出夏德的财力，所以没有要求太多。
　　虽然清单上物品不少，但总价格绝对不会超过100镑，也就只有六套标注了尺寸的换洗用的女士长袍最贵。而100镑虽然是有技术的工人、火车司机或者高级裁缝之类的阶层，辛苦工作一整年后在托贝斯克的收入，但对最近从异国公主手中捞到一笔的侦探来说，这笔钱并不算多。
　　正当夏德想要继续询问费莲安娜小姐的近况，比如身体健康之类的话题时，扎拉斯的魔女又好奇的问道：
　　“这位先生，趁着有时间，可以解释一下这种力量吗？这种咒术是什么？”
　　蓓姬·塞缪尔小姐又说道，好奇的指向篝火上方银月的虚影。
　　“这不是咒术，只是环术士体系的奇术。”
　　说着，唤出了自己身后的命环，黄铜圆环于蒸汽中缓慢旋转：
　　“您应该听说过环术士体系吧？”
　　“是的，原来是这样。”
　　蓓姬·塞缪尔小姐点点头，又问向欧兰诺德小姐：
　　“我知道费莲安娜小姐一直在研究这种有些弱小的超凡体系，你应该也掌握了一些基础理论知识。布莱妮，既然你也擅长月亮的力量，那么能否学会这种有趣的咒术呢？”
　　这倒是一个好主意，有了【寂静月光】，至少三位魔女可以安全离开死寂山谷。
　　“我并不介意分享力量，但这项奇术，是一位伟大者赠予我的恩赐，我不知道应该如何学习。”
　　他又解释道，而这时脚步声再次传来，赤红色头发的年轻魔女居然回来了，而且是费劲的卷着那件单薄白衬衫的袖子，用双手抱着一只沉重的石质神龛回来了。
　　她的肉体力量绝对可怕的惊人。
　　三人暂时结束了对于奇术的讨论，帮助有着红龙血统的魔女菲欧娜，将那只沉重的神龛放在蓓姬·塞缪尔小姐的书堆上——神龛不能直接被放在地面，这是很传统的规矩。
　　石质的神龛看上去异常的简朴，表面没有任何装饰花纹，只有两扇小门上有些剥落的彩色痕迹。那两扇小门此时关闭着，门上有着代表着书籍的符号。神龛表面则附着着一层厚重的尘土，看起来许久都没有被人触碰过了。
　　夏德小声的为四人不礼貌的行为道歉后，伸手将神龛的两扇门拉开。没有什么特殊的圣光效果，他们只看到空荡荡的神龛里，躺着一只不知道什么时候死去的蜘蛛的尸体，大概是饿死的。再仔细看，才看到了神龛底部放着一块不起眼的石板。石板材质普通，只不过在四个角上，装饰着可以反光的金属材料，四个角分别是新月、上弦月、满月、下弦月的图案。
　　【外乡人，你感受到了奇迹。】
　　“图书馆和月亮......等等，怎么没有圣徽和神像？”
　　夏德有些惊疑的问道，其他三位也不清楚。
　　谁都没敢直接将手伸进去，而是借助着篝火的光芒，勉强看清楚了石板上的内容。
　　石板边缘的装饰型花纹，让其像是一本硬壳书的封皮。而表面则是只有夏德才能看得懂的古老文字。
　　“这是第二纪元的文字？”
　　扎拉斯学社的魔女异常惊讶：
　　“这么古老吗？”
　　“没关系，我看得懂，好像是一首小诗......”
　　他小声的翻译道：
　　“知识传承力量，
　　图书承载文明。
　　当文明的火光覆灭，
　　旧日的图书馆也将陷入沉寂。
　　终会有一天，
　　当过去、现在以及未来之书出现，
　　持杖的老贤者将会从天际而来，
　　重新收回那些不属于凡人的知识。
　　迦迪斯的终结。”
　　“然后呢？”
　　欧兰诺德小姐问道。
　　“没有然后了，除非背面还有文字。”
　　夏德回答道：
　　“好像......是一个仪式，需要我们献祭过去之书、现在之书和未来之书。”
　　“这么简单吗？”
　　赤红色头发的年轻魔女在自己的老师身后小声的问道，像是怕惊扰到了神龛：
　　“虽然未来之书难以理解，但唤神仪式会如此简单吗？甚至不需要准备仪式基阵。”
　　“也许，那位神明早就在等着我们了。”
　　扎拉斯的魔女提醒道，欧兰诺德皱着眉头还在思考，但夏德已经明白了她的意思：
　　“那就试一试这个仪式。”
　　“也好，试一试这个仪式。”
　　蓓姬·塞缪尔小姐点点头，扶了一下自己的眼镜，随手从身边拿起一本旧书：
　　“这些大都是在这所图书馆里找到的，可以称为过去之书。”
　　“那么这本就作为现在之书吧，这是老师新写的书，是老师让我这趟冒险中读的。”
　　欧兰诺德小姐，让自己的学生从那只背包里又取出了一本书，书名时《玛娜冒险故事集·第三卷》。目前时间点的二十二年前，夏德时间线的两个月前，他曾在千树之森见过第一卷。
　　“那么，未来之书就用这个吧，我经常带着书在外面冒险，没事的时候还可以读一读。”
　　夏德说着，解开自己臃肿的外衣的纽扣，一层层的直到那件黑色的外套。解开扣子以后，拉开了衣服的一侧，然后从内侧口袋里掏出了一大把小玩具。
　　“先生，你的职业，是玩具商人吗？”
　　扎拉斯的魔女笑着问道，然后看到夏德将手绢盖住了书的玩具，然后玩具就变成了真的书：
　　“又是如此有趣的力量。”
　　夏德拿出的这本书，是他的一年级课本《天文学入门》，虽说一年级的考试已经通过了，但这本书上的内容依然很有用。
　　“不过，这未来之书吗？我大概明白了......”
　　蓓姬·塞缪尔小姐挑了下眉毛，将自己手中的旧书交到了夏德手中。随后欧兰诺德小姐，也将手中的书本交到了夏德手中，即使他才是三个人中最弱的那一个。
　　魔女们默契的后退了几步，站在篝火另一侧看着夏德。夏德转头看向她们，于是欧兰诺德小姐给了他一个笑容，似乎是鼓励夏德大胆一些：
　　“夏德，这次也靠你了。”
　　“这种简单的仪式，真的可以吗......邪神【血宴之主】的仪式那么复杂，旧神【耀变门扉】的仪式更是差点让费莲安娜小姐都失误......难道是类似那位赌博之神，只是简单的投影吗？”
　　心中想着，夏德将三本书分别放进了神龛内部。猛地向后一跳防止意外，但什么都没有发生。于是想了想，又将神龛的门关上，等了一会儿，依然什么都没有发生。
　　“好像无效。”
　　他迟疑的转头对魔女们说道，却发现她们不知道什么时候，居然退的更远了，三个人惊恐的贴在一起，几乎站在了篝火光芒的边缘。
　　“你、你，后面，后面......”
　　扎拉斯的魔女惊慌的指着夏德的身后，赤红色头发的少女更是低下了头，而欧兰诺德小姐则捂着自己的嘴，用另一只手示意夏德看向他自己的手。