第一千一百一十九章 她们的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你是否发现，守密人类的人形遗物，理智都很正常，而且低语要素都不是特别强？”
　　白雾缭绕在岛屿上，大沼泽中央大湖，被湖心岛的火光所照亮。黑色的飘雪在狂风中横扫整片大地，这个夜晚注定不会安宁。
　　微弱的火光自岛屿东北部灯塔顶端传来，提着黑色手提箱的男人与夏德一同站在灯塔的顶层，夏德微微皱眉：
　　“是的，和那些疯狂而危险的遗物，有着很大区别。”
　　夏德点头。
　　“这是因为，几乎所有守密人类遗物的出现，都与五位智天使有关。”
　　两人一同从灯塔顶层看向被浓雾遮盖着的岛屿，雪花在雾中纷飞，火光在四处闪烁。但唯独这座灯塔，是如此的安宁，灯塔的光芒在身后随着透镜组的运转而自动旋转，让两片扇形的光芒环绕着塔顶旋转。
　　“吾主【守秘导师】虽然离去，但祂依然希望，能够将那些过去的秘密和传承的知识播撒向凡人，祂依然希望智慧与知识之光，在古神离去的时代，依然可以在文明中传递，让即将熄灭的文明火光能够延续更长时间。
　　因此，五位智天使，在吾主【守秘导师】沉睡后，代替了神的职责。因为天使不能直接接触凡人，因此天使又选择了我们，由我们来接触和考验凡人，这就是【守密人】的意义。”
　　夏德微微转头看向他，提着手提箱、被低语要素缠绕着的男人则继续看向眼前的暴风雪：
　　“我为了被选者的事情而来到这片岛屿，提出‘永恒之美’的问题，则是因为大沼泽近旁，那位指引我的智天使提到过，曾有凡人在某座遥远岛屿的塔上，向神明提到过相似的问题。不过，你只需要给出最简单的答复就好。”
　　它低头在胸前画出了圣徽，那是属于古神的圣徽：
　　“自高塔坠落的牺牲者。你知道吗？知识与智慧的意义，不在于是否强大，而在于是否理智和长久。赞美吾主【守秘导师】，愿知识与智慧的火光永不灭。”
　　“原来是这样啊......每一位古神离去时，看来都做了相应的安排。”
　　夏德轻声感叹，然后也学着守密人的模样轻声说道：
　　“赞美知识与智慧，愿知识与智慧，指引文明前进的道路。”
　　他的话音落下，原本空无一人的侧面，忽的出现了一道柔和的白光。守密人微微向着那道光芒鞠躬行礼，夏德抬起空着的左手挡住光芒，然后向着左侧看去。
　　流动的白色光痕竖立在灯塔顶端这稍显狭小的环绕着光源的空间中，而随着光痕张开，夜晚落雪的“基路伯之湖”湖心岛的岛中湖景色，出现在了光痕裂缝的后方。
　　轻柔的声音出现在了湖面棱角分明的巨石前方：
　　“赞美吾主【守秘导师】。”
　　“湖中女神”、第一智天使“基路伯”，身着白袍站在了光痕裂缝后的水面上，祂笑着看着夏德。
　　大沼泽湖心岛上已经打成了一团，四处火光和爆炸、战斗、吼叫的声响不绝于耳，但此刻，唯独没有被战斗波及的灯塔顶端，夏德是如此的平静。
　　“记录者的眷者，祝贺你，你已经完成了我的全部四项考验，你值得拥有这份力量。”
　　将那只长杖留在水面，天使双手托举出了一枚金色的光球。
　　夏德的呼吸一瞬间急促了一下，即使湖心岛上的雪吹拂在他的脸上，他都丝毫不在意：
　　“终于完成了。”
　　伸手想要去触摸那光球，但忽的又想到了另一件事。前不久“沼泽女巫”帮了他与伊露娜指引了近路，所以夏德想到了一件与其有关的事情：
　　“女士，还有另外一件事。”
　　墙边的提着手提箱的男人，保持着向“湖中女神”鞠躬行礼，夏德则站在灯塔顶层沉声说道：
　　“您是否愿意，解救一个悲哀的灵魂？”
　　“彻底击败潘塔纳尔的邪物，才能解放她的部分灵魂。”
　　湖中女神显然知道夏德在说什么，于是夏德便换了一个问题，他的眼睛在此时仿佛在放光：
　　“您是否还记得，那只误入了基路伯之湖，随后一直生活在岛上的野狼？它因我而死，又因我而被遗物控制。如今我的试练已经完成，我想，您是否愿意帮助我解放它的灵魂？”
　　天使微笑着，于是夏德便伸手在一旁划出黑色的裂缝。
　　他听到了动物奔跑的声音，随后，那匹已经腐烂的野狼出现在了基路伯之湖的水面上，向着夏德扑来。
　　但它没有伤害夏德，只是看了他一眼，便钻进了那道漆黑的裂缝中。腐烂的肉体留在夏德脚下，透明的灵魂越过滩涂，踩着闪烁着点点光芒的水面，与那万千灵魂一起，向着冥月奔去了。
　　“它和它的伙伴想要袭击我和我的马，所以我杀了它们。但它帮助了我找到您，所以我有义务让它解脱。即使现在还帮不到沼泽女巫，但至少我能让这狼离开。”
　　夏德松了一口气，余光扫见岛屿上的大火正在向着四处蔓延。在火中奔行着的东西有很多，但看上去没有任何一个是正常人类。
　　夜色已经深了，有了全新的神性，接下来的很多事情会变得相对简单一些。
　　他伸手试图去触摸那枚光球，但这一次，光痕另一端的天使制止了他，那双温柔的眼睛注视着夏德：
　　“在第五纪元的末期，两位魔女找到了我。”
　　刻意的停顿，像是在观察夏德此刻的表情：
　　“魔女们曾从一个男人那里，听闻过我的位置（注1）。所以用了很多年，才终于进入了基路伯之湖。”
　　对准塔顶光源的手掌握紧，夏德知道“湖中女神”说的是谁，甚至可以想象到那位魔女皇帝，在遥远的第五纪末尾，在仪仗队的陪同下，与她的远房侄女一起，在水雾弥散的水面上缓缓前行的背影。
　　“她们想要给时光另一端的你，留一份礼物。但她们都知道漫长的时光，会湮没很多的事情，甚至连她们都有可能早已化作了尘埃。所以，她们将那份礼物委托给了我，希望她们的思念，能够跨越漫长的时间。”
　　天使用很温柔的语气说道：
　　“时光带走了过去的故事，智者为你带来了时间另一端的思念。”
　　夏德微微张嘴。
　　“就如同，当时的你，帮助了她们。”
　　站立在水面上的白袍天使注视着夏德，此刻，谁也不在意灯塔下的岛屿上在发生什么：
　　“但如果帮助她们，我就必须给她们一份考验。这份考验并非考验她们本身，而是考验你，考验你是否如同她们预想的那样善良。狼的出现，并非是巧合，我将它留在岛上，便是想要测试你。现在，两位魔女给予你的礼物就在我的手中，用以盛放你完成了我的试练所获得的伟大力量。”
　　祂双手中的光团逐渐熄灭，仅留下一枚泪滴状的晶石。那晶石并非是蓝色，而是金色的——
　　旧神【不定的智者】于第五纪5177年所赠予的“智者辉石”，由魔女们在遥远的过去，通过基路伯之湖的智天使，留给了夏德。
　　此刻它被用来盛放着那滴神性。
　　“薇尔莉特小姐......特蕾莎小姐......”
　　两位魔女的身影在夏德心中闪过，而金色的辉石则飞向了夏德，温暖的力量无疑就是神性。而比起这滴他早已知晓，会被自己获得的神性，魔女们赠送的礼物，才是最让夏德惊讶的：
　　“跨越两个纪元礼物啊。”
　　天使笑着点点头，随后又在湖面上看向塔下。此刻巨石阵中的灵光涌动，时间差不多了，莱金斯·普利夏即将开始属于他的被选者仪式，这是第四位被选者的史诗。
　　“也许，你可以尝试着，将魔女们的礼物，贴在自己的眉心。”
　　天使给出了小小的提示，夏德拿着辉石的手，则指向了远处巨石阵中的发光的人影：
　　“智天使啊，那是同样继承了智天使力量的凡人。接下来，他将要去见证自己的命运，并为物质世界带来一场灾难，请问您不想要......管一管吗？”
　　“一切都是你们的选择，天使不会插手命运的诗章。而且，漫长时光的磨削，也让我只剩下微弱的力量。”
　　持杖的女士依然站在水面上，不过她终归还是给予了夏德最后的提示：
　　“记录者的眷者，被选者的规则无法改变。但知识与智慧，是用来传递的，而并非为了凝固下来的。”
　　天使的眸子与夏德相对，一些细碎的光痕出现在了夏德的面部的表面：
　　“您的意思是......”
　　伊露娜不久前提到过，第四位被选者的规则存在特殊之处（注2）；而旧神【寒冬少女】也在不久前提到过，知识和智慧，是可以记录下来的。
　　“如果你愿意，也只能由你，用自身智慧与知识，在知识的领域击败【知识与智慧】的正式被选者后，你可以用......记录者的力量，收容第四位被选者的资格，将其赋予......合适的人。”
　　片刻的沉默后，夏德眨了眨眼，感觉到自己平静的心态被打破了，岛屿上各处乱七八糟的声音涌入耳朵：
　　“抱歉，您说什么？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps1：指第1000章。
　　ps2：指第1105章。