第一千七百三十一章 美人鱼油画（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“当然是，但不代表没有别的含义。血肉、灵魂的交融，是炼金学中极为高深的知识。你应该知道我们【蔷薇十字会】专注于炼金技艺，我在阅读教团遗留的文献和资料时，曾见过第五纪元的炼金术师点评过这句话。”
　　霍普女士的语速很慢，所以夏德听的很清楚：
　　“感情是连接两个不同个体的绳索，虽然感情本身不是实体，但灵魂也不是实体。足够深刻的感情，能够让两个灵魂跨越空间形成牵绊，那是再遥远的距离，也无法分割的联系。”
　　“灵魂吗？我对此倒是没有太多的研究。不过，情感的确会对施法效果造成影响，这一点我倒是清楚。”
　　夏德说道，霍普女士点点头：
　　“那份炼金笔记中甚至提到，她在研究让两个灵魂进行无害化的短暂融合，让两个人成为一个人的方法。”
　　“什么？她成功了吗？”
　　“当然没成功。根据教团的记载，那位第五纪元的炼金学大师，制造出了一个恐怖的融合亡灵，由此产生的灾难，最终由当时的一位魔女皇帝亲自出手才镇压并平息下来。这件事在太阳教会和和平教会的教廷图书馆中依然能够找到相关记录，而我们的教团留下这份危险的资料，也是为了警告后来者，不要随意对灵魂进行干涉。我想，这也是我们这个时代，正神教会严格禁止任何灵魂售卖、灵魂改造知识的原因吧。”
　　从霍普女士这里了解灵魂融合的些许知识后，夏德便拿着她的批条，最后去找到厄普顿先生。
　　这位先生同时被福伦兄弟、霍普女士和理查德先生评价为性格古怪，因此夏德也做好了被刁难的准备。
　　他调整好了心情，让脸上表现出公式化的笑容后，才抬手敲响了房门。等了好半天才听到门内传来了脚步声，随后房门被打开了一条缝隙，但防盗链没有被取下。
　　一个头发乱糟糟的，看起来五十多岁的头发半白的男人，颇有些不耐烦的从门缝中问道：
　　“是谁？”
　　这语气，与多萝茜写作时被打断后的反应很相似。
　　“福伦兄弟的朋友，我是来”
　　“不见。”
　　“等等！”
　　夏德急忙抓住了即将被关上的房门，门内的男人用力又拉了一下，却发现那门纹丝不动。意识到夏德的力量远强过他，这才深吸一口气，又说道：
　　“埃里克和查尔斯让你来做什么？”
　　“我们可以进去说吗？我不会打扰很久的，这是霍普女士的条子，我想购买一份知识。”
　　厄普顿先生嘴角抽搐了一下，上下打量了一下夏德：
　　“好，不过你等一下，我收拾一下房间。”
　　“没问题。”
　　夏德松开了房门，任由它关上。厄普顿先生的脚步声走向了房内，但不过三十秒就回来了，这次他解开了防盗链，完全打开了房门。
　　这间房间与霍普女士居住的房间位于同一层，因此内部的构造也基本相似。原本夏德以为既然厄普顿一副不修边幅的模样，房间也会很乱，但事实上这里很整洁。
　　家具摆放和室内的气氛都很正常，唯一值得注意的，是放在客厅里的木头画架。不过画架上的画板被白布遮住，因此夏德看不到那是什么油画。但刚才厄普顿先生说要进房间收拾一下，应该就是指这幅画。
　　夏德没感觉到任何的要素，因此也没有在意，只以为这是厄普顿先生的隐私。
　　双方落座后，夏德也简要的说明了自己的来意。对于夏德想要获得的教团神术，厄普顿先生哪怕有些不耐烦，但还是详细的聆听了夏德的讲述，并且相当认真的询问了夏德想要学习神术的原因，强调了使用这神术的禁忌：
　　“当你的手与另一个人的手握在一起，你要对这份情感保持敬畏。不管是爱情还是别的情感，都是我们这些凡俗灵魂所能迸发的，最有价值的力量。不要轻易舍弃，任何一个愿意与你牵手的姑娘。年轻人，无数曾学习这项神术的环术士，当终有一天被迫或是自愿看着那道身影远离，都会发自内心的后悔，曾经体验过通过神术，灵魂与灵魂相互触碰的感觉。”
　　他的表情很认真：
　　“你确定要学习它吗？”
　　“不，我暂时没想学，我是想给一对.双胞胎姑娘购置这份知识。”
　　夏德很肯定的点点头，厄普顿先生这才点头：
　　“那么危险性就不大了。不过你要额外签一份契约，保证不会让知识外流。”
　　“当然，这很合理。”
　　夏德说完，又好奇的问道：
　　“您也和霍普女士一样，研究过灵魂接触甚至融合的知识吗？”
　　“不不，我的研究方向不是这个。我研究的是”
　　有些不修边幅的男人，不经意的瞄了一眼那幅被遮盖的油画：
　　“我研究的是爱情的作用下，肉体与肉体之间相互作用产生的关联。”
　　夏德眨了眨眼睛，对方的说法很奇怪，他怀疑自己猜错了：
　　“你说的不会是.”
　　“是的，【粉红之书】听说过吧？我研究的就是那类知识。爱情又不是纯粹的精神交流，你这种年轻人应该比我懂。”
　　厄普顿先生说道，对夏德耸了耸肩：
　　“但在普遍的社会道德下，研究这种知识并不适合告诉所有人。所以我装作性格古怪，让他们少来烦我。这虽然会让我的名声变差，但至少避免了变得更差。”
　　夏德点头表示自己理解，他也学过《粉红之书》，知道那本有着丰富知识的书，的确不适合和太多人讨论。
　　既然厄普顿先生同意了他学习神术，他便准备告辞，去霍普女士那里交完钱，然后上楼找理查德老先生把奇术的学习仪式弄到手。
　　不过，在夏德起身时，厄普顿先生又示意夏德不要这么快离开。
　　“关于你提到的那句箴言，我其实也有一些自己的理解方法。”
　　厄普顿先生说道，然后询问了夏德一个问题：
　　“你相信，两个不同的身体，可以融合为一个人吗？”
　　夏德想了想，果断点头：
　　“当然相信。比如十五六岁的两个姑娘，融合后就变成十八岁了。
　　厄普顿先生诧异的点点头：
　　“我还以为你会说，这不符合环术士体系的理论呢。不过也好，看来你还是有些天赋的。我的研究方向，不是灵魂与灵魂的融合，而是借助【粉红之书】体系，研究情感迸发和rou体huan愉的瞬间，rou体与rou体之间产生的复杂相互作用。”
　　他深深吸了一口气：
　　“在我看来，这研究最终的目标，就是从物质层面上，实现两个人成为一个人。”
　　夏德微微皱眉，犹豫的说道：
　　“不知道你是否知道，亡灵学中能够将众多尸体缝合到一起，制造出‘亡灵缝合怪’之类的东西。”
　　他总感觉面前这位先生的精神有些不对劲，对方似乎太亢奋了一些。因此，夏德担心对方最终会弄出了不得的怪物。
　　“不不。你误会我了，我研究的是活人，不是尸体，这是完全不同的。尸体又没有感情，也体会不到欢愉，它们毫无意义。”
　　厄普顿先生摇了摇头：
　　“而且我也不会立刻从人类与人类的实验下手，我目前的进展，仅仅只是尝试让自己通过接触动物，进而获得动物的力量。这是古代德鲁伊，与动物伙伴亲密后才能学习的秘法。”
　　“这听上去倒是不奇怪。”
　　夏德笑着评价道，厄普顿先生终于露出了笑意：
　　“我就知道，总会有人理解我的。”
　　他再次看向了那幅被白布遮住的油画，像是下定了决心：
　　“事实上，一年多以前我获得了一幅很奇怪的油画，是它让我坚定了自己的想法绝对是正确的。最纯真的情感与最极致的魅力，将会在血肉融合中，迸发出强大的力量。我想邀请你看一看这幅画，这能让你也知道，我到底想要研究什么。”
　　他指向了白布，夏德于是询问道：
　　“这幅画是谁创作的？是什么年代的作品？”
　　“大概是第六纪元早期，一位出海远行的画家，在某天早晨的大雾中，迷迷糊糊的窥见了一位在水中的极为漂亮的女士。他被那一瞬间的美刺激到，才画出了这幅画。不过后来画家疯了，看到了这幅画的其他普通人也疯了，我怀疑，他当时是窥见了某种异种生物，比如美人鱼什么的。”
　　说着站起身，轻轻一扯，便让画布滑落。夏德下意识的看了过去，第一印象是，那是一幅色彩相当艳丽的油画。
　　虽然描绘的是水下的场景，但占据画面主体的女人那一头飘荡在水中的橘红色长发，以及白皙的近乎要发光的皮肤，都让水下的画面相当明亮。她侧脸面朝画面外，眼睛微微眯起，一副妩媚而又慵懒的模样。
　　环绕着画面中的女士，各种贝类和鱼类组成了背景，而水下的水流则被画笔用抽象的线条勾勒了出来，让画面的细节更加的丰富和紧凑。
　　“真是漂亮。”
　　这是夏德心中立刻产生的想法，然后便将这想法说了出来。
　　他笑着望向那幅画，欣赏画中水下女士的美貌。她简直与水下的世界浑然天成，仿佛本身就应该存在于水中。完美的模样就这样停驻在了那一秒，但美与魅力，却因此长久的被记录了下来。
　　“真是漂亮啊。”
　　夏德再次感叹道，眼睛盯着那幅画甚至感觉自己都不愿意将视线移开。他甚至认为，这画中的女人，比他认识的魔女们还要漂亮