第两千一百二十二章 古神龙鳞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“蹩脚的占卜家。”
　　夏德被贝琳德尔小姐的这个评价惊住了，本能的四处看了看，随后又感觉自己大概是被阿黛尔·伊莎贝拉小姐的态度吓到了，就算长发露维娅在属于自己的时代算计了所有人，现在也不可能脱离露维娅单独行动：
　　“那位占卜家其实很厉害，以后有机会我介绍你们认识。”
　　他含糊的说道，并且有一种直觉，露维娅一旦见到贝琳德尔小姐，一定会对她产生碾压式的压迫。这可不是猜测，是他依照对长发露维娅的性格了解以及露维娅的行事手段得出的结论。
　　“好啊，我很期待。”
　　魔女并不知道自己要面临什么。
　　“不说这个，让我们回到正题。所以，目前已知光明的被选者的条件，可以简单的归纳为：拥有两种及以上的龙的力量。”
　　他总结道，然后补充；
　　“既然掌握了其他残篇的【龙飨教团】也在月湾，那么到了如今可以百分百确信，光的被选者必定出现在月湾。”
　　“是这样的。”
　　命运的大魔女也没有继续纠缠占卜家的事情，她只是感觉夏德刚才的表情相当有趣。
　　“那么那片龙鳞又是什么？”
　　夏德又问，魔女轻巧的说道：
　　“古神-耀光之龙的鳞片。”
　　“嗯啊？”
　　夏德惊讶的看向了她：
　　“你刚才不是说.”
　　“我没说这不是古神的鳞片啊，但也不用那么吃惊。虽然名头很大，但这鳞片其实只是稍微神奇了一些。这应该不是古神本体的鳞片，是神降凭依的鳞片。从家族文献记载来看，月湾荣耀的七家族的先祖们共同遭遇了巨龙，这鳞片可能就是先祖的收获。如今，它的作用只剩下两个了。”
　　她竖起了右手食指：
　　“第一，将这鳞片尝试着与人体融为一体，大概率可以让任何人拥有金龙的血脉，换句话来说，大概率使使用者变成龙裔环术士。这是追溯至最初之龙的力量，对于继承了贝琳德尔血脉的我，以及那些有着金龙血脉的龙裔环术士都很有用。先祖留下这个，似乎是知道被选者仪式的事情当然，我不打算用这个，我对自己很满意。”
　　随后又竖起了右手中指：
　　“第二，这是打开古神遗留的空间-【圣白礼堂】的钥匙。根据议会的资料记载，光之古神遗留的空间，与古老的众神有关。”
　　“【圣白礼堂】？”
　　因为家中已经有了【空间迷宫】【黑暗地牢】【灵魂墓园】【守密人殿堂】【地心熔炉】五扇门，【时间长廊】【银月图书馆】【审判官法庭】的进入方法夏德也知道，因此他对此类特殊空间极为关心。
　　“打开这类特殊空间，需要灵符文、器物和相应咒文，这次的器物就是古老龙鳞吗？”
　　他心中想着，魔女则点点头：
　　“我不清楚凡妮莎是否和你说起过，传说中的十三位古神虽然都已经离去，却都留下了独特的空间。【魔女议会】就是其中之一，最近传闻梅根和奥黛丽姐妹在格林岛发现的【空间迷宫】是其中之一，还有【血灵学派】在新大陆找到的【造物产房】也是类似的空间。”
　　她于是让一旁的金发女仆捧来了红匣子，匣子里就是那片古老的金色龙鳞：
　　“你看起来对此很有兴趣？你不是有红龙的力量吗？如果由你使用这个，你就满足被选者的基础条件了。我甚至不需要占卜都能猜到，你肯定很适合巨龙的力量，我的直觉可是很准的。”
　　说着还冲夏德眨眨眼，但夏德拒绝了：
　　“但我为什么要满足被选者条件？我对此也没兴趣。”
　　他只是不想浪费了其中的力量，如果留下来等到真正的被选者或者后顺位出现，说不定能靠这个取得些先机。
　　魔女于是想了想：
　　“那么就算不为了满足被选者条件，它也能让你获得新的力量，为什么不尝试一下呢？”
　　“不不，我也对自己的现状也很满意。”
　　夏德委婉的推脱，他从未想过改变自己的种族。况且，他也不认为金龙的力量很适合自己：
　　“这鳞片先收着吧，还不能确定被选者仪式的内容是否与龙鳞有关。不过以现在的情况来看，月湾市要出大事，几乎已经是必然事件了。不知道贝纳妮丝小姐和希里斯什么时候会来月湾，我们也快一个月没见了。”
　　“你很想念她们？”
　　金发女伯爵故意问道，却不给夏德回答的机会：
　　“别忘记明晚去议员俱乐部参加牌局，需要我为你准备正装吗？我很少和男人一起参加这种社交活动，你可是要配合一些。”
　　她的本意是想询问夏德的身材数据，为夏德准备一套衣服，没想到夏德直接点头：
　　“我有正装.很多正装。”
　　他将贝琳德尔小姐谈到这件事当做了送客的意思，于是站起身准备告别：
　　“那么我们明晚见。”
　　“这么着急离开做什么，我还没和你说我对【拜光者研修会】的调查进展呢，他们敢让我受伤，我一定会报复的。”
　　她又让夏德坐下，托着脸看着因为理会错了意思而感觉尴尬的男人，感觉这样的夜晚还真是有趣。
　　当夏德回到家中的时候，已经是晚上七点半了。至于贝琳德尔小姐放他回来，自然是因为魔女议会的会议即将开始。
　　而当夏德从一楼客厅出现，立刻便意识到家中还有人。上了楼看到了在被煤气灯照亮的温馨的家中正在打扫、煮茶和准备夜宵的女仆小姐们，刚才到楼下迎接夏德的猫开心的从他怀里跳到了餐桌上，一副很期待的模样。
　　“晚上好，蒂法。”
　　夏德笑着说道：
　　“你们什么时候到的？嘉琳娜小姐呢？”
　　“去议会参加会议了。我们是一个小时前来的，小姐本来想要邀请您共进晚餐的。”
　　身材很好的女仆长说道，对着夏德眨眨眼：
　　“小姐可是有些生气了，但请放心，不是生你的气。”
　　踮起脚尖吻了一下夏德的唇角，其他女仆小姐们只当做没看到。
　　就和蒂法说的一样，晚上九点半，自议会中归来的女公爵见到夏德的第一面，便伸手抱住他抱怨道：
　　“贝琳德尔真是太过分了，白天也就算了，晚上怎么能留你吃晚饭呢？”
　　“你怎么知道我是被她留下，不是有其他事情？”
　　夏德好奇的问道，拥抱着怀中的女士，吻了一下她的额头，刚刚还露出气愤表情的女公爵立刻便又露出了笑意：
　　“如果是其他事情，你肯定会先回家喂猫的。我还能不了解你吗，就算自己不吃饭，也不会忘记猫的事情。”
　　“这次是我不对，还没吃晚饭吗？蒂法她们已经准备好了，洗过手就一起吃饭吧。”
　　猫已经等待很久了。
　　“你陪我吃吗？”
　　金色的眸子看着他，夏德不知怎么的，想到了几个小时前贝琳德尔小姐的眸子。
　　“当然。”
　　虽然已经吃过了两顿晚饭，但这第三顿是无论如何也不能推脱的。
　　嘉琳娜小姐的心情一下变得更好了，在餐桌边坐下的时候，还告诉了夏德刚才开会的内容。当然，她也没有忘记向贝纳妮丝小姐转告夏德的求助内容。不过今天这么晚了，希里斯就算从贝纳妮丝小姐那里得到了消息，也要时间思考和准备解决方案，因此夏德至少也要到明天才能知道结果。
　　至于那位貌美的女公爵，既然今晚来到了这里，自然是不打算返回城外庄园的。毕竟夜路危险，她只能请求好心的骑士收留她们一晚。而夏德家的房子刚好足够大，可以让女仆小姐们在楼下安寝，只是公爵可不能与女仆们一同休息，所以她只能被迫和慷慨热情的房子主人分享同一间卧室：
　　“听蕾茜雅说，你的猫会后空翻？”
　　她穿着睡裙笑着说道，睡裙与拖鞋之间的是极有质感的黑色丝织品。
　　当然，小米娅之后并没有表演后空翻，它早就被蒂法带去了楼下。
　　（伊露娜祈祷中.）
　　既然做好了使用时间钥匙的准备，夏德自然不会再次拖延。只是周五一大早开启钥匙的想法，便遭到了怀中抱着的红发女士的阻碍。
　　和以往一样，女公爵完全不习惯六点半起床。哪怕夏德只是自己起床，想着七点半吃早饭时再叫她起来，也依然被魔女伸手拉回到了被子里：
　　“再睡一会儿嘛。”
　　她闭着眼说道，趴在夏德怀里抓着他的胳膊怎么也不肯放手，夏德甚至不确定她是否已经清醒了。而门外早早起来正在准备早饭的女仆小姐们，自然能够听到房间里的对话，便都笑了起来。
　　于是等到夏德从卧室里走出来进入书房，着手收拾要带去过去时空的物品时，时间已经到了早上七点。蒂法带着女仆们为卧房里的女公爵梳洗打扮，小米娅站在餐桌上看着满桌的食物，喵喵叫着让夏德快些坐下来。
　　家养猫咪非常有礼貌，就算是再怎么着急，夏德不坐下它也绝对不会碰那些食物的。