第一千六百八十四章 溺亡者神性
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你会因为今天的行动付出代价，无辜者必定因你而死！”
　　水鬼继续诅咒着，低语要素通过贯穿身体的冰刺影响夏德，夏德体内的要素平衡也要被打破了。
　　他能想象到，【溺亡者教团】将会针对他们今天行动的报复：
　　“我不在意，陌生人的生死，与我无关！”
　　外乡人绝对不会被几句话影响情绪。
　　“等待你救助之人，必将陷入更深的困境，必将惨遭横祸！”
　　水鬼继续向内推冰刺，无法双脚站在地面借力，在对方主场的水中，夏德的力量占了下风。
　　他能想象到，格林湖旅馆后门，垃圾桶的男孩约翰因为没有自己的接济，终会有一天像是大多数流浪的孩子一样死于非命：
　　“我不在意，别人的需求，与我无关。”
　　比起男孩的生死，显然自己的生命更重要，他绝对不会因为这种小事而犹犹豫豫。
　　“爱你者无法等待你的回归，你所爱之人必将终生哭泣！”
　　冰刺已经完全从夏德的后背穿出，他能感觉到自己的心脏已经结冰，血管也被冻结，但这种小事对【石之心】来说完全没有影响。
　　恍惚间，他居然感觉，自己理解了海菈·奥森弗特，理解了石之心的上一个拥有者的感情。那颗冰冷的心，对应着毫无感情的女人的被复活的生命，夏德已经理解了，对方那黑色的面纱后，一直以来的冷漠：
　　“我不在意，爱我者皆是自愿，我并未强迫她们这样做。”
　　说出这话嘴角抖动了一下，忽的明白过来自己到底说了什么。但这也不重要，所有的一切都不重要。
　　深海中下坠的银白色月光，此时居然显得比那寒冰还要冰冷。
　　夏德大口呼吸着湖水，瞪大了眼睛看向眼前面孔五官已经消失，脸皮融化为薄薄一层的水鬼：
　　“我才是最重要的，你休想用别人，去影响我的情绪！”
　　身上的冰层像是融入到了银白的月光中，缠绕着两人的锁链之上，【暴食】、【贪婪】、【懒惰】、【愤怒】、【傲慢】闪烁着比水鬼身上的低语要素还要深沉的幽光。
　　【原初之火】不知何时已经消失，但水鬼依然没能挣脱大罪锁链的束缚。他感觉那锁链上的寒冷，甚至比刚才的炽热还要可怕，隐隐震动着的锁链，似乎在孕育更加可怕的力量，而那力量就来自于他的心：
　　“你，和我是一类人！”
　　他原本想要嘲笑，但此时莫名的惊恐和发自内心的恐惧，却让他只能勉强发出声音。随后才注意到，除了那颗被雷枪贯穿的苍白心脏以外，他的整个上半身，都已经在银白月光中融化了。
　　那种孤独的光芒、冷漠的光芒、仿佛从千万年前一直照耀着世界的光芒，远比胸口暴动的遗物还要可怕：
　　“你的结局，不会比我好！”
　　他努力用已经损毁的声带振动着水流，在惊恐的发现，意识已经模糊，这第二段不算生命的生命再次走到尽头，他已经输掉了这场比斗的同时，说出了最后的恶毒诅咒：
　　“吾主，在深海下等待着你！格林湖的秘密，你别想知道！”
　　夏德空出来的左手带着月光和冰层，抓住了他胸前镶嵌着的苍白心脏，随着左右手共同用力，那心脏被他摘了下来，然后单手握在手中。
　　魔眼自尸体的眼眶中剥落，无声的消失在黑暗的水域中，那水鬼的尸体也最终被冷峻的银色月光彻底融化，化作了水的一部分。
　　因为梅根的陷阱而意外发生的遗物失控，万分之一概率的遗物融合，恰到好处的灵符文搭配，再加上邪神的力量，才造就了水鬼巴利这个超出正常标准的个体。但他遇到的是夏德，他终归还是输了，带着不甘和怨恨，永远的与这片水域融为了一体。
　　一手持杖，一手抓握着那颗还在继续跳动着的心脏，银色光芒中的躯体继续下坠着，下坠着，舞动的黑色锁链环绕在周围，像是在护卫自己的主人，直至那锁链也被染上了冰冷的银白色月光。而在那深渊一般根本没有底部的下方，也终于显现出了，等待着夏德的身影。
　　对于水底深渊到底有什么，夏德从来都不知道。但独自坠落时的孤独让他明白，深渊也许不只是物理上的地形，也指自己心灵中无法挽救的黑暗。
　　独自面对必将死亡的坠落，甚至有可能是没有终点的坠落，这份痛苦、孤独、冷漠与寂寞，共同构成了“深海溺亡者”这一概念最浅层，但也是最深沉的含义。
　　他在自己身上那银月的光芒中，窥见了自己心底出现的那个影子，也窥见了水域更下方，更黑暗处的，那张安静的望着他的死者的脸。
　　苍白的脸安静的躺在黑暗中，大半个身体都隐匿在更深水域中无法被窥见的位置。这不是深渊的最底层，却是“祂”来迎接夏德继续坠落的位置。
　　此刻，祂望见了他，他也望见了祂。于是孤独的银月光芒中，总算多了一丝金色的光彩，先是侧脸像是被冰冷的水流划出一道伤口，随后从那道伤口向着上方逸散的并非是鲜红的血液，而是金色的余辉。
　　密密麻麻的皴裂自夏德全身展现，贯穿了他的眼睛，但却无法改变那冰冷的眼神。
　　通过献祭与牺牲，以及难以复制的独特环境，邪神【深海溺亡者之神】短暂的以本体，在物质世界窥见到了那个曾经与祂对峙的身影。
　　银色的光芒继续坠落，那具更深处黑暗中的尸体，也随之展现出了更多的细节。肿胀的双臂像是被水流带动一样，无意识的向上抬举，但这分明就是迎接夏德的模样。
　　尸体穿着白色的长袍，而那张苍白的脸，随着夏德继续下坠，他也看到了就是自己的脸。
　　不，这并非伪装，这是倒影。
　　夏德彻底看清楚了，那尸体分明就是他自己的倒影。而倒影着他自身的，在那尸体下方的，也绝非什么深沉的深渊更底部，而是一只瞳孔涣散的眼睛。
　　越来越多的细节在更底部的水下被勾勒了出来，就仿佛在夏德发现了真相的一瞬间，那道巨大的身影便完整的向他展现出了自身的模样。
　　巨大的，无比巨大的尸体安静的沉没于水中，而夏德的身影，仅仅只是倒影在了那死者的瞳孔之中。哪怕他此刻在发光，哪怕神性余辉状态展现，但与那道一直在等待着他的无比伟岸的巨大尸体相比，他依然就像是发光的小米粒。
　　巨大的尸体犹如海底深渊的古老山峦，苍白的皮肤、晃动的头发、代表着死亡的涣散瞳孔，这奇观的一样的诡异景象，就这样完整的展现在了夏德的面前。
　　哪怕没有巨物恐惧症，这一刻心中的恐慌也已经到达了极点，但随后便被手中抓着的心脏给予的冷漠压制。
　　这并不重要。
　　而那巨型尸体眼睛中夏德模样的倒影，也在夏德眨眼间忽的消散了。
　　他下坠着，下坠着，距离那眼睛越来越近，越来越近。于是，此刻最无法接受，也最令人恐惧的一幕如期而至——死者的眼睛眨动一下。随后，深渊中的巨尸，顺着水流，向夏德伸出了苍白的肿胀双臂，就如同不久前夏德的倒影。
　　冷漠的心无比坚定，冰冷的表情并未因此而动摇。亵渎要素在这一霎那，已经完全压制住了夏德手中那颗躁动的苍白心脏，而赞颂着死亡、赞颂着深渊、赞颂着坠落的圣歌，也自水中不知名的方向奏响。祂在欢迎新的坠落者，欢迎这个与自己一样，孤独坠落的绝望的人。
　　巨大尸体的双臂，向上方坠落的金银色光点左右靠近，而那光点之中，夏德完全放空了自己的精神，没有去抵抗，而是顺应自身所想去迎合和感受坠落时的孤独，去感受此刻自身的冷漠。
　　就仿佛，这个世界真的完全与他无关。
　　灼热的蒸汽雾，不知何时出现在了夏德的背后，但也只是在水中化作了一连串的气泡。悠远的汽笛与钟声，与那孤独与死亡的圣歌完美融为一体。随后，便是黄铜命环出现在了夏德的身后，并几乎立刻被冰冷的月光染成了银白色。
　　尸体巨型双手，在夏德身边合拢，将他与命环一起包裹在其中。
　　彻底的黑暗笼罩住了夏德，独自死亡的孤独与深渊下坠的绝望，越发催生了心中的冷漠。
　　冰冷的月光中，甚至连那颗苍白的心脏都完全“融化”了。亵渎要素与低语要素同时涌向身后急速旋转的命环，在最为冰冷的这一霎那，夏德恍然大悟。
　　他完全理解了，理解了迎接他的【深海溺亡者之神】，理解了祂正在向他展现的力量：
　　“你，也只是一直，如此冷漠的在深渊海底，注视着这个世界的一切吗？”
　　合拢的巨型双手覆盖银色月光，让不知名的水下世界再次被黑暗笼罩。
　　一声叹息，伴随着只有夏德听得到的轻笑声——
　　“完全的黑暗和孤独啊，但我心中.终归，还是有了牵绊。”
　　黑暗并未持续太久，于深海中四射的月光便自苍白巨手的指缝中透出，直至将那只手也染成了银白。
　　双手立刻放开，双臂重新下坠到了尸体两侧。
　　夏德继续坠落着，金银色的光点距离水底巨尸的眼睛越来越近。但他毫不畏惧的看向下方，不在意自己命环的变化，不在意自身究竟要坠落向何处。
　　他感觉自己，仿佛和千万年前那个最初的坠落身影完全重合了。只是，他并不孤独，他的下方有了迎接者，而他的上方，还有人等待他回去。胸口闪烁着不易察觉的微光，猫型玩偶温暖着冰冻的心。
　　他知道他与祂都是孤独的坠落者，但他与祂，毕竟还是不同的。他的世界，因为有了她们，绝对不是完全的黑暗。他不再是去年盛夏时，那个彷徨的与这个世界格格不入的外来者，他也绝对无法像最初那样，用最为冷漠的眼神去看待这个陌生的地方。
　　情绪的变化引发灵与要素的更迭，圣银色的冷峻月光多了一份恰到好处的温柔，这才是真正的月亮。
　　但新的疑问由此产生，于是，外乡人注视着下方巨大的尸体，口中冒出了一连串的气泡，他问向了那孤独死去的神明：
　　“那一刻，在你超脱了凡俗触摸伟大的那一刻，你的双眼中，到底看到了怎样的绝望？”
　　无神的眼睛中没有活人的神采，在沉默中，外乡人再次在那眼睛中看到了自己，看到了孤独下坠的自己。如此的真实，又如此的虚假。
　　神就在他的面前，但这一次他却意外的没有任何的不适感，就仿佛他看到的只是他自己。
　　于是外乡人知道，祂知道他理解了祂，于是祂也同样理解了他。
　　一声悠长的叹息，在声音即将停歇的圣歌的尾声出现。随后，那巨大眼睛中倒映着的银白色身影，化作了一滴金色的光点向上升去。
　　深海无光，但金银色光点下坠，金色光芒上升。二者共同照亮了毫无声息的溺亡者之神苍白的面孔，却照不亮深渊海底那深邃的黑暗。
　　夏德向下伸出了手，黄金色神性触碰蜷曲手指的指尖。全新的冰冷孤独绝望的神性，便化作了他灵魂的一部分。