第一千四百七十八章 爱情与独角兽之家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「我真的很好奇，夏德，你到底要救什么朋友。」
　　丹妮斯特小姐嘀咕道，看着抱着猫躺好的夏德，伸手准备将那棺材合上：
　　「一会儿你对时间的感知会出现问题，这是正常现象，不用在意。另外，你自己绝对不能从内部，主动打开这具棺椁，记住，绝对不可以！哪怕你认为时间已经过去了几十年也不行。学院那边会有人接应，我已经打过招呼了，不会有人去探究你的身份，你和那位艾米莉亚·暹诺德小姐随便行动就好。」
　　她将自己的手伸进了棺椁里，终于忍不住想要摸一下那只猫，但米娅相当「凶」的用爪子拨开了她的手。
　　「我感觉到棺椁现在在剧烈震动，这也是正常现象吗？」夏德很担忧的问道。
　　「不是正常现象，又地震了。」丹妮斯特小姐语气轻松的说道：
　　「那么，准备好又一次短暂的学院之旅了吗？」
　　她轻轻一推，便合上了棺材盖。等待了几秒，确定没有出现什么异常状况后，才再次离开了营地，走向了营地外等待着的西尔维娅小姐：
　　「这位女士，和我一起去迎接他吧，夏德很快就会回来。」
　　秉持着少说少错的想法，西尔维娅小姐只是简单的点点头，她对这位成名已久的十三环女术士相当敬畏。两人于是并肩走在了大雪的林间，开始的几分钟没人说话，但丹妮斯特小姐终归还是先开了口：
　　「我想你应该知道我是谁，夏德·汉密尔顿是我选定的继承人和学生。我知道像他这个年龄的年轻英俊的绅士，都会对漂亮的女士们.....感兴趣。但我希望你也能明白，他的前途不可限量，也许一百年以后，他就是现在的我，所以我希望.....」
　　「我离开他？」
　　西尔维娅小姐心中忍着笑问道，想到了那些以前从玛格丽特书房角落看到的乱七八糟的骑士的内容。
　　丹妮斯特小姐则很认真：
　　「他不适合成为你的情人。」
　　「这关系，你大概弄颠倒了。」
　　年轻的大魔女纠正道，两位女士的长靴踩在雪地上，发出了很有节奏的声响。而十三环的女术士，愣了一下才明白这是什么意思。
　　西尔维娅小姐微微皱起了眉头，想到了自己面对着的麻烦和挑战，又紧接着补充道：「而且，夏德还没同意呢。」
　　「这是要排队的，不仅讲究先来后到，而且还要考虑那些很有手段的姑娘。丹妮斯特教授，你和我不是同一个时代的人，而现在的1854年也已经不是你当学生的年代了。这种事情需要竞争，甚至比战争还要困难和考验心计，而很显然，我现在还在相对落后的位置。」
　　于是在到达很近的目的地之前，圣拜伦斯的图书馆管理员小姐，便一直深陷于自己了解到的事实中。
　　另一边，抱着猫躺在棺材里的夏德，并没有陷入什么危险和痛苦之中。实际上，棺材盖刚盖上的时候，他的确感觉到了一股阴风，从裤腿吹进了衣服里，在他猛地打哆嗦的同时，又感觉到了似乎有人在自己的脖子后面吹风。
　　但紧接着怀里抱着的猫和他自己便一起开始发光，小米娅的身上如同太阳般温暖的光芒，很快就驱散了棺椁里即将闹鬼似的寒意。
　　米娅大概感觉现在很有趣，在狭小的空间中，趴在夏德的胸口，琥珀色的大眼睛看着夏德，夏德也微微抬头看着那只猫。一人一猫对视了大概半分钟左右，那棺材盖便再次响动了起来。
　　等到第一道光芒照射进来，米娅被夏德塞进了衣服里面，夏德已经来到了圣拜伦斯。「这边来。」
　　存放另一具棺椁的位置是一处位于地下的狭小房间，这
　　是夏德从未来过的学院建筑。爬出棺材以后，他在穿着白色长袍的沉默的老先生的带领下，很快便见到了已经换下了睡衣的艾米莉亚。不仅换下了睡衣，她甚至用头绳简单的扎住了自己的头发，这副样子看起来倒是很干练。
　　精灵姑娘的秘密虽然被学院知晓，但她此刻精神状态显然不是沮丧而是兴奋：
　　「很少能够有机会，这么晚还在学院里走动，在很久很久以后，当我也到了抱着猫咪盖着毛毯，在午后的阳光下，坐在摇椅上的年龄时，我会很怀念这个夜晚的。」
　　「那大概是几百年之后。」
　　领着夏德来的老先生说道，看了精灵姑娘一眼，并没有警告她今晚不能随意乱走。艾米莉亚称呼这位老先生为「康斯坦丁教授」，对方大概是专门收容和看管遗物的「图书馆管理学院」的教授。
　　「请允许我再次表达歉意.....」夏德急忙对精灵说道。
　　「哦，请不要这么说了，以后有机会再教给我更多的古代精灵符文知识吧。随我来，那通道的入口不在学园都市的区域，在独角兽的栖息地附近。」
　　就和丹妮斯特小姐说的一样，的确没有人询问夏德的身份。在与康斯坦丁教授告别前，他和年轻的精灵姑娘一起，各自获得了一枚深色的圣拜伦斯的校徽挂坠。
　　根据那位图书馆管理学院的老教授的说法，宵禁后的圣拜伦斯有足够多的方式侦查到还未毕业的学生是否违反宵禁规定，因此想要在夜色中的圣拜伦斯穿行，需要有「凭证」来证明自己获得了允许。
　　大概是丹妮斯特小姐已经交代过了，接下来的行动没有人跟随，只有夏德和艾米莉亚两人进行。
　　圣拜伦斯综合学院的占地面积并不比托贝斯克市要小，而艾米莉亚所说的独角兽饲养区，实际上距离位于城市核心部分的学院城堡很远。
　　不过，也用不到他们骑马、坐马车甚至乘坐飞毯，在这座依托奇术学院建立的巨大极北都市中，存在较为简单的近距离传送的方法。通常这些传送装置很少被学生们使用，但好在今夜丹妮斯特小姐给了足够多的权限。
　　因此，上一秒，才在学院大图书馆的地下，穿过了雕镂着细密的符文黑曜石门扉，下一秒便已经出现在了矗立着黑曜石门扉的夜色下的森林中。
　　比起今夜大雪的兰德尔河谷，位于极北的圣拜伦斯的天气居然意外的好。在远离城市的林间看向夜空，星河如同倒悬在了头顶。小米娅站在夏德的肩头看着头顶的星星，但焦急的夏德这次没有欣赏学院的心情。
　　「这边走。」
　　裹着袍子的精灵小姐在前面引路，在林中插着路牌的小径中没走几分钟，就看到了挂着「独角兽之家」木牌的大树。
　　不过，前方的建筑不是夏德想象中的马棚，或者童话故事里的小屋子。继续向前走，穿过丛林便是一片大湖，大湖中央是湖心岛，湖心岛上一株巨树几乎覆盖了整片岛屿，而数百只散发着纯白色光芒的独角兽，正两两三三的聚在一起，趴在那树影下安眠。
　　点点的白色光芒，在湖水与湖心岛上飘荡，像是萤火虫，但似乎又仅仅只是独角兽集体聚集后产生的异常光学现象。粼粼波光倒映着巨树下的纯白神奇动物们，那些光点与波光一起，让这一幕看起来更加的奇幻了。
　　今晚的夜色很美，以至于夏德都有些不忍心打扰了这里安静的氛围。和夏德一起站在湖边的艾米莉亚解释道：
　　「圣拜伦斯有二十多个独角兽种群，老师分配给我和同伴管理的这个是规模较小的，毕竟我还是学生。打开那条古老的通道，需要独角兽的帮助。实际上，当初发现那条路，也是因为它们的帮助。」
　　说着，她将手指放进嘴巴里，然后用力吹出了
　　那极具穿透性的哨声虽然并不是很刺耳，但依然在这个宁静的夜中，吵醒了湖心岛上安眠的生物们。
　　它们看向了声音的来源，随后一个接着一个的起身。白色的光芒围绕着它们，它们本身也像是夜一样的宁静。
　　艾米莉亚拿出了那枚校徽挂坠，高声喊道：
　　「我已经得到了学院的允许，今晚需要你们其中一位的帮助！」
　　于是大多数的独角兽重新趴下，稍等片刻后，种群中个头最小的小兽张开了翅膀，踩着倒映着星海的湖水奔向了湖边。
　　柔顺的毛发在风中低伏着，身躯走过时，在夜色中留下淡淡的白色光痕。
　　而金发的年轻精灵，此时也笑着将手伸向脑袋后面，解开了头绳以后，让自己的金发散开迎风摇摆。
　　她张开手臂，在湖边向前走了一步，去迎接那即将到达的伙伴：「莉安娜，今晚还要你来帮忙。」
　　如果不是时间紧迫，夏德其实不是很想打扰这幅如同蛋彩画一样的画面。好在打扰了这一幕的也不是他，小米娅认出了自己曾经见过的「玩伴」，它「喵」的叫了一下，于是开心的小独角兽哆嗦了一下，然后脱离了艾米莉亚的怀抱，乖乖来到了夏德的面前。