第二百九十六章 警察和特工
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露薏莎小姐在第三幕开场后，便提醒夏德注意听注意看，一定不能走神。而当场景还原到童话故事中的塔薇尔公主出场歌唱时，她更是拍了一下夏德，提醒他已经开始了。
　　歌剧中的《树之吻》为了迎合剧目的情节发展，在古老的故事基础上又进行了些许的改变。其中最突出的一方面，是为塔薇尔公主和那颗森林中的古树，安排了一些近似于爱情的情节。
　　树本身在歌剧中被赋予了人格，以穿着绿色正装的精灵形象出现，还和那位塔薇尔公主有一段很长的对唱。
　　这段情节开始后，露薏莎小姐没有再和夏德说过任何一句话，等到结束后才轻声询问他的看法。
　　夏德说出了早已准备好的话：
　　“歌声很不错，但如果从故事本身的角度来看，你给我看的任何一个版本的故事里，都没有像这样赤裸裸的将他们的关系描述为爱情。这当然是为了迎合当代观众，而且这里引用的故事，也不是给小孩子们看得。但如果更加深入的思考，去探寻塔薇尔公主和故事的古树关系的内核，用爱情、友情和超越这二者的精神之上的联系去思索，大概能够有不同角度的解读。”
　　夏德说完，见黑暗中露薏莎小姐用奇怪的眼神看着他：
　　“我说的有问题吗？”
　　他不好意思的小声问道，金发姑娘摇摇头：
　　“没问题，只是没想到你居然能够想的这么深。夏德，你真的很有天赋。”
　　但夏德知道，他只是做阅读理解题做的太多了。
　　露薏莎小姐请夏德来看歌剧，除了《树之吻》以外，还有来这里接货的目的。第三幕结束后，金发姑娘便起身离席。
　　虽然认为不会发生意外，但她还是告诉夏德，她与货主的交易地点是二楼公共盥洗室门口。如果她半个小时内没有回来，那么夏德就可以去找她了。
　　“货主是认识的人吗？”
　　露薏莎小姐穿着的礼服长裙，身份辨识度很高，所以对方应该是熟悉的人。
　　“不算很熟，是瑟克赛斯高等医学院在托贝斯克的函授环术士。三大奇术学院关系很亲密，所以如果有必要而且信任对方，相互知道身份也没什么。”
　　露薏莎小姐轻声解释道，然后弯下腰从夏德面前经过。
　　夏德想了一下目前的时间，提醒自己警觉一些，便继续坐在那里看歌剧。
　　“你觉得歌剧有意思吗？”
　　在心里问道。
　　【很有趣。】
　　于是夏德的眼睛变没有向其他方向看，而是专注的看向舞台，以便让“她”不错过任何细节。
　　露薏莎小姐离开的第12分钟，一楼的观众席西北侧入口处传来了骚动声。因为没有开灯，而且西北侧入口在夏德位置的正下方，所以他也不知道发生了什么。
　　随后，二楼的观众席入口居然也传来了纷杂的脚步声。那些脚步声虽然尽量压低，但还是引发了这片观众席小小的骚动。
　　夏德回头看，黑暗中看不到太多东西。只能看到一队人从后方入口涌入，然后依次询问每一个人。
　　他们速度很快，压制了观众们的骚动的同时，五分钟就已经来到了前排。靠近后夏德才看到那是穿着制服的警员，但衣服是里德维奇场的制服，具体是教会的人还是军情六处的人就不好说了。
　　“先生，你的同伴呢？”
　　先是询问夏德的身份，然后又指向一旁的空座椅。夏德摇摇头，伸手到怀里，然后在对方警惕的目光中，掏出军情六处的证件：
　　“自己人。”
　　他小声说道，将证件递过去。中年警官惊讶的接过后，借着舞台前方的灯光翻看，然后立刻说道：
　　“长官！”
　　他甚至想要敬礼，但被夏德拦住了。
　　“嘘~小声点。”
　　夏德将证件接过，但没让他走，压低声音问道：
　　“我的女伴去盥洗室了，不管你们找谁都不可能来找她。这次是什么事情？”
　　“上级让我们来抓人，抱歉长官，不能告诉你具体是谁，但和上周的投毒案有关。”
　　夏德了然的点点头，一周前的周四夜晚以后，教会下决心彻底铲除敢在物质世界两次召唤邪神的邪教徒。邪教徒们在本地生事，那么在托贝斯克的贵族群体内部肯定有支持者和赞助者，所以最近几周，里德维奇场的警察们和军情六处的特工们忽然闯进某栋建筑物将人带走的事情，在城里各处都有发生。
　　教会宁可抓错也绝不放过，不要看这个时代的正神教会看似平和，但宗教审判所之类的机构可并不是普通民众臆想出来的。五神教会能够在物质世界和人类世俗王权融洽相处，靠的也不是温和的传教手段。
　　警察们来得快，去的也快，并没有打扰人们看戏的兴致。夏德则掐算着时间，露薏莎小姐离开第28分钟后，他也离开了座位，弯着腰来到座椅间的走道，然后匆匆走向二楼观众席的出口。
　　玛利亚皇后歌剧院占地面积，甚至可以与圣德兰广场相比。一层楼有数个公共盥洗室，而夏德找到迟迟未归的金发姑娘时，她正在这一层楼角落的盥洗室门口，压低声音和一个同样穿着黑色正装的男人说着什么。
　　听到脚步声，两人都停下话语，露薏莎小姐见是夏德走过来了，才伸手捂住了自己的额头：
　　“哦，我居然忘记时间了。刚才警察来的太快，我们各自到盥洗室多了一阵子，耽误了些时间。侦探，这边来。”
　　她主动招呼夏德过去，然后给夏德介绍到：
　　“这位是瑟克赛斯高等医学院的4年级学生哈利·沃克先生，他是医生的老朋友。”
　　与露薏莎小姐站在一起，戴着黑色绸布帽子和单片眼镜的黄头发中年人立刻给夏德递出名片，沃克先生在本地经营一家酒庄，算是小有产业。
　　“沃克，这是我们小组的，夏德·汉密尔顿先生。”
　　夏德也顺势递出名片，看来不同学院函授环术士之间的关系的确还不错。
　　“汉密尔顿？等等，我怎么感觉你这么眼熟？”
　　中年人很热情的伸手与夏德握手，然后露出恍然大悟的表情：
　　“雷杰德的汉密尔顿？你是半个月前受封的那位骑士？”
　　“是我。”
　　夏德很谦虚的点点头。
　　“哦，露薏莎，你们小组可真是走运，我们怎么遇不到这样有身份的小组成员？汉密尔顿先生，我在托贝斯克外有一批货被查扣住了，你能不能......”