第二百四十六章 慈善晚宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周四的一整个白天，夏德和贝亚思小姐以及安娜特小姐，都待在圣德兰广场六号中，不断的重复分析着他们的计划，并且利用地下室的大空间，相互配合着练习奇术。
　　这个过程夏德收获很多，因为这相当于他被两个姑娘教着如何战斗。
　　他也是这才意识到，来到这个世界的近一个月的时间，他似乎从未有过和任何陌生的环术士单对单战斗的机会。发生的少数几场战斗，要不然是身边有可靠的朋友，要不然是利用遗物特性针对性接触。
　　而在今晚闯入遗迹的过程中，除了银瞳者以及遗迹本身的危险，他们必定会接触【水银之血】的环术士，到时有很大可能，夏德就要体会第一场真正意义上的环术士战斗了。
　　白天的时间，没有任何人拜访圣德兰广场，但贝亚思小姐却必须回黑石安保公司，在午间的两个小时值班。回来的时候带回来一个坏消息：
　　“晚上正神教会围剿【血宴之主】的邪教徒的行动，我们小队也被安排了行动。”
　　“什么？”
　　夏德和安娜特小姐都从椅子上站了起来，晚上行动的主角就是贝亚思小姐，如果她不在场，那么这场行动的意义就没有了。
　　“没关系没关系，我们小队并不是被安排进入宴会。”
　　贝亚思小姐说着话，坐在了最靠近“下雪”区域的沙发上：
　　“我们被要求在外围警戒，确认教会清剿宴会中的邪教徒时，不会有人闯进来。我已经请假了，队长说这件事本来就很危险，我不参加更符合他的想法。”
　　安娜特小姐立刻查看自己的笔记本：
　　“这样就没问题了，少了我们都无所谓，但绝对不能少了你。”
　　夏德松了口气，继续皱着眉头思索整个计划的脉络。
　　小米娅蹲在一旁的沙发上，用小爪子扒弄那只可以使用一次性“阳光枪”的圣徽。谁也没有注意它，橘猫轻轻的拨弄圣徽，轻轻的耸动鼻子，像是在嗅着什么。
　　下午五点，两位女士先行离开圣德兰广场，并约定好七点在遗迹入口上方的印刷厂附近的旅店，与夏德汇合。
　　半小时后，天色依然很亮，马车也恰好在这时停在了夏德家的楼下。给小米娅准备好了足够多的猫粮，夏德在马车中见到了女仆蒂法·瑟维特小姐。
　　“一切按计划进行，你不必在宴会中做任何多余的事情，按照计划走，然后离开。”
　　她将邀请函递给夏德，宴会在城里的莫泊桑伯爵的大宅举行。莫泊桑伯爵年事已高，在南方的家族庄园中修养，而他的儿子则在几年前成为信仰【血宴之主】的邪教徒，今晚的宴会，他就是主办方之一。
　　宴会邀请了城里很多有名望的人，表面上是小莫泊桑举行的“慈善晚宴”，为托贝斯克大学区改建筹款。而实际上，所有被邀请的客人，都是献祭给邪神的祭品。而夏德的邀请函，是嘉琳娜小姐通过特殊途径弄来的。
　　由于邪教徒和正神教会在宴会中都有很多人手，为了防止暴露身份，夏德将所有的遗物都暂时交给女仆蒂法暂未保管，就和那次前往约德尔宫时一样，而蒂法·瑟维特小姐则给了夏德一叠钞票，用来一会儿参加慈善拍卖。
　　“有什么需要注意的吗？”
　　夏德一边翻看请柬一边问道，马车则在这时缓缓启动。昨夜的雨到了如今还没有停歇，但雨势已经很小了，不影响人们的正常出行。
　　“不要去计划以外的地方，特别是不要去三楼，三楼基本上都是邪教徒，包括作为邪神肉体的劳伦斯先生也在三楼。任何进出三楼的人，都会受到教会和邪教徒们的关注。”
　　女仆小姐说道，夏德点点头，面色严肃的翻看请柬。
　　“其他没有需要注意的事情，按照计划就可以。小姐的马车就在莫泊桑庄园外的巷子里停着，有必要她会来救我们。记住，事情结束后，我会将你送出庄园。在宴会期间，你绝对不要到处乱走。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头，但忍不住又问道：
　　“那位太阳教会的十三环术士‘阳光大剑’霍格·伦德尔先生，也会出现在宴会里吗？”
　　“是的，他用特殊的方法改变了容貌后，作为教会的代表参加慈善晚宴。但你不会与他碰面，这一点请放心。”
　　夏德再次点头，女仆则轻声说道：
　　“也不用过于紧张，我从十五岁开始跟着小姐，更危险的场合我们都经历过，这种场面其实并不算很危险。”
　　“还有什么能够比参加准备献祭邪神的晚宴，更危险的事情？”
　　夏德忍不住问道。
　　“两件不可知级（0级）遗物一起失控，那一次议会出动了六名大魔女，才强行将事故压制下去。甚至那次事件后......”
　　她压低了声音：
　　“有一位大魔女因此死亡。”
　　“如果有时间，下次和我讲一讲这个故事吧。”
　　“好的。”
　　女仆轻声说道，夏德则深吸一口气，转头看向窗外的雨：
　　“今夜，终于开始了。”
　　这场以捐款为主题的晚宴，实际上是邪教徒的献祭仪式。而“捐款”这个主题，怎么看都和夏德这种穷人没关系。但托贝斯克的贵族和有钱人们，却似乎很喜欢这种宴会。
　　等到马车停在了莫泊桑伯爵的大宅门口时，从城中其他地方赶来的人们已经到了很多。而在大宅门口，也有人提前等待夏德。
　　夏德与女仆蒂法小姐一起下了马车，五个女人立刻迎了过来，其中三个都是中年贵妇人的打扮，另外两人则是年轻的女仆。
　　五个人非常恭敬的向夏德身边的女仆行礼，在魔女议会的等阶中，蒂法·瑟维特小姐大概也属于很上层。
　　这些都是魔女议会中，属于嘉琳娜小姐管辖的成员。五个人自然都是环术士，甚至没用夏德心中的声音去判别，女仆小姐便告知了夏德关于她们的信息：
　　“一个六环，一个五环，一个四环，两个三环。抱歉，侦探，今晚正神教会盯的很严，所以不能调来更多人来保护你。”
　　其实弄来这么多人，已经出乎夏德的预料了。毕竟，他一直以来都以为，嘉琳娜小姐身边的帮手只有蒂法·瑟维特小姐一个人，因为那位女公爵要做的任何事情，不是让女仆去做，就是让夏德去做。
　　“我不会陪着你进入庄园，这些保护你的人，也不会太靠近你。尽量表现的自然一些，你今天来的借口，是帮助小姐在慈善拍卖会上，买下来一只钢笔。”
　　那只钢笔是德拉瑞昂王国已故的知名作家韦森特·罗伯茨先生曾经用过的钢笔，而这位死于1850年的罗伯茨先生，在德拉瑞昂文学界的地位近三十年无人能够撼动。
　　“尽量不要使用环术士的能力，计划很周密，不会出问题的。”
　　女仆小姐又叮嘱了一遍，夏德点了点头，这才汇入人流，走入大宅庭院。
　　莫泊桑伯爵的大宅，和湖景庄园以及王室在城外的那栋庄园根本没法比，但邀请来的客人数量却一点也不必那两次少。
　　宴会期间，大宅的庭院、整栋房子的一楼和二楼全面开放。庭院和一楼是热闹的宴会，还会有一些文雅的宴会游戏，而二楼的各个房间，则用于举行小型拍卖会，拍卖所得为大学区筹款。
　　每一位前来参加宴会的客人，都能拿到一份拍卖会的顺次表。
　　夏德也是这时才知道，参加这场宴会要向宴会的主人缴纳10镑的“进场费”。这些费用名义上也会一并捐给托贝斯克的大学区，但实际上一旦邪教徒得手，今晚所有的收益都会被他们以及【水银之血】瓜分。
　　拍卖物由莫泊桑伯爵及朋友们贡献出来，其中甚至还有两张特殊规则的罗德牌。但这两张牌的拍卖顺序非常靠后，夏德那时肯定已经离开了这里。
　　“我还是第一次参加慈善宴会。”
　　外乡人对这里倒是很好奇。
　　庭院里的佣人们已经在长桌旁摆放菜品，客人们逐渐都到了。而进入建筑内部，身着正装的男人们和礼裙的女人们，丝毫没有意识到这场宴会下暗藏着的风波。但‘灵魂很敏感’的夏德，仅仅是在一楼大厅转悠了几圈，便发现了至少6名陌生的环术士。
　　夏德从身边的仆人手中的托盘中拿过玻璃杯，杯子里装着的是半透明的黄色酒水，看起来倒是有几分像是梨汁。
　　时间还没到，他端着玻璃杯，装模作样的在一楼站了一会儿。算准了时间，才端着酒杯，在人群中穿过，走向二楼。
　　这种应酬性质的晚宴，到处都能看到聚集在一起谈事情的宾客们，甚至还有不少人站在楼梯上谈事情。他们只有在对某件拍卖品产生兴趣时，才会到二楼参加拍卖会，而夏德现在的表现，就是想要去参加拍卖会。
　　二楼的走廊铺着红毯，正对楼梯口挂着的大幅油画，则是莫泊桑伯爵本人。
　　这里几乎到处都是人，热烈的气氛比楼下和庭院更加明显。
　　身穿得体正装的男人们相互攀谈着感兴趣的竞拍品，比较着各自的目标。夏德精神紧绷，但表情放松。端着那杯酒经过楼梯口时，还听到胖男人用过时的下流笑话，来比喻刚才被拍卖出的一对金属花瓶上的图案。
　　宴会气氛无比的热闹，煤气灯无比的闪亮，人们的情绪无比的高涨。知道真相的人们等待着时间，不知真相的人们，依然享受着，享受着这个宁静的夜晚。