第两千四百三十四章 阳光疗愈
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晚上的行动也不必特意进行准备，夏德施法需要的材料向来简单。
　　周五的午饭过后，随着贝琳德尔小姐的一声惊呼，背生双翼的她冲破了雾层和云层，在高空中直接暴露在了明亮的过分的太阳下。
　　而在她的身后，伊莱瑟小姐和阿芙罗拉小姐也都纷纷突破云层飞了上来，蓝龙姑娘还抱着夏德。
　　四人一起看向被刺眼阳光照亮的云海，女伯爵忍不住伸出手遮在眼前：
　　“这里比我想的还要亮。”
　　“贝拉，这是你第一次高空飞行，我来代替前任的命运魔女告诉你一些注意事项吧。”
　　那有着棕色大波浪长发的女士说道：
　　“第一，不要试图飞的太高，物质世界上方存在大量不稳定空间裂缝，你不会想知道落入其中的后果；
　　第二，如非必要，不要在高空战斗，人类毕竟是陆地生物，一旦失去飞行能力从这种高度跌落，就算是夏德的身体强度都不一定承受得住；
　　第三，一些罕见的异种生物和独特的遗物会在突破云层后的高度出现，这导致在这种高度飞行的危险性，远大于低空飞行。”
　　她仔细想了一下：
　　“暂时只有这些，议长那边应该有一本《魔女飞行手册》，你有时间去看一下，或者直接找梅根和奥黛丽索要。好了好了，飞行的事情之后再说，我们来这里可不是为了聊天的。”
　　“我当然知道。”
　　金发女伯爵说着，将自己抱着的那卷地毯丢向空中，于是那张厚实的棕红色地毯自动展开并悬浮在了云层上方，众人便都移动了过去。
　　诗人级遗物【米海尔的飞行魔毯】，第五纪元产物，是生活在第五纪元早期的魔女皇帝的所有物，后来变成了遗物便一直被收容在议会中。
　　地毯由羊毛编织而成，触感舒适，表面呈现出一系列精致的几何图案，包括复杂的菱形、交错的直线和近似花朵的刺绣花纹。虽然整体呈现棕红，但图案由深蓝、鲜红和金黄组成。
　　这是手工编织的古董艺术品，很适合出现在那种古老的城堡或者巍峨的宫殿中。
　　这遗物最大的特性就是飞行，只是速度并不快，因此实用性不高。它的优点在于，可以自发为魔毯上的“乘客”们抵抗风与寒冷，而且身为遗物不用担心在特异光芒下受到影响。
　　负面特性则是有时地毯上的羊毛会生长到乘客们的身上，因此使用时一旦发现皮肤持续瘙痒，一定要及时脱离。
　　魔毯侧边纹路组成了一句话，夏德将其翻译为：
　　【五十只羊因此而死，但它们因此去到了本无法到达的天空。】
　　“有趣。”
　　夏德心中想着，将变成金色方块的“光之狮子盔甲”的箱子还原出来，放到魔毯的中央让其沐浴盛夏下午的日光。
　　大战在即，他想为这套盔甲再“充能”一下。毕竟日光越强这盔甲越强，而被浓雾笼罩的月湾是见不到太多日光的。…。。
　　其他人也没有闲着，贝琳德尔小姐和阿芙罗拉小姐一起布置占卜仪式，想要在规避了迷雾的影响后再去占卜最后那片龙鳞。
　　蓝龙姑娘则在一旁摆弄着那只装着特异光芒的“空瓶果”，尝试着继续用空瓶果吸收阳光，以使光芒产生进一步的变化。
　　“我要吼一声，你们不要被吓到。”
　　见自己无事可做，夏德便又对女士们说道，随后仰头一声龙吼，散发着耀眼阳光的“阳光大剑”便出现在了他的手中。
　　左手从空气中又抓出了那把银色的月光大剑，随着缠绕着手掌的火焰细丝向着两把剑流淌，【月光大剑】内部的圣银色符文逐渐被引燃，而原本就散发出明黄色炽热光芒的【阳光大剑】的光芒则变得更加耀眼。
　　夏德还记得格林湖之战的最后，自己用【迷锁·钟楼恋人】融合了伊露娜，同时使用日月力量的惊人一幕，于是便将两把大剑靠近，试图将它们也融合到一起。
　　但尝试了多次也没能成功，见女士们都各自做着自己的事情，夏德最后看了一眼没什么问题的盔甲，便散去了两把光剑，坐在魔毯上眯着眼睛看向了太阳。
　　心中有些后悔没有将小米娅带上来，但转念一想那只猫如果乱跑掉了下来可就糟糕了。
　　全身沐浴着炽热阳光，暖洋洋的感觉让夏德有些犯困。于是在胡思乱想中，他的眼皮越来越沉，抬起的头猛地下坠又忽的抬起，这样循环了四五次以后，夏德便真的低着头睡着了。
　　魔毯的面积也不是很大，女士们也注意到了夏德的入眠，但都默契的没有去打扰他。
　　而睡着了的夏德，在梦中依然能够感受到暖洋洋的光芒照射到自己身上，进而让灵魂都温暖了起来。
　　奇异的梦在短暂的睡眠中接连发生，外界的环境让梦中的场景越来越温暖，直至那梦境的场景转化为了“砾金沙海”。
　　这一次没有同伴，只有夏德孤身一人穿过沙海，走入了那座半坍塌的太阳神庙。
　　炽热的阳光从建筑顶部坍塌处的缝隙照亮了神庙深处的墙壁和黑色的祭台，而那祭台中央，小米娅正蹲在那里看着夏德。
　　一阵奇怪的恍惚后，夏德便意识到了这是自己的梦境。但他没有放慢自己的脚步，而是加快走向了祭台。伸手想要将梦中的小米娅抱起来的时候，非常出乎意料的是，那只猫居然张开嘴，咬在了夏德的手指上。
　　“米娅，你......”
　　这是在现实世界从未发生过的事情，那只猫不要说咬夏德的手，它甚至连报纸和沙发都没咬过，它只咬能吃的东西。
　　惊愕比疼痛更加明显，于是梦境就此崩塌，低着头在魔毯上睡觉的夏德猛地抬起头，有些恍惚的看向周围后，又立刻查看自己的手指。虽然来自梦境的幻痛依然存在，但手指上并没有任何的牙印。…。。
　　耳边的“她”温柔的提醒：
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。你对“太阳”有所感悟。】
　　【外乡人，你获得了咒术“阳光疗愈”，紧握拳头抬起手臂，呼唤阳光治疗自身及身边的同伴，该咒术只能在白天阶段使用。】
　　夏德从一环时就掌握的治疗类奇术“辛迪亚的银月恩赐”就是只能在夜晚生效，因此只能在白天生效的治疗类咒术也很正常。当然，因为“月之影”奇术的存在，现在白天夏德也能使用“辛迪亚的银月恩赐”。
　　见夏德像是从噩梦中惊醒，辅助贝琳德尔小姐进行占卜的阿芙罗拉小姐担心的问道：
　　“怎么了？做噩梦了吗？需要贝拉为你解梦吗？”
　　女伯爵也担心的转头看向了他，夏德摇了摇头：
　　“我只是梦到被猫咬了......然后感受到了太阳。”
　　夏德将梦中被咬的食指和正常的拇指并拢搓了两下缓解幻痛，然后按照获得咒术后得到的信息，紧握拳头抬起手臂：
　　“阳光疗愈！”
　　拳头上方突兀的出现了一枚球形光源，向下辐射出的温暖的暖黄色光芒立刻笼罩住了魔毯上的四人。
　　“太阳教会的神术？”
　　阿芙罗拉小姐抬起头惊讶的问道：
　　“你不是自称信仰黎明先生吗？”
　　很显然怀疑夏德到底信什么的，绝对不只是露维娅和多萝茜她们。
　　夏德点点头：
　　“是的，的确是那个神术，伊露娜也会。但她掌握的是奇术-阳光疗愈，不是咒术。她的奇术白天和晚上都能使用，我只能白天使用。”
　　但伊露娜并不经常用这个，至少和夏德一起行动时很少使用。比起治疗，伊露娜在攻击类奇术上的天赋更高。
　　“这已经很厉害了，神术绝大部分情况下，只能由信徒们通过祷告等活动获取，你只是在太阳下面睡了一觉就弄到了神术，这是那些虔诚信徒无法想像的事情。”
　　魔女夸奖道，并没有感觉这有什么奇怪的，毕竟夏德身上古怪的事情多的是。而夏德又看向自己的手指，他依然对在梦中被祭台上的小米娅咬了一口而耿耿于怀。
　　于是，当这天下午三点，伊露娜急匆匆的来到“光辉使者号”上的时候，便看到夏德坐在宴会厅长桌的一端，不断试图将自己的右手食指放到小米娅的嘴巴前面。
　　那只猫当然对夏德的手指没兴趣，因此不知所措的躲闪着，甚至看起来因为不明白夏德想做什么而有些害怕。即使是伊露娜，也感觉它这副模样有些可怜兮兮的。
　　“夏德这是在做什么？”
　　伊露娜好奇的问道，一旁托着脸看着夏德的紫眼睛姑娘摇摇头：
　　“我也不知道，好像是做了噩梦。不用管他，伊露娜，教会那边又有消息了？”
　　“是的，找个没人的舱室谈谈吧，如果魔女们也在就一起来。”
　　此时黛芙琳修女去了教会，伊莱瑟小姐和阿芙罗拉小姐去近海与美人鱼们一起侦查是否有新的异常。船上的魔女只有梅根和正在构筑新的城市沙盘的凡妮莎，女仆们便去叫来了两人，一行五人去往了船上的餐厅。
　　39314852。。