第两千零一十八章 假日
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“说起来，今天是周一，我一大早就出门了，还没有取这周的礼物。”
　　于是在带着伊露娜和露维娅前往三楼前，夏德又去地下室抱出了那只礼物盒子。因为格林湖地区的事件已经结束，他最近除了去看望高德小姐外，也没有别的冒险打算，因此心中并没有期待着获得什么了不起的物品。
　　事实也的确如此，他的确又取出了一件普通物品，而且是很眼熟的普通物品。稿纸上用蓝色墨水，书写着漂亮的花体德拉瑞昂字母，内容的题目则是《家族往事》：
　　“这是.汉密尔顿侦探故事集的第二十四个故事的手写原稿？”
　　这个故事由爱德华兹家族那绵延二百年的爱恨情仇启发，多萝茜没有采用真实的人物关系，而是自己构思了另一套复杂的关系，让“汉密尔顿侦探”某天偶然接到了这个没落神秘家族流落在外的小女儿的委托，去家族旧宅中寻找遗失的父母照片，从而逐渐的揭露整个家族的故事。
　　多萝茜利用在格林湖旅馆的“度假”时间，这次写了一个超长篇，在《蒸汽鸟日报》上的连载可不是两三期就能完结的。在格林湖之战前，她委托夏德将这故事开头的部分寄到了《蒸汽鸟日报》编辑部，看过故事的编辑们都对此赞不绝口，认为这将是《汉密尔顿侦探故事集》的又一故事巅峰。
　　而更重要的是，这篇有着多萝茜亲笔签名的手写故事原稿，在伊露娜生日时，已经被金发作家小姐送给伊露娜当作礼物了，那就是上周的事情。
　　所以不仅是夏德，伊露娜和露维娅也都认出来了。
　　“一模一样的复制品？不，如果所有细节都一样，那么这就不是复制品了。”
　　这件遗物到自己手中快有一年时间，夏德还是第一次从中取出自己曾经见过的东西。而十八岁的姑娘，则不好意思的看向了夏德，露维娅悄悄拉扯了一下夏德的袖子进行提醒，于是夏德便将这周的礼物给了她：
　　“伊露娜，这属于你了。”
　　“太好了！”
　　她脸上立刻出现了毫不掩饰的笑意。
　　“但你不是已经有一份了吗？”
　　露维娅好奇的问向伊露娜，后者点点头：
　　“是啊，但这是需要谨慎保存的藏品。现在有了第二份，就可以保存一份，另一份小心的取用观看了。”
　　至于这周的任务，则是由自己为任何人，甚至猫也行，讲述一则小故事。不需要原创，只要是讲故事都行。
　　伊露娜再次收到了礼物，自然是兴高采烈，接下来夏德便带领她们去了三楼参观多出来的“三号房”。她们都能看出夏德对此的激动和兴奋，不过当伊露娜问到房间的装修问题时，夏德又支支吾吾的不知道怎么开口。
　　虽然的确是吃了软饭，但是否亲口说出来还是有很大区别的。
　　当然，夏德也没有忘记，向伊露娜和露维娅提到教会给“唤神者”礼物的事情。贤者级遗物【星之痕】被夏德拿出来把玩，他很喜欢这遗物的外观，更喜欢可以方便携带的特性。
　　三人便这样在圣德兰广场六号度过了这个周一的下午。临近傍晚，晚餐、蛋糕与花束都被送来，伊露娜这才意识到夏德和露维娅真的要为她补一个生日宴会，不好意思的道谢以后，便沉浸在这个难得的“假期”的氛围中去了。
　　丰盛的晚餐、再次在蛋糕上点燃的蜡烛、漂亮的花束、如同红宝石色泽的葡萄酒，这些构成了夏德对这个夜晚最深刻的印象。
　　露维娅的兴致很高，少见的饮用了不少酒水。伊露娜在三人举杯在蜡烛上方碰杯时，眼圈似乎有些红，多愁善感的姑娘虽然已经十八岁了，但还是如同过去一样的单纯天真这是褒义词。
　　但再怎么难忘的夜晚也总有结束的时候，刚回到托贝斯克的两人都有自己的事情要做，明天就要重新投入到大城市的生活中。因此晚上八点半，她们便纷纷告辞离开。
　　露维娅吩咐夏德送伊露娜回去，她则是独自坐马车返回自己的公寓。
　　但事实上，当夏德送完伊露娜返回家中的时候，紫眼睛的占卜家小姐非但没有离开，反而已经换上了粉紫色的睡裙，端着酒杯站在二楼客厅窗口，看着圣德兰广场的夜景。
　　“所以，你这算是刚才对伊露娜说谎了？”
　　夏德笑着问道，弯腰将肩膀上的猫放到地板上，让它在家里自己乱跑，然后脱下外套，张开手臂抱住了端着酒杯走来的姑娘。
　　“今天为她庆祝生日，结果生日宴会结束后，她离开我却留下，你这要我怎么说呢？”
　　她将头靠在夏德的怀里，听着那有力而又熟悉的心跳：
　　“难道要我说：哦，我亲爱的伊露娜，接下来是大人的时间，所以请赶快离开，不要打扰我们！”
　　她轻轻摇了摇头，这让夏德感觉，她像是在模仿小米娅在他怀里乱蹭的动作。
　　将酒杯塞到夏德手中，随后露维娅抬起双臂抱住夏德的脖子，接吻时唇间那浓厚的“血酿红酒”的味道，让这一次的吻比任何一次都要旖旎。
　　一吻过后，她依然抱着夏德的脖子，紫色的眸子带着那种几乎要点燃夏德灵魂的热情：
　　“骑士，双子魔女有趣吗？又或者是那对蝴蝶更有趣？”
　　这问题不需要夏德去回答，她咬了一下自己的嘴唇，对骑士提出了今晚的要求：
　　“我要你，比和她们嬉戏时还要热情的对待我。我的骑士~”
　　露维娅选择将自己回到托贝斯克的第一夜放在圣德兰广场六号度过，夏德也是早就预料到的。但她展现出的热情，却依然让夏德很惊讶。
　　他几乎可以确定，她在返程的路上肯定是遇到了某些事情，或者至少想到了某些事情，否则不会这样。而那贪婪多情的外乡人，一下便想到了是自己的行为，让露维娅产生了某种危机感。
　　因此当午夜时分，他抱着怀中的姑娘诉说情话的时候，还为此进行了道歉。
　　但露维娅依然是以往的态度：
　　“我说过了，只要对我们的事业有帮助，我不在乎。你对魔女议会的影响越发的深入，和红蝶双子的羁绊也已经牢不可破，为什么要向我道歉？”
　　卧室因为没有开灯而有些闷热，衣柜里猫咪挠门的声音早已消失，夏德轻轻抚弄她的头发：
　　“每次你这样说，我心里都会很难受。”
　　“但你依然会继续这样做，不是吗？”
　　她轻轻在夏德脖子上咬了一下，随后在他耳边说道：
　　“你和那对姐妹都玩了什么游戏，和我也试试嘛。”
　　“我感觉你不会喜欢的。”
　　“试一试又怎么了，难道她们可以我就不可以吗？骑士，这就是你对我的忠诚？”
　　于是，即使夏德最小力量的使用了“灵魂鞭挞”，紫眼睛姑娘依然表现出了异常严重的反应。事后她缩在夏德怀里准备入睡时，依然在感慨魔女们果然精神都不正常：
　　“她们居然会喜欢这种事情，我不否认有些刺激，但这也太.她们是怎么想出这种主意的？”
　　火热的夜晚结束后，露维娅周二一大早便离开了，连早饭都没吃，像是担心撞见别人。
　　但实际上这个清晨并没有其他人拜访夏德，奥古斯教士和施耐德医生还在回来的路上，暂时被调回托贝斯克的拉德斯上尉近期也不方便来见夏德。
　　生活似乎又回到了原本的状态，他和猫独自吃了早饭。刷盘子的时候还在想，一会儿是去格林岛继续整理那些书籍，还是先去亨廷顿市去取那枚棋子。
　　而蕾茜雅帮夏德做出了第三种选择。
　　因为夏德和嘉琳娜小姐的关系，所以蕾茜雅无法自己经常拜访这里，这天早晨她便让自己的女仆来为夏德送了一封信。
　　于是一个小时后，夏德便出现在了城外勒梅尔侯爵庄园外的马场中。
　　勒梅尔侯爵与夏德曾经的委托人，在冷水港继承了财产的勒梅尔太太虽然姓氏相同但毫无关系。至于那座庄园和马场，则与夏德相当熟悉的湖景庄园一起，将整个施卢赫湖包围起来。
　　因此前往赛马场的路就是前往湖景庄园的路。
　　虽然前些天下雪，但雪花早已融化，今天又是个好天气。城外没有城里的雾，湛蓝的天空上漂浮着棉花一样的云朵，更加让人心旷神怡。这阳光甚至有些刺眼，因此蕾茜雅和阿杰莉娜在赛马场中，都坐在了贵宾席的遮阳棚下面。
　　“上午好，夏德。”
　　自从蕾茜雅回到托贝斯克以后，这还是她第一次见到夏德，不过考虑到这是公共场所，她还是保持住了自己的克制。
　　公主殿下让夏德坐在了她的左侧，这让在蕾茜雅右侧的阿杰莉娜有些失望。
　　“今天怎么有时间来看赛马了？”
　　夏德问道，牵住了她的左手，公主脸上露出了淡淡的笑意，但右手依然支起望远镜，让自己看向场中的情况：
　　“手中的事情都处理完了，当然要放松一下。”