第一千四百二十四章 石匠协会的终章
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当玛格丽特自己都感觉无法呼吸的时候，她才终于放开了夏德。夏德拍着她的后背：
　　「已经没事了，就算有事，我也会处理的。刚才一直没机会和你说话，现在感觉怎么样？」
　　「我没事了......」
　　公主殿下抿着嘴唇看着夏德：
　　「我只是在想，明明我已经有了力量，但面对这种事情，和普通人还是没有分别。」
　　裙子被挤在她与夏德之间，她依偎在夏德的胸前，说话时居然抽泣了起来。夏德很少见到玛格丽特这种表现，因此知道她这次是真的被吓到了：
　　「今天的事情毕竟涉及到了那些不可名状的伟大者，我甚至怀疑，这次看起来意义不明的事情，也和神降的准备有关。」
　　他在此之前，并未向玛格丽特透露这些事情，但此时却说了出来：「没关系的，没关系的，我和魔女们都会保护你的。」
　　她依然紧紧的抱着夏德：
　　「其实被石化的时候，我根本一点感觉也没有。恢复意识的时候，也只是感觉自己恍惚了一下，然后房间里就多了这么多人......刚才能够一清醒就见到你，真好。」
　　「说起来，你今天怎么会和威廉王子一起来这里？」夏德问出了自己的疑问，玛格丽特抱着他轻声说道：
　　「前些天，不知道是谁将石匠协会即将和王室和解的消息放出去，导致石匠街近乎暴乱。但这同样也是一个好消息，至少这件事已经被这里的人知道了，不用再考虑怎么一点点透露出去，有时候粗暴的方式更有效。
　　所以，我和皮格曼会长写信商量下一步的事情，父亲那边原则上同意我的行动，只是想让王室公开道歉，是绝对不可能的。我要和皮格曼会长，当面商议和解的细节，所以才来了这里，至于威廉，他是和我在楼下偶遇的.....我甚至怀疑，上周五将消息透露出去的也是他，他不肯让我独自做成这件事。见无法阻止我，便也想要分摊这功劳。」
　　谈到了正经事，玛格丽特又恢复了惯常那副坚强和很有主见的模样。如果不是她依然在听着夏德的心跳，夏德甚至会认为她已经完全恢复了：
　　「但你们的谈判，又被这件倒霉事打断了。」
　　「这也是好事，是的，这实在是太好了。」
　　玛格丽特轻声说道，抬头望着夏德，她的眼睛在这一刻非常亮：
　　「王国的公主，为了解决王室与地方组织的矛盾，亲自前往谈判，却不幸被牵累而中毒昏迷。你知道，这会给我带来多少声望吗？」
　　她似乎是完全恢复了：
　　「而且邪教徒成功袭击王室成员，教会对王室是理亏的。一会儿我会去和教会沟通，改变一下明早登报报道这件事的措辞，将＇安茹王室与石匠协会和谈＇说成既定的事实。有教会背书，就不必担心石匠协会再反悔——虽然这种可能性很小，而父亲那边见教会这样说，也会默认这种说法，毕竟阻止世界另一面被普通人得知，也是王室的责任，而且我和威廉受伤，父亲也会觉得亏欠我们，不会阻止我们要做的事情.....那些邪教徒，真是帮了大忙。」
　　她亲昵的揽住夏德的脖子，让自己坐起来，几乎是鼻尖贴着鼻尖的看着夏德：
　　「所以，虽然这袭击再次让我意识到，自己还很弱小，但这次袭击真是太及时了。如果不是我管不到那些邪教徒，我甚至认为，这是我自己下的命令。」
　　「这说法可真可怕......石匠协会的事情，要结束了？」夏德迟疑的问道。
　　「是的，要结束了，只等最后的赔偿方案。目前对于奥森弗特那些产业的检查已经完毕，逃税和质量不合格之类的罪名也罗织清楚。父亲不愿意出和解
　　赔偿的那笔钱，所以赔偿费用，要看奥森弗特到底有多少钱。」
　　夏德露出了笑意：「你可以动手了。」「你决定动手了？」
　　玛格丽特惊讶的看向夏德：「我还以为，你要再等等呢。」
　　「没必要了，这周就结束兰德尔河谷的所有事情。造船厂的剪彩，应该也在这周吧？」「下周。这之后，我就要返回威纶戴尔了。」
　　她咬着嘴唇看着夏德：
　　「又一次的分别，下一次见面，还不知道是什么时候呢。」
　　「很快，我想我今年应该会去威纶戴尔办些事情。」
　　「好的，我们上次就说好了，等你到了威纶戴尔，我给你一份特殊的礼物。」
　　说着，她再次深深的吻住了夏德。夏德怀疑，如果此时他们不是在石匠协会而是在其他什么私密的地方，她很有可能会做出什么更加冲动的事情。
　　周一晚上回到贝纳妮丝小姐的庄园后，夏德将今天下午在石匠协会见到的事情告知了魔女们以及露维娅。
　　和夏德的看法类似，她们也认为，这次看起来根本没有目的性的事情，大概率也是邪教徒准备的神降仪式的一环。再考虑到，上周二晚上，夏德和守护者在山顶见到的石像一共是三尊，那么就有可能，当最后那尊老人石像也出现的时候，邪神【石心魔】就要真的降临物质世界了。
　　因为和魔女们的商谈，夏德这天晚上，在兰德尔河谷停留到了很晚，才将露维娅送回丰饶大地旅店并打算回家。
　　在半路上，地面再次的震动，代表着又一次小型地震的发生。但除了出租马车的马有些惊慌以外，车夫和街面上走着的夜行者们，居然都已经表现出了习以为常的态势。
　　而回到旅店以后，夏德也收到了史东·奥森弗特的来信。今早他已经寄出了自己拿到蓝宝石耳坠的信件，而史东·奥森弗特则和夏德约定，明天，也就是周二的傍晚，在城东乡下的酒馆里见面交易。
　　于是接下来的周二白天，稍显清闲的夏德便在兰德尔河谷，继续等待兰德尔花绽放的消息。
　　他独自在王尔德歌剧院，魔女们和拉瑟斯小姐则外出收集情报，汇拢城中的消息。兰德尔河谷的大雾，在周二这天几乎达到了托贝斯克市的同等水平，即使是正午时分，站在歌剧院三楼窗口的夏德，依然只能勉强看清楚对面那栋房子的外形。
　　天气格外的阴沉，而且还飘着细密的雪花。冬末最后的寒冷，依然刺骨的让人难以忍受，整座城市都仿佛要再次陷入沉眠，就算是普通的市民，都能感觉到全城那种风雨欲来的情况。
　　马车载着石化瘟疫的患者，在街道上匆匆驶离，卖花的女孩和卖报的男孩蜷缩在巷子的角落里汲取温度，上街买菜的妇人贴着墙壁小心翼翼的行走，窗口的夏德皱着眉头看着眼前的这一幕。
　　如果兰德尔河谷的事情没有处理好，这一幕，将会在接下来的半年时间中，逐步出现在这个旧大陆的所有城市中。
　　到了这天下午四点，夏德才在王尔德歌剧院见到了匆匆而来的露维娅，她为夏德带来了新情报：
　　「哦，整个卡森里克西南部地区，以兰德尔河谷为中心，简直要乱了套了！」紫眼睛的姑娘指着桌面的地图：
　　「仅仅是今天上午，在兰德尔河谷以外，就有七处疯狂大地被发现。同时，教会居然在德拉瑞昂北部山区，接近极北大冰盖的地域，是的，在旧大陆的另一端，也发现了近似堕落的土元素巨灵的怪物！」
　　她轻轻揉着自己的眉心：
　　「你是无法想像，今天我们到底多么的忙碌。即使总部那边派来了七位高环的占卜家，但依然不够用。我算是知道，去年冷水港和米德希尔堡的当地协会，到底
　　多么忙了。」
　　「有守护者们的消息吗？」
　　夏德问道，所有人都在等待守护者们再次露面，否则被选者仪式是无法进行的。「没有。」
　　紫眼睛的姑娘微微摇头：
　　「而且你也找不到他们，不是吗？最后一枚宝石，代表着春季的宝石，你依然没有发现。」她说着，从口袋里取出了两枚一模一样的硬币：
　　「这就是我前些天说的，从协会内收购的硬币，现在，可不是节省的时候了。」
　　露维娅这次带来的硬币，是文书级遗物【雷神之怒】。这听起来的确不像是硬币的名字，但又的确是硬币。
　　这种硬币与夏德曾经两次获得的【蒲公英硬币】类似，都被认为是用于与元素生物交易的货币。硬币通体银白，大概和1先令的银币差不多大小，但密度极大因此重量惊人。
　　正面是数字1与雷霆的纹饰，背面则是一张愤怒的人面。
　　在硬币侧面，镌刻着古老的元素精灵的文字：【愿雷霆扫清所有的邪恶。】
　　「这遗物的正经用法是，将其用任意超凡力量弹射出去，硬币本身会在飞出瞬间化作一道雷霆，其威力比伊露娜现在的【阳光枪】还要强得多，而且无视任何能量类的防御，就比如你的【希顿法印】会被直接击穿。」
　　露维娅介绍着。