第三千二百七十六章 巨蛇与雪山
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜的金发在黑暗中隐隐散发着光芒，呼啸于“迷宫”中的没有来源的风雪也越发的狂暴了，这代表着三人正逐渐接近与“康乃馨之家”重合的另一处空间的出口。
　　在又一次推开房间的门来到走廊上以后，虽然周围环境依然是走廊，但夏德注意到整条走廊都覆盖着皑皑白雪。
　　“雷鸣波！”
　　雪花被一扫而空，露出了石头地面而非“康乃馨之家”的地砖：
　　“空间对面的环境在替换室内环境，看来我们要走出去了。”
　　夏德对身后的医生和教士说道，三人继续穿过了三个房间后，室内逐渐在变亮，那是月光和稀疏星辰的光芒。
　　虽然四周依然是墙壁，但三人都能感受到来自自然的气息。人工建筑的房子正一点点向着某处正在下着大雪的野外过渡，甚至夏德的“不灭火印”也已经感应到了露维娅就在前方，她并没有遭遇生命危险，精神起伏也很正常。
　　于是夏德的脚步便放缓了一些，他可不想让他们的出现打扰了露维娅的努力。
　　而当三人最终出现在了一条没有任何房间的走廊，并沿着走廊拐过转角看到这处复杂空间的出口时，紫眼睛的占卜家小姐果然就在这里。
　　走廊尽头是一片扭曲的刺眼白光，自那道光芒中伸出的粗壮的黑色巨蛇正在和露维娅战斗。
　　在小组众人的印象中，占卜家小姐的正面战斗水平一直不是很高，但此时她在面对这敌人时却表现的游刃有余。单手施法使用奇术-【夜幕法印】保护自己，数十枚颜色各不相同的光球悬浮在她的头顶向着那条大蛇发射光芒。
　　太阳、月亮、光明、黑暗、火焰、大地、冰霜、生命、死亡等等的纯粹力量，以灵的迸发的形式向前激射，而那条蛇虽然看上去恐怖，但面对这种复合类型的攻击却也在节节败退。
　　看上去防御性很强的鳞片在三人出现时便已经血肉模糊，甚至巨蛇浑浊的黄色竖瞳中的右眼也已经被露维娅刺瞎。
　　控制着能量放射的同时她还不忘记释放自己最拿手的诅咒，九环的占卜家在这场战斗中占尽了上风。
　　最终随着一抹紫色的光芒一闪而过，那巨蛇的蛇头被切割了下来。蛇头坠地让走廊地板都颤动了起来，露维娅深呼吸了几下，然后转身向后：
　　“侦探，我知道你们来了。”
　　刚才藏起来的三人这才现身，医生立刻“出卖”了夏德：
　　“是侦探提议要来找你的，我和教士只是来帮忙的。”
　　奥古斯教士也笑着点头，于是露维娅那紫色的眼睛嗔怪的看了夏德一眼：
　　“你就这么对我不放心？”
　　“你知道的，我对任何事情都不放心，我这个人就是这样的性格。”
　　紫眼睛的姑娘于是便也笑了起来，夏德打量着她：
　　“所以结果怎么样？”
　　她转身望向那片白光：
　　“感觉还不错，空间的奥秘实在是复杂和离奇，我虽然没有你那种出色的天赋，但也知晓了一些皮毛。老爹和作家小姐居然都没有看出来，造成这处空间扭曲以至于空间黏连的并非是自然现象，而是这只巨蛇。”
　　前来帮忙的三人此时也来到了她的面前，施耐德医生蹲下身检查了一下那只巨蛇的尸体，贴地的风吹着他的头发：
　　“看上去真恶心，不过蛇鳞真是坚固啊，像是金属一样.我感觉到了低语要素，这是某种可以影响空间的异种生物？”
　　这条蛇身上的要素反应其实非常混乱，四种要素都有，只是低语要素格外明显。
　　“不，这只是普通的蛇类，只是不知道接触了什么力量，意外具备了‘贯穿’与‘连接’的力量。侦探，能把它变成玩具吗，我想要把它带回去研究。”
　　夏德点点头在口袋里翻找起了玩具：
　　“医生，教士，帮忙将这条蛇盘起来，我身上没带那么大的帆布。变成玩具倒是可以，不过你打算把这么大的蛇放到哪里研究？”
　　夏德问道，于是露维娅决定只要脑袋，夏德便将蛇头变成玩具收了起来。
　　“一般来说，蛇类的心脏也很有价值，这个你们需要吗？”
　　擅长魔药制作的奥古斯教士又提醒道，露维娅想了想决定心脏也要。这次夏德用【守夜人】将那条蛇包含了心脏部分的躯体切下来然后变成了玩具，这期间夏德注意到巨蛇的鳞片的确硬的像是钢铁，而且蛇鳞表面还有复杂的纹路。
　　不过这巨蛇的外表虽然看上去可怕，但内部构造和普通的蛇类也没有区别。
　　做完了这些，就只剩下最后一步了：
　　“我现在有很强烈的感觉，只要我踏出这里，我就能获得【空间】灵符文。”
　　看向出口位置的露维娅说道，而在四个人的身后，空间正在逐步崩塌。制造了这处奇特空间现象的蛇既然已经死亡，物质世界的稳定性规则便在消解这里的奇异现象。
　　“那条蛇的尾部还在现实空间.我们出去以后，不会直接跑进蛇窝里吧？”
　　夏德倒是很担心的问道，露维娅抛了两枚硬币后摇头：
　　“应该不会，但最麻烦的事情应该是如何回去，之前我们可没想过这条路只能走一次。”
　　“这都是小事，安全第一，还是先离开吧。”
　　奥古斯教士说道，于是夏德率先向前走，医生则和夏德并肩而行。战斗能力稍弱的教士和露维娅跟在两人的身后，面前的白光越来越强，直至那光芒将他们完全淹没。
　　风夹杂着雪花扑面而来，头顶是倒悬的星河，脚下则是被雪花覆盖的地面。长蛇的尾部从一旁的山洞中伸出，然后一头扎进了四个人刚刚离开的那片虚幻光影中。
　　此时那片光影也即将消失，露维娅身后的九环命环则自动浮现了出来。
　　她于是闭上了眼睛，任凭巨蛇尸体中残存的要素化作灵光向着命环富集，看样子她是成功了。
　　夏德和奥古斯教士、施耐德医生都很好奇这条蛇的来源，只是还没等他们有所行动，那条蛇便化作了冰粉随风消失了，只剩下星星点点的光还围绕着露维娅。
　　甚至连巨蛇出现的山洞都如同被泼了水的油画一样变得模糊，随后那里便变成了坚实的岩壁。
　　三人都没看出这又是什么情况，奥古斯教士则提醒夏德：
　　“玩具。”
　　夏德急忙将刚才弄出来的蛇头与蛇身的玩具都取出来，但伸向口袋里摸到的却是一手的冰渣。
　　手中的那些冰渣随着风被吹走，狐疑的夏德看向露维娅，想要询问她是否知道这里是什么情况。此时启迪-【空间】已经成功出现在了露维娅背后的命环上，她睁开眼睛开心的回头看向自己的命环：
　　“这样一来我也可以使用.”
　　“原谅我的打扰，也许你们可以一会儿再讨论其他事情。我感觉有东西过来了。”
　　奥古斯教士忽的皱眉说道：
　　“我感知到了很奇怪的灵魂力量，那是什么鬼东西？肯定不是正常人。”
　　四个人此时的位置是一处覆雪的坡面，听到奥古斯教士的提醒，便一同向着雪坡的下面看去，黑夜中，一个提着剑的人影正冒着雪走来。当看到那把被黑光纠缠着的大剑时，夏德感觉自己好像理解了目前的状况：
　　“刚才那只蛇的鳞片，医生说那东西硬的像是金属低语要素原来不仅可以转化人类啊。”
　　人影此时抬头看向雪坡的上方，月光下看到的是站在一起的四人，一人持剑、一人背后显现命环、一人眼睛出现猩红光芒，一人背后似乎出现了羽翼。
　　双方无声的对峙片刻后，随着黑光一道道的从天而降，另外七人持剑出现在了雪坡下方，共八把魔剑聚集在了一起。
　　夏德手指上的长发无声断裂，于是在那处奇异空间消失前的最后一刻，抬手挡住前方吹来的雪花的多萝茜也来到了四人的身边。
　　“这里是雪山，敌人是魔剑。”
　　夏德轻声低语，刚才听他讲过雪山故事的众人便全部明白了过来。
　　医生立刻稍微收敛了一些自己的力量，以防止惊扰了可能在本地的恶魔。露维娅的紫色眼睛打量四周，然后看到雪地中似乎有什么东西。
　　十环、九环、九环、九环、六环的命环逐一浮现在五个人的身后，而八把彼此共鸣、散发着强烈低语要素的魔剑则共同搭在了一起。
　　黝黑的光芒仿佛在这一刻融为了一体，天使级遗物【剑嗣母巢】的力量在此刻甚至影响了雪山此处的要素潮汐。混乱的灵让山坡下站着的八个人的身影都在变得模糊，隆隆的声响自脚下传来，就仿佛雪山中什么东西正在被惊扰。
　　于是在八把大剑的聚集之处，骤然一道黑光射向雪坡上方的五人。但多萝茜只是一抬手，那道黑光便被偏移向了左侧，轰隆一声命中了山崖侧壁后，并未让那处小山峰在隆隆声中崩塌了，而是直接让其消失不见了。