第三百八十四章 树叶与宝石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没想到《树之吻》的童话，居然还有这一意思，但这是个坏消息。”
　　多萝茜捂着额头颇为无奈，又抬头看向那枚符文在发光：
　　“我当初让你选择《树之吻》进行学习，是希望你能够获得与【自然】有关的灵符文，而不是故事本身。【树之吻】只理解本身的含义，的确不算具体和复杂，但问题在于，这枚灵符文指向的是具体的故事。夏德，你很难找到【树之吻】对应的奇术。”
　　这的确是个问题，即使没去查找，夏德也能想到这种灵符文与多么罕见。他甚至怀疑，除了他以外，没人能够获得这种灵符文。
　　“我想先去黑渡鸦图书馆碰碰运气，然后让蕾茜雅通过扎拉斯文学院的途径打听一下，毕竟他们擅长咒术和奇术。我和图书馆管理员丹妮斯特小姐的关系也不错，也能够从圣拜伦斯找一找。”
　　“不，你不要学院图书馆询问，这会引起怀疑。我来询问，毕竟我本身就是以启迪要素为主的环术士。”
　　多萝茜说道，帮夏德出着主意：
　　“直接对应【树之吻】的奇术大概根本没有，但也许有与这则故事相关联的其他灵符文，可以让你学习......不过，以后我们的课程又要换主题了。这次以【沉睡】灵符文为目标吧，毕竟你二环的已经有了两枚，【时空的回响震动沉睡的力量】需要的灵符文也要安排上日程了。”
　　蕾茜雅公主的低环升华之语，就和沉睡的公主有关，所以她们应该很擅长这个。
　　“我怎么就没有你这种运气呢，与童话有着命运般的牵连，每一环都能对应一个故事。”
　　金发姑娘小声的嘀咕了一句，然后歪着头对着夏德微笑，也不知道是想到了什么。
　　与昨天遇到的其他事情相比，【树之吻】其实不算大事。毕竟，就算灵符文没有关联奇术，也完全没关系，这并不影响夏德的力量。
　　虽然多萝茜无法完整的听夏德讲述神明与神明的故事，但她提供了上次在歌剧院买来的羊皮纸，再配合用深海鲸鱼的血液调配的墨水，让夏德以【欢愉的梦笔】作为文具，将故事写了下来。
　　这样一来，多萝茜就可以像学习那些晦涩扭曲的故事一样，慢慢的解读夏德书写的故事。而当夏德写完了最后一个字母时，忽然想到，也许那些承载了力量的故事，最初也是这样写成的。
　　将一片【青春不老叶】交给了多萝茜，随后又将【化生戒指】留给她逗猫，夏德进入地下室便再次出发了。
　　周一的冷水港依然在下雨，比起托贝斯克，海港城市的夏季雨水更多一些。
　　依然是湿漉漉的从海里面爬出来，但这次没去金玫瑰旅店。蕾茜雅已经安排了马车，在码头附近的巷子里等着夏德，马车直接将他载到了索菲娅大宅。
　　“蕾茜雅，现在是第六纪元吗？”
　　这是洗漱完毕的夏德，在书房里见到蕾西雅时，询问的第一句话。
　　“当然，否则现在是什么时间......哦，夏德，你失控了？”
　　公主坐在书桌后，那副反应和多萝茜简直一模一样。外面是淅淅沥沥的雨，稍显空旷的书房内有些冷。
　　“当然没失控，我好的很。”
　　夏德摇摇头。
　　女仆从后面搬来椅子，夏德便坐在了书桌旁。
　　“哦，蕾茜雅，我最近想到了一个有趣的问题。圣拜伦斯在极北，瑟克赛斯高等医学院在海底，那么扎拉斯文学院在哪里？”
　　他一边坐下一边问道，之所以不直接询问多萝茜，那是因为这是公主的秘密。
　　“具体地点肯定不能告诉你，我可是签过保密协议的。但大体的位置可以说，在这里。”
　　她伸手指了下天空。
　　“云端？”
　　“当然不可能。”
　　“浮空城？”
　　“这可是你猜的，不是我说的。”
　　红发姑娘露出笑意。
　　夏德知道了答案，也就没有再仔细询问。心中感叹着三大学院各自位置的不同寻常，想了想，从口袋里拿出泡水的怀表，现在怀表里面夹着两片叶子。夏德将其中一片递给了公主，后者当然知道这是什么，放下刚端起的茶杯，诧异的看向夏德：
　　“听多萝茜说过，你再次进行了时间旅行。但你确定这个要借给我，而不是借给多萝茜？”
　　她拿起叶子，捻动叶梗让它在眼前不断旋转。
　　“这次弄到了两片，另一片早晨的时候已经给她了。”
　　夏德说道，然后看到公主手旁放着一份《蒸汽鸟日报》，看来即使在冷水港，蕾茜雅也依然关心多萝茜的连载小说。
　　“已经给她了......”
　　红发姑娘小声的嘀咕了一句，将叶子放到了一旁。
　　“哦，还有一件礼物要给你，这是为了感谢你帮助我搜索海盗船的幸存者的礼物。”
　　夏德又从口袋里取出了一件东西放在桌面上，那是一枚红宝石耳坠。不是纪念品商店的假宝石，是真宝石。耳坠用纯金禁锢那颗漂亮的菱形宝钻，看起来很漂亮。
　　这是夏德凌晨时，从礼物盒里取出来的。当时发现是红宝石时，可真是让他惊住了，毕竟上周只是苹果。当时第一反应是卖掉换钱，但后来又觉得这么漂亮的宝石卖掉太可惜了。
　　“这是......哦，这是真宝石？夏德，你从哪里弄来的？你确定这个要给我？如果在拍卖会上，这个可是能卖到几千镑的。”
　　蕾茜雅微微皱起眉头，她知道夏德的财务状况。
　　“这个没花钱，我这周免费帮别人洗几件衣服就好。”
　　夏德摇摇头，他当然明白这很值钱，但比起蕾茜雅在冷水港帮他找人花费的代价，这不算什么。反正都是白来的，送给公主殿下，不仅能够感谢对方，也能稳固一下双方的关系。而更关键的是：
　　“上次送的那只美人鱼耳坠是纪念品商店买来的，只是假宝石。瞧，我看你现在还戴着，这与你的身份可一点也不配，所以才弄来了真宝石。”
　　他打了个哈欠，昨天实在是没睡好。
　　因为打哈欠的动作，他没看到公主殿下翘起的嘴角。
　　“海送还”仪式的第三步，也就是红色海洋的出现，预计会在这周二或者周三。虽然这不是呼唤邪神，仅仅只是淹没城市的仪式，但夏德依然担心蕾茜雅的安危，因此才会将叶子借给她。
　　而在夏德返回托贝斯克，在城里为了十五学分而奋斗的半周时间，这里也发生了很多事情。
　　通过在鱼人据点凯泽姆巷得到的情报，教会在全市展开了搜捕，并逐渐的意识到，自冷水港建立以来，就存在于城市阴影中的邪神眷族们，早已在不知不觉中，渗透到了这座城市的方方面面。
　　即使教会下了决心铲除他们，但情况依然不乐观。因为鱼人的数量实在是太多了，并非零星的几个，而是成片的隐藏在冷水港。