第九百三十章 【神偷杰克】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“贤者级遗物【神偷杰克】，只会出现在人口多于三万人的人类聚落中，多于夜晚出现进行无规律偷盗，就算撞见了它也只会让它加速逃离，一般情况下它不会出手伤人。它的盗窃物一定具有特殊的价值，而且这是遇强则强的窃贼。就算是环术士，如果家中没有特殊的防盗手段，它也只会用普通人的手法进行盗窃。但如果因为想要掩盖秘密，夸张的使用了天使级（1级）遗物防盗，那么被评级为【贤者级（2级）】的神偷杰克，能够发挥出超越天使级的诡异力量。”
　　伊露娜介绍到：
　　“‘杰克’也并非它的名字，仅仅是因为杰克是较为常见的男性名字，才会给它冠以这样的称呼，意思是这件遗物隐藏在无数的平凡人中。”
　　“我明白，就好像‘玛丽’是最常见的女性名字之一。这听起来很有趣，遇强则强......还有其他特性吗？”
　　夏德很感兴趣的问道。
　　“当然有。真正的负面特性在于，被【神偷杰克】偷盗的对象，性格有可能会发生些许的变化。前期的表现为懊恼自己没有看护好自己的财产，随后这种懊恼的情绪发酵为悔恨丢失了财物，直至变作想要靠偷窃别人给自己弥补损失。”
　　“被【神偷杰克】同化了？”
　　夏德问道，伊露娜谨慎的点点头：
　　“不仅是盗窃癖的恶习而已，他们的身体内部结构也会发生变化，并逐步被低语要素浸透整个灵魂。神偷杰克本身只是窃贼，但被它传染了盗窃癖的遗物衍生物们，可都是具备神秘性的疯子。”
　　见夏德很认真的在听，伊露娜不好意思的笑道：
　　“资料里解释的其实很清楚，但我没能全部背下来，只能说清楚这些。”
　　“这已经很详细了，周二的湖景庄园宴会上，我听嘉琳娜小姐提到过这件事。所以，曼宁教授这是丢了东西？”
　　他再次问道，挂名警员小姐立刻点头：
　　“三天前，也就是这周周一，有人趁着夜晚闯入这里，偷走了提里斯·曼宁教授收藏的一只古董花瓶。我们小队接到了拜访盗窃案受害者的任务，利用教堂准备的神术物品确认被盗者是否受到了影响从而感染盗窃癖。”
　　伊露娜向夏德展示了手指上戴着的铁指环，夏德的眼睛能够看到指环表面的太阳纹。
　　“瞧，就是这个。第一步是用这枚指环接触教授，第二部是通过一些简单的问题判断教授的心理状况。最近城里盗窃案频发，队长让我负责访问大学区的受害者。”
　　这种任务让伊露娜来做难度正合适，而且还能锻炼这种不成熟的姑娘。她将指环摘下来递给夏德，夏德戴到手指上的同时，心中还在感叹曼宁教授的运气真是不好。
　　马车从伊露娜身后的大雾中经过，浓雾使得两人只能看到马车的黑影。他们暂时停止了说话，在低矮的天空下沉默着，夏德歪头看向伊露娜背后猫尾巴巷的街景，伊露娜则装作不经意的打量着夏德。
　　“周三晚上我已经和露维娅谈过湖景庄园的事情了，维纳尔斯的试练，教堂那边有进展吗？”
　　等到马车经过，夏德又提到了这件事，伊露娜点了下头：
　　“‘看不到的人’有可能指代很多东西，甚至有可能就是【神偷杰克】，教会还在调查。三大奇术学院已经插手这件事情了，第一项试练大概很快就会结束。就算看不到，教会、学院甚至真理会，也会想办法找到它。”
　　“第四位被选者的身份，目前露维娅还在核查。不过我更在意的是，阿普纳图书馆和真理会相互交换情报，正神教会难道没有处罚他们吗？”
　　夏德问到这个问题，伊露娜脸上露出不满的神色：
　　“正神教会与包括预言家协会在内的环术士团体只是合作，不是上下级关系，一般来说他们只要不是做的太过分，而且能够补偿自己的过错，教会不会给予惩罚之类的措施。”
　　“这次他们做的太过分了？”
　　“是的，手中有诗章残篇，却没有第一时间和教会共享。哦，夏德，我不是说教会是最可靠的，但这种事情和【真理会】共享，显然是有自己的私心。阿普纳图书馆在周二夜晚以后，第一时间向教会认错，并交出了手中关于诗章残篇的全部资料，但我们依然不满意，之后还会有警告手段的。”
　　“我不明白，阿普纳图书馆做这些是为了什么？他们也想投资被选者？”
　　夏德对此感到不可思议，以阿普纳图书馆的规模和组织性质，他们没有这种能力。
　　“当然不是投资被选者，是为了守密人。”
　　“守密人？”
　　夏德还是不懂，伊露娜便提醒道：
　　“随着被选者的出现，守密人会频繁的出现在他或者她的身边给予考验和试练。别忘了，不许下任何愿望，才能得到【智者辉石】；但如果不要辉石，那些或是遗物、或是其他存在的‘守密人’，是能够实现一定程度的‘许愿’功能。特别是偏向于智慧和知识的愿望，这些才是阿普纳图书馆想要的。”
　　“原来是这样。”
　　夏德了然的点点头，但又想到他在亨廷顿市遇到的三个“许愿者”。德雷克教授因为愿望而不得不追寻过去的记忆，诗人得到了幸运却又承受了重担，只有那个喜欢钓鱼的老渔夫，能够豁达的接受自己的愿望，即使后来鱼竿断了也不懊悔：
　　“这次的被选者想要谋取五块智者辉石，本身就是一种试练。但如果想靠着这种机会，无限获得许愿的机会......许愿是要付出代价的，希望所有人都能明白这一点。”
　　虽然伊露娜很喜欢这样站在街边，和夏德安静的单独聊天，并期盼着曼宁教授能够迟到一会儿，但即使是被选者也不能让曼宁教授迟到。
　　精神很不错的老教授很准时的回到了猫尾巴巷，十七岁的姑娘虽然有些失望，但也知道工作重要，因此和夏德一起迎了上去。
　　“好几周没见面了，教授。”
　　夏德热情的迎了上去，并伸出了戴着指环的手。曼宁教授也很惊喜夏德的出现，很自然的握了上去。
　　指环没有出现任何反应，代表着曼宁教授大概率并未被遗物影响......就连【欢愉的梦笔】这样直接操纵深层梦境的遗物，都没能永久性给曼宁教授留下后遗症，夏德其实并不认为【神偷杰克】可以。这位饱经风霜的考古学家和历史学教授，精神相当的强韧。
　　教授和夏德是很相熟的朋友，因此不必过多的寒暄。至于伊露娜，因为有里德维奇场提前发出的预约见面信，因此也不必浪费时间在门口说出前来拜访的原因。
　　夏德不动声色的将指环还给了伊露娜，曼宁教授则邀请两人一起进门，在得知夏德因为侦探委托而和挂职警员小姐以前认识后，教授明显松了一口气。
　　很显然，这个时代的警察登门，对于任何人来说都不是一件好事。即使曼宁教授是受害者，而且登门的警察还是一位女士，但教授仍然有些不安。
　　伊露娜是在办“公事”，所以夏德便让伊露娜先处理偷盗案的事情。
　　虽然她只是名义上的警员，但实际上也接受过警察培训，因此进门后很专业的询问周一的调查案的细节，将心理学的问题插入到询问中。确认报案时没有遗漏任何细节后，伊露娜还邀请了夏德与她一起勘察现场。
　　曼宁教授丢失的古董花瓶价值不高，但却是教授的学生们送给他的退休礼物，是曼宁教授相当珍惜的古董。花瓶原本摆放在一楼客厅的角落里，夏德拜访教授的时候曾多次见到过，而仔细检查后，也果然发现了极其低微的低语要素的残留痕迹。
　　夏德甚至无法靠着那些要素痕迹去追查。
　　根据伊露娜对于痕迹的专业判断，窃贼在深夜时分打开了反锁着的窗户，直接侵入了室内，并在发现花瓶后将其抱走，整个过程不会超过五分钟，显得非常专业。
　　“瞧这个。”
　　伊露娜戴着白手套指向临街窗户，曼宁教授家的客厅窗户，在窗台上有凹槽，插销向下一按就能紧紧的将窗户锁住。伊露娜指出的窗框边缘，明显有金属摩擦的痕迹，夏德仔细想了想：
　　“从窗户缝隙伸进来了一根铁丝，铁丝勾住了插销将它拉了起来？”
　　“是的，侦探，看来你也很专业。”
　　伊露娜点点头，将这个细节记录下来，夏德再次体会到“普通的盗窃手段”的含义。
　　确认了入侵方式以后，伊露娜用小刀搜集了一些窗户的锈迹装进小纸袋中。曼宁教授可能不理解这种行为，以为是先进的侦探手法，但夏德明白这是为了让教堂有材料进行准确的占卜。
　　勘察过现场以后，伊露娜又和夏德配合着在客厅内进行搜索。结果当然是毫无收获，虽然外乡人认知中的知名窃贼，都喜欢在犯案现场留下信或者自己的徽记，但【神偷杰克】可没有这种可笑的坏习惯。
　　－－－－－－题外话－－－－－－