第两千八百四十六章 十三环升华之语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　审判与秩序的力量完全禁锢了时空，绚烂的奇迹要素甚至让锁链没有经过的空间也被染成了淡金色。
　　而在嘉琳娜完成了布局后，希维·阿芙罗拉同样没有费心去寻找那个半身人的踪影。她一手指天一手指地，眼睛闭合的同时，命环中央的纯白光芒已经绽放出了第一缕危险的光辉：
　　“魔女秘术·纯白耀斑！”
　　无量的光在下一瞬间真正意义上照亮了整座城市，近处的女公爵甚至要闭上眼睛来防止眼睛被灼伤。而在那白光掠过之处，下方整个旧城区的废弃公寓街区都在“融化”。
　　如同白雪遇到了熔岩，如同骑士坚硬的心遇到了最美丽姑娘的柔情。除了魔女追随者们利用身上早已准备好的符咒和【夜幕法印】还能支撑外，这里一切的实体都融化在了这片光中。
　　这勉强摸到十三环奇术门槛的力量，是光的大魔女在月湾事件中的收获。不需要控制力，只需要让光芒扩散直至周遭一切完全化作光芒。
　　“那边的天空变成白色的了！”
　　城北密林深处的小小营地中，避水咒像是透明的球形罩子一样让雨水避开了篝火和篝火中的人们。第三只艾米莉亚一边伸着手烤火，一边扭头看向南方的城市。小小的精灵穿着类似于魔女追随者那样的紫黑色的避水斗篷，但因为衣服有些太大，让她像是穿着黑色的米袋子。
　　“看来嘉琳娜那边大概已经打起来了，这次弄出了这么大的动静，我看她们倒是很开心。”
　　露维娅坐在软垫上冲洗着自己手中的占卜牌，她身边还坐着夏德，而夏德正在小心的用一块绸布擦拭着丹妮斯特小姐送给他的那只剑鞘：
　　“毕竟很少有机会能够放开手脚打一场。我承认这次的计划很大胆，希望事后教会不会让我们赔偿旧城区的损失。
　　其实我们也算是帮助旧城区进行了免费拆迁，报纸上明天就不需要用北国阿杰莉娜公主的重病，来遮掩威廉·安茹杀死疑似王室私生子的新闻了，旧城区煤气爆炸的新闻更有趣。”
　　独角兽卧在火边，瞪大了眼睛看着篝火跳动，像是其中存在着很有趣的东西。【时之笛】就倚靠在它的背上，艾米莉亚轻轻摸了它一下，然后很担心的问道：
　　“大家在各自迎敌，我却躲在这里......不如你们也去帮忙，我和小莉安娜在这里就好。”
　　露维娅于是温柔的安慰道：
　　“等你从过去回来了，才轮到你上战场。放心，这个时代正面打起来，没有几个人能比大魔女们还强，她们也是从一次次的战斗中一路走过来的。”
　　艾米莉亚的尖耳朵微微低垂，还在担心另外两处战场的事情。不过很快她便不再担心了，因为夏德忽的站了起来，紧接着露维娅也站起了身。
　　从遍布着枯枝和落叶的林间，四十多岁的模样的女人正冒雨走来。
　　她那自然弯曲的黑色长发被编成十三束，每一束垂发的下端都拴着金属色的钟表指针。酷似内部镶嵌着表盘的玻璃珠似的左眼微微发光，而那只魔眼紧盯着艾米莉亚：
　　“终于让我找到了。”
　　夏德挡在了艾米莉亚的面前：
　　“‘钟表匠’女士，下着雨都不打伞吗？
　　我还以为你要过一会儿才能意识到那两处都是陷阱呢，看样子，你从一开始就没有上当？”
　　魔眼匆忙扫了一眼夏德，便又移动到了精灵身上，魔眼在确定眼前的这个是否也是假的：
　　“计谋很不错，将狩猎信标分散到其他人身上的手艺也很好。我一开始真的以为你只是简单的想要分散我的力量，但很可惜，两处战场居然都没有你的身影，这是你最大的破绽。随后树告诉了我，精灵躲藏在了这里。”
　　她说着继续向着这片小营地靠近，而夏德另一边的露维娅在抽了几张卡牌后表示道：
　　“这次只有她一个人来。她怕一旦抽调过多的力量出现在这里，会导致其他两处战场提前结束了战斗。敌人暂时只有她一人，缠住她，等到一会儿魔女们前来支援就好。”
　　“占卜者？”
　　“钟表匠”的魔眼又看向了露维娅，随后眉头一皱立刻移开了视线。面前的三人都不能被她的魔眼直接选定为作用对象，她也明白了就如同她没有带着帮手前来一样，为什么“唤神者”也只带了一个普通的占卜家在这里守护真正的精灵。
　　她没有贸然出手，而是抬起自己的右手，让右手手背朝向营地中的三人。绿色的叶纹纹路于是被点亮，只是那纹路的复杂程度远不及艾米莉亚的纹路，这也证明了她的候选者顺位比艾米莉亚低得多：
　　“唤神者，这次是我和这个年轻精灵的事情。时间之战的规则是一对一的角逐，最多再加上从过去时光带回的协助者。如果你不想破坏这神圣的规则，那么请让开，我要和这位精灵小姐一对一的决斗。”
　　夏德则在雨中拔出了自己的长剑：
　　“如果你真的想要一对一的角逐，昨天的突然袭击也算是公平吗？”
　　“我只是利用了协助者的力量，你可以说这很卑鄙，但并不违反规定。”
　　虽然对面的女人的确说的有道理，但夏德依然没有让开：
　　“如果你真的想要公平，那么就等她从过去回来之后，我可以给你们一对一的机会。如果你赢了，我绝对不会说什么再给她一次机会。但现在可不行。”
　　黑头发的中年女人在雨中笑了起来：
　　“那么你能猜到，我在过去的时光到底学到了什么吗？”
　　她并不是真的想让夏德回答，发梢的十三根指针顺滑的一起飘起，然后围绕成圆形飞速在她的身边旋转。
　　旋转的指针连成了线，然后像是在空间中划破了一个标准圆形的大洞。与此同时，她身后的大片蒸汽雾中，十二环的命环也一同浮现了出来。
　　自那大洞中飘散出的点点微光附着到了命环上，而夏德忽的跃起斩出的那道银色月光也被那些微光直接冲散了。十二环命环逐渐变得模糊，在夏德准备好继续进攻的同时，隐没在雾中的命环又重新浮现了出来。
　　四色灵符文闪耀在复杂而华丽的十三环命环上，这是货真价实的十三环，没有借助遗物的力量，也不是因为外物而晋升，这是最纯粹的力量：
　　“我最大的收获就是，第六纪元1850年代，终于又多了一位十三环！昨天的袭击我当然知道会失败，但你真的以为我还是十二环吗？”
　　急速旋转的命环让所有的灵符文都变得模糊，四色灵光拉出的光影，最终居然让那轮命环隐约变成了表盘的样式。
　　“唤神者，看着我的眼睛！时间静止！”
　　“时间静止！”
　　两人几乎是同时使用了性质相似的奇术，但随着咔嚓一声玻璃碎裂的声响，两人也几乎是同时从对方的奇术效果中挣脱了出来。
　　夏德闷哼一声鼻子里两道血液飚出，在他后退的同时，钟表匠背后“命环表盘”上的流光指针在飞速倒旋，左眼眶的魔眼中灰色的射线射出，然后命中了他架起格挡的【守夜人】。
　　晶莹的结晶体立刻从【守夜人】上蔓延向夏德的右手，他的左手立刻抓向胸前的钥匙，但已经来不及了。
　　已经进入完全作战状态的女人腾空而起，背后命环中的五枚灵符文连接成线依次被点亮，如同表盘上的指针全部指向了最上方的“十二点”。
　　核心灵符文【时间】，启迪-【永恒】，奇迹-【证明】，亵渎-【凝固】，低语-【指针】
　　“时间凝固，指针见证永恒！”
　　她完全没想和夏德战斗，随着“升华之语”的发动，发梢上的十三根指针相互碰撞融为一体，随后脱离了她的长发向下坠落。
　　指针坠落如同剪刀剪开了幕布，周遭下雨天的林地风景被展开的全新风景替代。
　　但不同于一般的升华之语营造出的与现实世界完全不同的风景，随着那枚指针最终坠入大地，层层叠叠的发光结晶替换掉了周遭世界除了施法者和三个活人之外的所有物质。
　　结晶的雨滴凝固在空中，结晶的大树因为枝干的相互接触真正的连成了片，结晶的蚂蚁抬起一条腿静止在了脚下，结晶的落叶堆叠在一起熠熠发光。
　　而在这片永恒结晶的闪光世界中，随着第一簇巨大的结晶簇于轰隆巨响中突破了地面，甚至连这片世界的时间和空间都开始凝固。
　　结晶世界中的三人连反应都没有，便随着整片世界的结晶也变成了永恒的晶体。随后这片悬浮在虚空中的世界如同琥珀标本一样的完全凝固，而在那片虚无中，“钟表匠”的巨手托举住了小小的世界。
　　她的上半身于虚无之中浮现出来，俯身去查看这片相对她的体形如同魔方一样小的世界。
　　玻璃珠似的左眼倒映着结晶中的万象，这既像是她的手托举着世界，又像是这片世界被储存在了她的眼睛中。
　　随后虚无中逐渐出现了光亮，下雨天的维斯塔林地的风景逐渐回归。变得有些虚弱的钟表匠缓缓落回到了地面，连背后的十三环命环也暂时消失了。
　　虽然是货真价实的十三环，但她毕竟刚刚晋升。
　　雨滴哗啦啦的下落，而她的手中却依然托举着那块亮闪闪的水晶立方，立方中则是凝固的森林、人类、精灵与独角兽。
　　这升华之语的效果相当简单，只要在指针接触大地之前没能逃离施法范围，周遭一切全都会成为“永恒”的一部分，跳脱时间的束缚并从时间线中剥离，成为她手中永恒的收藏品。