第两千零六章 “送葬人”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德眯着眼睛看着那艘船在月光下最终化作了一个看不清楚的黑点，但随后黑点又折返，逆着那万千在水面上静谧前进的灵魂的方向返回。
　　归来的小船上坐着一个体型明显是成年人的灵魂，船只则像是披着一层月光。
　　等到那小船靠近了，夏德才看清楚上面坐着的是四代的小女儿，曾躲藏在那片薰衣草花田中的玛利亚·爱德华兹。
　　但并非是灵魂归来选错了对象，成熟的女士的怀中抱着的小小身影，才是这次的目标。拉斯特·爱德华兹的灵魂正陷入深沉的睡眠，躺在自己弟弟的孙女的怀里悄无声息。
　　小船触碰浅滩，微微晃动后再次搁浅。玛利亚·爱德华兹从船只上站起身，笑着对夏德摇摇头示意他不要说话，随后走下船，将怀中的女孩递给了他。
　　夏德肩膀上的猫立刻发出了叫声表达抗议，于是夏德只好转头看向黛芙琳修女，修女便走了过来，从玛利亚·爱德华兹怀中抱过了女孩。
　　玛利亚仍然一言不发，轻轻向两人点头，便再次坐上了那艘不知何时已经调转方向的小船。小船载着她，再次驶向了仿佛世界尽头般的半沉的冥月。
　　万千灵魂闪耀着的黯淡的如同珍珠般的光芒，让月光下的黑色湖面一点也不漆黑。如此的静谧，如此的沉静，这里就是一切的尽头。
　　夏德和黛芙琳修女都没有立刻转身离开，而是看着小船远行，直至最终消失不见。
　　【外乡人，你进行了一次完整的生与死的更迭，你送走了一个有罪的灵魂，你迎来了一个纯白的灵魂。】
　　「她」停顿了一下。
　　【你的灵魂强度微弱提升了。】
　　「我记得我的职业是侦探不是什么送葬人。为什么进行这种行为，会让我的灵魂强度提升？」
　　夏德心中狐疑的想着，黛芙琳修女在一旁说道：
　　「很高兴，你懂得生与死的平衡。」
　　「当然懂，乔伊·巴顿不就是最好的例子吗？别人犯过的错误，我都记得。」
　　两人转身走向浅滩后方矗立着的那处高大石门，石门与身后高耸的崖壁相连。夏德不关心崖壁后方又是什么，这里本身就是概念化的地点，讨论地形没有丝毫的意义。
　　「你这是什么眼神？」
　　等到三人从【灵魂墓园】退出以后，夏德才问向梅根。智慧与知识的大魔女，还没有从刚才那震撼的一幕中走出：
　　「我感觉自己像是在看什么神话故事，自死亡中送走一人，迎来一人......哪怕我们是环术士，你们刚才做的事情，是不是也有些太过分了？」
　　「这都是黛芙琳修女的功劳，她是死亡的被选者，有这份力量。」
　　如果黛芙琳修女不是戴着眼罩，夏德很确定她一定会对自己露出很不符合她气质的目光。
　　小米娅继续留在家中，夏德三人通过地下室的空间迷宫，便再次回到了格林湖市进而到达了格林岛。
　　修女没有继续跟随两人一起行动，于是夏德和梅根一起回到了爱德华兹旧宅，敲响三楼原本属于拉斯特·爱德华兹的卧室房门后，从房间里走出的憔悴的男人，看到梅根怀里抱着的女孩后，像是被雷霆击中了一样呆愣在了那里。
　　而一路上都在睡觉的女孩，不知是否是感觉到了此刻终于回到了家中，灵魂状态的她睡眼惺忪的睁开眼睛，狐疑的左右看了看，然后一下看到了杜鲁特·吉尔斯：
　　「吉尔斯！吉尔斯！你果然也死了吗？父亲真是太厉害了！」
　　她笑着飘向男人两人紧紧的抱在了一起，而杜鲁特·吉尔斯此时已经泣不成声：
　　「谢谢，谢谢。」
　　夏德知道这是在和自己说话：
　　「我这是看在曼宁教授的面子上才帮你的，以后记得经常去看望教授，我这也没有帮错你。接下来我有两位朋友也要坐火车返回托贝斯克市，你收拾一下行李，也跟着一起回去吧。以后好好当你的历史学讲师，争取退休前变成教授......在你离开这个世界时，你要带着她一同离开，你明白吗？」
　　后者抱着怀中的女孩点头，夏德松了口气，没有继续打扰他们，而是和梅根一起离开了这里。
　　下楼梯的时候，魔女还用好奇的眼神打量着夏德：
　　「你还真是个好心人啊，为了看到最好的结局，连这种事情也要管。那颗看起来在这件事情里发挥了重大作用的心脏，可是你用「唤神者＇的人情找教会要的，为了别人居然做到了这一点......」
　　她撩了一下头发，对夏德笑了一下：「难道真的和父亲上午时在楼下说的一样，这一切都为了我？」
　　「两种原因都有。」
　　「如果你直接承认都是因为我，我会更开心，但我也知道你是这样的人，有趣但又无趣......你说，拉斯特和杜鲁特·吉尔斯，到底应该算是什么关系？」
　　「我们不讨论这种敏感话题。」
　　夏德很谨慎的说道，梅根再次露出了笑意，望着他问出了下一个问题：
　　「那么你说，你和我又算是什么关系？我们的关系，也算是敏感话题吗？」
　　夏德停下了继续下楼梯的脚步，梅根便也停了下来。她的神态自然，金色的眸子就这样看着夏德，夏德也回应了那份被隐藏的期待：
　　「上午我说的那些都是真的。我去年夏天成为了环术士，一年时间不到现在七环。我想如果不出什么意外，一两年之内，也就是1856年结束前，我成为十三环应该没问题......这么说似乎有些自大。但到了那时候，我就可以对你们所有人负责了。」
　　魔女这便满足了，笑着抱住了夏德的胳膊：
　　「爱德华兹家族成为了过去，以后格林岛就属于汉密尔顿家族了。」
　　「我依然不喜欢这样的称呼，家族...独身来到此处的外乡人，一时之间也不知说什么好了。虽然「唤神者」的确没有自己的势力，但不知不觉之中，他的身边，也已经有了这么多的人。
　　夏德先回家接来了刚才不愿意跟出来的猫，然后在格林湖旅馆与大魔女们一起吃了午饭。
　　卡珊德拉婆婆预计下午就走，这顿饭也算是为老魔女送别。格蕾斯、海伦、丽塔·斯威夫特小姐也会一起离开，不过等她们回到米德希尔堡，夏德想要再见到她们，也不过是二十多分钟的路程。
　　吃过了午饭那有着亚麻色头发的魔女学徒，还单独扯着夏德的袖子，约他到旅馆外走一走。没人知道他们说了什么，只是有人看到回来的丽塔脸色通红，而夏德手中则多了一条手工针织的围巾......这个季节收到这种礼物非常新奇，但考虑到前些天下雪，说不定这条围巾也能派上用场。
　　夏德本来准备与红蝶姐妹认真告别，毕竟他们的关系已经进一步发展。但格蕾斯与海伦却让夏德去做自己的事情：
　　「与我们经历的往事相比，这种几天的分别，还用不上告别。先生，我们讨厌告别因为告别意味着21年的等待。所以，不要和我们告别可以吗？」
　　海伦轻声说道，语气让夏德心生愧疚。于是格蕾斯扯了扯他的袖子，蓝色的眸子从下至上的看着他：
　　「先生，我们回到米堡以后就不能出来了，你要经常来看我们。」
　　「是的，经常来看我们。」
　　海伦也扯住了夏德的袖子，同样是从下至上的
　　抬头望着他：
　　「我们可以继续玩游戏，三个人的游戏！」
　　夏德眨了眨眼，格蕾斯笑着与海伦再次融为一体，那十八岁的姑娘吻了他：
　　「别忘了你的蝴蝶，先生。」
　　上午既然拿到了爱德华兹旧宅地下室隐藏区域的钥匙，下午自然要去看看那位有着鼎鼎大名的占卜家到底留下了什么。
　　不过，夏德还是选择先和其他大魔女一起去格林湖火车站，送别了卡珊德拉婆婆一行人，随后才去检查自己的收获。
　　他并非单独一人，而是邀请了梅根、西尔维娅小姐、贝纳妮丝小姐以及希里斯。
　　阿芙罗拉小姐没有一起来，她要处理岛屿西部一处刚刚被发现的隐蔽洞穴的事情。而夏德邀请了这么多人，自然是因为担心里面有陷阱。
　　「你是不是太谨慎了？」
　　杜鲁特·吉尔斯带着拉斯特搬回了格林湖旅馆以后，如今的爱德华兹旧宅已经没有人居住。梅根和奥黛丽以后自然也不会住在这里，所以这里以后会被完全封锁，只允许夏德等少数人进入。
　　他们一起进入了地下室，夏德按照上午时斯洛斯·爱德华兹的方式唤出了地面活板门，然后将手中的钥匙卡片插入了金属门中央的细长缝隙中。
　　蒸汽雾猛地从那缝隙中喷出，随后是地底传出了一系列相当有节奏的齿轮转动、活塞推拉、轴承摩擦的声响，然后随着清脆的咔嗒～一声，那门便打开了。
　　「蒸汽雾是幻觉，地下的声音也都是幻术。实际上，这就是一个用特定秘钥打开的仪式门。」
　　贝纳妮丝小姐说道，轻轻摇头：
　　「梅根，你的那位先祖真有意思。」「这是蒸汽技术的浪漫，我能理解他这样做的想法。」
　　梅根回应道，夏德感觉自己也能理解。