第三百零八章 美人鱼雕像
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见到了军情六处的证件，门内的老人立刻面露惊恐表情。夏德猛地一推他，让老人一个趔趄向后退了一步，他也顺势走进了门。
　　嘭~的一声将身后的房门关上，右手抬起压了一下自己的帽子，夏德站在门厅的阴影中，他比老人可高得多，此时更是显现出一种压迫性的气质：
　　“如果没有问题，就不要到阁楼打扰我，我拿了东西自然会离开。”
　　“你，你......”
　　老人双手扶着拐杖，身体歪斜的靠在墙上，没想到年轻人会就这样闯进来。
　　“还有问题？”
　　“不不，没有，但他的东西你可以拿走，房租我可不会退！”
　　他扯着嗓子说道，一幅惊惧但又执着的样子。
　　“房租？你以为我会在乎这个？”
　　夏德故意笑一下，然后不管身后的老人，踩着吱呀作响的楼梯向上走去。
　　他很满意自己的演技。
　　勒梅尔在日记中抱怨过这栋房子的房东，这是那种典型的欺软怕硬人。勒梅尔当初来租房子的时候，就被老人试图宰上一刀，但在船员暴露出自己更加糟糕和恶劣的性格后，房东立刻便给出了相对公道的价格。
　　能够在这种相对混乱的码头街区当房东，身后扶着墙喘着粗气的老人可不是什么好人。根据勒梅尔的猜测，对方似乎是利用地下室的作坊，走私新大陆的违禁品生产一些见不得光的药物。
　　这么大的年龄了还做这种事着实费解，但夏德暂时没想去深入调查。
　　从日记来看，两年前成功就职的勒梅尔，今年春季才刚进入二环。他没有在日记中记述自己为阁楼设置的警戒措施，但对方不是教会环术士，也不可能是学院环术士，所以能用的手段应该不多。
　　阁楼的门被锁住，足足三把大锁一起封闭了房门。
　　正巧昨晚从过去的冒险中获得了新的咒术【门之钥】，这项咒术的可以打开任何具有“锁”的概念的东西，实际效果要试锁本身的力量和夏德本身的力量而定。
　　犹豫了一下，伸手敲击最上面的黑色铁质锁头，随着咒术的力量，啪嗒~一声锁头直接弹开。
　　“哦？这么管用？”
　　夏德看向自己的手指，然后又非常期待的击中间那把黄铜色锁头，锁头也应声自动开启。
　　“有了这种本领，如果我是那种不走正道的人，恐怕托贝斯克就要多出一个高明的窃贼了。”
　　夏德在心中感叹道，和笑着的女人聊了两句，最后敲击最下面插入地板的插销上的锁头，但这次遇到了些阻碍。他明显感觉有什么力量在阻碍咒术的使用，好在这种阻碍并不强，稍微碰触后，最后一把锁也被打开了。
　　捡起那把生锈的铁锁检查了一下，发现在锁头内侧有难以察觉的刻痕。严格来说，这把锁不是炼金物品，只是用符文处理了一下，使得暴力开锁时，锁头会产生炸断人手的爆炸效果。
　　对普通人可能管用，但对环术士来说，只要稍微注意一下就不会上当。
　　打开房门，等了一下没有听到里面有异常的声响，夏德才走入了阁楼。
　　整个阁楼内部通透，算是一个大房间，有两个斯派洛侦探的主卧室那么大。室内昏暗，摆放着衣橱、书架、桌子和床铺等常见的家具，桌面上有一些黑白印刷的颜色杂志，茶几上放着一堆报税的单据。看起来像是乏味的单身男人房间，表面看不到可疑的物品。
　　首先使用【过去的回音】去倾听48小时内的声音，确认没有人在近期来过以后，才看向周围：
　　“能够感受到遗物的痕迹吗？”
　　旋开煤气灯，夏德站在窗边，用手指微微挑开窗帘的缝隙，一边谨慎的向外看，一边问道。
　　【有强烈的低语要素，看左边。】
　　左边是衣橱，衣橱顶端则放着一些纸箱。要素主要在衣橱内部，所以夏德戴上了手套，才伸手将衣橱的柜门打开。
　　只是手刚握上衣柜的把手，一阵仿佛深入骨髓的阴风立刻在关着门窗的房间内吹起。随后身后传来了脚步声，夏德转过身，看到一具全身腐烂的尸体向自己扑来，那副可怕的样子，就算心中有所准备，还是让夏德心中一惊。
　　“小偷！”
　　腐蚀张开的嘴巴里，鲜红的牙床清晰可见。
　　【幻觉。】
　　“我知道。”
　　手掌松开门把手，阴风和扑过来的尸体都消失了。握上门把手，尸体和阴风便再次出现。
　　于是夏德弯腰研究了一下，果然在门把手上也看到了被小心刻上去的符文：
　　“这个人还真是擅长符文，但毕竟才刚刚晋升二环，而且基础不扎实。”
　　心中想着，一道月光从手中飞出，将衣柜的门把手劈成两段，这才拉开了柜门。
　　发霉的味道从内部传来，不大的衣橱内，左侧挂着几件男人的衣服、两件很清凉的女人衣服和一根白色的袜带，不知道是技术工作者留下来的还是勒梅尔有什么特殊癖好，但都只是普通的衣装。
　　右侧则放着一个蒙着红布的东西，夏德伸手想要将红布掀开，但手才刚伸出就皱起了眉，立刻后退一步。
　　从形状来看，这东西的形状，和他曾经看到的蒙着布的美人鱼雕像非常相似。
　　“我就知道肯定会遇到麻烦。”
　　夏德目前还不知道这种奇异的必死诅咒的具体传播方式，但不接触诅咒源头，肯定是抵挡诅咒最好的方式。
　　于是也不管衣橱内是否还有其他有价值的东西了，从一旁找到一根拨火棍，非常小心的将衣橱柜门关上。看着柜门，等待了半分钟也没有等到异常，这才稍微放心下来。即使衣柜中有几万镑的现金，夏德也绝对不会再去开门了。
　　之后便继续进行搜索，只可惜，阁楼里的确只有衣柜中的这一件【遗物】。而除了遗物，在仔细搜索房间后，夏德还找到了23金镑和7克朗的现金，克朗是卡森里克的货币，常年在海上和新大陆活动的海员的确有必要持有外国的钱币。
　　钱币还只是小收获，最重要的收获，其实是一本和【风】灵符文有关的旧书【起风的深渊】，以及勒梅尔的环术士笔记和信件。
　　任何环术士都必定与某个组织有关，苛刻的就职条件和复杂的力量体系，决定了不存在独身的环术士。而从那些信件来看，勒梅尔成为环术士的契机，是两年前天赋觉醒时，遇到了一位搭船前往新大陆的旅客，因此走上了环术士道路。
　　他们所属的组织名称是“海风俱乐部”，夏德没听过这个名字，而从勒梅尔在笔记本中记述的知识，以及平时和朋友的交流情况来看，这应该是那种几名环术士凑到一起组成的小型俱乐部，有可能实力稍微比施耐德医生的五人小组强一些。
　　除了自己的经历以外，勒梅尔留下的资料中，也叙述了他察觉自己被诅咒之后的事情。
　　察觉诅咒，是从仓库调度员那里拿到雕像后的第三个月。由诡异的梦境而想到了那尊美人鱼雕像，而在明白这是诅咒源头后，迟钝的勒梅尔才终于意识到这是一尊遗物。
　　写信给俱乐部求救，在描述过自己遭遇的事情后，俱乐部立刻断开了与他的一切联系。随后，和已经被夏德枪杀的调度员一样，勒梅尔也知道以自己曾经做过的事情来看，如果去找教会求救，一定必死无疑，因此希冀着可以靠自己的研究，发现解除诅咒的方法。
　　虽然他最后还是因为诅咒而死，但严格意义上来说，这个被组织放弃的低环术士，的确发现了一些事情。