第一千五百四十三章 格林湖与爱德华兹家族
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　耀眼的火光瞬间从炉膛向上窜了起来，夏德急忙将熔炉上方的盖子重新合上。等待片刻后，熔炉侧面的抽屉自动弹开，还在冷却状态的徽章躺在那抽屉中。
　　与以前相比，圆徽的直径只有原本的四分之三，同时周围象征着「天使」力量的白色边纹也已经消失，彻底融合进了圆徽中。
　　徽章本身代表着「萨拉迪尔的女公爵」的荆棘、狮子头和杜鹃花图案的徽记并没有变化，只是徽章由原本的暗银色变成了亮银色。
　　夏德将其拿起来的时候，除了感觉到烫手以外，还发现圆徽体积变小、增添了新材料的同时，重量居然几乎没有变化：
　　「探测魔女的能力没变化，因为增添了秘银，这种探测效果比以往更好了......甚至可以探测留存着魔女力量的造物和仪式的痕迹了。真是不错，而且因为秘银的效果，这徽章现在可以充当施法媒介，佩戴它的同时施法，能够增强能量放出类的奇术的效果。」
　　夏德心情相当不错，至于徽章的效果，自然是「她」在耳边告诉夏德的：
　　「露维娅，你们也可以尝试几次。比如你的水晶球，我很好奇如果算上金属支架，水晶球是否能够被强化。」
　　他提议道，露维娅若有所思的点点头，伊露娜则已经等不及要尝试了。
　　只是她们现在身上都没有带着这些东西，因此要各自去取值得试一试的物品。三人准备离开这里返回家中，夏德走出破旧石屋后，又转头看了一眼那熔炉。
　　【不，万象无常牌不会被它影响。】
　　「她」居然猜到了夏德在想什么，并且提前给出了答案。夏德对此并没有感觉很意外：
　　「那么，每一处古神遗留空间，都有更特殊的隐藏功能。所以，这里的是.....」
　　【献祭一滴神性，或者一颗「无暇的石之心」，你可以操纵发动一场，在物质世界范围内的任何种类任意等级的自然灾害。影响范围不限。】
　　也就是说，如果夏德肯这样做，他可以让今年整个世界都丰收，但也可以从明天开始，让整个世界经历一场漫长的雨季。
　　「可惜我没有无暇的石之心，那颗心破碎了......不过，我有一颗活死人之心。」
　　活死人之心是奥森弗特庄园的最后，沃森特家族的冤魂们从史东·奥森弗特胸口掏出的，原属于「海菈·奥森弗特」的心脏。那心脏可以在【灵魂墓园】，无条件开启一道联通真实死亡的双向通道，但很可惜暂时对夏德没有用处。
　　露维娅对于夏德家地下室那个全新活板门的兴趣并不是很大，尝试强化了自己的水晶球以后，便去预言家协会上班去了。
　　反而是伊露娜，在夏德家里足足待到了中午，才意犹未尽的拿着自己尝试出来的「合成列表」离开。她本身只请了一上午的假，而作为请假的代价，中午所有人午休的时候，她还要在安保公司值班，因此没有和夏德一起吃午饭。
　　当然，在伊露娜离开前，夏德也没有忘记将兰德尔河谷财宝中属于她的那一份给她。至于打算捐赠给教会的那一份，夏德打算等过段时间再去兰德尔河谷进行捐赠。
　　总的来说，夏德的这个周一还是很悠闲的。
　　他在午饭后终于提起了「洗猫」的决心，趁着这只猫吃完了饭陷入昏昏沉沉的「午睡准备」阶段，便提前去盥洗室准备热水。
　　随后警觉的猫发觉了夏德的目的，虽然它想要反抗，但夏德在与米娅的「搏斗」中胜出后，还是强制抓着那只猫去了盥洗室。小米娅琥珀色的大眼睛，可怜兮兮的看着夏德，但这并没有让夏德产生同情心，他依然将猫放到了已经放好了热水的浴缸中。
　　外乡人在故乡时从未享受过浴缸
　　，没想到来到这个世界，反而有了属于自己的浴缸。
　　等到给那只猫洗完了澡，夏德留在家中整理了一下书房的侦探记录以及最近的读书笔记，然后又拿出账簿检查最近的收支情况。
　　洗过澡的小米娅身上有种香喷喷的气味，因此它下午生着闷气趴在夏德手边的书桌上睡午觉的时候，甚至起到了一定意义上「香薰」的作用。
　　夏德很享受这样平静的日子，等到忙完了手中的事情便到了晚饭的时间。露维娅今晚要在协会加班，估计很晚才能下班。至于多萝茜，她重病的婶婶刚刚过世，因为需要参加葬礼，导致露意莎一家的兄弟姐妹们都回到了托贝斯克，因此她最近也要经常回到露薏莎家去住。
　　今晚没人和夏德一起吃晚饭，夏德便去了黎明教堂去找奥古斯教士。一方面表明自己的身体已经痊愈，一方面吃饭时也能和老教士谈谈他年轻时在兰德尔河谷的往事。
　　等到回到家中，便已经是晚上七点了。夏德本打算看会儿书再睡觉，但书桌右侧抽屉里却忽的冒出光芒。他将诗稿纸页拿出来一看，原来是丹妮斯特小姐发来了消息。早晨夏德给她写了一封信预约见面，而见面的时间是今晚的八点。
　　依然是熟悉的投影仪式，当夏德的身影出现在圣拜伦斯的大图书馆中的时候，地点也依然是图书馆中央，那巨大的星象仪下方的空地。
　　隔着茶几看着夏德的，是坐在沙发上的丹妮斯特小姐。出差回到学院的图书馆管理员小姐，看上去倒是很清闲：
　　「晚上好，夏德，找我有什么事情吗？让我猜猜看.......奇术—月之梦的学习已经成功了？」「是的。」
　　夏德立刻点点头，前段时间一直拖延这项学习任务，他自己都不好意思。因此学会了奇术的第一时间，便想要告诉丹妮斯特小姐，至少表明自己的学习态度还是不错的：
　　「我需要证明这件事情吗？」
　　「不不，我可没时间看着你睡觉。」她摇了摇头：
　　「我相信你不会在这种事情上说谎，我如果对你连这种信任都没有，那我还算什么老师呢？」她嘴角露出笑意：
　　「我的老师当年也是这样对我说的。」
　　谈到了丹妮斯特小姐失踪的老师，自然会想到卡拉斯山脉倾倒的古代月亮高塔的事情。丹妮斯特小姐也想到了夏德此时的想法，她摇了摇头：
　　「没那么容易调查出来，在那座遗迹高塔倒塌之前，它就如同这个时代屹立在旧大陆上的大多数古老纪元遗迹一样，虽然有价值但又不是特别有价值。现在想要再调查，线索其实很少。好在老师在学院留了一些她自己写的考察报告，而且从其他与月亮有关的遗迹入手，也能找到部分线索。」
　　她停顿了一下：
　　「你提到的兰德尔河谷的拜月遗迹，以及山中的黑夜灵庙，我都去看过了。那处拜月遗迹倒是稀松平常，但在黑夜灵庙中，我找到了有价值的痕迹。」
　　照片从茶几上飞到夏德面前，黑白色的照片中是地面的痕迹：
　　「看到这个日月星辰的图案了吗？虽然和罗德牌的卡背很像，但并非完全相同。很有趣的是，在倒塌的卡拉斯山脉的高塔遗迹中，也有这个图案。」
　　这下轮到夏德吃惊了，黑夜灵庙中的图案原本并不存在，因为他借用黑夜的力量和【万象无常·银月】违规穿越时间，才留下了这个痕迹。
　　当然，在【往世·第六纪元】也有这个痕迹，只是那时是怎么出现的，夏德就不知道了。「所以，这个仪式基阵是什么？」
　　「某种属于古神的神术基阵，具体情况还在调查。」她犹豫了一下，又提出了另一个问题：
　　「夏德，你知道格林湖市吗？」
　　这座城市前不久还被嘉琳娜小姐提到过：
　　「当然，卡森里克与德拉瑞昂在旧大陆中部边境上的城市。围绕着那座格林湖有两座城市，卡森里克那边的是玻璃之城—米凯拉高炉市，而德拉瑞昂这边的是格林湖市。」
　　「那你知道，那座格林湖中央有一座比潘塔纳尔湖心岛还要大的岛屿，上面有一座已经荒废的格林湖镇吗？」
　　丹妮斯特小姐又问道。
　　「潘塔纳尔湖心岛是什么？」
　　夏德诧异的问道，耳边的「她」则在轻笑。
　　「至于格林湖中还有个岛屿，这一点我也不知道。」
　　「那座岛屿，属于一个很古老的家族，爱德华兹家族。」
　　丹妮斯特小姐像是根本没在意关于「潘塔纳尔湖心岛」的那句话，夏德便也假装没听到：「爱德华兹？这不是很少见的姓氏，我记得德拉瑞昂和卡森里克，都有这样姓氏的贵族。」
　　「是的，那个曾经拥有格林湖镇的爱德华兹家族，才是我要说的。大概一百多年前，岛屿上曾经的格林湖镇因为一场事故而毁灭，进而被废弃，现在只剩下一片终年被迷雾包裹着的废墟。作为当地领主的爱德华兹家族的成员们，也在那时各自离开生活。前不久，我找到了一封，曾经属于爱德华兹家族成员的信件。」