第四百零九章 尸体炸弹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　计算了一下时间，此时距离天亮大概还有二十分钟。又捕捉着空气流动的痕迹，发现教堂内的风来自三个胖鱼人站立的石壁后面。
　　于是夏德从腰间摘下蒸汽炸弹，又从口袋里摸出一张罗德牌：
　　“我要让你看看，我学习【珍藏之物】，绝对不是因为方便玩牌。”
　　心中想着，深吸一口气，左手触摸向右手的戒指。微亮的金黄色光芒在袍子的袖筒中亮起，充盈的力量感让夏德倍感安心。
　　快速将蒸汽炸弹表面的拉环拉开，但没有蒸汽喷出，因为这个时代的蒸汽炸弹，都是需要猛敲一下才能引爆的，这是为了防止意外事故。
　　用手绢将第二具尸体玩偶与炸弹包在一起，然后系上死扣。
　　看准了时间，夏德轻轻在手绢上一点：
　　“玩具制作！”
　　感受着手绢内部的物体在快速膨胀，罗德牌在【珍藏之物】的控制下，带着这一包东西，快速飞向教堂的最前方。
　　“什么东西？”
　　即使有魔女的戒指的协助，这么大的东西飞在空中也很难不被人发现。不知从谁手中亮起一道光，随后那团膨胀的东西重重的摔在长排座椅中间的过道上。
　　祈祷的声音被打断，人们好奇的看了过去，看到了那具心脏位置有利刃伤口的尸体仰面躺在地上，身体下面似乎有呲呲~的声响，但并不是很明显。
　　“哦，我的神啊，这不是小斐申纳吗？”
　　站在左侧的鱼人旁祭祀惊呼一声，快步走下来查看情况。周围坐着的灰袍鱼人们也挪了过去，甚至连环术士们也皱着眉头站起身。
　　夏德没有起身，相反，他直接趴在了座椅之间的地面上。双手抱头，完全趴下来以后，预估着时间开始倒数：
　　尸体已经被鱼人们包围了。
　　“是斐申纳！快，快看看这里多了谁！”
　　环术士来到尸体旁进行更仔细的检查。
　　“亵渎，这是亵渎！”
　　鱼人老祭祀在歇斯底里的喊着。
　　“不对劲，怎么尸体下面有白烟？不对，不是白烟，是蒸汽雾，难道尸体要觉醒成环术士了？”
　　正在倒数的夏德差点笑出来。
　　“傻瓜，快躲开，是蒸汽炸弹！”
　　那一刻地面真的在震动起来，除了少量压缩火药以外，蒸汽炸弹里面埋藏着的小钢珠、碎铁片以及其他奇怪的东西，在气压的作用下，以相当惊人的速度向着四面八方射去。
　　夏德即使趴在那里一动不动，左腿依然被什么东西击中，但那只是擦伤。
　　而近旁的鱼人可是倒了大霉，夏德甚至认为自己在那声爆炸后，听到了肉块和血液落入地面水坑的声音。
　　头顶的石壁因为这爆炸，不断向下洒落灰尘。夏德其实也担心过，这里会不会因为蒸汽炸弹而塌方，但鱼人的建筑物还是很牢固的。况且，如果一枚蒸汽炸弹就能炸塌这里，教会的环术士小队也不会和鱼人们打成平手了。
　　惨叫声、咒骂声以及哀嚎的声响，在爆炸结束后的烟尘中不断传出。
　　夏德趁着这个机会爬起身，也顾不得拍打身上的尘土，低伏着身体沿着墙壁向前走。
　　一枚蒸汽炸弹还是有些不够，才刚走几步，就听到有人在大声喊谁都不要动。
　　海风被唤来，压制住因为炸弹爆炸而扬起的灰尘，同时两名邪教徒环术士聚集在一起，治疗伤者，并确认现在到底是谁还在动作。
　　夏德肯定不能停下来不动，否则一旦被发现，他可无法同时对付那么多人。
　　心中想着不能被动暴露，于是右手高举，然后猛的向着还未完全散去的烟尘中心一劈，绚烂的银色月光呈弧形飞向了猩红密教的环术士们。
　　想的想也没想，下一刻身体消失，出现在了前方十米处。
　　身后再次传来了惨叫和咒骂声，而夏德刚才站立的地方，被数道他完全认不出的咒术轰炸了一遍。
　　这就足够了，算上夏德在爆炸初期移动的距离，他此刻已经到了潮湿小教堂的最前端。
　　“拿来吧！”
　　一把将站在那里的老鱼人祭祀手中的皮质大书抢过来，在对方想要反抗的时候，手中闪烁着银色光芒的巨剑径直劈下。
　　污红色的血染红了长袍的前襟，被夏德抢了书的胖鱼人立刻毙命。但夏德没有去找另一位胖祭祀的麻烦，而是用手中的剑向前一挡，将前方飞来的箭矢挡了下来。
　　闷哼一声，那只骨质的箭头，居然将月光大剑的剑身击碎。甚至击碎月光大剑后，居然还能继续向前，夏德扭过头避开后，那箭头擦破了他的侧脸，贯穿了兜帽，然后射进了他身后圣徽旁的石壁中。
　　箭头穿过了石壁，让石壁上又多了一个窟窿，也让夏德感受到了更多的海风。
　　“谁也别动！”
　　胳膊夹着书，一把拉过另一位鱼人祭祀，右手抽出手枪抵在对方的额头上。
　　尘土彻底平息，夏德刚才造成的破坏也能够看到了。
　　蒸汽炸弹爆炸的地方血污到处都是，死在第一波爆炸时的鱼人占了三分之一，剩下的都被环术士们救了下来。
　　而之后夏德趁乱劈出的银月斩击才是真正发挥了大作用，在魔女戒指的增幅下，隔着两排椅子劈出的月光，就算是中环术士没有特殊办法也绝对挡不下来。
　　因此，此时地上那些被整齐劈成两段的尸体，都是夏德的那一击造成的。其中鱼人们死的只剩下三个，而猩红密教的环术士居然也死了一个。这应该是运气不好，刚好挡在了银月光弧的前面。
　　而更好的消息则是，刚才去查看尸体的鱼人老祭祀居然也死了，再加上被夏德劈死的那一个，现在活着的鱼人祭祀只剩下被夏德用枪口指着的这一个。
　　如果这里的仪式还要举行，对方就不可能不在乎这个老鱼人的生命。
　　能够造成如此大的影响，一方面是戒指的功劳，一方面是夏德趁乱偷袭。但这也并非没有代价的，现在夏德就已经被剩下的邪教徒们围住了。
　　就算手中有人质，夏德面对的情况也并不好。