第两千六百六十二章 异常目标
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2664章异常目标
　　接下来话题继续，夏德讲述了昨天的【损坏的南极星座钟】的故事。而这故事里他唯一隐瞒的是他和凡妮莎以及希里斯的关系，但却没有隐瞒他和伊露娜的关系。
　　因为讲完了故事，关于伊露娜的事情他还要拜托丹妮斯特小姐：
　　“明早伊露娜会来一趟维斯塔林地，这件事是瞒着教会的，学院能否借给我们一件让她来到这边的遗物？单程的就可以，她有办法回去。”
　　“当然可以，这都是小事。”
　　毕竟丹妮斯特小姐早就知道了夏德和伊露娜的关系不正常，但温斯莱特小姐不知道。她刚才还在想凡妮莎是不是已经看到了夏德，一旦看到了不可能没发现异常，但听闻被选者的事情又一下被引到了这个话题上：
　　“伊露娜·贝亚思吗？我听嘉琳娜说，她和这位被选者的关系还算不错，她在教导这位被选者学习一些平衡体系的魔女秘术。”
　　“是的，我介绍的。”
　　夏德也没怎么隐瞒：
　　“其实我是先认识的伊露娜，在去找这只猫的时候（25章）。”
　　说着轻轻拍了拍小米娅的脑袋：
　　“我和伊露娜·贝亚思小姐的关系非常好，甚至邀请她在家中吃过饭。本地不是出现那头龙兽了吗？她擅长的阳光枪是猎龙的奇术，而且被选者的力量说不定会对那种扭曲的怪物起到作用，所以我请她来这边看看情况。”
　　温斯莱特小姐于是轻轻点了下头，心中想着明天自己也见一见那位早有耳闻的姑娘，她此刻完全想不到夏德和那种大名鼎鼎的姑娘会有别的关系。
　　而夏德则继续对丹妮斯特小姐说道：
　　“另外，昨天我在托贝斯克找朋友查到了些有趣的资料。黎明教会的教廷中，保留着一份能够稳定时间的大规模仪式，那仪式能够收容我们发现的扭曲树洞。是否可以通过学院，让黎明教会意识到这件事？目前还不适合让魔女议会传递消息。”
　　红发少女再次点头应承了下来，她一点也不惊讶夏德总是能够拿出这样的大消息。
　　而夏德当然也没有忘记那份悖论虫魔药，魔药直接饮用就可以，没有其他花里胡哨的复杂过程。
　　因为只有丹妮斯特小姐有精灵血统，因此魔药也只对她起效果。周一从隐士们那里买来的【时间稳定锚】让她的灵的总量恢复到了全盛时期的二十分之一，而饮用了精灵的魔药后，随着蒸汽雾在身后翻涌，一轮八环的命环显现在了房间里。
　　“从七环恢复到八环了。”
　　红发少女稍显惊讶的说道，又拿出镜子照了照自己的脸，然后很庆幸的发现自己仍然是十八岁：
　　“我最近甚至在想，如果解除诅咒的时候只恢复等级但不恢复年龄，那就太好了。”
　　“怎么可能有这种好事？”
　　生怕自己一辈子都是猫头鹰的魔女立刻这样说道，然后又问：
　　“但如果一份魔药恢复一环的等级，那么再来五份你不就真的恢复十三环了吗？”
　　夏德纠正道：
　　“没那么容易，精灵说魔药的效果一瓶比一瓶差，而且恢复的越多也会导致效果越差。
　　悖论虫魔药无法彻底祛除时间诅咒，这方法最多只能让丹妮斯特小姐恢复到十二环。但即使是这样，我们恐怕也要解决数百条虫子才能拿到足够多的原料。
　　真正的希望还在黛芙琳修女那边，这魔药虽然效果不错，但终归只是压制不是解决。”
　　“至少她真的在恢复了，我可还是猫头鹰呢。”
　　“所以你才能变形成玩具跟着夏德再次穿越树洞，我却只能留在这里。”
　　丹妮斯特小姐指出，于是那魔女便又高兴了起来。
　　夏德没在本地的周二，两位女士当然也没有闲下来。其中丹妮斯特小姐为夏德联络了学院中的夜歌精灵们，询问关于第五纪元的往事。
　　而好消息是，目前生活在圣拜伦斯的夜歌精灵们依然保留着第五纪的一些族群资料，并且她们真的曾在维斯塔林地生活过，这就意味着夏德不必再去联络其他的夜歌精灵族群；
　　而坏消息则是，那些古旧的资料和记载需要时间去翻阅查找，因此就算她们记录过林中的“死亡黑雾”，夏德大概也要过几天才能拿到资料。
　　至于温斯莱特小姐，昨天拿到了那些可以探测“时间穿越者”的橡树果实以后，她便食用了一颗并变作猫头鹰在城里飞来飞去，然后果然什么也没有发现。
　　除此之外城里在上周日晚上夜空中的激战后便一直平安无事，【树洞协会】再次消失无踪，班纳特旧宅下面的那些古董油画也没有人去查看。
　　只有本地教会动作不断，不过他们并没有在城里进行活动，而是调派人手深入林地不知在寻找什么。但这次从外地派来的增员，目前依然只有威纶戴尔的那位十三环“构装大师”以及同样从威纶戴尔赶来的黎明教会、太阳教会、创造教会与和平教会组成的高环调查小队。
　　教会显然在忌惮着什么，这一点之后可以找伊露娜打探。
　　“所以今天暂时没什么安排，夏德，你是想要再去见见隐士们，还是在城里打探百年前巨龙的情报，或者再去观察一下班纳特家族，亦或是还有其他的想法？”
　　丹妮斯特小姐给出了四个建议，夏德却摇起了头：
　　“隐士们说那些橡树果实最好不要连续食用，所以今天我来试试。”
　　橡果已经被烤熟，剥开壳就能食用。夏德很难评价它的味道，不算难吃但也不算好吃，好在那也只是一口就能吃完的量。
　　“不是吃的，没你的份。”
　　【外乡人，你食用了“信标橡果”，正在检索异常时间戳】
　　“强效空间感知！”
　　【感知范围扩大，请稍后.检索结束，发现异常对象数量：1。】
　　就算是他的感知也无法笼罩整片维斯塔林地，因此范围只是周边，这个异常对象显然不是居住在林子深处的精灵姑娘。
　　“发现时间穿越者了。”
　　夏德一脸平静的对两位女士说道，然后向她们伸出了手：
　　“今天谁跟我一起去？”
　　因为周一是丹妮斯特小姐跟着夏德去了林间，因此魔女一下站了起来：
　　“我去吧，让丹妮斯特在这里等你们学院的消息。”
　　那红发女术士表面神色不变，心中暗自撇嘴：
　　“也好，但夏德，你这是在哪里感知到了时间穿越者？芙洛拉昨天绕着城区飞了一下午都没发现对方，总不能是对方今天恰好进城吧？”
　　“信标橡果”感知不同时间戳时给予的位置很模糊，但服用橡果后只要看到对方一眼就能辨认出对方：
　　“在林子深处，大概在”
　　贝尔小姐拿出了本市的旅行地图和周一时从隐士们手中买来的那份秘密地图。夏德参照地图指了一下，两位女士和猫都伸头去看，随后便惊讶的说道：
　　“怎么会在这里？暮林哨站！”
　　身为临近王都威纶戴尔的交通要道，维斯塔林地中有着卡森里克皇家陆军第一军团的两个营地，其中一处就是位于城市西南方林地深处的“暮林哨站”。
　　这处哨站的面积远大于夏德在米德希尔堡时拜访过的德拉瑞昂的“红水营地”，而暮林哨站的最高长官，则通常是由威纶戴尔直接指派的上校级军官担任。
　　至于这处哨站的作用却并非是护卫王都，而是作为王都戍卫们的训练营地。
　　因此除了埃里克·福伦所说的前来镀金的王都贵族青年军官和营地本身的驻军以外，王都的军队们也会按照季节前来这里进行野外生存、对抗、索敌、军阵等的演练。
　　所以这营地本身的常驻军队不重要，但营地却相当重要。
　　“不过你的感知到底有多强大？我虽然变成了猫头鹰而且等级下降，但我是魔女兼职环术士，我的感知居然比你差这么多？”
　　不过夏德和魔女并未因此真的深入林地前去探寻，因为在夏德又一次确认了位置并和魔女商量好潜入计划的同时，他查探到那个异常时间戳居然开始了移动。
　　于是他们便又在房间里等待了一段时间，最后确认时间戳前进的方向就是城市方向。虽然夏德只能感知到模糊的位置，但以模糊区域为中心也能计算对方移动的速度：
　　“应该是乘坐马车，算算时间大概中午就能进城。”
　　所以虽然做好了出发准备，但最终一上午大家都没有出门。夏德见上午没事，甚至还帮温斯莱特小姐又制作了几瓶“温暖”魔药。
　　不过看那魔女的样子就知道她对这魔药不感兴趣，或者说这魔药的效果并不能让她满意。
　　三人甚至还趁着目标没进城一起吃了午饭，等到午饭后猫头鹰才抓着银色的猫飞向了天空。丹妮斯特小姐在窗口告别了他们，然后又转头看向短沙发背上趴着的小米娅，莫名的感觉到了落寞。