第三百一十八章 被诅咒的少女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我想买货币类的遗物，任何危险等级的都可以。”
　　从高耸的山崖上看海，与站在海岸上看海的感觉截然不同，夏德甚至能够看到极远处米娅大小的船只上方冒出的黑烟。他想着如果有时间带着米娅看看这里的景色，那只猫绝对会被大海吓坏的。
　　“我手里暂时没有这种东西。不过我可以帮你留意着。”
　　艾德蒙德先生说道，虽然夏德在酒馆里有了好运气，但想要再弄到一枚却没那么简单。
　　“那好吧。”
　　他耸耸肩，并不失望。
　　“华生先生以后可能会自己来找你，他算是我介绍来的。我今天来，其实也有件事情。”
　　普林赛斯小姐说道，眼睛看向远处的海平面。夏德上午来到这里时天气还阴沉沉的，但到了下午却完全放晴了。
　　“艾德蒙德先生，关于贤者级遗物【美人鱼之梦】你听说了吧？我想从你这里，买一件可以暂时抑制这种诅咒的【遗物】。我知道你手里肯定有这种东西，如果说冷水港市能够找到抑制诅咒的方法，除了正神教会，肯定就是你这里。”
　　“你接触过美人鱼雕像？”
　　艾德蒙德先生还没说话，夏德便惊讶的问了出来。
　　“是啊，很奇怪吗？哦，我好想忘记和你说了。”
　　金发姑娘不去看夏德，而是继续看着远处的海面说道，尾音消失在隆隆的水声里：
　　“那是前几周的事情，那时诅咒的事情还没有爆发，我从朋友的途径知道了其中三尊美人鱼雕像的事情，于是弄到了一尊，然后不幸染上了诅咒。”
　　她的语气中倒是没有太多沮丧：
　　“原本以为诅咒至少要半年才会爆发，而且教会那时也找到了解咒办法，没想到才知是一周半，我就已经在梦里梦到了深海的宫殿。”
　　“这已经是诅咒后期了，怎么这么快？”
　　看守灯塔的老人也很惊讶：
　　“你已经在梦里见到......”
　　“没有，我只是在梦中坠落深海，意识被牵引着进入深渊，见到了海底神殿外围的恐怖而扭曲的巨型石质建筑群，没有在宫殿中简单那具巨大的美人鱼尸体。”
　　即使几周前已经听仓库调度员描述过梦中的场景，但此时听着海浪声，再次听闻那场因为诅咒而引来的梦境，夏德依然有些心神不安。
　　他颇为担心的看向普林赛斯小姐，没想到自己今天偶遇的女术士，居然遭遇了如此可怕的事情、
　　艾德蒙德先生皱着想了想，说道：
　　“我运气好，这里的确有对抗诅咒的遗物，虽然是文书级，但非常贵。”
　　“多少钱？”
　　普林赛斯小姐问道，夏德在一边听着，想着如果对方钱不够，他也许可以借一些。
　　“一千三百镑，不讲价。这种对抗诅咒的【遗物】，你明白价值不是一般的文书级遗物可以比的。”
　　夏德下意识的抽了口凉气，但普林赛斯小姐却哼了一下，像是在笑：
　　“我还以为要五位数呢，看来提前准备的钱，完全是我自己想多了。没问题，但汇票可以吗？我不可能带着这么多现金出门。”
　　这位女士的有钱程度远超夏德的想象。
　　“汇票当然可以。”
　　看守钟塔的艾德蒙德先生看了一眼夏德，见女术士没有让他远离的意思，便讲起了遗物的具体情况：
　　“文书级遗物，圣罗兰的戒指。遗物的出处很明确，第五纪元的旧神【光之魔狼】的神眷者，大魔女罗兰的戒指。在第五纪时，这就是非常有名的强大炼金产物，蜕变成遗物后，更是可以赋予佩戴者极强的诅咒抗性。它对任何诅咒都有用，即使无法让佩戴者完全免疫诅咒，也能减缓诅咒的效果。”
　　“是赃物吗？”
　　普林赛斯小姐询问道。
　　“不是，戒指是一年前落到我手中的。他的原主人去往新大陆探险，然后不幸遭遇意外。同伴将戒指带回了冷水港，又因为急需金子而卖掉。”
　　艾德蒙德先生说道，金发姑娘考虑一下后点点头：
　　“可以，但我要验货。另外，你这里有关于【美人鱼之梦】的其他消息吗？戒指不可能完全消除诅咒，我也不能指望着教会尽快找到解决办法。”
　　“被仪式召唤而来的深海鱼人开枪杀人的事情你知道吗？”
　　老人问道，一旁的夏德抬头看向头顶的海鸥，不想参与进这种谈话。
　　似乎这座城市的每一个人，都知道了“鱼人开枪杀人”的事情。
　　“当然知道。”
　　普林赛斯小姐笑了一下：
　　“那已经是上周的事情了，我还知道教会正以这个思路进行调查，但好像走进了死胡同，就好像那条被仪式召唤而来的深海人鱼，已经变成人消失了一样。”
　　夏德双手插在口袋里，将脚下的石头踢下海崖，一幅非常无聊的样子。
　　“‘海送还’知道吗？据说是和那些雕像有关的仪式。”
　　老人又说道，然后抢先普林赛斯小姐一步说道：
　　“即使你听说了这个消息，也肯定只是听说，不了解其中的全部含义。只有在冷水港生活了很多年，知道本地古代风俗的民俗学家，比如我，才能解读那则童谣的含义。”
　　自称民俗学家的老人笑着对普林赛斯小姐捻捻手指，后者无所谓的说道：
　　“一会儿一起结账，有什么消息，你一次性说出来吧？”
　　“好，童谣大都有各自的起源，而‘海送还’的起源，实际上是本纪元初期，冷水港本地渔村对某位邪神的祭祀仪式。我来给你们分析一下，童谣的主体是四句。”
　　他伸出四根手指：
　　“美人鱼的歌声在海港上飘荡——本地出现美人鱼传闻，代表着邪神图腾；
　　就连流血的海盗船都降下船帆——邪神的眷属，以海盗的模样出现参与仪式；
　　红色的海洋泛起波涛——以上两步完成后，会出现以海洋变成红色为象征的信号；
　　那美丽的姑娘走向深海——献祭一名少女。”
　　说完笑着摇摇头：
　　“民俗就是这样有趣，只要懂得解读，短短四句话，就能看出很多不一样的东西。正神教会应该也有学者可以根据本地民俗和传说，得到我这样的结论，但肯定不会比我更快。”
　　老人对自己的学识非常自豪。
　　“这个仪式......怎么听起来像是在召唤什么......”
　　完整的听到了对话的夏德忽然说道，普林赛斯小姐也迟疑的点点头：
　　“华生先生说得对，如果美人鱼雕像，是有人故意放到码头仓库中让其散落的，那么这件事的背后，是不是有邪教团体，想要召唤什么的东西？”
　　“这一点我就不知道了，现在美人鱼的确出现在了冷水港，如果几周内有不同寻常的海盗出现，我们就知道答案了。”
　　艾德蒙德先生说道，而一周多以前才经历了邪神降临事件的夏德，又紧张的询问道：
　　“请问，这则民谣和哪一位神明有关？”
　　“冷水港的小渔村已经消失一千多年了，仅有的资料指向三位神明。支配海中死者的【深海溺亡者之神】，传说中可怕鱼人种族的庇护者【猩红螺旋之主】，以及某些密教典籍中记载着的曾被正神【和平慈父】击败的暴风的神明【狂怒风暴】。”
　　老人回答道，停顿一下又补充道：
　　“这三位都是邪神。”
　　夏德对第一位还算熟悉，剩下两位则只是在书中看过。其中提到的鱼人种族，属于类人型的智慧种族。但和故事里那种擅长唱歌的美貌少女形象不同，这个世界的人鱼可是喜欢吃人肉、擅长各种邪恶咒术和仪式的残暴生物。
　　此时面朝大海，连续听到三位邪神的称呼，即使是夏德也莫名的感觉身体有些发冷。
　　目前的证据，还不足以证明接下来会发生什么事情。但越来越多的线索表明，那些美人鱼雕像出现在冷水港市，绝对不是偶然。