第三千零二十三章 维斯塔林地之战开幕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在决战之前能够拿到额外的硬币，这是最好的消息，露维娅询问道：
　　“夏德，需要现在使用还是留下？”
　　“暂时留下吧。托马斯·班纳特的问题几乎不是问题，但我不确定我们是否能够顺利找到钟表匠。况且之后深入森林还有一系列麻烦事情呢，所以硬币先留下备用。”
　　露维娅轻轻点头，然后又笑着问道：
　　“昨晚你和欧兰诺德小姐在观星室除了睡觉，没有做其他事情吗？”
　　夏德装作清白的说道：
　　“露维娅，现在是讨论这种事情的时候吗？我们要把公事和私事分开才对。大战之前我怎么可能有这种心情？”
　　“但我怎么感觉这都算是你的私事？今天大家可都在议论古代魔女真是大胆呢.好了好了，我不说这个话题就是了。总之今天晚上一切小心，处理完了城中的事情就暂时回到船上休整后再出发前往林子里。”
　　她轻轻叹了一口气：
　　“我们经历了这么多的事情，这次我就不说注意安全之类的话了。但你要记得还有很多人等你回家，所以注意安全.你瞧，我还是说出口了。”
　　夏德理解她的意思，于是给了露维娅一个拥抱。
　　蕾茜雅是在这天下午三点的时候，被格蕾斯和海伦带来的。从今早开始姐妹两人便感知到了林地的时空状况正在失控，她们担心真的到了傍晚时分林子和外界会因为时间流的不同而彻底封锁，因此便提前将蕾茜雅接来了。
　　而红发公主虽然一直以来都在托贝斯克待着，但因为多萝茜的原因她对船上的事情反而比玛格丽特要熟悉的多。
　　她登船的时候，恰好贝尔小姐刚刚带人将正神教会送给【魔女议会】的补给品送到船上。其中最关键的当然不是那批神术武器和二号圣水原浆，而是那些可以引动今晚神术仪式的力量，让环术士们的攻击可以穿透悖论虫防御的圣徽勋章。
　　魔女们本身不信仰五位正神，所以大家按照各自的喜好分配了那些勋章。夏德便随手拿了一个抛给了蕾茜雅，红发公主接住以后又张开双臂拥抱了一下夏德，随后和一旁自家妹妹打了声招呼，这才向夏德提及这次的“红蝶之日”从此刻起正式开始：
　　“如果这一战结束的早，等你战后的休息时间结束，不管还有多少人向你发出邀约，你都要记得那是我和多萝茜的时间。”
　　她紧接着又热情的和夏德吻了一下，这才很潇洒的让阿杰莉娜带着她去找多萝茜和红蝶姐妹。
　　夏德就喜欢蕾茜雅这种性格的姑娘，心怀私情但对其他事情也总是能够处理妥当。仔细想想这次红蝶之日本该在上个月最后一天进行，而如今已经是霜降之月的第八日，拖延这么久，也的确是怠慢了她们。
　　下午三点二十分钟，船上的姑娘们和夏德一同在宴会厅喝了大战前最后一杯酒，随后光辉使者号在尤伦湖上留下了镜像分身，起航飞向了空中，随后隐匿在了深邃夜空下的漫天大雪中。
　　下午三点四十分，船上的八位大魔女在议会中与其他五位大魔女进行了战前最后一次沟通。议长伊莎贝拉已经暂时停下了对旧大陆南端那座黑色陵寝封印的处理工作，在维斯塔林地外围随时准备支援。
　　毕竟不能一次性将议会所有的力量投入到林地中，如今凡妮莎已经向其他人公布了自己晋升十三阶的大消息，所以林地内外各有一位十三阶大魔女才最合理。
　　下午四点整，融合后的蝶翼姑娘与西尔维娅最终放弃了在城内城外建立传送门的想法，糟糕的时空环境让这种做法变得相当危险。不过她们制作的那批“返回符咒”却已经完工，这种符咒西尔维娅在格林湖之战中制作过，让夏德在格林岛上行动时可以随时返回旅馆（1915章）。
　　而这一次的“返回符咒”不仅由西尔维娅提供技术、蝶翼姑娘提供力量，同时也得到了伊莱瑟小姐的支持。因此符咒能够让林子里的姑娘们随时返回“光辉使者号”，只是在城区范围内这符咒无效。
　　下午四点二十七分，希维、凡妮莎和梅根奥黛丽正式带人出发前往城中。三人带走了船上百分之七十的高环女术士和三分之一的中环女术士，当然还有接近百分之七十的“返回符咒”。她们将会在城中与教会进行对接，以确定魔女议会在城中的休息场地和临时基地，然后她们会参与城市守卫战，直至夏德和艾米莉亚自“时间中转站”中归来。
　　下午五点，做好了最后准备的夏德和艾米莉亚也在甲板上向剩余的姑娘们告别。四把“圣剑”中夏德拿走了【血之哀伤】，艾米莉亚拿着【时之笛】，刚才出发的希维她们已经提前带走了对付“看守者”不死性的【天使右臂】，而【守夜人】则已经被嘉琳娜带走，她带人独自行动夏德终归还是不放心。
　　多余的话已经不必多说，最后确定了【诗歌纸牌】也已经放进了口袋里，夏德向甲板上送别他们的姑娘们挥手道别，然后抱着艾米莉亚跳向了下方的林海。
　　露维娅站在星空下许久都没有回神，直至被贝拉拉了一下才转身跟着留在船上的人们向回走。
　　有着飘逸长发的虚影自她的影子里一闪而过，那来自往世的长发姑娘知晓接下来会发生什么，她知晓所有的一切。因为她没有牵绊，所以她以往总是能够最快速的处理掉本地的事故，但对于不愿任何人牺牲的夏德来说，林地之战的结局，他恐怕会非常的不喜欢。
　　因为全市戒严而显得空荡荡的维斯塔市，给夏德带来了些许的陌生感。黑夜中的城市中的大多数窗口虽然依然亮着灯，但那种无法形容的压抑和空气中弥漫着的恐惧是无法被灯光驱散的。
　　金色音乐大厅塔楼顶部的光源让最深的巷子里也不至于伸手不见五指，但就是这种介于完全的黑暗与些许光明的可见度，才最能说明智慧生命延续至今的对黑夜的恐惧究竟来源于何处。
　　进城后的夏德与艾米莉亚直接前往了市中心，并停在了依然是查封状态的手风琴旅馆的门口。
　　大门贴着封条，所有的窗户都被木板钉死，曾经全市最为有名的旅店在谁都没想到的情况下便彻底衰落了。就算之后它真的被魔女们收购并重新开业，恐怕也恢复不到往日的热闹。
　　夏德和艾米莉亚藏在了旅馆后方的巷子里，在惊走了在垃圾箱中徒劳的翻找食物的野猫之后，这里便只剩下他们。
　　小小的精灵捏着夏德的手，面色有些发白，既是在激动又是在紧张。他们没有交流太多的话语，直至傍晚六点整，在地面的起伏震动之后，远处轰隆~的爆炸声才姗姗来迟。
　　金色音乐大厅上方的钟楼，在森林中的连续爆炸平息后，便响起了接连不断的钟声，这对本地市民们来说代表着最高等级的戒严正式开始。而对主动或被动参与这场战争的环术士们来说，则代表着维斯塔林地最后的故事终于开始了。
　　森林的上方弥散着烟尘，炸弹爆炸引起的地震波率先被城市感知到，随后才是稍稍来迟的声响。嗡嗡声自爆破地点的深坑中传来，在第一只悖论虫自那深坑中飞出的同时，负责引爆那些符文炸弹的学院教授们引导着第一批苏醒的虫子向着远离城市的方向飞去，但更多的虫子却已经在地底睁开了眼睛。
　　城中小巷里，夏德对抿着嘴对着眼前的空气发愣的艾米莉亚轻声说道：
　　“我们出发吧。”
　　那封黑色的邀请函已经被证明无法再打开，于是夏德伸手抱住艾米莉亚，施法后两人一起消失在了巷子里。
　　两人的身影在下一刻出现在了旅馆内部的三楼，面对自己生活了半个月的熟悉场景，艾米莉亚显得有些哀伤。往日的热闹早已不在，走廊两侧所有的门都大开着，室内一片狼藉是魔女们撤离前留下的最后痕迹。
　　这里没有点灯，甚至连蒸汽管道供暖也停下了。虽然这里不是家，只是一个用来短暂停留的落脚处，但精灵姑娘依然怀念这里。
　　“我们已经得到了证实，时间中转站实际上位于世界树的残骸之中。”
　　夏德的声音在黑暗中响起，两人依然手牵着手：
　　“托马斯·班纳特对我说过，实际上整片林地都在世界树的残骸之上，这与我了解到的那场上古之战的背景信息是一致的。
　　时间中转站实际上是一个用‘树洞咒’开辟的树洞，虽然其存在形式与我们知晓的树洞咒有很大不同，但原理既然一致，那么打开的方法应该与正常的树洞咒存在相同点。”
　　解释完了这些，在脚下日月星辰的仪式基阵亮起后，夏德的手中便出现了【尤克特拉希尔之杖】：
　　“正常的树洞咒开辟的树洞，用那棵树本体的树枝戳一下就能打开，艾米莉亚，我手中的法杖的来源你也清楚。接下来就需要我们去面对托马斯·班纳特了，除了他本身以外，他身为时间之战的参与者，肯定也会在最后拉来协助者。”
　　“是的，精灵姐姐都跟我说过了。”
　　艾米莉亚扯着夏德的袖子：
　　“接下来的这场战斗以我为主，毕竟时间之战要求一对一的公平决战。夏德，我不会让你失望的。”
　　“我替你拦下可能存在的协助者，我既然没有让欧兰诺德小姐跟来，那么我会承担起她的责任。其实你也不用担心太多，今晚的所有战斗中，我唯独知道这一场绝对不会失败。”
　　小小的精灵如今有着大大的决心，她摘下了手臂上扣着的冠冕，然后将其戴在头上。那银色冠冕于是成为了此时最亮的光源，翠绿色的光芒让她那头金色长发中多了几缕绿色的垂发。
　　两人一同来到了楼梯口并向下走去，当他们来到了二楼的时候，窗外连绵的爆炸声与城市上方弥散出的稀薄的白雾，已经在宣告城市守卫战的正式开始了。嗡嗡的虫鸣在旅馆中还听不清楚，但看到黄金色的球形护盾完全笼罩住城市，谁都知道这意味着什么。
　　“艾米莉亚。”
　　夏德将手中的法杖举向了前方，小精灵轻轻点头也伸手握住了它。
　　【尤克特拉希尔之杖】虽然只能由夏德或者露维娅使用，但这一刻黑色的法杖与银色的冠冕达成了共鸣。随着两人握着法杖高高举起，在其如同重锤一样向着地面砸落的同时，周围的空间激荡起的一层层涟漪中，隐藏在现实旅馆背后的空间显现出了门扉：
　　“奇术-门之钥！”