第一千四百四十八章 最后的告别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「可以暂时控制住她吗？」
　　和夏德一起在护盾中的希里斯问道，夏德点点头：
　　「禁锢之光！」
　　银色光环飞出，直接套在了那个冒着黑烟的希里斯的脖子上。真正的希里斯面露古怪的神色，但还是上前几步将她抱住，让她不会摔倒在地：
　　「我知道你在憎恨，但他毕竟是父亲。在他离开前，我并不是被风和雨养大的。」
　　冒着黑烟的人影似乎抽泣了几下，随后便消散了。一些白色的丝线附着到了希里斯的手腕上，她并没有避开它们，而是体会着那些过去的怨恨与记忆「对于我们这些信仰吾主【遗忘老人】的环术士来说，记忆的力量比其他环术士更加重要。
　　像是怕夏德担心，希里斯对夏德解释道，夏德也明白希里斯的力量得到了增强。
　　而当希里斯完整的体会了新获得的力量后，她看向身后的夏德时，夏德无法理解她此刻眼神中的含义：
　　「我们继续吧。」
　　第三个忏悔橱中并没有敌人，而是传出了刚才那含糊的男声。
　　于是夏德和希里斯再次走了进去，关上门以后希里斯在黑暗中进行了第二次的忏悔：
　　「神父，我有罪。我明知自我的牺牲，才能拯救这片土地，但我贪恋活人的温度，眷恋世间的繁华有人，有很多人曾自愿牺牲，但我.....抗拒这个选择。
　　夏德想要说话，但金发姑娘直接捂住了他的嘴巴。
　　内壁另一侧的声音说道：
　　「珍爱自己的生命，是我们作为凡人，感恩世界的最好方式。也许牺牲是有作用的，但也许，还有其他的办法。
　　「是的，还有其他的办法.....但这会有其他人牺牲。我
　　「我明白。那么如果真的到了最后关头，你愿意牺牲吗？」
　　「是的，去拯救那些我爱着的人。」「所以，你并不自私。」
　　又是金属摩擦地面的声音，夏德于是从脚下的缝隙中拿到了第二块镜子碎片。
　　他很严肃的对希里斯说道：
　　「我已经说过了，我有办法解决问题，轮不到你的自我来牺牲。」
　　年轻姑娘在黑暗中，在很近的距离下看着他：「我会听从你的话。但如果，如果你失败了呢？「我不会失败的。
　　「傲慢是原罪。夏德眨了眨眼：
　　「如果我失败了，那就代表我已经死了。这之后，你想要做什么，我无法去管。但总要有人去牺牲，我如果牺牲了，我希望自己能够死的有些价值至少不需要第二个牺牲者了.......发生这些的前提是我已经死了，你想要和我讨论这个话题吗？你想要和我谈谈，我会怎么死去吗？」
　　金发姑娘漂亮的脸蛋露出了些许悲伤的神色：「你不会死的，谁都不会死去的。
　　夏德露出了笑意：
　　「你瞧，这个话题不需要讨论。所以，是否需要你去牺牲，也不需要讨论。」
　　他们一起走出了第三个忏悔橱，随后打开了第四个。
　　因为有之前的经验，夏德打开门之后立刻就向着一旁躲闪，避开了从内部射出的记忆丝线。
　　而这一次从门内走出来的，则是大叫着「我不想死」的希里斯。
　　依然由夏德用禁锢之光制服了她，希里斯上前抱住和自己一模一样的姑娘：
　　「不要惊慌，也不要悲伤，我们都贪恋着活人的温度，但我确定自己绝对不会死的，因为
　　她回头看了夏德一眼，什么都没说，而被她抱着的冒着黑烟的姑娘也看向了夏德。黑暗的忏悔室中沉默片刻后
　　，夏德听到了不知是谁说了一声「谢谢」。冒着黑烟的姑娘再次消失，依然是白色的记忆丝线附着到了希里斯的身上。而这一次，希里斯背后的命环直接显现了出来。代表着文明力量的黄铜启迪要素，为她铭刻出了七环的启迪灵符文【牺牲】。金发姑娘抿着嘴看着空荡荡的怀里，好半天才站起身。她此刻虽然没有看向夏德，夏德却莫名的明白了她内心的柔弱。于是走过去想要拥抱一下她，但却被希里斯躲开了：
　　「我想，我还能坚持。」
　　于是两人来到了第五个忏悔橱，依然是那道模糊的声音询问想要忏悔的内容。
　　而这次进入忏悔橱以后，希里斯沉默了好一阵子才说道：
　　「神父，我有罪。我.....嫉妒。」「嫉妒何人？」
　　这一次，希里斯可不如前两次那么的坚定：「我的好友。我嫉妒她的美貌，嫉妒她的勇气嫉妒她......与我的另一个好友的......关系。」
　　「她」忽的在夏德耳边轻笑，夏德一下便明白了过来，于是装作自己此刻耳聋了，缩在角落里一言不发。
　　「我知道这不对，但我依然嫉妒。她拥有几乎一切，而我什么都没有。她依然是我的好友，也永远是，但她与他......」
　　那模糊的男人声音居然笑了起来：
　　「在爱情与战争中，任何的手段，任何的情绪都是可以被原谅的......只要合法。希里斯，这没有什么错误，去追求自己的心吧。不要，绝对不要，愧对自己的一生。」
　　摩擦声中，最后一片镜子碎片从脚下滑了出来。夏德将其捡起来以后，发现三块碎块刚好组成了一面完整的镜子。
　　那镜子并不是遗物，而是某种奇特的炼金物品但很可惜，夏德并非它的主人，因此他就算用那镜子照着自己，也没有发生任何事情。
　　离开了第五个狭小的祷告橱以后，夏德将那镜子交给了希里斯。后者将镜面对准了自己的脸，随后忽的手抖了一下，让那镜子直接掉在了地面上，她则是有些惊恐的后退，被夏德搀扶住之后，一起看到地面上的镜面在放射出洁白的光芒。
　　一道身影自那光芒中浮现了出来，这不是陌生人，就是希里斯的父亲拉瑟斯先生。身穿褐色长袍看起来和守护者的形象一模一样。只是，当注意到他的表情，看到他关切的望着希里斯时的神情时，夏德又莫名的明白了，这绝对不是没有感情的守护者。「父亲
　　希里斯像是从嗓子眼里挤出了这个单词，而夏德则在想，这又是哪个版本的拉瑟斯先生。好在，也不需要他去询问，自镜面之光中出现的拉瑟斯先生主动开口道：
　　「希里斯，你长大了......我真的很高兴能够见到你，但你的出现也就意味着.....我是，在走向守护者试练之路最后一步前，用教团的神术分割出的记忆。」
　　中年男人脸上关切、悲伤和愧疚的表情，绝对不是伪装出来的：
　　「我在这里留下了最后一段记忆，一方面是希望在有可能的未来中，指引你继续走下去，一方面也是为了......抱歉，希里斯，我知道自己做出了怎样的决定，也知道这决定意味着什么，但有时候，成年人就是要面对不得不面对的选择。
　　「你能够对话吗？」
　　夏德终于开口询问道，那身影看向了夏德：「现在距离我留下这段记忆还没有超过十五年记忆的磨损不是很严重，可以简单的进行对话。」
　　他注意到了夏德搀扶希里斯的动作，但没有发表任何的意见。
　　「当年离开我，离开教团，就是为了.....」
　　「为了这片大地。我在调查的过程中，知晓了守护者的存在，觉察到了大地之
　　心的伟力，也明白了他们这样做的意义。」
　　「为什么不辞而别，至少可以留下一封信。」夏德也问道，然后注意到自己怀里靠着的姑娘在微微颤抖。
　　「历任守护者生前，都是莫名失踪的。我们不能留下任何关于自身离去的线索，想要找到我们，只能
　　通过一步步的试炼和考验。
　　拉瑟斯先生说到这里，表情严肃了起来：
　　「希里斯，你既然已经走到了这一步，应该也明白我在说什么。如果你愿意继续走下去，我会祝福你，并很高兴自己的女儿也选择了这条路。下一个目标，在这座教堂的地下室，你需要破解我留下的谜语。
　　「如果她不愿意呢？」
　　夏德问道，拉瑟斯先生像是早已想到了他会这样询问：
　　「希里斯已经长大了，我将责任丢给了她，也将选择权给了她。虽然我依然是她的父亲，但我已经没有任何的权力，再去约束她，给她规划人生的道路了。如果希里斯不愿意继续下一步，我尊重她的决定，并希望.....」
　　视线看向自己的女儿：
　　「希望你这一生幸福，我的女儿。很抱歉，我不能看着你长大成人，但如果你已经下定了决心，就离开吧，和正常人一样的成婚、生子，然后看着他们健康长大。不要变成我，成为像我一样，不负责任的大人。不要在乎这座教堂，带着黄金黎明，离开兰德尔河谷吧，永远都不要回来，永远
　　最后的一句话断断续续非常模糊，而自镜面中浮现出的白光也开始闪烁，直至骤然熄灭。而最后一句模糊的话语中，夏德只听到了一声「抱歉」。
　　光芒的消失，让祷告间又陷入了黑暗中，但夏德依然能够看到希里斯的脸。金发姑娘怔怔的看着面前的镜子，随后，便是夏德的一声叹息。