第一千三百三十六章 偷窥者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「我是魔女议会的列席人员，你杀了我，要如何对凡妮莎她们解释？你和她们的关系一直很微妙。」
　　拉瑟斯小姐看着露维娅的侧脸又问道，像是完全不在意自己要被杀的事实，反而更加关心自己的挚友。
　　「那群疯女人。」
　　露维娅嗤笑一声：
　　「我做事情，为什么要和她们解释？况且，我从魔女议会那里拿走的东西，可比你想的还要多。将来，我甚至想要她们的力量。难道，这些我都要还吗？」
　　目前时间点的露维娅，看起来还没有成为魔女。
　　「我听过一句话，命运的礼物早已标注好了所有代价。露维娅，你欠了议会这么多，总有一天，你会明白代价的。」
　　拉瑟斯小姐转过头，双手支撑地面，两只脚勾在一起，重新看向面前的星河。因为两人都背对着夏德，夏德也看不出表情。
　　露维娅笑道：
　　「如果她们有这个能力，尽管来抢我最珍贵的宝物，作为报复就好。她们甚至每个人都可以来抢，只要她们有能力。」
　　这句话本身没什么问题，但偏偏来自未来的夏德听出了问题。
　　【外乡人，你感知到了命运的痕迹。你对「命运」有所感悟。】
　　「嗯……这件事告诉我们。」
　　【不能随便乱说话。】
　　「她」笑着说道。
　　夏德对此不做评价。
　　两位姑娘不再说话，迎着夜风，一人站立，一人坐着。星河就在眼前，身下是黑夜中延伸到天边的雪松林地。这一幕没有声音，但极具冲击力，特别是夏德知道，其中一人正准备杀死另一人。
　　疑问，随着这场意外的违规时间穿越，变得更多了。
　　【还有十秒，请站稳，防止回归时摔倒。】
　　「她」忽的提醒道，夏德这才想起还有三分钟的局限：
　　「但我还不知道，脚下的金矿到底在哪里，那里似乎关系着很多事情。」
　　「好吧好吧，我知道了，你不用倒数。」
　　「一会儿回城去找露维娅吧，虽然见过她留长发的灵魂，但没想到真人居然这么漂亮……我记得魔女们，都会生长头发的秘术。」
　　「不过，至少我知道了，那把黑色的时间钥匙，要提取大地的记忆才能制作，所以也不算毫无收获。」
　　长发露维娅在此刻忽的转头，她的脚没动，上半身以一个极难的姿势扭动，紫色的眼睛直接和夏德对视。她此刻看着的，绝对不是夏德身后的崖壁。
　　紫眼睛的长发姑娘冷笑着呵斥：
　　「偷窥者，是你在看着我吧？！
　　露维娅那带着些嘲弄和愤怒的语气，是夏德从未听过的。
　　「你不是说，她们无法看到……」
　　【那把特殊的时间钥匙，增强了她对时间的感知。】
　　但现在说什么都迟了，夏德并不认识这个时间点的露维娅。更准确来说，他在自己的时间线，只认识来到了第七次第六纪的第六次第六纪元的露维娅，而且还是灵魂状态。
　　虽然知道自己刚才特意用了扭曲时间与空间的力量，因此偷窥者听不到那些敏感信息，但露维娅还是含怒隔空对着夏德击出一掌，夏德甚至来不及辩解一句，便感觉自己像是被炮弹击中一样，然后真的如同炮弹般弹向了后方，径直穿过了那块再次出现的黑夜帷幕。
　　而在贝纳妮丝小姐看来，夏德只不过是在发光的日月星辰图案中走向了幕布，三秒后便如同炮弹一样的飞了出来，在「轰隆」
　　一声闷响中撞到了崖壁上，甚至连崖壁都因此出现了细密的裂纹：
　　「哦，夏德，你这是怎么了？」
　　魔女急忙上前，在撞击产生的巨大烟尘中，看到了夏德捂着胸口吐着血靠在崖壁上：
　　「她下手可真是狠啊。」
　　刚才的时间穿越和时间钥匙不同，因为双方实际上并非同一时间点，因此露维娅的那一掌的威力被严重削弱。但即使如此，夏德还是差一点就被打出来【虚假的不死】的效果。而非时间钥匙的穿越，树父可是不会帮助治疗的。
　　贝纳妮丝小姐想要将他搀扶起来，但夏德摆摆手，解开外衣和衬衣的纽扣，清晰的看到了胸口处焦黑的掌印。
　　「怎么伤的这么严重？」
　　贝纳妮丝小姐担忧的说着，双手叠在一起按在了夏德的胸口，翠绿的光为夏德提供治疗。她虽然不擅长治疗，但辅助能力却很齐全。
　　「我也没料到，但好在这伤完全值得，我已经知道了大地的被选者到底是谁，又是什么情况，但还需要确认一下。」
　　「你不要说话了。」
　　说着话，贝纳妮丝小姐才意识到自己的双手贴在了夏德的皮肤上，她有些不好意思，但又不好多说什么。
　　露维娅使用的是某种未知的奇术，而中招的夏德不仅是受到物理攻击而已，他感觉自己的内脏一半像是被火焰焚烧，一半像是被寒冰冻结。但好在他的**素质足够高，而且贝纳妮丝小姐的治疗手段也很出色。
　　魔女的秘术、随身携带的魔药，以及夏德自身由于前不久祝福而获得的恢复力加持下，半个小时后他才感觉身体好了一些。
　　但胸口的那个焦黑的掌印，却还残留着浅浅的痕迹。贝纳妮丝小姐认为这不是永久性的伤痕，估计半周时间就能消退。
　　本来还想在山崖下方寻找金矿，甚至一并找到空间古神的又一座雕像。但重伤之下，也不允许夏德再在野外行动了。
　　两人于是直接返回了城里，在王尔德歌剧院，贝纳妮丝小姐又和惊慌的拉瑟斯小姐一起，为夏德做更进一步的治疗。虽然她们极力挽留夏德，今晚就留在王尔德歌剧院养伤，但夏德还是坚持从被遗忘者教堂返回了家中。
　　在圣德兰广场六号等待着夏德回来，并打算留宿的多萝茜，见到了夏德从地下室走出时的模样，也是吓了一跳，甚至连米娅也被吓了一跳。作家小姐夺走了夏德的时间钥匙，让夏德有什么事情都周一再去做，然后服侍着夏德换好睡衣去洗漱，并为他准备好了夜宵和家中疗伤的魔药。
　　事实上，此时的夏德已经好的差不多了，他还想着去开启时间钥匙，但多萝茜却强令夏德上床休息，甚至威胁如果夏德不听话，就让蕾茜雅来说他。
　　总之，被多萝茜如同婴儿一样抱着睡觉的感觉非常古怪，但也很舒适。这一夜夏德睡的很好，没有被关进衣柜里的米娅也睡的很好。
　　而周一清晨，为了证明自己已经好的差不多了，夏德早早的醒来，然后在吃饭之前的一个小时，亲身向多萝茜证明了自己的身体很健康。
　　于是早饭的餐桌上，神清气爽面色红润有光泽的姑娘，才终于相信了夏德的身体没问题。而米娅则有些不满今天的早饭时间比以往推迟了一些，这只猫吃饭前发的脾气，让夏德差点以为，米娅险些要被饿死了。
　　吃过了早饭，确定夏德真的没事了，于是多萝茜便向夏德告别：
　　「今天和嘉琳娜小姐约好了一起在城内买衣服，顺带取材。」
　　她在楼下对夏德挥手告别，夏德抱着米娅站在门前台阶上，看着多萝茜走向街口等待她的马车：
　　「多萝茜和嘉琳娜小姐的关系，什么时候这么要好了？」
　　而既然是周一，自然又到了取礼物的时间。去地下室取礼物盒子的时候，夏德很希望，自己这周能够得到祛除伤痕的药膏，把胸口那枚掌印抹掉，毕竟被露维娅打伤还是有些太丢人了。
　　但当他在猫咪期待的眼神中将手伸进了那口箱子，摸到的却是一只小玻璃瓶，随后感知到了强烈的奇迹要素。
　　不同的环术士对要素的感觉，会具象化为不同的感知，而夏德对奇迹要素的感知通常都是「温暖」。
　　「这次不是普通物品了？」
　　兴冲冲的将那小瓶子拿出来，然后看到是装在玻璃锥形瓶中的发光透明药水。
　　小米娅乖巧的蹲着，用小爪子扒了一下夏德的手。于是夏德取来了滴管，吸了两滴液体，一滴滴在自己的舌尖上，在米娅乖巧的张开嘴巴以后，另一滴给了那只猫。
　　小米娅感觉很满意。
　　「圣水原浆？」
　　夏德判断出了这是什么，甚至知道这是一号圣水的原浆。在他首次尝试使用神性，化身成神与血宴之主交锋的那一晚，伊露娜就拿来了这种珍惜的药水为夏德疗伤。
　　一号圣水原浆，虽然还做不到让死人复活的程度，但这一瓶药水，足够治疗大部分的伤痛和疾病，甚至说不定连沾染了「疯狂大地」的黑泥都能治疗。
　　但圣水，唯独没有祛除伤痕的作用。
　　「反正是白来的，抱怨这么多做什么？赞美纯真的创造者！」
　　夏德轻声说道。
　　而这瓶圣水虽然珍贵，这周的任务却还是很简单。在礼拜日，前往教堂做祷告就可以。在这个神明真实存在的世界，从小养成敬畏神和信仰神的习惯，对孩子们来说也是很重要的。