第二十七章 再遇拉索娅
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小巧橘猫的主人米娅·高德小姐并不在家，夏德站在栅栏门外摇了好一会儿的铃铛，也没有人走出来开门。
　　但这声音却惊动了隔壁的邻居，那是一个弯腰走路还带着眼镜的老妇人，灰色头发梳理的整整齐齐拢在一起，穿着体面，手腕戴着银饰：
　　“你找谁？”
　　她口音很重，站在自家花园与高德小姐家花园的栅栏前问道。
　　“米娅·高德小姐，她委托我们找她的猫。”
　　夏德还晃了一下怀里抱着的猫，橘猫懒洋洋的叫了一下，翻身将头贴在夏德胸前，这只猫真的很喜欢夏德。
　　而即使半岁的橘猫并不重，但抱着走了一路，夏德也已经有些受不了了。
　　“是它啊，这个不乖的小东西。”
　　老妇人显然认识橘猫小米娅，然后说了一句让夏德险些崩溃的话：
　　“米娅上周搬走了。”
　　好在还有下一句：
　　“你是为她找猫的汉密尔顿侦探吗？你比米娅描述的要年轻很多，别担心，她给你留了一封信。”
　　说着便转身回到自己的房子拿信，回来的时候还说道：
　　“信里有一些钞票，你打开以前检查一下蜡封，不要说有人动过这些钱。”
　　那封信是米娅·高德小姐留给斯派洛·汉密尔顿侦探的，信中提到高德小姐因为家事，要搬到位于德拉瑞昂王国东海岸的乡下的大庄园，和父母同住，因此卖掉了这里的房产。
　　但高德小姐还记得自己的猫和接受委托的侦探，在不确认侦探是否找到了猫的情况下，留下这封信让邻居保管，如果侦探找到了猫，便可以得到这封信：
　　【我忘不了我的小米娅，但现在真的是离开托贝斯克市的时候了。汉密尔顿侦探，如果你看到这封信，请暂时收留小米娅，并向下方的地址寄来信件，我会在最迟半年内，去你的事务所接走她。届时，会支付更多的酬劳。
　　附注：除了原本的侦探费用，随信还额外放有五镑的纸钞，作为暂时收留米娅的花销，请不要过多的苛责我的小淘气。】
　　被称为“小米娅”的橘猫在夏德怀里蠕动了一下，看起来想要睡觉了，丝毫不知道自己主人离开的事实。
　　“为什么......”
　　“我对猫过敏，米娅找不到其他人帮她照管猫，而且她原来没想到你真的能够找到小米娅。”
　　老妇人说道，她没有见过斯派洛·汉密尔顿，将眼前的年轻侦探认作了原来的侦探。
　　“那我......”
　　“你就暂时收养小米娅吧，等米娅找来，她不会少给你钱的，你瞧，她甚至将猫的名字取成了自己的名字。”
　　“你不是没......”
　　“米娅走前口述过这封信的内容，哼，我和她做了这么久的邻居，她难道还不能给我这样的信任吗？”
　　“好吧，我这就去寄信。再会，女士。”
　　夏德有些怀疑这位老妇人会读心。
　　“再会，侦探。记得，这只猫不能喝牛奶，但可以喝羊奶。”
　　老妇人的声音从身后传来，于是夏德的花销又多了一笔。
　　斯派洛·汉密尔顿侦探和米娅·高德小姐认识很久，这也不是第一次的委托事件，所以高德小姐给了侦探很大的信任。
　　这份信任，便让夏德多了一份照管猫的工作，并让存款一下暴增了七镑多，高德小姐真的是出手阔绰。
　　加上典当手杖剩余的钱款，夏德似乎很快就能凑足十镑了。而如果运气更好一些，高德小姐能够在一周内接到信并赶过来，夏德说不定能够直接还清这个月的所有欠款。
　　因为这份好心情，抱着猫步行返回圣德兰广场时，脚步都轻快了不少。返回的路上，刚好经过了前不久才到过的银色鹦鹉牛奶配送公司，便进去询问了一下，得知这里也可以配送羊奶。
　　负责和夏德接洽的业务员，甚至看出了夏德想要用羊奶喂养小猫的企图，并因此向他介绍了更多的养猫技巧。但他的热心并没有让夏德在订购羊奶的钱款上让步，好在位于市中心的圣德兰广场6号，是银色鹦鹉牛奶配送公司勤劳送奶员，每日的必经之路。
　　所以不需要额外开辟线路绕路专门为夏德配送，因此羊奶的花销实际上比想象中要少一些。
　　夏德将橘猫“小米娅”视为了自己的招财猫，离开“银鹦鹉牛奶配送公司”的时候，还在想着中午可以奢侈一点，吃一些更好的食物。
　　刚经过门口趴着的老狗身边，今天为止还没有发出过声音的女人声响，终于在脑内响起了：
　　【观察她的戒指。】
　　立刻抬头看向四周，并在几乎是一秒后，立刻看到了劳伦斯先生的情妇拉索娅夫人，从牛奶公司对面的巷子里走出来，拐向前天发生战斗的银器店的方向。
　　她依然带着那枚白色的鹅卵石戒指。
　　“到底她是男变女，还是女变男呢？”
　　夏德心中猜测到，但丝毫没有跟上去的意思。他珍惜自己的生命，既然决定了放弃这项委托，就不会因为好奇而改变主意。
　　如果他现在有施耐德医生或者女作家多洛茜·露薏莎小姐那样的力量，当然不会放弃。但人要正视现实，他接受自己尚且弱小。
　　带着愉悦的心情，抱着猫悠闲的穿过街道，进入了对面那家糖果商店。装作好奇的询问了玻璃橱窗内的小蛋糕的价格，用余光确认拉索娅夫人走远了之后，立刻从商店走出来，然后进入了刚才拉索娅夫人出现的那条巷子。
　　巷子并不深，和这座蒸汽都市中大部分的巷子一样，肮脏而又充斥着异味。快走几步便到了尽头，这里堆叠着一些废弃的管道，管道表面甚至附着着一层恶心的绿苔。
　　而绕过管道，才看到，管道后是一面墙，这是条死胡同。
　　原本应该能够从巷子另一头到达另一片街区，但另一头出口处的商店擅自扩大了自己的占地面积，硬生生的用后墙堵死了这条胡同。
　　“这堆管道和墙壁之间，是极佳的视野盲区，拉索娅夫人刚才从没有出口的巷子走出，难道她在这里完成了又一次亲吻戒指的‘变身’？”
　　夏德想到，很满意自己的谨慎以及极强的行动力。虽然不敢跟上去，但调查对方刚才做的事情还是没问题的。