第两千五百二十五章 读书沙龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第972章读书沙龙
　　吃过了午饭，夏德拿出了寻找【艾肯奥拉知识之箭】时弄到的还有精神毒素的藤蔓送给了修女，以便修女进一步寻找“潘塔纳尔邪物”。他没有在米德希尔堡停留太久，下午两点便告别了依依不舍的海伦和格蕾斯准备回家。
　　马车由魔女的学徒斯威夫特小姐准备，有着亚麻色头发的姑娘冒着大雪，将夏德送到了拍卖行的门口，站在雪中向他挥手道别。
　　纷纷扬扬的雪落在年轻姑娘的帽子和肩头，告别时的斯威夫特小姐欲言又止，咬着嘴唇好半天都没说出话。夏德见雪下的有些大，便让她赶紧回去，这时年轻的姑娘才忽的冲着马车车窗，丢了一个东西，然后转身快步走向拍卖行门口。
　　驾车的车夫挥动缰绳，车轮碾动雪层发出了沉闷的簌簌声响。马车驶入了飘扬着的雪中，夏德捡起了车厢中被丢进来的东西。
　　那当然不是拉开了保险的蒸汽炸弹，而是一枚鹅卵石符石。靠着鹅卵石光滑表面隐隐发光的树枝状符文的模样，夏德认出了这是蒂法在施卢赫湖旁曾使用过的伪装符石。
　　只需要念诵咒文，就能激活符石进行伪装。同为六环的真理会副会长帕沃小姐，就因为这枚符石的诱导，直到现在还坚信疑似“唤神者”的女伴是丑陋的女性，而“唤神者”的宠物则是一条狗。
　　“哦，斯威夫特小姐居然能够制作这种等级的符石了？这可真是了不起！”
　　夏德在施卢赫湖战斗后跳舞时，听穿着蓝色长裙的蒂法说过，这种符石是魔女们特有的炼金物品，至少需要五阶才能制作。刚才他没有和斯威夫特小姐握手，并不清楚那位年轻姑娘的等级变化。但从这枚符石看来，她已经从四阶晋升为五阶，环术士等级应该也提升到了五环。
　　“这位没有自信的魔女小姐，终于开始进步了。”
　　夏德轻声感叹，然后将符石放进了自己的口袋里。
　　【那么她为什么把这个丢给你呢？】
　　“她”轻声呢喃，夏德歪着头看着窗外的雪景，只当做是没有听到。
　　诗章残篇以及露维娅的预言，指向神偷杰克将会在今晚，在约德尔宫-圣德兰广场地区，偷盗一件国王曾经接触过的物品。露维娅和教会都认为，被偷的地方大概率就是约德尔宫，恰好夏德又接到了邀请参加公主们的读书沙龙，因此他今晚要和蕾茜雅、玛格丽特公主以及露维娅，在预言家协会度过。
　　下午回到家中以后，先处理好了家里的“防盗”措施，即使多萝茜今夜照管圣德兰广场六号，夏德也要保证万无一失。等到傍晚时作家小姐在厨房做完了晚饭，夏德又反复对安全问题进行了叮嘱。
　　“虽然我家里被盗的可能性很小，但我还是要强调一遍。如果真的遭遇了【神偷杰克】，你和米娅的安全是最重要的。”
　　夏德郑重的掐着小米娅的腰部，将这只猫递给了多萝茜。这只猫原本伸着头，好奇的看着那盘炒鸡蛋，此时被抱起来，发出了不满的呜咽声。
　　多萝茜摘下围裙，洗过了手才笑着接过了不老实的猫：
　　“是的是的，侦探先生，今晚我不会让你的猫离开我的视线，如果有陌生人出现在了家里，我会立刻带着它离开室内。”
　　“就是这样，还有，如果不是我敲门，任何时候都不要开门；如果有乞讨的乞丐，就装作没听到，附近街区没有乞丐，国王拉鲁斯三世心软，看不得乞丐；窗外出现黑影，就立刻离开窗口；伱身上带着武器，必要时不要心软；还有.”
　　“夏德，你真的想要像离开家的大人一样，交代我这些事情吗？”
　　作家小姐装作不满的模样问道，夏德只能闭嘴，但他其实还有很多注意事项要告诉多萝茜。
　　斜着眼看向客厅，熊熊燃烧的火焰在壁炉中跳跃着。今天下午蕾茜雅派人帮夏德点燃了壁炉，正好回家的夏德学习了一下，确认自己学会了壁炉的使用技巧。
　　多萝茜将晚餐都端到了桌子上，落座后也告知了夏德她今晚的打算。
　　她计划今晚抱着猫，坐在壁炉前的地毯上看书。她租住的羽毛笔大街的公寓客厅虽然也有壁炉，但远没有夏德这里的气派。
　　“米娅，你今晚要跟着多萝茜，不要乱跑。”
　　既然多萝茜已经认为夏德有些啰嗦了，夏德便又在吃饭的时候，指着米娅“教训”了起来。橘白相间的幼猫歪着头看着他，然后伸直脖子，眯着眼睛，屁股微微翘起，两只毛茸茸的前爪向前蹬，后爪向后蹬，做出了伸懒腰的动作。
　　“它也不愿意听你啰嗦。”
　　多萝茜笑着说道，给猫咪喂了一小块鸡蛋。米娅警觉嗅了一下，见夏德点头才咬了下去。因为这块鸡蛋，多萝茜在晚饭后抱起四只小爪子冲着上空露出雪白肚皮的猫咪时，它居然没有反抗。
　　预言家协会的读书沙龙由蕾茜雅召开，预计今晚七点开始，九点至九点半左右结束。夏德吃过晚饭便开始收拾衣服，在多萝茜帮他整理完领结后，才确认可以出发了。
　　居家的金发姑娘抱着懒洋洋的猫将夏德送到了楼下，在夏德换鞋的时候，他再次强调道：
　　“因为【神偷杰克】遇强则强，所以我没有把【守夜人】拿到预言家协会。多萝茜，我将那把剑放在”
　　“壁炉旁，和拨火棍在一起，就在我伸手就能拿到的地方。”
　　多萝茜重复道，夏德张了张嘴，不知说什么好了，于是金发姑娘伸出双臂拥抱了一下夏德：
　　“代我向蕾茜雅问好，祝你们今晚玩的愉快。”
　　多萝茜帮他打开了房门，将夏德准备带到沙龙上的《汉密尔顿侦探故事集》塞给他——夏德不可能带着家中的《王后和她的情人们》，随后又把夏德推入了门外呼啸的晚风中。冬季的夜风如同刀子一样刺激着皮肤，时间是霜降之月第27天，寒冬已经来临了。
　　时间来到六点半，太阳已经完全落山，圣德兰广场上华灯初上，站在昏黄灯火光晕中的夏德转身看向自家的门厅。
　　多萝茜单手抱着猫，在那光亮处挥手向夏德道别，吹向门厅的风让她耳边垂发摇摆。夏德也慢吞吞的挥手道别，但他的直觉在提醒他，今晚大概又要发生一些事情了。
　　圣德兰广场与银十字大道只间隔了一条街，因此夏德可以步行前往。转进银十字大道的时候，才看到今晚银十字大道上的煤气灯格外的亮，在雾中，那均匀分布着的一个个光晕，将整条街彻底照亮，这是以往没有的景象。
　　这副样子可不是因为蕾茜雅的读书沙龙，而是教会显然也认为，今晚神偷杰克的目标是约德尔宫。夏德迈步走上银十字大道的时候，就看到比平时更密集的巡警正在街道上巡逻，以往两人一组的巡警现在变成了四人一小队。
　　甚至间或还能看到一两个环术士混在普通警员中，【神偷杰克】遇强则强，在其真正出现以前，教会对于安保的安排非常谨慎。
　　“文明的火光啊!”
　　他一边走一边看着那路灯，然后又想起了昨天下午没能射出的箭。虽然那已经是二十四小时之前的事情了，但夏德有种预感，只要他还没能完全射出那支箭，心中仿佛被几十万只小米娅一起抓挠的难受感觉就会一直困扰着他。
　　想到这里，夏德还等待了一下，但“她”并未纠正上次夏德想的是“几万只”，这倒是让夏德很是失望。但他立刻又听到了“她”那温柔的笑意，于是心情立刻变好了很多，就连被薄雾遮盖着的月亮都仿佛变得更圆了。
　　今晚的活动说是“读书沙龙”，但其实是在国王拉鲁斯三世的授意下，旨在加强卡森里克和德拉瑞昂王室关系的活动，今夏蕾茜雅访问威纶戴尔市的时候，也参加过类似的沙龙。
　　因此，受邀的客人中，玛格丽特公主访问团的随行人员和旅居托贝斯克的卡森里克作家、文化批评家加起来，占了三分之一的人数。当然，被夏德惦念着的拥有“指引之月”核心灵符文的普利夏爵士也会到场，毕竟他可是卡森里克很有名望的诗人。
　　至于德拉瑞昂方面，除了蕾茜雅以外，十六岁的小公主阿杰莉娜、十九岁的纳赛尔王子也会参加。
　　按照托贝斯克地区贵族们的习惯，读书沙龙一般不会邀请太多人，被邀请的人们会使用矫揉造作却又不失典雅优美的语言，谈论书籍、文学、学术、时尚，有时甚至还有流言蜚语和罗德牌。蕾茜雅的读书沙龙，这次邀请了共34名客人，这可以算是规模较大的沙龙。
　　夏德到达预言家协会门口的时候，陆续已经有客人到达了。夜间不营业的预言家协会一楼大厅，有着让人恍惚的黯淡灯光。
　　作为沙龙的女主人，蕾茜雅比任何人都先到达了预言家协会，她按照夏德的意见，挑选了能够看到约德尔宫的二楼房间。当夏德来到铺着红地毯的走廊尽头的房间时，蕾茜雅已经带着自己的弟弟和妹妹，在房间门口迎接到访的客人们了。
　　39314781。。