第两千三百一十七章 持剑之龙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2318章持剑之龙
　　“指挥太混乱了，就像是有人在故意捣乱。”
　　伊露娜的神情很平静，因为正在使用被选者的力量而在黑夜中微微散发出金色光芒的眸子并未有什么波澜。
　　“平衡”的天赋让她比任何人都更容易感受到那些微妙的人心变化，在伊露娜看来，夏德曾提到的，“财富之城”的教会也许与其他教区不同的观点，似乎真的很准确。
　　“那座龙飨祭祀场周围的防护力量，似乎源自于古神。夏德说那座祭祀场是‘耀光之龙’的祭祀场，难道邪神-噬龙魔，还能使用这份力量吗？”
　　她没有直接加入战斗，而是在码头独自捧举着天平，尽力扩散自身力量形成领域，创造更适合人类面对巨龙的场面。毕竟与混血龙类相比，人类环术士的身体还是太脆弱了。
　　自城市方向传来的龙吼声，自然也引起了伊露娜的注意。她转身后第一时间便意识到那条正在飞来的银色巨龙就是夏德，但最后看到他身边还有一条漂亮的蓝龙，又轻声哼了一下：
　　“那艘船”
　　还未正式进入战场，伊莱瑟小姐一口火焰吐息便已经逼退了试图离开码头向城市方向飞来的龙兽群，而紧跟着他们而来的四位大魔女，更是让码头之战的胜利天平迅速倾斜。
　　伊露娜依然没有直接加入战场的意思，她抬头看着银龙与蓝龙的吐息在夜空中留下久久不散的光痕，看着石人被丢进海洋后自海面下伸出手的泥土巨人，看着空间的大魔女引爆的小型黑洞吓得所有人都远离她们，看着阿芙罗拉小姐背后十二环命环周围向着四处发射的追踪性光线奇术，让她展现的力量完全不亚于那些与十三环术士。
　　她最后看到纯白的独角兽在她的头顶轻盈的跃过，看着浮现在独角兽身后的天使：
　　“背上不是艾米莉亚，是贝拉·贝琳德尔啊让成年魔女骑着未成年独角兽，是否算是对未成年的压榨呢？也许夏德能够说出很有趣的观点。”
　　而天空的人们可没有伊露娜那样的心情去胡思乱想，知道自己的变形状态用的奇术越多消耗越大的夏德，对着伊莱瑟小姐便说道：
　　这一刻像是时间静止，因为不管正在做何事的人们的目光，都被被动吸引着注视向了那轮银月。
　　这龙吼与今晚出现的所有巨龙的吼叫声都不同，甚至在这吼声发出以后，巨龙和龙裔们都感觉到了自身的灵与要素产生了迟滞感，而源自于血脉深处的敬畏与惧怕，也让它们丧失了最后阻止夏德的机会。
　　笼罩了不知多少高环术士的迷锁，在一击之下依然有着力量为夏德加持祝福。于是在伊莱瑟小姐的一击为他争取到机会后，那银色的巨龙仰天发出了怒吼声：
　　迷锁的威力也会受到现实场地的影响，就比如召唤冰川的迷锁在沙漠地区肯定会消耗更多的灵。而在海面上，迷锁·无光之海的威力近乎发挥到了最强的状态。…
　　嘭~嘭~嘭~连成串的声音中，自那数百个炮口喷出的各色光弹，其威力在迷锁的加持下并不逊色于十二环术士的一击。而随着那艘船被海水托举着加速向着黑暗之海中的龙飨祭祀场前进，它在轰隆的巨响声和各色光幕的覆盖中，终于被海浪推着撞击到了位于巨龙环绕中的祭祀场边缘。
　　但在光雨、陨石、持剑天使与次元斩的保护下，它们并没有打扰到积蓄力量的蓝龙姑娘。
　　终于，因为各种灵的碰撞而晴朗的夜空突如其来的暗了下来，就连原本还算平静的海面都突如其来的涌起了波涛。
　　不可见的球形护盾，终于在这一击之下出现了裂纹。随后明白过来的教会环术士们，也在不断上涌的黑色海浪中一起向着那祭祀场进攻。
　　她不好意思的向夏德说了一声抱歉，而四位大魔女虽然不知道夏德想要做什么，但依然全部包围了过来保护她们。
　　瓢泼大雨似乎在十几秒的时间内便浇透了整座码头，而随着从上涨的海水中浮现出的那艘船体遍布着炮口、附着着鳞片、两翼蜷缩着龙翼的巨大游轮展现在众人面前，谁也没有意识到这艘船意味着什么。
　　那轮奇异的月亮逐渐融化，最终化作了比山峰还要高大的银色大剑，剑尖向下笔直的坠落向了海面。剑身入水激起了更大的惊涛骇浪，而那半透明的剑身，也同样倒映出了银色巨龙那硕大的眸子。
　　深吸一口气，在伊莱瑟小姐再次高举双手唤出命环，试图再次完整的显现迷锁的同时，那磅礴的要素与灵的波动，引来了龙群与龙裔吸血种向着她们冲来。
　　（古代龙语：展开迷锁帮我争取机会，我要试着破掉那座龙飨祭祀场周围的屏障！）
　　蓝龙于是又向着下方的海面喷出一道炽热的龙息，沸腾的海水下方隐藏在黑暗中的腐尸们爆开成了一团团绿色的污血。蓝龙飞到了银龙的上方，在光芒中重新转变为了人形，落在了那银色巨龙的脑袋上。
　　金色的雷霆在无光之海的上方劈落，照亮了本应无光的海洋，而随后那轮巨大的银色月亮更是浮现在了银色的“月光龙”的头顶。
　　龙向着那剑伸出了爪子，当银色巨龙抓住了月光大剑的剑柄并将它提出水面，因剑尖破开水体而产生的力量，便近乎产生了分海的奇观。
　　“是啊，龙又不是野兽，也能持剑的。”
　　码头上的伊露娜像是燃烧着的金色火炬，她将大部分力量都分到了夏德身上为他提升力量。被选者力量的极限发挥，让她身边的世界还保持着迷锁之外的状态。她身边没有降雨、没有黑暗，只有身后的城市燃烧起的熊熊大火，就仿佛她与海面上的众人身处两个不同世界。迷锁的祝福、伊露娜的力量全都汇聚于那“月光龙”身上，这一次夏德近乎使用了自身所有的灵，来激活“奇术-龙吼”召唤月光大剑。…
　　没有直接使用奇术-月光大剑，自然是因为他也看出了那龙飨祭祀场周围的力量来源于古神。只有古神的力量，才能对抗古神的力量。
　　伴随着他提起了那柄巨剑，“迷锁·无光之海”的景象终于消退，让月湾港的风景重新出现在周围。
　　而当夏德所化身的银色巨龙重新出现在港湾上方，他实际上已经到达了那座古旧的龙飨祭祀场的近前。
　　巨龙和龙裔们因为他的那声龙吼而不敢近前，邪教徒们畏惧于那巨龙的伟力而四处逃窜。此刻已经没有任何人能够阻拦夏德的动作，于是巨龙手持那柄巨大的月光大剑，狠狠的劈向了浮在海面上的祭祀场。
　　剑身划过弧形的轨迹，这一击仿佛能够粉碎世界。
　　咔嚓~的一声响像是空间破裂，随后一模一样的三柄巨剑随着“错乱时间之刃”的召唤近乎落在了一个点上。
　　随着巨大蛋壳型护盾的虚影层层叠叠的显现在祭祀场的周围，四柄巨型光剑与护盾相互僵持。巨剑一柄柄消失，但被月光龙手持的那最后一柄剑的半透明银色剑身，却与近乎完全透明的护盾共同显现出了极为复杂的古老符文。
　　两种象征着不同古神力量的符文交融碰撞，最终，那华丽的银色月光大剑被巨龙手持着击破了护盾。
　　咔嚓~咔嚓~咔嚓
　　随着裂纹的蔓延，整个护盾由透明转化为结晶，而结晶又很快碎裂成了晶粉纷纷扬扬的落向海面和祭祀场中。
　　“果然是这样，现在整個月湾除了我的龙吼和伊露娜的力量，没有任何力量能够这么轻易的击碎这层护盾。”
　　月光龙并未收剑，顶着巨量灵的消耗带来的空虚感，巨剑依然向下劈落，试图直接将整座祭祀场摧毁掉，一劳永逸的解决问题。
　　但事情当然不会这么简单，祭祀场中那些身披黑袍的祭祀们在那声不同寻常的龙吼之后便开始了咏唱。恰好在夏德手中月光大剑劈击祭祀场的同时，祭祀场的灰色地面裂开了一条巨大的缝隙，那条熟悉的附着着鳞片的粗壮手臂从地缝中探出，手持【祭骨剑】与那月光大剑正面相撞。
　　夏德这一剑本身就因为击破了祭祀场的护盾而显现出了颓势，于是两剑交击，在银色月光碎屑于海面上四溅的同时，月光大剑的上半截巨大剑身因为断裂而打着旋的飞了出来。
　　它和依然被夏德抓着的剑柄一样四散成了飞舞着的光点消失，但夏德却没有后退，巨龙伸出右爪，直接抓住了【祭骨剑】的剑身。
　　贤者级遗物在龙爪上留下了伤痕，但从其中流出的却不是血液，而是近似于“月华之水”的银色流光。月光龙的右侧龙爪几乎被这一下劈断，但龙依然没有后退。
　　忍着疼痛抖动身体，于是粉红色的发光小瓶子从那些发光的银色鳞片缝隙中飞出。黑夜中的小瓶子像是飞行的粉色流星，随后“流星”被巨龙一口吞进了肚子里。
　　霎那间，巨龙的眼睛中都弥散出了粉红色的色泽。
　　因为最近“戒色”而让那粉红香精小瓶洋溢着粉色光芒，此时那种诱人的色泽已经从龙鳞缝隙渗出。巨量的灵涌入体内造成的后果，是那龙的体积变得更大。
　　于是它张嘴便对着近在咫尺的地缝吐出一口猩红的毒雾，粉色光芒完全包围着祭祀场上空的巨龙，躁动和情yu甚至让它几乎感觉不到手上流淌着银色光流的伤口处的疼痛。
　　于是龙的左右两爪同时抓住了【祭骨剑】猛地一拉，在背后红龙虚影浮现的刹那，月光龙居然将抓着【祭骨剑】的那条粗壮手臂和后方的“躯体”，直接从祭祀场的地缝中拉了出来。