第一千五百四十九章 【勇敢者之镜】与山铜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　出现在天台上的两人，都是南方人长相，样貌完全一致。褐色的头发，穿着黑色的正装，只不过一个人将单片眼镜戴在了右侧，一个人将单片眼镜戴在了左侧。
　　单片眼镜在右侧的男人看向手中小巧的罗盘，然后惊喜的看到了屋顶正中央的那个东西：「果然没错，这里有我们晋升需要用的「双生裂隙怪形＇的脊椎骨！」
　　「等等，为什么这里会出现这个？这种怪物，不是只会出现在海上暴风雨后，被雷电轰击的空间不稳定的群岛周边吗？」
　　左侧带着单片眼镜的男人显然更加冷静一些，但很快他就为自己找到了理由：
　　「来托贝斯克之前，就听说这里不是一般的危险，没想到来听歌剧都能碰到这种罕见的怪物。」
　　说着两人再次将手握在了一起，背后两轮属于五环术士的命环同时出现。两个命环的核心灵符文，全部是启迪—【空间】、启迪—【不老】、启迪—【双生】。而此时闪烁灵光的，则是【空间】灵符文和低语—【暗杀者】。
　　夜色下的天台表面，容貌完全相同的兄弟两人的身体，像是融化一样的一点点变得透明。这不是单纯的隐身，而是直接与空间融为了一体。
　　只是，还没等他们的奇术完全发挥效果，敏锐的环术士们便看到了陌生的年轻男人的身影同样出现在了屋顶上。
　　用幻术模糊了自己面孔的夏德一言不发，既然刚才向嘉琳娜小姐夸口要解决这怪物，他当然不能让别人动手。
　　而正在疗伤的双身怪物，也第一时间发现了天台上的三个人类。它完全不在意容貌相同的两人，而是直接看向了刚才与它战斗的男人。它似乎没有发声的结构，只是对着夏德张开了两个上半身的嘴，露出了里面密密麻麻的细小肉芽，随后两只腿和四条手臂同时按在地面上，弓着腰做出了捕食的动作。
　　夏德托举自己的右手，仿佛夜色直接汇聚到了他的手中，吸光的黑色圆球快速成型，甚至让他周围的光芒都近乎完全消失了。黑暗中的夏德看着那孩童般身高的怪物猛地向他扑来，随后也投掷出了自己手中的「暗影球」。
　　但仿佛连续的画面被切断了一秒，怪物的身影突兀的消失然后突兀的出现在了更前方，完全躲过了暗影球的袭击，随后直接扑到了夏德面前。
　　它的身体跳跃到半空期间，瘦小的身体迅速长大，就仿佛原本的身躯是被空间压缩后的产物。不到半秒时间，怪物的身体就已经变得比夏德还要高大。它的速度极快，行动的同时身体周围的空间产生了异常扭曲，代表着身体的变大的确是某种空间力量的作用。
　　内部是密密麻麻肉芽的嘴巴咬向了夏德的位置，但夏德同样消失在了它的面前然后出现在了它的背后。但下一秒，怪物又如同跗骨之蛆般消失在了夏德的面前并出现在了夏德的身后，而很显然因为拉格莱的跳跃】必须间隔十秒而无法再次行动的夏德，没办法进行又一次的空间移动了。
　　两张嘴巴交替着恶狠狠的咬向面前的人类，但从嘴巴中逸散出去的却是一大片亮闪闪的蝴蝶。蝴蝶群冲天而起，落地后的怪物也在蓄力后，如同蛤蟆一样的冲向天空。
　　但这一次，它看到的却是在星空下显现出身影的人类手中飞出的数十道银色的月光环：
　　「禁锢之光！」
　　即使可以靠着空间力量虚化身体，但那些奇异的光环却像是具有追踪效果一样的，在空中划出亮丽的光痕追踪着它。从空中下落的夏德在轻巧的落地后，再次用右脚猛踏地面：
　　「空间稳定光环！」
　　怪物被迫在月夜下的空中显现出身影，并在下一刻被那数十道月光环禁锢住了双脚、四臂、双头和身体。那一刻，它像是在空中停滞了一样，而地面上
　　的夏德则高举起了自己的双臂：
　　「月光斩击！」
　　他整个人化作了银色的光弧冲天而起，银色弧光划过夜空，穿过怪物的身体后冲向了被薄雾笼罩着的星海。夏德的身体在空中显现，然后化作蝶群又飞向了天台。而在天台上方被月光穿过的怪物，在左右分裂成两瓣后，才坠落了下来。
　　夏德在蝶群中现身，整理了一下领带，没有转身去看正在一点点变成灰烬的怪物尸体，而是打量着因为他的出手，而没有参与这场战斗的两位环术士。他们的核心灵符文都是「空间」，而且似乎可以联手使用奇术，这看上去很有趣：
　　「南方人？」
　　夏德问道，左侧眼睛戴着单片眼镜的男人轻轻点头。他们都被夏德刚才利落的攻击吓住了，夏德本身就高他们一环，再加上他原本就比同环要强得多，因此长相一模一样的男人们甚至以为他是本地的高环术
　　「抱歉，我们无意抢夺您的猎物，刚才并不知晓它是被您追逐到此的。」
　　那个拿着罗盘的男人鞠躬轻声说道，见夏德没有和他们动手的意思，便询问道：「请问，双生裂隙怪形的脊椎骨，您是否还需要？」
　　夏德不愿意和他们多说话，他不知道对面两人的幻术抗性是否很强，是否能够看到他的脸。于是，他捻了一下手指，这是通用手势，哪国人都看得懂。
　　果然，对面两人露出恍然大悟的表情。没有拿罗盘的环术士从口袋里掏出钱包拿出支票簿，但随后又收了回去，从钱包夹层中取出两枚大拇指第一指节大小的绿宝石。宝石的样式很普通，不可能通过宝石的下落来追踪夏德。
　　夏德也不知道这怪物的身体残骸究竞值多少钱，但他也不在乎，向嘉琳娜展现他真的很厉害才是最重要的。于是也没想着讨价还价，招了招手，咒术的牵引下，绿宝石落进了他的手中。依然没有说话，他转身走向了天台边缘，随后轻轻一跃跳了下来。
　　长相相同的两人谨慎的等了一会儿，随后才靠近灰烬中只剩下婴儿大小的尸体。一人弯下腰处理材料，以保证可以用于仪式，另一人则看向周围进行警戒。
　　「托贝斯克市果然很危险，我们才刚到这里不到三天，就遇到了这么强的环术士。」拿着罗盘的人说道，另一人深以为然的点点头：
　　「刚才那个人，恐怕不止是九环。看来不能在这里多停留，等伯爵处理完了事情，我们立刻跟随离开。传闻中的唤神者第一次出现，就是在这里，而且这座城市经历了邪神神降，还能保持这么繁荣......不愧是北方明珠。」
　　他们大概是误会了什么。
　　「解决了！」
　　在楼顶下方，红蝶群翻翩飞舞着从窗口重新进入了化妆间的室内。自蝶群中现身的夏德，笑若从身边有着星空色彩的书架中取出了半透明的书籍，翻开其中一页，展示自己刚才一击杀死敌人的画面：
　　「嘉琳娜，你瞧。」「很不错。」
　　魔女笑着夸奖道，然后接过了夏德手中的黄金项链。至于那面镜子，蒂法用兔毛笔和随身的化妆盒里的唇彩，将一些符文画在了镜子边框上，以防止再次出现怪物。
　　「刚才我遇到了奇怪的环术士。」
　　夏德也没忘说起了自己在天台遇到的两人，但嘉琳娜小姐也不在意，毕竟托贝斯克这样的大城市，环术士出现的概率本来就比乡下要高得多。
　　而现在有了时间，她也终于告诉了夏德这镜子到底是什么遗物：
　　「文书级遗物【勇敢者之镜】。镜子的本体制造于第四纪，原本是普通的炼金物品，可以让持有镜子的人看到一些隐秘的封印痕迹，在不影响封印效果的情况下，观察封印内部的怪物或者遗物，最初的制造者
　　，似乎是想要靠这面镜子来锻炼自己的勇气并增强精神抗性。但镜子变作遗物后，除了增强原有的堪破封印的效果以外，还出现了负面特性：堪破封印的同时，有概率直接打破封印，释放被封印的怪物甚至亚空间邪物。」
　　「请稍等一下，我们面前的这面镜子就是你说的遗物本体？难道这梳妆台是第四纪元的产物？我看着倒像是四个月前的产品。」
　　夏德问出了自己的疑惑，魔女笑着说道：「别着急，听我继续说。
　　遗物原本的确具有实体化的本体，但在第五纪元早期，镜子因为没有记载的某次意外事件而被打碎。但遗物【勇敢者之镜】没有消失，失去实体后，它因为自身经久流传的传说，而蜕变成了事件类的遗物。即，随机镜子成为【勇敢者之镜】的载体，在继承了原本实体状态【勇敢者之镜】的大多数特性的同时，能够在环术士频繁长时间持续映照自身或者念出我教给你的咒文以后，随机释放亚空间封印物。随着使用次数增多，怪物的力量会越强。而超过1年时间不被环术士使用，释放亚空间封印物的强度会重新计算。」
　　这也是魔女明明看出了这是什么，但依然让夏德启动镜子的原因。
　　「当然，因为只是【文书级】，所以像原本封印了潘塔纳尔邪物的封印，它只能映照出来，但无法击破封印。镜子释放的怪物，三个小时内无法离开镜子本体一定的距离，但如果在此期间无法重新封印或者杀死它，怪物就会获得自由。而击败了被释放的怪物，镜子会主动给你一些，它的镜面中曾经映照过的＇宝物＇。夏德，看向镜面。」
　　夏德转身看向被蒂法用符文暂时压制了特性的镜子，他自己明明没动，但镜子里的他，却将手放进了口袋里。随后，夏德居然真的感觉到右侧口袋忽的一沉。他再去摸口袋的时候，居然找到了一块半个巴掌大小的红铜。
　　「山铜，也叫「奥利哈刚铜」，奇异的灵性金属，有人认为是「神赐予的最硬的金属」，常用作打造盔甲或者武器。虽然珍稀程度比不上秘银，但也是炼金术师们眼里的紧俏货色。」
　　魔女说道，见夏德若有所思的看向镜子，又笑着问道：
　　「怎么，因为奖赏而想要再挑战镜子？这也算它的负面特性，千万不能贪婪，因为谁也不知道下一个被放出的，到底是什么。勇敢者，也要控制住自己的贪婪。」