第两千九百五十九章 【惜别者的眼泪】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　血液滴在了墨水中，毛笔将外乡人的方块字真名写在了纸张上。被头顶树冠照亮的熟悉的名字让夏德愣了一秒，他这才意识到，这是来到这个世界这么久以来，他第一次用这个身体在写出这个名字。
　　晃了晃脑袋让自己打起精神，然后将书写好名字的纸张折叠成了星星的模样，并将其按在自己的额头，最后将其烧成灰烬，并将灰烬溶解在魔药中喝了下去。闭眼在脑海中冥想自身的模样，大概是因为已经进行过一次了，因此这次的仪式过程比上一次还要顺利。
　　几乎在夏德闭眼的下一秒，“她”便温柔的给出了提醒：
　　【外乡人，你的奇术“珍藏之物”，新增了第二个可以生效的名字。】
　　除此之外没有其他的效果，不过夏德也没有立刻探究。他再次取出了自己的罗德牌组，抽出了最上面的普通牌“月亮2”。
　　先是擦去了浅浅写在上面的名字，然后将故乡的真名写了上去。最后将自己想要传递的信息写在了这张牌的空白处，还好普通纸牌没有花哨的牌面，牌面空白区域很大，因此也写的下。
　　做完了这些仔细感受了一下，似乎签上两个不同的名字后，对于物品的控制效果没有太大区别。
　　夏德亲吻了一下那张纸牌，然后抬手将其丢向了建筑门口的方向。旋转的纸牌径直飞了出去，夏德则闭上眼睛控制其飞行轨迹，而当他睁开眼睛，他很确定那张纸牌已经到达了目的地。
　　“这样就可以了。”
　　于是他继续扶着“树干”，视线又看向了面前那条发光的裂缝，他感觉裂缝后也有什么东西在注视着自己。这种被注视感非常的轻微，但绝对不是错觉。
　　教会和学院的反应速度很快，在夏德用纸牌传递出信息的十分钟后他便听到了沉重的脚步声。本以为是有人来了，但转身去看，看到的却是一副表面烙印着极为复杂的金色仪式纹路的盔甲走了进来。
　　夏德从未见过如此复杂的神术烙印，这仪式的复杂程度甚至超出了黎明教会收藏的用以平衡时间稳定性的仪式。但即使是这样，那具盔甲在行走之间依然全身都在向外飘散粒子。
　　它最终只是在这片黑暗的建筑内迈了两步便哗啦一声倒在了地面上，旋即全身的金属迅速腐蚀成了一堆难以辨认的东西。
　　抓着法杖的夏德于是用左手挥了一下，从金属锈蚀残骸中立刻飞出了刚才送出的纸牌，只是即使有夏德的签名，这张纸牌如今也已经泛黄成了不能用的模样了。
　　刚才夏德手写的铅笔印已经被擦去，现在上面是凡妮莎的笔迹写着新的内容：
　　【已经收到了你的报告，教会准备调派不可知级遗物进行援助。遗物预计需要两小时到达，教会和学院也在寻找随时与你沟通的方法。】
　　后面画着刚才夏德离开营地时与她商议的联络小标记——猫头鹰，以证明这些文字确实是凡妮莎书写的。
　　“两个小时吗？”
　　他重新在泛黄的纸牌上写下了文字然后将其送出去，然后预感到自己大概会错过晚饭时间。
　　夏德本以为自己已经逐渐适应了末日的环境，再加上奇术效果的保护，所以在这道裂缝面前应该可以坚持很久，但事实却是随着时间的流逝，不适感正变得越来越强烈。
　　裂缝前的环境当然还不足以和真正的末日相比，但即使没有那漫天的风沙，裂缝泄漏的力量也是货真价实的来自于世界的终结。
　　灵在灵魂中的流淌逐渐变得粘滞，头昏脑涨感甚至直接影响了奇术的稳定性，但好在【尤克特拉希尔之杖】不愧是天使级遗物。眩晕和恶心感中，夏德甚至有些怀念起了真正的往世末日，毕竟在那里就算自己的状态再怎么差，也总会有那位金发的女士在等待着他。
　　【阿黛尔·伊莎贝拉明天就到，其实这里也有人在等你。】
　　“她”笑着说道，夏德便小小的抱怨了一下：
　　“这种时候就不要开我的玩笑了。”
　　咔嚓~一声清晰的碎裂声音传来，只见原本很是细长的裂缝再次向上延伸了大概半个巴掌长的长度。于是那股独属于末日的感觉便更加的清晰和明显了，就连因为奇术效果而出现的苍翠的大树虚影都晃动了几下，夏德明显感觉到了事态的不对劲：
　　“当年的魔女皇帝到底是怎么面对这裂缝的？当年的缝隙难道比这要短的多吗？”
　　【也许，你可以找东西暂时封堵一下裂缝。】
　　“她”继续给出了建议。
　　“但找什么堵？任何属于末日前的物质都会在末日的力量前被毁灭，除非我回家拆几块能够扛到末日时代的墙砖.等等，除了圣德兰广场的墙砖地砖，我好像还真有其他东西。”
　　夏德的左手又摸进了口袋，这次依然取出了一沓纸牌。只是这次不是罗德牌，而是【灾厄纸牌】。虽然不久前的末日之旅中没有获得新的纸牌，但之前六次的冒险已经带来了六张纸牌的收获。
　　这些纸牌的本质其实是被封印的来自于末日时代的恐怖邪物，只是因为【尤克特拉希尔之杖】的效果和树父的力量，才在被夏德击败后变成了纸牌模样。
　　所以，它们是绝对不会被末日的力量影响的，因为它们本就属于末日，夏德就算在真正的末日中拿着它们也没出事，更何况如今只是些许的力量。
　　当然，为了防止出现别的意外，比如纸牌落入到缝隙另一侧或者纸牌里面的邪物直接被释放，夏德签上了自己的名字感受了一下，才让六张纸牌从手中飞出，并“贴”在了那道细长的裂隙上。
　　虽然它们还不足以完全“堵塞”住裂缝，但在裂缝另一端昏黄色的光芒减弱后，夏德还是感觉自己的状态立刻变好了不少：
　　“所以黑色时间钥匙的意义，难道是尽可能多的搜集来自末日的怪物，然后让这些可控的卡牌邪物作为拦路石，堵住那些现世与末日的通道吗？”
　　他甚至有心思去思索这件事情。
　　凡妮莎传来的纸条说教会要准备两个小时，才能从教廷将被严格收容的遗物送来。但实际上夏德只等了一个半小时，那张泛黄破损的罗德牌便被一具新的盔甲送了进来，这次上面的内容很简单：
　　【遗物已经就位。目前只有伊露娜·贝亚思可以靠近你的位置，请回复一下你目前的状态，如果状态允许，教会将会在得到回复的五分钟后开始运送遗物。】
　　于是纸牌再次飞出，而伊露娜将从峡谷入口的营地到这栋黑石建筑的路程，走了足足二十分钟。
　　当夏德看到十八岁的姑娘时，她一只手抓着自己的天平，一只手抓着一只木头盒子，艰难的从建筑门口的黑暗之中走出来。
　　伊露娜面色苍白，状态肉眼可见的相当不好。但她抬头看了一眼夏德，还是咬着牙继续一步步的向前挪。暗金色天平中溢出的流光，近乎在她的身体周围构成了一圈透明的保护壳。
　　夏德无法离开高台前的裂缝去迎接她，只能看着她缓慢靠近。而当伊露娜终于走入到“古代精灵的稳定性原理”塑造的虚幻树影下的时候，因为压力骤然减轻，她几乎是扑倒在了夏德的怀中：
　　“抱歉，我来晚了。”
　　两人也没有寒暄太多，伊露娜不顾形象的直接坐到了夏德脚下休息，手中的盒子则被塞给了夏德：
　　“用这个试试看吧，这也是我第一次知晓这件遗物，这是和平教会的收容物。不可知级遗物【惜别者的泪滴】，专门用来弥合那些裂开的东西。传说这是一位神明流下的眼泪，但更多的信息我没有看到，因为没必要。
　　我拿到它的时候，只是被告诫绝对不能让它进入自己的眼睛里，使用方法是直接泼洒向裂开或者分裂的东西。”
　　她语气虚弱的说道，说完后甚至直接靠在了夏德的腿上，连坐直身体的力气也没有了。
　　夏德虽然担心伊露娜的情况，但此时也知道先控制住裂隙最重要：
　　“如果这个也不管用怎么办？如果不可知级遗物可以关闭这条裂缝，第五纪元的魔女皇帝没道理不尝试。”
　　“只能试试看了，教会和学院的意见是，这件遗物至少可以让你描述的裂缝收缩一些，恢复成可以收容的状态。这栋建筑虽然大门破损，但应该还能修复。”
　　红木盒子里面是红色的绸布内衬，内衬中镶嵌着一只拇指大小的水晶瓶。这水晶瓶虽然是瓶子形状，但没有真正意义上的瓶口，换句话来说水晶表面没有任何的缝隙和接口。
　　水晶表面反射着翠绿的光，夏德也看不清楚其内部的液体到底是什么颜色的，不过将它从盒子里拿出来以后强大的低语要素立刻就能被感知到。
　　只是与面前这条裂缝中泄漏的来自于末日的力量相比，即使是不可知级遗物的力量也显得不再那么强大。