第两千二百七十五章 迷雾之神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽说来到了祭台上，不过夏德到底还是没有胆子大到，敢于双脚踩踏古神的祭台。
　　他从红蝶群恢复人形后，左脚踩踏祭台，右腿则是单膝跪地。微微抬头，夏德在祭台上面朝着从屋顶射下来的炽热阳光，眯着眼睛保持这个姿势张开了双臂
　　“哦~赞美太阳！”
　　这一刻，神庙阴凉处的各位女士，全都看到阳光像是正在被夏德吸收一样的向着他聚拢，这甚至让墙面上的反光都被削弱了。
　　黑色的祭台散发微光，却完全没有在祭台上的夏德身上那灿烂的阳光耀眼。他像是化身成了火球甚至太阳，又像是远古神话传说中古老太阳神麾下的神选冠军再次降临凡世。
　　女骑士奈特小姐低头默默祈祷，蓝头发的美人鱼姑娘则因为畏惧于那光与热，躲到了暹诺德婆婆的身后。
　　老精灵握着拐杖怔怔的看着这一幕，她所经历的漫长岁月让她见识过很多事情。而美斯特小姐则笑着看着这一幕，黄金色的眼眸中倒映着的并非是夏德，而是一个黄金人形。
　　恍惚间，就连被太阳照耀着睁不开眼睛的夏德，都似乎看到了光中有一个模糊的人影对自己回眸一笑。
　　终于，阳光在夏德身上退散，他也重新化作了红蝶群回到了地面上。只是那群红蝶中，不少蝴蝶的翅膀分明被镀上了一层金边，而重新睁开眼睛的夏德，眼睛中也多了一圈金色的光痕。
　　【外乡人，你获得了“沙漠烈阳”的临时祝福。你可以长时间在阳光下行走，太阳力量得到暂时性增强。】
　　祝福的效果相当简单，也只是持续到夏德离开这片沙海为止，下次再来，还要再爬上祭台赞美一次太阳。
　　而这祝福的效果除了“她”所说的这些，其实还有灵与体力的恢复效果增强，但这效果相比于“太阳下行走”来说根本不重要。
　　夏德活动了一下自己的身体，转动脑袋又甩了一下胳膊，此刻全身的感觉出奇的好。
　　在登上祭台之前，即使是在神庙中依然感觉空气发闷，上半身只是穿着一件单薄的白衬衫依然感觉后背冒汗。但获得了这祝福以后，虽说依然能够敏锐的感觉到环境温度和湿度，但他却认为这样的温度和湿度很舒服。
　　砾金沙海的热量让全身都暖洋洋的，只要不离开这处神庙，这里的宜居程度其实并不差。
　　而当夏德再次将手伸到阳光下面，这一次也只是稍微感觉到了刺痛。这也就说明，夏德在太阳下行走依然会感觉很热，但他已经不用担心会被太阳“融化”了。
　　于是他拍了拍那祭台，轻声道谢后，才走向了四位女士。
　　四人表情各不相同，还是暹诺德婆婆第一个问道：
　　“刚才发生什么事情了？”
　　“我获得了太阳的短暂赐福，半小时内可以在外面的沙漠随意活动，而不用担心被太阳伤害。”
　　老精灵露出了惊喜的表情，蓝头发的美人鱼姑娘与那位女骑士也很高兴。
　　有着健康浅褐色皮肤的美斯特女士于是笑着说道：
　　“既然这样，现在可以出去吗？我们不久前的一次出门探索，发现在距离这里不远的地方，有一处神殿建筑群的残骸。那里虽然也有遮阳的地方，但太过狭小而且不是密闭环境，我们当时没有仔细搜索。”
　　“好的，在哪个方向？具体大概有多远？”
　　夏德大概知道了自己来到这片沙漠到底是做什么的了，但四位女士并没有给他指出方向：
　　“这片沙漠有古怪的空间混淆特性，就算给你指出了路，你也找不到。只能让走过一遍的人带着你前去。”
　　暹诺德婆婆说道，看向其他三人：
　　“我们每次外出，都是两两结伴而行，上次去那边神殿遗迹的是”
　　“是我。”
　　美斯特小姐指向自己，夏德不去看她指向的部位，沙漠舞娘打扮的非常清凉，但相应的，她全身的衣服布料加起来，大概还没有魔女们喜欢戴的宽檐大帽子上的布料多。刚才没好意思仔细看，这次他才发现，这位女士甚至没有穿鞋，而是赤着脚直接站在了地面上。
　　“还有一个是谁？”
　　老精灵又有些迷糊的问道，于是蓝发美人鱼姑娘查了一下笔记本：
　　“还有你，婆婆。”
　　“但现在还是白天，我可以出去，你们要怎么办？”
　　夏德提出了自己的疑问，美斯特小姐笑着摇摇头：
　　“没关系，那里距离这座神庙并不远，我们走快些十五分钟内就能到达。而且，我们还有其他办法可以延长忍耐太阳直射的时间。”
　　像是举着一块木板制造阴影之类的方法是行不通的，只有神庙这样的特殊建筑才能抵抗日光。
　　美斯特小姐说完，暹诺德婆婆开口道；
　　“我有一件遗物，可以让我在外面走的时间稍长一些。”
　　她从口袋里取出的小书中夹着的，分明是【青春不老叶】，只是原本应该翠绿的叶子此时变得有些枯黄。夏德从来没见过这种现象，他的叶子要么被消耗掉要么一直都是翠绿的状态，这样看来使用叶片抵抗阳光，会消耗【青春不老叶】本身的力量。
　　美人鱼姑娘也举手说道：
　　“我出门前也带了好东西，虽然无法帮助我一直在太阳下生存，但短暂的活动应该没问题。”
　　她摘下了自己右侧耳朵上的珍珠，将其放在手心中轻轻一吹，那珍珠逐渐膨胀，最后变成了透明的圆形玻璃头盔。
　　普通人奈特小姐什么也没有，因此她便没有说话。
　　美斯特小姐伸手拿起了珊德尔小姐的那枚珍珠，然后对夏德说道：
　　“汉密尔顿先生，我跟着你去，这一枚珍珠应该足够了。
　　暹诺德婆婆，请你在我们出发后的二十分钟，带着你的这件遗物去迎接我们，防止我们找不到回来的方向。
　　不要看钟表，也不要进行倒数，混乱的时间让这些都没用。相信你的直觉，当你感觉差不多的时候，就去迎接我们吧。”
　　老精灵其实原本想要自己和夏德外出的，但见美斯特小姐主动接下了任务，她也没有反对：
　　“好的，孩子们，一定要小心。宁可什么都带不回来，你们两个也一定要回来。”
　　奈特小姐帮助两人收拾了可能用到的物资，也就是水壶以及一些方便携带的食物。准备好了以后两人没有耽搁时间，立刻就出发了。
　　留下来的三人在门口很担心的看着他们远去，谁也不知道他们会遇到什么。
　　而对于再次来到太阳下的夏德来说，虽然炽热依然存在，但已经不会影响到他的正常活动了。
　　他上半身依然穿着那件白衬衫，袖子卷起来。鞋子和袜子也被他脱掉了，他担心自己的鞋底很快会出问题。而赤脚踩在仿若黄金的沙砾上，他也只是感觉暖洋洋的。
　　眯着眼睛让自己适应刺眼的阳光，转身确认身后的小小神庙逐渐的远去，夏德这才看向与自己同行的女士。
　　浅褐色的皮肤在阳光下显得比刚才更加的迷人，夏德虽然能够忍受这种环境但依然汗流浃背，但美斯特女士褐色的皮肤上却一点汗水都看不到。
　　当然，夏德也没敢去仔细看这位只是将珍珠塞进胸前，实际上并没有使用遗物的女士。确定距离神庙已经足够远了，他才微微点头并轻声说道：
　　“向您问好，迷雾之神。”
　　美斯特小姐看向了他：
　　“是因为语言的事情而知晓了我吗？你好，自雾中远道而来的外乡人。”
　　【时间长廊】中充斥着白雾，所以夏德的确是从雾中而来。
　　至于此刻与他同行的这位神明，夏德猜测对方这副“浅褐色皮肤的沙漠舞女”的模样应该是圣者形态。这位神明隐藏的非常好，如果不是主动暴露身份，夏德恐怕还要猜上一阵子。
　　当初在千树之森与费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐一起冒险时，他就是直到最后才知晓“巨树魔女”就是旧神“耀变门扉”。
　　太阳光强烈到连沙地都像是会反光，夏德继续跟着身边的“女士”行走，眯着的眼睛必须频繁眨眼来保护自己的视力。
　　他其实很高兴这次和上次在无光之海，神明们都是直接现身，这样一来很多事情都可以在第一次就弄清楚：
　　“我这次前来，是为了和您一起见证沙漠幻象。我不知道这到底是指什么，这些幻象与暹诺德婆婆她们的目的是否有关.等等，不会暹诺德婆婆、珊德尔小姐和奈特小姐她们就是幻象吧？她们是您创造的分身，对应不同的人格形态？”
　　夏德以此为基础立刻产生了很多联想，但那浅褐色皮肤的女士却笑着捂着嘴：
　　“你的想象力还真是丰富，我可以很确定的告诉你，她们都是真实存在的，拥有着珍贵灵魂的正常凡人。”
　　“那么这次.”
　　“幻象与绿洲之心的确有关，去帮助她们吧，在这个过程中，你会与我一起见到那些幻象。我知道你有很多疑问，但有时候适当的好奇心，能够帮助凡人更好的向前走。”