第九百三十七章 割头手术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　望见雾中越来越清晰的飞头们，玛格丽特公主呻吟了一下，伸手捂住了自己的脖子闭上了眼睛：
　　“正常状态，这件遗物不可能弄出如此多的分身，遗物要失控了。汉密尔顿先生，快后退，诅咒正在对我们生效。”
　　“没有那个必要。”
　　夏德向前一步，双手猛地拍在一起：
　　双臂张开，巨大的弧形光刃划破浓雾，劈向那密密麻麻的人头墙。银月的光刃劈向墙面，在越发诡异的人头呢喃声中，月光与飞头们对撞。沉闷的咒骂声成片出现，“墙”上被劈出了一条巨大的豁口，但转眼间便又被新的人头填充了：
　　“不要再攻击了，你身上的诅咒......”
　　玛格丽特公主立刻提醒，然后便惊讶的看到夏德脖子上的黑色骤然变亮，像是被火光点燃一样燃烧起来，随后便消失不见了。
　　“神性余辉”状态保护灵魂不受污染，“初火的余烬”则能够让身体免疫特定的诅咒。文书级遗物【查尔斯二世的断头诅咒】是血肉类诅咒，正是被初火克制的类型。
　　“哪个是本体？”
　　夏德目光炯炯的看着覆压而来的人头。
　　【和刚才一样，全部都是本体。】
　　“大罪锁链！”
　　袖筒中黑色锁链哗啦啦的流出，在其延伸出足够的长度后，夏德右手紧握锁链一端，如同挥舞长鞭一样向着“人头墙壁”抽打而去：
　　“红龙之力！”
　　紧绷的肌肉带动锁链抽击，嗖~的破空声响让因为目视了“大罪锁链”上符文，而心神不安的玛格丽特公主回过神来。只见那根仿佛能够吸光的漆黑锁链，只是一击便几乎击塌了大半面的“人头墙”：
　　“好厉害的奇术！”
　　公主忍不住赞叹道，但夏德却轻声解释：
　　“它没有攻击力！”
　　说着，【活绳戏法】控制锁链在空中完全不讲物理规律的变向，随后夏德再次将锁链击出，彻底击破了那面不断靠近的人头墙。
　　密密麻麻的人头如同皮球一样的滚落到肮脏的小巷中，在一声声咒骂声中，变成一滩滩的黑泥。【大罪锁链】继续抽向空中仅剩的那颗人头，大概是因为损失了太多力量，那颗人头居然没有试图逃跑，反而是张开嘴巴咬向了大罪锁链的一端：
　　“好机会！”
　　双方同时用力，人头的力量和夏德的肉体力量比拼，最终是夏德略胜一筹。在脑袋被拉来的同时，锁链在夏德的控制下，从人头的嘴巴钻了进去，随后顺着食道，从脑袋下端钻出。打了一个回旋，又转而缠绕在锁链后端，相当于将人头串在了锁链上。
　　【暴食】、【贪婪】、【懒惰】，大罪符文在锁链上闪烁幽光，那颗还在抖动的人头，在夏德的灵飞速消耗的同时，终于一点点的平静下来：
　　“大罪......”
　　最终眼睛闭合，彻底一动不动了。
　　“好了。”
　　夏德这才松了一口气，在哗啦啦的声响中，【大罪锁链】将那颗人头拉向这边。他右手拽着锁链，将人头提在了手中。当夏德再去看玛格丽特公主，后者不动声色的向后退了一步。
　　她抿着嘴，虽然猜到这位德拉瑞昂的骑士可能很有能力，但她没想到居然这么有能力。濒临失控的遗物，仅凭她肯定无法完成收容，但刚才夏德出现以后，居然靠着硬碰硬正面击溃了对方。
　　“汉密尔顿先生，请问你是几环术士？”
　　“玛丽小姐”轻声问道，夏德摇摇头：
　　“玛丽小姐，既然你不肯说明自己的真实身份，我也没理由告诉你我的等级。不过，你是外地来的环术士，大概不知道本地的情况。从今年夏季开始，本地各种奇怪的事情频发，我们小组和麦迪逊先生小组是朋友，所以我要提醒你一下，在托贝斯克一定要小心。”
　　“好的。”
　　公主小心的说道，收回了自己的人偶。夏德将手放进口袋里，翻出一只纸袋将人头装起来，然后后退几步，助跑几步用鞋子踢击墙面，空着的左手只是向上一伸，便抓住了攀援在墙壁上的黄铜色金属管道。利落的向上纵身，几下便来到了二楼的窗台，让自己重新回到了三只猫旅店中。
　　再去看巷子里的玛格丽特公主，后者有些为难的看着二楼的窗口，显然是无法像夏德那样直接翻上去。
　　“请上来吧。”
　　锁链从窗口垂了下去，但玛格丽特公主摇摇头。
　　当她从正门回到旅店，又在二楼见到一行人的时候，夏德和施耐德医生都已经坐回到了桌边。
　　那颗人头回到了女人的身体上，随后，夏德在桑美夫人那里要了一间房间，施耐德医生将他的病人送回房间，麦迪逊先生扶着女人，和玛格丽特公主一起，与夏德进入了三楼的新房间。
　　收容文书级遗物【查尔斯二世的断头诅咒】，是玛格丽特公主的学院任务，她需要靠这件遗物，从瑟克赛斯换取特殊材料“血人偶的丝线”，这是她从四环晋升五环的核心材料之一，就算她是公主也没办法从其他地方弄到。
　　从女人身上将遗物提取出来，需要相当繁杂的步骤。当施耐德医生敲门并闪身进来的时候，仪式才只是准备了一半。夏德和医生毕竟拿了别人的钱，因此也帮忙布置了仪式。
　　等到下午四点的时候，他们将那个昏迷的女人放在椅子上，将椅子挪移到地面涂画好的仪式基阵中。
　　夏德关闭了窗帘，医生用报纸堵塞了门缝处的光亮。一切准备就绪后，随着墙边的麦迪逊先生关闭煤气灯，在漆黑中，地面的粉笔印记全部亮了起来。
　　玛格丽特公主手持一把特殊处理过的银质餐刀，系着褐色的皮围裙，戴上有着仪式象征物作用的乌鸦面具，在三个男人的注视下，站在椅子旁，亲手割下了女人的脑袋。
　　切割面没有流血，反而有着蠕动着的黑色泥污。玛格丽特公主左手拎着脑袋，右手则从围裙的前方大口袋里取出一只装着新鲜血肉的宽口玻璃锥形瓶，将玻璃器皿放在了脑袋下面。
　　玻璃锥形瓶中的血肉是诱饵，蠕动着的黑色泥污逐渐的从脑袋的切口脱离出来，然后钻进了瓶子中，并在顷刻间腐化了那团血肉。蠕动着的黑色泥污，到了这一步才终于真正变作了一条令人作呕的黑色寄生虫，但脱离了真正的活人以后，它的低语要素已经相当低微了。
　　“玛丽小姐看起来很擅长这种手术。”
　　夏德在一旁小声说道，医生则解释道：
　　“瑟克赛斯高等医学院和圣拜伦斯的培养侧重方向不同，除了魔药和炼金技术高超以外，他们对于死灵、人体改造也很在行。”
　　见遗物被完美剥离，玛格丽特公主也松了一口气，将瓶子递给一旁的麦迪逊先生，她则是重新缝合女人的脑袋。这个不幸的女人并不是托贝斯克人，而是从更南方的城市一路来到这里，然后被瑟克赛斯发现了身份。
　　在遗物脱离后，如果能够尽快将脑袋缝合回去，她还能活下来。只是因为被遗物附着太久，她的精神已经受到了无法挽回的伤害。之后，瑟克赛斯高等医学院会派人将她接走，在确认她能够回归正常生活后，再将她送回她生活的地方。
　　“还好还好，收容过程还算是顺利，如果真的失控了，这次麻烦就大了。”
　　戴着手套的麦迪逊先生说道，将那只瓶子剧烈摇晃，在确认瓶子里那条漆黑的蠕虫不再动弹后，才小心翼翼的将其放到桌面上打开的金属匣子中。这只盒子才是真正的收容容器，其表面有着瑟克赛斯高等医学院的校徽——被手术刀穿刺的书本。
　　“如果失控会怎么样？”
　　夏德好奇的问道。
　　“飞头周围三百米内，所有的人型生物的脑袋自动与脖子分离。”
　　麦迪逊先生摸了一下自己的脖子，施耐德医生在门口啧了一下：
　　“最近半年这种奇怪的遗物越来越常见了，以前大城市里虽然也有未被收容的危险遗物，但出现频率可没有这么高。”
　　“托贝斯克很危险吗？”
　　还在做“缝合手术”的玛格丽特公主问道。
　　施耐德医生看向麦迪逊先生，麦迪逊先生看向夏德，夏德看向施耐德医生，一时之间谁都没有给出答案。
　　在将女人的脑袋缝合完以后，麦迪逊先生雇佣了一辆马车，将女人送走。玛格丽特公主捧着收容遗物的匣子，支付了夏德和医生的报酬。她显然还有些话想要对夏德说，但最终欲言又止的离开了。
　　这让夏德更加期待，下一次在公开场合见到玛格丽特公主时的样子。
　　他和施耐德医生站在三楼房间的窗口，看着“玛丽小姐”消失在圣歌广场的人流中，医生这才问道：
　　“夏德，现在公主知道了你是环术士，但公主却不知道你已经知道她知道你是环术士。而且你知道她也是环术士，但你更知道她不知道你知道她知道你是环术士，接下来你会怎么做？”
　　医生的话很好理解，夏德回答道：
　　“玛格丽特公主知道我是环术士又怎么样呢？比起她，我对另一位森里克来的函授学生更感兴趣。”
　　“普利夏爵士？”
　　医生问道。
　　夏德点点头：
　　“医生，如果你知道普利夏爵士，要在本地参与遗物收容或者其他与环术士有关的活动，记得通知我一下，我有些事情需要找他。”
　　医生也不问夏德要做什么：
　　“没问题，我去问问阿兰就知道了。其实上次我就想说了，既然安茹王室中有环术士，我们王国的王室成员中，应该也有。”
　　说着话，他还看了夏德一眼，显然是想在夏德那里得到确认。
　　夏德犹豫了一下，点了点头：
　　“两国王室和奇术学院都有私人的关系。虽然五神教会承诺不会干涉世俗王权，但王室不可能不做自己的打算。”
　　“明白。”
　　医生叹了口气，看向圣歌广场上熙熙攘攘的人群：
　　“我们正身处最好的时代，神权和王权相互扶持，社会的变革总体平和，两大人类王国因为蒸汽时代的到来也基本保持着和平。真希望，这样的时代能够一直延续下去......怎么想都知道不可能。”
　　医生用手指敲了敲木质的窗台，然后示意夏德与他一起去看看吉姆斯先生。那位先生睡了一下午，大概也应该醒了。