第一千四百零八章 危险的局势
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「好的。」
　　夏德现在其实很想问问，他昨晚没回家，家里的米娅怎么办，但此时床边的其他女士们都松了一口气，夏德也只能耐心等露维娅把那碗粥喂完。
　　在露维娅真的喂完那碗被她们投放了魔药的米粥后，她们依然没有让夏德起床，而是又让西尔维娅小姐给夏德进行检查。
　　那不是环术士的检查，是普通手段，检查他的发烧是否褪去了。西尔维娅小姐不仅是玛格丽特的家庭教师，也是她的私人医生，因此这种事情由她来做最合适。
　　当然，检查过后，也就如同夏德说的一样，他的发烧症状已经完全消失，只是身体还有些虚弱。甚至，因为他本身强大的恢复力，这种大病初愈后的虚弱感也在快速康复。
　　夏德甚至认为，自己再在床上待一会儿就能完全恢复了，但魔女们却让夏德在这个周三的整个上午，都在床上休息。等到大家一起吃中午饭的时候，如果他真的没事了，再允许他四处走动。
　　而为了让夏德好好休息，除了露维娅以外，其他女士们都暂时离开了夏德的房间，只在门外留两位女仆等候差遣。露维娅帮夏德放好了枕头，让他能够靠在床头上坐着说话。而她则坐在床边，左手握着他的右手：
　　「昨晚我们真是担心坏了，对于环术士来说，出现普通感冒往往比中毒还要可怕，因为这意味着强大的身体恢复力以及抵抗力都消失了。」
　　她用另一只手拉开了床头柜的抽屉，将那只粉红色的香水小瓶拿了出来：
　　「我知道这件遗物，对你来说很重要，某些时候甚至能够让你绝地反击，所以即使再怎么担心，我也不能禁止你使用它。但你答应了我，以后不能随意乱用了。」
　　她将瓶子放到了柜子上，夏德点了点头。
　　他其实也不知道，自己昨晚到底是怎么了。只能猜测，是剧毒侵蚀身体，然后和他强大的免疫力同归于尽，这才导致了感冒的「趁虚而入」，只不过发病未免有些太快了。
　　「说起来，我昨晚没有回家，不知道家里的米娅现在怎么样了。」
　　夏德又担心的问道，毕竟米娅昨天一直在托贝斯克的家里。
　　「你果然是大病初愈。西尔维娅小姐也能使用【空间迷宫】，你难道忘记了？」
　　露维娅半是担忧半是好笑的说着：
　　「我们都知道你会担心米娅，所以让西尔维娅小姐去了一趟被遗忘者教堂。她无法将猫变成玩具带过来，所以把它送到了多萝茜那里。西尔维娅小姐可是很辛苦，你一会儿要好好谢谢她。等到吃完了午饭，你可以回托贝斯克一趟。」
　　听到米娅没事，夏德也就放心了：
　　「拉瑟斯先生的情况，你们告诉拉瑟斯小姐了吗？我不知道，她是否能够接受这个事实。」
　　「夏德，不要太看轻那位姑娘。」
　　露维娅微微摇头：
　　「那晚你抱着她，在被遗忘者教堂哭到午夜一点多的时候，她其实已经接受了她的父亲永久离去的事实。昨晚贝纳妮丝小姐抽时间，把你的发现和推测说了出来，她对此很平静。比起关心她的父亲，她昨晚更关心你的状况，你可是不知道，你当时烧的多严重，但偏偏真的只是普通感冒，而且普通人用的药物，对你居然完全没用。」
　　也就是说，退烧其实是夏德身体自然恢复的结果。
　　「你今早退烧以后我们甚至还开玩笑，如果真的想知道你身上到底发生了什么事情，最好的方法其实是，再给你喂一种致命的毒药，然后看看你是直接死亡还是又发烧了。」露维娅开着玩笑，夏德则关心的问道：
　　「所以，你也是一晚上没有睡觉？」
　　「凌晨的时候，在那边
　　的桌子旁睡了一会儿，后来拉瑟斯小姐想给你擦身上的汗的时候我就醒了。」
　　她微微摇头：
　　「对于五环术士来说，少睡几个小时完全没问题，你瞧我现在不是很有精神吗？多关心自己的健康状况吧，如果你真的倒下了，一家人要怎么办？特别是你的猫，可就真的没有人关心它了。」
　　夏德深以为然的点点头：
　　「既然你们不让我上午下床，那么我们就讨论一下兰德尔河谷的事情吧。有什么新消息吗？」
　　「能有什么新消息？昨晚的事情顺利结束，现在所有人都知道守护者的真相了。但这对现状没有影响，石化瘟疫的感染人数还在增加，本地区陆续又出现了两处疯狂大地，五神教会忙的不可开交。不过，魔女打探到了新消息，教会在试图沟通大地之心，以尝试联络到守护者。」
　　夏德微微皱眉：
　　「昨晚守护者对我说，因为扭曲的越发严重，他们必须守护在大地之心旁。等到大地的扭曲暂时稳定，才能再次见我，并进行被选者仪式。」
　　「也就是说，我们只要等待守护者再次现身，兰德尔河谷的事情就结束了？」
　　露维娅诧异的问道。
　　「不不，恶魔不除掉，他们恐怕不会那么容易就出现。而且.....大地在扭曲，这会不会，让守护者们也....扭曲？」
　　他依然记得，长发露维娅就是面对着，必须让拉瑟斯小姐死亡，主导守护者灵魂的状况。
　　「这很难说，但如果他们真的也被大地的扭曲污染，我们这一次又要对付被选者？」
　　露维娅对此十分担忧，但目前来说，这也只是夏德的猜测而已。
　　「昨晚的邪教徒和恶魔有消息吗？」
　　夏德又问。
　　「暂时没消息。」
　　露维娅微微摇头：
　　「不过今早你没醒之前，玛格丽特公主来了一趟，还在你床边坐了好久，她说今天中午会再来，和我们一起吃午饭。哦，玛格丽特还说，你要求的调查奥森弗特生意的事情，已经做得差不多了，中午如果你有了精神，可以听她说一说。」
　　「那太好了！」
　　夏德露出了笑意，海菈夫人要求全面打倒奥森弗特，这可不是随便刺他一剑就可以的：
　　「关于恶魔的阴谋，其实我已经猜到了。昨晚见到了守护者的真相，我就猜到了它到底想要做什么。就和我上次说的一样，它绝对不是想要消灭第一候选的守护者，然后让第二候选的史东·奥森弗特上位」
　　他回忆起了第一次去黑夜灵庙时，见到的长发露维娅与拉瑟斯小姐的简短谈话：
　　「守护者由不同的灵魂构成，而且还在一直寻找新的志同道合的灵魂加入他们。」
　　夏德说着，看向了露维娅，紫眼睛的姑娘微微眯眼，她也明白了过来。实际上，昨晚突如其来的头痛了一下以后，她就隐隐明白了过来：
　　「我们四人一起去黑夜灵庙的时候，你曾要求过拉瑟斯小姐，无论谁说什么，都不要放弃生命.原来那时，你就有猜测了？你当时是怎么想明白的？」
　　夏德当然不能说是她自己说的，因此只能完整的说出猜测：
　　「新的灵魂的增加，必定能够使得守护者获得新的力量。而新的灵魂融入他，也成为他，是否意味着，新的灵魂同时也能一定程度影响‘守护者「这个奇迹般的复杂个体？」
　　夏德忽的捂住自己的胸口，费力的咳嗽了一下，露维娅立刻端起茶杯递给他：
　　「你少说些话，不如再睡一会儿吧？有什么事情，下午再说。」
　　「没事，没事，我在恢复。」
　　德喝了一口水，将杯子又放回到了床头上：
　　「恶魔真正的想法，不是让史东·奥森弗特替代「守护者＇，而是让史东·奥森弗特成为「守护者」。恶魔在此之前，也许与我们一样不清楚守护者们的真相，但它知道的肯定比我们多。」
　　「你的猜测极有可能是正确的，奥森弗特本身就有举行被选者仪式的候选资格，如果他的灵魂融入并污染了守护者，他自身其实就相当于成为了第一候选。」
　　紫眼睛的姑娘表情很严肃：
　　「没想到，被选者的规则还能这样利用。」
　　但实际上，除了伊露娜的那一次，每一次被选者规则都在被各种利用。
　　黑暗的被选者时，人之脓企图通过灵魂翻转，让自己成为伊凡·达克尼斯；死亡的被选者时，众人利用特殊的死亡规则，在真实死亡中围绕篝火，讨论被选者人选；知识与智慧的被选者时，夏德更是利用【艾肯奥拉知识之箭】，将被选者资格束缚了起来。
　　「我猜在未来的某个时刻，必定存在守护者们，需要全新成员加入的情况。而在此时，如果拉瑟斯小姐不死亡，让自身的灵魂融入它们，就有可能被奥森弗特抢占机会。这不是第二候选和第三候选，抢占被选者的资格，而是第二候选和第三候选，谁可以成为第一候选的一部分。」
　　夏德说道，如此一来，长发露维娅当时的决定，也就解释的通了。
　　「你是说，恶魔会营造这种机会？」
　　露维娅怀疑道。
　　「不，也有可能是我刚才说的那样，守护者们反而被大地污染，因此需要全新的灵魂加入，维持自身的清醒。」
　　夏德迟疑的说出了自己的看法。