第一千四百四十五章 议会的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　女术士介绍道：
　　「这个仪式基阵，是为了增幅小姐的大规模空间传送而绘制的。如果小姐需要将很多人，一瞬间全部拉回王尔德歌剧院，就需要这个基阵作为锚点进行感应。不过基阵的绘制也不容易，下一步我们要取出核心道标之一的「畸变锚点石，，这东西容易吸引来一些奇怪的东西。虽然都是些不算强的怪物，但把这里弄得一团糟也不好，毕竟这里不是我们的地方。」
　　「那我们就帮一下吧。」
　　露维娅对夏德说道，夏德点点头「没问题，我来开启空间稳定光环。」
　　「畸变锚点石」被收藏在铅做的盒子里，本身体积并不大。而只要将其安放在仪式基阵中，仪式本身构成的力量就能屏蔽这种奇异的石头，对怪物的吸引。
　　「准备好，三、二、一！」
　　夏德抬起右脚踩踏地面，奇术扩散出的无形冲击波，甚至让舞台后方的帘幕都晃动起来。德克特小姐紧张的将铅盒打开，并在其他人的帮助下，将其迅速的放到了地面上五芒星东南侧的顶点上。
　　而在这个过程中，原本亮着灯的舞台上，光线骤然黯淡。地面变得漆黑的同时，从舞台木地板的缝隙中，冒出来了一群黑色的猫。
　　或者说，那只是类似猫的生物。通体黑色，尾巴三条，而脸上除了耳朵以及一只竖瞳以外，没有任何其他的器官。
　　小米娅被周围的声音惊醒了过来，只是还没等这只猫蠕动着起身观察周围，刚刚从地面跳出来的「黑猫」们，便被「空间稳定光环」的力量「压」回到了地板中。
　　而此时那块不规则的银白色石头，也已经被放到正确的位置。光线回归，黑色消退，这看起来很简单。
　　「真是神奇的力量。」
　　德克特小姐笑着夸奖道：
　　「您没有答应小姐的邀请成为她的学徒，真是太可惜了。我并不是试图帮小姐说和，但您也许可以再考虑一下小姐的邀请。」
　　又和西尔维娅小姐的追随者们交谈了几句，夏德和露维娅很快也离开了这里，并继续刚才的话题：
　　「我本身，也是希望守护者们成为被选者的。」露维娅说道：
　　「虽然他们的存在有问题，但不可否认的是，他们真的很有责任感，这一点可没的说。」她转身向后看了一眼，确定没人了，才轻声问道：
　　「我知道接下来的话，你大概不爱听，但我们不能否认这种可能性——如果真的需要全新的灵魂加入他们，你是否做了拉瑟斯小姐离去的准备。」
　　「这没有什么不爱听的，毕竟也是可能性之一。」夏德细数着结局：
　　「守护者自身成为被选者，史东·奥森弗特成为被选者，希里斯成为被选者，守护者与奥森弗特成为被选者，守护者与希里斯成为被选者。五种结局中，最糟糕的是史东·奥森弗特成为被选者，或者他成为被选者的一部分，这是必须要避免的，所以我今晚一定要去奥森弗特庄园。
　　至于希里斯，我和贝纳妮丝小姐的意思，都是让她待在歌剧院中，毕竟这里也需要有人守候，而你要看好她。但被选者仪式，需要的五位大地之力的持有者…….……
　　他轻轻叹了口气：
　　「我可没告诉她一切的真相，不过她自己猜出来了，真是聪明的姑娘。」「魔女议会的意思，似乎是找机会干掉守护者。」
　　露维娅说道。
　　「是的，好在这里的魔女们都听我的。更何况，魔女议会的议长不到，仅凭贝纳妮丝小姐她们，也很难对付守护者。教会也不会让她们这样做的。」
　　「教会应该还不知道奥森弗特。」
　　「毕竟诗章残篇，指
　　向的是第一候选。没有你的帮助，谁能百分百确定其他候选人呢？露维娅，你可是不可代替的。」
　　夏德笑着对她说道，紫眼睛的姑娘嗔怪的说着：「你其实不必这样说我的好话。」
　　「但这就是真相。」
　　露维娅嘴角露出了笑意。
　　两人一边聊着，一边来到了黄金黎明的姑娘们占据的舞台，因为贝纳妮丝小姐几乎全部家当都在本地，所以能够做的准备也是最多的。
　　追随者中最年轻的姑娘，正在舞台边有些无聊的捏着小泥人，这是【大地之力—呼唤石像】的施法材料。
　　这一次，倒是不需要夏德帮什么忙，不过他和姑娘们聊了聊，倒是让大家更有干劲了。等到离开了这里，夏德和露维娅走向地下室的时候，露维娅才细数道：
　　「你的治愈灵气，我的丰饶领域，贝纳妮丝小姐的呼唤石像，拉瑟斯小姐还未学会的泥土记忆。加起来才四个人，我想举行宴会的守护者本身，应该不能被算作第五个人吧？「
　　「教会那边还有人，太阳教会里掌握大地之力的环术士，就超过了五位。傍晚见到伊露娜的时候，让她给教会带个话就好，教会会乐意帮忙的。所以，我才在犹豫，等我从奥森弗特庄园回来，到底要不要带着你和希里斯。」
　　露维娅哼了一下，没有发表意见：
　　「不只是五个，我有预感，伊露娜也会掌握大地之力的。这是个很神奇的姑娘，她只是之前一直没在兰德尔河谷，所以没有契机。我敢打赌，她对大地力量的天赋，绝对比我要好得多。」
　　「我虽然赞同伊露娜也能掌握大地之力，但你的天赋
　　夏德想到了，1853年最后一天三位姑娘都在他家过夜的那晚，他因为在梦中深入接触了露维娅的另一个我，也就是长发露维娅的灵魂，直接对十三古神的神职灵符文有了感应。
　　又因为露维娅和长发露维娅的区别，只在于阅历的不同，因此理论上来讲，露维娅同样对大地有着相当强的天赋。
　　王尔德歌剧院的地下室，除了作为已经购置了这里的黄金黎明歌剧团中的姑娘们的炼金和魔药实验室，也用来放置用不到的家具以及闲置的戏服，所以地下室的入口就在楼梯后面，而且入口相当宽敞。
　　夏德和露维娅一起走下台阶的时候，下午茶的餐车已经推进来了，但四位聚在一起的魔女们并没有去动它们，而是聚在放在地下室中央的石头祭台前面，一起看向祭台上的水盆。
　　「在看什么？」夏德好奇的问道。
　　「一段记忆。」
　　见到夏德来了，贝纳妮丝小姐忍不住露出笑容：
　　「是议长的记忆。她在很多年前，我决定加入黄金黎明，或者说希里斯同意我掌管黄金黎明时，来过本地。当时她还做了一些额外的事情，而我们都不知道。现在，那些事起作用了。」
　　「什么事情？」
　　露维娅好奇的问道，她也没见过【魔女议会】的议长，也就是十三阶魔女兼职十三环术士的伊莎贝拉小姐，但多次听夏德提到过这个名字。
　　「当年兰德尔河谷的问题，虽然还不像如今这样糟糕，但疯狂大地也已经有了征兆。议长除了确定黄金黎明可以成为议会的下属组织以外，还在兰德尔河谷多地走访，并预见到了一些事情，时间的大魔女果然不同凡响。」
　　西尔维娅小姐则紧跟着说道：
　　「她并没有在本地给未来准备什么武器，而是提前以整座城市为基础，绘制了一个巨大的仪式基阵。她自己就完成了这些工作，而且至今都没有人察觉。」
　　「议长总是能够提前预见到一些事情，虽然不如那位神神叨叨的命运的大魔女，但有时
　　候，我真的感觉她能够直接看到未来。」
　　嘉琳娜小姐也说道，四位大魔女离开了水盆旁边，阿芙罗拉小姐轻轻揉捏着自己的脖子：
　　「议长留下的仪式，可以一定程度上增强魔女的力量。并让兰德尔河谷范围内行动的魔女，能够知晓彼此的位置，这大概是借助议会力量完成的。不过仪式基阵需要激活后才能使用，这并不困难，用活化后的红水品就可以，一会儿我亲自去。「
　　「那么你准备的怎么样了，夏德？」嘉琳娜小姐又问道。
　　「我没什么要准备的，刚才黛芙琳修女走的时候，已经带走了我的剑。我只是不知道，到底要在奥森弗特庄园用多长时间解决问题。」
　　他们一起在准备了下午茶的桌子旁落座，四位姿色艳丽的魔女和露维娅一起看着夏德。
　　「我会在晚上七点半到达奥森弗特庄园的门口，并尽量争取在凌晨前赶回这里。」
　　「拉瑟斯小姐和安娜特小姐留在这里作为指挥，海莉、瑟维特小姐和斯威夫特小姐待命，随时准备听从命令出发支援。」
　　阿芙罗拉小姐说道，当然，这其中只有蒂法的等级最高，真要帮助大魔女们，蒂法最可靠。
　　「刚才我们在楼上看到了，她们准备的很不错。」夏德夸奖道，西尔维娅小姐则看了一眼怀表：「已经两点了……夏德，下午准备做些什么？」
　　「等到希里斯从议会回来，我和她去一趙被遗忘者教堂，昨天答应她做一件事情。」「本来应该我陪着她去的，但她没有问我。」
　　贝纳妮丝小姐迟疑的看向夏德。
　　「希里斯虽然自称不在乎自己父亲的事情，完全接受了他的死亡，但我看没那么简单。你下午和她多说说话，极端情绪的积累，我怕她会做出错误的决定。」
　　除了夏德，贝纳妮丝小姐是所有人中，最不希望希里斯牺牲的人。「这里夏德最适合做这种事情。」
　　阿芙罗拉小姐开着玩笑：
　　「夏德很擅长安慰人，或者说，他只要站在这里，我们所有人都会感觉很有干劲的。」于是桌边的姑娘们一起笑了起来，当所有人聚在一起的时候，她们总喜欢调侃夏德。「我喜欢这种氛围。」
　　贝纳妮丝小姐轻声对西尔维娅小姐说道，而年轻的大魔女则同样轻声回答：
　　「但很可惜，议会不是让姑娘们聚在一起开睡衣派对，或者一起喝下午茶的组织。」
　　「说起来，你们是因为什么，才聚到一起的？魔女议会变成现在这副样子，每一个席位的每一个人，应该都有很多故事吧？」
　　夏德好奇的问道，摸着睡着的猫，这只猫的手感相当不错。
　　有着棕色大波浪长发的阿芙罗拉小姐挑了下眉毛，端起了红茶的茶杯；红发的嘉琳娜小姐露出怀念的表情，将小蛋糕端给夏德；金发的贝纳妮丝小姐嘴角露出了笑意，拿起了面前的餐刀；黑发的西尔维娅小姐则双手抱在一起，她看到了小米娅鼻子耸动了几下，然后睁开了眼睛。
　　「如果有时间，我们可以慢慢告诉你。」
　　议会最年轻的大魔女，此时话语中有着相当重的沧桑感：
　　「一年又一年，我们还有很长的时间。那些故事，夏德，你终有一天，全部都会知道的。」