第四百四十五章 时间诅咒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在夏德的故事里，蕾茜雅是他偶尔认识的笔友，在“冷水港假日”后才认出来对方的身份。而伊露娜更在乎的是夏德吃掉的那团血肉，甚至直到这天傍晚，三人一猫去银十字大道上的餐馆吃饭时，伊露娜一边切着牛排一边小声的感叹；
　　“吃掉了0级遗物的血肉，你依然能够和我们谈笑风生，有时候我甚至会怀疑，你到底是不是人类。”
　　她开着玩笑，俏皮的向夏德眨眨眼，为了高档餐馆而准备的裙子和发饰，让她看起来有种往日没有的魅力。紫眼睛的女占卜家笑了一下，看向正在喂猫的夏德。
　　这次为了庆祝冷水港事情成功结束，达克尼斯按照预期负伤逃走，因此他们选了一家高档餐馆，女士们是礼裙，夏德则穿着正装。
　　“命运的礼物总会有相应的价格，只不过这次的价格，是别人帮他支付的。”
　　露维娅是指书写《操偶者笔记》而死的人。
　　“但你真的能够控制住你的欲望吗？”
　　伊露娜不无担心的问向夏德，夏德很自信的说道：
　　“当然，从下午到现在，你们发现我的不对劲了吗？”
　　“那是因为你心态平和，没有受到刺激。”
　　露维娅说道，伊露娜也点头表示同意。
　　十七岁的姑娘忽然对夏德眨眨眼，然后左右看了看：
　　“不如我们来试验一下。”
　　“你想做什么？”
　　夏德警惕的问道，伊露娜再次俏皮的向他笑了一下。几秒后，夏德感觉有什么东西在蹭自己的腿，他抬头看向伊露娜，后者小声的问道：
　　“现在感觉怎么样？”
　　“你......是不是在看什么不健康的书？”
　　夏德迟疑的问道，伊露娜的脸一下变得通红，一旁的露维娅则无奈的看向他们：
　　“这里可是公共场合。”
　　“我知道。”
　　夏德说道，然后示意坐在他对面的伊露娜穿好鞋子：
　　“而且，你这算什么刺激？”
　　“但书上都是这样写的。”
　　伊露娜小声的辩解道。
　　“你到底在看什么？”
　　夏德再次好奇的问道，但伊露娜红着脸就是不肯说出书名。按照夏德的猜测，应该是那种不公开发行，印刷质量很差，从地下作坊生产的劣质小说。
　　“夏德，这种问题可不能随便问向姑娘们。”
　　露维娅帮伊露娜挡了一下，又上下打量夏德：
　　“不过这种冒险的事情，以后可不能做了，那毕竟是遗物，而且还是0级，我也只是和教士一起见过一次。”
　　夏德还想问，但侍者又端来了新的餐点，他只能暂时止住了这个话题。
　　虽然达克尼斯现在还在来的路上，但三人也不能放松，要提前准备他到来后的应对措施。露维娅没有给夏德分配任务，他在冷水港做的已经足够好了。
　　接下来的准备工作，由伊露娜和露维娅两人完成。不管是对抗恶魔的手段，城外失控的天使级遗物【黑暗】的情况，又或者破解那诡异黑暗力量的对策，两位女士都会想办法准备好。
　　而夏德这段时间需要做的，仅仅是处理好他自己的事情。达克尼斯一旦到来，他们恐怕又要陷入繁忙，因此将自己手中需要做的事情，在繁花之月结束前做完，才能全神贯注的面对第二位被选者。
　　露维娅和伊露娜都同意，让夏德稍微休息一下，他们是同伴，不能所有事情都由夏德来做。冷水港的事情她们无法插手，但处理托贝斯克的事情，分别有预言家协会和太阳教会作为背景的姑娘们，可比夏德有更多的优势。
　　“还有，有时候控制欲望，不如选择合适的方法宣泄欲望。”
　　这是夏德和露维娅在圣德兰广场告别坐着马车离开伊露娜时，紫眼睛的占卜家忽然对夏德说的。
　　“什么意思？”
　　夏德双手插在口袋里问道，抬头看了一眼星空，夜色已经有些深了。
　　“如果你感觉自己控制不住上涨的欲望，可以选择些手段发泄，而不是一直憋着，这更容易出事。比如你可以选择......”
　　紫色的眼睛看向夏德，眼神在夏德脸上流转：
　　“打牌。”
　　“我感觉自己能控制得住。”
　　“这可说不准。”
　　站在圣德兰广场的路灯下，露维娅摇摇头：
　　“我建议你在那块血肉的影响结束前，有限度的做一些享乐的事情，而不是一味的埋头工作。夏德，你的生活其实很单调。”
　　“我知道。”
　　“那么为什么不放松一下呢？”
　　“因为我没时间，一年级的书我还在精读，二年级的书也只是通读过一遍......而且我也没什么欲望。”
　　露维娅想了想，向四周看了一下，发现除了正在二楼窗口向外看的猫以外，夜晚的圣德兰广场上没有其他目光。
　　“没有欲望？”
　　她伸手挽住了夏德的脖子，然后踮起脚尖吻住了他。
　　“现在呢？”
　　两人分开后，露维娅又问道，她脸颊微红，但笑的很开心：
　　“你现在还敢说，你没有任何欲望吗？”
　　夏德摸了一下自己的嘴唇，很认真的看向她：
　　“为什么你们总喜欢强吻呢？”
　　“你还被谁强吻过？”
　　褐色短发的姑娘问道，但看起来并不是十分在意这个问题：
　　“夏德，一定要保护好你自己，不要再做那些危险的举动了。今天完整的听了你在冷水港的经历，我真的很担心。”
　　煤气路灯下，她摸着自己的嘴唇，紫色的眼睛看起来很亮。
　　“我有一些，必须要冒险的理由。”
　　夏德抿了下嘴说道。
　　“我知道，我知道你在寻求我们不知道的东西。”
　　紫眼睛的姑娘轻声说道，脸上的笑意消失，变得有些低落：
　　“但至少答应我，一定要注意安全......瞧，这像是骑士小说里的对白。”
　　此刻脸上的笑容一点也不真诚。
　　“我不是那种主动求死的人。”
　　夏德点点头，露维娅抬头看向头顶的月亮：
　　“认识你之前，夏德，我总以为自己永远找不到志同道合的人。”
　　“伊露娜不是吗？”
　　“她还太年轻，有些理想化，有些太乐观。”
　　城市的夜风中，也有污染物焦臭的味道。那风带着暖意，吹拂露维娅的披肩短发，夏德看着她的侧脸，一时不知道应该说些什么。
　　“你答应过，会和我一起走下去，见证十三位被选者。”
　　露维娅说道。
　　“是的。”
　　“所以，一定不要比我先离开。”
　　她依旧看着圣德兰广场上空的月亮，没有去看夏德。夏德不明白为何在一个吻以后，话题会变得如此沉重，但还是点点头：
　　“我会陪你走到最后的......就如同头顶的银月一样，我一直都在。”
　　“夏德，我其实是......”
　　紫眼睛的姑娘忽然又转头夏德，外乡人眨眨眼：
　　“其实是什么？”
　　“我......没什么。”
　　她摇摇头，然后与夏德一起抬头看向头顶的三轮月亮。
　　银月半圆，红月残相，黄月正逐渐圆满。从月相来看，秋天越来越近了。
　　“今晚月色真美。”
　　夏德评价道。
　　“是的。”
　　她脸上带着浅浅的笑意。
　　“那么......露维娅，我可以吻你吗？总是被姑娘们强吻，这可真是讨厌。我也想测试一下，我到底受到了多少【欲望】的影响。”
　　他望着月亮问道，自己也很惊讶这是自己说的话。
　　“当然可以，而且我希望更希望你问出这个问题，是你真的想要这么做。”
　　她同样望着月亮说道。
　　“还有，有件事我要承认，我其实对其他......”
　　“就和你的阳台上晾着女士衬衫一样，这重要吗？”
　　她轻声问道。
　　“大概......不重要吧。”
　　夏德说道，然后轻轻揽住了露维娅的肩膀，见她没有反对，两人便再次吻在了一起。
　　星海浩瀚，三月同悬。此刻的月亮，似乎比任何时刻都要明亮。皎洁的月光照射在他们身上，仿佛为他们披上了三色的薄纱。
　　宁静的夜，安静的角落，只有窗口的猫看到了这一幕。
　　它不满的叫着，想要让夏德赶快回家。
　　【啧啧~】
　　她在他耳边咋舌，但夏德抱着露维娅，嗅着露维娅身上淡淡的香水味道，没有理会她。
　　【外乡人，当你真正走入这个世界，创造属于你的故事时，是否想过，你同样走入了别人的故事，闯进了别人的史诗。】
　　夏德依然没有搭理她。
　　【如此的接近，我从露维娅·安娜特身上，感受到了奇异的力量。】
　　夏德依然没有搭理她。
　　【她的另一个我，格外的强大，比你遭遇的任何环术士都要强大。】
　　夏德依然没有搭理她。
　　【她同样拥有时间的力量。】
　　夏德依然没有......他忽然睁开眼睛，然后看到露维娅是闭着眼睛的。
　　“时间的力量？”
　　【是的，时间的力量。但与被时间庇佑的你不同，她被时间排斥和诅咒。任何与时间有关的力量，她都不能使用。她被任何时间的力量所伤，伤害都会变得更加严重。】
　　嗅着紫眼睛姑娘身上的气味，感受着她柔软的唇，夏德按照耳边声音的提示，用自己的灵魂去感受她的灵魂力量。
　　露维娅猛地推开了他，脸色非常红：
　　“居然已经这么晚了。那么再见，夏德，测试结束了，你果然还是受影响......今晚我很愉快......还有，记得不要把今晚的事情告诉伊露娜。如果你真的......晚上可以找些......伊露娜说的书来看......晚安。”
　　说着，踮起脚尖在夏德侧脸一吻，便像逃跑一样匆匆离开了。
　　夏德站在煤气路灯下看着她的背影，云彩飘过遮挡住天空的月亮，但那云朵又很快移开，站在原地的夏德身上光影交替着。
　　【你知道她对你是什么想法吗？】
　　她依然在耳边呢喃，夏德皱着眉头思索着，没有回答。
　　【那么，你感受到了吗？】
　　“是的，被时间排斥，很清晰。”
　　【外乡人，也许她身上有对你有用的秘密。】
　　“但我并不着急知晓它们，总有一天，露维娅会主动说给我听的，这就和她也不询问我的秘密一样，这是相互的尊重......还有一件事。”
　　【什么？】
　　“你一定要在刚才那种时候，和我说事情吗？”
　　他非常不满的问道，摸了一下自己的嘴唇，和在路口登上马车，从车窗探出身体的露维娅挥挥手，转身准备回家休息了，明天还要购置家具搬到一楼。
　　【一定要。】
　　本以为她只是发笑，不会回答，没想到居然听到了答案。
　　夏德在门口站住，低头伸手去口袋里掏钥匙，心不在焉的问道：
　　“为什么？”
　　【因为，我一直与你同在啊。】
　　看向地面的影子，某一个瞬间，夏德真的感觉自己看到了，看到了女人，正环抱自己的脖子，探头在他的耳边轻声呢喃。
　　“你总是这样，而且我还很愿意你这样做。”
　　小声的抱怨着，夏德发现自己似乎忘记拿钥匙了，于是伸手一点门锁，直接打开了房门。
　　她在轻笑。
　　抬脚进门前，又看了一眼房门上“圣德兰广场六号”的金色门牌，伸手将它扶正以后，才走入房子并关上了门。
　　奇异的月光斜照在圣德兰广场六号的门上和台阶上，就如同每个夜晚一样。
　　今夜，也许有很多人无法入眠。