第两千一百三十八章 夜晚的观星
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你很敏锐，我也认为那是龙兽的眼睛。所以真相似乎已经清晰：【龙飨教团】与本地贵族合作，在下水道里饲养或是实验制造某种龙兽，但因为意外造成了那个妓女的死亡，甚至因为意外没能及时处理尸体。难道说，传说中将会毁灭月湾的巨龙，并非是强大的龙类，而是实验制造的可怕而畸形的龙兽吗？”
　　魔女深吸一口气，这里是她的故乡，也是她的家族世代居住的土地，她不能看着城市毁灭。
　　夏德知道她的想法：
　　“继续查下去才能清楚。接下来我去调查那处下水道，即使对方已经转移了那处像是实验场所的隐秘之处，我想应该也不会没有任何踪迹留下。贝琳德尔小姐，你来追查对方的占卜家吧，我对占卜并不在行。”
　　“没问题。”
　　魔女点头，又问向夏德：
　　“遗物里储存的那段记忆还可以再次释放吗？”
　　夏德对准墙面再次扣动了扳机，看着熟悉的光影再次出现：
　　“还可以，但你瞧，画面变得更加模糊了。哦，最后没有出现竖瞳，刚才的记忆反击似乎是一次性的我明白了，我会让希里斯帮忙处理这段记忆。太多的关键线索被遮掩，如果能够完全还原这段被隐藏的记忆，我想我们一定会有更多的收获。”
　　虽然依然没能知晓真相，但这也算是重大收获。不过见时间不早了，夏德也没有在贝琳德尔庄园久留。虽然贝琳德尔小姐看起来还想和他再讨论一下今晚的收获，但夏德依然客气的告辞。至于调查下水道的事情，还需要贝琳德尔家族找一下本地下水道的地图，否则就算有“强效空间感知”，夏德也不认为自己能够在错综复杂的地下找到想要找的地方。
　　魔女并没有亲自送夏德离开，而是吩咐玛蒂尔达小姐将夏德送到庄园门口——夏德拒绝了马车。
　　确认脚步声已经进入了楼梯，原本坐在沙发上的金发魔女才立刻起身来到窗边，将自己藏在窗帘后面，看着夏德一边和玛蒂尔达小姐交谈，一边在提着煤油灯的女仆们的带领下穿过积雪的庄园庭院走向了庄园门口：
　　“玛蒂尔达在和他说什么呢？”
　　捏着窗帘的魔女抿着嘴想着，随后看到男人向金发女仆客气的道别，女仆也鞠躬送别了男人。而从栅栏门走出的男人，很快融入到了夜色中，再也看不到踪影。一直很好奇“约翰·华生”到底在城里住在何处的贝拉·贝琳德尔，于是在知道不会有结果的情况下，又拿出了自己的占卜牌组：
　　“他会去哪里呢？”
　　占卜牌翻开，牌面是“占卜者”。狐疑的魔女有些怀疑“约翰·华生”住在了本地预言家协会，却不知道她因为这次占卜，今晚又要梦到奇怪的紫色眼睛。而在暗巷中丢出了水晶鞋的夏德，此时已经回到了温暖舒适的家中。
　　“露维娅已经来了。”
　　这次出现的地点是一楼厨房，走到门厅打算上楼的时候，果然看到了露维娅的鞋子。随后又发现那双鞋旁边还有一双女鞋，夏德也认出了那是作家小姐的黑色小皮鞋：
　　“多萝茜的脚比露维娅小一些，蕾茜雅的脚最是小巧。她们三个的年龄和身高体重差别并不是特别大，但为什么脚的大小会不相同呢？”
　　思索着这种说出去就会被认为是“变态”的古怪问题，夏德先是在楼梯间碰到了欢快的前来迎接他的小米娅，随后抱着猫，在二楼客厅看到了紫眼睛的占卜家和金发作家小姐。
　　露维娅坐在沙发上，多萝茜看起来像是在为她变魔术。
　　茶几上扣着三只茶杯，露维娅指向了中间的茶杯，打开以后里面放着一粒纽扣。重新盖上茶杯以后，露维娅又指向左侧的茶杯，打开以后依然有纽扣。再次扣上茶杯，这次指向了右侧的杯子，纽扣依然存在。
　　将右侧茶杯也重新扣上，多萝茜一次性将三只茶杯全部打开，但茶杯下面却空无一物。
　　“那么纽扣在哪里呢？”
　　露维娅笑着问道，多萝茜站起身拥抱了一下走过来的夏德，轻轻吻了他一下。夏德眨了眨眼睛，从嘴巴里吐出了那枚纽.其实是纽扣状的糖果
　　“多萝茜，你已经可以独自进行空间转移了？”
　　“是的，虽然学会了拉格莱的跳跃，但对于我自身以外物品的转移，还只能是小物件，我还在练习。”
　　作家小姐说道，对此颇为遗憾：
　　“距离格林湖的事情结束一个月了，我和蕾茜雅虽然有了空间天赋，但进步并不是很明显。”
　　“如果这都算进步缓慢，那么其他人算什么？”
　　露维娅笑着说道，接过夏德的外套搭在衣架上，多萝茜则去厨房将茶壶端来：
　　“看夏德这么忙碌，我和蕾茜雅也想帮他。我们知道不能给他添麻烦，所以至少要掌握带人空间移动才能说服他让我们帮忙。”
　　碧色的眼睛颇为幽怨的看向了夏德：
　　“哪怕他把我们当做西尔维娅小姐那样，方便打开空间门的工具，也比我们只能等他消息要好。”
　　“首先，我不会把任何人当工具人，你说这话西尔维娅小姐会伤心的；其次，你们在家里等我的好消息难道不好吗？”
　　夏德立刻说道，露维娅于是按住他的肩膀让他坐下：
　　“多萝茜的想法我很明白，她只是想要尽自己所能帮助你。我们一路走来，也是获得了不少人的帮助才能走到现在，就让多萝茜继续进步吧，我们谁也不是你的累赘。”
　　“我要再强调一下，我不会把任何人当作.”
　　“好了好了，知道了。”
　　金发姑娘笑着说道，坐在了夏德的身边：
　　“怎么不好奇我这么晚怎么来了？露维娅说，她和你说好了最近一段时间帮你体会星辰转移的力量，我可没有和你‘预约’要登门拜访。”
　　“圣德兰广场六号不仅是我和小米娅的家，也是你们的家，你任何时间都可以出现在这里。”
　　“瞧，我们的骑士总是这样会说话，并且总是把别人的猫默认为自己的猫。”
　　露维娅调侃道，并对夏德解释：
　　“多萝茜不知道我今晚在这里，她七点多来的时候见家里亮着灯，以为你在家。上了楼看到我本来还想走呢，但被我留下了，她来的刚好。”
　　她的手捉住了夏德的手并轻轻捏了一下，紫色眸子中带着些许别样的笑意。
　　夏德几乎是立刻明白了她的意思，再去看作家小姐，多萝茜脸色微红正在倒茶，嘴里还抱怨着月湾的魔女又让夏德这么晚还在那边做任务，这话蕾茜雅也经常说。
　　“别想太多，至少今晚我们还要去观星。”
　　露维娅轻轻抓挠着夏德的手心：
　　“去换一下衣服，我们三个一起去房顶看星星。”
　　说完又笑着对多萝茜说道：
　　“说起来，我来过圣德兰广场六号这么多次，好像真的没去过几次房顶呢。”
　　“我也几乎没去过，不过今晚的天气很好，那里的景色应该不错吧。”
　　多萝茜也说道，夏德点点头，没说自己此刻想到了什么。
　　长发的露维娅总是在房顶出现，而如今，短发的姑娘也终于要去那里了。但至少如今的时代还相对很和平，如今的她也并非孑然一身。
　　夏德也是这天晚上才知道，多萝茜的天文学知识也很丰富。两位姑娘拉着他这天晚上在房顶上一起看星星看到了很晚，直到等的不耐烦的猫在阁楼里喵喵叫着催促夏德去睡觉，他们才结束了今晚的观星约会。
　　说是约会，其实夏德还是学会了些东西的。体会星辰斗转并非几个小时就能有所收获，但他虽然无法使用“阿黛尔的回归性原理”，却相当确认自己绝对已经掌握了部分力量。
　　慢慢体会星辰回归、能量弹反和时间倒流需要时间，但如果使用从格林岛上弄到的“贤者之石”，夏德很确信自己完全有能力完美使用一次那奇术。
　　当然，这十分浪费就是了。
　　这一夜小米娅再次夜宿衣柜，露维娅还贴心的用夏德的衣服帮它搭了一个柔软的窝。不过看那只猫的表情，夏德很怀疑它是不是会就此记恨上露维娅。
　　至于衣柜外，露维娅跃跃欲试着想要试验一下，凭借今晚的两位女术士，是否可以在不用【青春不老叶】的情况下击败从未有过败绩的骑士。
　　于是在这个夜晚，占卜家与作家通力合作，但很可惜最终还是将手伸向了床头柜去寻找放着叶片的盒子。至于夏德，他则本着实验精神比较了一下两位姑娘脚的大小和柔软程度。
　　当然，夏德很确定，今晚看似是三个人的游戏，绝对有五个人参加。那位红发公主自不必多说，夏德总感觉露维娅意乱qingmi的时候，长发姑娘曾短暂的控制她的身体出现过。
　　“所以我一直认为，这个世界的环术士体系真的是太迷人了。”