第六百四十五章 诗章的残篇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜状态如此糟糕，夏德当然不能让她这么晚再返回羽毛笔大街的公寓，所以最后她还是在夏德这里留宿了一夜，而夏德在沙发上睡了一夜。
　　因为沙发面积不够，不足以让米娅卧在枕头旁边，所以它便卧在柔软的沙发背上......然后在早上六点半“一不小心”滚了上来，直接砸中了夏德的胸部。
　　夏德已经不记得自己当时梦到了什么，但他睁开眼坐起来的时候，依然记得自己的梦，是以圣德兰广场六号倒塌并压住了他而结束的。
　　“米娅，怎么摔下来了？这么不小心？”
　　睡眼惺忪的夏德掀开身上的被子，他原本真的以为米娅是不小心摔下来的，但清醒以后意识到“六点半”这个微妙的时间点，又狐疑的看着这只猫：
　　“你又饿了？”
　　橘猫蹭了一下夏德的手背，喵了一下，小跑着跑向楼梯口。虽然没能在床上睡，但这只猫看起来心情很不错。
　　多萝茜没和夏德一起吃早饭便回去了，正式晋升五环以后，她这段时间还有很多时间要做。而且蕾茜雅那边现在是什么情况，她也要确定一下，总之接下来一段时间，除了《汉密尔顿侦探故事集》以外，多萝茜又多了要忙活的事情。。
　　所以，夏德在这个早晨，依然是带着猫独自吃饭。但坐在餐桌旁展开报纸后看到的第一条新闻，便让他皱起了眉头：
　　“西卡尔山地区发生了大地震？”
　　他放下手中的勺子，有些不敢相信的两只手展开报纸：
　　“昨天傍晚？哦,那里发生了什么？”
　　他可不会认为这是单纯的地震。
　　于是，吃完早饭没有立刻前往米德希尔堡,而是算准了预言家协会上班的时间,去协会找到了露维娅。
　　露维娅从今天开始继续在夏德家中观星,但夏德想和她聊得不是这个：
　　“看到新闻了吗？”
　　抱着猫在协会二楼占卜的房间坐下，夏德将手中的报纸递给露维娅。露维娅今早似乎还没看报纸,因此看到了新闻后立刻皱起眉头，然后抬头问向夏德：
　　“夏德，你昨天傍晚,又在米德希尔堡做了什么？”
　　“嗯？这和我有什么关系？我昨天忙活着帮多萝茜弄晋升仪式，没去米德希尔堡。哦，多萝茜已经成为五环术士了。”
　　夏德急忙撇清楚自己的关系：
　　“与你无关？这倒是新鲜事。不过，这种时候发生地震,怎么看都不像是正常的状况。”
　　露维娅沉默着放下报纸，从一旁的柜子上捧下水晶球，看了好半天才说道：
　　“应该是生死狭间出现了问题,虽然不至于说灾难已经开始,但一定是发生了意想不到的变化。”
　　“我一会儿去米德希尔堡看看情况，等到......”
　　“不，今天先不要去。”
　　露维娅阻止了夏德：
　　“我写信给伊露娜,让她通过教会的渠道先探听一下那边的消息,教会已经主动和她谈到了米德希尔堡的事情,所以有充分的理由询问这场地震。夏德，你在托贝斯克还有别的事情要做。”
　　夏德一下来了精神：
　　“这是有任务要交给我？有新硬币的线索吗？”
　　“硬币的事情我和伊露娜来解决，是这样的,我发现了一小片《呢喃诗章》的残......”
　　因为夏德摸猫的手太用力，米娅立刻叫了起来。
　　谷/span“诗章残篇？”
　　“是的，这很奇怪吗？”
　　紫眼睛的姑娘微微皱起了眉头：
　　“已知现存《呢喃诗章》的片段,至少超过三位数，所以我为什么不能找到一份？”
　　“那你是怎么找到的？”
　　夏德非常好奇,但露维娅摇摇头，并没有告诉他答案：
　　“总之，现在有一份《呢喃诗章》的残篇正在托贝斯克，而且除了我以外,应该还没有人注意到。确切来说,那份残篇,在一块考古发现的石质人俑的底座上。那只人俑,实际上是第五纪的魔女皇帝们制作的手工艺品。”
　　她四处看了看，压低声音：
　　“具体大小，和我的这只水晶球差不多大。”
　　露维娅更加具体的描述道：
　　“人俑在本地的一位收藏家手中。”
　　说着，递给了夏德一张名片，上面写着西米尔·帕索洛的名字和地址，职业写着作家。
　　“我要去找到收藏家，把那件古董买下来？”
　　“不不不，他已经死了。”
　　紫眼睛的姑娘再次摇头：
　　“这位老先生独自生活，家人们刚来到托贝斯克，所以房子里的东西应该没动。你需要做的，是潜入这个地址。”
　　她点了点那张名片：
　　“找到石俑，将底座上的信息记录下来。我们只想要知道上面写了什么，没有必要真的拿到它。”
　　夏德点点头，看了一眼那个地址：
　　“没问题，我把米娅送回家就出发，争取今天傍晚前给你消息。露维娅，潜入别人家，我可是专业的。”
　　他很自信的说道，特别是新的奇术【寂静月光】，更适合让夏德做潜入之类的任务。
　　“我很难想象你平时都做了什么。”
　　露维娅摇摇头：
　　“傍晚在你家汇合吧，我让伊露娜也过去，我们讨论一下目前第三位被选者的进度。距离你救出奥古斯教士，已经快过去两周时间，我们的调查进度却几乎还没有。”
　　“没问题，那么晚上见。”
　　于是夏德便再次出发了。
　　说来也巧，那位已经过世的古董收藏家西米尔·帕索洛先生，居然和夏德要找的怀特小姐的妹妹，已经去了米德希尔堡市旅行的布莱克小姐，居住在同一条街上。
　　临街的公寓楼巍峨耸立，建筑风格和墙面古旧，但攀附着的蒸汽管道和街边的商贩，有让其带有新时代的风格。当夏德再一次站在这条街上，依然忍不住感叹时代的变革。但还没等他想好，究竟应该是利用拉格莱的跳跃，趁人不注意从二楼窗户溜进去，还是找到公寓楼的后门溜进去的时候，一架很眼熟的四轮马车，居然停在夏德的身边。
　　夏德本以为是有人要在街口下车，而自己挡路了，于是便向着街道对面的邮箱走去。但刚迈开步子，就看到车窗被打开，蒂法那张笑盈盈的脸出现在了车窗里：
　　“上午好，夏德。”