第一千九百六十三章 离去与牺牲的灵魂
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　爱德华兹们此刻神情各异，六代的两对双胞胎兄弟还在拼命反抗，却依然被血刺刺入胸口，随后身体与灵魂一起化作了脓血汇入了“爱德华兹”的体内；
　　五代的老尸鬼格林先生与自己的母亲玛利亚拥抱在一起，两人一起被那血刺穿透；
　　【龙飨教团】的邪教徒娜迪娅·福伦露出了无奈的表情，但在灵魂与血肉消失前，还是看向了“唤神者”消失的方向；
　　【暴政俱乐部】的贾维斯·爱德华兹全身颤抖，但还是压制住了想要反抗的动作；
　　尸鬼三兄弟在最后时刻，似乎恢复了些许的神智，他们看向自己的儿子和女儿们，却还是难以逃脱被血红色尖刺贯穿的命运；
　　繁衍出家族第四代的普莱德·爱德华兹，明明连灵魂都已经完全堕落，但在最后还是发出了声音——“先祖啊，你......”；
　　格拉托妮·爱德华兹大笑着牵着自己哥哥的手，终于实现了永远在一起的愿望；
　　蠕动的触手斯洛斯·爱德华兹，完全没有反抗的能力，甚至都没能恢复成人形，便化作了血水消失了。
　　至此，除了梅根与奥黛丽、格林姐弟、一直没有出现的三代长子恩维·爱德华兹以外，就只剩下占卜家最初的孩子、爱德华兹家族事实上诞生的第一位子嗣拉斯特·爱德华兹，还没有被那血红的尖刺吸收了灵魂。
　　但这并非是她那曾亲手杀死她的父亲在手下留情，而是当那尖刺刺穿她的灵体，她没能推开的杜鲁特·吉尔斯，居然反而抱紧了她，让血红色的尖刺，将他也一同刺穿。
　　忍耐着剧痛，曾经是盗墓贼的男人紧紧搂抱着怀中的灵魂。哭泣的女孩想要推开生命垂危的男人，却怎也推不开。
　　“对不起，拉斯特。”
　　“吉尔斯，我从来没有怨恨过你。”
　　只是简单的对话后，两人的肉体和灵魂便一起化作了血红色。但当灵魂与灵魂靠近，这两个原本就有着奇怪牵连的灵魂，居然霎那间出现了灵魂融合的迹象。
　　这一刻灵魂与灵魂交融后迸发出的力量虽然并不强大，却真的让血红色尖刺吸收他们的速度近乎停滞。
　　连身穿血衣的“爱德华兹”都诧异的投来了注视：
　　“第二候选吗？只是产生实质性的接触，就能产生这样的力量？”
　　灵魂与灵魂的融合，让拉斯特·爱德华兹与杜鲁特·吉尔斯真正意义上的心灵相通。
　　一方愧疚、赎罪和淡淡的无法描述的感情，让女孩知晓了拥抱着自己的男人，究竟有着怎样的想法；一方那强烈的爱恋、眷恋与喜爱，也如同烈火一样，让男人知道了自己究竟获得了怎样的幸运。
　　她想让他生，他想陪她一起死。一个想要推开对方，一个却想要真正的用生命，去拥抱这个自己亏欠太多的灵魂。
　　情感的力量，似乎真的在这一刻达成了奇迹。哪怕是“爱德华兹”，都无法继续吸收这两个矛盾但又恰好填补了对方所有空缺的灵魂。
　　双生灵魂的特殊姿态，甚至推开了血雾，抑制住了爱德华兹登神术的进一步运转。
　　“爱德华兹”对自己的女儿，说出了自己早已想好的话：
　　“推开他，我承诺让他安全的度过这一夜。”
　　“不要！”
　　杜鲁特·吉尔斯的声音出现在女孩的灵魂中，她眼泪汪汪的看着怀抱着自己的这具已经几乎没有了呼吸的身体，艰难的转动被刺穿的身体看向自己的父亲。
　　天真烂漫的女孩在哭泣：
　　“如果我未曾离开这座岛，如果我未曾见识过岛外的一切，如果我未曾遇到他，如果我未曾听说那些不属于家族的故事。父亲，你是我的父亲，我永远不会背叛您。”
　　她的话语没有了过往那样的天真，那总是笑着的小小的姑娘的脸上，终于第一次，露出了悲伤的表情：
　　“您真的做错了，就算您放过了吉尔斯，吉尔斯又要怎样面对未来？这一次，我想自己选择未来，父亲，您真的很强大，但我真的不是您手中的工具。”
　　她冲着奄奄一息的男人露出了哭泣着的微笑，随后她的灵魂，便在与她这一生最为亲近的两个男人的注视下消散了。血色尖刺从杜鲁特·吉尔斯身体中消失，他的确因此得救。
　　击杀爱德华兹，会让他们的灵魂回归格林湖中央岛，因此杀死他们并不能让第一候选失去成为被选者的机会；毁灭爱德华兹的灵魂，或是让他们继续“走下去”，倒是可以让爱德华兹登神术少掉关键的灵魂，但一直以来夏德也没有机会，去触碰非己方的爱德华兹们的灵魂。
　　他曾有机会强制性的将拉斯特·爱德华兹送往真实的死亡，但他看得出女孩并不愿意就此离开，所以他从未想过要动手。
　　而如今，21人的爱德华兹家族中，第一位真正的死者，奔赴向了那永恒的死亡。灵魂为自己选择继续走下去，是远古的神明，最初的死神为每一个灵魂赋予的最有尊严、也是最为强制性的力量。
　　杜鲁特·吉尔斯不能阻止她的主动离去，“爱德华兹”同样也不能阻止她的主动离去。
　　“请好好的，活下去。”
　　消散的女孩的手，在最后一刻抚摸男人的面庞，随后彻底消失。
　　似乎连风声都停滞的一瞬间后，月光下血雾中的男人，发出了今晚迄今为止最为响亮的哭泣声：
　　“这一刻，你也预料到了吗？”
　　被树冠牢牢束缚着的宴会厅残骸之上，原本的石质长桌虽然还存在着，但上面的金银器皿和食物，早就在刚才一连串的打斗中全都消失了。
　　已经吸收了15位后裔的占卜家的身上，那身血色的长袍居然在缓慢褪色。他听到了问题，看向残骸边缘，被梅根带着重新飞上来的夏德和伊露娜。
　　问题是夏德问出的，占卜家也给予了回答：
　　“意料之外，情理之中。”
　　“少了你的女儿，你还能完成合众为一的仪式吗？你答应放过了四个，而现在你又少了一个，这是第五个。”
　　夏德瞪大了眼睛问道，占卜家只是稍作犹豫，便轻轻摇头：
　　“她做出了最差的选择，但爱德华兹登神术不会受此影响。空间被选者的仪式，需要完成合众为一，但爱德华兹登神术不需要。”
　　他那双隐隐变成金色的眼睛，看向了被夏德拦在身后的梅根：
　　“我答应今天不会伤害格林姐弟和你身后的魔女，但你要知道，今天只剩下两个多小时了。我现在就能完成爱德华兹登神术，然后等待零点的钟声敲响。但你现在，依然不能呼唤神明的力量。”
　　夏德将梅根挡在身后：
　　“两个小时啊，还能做很多事情。
　　还记得我登岛寻找蕾茜雅公主的那晚，你曾说过，要在这场家族宴会上与我谈很多事情。现在我可没有吃到你招待的食物，我甚至没能喝到一口酒水。不过这无所谓，关于那必将到来的末日，我们的沟通虽然不多，但我差不多已经明白了你的意思。”
　　他对伊露娜摇摇头，示意她先不要动手：
　　“你因为确定了没有办法扭转末日，所以才选择创造新的空间，离开物质世界？”
　　“爱德华兹”轻轻点头：
　　“末日无法扭转，只能不断推迟。但有人因为傲慢，而犯下了大错，让本还有机会继续推迟的末日，已经没有任何方法再推迟了。”
　　他注视着夏德和伊露娜：
　　“我不知晓，你与平衡的被选者对那段已经被毁灭的时间，到底有多少了解。但我看到了，我真的看到了，所以我才知道那份绝望，我才明白那份无奈，我才为自己、也为世界尝试了这条路。我不需要别人评价这是否正确，但至少，曾经有人为此做出过尝试。”
　　说完，他身体逐渐漂浮向更上方，直至被树冠遮掩，让夏德和伊露娜就算抬起头，也只能看到他的些许身影。
　　“怎么说的，像是我们才是反面角色？”
　　伊露娜轻声说道，对此相当的不满。
　　土地彻底变成了血红色的岛屿上，贝纳妮丝小姐、嘉琳娜小姐、西尔维娅小姐、卡珊德拉婆婆和阿芙罗拉小姐，已经成功进入格林湖旅馆，与旅馆中的姑娘们汇合。教会及其他合作势力的十三环术士们，部分也已经进入了格林湖镇。而另一部分，在岛屿边缘的黑暗中，在一声嘹亮的号角奏响后，他们成功接应到了数百条终于成功突破了空间壁障的船。
　　教会的大部队成功在这一刻进入了岛屿，这第三批队伍，到来的时间远比原本预计的时间要早得多。夏德和伊露娜在岛上的探索、对于那些奇怪树根的研究、丹妮斯特小姐带回的怪物们可以进出岛屿的消息，甚至魔女们的七彩蘑菇药剂，这些加起来，终归还是起到了作用。
　　船队的出现，像是彻底激怒了这片绿色的湖泊。源源不断的怪物潮汐从水底涌来，但又被船队上的光流不断的击碎。这不是战斗，这是战争。教会的队伍拖延住岛屿上其他怪异存在的脚步，巨树树冠上即将展开的最后一战，才能安心进行下去。