第六百九十七章 边界入口
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第二天，周三一大早。
　　圣德兰广场的清晨是如此的闲适和惬意，居住在这里的邻居们大多还没有出门，而夏德、露维娅、多萝茜和施耐德医生，已经一起站在了圣德兰广场六号的门口，米娅则被夏德暂时寄放到了黎明教堂，教堂的修女们很喜欢这只猫。
　　“昨晚的情况，刚才在马车上我已经大概说明了。今天，希望大家一起帮我检查一下房子，如果实在找不出问题，我就只能去城外找我的那位高环术士朋友帮忙了。”
　　夏德掏出钥匙，打开了房门，捡起从投递口递送进来的报纸，让大家一起进来。
　　朋友们都能看出夏德现在心情非常差，他真的非常珍惜自己的房子。
　　“我们是分层搜索，还是一起行动？”
　　大清早被喊来的施耐德医生皱着眉头询问道，表情很严肃，他也知道这栋房子的传闻。本以为夏德住下后没问题了，没想到还是频繁出现恶灵。。
　　“医生，你的经验丰富，你认为呢？”
　　夏德反问道。
　　“现在是否可以确定，疑似有问题的区域是哪里？”
　　医生继续提问，四个人站在门厅里，分别看向一楼和通往楼上的楼梯口。
　　“地下室没有问题，这一点毋庸置疑。还有，恶灵应该不是从二楼跑出来的，我昨晚惊醒以后，看到的浓雾是从楼梯间涌来的。所以，有问题的区域,应该是被我暂时闲置的一楼，以及三楼和阁楼。”
　　他停顿了一下：
　　“三楼的概率比较大,前段时间帮助多萝茜举行仪式时,我们遭遇了镜鬼。镜鬼更倾向于袭击最近的目标,它没有先去找二楼的小米娅，而是去了阁楼,说明那东西是三楼冒出来的可能性较大。”
　　“那我们就分成两队搜索，我和露薏莎都是五环，我去楼上,露薏莎留在楼下。”
　　他又看了看夏德和已经晋升四环的女占卜家：
　　“夏德，你跟着我。安娜特，你跟着露薏莎。”
　　“好的。”
　　于是夏德将手中的报纸放在门厅鞋柜，然后拿着剑,跟着医生沿着楼梯向上走。楼下的多萝茜丢出两张羊皮纸卷，随着羊皮纸的燃烧，捧着纺锤的公主和挎着篮子的火柴女一起出现了。
　　两位被召唤出的童话人物走在前面,多萝茜想要招呼露维娅跟上去,却看到身后的女占卜家抛了一枚硬币，然后微微皱眉看向身后的鞋柜。更准确的是，看向鞋柜上被夏德放下的报纸。
　　她们都是一大早被夏德叫来的,谁也没有看今天的新闻：
　　“多萝茜,稍等一下,我想要看一眼报纸。”
　　医生选择让夏德跟随他，也有一旦发生状况，他可以毫无顾忌的使用恶魔力量的意思。但圣德兰广场的三楼一切都很平静,一号房里陈列着露维娅的占星设备，以及挂在墙上的密密麻麻星图。二号房完全空着，因为女仆们每周都来打扫,因此连灰尘都几乎找不到。
　　走廊和上方的阁楼，也是一切正常。医生甚至仔细检查了多萝茜上次举行晋升仪式后,懒得拿走的那两瓶高压蒸汽灭火器，但仍然没有发现异常。
　　“露维娅几乎每晚都在三楼占星，从来没有遇到过恶灵，难道,有问题的真的是楼下？或者,镜鬼和昨晚的脓包恶灵,不是一个地方跑出来的？”
　　夏德说出了自己的疑惑,然后和医生一起唤出命环，以环术士灵敏的感官去探知三楼空间，结果依然是一切正常。
　　因为要多检查一个阁楼，所以他们回到二楼的时候，姑娘们已经回到一号房了。
　　多萝茜正在厨房准备热茶，露维娅则拿着夏德刚才放在鞋柜上的报纸，似乎是发现了有趣的新闻。
　　当然，她们也没有在一楼发现异常。而当四个人都在客厅沙发上落座以后，露维娅才将报纸放在茶几上，指向二版边缘的小方块。
　　这份报纸是《泰拉瑞尔河报》，和目前只在王国中西部地区和卡森里克小部分区域销售的《蒸汽鸟日报》不同，前者是整个德拉瑞昂王国都能买到的报纸。
　　根据夏德的了解，这份报纸的头版和二版，应该都是成篇的大新闻。而出现小方块新闻，只可能是在昨晚报纸排版结束后，又出现了突发新闻。
　　“昨天午夜，米德希尔堡市西部的西卡尔山地区，再次发生了大地震，而且这次地震的强度比上一次更强。”
　　露维娅复述了那篇短新闻，施耐德医生第一个反应了过来：
　　“我记得夏德说过，他家里上次出现镜鬼时，西卡尔山地区也发生了地震？”
　　“是的，是在同一夜。只不过上一次的地震是在傍晚，我家出现镜鬼，是晚上十点以后。”
　　夏德点点头，当晚正好在为多萝茜举行仪式，所以他和金发姑娘都记得非常清楚。
　　谷珦/span“这两件事有联系？西卡尔山地震，夏德家里就出现恶灵。但两地相隔这么远,这会有什么关系？”
　　露维娅欲言又止，她看了一眼夏德,心中已经知道了答案。而作为这里主人的夏德，自然也想到了答案,只是这个答案有些太可怕了。
　　夏德犹豫了一下：
　　“我在教会有环术士朋友。你们还记得米德希尔堡市的生死狭间吗？西卡尔山地区的地震，其实是因为狭间的不稳定造成的。而我的朋友说过,作为物质世界最大的生死边界，而且是濒临死亡爆发的不稳定边界，那里的每一次震动，都会同步导致整个世界所有的生与死的边界之地变化（649）。”
　　施耐德医生眉头上的皱纹更深了，他一下抬头看向三楼，轻声说道：
　　“侦探，如果我没有记错，百年前这栋房子里死去的房主之中，就有人曾经是进入三楼后，忽然就失去了踪迹......就如同在米德希尔堡失踪的奥古斯教士那样。”
　　“是的。”
　　夏德点点头。
　　多萝茜也明白了过来：
　　“米德希尔堡的地震会造成整个物质世界生死边界的异常，而那边的地震会让夏德家出现恶灵。而且，曾经的屋主中也有人遭遇了奥古斯教士在米堡遭遇的不幸......”
　　她看向夏德：
　　“所以，圣德兰广场六号的三楼，有一个生死边界的入口！？”
　　这个世界不存在所谓的冥界，这是可以确定的事情，而死亡本身只是一种概念。包括夏德曾见到的那片水域在内，都只能算是概念的延伸。生与死本不存在所谓边界，但由于至今不明白的原因，物质世界在过往的纪元，出现了大大小小无法计算数量的，生与死的边界。
　　那里不是生者的世界，也不是死者应该去的地方，因此按照导光隐修会的老守塔人艾德蒙德先生的说法，生死边界是一种世界的错误。
　　其中，米德希尔堡下方的那一个是最大的生死边界，又因为变为了遗物，因此被称为【生死狭间】。包含三个通道在内，评级为遗物的最高等级0级。
　　而物质世界其他的生与死的边界，虽然危害远不及米德希尔堡的那一个，但显然谁也不愿意那种地方与自己家重叠。
　　“范围应该不是整个圣德兰广场六号。”
　　医生反应最快，指向隔壁的二号房：
　　“侦探买来的【旅行者的旅行门】，在空间异常地带使用是会出问题的。既然摆在二楼的遗物没有任何失控的迹象，那么与这栋房子平行的生死边界的范围，应该仅仅局限在三楼，而且范围极小，百年也不一定出一次问题。最近，只是因为【生死狭间】的震动，才会频繁的释放恶灵。”
　　医生的这种猜测，也得到了其他人的支持。而露维娅也承认，她在三楼占星的大半个月的时间，多次用占卜的手段来辅助测绘星图，但占卜从来没有受到过异常影响。
　　“我经常留米娅在家里，它最近除了去隔壁二号房挠墙以外，也喜欢到三楼散步，但这只猫看起来从来没有遇到过可怕的事情。”
　　夏德也说道，感觉非常后怕。他完全不敢想象，当生死狭间再次震动，引发自家又冒出新的恶灵时，如果只有这只猫在家，那么会发生多么可怕和残忍的事情。
　　“这下就难办了，夏德也和我们说过，生死边界只能封印，不可能完全解决。所以，这栋房子的三楼，以后就要完全封闭了？”
　　金发女作家也说道，十分担忧的看向夏德：
　　“没想到除了你提到的地下室，三楼居然也有问题，说不定，其他楼层……圣德兰广场六号，不愧是传闻中的凶宅。夏德，实在不行，就搬家吧。再去城里买一栋房子，或者先租一间公寓用来过渡怎么样？我知道羽毛笔大街上还有不错的房源，我和那边的房东太太很熟。”
　　“不，这里是我家，我是绝对不会放弃圣德兰广场六号的！”
　　外乡人对房子的问题非常执着，他也相信自己能够解决这个问题：
　　“今年夏季的神降，都没能吓得我逃离托贝斯克，难道几只鬼魂，就能让我放弃自己的家吗？”
　　夏德相信此刻在教堂里的米娅，也不会愿意离开这个家的。
　　“就知道你会这样说，那么你想怎么办？”
　　露维娅问道，医生则看了一眼夏德放在茶几上的长剑：
　　“总不能把这把珍贵的遗物，挂在三楼走廊里，当作永久的预警器吧？”
　　“当然不会，我在米德希尔堡认识了很厉害的朋友，实在不行，我去问问她，是否可以通过隔壁的门，来一趟我这里，她的眼睛能够捕捉边界的痕迹。不过这样的话，就需要我将【旅行者的旅行门】，先运送到米德希尔堡了。”
　　夏德说的是【灵修教团】的黛芙琳修女，教团对狭间的了解很深入，甚至帮助夏德救回了奥古斯教士。