第九百一十七章 雷与猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在宁静的水面上，盒盖打开的声响异常的清晰。随即，一道漆黑雷霆从缝隙中窜出，在噼啪的巨响声中，原本还站在水面上的夏德，被那道惊雷炸出好几十米远，在水面翻滚了好几圈才停了下来。
　　岸边的猫担心的看着夏德，就仿佛浓雾根本无法遮挡它的视线。
　　“哦，这可真是带劲！”
　　手中月光大剑已经散去，左侧衣服的袖子几乎完全破损的夏德，身体颤抖着站起身。漆黑的电弧在躯体表面跳跃了几下，很快便消失了，他从牙缝中吐出一口烟。
　　刚才那一击只是遗物本身的反抗，不是全力一击，再加上上次被雷劈以后，他对这种攻击有了很大的抗性，因此虽然被击飞出去的时候全身麻痹，但就和刚才一样，他此时已经没事了。
　　“你居然真的对吾主的力量有抵抗能力！”
　　因为夏德被击飞了出去，【大罪锁链】也自动消失。重新恢复了行动力的邪教徒在水面上站起身，面色严肃的问道：
　　“你到底是谁？”
　　“这很重要吗？但如果真的要寻找答案，这也许因为我曾蒙受【猩红螺旋之主】的恩惠。”
　　夏德实话实说，眯着眼睛看着雾中的那只盒子。黄铜色的盒子此时像是覆盖上了一层幽光，夏德感觉它在诱惑自己去得到它。
　　【不，这次真的只是你自己的错觉，那是你的贪婪。】
　　“她”轻笑着提醒道。
　　“猩红螺旋......你是它们的人！”
　　莱比锡异常吃惊，夏德微微摇头：
　　“这不重要，既然让我再次碰到了你，那么这一次你就绝对逃不掉了。”
　　“你是否真的知道你将会面对什么？”
　　“当然知道，雷霆的一击。”
　　夏德笑道：
　　“雷是太阳的一部分，我虽然惧怕太阳，但不惧怕雷霆。与真正的太阳相比，你捧着的雷霆，不过是太阳下的虫豸。”
　　这个世界的神秘学元素划分中，“雷”并非是与其他元素并列的基本元素，而是太阳力量的一种表现形式，因此伊露娜的“阳光枪”才是炙热的光和霹雳雷霆结合的力量。
　　他这是在刻意诋毁对方的信仰，这是夏德从艾德蒙德先生那里探听冷水港三邪神时获知的知识。
　　果然，邪神【狂怒风暴】的信徒在听到这种说法后，脸上露出愤怒的表情，他真的被激怒了：
　　“渎神者！”
　　左手托举盒子，右手按住盒盖准备将【暴怒之神罚】打开。但此时的卡尔·莱比锡并未完全被愤怒冲昏头脑，他当然知道夏德是在故意挑衅：
　　“你知道这件圣物一旦使用，很快就会引来正神教会的高环术士。”
　　“那么你会因为顾忌可能存在的教会高环术士，而放弃攻击我吗？顺便一提，我们明明是沿着刚才两位女士前进的路线来到水面，现在却丝毫听不到她们战斗的声音，我想这片雾能够吸收声音。”
　　夏德说道，将最后一片【青春不老叶】塞进嘴巴里。即使遗物【暴怒的神罚】他完全找不到资料，但也相当清楚，这件遗物不可能短时间内使用两次，他只要挨过了第一次，这场战斗就相当于结束了。
　　风暴教会的祭祀狐疑的看着夏德，依然保持着即将打开盒盖的动作。见对方不动手，夏德轻笑一声唤出月光大剑：
　　“银月斩击！”
　　剑刃光芒划破如同丝绸般顺滑的水面，邪教徒右手向前一挥手，黑色电光与那道银月光弧对撞。但在爆炸的水花后方，漆黑的锁链再次破空袭来。
　　没有眉毛的男人急忙侧身闪躲，但心中依然一惊。即使心中知道打开盒子就是中了对方不知名的阴谋，但还是在向【狂怒风暴】祈祷后，轻轻的掀开金属盒盖。
　　他必须这样做，对手免疫【暴怒之神罚】的负面效果，以他三环的力量，并不足以战胜对手：
　　“神啊，请赐福于我！”
　　右手掀开了金属盒盖，璀璨的金色光芒从盒子中放射出来的同时，某种震慑灵魂的力量，横扫整片施卢赫湖。
　　“什么？”
　　进入施卢赫湖范围内的所有环术士全都感受到了恐怖的力量横扫而来，但由于湖中白雾的存在，这种奇异的力量波动并未影响湖景庄园。
　　泛起涟漪的湖面仿佛顷刻间被冻结，灿烂星空下的云朵随着时空一起凝固。那来自天际的压迫感，让夏德也僵硬的停在了原地，他们所在的湖面区域浓雾全部散去，露出的星空中，漆黑的云层迅速覆盖了施卢赫湖上方的夜色，遮蔽了星空和那三轮明亮的月亮。
　　凝固的水面泛起涟漪，顷刻之间居然像是风暴来袭一样，黑色的风逡巡而来，晃动的水面如同大海之上翻涌着的波涛。
　　而在长夜的深处，一个巨大的阴影矗立在天边，虚幻的轮廓在夏德眼中却又格外的真实。狂暴的浪花翻涌声从四面八方传来，海浪声和无数交织在一起的祈祷、咒骂的声音混合在一起，仿佛此刻真的置身暴风雨的海上。
　　黑云彻底覆盖了天空，跳跃的黑色弧光在云层内部闪烁着，夏德清晰的感觉到自己被锁定了。
　　“终于来了。”
　　夏德此刻兴奋的脸色涨红。
　　“如果你愿意投降离开，我可以放弃这一击。”
　　湖面上的卡尔·莱比锡咬着牙说道，使用这件遗物对他的负担也相当大，他背后急速旋转的命环因为附着漆黑的闪电，已经隐约出现了裂痕。他的第六感在提醒他绝对不能发出这一击，但目前的状况却让他不得不这样做。
　　“投降？哦，先生，我正期待着直面雷霆的威光！因为这就是......”
　　夏德抬头望着云层中的漆黑电光，面对着邪神力量引来的狂暴雷霆，火红的皴裂一寸寸的沿着他的身体亮起，原初之火的力量温暖着灵魂，并不狂暴但能够焚烧一切的火焰，支撑着灵魂去直面那雷霆的威光。
　　“......力量！”
　　青蛙腿被夏德随手丢进湖面，他已经做好准备跃向天空，去直面雷霆。
　　“你这个疯子！”
　　“发生什么了？”
　　施卢赫湖湖心岛，两位伪装后的大魔女站在被迷雾笼罩的岛屿边缘望着天空，浓雾中的所有人几乎都停下了脚步。令人心悸的霹雳雷声响起，此刻没有任何人敢随意乱动。
　　弯腰准备起跃的夏德，此时可管不了其他人是怎么去想的。但耳边出现了声音，“她”注意到了不同寻常的事情：
　　【那道雷霆的目标不只是你。】
　　“他一次可以锁定多个目标，还有谁被锁定了？蒂法？”
　　【不，也许你可以转身看看。】
　　夏德原本抬头看向乌云中积蓄着的雷光，此刻猛然一惊，转头看向湖畔，眼睛裂痕中的火光，让他清晰的看到了可怜巴巴的站在那里的小米娅。
　　他听到了邪教徒的狂笑，听到了他的嘲笑声：
　　“虽然不知道你到底有什么信心，但既然你自信能够直面吾主的神罚，那么被你特别照顾的狗呢？”
　　“你......”
　　黑色雷光在云层中积蓄着狂暴的要素和灵，在远处的庄园看来不过是一片积雨云，但在夏德看来却几乎能够将这里的一切化作焦土。
　　傻乎乎的猫似乎根本没有察觉即将到来的危险，仍然缩着脖子瞪着大眼睛看着湖面上的夏德，在即将下落的雷霆下更显得可怜。光落在橘猫的身上，夏德眼中的世界里，只有即将面临雷罚的米娅。
　　“米......”
　　刺眼的雷光终于在此刻下落，一瞬间的光芒几乎让所有直视这一幕的人们双眼短暂失明。
　　这一秒对夏德来说是无比的漫长，在看到漆黑的神罚雷霆轰击向自己的猫以后，那刹那的惶恐以及紧接着，因为担忧失去而涌现出的愤怒，让他感觉时间仿佛真的在这一刻停滞。
　　时间必须停止，因为他此时距离岸边的距离超过十米，无法使用“拉格莱的跳跃”挡在那道雷光面前。即使那令凡人惶恐的雷霆，在施卢赫湖上空直接导致了湖水表面出现跳跃的雷光，导致整个托贝斯克南部地区的所有人都下意识的产生了莫名的惶恐感，夏德依然在这一刻意识到——
　　时间必须停止，否则他绝对无法拦截那道神罚的雷光。
　　雷霆划落，云层翻涌着，在雷光闪现后才传出隆隆的声响。雷击以后，所有人都莫名的松了口气，随后才意识到自己刚才足足半分钟的时间都在屏住呼吸。
　　－－－－－－题外话－－－－－－