第八百零二章 降临的血神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“月光大剑！”
　　欧兰诺德小姐的战斗技巧，让夏德学会了将无形的灵性武器，附着在实体武器上的手段。中年魔女用树枝变化成的宝剑，此刻闪耀着银月的辉光，被夏德刺向身后血雾中的蝙蝠。
　　那蝠群轻松的闪开了夏德的攻击，但也因为夏德停下脚步的反击，让血雾追上了他们。
　　蝙蝠群聚合，从中走出的女人甚至没有说话便唤出了十一环的命环。比周围树木还要巨大的血色大剑凌空斩出，夏德急忙挥剑反击。
　　在刺耳的金属碰撞声中，他手中的剑脱手飞出。但血色的大剑并未再次攻击敌人，而是化作一只巨手抓向格蕾斯和海伦：
　　“抱歉，你带不走红蝶双子！”
　　“银月斩击！”
　　夏德凌空飞出一脚，弧形光刃却并未击散那只血手。
　　但未被侵蚀的白雾中，此时走出了新的灵魂。他捡起了夏德掉落的长剑，高高跳起劈碎了红色巨手。饮下魔药后，向前猛地拍击，在空气扭曲的轰鸣声中，轰散了弥漫着的血雾。
　　头发花白的老人逐渐面目清晰，身着褐色布甲，戴着长袖皮手套，脸上满是饱经风霜的皴裂痕迹，但眼神却格外的锐利。
　　是神之酒会中的那位老人，他也曾是【守夜人】的所有者，最后死在了西卡尔山地区。
　　“先生，带姑娘们离开。”
　　也许在他的年代，男性无法成为超凡者。但化作灵魂，积蓄怒火，手握长剑，他也有了战斗的力量：
　　“姑娘们，这是为了报答你们。感谢，感谢你们给我的药丸（609），这么多年，我终于有报答你们的机会了！”
　　他持剑迎向了十一环的吸血种，夏德则拉着海伦和格蕾斯，向着更远处跑去：
　　“谢谢！真的谢谢！”
　　米德希尔堡市的上空，越来越多恐怖而扭曲的肢体从那只巨大的茧中伸出，巨茧蠕动着像是内部恶心的东西想要立刻破茧而出。每当那些肢体被教会消灭后，它们又会以更快的速度生长出来。
　　随着那只茧上的破洞越来越多，就算是在山脚下的夏德，都能清晰的猜到茧内由狭间的力量孵化出的怪物，将会有多么可怕的形象。
　　即使还未完全诞生，但仿佛从深渊中传来的恐怖嚎叫声，已经震耳欲聋。白雾上方的夜空，忽的出现了道道黑色的雷电。与此同时，巨茧下方的城市中，仪式的痕迹也越来越亮，出现在空中的环术士也越来越多。
　　夏德依然拉着海伦和格蕾斯的手，在林中奔跑。即使有勇猛的灵魂替他们阻拦了追击的吸血种，但那血雾和地面的血痕依然在追逐着他们。
　　“先生，我们好像逃不掉了。”
　　“不要乱说。”
　　夏德头也不回的驳斥道：
　　“如果没有信心救回你们，我怎么会来到这里。”
　　格蕾斯和海伦的力量正在复苏，在林中狂奔的时候，夏德甚至说不清楚，自己到底是在奔跑，还是已经化作了一群红蝶在向前飞翔。
　　但密林正逐渐变得稀疏，他们似乎很快就要离开这片血雾林地了
　　“等到这件事结束，我还想邀请你们去拜访圣德兰广场，去看看我在这个时代的家。我还想邀请你们，一起到托贝斯克游玩，去体验这个世界工业文明最发达的北方明珠的风光。我还想让你们帮助我的朋友，我还认识另外两个灵魂彼此相连的姑娘，但她们却永远不能相见......”
　　夏德絮絮叨叨的说着自己的想法，不仅是想要给海伦和格蕾斯信心，也是想要给自己信心。
　　白裙和黑裙的姑娘跟在身后望着他的背影，想到了酒会中的所有人居然又在今晚全部相遇，一时之间居然感觉，她们也许从未从夜色庄园的酒会中离开。
　　当夏德讲完了多萝茜和蕾茜雅的故事，密林也已经到了尽头。夏德猛地从最后一片树丛中跳出，但眼前的一切却让他止住了脚步。
　　他与格蕾斯和海伦，再次来到了贝纳湖的岸边。而这一次，那湖水，真的已经全部被转化为了血红色。
　　血雾缭绕，浓稠的血腥气息中酒香扑鼻。湖边立着的密密麻麻的木桩上，原本的干尸，也已经变作了身着不同时代华丽服饰的贵族。
　　他们被穿刺在木桩上，但却没有哀号，反而是表情肃穆的面对着那片湖水，像是在等待着高贵者的来临。
　　血红色的湖水依然平静，甚至连滩涂边的湖水都静止不动。但原本漂浮在湖水中的古董棺椁，正逐渐的向着岸边飘来。
　　湖面上此时只有依稀的血雾，在远处两座小山丘中央，那猩红的满月，仿佛下一秒就要坠入湖中。
　　那轮红月是如此的清晰，如此的美妙。只是看着它，视线就仿佛被黑洞吸引一样，完全无法移开。
　　红月像是完美无瑕的透明珠子，但却又像是遍布着肉瘤的恶心肉团。红色的光芒照在刚从树丛中逃出的三人的脸上，海伦和格蕾斯的表情逐渐变得安详，夏德却感觉到了眼皮不自觉的想要垂下。
　　他太累了，从下午时离开目盲之家，他接连进行了多场战斗，中途还去了一趟过去的时光，紧接着又发生了死亡中的那场大战。从死亡中走出后，马不停蹄的赶往了拍卖行，随后又经历了山中的战斗。
　　而如今，望着那轮越发清晰的腥红之月，夏德下意识的想要就这样一动不动的闭上眼睛。
　　“不行......”
　　强撑精神紧握着海伦和格蕾斯的手，转身想要返回林中。没想到一头扎进密林以后，眼前依然是那红月和血雾笼罩下的贝纳湖岸。
　　他们已经走不掉了，午夜的钟声即将敲响，而在西卡尔山山脚下的这一幕，是如此的神圣、庄严和怪异。
　　黑袍的吸血种们齐声祈祷，木桩上穿刺着的祭品们高声赞美着血与月，那声音几乎震破了夏德的耳膜。猩红的湖水，仿佛将万千人的血液滴入了其中，但却又只是一杯美妙的红葡萄酒。
　　血与酒的味道，是如此的让人沉醉，以至于当耳边不明来由的圣歌响起时，夏德居然没有第一时间去寻找歌声的来源。
　　“走不掉了吗......果然是最糟糕的情况......”
　　他将背后背着的鱼竿取下来，站住脚步聆听着赞颂血月的歌声。童稚的歌唱声混合在一起，但不像正神教会唱诗班所表达出的宏大圣洁，反而有一种邪异的神圣感。
　　平静的血湖涌起阵阵波涛，让那具棺椁缓慢的向着岸边靠近。一束血色的天光穿破头顶血雾，从那高空中落下，笼罩着那具棺椁，并随之移动。
　　眼前的一切都出现了重影，跪伏着旳人时而是吸血种，时而是一具具被抽干血液的干尸；身后时而是血雾林地，时而是一片荆棘环绕的红玫瑰花园；而眼前的贝纳湖上，湖水散发出红色的光晕，刺激着夏德的【血之回响】自行运转。
　　那具金属棺椁在红色光柱的笼罩下，已经来到了近岸的水域。精神压力一点点的增强，混乱失控的亵渎伟力一点点的渗透。
　　明明只是一具棺椁，但在夏德眼中，却比整座西卡尔山，比整个隆美尔山系还要“大”。棺椁表面反射着红月的光芒，原本锈蚀不堪的金属，在红月下一点点修复，直至通体变成纯银。
　　巨大的逆十字架浮现在银棺表面，一行行的细密刻纹，正在自行为这具棺椁添加更多的外部装饰。随后，银色金属棺椁的表面凹陷，呈现出九个放置物品的凹槽。
　　左手提着鱼竿，右手拿出了乔伊·巴顿四分之一灵魂酿成的血酿，夏德没有再试图逃离，而是向前走去。
　　海伦和格蕾斯无意识的跟着他，直至三人来到了湖边。
　　那具纯银棺椁并未靠岸，而是停在了浅水区。猩红的湖水骤然起了波涛，一层层的血色，在那越发响亮的圣歌声中，不断的覆盖纯银棺椁的表面。
　　银色中多了血色，随着湖水的洗刷，它完全变成了血色的金属棺椁。
　　在无形的力量的拉扯下，棺椁直立起来，并在红色的天光中微微升空。木桩穿刺的干尸们捧举着的八件遗物，以及密林深处的血荆棘权杖同时飞出，镶嵌在了那棺椁的表面。
　　一瞬间，夏德似乎听到了齿轮“咔嗒”的转动声。他不知道这意味着什么，但他知道，祂就要来了。不知名的远处响起钟声，大片大片的蝙蝠群从山谷间的血月中飞向了林地。
　　【午夜了。】
　　“她”在夏德的耳边轻声叹息。
　　远处的米德希尔堡上空，亡灵和环术士们，仿佛根本看不到山脚下的血雾和光柱。巨茧表面出现了贯穿性的裂纹，在最后一道黑色的闪电击中巨茧后，白雾茧完全碎裂。
　　而显露在环术士们眼前的，是无法描述具体形象，环绕着一张恐怖巨型头颅、周围生长出无数怪异肢体的亡灵巨兽。黑色的巨人之手、蠕动着的恶心触手、灰白色的骨龙之首，甚至还有地底蠕虫的细长身躯。那巨兽仿佛将一切死于西卡尔山地区的强大存在，都缝合到了自己的身上，而随着那张巨型头颅的咆哮，黑色的波纹迅速扩散，击落围绕着它的所有敌人。
　　米德希尔堡的夜雾，越发的浓厚了。
　　而在贝纳湖边，在血湖之上，在血雾之下，在血月之中——
　　随着清晰的转轴声响，竖立在空中的血色金属棺被推开了一道缝隙。
　　夏德伸手拦在了身后的两位姑娘身后，即使神性余辉仍在，但没有神性，他此时的头痛炸裂感依然让他几近昏迷。
　　而在仿佛整个世界都要被血色填满的幻觉中，金属棺一点点的打开了。
　　身着老式贵族装饰的男孩，阿尔芒·贝恩哈特先生的“侄子”莱斯特·贝恩哈特，闭着眼睛沉睡在棺椁中。齐声赞颂着血与月的圣歌，已经来到了高潮的段落。
　　身后米德希尔堡上空的大战，爆发出无穷的光与亮，但此刻贝纳湖上空的血月，依然是如此的宁静。两处明明身处同一个世界，但又是如此的不同。
　　血潮汹涌，圣歌嘹亮。低语着的祈祷声，终于在这一刻变成了震耳的呼喊。打开盖子的棺椁中，男孩的睫毛颤动，随后睁开了眼睛。
　　时光停滞在了此刻，命运与岁月在此刻凝固。夏德无法描述自己此时的感受，即使是闭上了流出血泪的双眼，他依然能够“看到”，男孩睁开了眼睛，血棺化作红芒为祂披上了衣衫。
　　在那道天光中，男孩在虚空迈步走向岸边，九件遗物融入到了他的身体中。男孩的每一步，身体都在变大，直至——
　　当祂最终站在血湖湖面之上，和湖畔的夏德遥遥相望时，那熟悉的身影，那神圣的身躯，那宏伟的力量，那不可描述的形貌......
　　吸血之神-吸血公爵劳艾尔·圣者形态，降临了。