第一千五百二十九章 愿大地与你我同在（本卷完）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　施耐德医生自然知道夏德在询问什么，他坐直身体拿出了刚才放进口袋里的报纸。身体向后靠，展开报纸后，用它挡住了自己的脸：
　　“兰德尔河谷城市凋像馆的馆长费尔南德斯先生，我已经去见了。那面镜子被你击败后，他身上的诅咒也已经消失了。虽然过去失去的寿命无法被弥补，但至少在短暂的余生中，他获得了自由。我和他简单的谈了谈，他让我向你道谢。本来他还想给你一笔钱作为报酬，不过我帮你拒绝了。”
　　“拒绝了就好，费尔南德斯先生应该用那笔钱，去享受最后的人生。”
　　夏德松了一口气，他没有看向报纸后的医生，而是从口袋里摸出一把猫粮。自己弯腰后，将碾碎的猫粮丢向面前的地面。一人身体向后靠，一人身体向前倾，就仿佛他和医生根本没有在交谈。
　　教堂门口的鸽子们，真的被猫粮吸引而聚集了过来：
　　“那位馆长，可是提醒我十字架能够对付那面镜子，他帮了很大的忙。这样也好，那么船长呢？”
　　报纸后传来了叹气的声音：
　　“奥森弗特庄园保险柜里的恶魔召唤材料，我都找到了。原本昨天想再去看看，是否遗漏了其他东西，但教会的人已经将那里封闭了起来。所以，我昨天去城外拜访了伍迪船长，可惜他过世了。”
　　虽然发出了疑问的声音，但正在喂鸽子的夏德表情不变，他依然在看着鸽子们进食：
　　“什么时候？怎么过世的？”
　　“周六凌晨大地震，伍迪船长农庄的房子倒塌了，等到人们将他挖出来的时候，他已经断气了。”
　　“可是他......”
　　将猫粮洒向鸽子的夏德，本想说船长有不知名海洋恶魔给的神奇能力，但旋即想起来，那些能力大部分都要在有河流或者海洋的环境中才能有效。
　　“因为是刚死，还没来得及下葬，我去看了尸体。”
　　医生的声音继续从报纸后传来，两人面前吵闹的街道和走来走去的行人并不影响他们的谈话：
　　“船长的灵魂消失不见了，有很明显的恶魔力量的迹象。那个恶魔掳走了船长的灵魂......暂时没办法追踪，对方的力量，不会弱于那面石头镜子。”
　　夏德抿了下嘴，他本以为即使无法解除伍迪船长和恶魔的契约，至少也能帮他一把，但没想到会是这样的结果。
　　“和恶魔签订契约，本就应该想好会是怎样的结局。你不必为他伤心，我从船长的老仆人那里拿到了一封信，是伍迪船长留给你，或者留给你的朋友的。”
　　医生说道，初春的阳光洒在身上，温暖的感觉分外的舒服。虽然已经过去的冬季气温很低，但在第一朵兰德尔花已经盛开的现在，温度也回升的很快。
　　“我或者我的朋友......看来伍迪船长，也不对我抱太大希望。医生，信里说了什么？”
　　“一些恶魔的事情，还有召唤恶魔的细节，他上次大概没和你说清楚这部分内容。信的最后，那位老船长说，他坦然接受自己的命运，获得了就一定要付出。他说如果你真的成功解决了史东·奥森弗特还有那恶魔，就请带着他们的故事，好好生活下去。他虽然不怕死，但他怕被忘记。”
　　医生的语气很单调，这对他来说大概不是什么很新奇的故事。在1853年夏季遇到夏德并邀请他入学前，比尔·施耐德自己也解决过很多与恶魔有关的麻烦，这类故事他见得实在是太多了。
　　“我会记住那位老船长的。”
　　夏德点头说道，又洒下一把猫粮，看着鸽子们低着头在他面前争抢着猫粮的碎屑。
　　虽然他的叹气声很轻，但医生还是注意到了。他将手中的报纸翻到下一页，看向了市政厅公布的城外河谷暂时封禁区域的声明和通知：
　　“我知道你在感叹什么，但侦探，这就是生活。总有人会来到我们身边，也总有人会离开。”
　　“从树上落下的两片叶子，在空中交错便意味着很快就要分别。而人生中认识的朋友，相遇的那天，就意味着会有永别的那天。”
　　夏德说道，医生则从报纸后歪了一下头，看向他弯腰的背影：
　　“这是谁说的话？听起来不错，也许我可以记下来。”
　　“多萝茜。《汉密尔顿侦探故事集》中的诺玛小姐失踪桉的结束语，不过这个故事还未发表，大概下周见报。”
　　医生点点头，记下了故事的名字。他抬头让上午和煦的日光晒在自己的脸上，然后又继续看向报纸，笑着问道：
　　“虽然不是你自己写的，但看你这副样子，似乎在兰德尔河谷的这段冒险，真的感触很多。”
　　“是的。”
　　两人面前行人如织，但没有人停下来去注意喂鸽子的青年和看报纸的中年人。他们的身后，爱隆河的水面泛起的涟漪反射着金灿灿的阳光。河道的上游，已经出现了船只的影子，而河道边缘，洗衣妇们三三两两的聚在一起，捶打衣服的同时，用粗俗的俚语闲聊着各自听说的趣闻。
　　春天真的就要来了。
　　面前的街道上人流如织，夏德继续用手指碾碎手中的猫粮，甚至觉得这阳光有些刺眼：
　　“我在这里见识了很多故事，安茹王室与石匠协会延续十余年的仇恨、史东·奥森弗特和海拉·沃森特的悲情婚姻故事、恩里克斯夫妇的爱情悲喜剧、格兰杰家族蔓延两个纪元的传说。当然，还有自愿牺牲的高尚的灵魂，被恶魔诅咒的倒霉馆长，追寻父亲脚步的姑娘......”
　　又是一把猫粮碎屑洒出，白色的鸽子们立刻紧随着猫粮移动，来到了夏德和医生的脚下。夏德看着它们的白色羽毛挤在一起的样子，而医生的声音又从报纸后传出：
　　“你记住了这些故事，这些故事里的人就会因为你的记忆，而不会消失。你是见证者，就如同我们脚下的大地，就如同我们头顶的天空。虽然你无法将这些故事告诉更多人，但你见证了它们，它们便留存在你的心里，那些人，那些事，就并非毫无意义。”
　　“这段话也很有意思。”
　　夏德轻轻摇头的同时，感觉风拂过自己的头发。
　　那风将地面上的猫粮碎屑吹向一侧，让鸽子群拥挤着去追赶；那风轻轻扫过长椅后方花圃中，教堂修女们照料的嫩绿的新芽；那风扫过黎明教堂前川流的人群，于是绅士们按住自己头顶的帽子，女士们轻轻扯住自己的裙边，卖花的姑娘按住篮子上的布料，卖报的男孩捂住挎包里的报纸。
　　夏德抬起头看向面前的人群和教堂，他还有很多故事想要和人分享，还有很多事情期待对朋友们诉说。大地的被选者的故事，并非是他在兰德尔河谷见识到的最让他感慨的故事。那些记忆角落里的人、那些事，也许就如同施耐德医生说的那样，会永远的留在他的心中。
　　轻轻叹了一口气，然后和人群中走向教堂台阶，但偶然间回头的老哈克对上了眼。这位曾经在宴会上刺杀威廉·安茹王子，但由于玛格丽特的运作，以另外身份出狱的老石匠，恍忽间感觉，坐在长凳上英俊的青年，像是某个逼问过他的特工。但晃了一下脑袋，又发现两张脸似乎并不一样。
　　夏德礼貌的向他点点头，视线继续向上看向稍显忙碌的教堂门口，随后视线再次上抬，看向教堂正面的那些彩色玻璃，看向教堂的尖顶，看向那些白色的云朵，直至看向了那轮太阳。
　　“天气真好。”
　　他轻声都囔道，又低下头看向脚边吃东西的鸽子们。耳边响起了报纸翻动的声音，但这一次施耐德医生没有开口说话。
　　阳光晒在身上暖洋洋的，如果可以，夏德还想多在这里坐一会儿，让时间也能休息一下。在那风中，“她”温柔的笑着，在夏德耳边轻语：
　　【现世·第六纪，通用历1854年，春，风起之月。初春的风吹拂大地，而你的眼睛，已经见证了古老河谷的故事。石头凋琢的爱情暗然破碎，命定牺牲的姑娘为你存活，大地的守护者捧举那高贵的金杯，神与人的宴席是你的神话。亲吻土壤、亲吻娇花、亲吻世界，大地与我，都会见证你的故事。当貌美的魔女痴缠站立于大地之上的你，在这春季到来的古老城市，遍历大地的外乡人啊，迎着阳光，你是否真的看到了，你所期待的结局？】
　　“是的，这就是我想要的结局......大概吧。”
　　心中给出答桉的同时，不知为何忽然产生了一种怅然若失的感觉，就仿佛这故事已经没有了意义。
　　【旧的故事结束，新的故事总要开始的，就如同春季到来的大地。】
　　“她”的声音，甚至比初春的风还要温柔。
　　“是的。”
　　夏德在心中笑着说道，将最后几粒猫粮碾碎丢到地上。
　　日光洒在了在爱隆河岸长椅上，弯腰的夏德与看报纸的施耐德医生身上。走在街上的行人脚步匆匆，马车穿行在街道上如同往日般忙碌。
　　黎明教堂的房顶反射着刺眼的光芒，教堂墙壁上那些有着彩色玻璃的窗户，也反射出了阴雨天和雾天没有的奇异色泽。
　　年轻的修女推开教堂二楼的窗户，想要用铁栓将窗户固定的时候，越过车水马龙的街道，瞧见远处弯腰喂鸽子的青年，不知为何一下羞红了脸。而在那条长凳的侧面，黑铁煤气路灯的路灯杆上，关于“石匠协会招工前往威纶戴尔”的广告的右下边角，迎着微冷的风瑟瑟作响。
　　这阳光明媚的上午，教堂门口的风景，简直是最好的描绘初春的油画。而在画面中央低着头的夏德，又忽的对一旁的医生说道：
　　“说起来，等到回到托贝斯克以后，请和我一起去看看斯派洛·汉密尔顿侦探吧。我们去年秋天，还在他的坟墓边埋了一粒花的种子。”
　　“当然可以，我想那种子应该已经生根发芽了。但是，为什么不邀请露薏莎或者安娜特呢？”
　　医生好奇的问道，夏德面无表情的看着鸽子缓缓摇头：
　　“我可不想让斯派洛叔叔，知道我在他留下的房子里做了什么。”
　　拿着报纸的医生笑了起来：
　　“你瞧，侦探已死，但他依然存在。存在于大地之中，存在于你的心里。”
　　夏德点点头，此时大朵大朵如同棉花一样洁白的云朵，在他们头顶湛蓝色的天空中缓慢飘动，而本应翱翔在蓝天下的鸽子们，却在猫粮的吸引下，低着头聚集在了大地之上。
　　“生于大地，死于大地，葬于大地。”
　　夏德忽的想起了拉瑟斯先生的墓志铭，于是微微直起腰然后转头，视线从地面移向一旁的医生：
　　“医生。”
　　“怎么了？”
　　蓝眼睛的中年人同样转头，保持拿报纸的姿势从侧面看向夏德。
　　“虽然我知道我们总有一天会分别，但我希望那一天越晚越好。”
　　“嗯......谢谢？”
　　“愿意接受我的祝福吗？”
　　“当然。”
　　夏德对他眨眨眼：
　　“我最近在兰德尔河谷经常听到这句话——愿大地，与你我同在。”
　　医生笑着点头，但忽的又看到，巨大的黄金圣杯在夏德身后一闪而过。因为阳光很好，因此那模湖的圣杯影子非常像是幻觉。
　　比尔·迪蒙·施耐德并未深究这些，而是悠闲的继续去看手中的报纸。毕竟报纸很有趣，而夏德背后的幻影，又不是第一次出现了。
　　夏德低头，继续去看身前脚下的鸽子们，心情逐渐变好，便去想着自己应该在1854年的春季做些什么。
　　和蕾茜雅去郊外踏青、陪多萝茜到城里取材、抱着米亚到预言家协会找露维亚占卜，又或者去嘉琳娜庄园，与貌美的魔女共度一个美妙的下午和晚上。当然，也不能忘记荣誉学位、环托贝斯克骑术大赛和拜访高德小姐的事情，外乡人的生活总是这样繁忙。
　　嘴角忍不住显露出笑意，随后抬头看到年迈的主教从教堂门口的阴影中走出，迎着阳光走到了教堂台阶前。
　　夏德拽了一下医生的袖子，站起身对老人挥挥手。初春的风再次吹过，吹动了他的衣衫。耳边，“她”温柔的低语：
　　【外乡人，你获得了新的力量】。
　　（本卷完）