第三千零三十章 粉红之雪的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　艾米莉亚此时已经在夏德身后真的瑟瑟发抖了，如此的阴谋和轻描淡写中表达出的恶意，都不是心思单纯的小精灵所能接受的。
　　而夏德并不想评价“欲望”的说法，因为在他看来托马斯·班纳特的故事的确就是一整个儿的悲剧。
　　以第六纪元《呢喃诗章》的史诗的视角来看，这个人只是组成那宏大命运诗章的一个配角，而配角其实根本不想参与这场“戏剧”，因此下定决心去反抗与抗争。
　　但最后还是在台下的观众夏德的见证下，被那些有资格影响剧本的人物们安排了更加小丑的角色，然后像是路人角色一样杀青了。
　　虽然托马斯·班纳特的结局完全不影响今晚还未结束的故事，但夏德依然为他感到些许的悲哀。玩弄时间者最终还是会被时间玩弄，而抗争自己命运的人，最终依然倒在了命运之中。
　　这故事相比外乡人曾见证的其他故事来讲完全不感人，带给夏德的印象也不会比月湾时那只丧命的小黑猫要更加深刻。
　　但夏德相信自己之后只要想起了这件事和这个人，都会感觉到悲哀与些许的恐惧。托马斯·班纳特如他自己所说，就是一颗棋子，而且还是被不同人默契利用的棋子。
　　夏德甚至在想，他之前数次遇到了托马斯·班纳特，是否也是那位林中古老者的手笔。如果真的是，那么这件事的悲哀程度就更强了。
　　“按照我们当初的约定，他的三个女儿归我。”
　　思绪万千之中，夏德又忽的说道，这是夏天的时候他在海岸礁石上为自己争取到的权利（2507章）。
　　“所以现在双胞胎姐妹已经满足不了你，你喜欢上了姐妹三个是吗？”
　　调侃的笑意在雪中响起，夏德则不想解释。时间已经在此处流动，他们交流的这片刻时间，外界的大战不知已经怎么样了，是时候离开这里了。
　　“我会遵守我们之间的约定，那三位班纳特小姐归你，我将会给予她们的财富也归你。当然，我必须承认这件事你做的很不错，如果没有你这个收债员，最后我得到的债务报酬也不会如此的丰厚。所以，这个也是你的了，你一直在期待这个对吧？”
　　扒住门扉的那只白皙的像是会发光的手晃动了一下，于是一张纸牌出现在了她的手中。
　　轻轻一甩，那张纸牌便越过了漫天大雪飞到了夏德的面前。夏德接过来一看，轻轻叹了一口气，那果然就是【创始·时间】。
　　这张纸牌应该已经被逃走的托马斯·班纳特带走，然后消失在了未知的时空之中了。此时被那门扉后的它送出，说明那个试图从命运中逃离的中年旅店老板，其实一直都没能逃脱任何人的手掌心。
　　想到这里，托马斯·班纳特的故事便更加的让人感到悲哀了。不过至少【创始·时间】被夏德抓在手中的时候，他原本沉重的心情一下好了不少。
　　外乡人不想说只是一张纸牌就足以彻底逆转自己的心情，但.那可是万象无常牌，代表的可是最顶尖也是最根本的十三张罗德牌之一是的，他真的很高兴。
　　“这里的事情结束了，你的收债任务我也已经完成了。那么现在，我们可以离开了吗？”
　　夏德将纸牌小心的收好以后问道，至于班纳特小姐们以及那笔庞大财产的事情，那是大战结束后才需要考虑的事情。
　　不过那条美人鱼毕竟算是在这里帮助了他们，所以夏德说话的时候非常客气，而粉红色大雪中的笑声也很有礼貌的拒绝他：
　　“当然不行，我不是说要给我们的精灵小姐一份礼物吗？”
　　紫色的眼睛笑眯眯的看着他们。
　　“那不是你的精灵，那是我的。而且她不想要你的礼物。”
　　夏德立刻纠正道，于是身后的两位精灵姑娘各自露出了不同的笑意。她们没有笑出声，但门扉后黑暗中的那张脸却笑得很高兴：
　　“我是否给她们礼物，不是看她们是否想要，要看我是否想给。收下我的礼物，我给你们打开离开的门扉。如果不收下，我会在这里保护你们，直到维斯塔林地彻底陷落在虫子手中。”
　　“我帮艾米莉亚收”
　　“我收下！”
　　战战兢兢的艾米莉亚鼓足勇气扯着夏德的衣服也露出半张脸：
　　“不论给什么，我都收下。”
　　“你们不必那么紧张，有趣的灵魂，难道说我什么时候还害过你吗？”
　　它再次如同青春年华的少女一样咯咯的笑了起来，而粉红色的雪则在空中旋转着聚集在了一起，变作了一块粉红的半透明冰晶落在了艾米莉亚的手中：
　　“把这个融化在热水中，再滴一滴自己的血液。不管谁喝掉它，都会无可救药的爱上你。”
　　它笑着说道，艾米莉亚什么也没说，只是小心的将那块冰晶收进小袋子里挂在腰间，她知道离开后夏德会立刻回收它。
　　“那么现在我们可以走了吧？”
　　夏德又问，但再次被拒绝了：
　　“稍等一下，你在面对姑娘们的时候也总是那么心急吗？我还有一个提议，既然这次的敌人是那么的古老和强大，那么你需要我的帮忙吗？”
　　露出的那张脸上的紫色眼睛弯弯的眯起：
　　“我来出手帮你对付那棵树，它虽然古老，但毕竟是古神离去之后才诞生的。但我诞生在远比它更古老的年代，那时世界.你只需要做一件事我就能帮你。”
　　“做什么？”
　　粉红色的舌头舔了舔嘴唇，漫天的粉红色大雪似乎更大了：
　　“在这里，在这片雪里，在我的面前，和你身后的两个姑娘**。我敢打赌这会给你带来你从未体会过的欢愉体验，毕竟不是谁都能同时和同一个姑娘位于不同时间的”
　　“我拒绝，我不需要你的帮助，让我们离开！”
　　于是它的那张脸和白皙的手臂便都隐匿在了门扉后的黑暗中，只是那笑意却迟迟不散。粉红色的雪搭建成了门扉出现在了夏德和精灵姑娘们身边，来自现实世界的风自那门扉中吹来，是时候离开了。
　　“那么我们走吧。”
　　夏德假装没听到刚才那美人鱼最后的话，伸手向后扯住两位精灵姑娘的手。面色涨红的精灵们当然也当作没听到那美人鱼最后的提议其实在艾米莉亚听来，这并非不可接受。
　　虽然没有经过家族长辈的同意，虽然没有牵手在圣树下接受祝福，虽然自己还没有为自己准备新婚的嫁衣，但如果是为了拯救世界，她还是很愿意向夏德献出自己最宝贵的东西.如果她不是在这里胡思乱想这件事情，她其实应该能够通过刚才的对话想明白身边那个大精灵到底是谁。
　　小公主阿杰莉娜曾经怀疑过自己的好友是在装傻才没认出对方，但事实是，艾米莉亚·暹诺德真的没意识到那是谁。
　　当然，她此时已经被那不可知级遗物影响了思绪，否则也不会认为对方的提议其实还不错。
　　门扉就在眼前，夏德甚至可以隔着那扇由粉红色雪花构成的门扉听到现实世界的维斯塔市的激烈战斗声响。只是在他迈步之前，忽的那本应该消失的女人声音再次在雪中响起：
　　“差点忘记了呢，有件事我要提醒你。”
　　“抱歉，我不会那样做的。”
　　它继续笑着，只是这一次并没有在任何位置显现出自己那张绝美的脸，魅惑的声音在四面八方传来：
　　“我在你心中，到底是怎样的形象呢？这次的提醒只是出于我对你的好感而已，骑士，你可真是会伤姑娘们的心呢~”
　　它这样说道：
　　“我通过一些途径，得知了你今晚打算召唤一个来自1821年的投影。”
　　夏德面色一变：
　　“她和我们之间的事情无关，不要牵扯到不相关的人。”
　　就连夏德耳边的“她”都在发笑。
　　“瞧你着急的模样，海莲娜·卡特在你心中果然比我重要吗？”
　　风雪中的声音像是在向情人撒娇的少女：
　　“投影毕竟不是真身。所以，如果她能够以肉身的形式暂时到来，恐怕会给你带来更大的帮助对吧？你想要重现的那一击，不是越接近那一晚的状态越好吗？”
　　它给了夏德几秒钟的思索时间：
　　“我要给你的提醒就是这件事。在许久之前——我是指去年，我刚刚自冷水港下被你解救的夏季，不是还有一位来自过去的女士，虽然看上去是以梦的投影出现，但实际上却通过某种方式在‘现在’获得了躯体吗？”
　　“纠正一下，你是自己在冷水港的阿芙罗拉大宅下面挣脱了封印，我当时只是通过潮湿小教堂恰好路过而已，可没有帮你。”
　　夏德这样说道，但也明白了它想说什么：
　　“化生戒指。
　　去年夏天在托贝斯克的黑暗领域之中，玛娜·费莲安娜小姐通过【圣拜伦斯之梦】而来，然后通过【化生戒指】短暂的让自己拥有了身体。我从那时就在怀疑，那件守密人级遗物的特性应该不止是转换性别而已。”