第二百四十章 鬼魂的请求
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　根据夏德从车夫那里听到的“常识”，地下墓室的价格最贵，而地面的墓地中，树下的墓地位置比其他位置要稍微贵一些。能够葬在树下，在文学作品中代表着高洁的品格。
　　蝉鸣声充斥在耳边，由于天气有些阴沉，因此，直射地面的太阳光非常黯淡，似乎是要下雨了。但即使是如此微弱的阳光照在两个灵魂身上，也让它们变得越来越淡。
　　就和外乡人故乡中的传闻一样，灵魂是无法暴露在阳光下太长时间的。当然，由遗物或者其他强大邪恶力量产生的恶灵对阳光的抵抗性很强。
　　地下墓室的入口很快就出现在眼前，一行人停住，让跟在人群后的守墓人提着钥匙串开门。地下墓室的陪葬品都是直接放在棺椁周围，因此要格外小心心怀不轨的夜晚访客。除了守墓人自身的警觉以外，地下墓室外的三层栅栏门也是保护这里的重要武器。
　　而除了这里的栅栏门，地下的所有墓室外都有各自的栅栏门。只是，送葬的一群人不可以全部跟下去，只有死者的亲属们被允许进入墓室，夏德肯定不在此列。
　　所以他接下来的工作就是在地面等待，沃森特太太回到地面以后就可以和他结账了。现在的时间还不到四点，夏德一会儿有很长的时间去探访斯派洛先生，然后回到城里吃饭。
　　到家时，大概安娜特小姐和贝亚思小姐会刚好上门。
　　而趁着守墓人开门的功夫，两个灵魂又开始商量：
　　“既然我们无法让她看到我们，那么就尝试着控制一个活人，当面询问她的意见吧。”
　　梅森先生提议到。
　　“你能够做到吗？”
　　“我只能很轻微的影响活人。”
　　“我也是。”
　　这代表他们的力量实在是弱的可怜。
　　“我们一起控制一个活人，这大概没问题。虽然时间可能只有几分钟，但足够询问了。”
　　“没问题......但应该选谁呢？”
　　沃森特先生问道，和另一个灵魂一起看向周围。夏德很自觉的向旁边靠了一步，于是梅森先生指向他。
　　“就他吧。”
　　梅森先生找到了刚好在移动的夏德，随后沃森特先生打量了一下夏德，表示赞同：
　　“我注意到他不怎么说话，这种内向的人应该容易控制......说起来，这是哪一位朋友的孩子来给我送行？我怎么没见过他？”
　　【现在什么想法？】
　　她在夏德耳边笑了起来，并询问道。
　　夏德抬手挠了一下耳朵后面的皮肤，眼睛再次瞟了一眼站在近旁树下阴影中的两个灵魂：
　　“有遗物的痕迹吗？或者奇术的痕迹。”
　　【没有。】
　　“那么这就不是我倒霉，是他们倒霉。”
　　守墓人打开了通往地下墓室的门，阴冷而腐烂的味道立刻冲了出来。沃森特太太的抽泣声更大了，她强忍着悲痛感谢大家前来为沃森特先生送别，又和夏德交谈了几句，感谢他专程跑了一趟，这才随着棺椁一起进入地下。
　　人们都站在墓园中等待，夏德借口要回教堂去借盥洗室，于是离开了人群。他原本想着两个灵魂见他离开，就会换一个对象，没想到它们居然死心眼的追了上来。
　　“瞧，他远离人群了，我们快追上去。”
　　夏德想笑又不能笑，于是在远离人群后，稍稍放慢了脚步。确认远处的人们看不到这里以后，双拳紧握，心中倒数三二一，猛地转身，对准身后紧跟着的鬼魂，一人一拳打在了脸上。
　　“哦~真是粗鲁。”
　　“哦~你怎么碰得到我们？”
　　鬼魂的语气终于有了起伏，它们惊讶的看着夏德。这当然是【灵魂回响】的效果，夏德肉体做出的任何攻击都能对灵魂起效。
　　两个鬼魂想跑，但夏德的右手已经亮起了银色的光，他不是那种凶恶的人，但此刻在鬼魂们眼中非常凶恶：
　　“如果想要立刻消散，你们尽管跑。”
　　手指指向前方，银色的月光非常微弱，但却让它们像是遇到了天敌一样的颤抖起来：
　　“先生，你说什么就是什么吧，哦，我们还真是倒霉，死后居然会遇到故事里的巫师。”
　　梅森先生小声的抱怨道。
　　“不，我不是巫师，我是环术士。还有，别往后退了，否则我会让你们知道后果的。明明是你们想要袭击我，倒霉的应该是我才对。”
　　夏德挥动手中的银光说道。
　　“瞧，你这个倒霉的家伙，为什么要选这个人。”
　　梅森先生不满的向一旁的沃森特先生抱怨道，后者想说抱歉，但又忽然想明白了，指着梅森先生说道：
　　“等等，明明是你选的他！”
　　“都闭上嘴巴，我只说一次！”
　　夏德制止了两个灵魂相互的抱怨。
　　因为生前只是普通人，目前的状态甚至不是完整的灵魂，因此沃森特先生和梅森先生，完全无法理解这是发生了什么，它们只是屈从于本能的恐惧。
　　“我问，你们回答。”
　　夏德装作恶狠狠的说道：
　　“首先，你们为什么会出现在这里？”
　　“不知道，忽然就出现了。”
　　这是梅森先生的回答。
　　“我也不知道，死后我不能离开我的尸体，有什么东西把我束缚住了。”
　　这是沃森特先生的回答。
　　夏德皱了下眉头：
　　“然后，你们何时离去。”
　　“不知道，应该离去的时候，就会离去了。”
　　这是他们给出的共同答案。
　　“最后，请远离我的雇主沃森特夫人，这对她也好。活人最好不要和死人有太多的接触。”
　　“可是......”
　　两个鬼魂这次没有立刻答应，即使夏德又让手指出现了一些光芒，他们也没有立刻答应：
　　“只要解答了我们的疑问，我们绝对不会再骚扰任何人。”
　　“询问沃森特夫人是否真的忘记了那晚的事情？”
　　“是的。”
　　它们点点头，那种乖巧的表情，让无辜被鬼魂盯上的夏德，很想再给他们一拳。
　　但对这两个灵魂，还犯不着生气。他想了想，瞧着两个灵魂期待的看着他：
　　“那好，等我给你们答案，但不要接触任何普通人。”
　　“感谢您，先生。”
　　叹了口气，看向远处的站着等待的人群。
　　如此轻易的答应下来，并不是夏德好心的想要帮忙，而是他也非常好奇真相。况且这件事不涉及危险因素，他纯粹当作自己给自己找些乐子。大战前心中压抑，和两个鬼魂谈了谈被气到了，但心情莫名的好了不少。