第三千二百六十五章 家中的夜晚
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　离开了雪山大厅，直到他们重新回到了镇子的街上，那魔女才轻轻拍了一下胸口：
　　“刚才真是吓到我了，那些邪教徒真是坏呢，打不过居然就去举报。”
　　夏德也感觉这件事很好笑，不过看刚才那两位环术士的态度，估计教会也不是很相信：
　　“他们应该只是来旁观仪式，碰巧撞见了我们才会询问的。看来仪式不需要我们参加了，我们等着哈拉尔德长老给的结果就好。”
　　他将缩在怀里的猫抱到肩膀上，算算时间，距离这只猫的晚餐时间也很近了：
　　“我刚才拿出来的是这个。”
　　他接着又把那本证件掏出来递给了莱茵哈特小姐，拉尔森小姐也投来了目光，出身北地的姑娘比南方海岛出身的魔女更轻易地看出了这是什么：
　　“军情.抱歉，六处。”
　　她刚才的说话声音有些太大了，而魔女也惊疑的询问夏德：
　　“我现在大概明白他们怎么一下就相信你了，不过.这证件是真的？”
　　“当然，我不仅有军情六处的证件，灰手套的证件我也有呢。在旧大陆各地奔走，总要有些合适的身份吧？”
　　他笑着说道，接过了魔女递回来的证件：
　　“那么我先回去一趟，等到七点的时候再回来。”
　　看着夕阳下的他的魔女抿了下嘴：
　　“要不然留下来吃饭怎么样？反正也不过是多一副刀叉。”
　　这次夏德没有答应下来，他知道今晚家里有人等他回去：
　　“下次吧，我回城里还有些事情。现在快要六点了，那么我们一个小时后再见。”
　　他冲着两位姑娘挥挥手，拍了一下小米娅以后，猫也懒洋洋的“喵~”了一声，随后人与猫才背对着夕阳走向了镇子东部。
　　直到看不见夏德的背影，克莱尔·莱茵哈特才轻轻拍了拍自己的脸。
　　一旁白头发的学徒便小声提醒道：
　　“小姐，有些事情可不能太着急呢。”
　　“我知道史黛拉，你在说什么？”
　　夏德照例是离开了镇子以后，才带着小米娅丢水晶鞋回到了家中。就和他想的一样，早有人在家中等待着他的归来。
　　黄昏的夕阳此时将家中照射的一片金黄，女仆小姐们正在准备晚餐，露维娅、嘉琳娜和伊露娜一起坐在沙发上聊着天，听到夏德的脚步声才一同站起身。
　　“伊露娜，今天下班这么早吗？”
　　夏德笑着问道，褐色长发的姑娘于是抱怨道：
　　“不是下班早，是进行了大任务后让我们提前下班当作放假。前些天托贝斯克东部的一座小镇莫名失踪，太阳教会派出了两支小队进行调查。
　　结果我们被困在那片迷失领域中，用了两天才找到出口，随队占卜者的手艺实在是太差了。”
　　“空间异常吗？”
　　“不，是遗物失控。具体解释起来也很麻烦，总之这任务结束后，我们今天下午三点就放假了，明天可以中午以后再去上班。”
　　她伸了个懒腰，注意到嘉琳娜的眼神又急忙放下了手臂：
　　“生活总是这么的繁忙，不过这样也挺有意思。夏德，法图蒙斯特岛那边怎么样？听说那边的雪山风景很不错呢。”
　　趁着晚饭时间，夏德告知了她们自己今天的经历。在省略了长发露维娅的出现之后，其他大部分细节他都说了，甚至包含了克洛伊留在雪山上的残响。
　　当然，今天他和莱茵哈特小姐去净化的第二处污染源并不重要，重要的是第一段。
　　“【操偶者的剧本】、【谶言纺车】和【歧路万华镜】吗？”
　　餐桌上，露维娅坐在了夏德的身边，伊露娜和嘉琳娜则在夏德的对面。紫眼睛的占卜家沉思着，前两件遗物的特性她都知道，最后那件天使级遗物她却只是听闻过名字。
　　但伊露娜居然知道【歧路万华镜】是什么：
　　“那是一面落地镜，其来源已经不可考证，最初人们收容它的时候，只是发现它可以一定程度上展示未来，但后来发现其展示的不是未来，而是‘可能性’。”
　　伊露娜知道这个，是因为她去年遇到了那个给予她拯救夏德方法的“假如”后，专门调查过此类遗物，不过“假如”是货真价实的不可知级遗物：
　　“但后来人们发现那面镜子不仅仅可以展示可能性，还能一定程度上去挑选可能性，使得未来向着被挑选出的‘命运’靠拢。虽然这并不意味着创造‘必然’，但已经是很大程度上影响命运的遗物了。”
　　嘉琳娜便总结了一下：
　　“剧本是书写命运，纺车是编织命运，万华镜是挑选命运。所以，克莱尔在周三凌晨遇到的倒霉事情，就是这三件遗物的影响？”
　　“大概率是这样的。”
　　夏德点点头：
　　“我和莱茵哈特小姐也聊过这件事，根据露维娅给出的诗章残篇来看，这三件遗物共同作用产生的故事，应该会直接与第九位被选者有关。再加上那块从冰泉底部找到的有着奇迹要素的蛇蜕显示的内容，我们现在需要知晓，故事到底是什么。”
　　虽然手中已经有了六枚特殊硬币，但在这种故事刚刚开场的时候，就算是露维娅的特殊占卜也无法占卜到如此详细的事情。
　　“【厄运教团】已经确定，是这次被选者故事的参演方。我不清楚【血灵学派】会亲自下场，还是让其他人参与。目前这三件天使级遗物暂时拿不到手，我的看法是，就算无法直接操控故事，也应该找些其他命运类遗物，至少不能真的空着手去面对这一切。”
　　他没有让其他人提供遗物：
　　“我这里还有这枚骰子，以及已经损坏的另一件遗物。”
　　他起身去了客厅，将【命运的二十面骰子】和损坏的【勇敢者的挑战】都拿了过来。
　　“露维娅，我记得你说过相似作用的遗物，具有相互干扰，相互吞噬的特性？”
　　占卜家小姐回答的相当谨慎：
　　“这是遗物研究中较为高深的内容，就算是学院的图书馆管理专业，也要到高环才能接触到类似的课题。你现在将这两件遗物放到一起，的确有可能让它们相互融合，但我还是建议你去找丹妮斯特询问一下看法。”
　　红发的漂亮女公爵则询问夏德：
　　“你想以你的骰子，作为参与这次被选者故事的起点？”
　　“是的，我不会刻意去影响命运，我只是想在所谓命运降临到我身上的时候，能够有办法偏移它。”
　　伊露娜、露维娅和嘉琳娜都是点头，在夏德将遗物收起来以后，伊露娜才装作漫不经心的问道：
　　“哦，夏德，说起来我听说你这次遇到的是太阳的大魔女？”
　　“是的，那位莱茵哈特小姐很好说话，也很照顾我和米娅。”
　　“她也会用阳光枪是吗？”
　　“是的，但她最擅长的不是至高的黄金雷霆，而是毁灭的光与焰。”
　　伊露娜微微噘嘴，这是她表现不满时的表现。她的心思露维娅和嘉琳娜很容易就能看懂，女士们笑着看着他们对话。
　　“那位莱茵哈特小姐，也能制作可以释放‘阳光枪’的胸针吗？”
　　伊露娜又问，嘉琳娜便代替夏德给出回复：
　　“夏德刚才没说清楚，克莱尔她很擅长将自己的奇术储存在宝石中释放，是的，所有的奇术。”
　　桌下的夏德用脚轻轻碰了一下嘉琳娜，这话可不适合现在说，但女公爵对于自己的“学生”向来不客气。
　　伊露娜的情绪看起来有些低沉，不过她向来擅长调控情绪。先是看了一眼嘉琳娜，然后询问夏德：
　　“她的年龄比我大是吗？”
　　“嗯是的，毕竟你只有十八岁。”
　　灿烂的笑容出现在了十八岁姑娘的脸上，她晃了晃脑袋便继续吃起了晚餐。而露维娅注意到嘉琳娜手中的银餐刀已经弯了，她便也笑着在餐桌下轻轻碰了一下嘉琳娜，感觉这样的家庭氛围非常有趣。
　　吃过了晚饭，懒洋洋的猫便不想继续出门了，夏德只好自己前往了法图蒙斯特雪山。他手中目前的六枚特殊硬币全部留在了家中，在如今被选者的故事显现的时候，露维娅在考虑是否要进行一次占卜来寻找突破口。
　　从维多利亚大街出门时天色已经变成了深蓝，墨染一样的夜空中三月占据了一个角落。而等到他在凯尔-托德镇的闸门前出现，时间实际上已经到了六点五十五分。
　　雪山大厅今夜亮着灯，“城堡”四周的塔楼中甚至点起了火盆，镇子里的居民们便知道这是大长老们要齐聚开会，并猜测着他们是否在商议今年万灵节的事情。
　　比起平日里只有两人把守桥头，今夜打着火把、腰间系着提灯的看守足有六人。莱茵哈特小姐等在桥头，看到夏德来到之后急忙向他招手，然后直接牵着他的手向里走：
　　“我还以为你要迟到了呢，快走吧，今晚可是大事。”
　　穿过石桥登上台阶，进入巨大的门厅后才发现今夜门厅四周墙壁上的所有火盆与火把全部被点燃了，这甚至让夏德看清楚了即使在白天也是黑漆漆的墙壁上原来是有壁画的。