第两千九百二十七章 新生仪式（※）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见夏德这样说，月湾的女伯爵又在一旁提醒道：
　　“但还有些问题没有解决，地风水火中对应水的是谁？还有七位候选人中，依然有两个下落不明。你不是说，艾米莉亚也只是第二候选吗？”
　　“如果要说疑问，其实还多着呢，就比如我一直在怀疑，也许芙洛拉失踪的叔叔会在最后跳出来变成最强大的敌人。”
　　夏德笑着说道，猫头鹰小姐的头上立刻像是浮出了一个问号。不过开过了玩笑，夏德也谈起了自己真正的想法：
　　“班纳特家族肯定会有一个候选人，只是不确定是否是那个最关键的第一候选。至于其他的问题，你们放心，在我找到答案之前，答案会主动来找我的。”
　　“那么你第一个准备对付谁？龙兽？悖论虫的看守者？还是那个神秘的班纳特？”
　　希维也问向了夏德，夏德拿开了摸着猫的手：
　　“班纳特的事情不着急，有些事情我还要确认一下。露维娅，你和贝拉要尽快确认班纳特家的四个孩子的血统来源。”
　　如果一下解决了所有的班纳特，然后才发现应该被“收债”的人已经死掉了，那么欲望那边的差事可就无法完成了，夏德可不想跑到死亡中去收债。
　　“至于悖论虫看守者，现在虽然可以确定我们能够击败它，但我担心一旦真的动手，会有成千上百只虫子冲出来，【林中隐士团】的隐士们可是说过这里沉睡的虫子是数以万计的。丹妮斯特小姐，你去和三大学院以及教会沟通，做好大战的准备，伊露娜，最后和看守者的战斗还需要你的平衡之力进行压制。现在，我们先处理龙兽的事情。”
　　“要毁掉龙兽巢穴中金德尔的坟墓吗？如果要这样做，我们需要提前准备一下，防止芙洛拉中的诅咒再次出现。”
　　贝拉提醒道，但夏德摇头：
　　“我要去林子里亲眼看一眼那坟墓。如果真的没办法，我来毁掉那坟墓。”
　　也就是说如果有办法，夏德还是不想做这种不道德的事情，而姑娘们也都认为这果然是夏德会选择的做法。
　　接下来便是连番的战斗了，船上的大家都忙碌了起来。至于带着夏德去龙兽巢穴的任务，则由西尔维娅和芙洛拉来完成，因为暂时只有她们最为清闲。
　　不过在出发前西尔维娅还要和多萝茜交代一下关于那个半永久传送阵的事情，芙洛拉要安排贝尔小姐继续与教会进行情报交接，因此她们让夏德稍等片刻。
　　现在毕竟是一大早，时间也不着急。于是夏德在大家散开后，先去确定了这次时间钥匙的收获。
　　首先，也是最重要的，便是此刻被夏德拿在手中的【青春不老叶】。在此之前为了“时间的证明”仪式，他将手中的两片叶子都给了魔女议会，只剩下毁掉树洞后获得的那一片。而加上这一片，他手中的叶子储量便又回到了两片。
　　当然，叶子本身虽然有价值，但更重要的是其中蕴含的知识。
　　在桌面上小米娅的注视下，夏德将那片叶子放到了自己的右眼前。于是金色的流光顺延着叶片细密的叶脉流淌进了夏德的眼睛中，“一段真实的信息-额外的核心灵符文”便被夏德知晓了。
　　这是信息不是力量，所以并非是让夏德直接获得第三枚核心灵符文。他拿开了叶子后又闭上眼睛消化了片刻，才将那些内容完全理解。和夏德最初的猜测一样，这果然是只针对他自身的获得核心灵符文的方法，毕竟这方法的指向性实在是过于明确了：
　　【完全知晓自身的由来，于诞生之处重新举行“新生仪式”，并获取以下组分：
　　倾慕之人的血液，似银非赤；
　　守护之人的印记，至高之力；
　　教导之人的根须，咒蚀遗骸；
　　占星之人的指骨，指引命运；
　　追月之人的毛发，虔诚信仰；
　　牺牲之人的存在，替换证明。
　　完成仪式后，可将任意已获取的灵符文，转化为核心灵符文，灵符文要素种类由原本灵符文种类决定。】
　　虽然最后的“结果”说的很明确，但总的来说，夏德对于中间的过程是一句都没看懂。
　　大体的意思应该是知晓“某事”，然后去“某地”举行“某仪式”，并需要六件物品。也就是说，这“谜语”中存在九个谜题等待夏德破解，这就有些太夸张了。
　　耳边的“她”轻笑了起来，夏德摸了摸趴在桌面上的猫，其实有些“谜题”的答案他虽然不知道，但却本能的猜到了：
　　“倾慕之人的血液，似银非赤——这是贤者之石吧？”
　　【为什么呢？】
　　“我感觉就是贤者之石，不过应该不是普通的贤者之石。教导之人的根须，咒蚀遗骸——这是指海莲娜·卡特女士死后所化的咒蚀大树的根须吗？”
　　【为什么呢？】
　　“毕竟根须与咒蚀，我只能想到这个，而且她的确教导过我。占星之人的指骨，指引命运——占星术士欧几里得的指骨吗？”
　　【为什么呢？】
　　“这位百年前的人物实在是太神秘了，而且想到他和想到海莲娜·卡特女士，还有一个共同的原因：他们都是疑似死在了卡拉斯山的‘月亮高塔’处。我很早之前不就已经明白，这地方与我有着非常重大的关系吗？”
　　耳边的“她”继续温柔的笑着，语气轻盈的问道：
　　【所以，仪式的地点是在卡拉斯山的那座已经倒塌的高塔处是吗？】
　　夏德的眼睛虽然在看着前方的虚空，其实根本没在意视觉中的一切。女仆小姐们打扫着宴会厅，也没有打扰到他，他的右手放在桌面上一下下的点击着桌面：
　　“很可能就是那里，不过这些死在了卡拉斯山的人们为什么和我的额外核心灵符文有关呢？剩下的还有追月之人的毛发.我忽然想到了比斯特小姐，但这和她有什么关系？我应该只是因为和她刚分别才想到了她。
　　比斯特小姐生活在第五纪元，而且也不是伊莱瑟小姐这种特殊存在。牺牲之人的存在这个最难理解。还有守护之人的印记，至高，嗯.不懂。”
　　小米娅将自己的爪印印在了夏德放在桌面的手背上，不过力道很轻，像是在踩着他的手玩。
　　“最后就是‘完全知晓自身的由来’，这不就是你曾提到过的，我的半神之路吗？”
　　【那么你知晓自己的由来吗？】
　　“我知道我因露维娅而来，但那是我的灵魂。”
　　他将被小米娅踩着的手抽了出来，按在了自己的胸口：
　　“这具身体肯定不是我从家乡带来的，我现在也可以肯定，学院对我进行背景调查得到的结果也不对。所以，我还需要知道这具身体到底是哪里来的答案大概也在那座倒塌的高塔处。”
　　这次“她”没有再说话，只是温柔的笑着，于是夏德总结了一下：
　　“九个谜题，其中‘由来’‘地点’‘倾慕的血’‘教导的根’‘占星的骨’这五个，都需要去那座高塔才能明白。而‘新生仪式’‘守护的印’‘追月的毛’‘牺牲的存在’则还需要我去了解。”
　　他想了想又摇头：
　　“但总感觉这些也都和那座倒塌的月亮高塔有关。”
　　【这似乎不是短时间内能够解决的。】
　　“是的，如果真的解决了，我感觉自己一下变成半神也说不定。”
　　夏德这样说道，这并非是开玩笑。那座高塔一定与他的出现有密切的关联，他虽然是在1853年夏季的“银月闪耀之日”才从托贝斯克的圣德兰广场六号二楼卧室开始了这段旅途，但他到达这个世界的时间和地点绝对不是那时和那处。
　　种种迹象表明，答案极有可能是1853年的春季，而且还与坠落高塔有关。
　　不过这样看来，他也完全不用着急这件事。即使第三枚核心灵符文还未获得，等他晋升九环以后，依然可以立刻准备高环的升华之语。
　　他只需要确定他到底想要什么核心灵符文，然后在晋升十三环之前获得那枚灵符文，并在最后将其转化为核心就可以了。
　　也因此，夏德有种强烈的预感，第三枚核心灵符文的获得，大概不会是最近的事情，甚至不会是今年。那将是很久之后的事情，他只是希望，这件事能够在“结束”之前得到答案。
　　心中想着，便将手伸进了口袋里，取出了这次时间冒险的纪念品，也就是最后比斯特小姐丢给他的那枚银色月牙形挂坠。眼睛看着挂坠，手指指肚轻轻摩挲着：
　　“我的灵魂因为露维娅引发的不可能的奇迹而来，那么我的身体又是因为谁而来的呢？”
　　【也许是小米娅。】
　　“她”笑着说道。
　　猫乖巧的蹲在桌上抬头看着夏德，希望夏德尽快把手伸回来。
　　“是的，也许是.‘重新’举行新生仪式.到底是庆祝新生的仪式，还是给予新生的仪式呢？”