第二百一十章 重大奖赏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人很快就来到了墓园的门口，虽然是远离村庄的野外，但闷热的夏日夜晚可一点也不安静，风将蝉鸣和树梢的响动声带到耳边，但闷在兜帽里却感觉不到一丝风的凉意。
　　墓园附近当然不会有明显的灯光，只是隐约能够看到位于墓园中央的守墓人小屋的光亮。
　　墓园外围用铁栅栏围住，因为前些天的暴雨，小径上也覆盖着干涸的泥巴。看起来栅栏门被锁住，但靠近后才发现两扇顶部带着尖刺的栅栏门，只不过是被铁链栓在了一起。
　　虽说是村庄的墓园，但大概是因为接近城市，因此看起来还比较正规。解开锁链进入墓园，一条不到三十步长的直道，直接通向位于墓园正中央的守墓人小屋，而墓园的其他部分则是过去和现在的坟墓。
　　与外乡人的故乡不同，根据德拉瑞昂的传统和托贝斯克地区的殡葬规定，一般坟墓的墓丘的高度不能超过拇指的长度，但允许用长条的白色石头在地面围住墓穴边缘，方便辨认坟墓的位置。跟在露薏莎小姐身边望向月夜下的墓园，只能看到一处处样貌相似的坟墓躺在那里，寂静中带着一些令人恐惧的寒意。
　　墓碑的样式则各有不同，大部分的小巧石质墓碑被直接嵌在墓穴前的泥土地里，这是较为便宜的丧葬方式。夏德虽然没去城市公共墓园看望过斯派洛侦探，但他的坟墓大概就是这个样式。
　　而能够在地面竖立着的墓碑，则代表着死者生前有值得记录的事情，或者亲人们愿意出钱选择昂贵的墓穴。就比如夏德本人，如果他不幸惨死，那么以现在的存款和即将到手的“德拉瑞昂荣誉骑士勋章”，他就有资格拥有一块立着的墓碑。
　　“嗯？我在想什么。”
　　他默默的问向自己。
　　进入墓园后，似乎气温忽然降低了一些。心中的女人声音曾经询问过夏德是否害怕鬼魂，夏德虽然的确不怕，但这种环境下心中还是忍不住有些担忧。
　　“不过，在这种有着神秘的世界，夜晚探访墓园，似乎也是不错的故事桥段。”
　　他心中自娱自乐的想着，露薏莎小姐却忽然停了下来，并看向道路的左边。
　　夏德也看了过去，两长两短的白色石块围住坟墓，接着月光依稀能够看清楚墓碑上写着，躺在这里的倒霉家伙死于24年前，死因是吃早饭时被花生卡住气管。等人们发现他的尸体，已经是三天以后了。
　　不同寻常的不是死因，而是墓穴上的石子在震动。但这不是地震，在夏德和露薏莎小姐的注视下，一根腐烂的手指率先从泥土地里伸了出来，随后带着恶臭的尸体手掌也刺穿地面。
　　“考普斯先生，下次不如换成恶灵来吓我一跳。”
　　露薏莎小姐大声冲着亮着灯的守墓人小屋喊道，袍子下的右手里多了一根火柴。她只是捻着火柴在空气中甩了一下，火柴头便亮了起来。
　　随后将燃烧的火柴丢向从墓穴中伸出的手，几乎在火焰触碰到腐烂尸体的瞬间，火光如同焰火一样的闪亮起来。但那只是一瞬间，等到光芒消失，只有火柴的青烟从地面升起，墓穴完好无损，熄灭的火柴梗安静的躺在那里。
　　“又是这种小花招。”
　　露薏莎小姐不满的评价道，随后两人一起听到嘭的一声。转过头去，守墓人小屋的门被打开了。
　　与夏德的想象不同，即使是村庄的墓园，守墓人小屋也不是简单的稻草建造仿佛一吹就倒。这是一栋真正的石头房子，门内是煤油灯黯淡的光亮，一个像是纵欲过度、脸色发白的瘦巴巴的中年人，从屋子里的光中走出，有些不耐烦看向穿着黑色袍子的两人：
　　“我就知道今晚肯定不会安宁，你们想要什么？”
　　虽然看上去古怪，但守墓人考普斯先生说话很正常。
　　露薏莎小姐推了夏德一下，夏德知道最好不要在这里久留：
　　“一小袋骨粉，人类手骨制造的骨哨，两片耳膜，三十及耳的腐败血液，还有一块人面石。”
　　“人面石”是用特殊手法，从尸体中培养出的石料。与其说是矿物，不如说是某种炼金材料，这也是这些材料中最贵的。
　　“带够钱了吗？”
　　不耐烦的中年人问道，夏德注意到他身上围着黑色的围裙，这让夏德莫名的想到了屠夫：
　　“多少钱？”
　　“12镑。”
　　“现在可以付款。”
　　“那你等等。”
　　简短的对话后，考普斯先生转身回到自己的小屋，门外的两人可以听到他翻找东西的声音。不多时，便抱着一只纸袋走了出来。
　　他走向夏德，两人靠近后夏德嗅到了一股熟悉的尸体味道（注），这绝对是常年接触尸体才染上的洗也洗不掉的问道。
　　一手交钱一手交货，随后考普斯先生便回到小屋关上房门，丝毫没有再搭理两人的打算。如果他是正常的经营商店，这幅态度恐怕永远也别想发财。
　　就算加上考普斯先生翻找东西的时间，整个交易的过程也不超过10分钟。
　　“别忘了走的时候，把那条锁链再缠上。”
　　这是他对两人说的最后一句话。
　　露薏莎小姐冲夏德耸耸肩：
　　“他总是这样，不用惊讶。”
　　离开墓园进入那片小树林，夏德便直接用怀里的材料学习了奇术，他可不想抱着这堆东西走来走去。
　　“夏德，你以后会陆续接触到更多的环术士，那时你会发现，考普斯先生绝对还不是最古怪的人。”
　　这是露薏莎小姐对考普斯先生的评价，她靠在树上，看着夏德在查看那袋骨粉。奇术【灵魂回响】的三个效果中，唯一主动的“通灵”需要施法材料，也就是骨粉。好在用量很小，所以这一小布袋足够夏德消耗很久。
　　随后又将石头贴在自己的耳朵上。
　　“但我接触到的环术士，看起来都很正常.....那个拉索娅除外。”
　　夏德说着话，但注意力主要集中在手中的人面石上。这种奇异的石头利用尸体制造，根据炼金术师的说法，它们因为吸收了残破的灵魂而具有说话的能力。奇术学习的其中步骤，就是倾听石头到底说了什么。
　　至于骨哨、耳膜和其他乱七八糟的材料，都是起辅助用的。
　　“侦探，那是因为你接触到的大多是学院和教会正规培养的环术士，非正规就职的环术士失控风险更大，性格也更古怪。”
　　她这样说道，然后打了个哈欠。见夏德看过来，又脸色微红的转过头。虽然已经取下了兜帽，但林中的月光更加黯淡，所以夏德看不到她的表情。
　　“怎么，没看过淑女打哈欠吗？”
　　金发姑娘问道。
　　“......见过淑女打嗝。”
　　夏德开玩笑道，然后就知道这个玩笑有些不合时宜，因为露薏莎小姐伸手折下头顶的枝杈冲他丢了过来。
　　（小米娅奔跑中......）
　　转眼就又到了周日，从床上睁开眼的时候，夏德心中还不住的感叹从周一军情六处入职开始，这一周的时间过得真是很快。
　　今天最重要的事情是晚上前往城外的王室庄园，参加表彰晚宴。如果不是因为这件事，夏德白天就会使用那块白石水晶，进行第一次空间传送。
　　当然，他也没有将这个白天浪费。吃过早饭后，先是再次给委托人勒梅尔太太写了封信，确认下周接收遗产的更多细节。
　　随后又再次迎来了拜访的拉德斯上尉，上尉虽然没有获得勋章之类的奖赏，但也在被表彰名单里，所以邀请夏德晚上与他一起出发。
　　送走上尉后，本来想着出门寄信，然后去找奥古斯教士。到黎明教会听听讲经，在教会那边至少混个脸熟。
　　没想到还没换好出门的衣服，夏德的上司安洛斯先生居然上门了。
　　他没有进门，只是在站在门厅与夏德谈话：
　　“汉密尔顿，情况有变，原本说的‘德拉瑞昂荣誉骑士奖章’你可能拿不到了。”
　　这位先生大概是急匆匆跑来的，抓着身后门框的时候满头大汗。
　　“为什么？哦，请跟我上楼，我们坐下说话。”
　　“不必上楼了，我有其他事情忙，你知道的，我们的部门从来清闲不下来。至于你的奖章......”
　　他忽然凑近了夏德，瞪大了眼睛但声音非常轻：
　　“我听到了消息，要给你比奖章更重的奖赏。”
　　随后身体回到原来的位置，中年人不顾形象的用手背擦汗：
　　“说起来你家里可真是凉快......所以，晚上一定要准时到场，一定要打扮得体。绝对不要迟到。”
　　“比奖章更重？王室要给我爵位？”
　　夏德愣了一下然后惊疑的问道。
　　“想什么好事呢？”
　　安洛斯先生笑道，冲他摆摆手：
　　“我听到的也不一定是正确的消息，但黎明教会可是出了大力，你可真是聪明，知道从正神教会那里获得支援。哦，还有王室，我不知道是谁，但有人在极力帮助你争取奖赏。不，不是戴安娜王后或者嘉琳娜小姐，是另外的有分量的王室成员......”
　　他打量了一下夏德，像是想要重新认识面前的年轻人一样：
　　“总之，晚上绝对不要迟到。记住，绝对不要迟到。”