第一千四百四十一章 地震前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就这样，在风起之月的第六日，玛格丽特·安茹正式完成了「大地的魔女」凡妮莎·贝纳妮丝的任务，成为了魔女的学徒。而兰德尔河谷石匠协会与安茹王室的矛盾和冲突，也终于在各种利益交换、斡旋以及邪教徒的「帮助」下被解决了。
　　夏德心生感叹，不知道明晚这个时间，自己又会在奥森弗特庄园遭遇怎样的事情。只是，还没等夏德将自己的感叹说出口，便听到了「她」的声音：
　　【地震。】
　　夏德手中的酒杯产生了涟漪，随后便是整栋房子都震动了起来。但好在，因为最近一段时间兰德尔河谷地区多发地震，因此人们也没有太惊慌。
　　所有人有序的撤离到了室外的庭院，衣着单薄的女士们靠着自己的男伴取暖，仆人们则带着保暖的毛巾和少数的衣物，在疏散到庭院中的人们中进行分发。
　　贝纳妮丝小姐拒绝了玛格丽特派人送来的大衣，顺手将其递给了一旁夏德不认识的年轻姑娘，让年轻的姑娘有些不知所措。
　　「看那边。」
　　西尔维娅小姐忽然说道，与此同时人群也发现了夜空的异常。
　　于是夏德抬头看向东方的天空，漆黑的夜色下，如同空中垂下了透明的帘幕，又像是不断蹿动的火焰在夜色下凝固。梦幻般的色彩，出现在了天空的远处，蜿蜒秀丽的模样，甚至像是夜空下多了一座透明的彩色山峰。
　　「极光。」
　　拉瑟斯小姐轻声说道：
　　「我在兰德尔河谷住了这么多年，从未听说我们这里也会有极光。」
　　庭院中的其他客人们也注意到了东方天空的奇异色彩，对于这景色的讨论倒是冲淡了冬末夜色下的冷意。
　　「大地震的前兆。」
　　贝纳妮丝小姐相当肯定的说道：
　　「甚至只要闭上眼睛，我就能感觉到大地的躁动。这简直就像是.....我们脚下的是一座活火山，而火山的喷发就在不久之后。」
　　「在大概30个小时以后。」
　　夏德轻声说道：
　　「我刚才见到了守护者，他告诉我，疯狂大地的第四阶段，将会在周六凌晨出现。」「还有30个小时？」
　　西尔维娅小姐微微眯眼：
　　「时间还真是紧迫......我们返回贝纳妮丝的庄园吧，再留在这里，也没有什么意义了。」「好的。」
　　此时想要离开的客人们并不少，而且这场宴会最重要的环节也已经结束了，人心惶惶的模样也不适合再继续下去。夏德和玛格丽特打了声招呼，便随着其他三位女士一起离开。
　　不过，他们并不是要乘坐马车回去，西尔维娅小姐打算张开传送门直接离开。像这样在一座城市进行的短距离传送，只要不是百米范围内有其他人，就不必担心被探测到。
　　当然，这种短程的空间传送西尔维娅小姐以前就会，但拥有了那枚奇异的启迪【编织】后才能保证拥有千分之九百九十九的安全性。而且，传送地点需要提前安排，也不是说走就走的。
　　一行四人来到了暂时无人的后花园，随着黑发的年轻魔女高抬右手并呼喊咒文，在玻璃破碎的声响中，金色与黑色交叠着的旋涡，出现在了庄园后花园的矮墙前：
　　「走吧。」
　　西尔维娅小姐、贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐分别走了进去，夏德跟在最后，但在迈入那旋涡前，又最后一次转头，越过月之阴影下灯火通明的庄园大宅，看向东方有着极光的夜空：
　　「终于，又到了最后。」「她」温柔的笑着：
　　【现世·第六纪元，通用历法1854年，冬末，风起之月。
　　七彩的极光映入你的瞳孔，冷
　　冽的夜风向你呼嚎着即将到来的灾厄。在这座古老血脉蔓延的城市奔波的你，在恶魔与邪教徒的阴谋中，终于窥视到了最后的真相。王国的血脉已经完成了自己的任务，追寻父辈的姑娘也看到了道路的尽头。接下来，便是河谷故事的最后篇章，脚踩大地的外乡人啊，当雄狮与棕熊奔跑于河谷山林，当身披黑袍的邪恶之人在阴影中等待，当胸口填充石之心的无爱之人默默祈祷，你，最终究竟会做出怎样的抉择？】
　　「你这样说，我的紧张感一下就上来了。」
　　夏德轻声嘀咕着，然后转身走向了那扇传送门。又一声的玻璃碎裂声响中，黑金色的旋涡收缩消失，只留下寂静的夜色，仿佛凝固在了这大灾难的时光中。