第三千二百三十二章 魔女的教学
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　爬过崎岖的小路才能来到旅店近前，旅店的招牌就是两把交叉起来的鱼叉。
　　旅馆内部的采光很差，不过在酒馆区域，地面有三条点着火的火沟，长桌分别摆在了火沟的两侧，这样倒是保证了直面海风的旅馆内部的温度。
　　克莱尔·莱茵哈特的追随者们已经在这里住下了，在她带着夏德去询问那些姑娘的房间号码时，旅店老板一眼就认出了她：
　　“克莱尔，你愿意回来了？见过哈拉尔德长老了吗？你不会还在生他的气，所以不愿意回家住吧？”
　　“刘易斯叔叔，我家的卧室可住不下我的朋友们。她们刚才应该报了我的名字，还有这位先生也要住在这里。”
　　她自作主张的为夏德要了一间房间，夏德对此倒是不在意，他轻轻对老板点头：
　　“宽敞一些的房间就可以。不需要每天打扫房间，没有我的允许不要让人进入。”
　　柜台后的大胡子男人打量了一下夏德，又看了看大长老家的姑娘，心中猜测哈拉尔德长老的心事是不是终于要解决了。
　　万灵节虽然是本地知名的节日，但这节日的有名程度仅限于坠星海湾地区。因此虽然传统节日将至，但旅店内也没有因此而住客爆满。
　　甚至因为岁末节刚过正是旅游的淡季的原因，如今鱼叉旅店中的住客非常少，夏德甚至可以随便选择房间。
　　克莱尔·莱茵哈特小姐自作主张的为夏德选择了和自己的追随者们邻近的房间，那是旅店三楼的东南角。这里算是整座旅店的角落，虽然每次上下楼都需要爬楼梯，但在这里就不需要担心被打扰了。
　　她这次返乡带来的人手并不是很多，因为目前还不知道夏德到底是什么来历，因此她并没有介绍自己所有的追随者给夏德认识，只是让夏德见了她的学徒：
　　“约翰·华生先生，这就是我提到的学生史黛拉·拉尔森。史黛拉，这位是外祖父的朋友，北国来的旅行作家约翰·华生先生。我不清楚这位先生的来历，但可以暂时信任他。”
　　明明太阳的大魔女是旧大陆南方人，但这位史黛拉·拉尔森却是典型的北国人长相。
　　拉尔森小姐有着北国姑娘典型的高鼻梁，眼睛是绿色的，头发则是白发。这可不是正常的年轻姑娘应该有的发色，不过莱茵哈特小姐并没有向夏德解释，夏德猜测这可能是某种遗传性的疾病，毕竟她只有六环的等级，应该不至于因为奇术咒法的练习而对身体产生如此大的影响。
　　拉尔森小姐的个头不高，看样子是夏德接触过的所有魔女学徒中年龄最小的一个。她显然也发现了夏德的“与众不同”，带着疑惑轻声向夏德用德拉瑞昂语打招呼的时候，夏德又听出了她的北境口音。
　　出身旧大陆南端海岛的大魔女，选择了出身旧大陆极北地区的姑娘作为学生，两人之间一定有着非常多的故事。夏德对此感到了好奇，但并没有在此时去询问。
　　旅馆二楼和三楼侧面都有用于观光的公共露天阳台，因为整座旅馆是在山崖上倾斜方向建造的，因此在这露天阳台上可以同时看到雪山与海岸的风景。
　　简单的认识了拉尔森小姐后，魔女便和夏德站在那阳台上继续聊天。现在是下午三点左右，旅馆内少得可怜的住户们也不会来到这里，所以他们可以随意说任何事情。
　　“你不会也要住在这里吧？真的在和你的外祖父闹矛盾？”
　　夏德坐在公共露天阳台上放着的圆桌旁的椅子上，看着双手抓住栏杆欣赏海岸风景的魔女的背影。海风吹动她身上的斗篷，即使只看背影，她也依然有着独属于自己的魅力。
　　“一会儿再和外祖父商量。如果回家住，教会就会注意到我。虽然五神教会允许我们法图人存在环术士，但我不想这样暴露自己的环术士身份。”
　　她的语气略显惆怅：
　　“我只是没想到，才刚回到故乡就遇到了这种事情。天使级遗物【剑嗣母巢】.以前听都没听说过这种遗物。”
　　“如今那把魔剑已经暴露了踪迹，想要再抓到它并不难。我不担心那把剑，我担心那把剑后面可能还有别人。”
　　“为什么这么想？”
　　有着铂金色长发的魔女转身看向他，夏德依然坐在椅子上：
　　“长老说过很多次了，这次万灵节情况特殊，但偏偏在万灵节之前，岛上出现这种危险的天使级遗物。就算这两年以来物质世界变化很大，但天使级遗物也不是随随便便就会出现的吧？每一件天使级遗物的出现都必定有着理由，我可不信这只是单纯的意外。”
　　魔女淡金色的眼睛从夏德身上移向了雪山：
　　“为了这座雪山？”
　　“或者其他理由。”
　　在第九位被选者明确指向坠星海湾的当下，魔剑的出现必定有原因：
　　“总之先收容了那把剑再说吧，这样看起来，在只出现单一一把剑的情况下，我这样的九环术士也能.”
　　“你是九环？”
　　她很不礼貌的打断了夏德的话，甚至因为过于惊讶，连声音都提高了很多。说完立刻意识到了自己的失态，急忙轻声道歉。
　　确认楼下没人听到以后，才又问了一遍：
　　“你只有九环？”
　　淡金色的眼眸上下扫视夏德，就仿佛这样就可以看穿他的真实。
　　“只有？这已经是高环术士了，难道说高环术士很常见吗？”
　　“我的意思是，你刚才表现出的战斗力以及灵的储量，你说你是九环术士？我还以为你是接近十一环的十环术士呢。或者你已经到达十一环了。”
　　她相当不可思议的说道，双手抱在胸前，脸上带着笑意猜测道：
　　“你一定是教会或者学院的人，你明显经受过正规的环术士教育培训。”
　　“不，现在我不想讨论我的出身。不过我可以很明确的告诉你，我不属于任何势力，我只属于我自己。”
　　于是太阳的大魔女又十分感兴趣的询问：
　　“我可不信环术士可以靠着自学到达高环。”
　　“我虽然不属于任何势力，但我是有老师的，我的老师属于很强的势力。”
　　夏德这样解释道，然后将话题从自己身上移开：
　　“我是外地人，莱茵哈特小姐，不如趁着现在有时间，和我说一说万灵节的事情吧，我对这节日的了解并不多。”
　　两人在鱼叉旅店的三楼阳台上聊了半个小时，夏德很明显的察觉到了克莱尔·莱茵哈特对于他这样“例外”的存在没有任何的恶意，她应该属于魔女议会中比较温和的那一派。
　　当然，她也没有忘记刚才在林地中邀请夏德时，说过可以教给夏德一些太阳方面的奇术咒法。于是在阳台上聊天时，她便主动提到了两人合作时夏德使用的“日光射线”：
　　“这奇术与我掌握的【阳炎射线】非常相似，我猜测它们应该起源于相同的古代秘法。目前的时代，大部分关于太阳的奇术都来源于正神教会中的【太阳教会】，但太阳的力量，其实也可以根据性质分为两类，你能说出这两类吗？”
　　她询问道，看起来是想要考验一下夏德。坐在椅子上的夏德看着背靠护栏的魔女和她身后远处的海景，这问题很简单，伊露娜说过很多次：
　　“一类追求太阳所代表的‘至高’，这类力量以‘阳光枪’为代表，大多以雷霆的形式发挥效果，很有名气的那位平衡的被选者，似乎就很擅长使用阳光枪。太阳教会的招牌防御类奇术【希顿法印】，也属于这一类。”
　　莱茵哈特小姐点点头，示意夏德继续说。
　　“另一类则追求太阳所代表的普照世界的光与热，这类力量大多数以火焰与光芒的形式发挥效果。但与黎明教会的光明神术大多发挥辅助类效果不同，太阳教会的火焰与光明神术更注重攻击性。
　　当然太阳也存在哺育的力量，这类力量是较为纯粹的阳光本身，大多起到治愈与驱逐诅咒的效果。虽然发挥效果的形式是光与热，但和第二类还是有些不同。”
　　“基础知识很扎实，总结的也很全面。”
　　魔女再次点头：
　　“我虽然不是教会的环术士，但同样精通太阳的力量。在至高的雷霆之路与毁灭的光焰之路中，我其实更偏向于光焰，当然，阳光枪什么的我也会，只是不常用而已。
　　我看你对太阳力量的天赋很不错，阳炎射线的基础你已经有了，我没必要让你学相似的奇术，我先教给你一种比较简单但很实用的奇术吧。”
　　见她真的想要教学，夏德也乐于学习。他从椅子上站了起来以表尊敬。莱茵哈特小姐见他这种态度，对他越发满意了：
　　“我们接下来的对手是那把魔剑，虽然你的剑术非凡，但不让其近身依然是保证安全的最好方式。在非接触的情况下让对手无法靠近自己，这是其中的关键。环术士的基础咒术‘移动物体’，在我们这样的高环术士手中虽然可以一定限度的直接将人推开，但这样消耗太大，所以我要教给你一种类似的奇术。”