第一千二百四十三章 吞噬灵魂的大地
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“兰德尔河谷三处，托贝斯克一处，潘塔纳尔一处，短短半个月，我就见到五处了。”
　　夏德一边感叹着，一边从口袋里找出提前准备好的正常泥土准备施法。只是泥土被揉碎洒下后，咒术却没能发挥作用：
　　“这次又和以前的状况不同，我需要见到污染区域的核心，才能净化这片土地。”
　　夏德拍掉了手上的土，伊露娜点点头，两人还是要先进入面前的建筑：
　　“那么这次的疯狂大地，特性又是什么？不是你说过的石化或者聚集恶灵。”
　　大宅里的灵魂们看起来也不像是恶灵，至少看上去不像。
　　“进去再说吧，邪物残留力量严重影响了感知，我也说不清楚到底会发生什么。”
　　他拔出了【守夜人】，银色的剑身在月夜下闪着光。长剑感应邪物的力量，剑身符文亮起，夏德已经做好了战斗准备。
　　荒废的大宅内当然没有灯光，借着月色进入走廊以后，两人找到了去往二楼的楼梯，打算先去见一见困在这里的灵魂。
　　房子内部的荒废程度远超预料，连楼梯都是断掉的。好在对两位中环术士来说，这并不是什么大问题。
　　只是来到了二楼，才发现原本站在窗口盯着他们的灵魂全都不见了。荒废的走廊被明晃晃的月光照亮，这一幕倒是颇有些惊悚的感觉。
　　“让我来看看。”
　　伊露娜说道，到窗口看了一下，将手按在窗台上，金色的光芒在掌心下闪烁。稍等片刻后抬头看向上方，她察觉到了信息：
　　“这里的灵魂还真是多啊，到三楼，它们都在三楼等着我们。”
　　“它们？”
　　“这里所有的灵魂，至少数百个。”
　　虽然不知道格兰杰家族的远亲，这片土地法理上的主人法默尔一家到底有多少人，但显然不可能有这么多。
　　二楼通往三楼的楼梯同样也断掉了，而且楼梯间的墙壁上写着很多发黑的血迹涂鸦文字。那些疯狂的文字或是诅咒着来到这里的人们，或是抱怨着命运的不公，或是只是毫无意义的咒骂，这里以前大概发生过很多事情。
　　建造这座庄园的是谁，现在已经无法考据了，但显然在建造之初，就将三楼最大的房间作为了宴会厅使用。当夏德和伊露娜来到三楼的时候，像是舞会曲一样的音乐声非常突兀的出现在了空荡荡的建筑里，而楼梯左侧的宴会厅的门打开着，暖黄色的光芒从中洒出来，觥筹交错和男人女人交谈的声音逐渐变得清晰，像是这里依然在举办着盛大的宴会。
　　夏德和伊露娜对视了一眼，来到宴会厅门口的时候，果然看到那明亮的水晶吊灯和墙壁的煤油灯下正在举行宴会。身着礼裙的女士们和身着燕尾服的绅士们翩翩起舞，身着白色衬衣和红色马甲的侍者端着托盘和酒杯在人群中来回穿插。戴着单片眼镜的年老长者在角落休息区的沙发上，与熟人相谈着有趣的事情，身着军装的中年人与年轻人们在窗边远眺着远处的景色。
　　荒废大宅中如此热闹的宴会，让场面变得越发诡异。夏德明知道这是假的，但暂时没能窥破真相。而在一旁的伊露娜看来，左眼和右眼中的景象截然不同，神性构造的眼睛足以让她识破这里的真相。
　　“真是的，耍这种把戏.借我用一下。”
　　她有些生气的从夏德手中取过【守夜人】，双手持剑刺入被宴会厅中光芒照亮的红毯：
　　“律令-破魔！”
　　金色的光痕以剑尖为中心沿着地面扩散，在两人身后墙皮剥落的走廊中没有引起什么波澜，但在前方的宴会厅中，随着金色波纹的扩散，金碧辉煌的宴会厅如同褪色一样重新恢复成了老旧破败的样子，衣着光鲜的人们也如同肥皂泡一样的消失了。
　　皮肤感觉的温暖重新变成了冬夜里的冰冷，冷风从没有玻璃的窗口灌入，然后从门口吹进了走廊。空荡荡的宴会厅被一侧窗口入射的三色月光照亮，这里根本没有什么盛大的宴会，只有数百个影影绰绰的灵魂在室内看着门口的两人。
　　宴会厅的中央摆放着一张没有桌布的旧长桌，桌面上可疑的痕迹很像是大片大片的血污。而长桌尽头，则坐着一个打扮的“花枝招展”的男性灵魂。他穿着旧时代贵族们出席宴会时的装扮，看起来是中年人模样。而长桌靠近门口的一侧，则摆放着两张椅子，显然是为了夏德和伊露娜准备的。
　　“你是法默尔男爵？”
　　夏德问道。
　　“是的。”
　　坐着的男人回答道，随着他的开口，周围那些面目并不清楚的灵魂开始躁动，但很快又平静了下来。
　　“我是这座庄园的主人，你们闯进我的房子，是不是有些太不礼貌了？”
　　男人一边用左手转着右手戒指的戒面一边问道，夏德则与伊露娜就这样走了进去，拉开椅子分别坐下，不过是数百个灵魂，这还不算是什么威胁：
　　“那么很抱歉闯进伱的房子。”
　　夏德看向他：
　　“无意冒犯，我只是想要向您打听一个人。汤姆斯·格兰杰先生，如果我的调查没有错，法默尔家族和他有过很多通信。如果可以，我想要知道你们的通信内容是什么。”
　　中年贵族双手抱在一起放在桌面上：
　　“汤姆斯·格兰杰.”
　　说这句话的时候，这个灵魂面无表情。他比夏德曾经见过的大多数的灵魂都要强大——翡翠梦境中的汤姆斯·格兰杰以及生死狭间中的异变恶灵除外。在寄居在房子里的数百个灵魂中，这无疑是最强的个体：
　　“是的，我的确认识他。”
　　灵魂的拇指互相按住了指节：
　　“大概七十年前，他写信向我打探了关于这栋庄园的事情，并索要了有关这幢庄园的记载。为此，我才想起来家族有这座房产，正巧王国派遣士兵来这里驻防，我便带着家人一起来了。当时还想着，说不定能够在这里发现先人们的信件或者遗物，这对汤姆斯说不定有用在登岛的一周后，传染病暴发，我们全都死了。”
　　他面无表情的说着这些，伊露娜悄悄用腿碰了一下夏德，示意他随时准备战斗。
　　“你怨恨他？”
　　夏德又问。
　　“怎么可能不怨恨呢？如果我的这位好朋友不和我谈论这栋庄园，我们全家，又怎么会全都死在这里呢？”
　　男爵的灵魂注视着夏德，眼眶中隐约可见绿色的火苗。月光此时被飘来的阴云遮住，但室内一点也不黑，所有的灵魂都在发出惨绿色的光芒：
　　“你知道吗？这片土地是活的，任何死在这里的人，灵魂都会永久被束缚在这里，并缓慢被大地吞噬。土地会从所有灵魂中汲取力量，因此困在在这里的灵魂越多，我们能够存在的时间也就越长。”
　　夏德的手指无意识的敲击着桌面：
　　“怎么，你不会是想说，我们两个必须留下一个，你才愿意告诉我那些信件的位置吧？”
　　“当然不是。”
　　男人微微摇头：
　　“我希望，你们两个全都留下！”
　　嘭~的一声重响，身后的房门在狂风中自动关闭，明明不应该存在的厚布窗帘在刷拉~的声响中遮住了窗口。周围逡巡着的灵魂一瞬间像是拥有了实体，以惨死的恐怖模样扑向了夏德和伊露娜。
　　惨绿色的火光照亮了宴会厅，嚎叫与哭喊声霎那间足以让任何心志坚定的人放弃求生的意志。
　　“银月。”/“太阳！”
　　迸发的金银双色光芒自灵魂的潮汐中放射，圣洁而温暖的力量直接融化了最快扑来的第一批灵魂。而随着夏德和伊露娜站起身，两轮黄铜轮环在并肩站着的两人身后旋转。那命环是如此的接近，以至于顺时针和逆时针旋转时，在刺耳的声响中相互碰撞出了耀眼的火花。
　　黄金的太阳光芒与圣银色的月光共同照耀着封闭的空间，甚至不必两人亲自动手，那些哀嚎的灵魂们便主动穿过墙壁快速逃离了。
　　长桌另一侧的男爵的灵魂惊愕的看着眼前的一幕，看着如同太阳与月亮真的降临在了这里。他也想要穿墙逃向楼下，但仅仅只是双腿进入地板，飞来的银色光环便套住了他的脖子。
　　灵魂的行动骤然停滞，紧接着飞来的数道光环套住了他的双手和双腿。
　　夏德伸出手臂，大罪锁链如同长蛇一样刺出，掠过长桌桌面后捆绑住了完全无法动弹的男爵，将他沿着那张积灰的长桌，如同拖拽死狗一样的拖到了夏德和伊露娜面前。
　　虽然灵魂不具有身体本能的反应，但此刻的男爵依然感觉自己在“太阳”与“月亮”面前全身颤抖。他瞪大了眼睛看向两人，漆黑锁链那尖刺的尾部已经指向了他的脸，冰冷的金属感并不致命，但大罪的污秽足以让这个灵魂崩溃。
　　“我相信，这栋庄园里面能够回答我们问题的，肯定不止你一个。”