第一千三百六十一章 愤怒的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「格兰杰伯的当然没问题，但格解杰家族与守护者，甚至与被选者之间的联系，肯定不会只有现在这些。我打算去探访格兰杰家族旧时的家族墓园，这是关于钥匙的线索之一。」
　　夏德说着，从露维娅手中接过了钥匙：
　　「另外，守护者们肯定知道这钥匙到底代表了什么。那些灵魂们在忌惮着……恶魔。所以，在本地寻找那些危险的疯狂大地，如果我无法独自解快，守护者们肯定会再次冒险现身的。」
　　他很谨慎的说出了这单词，早已知道这件事的露维娅没有感到意外，贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐则是皱起了眉头
　　「什么？」
　　我们在圣佩里墓地中，离去的修女曾说过，本地不仅有守护者，还有那恶力量。现在已经证明，邪恶力量就是旨一个上古邪灵。
　　夏德表情不变
　　「是的，我很早以前就知道这件事情了。」
　　「为什么以前不告诉我们！」
　　贝纳妮丝小姐的声音骤然变大，她有些生气的看着夏德
　　「所以，这些天你在城里跑来跑去，是你在单独调查，调查第三纪元的邪灵恶魔？」
　　拉瑟斯小姐倒是没有生气，她非常担心的看着夏德
　　「不会和那个史东·奥森弗特有关吧？你应该告诉我们的。」
　　「不告诉你们，是因为不想让你们牵扯其中。而现在告诉你们是因为我已经确定了恶魔的身份，拥有了对抗它的力量。只是，我还不清楚它到底计划着什么，不知道它与邪教徒之间的合作是为了什么。」
　　夏德看向三位女士，重点是生气的贝纳妮丝小姐：
　　「你们和那恶魔没有关联，它忌弹着正神教会，不会轻易牵扯与它无关的人，所以我才没说。那家伙非常可怕，就算是守护者，都因为忌它的窥视，而不敢直接现身。」
　　「你确定你能对付它？」
　　贝纳妮丝小姐不说话了，拉瑟斯小姐担忧的问道。
　　「我有一件……秘密武器，只是现在还不在本地，但肯定没问题。另外，我弄到了一大批驱魔用的炼金物品，就在我提着的手提箱里，一会儿你们看看怎么安置比较好，黄金黎明的姑娘们应该也需要它们。」
　　夏德指了一下沙发旁的手提箱，拉瑟斯小姐脸上有了更多的忧虑
　　「看来我这边的进度也要加快了，如果是这样，一切都解释的通了。除了要努力维持大地的正常，守护者们也有自己的劲敌。」
　　「恶魔的事情你们不用担心，贝纳妮丝小姐，请一定要尽快帮拉瑟斯小姐重新走完拉慧斯先生走过的路，这非常重要。」
　　夏德微微皱眉：
　　「另外，如果有可能，请让拉瑟斯小姐尽快……不，是必须，在半个月内，掌握一种大地之力。」
　　金发魔女一愣狐疑的看向夏德：
　　「我记得你说过，大地的被选者的特征之一就是，掌握大地之力。」
　　露维娅看向夏德，见他点头，便轻声说道：
　　「议会现在应该知道了，被选者存在所谓后顺位候选人。就比如死亡的被选者是乔伊·巴顿，但真正举行仪式的，却是黛芙琳修女。」
　　「你们认为，我是大地被选者的后顺位候选人？」
　　年轻的金发姑娘歪着头指向了自己。
　　夏德点点头：
　　「只是猜测，不过为了万全的准备，如果有可能，尽快掌握一种大地之力，也不是什么坏事。」
　　他又想到了上一把时间钥匙的冒险的最后，参加那位蝴蝶之神的宴会的两位女士中，魔女布莱切特得到了一种大地之力，而且她属于被遗忘者教团：
　　「被遗忘者教团一直在本地发展，难道你们没有记载过任何大地之力吗？」
　　即使已经问过一次，夏德还是提出了这个问题，但拉瑟斯小姐为难的摇摇头：
　　「包括你提到的第五纪的魔女布莱切特女士，我们找不到任何的相关记载。」
　　而一旁的魔女还没有从恶魔的话题中缓过来：
　　「你这应该不是第一次遇到恶魔了吧？」
　　她忽的说道，夏德点点头，看着面前茶几上茶水平静的液面：
　　「去年遇到过三次……别这样看我，我可是有专门对付恶魔的手段。」
　　「你说的三个，不会也包括人之脓吧？」
　　贝纳妮丝小姐瞧着他：
　　「那一次事件发生在托贝斯克郊外，嘉琳娜也参与了。然后潘塔纳尔的事情，你已经承认与你有关，而这两次都出现了玛娜·费莲安娜小姐，也就是第五纪元你们学院的创建者。现在，我又知道了你的时间钥匙之旅有些不同寻常。」
　　她漂亮的碧色中带着金色的眼睛，直视夏德转过来的眼眸：
　　「看来嘉琳娜她们说你很好用并不是在开玩笑。」
　　夏德微微摇头：
　　「总之，我手中的调查已经到了近乎最后一步。如果格兰杰家族的旧墓园没有线索，那么我要做的，就只有等待了，半个月之后……看来能够清闲一段时间，不知道玛格丽特那边的事情怎么样了。」
　　拉瑟斯小姐回答道：
　　「玛格丽特和石匠协会的交涉已经有了很好的开端，她明天还会来向贝纳妮丝汇报进度。而且，你昨晚交给我们的两只圣杯，我们已经弄清楚具体功能了。
　　她说着，让门外的仆人帮忙将那两只圣杯取来：
　　「记忆圣杯的作用很简单，这与我们教团的某些力量很相似。将水注入圣杯，然后将那些水饮下，一定时间内记忆力会得到增强。效果简单，但狼实用。」
　　她将夏德从沃森特庄园弄来的圣杯放到桌面上，又捧起另一个：
　　「你和凡妮莎从黑夜灵庙弄到的圣杯，效果鉴定稍微麻烦了一些，但好在你能读懂符文，根据符文的含义，也尝试出了大体功能。其实，与其叫做‘保育，，不如叫做‘安胎，。字面意义上的功能，让孕期的女性服用圣杯中取出的葡萄酒，可以让生产更加顺利一些。」
　　拉瑟斯小姐说着将第二只圣杯也放到了桌面上：
　　「水也可以，但效果完全比不上葡萄酒。贝纳妮丝委托卡珊德拉婆婆，让黛芙琳修女查阅了文献，似乎在大地神明的教义中，普遍认为葡萄酒是大地流出的血液，有着哺育众生的能力。」
　　「我还以为，这是葡萄酒庄的庄园主们，为了卖货编造出的传说呢。」
　　夏德说道，这样一来，他的手中就有了五只圣杯。其他圣杯的功能都不是不可替代的，只有「保育圣杯」的功能有些独特，他计划着，如果在兰德尔河谷的事件结束后，「保育圣杯」还未被消耗，就将其捐给蛇心医院，黛芙琳修女的这家医院专门为穷人接生。
　　见贝纳妮丝小姐还有些生气，夏德又取出了红酒：
　　「要一起喝一杯吗？」
　　拉瑟斯小姐和露维娅都看出了夏德是想要平息魔女那小小的愤怒，因此都笑着不说话。金发魔女则是一把从夏德手中拿过了酒瓶：
　　「既然我在兰德尔河谷，如果以后有什么危险的事情，一定记得叫上我。」
　　「是的是的，说起来，魔女议会的其他女们，有计划什么时候过来吗？我可是很期待能够见到……」
　　这下，凡妮莎·贝纳妮丝的愤怒，果然转移到其他方面去了。
　　就这样，稍显轻松的周二结束。而在这晚夏德回家以后，在家中等待着他的除了米娅，还有使用了金发姑娘身体的公主殿下。
　　而周三一早，在蕾茜雅哼着歌穿着睡衣做早饭的时候，夏德在客厅中布置好了投影仪式。确定时间以后，将燃烧羊皮纸丢入水盆，然后坐在了椅子上。
　　眼前视野变得模糊再次清晰以后，夏德便又一次来到了圣拜伦斯大图书馆的中央。围绕着发光圆球的硕大金属星象仪，在头顶的穹顶下缓慢旋转，而丹妮斯特小姐依然坐在茶几另一边的沙发上，挥手让帮忙准备仪式的学生们暂时离开。
　　清晨的圣拜伦斯图书馆，已经有了一天初始时的朝气，前来图书馆借书和学习的学生们并不少，与他们相比，夏德也的确是懒惰了一些。
　　图书馆管理员小姐首先开口说话：
　　「你这样一周来找我一次向我请教，才是好习惯。等我忙完了手中的事情，我们其实可以约定好时间，让你每周向我汇报一次学习的进度。」
　　夏德感觉自己太阳穴位置的神经末梢好像疼了一下：
　　「说起来，您现在在忙什么？关于卡拉斯山遗迹的调查，有新的进展了？」
　　「没有，很高兴你能关心这件事。但我在忙学院的事情，出差，去兰德尔河谷，大概要春天才能回来。虽然也就一个月的时间，但我还是更喜欢学院的环境。」
　　女术士有些惆怅的说着：
　　「不过在此期间，你依然可以联系我，只是我可能回复消息慢了一些。」
　　「没关系的。」
　　「那么夏德，这次来找我是为了什么呢？月之梦的学习，已经有进展了？」
　　她抬眼打量着夏德，夏德急恤摇头：
　　「月之梦还是有些困难……其实是想征询您的意见，为新的灵符文选择奇术。」
　　说着，他已经呼唤出了自身的命环。丹妮斯特小姐微微歪着头去看，然后惊讶的看到了夏德的命环上多了两枚灵符文：
　　「我确认一下，如果我的记忆没有出错，我们上次见面，也是周三。」
　　「是的，七天以前，和这次一样也是早晨，我记得很清楚。」
　　「那时，你的五环只有一枚低语灵符文？
　　「是的，低语【木偶】。」
　　「所以，在我认为你的学习进度太慢的一周时间内，你居然弄到了两枚灵符文？」
　　「是的，奇迹和亵读。」