第三百二十八章 又现余晖
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我并不完整。”
　　低沉沙哑的声音似乎越来越近，但台阶上背对着他们的人明明没动。再结合此时晃动的船只以及船板外面的雷暴声音，这一幕的恐怖性可比刚才让夏德喝汤的怪物要强。
　　“但我渴求完整。”
　　话语依然再继续，而夏德指尖的光芒则变得微弱起来，周围的黑暗在压制它，于是他只能加大灵的输出。
　　“所以。”
　　船舱内仿佛凝固的空气，居然在这一刻流动起来。距离较近的普林赛斯小姐感受到了背后传来风声，沙哑的男人嗓音直接出现在了她背后：
　　“你来让我变得完整吧！”
　　致命的危机感涌上心头，普林赛斯小姐本能的想要转身，但硬生生的止住了这种想法：
　　“夏德，我身后有东西吗？”
　　“不要转身，你身后什么也没有！”
　　全部的阴影都在楼梯口的位置，此时面对敌人的普林赛斯小姐绝对不能转身。
　　“好，那我就明白了。”
　　面色苍白的年轻姑娘脸上露出笑意：
　　“原来如此。”
　　抬起右手，轻轻触摸耳朵上的红宝石耳坠。在指尖与宝石接触后，微弱的红色光晕在宝石中荡漾而出。细长的手指挑动着那抹光晕，随着手指的划动，在空气中拉出一道细长的红色光痕。
　　随后轻轻向前一点，那条红色的“丝带”便飞向背对着两人的家伙。顺畅的将其捆绑以后，水手僵硬的坐在原地不再说话，甚至连水滴声都消失了。
　　“快走，控制不住它太长时间。”
　　普林赛斯小姐立刻转头对身后的夏德说道，她的状态看起来更差了。
　　“这件贤者级遗物，除了阻止咒术和奇术以外，居然还能暂时禁锢某个目标，这也太强了。”
　　拉着几乎已经是满头红发的姑娘一起沿着楼梯向下跑的时候，夏德心中还止不住的感叹。他没有立刻询问对方遗物的作用，而是打算等到离开船只再说。
　　【想想同为贤者级的这艘船，想想魔女借给你的项链，想想那只收容任何异常物的礼物盒子。】
　　“哦，其实有这种作用也很正常。”
　　越过第三级台阶以后，阴冷的风和诡异的气氛也稍稍减轻。夏德和普林赛斯小姐都是闭着嘴，用鼻子剧烈的喘着气。他们忍着冲动没有向后看，而是快步踩着因为腐朽而破烂的木楼梯向下走。
　　两人都知道那个水手肯定在背后看着他们，好在红宝石耳坠的束缚时间足够长，直至他们转过楼梯转角，上方也没有传来奇怪的声音。
　　在远离了滴水的水手以后，船舱似乎一下就恢复了正常。只是楼梯似乎有些太长了，他们停下来休息了一下，本以为马上就要见到船长了，但接下来却足足走了五分钟的楼梯，才终于听到更下方传来了喧闹的声音。
　　再向下走，已经能够看到幽绿色的光芒从底部传出，这趟意外的冒险似乎一点也不长。
　　在迈过某一级台阶后，普林赛斯小姐忽然皱起眉头看向夏德，忍受饥饿的夏德这才后知后觉的停下脚步，低头看向自己的手臂。
　　裸露的手背上，皮肤缓慢的一寸寸皲裂，金色的光痕在那些裂痕下闪耀，与指尖的银色光芒交相辉映。卷起袖子，裂痕从手部向着整个身体延伸。几乎只是眨眼的时间，他全身便布满了金色的裂纹，甚至连衣服上都出现了裂纹。
　　甩动胳膊，金色的光痕拉出残影，并在空气中留下像是火星一样的金色光点。璀璨的金色的光，从裂纹内部向外放射。温暖柔和，但异常神圣庄严。
　　力量的充盈感和温暖感，大大冲淡了夏德此刻的饥饿感觉。仿佛在盥洗室淋浴一般身体慢慢浸入热水中，自来到这陌生海域的船上以后的压抑感觉，似乎都随着这些光痕的出现而消散了。
　　这些金色的光彩，同样也倒影在普林赛斯小姐的眼睛中。神圣的光芒抚平她的精神，明明眼前的只是二环术士，但看着他，却有一种喘不过来气的感觉。
　　“这是......神性余辉。”
　　只要夏德持有神性，神性余辉状态就一直持续着。但想要在身体表面出现这种异象只有两种情况，一是他陷入了深沉的梦境，让灵魂的本质暴露了出来，比如欢愉梦笔的梦境；二是遇到了与神有关的环境，神性的力量会自动出现保护他，比如上次拯救了小女孩一家人。
　　如果此刻是在梦境中，夏德反而会很高兴，但如今怎么看都是现实。也就是说......
　　他看向从楼梯更深处向上投射出的惨绿色光芒：
　　“每个人都在船上，但船并不唯一，只有船长在的船舱唯一。那里......有邪神的力量。”
　　好消息是，至少这一次只是神明的力量存在于这艘为祂狩猎的船上，情况远比上次被邪神注视还要好。
　　他捂着自己的胃稳定了一下自己的精神，见身边的姑娘没什么大碍，便轻声说道：
　　“别担心，这只是装饰品，等我们离开后就消失了”
　　普林赛斯小姐诧异的捂着嘴，但也没有多问，夏德则在心中询问道：
　　“确定一下，你感受到邪神注视这里的痕迹吗？”
　　【完全没有。】
　　夏德松了口气，又对身边的姑娘说道：
　　“普林赛斯小姐，接下来就要去见船长了。一会儿不管发生什么事情，都由我来解决。”
　　接下来的区域会受到邪神力量更深的浸染，五环术士的力量会被进一步的压缩。
　　“我可以接受你的提议，但你要解释一下。”
　　红发姑娘依然很理智，她咬着嘴唇扯着夏德的袖子，仿佛与拿些金色光痕的直接接触能够抚平内心的痛苦。
　　“下面的情况比上面还要糟糕，在邪神的力量存在的情况下，你还能发挥多少力量？”
　　夏德晃动了一下自己的手，面色很严肃：
　　“我经历过更多危险的情况，今天遇到的事情，甚至还不如湖景庄园时糟糕。”
　　“我明白。”
　　她小声的说道：
　　“你顶在前面，但如果撑不住就让我来。我会一直在你身边的。”