第一千一百九十二章 格兰德小姐与黄金黎明
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多目族，传闻中生活在第四纪的人类的一个罕见亚种，其族裔大多拥有超过两枚的眼睛。当然，现在他们被认为是异种生物。「
　　酒保向夏德介绍着
　　「除了正常位置的双眼，多目族多出来的眼睛可能生长在身体的任何位置，而且有十分之一的概率拥有特殊能力。而这个异类种族，创造了一种奇特的方法，可以让族人的眼睛进行任意的交换，这种硬币，就是他们用来交换的媒介。」
　　「所以，这种遗物的特性，是增加眼睛数量?」
　　夏德问道，酒保点点头
　　「将硬币放进水里吞服，约24至48小时之后，身体上会生长出一至两枚新的眼睛，每一枚十分之一概率具有特殊能力。如果将这种遗物，直接按进自己的眼睛里，可以让自己的眼睛有五分之一的概率变成特殊的魔眼...负面作用你也能想象，神秘学中的眼睛，是肉体最为接近灵魂的窗口。所以虽然听上去很不错，但除了疯子和做实验以外，没人会用这东西，让自己多一只眼睛。」
　　见夏德看着他，酒保耸耸肩
　　「使用这种遗物后的环术士，如果不尽快摘除新的眼睛，近乎百分之百在三个月内失控。「
　　夏德点点头，觉得这东西很不错也很有趣。酒保则是想到了有趣的事情，用夹带着俚语的卡森里克继续介绍
　　「二十多年前，我倒是听闻过有人为了配合仪式学习特殊的眼睛类奇术，使用这种遗物为自己增加了一只新眼......你猜，那只眼睛长在哪里了?」
　　夏德想了想，微微摇头
　　「如果答案太过恶心，请不要告诉我了。开价吧，两枚硬币我都要。「
　　」1枚5克朗，不讲价。其实答案不恶心，只是有些奇怪而已。」
　　他在夏德掏出纸币的时候感叹道
　　「总之，再也没有姑娘，会和那家伙上床了，没人愿意被看到身体内部。「
　　夏德尽量不去想象到底发生了什么
　　「除此之外，我是从外地来的环术士，大概要在本地生活一段时间。请问，这座城市最近是否有什么异常?从去年春天开始，整个旧大陆都不安宁，我可不希望自己跑到了类似德拉瑞昂米德希尔堡的地方。」
　　之所以提米堡，是因为只有那次事件弄出的动静最夸张，至今西卡尔山的山顶上，巨树还在雪中常青，成为了当地新的传说故事的题材。
　　「哦，先生，我想你考虑的有些太多了，兰德尔河谷一直是很和平安宁的地方。「
　　酒保应该是本地人，对于自己的家乡很是赞美。
　　「安全就好....本地，有关于钥匙之类的传说吗?」
　　夏德又问道，然后很识趣的主动递出了一枚硬币。酒保接过后放进了口袋
　　「如果你要找时间钥匙、万能钥匙之类的遗物，我们这里可以收购，但本地并没有关于钥匙的......倒是有不少关于石头人、地底王国、泰坦巨人、精灵之类的传闻。「
　　夏德不置可否的点了点头，看来想要找到那把特殊的时间钥匙，果然没有那么简单。
　　「那好，我再挂一个收购特殊钥匙的委托。不是收购钥匙本身，是希望帮我记录一下特殊钥匙的出现和类型。」
　　「这可不行，我们不能窥探客人的秘密。「
　　酒保耸耸肩。
　　「那就只记录那些可以记录的消息，情报费用你说个数字就好......另外......」
　　夏德犹豫了一下，既然目前手中再没有更多的线索，不如先尝试着做一下其他的事情。露维娅和他同时出现在了同一座陌生的城市，这可不是什么好征兆，夏德疑心全新的被选者传说即将展开，因此有些事情不得不提防
　　「我擅长净化被污染的大地，最近手头有些紧，我在你这里留下信息，如果有人需要帮忙处理类似的事情，可以联系我，我每天中午都会来这里转一转。」
　　酒保再次点头，但想了想又问道
　　「净化大地，具体能够净化什么?」
　　「像传闻中，潘塔纳尔大沼泽中的邪物力量肯定不行。但如果只是地面流出黑泥、滋生恶灵之类的小事，我想对我来说应该不成问题。
　　」那真是太凑巧了，的确有人需要你的帮助。「
　　酒保说道，将眼前的账簿向前翻了两页
　　「对方的出价很高，也的确是恶灵的问题。一小块土地上，出现了罕见的亡灵化问题。那片土壤自发吸引亡灵，并缓慢将其转化为恶灵。即使击溃了全部的恶灵，也，无法扭转土地本身的问题，那有些类似诅咒，但更像是土壤本身被什么东西污染了。你有时间，今天和委托人治谈一下吗?」
　　夏德倒是没想到居然真的问出来了，他立刻点头
　　「今天随时都能见面。「
　　「那么，就请在这里坐一下吧，我去联络那位女士。另外，刚才提到的回音草的卖家就是她，你可以和她谈一谈，说不定她同意让草药降价。」
　　买了一份今天的兰德尔早报，又要了一杯黄油啤酒，夏德便在墙边的煤气灯下落座，看起了玛格丽特和她的哥哥要在明天，也就是周五傍晚达到本地的新闻。
　　委托人并没有让夏德等多久就匆匆赶来了，对方并没有戴上面具或者兜帽，但夏德也知道自己看到的肯定不是真实的脸。
　　那是一位看上去二十多岁的年轻女士，因为知道是假脸，所以夏德也没有太过于在
　　意对方的容貌。倒是握手的时候，夏德发现对方是七环术士。而直接接触，也就意味着下一次夏德再遇到对方，不管对方是什么模样，夏德都能认出她。
　　「具体的问题，酒保应该和你说了。「
　　女人显得雷厉风行，在桌子对面落座后便说道
　　「我已经不止找过人帮忙解决麻烦了，但都没有太大效果。如果不是担心被教会找麻烦，我甚至想过要找自然教会或者太阳教会帮忙。」
　　夏德对此表示理解
　　「我们都不想浪费时间，所以可以先去看看具体是什么问题。如果无法解决，我也不会要你的佣金。不过，马车的费用由你来出。「
　　「当然没问题，在此之前我要确认，先生，请问你是几环?」
　　夏德没有说谎
　　「虽然实力比你差一些，但我想我可以试一试。「
　　女人迟疑了一下，点头
　　「现在出发。如果能够解决麻烦，我不会吝啬于给你的报酬。至于回音草，价格我们可以之后再谈。」
　　出问题的地方就在城市边缘，具体来说，是位于城市北部，靠近伊佛河上游的一座小庄园。
　　陌生的女士自称「格兰德小姐」，她和夏德乘坐出租马车前往目的地，而一路上这位女士只是简单的向夏德叙述了情况，但她看上去并不是很健谈。
　　伊佛河上游的小庄园位于茵纳斯森林边缘，下车后夏德便明白这不是贵族居住的庄园。从栅栏的样式、远远看到的庭院的布置以及大宅建筑风格来看，这是二十年内的新建筑，庄园人很有艺术品位。
　　「能否透露一下，这里属于谁?「
　　格兰德小姐向车夫支付了额外的报酬，让他在距离庄园有一段距离的路口等待，随后年轻的女士和夏德徒步走向庄园门口。
　　听到夏德的问题，女人点点头
　　「这里的主人是黄金黎明歌剧团。庄园是她们原本的驻地，后来歌剧团成员变多，而且这里距离城区核心地带太远，所以驻地也就搬迁到城中。但这里也没有卖掉，而是保持原状，当作度假以及其他的用途。我也是受歌剧团中的朋友的求助，才会在城里寻找能够净化土地的环术士。」
　　夏德也听说过【黄金黎明歌剧团】，施耐德医生在考试周的时候听闻他要前往兰德尔河谷，就提到过这个。这是现在的时代，整个人类文明世界最为有名的歌剧团，其中的团长凡妮莎贝纳妮丝小姐成名于约二十年前，被誉为迄今为止人类最出色的歌剧演员。
　　她是真正的艺术家。
　　关于这位至今未婚的女士的传说故事和花边新闻，至今都在各地流传。只可惜贝纳妮丝小姐最近几年，已经很少参加公开的演出了，但她的确教导出了不少优秀的演员。
　　【黄金黎明歌剧院团】的成员以女性为主，每年会有一半的时间外出表演，其余时间留在兰德尔河谷本地。现在是冬季，是每年的休息时间，因此整个歌剧团应该都在本市。
　　等到玛格丽特和那位王子殿下来到本市以后，歌剧团肯定会为两位尊贵的王室成员献上演出。
　　「也许，我可以邀请露维娅去看歌剧。只是不知道，那个歌剧团的票子好不好买......「
　　夏德心中想着，此时两人已经沿着积雪的乡间土路来到了庄园的大门前。庄园背后是仿佛没有边界的被雪覆盖的光秃秃的森林，更远处就是兰德尔河谷东部的群山了。
　　伊佛河也在不远处，等到水流丰沛的季节，乘船从这里水流而下回到城市，可比坐马车方便的多。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　　为您提供大神咸鱼飞行家的《呢喃诗章》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
　　第一千一百九十二章格兰德小姐与黄金黎明免费阅读