第两千六百七十九章 林中的陆行鸟
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2681章林中的陆行鸟
　　“早上好，侦探，给你准备的东西已经制作好了。”
　　教士将小心护住的手提箱递给了夏德，打开以后里面放着三根长短粗细全部相同的白色骨棒。骨棒是标准的圆柱形，表面刻印着层叠起来的密密麻麻的符文，符文串联起来，奇迹要素缓慢的在其中流淌。
　　“其实制作成金属棒更好，但一天时间我就算有些铁匠手艺也做不出来。这些应该足够了，把其中任意一根钉在那个死徒的心脏处，就能让它彻底丧失吸收生命力的能力。
　　随后用火焰把它烧掉，就能彻底的解决掉它。为了防止出意外，我给你制作了三根，如果有剩余的你自己留下就好，这武器也能对付一般的不死生物，对你说的林子里的那个黑雾怪物也有效。”
　　三根骨棒的长度都和正常人的上臂差不多，根据教士的意思，其实比起棒子，它们更像是钉子：
　　“我明白了，我会很快把好消息带回来的。”
　　教士对夏德很放心：
　　“千万要小心，我倒是不担心你，但我担心你惊扰了它让它跑掉，这之后再想找到它可就难了。这种东西有着强大的血肉变形能力，男变女、老人变年轻都是基础能力。不过以你的能力，谨慎一些应该没问题。”
　　说完老教士便离开了，甚至不给夏德邀请他留下来吃早饭的机会。奥古斯教士今天看起来很忙，大概是教堂中又有什么事情。
　　既然得到了合适的武器，那么狩猎死徒的行动也就能正式开始了。不过这天早晨夏德在家中告别了伊露娜和露维娅以后没有立刻去维斯塔市，而是依然先去林中找到了精灵姑娘。
　　这天见到她的地方不是她的树屋，也不是两人第一次见面时的花海，而是在距离树屋不远位置的一小片林中的草地上。
　　草地被简易的半开放式木栅栏围了起来，栅栏上用简单的符文画出了驱逐野兽的符文。
　　而在栅栏里面，十多只大小不一的白色、黄色和浅蓝色的鸟类生物，正在等待着精灵姑娘的喂食。而更多类似的生物正从栅栏内部对面的林子里探头探脑的走出，显然是察觉到了此时开饭了。
　　这是一种体型庞大的鸟类生物，其中成年个体的身高约两米，外形有些像是鸵鸟。它们全身覆盖着鲜艳的羽毛，头部较大，头顶有一撮向上翘的羽毛。眼睛大而明亮，充满灵性，坚硬而略呈弯曲的嘴巴看起来很适合啄食植物。
　　夏德也是第一次在现实中见到“陆行鸟”，第五纪元的大魔女们喜欢骑独角兽，而没那么有钱有地位的魔女则普遍骑陆行鸟，甚至连“费莲安娜笔记”中都提及过陆行鸟的饲养问题。
　　“早上好啊，这些陆行鸟你是从哪里弄来的？”
　　夏德好奇的问道，站在精灵姑娘身边伸手摸了摸那些等待被喂食的陆行鸟们脑袋上的羽毛。它们也不介意被夏德抚摸，因为它们的全部注意力都在精灵姑娘手中端着的盆上。
　　“我记得现在只有扎拉斯文学院和自然教会饲养有大规模的陆行鸟种群，圣拜伦斯只有作为观赏性异种生物的几百只。这是从学院弄来的？”
　　“我是从林子里发现它们的。”
　　精灵姑娘一边干活一边说道，她不止要喂食，还要制止陆行鸟们相互争抢食物，但看得出来陆行鸟们很喜欢她：
　　“我刚住在这里的时候，经常到附近散步。这些可怜的小家伙们住在西边的林子深处，有一次一个饿得不行的小家伙跑到我面前要吃的，所以我才发现了它们。
　　它们的族群应该在这片走不出的林子里生活了很多很多年，我猜是夜歌精灵的先祖们离开林地之前落下的，或者在夜歌精灵离开前它们的先祖就误入了这片地区。陆行鸟们的战斗力不强，好在智力比野兽强得多，所以它们这么多年都只是生活在这一小片地区。
　　我确认它们是无主的之后，就收养了它们，有时候需要在林子里长距离行动时，就挑一只做坐骑。”
　　夏德笑着说道：
　　“我本来还担心你的生活会很无聊，但看起来生活还算充实。”
　　精灵姑娘一下将盆子里剩下的所有食物一下抛飞到了栅栏内侧，于是陆行鸟们便都围上去享受早饭。
　　“其实精灵们就应该这样生活，现在的精灵们的生活有些太现代化了。”
　　她拍了拍因为没抢到早饭而依然站在栅栏前的那只小陆行鸟，正想将盆里的食物碎屑倒出来，却看到一旁的夏德将一整袋猫粮都倒在了栅栏下面。
　　有着浅蓝色羽毛的小陆行鸟低头嗅了嗅，然后眼睛一亮低头便吃了起来。
　　“这种猫粮很贵吧，你家猫会闹脾气的。”
　　精灵笑着说道。
　　“反正米娅又不知道，只要我及时把消耗的猫粮补充回来，它发现不了我在外面喂其他生物。”
　　夏德又揉了揉小陆行鸟的脑袋，和精灵一起看着这些可爱的生物吃早饭：
　　“昨天晚上你给我的那份收容树洞的方法我已经看过了，虽然我知道收容这种东西会很困难，但这是不是有些太夸张了？
　　用贤者之石极限施法【古代精灵的稳定性原理】，然后将用特殊火焰融化了的足量的【时之沙】填补进树洞里面。最后，还需要用一把至少天使级的时间类的武器，破坏掉扭曲树洞的物理本体的完整性。”
　　夏德深吸了一口气：
　　“虽然天使级时间类武器，【时之笛】显然最合适，但这方法是不是有些太贵了？”
　　精灵姑娘笑着转头问向他：
　　“你瞧，在你看来这方法只是昂贵而已。但如果我把这方法说给其他人，他们的第一想法绝对是：条件太苛刻，根本完不成。
　　其实这方法很简单，扭曲树洞是错误的连接了两个时间的通道，所以要先稳定它，再去填掉它，最后斩断不同时间的连接。现在奇术你已经学会了，不管是原初之火还是太阳之火，都能融化时之沙。至于【时之笛】，你显然也能借来不是吗？”
　　“但每消灭一个树洞就要使用一份贤者之石，就算是正神教会也不会选择去消灭每一个树洞的。好在黎明教会收藏着的大型仪式能够收容树洞，不至于除了消灭之外没有办法处理。”
　　精灵对此无话可说，至少她提供的方法真实有效：
　　“我承认的确贵了一些，但消灭扭曲树洞也是有奖励的。
　　你用【大地之力·治愈灵气】抚平大地的躁动可以得到圣杯，同样的，你消灭扭曲树洞也能得到一份奖励：木头已经死去，但它会催生出新的叶片送给你作为礼物。”
　　夏德一怔，有些惊喜的问道：
　　“【青春不老叶】？”
　　但他旋即又摇头：
　　“青春不老叶的珍贵程度也远不及贤者之石，为了叶子消耗一份贤者之石+一份时之沙，这怎么看都不合算。”
　　“如果不只是叶子呢？”
　　精灵继续笑着说道，充分的吊足了夏德的胃口：
　　“你不是一直想知道如何给那些树洞‘充能’，加强维系稳定的力量，让你能够增加正常使用树洞的次数吗？”
　　扭曲树洞都有正常使用次数，一旦次数耗尽就会彻底崩坏，由此形成不可控的扩张性的时间裂缝。
　　“是的.摧毁树洞？”
　　“是的，摧毁一个树洞，上面剩余的维系力量会附着在叶片中，你可以用那些叶片给其他树洞‘充能’。当然，这不会消耗那些叶片。所以，实际上一份贤者之石换来的，是至少一片青春不老叶，与至少一次额外的时间穿越机会。”
　　这样算起来，这种交换其实还算可以。而夏德手中目前还有一份贤者之石，只是他还没想好要摧毁哪一个树洞。
　　带着思索他告别了精灵姑娘和陆行鸟们，进城的时候想着和旅馆中的两位女士商量一下关于摧毁树洞的事情。而到了旅馆他才发现，似乎昨晚温斯莱特小姐和丹妮斯特小姐没睡觉。
　　依然是321号房间，夏德在门口正巧遇到了端着茶托准备进门的贝尔小姐，于是黑发姑娘便和他说了一下昨夜的事情。
　　而进入房间后，只见红发少女正一脸萎靡的披着毯子缩在沙发上，温斯莱特小姐则坐在一旁搂着她的肩膀安慰着她。至于房间角落里，画架上放着一幅新画的油画。
　　“哦，这是怎么了？”
　　他立刻走向了红发女术士，一旁的魔女便起身将沙发的位置让了出来。
　　“我昨晚写信，让学院派遣教授去卡拉斯山了被诅咒的大树，昨晚一直在等消息.没有，什么都没有，那座山，那片地区没有什么被诅咒的大树.老师的尸体是不是被人带走了？”
　　玫红色的眼睛中说着说着就要流泪，她张开手臂直接抱住了夏德，夏德拍了拍她的后背并轻声安慰道：
　　“你的老师的死亡时间应该距离失踪时间不远，那已经是很多年之前的事情了.占卜也无效吗？”