第一千七百零一章 冰雪来客
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　梅根一下站了起来：
　　“怎么可能？岛上居然有......”
　　夏德示意她不要这么紧张：
　　“哦，请放松一些。我只是说大概率有，而且应该在‘另一座岛’上，否则我的眼睛早就发现了。而且我还要纠正你一个常识性的错误，邪灵恶魔其实从最古老的纪元就有，只是在第三纪元才形成了灾祸。当然，我们面对的应该不至于那么古老。”
　　“我当然知道。但这下可麻烦了，你明白恶魔意味着什么吗？哪怕我恢复到了十一环，也不一定能够处理这件事。”
　　“请听我说。”
　　夏德安抚道，同时还不忘将切好的苹果喂给很乖巧的蹲在他的腿上的猫：
　　“我当然知道那些古代邪灵意味着什么。事实上，最近半年我经常遇到它们。瞧这个。”
　　他将从地下室顺手带出来的戒指抛给了梅根，后者接过以后，发现指环是黑铁色泽，戒面则是颜色更加深沉的古朴黑铁材质。戒面长方形，四周微凸内部凹陷，但长方形内部的图案是凸起的。
　　女术士皱眉看着那图案，很快便从记忆中找寻到了这图案的含义：
　　“守密人级遗物-【狩魔印章】？”
　　夏德总共有两枚这种印章，第一枚来自于探寻斯派洛侦探遗留的案件——寻找治疗眼疾的医生，第二枚来自于两个月前在兰德尔河谷寻找“石镜恶魔-歌德”时的湖底收获。后面那一枚现在在伊露娜手里，夏德这一枚依然是最开始的那一枚。
　　“是的，这印章在我手里已经快一年了，这一年来我遭遇了形形色色的恶魔。说起来，我其实是有目的的在寻找恶魔，我不是古代的那些狩魔猎人，但我身边有一位专门的猎魔专家。”
　　夏德对此倒是很放心：
　　“你不必思虑恶魔的事情。我来处理，我只需要找到线索，确定在岛上疑似和你的先祖合作的恶魔到底是谁，我的那位朋友就能来到本地解决麻烦。”
　　“你这个人，越来越神秘了。”
　　她说着，将戒指递还给了夏德：
　　“这把钥匙是你找到的，我需要给你什么报酬吗？”
　　她又提起了那把钥匙，夏德想了一下，自己一会儿要去米德希尔堡把验血的事情解决了，所以要赶快吃饭：
　　“请我吃晚饭怎么样？你瞧这只猫，如果再不吃饭，它就要咬我了。”
　　“而且我还要打包一份，有朋友在我那边占星。下周周三是月蚀夜，她要记录最近的星图，我那边的房间还挺大的，安放占星设备也方便一些。”
　　梅根点点头，又露出了调笑的表情：
　　“是你说过的那位预言家协会中，给你提供了情报的女占卜家？”
　　“是的。”
　　魔女没有再说什么，而是想着在格林湖地区的事件结束后，也许可以和眼前这个男人身边的其他姑娘见一面。对于自身的手段，她还是很有信心的。
　　这次吃饭依然是在那艘游轮上，只不过雨势暂停夜空晴朗，因此这次可以在甲板上一边欣赏杜茵河东西两岸的风景一边吃饭。
　　晚饭结束后，梅根也没有忘记用食盒帮夏德准备打包的饭菜。不知道她是出于什么心态，明明夏德说了只是让一个人吃，她最后给夏德的那些食物加起来，都足够夏德一整天的消耗了。
　　除此之外，两人告别前，魔女的追随者又送来了新的消息，这与那枚【心绪之戒】有关。于是梅根还不忘提醒夏德，这周六上午再来一趟。那枚戒指已经确定可以拿到手了。
　　这天晚上再没有发生什么有趣的事情，回家后提醒露维娅吃晚饭，夏德便去了米德希尔堡鉴定血液。
　　结果和夏德想的差不多，虽然四人显性血统的比例有差别，但那四份血液的成分与梅根和奥黛丽身体的血统是基本上相同的，并且所有人都拥有一部分“未知”的血统成分。
　　也就是说，四代疑似养子的阿尔冯思·爱德华兹，也是纯正的爱德华兹血脉。人体炼成的痕迹，早就深深刻印在了家族的血脉中。
　　夏德没有着急在周四就去格林湖，将这件事告诉梅根。周四一大早醒来的时候，他心中想着的其实是使用那把时间钥匙，去完结“七日旅行”最后的那段路程。比起时间钥匙附带的短暂休息机会，提前拿到“强效空间感知”也许更有用。
　　叫醒在床上不愿起来的紫眼睛姑娘吃早饭的时候，布满了细密裂纹的时间钥匙就放在餐桌上，夏德打算吃饱了饭再动身。但在他出发前，却有意外的客人拜访了这里。
　　那时是早晨七点半，楼下的铃铛响起来的时候，夏德还很意外谁会在这个时间点拜访。有可能这个时间来的姑娘们，可都有这里的钥匙。
　　下了楼打开房门，看到门外站着一男一女两个陌生人。男人面容苍老，五十多岁的模样；女人则稍微年轻一些，但至少也有三十五岁上下了。
　　两人的衣着像是德拉瑞昂北方人，都是风尘仆仆的模样，也看不出他们具体是怎样的身份。不过，两人都是环术士，而且都是六环左右。
　　夏德迟疑的打量着访客们：
　　“你们好？请问是来找谁的？”
　　“你是夏德·苏伦·汉密尔顿先生吗？”
　　那位老先生问道，夏德点点头：
　　“是的，欢迎光临汉密尔顿侦探事务所。嗯......是委托人吗？”
　　他自己也知道这不可能。
　　“不，我们不是委托人。”
　　女人解释道，压低了声音：
　　“是艾莎·艾斯伯格女士让我们来的。她说，你有事要找我们。”
　　夏德这下便明白了过来，
　　“艾莎·艾斯伯格”是【寒冬圣歌团】的十三环术士“冬日歌者”的名字。上周五清晨小组活动结束后，她还询问夏德找她们有什么事情。当时夏德没有说出【创始·空间】的事情，而艾斯伯格女士也着急带走那具黑色金属棺椁，因此说之后再安排人来找夏德。
　　间隔接近一周，他们总算来了。
　　“欢迎，快请进。真没想到你们会早晨来，请到楼上去，我们可以坐下来谈。”
　　楼上的露维娅已经听到了下面门厅的谈话，因此在三人上楼时，便提前去厨房准备热茶。来访的两位陌生人也不了解夏德的生活情况，因此对于大清早他家里有其他人，也没有感觉到诧异。
　　分别落座后，两人先进行了自我介绍。为首的老人名叫威尔·汉默，女人名叫索尼娅·费勒，两人都是教团的祭祀，也就是在旧神已经远去时代，依然信仰着【寒冬少女】的忠诚信徒。
　　“其实我通过丹妮斯特小姐来找你们，也没有很重大的事情。”
　　夏德端着茶杯摸着腿上的猫，露维娅则坐在了他的身边：
　　“前段时间我做了一个古怪的梦，我身边的这位女士是与我同组的占卜家。她为我解梦后认为，那场梦是预知梦，梦在告知我，极北地区有一件和卡片有关的，本应属于我的东西，而那东西在冬季的雪花中。”
　　虽然这种说法很离谱，但夏德又不能说是第五纪元的魔女可能留给了自己礼物：
　　“我不知道我的理解是否正确——那物品在冬神的信徒手中。毕竟只是模糊的预知梦，解读方法正确与否同样未知，所以我想找你们询问一下，教团中是否有等待某人前来寻找的，与卡片有关的物品？”
　　夏德试探着问道，汉默先生和费勒小姐对视一眼：
　　“可以给我们一只水盆吗？我们需要和教团联络一下。”
　　他们来见夏德之前，肯定已经计划好了随时和教团取得联系，因此将水盆中的水冻结后，使用炼金物品进行沟通很顺利。
　　结论很快便得出，顺利的甚至让夏德都不敢相信：
　　“是的，教团内的确收藏着一件物品符合条件。物品来自第五纪元，相当有价值。”
　　夏德压抑着内心的喜悦：
　　“虽然这么说可能有些过分，但要如何才能将那件物品转让给我呢？我可以拿出一大笔钱，又或者要我帮你们做些事情怎么样？”
　　他已经开始盘算自己的财产了，但想要买下一张【创始】系列罗德牌，他这点钱根本不够用。
　　“艾斯伯格女士说，她要亲自和你沟通。”
　　汉默老先生说道：
　　“那位女士通过冰雪化身的方法前来，请问方便在你家中制作大型冰块吗？”
　　“冰雪化身？我来吧。”
　　类似的力量在【魔女残响·克洛伊】中出现过，因此夏德也很了解。他打了一个响指，于是巨大雪球从天而降，落在了沙发的侧面。
　　露维娅知道夏德有这招，所以一点也不惊讶，米娅知道这是雪不是糖，所以一点也不感兴趣。倒是两位冬季之神的信徒相当诧异，因为这怎么看都像是他们的神术。
　　简单的布置后，上周五清晨和小组五人碰过面的十三环术士，便从那巨大雪球中走出。她的身体看起来完全是真实的，而不是由白色的雪构成的。