第两千六百七十四章 三人之舞
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火焰似乎都在随着1821年这场夏季晚间宴会上的热闹氛围和轻快的音乐而舞动，黑发女士原地转了一圈后背靠在夏德胸前，随后又牵着夏德高举着的右手重新转了回来：
　　“不用担心皮球的事情，我已经在寻找了。只要那皮球还在这座庄园或者附近，不可能找不到。”
　　这位十三环的女士有说出这种话的自信，夏德点点头：
　　“那我先回去，和我的同伴说一声，她们很担心我。”
　　他松开了黑发女士的手，转身向后牵住了伊露娜的手。场景变换为了1854年，夏德发现自己似乎已经掌握住了其中的诀窍。
　　而伊露娜对于“凭空出现”并再次搂住她的腰的夏德先是一惊，旋即明白他又回来了：
　　“怎么样了？”
　　“我在1821年找到了帮手，她会帮我找那只皮球的。但现在的1854年怎么办？让温斯莱特小姐和贝尔小姐去找吗？”
　　与1821年轻快的舞曲相比，如今的这支舞曲就显得舒缓了很多，因此夏德必须调整自己的舞姿。
　　伊露娜一边将身体前倾靠在他身上一边摇头：
　　“这种人形守密人级遗物引起的事件，如果只是发动人手就能解决，那么它也配不上守密人级的评价。好在我们已经掌握了对付这遗物的方法，这是二十年前和平教会的发现，现存于圣拜伦斯的守密人级遗物【捕球手套】天然克制这种捉迷藏游戏。”
　　她看向人群外围，贝尔小姐已经不见了，只剩下那魔女还在端着酒杯用意味不明的眼神看着两人：
　　“消息已经传递出去了，旅馆里的那位女士应该很快就会带着手套回来。”
　　“那好，我去和过去的那位女士也说一声。”
　　说着放开了伊露娜的手，转身向后然后侧过身体，再次牵住了黑发女士的手，玫红色的眼睛好奇的看着他：
　　“你的时间天赋比我想的还要强呢。”
　　“谢谢夸奖，不过未来也没问题了。正神教会在十多年前发现了克制这种遗物的方法，那是.”
　　“不要告诉我关于未来的事情。”
　　已经收起了那顶米色遮阳帽也就是天使级遗物【树荫一梦】的女士说道，她的黑色头发在夜色和火光下显得很有光泽：
　　“即使没有应对方法，我这边也没问题。不过比起对付这遗物的方法，我其实更好奇的是丹妮斯特在未来的情况。”
　　她向夏德凑近了一些，两人和周围的人们摆出了一样的姿势：
　　“这些天我一直在思索，未来到底会发生什么，才导致你们一起来到维斯塔林地。从上次你数次询问我是否要见丹妮斯特来判断，我想我应该猜到了真相。”
　　她在一个相当近的距离看着夏德，脸上带着温柔的笑意：
　　“未来的我在某天失踪了对吗？”
　　夏德稍稍沉默了一下：
　　“能否询问一下，你受到的时间诅咒的内容是什么？”
　　海莲娜·卡特女士依然笑着看着他：
　　“我想如果我真的某天与丹妮斯特不辞而别，应该与这诅咒无关。
　　但既然你问了，年轻的先生，那好吧，我在不可逆的转变为一棵大树。这过程并非一瞬间，而是慢慢发生。这期间我的力量不受影响，直至我死亡的那一刻身体会完全变作大树。”
　　这诅咒符合她十三环的身份。
　　“我和丹妮斯特小姐从未来调查到了，你使用了一件将诅咒推迟到死亡那一瞬间的遗物。”
　　黑发女士微微点头，示意夏德该移动脚步了：
　　“是的，也因为我使用了遗物，这导致了遗物的力量和时间诅咒一同加深。当我死去的那一瞬间，我的躯体和我的灵魂都会变作一棵诅咒大树，而不是普通的树木。我自己都能想到那棵树会有多强的力量，所以我生前会安排好对尸体的处理。”
　　“.我发现你在笑着诉说这件事。”
　　“那都是死后的事情了，如果丹妮斯特真的能够找到我，还要麻烦你和她确定一下我的尸体的状态。如果诅咒大树还存在，就请你们把那棵大树消灭掉，不要给别人带来麻烦。”
　　她的语气依然轻松，但夏德此时只想叹气：
　　“请不要随随便便把这样重要的任务交给我。你可以和丹妮斯特小姐说吗？她对我说，无论如何她都想要再见你一次。”
　　黑发的女士微微摇头，玫红色的眼睛盯着他：
　　“她果然还是和以前一样的固执，那么就只能请你拦下了她了。她和你不同，她在如今的时代本就认识我，而你在‘现在’甚至还没出生。我和她有过多的交际，会导致我们背后是不是有人在看着我们？真是奇怪，我明明感觉得到，但却看不到。”
　　夏德一惊，与黑发女士保持跳舞的姿势并很自然的转头，但同样没看到任何人在窥视他们。
　　随后他忽的想到了什么：
　　“我再回去一趟确认一下情况。”
　　说着便松开了手，旋即又在那道白光之后向前走了两步抓住了伊露娜的手，褐色长发的姑娘的左眼在微微发光：
　　“那位黑发女士很漂亮呢~”
　　她这样说道，夏德于是笑了起来：
　　“伊露娜，你不会看到我们了吧？”
　　十八岁的姑娘点了点头，装作语气轻松，这和刚才海莲娜·卡特女士真的语气轻松有很大区别：
　　“看你没回来，我就想知道你在做什么，然后就看到了你和那位黑发女士在跳舞.那是谁？我以前好像没见过，露维娅知道她吗？”
　　夏德并不感觉尴尬，而是轻声解释：
　　“那位女士在现在已经过世了，她是丹妮斯特小姐的老师。”
　　他一边与伊露娜一起跳舞一边简单的说了这件事，并且还嘱咐伊露娜一定要保密，如果不是伊露娜询问他一定不说。
　　那十八岁的姑娘原本心中还有些不高兴，毕竟别人侵占了她的跳舞时间。但知道了对方的身份，她却又感伤了起来，伊露娜·贝亚思在这一次的第六纪元是个良善并懂得体贴的姑娘。
　　然后她才说起这边的事情：
　　“丹妮斯特小姐已经带着那遗物过来了，贝尔小姐去协助她。温斯莱特小姐刚才对我说，让我们在这里不要移动，她担心那遗物会盯着我们两个，阻止【捕球手套】生效。”
　　“我明白。”
　　他轻轻将伊露娜搂在怀里随着音乐摇摆，越过伊露娜的肩膀便看到温斯莱特小姐依然一个人孤零零的站在舞池外看着这里。
　　她此时也在看向他，两人相顾无言。想到了新到手的咒术“心灵感应”，夏德便想要尝试着此时与她对话，他本以为这会很困难，但大概因为芙洛拉·温斯莱特是猫头鹰，所以这尝试一下就成功了：
　　“一会儿要一起跳舞吗？”
　　“你不是正忙着吗？”
　　魔女的声音便也出现在了夏德的脑海中，他继续抱着伊露娜前进和后退：
　　“我是说解决了这件事。约克·勃朗特的事情我弄清楚了一些，这场宴会上已经没有其他事情了。”
　　“我可不想让你因为觉得我很孤单才邀请我跳舞。”
　　魔女又这样说道，夏德便问道：
　　“所以，你真的以为我邀请你是因为这个？”
　　芙洛拉·温斯莱特没有再回答，只是微微侧脸不去看夏德，夏德便当作她同意了。
　　为了防止1821年的女士担心，夏德又和伊露娜跳了一会儿，便松开了她并转身牵住了身后黑发女士的手。
　　1821年的夏夜的夜色显得越发深沉，周围浮光掠影般的各色人物都像是变作了被光晕遮掩着的不重要的背景，对于外乡人来说，在这个自己绝对不存在的时代，也只有这位黑发的女士是真实的：
　　“不用担心窥视，是未来我的女伴看到你了。”
　　他轻声解释道，与他跳舞的女士便笑着问道：
　　“既然你用了这样的形容，那么和你跳舞的就不是丹妮斯特。啧啧~那么那位小姐生气了吗？我看你这次走了好一会儿，是在解释我的身份？”
　　“她没生气，只是担心我的情况。”
　　他继续压低声音回答道，舞步并不停歇。
　　两侧时空的搜索“同时”进行，接下来夏德便频繁在相隔33年的却又在相同地点举行的宴会中穿越，去确定对应的时空是否已经找到了黑色皮球。
　　在1854年的时空，他一边搂着伊露娜跳舞，一边和她小声的谈论着关于死徒和勃朗特的事情，分享关于西奥多=本恩=约克的猜测；
　　而在1821年，夏德则与那位至今都没问他名字的女士继续闲聊着长大后的丹妮斯特小姐的事情，分享自己与“红月魔女”相处的小事，甚至讲起了去年岁末节相互赠送的礼物。
　　而长大后的丹妮斯特·古斯塔夫，那是这位女士注定看不到的人。
　　光影浮动，夜色深沉，月明星稀，相隔33年的两处宴会似乎在随着夏德的不断转身已经变作了一处。
　　这不仅仅是夏德自己的感受，也不仅仅是拥有奇特左眼能够看到过去的伊露娜的感受，这同样也是1854年的死亡的大魔女的感受。