第一千二百五十五章 “喷泉”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特向夏德提供了消息，并笑着说出了自己刚知道的事情：
　　“我的那位哥哥来兰德尔河谷，原来和我一样也带着别的目的。还记得你上周捡到的那块金矿石吗？当时我就好奇，本地到底哪里发现了金矿。刚才我听到了本地的传闻，你提到的史东·奥森弗特的手下，在本地勘探出了金矿，和我的哥哥合作开发。当然，目前还只是传闻而已，而且这传闻似乎有些问题，所以不能排除这是否是什么花招。”
　　“我听拉瑟斯小姐说，那位奥森弗特先生，原本就替你的哥哥处理一些他本身不方便处理的事情。”
　　“是的，奥森弗特先生的发家，和威廉还有些关系。这是一个很有能力，而且运气很不错的人。不过，这个人也有些太心狠手辣了，我是不会用这种人的。”
　　玛格丽特轻声说道，夏德点点头，又想到了今天傍晚被火焰焚烧的货栈：
　　“不谈这些了，我从托贝斯克获得了一些关于石匠协会的情报。嘉琳娜小姐的关系，让我能够接触到一些机密。等到明天或者后天，我把文件给你带来，目前可以确定，二十年前巨像倒塌和军情六处无关，不过挑动石匠们闹事，倒是有军情六处的影子......上周刺杀的事情，与六处无关。”
　　“这些都能猜到，贝纳妮丝小姐的考验并不简单，不过总能想到办法的。到时候，说不定还需要你来帮忙，我身边可靠而且有能力的人，可都比不过你。”
　　“帮助你是我的荣幸，我的殿下。”
　　夏德笑着说道，澹金色长发的公主冲他招了招手，再次主动献上了自己的吻。
　　“既然你有急事去找拉瑟斯小姐，就快去吧。别耽误了你的事情。”
　　公主轻轻的推了一下夏德，又伸手揩掉他唇上的口红印：
　　“说起来，你的接吻技术，可真是......”
　　在事情发生的前一秒，夏德的灵感便捕捉到了危险的讯号。在他勐地抱着玛格丽特站起身的时候，整栋房子都开始颤抖了。
　　书架上的书噼里啪啦的落到地面上，因为地板的颤抖，所有家具似乎都一起跳起了舞。桌面上的茶杯摔在地毯上然后哐啷啷的撞在了茶几的金属腿上，头顶的水晶灯以非常危险的弧度摇晃着，玻璃吊灯相互碰撞。虽然水晶灯没有落下，但碎裂的玻璃渣还是落下了一些。
　　“地震！”
　　宴会厅中传出的音乐声已经停歇，取而代之的是一声声尖叫。煤气灯闪烁了几下然后骤然熄灭，隔了至少五秒才重新亮了起来，但光亮程度已经大不如前。
　　玛格丽特感觉整个世界都在晃动，但她被夏德紧紧的搂抱在怀里，夏德像是生长在了地面上一样岿然不动。
　　这场地震持续了十三秒才停下，此时室内已经一片狼藉，墙壁上的油画画框只有一个角还被钉子固定着。好在伯爵的宅邸足够牢固，这场地震并没有让建筑本身出问题：
　　“我们快出去，一会儿说不定还有余震！”
　　玛格丽特紧紧搂抱住了夏德的胳膊，此时门外的女仆们也已经冲了进来，但都装作没看到夏德一样。
　　“玛格丽特，你先带人出去。出事了，这场地震不正常。”
　　夏德面色严肃的看向了庄园的后花园处：
　　“这片土地的本质在发生变化。玛格丽特，带着你的人尽快离开庄园，之后会发生了不得的事情......我感受到了，这一次很不同寻常，到底发生什么了？”
　　“可是夏德......”
　　“我们不是在演骑士小说的话剧，玛格丽特，带人出去。”
　　公主咬着嘴唇点点头，轻声告别后，看着夏德直接推开窗户从窗口跳了出去——这里是二楼。玛格丽特想要到窗边看看夏德的情况，但紧接着也感受到了某种极为混乱的力量，正在试图影响和渗透自己。她知道自己留下也帮不上忙，只能匆忙带着自己的人离开。心中担心着夏德的情况，不知道之后到底会发生什么事情。
　　此时，从窗口跳进后花园的夏德，已经轻巧的落在了地面上，紧接着便看到了一层黑色的薄雾在脚踝附近徘回着，向着庄园的前方渗透。
　　那些黑雾只在脚下，渗透和蔓延的方式，非常类似夏德的【大地之力·治愈灵气】喷发的土黄色灵气。而在那黑雾中，他分明感受到了代表着大地疯狂本质的黑泥的力量特征，这在以前是从未有过的事情。
　　想要向着黑雾的源头走，但余震果然出现了。地面震动的同时，覆盖地面的黑雾以更快的速度流动蔓延，虽然这对夏德无法造成影响，但他不敢想象如果黑雾蔓延到了还未退出庄园的普通人那里，会发生什么事情。
　　“正神教会的人，应该来了吧？”
　　观察黑雾的流动方向向着源头快速走去，才只是从花坛处绕出来，便听到了前方的打斗声音。确认好自己的伪装以后才走了过去，但第一眼看到的不是正在战斗着的人们，而是伯爵庄园后花园中心的白石喷泉，此时正向着天空喷洒黑色的液体：
　　“这里发现石油了？”
　　错愕的想法产生以后立刻被夏德丢弃：
　　“是那种黑泥！”
　　所有人都在躲避着黑泥的袭击，让喷泉周围一圈完全空了出来。而在场十多位环术士中，既有拉瑟斯小姐三人，也有正神教会的神父们。
　　两位中环神父，此时正在匆忙的布置仪式、施展神术，阻止流淌的黑泥蔓延向周围。但他们能够做到的，也只是减缓黑泥的流淌速度，从“喷泉”中蔓延出的黑雾，他们完全无法阻挡。
　　这里的情况虽然没有圣佩里墓地那么糟糕，但要知道圣佩里墓地可是有着封印的。狂暴的喷涌的黑泥，是所有血肉生命的敌人，而随着黑泥蔓延的范围越来越大，正在战斗的人们也在不断的移动。
　　此时，拉瑟斯小姐三人，正在与夏德不认识的环术士，以及正神教会的三位环术士一起，对抗一位高环术士和两位中环术士。
　　显然，正在阻挡黑泥的神父与正在战斗的中环术士们同属一支小队，而与拉瑟斯小姐她们战斗的对手中，夏德认出了其中一位中环的中年人。那是他与贝纳妮丝小姐一起在城外扎营过夜时，随着血灵学派的高环术士一起出现的敌人。
　　而既然与血灵学派有关，那么夏德可以肯定，对方就是自己的敌人：
　　“禁锢之光！”
　　五枚亮银色的光环飞了出去，虽然立刻被高环术士的风刃击碎，但也为拉瑟斯小姐等人争取了向着更远处移动的机会。
　　“不管你是谁，不要靠近那些黑泥！”
　　拉瑟斯小姐向着夏德高声喊道，她认出了夏德，但夏德也注意到这位年轻女士走动起来像是不方便。此时没时间交谈，噼啪炸响的银色雷光已经出现在了夏德手中，正当他想要加入战局时，沉重的声音从喷涌着的黑泥深处传来。
　　【有人来了。】
　　几乎有着三米身高、全身包裹着灰色石头的人型生物，踩着黑泥从喷涌的“泉眼”中爬了出来。
　　黑泥虽然对石头本身不产生影响，但正常的灵魂还是难免受到疯狂大地力量的污染，因此这个“石头人”的双眼有着不正常的红色，勉强控制自己走出来的同时，连脚步都有些踉跄。
　　“这是什么？异种生物？”
　　【不，对方是人类。感受到了与“大地之力”同源的力量，这应该也是大地之力的分支力量。】
　　“他是邪神【石心魔】的信徒！”
　　就在夏德惊讶的片刻，教会的神父高声向着夏德喊道。而精神明显不正常的“灰石巨人”，也是第一时间看向了夏德。这并非是运气不好，而是对方也感知到了同属于大地的力量：
　　巨吼声中，石头巨人踩着黑泥冲向了夏德，沉重的脚步让地面似乎又再次开始颤抖。由于每一个拥有“大地之力”的环术士都有可能是大地的被选者，夏德同样对他感兴趣，因此也迎了上去。
　　他没有呼唤任何的武器，也没有使用会暴露自己身份的月光系列的奇术，而是靠着肉体力量进行迎击。
　　高举着的石头拳头自高处挥舞，夏德紧握着的拳头自低处向上还击。但拳头对撞没有任何的声响，夏德的躯体被石头拳穿过，直接散成了猩红色的蝴蝶群。
　　飞舞着的红蝶在黑泥上方播撒点点光辉，精神状态极差的“灰石巨人”根本无法从红蝶的幻术中分辨出夏德到底在哪里。
　　他站在原地，一边大声吼叫，一边对着空中的蝴蝶不断挥舞拳头，这完全没用。
　　“埃尔森！东西已经拿到了，不要和敌人纠缠，我们快走！”
　　就算是他的同伴大声呼唤他的名字，让他赶快与他们一起撤退，也根本无法唤醒精神已经接近崩溃的灰石巨人。
　　对方是九环术士，九环同样属于高环，常态情况下的夏德原本无法与这种敌人对抗，但精神状态的不正常却给了夏德可乘之机。飞舞着的红蝶逐渐的将“巨人”包围，同时【银月的幻术】唤来的银色薄雾也笼罩了过来。