第一千六百一十一章 接二连三的意外
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　明明以往在夏德面前，阿杰莉娜从来都是长不大的柔弱模样，此时的表情和语气却异常强硬。粉嫩的嘴唇在光下异常诱人，眼睛里不容拒绝的神色，是夏德从未见过的。
　　心中诧异的外乡人，轻轻点头：
　　「如果以十七岁女性个体的角度来评判，殿下，您很漂亮。」
　　洁白的牙齿轻轻咬了一下嘴唇，小公主带着笑意问出了下一个问题：
　　「夏德，如果你真的将我当作十七岁的大姑娘，而不是放在家中的漂亮花瓶摆件，那么可以尝试着.....吻我吗？哪怕，只有这一次。」
　　这一刻夏德感觉到的不是兴奋或者激动或者不安，而是淡淡的哀伤。
　　他有意提及蕾茜雅，但这对阿杰莉娜非常不礼貌，有意拒绝，但连他自己都拿不出理由。【男人......】
　　「她」今天的话虽然不多，但总是恰到好处。「再询问一次，夏德，我这只花瓶漂亮吗？」
　　她在沙发上向夏德靠近了一些，那张脸的细节以及身上的香水味道，直接冲击夏德的视觉和嗅觉。夏德很少说谎，所以此刻点头：
　　「很漂亮。」
　　他感觉自己的心跳频率正在加快，而阿杰莉娜并未继续再说什么，而是怔怔的望着他，然后闭上了眼睛。这一刻，夏德居然感觉，在这种情境中如果自己不去吻她，反而是一种罪大恶极的表现：
　　「如果这也算是罪孽，那么会在【大罪锁链】上增添什么符文？」
　　他不太理解自己为什么这么想，更不知道自己此时怎么做才是正确的，又或者此时不管怎么决定都不对。就这样看着闭眼的阿杰莉娜，迟疑了几秒后，他伸出了自己的手轻轻搂抱住了公主殿下。
　　他想说些什么，但阿杰莉娜涂着腮红的脸颊，已经以肉眼可见的速度红了起来，身体颤抖了一下然后等待着接下来的重要时刻。
　　她能感觉到夏德越来越近，能够感觉到让她心跳加速的气息以及不同于自己体温的热量。随后
　　房门被快速打开然后关上，两个穿着黑色正装的男人持枪对准了他们：「不许动！」
　　夏德转头看向他们，感觉这场面意外的眼熟。有那么一瞬间，他怀疑这是不是提前知道了阿杰莉娜计划的蕾茜雅，安排好了要和自己的妹妹开玩笑。
　　但这真的是带着恶意而来的人。
　　阿杰莉娜深吸一口气睁开眼睛，压下心中刚才忽然涌现的，要杀光所有人的奇怪冲动。
　　夏德站起身挡在了阿杰莉娜身前，打量了一下两个男人的装束，然后想起来刚才自己为了避嫌并没有锁门。
　　「你们也是弗朗索瓦复国主义者？」
　　他皱若眉头问道，两个陌生人狐疑的对视了一眼，没理解这个问题。于是，其中个头较矮的那个压低声音说道：
　　「闭上嘴，我们可不是那群臭虫。」听口音不是托贝斯克人。
　　高个子的男人快速走到窗前，警惕的向外看了看然后拉上了窗帘。同时，矮个儿男人看向阿杰莉娜，像是在确定身份：
　　「果然是卡文迪许家的公主。女士，现在请不要在你的情人背后乱动。是的，将手举起来让我能够看到。」
　　随后他又对夏德说道：
　　「贵族小姐们，果然喜欢你这种没什么用，只是脸长得好看的柔软男人。你，靠着墙站，千万不要让我看到你什么有什么小动作。我们是灰手套的人，你知道我们做事从来不会手下留情。」
　　所以他们就绝对不是灰手套的人，夏德虽然没有见过自己在卡森里克的「同僚」，但他至少知道除了有必要，特工们不会贸然用自己的组织去吓唬别人。
　　而且，这两个人显然也比不上下午的那位「弗朗索瓦复国主义者」，后者至少能够调查出夏德的住址，并且能够认出他，而面前两人甚至不知道他是谁。
　　「夏德......」
　　阿杰莉娜扯着夏德的衣服。「没事的，我来处理。」
　　他轻声安慰道，其实是告诉阿杰莉娜，不要将她绑在腿上的小手枪取出来，这次可比上次危险的多。「我是否应该将武器先交出来？」
　　夏德问向持枪对准自己的矮个儿男人，后者微微眯眼：「你有什么？」
　　高个儿男人也看了过来，枪口对准了夏德身后的阿杰莉娜。「这很难说。」
　　夏德说着，将腰间的手枪取出丢到了桌面上。这是军情六处配发的左轮，不是【善良之枪】。那把枪夏德这次没带，今晚的正装下面藏两只枪太显眼了。
　　「参加宴会还带着枪？你是谁？」
　　矮个儿男人有些紧张的质问道，夏德摇了摇头：「我还有武器。」
　　说着又将自己的罗德牌取了出来，在两个男人疑惑的同时猛的一甩。伴随着持枪断腕落地，夏德面前的矮个子的男人甚至没能喊出声，第二张牌便已经划破了他的喉管。
　　他没有向高个儿男人也甩出纸牌，而是搂住阿杰莉娜，然后完全将其挡在身后，然后快步走向高个子的男人。他不是做不到同时操纵更多的牌，而是刚才的枪口从另外的方向对准了阿杰莉娜，夏德自信自己不会失手，但他也不想去赌概率，因此还是保守一些比较好。
　　突兀的变故让高个子的男人一愣，但毕竟冒险进行这样的行动，他也不是犹豫不决的人。安装了消音器的手枪对准夏德的胸口便是一枪，子弹击中了他的心脏，但夏德丝毫没有停顿的继续向前走，在男人惊愕的神情中顺手抄起桌面上切水果的餐刀，走到他面前的同时一刀刺进了他的喉咙里；
　　「再见。」
　　捂住高个男人的眼睛，将尸体放在地面上，拔出染血的餐刀任由血液染红了地毯。
　　夏德深吸一口气，不知道今天自己怎么又遇到了这件事。他随后快步转身走向那个断腕的尸体，先用【活性泥土】将他的手臂和喉管复原，然后用【岁月之息】倒流时间将手腕喷出的血液消除。最后才又拿过餐刀，刺入了他的喉咙里，将场面变成了「二打一被反杀」。
　　「阿杰莉娜，没事吧。」
　　他有意挡住小公主看向尸体的视线，但公主殿下根本不在意这些。她快步走来，紧张的按住了夏德已经被血液染红的胸口，眼睛已经变得通红了：
　　「夏德，你......」
　　【石之心】虽然保证了夏德不会因为心脏的伤势而死，但该流的血还是会流的。「没事，真的没事，你不用紧张的。」
　　咒术【移动物体】与肌肉力量，一起将身体中的子弹挤了出来。外乡人感慨着自己的身体素质，接住那颗弹头放进口袋里：
　　「我没事，一会儿不用说多余的话，我来解释。」
　　他没有再用【岁月之息】处理自己的衣服，即使有【长生魔戒】抵消副作用，这奇术依然不能多用。他直接脱掉了染血的外套和白衬衫，然后将玩具还原出来重新穿上。当然，损坏的衣服也要带回去，等过段时间再用岁月之息还原，毕竟这衣服真的很贵。
　　「我帮你清理。」
　　脱衣服的时候，让胸前的伤口彻底暴露了出来。阿杰莉娜抿着嘴红着眼睛，拿出自己的手绢按在了夏德的胸口，咬着嘴唇擦拭着他皮肤上的血迹。心脏有力的震动和皮肤的温度，让她的脸越来越红。随后，阿杰莉娜又帮夏德换好了上衣，并整理好了衣服，甚至贴心的在袖口滴上几滴红酒，来证明这衣服不是全新的。
　　做好了这一切，夏德捻着那颗弹头，屈指用力一弹，子弹径直贯穿了玻璃。子弹撞击玻璃时瞬间的巨大压力，使得玻璃破碎成小碎片的同时，发出了刺耳的碎裂声音。
　　这声音在热闹的露天宴会中并不是很清晰，但也足够证明「二打一被反杀」时的确开过枪。
　　那声音很快便引来了庄园的守卫。虽然出于政治考虑，接下来没有出现大批守卫包围庄园的场面，但本应热闹的宴会还是因此戛然而止。
　　因为涉及公主遭遇刺客，因此里德维奇场派来了最专业的探员负责勘探现场，军情六处的行动小组则在之后入场。客人们离开庄园时议论纷纷，但暂时没人知道，到底是发生了什么事情。
　　而作为受害者的夏德与阿杰莉娜，在简单的叙述了刚才的遭遇后，便到一旁的房间暂时休息。从三楼书房带着女仆们赶来的嘉琳娜小姐来到一楼的时候，皇家侍卫们已经守在他们的房间外面，确保不会再发生意外。
　　而擦若汗站在庄园大宅门厅门口的维拉德伯爵，则向安洛斯处长点点头，然后匆忙走向女公爵想要解释。
　　「有什么话，你和军情六处说吧。伯爵，我们知道这件事与你无关，你不用担心这一点。现在请让开，我要先看看我的侄孙女。」
　　嘉琳娜小姐说道，女仆们将伯爵挡在一旁。
　　见到她到来，皇家侍卫们鞠躬行礼并从门口让开。而红发女公爵才刚打开房门，便看到了阿杰莉娜拥吻着夏德，将他压在了沙发上。蓬松的天蓝色礼服长裙显得很宽大，但因为身高的差距也遮不住夏德的双腿。相反，穿在公主那双黑色高跟鞋中的白色长a，在红色沙发套的映衬下，倒是非常显眼。