第八百二十四章 万物有终亡（本卷完）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　雨中的绅士们继续向前，而墓碑间小路的前方出现了一个女人。
　　她右手举着红色的雨伞，左手拿着一捧花，蹲在一块新竖立的墓碑前。女人有着像是褪色了的发白褐色头发，穿着厚实的秋装，脖子上的红色围巾看起来非常的保暖。扎着普通的麻花辫，看年龄大概二十五六岁左右，但仔细去看又有些莫名的苍老感。
　　女人所在的位置，不在夏德和医生的必经之路上，和小路隔着一片草坪。但夏德还是停了下来，医生看了一眼正在墓碑前放花的女人：
　　“朋友吗？”
　　“不算是，只是认识的人......医生，等我一下。”
　　“没问题。”
　　于是一把黑色的伞停在小路上看着这场秋雨，另一把伞走向了玛丽莲·亨德尔。
　　乔伊·巴顿的灵魂站在女人身边注视着那墓碑，很快就注意到了夏德的到来。他没有说话，而是转身对夏德微微点头，夏德走了过去，看到了墓碑上的名字：
　　【乔伊·戴斯蒙·巴顿】
　　【死于1853年深秋】
　　【为了挚爱】
　　直至夏德走近，玛丽莲·亨德尔女士才意识到有人在雨中走来。她放下了那捧花，匆忙的擦干眼角的泪水：
　　“汉密尔顿先生。”
　　脸上有一些很难察觉的灰色纹路，那是死亡诅咒的象征。
　　“还没有离开托贝斯克吗？”
　　“两个小时后的火车，我们打算去卡森里克过冬。”
　　夏德点点头，看着那块简单的墓碑上，只是写了名字和死亡年份，【为了挚爱】的花体字母大概算是墓志铭：
　　“没想到你会在这里立一块墓碑。”
　　他轻声说道。
　　“虽然他与我永远的在一起了，但毕竟还需要纪念他......说明他曾经来过......”
　　亨德尔女士穿的很厚，而且看起来有些的虚弱，嘴唇发白是最直观的表现。
　　“有一块墓碑也不错，至少留下了痕迹。”
　　夏德点点头，从口袋里拿出自己名片递给亨德尔女士：
　　“遇到实在无法解决的困难，可以给我写信。”
　　他并不认同一旁的乔伊·巴顿的做法，但亨德尔女士与他没有什么仇怨：
　　“祝旅途顺利。”
　　“也祝您生活幸福。”
　　亨德尔女士微微向夏德鞠躬，随后打着伞离开了这里。夏德站在乔伊·巴顿的墓碑前看着她的背影，然后看到了巴顿先生的灵魂转身对他挥手道别。
　　至始至终，夏德都没有与乔伊·巴顿交流。毕竟，也没有什么值得说的了。
　　嘉琳娜小姐在周三夜晚，从巴顿口中得到了一些被选者的信息，作为回报给了刚刚复生身无分文的玛丽莲·亨德尔一张不记名汇票。接下来，这个背负着罪孽灵魂和死亡诅咒的女人会去哪里，夏德无从得知，但他们必定走上救赎灵魂的道路。
　　为了那些灵魂，也为了他们自己。
　　【她已经成为环术士了。】
　　耳边的声音在雨声中呢喃，亨德尔女士的身影也逐渐的在雨中模糊。夏德伸手触摸了一下巴顿的墓碑，本来紧皱着的眉头松开，忽然笑了一下，然后转身重新回到小路，与医生汇合。
　　医生并未询问刚才那人的身份，和夏德汇合后，继续向前走着，说着他们的话题：
　　“刚才你家中的那位侦探也说了，凡人皆有一死，谁也逃不过的。”
　　夏德微微点头：
　　“但有的人走了，回来了，又不想离开。”
　　这是指达拉克伯爵。
　　“但有的人走了，便不想回头。”
　　这是指仿佛放下了所有负担的斯派洛·汉密尔顿侦探。
　　“但有的人，却宁愿回来，只为了救赎另一个灵魂。”
　　这是指刚刚离开的玛丽莲·亨德尔。
　　医生摇了摇头，并没有对此作出评价：
　　“这不就是人生的故事吗？别人的人生，别人的故事，别人的选择。你是他们生命中的过客，见证别人的故事，来书写自己的故事。”
　　夏德叹了口气，医生语气轻快的继续说道：
　　“不仅是凡人终有一死，就算是万物也有面临结束的一天，这就是这个世界的规则。虽然无情而残忍，但这就是公平。”
　　医生举着例子：
　　“就比如，我可不想我的这双靴子永远不坏，这样我就没有借口去买新的靴子了。”
　　“其实靴子没有坏掉，也可以去买一双新的......算了，这不重要。”
　　告别了亨德尔女士，夏德不知为何，心情好了一些：
　　“但万物有始有终，的确是一件好事。世界不是凝固的，有的来了，有的走了。这是一种动态的平衡，这真的很公平。”
　　医生深以为然：
　　“就好像你和斯派洛·汉密尔顿。那位侦探走了，而你却来了。也许，我们的城市真的很需要汉密尔顿侦探啊！”
　　蓝眼睛的医生开着玩笑，夏德也看着秋雨露出笑意：
　　“虽然你们都称呼我为侦探，但这个秋天，我并没有完成几件正经的委托。我打算冬季在托贝斯克好好休息，拓展一下自己的职业规划，不要那么忙碌了。”
　　虽然环术士赚的比普通侦探多得多，但侦探这个身份对外乡人来说，是在文明世界生活的必需品。不要说赚的少，就算是倒贴金镑他也不能丢掉。
　　“冬季又要来了，这也是一年的终结。春夏秋冬，从来都是这样。”
　　医生点着头。
　　“冬天已经到了，春天还会远吗？”
　　夏德说道，然后意识到这是故乡世界的一首诗。可惜，他只记得这一句，否则阿杰莉娜邀请他参加沙龙的时候，还可以写下来，证明一下自己并不是文盲。
　　【那么，你是吗？】
　　“她”的声音在雨中轻笑，夏德想了一下：
　　“当然是。就算是和知名的女作家有了亲密关系，但这具身体的文化程度，依然是‘斯派洛·汉密尔顿家教’级别。”
　　他放缓脚步，因为两人终于来到了斯派洛·斯派·汉密尔顿先生的长眠之地，医生首先停了下来，让夏德上前去清理墓碑上搭着的湿漉漉落叶。
　　外乡人微微下蹲，用左手拂过冰冷湿润的石质墓碑表面，一瞬间想到了很多事情。自通用历1853年盛夏来到这个世界，已经过去了小半年的时光。外乡人变了很多，但侦探却依然在此长眠。
　　雨滴打击雨伞，雨水顺着墓碑向下滑落，并最终落于深秋的泥土中。此时的氛围，夏德有心想要说几句应景的话，但话到嘴边又有些说不出。
　　但好在外乡人在这个世界还有朋友：
　　“忠诚的斯派洛·汉密尔顿在此长眠。”
　　比尔·施耐德医生站在夏德身后说道：
　　“永远的忠诚，为了职责坚持到了最后一刻。”
　　夏德站起身，向后退了一步，和医生一起在雨中看着那墓碑。
　　“此刻，他于此长眠。即使无法回归故乡，但他的灵魂已经安眠了。”
　　虽然只有短短的几句话，但还是很好的表达出了夏德的心情：
　　“医生，其实你也可以尝试着向报纸投稿。”
　　他笑着说道。
　　“哦，侦探，别开我的玩笑了，我哪里有露薏莎那样的文采......不过年轻的时候，我的确在作家和公务员中考虑过自己的职业。”
　　于是比尔·施耐德就成为了很成功的心理医生。
　　开过了玩笑，夏德一只手插在口袋里，一只手举着雨伞，忽然轻声问道：
　　“医生，既然凡人皆有一死，世间万物都有结束的那一天，那么这个世界，会不会也有走到尽头的那一天呢？不是被什么阴谋毁灭，也不是被我们无法想像的力量摧毁，真的只是自然的走到了尽头。”
　　提出这个问题，是因为黛芙琳修女提出的“火已渐熄”的说法，还因为导光修道会的艾德蒙德先生，经常向夏德提到世界毁灭之类的事情。他并不确定世界末日是否会来，又会在何时来到，这成为他新的想要知晓的秘密。
　　医生沉默了一下，听着雨声细细思索：
　　“我想应该会吧，但我可想象不到那种场面。旧的世界毁灭，会造成新的世界诞生，这一点我可以肯定。”
　　夏德点点头，想要询问如果世界末日就在明年，他们要怎么办。但想到了这个问题，又感觉自己很可笑，于是摇了摇头：
　　“你刚才说的很对，凡人终有一死，虽然结局注定了，但可以想办法延长长度，让生命变得更有意义。如果世界也总有一天会走向终结，我想一定也会有很多人，付出代价延长世界的生命，让我们的世界变得更有意义吧？”
　　医生耸耸肩，不置可否，反而是提到了另一件事：
　　“说起来，我们好像忘记买花，空着手来到这里。去那边的小教堂问一下吧，我想那边应该有新鲜的花朵。”
　　“我家里其实堆满了花，足足一客厅......”
　　于是昨晚的画面又跳了出来，夏德急忙将那些画面赶出脑袋，现在可不适合想这个：
　　“等等，我有一朵花。”
　　他说道，将手伸进口袋，停顿一下，从中拿出一只有些蔫败的白花。
　　这一朵是从米德希尔堡市街边的小女孩那里买来的最后一朵花，但不是玫瑰，是很少见的白色里昂兰，这是兰花的一个亚种，春季种植秋季就能开花，以花瓣的饱满而出名。
　　“你瞧，最后的花，也找到主人了。”
　　夏德在心中对“她”说道，弯腰想要将那束兰花放到墓碑前的地面上。但在花朵接触地面前，又直起腰，犹豫的看了一眼手中的白花：
　　“岁月之息。”
　　随着微微吸气，灰色的气流从花朵上流出，进入鼻子。那束花在施耐德医生的注视下，由成花缓慢的变成了一粒种子。
　　“无法改变终亡的结局，但至少能够延长过程，让生命更有意义......这朵花放在这里，很快就会衰败，但......”
　　夏德唤出月光大剑，在墓碑旁湿润的泥土中挖了一个小坑，将那枚种子放了进去。又用手指，将促进生长的精灵符文留在泥土中，随后将指印和种子一起填埋：
　　“希望明年春天，这里能够长出一朵花。”
　　医生点点头：
　　“会的，等到来年春天，我再和你一起来看吧。”
　　做完这一切，夏德站起身，和医生一左一右站在墓碑前，举着伞望着墓碑上的字母。
　　雨滴淅淅沥沥，落在地面，溅起小小的水花。深秋的雨，在天地间演奏起了轻盈但又让人悲伤的乐曲，就如同沉眠与此的人们，轻盈的离开，留下思念和祝福。
　　雨中的墓园像是色调阴冷的古旧油画，夏德和医生的背影，则凝固在了这油画的正中央。医生想到了什么夏德不知道，但他想到了自己整个秋天在米德希尔堡的行动，想到了那形形色色的人，形形色色的灵魂和形形色色的事情。
　　最后想到了被自己埋进泥土中的种子，那就像他救下了格蕾斯和海伦，就像乔伊·巴顿找回了玛丽莲·亨德尔。他们都无法让任何人永生，但他们都让生命变得更长，有了更多的意义，有机会去面对下一个春季。
　　当然，夏德所做不会导致灾难。
　　听着雨声扣动心弦，微冷的风带来了深秋的寒意。湿漉漉的空气是如此的真实，真实的让人仿佛一伸手，就能触摸到托贝斯克即将离去的秋天。
　　凡人皆有一死，他也无法改变这一切，但那朵即将死亡的花，的确退化成了种子，等待下一个春天。
　　“说些什么吧。”
　　雨声中，她的声音准时响起：
　　【第六纪，通用历1853年，秋，枯叶之月。当深秋的雨落在你的脚下，微冷的风也带不走此刻的思念。生者眷恋挚爱，却不知凡人终有一死；亡者自愿牺牲，想不到万物皆有终亡。罪孽与高洁的灵魂，背负诅咒走向远方，而那原初的火焰，却点燃了新的力量。不可知的命运舞台上，红色的双蝶伴你同飞，第三幕结束，但踏足死亡的你——外乡人啊，你是否真的懂得，什么是终亡？】
　　“对红蝶的那段描述，是不是有点奇怪？”
　　夏德问道，但没有得到回答。
　　“不过，万物有......终亡......”
　　他在雨中揣度着这句话，感觉自己似乎触碰到了更加深邃的力量。口袋里的【创始·死亡】微微发光，施耐德医生则忽然转头，似乎看到了夏德背后，硕大的金色镰刀一闪而过，但仔细去看，又什么都没有：
　　“又是幻觉......我为什么要说又呢？”
　　这场雨大概会持续很久，秋季结束，冬季即将开始。不管夏德是否愿意，死亡与时间都同样公平。
　　只有她在这微冷的雨中轻笑：
　　【外乡人，你获得了新的力量。】
　　（本卷完）