第一千九百一十二章 雨中的清晨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“伊露娜，你再拿着这个。”
　　夏德又顺手将【守夜人】也给了伊露娜：
　　“这把剑能够增强奇术效果，虽然教会也有类似的遗物，但短时间内应该找不到比我这把剑更好的了。至于它是怎么到了你的手里......你就说，是魔女议会付出了代价，找唤神者借的。事后，要教会补偿魔女议会，来偿还议会付给唤神者的代价。”
　　穿着睡衣的夏德说道，将剑也塞到了伊露娜手中：
　　“去吧，让他们瞧瞧，平衡的被选者虽然不像死亡、大地那样有很高的环术士等级，但你在我和露维娅眼中，才是这一纪真正的主角。”
　　他又打了个哈欠，与此同时脚边的猫也张嘴打了个哈欠，但当夏德低头看它时，猫又立刻闭上了嘴巴。
　　“夏德。”
　　伊露娜抿着嘴看着他：
　　“但这么有用的炼金物品，留到周三......”
　　“周三我有自己的计划。”
　　况且到时候教士为了剩下的六分之一头骨，会亲自登岛。
　　“那好吧。”
　　她看着眼前睡眼惺忪的穿着睡衣的男人：
　　“嗯......”
　　想说些什么，但话到了嘴边又说不出来。想要告辞离开去解决那边的事情，又感觉就这样走了会很草率。
　　“怎么了？要我一起跟着去吗？那要等我换一下衣服。”
　　“不不，有了这个，我自己就行。”
　　想要说谢谢，又感觉这样会显得很疏远。伊露娜一直以为自己是一个能言善辩的人，到此时才明白那只是自己的错觉。
　　患得患失的姑娘，有些烦闷于自己的“蠢笨”，这本应是加强关系的好机会。然后不知怎么的，她说出了让自己在事后，恨不得穿越时间给自己一拳的话：
　　“这光环，就当做给我的生日礼物吧。”
　　直到很多很多年以后，伊露娜·艾米莉亚·贝亚思依然不知道，自己到底为什么要说出这句话。
　　下一瞬间便意识到自己到底说了什么，脸色一下涨红，低着头恨不得变成蚂蚁消失。
　　而夏德也果然惊讶的看着她：
　　“这怎么行？生日礼物是要在生日当天给你的，我已经准备好了。”
　　说着，不动声色的侧身，挡住了一旁明晃晃放着的黑色天平、金苹果和那束鲜花。
　　伊露娜红着脸，张开嘴这次真的不知道该说什么了。夏德倒是看出了她的窘迫：
　　“那么祝你行动顺利。”
　　眨眨眼，夏德犹豫了一下，但还是在她的额头吻了一下：
　　“一大早，真是辛苦了。”
　　伊露娜强压下要从胸膛中蹦跳出来的心脏；
　　“我先走了。你一会儿去格林湖旅馆吃早饭，应该就能听到我的好消息了。”
　　说着冲夏德摆摆手，转身以后，像是逃跑一样的触摸神像离开。
　　“伊露娜刚才真是奇怪，是因为没有睡好吗？”
　　夏德喃喃自语，又弯腰把小米娅抱起来：
　　“要回去睡回笼觉吗？”
　　刚才还很困倦的米娅，此时却又已经活跃了起来，看起来是不需要继续休息了。夏德原本还奇怪，这只猫怎么清醒的这么快，踩着拖鞋上楼梯的时候，才后知后觉的猜到，它大概是听懂了伊露娜说的“早餐”了。
　　虽然比平时醒的早了一些，但夏德也没有回去继续睡觉。趁着清晨无事，他洗漱过后去地下室规整了一下自己收容的遗物，确定好周三要带什么。这不是容易的事情，因为夏德现在的遗物可是越来越多了。
　　等到送羊奶的送奶工到达了门外，一直在门厅里等着的猫立刻跑进地下室，喵呜喵呜的提醒夏德。而夏德打开了房门后，看着淅淅沥沥下着雨的托贝斯克市，便很自然的嘟囔了一句：
　　“果然还在下雨。”
　　随后又恍然这里不是格林湖市，托贝斯克前些天一直都是城里烟雾缭绕的晴天，报纸上甚至说，今年春季托贝斯克地区的降水明显少于往年。
　　“天空很正常，裂痕还没有蔓延到这里。”
　　夏德又抬头看向天空，用钥匙打开门侧挂着的奶箱将两瓶羊奶拿了出来。将它们放到鞋柜上以后，又将昨天忘记放进来的两只空玻璃瓶放进奶箱。
　　他没有立刻回去，而是站在门口台阶上看向清晨下雨的圣德兰广场。虽然时间还早，但清晨的风却一点也不凉爽。忽然间明白，祈雨之月已经到了下半旬，春季快要来到尾声。
　　而在格林湖市奔波了两个月的他，甚至没能在环城骑术大赛后，好好看看托贝斯克市的春季：
　　“时间过得真快啊，转眼间就要一年了。”
　　这雨不算大，他便直接走出了房门，在家门口抬头看向自己的房子，心中想着去年刚接手这里的时候，房子几乎算是废弃状态。如今不仅每个房间都能被使用了，而且他还探究出了这房子过去害死了一任又一任主人的原因......甚至，这房子如今也找到了女主人。
　　【这里要用复数。】
　　“我的文法不是很好，你知道的，我是外乡人。”
　　夏德笑着在心中回答，随后又记起，留下了【混乱之源】和那封信的欧几里得先生，除了提到了月亮的被选者以外，还提到他在这里居住的那三个月察觉到了相当多的危险（1088章）。其中，“死者的叹息”已经明确是三楼的生死边界，但“骰子的跳动声”以及“火焰燃起的哔啵声响”他至今都不知道是什么。
　　“那位观星者的听力似乎很不错，观测到的都是声音。”
　　夏德看着自己的房子心中想着，小米娅则探头探脑的从门口伸出脑袋看着夏德，不明白夏德怎么还不回来准备早餐。
　　披着雨披的快递员驾驶邮局马车，已经驶进了圣德兰广场。见六号开着门，便首先来到了六号门口：
　　“早晨好啊，汉密尔顿先生，这是你的报纸。快回去吧，小心着凉，最近城里春季流感正在盛行。”
　　大鼻子的中年快递员说道，夏德也笑着点头，看到被保存的很干燥的报纸的头版，依然在报道关于格林湖地区的大规模军事调动。
　　他摇摇头，正在此时，隔壁邻居的房门也打开了。七号的住户是王国陆军部队蒸汽机械装备研究所的研究员，常年不在家，因此开门的是另一侧五号的邻居史密斯老先生。
　　“哦，汉密尔顿先生，你也醒的这么早啊？”
　　“是的，被我的猫吵醒的，它总是提醒我按时起床。”
　　夏德站在自家门口的雨檐下说着，至于头发花白的史密斯先生，他除了格子睡衣以外，上半身还披着一件红色的系扣毛衫，老年人的确要注意雨天清早的气温。
　　既然遇到了，史密斯先生便也站在自家雨檐下面，和同样穿着拖鞋的夏德聊了两句。
　　谈话的话题自然是手中报纸上格林湖地区的事情，这位王国的前财政部首席秘书，对于两国的未来忧心忡忡。即使知道刺杀嘉琳娜小姐和玛格丽特公主的大案并非是军情六处和灰手套所为，他依然认为格林湖谈判的仓促终止，极大可能导致两国关系的进一步恶化。
　　“哦，汉密尔顿先生，你也不要太担心。”
　　聊天的最后，史密斯老先生安慰道，夏德愣了一下才明白：
　　“我已经收到了嘉琳娜小姐派人用蒸汽火车紧急送来的加急信，她说自己只是受了些惊吓，没有受伤。她很快就会回来的，祝愿她健康。”
　　忧心忡忡的老人点点头，没有心思去调侃自己年轻的邻居与王国女大公的风流韵事。
　　等到夏德带着米娅，夹着报纸，拿着两瓶羊奶来到格林湖旅馆的时候，外面果然还是倾盆大雨。
　　他在后厨见到了暂时住在这里的小约翰，男孩如今在后厨帮工，因此洗过了澡也有了新衣服，那条小狗则被养在旅馆后院。见到夏德的时候，男孩怯生生的打招呼，在夏德准备离开时才大声向他道谢。
　　不过这不是夏德关心的事情，他在一楼遇到下来吃早饭的奥古斯教士和施耐德医生，才听说城里的事情已经解决了。
　　“侦探，你可真是错过了热闹事情。今天早晨三点多的时候，西北方出现了七彩的霞光，我当时惊醒，差点以为自己还在做梦。”
　　施耐德医生对夏德说道。
　　伊露娜所说的空间融合，在灵与要素的激烈碰撞下，才形成了普通人肉眼也能看到的光学现象。这本身是极为危险的信号，代表世界不正常的现象已经可以被普通人轻易观测到，于是也就意味着空间的异变已经到了必须立刻解决的程度。
　　今天是周二，距离爱德华兹夜宴只有不到40个小时，夏德还有很多事情要做。早饭时和奥古斯教士与施耐德医生，谈到了周三登岛后的计划。而等到吃过了早饭，他和前来格林湖旅馆继续商谈明日计划的魔女们打了招呼，又要冒着雨出门：
　　“你这是要去做什么？”
　　嘉琳娜小姐拉住了夏德的袖子：
　　“我们都在这里，你还要去找谁？安娜特不是说，她一会儿就到吗？”
　　“我去见丹妮斯特小姐。”