第两千六百一十六章 卷宗与懦弱之人（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚上他们先收到了贝琳德尔小姐传递来的“芙洛拉真好骗”“逆位·大树”与“她还没发现其他事情”的消息，随后嘉琳娜看了一眼露维娅才起身告辞。
　　大地的魔女对于和嘉琳娜一起倒是没什么想法.至少她自称没什么，但如果是与露维娅一起，她其实还是有些小小的不安的：
　　“露维娅是第一个，大家都知道她在家里的地位特殊。所以希里斯，今晚和我一起留下吧！”
　　她此时站在门厅里拉着好友的手，又向着背后楼梯高处看了一眼：
　　“你和夏德的感情早就已经到位了，还在等什么？不如就今晚吧，毕竟下周就要忙起来了。”
　　知道她是什么心思的希里斯笑着掰开了她的手：
　　“你要学会和露维娅相处，露维娅是个很好相处的人。不要因为这种事情劝我留下，我要自己选合适的机会。”
　　“但也没人教过我，要如何在.chuang上和我的爱人的未婚妻相处啊。”
　　希里斯转身推开房门，嘉琳娜的马车还在外面等着她：
　　“凡妮莎，我想我比你幸运，因为我有地方学习这种知识。今晚记得集中精神，让眼睛多看、耳朵多听，回去以后把记忆共享给我哦，记得提前告知一下露维娅，我们可不能侵犯她的隐私。”
　　她拍了拍好友的肩膀，心情不错的走出了房门。
　　于是等到周六早晨，嘉琳娜带着希里斯和蒂法再次登门的时候，果然看到凡妮莎和露维娅有说有笑的坐在了餐桌旁。
　　女公爵看了一眼盥洗室里夏德洗澡的身影：
　　“这种事情果然可以加深大家的友谊，我们的骑士很有手段呢。”
　　“嘉琳娜，你以前就是这样很不淑女的把这种事情时常放到嘴边的人吗？”
　　面色依然有些羞红的凡妮莎问道，但其实她也很同意嘉琳娜的观点.夏德的确有手段让她们和谐相处：
　　“而且今天可是周六，你不是不喜欢早起吗？怎么现在出现在了这里？”
　　“这只是顺路，谁让夏德家和约德尔宫、王国议会这么近呢？就算是周六，我作为王室成员也有事情要做，这是公爵的责任。”
　　嘉琳娜心情不错的说道，当然，她今早来也有别的事情，就比如她为夏德找的“懦弱之人”已经有了目标。
　　对于如何寻找“懦弱之人”夏德是没有概念的，而接到了夏德的请求的嘉琳娜很容易就想到了军情五处。
　　比起夏德供职的威名赫赫的军情六处，五处虽然在国内也有很大的名声，但因为五处专管国内间谍、犯罪和大案要案，因此在国际舞台上才会名声不显。
　　而女公爵直接要来了一批特定案件的调查记录，这一点谁也无法反对。而与温斯莱特小姐那捉襟见肘的追随者相比，女公爵的人手就太充足了。
　　她们用了两天时间去整理档案，并将合适的人选挑了出来，这才有了这天早晨嘉琳娜的到来：
　　“最合适的那个人选不是罪犯而是受害者家属，目前还待在疗养院。警察们怀疑对方的精神出了问题，因此在案件宣判前不打算放他出来。”
　　她将卷宗递给了刚刚洗漱完的夏德，并在早饭期间向其他人也描述了一下案件的大致情况：
　　“这件事的起因在‘托贝斯克北部工业学校’，我知道你们肯定没听说过这里，这是一家针对贫困人口和孤儿的学校，旨在教授实用技能以便将来就业。这类学校的教育质量不高，重点是实用技能而非全面教育。”
　　其实夏德听说过这学校，斯派洛侦探留下的地图上将这里重点标识，这里是托贝斯克地下间谍们最常出没的地方，也反映了这所学校的混乱。
　　“受害者唐纳德·古恩就是这所学校的学生，常年受到学校中的同学的欺凌和抢劫，但从不反抗。
　　卷宗里的两个凶手就是他的同学，根据里德维奇场的调查，案件发生当天唐纳德·古恩被威胁上缴了一大笔钱，凶手之后要求去他家看看。
　　之后的事情我就不细讲了，这会影响早饭的胃口。总之唐纳德·古恩的祖父母、残疾的父亲、两个弟弟和一个妹妹全部惨死，房子也被烧掉以销毁证据。
　　而且根据口供，这一切都是在唐纳德·古恩面前发生的，他甚至没敢反抗。”
　　桌边的姑娘们都是摇头，希里斯甚至问道：
　　“是不是警察搞错了？比如按照露薏莎小姐的小说里出现的惊艳翻转，其实唐纳德·古恩才是凶手，他只是通过出色的心理暗示，引导两个凶手做下了恶事。”
　　红发女公爵遗憾的摇摇头：
　　“这种灭门级别的大案，里德维奇场可是联合五处下了大功夫调查的。而且我拿到卷宗后让蒂法带人又去确认了一下，案件的细节和真相没问题。那个唐纳德·古恩真的只是受害者家属，所以完美符合夏德的要求。”
　　于是大家便都没有在餐桌上继续谈论这件事，因为这件事的确很恶心。唐纳德·古恩是受害者，他们不能说他也是恶人，但他不敢反抗也是事实，是否是他的行为导致了凶手们的残暴也很难说。
　　所以这件事还是不评价为好，毕竟这与他们也没关系。
　　唐纳德·古恩现在住在城北奥赛尔河边的疗养院，但那不是夏德和医生第一次去收容害死了斯派洛侦探遗物的废弃疗养院，而是专门关押政治犯和少量精神问题犯人的“托贝斯克第一疗养院”。
　　有嘉琳娜给的通行文件和“名侦探汉密尔顿”的身份，夏德这天早晨的拜访很顺利。
　　考虑到今天下午还要开会，夏德打算尽早结束这次拜访，趁着上午有时间再去一趟维斯塔市。却没想到刚走入疗养院西侧建筑二楼的走廊，迎面便看到了带着诊疗助手的施耐德医生。
　　医生此时正在和疗养院的医生交谈，余光瞥见了夏德也有些惊讶。
　　总之，稍等片刻结束了交谈后，他让自己的两个助手先去病人的病房做提前准备，随后才和夏德说起了话。
　　不过医生的目标不是唐纳德·古恩，他这次的病人在另外的病房。至于为什么半官方性质的精神疗养院还需要外面的医生前来就诊，这就只能归因于医生的神通广大了。
　　夏德于是简单的向医生介绍了一下唐纳德·古恩的事情和自己的目的，听闻夏德要使用自己的那套炼金装备，医生便提议和他一起去。
　　因为唐纳德·古恩本身不是犯人而是受害者家属，因此他被安排在了单独的房间。夏德和施耐德医生推门进入房间的时候，他吃过早饭后又被注射了镇定剂，此刻正躺在床上睡觉。
　　稍微检查了一下房间，夏德便取出那套注射器和纸人，又去取他的头发并将他的名字写在纸人上，医生则饶有兴趣的去看床尾的病人信息卡。
　　在进行“罪孽抽出”前夏德还检查了一下对方的身体状况，确认没有遗物痕迹也没有其他要素痕迹：
　　“我把罪孽抽走了，他是不是就不会再懦弱了？”
　　夏德最后确认道，医生摇摇头：
　　“当然不是，你提过的【罪公馆】交易的是‘上限’，我给你的这套装备只能抽取‘内含量’。你抽取了罪孽，只会让他的性格稍微坚强一些，并延缓罪孽在短时间内的扩张，实际上对他影响不大。”
　　夏德点点头，针管刺入对方的手腕，在针管表面的恶魔符文逐一亮起后才缓慢抽拉，看着玻璃管内出现了黑色的如同淤泥样的东西。
　　但操作结束后抽取到的量也很少，按照操作步骤将其注入到了纸人中以后，纸人立刻便被染上了色彩。
　　而且原本单薄的纸人也变得厚重起来，直至在夏德手中变作了一个与唐纳德·古恩有五分相似的人偶。那“人偶”的手感非常奇怪，因为捏起来像是在触摸死人的皮肤。
　　【外乡人，你对“懦弱”有所感悟。】
　　“她”轻声提醒道，施耐德医生则拿过“纸人”检查了一下：
　　“是【普通】品质.0.9刻的懦弱，比你要的1.1刻差一点，但应该很容易补齐。”
　　按照“瑕疵”“普通”“完美”“珍品”的分类，这是倒数第二等级，考虑到对方只是普通人，这个评级夏德并不惊讶。
　　夏德只是有些不解的看着床上躺着的人：
　　“他都这样了，居然才只有0.9刻？我原本以为至少也有3刻。”
　　这毕竟是从数百份卷宗中挑选出的案例。
　　“哪有那么容易，不过量的确少了一些，与他的实际表现不符合。”
　　医生说道，将微微发光的手放在了唐纳德·古恩的额头：
　　“原来是这样的。
　　看来你来晚了几天，他所犯下的罪孽不会因为他本身的想法而消退，但他赎罪了，所以‘懦弱’的罪孽就少了很多。”
　　于是施耐德医生用了两分钟进入唐纳德·古恩的梦境，再次睁开眼睛时带着些惊讶问向夏德：
　　“你的确来晚了一天，猜猜看他做了什么？”
　　夏德因为最近在维斯塔市的遭遇而惊疑不定：
　　“你可不要说他穿越了时间，回到了案发当晚做出了不一样的选择。”