第两千三百一十四章 月湾之乱
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　快走几步，夏德竖起右臂猛地劈向天空，绚烂的银色光芒形成的弧形光刃将俯冲向下方的吸血妖兽沿着身体中缝劈成了两瓣。
　　在血液喷洒和尸体落地的同时，自地面起跳的夏德已经来到了高空，右脚踩踏空中飘浮着的纸牌借力，二段跳跃升到了更高的位置，随后双臂交叉在身前，他的身体在被火光映红的空中化作了一个巨大的银色月光十字，将空中试图袭击救火市民的巨大蝙蝠群尽数消灭。
　　而当他重新落回到了着火街区的街道上，抬头便看到一个背后长出翅膀的环术士，从高空交战的人群中同样落到了街面上。
　　背后的双翼是龙翼，但面色干瘪的像是脱水的干尸，尖细的两个牙齿从嘴巴里凸出了出来。
　　“龙裔吸血种？”
　　夏德皱眉问道，而那环术士的背后，八环的命环已经浮现了出来：
　　“陌生人，这是我们和正神教会的事情，你不要多管闲事。”
　　“在城里做这种事情，你们是真的不怕死吗？”
　　说话间，夏德再次以“月光斩击·第四形态”化作了银色的月光冲向前方，龙裔吸血种高举双手，竟然也化作了一道红色的血十字向前冲击：
　　“那你就去死吧！”
　　银色与红色的十字急速向前，二者在那燃烧建筑和四处呼救的背景中，于街道中央正面相遇。
　　混乱的夜晚，到处都是惨叫、哭泣和爆炸的声音。没有被城北和城南战斗波及到的市民们只能躲在房子里瑟瑟发抖，而不幸卷入到这场人类与非人种族战斗的市民们，只能拼命的试图逃离。
　　三位低环术士越过夏德抓紧时间去废墟中救人，雪花此时也随着夏德的到来覆盖到了这片街区。
　　天空中巨大的蝙蝠怪物四处飞舞，袭击敢在街面上救火的市民，警察与教会的环术士小队配合着四处游荡，试图将那些飞行的怪物打下来。
　　夏德停下了咒术，问向那个试图借助教堂的力量压制整条街的火焰的六环术士：
　　“寒冰咒！”
　　【石之心】聆听心跳的能力，在这种环境中起到了更大的效果。而那些与夏德在地面上遭遇的怪物，大部分都殒命在了那致命的月光中。
　　“现在到底是什么情况？”
　　于是闪烁着银白色电弧的雷枪精准的命中了在更高处指挥这群吸血妖兽的环术士，智慧极其低下的吸血妖兽们四散而逃，夏德立刻冲向那栋半倒塌的三层公寓前，深吸一口气：
　　“吸血种袭击了城北，巨龙袭击了城南，城东的一小片区域则完全与外界失去了联系。
　　更早些时候，城北郊外乡下出现天使级遗物的消息引走了三大学院的教授们和圣拜伦斯的校长。城里现在剩下的十三环的阁下们和瑟克赛斯高等医学院的十三环的教务长‘钢铁惩戒者’米勒·斯图尔特教授，正在海边迎战那些巨龙。
　　数量不明的龙裔吸血种在空中与教会的高环术士们交战，而教会真正的大部队，此时却是在码头区的海边，迎战二十多条自远海飞来的巨龙。
　　在前进的途中，夏德也遇到了教会的队伍。那是由三位四环和一位六环组成的小队，其隶属于和平教会，他们并没有询问夏德是谁，而是在燃烧的建筑前一边对付那些不断从空中俯冲而下的吸血妖兽，一边大声招呼夏德前来帮忙：
　　“这下面压着一家四口！”
　　变异的大型蝙蝠、成群的吸血小蝙蝠、龙裔吸血种、吸血妖兽，以此构成的袭击者们在城市北区制造的混乱正越来越大。
　　轰隆~一声响后，月光与血雾像是交融在了一起，但随着爆炸的烟尘散开，在两道于街面留下深深凹痕的长线的交汇处，夏德拿着【尤克特拉希尔之杖】看着脚边那个右臂被炸飞，左半边身体消失不见的环术士，随后又越过飘散着火星与飞灰的天空，眯着眼睛看向城市更深处：
　　“所以，这到底是发生了什么？”
　　整個月湾市北部像是都在燃烧，但事实上着火的地方并不多，但连接起来却相当的骇人。
　　白色的寒霜随着他的缓慢吐息向着建筑蔓延，火焰迅速被这股寒霜压制，火焰熄灭后，就连那些焦黑的建筑残骸上，都附着了一层白色的冰霜。
　　黑色头发的中年人气喘吁吁的点点头算是打招呼，却依然没有询问夏德的身份：
　　而自圣乔治石桥对应的城门进城的夏德，一面维持着迷锁的范围扩大，希望这场雪能够帮助更多人，一面沿着着火的火场，试图从中救出更多人。
　　不仅是巨龙，还有很多腐烂的人鱼从浓雾的大海中爬出来。而且城里的教堂本身也被攻击了，到处都缺少人手。如果你想要帮忙，阁下，去市中心吧，教会的队伍占据了贝琳德尔大本钟作为制高点，但那里也被吸血种们疯狂攻击，那里最需要帮助。”
　　但夏德没有去那座钟楼，在告别了和平教会的四人后，他继续从城北向南移动。直至来到了那片混乱火海的边缘，他才在向后看了一眼后，结束了迷锁后化作红蝶群飞向了空中。
　　此时也不必担心被别人看到了，因为整座城市的上方都飞着乱七八糟的东西。除了那些吸血的怪物，城北燃烧的火海中甚至出现了像是拥有自主意识的火球，那些带着低语要素的火球自城北飞向城市的四面八方，一旦坠落就会迅速点燃一栋建筑。
　　与那些东西相比，红色的光流根本没有人在意。
　　月湾市中心区的秩序比混乱的城北要好的多，但这并不代表这里完全无事。
　　大批拿着枪的黑帮或是海盗打扮的人们，裹挟着那些想要趁乱抢劫的人们，在街道上与警察们对射。而举着火把、提着煤油灯的贵族护卫和侍从们，正紧张的从庄园的围墙或是俱乐部的房顶、窗口处，协助警察和军队镇压那些想要浑水摸鱼的人。
　　贝琳德尔庄园附近看似平静，但当红蝶群在庄园庭院中降落，立刻就有枪声响起。
　　“是我。”
　　捏着子弹的夏德托举着银色的光球从黑暗中走出，于是枪声立刻停下。
　　从被推开的大宅房门中走出的女仆小姐匆忙将夏德领进了房子，从屋顶下来的斯威夫特小姐也很快见到了他。
　　贝琳德尔庄园的院子里感受不到任何的超凡力量，但进入了房子后，流通循环的四要素在魔女秘术的配合下，形成了坚不可摧的防护。
　　卷起袖子露出洁白手腕的亚麻色头发的斯威夫特小姐看上去很是干练，她匆忙和夏德拥抱了一下，然后语速飞快的解释道：
　　“城里从一个小时前开始乱起来了，似乎是【龙飨教团】和吸血种联手，从南北两个方向骚扰城市。”
　　她没有用“进攻”这个单词，显然不认为月湾市会被轻易攻破：
　　“原本留在庄园里的是我、蒂法和玛蒂尔达。蒂法大概二十分钟前，带着三位高环的姑娘去了玛格丽特庄园，玛蒂尔达现在还在房顶上。”
　　她说话的同时，艾米莉亚和阿杰莉娜也从楼梯上方出现，她们看起来既害怕又有些兴奋。
　　“贝琳德尔小姐她们怎么样了？她不是说，【拜光者研修会】在城里的据点在城东吗？刚才我一路过来的时候看到，现在只有城东最平静。
　　对了，刚才遇到的正神教会的环术士说，城东的小片区域与外界失去了联系，这是不是她们？”
　　夏德又问道，斯威夫特小姐点点头：
　　“应该是的，大概半小时前我们和那边失联了。
　　某种强大的力量布设了大型幻术，在远处根本看不到那边的情况。不过阿芙罗拉小姐已经到了，我们现在有四位大魔女，还有伊莱瑟小姐，蒂法说不用担心，如果你来了，可以让你去那边看看。”
　　蒂法作为等级最高的魔女学徒，在大魔女们不在的时候有权进行指挥。
　　夏德点头表示明白：
　　“但今晚到底是为了什么？【龙飨教团】就算是疯了，也不会认为自己有能力攻破月湾市吧？他们又要召唤那个深海的邪物了？”
　　这个问题斯威夫特小姐就无法回答了，但如今混乱的夜晚已经持续了一个小时，整个月湾港的水面依然风平浪静，这完全不像是要召唤那个深海邪物的样子。
　　因为实在是担心魔女那边的情况，夏德没有去房顶上和玛蒂尔达小姐打招呼，而是决定立刻出发。
　　斯威夫特小姐到门口送别了夏德，不过夏德被艾米莉亚叫住了：
　　“夏德，你骑着小莉安娜一起去吧。”
　　她轻轻推了一下那纯白的小兽，小兽向前走了几步，又转头看向了她，在确定艾米莉亚真的是让它和夏德一起离开后，才兴高采烈的走向了夏德。
　　“这样也好。”
　　斯威夫特小姐说道：
　　“独角兽的速度更快一些，而且它有治愈诅咒伤害的能力，说不定贝琳德尔小姐那边需要它。”