第两千五百三十四章 时间的第四候选
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虚空中传来了一声清晰的指针转动声，夏德狐疑的向着周围看了看，他总感觉最近使用时间类奇术时，原本不存在的“咔嗒~”声越来越真实了。
　　嘉琳娜看着夏德这次没有藏起来的怀表，她当然认识这是什么，于是终于明白夏德的“时间暂停”到底是从哪里学来的。但忽的又看向了那完全被“冻结”的王后：
　　“小心，那是什么！？”
　　房间里此时只剩下夏德和嘉琳娜，连阿杰莉娜都没有留下来，而拉着夏德快速后退的女公爵则发现了戴安娜王后身上的不正常。
　　这不是指王后生产时那副不体面的样子，而是她肿胀的肚皮在身体被静止的状态，居然从内向上的凸起，并像是海浪一样的抖动。
　　描述起来很简单，但真正看起来这一幕让夏德都有些头皮发麻。
　　而接下来的事情更让他嘴角颤抖，因为一只幼嫩的手撕开了王后的肚皮，在血液咕咕流淌中，两个连接着脐带、全身沾满了血污的婴儿硬生生从戴安娜王后的肚子里爬了出来。
　　夏德不是很想形容这两个婴儿的长相，初生的双王子真的很丑，甚至连眼睛都因为刚出生而眯着无法睁开。
　　身边的魔女在深呼吸调整自己的情绪，她和戴安娜王后的关系非常好，这一幕对她的冲击很大，而夏德则意识到了另一件事：
　　“他们免疫了我的时间暂停？不对，你们两个是环术士？等一下，六环？卡文迪许家族这一代的血统真的这么好吗？”
　　极为虚幻的半透明小巧命环此时已经浮现在了两个趴在尸体上的孩子的身后，夏德从未见过如此脆弱的命环，也不理解为什么活人的命环是半透明的。
　　“愿意谈谈吗？”
　　他向前一步挡在了嘉琳娜面前，轻声问向两个在炽热手术灯下的孩子。那灯光很亮，而缓慢旋转的两轮六环命环上灵光黯淡，并未有即将施法的痕迹：
　　“你，你好。”
　　初生的双王子并未发声，但稚嫩又带着些回音的声音却自动在室内响起：
　　“请问，你能够，杀了我们吗？”
　　嘉琳娜知道这句话是对夏德说的，但她还是开口问道：
　　“为什么要杀了你们？”
　　“姑婆，因为，我们不想，出生。”
　　早已丢下的静音符咒，让那怪异的稚嫩童声不会传到外面去，而知晓很多故事的外乡人眉头已经紧皱了起来：
　　“不要告诉我，你们拥有穿越时间的能力并多次玩弄时间，现在发现，自己不出生才是对所有人都好的事情。”
　　初生的双王子盲目的在母亲的尸体上爬行着：
　　“不，我们没有，这样的力量。时间，已经不够，下次见。”
　　“等......”
　　一阵白光完全填充进视野中，眩晕感和呕吐感再次让夏德捂着脑袋闭上了眼睛，但这次的不适感更弱了。
　　“时间可真是奇妙，很多年以前，我也曾像......”
　　等到他听到了嘉琳娜熟悉的哀怨与惆怅的句子和阿杰莉娜关心的询问，甚至想要捂着脸安静一会儿再开口。
　　但时间不等人，夏德只能再次在两位卡文迪许的认真聆听中讲述了事情的大概。这次同样拿不出证据，但她们依然毫无保留的信了。
　　“和上次一样，现在出发去产房。”
　　嘉琳娜一下站起身，夏德则看向阿杰莉娜和蒂法：
　　“你们跟着我们一起去。”
　　于是八分钟后，三人便再次站在了产房的那张床前。只不过这一次夏德没有直接施法静止时间，而是先安抚了戴安娜王后，随后嘉琳娜伸手割开了戴安娜王后的肚子，夏德像是拎兔子一样将两个王子提了出来。
　　蒂法负责剪开脐带和进行后续的缝合，阿杰莉娜眼睛红红的在一旁帮忙。
　　当然，所有人都是戴着手套和口罩的。
　　“既然时间不够就别浪费时间。”
　　夏德也顾不上给两个脆弱的婴儿擦干净身体，直接将他们放到一旁早已准备好的摇篮里，然后伸手举向上方：
　　“阳光疗愈。”
　　温暖的阳光保证了王子们不会因为外乡人的粗暴而夭折，他语速很快：
　　“你们肯定保留了刚才的记忆。
　　现在继续刚才的话题：说清楚到底是怎么回事？你们两个的灵魂的确是初生的灵魂，你们到底知道什么？”
　　不仅是灵魂，他们两个的身体在夏德的检查下也是真正的婴儿身体。
　　“我们在未来经历了被选者之战。”
　　王子们眯着眼睛依偎着蜷缩在摇篮的毯子里：
　　“我们是时间的被选者的候选人之一，顺位第四。
　　我们因为一些原因跳跃时间变成了成人，随后参加了时间的被选者之战，那战争太可怕了。
　　我们输了，而且扭曲了时间线的怪物们在追杀我们，只有从诞生的源头上将我们抹除，才能彻底避免我们未来悲惨的命运。
　　只需要五次，只需要五次在诞生时间点的回溯，时间会彻底抹除我们的痕迹，到时一切便都结束了。”
　　夏德和嘉琳娜对视一眼，后者默契的知晓了夏德想说什么，她便问道：
　　“你们认识我吗？”
　　“您是姑婆嘉琳娜·卡文迪许，也是魔女议会的大魔女。”
　　“那么你们认识她吗？”
　　夏德指向了阿杰莉娜，后者正小声的和自己的母亲交流着，但戴安娜王后看起来意识并不是特别清醒。
　　“阿杰莉娜·卡文迪许，我们的姐姐，魔女学徒。”
　　“那么我是谁？”
　　夏德最后问道，一直在回答问题的声音停顿了一下才重新出现：
　　“我们本应看到您是谁，但被时间祝福的您受到时间的庇佑。记忆中有您的真实身份信息，但我们现在无法确定您到底是谁。”
　　嘉琳娜看向夏德：
　　“他们说的是实话吗？”
　　“他们认为这是实话。”
　　夏德将手按在了两位王子的脑袋上，刚出生的孩子们想要躲闪却完全躲不开：
　　“只是他们脆弱的大脑，很显然承受不了这些记忆与精神力的冲击，你们的脑袋要爆掉了。”
　　“抱歉，什么叫做‘我们认为我们说的是实话’？”
　　王子们询问道，夏德将手分别按在了他们的眼皮上：
　　“简单点来说，你们没有什么穿越时间的能力，也并非从未来回来。”
　　“这不可能！”
　　但手指从眼皮下感知到的力量为夏德说明了真相：
　　“王子们，你们只是自诞生的那一刻，便拥有了看到未来的能力，这是你们身为被选者候选人的天赋。
　　因此，当只拥有婴儿意识的你们看向时间长河的下游，你们的确看到了些东西，然后将自己看到的未来当作了你们已经经历的一生。”
　　耳边的“她”似乎笑了一下，但绝对不是在笑夏德。
　　“记忆带来了灵与要素形成了命环，这是知识的力量，但灵魂不会骗人。你们的灵魂真的只是初生婴儿的灵魂，而并非经历了很多事情的成年人的灵魂。相信我的感知，这一点不会出错的。
　　你们观测到了未来，自己将会因为某种原因变作成年人，参与接下来的被选者之战，随后陷入了倒霉的命运中。所以你们一遍遍的透支自己的灵魂，试图引爆自身时间天赋来形成悖论彻底抹除自己——我想事情的真相应该是这样的。”
　　“所以，他们拥有未来视？”
　　嘉琳娜问道，夏德一边感受着双胞胎王子们的灵魂变化一边点头：
　　“是的，而且比‘未来视’更加高端，这是古神力量的残片，我无法简单的用言语形容，但那也只是【观测】而已。他们的眼睛和灵魂的确具有独特之处，这是诞生那一刻才完全成型的。”
　　夏德唯独了解月亮和时间：
　　“物质世界的时间有树父之影和所谓‘时间守护者’们看管，即使是被选者也不可能随随便便就穿越时空影响过去，所以他们真的不是时间穿越者。”
　　夏德使用时间钥匙，那是被树父允许的，但这对婴儿身上并没有那种古老的奇迹要素。
　　“况且他们只是第四候选，第四候选一般来说可不会有太出众的天赋，如果他们是时间的第一候选我说不定还会怀疑一下。想想看，其他的第四候选能有什么特殊能力？”
　　双王子于是沉默了。
　　“但弟弟们自己难道没发现，自己从来没使用过时间穿梭的力量吗？”
　　阿杰莉娜握着戴安娜王后的手问向夏德，夏德冲她安慰的笑了笑：
　　“你的这两个弟弟只是婴儿，就算一瞬间望见了可能的未来，他们的思维方式和逻辑性也无法和真正被时间洗刷的成年人相比。换句话来说，他们......不是很成熟和逻辑缜密。
　　不过别担心他们描述的未来，我上过课的，‘未来视’这种能力一旦真的观测到了未来，未来就是不确定的了，他们看到的只是那时可能的未来而已。现在，一切都不同了。”
　　王子们继续沉默着，阿杰莉娜得到了夏德的安慰便也放心下来，嘉琳娜关心的是更加直接的问题：
　　“所以这件事要怎么解决？我虽然不懂时间的神秘，但我也知道任何涉及到时间的麻烦，都不是一般手段能解决的。”