第两千五百六十八章 宝藏与时间规则
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人没有为了节省时间而分头检查建筑，而是打算从地下室开始一起进行检查。
　　当然，夏德也没有忘记先用“强效空间感知”确定这栋地上三层、地下一层建筑的内部结构，确定这里没有连接外部的密道。
　　过去的男爵宅邸虽然看上去和百年前几乎一致，但到底还是破败了。光鲜似乎只维持在表面，仔细去观察地板上和墙面到处都是落灰，蜘蛛网在不起眼的角落里也到处都是。
　　地下室的面积倒是很大，以前也被当做酒窖来用。即使是现在，酒窖里也依然有一排架子上储存着十多瓶红酒，但经过温斯莱特小姐的检查那些红酒并不值钱：
　　“都是近些年的红酒，是亨廷顿的大酒庄出产的。大概是老班纳特储存起来，打算等到他那四个女儿出嫁的时候再拿出来，卡森里克中部有这种传统。”
　　银色的光球被夏德唤出，在两人的周围照亮四周，她将抽出来的红酒又塞了回去：
　　“说起来，嘉琳娜去年岁末节的时候送给我过一瓶很好喝的红酒，还神神秘秘的不肯说是什么酒庄出产的，这件事情不会也与你有关吧？”
　　地下室的墙壁都是石头墙壁，这让夏德忍不住想到了当初冷水港的“阿芙罗拉庄园”地下室的潮湿小教堂。好在班纳特旧宅里面没有邪教徒的小教堂，只是当夏德使用“过去的回音”以后，居然在这里听到了声音。
　　他竖起手指示意身边的魔女小声一些，然后循着耳边听到的微弱呼吸声和脚步声，转过酒窖里铺着稻草的架子来到了地下室的东南角：
　　“这里有密室，但面积并不大。”
　　他指向墙角，因为面积太小所以“强效空间感知”并没有发现。
　　“过去的回音”中的那人似乎是转动了某种机关才打开了暗室，夏德和温斯莱特小姐在附近找了一圈，果然发现一旁货架的支撑脚可以转动。
　　随后地下室的石壁上便露出了钥匙孔，夏德再次伸手一敲，一系列咔嗒咔嗒的声响不断从石壁内部传来，随后那石头门向着内部打开了。
　　被隐藏起来的暗室的确不大，或者说这只是墙壁上的暗格。
　　摆放整齐的画框和零零散散的一些口琴、钢笔之类的杂物躺在里面，画框都包着防水的油布，温斯莱特小姐取出其中一幅并查看后立刻皱起了眉头：
　　“这是.我的神啊，《最初的早餐》？！”
　　“什么？”
　　夏德好奇的问道，魔女则小声解释：
　　“这是南方领域尚未统一前的德林奥尔王国时期著名画家海因茨·孔萨的代表作，大概二百多年前失窃，没想到会在这里。”
　　“是真品吗？”
　　夏德询问道，温斯莱特小姐轻轻点头，甚至不敢用手直接触碰油画：
　　“我是专业画家，我敢说这大概率是真品。”…。。
　　“那么这幅画有多值钱？”
　　夏德又问，魔女皱眉想了一下：
　　“根据前段时间卡珊德拉拍卖行拍出的另一幅孔萨大师的画作，我手里的这幅画大概可以价值你在圣德兰广场的那栋房子的任何一层（注）。”
　　她又迅速检查了一下剩下的那些画作，不出所料也全部是古董油画。虽然其中最珍贵的一幅就是《最初的早餐》，但剩余画作的价值也是一笔天文数字。
　　至于画作之外的其他杂物，温斯莱特小姐检查过后发现也是古董。那些钢笔、口琴都是大师作品，上面都有独特的编号和标识，很容易鉴定：
　　“这些东西加起来，就算是王都威纶戴尔的实权公爵都会动心的。”
　　她轻声感叹，和夏德想到了同样的问题：
　　“如果这些东西都属于班纳特家族，他们从哪里弄来了这么多的古董？”
　　“也许是其他人把这里当做了藏宝室？但可能性也不大。”
　　检查了一下确定没有其他线索后，温斯莱特小姐将这些古董都一一记录下来，打算之后去调查它们失踪前是否有什么共性。
　　为了不惊扰到这些古董的主人，将所有东西都放回去之后，夏德让魔女向后退一步，他自己则戴上那枚【长生魔戒】并深吸一口气：
　　“岁月之息！”
　　时间倒流一切恢复原状，甚至连被打开的门都自动关闭。
　　“时间倒流？所以你到底擅长什么？如果你有时间天赋，你为什么要跟着她学月亮的咒法？”
　　魔女感觉自己对夏德更加好奇了，不过因为目前“时间被选者”还未出现任何的端倪，因此她倒是没有联想到这个：
　　“你的那位老师和我一起生活的那个月，只是一直在夸奖你很厉害，没想到时间倒流的咒法你也能掌握。”
　　“如果没有时间天赋，我是怎么把你们找回来的？”
　　夏德这样问道，将【长生魔戒】摘了下来，目前的“米娅七戒”中他最常用到的就是这个：
　　“说回正事吧，班纳特家族现在是肯定有问题。
　　这些古董哪怕只有一半是真品，也足够他们离开溪木镇，到威纶戴尔或者月湾那种大城市买下蒸汽工厂，一跃成为真正的国内大富豪。”
　　“甚至如果有门路，重新成为贵族也不是不可能。我很清楚这些古董的价值，安茹王室也不会介意赏赐给献出《最初的早餐》的慷慨商人一个爵位。”
　　温斯莱特小姐补充道，她虽然不像西尔维娅小姐一样常年在王都，但对那里的了解并不少：
　　“我原本还以为那只橱柜出现在旅馆和这座大宅里只是巧合，现在看来调查真的很有必要了。我有种预感，这些古董的主人绝对与时间穿越有关，只是不知道到底是不是班纳特家族的人。”
　　在百年前曾安放那只橱柜的书房位于大宅的一楼，二人推门进入其中以后，看到内部的陈设也与当年区别不大。一些家具和油画消失了，原本书柜的位置现在放着一盏被白布遮住的落地式煤气灯。…。。
　　气派的实木办公桌依然放在窗前，只是桌面上空无一物。窗户紧闭，当年猫头鹰和猫冲出的窗户现在都从内部落上了锁，窗台上摆着三只花盆，花盆里只有板结的泥土。
　　“看起来一切正常，我们仔细搜.”
　　夏德一怔，立刻看向了身边的魔女。后者狐疑的迎上了夏德的眼神，随后低头看到自己的身体正在变得透明：
　　“这又是怎么了.我，我感觉有些不对劲。”
　　四周的光影交错变换，那间百年前隆冬时节的书房的幻影，正在与现代的书房相互叠加。而芙洛拉·温斯莱特变得透明的身体，分明正一点点的被重新拉回过去的时代。
　　她惊愕的看着眼前的一幕，然后下意识的向着夏德伸出了手，夏德也同样向她伸手：
　　“抓住我！”
　　两只手牵在了一起，魔女的手变得凝实的同时夏德的手变得虚幻。这一幕与夏德在扫帚间将她们带回来的时候简直一模一样，而当夏德尝试着将她拉向自己这边的同时，他再次感觉到自己像是在拖拽一座山峰。
　　命环浮现在夏德的身后，【时空】的灵光照耀他们，已经有了一次经验的夏德像是上次那样说出了此时的时间点：
　　“丰收之月第二十一日周日，上午十点五十一分！”
　　她一下跌入了夏德的怀中，但隆冬书房的幻影并未消失，那种来自过去时光的拉扯感却仍然存在。
　　夏德抱着她试图冲向走廊，只是此时空气仿佛变成了粘稠的液体，四面八方的阻力让他们寸步难行。
　　眼看温斯莱特小姐的身体又要变得透明，夏德闭上眼睛感知空间位置，然后抱住她猛地一跳：
　　“拉格莱的跳跃！”
　　施法材料是进入庄园前就准备好的，而这次施法也是夏德掌握这奇术后最为困难的一次空间移动。
　　以往的空间跳跃只是一瞬间，而这一次他却感觉自己被挤压进了一条狭窄的水管，在天旋地转般的晃动后，才终于气喘吁吁的出现在了那书房正上方的卧室中。
　　他捂着自己的胸口干呕了一下，又急忙从口袋里翻找出那瓶脐带想要递给魔女。就算现在她接触这脐带会让诅咒加深，但也比回到百年前要好。
　　“已经没事了。”
　　同样因为刚才那明显不对劲的空间移动而干呕魔女摇头避开了脐带，脸色相当难看：
　　“另一个我告诉我，我不能停留在‘我于过去时光长时间停留的位置’，比如那书房，否则我会重新被拉回到过去的时光。
　　具体的原理我也说不明白，但那书房我是无论如何都无法靠近了。”
　　夏德正在感知目前的时间，确定依然还是“现在”后才松开了她的手，却没发现魔女悄悄的看了一眼他的手，那种温度
　　“没关系，至少我们都应该庆幸，你在百年前的大部分时间都只是待在了这一个地方。”
　　脐带被夏德重新变回了玩具，他摸出一瓶三号圣水的稀释液递给温斯莱特小姐，自己也喝掉了一瓶：
　　“在这里休息一下吧，我有点庆幸今早没吃太饱了。这一趟调查现在已经有了收获，地下室的藏宝、额外的时间规则，不用着急，我们可以慢慢来。”