第三百八十九章 反常的占卜家
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在忽然提高声音的同时，紫眼睛的占卜家脸上的神情十分可怕，她看着夏德：
　　“正神教会和三大学院，是不会允许非法组织掌握一名被选者的。不管怎么样，不能把他留到那扇门开启，必须想办法让他死。”
　　就算当初帮助伊露娜对付“银瞳者”时，露维娅都没有露出这样的表情。夏德倒是没感觉露维娅的想法不对，只是很是好奇，她到底和《呢喃诗章》还有着怎样的联系。
　　“但要向谁举报？我倾向于冷水港的教会，而不是学院，否则我们无法解释信息来源。总不能说我们见到了石板，石板上写着达克尼斯的名字。”
　　夏德思索片刻后问道。
　　“对，夏德，你说得对。”
　　露维娅此刻显得异常的焦躁，一边说着话，一边弯曲手指无意识的敲击桌面，好看的眉头皱起：
　　“但不要安排别人去举报，夏德，你亲自带着可以遮蔽命运的遗物【命运的二十面骰子】，想办法把情报送给教会。你特殊的命运，再加上那枚遗物的遮蔽，就算教会想要追查也查不到我们。”
　　“好的，这也是我的想法。”
　　夏德点点头，见露维娅还是那副焦躁的样子，便又提醒道：
　　“如果你的占卜真的万无一失，那么达克尼斯就不会在冷水港就被教会捉到，他的命运终点会在托贝斯克。所以我们提供的情报，只是让教会提前知道他的存在，教会也能提早有准备。”
　　露维娅的占卜，至少可以保证了达克尼斯不会提前跑到新大陆去。
　　“我明白，他必定会来托贝斯克，但这样也不错。比起冷水港，托贝斯克才是我们的.......如果有可能，我要亲手杀......”
　　“露维娅！”
　　夏德忽然提高了嗓门，被他这一下惊到的女占卜家诧异的看了过来，夏德则非常不礼貌的隔着桌子抓住了她的手。
　　【没有异样。】
　　“你有没有发现，刚才你的那副样子，简直就像是马上就要失控了？”
　　夏德继续捏着她的手腕，露维娅恍惚的看着他：
　　“有吗......”
　　又低头看向被夏德抓着的手，这才如梦初醒般的哆嗦了一下。汗水肉眼可见般的出现在了白皙的额头，随后打湿了耳边的碎发。褐色的头发紧贴在侧脸，她张了张嘴，却又不知道该说些什么。
　　刚才亢奋的神情逐渐的消弭，褐色短发的姑娘低下头轻声说道：
　　“有的。”
　　“连续进行这样的占卜，居然对你有这么大的影响？”
　　算起来，短短一周时间，她已经为了第二名被选者，使用了九枚遗物硬币进行占卜。
　　“也不只是占卜，还有......”
　　因为神情低迷而有些发白的嘴唇动了动，她没将后半句话说出来。
　　“露维娅，看着我。”
　　夏德拉了拉紫眼睛姑娘的手，后者抬头看向他的眼睛。
　　外乡人在这个世界的身体，有着棕色发黑的瞳色。因为礼貌原因，很少有人会和夏德对视很长时间，露维娅此刻看着他的眼睛，居然莫名的感觉到了一些压力。
　　“关于第二位被选者的事情，还有我，还有伊露娜一起帮忙，这不是你一个人的事情。”
　　“是的......”
　　越是看着那双眼睛，露维娅·安娜特越是感觉心脏不受控制的在跳动。
　　“而且对方现在在冷水港，在他来到托贝斯克前，所有事情我来负责。”
　　“是的......”
　　露维娅从未向夏德解释过她那双紫色眼睛的独特性，但事实上，她能够看到很多普通人看不到的东西。而此刻，她分明在那双棕色的眼睛中，看到了耀眼的金色斑痕。
　　只是一瞬间的光彩，再去观察就看不到了。
　　“所以，不管要怎么做，冷静下来。如果你要做出决定，请和我商量一下。”
　　夏德还在继续说话，露维娅下意识的点了下头。
　　“还记得湖景庄园之夜结束后，我们从多萝茜家离开时，你在马车上和我说的话吗？”
　　见紫眼睛的姑娘不说话，夏德便自己回答：
　　“你邀请我和你一起走下去，所以这是我们两个人的事情。放轻松，露维娅，放轻松。”
　　夏德是真的担心，这位有着大秘密的姑娘会忽然失控，她刚才那副样子真是太可怕了。
　　“我明白了，夏德。”
　　见她用空着的手擦了擦脸上的汗水，夏德也顺势放开了露维娅的另一只手。
　　两人之后都没有说话，夏德紧皱着眉头，考虑着要怎样去传递情报。
　　只是当露维娅偶然抬头看向夏德的侧脸时，有些恍惚的想着，也许夏德的出现，真的是命运给她的补偿。
　　补偿，那些从未有人知晓的，压在她身上的重任。
　　“你用骰子反弹了【操偶者剧本】的厄运，但剧本因为幸运而改变成什么样子，我们还不知道。夏德，我来给你占卜一下吧。”
　　许久，露维娅才忽然说道，夏德迟疑的看向她：
　　“你的精神......”
　　“只做普通的简单占卜。”
　　褐色短发的姑娘小声的说道，站起身从一旁摆放着众多占卜用品的金属架上，拿起一套占卜牌。虽然罗德牌也能用于占卜，但露维娅一般不会用罗德牌。
　　“随便抽三张吧。”
　　她的情绪依然有些低落。
　　夏德眼睛盯着对面的姑娘，迟疑的点点头。拿起开头的三张，他自己翻开，占卜牌上分别是鱼、深海以及代表着“欲望”的符号。不是带颜色的欲望，而是指所有所有欲望的总和。
　　这是相当污秽的符号，在占卜牌中，可不是什么好的象征。而在神秘学中，这种符号通常会和邪灵乃至邪神关联在一起。
　　“这是什么意思？我会在深海，对一条鱼产生欲望？”
　　夏德开了个小小的玩笑，希望桌子对面的姑娘能够笑一下。
　　但露维娅摇摇头，低垂着的紫色的眼睛抬起，那眼神中的情绪很复杂：
　　“我无法解读你的命运，所以夏德，这次的占卜结果，你要自己去解读。不过，你所说的红手套下面掌心的嘴巴，我似乎在协会听说过。我会查些资料，但无法去冷水港帮你，你一切小心。”
　　这是准备告别的意思。
　　“好的，你也一切小心。如果有需要，随时去圣德兰广场找我。”
　　于是夏德只能这样说道，在他担忧的目光下，露维娅轻声告别，然后走出了房间。
　　望着她的背影，夏德恍惚间，居然又看到了那个更加成熟的露维娅的虚影，与她走在了一起。那应该是露维娅的“另一个我”，只是夏德不知道，为什么她会被自己看到。
　　“忘记询问露维娅，现在是否是第六纪元了......不过她大概也会说，我是脑袋坏掉了。”
　　夏德嘟囔着，将面前茶杯里的茶水喝干净，占卜一次的价格可不便宜。
　　起身准备离开，但又想起了今天的那张罗德牌，犹豫了一下，双手插在口袋里，准备去协会询问情况。