第一千三百二十三章 清晨的三只猫旅店
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　清早出门是为了找尹露娜，但夏德还是晚了一步，到达尹露娜租住的公寓时她已经出门了。随后夏德也没能在黑石安保公司找到尹露娜，因为她大清早就出任务去了。
　　本以为黑石安保公司，不会告诉他尹露娜做任务的地点，但环术士小队的队长罗宾森先生，在考虑过后居然主动说出了位置：
　　“贝亚思现在应该在城北圣歌广场的三只猫旅店盯梢，如果你去找她，最好低调一些，不要耽误了她的任务。”
　　这样看起来，尹露娜的盯梢任务，应该不是特别重要。
　　虽然兰德尔河谷又在面临暴风雪，但最近北国托贝斯克市的气温的确在不断的回升。虽然还没有到脱下棉衣的气温，但今年托贝斯克市的春季，大概会比兰德尔河谷要早。
　　推门进入三只猫旅店的时候，女店主桑美夫人罕见的不在柜台后面，但这样也省下了夏德打招呼的时间。
　　上午八点半，居然已经有了吟游诗人在弹唱。因为今天是工作日，因此此时在店内吃早饭的客人很少。夏德扫了一眼，便看到了一楼墙边，穿着高领风衣、戴着帽子，正拿着一张报纸在看的尹露娜。
　　于是他也走了过去，落座的时候尹露娜才放下报纸看了一眼：
　　“夏德？哦，还有米亚！”
　　“一份薄煎饼，一杯茶。”
　　夏德对走来的侍者随口说道，在侍者转身离开后，才讲起了昨晚和露维亚讨论的事情。
　　“没问题，我会用我梦到为借口，告知教会关于【大地母神的盛宴】可以清除疯狂大地的事情。”
　　尹露娜给出了肯定的答复：
　　“但这样一来，大概很快教会就会派我去兰德尔河谷市。从前几次的经验来看，大概是这个月底或者下个月初。”
　　此时是星稀之月的14日。
　　“露维亚拖延了协会与被遗忘者教团的沟通，你到兰德尔河谷的时候，她大概也在那里。”
　　“所以，这次是我们三个人一起面对被选者？”
　　十七岁的姑娘看起来有些兴奋。
　　此时夏德的薄煎饼和茶水也被送来了，他其实已经吃过了早餐，只是什么都不点就坐下来会感觉很奇怪。被夏德抱着的猫探着头隔空嗅了嗅桌面上的盘子，对此很感兴趣，夏德则问道：
　　“说起来你在执行什么任务？需要我帮忙吗？”
　　尹露娜微微摇头：
　　“不是很重要的事情，甚至不一定和环术士有关。我在盯梢一个从南方来的假药商贩，据说对方售出的药丸可以根治任何疾病......甚至连诅咒也能治愈。”
　　她补充道，但语气相当提不起来劲：
　　“教会把调查工作给了我们小队，然后我就在这里了。希望这次任务尽快结束，让我把那个兜售假药的家伙送到里德维奇场，嘉琳娜小姐那边给我的学习任务还没完成呢......她还说，如果我最近的学习成果很不错，就送给我很漂亮的衣物，也不知道是什么，神神秘秘的......”
　　看起来她并不认为这次的事件和环术士有关。
　　“治愈任何疾病？教会是怎么发现的这个商人？”
　　“信徒和教堂神父沟通的时候说，她原本有严重的心脏疾病，但自从吃了那个商贩卖的药丸，腰不酸了腿不疼了，走路也有劲了，一口气上五楼也不费劲儿。”
　　她百无聊赖的说着，用叉子弄碎了夏德点的薄煎饼，放到手心里引诱着米亚。后者挣扎着从夏德怀里跳了出来，犹豫着要不要吃别人给的东西。
　　这是它很熟悉尹露娜的表现，如果不是熟人，这只猫连考虑都不会考虑。
　　“听起来像是某种广告词汇。”
　　夏德评价道。
　　“是的是的，按照流程，教会先派出了普通的调查团队对此做初步的外围调查......”
　　为了防止引起可能存在的遗物或者环术士的行动，这种调查非常粗浅。
　　“然后发现还有人也尝试过那种药丸，并分别治愈了失眠症、食欲不佳以及每到工作日的九点必定头疼的诅咒——最后这个是被调查人员自称的，教会也不确定是否有这种诅咒。”
　　最终米亚还是矜持的没有吃尹露娜手心的食物，而是转身扒弄夏德放到桌面上的手。在夏德从尹露娜手心接过了食物后，那只猫才开心的吃了起来。有时候夏德真的好奇，这只猫的胃到底有多大，它似乎从来就没有表现出过“吃撑”的样子。
　　“你的猫真没良心，换了只手就吃的那么开心。总之，这任务最终就落在我手里了，。”
　　尹露娜对任务作出总结，完全放下了报纸，让拉鲁斯三世的照片朝外，她则托着自己的脸看着夏德喂猫：
　　“说起来，上周末的公主生日宴会很不错吧？我听说你在宴会上侦破了一起凶杀桉，不知道那位露薏莎小姐，什么时候能将故事写出来。”
　　“大概下个月第三期的《蒸汽鸟日报》刊载。”
　　夏德也说道，见尹露娜一副提不起劲的模样，便询问她原因，他们两人不必在乎这些事情。
　　尹露娜稍显忧愁地说道：
　　“那位阿杰莉娜殿下也十七岁了，这样一来，我就不是你身边唯一一个十七岁的姑娘了。”
　　她似乎很在意自己的唯一性，在数次出现其他被选者的时候也是这样。
　　“但你和阿杰莉娜又不一样。”
　　“你不会是想说——我和那位公主都是独一无二的。你想用这种话来安慰我吗？”
　　尹露娜抬头看向他，眸子中带着好奇和疑问，夏德立刻摇头：
　　“尹露娜，仅仅只有你，每一次看到你的时候，我都会感觉，这个世界所有的光都洒在你的身上。举个不恰当的比喻，在我的眼中，你就是这个世界的主角。”
　　十七岁的姑娘脸色微红：
　　“认识更多魔女，你夸奖人的水平也变强了呢。”
　　“不不，这是实话。”
　　这真的是实话，自从夏德第一次在米亚被斯派洛侦探寄养的宠物店的门口遇到尹露娜，这种感觉就一直存在。哪怕是如今，看着面前的姑娘，周围一切都变得像是背景板一样。
　　“我知道了，你不用重复了。真是的，夏德，你居然在公众场合说这种话。”
　　她轻声说着，脸上带着笑意，歪着头看向洒满阳光的三只猫旅店门口，感觉自己一天都会有好心情。
　　夏德虽然今天计划去兰德尔河谷探访城市凋像艺术展览馆，但既然已经见到了尹露娜，他也不介意和尹露娜多说几句话。
　　他谈到了最近在兰德尔河谷遇到的事情，谈到了最新的时间钥匙的冒险经历，甚至说起了恶魔的事情。
　　尹露娜从最初夏德接触“人之脓”的时候，就知道夏德接受了第三纪狩魔猎人们的力量，因此对于他再次遭遇恶魔并不惊讶，但依然很是担心：
　　“这个你拿着。”
　　她又给了夏德一枚阳光枪胸针，夏德原本手中就有一枚：
　　“随着我越变越强，这种炼金物品也越来越强。如果有需要，随时找我要就好。”
　　她这样说着，夏德于是也想着给尹露娜些东西。他手中还有三片青春不老叶，但尹露娜手里此时就有一片。于是想了想，将自家钥匙拿出来递给了她：
　　“你随时都可以去圣德兰广场六号的二楼，使用【守密人殿堂】，那里是学习的好地方，不必我在家的时候再去拜访。而且，我家里其他的‘门’，对你也很有帮助。”
　　尹露娜没想到这普通的清早，自己会收到如此“珍贵”的礼物。犹豫着不知道是否应该接过来，但最后还是拒绝了：
　　“现在可不是我拿到这把钥匙的时候，我这个人很有仪式感的。”
　　年轻的姑娘也有自己的坚持和自己的骄傲，夏德于是也不勉强。两人又聊了一会儿，在八点半的时候，尹露娜看向旅店一楼的楼梯口：
　　“按照那个假药商人的行程，他应该马上就要出现了。”
　　就和尹露娜说的一样，八点三十二分十七秒的时候，裹着黑色风衣戴着帽子，半个脸都缠着绷带，身材瘦高的家伙真的从楼梯上走了下来，手中还提着一只黑色的手提箱。
　　这幅装扮走在大街上略显奇怪，但如果解释为脸部受伤也不是不行。只是才刚一看到对方，夏德便微微皱起了眉头：
　　“不是普通事件，低语要素......嗯？人形遗物？这是怎么了，我来到这家旅店这么多次，这还是第一次碰到这种问题。”
　　他也没想到一大早居然遇到了这种事。
　　“人形遗物？你确定吗？好吧，这是个傻问题，你的判断没出过错。本来还感觉这个早晨很无聊，现在有事情要做了。”
　　尹露娜表情严肃的一下站起身，夏德也紧跟着站起来。三只猫旅店一楼大厅中虽然没几位客人，但他们的动作也不算特别的突兀，因此客人们都没有看过来。
　　只是，刚下到一楼的假药商人，却忽的转头看了他们一眼，然后拔腿就向着旅店门口跑去。