第两千九百六十四章 光辉使者号的夜宴
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　持续了一整天的飘雪，已经让窗外视野内所有的屋顶变成了银白色。此时夕阳只剩下最后一线还在天边，沙发上的两位女士都端着茶杯，就连贝尔小姐都暂时不在。
　　“其实我很好奇，你对夏德到底是什么想法？”
　　芙洛拉趁着话题开启，终于问出了这段时间的疑问：
　　“你瞧我，我和夏德的关系可是在这段时间内突飞猛进呢，我没有掩饰自己。但丹妮斯特，你到底是什么想法？这次并不是开玩笑，你对夏德的想法也不单纯吧？”
　　红发少女于是转头看向窗外，脸上是惆怅的表情：
　　“这是不道德的，我可是圣拜伦斯的教授。”
　　魔女小姐轻声提醒：
　　“道德？我怎么记得对于学徒制来说，就算你今晚把他叫到你的房间里，也只会被认为是老师在行使自己的权力？”
　　红发少女又抿了一下嘴：
　　“我最近一段时间也考虑过类似的问题，夏德身边其实有很多关心他的人，他不一定需要我......”
　　“......你只是身体变成少女了，不代表你要像是那些恶心的少女爱情小说的主人公一样说话。”
　　身为艺术家的芙洛拉，并不喜欢那种为了满足花季少女的想象而书写的直白故事：
　　“要我看，你其实是没想好自己的未来吧？是一直保持着十八岁的年龄，看起来比他还要小，又或者不久后就能变回自己原来的模样，成为那个优雅知性的图书馆管理员。”
　　这一次红发少女并未说任何话，只是凝视着窗外。室内的灯光让她的脸清晰的映在了玻璃上，于是猫头鹰看着玻璃上的脸说道：
　　“如果你想等到这件事有了结果再作打算，那么恐怕小点心都被别人抢光了。”
　　“小点心？”
　　“这是魔女们的比喻，你可以理解为，你不做出决定，不代表别人不做决定。丹妮斯特，你现在可是货真价实的十八岁，十八岁的姑娘们为了爱情，可是什么都能做的。”
　　“但那不一定是爱情。”
　　“不是爱情......你不会是想说，你对夏德只是单纯的y/u望吧？”
　　于是猫头鹰小姐便真的被靠枕砸了一下，不过她一点都不生气反而笑的很开心。
　　艾米莉亚归来的消息，阿杰莉娜是最后一个知道的。这倒不是小公主人缘很差没人给她共享消息，而是她这天傍晚到林子里的精灵那里做客，顺带和小独角兽以及毛茸茸的陆行鸟玩耍，因此回来的时候才从女仆那里听闻了消息。
　　“艾米莉亚现在的改变很大吗？”
　　此时夏德三人还没回来，于是阿杰莉娜半是担心半是期待的询问了唯一见过她的凡妮莎。后者正在为穿衣问题征询阿杰莉娜的意见，凡妮莎已经不了解如今十五六岁的姑娘们参加正式宴会应该如何着装了。
　　“变化很大，我也没想到她居然能够实现那么大的跨越。”
　　小魔女对着落地镜这样说道，她以为阿杰莉娜询问的是精灵的等级，却不知道小公主其实更关心其他事情。
　　欢迎古代魔女的到来对议会的女士们是大事，对圣拜伦斯的丹妮斯特小姐来说也是大事，因此大家都忙活了起来，心事重重的阿杰莉娜随后也被多萝茜抓去换衣服。
　　女仆小姐们很是利落的布置好了宴会厅，至于今晚宴会的餐点更是不必担心。阿杰莉娜被安排在宴会厅中进行等待，只有露维娅、丹妮斯特小姐和大魔女们前去甲板上迎接——太多人出现会让尤伦湖上的其他船只感到惊讶。
　　她们没等多久，便有人传来了甲板上的消息：
　　“夏德他们回来了，可以让厨房准备上菜了。”
　　原本已经坐下来的阿杰莉娜于是跟着魔女学徒们走到宴会厅门口准备迎接，高跟鞋与船舱走廊地板碰撞的声音很快传来，夏德向不知谁介绍大魔女们身份的声音也清晰的响起。
　　阿杰莉娜站在了海莉·阿芙罗拉小姐的身边、斯威夫特小姐的前面，她看着一群人涌入了宴会厅，看到了夏德身边的“金发”精灵。
　　高挑美丽，温柔知性，大方温婉，纤细的束腰上方是令人侧目的身材，笑意盎然的脸上是力量带来的绝对自信。银色发箍与金色长发相得益彰，左右两只尖耳朵上垂下的银色和黄色的月牙形挂坠，则让阿杰莉娜不由得去猜测自己的精灵朋友在耍小聪明。
　　精致而又优雅的着装完全不符合小公主对好友的穿衣风格的印象，而那身材与体形、气质与魅力，无疑都在说明了“艾米莉亚”的改变真的很大。
　　哪怕已经有了思想准备，此刻的阿杰莉娜依然倒吸一口凉气，然后身体下意识的向后倾斜，好在被疑惑她这是怎么了的斯威夫特小姐扶住了。
　　阿杰莉娜绝对不是看不得别人好，更不是不希望自己的朋友比自己优秀，但这一次那精灵实在是
　　“大家都过来，我给你们介绍一下布莱妮·欧兰诺德小姐，我以前提到过这位女士。”
　　夏德招呼大家都围过来，而听到了陌生名字的阿杰莉娜于是立刻从“倾斜后倒”的姿势站直身体：
　　“不是艾米莉亚？”
　　她微微踮起脚尖一看，和记忆中一模一样的艾米莉亚，分明跟在夏德的身后，而夏德身边的那位女士仔细去看，好像也不是纯血精灵。
　　她下意识的松了口气，然后保持着微笑走了过去。
　　她身边目睹了这一系列转变的海莉·阿芙罗拉小姐对此相当疑惑不解，而想明白了的斯威夫特小姐则露出了笑意。
　　对于欧兰诺德小姐，大家还是抱有相当程度的尊重和好奇心的。费莲安娜小姐和菲欧娜都是被学院历史记载过的校长，而图书馆管理员小姐虽然名声不显，但大家都知道既然管理员职位延续至今，依然几乎与校长职位平起平坐，那么初代的图书馆管理员就绝对不可能是平凡的角色。
　　虽然准备的时间不长，但宴会依然盛大。丹妮斯特小姐通知了学院方面艾米莉亚已经归来，却没有说到底是谁和她一同回来的。不过终归不放心艾米莉亚的琪莎拉婆婆，在得到了允许后还是在宴会期间来到了船上，也因此见到了欧兰诺德小姐：
　　“长叶精灵的后裔啊......崇拜月亮的精灵。”
　　不过老精灵没有得到和那位古代魔女谈话的机会，况且她这次来主要是为了确认艾米莉亚此时的状态。
　　艾米莉亚原本因为终于回到了熟悉的地方见到了熟悉的人，正端着酒杯笑意盎然的和阿杰莉娜说着话分享自己两年来的经历，然后一抬头看到琪莎拉婆婆向她走来，吓得手中的杯子都差一点落在地面上。
　　就算走了再远的路，就算获得了再强大的力量，在长辈们面前小精灵依然是小精灵。
　　“夏德，你是否还记得上次我们见面是什么时候的事情？”
　　宴会厅一侧，身着鹅黄色晚礼服的黄头发魔女与身着黑色正装的夏德站在舷窗前，看着窗外落雪的尤伦湖。月亮藏在了阴云的后面，雪夜看上去很是平静。
　　猫乖巧的蹲在夏德的肩膀上，这个重逢的夜晚对于外乡人来说实在是太美好了。
　　“以我的时间线来看，是我从永夜城将菲欧娜送回去的那次。”
　　夏德说道，然后补充：
　　“至于上一次如此平静的在一起谈话，那就要追溯到死寂山谷-迦迪斯图书馆的那次相遇了。”
　　“是啊，但仔细想想那也不是很久之前的事情。”
　　欧兰诺德小姐的声音很是轻柔，她左手端着酒杯，下垂的右手的手指勾住了夏德的左手小指：
　　“我和菲欧娜，还有扎拉斯学社的魔女塞缪尔在火边看着你冒雪前来，最后我们又在雪中与你分别......你最后留给费莲安娜老师的那枝玫瑰花，老师在床头柜的花瓶中放了好久才做成了标本。”
　　“抱歉，上一次我......”
　　“我又不是在责怪你只给老师送了花。比起花，我当然更喜欢能够和你一起坐在火边聊天。”
　　她转过头，明媚的橙黄色眸子瞧着夏德：
　　“但这一次，你应该还有多余的玫瑰花吧？小菲欧娜从你这里离开的时候，可也带走了一朵红玫瑰呢。”
　　这应该是指夏季时候的事情，当时夏德与古代魔女们在托贝斯克约会，紫裙的魔女得到了一朵紫罗兰，而红龙则得到了火红的玫瑰（2498章）。
　　“这次我为你准备了很多玫瑰。”
　　夏德于是说道，将手伸进了口袋里，然后真的取出了一朵鲜艳的红玫瑰。
　　布莱妮·欧兰诺德笑的很温柔，她接过了那花，然后又看向了夏德的身后。在那被水晶吊灯照耀的金碧辉煌的宴会厅中，虽然大部分姑娘都围着艾米莉亚听她分享故事和见闻，但视线却时不时的就会看向舷窗前的两人：
　　“是的，看起来你的确有很多红玫瑰。”
　　夏德目光炯炯的看着她：
　　“现在我不仅有了红玫瑰，还有了明艳的黄月。”