第两千一百一十二章 月湾的传说与精灵的来访
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不管是长发还是短发，露维娅总是因为夏德对她的痴迷而欢心。就如同在有确切证据前，夏德没有丝毫怀疑露维娅一样，露维娅也不会因为夏德隐瞒阿黛尔·伊莎贝拉的事情而伤心。
　　她紧握着他的手，灵魂与灵魂紧贴。面前男人那发自内心的爱意与依恋，她怎么也不会感觉错的。
　　既然露维娅已经知道了，夏德便说出了与伊莎贝拉小姐接触后的所有事情。这当然也包括了【希望宝钻】与“阿黛尔的回归性原理”的事情。
　　“去找那宝钻吧，这遗物对你有用。”
　　因为知晓自己做错过什么，也知晓为何时间的大魔女对自己有防备，长发姑娘并不介意这样的查验。而对于那奇术，露维娅也有自己的看法：
　　“你学不会‘阿黛尔的回归性原理’。”
　　脖颈交缠，她轻轻噬咬着夏德的脖颈，长发纠缠着夏德的手臂：
　　“她是这个时代真正的天才，在时间领域的造诣，和拉普拉斯·霍华德在占卜学上的造诣一样出众。我不怀疑你的天赋，但适合她的不一定适合你。我经历了一次又一次的第六纪时光，即使到了现在，包括我在内，依然没有除她以外的第二个人能够学会这奇术。”
　　舌尖轻点脖颈处一颤一颤跳动着的血管，夏德感觉她想要将她的灵魂融进自己的灵魂：
　　“所以我不需要去接触这个奇术？”
　　“不。这奇术蕴含着的想法和思路是无比宝贵的，虽然你也大概率无法完全学会，但可以根据这奇术，去创造属于你的招式。举行仪式，然后不断尝试，你会在路途中发现更美丽的，属于你的风景。”
　　轻轻的吻在了夏德的唇上，夏德却看着近在咫尺的姑娘说道：
　　“现在的你，就是属于我的最美丽的风景。”
　　“夏德~”
　　她只感觉自己的灵魂都要被那炽热的情感融化：
　　“请再爱我一次。”
　　她发出了邀请，热情的诉说着自己的爱意和渴求。而在长发姑娘之后断断续续，哭泣着的回应中，夏德询问了古老纪元时，邪神【噬龙魔】在月湾地区神降的往事。
　　这并不涉及“往世”的事情，露维娅能够给出答复：
　　“向海洋寻求庇护的龙群，得到了海洋众神的回应。于是邪神【噬龙魔】的信徒们向他们的主人祈祷，恳求那位邪神阻拦巨龙们向海洋深处的迁徙。于是在如今的月湾地区，神与神爆发了一场大战，那场神战的时间大概在第五纪早期，没有任何资料能够告诉我们，最后胜利的到底是哪一方。”
　　只听她的描述，夏德便能够想象到那究竟是怎样惊心动魄的大事件。
　　“那是比月湾市的建立还要更早的事情，是决定了巨龙们命运的一战。哪怕时至今日，夜晚的月湾码头，依然能够聆听到巨龙的哀嚎与哦！”
　　说出了与往世有关事情的长发露维娅闷哼一声，眼泪流出了更多，肌肉也收缩了一下。
　　“夏德，我的骑士，我的恋人~”
　　她呻吟着，不再谈过去的故事，但至少夏德已经知晓了那场上古神战的更多细节，知道了那场神战依然对第六纪元留有影响。
　　“夜晚的月湾市码头，能够听到巨龙的声音吗？”
　　他心中想着，彻底沉醉在了这漫天黄沙的昏黄天空下，本不应发生的旖旎的欢歌中了。
　　事实上，夏德在梦中与长发露维娅，也就是露维娅的“另一个我”的任何接触，并非无法影响到露维娅本身，毕竟二者本质上是同一个人。
　　因此，当周四清晨他们被衣柜里磨爪子的猫吵醒时，露维娅睁开睡眼惺忪的眼睛，含着泪花温柔的看向夏德，夏德真的有些分不清眼前看着自己的到底是谁。
　　“你的眼神很奇怪.夏德，我可以再睡一会儿吗？”
　　她小声问道。
　　“当然可以，我去准备早餐，一会儿再来叫你。”
　　“你真好。”
　　她迷迷糊糊的说着，而等到夏德抱着猫准备离开卧室的时候，又转头看向头发披散在枕头上的紫眼睛姑娘。看着她的睡脸，看着清晨阳光下她闪闪发光的侧颜，只感觉某种无法形容的感情充斥在心中。
　　“这是不是就是所谓的‘幸福’？”
　　下楼梯的时候，夏德还在心中问向“她”，“她”却反问道：
　　【我还以为，昨晚梦中你吻她的眼睛时，就已经感到幸福了呢。】
　　夏德笑了起来：
　　“这是你少有的主动讽刺我的时候，瞧，我现在也感到了幸福。”
　　今天是周四，前往第五纪元末期“无光之海”的时间钥匙便又到了使用的时候。
　　而截至目前，夏德虽然还没能弄清楚“光辉使者号”沉没的原因，但至少他已经弄到了满足女士们心愿的物品。于是他在早饭的餐桌上，还和露维娅讨论了一下这钥匙是现在使用还是再等几天。
　　露维娅给出了更妥帖的建议：
　　“那位伊莱瑟小姐，也就是‘光辉小姐’，怎么看都和你的这次时间冒险有关。不如等到你下次见到她，和她谈一谈再去用钥匙吧。瞧她和你说的那些话，说不定不用你去找她，她就会主动来找你。”
　　夏德也同意这个想法，当然，如果这周结束以前依然没能见到光辉小姐，夏德也会使用钥匙，毕竟他也不想拖延更长时间。
　　因为距离银十字大道很近，露维娅也不用担心会耽误了上班时间，因此每次在夏德家过夜的第二天早饭都很是悠闲。只是当这天早饭后露维娅系着围裙哼着歌在厨房洗碗，夏德处理着露维娅餐盘中没吃完的培根时，楼下的房门被敲响了。
　　“谁会在这么早来拜访我？就算是委托人，也没必要这么早吧？不是嘉琳娜小姐。”
　　夏德摸了一下胸前挂坠，让露维娅不用跟来，他起身去楼下开门。吃东西的猫看了看眼前盛装着羊奶的碗，向露维娅发出了“威吓”的警告声，然后摇着尾巴也快步跟着夏德离开了二楼。
　　“小米娅难道认为，我可能会偷喝它的羊奶？”
　　露维娅摸了摸自己的脸，对那只猫的反应感到了好笑。
　　打开楼下房门，在微冷的夏季清晨出现在圣德兰广场六号门口的，是戴着宽沿帽子的金发精灵姑娘。今夏的气温相当不正常，虽然最近半个月没有再下雪，但清晨的气温依然不高。见艾米莉亚脸颊被冻的有些泛红，夏德急忙邀请她进门：
　　“快进来，怎么这么早来了？”
　　等到两人一猫来到了二楼，年轻的精灵小姐也看到了露维娅：
　　“早上好，安娜特小姐！兰德尔河谷一别，真的是许久不见！”
　　她热情的向露维娅打招呼，紫眼睛的姑娘也笑着点头。随后，精灵姑娘这才产生了这么早，怎么女占卜家在夏德这里吃早饭的疑问，只是露维娅没给她思索的时间：
　　“夏德，碗我已经刷完了，盘子你自己来处理吧。时间差不多了，我要去预言家协会上班了。艾米莉亚，祝你在托贝斯克度过一个美好的夏天。周末有时间，我们可以一起去逛街。”
　　她笑着说道，然后告别了两人拿起了门口衣架的外套离开了这里。她用眼神示意夏德不用送她，所以夏德也没有跟着下去，而是接过年轻精灵姑娘的连衣裙外的外套挂在衣架上：
　　“这就是我家，虽然有三层，但我平时只是在这里工作和生活。看起来怎么样？哦，你吃早饭了吗？怎么来的这么早？你的两位同伴呢？”
　　面对连番的问题，夏德得到的回答是金发精灵肚子传来的咕咕叫的声响。米娅警觉的看了她一眼，立刻跑去餐厅继续吃早饭。艾米莉亚脸色一红，夏德便笑着让她稍等一下，正好早餐还剩下一点在锅里：
　　“你先在餐厅坐下，或者在客厅里转一转，我给你准备早餐。但别对我的手艺抱希望，我可不是什么大厨。”
　　说着就又去了厨房，而因为自己肚子叫而脸色红红的年轻精灵姑娘，这才感兴趣的看向这间她之前已经想象过很多次的“侦探事务所”：
　　“真的和《汉密尔顿侦探故事集》里写的一模一样啊。”
　　她看到了壁炉上挂着的夏德的授勋骑士剑，看到了“大城玩家1853”的奖杯与“托贝斯克1854环城骑术大赛”的冠军盾牌。
　　来到壁炉前去观察后，余光又扫见了挂在高处的那幅美人鱼油画。
　　于是艾米莉亚背着手抬起头去仔细看，只是一眼，她便被那幅油画吸引住了。哪怕以精灵贵族的审美，这幅画的艺术水平也远超她所见过的大多数艺术品。而越是看着那幅画，她越是感觉甚至连自己的灵魂都要被吸引了：
　　“真的好漂亮啊~”
　　好在夏德喊她吃饭的声音打断了这奇妙的感觉，她带着赞叹的目光再次打量了那幅画，然后开心的走向了餐厅。
　　至于油画上，“美人鱼”唇角的弧度似乎正变得越发的迷人。