第一千三百二十章 牺牲与巨像之战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　明明祈雨魔像的形象并没有变化，但当恶魔的力量攀附着魔像，莫名的诡异和带着巨大恶意的感觉，却充斥在了每一个持续关注着这场战斗的人们的心中。
　　除了夏德、守护者弗莱明先生和少数邪教徒以外，谁也不清楚这一刻的改变究竟意味着什么。而随着夏德「视魔」视角中的石刺蔓延到魔像的脸部，魔像原本只是一条横线，不具有张开功能的嘴巴，居然张开了。
　　更确切的来说，是整个方形的下巴向下滑动，在魔像的脸上露出了嘴巴洞口。
　　漆黑的能量汇集，下一刻，光束直接洞穿了石像的胸口，在石像肩膀上的两人站立不稳的同时，石刺攀附着魔像的背后，居然让其又生长出了另外两条漆黑的石质手臂，那手臂以惊人的速度环抱住了石像的身体，让其无法动弹。
　　口中再次汇集能量，射出的漆黑光束，这一次蒸发掉了石像的左手和右手，随后魔像的右手，便如同拍打苍蝇一样，拍向了石像肩膀上的两人一鬼。
　　「恶魔的本体并没有来到，它在试探我。」
　　弗莱明先生说着，不知名的奇术形成了土黄色的半球形护盾，包裹住三人，挡住了那只巨型石质手掌。但随后魔像的左手也拍了过来，巨力之下球形护盾几乎碎裂，而失去了双臂的石像也在这力量的击打之下，体表出现了密密麻麻的裂纹。
　　护盾上密密麻麻的裂纹像是蜘蛛网一样繁密，如果不是弗莱明先生还在维持施法，魔女的召唤物此时已经破碎了。但饶是这样，他本身的灵体也变得透明了很多，但依然维持着手中的圣杯。
　　「史东·奥森弗特，绝对和邪教徒也有所牵连。呼唤邪神的仪式，不会和恶魔也有关系吧？」
　　岸边的人们也发现了这突兀的变化，在几声呼喊后，空中的环术士们向着魔像发动了更加密集的攻击，希望吸引它的注意力。但魔像硬顶着背后教会的攻击，在最严重的一击贯穿它的肩膀时，也不肯放弃对于石像的攻击。
　　大湖之下，黑泥源源不断的从淤泥中渗出，将诅咒和疫病散播向水源的下游。而大湖之上，两尊巨型石像在暴风雪中的缠斗，已经几乎到了决战。
　　魔像的两手不断向下压，越来越接近石像的肩膀，弗莱明先生的护盾也越来越小。
　　忽的魔像再次张开嘴巴，这一次直接对准了肩膀的位置。漆黑光柱不给他们任何机会直接射来，夏德本能的想要放弃施法，用「希顿法印」硬扛下这一击，没想到露维娅一下拦在了他的面前：
　　「奇术-书籍的庇佑。」
　　漫天书架在虚空一闪而过，随后透明的巨书型紫色护盾挡在了三人面前。露维娅咬着牙不断后退，在自身的护盾破碎前，挡下了这一击：
　　「你瞧，你和她总认为我应该待在后方，但我并不像你们想的那么弱小。」
　　虽然消耗有些大，但紫眼睛的姑娘依然笑着对夏德说道。刚才的奇术夏德觉得相当眼熟，正想要询问，已经快撑不住护盾的弗莱明先生开ロ了：
　　「强大的灵魂，这样下去不是办法。好在你提前叫来了教会，让恶魔不能直接现身。现在，我来维持施法‘治愈灵气，，你去阻止遗物魔像。」
　　「等等，我要怎么阻止它？」
　　夏德惊讶的问道，不是他看不起自己，但不使用神性的情况下，就算有魔女的戒指，他和露维娅加起来也别想战胜对面那尊巨型遗物。
　　但随即又想到了办法：
　　「我的奇术【操偶术】可以直接操纵这尊石像，这应该比岸边的那位女士操控的更好，但如果只是这样，好像对目前的状况也没有什么改善。」
　　弗莱明先生摇摇头：
　　「有办法，既然你可以直接操控这具石像，那么我可以使用一个古老的仪式。现在我们脚下的石像，你，你的女伴以及我，全部都拥有大地之力。我会给价一次机会，让四者的大地之力共鸣，让你操纵石像，以石像为躯体使用一次奇术攻击。
　　【祈雨魔像】相比其他遗物更容易被破坏，这是机会。就算你无法破坏它，这样的攻击也足以清除附着在它身上的力量。如果奏效，祈雨魔像就无法再行动了。这只能由你来，只有你的灵魂强大到，可以做到这一点。」
　　「用石像作为身体？等等，消耗怎么办？」
　　就算弗莱明先生所说的方法真的做得到，但用更大的身体进行攻击，意味着消耗的灵也更多。
　　「我来负担。」
　　灵魂没有任何的迟疑。
　　「但这样一来，你的灵魂不就......」
　　「这种消耗我还撑得住。」
　　「那好，我应该用什么类型的奇术？」
　　「不要直接接触，否则石像会被魔像体表的力量吞噬；不要用暴露你身份的奇术，那个邪魔虽然忌惮着教会不敢出现，但之后肯定会从它的盟友和奴仆那里获知今晚的情况；最好能够持续轰击，而且将攻击部位击中在一小片区域......」
　　这是很苛刻的要求，如果不怕被发现，他直接用「月光大剑」，让石像手持巨剑，一剑刺过去就好。但月光大剑不能用，那柄剑将直接说明他是谁，他不能让恶魔以为十三环的「唤神者」就是奥森弗特找到的帮手。
　　在夏德剩下的强力攻击类奇术中，「费莲安娜的魔女之光」是范围攻击，「月光斩击」不论是哪种阶段，也都是线型的攻击区域。「日光射线」和「雷枪」完美符合要求，而且也不会暴露夏德的身份，毕竟奇术的外观没什么特征，但问题在于这两项奇术的攻击力可能不够。
　　「攻击类的奇术可能不奏效，控制类的奇术可以吗？」
　　他打算用【禁锢光环】
　　「可以，只要能够让对方无法动弹就好。
　　弗莱明先生的灵魂开始变得越来越透明，而魔像的那两只下压的手掌，也让护盾越来越小。露维娅此时也举起自己的左手，紫色的透明书型巨盾，和弗莱明先生一起，阻挡魔像手掌的压力。
　　「请快一些。女士，将你的另一只手放在他的肩膀上。」
　　「好的。」
　　露维娅立刻伸出右手搭在夏德的肩膀上，「丰饶领域」的力量让夏德更加深刻的感知到了另外形式的大地之力。
　　「强大的灵魂，请做好准备。」
　　弗莱明先生深吸一口气，虽然灵体做这个动作看起来很奇怪：
　　「三，二，一！大地之力·原始力量！」
　　他的灵魂猛地放射光芒，那代表着最纯粹大地的光芒如同冲击波一样，在暴雪夜中横扫向四周，撞击空中飘雪，甚至形成了短暂的环形无雪空域。
　　那光芒并没有让拥有大地之力的夏德与露维娅受伤，却直接粉碎了禁锢众人脚下石像的魔像手臂，甚至将那魔像推得在黑夜的暴风雪中，向后倒退了两步。拍向他们的手掌不再构成威胁，但湖水却因此而剧烈摇晃着，让更多黑泥浮现在了水面。
　　诅咒的力量越发严重，大地扭曲的力量，甚至直接影响了周遭所有环术士们的施法效果。此刻岸边的人们都注视向了湖中，波涛汹涌的湖水里，被暂时击退的魔像调整姿势，想要再次发动进攻。
　　弗莱明先生越发透明的灵魂，将手搭在了夏德的另一侧肩膀上：
　　「强大的灵魂，其实短时间内增强大地之力的方式还是有的！」
　　「什么？」
　　德一惊，旋即明白了过来：
　　「等等，你要做什么？没必要......」
　　夏德转头想要阻止，但身后的灵魂怒目圆睁，他已经做好了准备：
　　「大地之力·泥土的传承！愿大地，与你我同在！」
　　一瞬间，弗莱明先生整个灵魂颤抖起来，整个灵魂变得浑浊不堪。而在灵体的脸上，夏德竟然惊讶的看到了格兰杰先生的影子。
　　「什么？难道说守护者的真相是
　　但也就在这时，灵体完全粉碎，灵魂最核心的大地的力量附着到了夏德身上：
　　「弗莱明先生离去了？」
　　他不敢相信这种结果，但又想到自己的猜测，顿时大概明白了对方的计划。夏德于是便不再多想，看向同样震惊，而且也看出了有些不对的露维娅，冲后者点点头：
　　「守护者·弗莱明为了这片大地，永远的离开了。露维娅，我们不能浪费这次机会，站稳了！操偶术！」
　　灵魂传承的力量虽然是一次性的，但这一瞬间，夏德依然感觉自身与脚下的石像完全相连，甚至连眼前的视野都变成了双份。一份是人类的自己，在暴雪中眯着眼睛看向面前的巨大魔像，一份是石像的视野，看向与自身等同大小的魔像。
　　此刻他仿佛就是石像本身，甚至随着大地的力量被夏德所掌控，就连石像断掉的双手，都自肩膀处再次生长了出来。
　　「夏德，机会只有一次！」
　　露维娅的声音仿佛来自耳边，但又仿佛就来自于自己的肩膀。而刚才被弗莱明先生的力量击退的魔像，此刻也几乎要冲到了眼前。
　　夏德深吸一口气，迎着暴风雪，他自身的右手起，石像的右手也起。随着灵的流失，右手手腕出现了璀璨的亮银色光环，而巨像的右手手腕，也紧跟着出现了逸散着流光的巨大光环。
　　此刻星空被云彩遮蔽，那月亮像是出现在了大湖的上空。正想要像往常一样向前击拳，让【禁锢光环】飞出套在魔像四肢和脖子上，但人类身体的视觉看着右侧魔像右手腕上旋转着、逸散着如同火星般光彩的巨大光环，此刻，夏德的双眼中仿佛倒映出了银月，而露维娅也发现他的身体像是隐隐在发光。