第两千五百九十二章 丹妮斯特与幻境（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　只是在行动前，夏德先将钥匙塞给了贝尔小姐和那位十环的卡特琳娜·塔巴赫小姐，让她们试着尝试。
　　两位女士都没有时间天赋，那钥匙果然也插不进锁孔里。而等夏德将钥匙对准317号房的房门钥匙孔，那与锁孔大小完全不匹配的木头钥匙一下就塞进去了。
　　“愿世界树庇佑无限时间中的我。”
　　转动钥匙将门推开后，夏德还没来得及再交待两位姑娘其他事情，一阵耀眼的光芒便吞没了他。
　　像是从漫长的沉睡中苏醒，又像是在安稳的午后休憩后睁开眼睛。
　　头颅因为不舒服的睡觉姿势而微痛，当意识到自己不该现在睡着，窸窸窣窣的纸页翻动声便率先从四周传来。
　　有些困倦的夏德扶着面前的桌子缓缓坐直身体，睡眼惺忪的看向周围的时候，还在回味那个已经逐渐褪去的梦境。
　　这里似乎是图书馆，书架中间的空地上，相互交叉呈十字型的两张足有百米长的长桌两侧坐满了埋头读书和写作业的学生，大家都穿着统一的长袍制服，只是根据年级不同而略有颜色差别。
　　而向着更远处看这样的桌子还有更多，而这还只是这图书馆的一角。
　　长桌上堆满了书，而每隔两三米，桌面上方都漂浮着金色烛台提供照明，此时应该是夜晚。
　　因为是在图书馆里，所以大家走动起来都保持着安静，相互之间也没有交流。睡的有些发蒙的夏德抬头看了一眼弧形圆顶上漂浮着的巨大星象仪和星图，随后低头看到刚才被自己当做枕头的书是《以太力学》。
　　那书本看起来比字典还要厚，摊开的那一页上写满了夏德无法立刻理解的公式：
　　“我这是......”
　　他感觉自己像是失忆了，不太记得此时到底是什么状况：
　　“我学过以太力学吗？我记得我学的叫量子力学啊......”
　　疑惑的他从桌边站起身，想要到室外呼吸一下新鲜空气，随后一只手搭在了他的右侧肩膀上：
　　“夏德，怎么还在这里坐着呢？”
　　愉悦而活泼的声音从身后传来，夏德于是向右看却发现那里空无一人。于是又转而向左看，果然看到了熟悉的十八岁红发少女，正背着手笑着看着他：
　　“就算快要到期末考试了，以你每年都是第一名的成绩也不需要这样刻苦努力吧？已经晚上八点了呢，怎么，见到我怎么这么惊讶？”
　　“丹妮斯特......”
　　消失的记忆似乎回来了一部分，夏德记得和她坐在一起说话，记得两人不久前还在林子中相互切磋，这是自己如今的同学和好友丹妮斯特·古斯塔夫：
　　“来找我是要做什么？”
　　红发少女露出了失望的表情：
　　“你不记得了吗？我们不是约好了，今天晚上一起去独角兽栖息地看看吗？”
　　夏德动作有些迟缓的点点头，总感觉此时非常不对劲，但独角兽栖息地他的确知道在哪里：
　　“抱歉，那我们现在就出发吧。”
　　他于是快速将桌面上的东西收到自己挂在椅子后面的包中，下意识的想要将包背起来，随后发现那不是双肩包，而是一只帆布的斜挎包。
　　他皱起了眉头陷入了更深的疑惑中，然后就被那十八岁的红发少女牵住了手。后者笑着拉着夏德钻进了书架之间的走道中，要带着他向图书馆大门走：
　　“老师今晚不在，没安排我在图书馆值班，我们快些离开，等到老师回来我们就走不了了。”
　　少女的手很温暖也很柔软，但夏德却感觉不对劲的感觉更加严重：
　　“丹妮斯特，能问你一个问题吗？”
　　他忽的用力反而拉住了那红发少女的手，两人于是在有些昏暗的书架之中停了下来。
　　十八岁的女术士疑惑的看向了他，随后不知想到了什么，有些羞涩的挣脱开了夏德的手，玫红色的眼睛有些不敢看他了：
　　“当然可以，你想问什么？”
　　“我是谁？”
　　于是那双玫红色的眼睛眨了眨：
　　“你是夏德·汉密尔顿，圣拜伦斯历史学院八年级学生。”
　　她意识到自己刚才似乎是误会了，于是又很关心的问道：
　　“怎么问这种问题？你不舒服吗？”
　　“丹妮斯特，能更仔细的描述一下我吗？包括我的人际关系，还有生活细节。”
　　夏德又提出了要求，双手按在了那红发少女的肩膀上。后者的脸色变得通红，但还是点点头：
　　“当然可以，但如果你不舒服，我们就去校医院看看......你的要素和灵很稳定啊......”
　　她开始了正式的描述：
　　“你是夏德·汉密尔顿，和我同一年入学的圣拜伦斯学生。我如今比你低一环，但我们依然是......最好的朋友。你平时喜欢小动物，尤其喜欢猫咪，食物方面倒是没什么特别的喜好，只是不怎么喜欢辣味。
　　你的人际关系很简单，除了我以外，只有艾米莉亚·暹诺德等少数几个朋友，但都是漂亮姑娘......”
　　说到这里还颇为不满的看了夏德一眼，却发现夏德是一副沉思的表情：
　　“你在学院里专注于学习，是千年来学院晋升速度最快的环术士，去年还获得了学院的‘费莲安娜奖章’。平时除了看书和逗猫以外，最喜欢的就是玩罗德牌。你的牌技和运气很不错，就算是教授们都赢不了你。
　　你最喜欢的味道是日晒后的树叶，最喜欢的风景是夜晚无云时的星空和银月，最喜欢的动物当然是猫，最喜欢的颜色是紫色，最喜欢的人是......”
　　少女将头转向一旁不再言语，夏德却像是没看出来她的心思：
　　“我住在哪里？”
　　“当然是宿舍，哦，你想问宿舍号......”
　　“不不，不是这个，但你说宿舍我就知道，我又没房子了。那么我自己饲养宠物了吗？”
　　“没有，你说虽然猫很可爱，但那种饿了知道撒娇，绝对不吃别人递来的食物，晚上会乖乖在家里等着你回去，从不掉毛，除了你谁都不喜欢的猫，实在是找不到。所以你就不养了。”
　　说完，红发少女还嘀咕了一句：
　　“按照你的标准，你就算找到了，那东西也肯定不是猫。”
　　夏德沉默了一下：
　　“那么最后一个问题：我为什么会特别喜欢紫色？”
　　“因为......”
　　十八岁的姑娘抬头看着他，表情有些茫然：
　　“是啊，为什么呢？这个你也没跟我解释过这个......夏德，你为什么特别喜欢紫色呢？”
　　夏德露出了笑容：
　　“因为我特别喜欢她的眼睛啊。”
　　“什么？”
　　丹妮斯特·古斯塔夫疑惑的问道，夏德没有立刻回答她的问题，而是再次牵起了她的手：
　　“不是要去看独角兽吗？我们快走吧，我也很久没去看小莉安娜了，不知道她减肥状况怎么样了......其实玫红色的眼睛也很漂亮。”
　　红发少女立刻就不再追问夏德了。
　　两人牵着手向外走，夏德则在心中默默的询问道：
　　“你其实可以从一开始就把我叫醒对吧？”
　　“她”温柔的笑着：
　　【是的，但你肯定能自己醒来，在这种高等级遗物制造的幻境中自行苏醒，对你也是锻炼。当然，如果你不醒，一会儿我也会叫醒你的。】
　　“高等级遗物啊......现在时间。”
　　【现世·第六纪元，通用历1821年夏，阳光之月30日，下午两点三十七分。】
　　“1821年，我和丹妮斯特小姐昨天在废弃伐木场找到的那扇门。”
　　他已经记起来了自己在贝尔小姐和塔巴赫小姐的注视下打开了闭锁的317号房门，因此他现在毫无疑问又到了过去。
　　而此刻与他牵着手的丹妮斯特小姐显然是真实存在的，但周围的“夜晚圣拜伦斯图书馆”场景却是虚假的。刚才没有找回记忆前，就算他的感知再怎么强大也什么都察觉不到，而此刻那浓重的低语要素，毫无疑问的说明了他们正深陷遗物制造的幻境。
　　“至少是贤者级遗物。”
　　夏德心中想着，然后猜测这是曾经使用那扇门的丹妮斯特小姐的老师，在那扇门附近设置的安全措施，以防止有来自其他时间的人通过那扇门窥见她的秘密。
　　而很显然，虽然幻境中已经出现了“艾米莉亚”的名字，但这幻境是针对丹妮斯特小姐设置的。因为丹妮斯特小姐显然比夏德更早的来到了这里，而且如果是针对夏德的幻象，那么就算不是故乡的风景也应该是圣德兰广场六号的场景。
　　“这幻境很强大，暂时不知道遗物作用特性，我记得《清醒的梦魇：幻术与解咒》中提到，不明原理的幻术最好不要强制唤醒，所以我要想办法让丹妮斯特小姐自己醒来。”
　　牵着手在迷宫般的书架中穿行着，夏德又问向那兴致很不错的红发少女：
　　“说起来，你的老师这是去哪里了？我记得她这个时间应该都会在图书馆的。”
　　红发少女转头回答道：
　　“老师下午说要出差，我也不知道去哪里了，但随时都有可能回来......她最好晚些回来，明天我们不是还要去冰湖划船看星星吗？”