第六百零三章 跨越死亡之门
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德完全无法接受这个结果，顶着冷冽刺骨的黑风，在无数死者重复的低语与呢喃中，他靠近了那两扇高耸着的灰色石门。此时他的身上，黄金色的余烬痕迹，真的如同火焰一般向着身后拉扯。他感受到的力量，甚至比面对圣者形态时的神明还要强大。
　　“死亡本身到底是什么？”
　　站在门前，踩在奥古斯教士最后的脚印上，在黑暗中抬头看向石门的全貌。所有的线索到此为止，教士，已经跨越了这扇门，去往了另一个世界。
　　他站在那里，思索着所有的一切。忽然抬起手，按在了面前的石门上。冰冷刺骨的感觉，让他有种坠落深渊的错觉，不必“她”给出提示了，夏德自身就感受到了门后到底是什么。
　　门后是“终结”。
　　“要在这里结束吗？承认奥古斯教士没有说谎，他真的已经死去了，然后转身离开......”
　　夏德问向自己，然后低头看向手腕上那根燃烧着的火红色细线。
　　“跨越生与死，我已经来到了这里，就这样回头吗？”
　　他抬头再次看向那巨大的石门，眼睛注视着“门”，血液从眼角不断的渗出，这扇门分割死亡的大门，本身的遗物等级绝对不会低于贤者级（2级）。
　　“你甘心吗？”
　　夏德问向自己，灵魂因为死亡的近在咫尺而变得冰冷和僵硬。万物有终亡，而这扇门后，就是终亡。
　　【那么外乡人，你要做什么呢？】
　　即使这个时候，她仍然能够轻笑。
　　“请问，如果我也走入了那扇门，是否还能回头？”
　　他在无数的死者低语中轻声问道，而不是在心中发问。身上的金色光亮照在面前的门上，却只能形成影影绰绰的光影。
　　【凡人皆有一死，而你却想要回头？】
　　她在他耳边小声的说道，古老的语言是那么的美妙。
　　【但灵魂中容纳了一滴神性，灵魂经过两滴神性冲刷的你，真的能够算是凡人吗？】
　　耳边感受到了风声，夏德并不确定这是“她”出现了，还是死亡的风。
　　“所以，当我跨过这扇门，我能够回头？”
　　【只有你迈到了另一边，才能确定这一点。】
　　“是吗？”
　　夏德将放在门上的右手微微用力，石门纹丝不动，看来他需要更大的力气。
　　【但我能够保证，你可以回来。】
　　“因为那滴神性？”
　　对于神来说，跨越生死是再简单不过的事情了。
　　夏德摇摇头，从右侧的巨型石门前，来到了两扇门的中央，让从门缝中吹出的代表着万物终结的风，直接吹在他的身体上。
　　身体变得冰冷僵硬，原本在缓慢恢复的体力与灵，彻底的沉寂了下来。风中蕴含着死亡的本意，他距离【死亡】灵符文越来越近了。
　　如果能够在这种地方获得灵符文，他无法想像那会有多么的强大。
　　伸出双手，两只手各按住一扇门，然后微微弯腰，腰部用力，让鞋子陷入地面的烂泥中：
　　全身的力量都在渴望推开这扇门，但门纹丝不动。
　　【不，是因为我与你同在。】
　　她在轻笑，似乎是在夸奖自己。
　　夏德感觉自己被抱住了，而且这一次不是幻觉，因为他真的看到了一双银色的透明手臂，环在他的脖子上。
　　“帮帮我。”
　　他轻声说道，声音在空旷的黑暗中，只有他自己才能听到。
　　【还记得要怎么说吗？】
　　她依然在笑。
　　“你就是我......”
　　汽笛长鸣，钟声悠远。在灼热的蒸汽雾中，遍布着细密金色斑痕的黄铜命环，出现在了夏德的身后。黑色的风从夏德身侧经过，吹拂在了命环上，在命环上留下一道道的刮痕。命环仿佛要因此碎裂，但随着光痕周围如同锈迹般的涂层剥落，金色的光痕在黄铜下方闪烁。
　　可惜夏德没回头，因此没有看到这一幕。
　　【......我就是你。】
　　那双银色的手臂与夏德的手臂重合在一起，但在手掌处又再次分离。两双手掌同时按在了冰冷而巨大的石门上，随着夏德身后的命环上十枚灵符文同时放射出耀眼的灵光，随着他身上代表着神性的金色光痕越来越亮，随着他的双眼中银色的月光越来越亮——
　　夏德的脚向前了一步，门，被推开了。
　　耀眼的白色光芒从被推开的门缝中射向夏德的眼睛，随着他的眼前全部变成白色，耳边隐约听到了潮水的声音。
　　将身上所有的物品全都留在门前，防止它们受到影响，夏德向着那道白光走去。
　　大门在他身后，轰然关闭。
　　【外乡人，你迈入了死亡。】
　　【外乡人，你对“死亡”“沉睡”有了进一步的了解。】
　　对于死亡究竟是什么，在来到这个世界之前大概已经死过一次的外乡人也不知道。他本以为对面的世界会是一片虚无空寂的黑暗，或者是一些诡异离奇的景象，但当他眼前的白光消失，他居然发现自己站在岸边，面对着面前一望无际的水面。
　　天空是黑色的，而且格外的低矮，身后是一面望不见左右尽头的石壁，石壁上镶嵌着那两扇巨大的石门，只有石门前拥有一片可以站立的滩涂。
　　明明听得见潮水，但黑色低矮天空下的水面却格外的平静。
　　抬眼看到一轮巨大的银色月亮停驻在水平线的远处，但这月亮只有一半在水面之上。另一半沉入黑色的水面之下丝毫不可见。那银色的月光，是如此的寂静，如此的诡异，甚至有种令人发狂的圣洁感。
　　银色的月亮看起来虽大，但又似乎在一望无际的黑色水面的极远处，月光让平静的水面显现出粼粼波光。
　　水面并非空无一物，影子，无数道白色的影子影影绰绰的，背对着夏德，站在那平静无边的水面上，像是正在向着远处前进。月光照亮了它们，但看不清它们的形体特征，无法分辨它们的远近。
　　夏德知道这是灵魂，在这片没有边际的水面上，故去的灵魂，正在向着那轮半沉在水面的月亮，继续走下去。
　　“冥月吗......”
　　周围冷极了，夏德甚至感觉自己失去了感知温度的能力。
　　他低头看向自己的手，皴裂中的金色光芒，在黑暗中依然是那样的耀眼。抬手面对那轮足以让人发狂的银月，月光从指缝照射在脸上。他的手没有变成透明，依然是带有颜色的实体。但他能够感觉到此处对自己的排斥，能够感觉到那种一旦再次沉睡，就绝对不可能再睁开眼睛的力量。
　　“这就是死后的世界吗？”
　　他无法用任何言语形容这里，他只是感觉自己累极了。
　　“可以笑一下吗？”
　　于是在心底问道，于是那熟悉的声音发出了轻笑：
　　【奇怪的要求。】
　　古老的语言和那轻盈的笑声，让夏德快速疲惫的精神好了一些，而此时身后传来了声音：
　　“这里并非真正的死亡，死亡是一种概念，不是世界。而这里，不过是人们对死亡的认知，所显化出的最靠近死亡的地带，当然，也可以认为这里是死亡，差别并不大。但真正的永眠和无信者之墙在水的尽头，人从母亲的羊水中来，因此最终回归水中，这就是你看到的这一切的原因。”
　　夏德转头望去，穿着教士袍的老人双脚离地，镶嵌在背后那两扇巨大的石门之间。
　　是奥古斯教士，他背后伸长出一对残破的露出骨架和血肉的白羽翅膀，白色的羽毛大半已经被烧焦，那样子看起来尤为的可怖。
　　老人靠在那扇已经关闭的石门的门缝上，后半边的身体像是完全与那两扇石门融合，而那对翅膀则几乎完全融入了石门上。
　　他的脚离开地面大概半人高的距离，两只翅膀从他的背后，像是树根发芽一样蔓延向整片石门。巨大的烧焦翅膀和骨架，非常完美的和石门本身的死亡图景融汇在了一起，就好像这扇门本该是这样。
　　夏德的转身，也让奥古斯教士看到了他的脸。外乡人背对着身后巨大的银月，老教士惊愕的瞪大了眼睛：
　　“你好啊，夏德......嗯？夏德？”
　　疲惫的老人有那么几秒，只能用嗓子发出奇怪的声音，甚至因为过度惊讶而无法说话：
　　“夏德？发生什么了？你也死了？”
　　“其实我更好奇的是，刚才我到底是怎么把门推开的。”
　　夏德嘴角露出笑意，小声的说着，又抬头看向门上的奥古斯教士：
　　“我没死，施耐德医生他们委托我，让我来找你。这可真是不容易，你想象不到我到底有多么的努力......”
　　老人除了有些疲惫以外，和上次在托贝斯克火车站分别时没有太大区别，甚至连衣服都是同一套，奥古斯教士似乎总喜欢穿这身教士袍。
　　“你怎么......哦，你不好奇我身后的翅膀吗？”
　　教士似乎是想要斥责他，但最终也只是疲惫的问道，两人的声音在这片死亡中几乎无声，但却又能被清晰的听到。
　　“你不好奇我身上这种奇怪的皮肤外观吗？”
　　夏德问道，他也在适应着这片世界，他甚至没有张开嘴巴，但声音直接出现在了教士的耳边。
　　两人彼此注视着对方，教士身后是撰写着死亡图景的石壁，夏德背后是那轮半沉在水中的银月和无数灵魂。
　　这些问题，其实是没必要询问的。