第两千六百四十四章 第一幅油画
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“谢谢。”
　　年轻的姑娘小声说道，夏德摇了摇头：
　　“时间不早了，我就先离开了。布洛克女士，还要麻烦你帮忙照顾一下这两位。当然，如果还有人来到这里，也麻烦你们把对方留下，下次我会带着你们一起离开这里。”
　　十三阶魔女烤着火答应了下来，随后三人便看到夏德将猫“塞”进了胸口的口袋里，然后一脸好奇的踩在了沙滩尽头荡漾着的水面上。
　　夏德没想到“水面行走”在这里居然能起作用，出于好奇而且时间不多了，他便踩着水越过了码头和小船，一路向着水域深处走去。
　　面对黑暗的无垠水面，孤独感和恐惧感甚至比刚才坐船深入时还要明显。夏德其实很好奇这片水域下面是什么，但他就算马上要离开了，也不打算做这种事情给自己找麻烦。
　　于是他只是不断向前，走了五十多步后还转头向后看向码头边的篝火，笑着对看向这边的三人摆了摆手：
　　“下次见。”
　　再次转头看向前方时诧异的瞪大了眼睛，因为笼罩着稀薄白雾的黑色水面上已经遍布着密密麻麻的尸体。
　　那些尸体飘在水面上一个挨着一个，甚至连空隙都看不到。而扫视左右和前方，视野之内，到处都是这些漂浮着的尸体。
　　一只被泡烂的手此时从水下伸出，抓住了夏德的右脚。而紧接着，水面下某个巨大的东西像是被惊醒，渗人的两点红光自尸体们下方的水中亮起。
　　“原来如此，被摆渡带走的人，灵魂重新开始了新的一生以忘却这一生，而尸体则留在这里随着小船载着灵魂离去，身体在不知不觉中安静的飘在船后的水面上，还真是有氛围啊。”
　　在被拉入水下之前，被白雾缠绕的夏德便已经离开了这个时空。
　　而在码头边篝火旁的三人看来，他只是逐渐的走向远方，直至在稀薄的雾中再也看不到了。
　　（小米娅奔跑中.）
　　迈步从秋日清晨精灵小姐的树屋门口走出，虽然看起来有些阴天，但清晨的阳光和生机盎然的大树，依然让从刚才那片诡异之地离开的夏德很高兴。他大口呼吸了一下晨间的新鲜空气，然后笑着说道：
　　“我回来了。”
　　“你只离开了三秒，其实没必要这样打招呼。”
　　继续吃着早餐的金发精灵这样说道，夏德拉开椅子坐在了她们的桌边，将手臂上的眼罩递还给了黛芙琳修女：
　　“已经用完了，你们绝对猜不到，我在过去的时光中，在死亡里见到了第五纪元的持火修女。”
　　精灵姑娘继续点头，那态度很是敷衍。而修女则转头重新戴上了那眼罩，整理好自己的头发后才“允许”夏德看到她的脸：
　　“持火的修女们的归宿，总是化作火焰的柴”
　　她一下停下了话语，夏德正疑惑，她便又问道：
　　“你，接受了其他持火修女的引导？”
　　明明声音和以前一样平静没有感情，但不知为何，同桌的夏德和精灵小姐都感觉到了冷意。
　　耳边的“她”轻声笑着，金发精灵姑娘立刻低下了刚抬起的头。而刚刚被夏德变回来的猫，此时则又钻进了桌上的礼物盒子里，看起来一时半会是不打算出来了。
　　夏德感觉黛芙琳修女好像有些生气，他有些迟疑的点了下头：
　　“是的，那位修女为了感谢我帮了她的妹妹.一枚灵符文和一项奇术，那奇术可以留下永恒的火焰标记”
　　虽然黛芙琳修女眼罩下的半张脸依然没什么表情，但夏德明显感觉周围似乎变得更冷了。他并没有做错任何事情，但他此时却感觉自己像是犯下了诸如毁灭世界一样的天大错误。
　　他原本想要再详细介绍一下那奇术，同样使用初火的修女说不定会对第五纪其他修女的“技术”感兴趣。但他此时很识趣的闭上了嘴巴，于是两人都沉默了下来，周围只有清晨的风吹动树叶，以及身边的精灵和身后两位修女吃饭的声响。
　　大概是感觉太安静了，小米娅又从礼物盒子里探出了头看向了夏德。不过它大概没读懂夏德“快做些什么，比如打翻盘子”的眼神，一下又缩了回来。
　　最后夏德主动说道：
　　“以后，我不会再接受其他修.”
　　“不，没关系。”
　　黛芙琳修女轻声说道，于是周围古怪的气氛一下又恢复到了正常状态。刚才不知怎么感觉胸口像是被压了一块石头的精灵姑娘，这才吐出一口气，然后发现黛芙琳修女“看”向了她，便又低下头乖巧的继续吃饭。
　　“一代代的修女都有各自不同的本领，但纪元的更迭和种种事件，没能让历代修女的所有知识和力量传承下来。那些用一生守护初火的修女们活着的时候既然没能等来持火的英雄，死后化作灰烬依然有责任帮助你。”
　　她抓住了夏德的右手感应了一下，但很快又放开：
　　“她只是给了你力量，没有提及初火的事情吗？”
　　“那位布洛克修女说，初火在我们这个时代已经衰弱的不成样子了。”
　　黛芙琳修女没有对此作出评价：
　　“我们离开本地后会尽早回来。古老火焰的余温带来了消息，瞬间的感触让我触摸到了一些东西：这片林地间似乎也存在火。”
　　外乡人只是点头，依照目前了解的维斯塔林地的古怪之处，这里不管有什么他都不惊讶：
　　“那好，我也会留意这方面的传闻.你们回来以后，要住在城里吗？”
　　银色的眼罩看向了精灵姑娘，后者立刻表示：
　　“让修女她们住在我这里就好，如果空间不够我再去造些树屋，反正也不麻烦。”
　　看起来这些树屋也是用奇术搭建的，大概和夏德的“旅行者营地”差不多。
　　吃过了早饭，由于这处“走不出的林地”的特殊性，西尔维娅小姐的传送门开不到这里，所以夏德和精灵姑娘便先将三位修女送到了这片区域外。
　　随后黛芙琳修女使用了西尔维娅小姐的空间道标——一块六边形的水晶，随着嗡~的一声响，空间如同玻璃般碎裂，随后旋转着的黑金色旋涡凭空出现。
　　这不是单向门，因为那年轻的黑发魔女率先从旋涡中露出了头，然后一下就看到了夏德，脸上露出了惊喜的表情：
　　“早上好啊，夏德。”
　　“早上好，西尔维娅小姐。”
　　他同样笑着问候道，于是空间的大魔女穿过了传送门然后拥抱了一下夏德：
　　“我就知道你肯定会来送黛芙琳修女的。玛格丽特刚离开，她一定很后悔没再等一会儿。
　　玛格丽特本来想要劝说她的母亲来维斯塔市看音乐会的，但你也知道现在的局势，王后认为不应该在这种时节，让民众们看到王室还在度假，真是遗憾呢。”
　　她抱着夏德深深的吸了一口气：
　　“不过也没什么，这里距离威纶戴尔很近。如果芙洛拉欺负你，记得一定要和我说啊~”
　　说完就连夏德也笑了。
　　随后夏德和精灵姑娘一起挥手向三位修女道别，等到传送门消失，夏德又转身打算将她送回到树屋再进城：
　　“说起来，你知道‘夜歌精灵’吗？”
　　金发精灵点头：
　　“当然知道，这也是很有名的精灵氏族。夜歌精灵和我们月溪氏族虽然信仰不同，但因为长辈们通婚，所以很多人之间都有亲戚关系，圣拜伦斯就有不少夜歌精灵的学生呢。”
　　夏德于是好奇的问道：
　　“夜歌精灵们也全部定居在圣拜伦斯的学园都市里？”
　　精灵姑娘于是解释道：
　　“当然不是，她们在第五纪元时有自己的聚居点，到了第五纪元末期才逐渐搬离到文明尚未辐射到的地方。现在最大的夜歌精灵聚集地在扎拉斯文学院，瑟克赛斯高等医学院和圣拜伦斯的夜歌精灵是小聚落。
　　除了三大学院之外，听说她们在旧大陆东部的海外岛屿上，还有一片不小的海岛聚集地，旧大陆南部的雨林中也有一两个小聚落。所以如果你想要找夜歌氏族的精灵们，首先要弄清楚自己要找的是哪一支。”
　　于是带着全新的疑问，夏德与小米娅一起进入了城市。离开森林的时候天气还只是阴沉沉的，而等到他在市中心的手风琴旅馆前下了马车，雨滴已经开始哗啦啦的落下了。
　　秋雨带来的凉意很容易让人们意识到这一年已经过去了大半，而当夏德敲响了317号房的房门时，发现丹妮斯特小姐的房间里多了一个画架。
　　那画架放在客厅角落能够晒到阳光的地方，架子上放着一幅已经画好了但还在晾晒干燥的油画。
　　画面以仰视的角度，描绘出深蓝色的星空背景下，托举巨大月亮的年轻男人站在金色的尖塔顶端，画面镜头格外宽广，能够看见亮着灯的城市，由此夜空的蔚蓝与城市的金黄形成了对比。
　　而在用了透明技法描绘的月亮背景中，居然还有猫头鹰划过夜空。
　　整幅画的色彩深沉，画面氛围因为被描绘出的星空而显得宏大中带着些诡异和离奇，却又因为下方城市景象的描绘，在离奇中带着些温暖。
　　而这些都并不妨碍夏德看出，这大概是在描述昨晚发生在金色音乐大厅上方的那一幕。