第三百五十七章 死前的恐惧
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德把玩着手中丑陋的小木雕，教士则忽然停下脚步示意夏德看向旁边：
　　“我们到了。”
　　汉格顿花园街12号是弗里曼一家人原本的住所，现在一家人搬离了这里，而拜访她们的教士，靠着极强的人格魅力，居然借到了这间还没有找到买主的房子的钥匙。
　　一家人看起来是匆忙离开的，搬家时的垃圾还散落在因为无人照管而野草疯长的花园中。但他们也没有搬走太久，因此这里看上去也只是稍微凌乱一些而已。
　　教士拿着一串钥匙，打开了缠绕在栅栏上的铁锁。沿着小径走了十几步就到了房门前，这期间夏德与奥古斯教士都没有感受到任何的异样。
　　“从目前得到的信息来看，除了弗里曼先生以外，家里的其他人都没有遭遇意外。弗里曼先生的死也是经历了一个很漫长的周期，所以我认为这里的危险不会特别大。”
　　教士拿着钥匙对正在打量花园的夏德说道：
　　“但也不要放松警惕，不管是恶灵还是遗物，都有直接杀死我们的能力，所以一会儿一定要谨慎。”
　　“我明白，教士。”
　　老人点点头，低头闭眼小声的向【黎明先生】祈祷了一句，然后握住胸口挂着的圣徽，确认这件拥有驱魔能力的神术物品没问题，随后才用钥匙串中最大的那一枚，打开了房子的大门。
　　进门以后没有嗅到什么奇怪的气味，但因为房子封闭了一段时间，因此骤然打开门以后，阳光下能够看到空气中漂浮的细小灰尘。
　　夏德顺手将门关上，然后伸手摸向墙壁，打开了门厅的煤气灯。
　　奥古斯教士这时举着自己的圣徽，速度均匀的对着周围转动，口中念念有词。于是夏德也用奇术【过去的回音】以及【血之回响】查探周围的情况，前者只是让他听到了邻居路过外面街道时的说话声，后者则看不到太过明显的血迹。
　　“大概不是恶灵，但肯定有什么邪恶的东西在这里。”
　　老教士紧皱起眉头：
　　“如果真的是遗物，那么我们可能就有麻烦了。这样，我先带你去看看弗里曼先生死亡的地方，他从阁楼的活板门摔下来以后，沿着连接三楼和二楼的楼梯向下滚，然后不幸摔断了脖子。”
　　即使现在是白天，这里看起来很安全，两人也没有分开行动、各自搜查的意思，这种危险的地方还是走在一起最安全。
　　房子里面几乎都被搬空了，散落在地板上的些许杂物，以及墙壁上常年放置画框的灰尘痕迹，才能看出这里原本是一个温馨的家。
　　上楼的过程没有遭遇什么麻烦，在二楼向上的楼梯转角，夏德的眼睛终于看到了清晰的血红色光亮。地面的血迹成片分布，应该是弗里曼先生倒地不动时被撞破的地方流出来的血。
　　老教士蹲下来，身后的命环显露一角，在【死灵】灵符文放射灵光后，教士用微微散发着灰色光芒的手触摸地板，夏德则维持着咒术的使用，抬头向看上。
　　非常奇怪的是，清晰的血迹不仅残留在楼梯转角的平台上，在楼梯上也存在，而且是从更高处一路蔓延下来的。虽然量不算多，但也说明，弗里曼先生滚下楼梯之前就已经受伤了。
　　“从阁楼摔到三楼时受的伤，还是在阁楼就受伤了？”
　　夏德心中揣测着，奥古斯教士这时也站起身：
　　“我感受到了灵魂的恐惧，他在死前经受过极大的恐惧。不是畏惧死亡，和那种感觉截然不同。”
　　“弗里曼先生的尸体是怎么处理的？”
　　夏德问了一句，如果有尸体，他其实是可以直接用【灵魂回响】的。
　　“按照家人的意愿，火葬以后埋在托贝斯克的公共墓园了。”
　　教士说道，和夏德一起向上看。其实就算不是火葬，按照现在的天气，恐怕尸体也不足以支持夏德的通灵。
　　“我们继续向上走，我看到了一些血迹。”
　　夏德提议道。
　　于是来到三楼，血迹果然是从通往阁楼的活板门延伸下来的。夏德从窗边找到了启动活板门的小机关，在墙体内部的齿轮转动声中，天花板出现了正方形的洞口，一把铁架梯子被放了下来。
　　两人依然感受不到任何要素的痕迹，于是夏德走在前面，教士跟在后面，一起爬进阁楼。
　　阁楼也被搬空了，只在墙边留下了一些纸箱。血迹是从阁楼右侧出现的，但现在这里被收拾的太干净，看到了血迹也没用。
　　“其实我曾经怀疑过。”
　　夏德蹲下身查看那些纸箱的时候，奥古斯教士忽然提了一句：
　　“我曾经怀疑，这一切其实都是那位弗里曼太太在搞鬼。她在家中弄出些动静恐吓弗里曼先生，然后又用药物，让弗里曼先生的精神受到影响。最后避开所有人，在阁楼将弗里曼先生推下去，制造了意外死亡的假象。”
　　这种猜测就有些太可怕了，倒像是宫廷政治小说的桥段，夏德有些意外的转头看向教士：
　　“您有什么证据吗？”
　　“没有，只是按照人心最黑暗的一面去猜测......你就当做我提出了一种可能性吧。”
　　但这种可能性的确存在，因为他们真的在房子里没有发现任何可疑的地方。
　　阁楼墙角的箱子里，是死去的弗里曼先生生前的画作。艺术家也不可能每一幅画都能卖出去，更不用说练习用的画稿对于小画家来说根本不值钱。
　　箱子里的画稿算是弗里曼先生的遗物，只是不知道为何没有被弗里曼太太带走。
　　画本身是普通物品，每幅画的背面都写着具体的绘画时间。其中最早的那一副是半年前的作品，最近的则是最近一两周才被完成，也就是弗里曼先生声称家里有问题的那段时间。
　　在这个世界，艺术家这个职业的危险程度虽然比不上民俗学家，但比起愚昧的普通人也更大一些。精神的问题会大大影响画家的创作风格，弗里曼先生原本倾向与用浓烈的色彩，来描绘阳光下的景物，但最近一段时间的三张油画，却几乎全部是冷色调绘图，而且画面中有一些奇怪的东西。
　　“教士，你看这个。”
　　夏德指向其中一幅，这是弗里曼先生死前一周的作品。画面是弗里曼家的花园，以仰视的角度绘画自家房子。他几乎将自己的房子画成了鬼屋，而在二楼窗口，分明站着一个非常模糊的人。
　　“这是他看到的奇怪的东西，还是凑巧在窗口的家人？”
　　教士也非常不解。
　　而在弗里曼先生死前另一张画作中，他将自己家的客厅画了下来。那时的画面中就已经出现木雕用具了，旁边还有奥古斯教士赠送给他的神父小木雕，看起来弗里曼先生是想要参照着进行雕刻。
　　“所以，他到底为什么对木雕着迷？”
　　弗里曼先生死前两周的油画里，则画着堆放在墙角的一些木箱。这个时期他的精神问题还不严重，使用的色彩和构图方法也相对正常。
　　夏德看着这第三幅油画，问向奥古斯教士：
　　“教士，你看这些箱子，是不是王国邮局运货用的木箱？”
　　还没人给夏德寄过信件以外的东西，所以夏德对此了解不多。但奥古斯教士是认识的：
　　“没错，是邮局运货的箱子。你瞧，他甚至将用来防止木箱在运输途中散架的金属固定角画出来了，这种黑色的固定角，代表这些是贵重物品。上面的红色标签，代表这时从卡森里克运来的。”
　　“弗里曼先生最近两周，是不是接触过什么奇怪的东西？”
　　夏德提出了一种猜想，然后指指油画上的内容：
　　“比如这些从远处寄来的东西。”
　　奥古斯教士皱着眉头点点头：
　　“有这种可能，一会儿我去还钥匙的时候，我们可以一起问一下。不过，这栋房子到底有没有其他问题，还是要仔细搜查一遍的。”
　　就这样，时间来到了上午十一点，外面依然是雾蒙蒙的样子。夏德和奥古斯教士结束了对花园的最后搜查，离开了花园锁上了栅栏，打算乘车将钥匙还给弗里曼太太。
　　整栋房子毫无异样，夏德几乎用手摸遍了每一寸的墙壁，但始终感受不到要素和灵的痕迹。甚至教士还提议查找了花园的角落，防止有什么东西被埋进了土地里，但事实上是他们多想了。
　　浪费了两个小时却一无所获，让两人都有些沮丧。但毕竟是为了15个学分而出来碰运气，没有收获也是提前预料到的事情。
　　于是他们先结伴在附近街区的餐馆吃了午餐，一起谈论画家死亡事故的真相，并开玩笑可以给多萝茜提供灵感。吃完了饭，两人才乘坐马车前往了弗里曼太太和孩子们暂时租住的公寓。
　　公寓同样在托贝斯克东区，步行二十分钟就能来到目的地。这是城里的普通街道，沿街既有商店，也有用来出租的公寓。周四的中午，人来人往的样子非常热闹，而这里距离施耐德医生的心理诊所，仅仅相隔了三条街。