第六十五章 湖景庄园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这件【遗物】唯一的特性，就是在用右手任意手指触摸时，让触摸者看到银月，根据月相不同，看到的银月的形态也不同。这个特性其实还是有些作用的，如果陷入幻觉时触碰它，有可能从幻觉中走出，毕竟银月本身的象征意义......14镑，14镑你就带走它。”
　　大概是知道这件【遗物】的作用不大，所以老约翰提出的价格也不算很高。
　　“但它的负面影响呢？还有收容方式。”
　　夏德问道，已经打算买下来了。
　　“不要长期持续触摸它，否则夜晚会做梦，奇异的有关银月的梦，然后陷入到永恒的疯狂中。收容方式很简单，每天午夜前，将其浸入无色的液体中超过三秒就可以。如果做不到，它有可能直接干涉持有者的梦境。”
　　负面作用也不算很大，但夏德没有立刻说出自己要买，而是做出思考的样子，好半天才问道：
　　“能便宜一些吗？”
　　“这已经是打折后的价格了，为了那根手杖。”
　　老人耸耸肩：
　　“我通常来说是不打折的。”
　　“5镑。”
　　“这不可能，你通常都是这样讲价的吗？”
　　“5镑1便士？上次卖手杖，我得到了教训。”
　　“......记住以后不要和别人这样讲价，不是谁都和我一样好脾气。13镑10先令。”
　　老约翰摇着头说道。
　　“6镑。”
　　夏德两只手比划出数字六。
　　“12镑17先令，这是最低价格了。侦探，没有更低的价格了。我可以附赠给你一条消息，这样总可以了吧？”
　　年迈的商店主说道，看起来是不想继续降价了。
　　所以夏德想了想，做出勉强同意的表情：
　　“那么好吧，成交。但你要先说明是什么消息，我可不想听到最近菜价要涨的消息。”
　　“年轻人总是这样。”
　　柜台后的商店主摇摇头：
　　“我打听到了消息，【水银之血】知道吗？”
　　“当然知道，关于他们的消息现在几乎都传遍了。”
　　学院都向函授环术士派发悬赏令了，代表【水银之血】在托贝斯克的事情，完全不需要掩盖。
　　“【水银之血】和一伙儿邪教徒，最近似乎在忙活什么。这不是重点，我的消息是，【水银之血】手中有一件非常不错的遗物。你知道的，我既然做回收遗物和危险物品的生意，对这类消息很敏感。”
　　但那个非法组织为了筹措合成天使级（1级）遗物【水银之血】的材料，手中不错的【遗物】很多。
　　“具体指什么？”
　　夏德问道，老人则敷衍的说道：
　　“如果我的消息这么灵通，你认为我还会当典当行的店主？早就去黑市买卖情报了。是一件守密人级（3级）的遗物，但它其实是一件天使级遗物（1级）的一部分，被拆开后特性有所下降......据信，和命运有关，可以很方便的寻找失落的物品。”
　　“命运？”
　　夏德挑了下眉毛，不知怎么的，想到了矮耗子彼得那封信件中提到，【血灵学派】将一件守密人级（3级）的遗物送到旧大陆交给【水银之血】。虽然银瞳者对于对方没有及时派人来很不满，但怎么想都知道，那件守密人级的遗物肯定不凡。
　　“但会是什么呢？方便寻找物品，还与命运有关。”
　　他想不到，见老约翰没有更多的消息了，便付掉了购买遗物的钱。
　　【月光的宝珠】已经是夏德拥有的第四件遗物了，但就和【命运的二十面骰子】以及【诗人科恩的手稿】纸页一样，这并不能增强夏德的战斗力和生存能力，只能算辅助用品。
　　他不知道其他环术士手中是否会有很多遗物，但心中打定主意，在自己富裕以后要购买一件强大的【遗物】防身。
　　在这种美好的愿景中，夏德登上了前往湖景庄园的马车。庄园位于托贝斯克市外，在城市的南方，因为庄园紧邻施卢赫湖而得名。
　　这里是克劳恩伯爵的财产之一，伯爵在王国陆军中身居高位，属于有钱有权势的大贵族。这次的晚宴，则是伯爵的二儿子小克劳恩举办的，属于夏季夜晚的消遣。
　　一条平摊的土路从托贝斯克市直达庄园，马车载着夏德在傍晚的夕阳出现在天边时到达了目的地。离开了城区，空气中的灼烧气味便消失了。城外的空气相当不错，因为在马车中坐了太长时间而乏力的年轻侦探，都因为新鲜的空气而振奋。
　　他穿着自己最好的那套黑色正装，戴着帽子拿着手杖踏上了庄园门口的石板路，与陆续来到的客人们一起进入了庄园的庭院。
　　夜晚才刚刚开始，客人们并不是很多。大家散落在庭院、迷宫式花园、楼房和庄园的各个角落，与熟悉的人们攀谈。
　　夏季的到来同样也改变了穿衣方式，但在这个相对保守的时代，想要见到某种风景还是不可能的。当然，如果夏德有门路参加某些沙龙和派对，他一定能够为贵族们的活动感到惊讶。
　　年轻的侦探不认识这里的任何人，与拉文德男爵倒是预定好了见面地点，也就是庄园后方喷泉东侧葡萄架下的石桌，那里是男爵和朋友们罗德牌竞技的场所。
　　但现在还没有到时间，他只能一个人在庄园中闲逛。提前知道晚宴会招待晚饭，所以夏德中午并没有吃太多，主要在喂猫。
　　现在见到从庄园大宅到庄园大门的庭院中摆出了长桌，桌上铺着洁白的桌布，闪着光的金属餐具和烛台照亮四周，也照亮了桌上的美食，这让原本还不算非常饥饿的夏德，感觉肠胃在发出渴求。
　　他也是一个很要体面的人，所以没有不顾形象的去拿食物。一次只拿一些，但长桌的不同位置可以拿多次，这是夏德的策略。
　　当然，吃东西的同时还不忘分发自己的名片，为自己招揽生意。这需要技巧，夏德通常会在人们聊天时默不作声的靠过去，然后伺机说上几句话。
　　当合适的时机再介绍自己并递出名片，因为名片的地址是市中心的圣德兰广场，因此拿到名片的人们都误以为夏德是很实力的侦探，没人会拒绝这样的名片。
　　夏德更加坚定了，不到万不得已绝对不能搬出现在的公寓。
　　虽然在这个世界上认识的熟人不多，但夏德在夕阳的最后一缕辉光消失，夜晚完全降临后，居然看到了熟悉的人影。那是一位黑发女仆，但明显与庄园中负责餐点和接待的女仆们的衣着不同。