第八百二十三章 凡人皆有一死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在那白雾中，样貌清晰的中年侦探并未开口，夏德尝试着张开嘴，犹豫了好半天，才最终说道：
　　“对不起。”
　　“夏德·汉密尔顿，为何要向我道歉？”
　　很多人都用“夏德·汉密尔顿”这个称呼来称呼外乡人，但唯独面对面前的侦探，外乡人听到这个称呼居然有些羞愧。
　　他抬起头，迟疑的说道：
　　“您将一切都托付给了我，只希望死后关于您生前的一切都不会曝光。但我还是为了自己的利益，利用了您的......”
　　他是真的对此感到抱歉。
　　“那么，身份曝光了吗？”
　　身体透明的中年侦探问道，眼神锐利，表情严肃。
　　夏德摇摇头：
　　“没有。”
　　“那么，你的行动，对灰手套造成打击了吗？”
　　“没有。”
　　夏德再次摇头，没在意一旁的医生露出的疑惑的表情。
　　“那么，为何要道歉。”
　　中年侦探平静的说道。
　　“因为您对我展现了善意，我却违背了您的遗愿。”
　　斯派洛·汉密尔顿看着夏德：
　　“善意？你能如此诚实的告知我这一切，而我才是将你带到危险之中的人。让你继承汉密尔顿侦探事务所，对原本的你来说，本就是危险。我也并不高尚，是的，没有任何人是高尚的。”
　　夏德点点头，但又忽然抬头：
　　“另外，我现在是军情六处的成员，但我也和灰手套接上了头。”
　　斯派洛·汉密尔顿微微摇头：
　　“为何要告诉我这些？”
　　“因为您生前......”
　　“那是生前，而我已经死了。生前我没有辜负祖国和组织，死后，我的灵魂是自由的。”
　　此时此刻，他依然是面色严肃：
　　“夏德·汉密尔顿，我不知道你在我离开后经历了什么，才能将我重新唤回。但记住，斯派洛·汉密尔顿已经死了。”
　　夏德张了张嘴，没想到对方会这样说。
　　“我当然不是个好人，是的，从来不是，但我已经离开了，而你继承了一切，你现在是圣德兰广场的主人。斯派洛成为了历史，已经永远的睡去了。你，夏德·汉密尔顿，真正的拥有了我的一切。年轻人，自己的路，要自己去选择，为何还要来打扰我呢？”
　　这个质问夏德无法回答，斯派洛·汉密尔顿摇着头：
　　“我带领你离开了流浪汉的生活，但我终归是离去了。我生前做了错事，这也是我唯一在死去时觉得有愧疚的事情，这对我来说很罕见。所以，圣德兰广场的一切都属于你，而你，就不要打扰我了。”
　　不知为何，听到对方亲口说出这里的一切属于自己，夏德心中忽然松了一口气。往日居住在圣德兰广场的种种压力，似乎都随着斯派洛·汉密尔顿的话而消散了。
　　他当然知道作为王牌特工的灰头鹰肯定不是传统意义上的好人，但也记得斯派洛侦探死去前最后向自己道歉，并祝自己好运的场面：
　　“我依然向您表示歉意，我利用了你的身份和遗产。”
　　他很正式的说道。
　　“我原谅你。”
　　斯派洛·汉密尔顿严肃的说道，随后叹了口气：
　　“我也向你表达歉意，我把你带到了危险之中。”
　　“我也原谅您......您留下的四项委托，我都完成了......”
　　想到被自己抱着的猫，又补充道：
　　“只剩下最后的收尾工作。”
　　那张严肃的脸终于露出些许的笑意：
　　“那很不错，虽然侦探只是伪装职业，但我也很高兴，没有耽误任何人的生活。这几年的侦探生活，也让我有了不该有的留恋。毕竟，我只是个凡人。”
　　夏德迟疑了一下：
　　“另外，您的房间我一直留着，就是那间主卧室。但现在，我想住进去，侧卧实在是有些小了。”
　　中年侦探轻声提醒：
　　“年轻人，你是房子的主人，不必征询我的意见。”
　　斯派洛·汉密尔顿微微拉低帽檐，转身走向那片来时的浓雾：
　　“未来的路，属于你。另外，凡人终有一死，我只是希望，请不要再打扰我了......”
　　“是的，那么永别了，斯派洛·汉密尔顿。”
　　侦探进入了白雾中，只留下夏德望着他远去。
　　“灰手套？”
　　一旁的医生依然惊讶于自己听到的内容，去看夏德，希望得到答案，却看到夏德闭上眼睛长长的叹了一口气：
　　“医生，外面还在下雨是吗？我想，我需要去一趟城外的墓园。”
　　“还在下雨，不过我们可以一起去......顺便谈一谈，你和那位斯派洛·汉密尔顿的故事。”
　　据说秋天的雨，每一场都会带来更多的凉意。而在枯叶之月下半旬的雨，的确将深秋的气氛渲染的更加浓烈。
　　雨水击打在马车的车顶，车轮碾压石板路的声音，似乎比平时更多了几分韵律感。秋天的雨向来会使人心情不好，马车中的夏德也许是受到了雨的影响，在马车载着两位绅士穿过北方明珠的同时，语气有些压抑的向施耐德医生讲述了，他与斯派洛·汉密尔顿完整的故事。
　　夏德甚至没有将那些事情完整的和蕾茜雅提到过，医生是第一个知晓全部事情的人。
　　中年心理医生饶是见识过大风大浪，也经历过许多常人，甚至普通的环术士都无法想像的冒险，但依然还是被夏德的故事惊住了：
　　“也就是说，你现在不仅是军情六处的特工，甚至如果想，也能完美的继承那位‘灰头鹰’的身份，成为灰手套的王牌间谍？”
　　因为外面在下雨，所以夏德便将米娅留在了家里，希望它不要打扰吃完了早饭便再次沉眠的两位姑娘。他低着头，微微点头，医生捂着自己的嘴，一时之间居然不知道应该说些什么好了：
　　“原本我以为，你继承了圣德兰广场六号，已经算是......没想到，那栋房子，真的只是添头而已......”
　　“我其实无意去当什么特工，当初继承了斯派洛叔叔的遗产，也真的很感激他，从未想过利用他生前的身份去做些什么。只是，每次遇到与此有关的事情，我似乎都在做不同的选择。以至于，非常莫名其妙的，我居然真的有可能代替斯派洛·汉密尔顿成为灰头鹰。”
　　车窗外的雨很大，夏德的心情也很糟糕：
　　“前任侦探虽然将盲目痴愚的夏德带离流浪汉生活有私心，但的确是他的举动才造就了现在的我。我其实是有些内疚的......特别是，他居然没有责怪我。”
　　外乡人知道自己接受了谁的恩惠，他并非是不懂得感谢的人。
　　“其实你也不必自责，毕竟你只是利用那身份赚了几笔钱，帮助了你的朋友，但并未给灰头鹰这个身份带来名誉和荣誉上的污点。”
　　医生劝慰道：
　　“斯派洛·汉密尔顿既然说不在意你使用他的身份，那不如就利用灰头鹰的身份，在不违反你的道德观的情况下，帮灰手套做些事情，当作对斯派洛·汉密尔顿的报答。”
　　这倒是不错的主意，但似乎也有可能导致夏德在“灰头鹰”的身份上越陷越深。
　　马车很快就到达了城外的公共墓园，而夏德没有趁着周日在家中陪伴蕾茜雅和多萝茜，就是想要再来看看斯派洛·汉密尔顿的坟墓。
　　他已经决定，正式从侧卧搬进主卧生活。过去的一切完成交割，他将继承圣德兰广场六号的一切。而今天的看望，是来做最后的道别，承认斯派洛·汉密尔顿彻底远去，之后夏德所做的一切，都不会与他再有什么联系。
　　秋雨淅淅沥沥，两个举着黑色雨伞，穿着黑色外衣和黑色雨靴的男人，并肩走在墓园的小路上。斯派洛侦探被安葬在托贝斯克东区公共墓园的二号墓区，周日上午本应能够在这里碰到很多人，但因为这场秋雨，朦胧的雨幕中就只有两三人，在墓碑间站立。
　　夏德和施耐德医生边走边聊，夏德不愿在斯派洛的话题上再聊更多，于是谈起了自己在米德希尔堡遇到的事情：
　　“我整个秋天几乎每天都会去那里，帮助了一些人，也杀死了一些人。而当我遇到了危险，当我处于最危难情况的时候，那些曾被我帮助过的灵魂，居然前来帮助我了。”
　　他没有说他当时是去找红蝶，只说周三夜晚时自己也在西卡尔山：
　　“让我帮忙递送遗物手枪的下士，将我误认为灰头鹰的希金斯教授，被连环杀手谋杀的无辜女士们，还有，死而复生但最终还是在完成罗德牌牌局后离开的伯爵......这边走。”
　　两人在墓园的布道上左转，医生静静的听着夏德的讲述：
　　“这个世界还是存在善意的，特别是当你展现自己的善意时，虽然不必渴求一定有回报，但有时会有额外的收获。侦探，凡人终有一死，但被传递的善意，可是从来不会死的。”
　　心中住着恶魔的心理医生笑着说道，夏德点点头，也露出了笑意：
　　“是的，凡人终有一死......所以，我才想在今天再拜访一下斯派洛侦探，也算是彻底的告别。”
　　“这很好，你摆脱了斯派洛·汉密尔顿留下的所有影响。从今往后，你就是真正的汉密尔顿侦探了。”
　　医生鼓励道，他擅长的心理学，帮助他很好的分析出夏德此时的想法。
　　望向周围矗立在雨中的墓碑，医生好心的将贴在墓碑上湿漉漉的叶子拿掉，继续和夏德一起向前走：
　　“每个人都会死的，但斯派洛·汉密尔顿还算幸运，他至少被你记住了。你继承了他的一切，但也知道了他的一切。只要你还活着，他就不会消失，真是个幸运的家伙......”
　　医生的这番话，有些像是在死亡之中即将彻底离开的玛丽莲·亨德尔所说的话。
　　“被人记住吗？”
　　夏德喃喃道:
　　“医生，你认为复活死者是一个怎样的行为？”
　　“这当然不对，但怀有这种想法的人，应该有很多故事吧？”
　　医生和夏德在雨中拐进墓地中的小路：
　　“就像我刚才说的，凡人皆有一死，就算是复活，也改变不了终有一天还会死的事实。但亡者的归来，毕竟延长了生命的意义。我们每个人都有命定之死，我们能够决定的只有各自的过程。又到了心理医生的老生常谈时间了——与其在意终将到来的死亡，不如去考虑一下自己现在的生活。”
　　夏德点点头，医生颇为感慨：
　　“当然，复活死者这种行为本身是错的，毕竟走了的就不要回来了。”
　　靴子踩踏在还算平整的墓园碎石子小路上，发出很奇怪的声响。哗啦啦的雨声预示着这场雨大概还会持续许久，夏德希望最近降温不要太厉害。