第一千四百七十二章 夜与赐福的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德的这句话，才终于找到了重点，高处那块漆黑帷幕后不可知、不可闻、不可见的神明，终于说话了。
　　当然，虽然夏德用「说话」这个单词来形容，但实际上声音的来源是四面八方：「不够。」
　　如果不是语气不对，他甚至有些怀疑自己此时见到的神，是不是自己在第六纪元时的那位「老熟人」。
　　当然，夏德没有将自己相当亵渎的想法说出来。
　　既然黑夜之神没有直接拒绝，那么就代表着这件事是可以继续谈的。他轻轻捏了一下身后菲欧娜的手，示意她这是个好消息。同时，他也感觉菲欧娜靠着自己的力气实在是太大了，他必须用力量去对抗，才不会直接被向前推：
　　「不知凡人还需要，向您奉献些什么？」「妆点我的殿堂。」
　　神明给出了答复。
　　夏德明显感觉身后的姑娘变得更紧张了，毕竟从一开始他们就没有想到这种可能性。但对于自未来「看」过答案的夏德来说，这意味着什么他相当明确：
　　「不知，我们是否有荣幸，用那午夜的故事来装饰您的殿堂？」夏德问道，片刻后便得到了回答：
　　「可以。」
　　夏德脸上露出了笑意，转身抓住菲欧娜的肩膀：
　　「没问题了，我就知道肯定能行的。接下来，还需要你的帮助。」「我能够做什么？」
　　红龙姑娘紧张的小声问道，她的脸被夏德胸口的那团猫型金光照亮，漂亮的脸颊上是不知所措的表情。
　　「你从沉睡中醒来时，因为我的仪式而得到的新本领。不记得了吗？除了时间的力量，还有在夜色中作画的本领。」
　　夏德说道，看着她那漂亮的赤金色大眼睛：
　　「我来为伟大者，献上故事。而你，则将那故事描绘为图画，镌刻在神的宫殿之上。菲欧娜，没问题吧？」
　　「没问题！」
　　年轻的魔女说道，她虽然依然很担心，但她相信夏德：
　　「我学过绘画，以前还为费莲安娜小姐和欧兰诺德老师画过肖像画。请问，这是关于什么的故事？」
　　「没有惊心动魄的冒险，也没有动人心弦的生死离别。这是关于公主与王子，相遇与追寻的故事，这是关于午夜与赐福的故事。」
　　菲欧娜重重的点了一下头：
　　「我明白了，那么我要将这故事，直接绘画在眼前吗？」
　　她和夏德说话是窃窃私语，像是生怕惊扰了高处的神明。但菲欧娜话音才刚落下，寂静的夜之宫殿四壁传来了响动。
　　少顷，六块灰色的巨大石板，自两人的后方飞来，随后等间距的半包围在两人的身后。
　　那充盈着奇迹要素的古老石板上，原本有着古代雕刻家，不知在哪一纪元留下的雕文，但随着石板落地，石板表面重新恢复了光滑。
　　这石板并不是普通的石头，任何画笔和颜料，都无法直接在上面留下痕迹。也只有菲欧娜这种能够直接在夜色中作画的本领，才能为神明位于凡世的宫殿，增添上新的图画。
　　一切就绪后，夏德准备开始讲述那来自于故乡的故事。而此时站在那巨大石板前的菲欧娜，不知为何想到了，死寂山谷中围绕着篝火的往事。
　　虽然当时夏德讲故事的时候，她全程都在冰棺中沉眠，直到故事结束后才因为一吻而苏醒。但后来她也听欧兰诺德小姐和扎拉斯学社的塞缪尔小姐，无数次的提到了那里发生的事情。
　　「但这一次，见证者就只有我一个人。」红龙姑娘在心中小声的对自己说道。
　　面对神明，夏德尽力将自己想象成为君主带来故事的吟游诗人，他开口说道：
　　事发生在不为人知的漫长岁月的一角，在那无人知晓的遥远国度。仿佛被神明赐福的姑娘，拥有一副漂亮的面孔和一颗善良的心，但她也有恶毒的继母与两位心地不好的姐姐。嫉妒她面孔的女人们，安排她去做最粗重的工作，整日与灰尘和煤灰为伴，因此她被称为＇灰姑娘＇，我们的故事，也从这一刻开始。」
　　夏德低沉的声音，讲述了故事的开篇。而菲欧娜则背对着那座高台，在夏德身边舞动着手指。闪烁着如同星光般色彩的颜料，自她的手指上留在了第一块石板上。
　　夏德刻意停顿，等待菲欧娜完成第一幅画面，而那七彩的颜料，则涂画出了明亮的房子内，包着头巾、穿着围裙、脸上抹着灰尘的女仆似的女孩，在壁炉左侧拿着扫帚低头打扫；而另外三个穿着华丽裙子踩着高跟鞋的女人，则在壁炉右侧谈论着什么。
　　菲欧娜画出的图画，符合她所在的第五纪目前这个时代的生活背景。只是，作为主角的姑娘有一条藏在裙子里的龙尾巴，这和夏德想的有些不一样。
　　「如果灰姑娘真的也是半龙人，她哪里还需要什么王子？」夏德心中想着，继续这个故事：
　　「王国的王子已经成年，他要召开舞会，邀请全国漂亮的姑娘，从中选出自己的妻子。」
　　夏德背对着身后的菲欧娜，正面面对高台帷幕后的神明。神的注视一直都在他的身上，他由此担心自己胸口的猫受到什么影响，但至少从现在来看，那只猫睡的正香甜。
　　「灰姑娘的后母和姐姐们也收到了邀请，她们兴高采烈的为了夜晚的舞会进行准备。想要参加舞会的灰姑娘，却被安排了繁重的工作，只能独自留在家中心伤。夜晚开始，山坡上的城堡灯火通明，全国的漂亮姑娘们都准备展示自己的优雅和美丽，灰姑娘独自在家中打扫，望着黑夜思念自己已经过世的母亲。」
　　菲欧娜快速在夏德身后作画。
　　这一次的画面分为左右两部分，而且通过颜色进行对比和区分。右侧的背景是深邃的夜色，甚至没有月亮，但位于高处的城堡却
　　间有阅儿上
　　一个个正走向城堡的人影和马车，也同样有着异常明亮的光彩；左侧画面的背影是稍显亮堂的室内，但以身上衣物色彩单调的灰姑娘为中心，灰白色占据了左侧画面的核心位置，让明明很亮的画面显得异常灰暗。
　　那黑夜的神明一言不发，身后的魔女则在认真作画。夏德微微眯眼，回忆着故事的全部细节，这其实并不难，毕竟在1854年过去的几乎每一个周六，他都会和多萝茜、蕾茜雅谈论这个话题。
　　「她独自哀伤，哀伤自己的命运，悲痛自己的生活。那一夜，月色正好，银月的辉光从厨房小小的窗口，照亮了灰姑娘的面庞。她听到了夜莺在婉转鸣叫，听到了夜风吹拂树梢。于是她来到了室外放松心情，她一边抽泣，一边赞美着今晚的夜色，随后便对着银月，向着那夜色祈祷。夜回应了伤心的姑娘，在那浓稠的夜色中，拿着魔杖的老妇人正等待着灰姑娘的到来。」
　　菲欧娜也没有听过这个故事，因此迟疑着不知道是否应该将这一幕也画上去。只是见夏德没有停顿，便知道故事还在继续。
　　她对故事的后续也很好奇，很高兴能够安心听故事。
　　「你为何而哭泣＇—老妇人说道。」
　　夏德捏着嗓子来说出不同的语气。
　　「我也想去参加王子的舞会—灰姑娘抬头望向那山坡上的城堡。」「不要哭泣，不要难过，我会帮助你＇——老妇人说道。」
　　夏德描述着故事的内容，但为了凸出与夜色有关的主题，他自己又加了一句：「您为何要帮助我，为何要帮助我这个可怜的姑娘？」
　　「因为你赞美了今夜的月色，所以我承诺帮助你，我的姑娘。这是夜给你的承诺，瞧，这是什么—那老妇人说着，找来了南瓜、一只大老鼠和四只小老鼠。随着她轻轻抖动自己手中的魔杖，在灰姑娘惊讶的神情中，南瓜变成了马车，大老鼠变成了胖乎乎的车夫，小老鼠变成了四匹枣红色的骏马。
　　夏德身后的菲欧娜似乎是小声惊叹了一下，夏德则继续说道：
　　「哦，还有一件事。」老妇人又说道，她用魔杖指向了灰姑娘，于是破衣烂衫变成了如同夜色一样深邃的深蓝色晚礼服，打着补丁的不合脚的鞋子，变成了如同星辰一样闪烁的水晶鞋。
　　夏德停顿了一下，示意菲欧娜可以开始作画了：
　　「但你要记住一件事」—老妇人说着—夜色给予你的礼物，只能维持到午夜的到来，所以你一定要赶在午夜之前离开城堡的舞会。」
　　菲欧娜快速的画起了第三幅画，这幅画没有分成两部分，而是以右上角山坡上的小城堡为背景，在小房子的庭院中，南瓜马车、胖车夫和老鼠骏马分别在破衣烂衫的灰姑娘身边，那拿着魔杖的老妇人则正和蔼的笑着。
　　凝固在夜色中的图画，明明静止，却仿佛下一刻就能动起来。这是最初的《灰姑娘》故事的原典，可惜这一次夏德还是拿不到。
　　「这会是一个让人开心的故事吗？」
　　当菲欧娜画完了这幅画，才轻声的问向夏德。