第两千五百八十七章 未婚夫妇与表兄妹
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然谈到了“老处女”的话题，瘦巴巴的老人又看向温斯莱特小姐：
　　“芙洛拉，你母亲没有再寄信催过你吗？去年岁末节时没有和你谈过这话题吗？如果我没记错，伱和我的二女儿是同一年出生，如今也是”
　　“咳咳。”
　　芙洛拉·温斯莱特成功用咳嗽声打断了对方说出自己年龄的企图，然后看向夏德。
　　“包法利太太，今天我有男伴。”
　　于是年迈的女士又盯着夏德看了看，表情明显有些不满：
　　“长得的确还不错，只可惜是个北国人。你可不要像前段时间月湾的那个贝琳德尔女伯爵一样，找个北国人当情人，现在的姑娘真是不过考虑你的年龄，也不能要求那么多。”
　　灰黑色头发的女士面色有些不好看，而周围的人们则都善意的笑了起来，显然大家都知道包法利夫人的“北方人歧视”传统。这种人在两国都不少见，特别是年老的群体中更多，毕竟他们成长起来的时代两国还没有这么和平。
　　而听到了“贝琳德尔”和“北国人情人”，聪慧的魔女小姐心中又是一突，下意识的想到了夏德：
　　“会不会是.”
　　但旋即她又否定了这种猜想，毕竟月湾事件时嘉琳娜直到最后才赶往了月湾参加大战，她没理由自己不到月湾却让自己的情人去月湾陪着贝拉·贝琳德尔。
　　毕竟女公爵看起来不像是有那种特殊爱好的人。
　　总之，和这些有着诸多头衔的艺术家们的谈话还是很让人愉快的。在达到了“合理的出席宴会”的目的后，温斯莱特小姐向夏德使了个眼色，于是两人暂时从谈话的人群中离开，然后各自端着酒杯来到了宴会厅的窗前。
　　因为庄园并不大，因此窗外并没有什么花园风景，只能看到一些堆叠起来的木箱。两只玻璃杯相互碰撞一下，随后魔女脸上带着晕红向着夏德靠近，直至和夏德拥抱在了一起。
　　夏德的身影为她遮掩视线，她趁机戴上了丹妮斯特小姐的那枚单片眼镜。
　　“其实不用拥抱也能遮挡视线。”
　　夏德心中想着，但也认同这个方法更加的安全。
　　而不多时，温斯莱特小姐便给出了答复：
　　“班纳特一家没问题，他们家四人的亲缘关系正常，一会儿你和他们聊一聊然后确定是否感染了诅咒吧。”
　　“好的。”
　　夏德抱着她轻轻晃动身体，像是两人在窗前摇晃着跳舞：
　　“卡明一家呢？”
　　“稍等一下，我没看到卡明男爵的.看到了。”
　　她集中精神力看向那一家人，卡明男爵和卡明太太此时正在和另外两位本地贵族谈笑，他们年轻的儿子则和自己的未婚妻一起，与年轻人们聚在一起聊天：
　　“卡明男爵和卡明夫人是祖母和孙子的关系.好吧，毕竟小卡明是卡明男爵的父亲高他一辈。哦，小卡明也的确是卡明夫人的儿子，这一点同样没问题。…。。
　　所以卡明夫人既是小卡明的亲生母亲，也是他的儿媳。等一下不要动，我再确认一下.哦，你猜我又看到了什么？”
　　她有些用力的捏住了夏德的手腕，刻意压低的声音里居然还有一些激动的意思：
　　“这关系太复杂了！班纳特夫人！班纳特夫人和卡明男爵一家有亲戚关系！”
　　夏德背对着宴会厅看着窗户：
　　“你可不要告诉我，班纳特夫人也是小卡明的女儿，这样一来，她的女儿不就是小卡明的.”
　　“当然不是，你想什么呢？我是说，班纳特夫人和卡明夫人，居然是亲姐妹！”
　　夏德沉默了片刻，不是被惊住了，而是在心中为这复杂的关系网又添上了一根线：
　　“所以已经订婚的詹姆斯·卡明和简·班纳特，其实是表兄妹关系？这算什么，有情人终成兄妹？”
　　“你在说什么奇怪的话？”
　　那有着灰黑色长发的女士问道，压低的声音依然带着疑惑和激动的语气。夏德很理解她此刻的心情，因为他同样好奇这两家人到底什么关系。
　　魔女继续压低声音说道：
　　“虽然卡明男爵是威纶戴尔的贵族，但我好像听人说起过，卡明夫人是溪木镇人。老卡明男爵当时带着自己的儿子来溪木镇处理生意上的事情，才让现在的卡明男爵遇到了现在的男爵夫人.但没听说班纳特太太和卡明夫人的亲戚关系啊。”
　　“这个先不着急探究，我们一件事一件事的解决。而且班纳特夫人和卡明夫人的年龄相差不大都是四十岁上下，这件事可能不涉及时间，只是婚外情、人口拐卖之类的普通事件。”
　　“说的也对，但这仍然让两家人的关系变得很复杂。现在提问：詹姆斯·卡明和简·班纳特都有什么亲戚关系？”
　　她放弃了继续去看，而是笑着抬头问向夏德。夏德只用了一秒便放弃思索这么复杂的问题，他想到了另一件事：
　　“卡森里克的法律，禁止表兄妹之间成婚吗？”
　　“当然不禁止，为什么要禁止？”
　　温斯莱特小姐很好奇的问道：
　　“而且据我所知，你们德拉瑞昂的法律好像也不禁止吧这是什么奇怪的问题？”（注）
　　外乡人张了张嘴但什么也没说，只是在心中感叹着果然一切都是不一样的。
　　确定了这复杂的亲缘关系以后，下一步就是确定两家人身上谁有“时间诅咒”。
　　卡明一家现在只剩下的卡明太太还不确定，好在很快中年妇人便独自去了盥洗室。温斯莱特小姐立刻拉着夏德跟上，在走廊中擦肩而过的一瞬间，魔女带着的金丝眼镜催眠了对方。
　　夏德迅速伸手搭在了她的额头，用了半分钟时间才摇头：
　　“没有诅咒，但只是粗略的感知，不能百分百确定。”
　　“好，下一个。”
　　班纳特一家来了四个人，其中长女那边不太好靠近，但剩下的三个人都站在一起。…。。
　　于是温斯莱特小姐直接带着夏德前去与他们的打招呼：
　　“班纳特先生，班纳特太太，真是好久不见。”
　　魔女很热情的说道，听到声音的夫妻两人转过身，便也认出了对方，于是都露出了惊喜的表情：
　　“温斯莱特小姐，晚上好。您又住在了我们旅店了是吗？真抱歉，还没来得及打招呼。”
　　班纳特先生说道：
　　“明天我让人给您送去一瓶不错的红酒，那是我在威纶戴尔的朋友送给我的。”
　　“班纳特先生，你真是客气。”
　　即使心中厌恶，但魔女依然一脸笑意的回答道：
　　“现在是月舞节前夕，你们肯定很忙，我还要感谢你们给我留出的房间呢。哦，忘记介绍了，这位先生是我的远房表弟，今年跟我一起来维斯塔市参加月舞节音乐会。”
　　她没有说夏德的名字，但夫妻两人依然很热情的和夏德相互问候。
　　托马斯·班纳特的确是夏德认知中的那种谦虚谨慎的乡绅，虽然没有了贵族爵位，但依然能够感觉到他和普通的“有钱人”的区别。
　　这并不是指他很傲慢，而是在维持着某种很难形容的“体面”。夏德并不讨厌这一点，反而对他的初印象还不错，毕竟他对自己很客气。
　　至于班纳特太太，不知道是否是因为从别的途径了解她时听过很多负面言论，这个因为上了年龄，所以化妆品也遮不住皱纹的四十多岁的女人，似乎的确有些对温斯莱特小姐过于谄媚了。
　　如果按照其他人的说法，她大概更在意的是芙洛拉·温斯莱特的“温斯莱特家族”出身，而不是她的艺术家身份。
　　当然，这也可能是因为夏德本身就“戴着有色眼镜”看人。
　　至于一直跟在父母身边的菲莉·班纳特，她是四姐妹中的次女，今年二十岁，也算是未出嫁的大姑娘。未婚的姑娘据说继承了其母亲年轻时的容貌，因此除了有些雀斑以外长相还算标致。
　　只是她和温斯莱特小姐说话的时候，一直在使用敬语，显得温斯莱特小姐和她父母是同辈人，夏德看得出这让“猫头鹰小姐”隐约有些不高兴。
　　“所以，温斯莱特小姐的年龄有可能比嘉琳娜还要稍大一些吗？”
　　和托马斯·班纳特握手并并肩站了一会儿，夏德确定了他身上没有诅咒；随后夏德又找机会单独接触了班纳特夫人与菲莉·班纳特小姐，同样没有察觉到诅咒痕迹。
　　至于最后剩下的简·班纳特，在宴会结束前的舞会环节，夏德与温斯莱特小姐跳舞时，他趁机靠近了同样在跳舞的未婚夫妻，并在公众场合使用幻术隐藏自己的手，在舞会的乐曲声中悄悄接触了那位二十一岁的小姐。
　　这举动相当冒险，好在并没有被人发现，【红蝶幻术】还是非常值得信任的。而夏德得到的结论是，简·班纳特身上同样没有时间诅咒。
　　至此，携带了时间诅咒的就只有卡明男爵与小卡明这对“共轭父子”，而接下来的调查也会集中到他们身上。