第两千三百四十七章 玩笑与立约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2348章玩笑与立约
　　面对这个问题，三人都没有立刻说话，反而是笑着的贝恩哈特先生的面色逐渐严肃了起来。等了几秒，贝恩哈特先生才重新笑着点点头：
　　“当然是开玩笑的。”
　　摩森侯爵瞪大了眼睛看向他，夏德注意到他甚至连呼吸都停下了：
　　“开玩笑的？等一下，这句话是开玩笑的吗？”
　　“不是开玩笑的。”
　　“那是什么是开玩笑的？”
　　贝恩哈特先生眨着眼睛思索了一下，然后示意夏德来说。
　　于是夏德开口道：
　　“你的心脏刚才的确出了问题，你可以将其理解为强大的遗物施加的诅咒。我用奇术暂时维持住了你的生命，把你运到这里以后，在我们试图反向追踪那诅咒源头之前，那诅咒自己就消失了。”
　　“对于普通人类来说，那种心脏方面的问题会永久性导致心脏的衰弱。但对我们来说，诅咒消失后心脏可以恢复过来。”
　　侯爵捂着胸口再次确认，三人一头：
　　“绝对没有。”
　　依然是刚才动手术的阿尔贝先生解释道：
　　“是你的仆人找来的针线，他们现在在外面处理刚才比赛的事情，很快就回来。另外如果你不相信，自己检查一下就好。”
　　“西尔弗马场”附近的配套设施很齐全，马场周围有精心设计的花园，其中的茶座或露天咖啡座是谈话的理想场所。花园树篱被打造成迷宫的样式，落座后看着周围绿草如茵，花香四溢，就算是心情再怎么不好的人都会稍稍高兴一些。
　　“确认伱的心脏状况，毕竟我们也没遇到过吸血种犯了心脏病。”
　　“你们要的是这个吧。”
　　“所以，你们真的没换我的心脏？”
　　他嘴角抽动了几下，实在是不知道应该如何评价：
　　“我知道你们是看不上我对那匹马做的事情，但这玩笑真的很有意思吗？也许我们对于幽默感的定义有很大不同。”
　　“所以月湾人不喜欢威纶戴尔人是有道理的。”
　　“侯爵，我们救了你，但我们不打算要报酬，所以我们觉得有必要让你明白生命的意义.你不会怪罪我们吧？”
　　他闭着嘴，从鼻孔里长长的出了一口气：
　　贝恩哈特先生又笑着说道，但其实是夏德提出了这个想法。当时阿尔贝先生倒是没说什么，贝恩哈特先生则是大力支持，并认为夏德果然总是能有惊人的思路：
　　“这里不是谈话的地方，我们换個地方说话吧那匹马归你们了，随便带走处置吧。”
　　“缝合痕迹是怎么回事？”
　　于是摩森侯爵真的随手从一旁的小推车上拿起了手术刀，然后剖开了自己的胸口。确认了自己的心脏还是原本的心脏后，他才长出了一口气。施法治愈了伤口后，便一下坐在了手推车旁边的那张椅子上：…
　　“你们三个真是.”
　　解剖过类似尸体的阿尔贝先生说道：
　　“你刚才醒来以后感觉到的胸口疼痛不是因为手术，是因为你的心脏还在恢复过程中。实际上，如果刚才你不是被我们的话弄得太过惊慌，应该自己就能察觉。”
　　“我们不是看不上你做的事情，只是想让你明白生命的重量是我的主意。”
　　他狐疑的看着他们，显然是不怎么相信，最后又低头看向胸口：
　　摩森侯爵就属于心情稍稍改善了一些的人，四人在花园中的露天茶座坐下来的时候，他的脸上至少没再有那种紧张或是生气的表情。
　　摩森侯爵倒吸了一口气，但终归没有说出难听的话。都是同族，而且三人的确救了他，他虽然对这种古怪的玩笑相当生气，但绝对做不出恩将仇报的事情：
　　虽然是三人联手“开玩笑”，但只有阿尔贝先生是最严肃的那个。
　　他从口袋里取出一封信放到了桌面上，轻声向送来了茶杯的侍者道谢的贝恩哈特先生拆开看了一眼，又将其递给了夏德。
　　夏德也展开了那封信——
　　【为被你所杀的生灵们忏悔吧！！！】
　　三个硕大的血红色感叹号，很充分的表达了这行简短文字蕴含的感情。夏德将信递给了验尸官阿尔贝先生，后者嗅了一下；
　　“不是血，只是红墨水。”
　　“看这封信的意思，不了解情况的人大概以为我是什么隐藏起来的连环杀人狂。”
　　摩森侯爵解释道，一只手搭在桌面上，另一只手端着茶杯：
　　“贝恩哈特子爵你寄来信之前，我真的只以为这是恶作剧信件。说吧，你们想问什么？这诅咒居然连我都扛不住，我想我的确需要你们帮我解除诅咒.之后我不会再次心脏病发作了吧？”
　　说起这个问题还有些担心的又捂住了自己的胸口。
　　熟知情况的夏德便告诉他：
　　“我曾经救过一个和你类似的家伙，他虽然没有死在第一次心脏病发作的时候，但不久后因为其他疾病去世了。”
　　而且那位月湾市市政厅桥梁与道路工程部门的主管莱纳德·鲍德温先生已经下葬，但至今都没有确切的死因结论。
　　摩森侯爵脸上露出了复杂的表情：
　　“最近还真是什么麻烦事情都能遇到，先是上周末的事情让我们的名声彻底臭掉，然后.说吧，我能帮你们做些什么？我愿意付出报酬，我对事关自己生命的事情，还是很看重的。”
　　“最近遇到过奇怪的事情吗？”
　　贝恩哈特先生于是问道，侯爵没好气的说道：
　　“今天遇到你们三个就是最奇怪的事情。”
　　“那么最近灵感是否捕捉到过什么预兆？您也是强大的环术士，至少比裘德夫人强大，灵感不会在发生危险前毫无提醒的。”
　　夏德又问道，摩森侯爵年龄已经超过四十岁，等级是九环。…
　　于是侯爵摸着自己的下巴想了一会儿：
　　“你这样说我倒是有些想法，前些天做了些古怪的梦，现在想起来那些梦可能有问题。”
　　“梦境照见现实，现实倒影梦境。如果您认为那些梦有问题，那么它们就大概率真的有问题。您梦到了什么？”
　　阿尔贝先生取出了笔记本，侯爵微微皱眉：
　　“记忆很模糊了，似乎有人在咒骂我，并用很恶毒的语言诅咒我。然后是很多飞舞的纸张，是的，我记得还有一轮红色的月亮，枣红色的马在红月下奔跑，然后是很混乱的事情，最后似乎看到了一把银色的剑和一把血红色的剑交击。抱歉，那梦境很混乱，而且当时梦醒以后我也没有仔细去记忆。”
　　贝恩哈特先生双手抱在一起放在了桌面上：
　　“枣红色的马在红月下奔跑，不会就是指刚才的事情吧？”
　　摩森侯爵表情呆滞了一下，低头看向红茶茶杯的液面，然后猛地抬头：
　　“你们尽快去查，越快越好，我愿意提供一切力所能及的帮助！要克朗吗？或是其他的什么要求都可以。”
　　“要求先不着急，我们的调查还在继续。刚才其实没有说明白，根据我找到的很厉害的占卜家的说法，这次的事情与一件命运类的遗物有关，贤者级甚至天使级。”
　　夏德补充，摩森侯爵微微向后仰了一下身体：
　　“我明白你的意思，我可以给你们加钱。”
　　“不不，我们不是要加钱的意思。”
　　贝恩哈特先生立刻纠正：
　　“现在的问题是，我们也在调查。如果有物资支援那更好，但我们更需要的是线索。在拜访你之后，我们还会去拜访鲁道夫船长，他也收到了类似的信件。”
　　“鲁道夫啊，他的脾气可比我还要坏。”
　　摩森侯爵说道，迟疑了一下才问向三人：
　　“我想和你们确立一个契约，你们尽快解决这件事。贝恩哈特，我知道你想要召集本地同族去解决这里的大事，这样吧，如果你们可以保证我的安全，我愿意在此之后全力支持你们，要人要钱都行。贝恩哈特子爵，你有教团的手令，我听你的本就是应该的。而且，我在本地同族中还是有些面子的，这一点你们不用担心。”
　　“我有契约类的咒术。”
　　夏德说道，然后卷起袖子向他伸出了手：
　　“来吧。”
　　阳光下的手洋溢起微弱的黄金色光芒，这是奇迹要素的象征。面对不知名的奇术、咒术最好不要伸手，但出现如此纯粹的奇迹要素就大概率没问题。
　　咒术-【誓言束缚】，得自时间冒险的力量，夏德在此之前只在格林湖用过一次。
　　摩森侯爵迟疑着没有立刻去握住那只手，而是依次打量三人：
　　“如果你们三个连那种遗物都能解决，我帮你们一把也是应该的。我确定一下，你们帮我解决这个问题，我在之后帮你们做不太违法的事情对吧？”
　　“如果可以，侯爵，我还希望你能够舍弃自己的狩猎小爱好或者至少收敛一些。”
　　验尸官又补充道，摩森侯爵抿着嘴犹豫了一下，夏德当然知道他没那么容易被说动，于是又说道：
　　“阿尔贝先生的说法可能不准确。是这样的，我想正是您的小爱好引来了这东西，所以最近收敛一下也好。或者至少一两年的时间收敛一下，也不必很长时间，之后应该就没问题了。”
　　摩森侯爵长出一口气：
　　“没问题，这样可以！”