第一千八百零九章 “帮手”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到夏德的问题，握着钓竿的医生狐疑的看了他一眼：
　　“不要和恶魔交易，这可是常识，你怎么会想着真和对方交换？更重要的是，你怎么知道你肯定打不过？”
　　“因为我没它......”
　　说到一半，夏德才体会出医生这句话的意思，忍不住笑了起来。
　　医生摇了摇头：
　　“我最看不惯恶魔夺走灵魂这种事情了。既然你说我肯定遇不到，那么我就假定，你身边没有帮手。”
　　其实还有高环魔女希金斯小姐，不过对方受到黑雾营地的压制，真打起来说不定连夏德都赢不了，所以夏德也就没提。
　　“贪欲的恶魔，能够激发凡人的贪婪，但它自己也很贪婪。你想办法，让它同意和你打赌，然后把那个灵魂作为赌注，这样说不定连打都不用打。”
　　医生提醒道，夏德点点头，这方法的确不错：
　　“但打赌，我可不一定能赢。”
　　“说得对，所以要作弊，这是正义事业，不用和恶魔讲道德。你和它赌猜硬币正反，它自己就是由硬币构成，肯定会同意。我提前给你一枚我制作的硬币，让你能够蒙骗过它，这样就能赢了。当然，如果赢不了，你就想办法，让对方把那枚硬币吸收掉......然后你就不用担心了。”
　　医生就这样轻易的，解决了夏德以为会很麻烦的问题。
　　“侦探，你什么时候要用硬币？制作那东西虽然不困难，但需要的周期很长，大概要一周到一周半的时间，我才能给你成品。”
　　“没关系，先处理迷宫的事情吧，我那边并不着急。”
　　“也好。”
　　医生点点头，正想再和夏德谈谈这片湖区的异常，忽的他手中的鱼竿晃动，居然真的钓到了鱼：
　　“你总算来了！”
　　医生也顾不得说话，勐地从棺材上跳了下来，转动滚轮回收鱼线，但水中的力量极大，医生被拉了一个趔趄，自己反而差一点跌入湖中：
　　“侦探，帮忙！”
　　“来了！”
　　夏德也伸手抓住了那鱼竿，随后也感觉到了湖中的巨大力量。不管那是什么，都绝对不可能是鱼，除非格林湖里面有鲸鱼。
　　但不管怎样，见医生双手冒出了黑气，显然已经在使用奇术了，夏德便也开启了【红龙之力】。于是在龙与恶魔的力量之下，水中被钓到的东西，终于随着两人的一步步后退，也向着岸边靠近。双方足足角力了十分钟，在一次又一次的反复拉扯下，那只装着七彩烟雾的玻璃瓶，才终于被鱼钩拉上了岸。
　　当它带着水珠从湖中飞出的时候，夏德甚至能够看到，那个蓝色的“巨灵”在瓶子里错愕的神情。
　　这下夏德就明白，医生一大早跑到这里，究竟在做什么了。
　　挂在鱼钩上的玻璃瓶，被施耐德医生一把抓住。利落的弹开瓶塞，随着七彩烟雾冒出，那个蓝色巨灵便再次出现在了夏德的面前。
　　贤者级遗物【贪欲的报偿】，其中封印着“愿望恶魔-扎坦纳”。算上在第五纪元“七日旅行”时的见面，这已经是夏德第三次见到它了。
　　这次那蓝色的“巨灵”露面后，并未第一时间说三个愿望的事情，而是相当不满的质问夏德：
　　“我们当时已经说好了，我给你线索，你放我走，怎么现在说话不算了？”
　　被恶魔质疑没有诚信，大概是很难得的经历。
　　于是自认为很诚实的夏德还是为自己辩解道：
　　“你瞧瞧你说了什么。这和我有什么关系？又不是我把你钓上来的！况且，你居然留在格林湖没走？你在想什么？”
　　“侦探，我昨天就说了，现在格林湖地区的混乱和压抑，很能吸引恶魔。它虽然已经变作了遗物，但恶魔的本性没有改变。既然来了，又怎么会走呢？从我们的城市出发时，我就想到要来找它，你瞧，计划很顺利。”
　　医生笑着说道，眼睛中暗红色的光芒一闪而过：
　　“你认识我吗？”
　　巨灵于是转头看向了医生，迟疑了一下，微微摇头：
　　“可能认识。但既然你这样问，我就肯定不认识你。”
　　“那好，我在格林湖要处理些麻烦事情。我需要你的帮助，等我离开格林湖以后，我会放你离开，我可以签契约保证这一点。”
　　说完，还对夏德解释道：
　　“虽然亚鲁并不强大，但你说过岛上的危险很多。保险起见，我们还是找个帮手比较好。”
　　夏德也觉得医生的安排很妥当，不愧是离开托贝斯克前就做了三套方案的人。
　　至于愿望恶魔-扎坦纳，它见夏德和医生正在交谈，勐地摇晃自己的瓶子想要逃离，但那瓶子却牢牢的被医生攥在手中。见蓝眼睛的中年人又狐疑的看向它，于是它也只能感叹一声：
　　“我就知道，当时就该直接离开这里。好好，我可以帮你们。但要我帮忙，也不是免费的。”
　　“这个我们可以之后再谈。”
　　医生对这个结果很满意，于是又问夏德：
　　“我要在湖边转一转，一会儿就进湖查探一下情况，要一起来吗？帮我介绍一下这里？”
　　夏德遗憾的摇摇头：
　　“我还有事，一会儿要去城郊调查一家马戏团。那家马戏团牵扯了很多事情，和灰手套有关。”
　　这是玛格丽特给夏德的任务。
　　“还疑似与一件遗物有关。”
　　这是魔女的任务清单上列出的事情，两件事既然在一个地方，夏德便顺路去解决了。上次的伯爵与毒蘑孤的任务，最后收获的蘑孤样品就很有用，他倒是想看看这次又会遇到什么。
　　“那好，你去忙你的事情吧。我这边一旦准备好了，就在旅店给你留言。目前来看，事情进展的很顺利，我原本还以为要钓鱼钓上一天呢......硬币的事情我也记着，这个你放心。”
　　医生笑着说道，夏德挥手与他告别，便离开了这里。
　　等到确定夏德走远了，医生才看向依然浮在空中的巨灵，后者也看着医生。一人一恶魔就这样对视了好半天，“巨灵”才双手抱在胸前开口问道：
　　“你的这位朋友，曾经问过我一些有趣的问题......恶魔之......”
　　“你真的要说出来吗？”
　　心理医生问道，“巨灵”点点头：
　　“你想要做什么？我可是警告你，岛上的家伙，可没那么容易对付。”
　　夏德今天要调查的马戏团，并非本地的演出组织。他们是流浪巡游在旧大陆，靠着表演为生的剧团组织，而之所以选择来格林湖市，自然是因为由于两国谈判，最近格林湖地区外地人数量暴增，现在来这里，生意会相当不错。
　　被称为“蓝星星马戏团”的一伙儿人，现在驻扎在格林湖市城外南郊，在毗邻城市的小村庄中扎营表演。虽然是城外的村子，但那里可是交通要道，是从格林湖市西南部通往玻璃之城的必经之路，因此进城和出城的人们，都能看到他们。
　　而且这个位置也能随时进城表演，算是很方便的营地。
　　玛格丽特的任务，是让“灰头鹰”去探听一下，她的哥哥塞缪尔·安茹王子，到底派遣了灰手套的特工在格林湖市做了什么。而魔女们的任务清单上，那位时间的大魔女怀疑，马戏团中藏了一件有认知改变作用的遗物，而且不推荐中环以下的姑娘们独自去调查。
　　刚才出城去找医生的时候，夏德便已经向车夫打探了那个马戏团的情况，所以他很顺利的就找到了对方的位置。
　　名字有些难记的“科兹沃尔茨村”其实和城市完全是紧挨着，连护城河与城墙都没有，只凭一条土路分割城市与乡村。而蓝星星马戏团的营地，则在村子外的打谷场中。
　　春季时村民们没有频繁使用这里的需要，便将场地租给马戏团。而马戏团又将十多辆马车围成一个大圈，并在这里架设了几个兜售各种纪念品的摊位，构成了一座小营地。
　　不过现在是周四的上午，马戏团显然是没有表演项目。动物们都被关在了帐篷里，剧团的成员们三三两两的聚在一起，或是玩牌或是晾晒衣服。
　　三位城里来的警察们，在询问一个戴着黑色丝绸礼帽的男人马戏团成员的信息；营地东南角的露天木头舞台上，手持匕首的中年人正对着十步以外的靶子比划着；看守纪念品摊位的中年光头男人坐在椅子上，双手抱在胸前打了个哈欠；不远处的临时马厩中，马夫用大毛刷刷着红色马匹的后背；最热闹的地方是营地西边的空地，年轻的杂耍师站在木头高脚凳上，被村子里的孩子们围着，在向他们表演一次抛三枚红球。
　　他在抛球时，还会时不时的刻意做出自己差一点接不住的花样，每当此时，孩
　　子们都是一起发出“哦~”的感叹声，并在年轻人接住球以后一起鼓掌。
　　城外天气不错，只看这座营地，虽然能够察觉到极其低微的要素反应，但仔细去看，又看不出这里有什么异常。夏德走过去的时候没人拦住他，毕竟马戏团就算不表演，也能兜售纪念品。