第三千一百六十一章 血灯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　解释完了任务问题，医生又咳嗽了一声：
　　“还有这次奖励的遗物列表的问题，目前旧大陆各地确定接取任务的函授环术士小组一共22个，共享一份有着210件遗物名称的列表。任务完成后进行两轮遗物分配，由一次抽签的结果决定两轮的顺序，也就是说第一轮大家按顺序各取一件，然后是第二轮再各取一件。
　　列表现在就已经开放了，我看中了一件很不错的治疗类遗物，如果大家都没意见，这件遗物就定为我们的目标。”
　　遗物列表的内容是可以抄录的，特性虽然并不详细但也能看出大致用途：
　　“守密人级遗物【饥渴血灯】，那是一盏金属材质的手提式煤油灯，提手缠绕着焦黄色绷带，提手末端脊椎骨造型的钩锁与黑色灯体连接。
　　这盏灯的燃料是经由那些焦黄色绷带下的尖刺抽取的提灯者血液，灯具点燃时并不会燃火，只是放射血红色的光芒，光芒中的所有人都会缓慢恢复伤势。灯具分为四种模式：
　　收容模式也就是‘无光模式’，需要用黑色绸布包裹灯具，并且每周对其念诵一次被称为《暗影血经》的短诗，此时灯具旋钮指针指向上方；
　　‘血光模式’只是让灯具抽取提灯者的血液，其治疗效果也仅限于身体遭受的伤害，此时灯具旋钮指针指向右侧；
　　‘骨血模式’，需要在灯具内部提前放置一定量的蝙蝠骨粉，这种模式的治疗效果甚至可以实现断肢重生，并一定程度的恢复体力，此时灯具旋钮指针指向下方；
　　最后的‘燃魂模式’，需要在灯具内部填充一个灵魂，但这在当代是不允许的，不过学院发现用‘阴魂草’配合一些与人性有关的珍贵材料，能够替代灵魂的效果，这个我来负责。”
　　医生看了一眼夏德，夏德猜测他可能会使用“人之脓”萃取的人性恶意。
　　“燃魂模式下的灯具可以有效治疗精神与灵魂伤势，此时灯具旋钮指针指向左侧。”
　　“这是群体治愈类的遗物，效果的确相当不错，即使在守密人级遗物里，这也是很出众的治疗类遗物。”
　　露维娅夸赞道：
　　“但现在有两个问题，第一是负面特性是什么？”
　　“高概率感染血渴症，我知道这种近似诅咒的疾病很麻烦，但夏德那里不是有一件可以抵抗血渴症的遗物吗？”
　　医生问向夏德，夏德点点头，米堡事件时召唤那位爱好品酒的“吸血之神”的血族圣器中，可以转换种族的贤者级遗物【吸血种戒指】就落在了他的手里，那遗物就有血渴症的负面特性。但后来他又弄到了【疫医戒指】，这戒指就能抵抗血渴，只可惜不能给猫之类的非人种族使用：
　　“【疫医戒指】在我这里，使用灯具时可以拿出来用。不过第二个问题是，【饥渴血灯】效果这么出众，我们小组真的能拿到手吗？”
　　医生立刻笑道：
　　“这个你放心，这次学院拿出的这一批遗物的效果都很不错，大名鼎鼎的守密人级遗物【纳垢葫芦】都拿出来了，那可是空间类的遗物。我们看中的这一件虽然在治疗领域很优秀，但在所有遗物中并不是最优秀的。只要运气不是特别差，就应该没问题。”
　　奥古斯教士擦着烟斗狐疑的问道：
　　“既然说到了运气比尔，最后抽签环节，是小组组长们抽吗？”
　　“不是，是学院抽取，然后公布给我们结果。这样说起来，侦探，任务完成后，你可以多去拜访一下你的那位老师。”
　　医生“暗示”道，但这其实应该算是明示。
　　任务奖励剩余的那件遗物和那笔3000镑的巨款，五人决定在任务完成后再分配。除了家中有太多危险物品的夏德以外，大家对那件遗物都很感兴趣，毕竟这次学院的确大方。
　　周二商议好了行动计划后，每个人都前去进行了各自的准备。这场实验的计划时长也不过三个小时左右，夏德倒是不必特地找人晚上到家中看着猫咪。
　　而丹妮斯特小姐从艾米莉亚那里听闻了夏德的小组参与了这次涉及天使级遗物的实验，特意在周二晚上把他叫到了图书馆里：
　　“你不是说岁末节前，不参与危险活动吗？”
　　“这活动危险吗？”
　　“毕竟是还没有弄清楚全部特性的天使级遗物，就算你们只接触衍生物，这次活动的危险程度依然相当高。”
　　于是红发管理员小姐提议道：
　　“要不要我把艾米莉亚派去帮你们？多一个被选者当同伴，总归会安全一些。”
　　夏德飞快的摇起了头：
　　“这种小事还不需要这么严肃，况且我们小组五人也都是经历了各种战斗和事件才成长起来的.说起来，陆行鸟论文可以抵扣学分的事情，你告诉艾米莉亚了吗？我听她说学院学生的考试时间，安排在岁末节前的那一周，今天可都已经是这个月16日了。”
　　函授学生的考试周则被安排在岁末节后。
　　女术士笑着摇头：
　　“还没说，明天再告诉她吧。不过我看你最近的复习时间也很紧张，那么这个月还有时间让我检验一下你的学习进度吗？”
　　坐在侧面短沙发上的夏德想了想：
　　“今晚露维娅和多萝茜都要回去准备明天的行动，嘉琳娜今早说她要和戴安娜王后代表王室去南方看望受灾群众，周末才返回托贝斯克，蕾茜雅这几天身体不是很舒服.”
　　他摸了一下猫咪看向了丹妮斯特：
　　“你今晚有其他安排吗？”
　　“暂时没有，否则我能这么悠闲的找你来喝茶吗？”
　　她矜持的笑着，夏德点点头：
　　“上次我说要主动邀请你去我家，今晚就是不错的机会。要去我那里转一转吗？我会好好招待你的。”
　　红发女术士因为这一秒自己脑海中的想象而脸红：
　　“那好吧，我接受邀请，找件空间类遗物就出发。这样说起来，我似乎还没有在你的卧室你的chuang很服吗？”
　　玫红色的眼睛中带着笑意和一些别的情绪，夏德对此倒是很有自信，很多姑娘都说过那里很不错：
　　“是的，我的卧室很不错，我和小米娅都是这样认为的。”
　　管理员小姐不自觉的晃了晃裙子下的双腿：
　　“只是卧室吗？”
　　夏德于是想起了月初在法图蒙斯特雪山的高塔中，和西尔维娅做的那些事情：
　　“我会为你详细介绍的。”
　　（小米娅奔跑中.）
　　“明明白天的时候雪都停下了，结果到了晚上果然又开始下雪。”
　　周三晚上七点，戴着帽子、围着围巾、裹着大衣的夏德翻过城东“摄政公园”外围的栅栏，越过树林踩过草地，沿着坡面下滑到魔女们曾经互相讲“笑话”的人工湖边（1020章）的时候，施耐德医生、奥古斯教士和露维娅都已经到了。
　　和夏德一样穿着黑色外套的医生在向教士抱怨着天气，而老人则穿着一件长度到膝盖而且有宽大翻领的双排扣长大衣，那看上去是呢绒材质的，款式则和神职人员的长袍很相似。
　　至于正在翻占卜牌的露维娅以及跟在夏德身后的多萝茜，姑娘们都披着毛皮镶边的防寒斗篷，因为是小组任务所以没必要打扮的太过艳丽，所以她们都穿着黑色和灰色的裙子，脚上是褐色的防滑长靴。
　　“医生，马车停在哪里了？刚才我和作家一起来的时候，没在附近看到。”
　　“没有停在摄政公园周围，我怕被巡街的警察看到空马车。在一旁的巷子里，距离这里不远。”
　　见最后两人到齐，医生一边回答夏德的问题，一边摘掉手套拿出了他身为小组组长持有的那份诗稿纸页。
　　冬季夜晚摄政公园并不开放，因此内部只有零星几盏让看门人和巡夜者们看路的路灯还亮着灯光。雪天的乌云遮住了月亮和星空，所以这里的光线条件极差。医生靠着自己的黑暗视觉看向纸页上的内容，向大家宣布道：
　　“那么这次代号为‘冬季纸牌游戏’的任务正式开始。趁着时间还没到我再强调一下注意事项：
　　每次激活衍生物都有五分之一的可能性产生名为‘织命者’的怪物；
　　不要弄出太大的动静，刚才占卜家跟我说今晚太阳教会和和平教会在城里都有大动作；
　　任务地点和时间都必须很准确，所以为了不错过时间，任务途中允许使用一些非常手段。”
　　其余四个人都点头表示了解，医生也不是很喜欢进行长篇大论的演讲，所以说完了这些便又取出了自己的怀表：
　　“还有五分钟，我们小组的第一轮实验测试就开始了——首先是教士。”
　　“我准备好了。”
　　“那么占卜家，向大家确认一下任务物品。”
　　“没问题。”
　　露维娅说着从口袋里取出了一张棕色的纸信封，示意大家检查封口没有问题后才将其打开，五张比罗德牌稍小的空白卡牌便滑了出来。