第两千六百六十七章 林中神庙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2669章林中神庙
　　“这样啊，那如果我和伊露娜傍晚前能回来，我会去参加宴会的。”
　　夏德点点头，然后看向伊露娜，十八岁的姑娘也点头：
　　“我也参加，我今天请了一整天的假，白天和晚上都有时间。”
　　经过夏德血液浸泡的橡果已经带在了身上，至于露维娅标注的那处林中的隐秘之处，则位于城市的西南方，也就是靠近威纶戴尔市的方向。
　　“夏德和这位贝亚思小姐是什么关系呢？”
　　两人被贝尔小姐送下楼以后，魔女照例又问起了问题，而正打算再翻看一下本地资料的红发少女愣了一下才问道：
　　“你是在问我？”
　　于是魔女更惊讶了：
　　“这里只有我们两个人，我不是问你是在问谁？你瞧那个年轻姑娘，她那身装扮可不像是要和夏德一起深入林地冒险，反而像是去城外郊游。”
　　“你为什么会认为我知道这问题的答案呢？先别惊讶，我需要澄清的一点是，我虽然是夏德名义上的老师，但我也不是知道他的全部秘密。”
　　丹妮斯特小姐相当的坦诚：
　　“我虽然比你知道的多一些，但很显然那也只是一部分。至于那位贝亚思小姐，我能够告诉你的只有，她和夏德的关系非常好，非常非常好。”
　　魔女变作了猫头鹰又站在了沙发背上：
　　“你可不要告诉我，嘉琳娜连自己的男人都管不住，那位贝亚思小姐是他的情人。”
　　想到自己了解到的事情，红发少女露出了古怪的笑意：
　　“情人？大概还轮不到贝亚思小姐。”
　　“你说什么？”
　　“我是说，你为什么不自己去询问呢？比起夏德，那位贝亚思小姐更加天真一些，如果你表现出足够的善意，她应该不介意向你抱怨一下托贝斯克的骑士先生。”
　　伊露娜对于这座陌生的南国城市还是很感兴趣的，不过两人要先做正事，夏德便没有带着她去参观金色音乐大厅之类的地标建筑。
　　马车将他们送到了城南边缘，随后夏德牵着伊露娜的手开启了奇术“森林小径”，一路和她一起向着林地深处前进了。
　　看得出来伊露娜的兴致很好，夏德一边向前走还一边讲起了最近发生的事情。而伊露娜也向夏德分享了最近的趣事，她有些遗憾教会还没有获得夏德向神明们询问的那个问题的答案——其实是神谕还没下来，随后又谈起了维斯塔市。
　　“教廷已经给我写信，说明这里的情况了。不过这次教廷说，不打算让我立刻来这边。”
　　她牵着夏德的手踩着脚下的枯黄落叶，看着一旁树上的大尾巴松鼠忙碌的搬运着从地面捡拾的松果。
　　心中不知怎么想到了小米娅如果此时在，一定会对着那只松鼠叫一声，然后把它吓得丢下松果立刻逃走，因此嘴角不自觉的便露出了笑意：
　　“教廷说，一旦被卷入与时间有关的大麻烦中，就算我是被选者也很难保全自己。所以教会的打算是，先从自然教会这里挖掘一下，看看他们到底知道些什么，然后再做支援计划。
　　目前本地的支援小队，只有你的说的那位创造教会的十三环‘构装大师’先生与整编的高环术士们，所以这次你虽然得不到教会的很大帮助，但至少也不会太频繁的撞见教会的人。”
　　夏德转头看向了她：
　　“丹妮斯特小姐也说，目前学院也不会派人前来这边，魔女议会同样没有让其他魔女近期前来支援的计划。不过说起来，我们好像很久没有这样一起出来走一走了吧？”
　　“是的。”
　　伊露娜显然怨念很深，她并没有隐藏这一点：
　　“原本是我们三个人约定好了一起走下去的，结果你和露维娅的关系有了长足进步以后，我却经常感觉自己像是局外人一样。”
　　一边说着，一边轻轻摇晃着和夏德抓在一起的手：
　　“而且大家平时都很忙，我也不忍心总是打扰你。而以我现在的身份，如果太频繁去见露维娅大概会很惹人怀疑.不过你还想着我就好，夏德，我要求的一点也不多。”
　　她说起这些话的时候根本没去看夏德，而是假装对前面的风景很感兴趣。而外乡人也早已不是去年夏天那个什么都不懂的家伙了，他轻轻捏了捏伊露娜的手：
　　“当初的约定，我和露维娅可都没有忘记。我们一路走过来，每一次的事件可以没有嘉琳娜、可以没有其他魔女，但哪一次都不能没有你们两个。”
　　他也望着前方：
　　“反正今天已经出门了，而且大家也不知道我们到底去做了什么。如果一会儿的事情顺利，我们就在林子里转一转，到傍晚再回去吧？秋天的林地也有很多有趣的事情，要试试溪边野餐，或者一起去追逐林间小鹿，或者去看看准备过冬的棕熊吗？”
　　“维斯塔林地还有棕熊？哦，我是说，这样不好吧，很浪费时间”
　　“那我就当你同意了我的邀请。”
　　伊露娜咬了一下嘴唇，努力不让自己露出太明显的笑意。
　　虽然没有了便捷的“猫头鹰航空”，但依靠奇术，他们还是在这天上午十一点到达了目的地。这里和城市北方的隐士们的驻地一样，都是深入林区很远的位置，平日里连猎人们都不会来到这附近。
　　夏德拿着露维娅标点的地图，不断使用“强效空间感知”来确定位置，最终和伊露娜停在了一条无名的山间小溪旁：
　　“按照露维娅的标点，跨过这条小溪，南岸就是我们要找的地方了。”
　　他抬头和伊露娜一起看向溪水南岸的林子：
　　“但我们是不是已经从对面走过两次了？以我们两个的感知，再加上我的奇术，不可能没发现附近的异常。”
　　“那么就是那地方被藏起来了！这需要解谜！”
　　伊露娜显得兴致勃勃：
　　“夏德，那些隐士们卖给你的地图上，对附近有什么标注吗？”
　　“没有，出发前就检查过了。隐士们的主要活动区域是溪木镇北方，这么南的位置他们也很少会来。”
　　两人又越过了溪流来到了南岸，伊露娜提议用奇术破解谜题，但夏德的“真相水晶”依然没有任何效果。
　　随后两人又使用了符咒，依然毫无所获以后，伊露娜便提议道：
　　“夏德，你再次使用‘真相水晶’，这次极限施法。”
　　蒸汽雾同时从两人身后出现，九环和八环的命环一起显现，而伊露娜的命环又很快被转化为了那只暗金色的天平。夏德的命环之上，低语-偏见散发出耀眼的黑色灵光，随后白色的透明水晶便浮现在了他的手心中。
　　“不要动哦，但如果有什么不适立刻和我说，我也只是想要尝试一下而已。”
　　伊露娜提醒道，然后将自己的暗金色天平逐渐捧高，直至天平脱离了她的双手飞向了夏德的背后。
　　天平荡漾着的暗金色与夏德命环上的灵光刚一接触，来源于不同灵魂的力量居然没有任何的抵触，反而像是相互吸引一样，让伊露娜的天平最终停在了夏德的命环中央。
　　巨大的黄铜轮环环绕着神圣的天平旋转，【时空】与【银月】灵符文围绕着那只古老的天平，暗金色的光芒也逐渐侵染夏德的命环，夏德明显感觉到了自己施法能力获得了奇妙的增强。
　　伊露娜抬头望着这一幕相当满意：
　　“上次我们在格林湖相互融合以后，我就有这种想法了。你的灵魂远比我强大，既然可以在迷锁状态下完美容纳我的力量，那么理论上来说在正常状态应该也可以。现在感觉怎么样？”
　　“感觉很奇怪，不过这样应该就可以了——真相水晶！”
　　白色的透明水晶随着他的再次施法，居然也染上了伊露娜的暗金色。两人的灵同时流逝，夏德甚至感觉站在一旁的伊露娜，此时正从另一个维度紧贴着自己，这感觉的确很奇怪。
　　而当水晶放射出的暗金色的光形成波纹扩展向四周，两人八点钟方向的两棵大树之间，原本狭窄的间距骤然扩大成了空地大小，而空地中则是一片断壁残垣的神庙遗迹。
　　这处遗迹的完好程度，至少比“空间迷宫”所在的那处遗迹要好一些，不仅是因为神庙的四面墙还剩下完整的一面矗立着，也因为神庙中央居然还有一座祭坛。
　　留存的最完整的那面墙就是神庙入口的墙壁，墙壁前有着覆盖着荒草的台阶，这也让这面残破古老的石壁此时像是拱门。
　　而拱门后的祭台则由巨大的石块砌成，其表面已经被岁月侵蚀得斑驳不堪，并覆盖着一层薄薄的青苔。构成石阶、墙壁和祭台的石块之间的缝隙里，即使是秋季都生长着细小的野花和藤蔓。
　　自上一次有人从这处神庙离开，时间已经不知过去了多久。春夏秋冬、风霜雨雪，此处已经巧妙的与这片林地彻底融为了一体。荒芜与神圣巧妙衔接，让此时显现出的这画面像是静态的风景画。