第一千七百五十八章 贪婪的锁链与交易
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　破旧的竹子支架支撑起了朽烂的木板，木板上放着三件物品。其中一件是一根和夏德的手腕一样粗的断指，断裂的手指根部粘稠的黑色血液已经凝固成冰。另外两件商品，则完全看不到是什么。
　　希金斯小姐大口呼吸了几下，然后鼓起勇气对摊位后的影子说道：「请问，你是否知道......」
　　她哆哆嗦嗦的拿出一张纸条，念出了上面的古老符文：「盗运灵魂的商人在哪里？」
　　夏德狐疑的眨了眨眼，而那道黑色的影子则微微摇头，随后用手指向了自己的摊位。
　　魔女想了一下，压低声音问道：
　　「我必须要买你的东西，你才能回答我的问题？」这一次则是点头。
　　「我需要时间考虑一下，我的钱毕竟不多。
　　说着就要向后退，就算要买东西才能问路，也不一定必须在这里买，他们完全可以到集市更里面去看看。
　　但那道影子却不舍得放过任何一个客人，魔女后退的同时，数十根染血的黑色锁链自黑影的脚下飞向了魔女。好在希金斯小姐一直没有放松警惕，迅速向前挥舞手中的火把，同时右手中黄金色光芒闪耀。温暖的光芒驱散了些许寒意，夏德对这种力量相当熟悉，这是太阳的力量。
　　袭击魔女的锁链中，一大半在被火把的光芒照耀后速度变得缓慢了不少，剩下的则继续靠近魔女。于是魔女右手掌心的火球如同炸弹爆炸一样的覆盖向周围，但又因为黑雾的原因只能延伸向她身边很短的距离。
　　借着那些光，夏德清晰的看到了黑色锁链赫然由一枚枚代表着【贪婪】的符文链条拼接而成，这绝对是他最熟悉的【大罪锁链】，但大罪锁链绝对不怕太阳的力量。「小心一些。」
　　迈尔斯老夫人和胆怯的男孩安道尔·阿德急忙走上前帮忙，两人如同魔女一样挥动起了手中的火把，让剩下的那些锁链速度变慢。同时，夏德空着的左手已经自黑雾中取出了有着银色月光的大剑。
　　大剑劈砍在锁链上，在银色光屑和火星四溅的同时，二者碰撞发出了让人头皮发麻的嗡鸣。与此同时，越来越多的染血锁链自四面八方出现，将四个人团团包围。夏德于是吩咐四人聚集在一起，分别面对不同方向，挥舞着的火把让火光的残影连成了线，但那也只是让少部分锁链减速。
　　「为什么他的大罪锁链可以有这么多！」
　　如同被蛇群围攻，但这一切又是悄无声息，熟知【大罪锁链】特性的夏德高声提醒：
　　「这东西没有攻击力，但一旦被缠住，施法能力和行动能力都会被禁锢。不要试图用普通方法破坏锁链，要用具有毁灭性的力量——黑月符记—希顿法印。」
　　夏德伸手抓住距离自己最近的一根锁链，触碰的瞬间他体内的灵的流动一滞，但漆黑的月亮印记也已经出现在了锁链上。
　　锁链缓慢崩解成了飞灰，与此同时炸裂的黄金护盾将剩下的染血锁链们全部向外推去。
　　魔女希金斯小姐也明白了过来，亲吻了一下自己的右手食指，随后食指飘散出的腐蚀生命的灰尘，也让少部分锁链锈蚀腐朽。
　　但不管是夏德的奇术还是魔女的秘术，两种力量的施法消耗都相当大，而且这种古怪地方的灵的恢复近乎停滞，他们不能就这样浪费掉自己所有的力量。
　　「大罪锁链！」
　　锁链自夏德的袖筒中探出，哗啦啦作响的同时，在活绳戏法的操纵下与暂时被推开的锁链们搅成了一团。锁链与锁链缠绕，六种大罪符文与数不清的【贪婪】交织在一起，夏德忽的在心中生出了奇怪的感应。这是他首次与【大罪锁链】交锋，同源的力量一下让他有了全新的感悟。
　　虽然只有一根锁链，但他却完全占据了上风，象征着六种大罪的符文散发幽光虽然让同伴们很不适，但却能够完全压制住仅有「贪婪」的锁链。
　　但这依然不够，夏德能够对付几十根锁链，但对付不了几百根几千根。仿佛无穷无尽的锁链自四面八方飞出，甚至从脚下的泥土中探出、自头顶的天空垂落。
　　眼看已经有锁链捆绑住了迈尔斯夫人的脚踝，拴住了男孩的脖子——当然，魔女并不在意后一个。希金斯小姐只好无奈的说道：
　　「我买！我现在不走，我就在你这里交易，把你的锁链收回去吧。」
　　原本还蠕动着的锁链全部静止了，只剩下夏德的锁链还在哗啦啦的作响。
　　谁都不敢动，四个人缓慢的呼吸着，但又压抑的呼吸不让自己的体温流失的太快。夏德在心中默数了十二个数字，锁链们才极为缓慢的退回到了众人的眼睛看不到的黑雾的深处。再去看摊位后面的黑影，它像是一直保持着用手指指向商品的动作，一动也没动。但他们都知道，如果他们现在敢后退，恐怕一瞬间涌出的染血锁链，会立刻吞噬他们。
　　经过了这样的波折，即使还有火把的光芒，但迈尔斯老夫人和男孩也已经面色惨白。魔女不得不扶住老人让她不会摔倒，抓住她的手给她温暖，迈尔斯夫人现在的力量只够不松开手中的火把了。
　　「我，我来搀扶她吧。」
　　鼓起了勇气的男孩在寒冷和惧怕中对年轻魔女说道，后者眉头皱了一下，但也不犹豫：
　　「照顾好这位夫人，保护她就是保护你。」
　　她让男孩搀扶着迈尔斯夫人站在夏德和她的身后，给了两人一枚发光的黄色石头，似乎这可以提供温度。随后，又轻声为刚才的事情向夏德表达了歉意，毕竟是她把一行人卷入了危险里。不过比起危险，夏德更在意的是时间。
　　他虽然在意那些只有【贪婪】符文的锁链，但也知道此事不是探究的好机会，于是替魔女问向那道黑影：
　　「你这里有什么？我们只能看到一件商品。」
　　黑影依然没有说话，维持着静止的动作，而笼罩在物品上的黑雾终于消散了。在那根粗壮的断指旁的，是盘起来的染血绳索以及装在脏兮兮的玻璃管里的凝固血液。
　　那绳索是一件遗物，至于其他的两件物品，应该都是强大的超凡材料。
　　「这些都是什么？」
　　夏德继续询问，却没有得到回答，这片营地中的黑色影子可能根本不具有说话的能力。魔女于是也问了一遍，但同样没有得到答案。
　　四只火把的光芒照亮了众人阴晴不定的脸，火光与刚出发时相比，已经明显弱了一些。
　　希金斯小姐皱眉思索了一下，对着自己的掌心哈了一口气，才又对夏德说道：
　　「恐怕这座营地，是不会解释商品的用途和作用的。我们只能随便挑一件，这和赌运气没有区别了。」
　　「你们身上带着的货币足够吗？从刚才的情况来看，如果你们带货币的不够，它是不会让我们不付钱就离开的......它恐怕会向我们收取其他东西。」
　　希金斯小姐抿着嘴点点头：
　　「出发前陛下给了我和夫人一笔钱，我身上有23枚硬币。」「我这里有6枚。
　　靠在男孩身上的银发的老妇人紧接着说道，见夏德看向她，她很努力的笑了一下
　　「接下来就靠你们了，年轻人。」
　　一直没开口的男孩，也在之后哆哆嗦嗦的说道：
　　「我这里有7枚硬币。我的硬币，是给我进入这里方法的魔女，与地图一起卖给我的。」
　　「那么剩下的问题就很简单了——这里什么东西最便宜
　　从外观去判断物品的价值是很愚蠢的行为，但有时候却不得不这样做。三件物品，手指、绳索和血液，虽然绳索是唯一一件遗物，但也不能认为它一定最昂贵；虽然手指是唯一提前显露出样貌的物品，但也不能因此推断它肯定最便宜。
　　两个普通人此时没有说话的机会，还是由夏德和魔女希金斯小姐拿主意。「我没有估价的能力，也没有财宝鉴定的力量。」
　　夏德抢先说道，红头发的魔女则迟疑的说道：
　　「因为涉及到了交易，进入这里之前我学习过鉴定类的秘术。我来试一试。」她卷起右手衣袖露出白皙的手腕，随后用左手抓住右手手腕，张开右手手掌依次对准三件物品。
　　她做出了憋气的动作，同时眼睛猛地瞪大。但不过两三秒，便闷哼一声，嘴巴和鼻子里流出了黑色的血。她卸去了那口气，全身颤抖着向后倒去，好在被夏德及时扶住。
　　「咳咳，咳咳。」
　　剧烈的咳嗽声后，污血被她吐到了地面上，并迅速将脚下低矮的杂草腐蚀掉。「没事，没事。」
　　她捂着自己的胸口挥手，但怎么看都不像是没事的样子：
　　「我被攻击了，像是这片营地在攻击我，看来未经允许，不能触碰和查探不属于自己的商品。」
　　夏德递出了一瓶三号圣水，魔女咕咚咕咚的喝下后才声音沙哑的表示了谢意，但面色依然很不好看：
　　「现在怎么办？我没有办法了。」
　　「你刚才也说了，只能赌运气。货币是你自己的，你来决定。」两人一起看向了那三件物品，对视一下后红发魔女指向了那瓶血：「我想要这个。」
　　原本近乎静止不动的黑雾流动了起来，黑雾在商品和夏德四人之间的木板上凝聚，构成了一架云雾状态的天平。
　　黑影终于动了起来，将那瓶血拿起来放到了天平的左端，天平顺势向左偏斜，随后它做出了请的手势。这动作很好理解，于是希金斯小姐从裙子口袋里取出了皮袋，手掌哆嗦着，将印着她自己头像的硬币一枚枚的向着天平右侧放置。虽然依然不知道这瓶血是不是这里最便宜的，但好在只放了4枚硬币，天平便到达了平衡状态。
　　那一霎那，原本只是浓雾状态的天平，居然凝实为了黑色的金属。那天平在众人手中火把的光芒下反射出了金属光泽，色彩深沉且格外的厚重，夏德一眼就看中了它
　　「说起来，伊露娜的生日礼物......」
　　四枚硬币被黑影收走，随后它将一端放着血液的天平推给了众人，便再次变回了一开始那样一动不动的姿态。
　　希金斯小姐小心翼翼的从天平一端收取了那瓶血液，不过她也不清楚那血液到底是什么，因此先将其放进了随身携带的挎包里。
　　随后见黑影没反对，便触摸了一下那架有着深沉色泽的天平，夏德也伸手摸了一下。天平表面有贝壳、钱币和橄榄枝的阴刻花纹，极为冰冷也极为沉重。不论是夏德还是魔女，都能确认这只是普通物品。
　　魔女轻声询问：
　　「现在这影子又不动了，你认为这架天平，是否是指引我们去寻找下一个商人的线索？」