第两千九百六十八章 时间使徒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德收回了按在箱子上的手，然后果断摇头：
　　“不，现在不去。”
　　他来这里又不是真的想要找芙洛拉失踪的叔叔，原本的目的是万象无常牌，现在的目的是知晓班纳特的真相。在没有弄清楚这里的事情之前，他可不会随意就去别的时间点：
　　“我还需要准备一下，1819年的溪木镇和现在可不一样，冒失的时间穿越会导致大问题。”
　　“很谨慎，那么我们下周六再见。”
　　面具人说着便提起油灯准备起身，夏德立刻拦住了他：
　　“不不，下周六实在是太晚了，我下周六说不定都不在本地了。”
　　夏德打算回去以后调查一下芙洛拉叔叔的背景，如果能够根据“童年玩伴”这个线索，找到即使是占卜也找不到的安东尼·温斯莱特，说不定能够得到关于这座“时间中转站”更多的线索。
　　他不打算在这里浪费太多时间，不管怎样下次直接从这里穿越，感受一下这里穿越时间的原理后，差不多就可以结束班纳特的故事了。
　　鸽子、收债、万象无常牌、王室私生子，这一家人涉及的事情实在是太多。外乡人来到这座城市后因为太多的事情而分心，但在一切即将结束的此刻，所有的疑惑都能在这里得到解决。
　　“你想要提前再来见我？”
　　面具人摇头：
　　“抱歉，这一次为你破例周日开放，只是因为周日还有刚才那位客人的事情。我这里只有周六开放，这么多年来很少有例外。”
　　夏德就在等这句话：
　　“正好闲来无事，不如我们赌一局怎么样？来玩一把罗德牌吧。”
　　上次是第一次见面，这个提议过于轻浮，但这次倒是可以尝试一下：
　　“如果我赢了，你再为我破例一次，如果我输了，我下周六来的时候再为你送来两份时之沙。你既然需要这么多的时之沙，那么消耗量应该很大，多一些储备肯定不是坏事吧？”
　　面具人犹豫了一下：
　　“虽然【时之沙】并非不可流通的贤者级或是天使级遗物，但一次性能够拿出这么多的沙子，你不会真的是教会的人吧？”
　　“就和我不会再去探究你的来历一样，这个问题我同样也不希望你去探究。所以，你的意见是什么？”
　　他从口袋里取出了牌组，面具人考虑了一下才轻轻点头：
　　“无聊的夜晚找些有趣的事情也可以。但你即使赢了，也需要给我一个确切的日期，我不可能下周的每个夜晚都在这里等着你。”
　　夏德笑道：
　　“当然，如果我赢了，后天，周二的晚上我再来。两天的准备时间就足够了，我只需要去准备些纸币，然后准备那个年代维斯塔林地的地图而已。说起来，1819年的时候维斯塔市通蒸汽管道了吗？我可不想睡在冬季没有供暖的出租屋里或者旅馆里。”
　　两人的牌组都被放到了桌面上，夏德使用的依然是自己的备用卡组，也就是说全部是普通牌。好在今天下午在通往末日的时间裂缝前用来传递消息的月亮2是从真正的卡组中抽出的普通牌，否则夏德说不定现在会尴尬的发现自己一副牌组只有53张牌。
　　本来以为还会有什么波折，没想到当两人交换牌组进行检查时，桌对面的面具人的牌组里居然真的存在夏德想要找的那张牌。
　　不只是那张最为高贵的卡牌，实际上面具人的牌组中，54张牌里居然存在足足27张特殊牌，占据了牌组一半的份额。除了外乡人自己，他还从未听说过任何人有如此多的特殊牌收藏。
　　“那些离去之人手中总是会有好东西，这么多年来我一直想要搜集一整套的特殊规则牌卡组，现在已经完成一半了。当然，请不要试图通过这些纸牌追踪我，你最多只是找到一些失踪之人最后曾在本地出现过而已。”
　　在夏德检查他的卡组时，面具人还不忘解释道：
　　“有时候我也会邀请那些有着独特卡牌的客人玩一局，这是我在这里为数不多的爱好。你大概无法想像我都和谁打过牌。”
　　他似乎一下变得很健谈，夏德对这种人很熟悉，因为他也是这种人。看来恶魔记忆中出现过的【创始·时间】，大概就是有人曾经在这里和面具人玩过牌：
　　“你和大城玩家的冠军牌手打过牌？”
　　“是的，只可惜我没能说服对方，拿出那张大城玩家冠军卡牌作为赌注。那人说这是他一生中最重要的荣誉，就算是死了也要带进坟墓里。”
　　“那么这张牌，也是你从来到时间中转站的客人手中赢来的吗？”
　　夏德抽出了其中最特殊的牌，面具人却摇头：
　　“不，这一张，是父亲留给我的礼物。”
　　纸牌右上角标注着数字2，左上角则是极为熟悉的“月亮”的小标志。二者之间，也就是卡牌正面上边的中央，白色的圆圈中画着一条黑色的竖线，这是“创始”系列的标志。
　　下方牌面上，白发老者端坐在巨树构成的座椅之上，椅背上方的树枝相互盘结扭曲，包裹着圆形的钟表表盘。
　　【创始·时间】，花色月亮2。构图简单但其中体现的元素相当丰富，树与时间融为了一体，至于盘面上那个面目可见的老人，大概只是无限树之父的某个化身。
　　再去看规则——
　　【抽中此牌至本局结算点数阶段期间，可选择任意牌手丢弃所有手牌并重新抽取等量的手牌，此效果可针对自身，此效果可针对多人。若此效果针对自身，则此牌重新洗入待抽取牌组。】
　　哪怕知道自己很有可能见到这张牌，但他的心跳还是在此刻莫名的加快。对于强大的环术士来说，桌对面的人的心跳速度不正常加快是很容易就感知到的，但面具人认为这才是正常现象：
　　“时间足够磨削一切。”
　　夏德却不同意：
　　“你知道有种禁忌的奇术被称为‘水晶之触’吗？这种奇术制造的水晶，就属于无法被时间影响的特殊物质。”
　　“我知道这奇术，它来自于一个关于贪婪的精灵的故事......我们开始吧，我的特殊牌的数量远比你的多，所以你来制定规则。”
　　“那就简单一些。我们不停的进行对局，谁先赢够三次，谁就获得最终的胜利。”
　　“没问题。”
　　夏德简单的冲洗了对方的牌组后便将其推了回去，两人都是按住自己的牌组轻轻一抹，于是54张卡牌呈扇形在各自面前的桌面上排开。
　　煤油灯被放在了夏德的左手边，当两人抬起手去抽取各自的纸牌时，手臂形成的巨大阴影便在各自的牌组上晃动着。
　　这不是和朋友一边讲故事一边打牌，因此牌局本应该行进无声。只不过夏德还想要探听到更多的信息，因此一边抽牌一边开启新的话题：
　　“请原谅我的好奇心，如果想要短时间在过去停留，只需要付出金钱之类的代价，那么只要保证自己每次探索的收获都大于向你付出的代价，不就意味着可以形成一个穿越时间赚钱的正循环吗？”
　　他说着便抽出了前两张牌，因为牌组都是普通牌所以也不必留心规则，星辰13和花朵1的极端组合让他挑了下眉毛，然后抬手示意自己并不停牌。
　　桌对面的面具人则很专业的用明牌普通牌月亮8压住盖牌，然后将盖牌掀开一个角查看：
　　“除了你这种主动找上门的环术士之外，我的邀请函通常只给那些有着遗憾想要弥补，或者彻底放弃‘现在’的人。我不会说我没有遇到过为了财富而想要进行多次时间穿越的人，但那些人无疑都没有好下场。”
　　他直接两张牌停牌，夏德便自己抽取了第三张。拿到眼前看了一下，便将其甩到了桌面上。
　　清脆的啪~的声响，是只有经过多次训练的老赌徒才能甩出的声音。第三张牌是月亮5，13+1+5=19点，的确没必要冒险。
　　面具人便也掀开了自己的底牌，不出所料是一张特殊牌。卡面上是一条倾斜的街道，街道上竖立着一根根发光的煤气路灯灯柱，虽然是黑白卡面，但依然可以看出其中的宁静：
　　【蒸汽大时代·夜晚长明的煤气路灯】，花色：花朵10。
　　【抽中此牌后丢一枚骰子，若点数为偶数，则对局参与者均需要展示自己的首张暗牌。】
　　算上“放工的纺织女工”“汽笛声中的站台”“矿场煤工”，这已经是夏德见过的第四张“蒸汽大时代”系列的特殊规则牌了，而且这些牌全都不属于他。
　　只是很可惜这张牌在结算阶段没有效果，10+8=18点，夏德赢得了第一场对局。
　　至于为什么在这张牌是首张牌的情况下，他没有在夏德在抽出第三张牌之前发动效果，自然是因为如果效果通过，他自己也要展示底牌。而在爆牌没有特殊负面代价的情况下，知晓了对方底牌的夏德一定会赌上爆牌也要继续抽牌。