第一百九十六章 《树之吻》
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　今天的运气很不错，一人一猫到达预言家协会时，安娜特小姐在协会里，他们在协会二楼的专用占卜室内见面。
　　这个房间不必担心偷听，毕竟占卜的内容通常会涉及隐私，所以隔音效果非常好。
　　“侦探，我想你专门来找我，应该不是为了‘给宠物猫占卜何时能够返回主人身边’这么简单。”
　　露维娅·安娜特即使是在协会里，也穿着自己的衣服，只是在胸口挂着衔尾蛇标志用以说明身份。至于关于猫的占卜内容，是夏德在来的路上随便想到的。
　　米娅在夏德膝盖上趴着，眼睛瞪大看着陌生的房间。比起室外，这只猫更喜欢室内。
　　“我前天就来找你了，但你不在，我碰到你们的会长。”
　　夏德继续说道，安娜特小姐对这个话题很感兴趣，很想知道夏德的占卜了什么，但夏德只是简单的说了说，很快的跳到了真正想说的事情：
　　“能不能快一些介绍我和贝亚思小姐认识？你那边的事情再完不成，我几乎要和她成为最好的朋友了。我现在就非常担心，等到我们的目的被她知道的那一天，她会不会恼羞成怒的直接给我一拳。”
　　“你最近又碰到她了？”
　　“不是我碰到她，是她碰到我。先是四天前的周日晚上，我又去打牌了。”
　　安娜特小姐狐疑的看向他，夏德跳过罗德牌的过程，讲述了阴尸遗骨以及四个问题。
　　“当时我们的关系，已经算是朋友了。然后是两天前的周二，我来这里找你，回家的路上有看到了她，她去圣德兰广场六号避暑，走的时候还给了我这个。”
　　将那个能够使用一次性“阳光枪”的胸针拿出来，安娜特小姐拿在手中端详，忍不住啧啧称奇：
　　“虽然一直都知道被选中者们的力量极其强大，没想到她还没有完整获得所有的力量，就能制作这种东西了。”
　　“现在的问题不是这个，现在的问题是，安娜特小姐，如果你那边的事情进展的不顺利，不如由我来向贝亚思小姐介绍你，然后再透露关于被选中者的事情，这样不是更好吗？”
　　他提议到，这样一来就不存在夏德的欺骗了，而是安娜特小姐对贝亚思小姐有所隐瞒。
　　她的确对夏德的提议犹豫了一下，但还是摇摇头：
　　“抱歉，夏德，还是要由我这边进行计划。我付出代价进行占卜，以获得最好的取得她信任的方式，占卜告诉我的方法是我来执行计划。”
　　“那好吧。”
　　夏德无奈的说道，也没有坚持：
　　“我这里有了银瞳者位置的线索。消息来源不能说，但绝对可靠。他在藏有贤者级遗物【神的礼物盒子】的地下遗迹中躲藏，遗迹的位置我一会儿给你标在地图上。位置是施耐德医生获得的，这涉及到了周一雨夜的冒险，如果你感兴趣，我可以说给你。”
　　“你查到了？哦，夏德，你的生活总是如此的丰富多彩吗？”
　　女占卜家有些惊讶，随后又说：
　　“明明是我来找你合作，但如今却变成了你帮助我。夏德，感谢的话我就不多说了，总会有那么一天，你能够从我这里得到礼物。”
　　安娜特小姐这几天也没有闲着，她在筹划进行一次付出代价的占卜。原本是想要占卜出银瞳者的位置，以此更进一步的接触贝亚思小姐。虽然现在直接获得了答案，但占卜依然要进行，内容是让贝亚思小姐真正成为被选中者的最后一个条件。
　　成为被选中者需要三个条件，对“平衡”的理解只能贝亚思小姐自己来，蕴含着古神力量的物品已经从老约翰那边有了线索，安娜特小姐说，获得后会第一时间告诉夏德。只有最后的条件，完成特定的仪式还不明确。
　　紫色眼睛的女占卜家依然没有告诉夏德，她需要付出怎样的代价才能进行那样精准的占卜。但占卜这种涉及魔女大预言的事情，需要付出的代价恐怕不会小。
　　但根据她的说法，大概这周末就能进行占卜，随后，便介绍夏德与贝亚思小姐认识，然后让贝亚思小姐成为真正的被选中者，完成呢喃诗章第一小节的全部内容。
　　计划很不错，听起来这周就能做完。夏德很希望不会出现意外，但大家都明白，不出现意外的可能性几乎不存在。
　　谈完了贝亚思小姐的事情，夏德掐住米娅猫的腰部，双手将它抱起来。懒散的猫知道夏德不会伤害它，所以并没有反抗。
　　“安娜特小姐，其实还有一件事，我想让你帮我占卜一下米娅。不，不是占卜它什么时候可以回到米娅·高德小姐身边，我想知道它是否是一只正常的猫。”
　　猫在夏德手中蠕动着，但并非挣扎，只是享受这种乐趣。
　　“你怎么会这么想？”
　　安娜特小姐放下茶杯，伸手想要去抱小巧的橘猫。但猫爪一下把她的手拍开，安娜特小姐有些意外，带着好笑的表情看向夏德。
　　夏德有些担忧：
　　“它最近表现的越来越聪明，这可能是我的错觉，但也不排除真的有问题。可以占卜吗？普通的占卜就好。”
　　“当然没问题，虽然我没有为宠物占卜过，但我想这没问题。”
　　这次安娜特小姐使用了较为传统的纸牌占卜，因为猫咪无法选牌，所以让夏德帮忙握着猫爪帮忙选。一共选了三张牌，安娜特看过后摇摇头：
　　“没问题，你的猫的确是猫。至少我是这样认为的。”
　　米娅的爪子挣脱夏德的手，对他的很不满意的叫了一下。
　　“这样就好。”
　　夏德松了口气，然后又问：
　　“那么它什么时候能够回到它的主人身边？随便给个答案就好，毕竟这是我来协会找你的理由。”
　　“你想要它离开你吗？”
　　占卜家端着茶杯问道，紫色的眼睛中是笑意。夏德想了想，果断的摇摇头：
　　“如果可能，我当然想让米娅一直在我身边。但这毕竟是别人的猫......”
　　“那好吧，我的答案是，它会永远陪着你。”
　　安娜特小姐真的很善解人意。
　　离开预言家协会以后，夏德步行前往了羽毛笔大道，到达露薏莎小姐租住的公寓时，已经是上午的十一点了。街道上的行人三两成群，看样子都是附近大学的学生。
　　这倒是提醒了夏德，上周在拉德斯上尉家里看到的报纸上提及的那场学术报告的时间，似乎就是周五，也就是明天。正巧周五他还没有任何行程，倒是可以考虑去旁听一下，了解存在真实神秘学的蒸汽时代的唯物主义物理学发展情况。
　　因为没有提前写信来拜访，所以夏德还有些担心露薏莎小姐没在家。但打开房门的房东太太在看到夏德的脸后，直接回头对着楼上喊了一声，这说明金发的姑娘在家。
　　依然是在客厅招待了夏德，但与施耐德医生见到夏德就认为又发生了状况不同，露薏莎小姐见到年轻的侦探，以为他是来请教问题的。
　　“是的，就是来请教问题的。”
　　把猫控制好以后，夏德才将两片叶子拿了出来。知晓他穿越时间秘密的人只有露薏莎小姐，所以才会专门来请教她。
　　大概说明了情况，没有提魔女与升华之语的事情，想让露薏莎小姐对两片叶子的用法给些帮助。原本也只是碰碰运气，结果露薏莎小姐看了两片叶子，便直接给出了答案：
　　“我知道这个怎么用。”
　　她懒散的端着茶杯坐在那张红色的单人沙发上。
　　“夏德，你没有听说过童话故事《树之吻》吗？”
　　金发作家提问道。
　　“没有。”
　　他很果断的摇头，“从盲目痴愚中苏醒”的人物设定虽然没给他过往的原主记忆，但同样也给了他不熟悉常识的理由。
　　“这也是一则很有名的童话故事，我还记得当我还是个孩子的时候，母亲经常在夜晚搂着我，在煤气灯下给我讲这些故事。”
　　露薏莎小姐的嘴角露出笑意，但很快便从回忆中走出，向夏德讲述那个有些淡淡悲伤的故事：
　　“你要的答案就在这则故事里，请耐心听下去：
　　这是旧日的古树与少女之间的友谊故事。被父母和爱人背叛的塔薇尔公主，被流放至恐怖的黑森林，最终在森林的深处遇到了一株奇异的巨树。
　　当她饥饿，巨树给予她果实；
　　当她口渴，巨树给予她露水；
　　当她感觉孤独，风声在树梢间演奏乐曲；
　　当她劳累，枝叶间隐藏的树屋，给她安全和温暖。
　　于是少女长久与树相伴，闲暇时在树下为它唱歌，又或者依偎着它讲述自己的故事。时间一天天过去，再没有人见过这位公主，而终有一天，她狠心的父母想要寻找她。
　　但人们只是在森林的深处，发现了一具藏在空心巨树树干中的干尸。他们，永远的在一起了。”
　　露薏莎小姐的嗓音很好听，讲故事时更是投入了自己的情绪。她很满意自己的表演，在停顿少许，给夏德回味的时间后，才带着些期待问道：
　　“故事怎么样？”
　　夏德的第一反应是，这个故事肯定不是自己从故乡带来的。但这种话不能说，于是他只能说出自己的第二反应：
　　“嗯......孩子们听这种故事，不会感到害怕吗？”