第三千二百八十一章 莱茵哈特家的拜访
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德倒是不担心芙洛拉被莱茵哈特小姐看出来，毕竟就算是现在有着雪山祝福的他刚才都差点没看出来猫头鹰的真相。
　　他只是关心芙洛拉：
　　“跟着我们一天都不露面，这样会很累的，不仅要飞来飞去，还要躲躲藏藏.不如你站在我的肩膀上，我就说，你是小米娅之外，我的第二只宠物怎么样？”
　　那有着黑灰色头发的姑娘便笑着拍了他一下：
　　“你这个人啊，怎么能让姑娘们成为你的‘宠物’呢？”
　　“抱歉，我的意思是”
　　“我明白，我都明白，但没关系，只是一天时间而已，况且猫头鹰形态其实很省力气的。”
　　说着她便又在光中变作了猫头鹰，围着夏德的头顶飞了一圈，俯冲向下啄了一下他的侧脸，然后挥了挥翅膀像是在道别，便一下飞进了小路旁的林子中，消失不见了。
　　不过从魔女探测徽章的反应来看，芙洛拉还在附近。
　　心中惦念着猫头鹰小姐，夏德在上午九点正式进入了凯尔-托德镇。今天莱茵哈特小姐倒是没有在镇子门口特地迎接他，夏德见到她的时候是在鱼叉旅店的三楼。
　　魔女此时正在向自己的学徒和追随者们布置任务，要求她们今天去协助本地祭司进行一些万灵节前的准备工作。雪山路线的安全性确认、沿途布置信标、帮助采集节日期间要使用的奇特草药，这些事情虽然本地人也能做，但终归效率太低。
　　见到夏德出现，铂金色头发的魔女小姐便示意他稍等一下。等到各自的任务布置完成，拉尔森小姐带着女术士们离开，她才走向了夏德。今天她穿了一件上身有着米色百合叶领口，下身橙红色的厚实连衣裙，这种颜色搭配很大胆，却又很适合她。
　　“今天来的真早呢，我原本还想着如果一会儿你还没来，就去镇子门口等你。”
　　“不必每一次都去那边等我，这太麻烦你了。”
　　夏德说着，余光注意到圆脸猫头鹰出现在了房间窗外的窗台上。他努力控制住不要让自己的眼睛看向那边，而莱茵哈特小姐果然没注意到自己的同僚已经来了：
　　“这怎么能算是麻烦呢？”
　　她笑容满面：
　　“周五周六你没来，镇子里倒是风平浪静。外祖父带着我熟悉了一遍万灵节的流程，又让乌尔莎长老带着我上山查看了万灵节时传火的路线。倒是我要参加的‘荣耀之冠’仪式还在布置，我想恐怕要下周五以后我才会去参加试练。
　　不过说起来，周五的晚上倒是发生了一件大事。有人在雪山上与魔剑展开了战斗，当时动静可是很大呢。事后外祖父他们和教会都组织人上山查看情况，从残留的痕迹来看，应该出现了不少于7把魔剑，但那件天使级遗物居然是被击退的一方。”
　　她用几乎是肯定的语气问向了夏德：
　　“这件事应该和你有关吧？”
　　夏德并未否定，他原本就打算一会儿和魔女一起去山中的那处礼堂查看剑的情况：
　　“你是怎么看出来的？我记得我们当时处理了现场的战斗痕迹，是的，当时不止我一个人在场。给我提供情报的朋友因为些事情来这边找我，结果一下就撞见了那把魔剑。”
　　他诉说了当时众人在雪山上撞见那条巨蛇的事情，但没说空间黏连。
　　“巨蛇？我们没在现场发现它的痕迹。你们的确将现场处理的很干净，但我依然感受到了深沉的夜色与月光的力量。这并不是察觉到了痕迹，而是月亮与太阳的共鸣。是的，在雪山放大了我的感知能力的情况下，我的第六感就足够感应到你了。”
　　她说着便大胆的牵起了夏德的手，夏德注意到窗外的猫头鹰的眼神变得犀利了起来。
　　“以前我也不是没有遇到过擅长使用月亮力量的人，但她们可都没给过我这种感觉，不知道是因为你比较特殊，还是因为我们都接受了圣山的赐福。
　　走吧，我们先去按照原定计划行动。如果今天有时间，我想和你讨论一些太阳与月亮的话题。”
　　“好的，那么我们就去拜访你的父母吧。”
　　莱茵哈特小姐的父亲，也就是那位因为爱情而放弃了威纶戴尔的优渥生活，定居在岛上的莱茵哈特教授，和夫人一起都住在镇子里。前者继续在小镇中进行自己的民俗学研究，而莱茵哈特小姐的母亲则作为小镇的卡森里克语教师，在镇子的文法小学工作。
　　莱茵哈特教授和夫人并未和哈拉尔德长老住在一起，毕竟魔女的母亲是长老的第二任妻子所生，而如今哈拉尔德长老的妻子已经是第三任了。
　　两人住在凯尔-托德镇镇中心的位置，因为今天是周日，孩子们不需要上课，所以夫妻两人应该都在家里。
　　“等一下，应该都在家里？你没有提前说我们要来拜访吗？”
　　一起走下了二十多级的台阶，从位于高处的旅店回到镇子以后，走在小镇的碎石子小路时夏德惊讶的问向了她，于是莱茵哈特小姐颇有些不好意思：
　　“我原本是打算昨天说的，但你想让我怎么说明你的身份？我在外地认识的朋友，和我一起来岛上玩的时候，特意想要拜访我的父亲问些民俗学的知识？这样听起来会很奇怪，而且母亲一定会总之今天你就当做是偶然拜访，身份是外祖父的朋友，这样父亲和母亲就会理解了。”
　　“你的父母知道环术士和超凡力量的事情吗？”
　　“知道，母亲是外祖父的女儿，不可能不知道这种事情。父亲在来到岛上之前就接触过一些神秘学资料，和母亲成婚后也知晓了法图人的部分秘密。不过他们都是普通人，所以对环术士的了解并不是很多，一会儿你不用讨论这个话题。”
　　猫头鹰远远的飞过了两人的头顶，落在远处那栋位于小广场旁的双层石头房子的房顶时，莱茵哈特小姐的脚步下意识的加快了一些，返回了故乡后她也只是和父母见过两面，她当然很想念他们。
　　“你的童年就是在这里度过的吗？”
　　在周日热闹的人流中穿行，夏德很感兴趣的问道。莱茵哈特小姐轻轻点头，心中有很多故事想要讲给夏德听。
　　法图人的小镇居民们几乎都不会搬家，因此附近的邻居也都是魔女小时候的邻居。越是靠近那栋两层的石头小楼，就越是有人认出了她并和她打招呼。
　　而来到自己门口时，抬手准备敲门的克莱尔·莱茵哈特居然少见的有些紧张：
　　“我回自己家，为什么会紧张呢？”
　　她将原因归咎于身后正在好奇的四处看着的年轻男人，随后才敲响了门。很快门后便传来了脚步声，房门打开后，一个有着漂亮的金发的中年妇人便出现在了门内。
　　她系着围裙似乎正在做家务，个头则和魔女几乎一样高，夏德粗略估计大概1米75左右，即使是在普遍个头很高的法图人之中，这种身高的女士也相当让人惊奇。
　　“小克莱尔？我就知道周日你会回来，父亲对你实在是太.”
　　围着围裙的妇人又看到了自家女儿身后那个英俊的北国长相的年轻人，先是一怔，然后笑着问道：
　　“请问这位是”
　　“他是外祖父的朋友约翰·华生先生。”
　　魔女说道，母亲脸上的笑容她很理解是什么意思，但虽然有些脸红，却还是继续说了下去：
　　“华生先生想要找父亲，询问一些关于本地民俗的事情，父亲在书房吗？”
　　莱茵哈特夫人让开门口让年轻人们进来：
　　“他一大早去拜访朋友了，说是午饭的时候回来。你们在家里等一下吧，正好中午可以一起在家中吃饭。华生先生，上午好。”
　　“上午好，莱茵哈特夫人，感谢您的招待。”
　　夏德倒是表现的很有礼貌，而板着脸的魔女示意他跟着进门的时候，居然发现他手中不知何时多了一提篮的鸡蛋和一纸袋的水果，明明刚才两人并肩走着的时候还没有这些。
　　“我也不知道本地上门做客需要带什么礼物，就带了这些不值钱的东西。”
　　他这样对莱茵哈特夫人说道，莱茵哈特夫人便笑眯眯的问道：
　　“真是太客气了。哦，华生先生，你看上去真是年轻呢，请问今年几岁？”
　　“算是22岁吧，我是夏天的生日。”
　　“呀，原来真的这么年轻。那还真是可惜了，克莱尔今年”
　　“母亲，我们非要站在门口说话吗？我把这些东西送到厨房，你可以给我们准备茶水吗？我们在客厅等着父亲回来。”
　　铂金色头发的姑娘红着脸打断了母亲的话，然后夺过夏德手里那些莫名其妙的“礼物”快步向内走去，房顶屋檐上偷听的猫头鹰差点笑出声，这任务远比她想的要有趣的多。
　　虽然克莱尔·莱茵哈特看上去年轻，但在夏德看来也不过是与多萝茜、蕾茜雅相似的年龄。再加上魔女们普遍外表年龄比真实年龄小，所以莱茵哈特小姐肯定比作家小姐年长，那么就必定比夏德年长。