第两千六百二十九章 灰烬骑士
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黛芙琳修女并没有提醒夏德做好准备，熊熊燃烧的火焰便在下一秒将两人一起吞没。
　　但这火焰并没有给夏德带来任何灼烧感，他感觉到的是温暖的火流直接进入了自己的灵魂，随后庞大的火焰将黛芙琳修女的灵魂与他的灵魂建立起了联系。
　　这不仅是修女以火焰的形式赠予了夏德灵，更是以“初火”对两人的连接，来大幅降低接下来的迷锁的消耗。
　　“钟楼恋人的消耗居然可以这样被削减啊.”
　　凶猛的火焰让那被钉住的虫子发出了更加震耳的嗡鸣，也让丹妮斯特小姐和贝尔小姐连连后退。她们此时已经看不到火焰中的两人了，只是感受到骤然爆发的要素与灵的潮汐席卷周围，进而直接影响树林周边的空间结构。
　　年轻的魔女学徒并不知晓这是什么，但图书馆管理员小姐知道：
　　“这就是他的迷锁！”
　　秋日林地的风景并未因此改变，只是在隆隆的地鸣声中，巨石相互摩擦的刺耳响声让两位年轻姑娘一起惊讶的看到在众人的身后，一座破旧歪斜的钟楼正随着地面的震动快速上升。
　　此刻钟楼表盘上的所有指针都指向了十二的位置，而很快她们又被面前的狂风吸引着再次看向眼前。
　　属于夏德的八环命环与属于黛芙琳修女的十二环命环完全显现了出来，那轮急速旋转着的八环的命环比有着暗金色泽的十二环命环还要大。两轮命环摩擦碰撞激起火星的同时，在她们看不到的爆燃的火焰中，夏德将粉红色的结晶匕首递给了修女，修女将其捧着刺入了心脏。
　　硕大的八环命环上，奇迹-【魅力】、启迪-【钟楼恋人】、启迪-【血肉】，三枚灵符文绽放的灵光如同地面爆发了一轮太阳。于是两轮命环在那冲天的火焰后方再次接触，但这一次，却是十二环命环完美的镶嵌在了八环命环的内部。
　　初火缠绕着他们，融化的黄铜与暗金色金属黏连在一起，进而又在粉红结晶之下被完美的融合为了一轮赤红色的命环。
　　在那无尽的光中，火焰如同龙卷一样的向着白日里出现了银月的天空爆燃，直至将整片树林完全吞没。
　　当抬起手臂挡在眼前的丹妮斯特小姐和藏在她身后的贝尔小姐再次看向周围，汹涌的火海已经替代了秋日的林间风景。目光所及的四处都是火焰，焦黑的树木在火海中因为空气的扭动而不断颤抖。
　　天空变作了诡异的焦黄色，但太阳与那轮银月，依然清晰的一左一右的挂在天边。
　　而即使火焰舔舐她们的皮肤，却也只能带来温热的感觉。
　　钟楼、火海爆发的中央与那只被钉住的黑色虫子此刻已经连成了一条线，而被火焰焚烧的红色干裂的土地，也已经变成了一条整齐的石板路。
　　夏德的身影此刻已经在散开的火焰中消失，只留下低垂着头颅的灰发修女站在原处。
　　“这就是迷锁？”
　　年轻的魔女学徒从未见过这种场面，而随后在她的失声尖叫中，伴随着悉悉索索的声响，修女便站在那石板路上，在火焰中化作了戴着银色眼罩的灰烬雕塑。
　　雕塑表面遍布着细小的孔洞，凝固的修女和无色的雕像，更衬托着那有着繁密纹路的眼罩是如此的华丽和神秘。随后，雕像便垮塌成了灰烬消失在了火海中。
　　最后仅剩下的一小堆灰烬上，如同银色冠冕一样的眼罩安静的躺在那里，反射着周遭火海耀眼的光芒。
　　但旋即，被灰色纱布包裹着的、遍布着火红色裂纹的大手，便将那眼罩捡拾了起来。
　　与黛芙琳修女的融合状态，只有拉普拉斯·霍华德见过。
　　因此就连红发少女此刻都伸手捂住自己的胸口，来让自己的呼吸不至于那么急促。因为她分明看到身高超过三米，身上披挂着残破的灰黑色骑士盔甲、缠绕着灰色纱布，就连裙甲边缘都闪烁着耀眼火红余烬的夏德，将那闪耀的秘银眼罩卡在了左侧胳膊的上端。
　　粗壮的手臂挥动，灰烬不断窸窸窣窣的从他的身上下落。随后手掌自身边火焰中拔出了被灰色石壳包裹着的长剑【灰烬】，火星与裂痕，立刻向着长剑蔓延。
　　石壳剥落，剑身上遍布着如同此时夏德身上盔甲和灰色纱布一样的火红色裂痕。长剑在火焰中迅速变大，直至变作了符合夏德此时体形的火焰大剑。
　　挥舞的大剑向前直接劈开了火海，那着甲的灰烬骑士迈步走向了石板路尽头被钉着的虫子。
　　因为高热的环境，汗珠顺延着看着这一幕的红发少女的细腻白皙的面孔下滑，她下意识的舔了一下嘴唇，意识到自己的失态后又急忙看向身边的姑娘，却发现贝尔小姐也是屏住呼吸目不转睛的看着眼前迷锁中的这一幕。
　　十八岁的少女咬了一下自己的嘴唇。
　　而此刻的夏德正随着呼吸吞吐着火焰的力量，不知道是因为初火比上次回收了更多火苗，又或者单纯只是熟练度的增加，或是黛芙琳修女对初火的掌控变得更加娴熟，夏德分明感觉这次的迷锁“钟楼恋人”的威力要强于上次在格林湖与拉普拉斯·霍华德对敌时的状态。
　　他身体的每一部分此刻都在因为初火炽热的力量而兴奋，与黛芙琳修女紧贴的灵魂，则分明感受到了因修女灵魂的清冷而带来的极度满足感。这感觉很奇怪，黛芙琳修女的灵魂居然还没有他的灵魂炽热。
　　伸手一招，贯穿地面的【尤克特拉希尔之杖】自动飞回了高大的灰烬骑士手中。大手抓住小小的法杖，随后火焰的裂痕同样蔓延到了长杖上，进而让那柄法杖也迅速变大，直至符合夏德此时的体形。
　　而失去了长杖的束缚，第二阶段展露出虫躯的悖论虫在嗡鸣声中直接化作一道黑光撞向了他。
　　粘稠的迟滞感代表着正常的时间流再次被影响，但在澎湃的火海中，甚至连同处迷锁中的两位女士都没有被这上古邪物影响，因为——
　　钟楼指针转动，就连迷锁的施法者夏德也是第一次察觉，“钟楼恋人”那跨越时间也要紧紧相拥的忠诚爱情，居然让这迷锁可以一定程度抵抗敌方和增强己方的时间力量。
　　“所以月湾之战时，我和阿黛尔合体状态下能够借用那些【灾厄纸牌】成功偷袭神明，也不仅是因为她很强大。”
　　悖论虫所化作的黑光已经到达了近前，燃火的【灰烬】大剑向前横扫。在轰隆的爆响声中，本无法触碰悖论虫的长剑硬生生的将那虫子砸向了地面。
　　大地在颤抖，【尤克特拉希尔之杖】闪耀的绿色光芒与【灰烬】的火光并拢于一处，黑色法杖插入了高大灰烬骑士的脚下。
　　借由十二环持火修女的灵魂力量，涌动的火海攀附着法杖向上，以那法杖为树干，在高大身影的身边形成了雄伟的火焰巨树：
　　“古代精灵的稳定性原理！”
　　于是在巨树的光影下，绿色的光点与火红的光点一同跳跃。卧在地面上的虫子的嗡鸣声更加猛烈，但它的虫躯却已经无法动弹。
　　于是高大的灰烬骑士双手高举大剑，在最后一抹亮眼的火光下斩向了虫子的躯壳。
　　极致的光与热让红发和黑发的姑娘一起闭上了眼睛，而等她们再睁开眼睛时，心脏依然因为刚才的一幕而激烈的蹦跳着，但周遭分明还是那片被秋日下午的阳光照亮的金黄色的林地。
　　地面铺着枯黄的落叶，挂着叶子的树木林立在周边，风一吹过，带动着下落的叶片们纷纷扬扬。没有火焰也没有火海，只是空气此时显得异常的温暖，眼前的视界里甚至完全看不到灰尘。
　　膨胀的灵散去导致的异常光学现象正在缓慢消散，再去看夏德和黛芙琳修女时，两人此刻正围绕着一堆篝火。
　　仔细去看，那分明是【灰烬】长剑斜插在了正在熊熊燃烧的黑色大虫子上。
　　黛芙琳修女跪在火边，正将双手插入火焰中，接触长剑的剑尖部分。夏德则站在她的对面，面色严肃的看着火焰的燃烧。
　　噼啪的声响将还沉浸在那迷锁景象中的红发少女唤醒，她颤抖着长出了一口气。
　　“这就是夏德的那个迷锁啊，融合.”
　　十八岁的少女感觉自己像是解开了很多疑问，但更多的疑问也由此诞生。
　　她拍了一下还未从刚才那迷锁的震撼中清醒的夏洛蒂·贝尔小姐，后者发出了“哦”的古怪声音，然后才回过神：
　　“结束了吗.迷锁老师说的没错，只有最特殊的灵魂才能诞生如此瑰丽的力量。教授，刚才的就是迷锁？”
　　“没见过是吗？夏德既然让你看了，就说明他并不介意让芙洛拉知晓。”
　　调整了一下心情，丹妮斯特小姐正想走向火边的两人，却又听到新的脚步声从身后传来。一转头，便看到金发精灵越过她，脚步更快的走向了那簇火焰。