第一千五百一十八章 符石、圣杯与表演
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「这不是奇术或是咒术，这是古神的神术。如果是这样，我想我有办法。」
　　守护者说道，和夏德一起停下来，看向远处正在举行另一场葬礼的人们。哀伤的悲戚，仿佛与这雾融为了一体，但活人的哀思无法传播到彼岸的世界：
　　「将你的咒术效果，附着到某件物品上，使得那件物品可以在较短时间内，让接触过的所有泥土拥有活性。我现在是被选者，传承自古老大地神祗的力量，可以让我帮你做到这一点。但附着古神神术的物品，必须是与那位古神力量有关的物品。」
　　也就是说，守护者可以将夏德的「活性泥土」咒术，「附魔」到另一件物品上。这样一来，的确不需要夏德出面，而且灵将由使用者支付。
　　「这个简单。」
　　夏德说道，他从口袋里掏出了那枚大地符石。这是在托贝斯克的时候，与伊露娜一起从遗物【瘟疫商人】手中弄来的。如今不必再去考虑净化大地，也不必考虑沉入大地之心，它可以发挥别的用途了：
　　「这块符石满足条件。等我们将我的咒术效果附着在上面以后，交给太阳与大地之神的信徒吧。哦，符石使用完以后，还要交代他们，这个以后赠送给平衡的被选者作为礼物。」
　　毕竟，夏德只是帮助别人，没想着将自己东西随便送出去。
　　将「活性泥土」的咒术附着到符石上的难度，远超夏德的预料。这种极高等级的炼金手段，根本不是他现在能够掌握的，而附魔地点是大地之心，因此夏德不得不又去了一趟地底，好在路途不算远。
　　他忍受着地底闷热的环境，和守护者一起忙碌到了下午三点，才终于勉强将那炼金物品制作完成。而原本光滑的符石，在外观上看，也只是表面多了一些细小的符文而已。
　　这枚符石能够在接下来两周时间内，对任意的石头施加「活性泥土」的效果，使得躯体石化的部位恢复正常。至于两周后，如果还有大批患者需要治疗，那就只能再来一次了。
　　但制作这种超规格的炼金物品，也不是毫无代价的。虽然不需要额外的材料，但夏德看得出来，守护者的消耗相当大。如果不是因为他并非人类环术士，而且有大地之心为他补充力量，守护者估计要许久才能缓过劲来。
　　而制作好的符石，还需要有人送到教堂去。
　　夏德见守护者状态不好，于是只能自己去送。他当然不能直接走进教堂，声称自己可以治疗石化瘟疫。在丹妮斯特小姐已经返回圣拜伦斯、魔女们不愿再贸然接触教堂的现在，他只能按照露维娅预留给伊露娜的联系方式，到太阳与大地教堂门口，让从老约翰那里买来的炼金物品「共鸣石」按照三长一短的方式震动——这代表着，立刻到门口见面。
　　伊露娜很快便找到借口来到了教堂门口，虽然夏德进行了伪装，但她还是一眼就看到了夏德。
　　于是，十七岁的姑娘装作有急事，匆匆忙忙的沿着街道离开。但几分钟后，两人便在距离教堂200米位置的无人的小巷中见面。
　　「夏德！」
　　伊露娜热情的挥手向夏德打招呼，询问了夏德联络的原因后，便取走了那枚符石。
　　当然，她还告知了夏德其他消息。她大概明天，也就是周二晚上，乘坐蒸汽浮空飞艇返回托贝斯克市。因为这次乘坐的是创造教会与卡森里克联合王国工业部门联合研制的新型号，因此速度更快，周末应该就能回到托贝斯克。「还有，你的圣杯，其实还剩下一个。」
　　伊露娜高兴的说着。
　　周六凌晨和伊露娜分开的时候，夏德为了帮助正神教会，给了她两只泥土圣杯，他原本还以为都用掉了：＂教会那边受伤的人很少？」
　　「不，很多，所以你
　　给的两只圣杯，用掉了其中一个，配置灵药后稀释药效，分发给大家压制石化的蔓延，而剩下的「保育圣杯」则留下来，想要试图进行仿制，毕竟不仅是兰德尔河谷之战中受伤的环术士需要治疗，本地石化瘟疫的患者们也需要那些灵药。但现在有了符石，圣杯就能省下了，我就知道，你总是能够解决所有的问题。」
　　伊露娜看起来很高兴：
　　「那圣杯等我回到托贝斯克之后再还给你，就说是秘密拜访的魔女取走了。」
　　「剩下的是保育圣杯？那太好了，这杯子出产的药水，能够帮助孕妇安胎，我原本就答应将它送给黛芙琳修女呢。」夏德笑着点点头，伊露娜还有其他好消息：
　　「原本用作在教堂，增强教堂神术仪式，抵抗疯狂大地侵袭的「圣佩里的太阳圣微」，本地教区决定送给我，让我带回托贝斯克了。」
　　她眨了一下眼睛看向夏德，夏德明白她的意思：
　　「那真是太好了，是兰德尔河谷教区，肯定了你做出的贡献吧？伊露娜，你周六的那一击真是太漂亮了。」「和你相比，也没什么了。」
　　她颇有些不好意思的说道，对夏德挥挥手：
　　「那么我们托贝斯克再见。我回去以后就去你家，再叫上露维娅，和以前一样盘点这次的收获。我还有好多好多事情，要告诉你们呢。」
　　夏德手中也还有「地心熔炉」的门没有处理，他打算等到伊露娜回来以后，再和她们商量，要尝试着在哪里安装这扇门。
　　告别伊露娜以后，便已经是这个周一的傍晚了。因为贝纳妮丝小姐邀请夏德去歌剧院的时间是晚上九点，于是没什么事情的夏德，便返回了托贝斯克。
　　抱着小米娅去了露维娅的公寓后，果然看到紫眼睛的姑娘在等待他的晚饭邀约。
　　这是露维娅出差回到托贝斯克市的第一个夜晚，多萝茜和蕾茜雅将时间让给了她，虽然露维娅今晚没说，但夏德知道她是要在圣德兰广场过夜的。
　　「虽然南国河谷城市的美食也很不错，但我还是更喜欢家乡的口味。」
　　夏德提前订了座位，两人在银十字大道的「黄金十月餐馆」落座。这家餐馆并非是这条街上最昂贵的餐馆，但绝对是夏德感觉口味最好的餐馆。
　　露维娅诉说着久违的托贝斯克餐点的味道，夏德则一边喂着猫一边笑着听她讲。等到主菜被端上来以后，夏德才说起了自己今天一天做的事情，讲到了傍晚和伊露娜的那次见面。
　　但露维娅注意到的是另一件事：
　　「贝纳妮丝小姐，今晚要在歌剧院为你单独表演？」
　　「是的，九点，我们吃完饭可以回家休息一会儿，我再出发。」「那么，今晚你还回来吗？」
　　夏德用叉子插着花椰菜，有些不解的问道：
　　「为什么不回来？她只是让我去看表演，应该不会到很晚吧？」
　　说着，将摆盘装饰用的花椰菜，伸到一旁高脚凳上的米娅的面前。而夏德之所以用自己的餐具喂猫，是因为知道这只猫不喜欢这种植物。果然，蹲着的猫咪立刻转头，那副生气的样子非常有趣。
　　见夏德这幅模样，紫眼睛的姑娘也露出了笑意：
　　「也好，那么我就在家里等你回来。虽然我不是有水晶鞋的公主，但我想你的卧室应该依然向我开放。「哦，露维娅～」
　　夏德知道她是在揶揄今天早晨的事情，露维娅则一边切着来自德拉瑞昂中部的恩西斯小牛排，一边又说道：「只是调侃一下而已，况且，我真的很怀念你的卧室。」
　　她冲夏德眨眨眼：
　　「虽然丰饶大地旅店的床铺也很舒适，但我还是觉得，你身边的感觉更好一些。」
　　这种话夏德最受不了，他抿着嘴点点头，低头去切自己的牛排，心中想着看完了表演就尽快回家。
　　耳边的「她」的笑声，几乎与露维娅的轻笑重叠在了一起。紫眼睛的姑娘，从来都不怕其他的女士们的窥探。毕竞，她是了解夏德的。
　　与露维娅一起吃过晚饭后，两人步行返回了圣德兰广场。夏德原本还想着将米娅放到地上，让它自己走一走，但这只吃饱了的猫更喜欢站在夏德肩膀上，这也是通常夏德「溜猫」时会发生的事情。
　　返回家中以后和露维娅谈了谈最近托贝斯克的新鲜事情，八点半的时候，就被她要求提前出发，不要耽误了「约会」时间。当然，米娅是留在家里的。这不仅是懒惰的猫不愿意出门，也是露维娅的要求。
　　于是，当夏德来到王尔德歌剧院门口的时候，才不过八点四十五分。歌剧院在今晚正常开业，似乎刚刚发生的千年不遇的大地震，根本没有影响到歌剧院的生意。
　　灯火辉煌的建筑，哪怕在兰德尔河谷市中心，也堪称最亮眼的存在。从歌剧院门口一直停到街口的马车，则说明了观众们的热情。
　　虽然上一场歌剧还没有结束，但王尔德歌剧院的姑娘们都认识夏德，因此也没有人阻拦他进入歌剧院。
　　可惜，夏德来的实在是有些太早。他虽然在三楼办公室见到了希里斯，但金发姑娘却告知夏德，贝纳妮丝小姐还在化妆，让他先去楼下表演厅的观众席耐心等待。