第二百六十五章 她们的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“不，这不对！”
　　疯癫状态的银瞳者忽然喊道，夏德眼睛一瞪，手中的银色光刃就要飞出，但被一旁的安娜特小姐拦住了：
　　“她会解决的。”
　　“仇恨只会滋生仇恨！”
　　银瞳者高呼，原本衰弱的身体居然回光返照般的有力气高喊：
　　“你杀了我，不过是让仇恨传递下去。放过我，终结这段仇恨，这才是所谓平衡的道理。你既然是平衡，就不能行走于任何的极端。”
　　虚弱的贝亚思小姐面色庄严，此刻年轻的姑娘越发显得神圣：
　　“我......所谓平衡是动态的平衡，我既是平衡，也是人，我只需要围绕着那条线，而不是保持绝对的均衡就可以了。”
　　夏德看着她露出笑意，这是他曾在落雨的清晨说过的话。
　　“而且，仇恨衍生仇恨的这种说法......”
　　手中雷霆凝聚，头顶的命环彻底与黄金天平融合在一起。在风中和纯白的天光里，黄铜命环的色泽向着黄金色转变，这不是夏德刚才的命环被神性光辉暂时染成金色，是真正的材质发生了改变。
　　命环变形，以黄金天平的姿态，重新回到了倒悬于树下的贝亚思小姐身后：
　　“......只有精神变态，才会在现在，忽然原谅你。”
　　手中的阳光枪直射而下，银瞳者甚至都来不及呼喊一声，便被那道雷霆轰碎了脑袋。整个脑袋在金色雷霆中彻底蒸发，只有两只银色的眼球滴溜溜的落到地面。
　　银瞳者到了最后，都没能使用升华之语拼死一搏。
　　璀璨的金色在贝亚思小姐身上彻底爆发，受伤严重的安娜特小姐有些站不稳，靠在夏德身上才能继续看着这一幕。
　　献出左眼的长发年轻姑娘，倒悬于树下，张开了两只手臂。腰间的圣铃闪烁着光芒，与背后硕大的黄金色天平交相呼应。
　　纯白光柱转变为黄金色泽，十三光点仪式基阵与背后的天平融合，随后黄金色冲击波向着周围扩散。这种仿佛从亘古穿越而来的力量，源自更古朴的年代，那绝对不是人类的力量。如果以前只是怀疑十三位被选中者对应十三位已经离去的古神，那么此刻夏德完全确认，被选中者的力量就是直接来源于古神。
　　好在现在是在地下，而且除了他们三人，其他人都死光了。否则，这一幕恐怕会吸引来不少的人。
　　良久，那些光芒才逐渐消失，贝亚思小姐缓缓的从空中降落。
　　她落在了地面上，迷茫的爬起身，然后痛呼一声，下意识的捂住了自己仍然在流血的左眼。
　　坚强的姑娘，此刻露出了想哭的表情。但看到树下银瞳者的尸体，还是忍痛爬了起来。
　　转头看向两位同伴，因为失去了一部分视野，在幽暗的环境中，她没能立刻看到他们。
　　随后，她被抱住了。
　　在头顶蓝幽幽的奇异光芒下，她不是被一个人抱住，而是同时被安娜特小姐和夏德抱住。
　　十七岁的姑娘直到这时，才环住两人的脖子放声痛哭。也许是为了如此久的怨恨消散，也许是为了大仇得报，也许是为了丢失了眼睛的委屈和不安，也许是纯粹被痛哭了。
　　夏德并不是主动拥抱的，是安娜特小姐拉着他过来的。他能够嗅到血腥的味道，但他已经放下心来了，因为事情终于结束了。
　　“没事了，没事了。”
　　安娜特小姐温柔的拍着她的后背，虽然她的状态同样不好，但此刻依然开心：
　　“夏德还在这里，你哭起来，可就不漂亮了。”
　　贝亚思小姐立刻推开了两人：
　　“露维娅，你真是的。”
　　她第一次用名字称呼了安娜特小姐的。
　　“夏德，你瞧，那晚在马车上我选择告诉你所有事情，让你来帮助我，果然是对的。”
　　安娜特小姐又说道，虽然面色苍白，但依然笑盈盈的看着夏德。紫色的眼眸中，是夏德从未见过的喜悦：
　　“终于，第一个被选中者，第一个被选中者出现了，而且我们成功了。预言是正确的。”
　　回望短暂的几周，虽然时间很多，但走到如今，三人能够活着站在这里，的确是非常不容易。
　　“真的是......先不说这些了，我先给你们治疗。”
　　夏德也露出笑容，伸手想要去摸水瓶。
　　“夏德，我就知道，我的选择果然没错。”
　　安娜特小姐双手背在身后，有些不好意思的笑了一下，披散着的短发微微摇晃。然后，她忽然伸出手臂，环住了夏德的脖子，微微踮脚，主动吻住了他。
　　“你......”
　　夏德听到了一旁贝亚思小姐的声音，也感受到了自己下意识的想要推开安娜特小姐，但根本推不动。
　　两人经过了地下长时间的运动和战斗，脸上都有一层灰，但夏德依然感受到那嘴唇的柔软。
　　不管在哪个世界，这都是他第一次被姑娘拥吻。
　　这一吻非常快。露维娅·安娜特放开了夏德，紫色的眼睛望着他，没有不好意思，那里依然有着发自内心的笑意：
　　“没有别的意思，只是高兴。夏德，我真的是很高兴，真的很高兴。”
　　一直以来她都很成熟，此时却忽然像是小姑娘。那是一种重压放松后的表情，至少夏德是这样认为的。
　　“嗯......”
　　夏德捂住嘴唇，不知道应该说什么好。当然，他还是很高兴能够被姑娘们吻的。
　　褐色短发的占卜家又看向一边的贝亚思小姐：
　　“夏德，伊露娜，以后的路不管怎样，我们三个，都要一起走下去了。十三位被选中者，命运的诗章，这一切都是正确的。”
　　她轻声说道，夏德点点头，已经成为被选中者的贝亚思小姐也点点头。
　　当然，她对安娜特小姐刚才给夏德的那一吻有些不满。但她也知道，这是情绪激荡下的举动，所以没有在此时不合时宜的说什么。少女藏着自己的小心思，她还没有彻底弄懂自己想要什么。
　　整理好心情，独眼的姑娘看向了夏德：
　　“成为被选中者后，我还获得了一些额外的信息。关于被选中者，关于我们的纪元，关于旧神们。所以，之后的路，不管崎岖还是坎坷，我们三个人，真的要一起走下去了。”
　　夏德再次点头，松开了捂着嘴的手：
　　“我愿见证这一切，直到最后。不管怎么样，我都会一直走在你们身边。”
　　这是发自内心的话，掺和进这种事情虽然危险，但收获真的很大。
　　树冠摇晃，幽蓝色的光芒中三人互相看着彼此。但很快贝亚思小姐捂着左眼痛呼的声音，便打断了有些莫名的气氛。
　　从口袋里取水瓶的时候，外乡人忽然明白，也许帮助她们并不仅仅是因为想要得到什么好处这么简单。
　　【还因为什么呢？】
　　她现在的心情似乎非常好。
　　“我想见证她们的故事。”
　　他露出笑意。