第七百二十一章 刑具
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“暂时没有拿到？”
　　夏德问道，吃着苹果旳魔女露出笑意：
　　“是的，夏德，你很敏锐，的确是暂时。《螺纹文本》上次便递交给了神明，记述太阳力量的《无名祭祀书》找到了但被封印了，暂时无法拿到。但记述死亡奥秘的《耶格长卷》，没有什么封印，现在就可以到手。我们本打算等到漫长的黑雪结束后再去取，但既然你已经出现，现在便去取吧。”
　　她看了一眼面色惨白的塞缪尔小姐，后者像是重感冒一样的正在打哆嗦：
　　“蓓姬，你留在这里照看行李和我的学徒。夏德，你与我一起去，黑雪对你似乎没有效果。”
　　“是的，我免疫即死的力量。”
　　“这倒是更方便了。”
　　她站起身，身上的斗篷将那双系带女士长筒布靴盖住。见夏德盯着她的靴子，又打趣着说道：
　　“如果你喜欢看，那么这次旅程有时间，你可以随便看。”
　　“我不是那个意思......”
　　“没关系。”
　　她示意夏德不必多做解释，然后率先走向了门外。
　　这附近的遗迹全部是迦迪斯图书馆的一部分，但因为建筑坍塌以及其他古怪的原因，从篝火所在的门厅，无法去往图书馆的各个角落，所以才需要寻找另外的入口进入图书馆的更深处。
　　而离开了门厅,因为这场黑雪而复苏的亡灵们便再次注意到了他们。
　　欧兰诺德小姐拉住夏德的手，将其再次带到了空中。两人一起用月光暂时驱散了空中的恶灵,但并未因此放松警惕：
　　“注意安全,会飞的可不止有灵魂。”
　　惊人的吼声甚至让夏德担忧这会引起雪崩,而在这漫天黑雪远处出现的黑点，似乎是......
　　那是一副巨大的骨架,背生双翼、身后的长尾上遍布骨刺。眼眶中红色的光芒跳跃着，隐约间居然让夏德想到了达克尼斯的人之脓形态。
　　“骨龙。死寂山谷中埋藏的遗迹太多了，迦迪斯图书馆只是一部分,这是从别的地方飞过来的。夏德，抓紧我。”
　　迎着黑雪，十三级黄金台阶熠熠生辉。
　　“月光大剑！”
　　这是熟悉的名称，但从欧兰诺德小姐手中延伸出的那把大剑,却几乎有百米的长度：
　　半透明的澄黄色武器以横扫的姿态向前挥击，席卷着风雪，几乎将天空也映成黄色。骸骨巨龙根本没机会躲闪,便在剑下成了残骸。
　　巨剑崩散成零零星星的光点飞向四周,欧兰诺德小姐也拉着夏德进入了山崖一侧黑漆漆的洞口。而进入了建筑内部，外面的亡灵再次安静了下来。
　　“刚才的月光大剑真是厉害。”
　　夏德松开了欧兰诺德小姐的手，发自内心的夸奖道,后者拍拍手,然后唤出三枚火球拱卫在身边,同时也提供光亮：
　　“【月光大剑】是相当古老的奇术，简单而有效。在漫长的岁月中，使用者们将其开发出了很多形态和效果。如果有时间,我可以细细讲给你听，不过现在请跟我来。”
　　打量了一下四周确定位置，他们沿着这条幽暗的通道一路向内走。靴子踩踏这布满灰尘的地板,发霉的味道呛得人几乎无法呼吸。这条路非常古怪，两侧没有任何的门窗,只有斑驳的壁画，而通道尽头更是没有路，只有一尊等人高的雕像矗立在墙前。
　　借着那些火球的光芒，夏德看到那尊雕像。其形象是披着袍子的骷髅人,用骨头双臂紧紧搂抱着一块石板。雕像的材质是青铜,但表面已经锈迹斑驳,大概在这里矗立了无数个岁月。
　　因为表面生锈,让金属不再平整，这反而让那具骷髅像是生出了密密麻麻的骨刺，让其模样更加的怪异和恐怖。
　　越是盯着它看，夏德越是觉得这东西不对劲。当他的眼睛与那空洞洞的眼窝对视，一股吸力，居然像是要将夏德的精神吸入进去。
　　白皙的手挡在了夏德的眼前，欧兰诺德小姐阻断了夏德与骷髅的对视：
　　“不要看它，这不是活人应该接触的东西。
　　我曾听老师提到过这个，铸魂骷髅，第二纪元的人们利用扭曲的知识，制作的禁忌炼金武器，与所谓‘巨神兵’一样，是古代超凡者们的仆人。那块石板就是《耶格长卷》，菲欧娜遭遇意外的时候我们发现了它，但因为要将菲欧娜送回去，所以一直没有动手去取。”
　　说着将夏德拦在了身后，随后伸出手触摸向被骷髅抱着的石板。
　　细微的碎裂声出现，欧兰诺德小姐的手掌上居然出现了渗血的裂纹。她收回那只手，随着绿色的烟气覆盖手的表面，裂纹又缓慢的痊愈，这是精灵的治疗术：
　　“对生者的恶意，是这种邪异炼金武器的特征。本来还要麻烦一些，将自己暂时转化为不死生物才能骗过着雕像，但既然你来了，夏德，你来取。”
　　她示意夏德上前。
　　“但我也是生者。”
　　谷嘭/span“对于这个时代来说，你根本还没出生。放心，不会有事的。”
　　嘴角露出笑意，牵着夏德的说来到骷髅雕像的近前。
　　既然她这样说，夏德便小心的伸出了手。在手掌前伸过程中,的确没有发生任何事情。只是当他的手即将触摸到那块石板,骷髅突兀的动了。
　　不是发动了攻击,而是双臂移动挡住了夏德的手，禁止他触摸石板：
　　“你不是生者......你是什么？”
　　单调的声音使用的语言夏德从未听说过,这大概是骷髅被制作年代的语言。夏德为欧兰诺德小姐翻译了一下后，便回答道：
　　“我是人类。”
　　“你是......死而复生者？”
　　“是的。”
　　夏德曾从那片水域前的大门进出，的确可以算是死而复生。这样说起来，第三位被选者“眼睛与死亡有关”、“近乎可以做到死而复生”的两个条件，夏德全部符合，他的眼睛可以看到正常环术士都看不到的亡灵。
　　“回答一个问题，这本书可以交给你。”
　　夏德挑了一下眉毛，再次询问身后魔女的问题后，便回答道：
　　“当然，什么问题。”
　　“什么是死亡？”
　　翻译给欧兰诺德小姐后，后者想要回答，但夏德笑着阻止了她：
　　“这个问题我知道，我相当清楚。”
　　说着，未伸出的左手在空中轻轻一抹，黑色的缝隙立刻张开。缝隙后，是宁静水域前的浅滩。
　　那不是冥界，只是“死亡”这个概念因为活人的观察而出现的概念化的地点，因此不具有时间和空间的概念。理论上来说，任何人在任何时代从任何地点打开通往此处的通道，来到的都是同一位置。但正是因为观测，因此本应该是同一“位置”变得不同。
　　所以，此时那道缝隙后，没有夏德的“树之吻”篝火，没有冥月之光，也没有那扇位于西卡尔山山脚下的死亡之门。
　　“瞧，这就是死亡。最真实的死亡。”
　　夏德轻声说道，像是在赞叹这奇术的美妙。
　　欧兰诺德小姐后退两步，有着惊恐的看着那道缝隙，那具骷髅也没有立刻给出回应，像是也被夏德的动作惊到了：
　　“真实的......死亡......”
　　伴随着滋滋啦啦的声响，骷髅发出了最后几个单词，随后轰然倒塌，散成了一堆彻底生锈的金属残骸。
　　《耶格长卷》的石板落在青铜残骸中，但并未因为跌落而碎裂。夏德吸取教训，没敢去仔细打量那块石板。他用余光看了一眼石板的位置，然后脱下外衣，打算将其包起来。
　　“夏德，刚才那道缝隙是......”
　　“通往死亡概念本身，可以理解为是最真实的死亡。”
　　夏德简单的解释了一下，欧兰诺德小姐肯定懂：
　　“我曾通过遗物【死亡之门】迈入过死亡，然后又回来了。是的，通过我们在千树之森见到的那位神明【耀变门扉】的力量。”
　　“死亡之门......你说的，是否是双开的石门，而且上面刻画着死亡的故事？”
　　欧兰诺德小姐狐疑的问道，夏德点点头，准备将残骸中的石板捡起来：
　　“你在这个时代也见过这扇门吗？”
　　“是的，但你为什么会进入那扇门。”
　　尖耳朵的魔女皱起了眉头，又攥住夏德的手腕不让他蹲下，想要是确定他是否真的还活着：
　　“在现在，这扇门是刑具，是最高魔女议会为了惩罚犯了错误的魔女，而使用的最为可怕的刑具。我们不用绞刑、斩首之类可怕的刑罚，这不体面。死刑犯们，会走入死亡之门，然后迈入死亡。”
　　“第五纪元和第六纪元之间，到底发生了什么？”
　　这是夏德心中的问题，在这一纪由魔女议会执掌的刑具，居然在下一纪元成为正神教会手中，用以协助封印狭间的关键遗物。纪元的更迭掩埋了太多的真相，就算是夏德这个可以在过去时光迈步的调查员，也无法得知全部的真相。
　　“我从未听说过，有活人能够再从门后走出来。”
　　欧兰诺德小姐又补充道，而很不巧，夏德就听说过两个。