第三千二百七十九章 多萝茜的高环升华之语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　多萝茜笑着看着桌对面认真“听讲”的夏德：
　　“你大概注意到了，你的部分童话迷锁，其实是我和蕾茜雅的升华之语。”
　　如今身为被选者的作家小姐和公主殿下都是九环的等级，所以各有两条升华之语。
　　多萝茜分别是：火柴的幻梦外，书写者悲悯冻死之人（火柴女）；夜的城堡内，唯时间可阻拦被祝福的公主（灰姑娘）。而蕾茜雅分别是：沉眠的公主，在现实与梦幻中获得安宁（沉眠公主）；破碎的泡沫/梦幻，亦在书写灵魂的绝望（美人鱼）。
　　“所以，这次要教给我的全新童话，是你们其中一人的高环升华之语对吗？”
　　夏德接过多萝茜递来的文件，金发姑娘点着头：
　　“是的，三个选择分别关于‘使用冰雪力量的公主’、‘春天融化的雪人’以及最后被确定的这个。你先看一下故事的具体内容，然后猜一下这是我还是蕾茜雅的选择。”
　　“那么猜对了有奖品吗？”
　　夏德问道，多萝茜碧色的眼眸中满是笑意：
　　“当然。”
　　她递给夏德的第一份材料是一本很薄的故事书《睡前故事20则》，这是那种大人们用来哄孩子睡觉所讲的睡前故事，而这也代表着这则故事流传的相当广泛。
　　多萝茜已经折好了页角的那则童话，则是这本书中篇幅最长的那一篇故事。这故事夏德在故乡与这个世界都接触过，嫉妒公主白雪般美貌的王后，试图让猎人杀死自己的养女，却没想到猎人让其逃进了森林，并得到了七个矮人的帮助。
　　随后拥有魔法与魔镜的王后，又带着涂毒的梳子、致命的丝带，趁着矮人们不在家拜访了公主并试图谋杀她，但两次都失败了。
　　直至最后她带着毒苹果上门，才让那皮肤如同雪花般洁白的公主死去。矮人们哭泣着将其埋葬，但最终公主“死而复生”，王后也得到了应得的惩罚。
　　因为是睡前故事，所以夏德此时读到的这一版本的故事相对简短一些。
　　“怎么样，能够猜到我和蕾茜雅，到底是谁选择了它吗？”
　　桌对面那金发碧眼的多萝茜的笑意越发温柔，她喜欢看着夏德低头看书的模样，而夏德当然也有答案：
　　“是你选择了这故事。”
　　多萝茜表情不变：
　　“为什么呢？蕾茜雅一直以来选择的沉眠公主与美人鱼的故事，可都是与‘公主’有关。反而是我选择的故事的主角们往往不是公主。”
　　夏德将那本书放下：
　　“首先，这则有关白雪公主的童话的结局涉及到了死而复生，而蕾茜雅的低环升华之语故事，也涉及到了死而复生，这二者出现了部分重叠，蕾茜雅应该不会这样选；其次，我看的出来蕾茜雅在寻求自我解放。
　　低环时的沉眠公主，由王子的吻而苏醒；但到了中环的美人鱼公主，宁愿自我消亡也不会妥协。这样的蕾茜雅，不可能在高环时又选择不断被人帮助的白雪公主。”
　　作家小姐温柔的笑着，夏德一时之间居然也分不清楚这到底是多萝茜还是蕾茜雅。
　　“还有呢？”
　　“最后，我是从你们的性格推断出来的。虽然你们彼此相连心意相通，但我身为你们最亲近的人，能够感觉出来你们的性格差异。这种差异甚至很难直接言语直接表达出来，但总之，这则童话完全不是蕾茜雅的风格，她不会选这个的。”
　　碧绿色的眼睛如同宝石一般看着夏德：
　　“那么，我是会选择这种温柔的、需要人守护的童话的姑娘是吗？”
　　夏德的眼睛也在看着她：
　　“虽然我知道你们两个都在听，但我也不会避讳的说出这一点：是的，因为你比蕾茜雅更坚强。”
　　碧绿色的眼睛眨动了两下，夏德便继续解释道：
　　“蕾茜雅的坚强是她的保护色，是她在宫廷生活中锻炼出的性格，但她的内心很柔软，害怕被伤害，所以她知道自己要变强。这不是说她其实很脆弱，只是她会下意识的避免自己面对那些事情。
　　但你，多萝茜，你的坚强是天生的性格，你虽然和她一样讨厌悲剧，讨厌成为依附他人的人，但你不会下意识的逃避面对这些，不会讨厌被别人保护的故事。”
　　金发碧眼的姑娘轻声说道：
　　“其实我是蕾茜雅。”
　　夏德笑了起来：
　　“那么我现在可以吻你吗？多萝茜。”
　　于是眯着眼趴着的猫便看到两人站起身，隔着书桌很热烈的吻了起来。猫无聊的“喵~”了一声，这种事情在周六的夜晚总是很容易就会发生。
　　夏德的猜测当然是对的，《白雪公主》的童话就是多萝茜为自己选择的高环升华之语，这也是她的升华之语的最后一条：
　　“身世普通的火柴女→原本身世普通但最后成为了王后的灰姑娘→天生高贵的白雪公主。这是我的选择。
　　身世高贵的沉眠公主→原本身份高贵最终却失去一切的美人鱼公主→普通姑娘的童话。这是蕾茜雅的选择。”
　　那一吻过后，托着脸笑着的多萝茜解释道：
　　“这是我们在低环时就做好的计划，我由普通姑娘最终成为公主，她由公主最终变作普通姑娘。二人一体的命环，在高贵与普通之间循环，如同衔尾蛇般环环嵌套没有尽头。
　　在最初认识你之前，我们总是认为最终我们的命运也会合二为一，并且几乎已经认命。但现在看来，夏德，只要你还存在，我们就是完全不同的两人。我与蕾茜雅交织螺旋，往复循环的命运，最终会成为你的一部分，请尽情使用我们的力量。”
　　夏德则在感叹着作家小姐和公主殿下的计划：
　　“这还是我第一次听你们说起这计划，那么对应于《白雪公主》的升华之语你已经选好了？”
　　“当然。”
　　多萝茜嘴角微微勾起：
　　“我以前和你提到过，虽然故事的复杂程度并不会直接影响升华之语或者奇术的效果，但启迪来源的童话越是复杂，我们掌握的力量大概率会越强大。
　　《白雪公主》就是那种相对复杂的故事，毕竟相比《树之吻》的单人主角或者《美人鱼公主》那样只细致描写一个角色，《白雪公主》至少存在公主、王后、矮人三方角色。
　　也因此，从这则古老的童话中可以衍生出相对复杂多样的灵符文与奇术，对应于这则童话的升华之语则足足有三条，这是非常罕见的情况。”
　　夏德很感兴趣的问道：
　　“不过你现在还没向学院通报你已经到达高环，这升华之语是从什么途径获得的？”
　　多萝茜指向了东南方：
　　“是格蕾斯和海伦提供的，她们有很多古老的知识。总之，有关《白雪公主》的另外两条升华之语，一个的重点和魔镜有关，一个的重点则是与那公主接连遭遇厄运却总是逃脱有关，我选的是最后一条——
　　【白雪扮演受难者，在命运剧变中重获新生。】
　　需要使用的是我的核心灵符文启迪-【扮演】，随后是【冰雪】【受难者】【命运】【新生】。”
　　夏德仔细的听着：
　　“命运.露维娅和伊露娜的升华之语中，好多次都出现命运了。”
　　“现在我刚晋升九环，恰好又遇到了命运的被选者的故事，我想九环的升华之语灵符文就以这个为目标吧。”
　　“那么升华之语的效果呢？”
　　碧色的眼眸眨动了两下：
　　“字面意思，重获新生。升华之语的分类至今也没有统一说法，你可以认为这是某种逆转的手段。并非攻击、防御或者召唤，而是一旦使用升华之语，不管我面临的情况再怎么糟糕，接下来也一定会迎来正面的重大转机。”
　　夏德笑了起来：
　　“这听上去可比我的升华之语还要厉害，有时候就算呼唤出了费莲安娜小姐她们，也不一定能够获得转机。”
　　多萝茜的声音忽的变得很轻：
　　“但如果唤出那位在林子里出现的‘姐姐’，不是一定可以获得转机吗？”
　　“我的中环升华之语不能乱用的，限定敌人、限定地点和时间，而且用了以后我的运气会变差的。”
　　碧绿色的眼睛微微眯起：
　　“虽然限制很多，但这样呼唤出露维娅也是值得的。”
　　“的确值.嗯？”
　　夏德意外的看向了桌对面的姑娘，金发碧眼的作家小姐笑容很明媚：
　　“放心，这句话我没让蕾茜雅听到，这是我们两人之间的谈话。不必否认，夏德，你在我们面前总是很不擅长说谎。看你的表情，看来我猜对了，那果然就是露维娅。”
　　笑容中甚至有些自得：
　　“我大概是这个世界上，唯一一个能够发现这秘密的人。我认识露维娅的时间比你们所有人都要长一些，而且当时在林地中的被选者之中，也只有我们四个距离你呼唤出的露维娅最近，再加上.”
　　她用修长的右手食指挑着自己光洁的下巴：
　　“夏德，你可是让我和露维娅对彼此的‘了解’，甚至超出了我们自身。林地之战时我还没有意识到，但岁末节时你蒙着眼猜我们的时候，我和露维娅挤在一起时忽然就想到了这答案。”