第一百九十九章 黎明教会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从露薏莎小姐居住的羽毛笔大道到黎明教堂所在的黎明广场距离颇远，为了防止错过时间，夏德在路口坐上了出租马车。先将米娅送回家，然后再前往教堂。
　　盛夏时节的托贝斯克同样烟雾缭绕，因为高温的天气，空气中焦灼的味道让人越来越难以忍受。在前往教堂的路上，夏德一边将那片叶子塞进装饰用的怀表盖里（注），一边从车窗望向这个蒸汽时代的风貌。
　　快速移动的街景，体面的绅士与赤脚的孩子，攀附着杂草的矮墙与气派的贵族宅邸，密布着的蒸汽管道与扛着麻袋的搬运工，这一切的一切都在向夏德说明这个时代的平衡与不平衡。
　　但外乡人知道，这是文明发展进程中的一个节点。对于文明来说，从来没有什么绝对的平衡，有的只是动态的相对平衡。
　　他胡思乱想着这些事情，以至于下车的时候，差点忘记给车夫车资。为此还颇为不好意思的多给了两便士，那位驼着背的中年车夫并没有嫌弃反而很高兴的道谢，两便士对下层贫民来说也是有价值的。
　　现在是雷霆之月的第二周周四，距离圣祷节越来越近，黎明教堂的神职人员们也越来越忙碌。但奥古斯教士还是抽时间在教堂门口欢迎了夏德，并用非常夸张的热情和他拥抱了一下：
　　“记得装成受伤的样子。”
　　这是两人拥抱时教士的小声提醒，随后才用很自然的关心语气问道：
　　“夏德，你的伤没问题了吗？”
　　“咳咳。”
　　夏德也不知道所谓内出血应该表现出怎样的症状，所以便装作虚弱的咳嗽了几声：
　　“医生说我运气好，而且年轻人身体强壮，大概没问题了。”
　　“很不错，很不错，黎明先生会庇佑你的。”
　　说着，便带着夏德进入了教堂。
　　不管是有神存在的世界又或者无神存在的世界，教堂这种功能性建筑物总是会被建设的恢弘而肃穆。即使不是第一次进入黎明教堂了，但当双脚都踏进建筑内部，还是忍不住压低自己的声音放缓自己的脚步。
　　当然，这也与教堂本身具备的力量有关。在这个思想能够影响现实的世界，教堂本身就有正神力量的庇佑，再加上环术士们设置的保护措施，以及信徒长年累月的思念所贡献的力量。托贝斯克最安全的地方，其实是五位正神的教堂，而并非约德尔宫。
　　两人一前一后，很快从黎明教堂的主礼堂经过，随后从侧面的走廊进入教堂后方的位置。奥古斯教士一路上不断与人们打招呼，其中少数的神职人员似乎知道夏德是谁，还很热心的与他握手。
　　看起来，昨天中午发生的事情，对于教会本身也是有影响的。
　　很快就来到了欧文主教的办公室，敲门后，夏德与奥古斯教士一起进入房间。
　　老主教刚才正戴着老花镜看文件，见两人进来，便暂时将桌上的东西收起来。摘下眼镜调整了一下表情，然后十分和蔼的对夏德说道：
　　“下午好，汉密尔顿先生，请坐。今天邀请你来，是想与你讨论一下关于......信仰的话题。”
　　夏德挑了下眉毛，果然是这个话题。
　　这天下午的谈话进行的很愉快，欧文主教代表黎明教会，询问夏德是否愿意改信黎明先生。这不仅是因为欧文主教很欣赏夏德，更是因为昨天上午被击中的银币。
　　这件事在教会的推波助澜和王室的默认下，已经传播了出去。教会是想借此宣扬黎明教会的信仰，而王室则是想说明自己的确受到正神们的庇佑。
　　而对于黎明教堂来说，这种颇具巧合和戏剧性的事情，绝对是圣祷节乃至今后宣传教会的好材料。而其中的关键在于，作为故事主角的夏德·汉密尔顿要成为信徒，这样才能说明黎明先生对于信徒的爱护和庇佑。
　　“汉密尔顿先生，上次你说，自己只是【创造女士】的浅信徒，那么，你认为【黎明先生】的信仰怎么样？”
　　“很不错。”
　　确切来说，五神教会的价值观和夏德都没什么抵触。教会在这个时代扮演的，是开明和进步的角色。
　　“如果你愿意加入我们，我可以亲自为你洗礼。”
　　这是欧文主教提出的条件。
　　毕竟是教会，还涉及信仰，是不能用金镑之类的条件诱人入教的，神职人员有这样的底线。但由大教区的主教亲自主持洗礼，这本身就代表着很多事情。简单来说，夏德将为认为是“自己人”。
　　比如圣德兰广场六号的二楼2号房，一直在排队等待驱魔，但如果是“自己人”，那么根本不用排队。比如黎明先生的信仰群体分布广泛，夏德在处理侦探委托时，如果遇到自己处理不了的事情，教会也不介意为自己人提供帮助。
　　当然，前提是夏德真的成为信徒。
　　“这没问题。”
　　欧文主教给了夏德思索时间，夏德并没有立刻回答。来之前便想好了这件事，但绝对不能一口答应，这会让自己显得并不虔诚。装作挣扎的样子犹豫了足足十分钟才给出答案，主教露出了欣慰的表情：
　　“我就知道你会做出正确的选择。”
　　成为信徒意味着很多的便利，而夏德需要的不过是付出些时间，学一下有必要记住的宗教经典，然后有时间来黎明教堂，参加一些祷告，听一些讲经。与获得的好处相比，付出的代价完全可以接受。
　　唯一需要考虑的是，自己这样的“伪信徒”加入教会，是否会惹来正神的注视。但仔细想想，这么大的教会，所谓伪信徒肯定不止一个。既然别人没问题，自己当然也不会有问题。
　　毕竟与真正的高维存在相比，小蚂蚁一样的凡人想什么都是多余的。
　　欧文主教大概是怕夏德反悔，当天下午便给他安排了洗礼。
　　所谓的洗礼也就是入教仪式，黎明教会使用的洗礼仪式，是相对将为传统的点水礼，也就是在圣徽下，由有资格担任主礼者的高阶神职人员，口诵经文，用水浇或洒，把水滴在受洗人的额上。
　　五神教会多使用这样的仪式，但每个教会都有各自的特色。【黎明先生】是【光明与阴影之神】，因此洗礼要求除了圣徽以外，还需要受礼者的身体，能够同时位于阴影和光明中。
　　这在有煤气灯存在的时代没什么难度，只是在被一大群人围观的情况下，被近距离被大功率可移动式煤气灯照射，让夏德感觉这个闷热的下午更加的炎热了。
　　当然，传统意义上接受洗礼的人，还必须通过信德考察，由三名熟知情况的神职人员推荐后，才能接受洗礼。但有奥古斯教士这种老牌神职人员在，再加上昨天中午堪称奇迹的事情，所以夏德直接跳过了这个环节。
　　“还好不用写申请书或者报告。”
　　这是夏德在洗礼仪式后，用毛巾擦脸时的感叹。来到这个时代，写报告已经是生活的常态了。
　　“夏德，你以为现在的识字率有多高？能写出自己名字的人有多少？”
　　这是奥古斯教士无奈的反问。
　　总之，外乡人在这个世界有了口头上的信仰。远在极北的圣拜伦斯虽然同样强大，但无法在生活上影响托贝斯克的侦探。但黎明教堂根植文明社会，加入教堂，意味着生活将变得更加便利。
　　作为答谢，夏德在洗礼后，将那枚镶嵌着弹头的纪念币送给了欧文主教。欧文主教当然也不会吝啬，从书架上抽出了一叠书送给他，那些都是宗教经典，既然夏德成为了信徒，不了这些可不行。
　　除此之外，夏德还得到了一只装着透明液体的小瓶子。当欧文主教将这东西交给夏德时，连一旁的奥古斯教士都感到了惊讶：
　　“3号圣水？”
　　手中这一整瓶液体即使极有可能是被稀释过的，但价值也绝对不会低于100镑。
　　“是的，汉密尔顿先生。这是教会的特产，一种可以治疗伤病的神奇液体。我知道你受了伤，但礼拜日的夜晚还要参加宴会，所以把这个拿回去淋洒在伤口上吧。”
　　老主教冲夏德眨眨眼：
　　“神明们真的存在，教会可没你想的那么简单......你不会后悔今天的决定的。”
　　他在胸口比划了几下，然后默默的向神明祷告起来。
　　夏德点点头，又看向奥古斯教士：
　　“教士，我记得黎明教会是接受捐赠的吧？”
　　“是的，捐赠的钱部分用在教堂维护上，部分直接用来接济穷人。”
　　夏德还没忘记自己昨天中午说过的话：
　　“那好吧，我要捐......10镑。”
　　不管怎样，在神秘与蒸汽共存的时代，成为正神的信徒并没有什么危害。有时候，夏德也会想像，如果自己最初遇到的不是施耐德医生，而是被教会招募，那么在这个陌生世界的生活，大概会和现在完全不一样。
　　“但这个世界可没有如果......”
　　教会安排马车送夏德返回圣德兰广场，夏德看向窗外。夕阳西下，忙碌的一天就要结束了。
　　“不如考虑一些比较现实的问题。”
　　他懒散的靠在座椅的靠背上。
　　【比如晚上应该吃什么？】
　　霞光洒侧脸，夏德被她逗笑了，但摇摇头：
　　“不，比如教会明天上午前来确认情况的驱魔人，到底能够在二楼二号房发现些什么。”