第三千一百四十九章 猫头鹰的歉意
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德并没有发现周围有任何信号的出现，不过他至少知道此刻应该跟随芙洛拉开口：
　　“女士，感谢您赋予了芙洛拉生命。接下来的路由我牵着她的手向前走，我发誓不会放开。”
　　魔女笑着转头看向了他：
　　“知道吗？如果现在不是在母亲的坟墓前我不想太失态，我真的想要吻你。”
　　夏德不好意思的又看了一眼那墓碑：
　　“其实刚才我还有件事没说，我的感情生”
　　“不，这个就不用说了。”
　　芙洛拉立刻阻止道：
　　“其实也没必要什么事情都让家长知道不是吗？让母亲知道我生活的很幸福就足够了，以后我们关起了门过自己的日子，母亲也没必要知道的太详细。”
　　说完她便抱住夏德的脖子靠在了他的肩膀上，深吸一口气后又放开了他：
　　“好了，这样就足够了，也算是完结了我的一件心事。以前我总认为我身为魔女一生不成婚，死后见到母亲时，她一定会责怪我。现在不需要担心了，母亲就算还活着也一定会认为我的眼光很不错.走吧，我们回去吧。你的油画我都画好了，一会儿要去看看吗？”
　　夏德则依然担心那位沉眠的女士会责怪他，不过好在夏德不怕鬼，而且勇敢的小米娅会保护他的。
　　探望母亲的坟墓没有让芙洛拉变得悲伤，反而让她变得高兴了起来。回城的路上她还告诉夏德她已经开始着手进行晋升十二阶和十二环的准备了，等到岁末节的时候见到夏德，她也是和嘉琳娜她们的一样的十二阶大魔女了。
　　从温斯莱特家族的墓园离开时便已经是下午四点了，等到马车回城当然已经到了夕阳西下的吃饭时间。天空继续飘着很应景的雪花，而繁华的威纶戴尔市的街景也让夏德很是感兴趣。
　　虽然威纶戴尔与托贝斯克分别为南北两国的政治与经济中心，但两座城市却呈现出了完全不同的风貌。
　　如果让夏德去形容，大概自己生活的托贝斯克市，贵族政治与蒸汽浪潮冲刷下的传统文化算是主要特点；而中央之城-威纶戴尔则看起来更加年轻有活力，城市的风貌也更加的“现代化”。
　　当然，这并不是指南国比北国先进，德拉瑞昂固然有贵族政治的弊端，但卡森里克联合王国的资本家们可同样不是什么大善人。
　　今天的晚饭西尔维娅、芙洛拉和玛格丽特都会参与，玛格丽特已经提前在市中心的“白金天鹅俱乐部”订好了房间。
　　芙洛拉先将夏德送到了俱乐部，她打算回去换一件衣服再来赴宴：
　　“我一会儿把前六幅油画拿过来，你直接带回去就好。额外的第七幅油画我打算再雕琢一下，岁末节时作为礼物送给你。”
　　艺术家小姐这样说道，其实那幅“艺术画”她已经完成了，但因为答应了多萝茜还要额外画两幅，所以她还需要一些时间。
　　她说完转身就要从俱乐部的房间离开，却又被夏德握住了手腕：
　　“稍等一下，刚才答应你的玫瑰。”
　　说着递出了艳红色的花朵，芙洛拉笑着接过，却发现夏德依然没有松开手：
　　“既然其他事情都做完了，那么就该轮到最后的事情了——丹妮斯特已经把第七幅油画以及你的那封信的事情告诉我了。”
　　夏德用审视的眼神看向那魔女：
　　“我想现在需要你来解释一下这件事。”
　　魔女拿着玫瑰，对着夏德眨了眨漂亮的眼睛：
　　“解释这件事？那好吧——我知道错了。”
　　她根本没想着辩解，将那朵花递给了贝尔小姐后，又让其实很想听下去的学徒先去套间的其他房间里避一避，然后非常果断的对夏德说道：
　　“我认识到我的举动是不道德的，甚至可以说我的举动是很变态的，所以我向你表达诚挚的歉意。”
　　这一句话就把夏德的话全部堵住了：
　　“你认识到了错误就好，但你到底是怎么想的才会做这种事情？”
　　灰黑色头发的魔女于是又做出了委屈的表情：
　　“我很早之前就想要给你画这种画了，但我知道直接给你说，你是不可能答应的。
　　抱歉夏德，我被你深深的吸引了，所以才犯下了这种错误，我愿意道歉，也接受这次教训。”
　　耳边的“她”笑着，夏德更加感觉自己无话可说了：
　　“你其实可以直接问我，你真的不该做这种事情。”
　　他其实并不是特别生气，他和芙洛拉又不是陌生人，芙洛拉的错误主要在于侵犯了丹妮斯特的隐私，她挑选了一个错误的机会。
　　“那么我如果问你，你会答应吗？”
　　芙洛拉问道，夏德立刻摇头，于是魔女看着他也不说话，夏德只好轻轻搂住了她：
　　“我原本想要表现出生气的，但你这样做我也没法生气了。下一次你至少应该先询问我的意见，你这次做的决定可是最坏的那种决定。”
　　“所以下一次你愿意直接给我当模特是吗？”
　　“我可没说这种话，而且明明是你做了错事，为什么要我给出承诺？”
　　夏德又好心的提醒道：
　　“芙洛拉，你不如仔细想想今年岁末节要怎么办，丹妮斯特可是说了到时候会去我家找你。”
　　艺术家小姐扯着他的袖子轻轻摇晃：
　　“我就算晋升十二阶，也肯定打不过她。丹妮斯特要是想要谋杀我，你会救我的对吧？”
　　“肯定不会是谋杀，我也不会让你们真的打起来，但你要向她很诚恳的承认错误——不要用对我的花招，那种花招对丹妮斯特无效。”
　　夏德警告道，芙洛拉用故意装出的很甜腻的嗓音说道：
　　“是的，毕竟你爱我，所以你才会这样纵容我。”
　　然后又恢复了本音：
　　“我会给丹妮斯特准备一份丰厚的岁末节礼物，到时候你那里有那么多的人，你和露维娅再帮忙调停一下，这件事说不定就可以糊弄过去了。当然，我一定会诚恳道歉，并争取丹妮斯特的原谅的她要是愿意给我一拳就结束这件事也可以。”
　　夏德并不认为图书馆管理员小姐有那么暴力，不过如果事情以和平的方式解决当然最好：
　　“还有，那幅‘艺术画’你自己留着就好，不用送给我。那幅画你给我，我也没办法挂到家里面，那太变态了。”
　　夏德可没法想象自己的艺术画挂在家中墙上，被每一个访客评论的场面。至于挂在卧室里那更加变态了。
　　【也许可以挂在客厅的那幅美人鱼油画的对面。】
　　“她”笑着说道，这显然是在开玩笑。
　　芙洛拉对于夏德不要那幅画倒是不介意，她只是想要完成创作，要的是过程不是结果：
　　“你既然不要，那我就自己留下了。你放心，我不会给别人看的，这是我自己的珍宝。”
　　说着又看了夏德一眼，金色的眼眸中浮现出了某种夏德有些熟悉的情绪：
　　“说起来我还没认真夸奖你呢，你的身材真是不错。”
　　“你不会是还想让我给你做模特吧？”
　　“当然不是，至少现在不是。”
　　她甩了一下头发，然后笑着说道：
　　“我知道自己做错了事情，所以刚才才会向你道歉。本来想用那幅画作为道歉礼物的，现在你又说不要，那么我就换一件礼物吧。”
　　“礼物什么的，我”
　　“别着急拒绝嘛，夏德。”
　　她的脸不知道什么时候又变得红红的了：
　　“你让丹妮斯特做的事情，我也可以做啊。虽然她不是魔女，可以和你做到最后一步，但至少我可以先做一些和魔女身份无关的事情。”
　　虽然脸红，但她眼神里分明是兴奋：
　　“给我半个小时，我来很认真的向你道歉。我已经看过丹妮斯特是怎么做的了！现在你见过了我的母亲，我们也算是正式的情人关系，这没关系的。”
　　说着便将头发向后聚拢，用手腕上的头绳将其绑住。蹲下来的同时，顺带还拨开了夏德想要阻止的手：
　　“别拒绝我，我虽然不知道嘉琳娜她们到底有多大胆，但我可不信大家和你都是牵牵手、接接吻的关系。丹妮斯特能做的我也能，不过说起来她的确很大胆呢~上次在衣柜里有些地方我没看的很清楚，你们太心急了，也不给我机会，这次有机会了，咳咳，我是说我来道歉了。”
　　贴在隔壁书房门上听声音的贝尔小姐一开始还没明白外面发生了什么，但很快她便明白了过来。惯常面色苍白的姑娘一下也红了脸，然后开始犹豫要不要提醒他们，房间里还有第三个人在。
　　这个处于变革时代中的艺术家们似乎都很大胆，灵感和天赋俱全的他们非常容易被遗物或者邪神的力量影响，而创作出疯狂而绮丽的画作。
　　芙洛拉当然没有被任何力量影响，她只是自己就很“疯狂”。亦或者，夏德陪她去见母亲的举动让她彻底接受了自己的“改变”，也希望和夏德的关系能够进展的更快一些。