第九百一十一章 作弊者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　与贝尔松先生的对局胜利，也就意味着夏德进入了湖景庄园罗德牌赛的最后一轮。
　　最后一轮比赛会在葡萄架下的那张圆桌旁举行，夏德与贝尔松先生的对局最为迅速，因此当他和蒂法，以及围观的人们一起来到葡萄架下的时候，其他的三个对手都还没有到。
　　此时已经是今夜的十点三十分了，夏德搓了一下自己的脸，感觉自己的精神状态还非常不错。两只手抱在一起放在桌面上，见牌局还要等一会儿才开始，于回头向蒂法提议：
　　“一会儿玩完了牌，和我在花园里走一走怎么样？在今冬第一场雪之前，这样惬意的夜晚可不多了。”
　　“好的。”
　　女仆小姐答应了下来，至于被她抱着的猫，用一种慵懒的神情看着夏德，模样像极了周日早晨不愿意从床上爬起来的小孩子。
　　很快，进入决赛的其他三位对手陆续的也来到了这里，而因为围观的空间有限，甚至有人花钱想要和前排的人们互换位置。
　　最终对局的裁判，是预言家协会的贾斯汀先生，而夏德的三位对手，则分别是夏德的朋友拉文德男爵，他今天运气不错；施卢赫湖另一侧的勒梅尔家族的亲戚格伦子爵，他不是托贝斯克人，最近来托贝斯克做客，才被邀请参加的宴会；最后一位则是刚才提到的那位女士，她自称玛丽·维特小姐，是本地维特子爵的女儿。
　　她有着接近白色的金色头发，身穿上黑下红的长裙，戴着一只粉色插花的宽沿帽子。
　　虽然与在亨廷顿市的宴会上见面的模样不同，但这毫无疑问，就是真理会的六环术士“帕沃小姐”。不仅仅是因为当她在夏德对面落座时，夏德感知到了对方的环术士等级，更是因为她随手拿着的那本银色封面的笔记本，怎么看都像是那本银色厚书的“微缩版”。
　　“从周六晚上算，她居然只用了三天时间，就从亨廷顿到达了托贝斯克？这速度可真是快啊。”
　　夏德心中想着，和其他人一起，再次上交牌组进行检查。
　　【你会举报她吗？】
　　耳边声音轻笑，夏德却没什么表情：
　　“等一等再决定。那个捧着【暴怒的神罚】的邪教徒，说不定也在这里。而且，这位帕沃小姐出现在宴会上，却没有去和玛格丽特公主接触，也许是因为更重要的事情。”
　　【她们也是为了“守密人”的事情而来？】
　　“暂时不知道，先打完这局牌再说。”
　　四人的牌组很快就检查完毕，预言家协会的贾斯汀先生充当裁判，刚才为夏德主持过比赛的锡克先生充当发牌手，发牌手和四位牌手，均匀的分布在圆桌旁。
　　多人牌局以积分的形式来决定胜负，爆牌不得分，在未爆牌的牌手中，赢家得4分，点数第二高得三分，以此类推，若是点数相同则共同得分。
　　牌局一共进行三局，三局后将每人的得分相加，分数最高者就是这场游戏的最后赢家。
　　规则相当简单，没有任何人有疑问。在人们的催促声中，随着贾斯汀先生高声宣布“比赛开始”，人们的视线全部集中在了桌面上的四副纸牌上。
　　放在相框中的【人生仪式·婚礼】就在桌子正中央，每个人手边还有一盏煤油灯照明。虽然花园中是夜色，但至少这里的灯火很是明亮。
　　“维特小姐，我还是第一次与女士们玩罗德牌，像您这样的女士可真是不多见。”
　　拉文德男爵笑着说道。
　　所有人都拿到了自己的第一张纸牌，夏德看了一眼自己的花朵3，示意继续要牌，拉文德男爵和手指细长的格伦子爵也是如此，而“维特小姐”则没有看牌直接要牌，她回应着拉文德男爵：
　　“自小，父亲就教给我如何玩罗德牌。接触了纸牌游戏，我才发现数学是如此的奇妙。就算如今在攻读学位，我也没有忘记启发我的游戏。”
　　德拉瑞昂语相当标准，如果不是因为“她”可以确定灵的波动和灵魂特征，夏德还真不确定对方就是真理会的“帕沃小姐”。
　　锡克先生的发牌手法相当专业，四张牌几乎是没有间断的从桌面飞过，停在了每个人的暗牌上。
　　拉文德男爵看着自己的“花朵13”挑了下眉毛，考虑一下后决定停牌。格伦子爵拿到的是星辰10，他示意自己继续要牌，夏德则是【北方城市·冷水港市】月亮7，可惜这张牌要求牌组使用过半才能触发规则，因此虽然人们小声的赞叹夏德的运气，但实际上纸牌根本没法用。
　　夏德目前的点数只有十点，因此也继续要牌。
　　“维特小姐”同样继续要牌，于是除了拉文德男爵以外，其他三人都得到了第三张牌。
　　格伦子爵也与这位女士搭上了话，玩罗德牌的女士的确稀少。除了女士们对此不感兴趣以外，大部分的贵族淑女也不会与陌生男人坐在一起玩牌：
　　“上次见到你的父亲，还是今年春季。听说他不幸从马背上摔了下来，这半年时间一直在床上养病，不知道现在身体怎么样了？”
　　“父亲还在卧床休息，但可以让仆人搀扶着走一走了。”
　　“维特小姐”面不改色的说道。
　　拿到第三张牌后，包括夏德在内的三人全部停牌。
　　四个人互相看着对方，只有两张牌的拉文德男爵首先开牌：
　　“花朵13和月亮4，17点。我可不想爆牌，爆牌可是积分为0。”
　　“真是谨慎。”
　　夏德夸奖道，拉文德男爵身后，男爵的“死对头”卢旺达男爵则哼了一声，这反而让拉文德男爵心情更好了：
　　“汉密尔顿先生，你的点数是多少？”
　　夏德掀开了底牌；
　　“花朵3，月亮7，月亮10，20点。”
　　“哦，不愧是雷杰德的汉密尔顿。”
　　人们议论纷纷，夏德露出了笑意，伸手向后，摸了一下被蒂法抱着的猫：
　　“维特小姐，你的点数呢？”
　　“真是凑巧，我的也是20点。”
　　说着，这位女士将首张暗牌和第三张牌用左右手拿起，分别是太阳2，月亮11，桌面上的则是太阳7。
　　人们纷纷鼓掌表示祝贺，于是桌面上的三人看向最后的格伦子爵。这位手指细长，身材高瘦的绅士微微摇头：
　　“看来今晚我的运气最好，汉密尔顿先生，抱歉了。”
　　他翻开自己的底牌，和后两张放在一起，太阳5，星辰10和花朵6。
　　“哦，21点！”
　　热烈的讨论声将气氛推上了新的高潮，紧接着就是祝贺子爵在第一小局赢了夏德。
　　夏德虽然运气相当不错，但也不可能每一局都能赢，因此也相当绅士的表示了祝贺。
　　只是当裁判贾斯汀先生，在纸页上记下来这一局的结果，并准备开始第二局的时候，夏德耳边传来了笑声：
　　【他作弊了。】
　　夏德挑了下眉毛，为了掩盖自己此刻的表情，转头看向蒂法，然后伸出双手“恶狠狠”摸向小米娅，惹得人们笑了起来。传统意义上，人们相信猫会带来幸运，因此夏德的表现可以被解释为在祈求好运。
　　“谁作弊了？”
　　【21点的格伦。在你和六环术士说话的时候，他用袖子里的纸牌，替换了自己的暗牌。】
　　臭着脸的猫看着夏德，似乎不想要对他无聊的举动做出任何的回应，夏德转回身体准备继续牌局，对“她”的话没有丝毫的怀疑。
　　对方使用了普通人的纸牌作弊手法，而且又是在这么多人的注视下明目张胆的使用，显然这已经不是第一次了。夏德没想到对方如此的大胆，刚才没注意到也的确是他的疏忽，但他向来厌恶别人在玩纸牌时作弊。
　　此时心中已经开始酝酿让对方自讨苦吃的方法，但他又瞥了一眼“维特小姐”，发现对方也在看着格伦子爵：
　　“她也发现了。”
　　夏德心中想着，看了看已经被甩过来的第一张牌，心中已经有了计划。
　　第一局中，21点胜过了两个20点引发的热烈讨论，直到第二局开始都没有平息。在场四位牌手中，唯一不知道真相的拉文德男爵，一边拿过自己的纸牌，一边笑着和夏德讨论着谁会抽到第一张特殊规则牌。
　　“维特小姐”面色正常的看着自己的底牌，格伦子爵则也加入了与夏德两人的谈话中。就这样，当每人拿到了第二轮的三张纸牌后，维特小姐和拉文德男爵都表示自己要停牌。
　　头顶星空中，三月的光芒是如此的皎洁，而葡萄架旁的煤气灯微暖的灯光，也是如此的明亮。气氛正好，此时夏德的两张明牌点数16点，格伦子爵则是13点，紧张刺激的比赛再次来到了关键的时刻。
　　“继续要牌。”
　　夏德举手示意。
　　“骑士，你这会不会太冒险了？刚才拉文德男爵说的对，爆牌是0分，点数小一些至少还有分。”
　　格伦子爵微皱眉头问道，夏德很严肃的摇摇头：
　　“如果连这种风险都不敢冒，那还算什么罗德牌玩家？”
　　“是的，不愧是大城玩家1853的冠军！”
　　人群中有人附和道，夏德点头：
　　“子爵，你是否继续要牌？”
　　格伦子爵看向被灯火照亮的桌面：
　　“那么我也继续要牌。”
　　两人的下一张牌被依次给出，发牌时是背面向上，但按照规则拿到纸牌后要立刻掀开。
　　夏德手速比较快，掀开纸牌后露出笑意：
　　“你瞧，格伦子爵，太阳六。”
　　爆炸性的惊呼声骤然响起，随后一圈圈的传递向葡萄架的外围。太阳6虽然意味着夏德爆牌，但太阳6同时也意味着，这是【创始·死亡】。