第五百二十章 祝福和纪念品
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“的确算是一种闭环，包括我之前的那些经历......”
　　夏德点点头，看向桌子对面沉默的黑袍神明：
　　“在您宣布赌局正式结束前，我是否可以询问一些问题。”
　　他尽量让自己的态度恭敬一些，但那位神明依然没有开口，于是夏德只能尝试着直接发问：
　　“关于万象无常......”
　　“它们来自最初，那最初的最初，一切的原点，也将走向一切的重点。”
　　桌边的黑袍神明似乎只会说“是”，而这一段话是墙边腐烂程度不一的尸体们说出的。
　　“最初？”
　　夏德依次打量墙壁的尸体，而里德尔先生则好奇的问道：
　　“什么最初？”
　　“你听不到吗？哦，那好吧。”
　　既然神明不想让里德尔先生听到，那么他也就没有解释。
　　“未来人，你是否想过？”
　　骷颅骨架发出了提问，他身边有一把锈蚀的单手剑，也不知道在这里躺了多少的岁月。
　　“为何，你见到的【万象无常牌】的规则是比拼点数的规则？”
　　这是那具高度腐败的女尸在提问，她身上的首饰都已经腐坏了，唯独心脏前的宝石胸针像是要和血肉融为一体。
　　“为什么？”
　　“第六纪的事情还没有发生，所以我不知道。”
　　那具仿佛才刚死的戴着黄色软帽的男尸说道。
　　夏德又看向它紧闭着的眼睛，他很确定神明一定知道原因，那位【纯真的创造者】也曾说过祂不知道未来的事情，但实际上直到祂离开许久，一切事情还都在祂的安排下进行着。
　　“难道说......万象无常牌的规则是比拼点数，仅仅只是第六纪元才会这样？在更古老的岁月，万象无常牌上的规则，根本不是罗德牌规则？而是诸如【入场时场地变成夜晚】之类的规则？”
　　他没有得到回答，但这种沉默本身就是一种态度。
　　“但这是为什么？这些纸牌，这些游戏存在的意义到底是什么？”
　　他疑惑道，但依然无法得到答案。
　　二十分钟的时间即将走到终点，夏德见那位神明不愿开口给出更多提示，也只能放弃询问。【纯真创造者】的友善来源于夏德的帮助和“孩童”的身份，【耀变门扉】的友善来自于夏德与【无限树之父】的渊源。
　　不是任何神明都会乐于提供帮助，这一点夏德很早以前就明白。唯一可惜的是，他其实想过，如果时间充足，自己可以与神赌一把罗德牌，那一定非常有趣，但时间不够了。
　　“与神赌罗德牌”的念头才刚落下，里德尔先生对面的那件黑袍忽然动了。袖筒中的手似乎晃动了一下，桌面上唯一没有破碎的卡牌【未来之人】飞到了神的面前。
　　随后，其他十六张纸牌中飘出一些光屑，共同构成了两张新的卡牌，一张牌面是魔女，一张牌面是里德尔先生的全身像。三张卡牌并排排列，背面向上。黑牌的衣袖一扫，空白的卡背变成了这位赌博之神的圣徽。
　　它们以肉眼根本无法分辨的速度快速变换位置，然后猛地停了下来。这下，就连里德尔先生也知道，神明是让夏德猜测【未来之人】的卡牌是哪一张。
　　“快试试看。”
　　因为知道自己已经可以回家了，没有什么负担的里德尔先生颇为期待的催促道。
　　“是哪一张？”
　　夏德在心中询问。
　　【不知道，那不是普通的交换位置。你能够靠的，只有你的幸运。】
　　犹豫了一下，眼神在三张卡牌上流连：
　　“右一。”
　　指向右侧，然后和里德尔先生几乎是同时做出了俯身去看的动作。右侧第一张卡牌翻开，正是卡牌【未来之人】。
　　“看来你的运气真是不错。”
　　里德尔先生笑着夸赞道。
　　没有被选中的两张纸牌，化作光芒飞向夏德，夏德并未阻拦，任由它们从额头进入自己的身体。
　　首先是卡面是“魔女”的那一张：
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　【你获得了祝福。】
　　【一次幸运，下次进行与赌博有关的活动时，必定获得最高的幸运。】
　　那些出现在“人生赌局”中的魔女们，应该都信仰着这位神明，这个祝福代表着神给予夏德的一次帮助。
　　随后是卡面为“里德尔先生”的那一张：
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　【你获得了祝福。】
　　【凡人的幸运，此刻起，任何赌博游戏中，你都能表现出不同寻常的幸运。】
　　里德尔先生的确可以说是夏德认识的最幸运的凡人，这种特质大概能够让运气很不足的施耐德医生非常羡慕。
　　“不过，‘此刻’是指现在？”
　　夏德指向自己。
　　“还是现在？”
　　夏德又指向地面。
　　“这是对你勇气的奖赏。”
　　声音从桌子对面传来，夏德不可思议的抬头。这一次是祂在说话，而且用的是第六纪的德拉瑞昂通用语。
　　说实话，夏德怀疑过和两人玩【人生游戏】的，其实只是一件袍子，而这句话却无疑在显示，“祂”真的一直都在。声音出现时的力量，空间与时间仿佛凝聚在此刻。
　　桌子对面的一直都是神，祂真的参与了这场赌局。
　　“如果你与我在同一时代，我很愿意让你成为我的神眷者。”
　　祂轻声说道，像是在陈述一个事实。里德尔先生则依然听不到这段话，因此很是奇怪夏德的脸色在短短半分钟内数次变化。
　　“那么万象无常......”
　　“这是古神们最深的秘密，甚至比世界本身都重要，这关系到一切的一切。去搜集它们吧，意外之人。当你拿到全部的十三张万象无常牌，即使当最终的最终，你面对着最为可怕的结局时，至少也能给你最后的慰藉。”
　　“但......”
　　“人生游戏结束！”
　　墙边的尸体以歌剧收场般的腔调，共同高声宣布：
　　“史莱奇·里德尔获得胜利！”
　　赌桌上破碎的16张卡牌，化作星星点点的光芒渗透进里德尔先生身体中。他似乎看不到这些光，但夏德能够感受到这是最为纯粹的灵。
　　如果是魔女或者环术士，能够利用这些力量在未获得灵符文的情况下，提高自己的灵与要素的容纳上限。而普通人也能靠这种最为纯粹的力量，在灵进入身体的那片刻净化身体，延长寿命，驱逐诅咒，清醒灵魂。
　　这是在赌局中胜过神明的奖赏，这里的一切带给里德尔先生的影响，想必都会因此而远去。
　　至于唯一没有破碎的卡牌，代表着夏德与里德尔先生相遇的那张【未来之人】，则从神明面前飞向了夏德。
　　夏德伸手将它捏住，发现虽然这张牌和罗德牌同样大小，但却是非常轻的奇异金属材质。仔细感受，金属卡牌不具有任何超凡力量，虽然精致，但这也只是普通物品。
　　“纪念品，你们打的相当不错。”
　　黑袍下的神明说道，夏德笑了一下，将金属卡牌塞进自己的口袋里。这次的纪念品虽然不如费莲安娜小姐的笔记有用，但这不管怎么说，也是神明赐予的赠礼。
　　与此同时，不明来由的光取代了桌面的油灯和烛台，彻底照亮了房间，压抑的氛围消失，代表着赌局的彻底终结。
　　在神明身后原本一直黑暗的角落，与夏德进入时的门相对的位置，出现了另一扇门。这扇门，应该就是让里德尔先生离开恐怖堡的通道。
　　而赌局的正式结束，也就意味着夏德将要永远的告别这个时代了。他感受到了身后的拉扯，白色的雾正从他的背后渗透出来。
　　“里德尔先生，愿【环先生】与【无限树之父】庇佑你我。”
　　夏德再次抓住古代预言家的手轻轻摇晃，后者惊讶的问道：
　　“你要做什么？”
　　他看出了夏德似乎在道别：
　　“你也要走了吗？”
　　“我要去面对恐惧。”
　　夏德看向自己来时的门，脸上露出笑意：
　　“我还有一件事需要解决，里德尔先生，请离开这里。我不确定我打开门以后，门后的东西是否会影响你。”
　　虽然【黑暗之匣】不在手中，但夏德依然想要尝试去面对那极致的恐惧，说不定会有用。
　　“好的，我真的很高兴与您相遇，先生。祝您在您的时代一切顺利，愿神庇佑我们。”
　　他拥抱了一下夏德，两人最后互相点头，里德尔先生匆忙绕过石桌，来到了房间的另一侧。
　　夏德也转过身跑向房门，因为身后白雾的拉扯感越来越强了。
　　房间内的光线以那张有着二十个凹槽的古朴石桌为中心逐渐的削弱，蜡烛和油灯同时熄灭，神明无声的消失在黑暗中。随着黑暗从房间中央向着周围扩散，墙边的位置是最亮的。
　　夏德和里德尔先生分别靠近了房间两侧的门，并在最后时刻回头，看向相处了一个小时的朋友：
　　“永别了，里德尔先生。”
　　“祝您能够一生幸运。”
　　在黑暗侵蚀房间边缘以前，他们进行了最后的道别，然后分别撞开面前的大门。里德尔先生的门后是一片白光，他毫不犹豫的冲了进去，夏德隐约听到了风声拂过树梢，流水击打岩石，鸟儿轻声鸣叫。
　　这位先生总算是又结束了生命中一段重要的冒险，接下来的二十多年，他还会经历更多的故事。
　　而冲出另一扇房门的夏德面前，则是那条烛光摇晃的古旧长廊。在身后的白雾将他吞噬前的最后一刻，他终于看到了，那逡巡于走廊中，守护着恐怖堡的究竟是什么。