第四百七十六章 药剂的增强
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　调查进展的非常顺利，在告别了玛丽小姐以后，夏德和黑发女仆又回到了圣歌广场的三只猫旅店共进午餐。刚才他们都没有吃饭，而三只猫旅店，算是这片地区比较好的餐馆了。
　　等待上菜的时候，瑟维特小姐拿着那几份乐谱查看，夏德则是对着光查看药剂。
　　“汉密尔顿先生，你认为刚才的玛丽小姐，真的对邦迪先生的死，一点也不感到遗憾和难过吗？”
　　她忽然问道，夏德将眼神从手中的瓶子上移开：
　　“你还在想这件事情啊？”
　　他疑惑的问道，但还是给出了自己的看法：
　　“邦迪先生和她的关系，应该比我们认为的更加亲密，否则不会留下这么多的私人物品。特别是这只药瓶，诺山歌剧团得到的遗产中只有一只空瓶子，房东也没有找到类似的东西，说明邦迪先生手中的药剂也不多。但这种情况下，他还能把半瓶药剂留在玛丽小姐那里，请问这说明了什么？”
　　黑发姑娘想了想：
　　“非常的信任，以至于将自己持续获得光明的希望，都可以托付在对方手中。”
　　“是的。”
　　夏德点点头。
　　“但刚才你说到那位乐师的死讯时，她没表现出什么情绪。”
　　瑟维特小姐又问道，夏德摇摇头：
　　“她是在保护自己，如果我们是邦迪先生的仇人，你说我们会不会迁怒她？而且这种社会经历丰富，在底层从事技术职业的女人，本身肯定经历过各种事情。不是她心肠硬，只是见过太多了......”
　　“也就是说，有可能我们走后，她会抱着乐师的外衣哭泣？”
　　她用手托着自己的脸问向夏德，黑色的长发拂过耳边。
　　夏德则再次摇头：
　　“在我看来，她更可能正在计算那些遗物，能够让她获得多少钱。底层的市民，哪里会在乎什么浪漫和爱情？刚才的一切都是我们自己在推断，也有可能，她真的是对邦迪先生的真心，回应以虚假的感情。我不是歧视这种职业，但这种职业者很会演戏。”
　　女仆小姐想了想，点点头：
　　“的确是这样。”
　　“而且这只是别人的故事，我们也只是在见证而已。真和假又有什么区别呢？比起玛丽小姐和邦迪先生，我更在意的是，这瓶药剂到底是什么作用。”
　　夏德拿着药瓶皱起了眉头。
　　一般来说，很少会有环术士贸然使用一种自己不知道效果的魔药，特别是这种药剂要滴进眼睛里。
　　但邦迪先生已经用自己证明，这种明黄色像是油料一样的药剂，只是让使用者看到奇怪的东西从而引起癫狂，并不会造成直接的伤害。夏德最不怕的就是精神类的伤害，他见过的可怕东西比大部分环术士都要多。
　　而邦迪先生既然是死于自杀，而不是直接脑袋爆炸，就说明他见到的东西，其实不算是非常可怕。所以在下午去拜访眼科医生雅各布·阿尔弗雷德之前，夏德决定先尝试自己使用极其微量的药剂。
　　瑟维特小姐当然是非常反对的，但夏德很有信心，因为在手指再次接触后，耳边的“她”依然认为这种药剂本身没有任何伤害性。
　　在三只猫旅馆吃完了午餐，夏德在旅馆三楼要了一间小房间。房间不算大，衣柜、床、书桌，三件家具就已经让房间里几乎没有落脚的地方。
　　夏德脱下了外套躺在那张洗的发白的床单上，然后让瑟维特小姐将药剂滴入自己的右眼中。
　　“你真的确定没问题吗？”
　　她依然非常担忧。
　　“当然，我很信任我自己。”
　　夏德躺在那里笑着说道：
　　“况且，邦迪先生花了两个月才被逼的自杀，我可是环术士，怎么可能比他脆弱。快来吧，实验以后，我们就去找那位阿尔弗雷德医生。”
　　夏德拍了拍自己的脸，然后闭上左眼睁大右眼。
　　瑟维特小姐有些为难的坐到了床边，将瓶塞扒开，手指一指，一滴饱满的液滴便飞了出来。
　　“那么汉密尔顿先生，你准备好了吗？”
　　“当然。”
　　液滴悬浮在夏德的眼睛上方，黑发姑娘却迟迟没有让它落下：
　　“不如由我来吧？”
　　“瑟维特小姐，嘉琳娜小姐可是说，你今天要听我的。”
　　“小姐没有这样说，她只是说让我做你的助手。”
　　她轻声辩解道，然后让液滴进入夏德的眼睛里。
　　液体进入眼睛，但夏德忍住了没有眨眼。多数液体浸润眼球，少量从眼角沿着侧脸滑落，这种感觉其实和滴眼药没有区别。
　　而适应了微量液体进入眼睛的感受以后，他穿着鞋躺在床上，双手抱在胸前看着泛黄的天花板。
　　几秒后，右眼产生了发凉的感觉，随后液体中轻微的灵发生了作用。
　　若有若无的血色光晕出现在夏德眼前，随后那光晕越来越强，直至夏德清晰的看到视野中所有的血色。
　　“什么？”
　　他一下坐了起来。
　　“怎么？”
　　瑟维特小姐急忙扶住了夏德：
　　“发生什么事情了？”
　　“我的咒术【血之回响】自动运行了。”
　　夏德坐起来拼命的眨动眼睛，自动运行的【血之回响】却根本没有停下来的意思。而且这次的咒术效果，比以往任何一次都要好。
　　他不仅能够清晰的看到这间房间内所有的血色光晕，甚至可以清晰的通过颜色和层次，将不同时期的光晕区分出来，以至于几乎可以推断出每一处血迹形成的原因。即使是“神性余辉”状态下，夏德都无法让咒术发挥出如此的效果。
　　不仅是咒术，眼前的一切都变得比原本更加的清晰起来。夏德的身体素质本身就强，视力也极为卓越。但此时通过右眼看到的事物，却变得更加清晰，这是一种从未有过的感受。
　　甚至通过房间窗口向外远眺，朦胧薄雾远处的城市样貌也能清楚的被捕捉到。
　　再闭上右眼，用正常的左眼去观察，一切又都恢复了成了原本的样子。
　　“这种药剂能够短时间内增强和眼睛有关的咒术、奇术，并且极大的增强视力！”
　　夏德得出了结论，然后看向被女仆小姐拿着的瓶子。视力的增强，甚至让他可以清晰看到对方手腕和手掌上的细微毛孔，并因此得到了结论：
　　“瑟维特小姐，你皮肤真好。”