第五百九十五章 医生的押注
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　周六一早，吃过早餐后，夏德先去了一趟米德希尔堡，从目盲之家中将有关当地传说故事和生死狭间的资料拿了回来。
　　同时，他听到了好消息，【灵修教团】动作非常快，已经找到了一个合适的通往狭间的入口。仪式的准备大概要花一天的时间，今天晚上，仪式就可以进行。
　　这比夏德想的要快得多，在他的想象中，即使教团不要他付出什么代价，至少也会说缺少了重要材料让夏德去搜集，然后夏德去做击败怪物和恶灵、邮递信件、调解家庭纠纷和古代遗迹探秘之类的后续任务，才能在千辛万苦后，完成最终的仪式。
　　但现在居然真的不需要他做任何事情，不过这样也好，早一些把教士救出来，总比一直惦念着这件事要好。
　　回家的时候已经是上午十点了，因为下午还要开会，因此没再出门，则是将拿到手的资料仔细的研读了一遍，为晚上的行动做准备。
　　吃过午饭以后，露维娅、多萝茜和施耐德医生陆续到来，医生向夏德分享了最新消息，而且是好消息：
　　“因为自身学生的失踪，学院逼迫教会一定要给出米德希尔堡的情况。教会昨天松口了！”
　　蓝眼睛的中年心理医生显得很高兴：
　　“从上个月中旬开始，米德希尔堡本地的失踪案件频发。截至教士失踪为止，一个月内符合类似条件的失踪事件，一共发生了32起。而且这只是目前的粗略统计，实际上会更多，毕竟山区中的山民很难在官方统计内。”
　　“那不是几乎每天失踪一个人？”
　　多萝茜惊讶的问道。
　　“事件是32起，但大多数是一群人一起消失。共住一室的伙伴一起消失，集体去西卡尔山探险的青年们一去不复返。总的失踪人数，保守估计，应该大于三位数。”
　　医生说道。
　　“我看了多萝茜给我的往年资料，以往当地秋季的失踪事件，根本没有这么多。一个秋季丟几十个人，才是平均现象。”
　　夏德说道，医生谨慎的点点头：
　　“学院给我资料称，今年是特殊情况。米德希尔堡地下出了大问题，教会为了加固封印，才会从去年开始进行准备，而调集虔诚的老教士们去米德希尔堡，也是希望他们可以加入仪式。”
　　“学院有没有说【生死狭间】的事情？”
　　露维娅也问道。
　　“实际上，教会也含糊不清。只知道一旦地下出了问题，整个西卡尔山都会变成鬼蜮，这甚至有可能波及整个旧大陆的东部。不过也不必太担心，这种频率很高的人口失踪事件，在这周三以后就再也没有出现过，奥古斯教士是最后一批失踪的人。”
　　夏德挑了下眉毛，不知道“教士失踪”和“周三以后失踪现象消失”到底哪一个是原因，哪一个是结果。
　　但米德希尔堡的事情，似乎又是一件规模和影响不亚于“托贝斯克1853年夏季神降事件”以及“冷水港阴影”的大事，外乡人到来后，这个世界可真是不太平。
　　“难道吞噬活人，是那个封印维持稳定的方式吗？失踪事件忽然停止，也不像是好兆头。”
　　多萝茜皱着眉头猜测到。
　　医生摇摇头，表情非常严肃：
　　“教会不想告诉其他环术士团体，就是因为担心消息走漏，会有敌对的势力破坏即将展开的大型仪式，这件事绝对不能有任何的闪失，否则后果不会亚于邪神降临。而且，学院还提到，这个仪式和什么天选之人有关......抱歉，学院给的这部分信息很凌乱，只是让我们安心等待，而且不要多管闲事。”
　　夏德挑了下眉毛，看向一旁的露维娅，紫眼睛的占卜家也看了他一眼。
　　“学院说，一定会救出奥古斯教士的，让我们放心。”
　　医生充满了信心。
　　“学院对我们这样的函授环术士，什么时候这么上心了？”
　　多萝茜奇怪的问道。
　　医生迟疑了一下，压低了声音：
　　“学院不让我说的......他们怀疑，奥古斯教士就是那个‘天选之人’。”
　　露维娅抿着嘴，夏德嘴角抖了一下。听施耐德医生这么说，教士的确有可能是被选者。教会的特殊动作，分明是说第三位被选者会出现在米德希尔堡，他们已经从《呢喃诗章》上解读出了这部分内容。
　　而教士本身确实有很特殊的能力，他赋予的祝福，甚至能够让夏德平安在【黑暗领域】中穿行。
　　虽然那能力似乎是来自于教士年轻时遭遇事故中的0级遗物，但也有可能根本就是教士本身的力量。再加上奥古斯教士莫名坠入生与死的边缘，以及他一直以来的神奇表现，不说是学院，连夏德都在这一刻产生了怀疑。
　　“学院和教会合作，我想奥古斯教士一定能够被救出来！”
　　多萝茜的声音将夏德从纷乱的思绪中拉了回来，他点点头，然后看到露维娅冲他眨眼，于是说道：
　　“但我们这边也不能停下，毕竟接下来谁也不知道会发生什么。”
　　“说得对，夏德，这还要辛苦你。”
　　医生拍了拍身边夏德的肩膀：
　　“不过已经不必像前些天那么着急了，现在我们主要是等待教会和学院的行动。至于我们的努力，只需要作为备用选项就好。”
　　他的本意是想让大家放轻松一些，但却看到夏德严肃的摇摇头：
　　“教会和学院虽然已经插手了，但他们是否能够成功，现在可说不准。实际上，我已经找到营救奥古斯教士的方法了。”
　　“什么？这么快？”
　　施耐德医生非常惊讶。
　　“昨天知道的吗？怎么没告诉我们？”
　　多萝茜微微皱眉，露维娅则一下明白了过来，紫色的眼眸看向夏德：
　　“等等，夏德，你不会是想要进入那个诡异的地方，然后把奥古斯教士救出来吧？”
　　谷/span明明夏德什么都没说，但露维娅却还是一下就猜了出来，这可能就是占卜家们独特的天赋。
　　“是的，而且就在今晚。确切来说，是太阳落山之......”
　　“什么？这可不行！”
　　医生的反应比其他人都要激烈：
　　“我们已经失去了奥古斯教士，我们不能再失去你。这个小组，这个小组......”
　　蓝眼睛的医生瞪大了眼睛，胸口剧烈的起伏着，像是喘不过来气：
　　“不能再失去任何人！我发过誓，我要保护所有人，就像是......”
　　他没有说出前任组长的名字，但夏德能够体会医生的心情；
　　“冷静一点医生，这是目前最好最可行的方法。你们都去不了米德希尔堡，只有我能去，这件事就应该我来做。”
　　“夏德！”
　　多萝茜严肃的声音，打断了夏德与施耐德医生的对话，金发姑娘瞪着眼睛看着他：
　　“你又要去冒险？”
　　“如果我不去冒险，我永远也抓不住我想要的动作。”
　　夏德的右手手心向上，在空中做出抓东西的动作，在多萝茜反对之前，又转头对露维娅说道：
　　“你不会也要反对我吧？”
　　看着夏德的眼睛，紫眼睛的姑娘抿了下嘴巴，居然没说任何话。
　　“仪式就在今晚，你们可以在这里等待我的好消息。”
　　夏德已经决定要冒这次风险了，而且从目前获得的信息来看，这次的风险远比闯入黑暗领域和误入【鱼骨海盗船】要低得多。
　　其他三人都不说话，好半天，施耐德医生才叹了口气：
　　“你去冒险，我们能够为你做些什么？如果你提前告诉我们，我们还能给你准备一些遗物或者炼金道具。”
　　“这些都不需要，我自己有准备。不过，我们要凑3000镑的材料费用，米德希尔堡的朋友可以免费帮我，但材料费要我们自己出。我现在资金占用紧张......”
　　因为还要收购特殊血液，而夏德手中的现款只剩下昨天弄到的2000镑了。在不兜售王后的红宝石戒指等值钱的物品的前提下，他现在真的很贫穷。
　　医生打断了夏德的话：
　　“不用那么麻烦，这3000镑我先来拿吧。正好赌你获得大城玩家冠军，让我赢了些钱，就拿这笔钱来救奥古斯教士......他人虽然不在托贝斯克，但还真的是，时刻在提醒我们不要赌博。”
　　这个冷笑话没人笑，只有什么都不懂的橘猫打了一个哈欠，然后拍打夏德的胳膊让他抱。
　　“我刚才其实是想提议，你们三个人一人先拿出1000镑的。”
　　夏德挑了下眉毛，然后由多萝茜问出了大家的疑问，施耐德医生的表现很可疑：
　　“医生，你到底在夏德身上押注了多少？”
　　原本医生说要押800镑，但这次这么轻松拿出3000，显然是赢了很多。
　　“这个啊。”
　　医生摸了下鼻子，转头看向窗外：
　　“既然运气一直不好，那么好不容易碰到有可能走运的机会，我怎么也不可能放过，不是吗？我们的侦探先生，不是玩牌从来都没有输过吗？”
　　女占卜家于是向其他两人比划了一个“5”，也不知道是指5000镑，还是五位数......应该是五千镑，毕竟就算是这位富裕的医生，想要轻松拿出五位数的金镑也绝对不可能。
　　这一周的学习会没有什么值得讨论的内容，开完会才下午两点多。医生暂时返回自己的诊所，将3000镑的现金拿来交给了夏德。不过他立刻又离开了，毕竟等在圣德兰广场也不会有什么帮助。
　　露维娅到楼上继续安装观星仪器，顺带照顾一下小米娅，多萝茜则去找露维娅，原本今天公主殿下还打算离开约德尔宫，教授夏德【沉睡】的知识。
　　“真是可惜。”
　　夏德到楼下送多萝茜的时候，金发的女作家惋惜的说道，然后忽然踮起脚尖在夏德脸颊上吻了一下：
　　“晚上一切小心。”
　　至于夏德，他没有在托贝斯克耽误时间，而是和家里的米娅告别后，带着准备好的东西直接去往了米德希尔堡。
　　当然，临走时他也没有忘记提醒家里在三楼忙活的露维娅，下午的时候会有几位女仆来这里进行打扫。
　　从隐藏墙壁后方走出来，通过拉格莱的跳跃从废塔的地下室来到了地面。蝙蝠群已经不见了，大概上次被夏德攻击后，明白这里已经不够安全。
　　走出废塔以后，夏德照例还是先到塔后眺望远处绵延向北方的米德希尔堡，随后才转身走入森林。
　　这条路他已经走了不止一遍，在山林中穿行着的时候，靠着太阳的位置辨认方向，如果有难以越过的障碍，就用“拉格莱的跳跃”来继续前进。
　　这次进入山林的时间点恰好是下午，而在夏德离开废塔不久，山中便起雾了。
　　前几天都是在城里看到西卡尔山的雾瘴，而今天是走着走着，忽然被从山上涌来的雾包围。这有些像是雪崩时溃散的雪花，又像是海啸时吞没陆地的海水。
　　滚滚浓雾倾泻而来，不过片刻的功夫，山林中缭绕着的雾气，便让周围的一切，都变得雾蒙蒙的。