第四百七十章 盲人之死
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　乐师邦迪先生的眼疾是天生的，他今年四十一岁，没有成家，独居在下城区的公寓里。夏德很佩服这种独居的盲人，虽然四十多年的生活可能已经让他习惯了在黑暗中摸索，但能够有勇气自己独自活下来，还是让没有品尝过目盲滋味的夏德大感钦佩。
　　邦迪先生居住的巷子叫做烂鱼巷，从命名方式就知道这只是城里不起眼的地方。城市的旅行地图上找不到这条巷子的位置，只有在斯派洛侦探留下的地图上，才能在城北不起眼的角落找到那里。
　　斯派洛侦探用铅笔写下小字，为这条巷子做备注，备注内容则是烂鱼巷周围可以找到放高利贷的黑帮，通过一定的暗号甚至能够找到贩卖违禁药物的人。。
　　夏德从圣德兰广场出发，先坐着马车前往下城区圣歌广场，随后沿着热闹的圣歌广场的北部街道，和疯跑着的孩子们一起向北继续走。
　　今天天气还不错，夏德也没有走的太急。
　　他在街道尽头的五岔路口选择西北方向的那一条，拐进街道以后，在第二个巷口向内走。小心避开地面上的粪便和垃圾堆以后，用竖起的衣领遮住自己的口鼻，穿过巷子，来到以一颗大槐树为中心的贫民窟路口。
　　沿着稍微开阔一些的巷子继续向西走，在那些古旧的耸立在此的破旧公寓楼之间穿行，通过观察墙下煤气管道的走向，知晓自己没有走错路。
　　在经过了一栋被火焚烧过的漆黑的没有人居住的空楼以后，夏德终于看到了两侧的塔楼，以及连接两条塔楼中间的灰石悬空走廊。
　　越过长廊下的门洞就是烂鱼巷的范围了，走入以后夏德才明白这条巷子的命名方式。整条巷子都充斥着一股死鱼的味道，这种味道和夏德在冷水港嗅到过的鱼人的气味以及新鲜活鱼的味道都不同。
　　他猜测，附近的某栋房屋，可能被水产经营者当作了仓库，否则这种浓郁的味道没道理出现在这儿。
　　夏德很担心回家的时候，小米娅被自己身上的臭味熏到。
　　独居的盲人乐师弗兰克·邦迪先生，居住在烂鱼巷13号公寓的一楼。夏德顺着那些褪色生锈的门牌找到了房子，敲门后，居然迟疑的看到了房门开了一条缝隙。
　　这扇门根本就没锁。
　　他当然不会贸然闯入别人的家里，于是便站在门口喊了一声：
　　“请问弗兰克·邦迪先生在家吗？”
　　如果那位先生不在家，那么只可能在诺山歌剧团里演出。
　　本来还担心没有人回答，没想到几乎在夏德刚喊完，房子里就传出了暴躁的男人声音：
　　“邦迪？他死了。”
　　随后脚步声出现，一个蓄着大胡子，比夏德矮一头，但身材微胖的男人走了出来。虽然声音暴躁，但他长得还算是和善。
　　“死了？”
　　门前台阶上的夏德有些诧异：
　　“抱歉，我找的是盲人乐师弗兰克·邦迪，请问他真的死了？这位先生是怎么死的？”
　　他急忙问道。
　　“我是这栋房子的房东，你是谁？”
　　但大胡子男人没有立刻回答问题，而是皱着眉头问道。夏德立刻将手伸进口袋，然后掏出一枚一先令的硬币：
　　“我是这个。”
　　“哦，原来如此。”
　　眯着眼睛看向硬币，将其拿到手上以后，男人的语气便轻柔了很多：
　　“你来晚了，弗兰克上个月中旬就自杀了。就在我的房子里，他弄来了一些违禁药物，大量服食后，在房子里狂躁的叫喊着，四处乱撞。楼上的房客下楼上看情况的时候，弗兰克已经不行了。那个可怜人把遗书给了楼上的邻居，在送医途中就去世了......哦，真是可怜人。”
　　男人有些伤感的摇了摇头。
　　从斯派洛侦探的资料来看，弗兰克·邦迪在此居住多年。大胡子男人作为房东，想必也是认识那位盲人乐师很多年，因此谈到他的死有这种情绪很正常。
　　“上个月中旬......”
　　夏德有些为难，上个月中旬【水银之血】的事情即将接近尾声，没想到这件委托会在那时发生这样的变故。
　　本来只是想看看弗兰克·邦迪的近况，拜访结束后就去找委托人递交报告书。现在看来，还是应当谨慎的再调查一下：
　　“抱歉，他死前，眼睛依然是治好的状态吗？”
　　“是的，所以我们都无法理解，他既然好不容易治好了自己的眼睛，没理由放弃生存的希望。”
　　房东说道。
　　“那么，请问他的遗书你看了吗？遗书现在在哪里？我想知道，那位先生的自杀原因。”
　　说着，夏德再次递出一先令的硬币。
　　不用军情六处的证件，是因为完全没必要，如果什么小事都用证件，那么会大大增加夏德特工身份的曝光机率。
　　“我们没有看遗书，弗兰克让我们把遗书送到诺山歌剧团。他把自己购置的家具，都留给了我，把自己的其他财产送给了歌剧团。先生，如果你想要看遗书，可以去歌剧团看。”
　　夏德咬了一下嘴唇，没想到原本以为简单的委托会复杂起来，想了想又问道：
　　“那么那位先生死前，说过什么，或者有什么奇怪的表现吗？”
　　大胡子房东站在门口犹豫着，似乎是在想是否应该说出来。夏德立刻再去掏口袋，但男人摆摆手拒绝了：
　　“我只是在想，是否应该在那个可怜人死后，向别人说他的情况。先生，我看你也是体面人，应该不会把我接下来的话到处乱说。”
　　“是的。”
　　夏德立刻点头。
　　“那好吧，弗兰克死前的一段时间，精神出了一些问题。”
　　大胡子房东指了指自己的脑袋，做出无奈的表情：
　　“他似乎在惧怕什么，明明以前是盲人，但现在却十分惧怕黑暗，惧怕忽然响起的声音。这种精神问题，在他死前变得更加强烈。所以对于他的自杀，我们也只是惊讶，但并不是很疑惑......”
　　大胡子男人叹了口气，压低声音：
　　“我们怀疑，他以前就在服食那些违禁药品了，所以才会逐渐的精神错乱。”
　　夏德对此倒是表示怀疑，听起来，盲人乐师弗兰克·邦迪的精神问题，是在眼睛被治好以后才发生的。
　　“如果你想了解更多他死前的情况，可以去‘诺山歌剧团’和圣歌广场的‘三只猫旅店’，他常去那里打发时间。另外，他死前留下了遗言——我曾深陷黑暗却毫不悲叹命运，但现在为何要让我看到光明。”
　　夏德皱起眉头：
　　“邦迪先生的眼睛状况，难道又有恶化的状况？因为无法接受再次目盲，所以自杀了？”
　　“这个我们就不清楚了。”
　　房东摇摇头，随后又给了夏德诺山歌剧团驻地的信息。接下来，夏德可以去歌剧团和三只猫旅店打探消息，但因为更想先看看那份遗书，所以夏德打算先去诺山歌剧团查看情况。
　　成规模的歌剧团一般都有自己的驻地，方便日常的排演和行政工作。但非常不幸的是，作为本地小有名气的歌剧团，诺山歌剧团的驻地不在城北的下城区，而是在托贝斯克南部的“托贝斯克大歌剧院”附近。
　　托贝斯克市区内，大体有着南贵（地势较高，多为贵族居住地）、北穷（托贝斯克下城区，地势较低，贫民窟较多）、东富（有钱人和富商较多）、西脏（纺织工厂、蒸汽机械工厂和外地商人相对较多）和中权（约德尔宫、王国行政部门、市政厅、使领馆）的分布，大学区位于核心城区、南城区和东城区之间，因此城内有名的歌剧院大多分布在城市南部和东部。
　　所以，见时间不早了，夏德先乘坐马车返回圣德兰广场，带着猫吃了午饭。午饭后在家停留了一个小时翻看书本，避开中午的休息时间，随后才再次乘坐马车出发。
　　虽然职业侦探的日常很清闲，但一旦忙碌起来，时间也是真的非常紧张。
　　寻找诺山歌剧团倒没有遇到什么麻烦，歌剧团的驻地在一栋墙皮发黄的办公楼中，歌剧团的招牌挂在楼顶，但大概是因为年代久远，那些用煤气管道拼成的字母，大多数都缺少一些横线或者竖线。
　　夏德来到楼下的时候，被看门的老先生当成了前来拜访演员的歌剧着迷者，直到他取出名片才肯他进门。
　　建筑里面也非常热闹，不仅是抱着文件走来走去的文职人员，夏德甚至还在楼梯转角遇到一群脸上画着浓妆、穿着打补丁的粗布长裙的年轻姑娘们，嬉笑着从楼上走下来。
　　其中一位，甚至还对夏德吹起了口哨，这让大家都笑了起来。
　　总之，费了一番周折，夏德才终于见到了诺山歌剧团的团长先生。两人在那个挂满了演出照片的黄色墙纸、稍显狭窄的办公室内见面，在夏德说明自己的来意以后，那位身材高大、戴着单片眼镜的中年人，诧异的看向夏德的名片：
　　“雷杰德的汉密尔顿？”
　　“您认识我？”
　　“托贝斯克怎么可能有人不认识您......需要我为您换更好的红茶吗？”
　　“不，不必了，我在进行一项委托，想来询问一下弗兰克·邦迪的情况。请问，我是否可以看一下他的遗书？另外，这位先生在眼睛被治好以后，是否有什么异常表现？”
　　骑士头衔让夏德免去了很多麻烦，歌剧团的团长先生非常乐意帮助夏德。
　　他不仅将邦迪先生的遗书从文件柜中翻出来，甚至还将邦迪先生在剧团中的遗物展示给了夏德。
　　至于盲人乐师生前最后一段时期的表现，团长允许夏德在歌剧团中，随意与任何人搭话，探访那些与邦迪先生熟悉的人。