第三千零三十九章 三位一体的邪物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　密密麻麻的腐化树人依然在雪中慢吞吞的自森林走向城市，漆黑的树木走过之处就连雪面也变得污秽。
　　天空中黑压压的虫群与其他乱七八糟的东西也依然被拦在黄金色的护盾外围，林子里传来了些许光亮，也许是三大学院的教授们在联合施法阻拦着什么，唯有如今吹动着雪花的冰冷夜风，依然如同过去每一个正常的夜晚一样。
　　凡妮莎和在她身边恢复成了人形的夏德一起看去，城郊的林地里，地底的烟尘如同龙卷风一样向着夜空喷涌，而在那几乎将半个夜空染成土色的“沙尘龙卷”的中央，大地一级级的隆起，五十米高的山丘几乎只是在呼吸间便已经成型。
　　隆起的山丘上光秃秃一片，但在山丘最顶端，随着嗡鸣声越来越响亮，巨树的树干自地底钻出。百米高的树干矗立在星空飞雪中以后，树冠以肉眼可见的速度生长了出来。而在那树冠之下，密密麻麻的“尸体”在风雪中晃动着，由此构成了今夜迄今为止最诡异的一幕。
　　凡妮莎听到身边的夏德叹了口气，小魔女狐疑的看了过去：
　　“怎么了？”
　　“只是感觉古老者有些太没有创意了，我们之前打过幻梦之树，现在又来了咒蚀大树，如果没有意外最后的决战也是树，这种类型的敌人出现的太频繁了。”
　　凡妮莎以为夏德是想要逗笑她，便露出了浅浅的笑意。但夏德这次想错了，因为在那棵无疑就是1821年盛夏森林中的“咒蚀大树”出现后，地鸣声非但没有消失反而变得更加强烈了。
　　回荡着的奇异叫声继续自那座山丘的下方传来，旋即城市西南方几乎所有环术士都注意到了一个巨大黑影，从地底更深处游荡着出现。
　　那东西看起来像是长蛇，但即使是盘踞成一团其体积也足以覆盖圣德兰广场。
　　黑影几乎是在城郊转了一整圈，才最终钻向了那座刚刚隆起的丘陵。于是自那棵矗立在山丘顶端的“咒蚀大树”的树根处，丘陵裂开了一个巨大的缺口。
　　在巨响声中，体表遍布着触须的土黄色巨大蠕虫从那道裂口中钻了出来。它盘旋着粗壮的树干一路向上，最终虫头自树冠中探出，张开的嘴巴显露出了那数万颗枯黄的人牙的时候，虫子的尾部却依然深扎在丘陵下的大地深处。
　　巨型蠕虫紧紧缠绕着树干，甚至连甲壳都隐约与树干融合在了一起。虫与树于是成为了一个完整的整体，但虫躯却分明还能够在树干上蠕动。
　　那蠕虫的头部不是正常的虫头，而是一颗脸颊皮肤裸露出土黄色虫壳的巨大的人头。黑漆漆的“看守者“便镶嵌在那蠕虫头部的眉心位置，而这些东西夏德全都认识：
　　“这样还算有创意。”
　　那棵树他很熟悉，那条蠕虫他也很熟悉。那是他曾在砾金沙海与末日时代都碰到过的末日的邪物-沙砾蠕虫，是大地的灾难中最终诞生的恐怖存在。不只是眼前，夏德口袋里的【灾厄纸牌】中也封印着一只同样的虫子。
　　只是眼前的这条“沙砾蠕虫”的体积远不及他前两次见过的虫子，虽然其现身后夜风中已经多出了滚滚黄沙，但展现的力量却远不到仅凭自身存在便能够推动末日到来的程度。
　　漆黑的诅咒之力、土黄色的污秽大地之力与紊乱时空的悖论虫的力量结合在一起，张开嘴巴的蠕虫于山丘之上对着城市发出了刺耳渗人的叫声。
　　三种力量结合而成的音波形成实质让雪花在空中化作齑粉，空中的环术士们在虫鸣声中皱眉架起护盾，地面的普通南国军人则已经捂着耳朵眼鼻渗血。
　　那虫鸣音波最终与护卫城市的球形护盾相撞，居然让那护盾在一瞬间出现了蜘蛛网般的细密裂纹，好在那裂纹很快便消失不见了。
　　但更关键的是随着那条被“看守者”控制住的蠕虫发出嘶鸣，镶嵌在蠕虫头部的“看守者”同样发出嗡鸣声，紧接着蠕虫盘踞着的“咒蚀大树”便也在虫鸣声中晃动起来。
　　数千具“尸体”们在树下摇摆，摇晃的树冠不仅发出了沙沙声响，从中逸散出的绿色光芒在这个大雪的深夜甚至化作了一片片翠绿的叶子，在让人头疼的虫鸣声中飘向了城市的方向。
　　那些翠绿的叶子完全不会对环术士们造成影响，但当飞舞于黑夜中的虫子们接触到这些半透明绿叶，原本因为靠近城市而被神术仪式压制了时间力量的虫子们几乎立刻恢复了自己原本的力量。
　　越发浓稠的象征着时间不稳定性的白雾，于是以城市西南方为起点，随着绿叶飘散而蔓延到城市的上空进而完全遮蔽了星星与月亮。虫群虽然依然能够被环术士们驱赶和伤害，但接触那些绿叶的悖论虫防御与攻击变得更强了。
　　几乎只在转瞬之间战场形势便因此而逆转，原本还在被环术士们苦苦支撑的战线被完全压制到了护盾的边缘。夏德甚至听到了有人高喊“悖论虫突破了护盾”以及城市策应部队自城市内部迎战的声音。
　　龙吼声意味着原本站立在高楼楼顶的巨龙们负责拦截那些进入城区的虫子，而在响亮的吼声之外，夏德听到的是城市已经开始乱起来的声音。
　　“看守者”即使只是出现，便已经在增强全部“悖论虫”的力量了。
　　“悖论虫、咒蚀大树、沙砾蠕虫，这次可真是大挑战呢。”
　　说话间凡妮莎已经率先进行了试探，依然是她最经典的“大地之力·呼唤石像”起手。岩石巨手突破地面，先是一把抓住躲闪不及的悖论虫丢向森林，随后百米高的巨人便彻底自大地之中爬了出来。
　　它侧身做出俯冲的姿势，双脚踩踏地面引起的小型地震已经不能让今夜的市民们恐慌了。
　　岩石巨人于风雪中径直撞向了山丘之上的巨树，虽然看起来笨重，但当它真正加速起来无所畏惧的向前冲刺，谁也不会怀疑任何拦路的山峰都会被其完全摧毁。
　　“看守者”显然也不愿意测试一下那岩石巨人到底有多大的力量，邪物-沙砾蠕虫位于地底的尾部猛地在岩石巨人的身下刺出，在轰隆的巨大声响中刺入了巨人的内部。
　　于是原本由纯粹岩石构成的巨人的体表立刻沁出了一层沙砾，它在奔跑中强制制动。当完全停下来的时候，因为体表岩石的沙化，甚至像是披上了一件被风吹动的土黄色斗篷。
　　巨人转身背对丘陵上的巨树，随后如同炮弹一样被那虫躯支撑着一跃而起，向着召唤它的原本主人挥拳。但它才刚刚起跳，便在各种色彩光芒的奇术攻击中被炸成了漫天的烟尘。
　　岩石碎块落地，教会的支援队伍已经匆忙赶到。现在城市各个方向都缺少人手，但支援队伍中依然有着来自太阳教会的“雷霆之怒”加雷斯·桑德先生以及来自夏德最熟悉的创造教会的构装大师-杰拉尔·德龙先生。
　　“唤神者，我们必须尽快解决它。刚才第二波虫潮差一点就冲垮了城市西部的防线，虽然进入城区的虫子们已经被龙岛上的巨龙们勉强控制住了，但这东西只要还存在，我们支撑不了太久。”
　　“伊露娜·贝亚思呢？”
　　夏德忽的问道，于是“雷霆之怒”回答：
　　“贝亚思小姐还在教堂地下的冥想室，她上周说要思考些东西，不让任何人打扰她。”
　　黄金色的雷霆被这位十三环的先生握在手中，旋即雷霆炸响被投向了山丘顶端的巨树。树冠上的蠕虫于是张开巨口直接将那道阳光枪吞了下去，然后转而向着城市方向吐出了滚滚黑烟。
　　“风来！”
　　陌生的高环术士唤来狂风想要吹散黑烟，但风却对那股烟尘完全无效。弥散的黑烟涌动的速度极快，凡妮莎提醒夏德向下看去的时候，只见黑烟滚滚而过之后，森林中的一切都变作了石头。
　　“不仅是石头！疯狂大地，这股黑烟在制造疯狂大地！快闪开！别接触它们！召唤土墙或者沙暴挡住黑烟！”
　　众人一起散开的同时高环术士们集体施法，一扇扇高大的墙体拔地而起挡在了黑烟前进的道路上，只可惜芙洛拉不在这里，否则她就可以再次施展“叹息之墙”了。
　　凡妮莎更是想要立刻施法唤出一座山丘堵住那些黑烟前进的路，却被夏德一把拉开。
　　原本径直向着前方喷吐黑雾的蠕虫在此时忽的向着散开的环术士们喷吐，那黑烟涌动的速度比起刚才速度简直是光速。
　　凡妮莎被夏德一拉才勉强躲过了黑雾的喷吐，但一旁教会的队伍中却还是有一人被黑雾命中，变作石像笔直的坠落向脚下的森林。
　　蠕虫不断旋转自己的头颅，体内仿佛源源不断的黑雾很快便让山丘近前再也没有环术士们的可以停留的空间了。那污秽的力量甚至直接影响了周围的环境，放大了所有象征灾难的力量的影响强度。