第三千零二十七章 大欲招来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【时之笛】的光芒在两位精灵姑娘的手中笔直的冲向黑色的天空，隐约间夏德似乎听到了来自虚空中的龙吼声，随后便是一道绿色的雷霆劈落，直接命中了精灵姑娘们手中的翠绿长剑。
　　于是那几乎要破开整片世界的剑光越来越长、越来越大。直至最后向前劈下，光芒于是消融了黑暗，哪怕那些细碎的低语与高声的咒骂一同求饶，剑光依然无可阻拦的消融了那千百年来盘踞于此的所有诅咒与怨恨。
　　“光之剑”自月湾之战后首次在夏德面前重现，艾米莉亚与艾米莉亚于空中继续将那巨大的光芒向下劈落。于是在细碎的咔嚓咔嚓的声响中，凝固于此的时间终于在奔流的光芒中继续前行。
　　光的流转带动时间的奔流，古老龙神的光芒最终划破了静止不动的时空。于是夜幕在头顶张开，星辰与月亮的虚影自现实世界投影到了夏德的头顶。
　　在精灵们手中光剑消散的同时，剑身点点光芒飘向了此刻的千家万户。于是一盏盏的灯光自城市的每一个窗口亮起，直至最后此处的维斯塔市仿佛已经进入了和往日一样的平静夜晚。
　　只是夏德背后的手风琴旅馆终归是没有亮起光芒。
　　“所以，你所说的让凝固的时间重新奔流的方法，就是让艾米莉亚把你找来？”
　　等到大精灵抱着气喘吁吁的小精灵重新落地后，夏德一边走向她们一边开口问道。
　　小精灵在使用升华之语后又冒险使用了“光之剑”，此时面色已经白的像是白纸一样了，但脸上却依然带着庆幸的笑意；至于比她高一头的林中精灵，则看上去完全不像有事的样子。
　　她穿着一件与艾米莉亚一模一样的裙甲，甚至发型也是完全一样的。如果不是艾米莉亚此时已经快要昏过去了，夏德相信即使是她也能明白林中的精灵到底是谁。
　　“是啊，但你瞧这方法很有效也最简单不是吗？否则你以为，究竟怎样才能让她在短短一天时间内掌握影响世界树内部时间流的力量？”
　　精灵姑娘笑道，她自己搀扶着艾米莉亚没有让夏德伸手：
　　“现在这里的时间开始与现实世界同步，我们出去以后外面应该已经打了好一阵子了。我和她的任务暂时告一段落，接下来就靠你了。”
　　“靠我？等等，托马斯·班纳特这还不算失败？”
　　夏德立刻拉起了艾米莉亚的右手，然后果然发现她右手手背上的叶纹依然没有变化。
　　金发精灵笑道：
　　“夏德，别在这里装作惊讶了，你就算不惊讶也不会造成时间悖论。身为时间之战的参与者，托马斯·班纳特直到现在都没用过来自过去的力量，而且也没有呼唤过他从过去唤来的协助者......要开始了。”
　　说着她便抱着艾米莉亚藏在了夏德的身后，夏德便收起了刚才装出来的惊讶表情抬头看向夜空。星星与月亮的虚影在头顶闪烁，而一片片的雪花也在此时下落。
　　只有小精灵才会认为这是在映射现实世界如今的天气，当第一片雪花落在夏德的掌心，他发现那雪花是粉红色的。
　　“这又是什么？”
　　被温暖的怀抱拥抱着的艾米莉亚小声问道，而夏德则在雪花消融前将其放到鼻子前面轻轻嗅了一下。醉人的香味一下让夏德联想到了露维娅的香水味、冬日壁炉高档燃木燃烧的香味、崭新信纸的气味以及被女仆小姐们洗过的干净被褥的味道。
　　他有些庆幸于该来的终于来了，然后表情严肃的于那漫天的粉色大雪中望向远方：
　　“虽然早就知道了，但现在我依然要感叹一句——他居然真的有这种胆量？”
　　刚才那怨念聚合体消散后，托马斯·班纳特的身体落向了金色音乐大厅的方向。而等到夏德和两位精灵姑娘赶到那里的时候，旅店老板正趴在音乐大厅北方的四叶草花瓣广场上，他的身后便是一级级通往音乐大厅北部大门的台阶，而明明此刻整座城市都亮起了灯，但偏偏应该灯火通明的音乐大厅也如同手风琴旅馆一样没有一丝光芒。
　　托马斯·班纳特像是刚从海中爬出来一样全身都湿透了，他听到了脚步声才勉强抬起头，看到是夏德三人出现后，便扶着地面试图坐起来：
　　“好久不见。虽然我想过会走到这一步，但没想到最后是这样失败的。”
　　夏德看向他手中抓着的羊皮纸：
　　“看起来你刚刚从很远的地方回来......你到底想做什么？”
　　他主动挡住了两位精灵姑娘，大精灵姑娘也很懂事的继续抱着艾米莉亚藏在他的身后。
　　“你知不知道自己在做什么？”
　　坐在雪中的托马斯·班纳特狼狈的冲他笑着：
　　“我这一生的故事，你应该已经了解很多了。年幼时从父亲那里听闻了中转站的故事以后，我原本很憧憬能有这么了不起的职责。但越是担任这份工作，我越是能够感觉到我们全家，自最初的先祖再到我的女儿们，都不过是古老者手中的棋子。
　　甚至说是棋子都不妥当，我们只是一件可以反复利用的工具。这些年来我想过很多事情，我想要自由，我想让我的妻子不要这么早去世，我想让我的女儿们和她们的孩子不用再接受这样的命运。”
　　他再次干笑了一声：
　　“但你瞧，到了最后我依然是这样的下场。我感觉得到，你和那位古老者才是真正的棋手，而我不过是棋盘上失去了利用价值，而且还要最后一次点燃自己试探你的最不起眼的小石子。”
　　“所以，你为了自由想要向其他存在寻求帮助？这种为了摆脱老虎，转眼又找上了豹子的傻事，你作为一个成年人应该明白会有怎样的后果。”
　　托马斯·班纳特闭上了眼睛：
　　“是琳达给了我希望，她让我知道在这片林地之外依然存在着其他的古老者。我知道你认为我这样做很傻，但我没有你的那种力量，命运的枷锁在我出生前便缠绕上了我。我的妻子、我的女儿、我的全部......”
　　他深吸了一口气高声喊道：
　　“我同意您的契约了，请现身吧。”
　　风在漫天大雪中穿行，那风中似乎在这一刻多了一股沁人心脾的芬芳：
　　“你，真的同意了吗？”
　　不属于在场所有人的带着笑意的甜腻腻的女声于是在托马斯·班纳特身后响起，夏德身后的两位精灵姑娘当即搂作一团，夏德则抬头望向台阶上方音乐大厅门扉中的那片黑暗。
　　粉色的雪花在星空下飘落于虽然万家灯火但死寂一片的城市，那熟悉的声音即使夏德早有准备，也依然让他感觉后背发毛：
　　“你的女儿，琳达·班纳特留在家中的东西，你把它当做了时间穿越的信标？你去见了......它？”
　　夏德一个单词一顿的问道，眼睛依然盯着门扉后的黑暗。但他很清楚，被班纳特呼唤而来的东西，绝对没有从过去直接来到现在。时间之战的规则甚至不允许半神作为协助者出现，当然也不会允许那么强大的存在穿越时间。
　　否则引起的时间悖论夏德想都不敢想。
　　琳达·班纳特接触到了“美人鱼”，进而通过美人鱼的力量给死徒勃朗特下药。如今，那看起来并未参与此处大事件的“美人鱼”，便再次向夏德展现了她的笑意。
　　但即使“美人鱼”没有真正来到此处，夏德却依然能够感觉那双眼睛跨越时空直接看向了他。粉红色的雪便是它的力量足以跨越时间影响现在的证据，而手中拿着契约的托马斯·班纳特则是它沟通过去与现在的桥梁。
　　醉人的笑声继续在雪中轻柔的响起，像是迷人的姑娘因为和恋人的重逢而欢笑。
　　“是的，我同意契约。”
　　托马斯·班纳特非常肯定的点头，于是在他背后的黑暗中，紫色的眼睛于音乐厅洞开的门扉中张开，笑着望着广场上的一幕。那眼睛一点点向外挪动，直至半张清晰无比的脸自门框侧面露出。
　　在那双眼睛的注视下，不论是背对它的托马斯·班纳特还是夏德或者精灵们，心中都非常不合时宜的出现了不该出现的想法。
　　但唯有夏德知道，那双此时仿佛正在看着所有人的眼睛，其实只是在盯着自己。严格来说他现在完全可以阻止接下来要发生的事情，欲望的力量尚未完全到达此处，但他什么也没做，只是听着托马斯·班纳特于雪中说道：
　　“我向您献祭，女士。托马斯·布鲁斯·班纳特于1854年霜降之月六日向您，向世界最初诞生的欲望、向大欲的古老者、向智慧生灵渴求一切的根源，献出我所拥有的一切。是的，一切，包括我的生命与灵魂，只渴求您的恩惠。
　　我想要足以战胜一切敌人的力量，我想要一份留给三个女儿们的丰厚财富，让她们在我离开后足以逆转如今班纳特家族的颓唐时局。”
　　于是门扉中半张漂亮的女人面孔用细长的舌头舔了舔自己的嘴唇，声音相当温柔和体贴的回答：
　　“你的全部，也包括你的三个女儿。”