第一千七百四十四章 月蚀之夜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月亮们的光芒普照大地，月下的大湖依然平静。
　　当夏德的身影，自湖面向着夜空升起的同时，更高处的三轮月亮的边缘，同时出现了米粒大小的黑色影子，并向着月亮的其他部分蔓延。
　　这速度肉眼很难察觉，但在圣德兰广场六号三楼天文望远镜前的露维娅，却第一时间捕捉到了。
　　她离开了望远镜，通过怀表确定时间后，将时间点记录下来，随后再次看向望远镜，手中铅笔迅速在白纸上绘制出此时月亮的形态。
　　虽然忙碌着自己的工作，但紫眼睛的姑娘此时心中依然在担心，明明应该这个时间点回到家中，却仍然没有归来的夏德。
　　“喵呜～”
　　忽的听到了猫叫声，转头便看到小米娅出现在了房间门口，低垂着脑袋发出了叫声。
　　“你也在担心夏德？”
　　她轻声问道，放下手中的纸笔，将夏德为她准备的夜宵从倒扣的食盒下取出，放到桌子上让猫咪来吃，随后快速走到桌边拿起了自己的占卜牌。没有进行任何准备，只是随手从其中抽了一张，好看的眉头便颦起：
　　“这是......恋人？”“开始了。”
　　极北，圣拜伦斯综合学院。
　　随着大图书馆中央的天花板逐渐变得透明，星象仪也隐匿起来，极北的星空在天花板后方显露出了出来。丹妮斯特小姐抬手指挥，让那星空不断放大，直至让三轮正在发生月蚀的月亮，占据了整个视野，这也让坐在图书馆中央空地沙发上的人们，都能清晰的看到星空的变化。
　　校长皮格曼先生，图书馆管理员丹妮斯特小姐，天文学院的诸位教授们，以及部分紧张的准备记录的学生们，一起抬头看向了无比清晰的星空。那位在去年夏季，夏德入学时曾为他占卜并得到了“侦探拿着染血罗德牌”的天文学院院长，莫丽·托瑞尔女士笑着开着玩笑：
　　“明明这里是图书馆，但却有整个学校最好的占星设备，就连我们天文学院都没有类似的装置。”
　　“这也没办法，第五纪元学院初建时，这座图书馆是最初的建筑，因此有着费莲安娜小姐和欧兰诺德小姐最多的心血。”
　　戴着单片眼镜的校长“白银看守者”安德烈·皮格曼先生笑着说道，至于“欧兰诺德小姐”的名字，也是最近才被调查和确认下来的。
　　“这可是图书馆的财产，从第五纪元开始就是，所有天文学院不用试探我。”丹妮斯特小姐也说道，然后示意人们专心观测这次千年不遇的月全蚀。
　　天文学院副院长拉古斯教授，已经起身开始了对本次月蚀的讲解。图书馆内所有灯光熄灭，在丹妮斯特小姐的控制下，三月下方投影出了此刻星空的全景。
　　拉古斯教授点了一下自己的喉咙，随后洪亮的声音发出：“各位教授，还有同学们，请注意看，这里是......”
　　红发的图书馆管理员小姐原本笑着望着月亮们，感受月蚀给自己带来的影响。但忽的脸色一变，抬手一挥，远处红色封皮的皮质小书飞来落入手中，而那书分明正在褪色。
　　“怎么了？”
　　校长轻声问道，丹妮斯特小姐不顾其他人的诧异从沙发上站起身：
　　“你们继续，我先离开一下。”
　　“去哪里？”“格林湖。”“什么？”
　　但女术士已经化作红色的光影，消失在了原地。“开始了。”
　　托贝斯克，太阳教会，教堂右塔塔顶。
　　夜风中，教会的环术士们一起端着酒杯，说笑着看向星空，身着“阳光大剑”霍格·伦德尔先生穿着褐色外套的伊露娜站在了一起：
　　“伦道尔先生，谢谢你们邀请我前来赏月，一個人在家里确实很无聊。不过，我真没想到我才活了17年，不仅遇到了星海鲸鱼路过物质世界，还能看到影响规模如此大的月全蚀。”
　　十七岁的姑娘赞叹道，其实她原本是想去圣德兰广场六号找露维娅的。她有些担心夏德的情况，月蚀对月亮力量的使用者有很大影响：
　　“真是越来越乱了。”
　　“被选者的史诗稳步向前，世道当然不会有以往那样的和平。不过今晚就不要说工作上的事情了，贝亚思小姐，不如让我考考你，月蚀的意义，除了天文现象还有什么？”
　　两人碰了一下杯，伦德尔先生手中的红葡萄酒与伊露娜杯子里的果汁一起摇晃。
　　“这可难不倒我，我在教廷受训的时候，只是古代语的成绩不好......太阳与月亮，是象征着世界光明的至高存在。二者交替循环，维持物质世界的各种基本规则。而日蚀和月蚀一旦发生，就代表着某些规则可以在短时间内变得模糊。”
　　“是的。”
　　“阳光大剑”笑着点了点头，看向了遥远的米德希尔堡的方向：
　　“还好生与死的边界出现混乱，是去年秋季的事情。如果是现在可就真的糟糕了......不过，格林湖地区也在出现问题。混乱的空间，正在影响整个物质世界。”
　　“是的，而且据说三大学院也已经向世界各地的学生发去了信函，警告环术士们注意身边不同寻常的空间现象，并称这些现象会在月蚀之后变得更频繁。自去年开始，物质世界的空间混乱地带的数量在快速增加，我们统计到的莫名被传送到遥远地方的普通人的数量也在增加。”
　　伊露娜轻轻叹了一口气，心中莫名有了些不祥的预感，她总感觉今夜夏德会遇到很危险的事情。
　　“开始了吗？”
　　格林湖市，格林湖旅馆门口，正想要推门进入的女士有些意外的看向了夜空。马车窗口、街道煤气路灯和旅馆窗口的昏黄灯光，共同照亮她的身影，漂亮的脸上是疑惑的神情：
　　“这么快？我还以为还要几十分钟呢。”
　　不过她并没有继续去观察夜空，而是推门直接进入了旅馆。
　　此时已经是晚上十点多了，旅馆一楼只有零星的客人还在就餐。旅馆老板索伦·格林先生和海伦娜·格林小姐，一起在柜台后核对账目和票据。今天是播种之月的最后一天，这是必须做的事情。
　　听到开门声，索伦·格林下意识的抬头想要说出欢迎光临的句子，但看到那貌美的让人窒息的女士，话语有卡在嗓子眼说不出来了。
　　而进门的女士根本没想和男人说话，来到柜台前后，对海伦娜·格林女士说道：“住在三楼的约翰·华生，今天傍晚以后出现过吗？”
　　金色的眸子注视着眼前的女人，格林女士不知怎么的，就将本不应该透露的客人的隐私脱口问出：
　　“没有，女士。他上午出去后，就再也没回来。”
　　随后意识到了不对劲，捂住自己的嘴巴后退了两步。格林先生摸向柜台下的手枪想要保护自己的姐姐，但却被那红发女士制止了：
　　“别那么紧张，我是他的.......情人。”
　　她大有深意的看向柜台后的双胞胎姐弟：
　　“听说他在本地，又招惹上了别的女人，所以我就来看看......那女人，不会是你们的什么亲戚吧？比如姑母？”
　　格林先生立刻放下了柜台下的手枪，看向自己的姐姐的同时向后退了一步，让她来回答。他们当然知道梅根和“约翰·华生”的关系，自然也听说过那名强大的环术士在外地有自己的情人。
　　“这位女士.......这......”
　　戴着眼镜的女人也没处理过这种事情，一时之间也不知道该说些什么：“我们的姑母，还有华生先生，他们是.....”
　　好在伪装了自己样貌的嘉琳娜·卡文迪许并未再逼问他们，在海伦娜·格林女士支支吾吾的同时，很感兴趣的转身打量这间旅馆，然后忽的看向了格林湖方向，她察觉到了不同寻常的要素反应：
　　“不要和任何人说过，我曾经来过。”
　　说着做出了一个施法动作，然后转身便离开了旅馆。听到脚步声，停在旅馆门口的马车车门被打开，蒂法的声响自车厢中传来：
　　“小姐，找到了吗？”
　　“看来是在格林湖湖面那边打起来了......提前带着你离开火车飞过来，本来还想给他一个惊喜呢。”
　　她没有走上马车，而是对蒂法挥挥手：
　　“不过这样也算是惊喜，你去火车站等待阿杰莉娜她们进站吧。我倒是要看看，梅根到底又给夏德，惹出了什么事情。”
　　这次月蚀的最好观测地点虽然在旧大陆的中部，但实际上旧大陆其他区域也能观测到这罕见的天文现象。格林湖两岸的居民们，因为提前从报纸上了解到了月蚀将会出现，因此不少人今夜并未早早休息，而是等待着观测这罕见的天文奇观。
　　格林湖周边的教会的环术士们，自然也在执行任务期间，抬头看向了已经出现了黑色阴影的三轮月亮。
　　只是很快，他们在感受着独特天文现象出现引发的世界范围的灵与要素变动的同时，便看到了比月亮更加让人惊奇景象。
　　有的人死了，但没有完全死……