第两千六百一十一章 男爵的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　见刚一交手己方的最强环术士便遭遇了惨败，熊、鹰、蛇和老虎一下都停了下来。想到“变形术-枭熊”的力量增幅，他们现在很怀疑那个肩膀上站着猫头鹰的男人是巨龙用“人类变形术”变出来的。
　　“还要打吗？”
　　停下了咒术使用的夏德问道，呼吸间呼出的白气在空中久久不散。
　　动物们迟疑着，而见对方不回答，因为感受到那灵魂温度而有些控制不住自己的猫头鹰，一下从夏德的肩膀上飞了出去。
　　落地后灰白色的浓雾扩散，于是在那浓雾后，魔女全新的变形姿态迈步在雪地上出现了。
　　皮毛洁白如雪，在寒冷的冬日阳光下闪烁着微光，与周围的雪景融为一体。那修长的四肢轻盈地踏在雪地上，每一步都留下了浅浅的足迹，仿佛在雪白的画布上勾勒出一幅梦幻的画作。
　　头顶上矗立着一根闪耀着微光的角，那是纯洁和力量的象征。独角透出淡淡的银光，鬃毛则随风轻轻飘动，柔软得如同丝绸，与雪花交相辉映，宛如仙境中的精灵。
　　“独角兽？”
　　不仅是那五只动物，连夏德都很是惊讶。变形成为独角兽并不比变形成巨龙简单，更何况他如今就站在独角兽身后，却完全没感觉出那只独角兽的虚假：
　　“果然是变形术大师！”
　　不过独角兽一句话也没说，只是站在夏德身前看着那些动物。于是动物们一同向后退去，那只被夏德一拳轰飞的枭熊也从雪地中爬了起来，五只动物一同向独角兽鞠躬，并在绿色的光芒中变回了人形：
　　“不用打了，我们之间恐怕有什么误会。
　　只有真正善良和仁慈的生命，才有可能变形成如此高贵而美丽的生物。抱歉，你们不是我们的敌人。”
　　五人穿着褐色的袍子重新走来，而那头纯白的独角兽扬了扬头，回头看了夏德一眼后便也重新变回了猫头鹰，咕咕~叫了两声又重新飞回到了夏德的肩膀上。
　　夏德下意识的又抬手摸了摸她的翅膀，随后立刻意识到这不是自家猫咪，于是又装作没察觉到自己做了什么：
　　“【林中隐士团】的各位隐士们，我的确不是你们的敌人。我自遥远的未来追踪那个男人到了如今，是为了防止他进一步破坏时间的稳定性。”
　　刚才被夏德的惊人力量伤到的高环术士因为只是受了简单的内伤，此时状态已经好多了：
　　“年轻人，我们知道你来自不同的时间。但抱歉，还请证明你不是想要得到树洞所有权而追击他，否则我们不会让你再见到他的。”
　　五位隐者在雪地中站到了一起，他们加起来应该打不过夏德和魔女，但夏德时间有限，不想通过没意义的战斗来“说服”这些人：
　　“证明？我要怎么证明？”
　　他摇了摇头：
　　“你们不也是为了树洞的秘密才保护的他吗？”
　　隐士们并未生气，依然是为首的高环术士回答道：
　　“借由吾主的力量，维斯塔林地与我们缔结了契约，时间与树会庇佑我们，而如果我们为了树洞而心生贪念，时间与树也会惩罚我们，森林可以证明这一点。”
　　夏德并不懂“森林证明”是什么意思，但这并不妨碍他想起了另一件事：
　　“如果是森林的认可.稍等，找到了。你们看，这个可以为我证明吗？”
　　他从口袋里翻找出了林中的精灵姑娘为他编织出的那只翠星花花环，然后将那花环戴在了头上。
　　肩膀上的猫头鹰伸头啄了一下那些银蓝色的小花，而隐士们则已经向夏德弯腰鞠躬了：
　　“您既然获得了树之父的承认，自然已经证明了自己。
　　很抱歉刚才对您的敌视，现在请和我们一起来吧，我们会解答您的疑惑。”
　　“我没有太多时间和你们纠缠。”
　　“请放心，我们的营地很快就能到达。”
　　五位隐士在前面引路，带着夏德继续深入林地。他们敲击了不远处一棵大树的树干，随后那棵大树上居然出现了足以让成人通过的树洞。
　　只不过这树洞并非连接了不同时间，而是连接了不同空间。穿过树洞后便进入了维斯塔林地更深处，继续走了不到五分钟便看到了皑皑白雪覆盖着的林地中的一片小营地。
　　这让夏德想起了他在潘塔纳尔大沼泽遇到的那些地洞（1105），这应该和那片走不出的树林一样，也属于维斯塔林地的秘密。
　　提前离开的低环术士和卡明男爵此刻已经在这片小营地中了，除了他们两人，还有两个低环术士在照料篝火。于是领路的五人中的高环术士与他们交谈了一下便说清楚了事情，一行人便在营地中坐下。
　　在场一共10个人1只猫头鹰，分出了三簇篝火，除此之外还有五顶简易的帐篷和一些生活用品散落在篝火旁。火堆上此刻正分别烧着热水、煮着热汤以及烤着一些土豆，夏德简单的打量了一下环境，又看向了卡明男爵和那位高环术士：
　　“谁来说一说到底是什么情况？”
　　“让他来说吧，我们只提供帮助，其中到底发生了什么，与隐士团无关。”
　　夏德于是看向男爵，后者此刻裹着与隐士们同款的袍子烤着火，但依然警惕的看着夏德，显然什么都不想说。
　　夏德于是把那本《打开森林之门：我们的动物伙伴》取出来晃了晃。
　　“这不是你的，你不能拿走它！”
　　原本闭嘴不说话的男爵一下瞪大了眼睛，然后愤怒的起身扑向了夏德，但立刻就被隐士们拦住了：
　　“在我们的营地，请不要动手，这是对你好。”
　　他们很严肃的警告了卡明男爵，于是狼狈的中年人这才垂头丧气的重新坐下：
　　“我不知道你是谁，也不知道你到底想知道什么。如果你想问我问题，至少要说清楚自己的目的。”
　　夏德接过隐士们递来的茶杯，捧着茶杯看着雪地中坐着的他：
　　“我只是想要弄明白这一切，现在至少你要告诉我，你为什么要在1809年盗走一岁时的你的妻子？”
　　男爵向他投来了不敢相信的目光：
　　“你怎么知道？”
　　隐士们各自在雪中的小营地中忙着自己的事情，没有打扰他们的谈话，夏德也没有回答这个问题：
　　“环术士当然有自己的手段，告诉我你的目的。我无意威胁你，但你要明白我既然冒险追到了这里，有的是办法让你开口。”
　　男爵显然也明白这个道理，他醒了一下鼻子，刚才真的被冻到了：
　　“如果你想知道这该死的故事，是的，我可以告诉你，我这一生就是被这故事圈住了！
　　这故事根本就是一个圆圈，但如果让我找一个起点，那么就从很多年前说起，是的，从母亲去世以后说起。”
　　“稍等，静音符咒。”
　　高环的隐者提醒道，并对夏德眨眨眼：
　　“这是你们的故事，而生活在这里的我们不应该知道未来，这会引起麻烦的。”
　　夏德于是丢下了两枚静音符咒，那些隐士也都去往了另外两簇篝火，卡明男爵看着他们的动作结束才声音压抑的说道：
　　“我不知道你为什么对这故事感兴趣，但母亲去世于1817年，也就是15年后。而在1826年，母亲去世的9年后，我23岁那年，我意外发现了母亲留下的一些遗物。
　　那些遗物被装在了一只铁盒子里，深埋在了外祖母和外祖父留下的旧房子的地下室里，是的，我的母亲艾丽卡·卡明也出身溪木镇，你手中那本书应该就是从那栋房子里拿走的吧？”
　　夏德点点头：
　　“我无意占有它，你的故事讲完，它会回到应该存在的位置。”
　　男爵像是松了一口气：
　　“那好，这会激励我把这故事讲的更完整。
　　1826年我发现的母亲留下的遗物，就包含了你手里的这本书和母亲的日记本。我通过那日记本知晓了母亲艾丽卡婚前的秘密和我真正的身世，而母亲也记录下了我的父亲的身份，是的，她记下了他们通过那本书跨越时间说过的每一句话。”
　　他的面色变得晦暗起来：
　　“母亲将其当做了最浪漫的情诗，哪怕是去世前也没想过销毁它们。”
　　“你的母亲其实去世前就已经知道，她的情人其实是她的孙子，也就是你的‘儿子’？”
　　“是的，母亲简单的写下了这个事实，但并没有对此留下悔恨或者其他的感想她爱那男人爱的深沉。”
　　夏德无意评价这跨越时间的爱恋，他只是有些同情面前的男人：
　　“所以，你在23岁那年就知道了，自己的父亲其实是自己未来的‘儿子’.但这和你在1809年盗走那个婴儿又有什么关系？”
　　夏德端着茶杯不解的问道，男爵伸手烤着火望着他，噼啪作响的火焰声真的是最好的故事背景音：
　　“你果然什么都知道，詹姆斯是我父亲的事情我谁都没说过，我原以为这个世界上只有我一个人知道这个秘密。”
　　“你的意思是，你的‘父亲’詹姆斯也不知道这件事情吗？我是指在1854年。”