第一千九百八十章 裙底之猫与时间的大魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　空间的大魔女发自内心的赞叹，但贝纳妮丝小姐还有别的疑问：
　　“但我还是不明白，刚才来的路上虽然梅根说了，第一候选，也就是她的先祖因为触碰禁忌力量而丧失了资格，第二候选因为死去了一个灵魂而不再存在。
　　但这样一来，明明应该是格蕾斯·怀特小姐和海伦·布莱克小姐成为被选者，为什么会将第四候选也融合进去？既然可以这样，当时又为什么会将梅根和奥黛丽弹开？”
　　后半句才是贝纳妮丝小姐关心的重点。
　　“我想，包含了多萝茜和蕾茜雅，是因为我的奇术，促成了她们的融合。至于推开梅根和奥黛丽，是因为她们是第一候选的一部分，如果她们也加入进去，就相当于第一候选依然成立，这会形成悖论。”
　　当然，以上全部是猜测：
　　“其实一开始的想法，就是利用我不能成为被选者的特性，从而举行仪式形成悖论，没想到最后反而成了这样.也不错，至少被选者的命运，没有完全落在谁的身上。”
　　“那么，你们现在的实力怎么样？”
　　贝纳妮丝小姐又继续好奇的问向蝶翼姑娘。
　　“在不动用低语要素有关力量的情况下，与全力状态的黛芙琳修女差不多，稍逊于全力状态的大地的守护者。如果动用全部力量.会对蕾茜雅和多萝茜的灵魂产生一定程度的污染。”
　　蝶翼姑娘说道，黛芙琳修女虽然还留在旅馆中，但这里的女士们也都知道那位死亡的被选者的力量。
　　“我们离开前，黛芙琳刚刚回到旅馆。她手里提着一盏提灯，并告诉我她已经晋升十二环了。”
　　卡珊德拉婆婆忽的对夏德说道，阿芙罗拉小姐则是说出了另一个消息：
　　“夏德，你的教士朋友，在我们之前碰到了大地的守护者。那位被选者提前一步离开，然后给你留了一句话，让你这周之内，如果有时间，就去兰德尔河谷与他面谈一次。今晚他来的比较晚，是被其他事情耽搁了。大地似乎又出现了新问题，而且不是小问题。”
　　夏德捂着额头想要叹气，但看到面前紫眼睛的姑娘，又轻声问道：
　　“露维娅，可以给我一个拥抱吗？”
　　露维娅疑惑的眨眨眼，但还是点头
　　“当然可以。”
　　她很大方的当着所有人的面拥抱了夏德，然后意外的发现，夏德似乎有些疲惫。夏德当然没有说出来自己很累，但已经很熟悉夏德的她，就是能够感觉出来。
　　随后，她听到了夏德在她耳边对她说道：
　　“你知道吗？我因你而生。”
　　饶是露维娅一向对爱情大胆，但此时突兀的听到这么肉麻的“情话”，依然一下涨红了脸。
　　她茫然无措的被夏德紧紧拥抱着，看向了周围的女士们，但她们都只是笑着看着他们。谁也不知道夏德这句话的真正含义，他因她而生，即使她并未意识到这一点，也并未主动做过什么，但他的确因为她才会来到这个世界，才会在此刻站在这座小码头上。
　　露维娅小心的拍了拍夏德的后背，像是在安慰伤心的孩子：
　　“这种话你其实可以回家再说，真是奇怪，平时你是不会说这种肉麻的话的是太累了吗？你真是辛苦了，一晚上都在奔波，还用了那样规模的奇术。其他事情，让魔女们去处理，你带着小米娅，先去休息吧。”
　　说完，又想让依然维持着融合状态的蝶翼姑娘分开，防止多萝茜和蕾茜雅又出现其他问题。
　　但她的话还未说出口，码头上的六位大魔女便已经惊讶的抬头，看向湖水东方那晨曦升起之处：
　　“又有人闯入这座岛屿了，谁来的这么晚，这不是已经打完了吗？等等，那是议长阁下！！！”
　　“什么？”
　　阿芙罗拉小姐、嘉琳娜小姐、卡珊德拉婆婆、贝纳妮丝小姐、西尔维娅小姐、梅根与奥黛丽，她们本身就是议会的大魔女，所以此刻不用躲闪。露维娅虽然是预言家协会的成员，但可以说自己是魔女们的协助者，因此也不必躲闪。
　　至于融合状态的蝶翼姑娘，反正也不会被看穿她到底是谁，这样出现反而有利于之后与魔女议会的沟通，因此更不用躲避。
　　但唯独拥抱着露维娅的夏德，是绝对不能现在被那位时间的大魔女看到的。但此时已经没时间让他离开了，除了卡珊德拉婆婆以外，其余的六位女士，几乎是一起提起了各自的裙子：
　　“夏德，快！”
　　那齐刷刷的动作让露维娅一愣，而刚刚还有些感伤的外乡人，迅速在一团银色的光芒中，变作了银色的猫咪。从露维娅怀里跳出来以后，立刻窜进了站的距离露维娅最近的嘉琳娜小姐的裙子下面大魔女们即使今晚面临战斗，裙子也相当华丽。但露维娅的裙子是春夏款式的，不适合猫的躲藏。
　　蝶翼姑娘上前一步，站在了露维娅的身边，露维娅则收起了怀里抱着的夏德的那些遗物。其他魔女们则迅速将嘉琳娜小姐围在中央，更好的挡住了她裙子底下的猫。
　　几乎就在她们完成了这一切的准备以后，自湖水远处飞来的金色光芒，便落在了栈桥尽头，几个小时前拉普拉斯·霍华德曾经端坐、夏德站立仰望星空的位置，化作了有着金色长发的漂亮女士。
　　嘉琳娜小姐大概为自己的裙子施加了什么防护咒术，躲在其中的夏德虽然只是隔着几层布料，但完全看不到那位传闻中的“时间的大魔女”伊莎贝拉小姐到底是什么体态，只能隐约看到对方似乎是穿着一双漆皮的黑色高跟鞋。
　　他甚至都听不清楚对方的音色，只能勉强听到下面的对话。
　　“你们怎么都在？这是.专门在这里迎接我吗？”
　　从那迟疑的语气来看，伊莎贝拉小姐也没想到参与格林湖之战的魔女们，会一起出现在这里。
　　“早上好，议长阁下。”
　　夏德听出了这是阿芙罗拉小姐在说话，她就在嘉琳娜小姐的身边，脚上是方便行动的女士矮跟鞋：
　　“我们在和空间的被选者商量事情，是的，请允许我介绍一下。”
　　她岔开话题，夏德猜测她大概正指向了蝶翼姑娘和露维娅的方向：
　　“这位漂亮的紫眼睛姑娘，是预言家协会的天才占卜家安娜特小姐，昨晚就是她帮助我们登上了这座岛屿。她旁边的这一位，就是空间的被选者了。她有意与我们交好，就如同黛芙琳修女一样。”
　　露维娅的声音在向眼前的十三阶魔女轻声问好，这也是她第一次见到这位女士，猫并不知道露维娅莫名的对这位伊莎贝拉小姐感觉熟悉。蝶翼姑娘则只是微微点头，并没有开口。当然，裙子里的猫是不知道这些的，它趴在嘉琳娜小姐的脚面上，看不到那么高的地方。
　　依然是那位时间的大魔女在说话，她用的是德拉瑞昂语：
　　“早上好，安娜特小姐，还有空间的被选者，很高兴见到你们.方便介绍一下，组成你灵魂的各个组分吗？”
　　其他六位大魔女都吃了一惊，没想到伊莎贝拉小姐居然一眼就看出了端倪。
　　阿芙罗拉小姐想要帮忙遮掩一下，没想到站在众人中间的嘉琳娜小姐忽的开口说道：
　　“一共是四位姑娘。两位是卡珊德拉婆婆的老师，两位是那位唤神者的情人。”
　　众人再次吃惊，她居然代替所有人做出了决定。但又看到红发女公爵脸上不自然的表情，便又明白，大概她裙子下面的猫，正在用爪子抓挠她的腿，来让她帮忙说出他想说话的。
　　果然，时间的大魔女接受这种说法：
　　“是婆婆的老师啊，那么一切就合理了起来。”
　　随后没有人说话，但夏德听到了走路的声音，大概是伊莎贝拉小姐走来与蝶翼姑娘握手：
　　“你们与魔女议会的合作事宜，我们之后可以慢慢谈。如果唤神者的情人不愿意与议会成员见面也没关系，议会不会强迫任何人。”
　　“没问题，我与魔女议会的渊源，可以追溯到很久之前，我们本就是同伴。”
　　蝶翼姑娘说道。
　　伊莎贝拉小姐于是用娴熟的德拉瑞昂语又问道：
　　“说起来，我虽然是议会的议长，但至今都不清楚，那位唤神者，到底与我们是什么关系。”
　　她的话再次让大魔女们紧张了起来。
　　“说来有趣，我还是从教会那里听说，原来我们是唯一可以与唤神者进行联系的组织。怎么，谁来告诉我，那位唤神者到底是怎么回事？”
　　得到了裙底猫爪指示的嘉琳娜小姐，便将想好的说辞拿了出来：
　　“她与我很早之前，在托贝斯克的事情中，就见过面。后来感觉我们很可靠，就委托我们帮过一些忙，之后慢慢变得更熟悉。她很少主动露面，只是偶尔愿意出现。”
　　裙底的猫不清楚那位时间的大魔女是否相信了，她没有追究细节，而是确认：
　　“你是说，唤神者是一位女士？”