第一千一百四十二章 暂时的离别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天下午，夏德便没有离开庄园。西尔维娅小姐将时间留给了夏德与玛格丽特公主，玛格丽特和夏德在书房中畅谈，听外乡人讲述自己的冒险故事，讲述与蕾茜雅相识的经历，讲述他与魔女议会的大魔女们更多的关系。
　　夏德很意外公主殿下没有对自己生气，他当然也不会去询问对方没有生气的原因。两人约定好，夏德尽快寻找去往威纶戴尔市的方法，而夏德也不忘提到亨廷顿市那间白河谷葡萄园的问题。
　　“白河谷葡萄园？原来，你是从那里来的吗？”
　　公主殿下想了一下才记起那是哪里，她答应尽快将其从王室财产，变更为自己的财产。当然，那里依然托管给贝恩哈特先生，也方便夏德随时使用。
　　他们一起在书房聊天，到雪中散步，夏德甚至还让玛格丽特坐在秋千上，在公主殿下的笑声中为她推起了秋千。而在傍晚的晚饭前，公主在沙发上拥抱着夏德，与他进行了道别之吻。夏德发现玛格丽特大概是自己认识的姑娘中，接吻技巧最生涩的那一个，但她也乐得与夏德多练习。
　　事实证明，今天中午时三位大魔女的“突击集训”还是很有成效的。年轻的公主殿下压抑着自己身体的本能反应，并未与夏德做更多的事情。她与兄弟姐妹更多而且有自己成熟想法的蕾茜雅不同，她碍于自己的公主身份还有更多的顾虑，而夏德也很尊重自己身边的姑娘。
　　不过晚饭前，夏德向玛格丽特送出了一片【青春不老叶】作为岁末节礼物。他手中有两片叶子，送出这一片还有一片。
　　公主殿下也知道这种特殊的遗物，在郑重的收下叶子并发现自己没能准备合适的岁末节礼物以后，她便将白河谷葡萄园直接送给了夏德。虽然仍然挂在她的名下，但房产、地契都属于夏德的。
　　夏德原本是不想接受这么昂贵的礼物的，他自己可以花钱购买，但在玛格丽特的一再坚持下，他还是收了下来。
　　“骑士，不要小瞧王国公主的积蓄。我虽然可能没有你的那位女公爵有钱，但区区一座不赚钱的葡萄园，对我来说并不算什么。”
　　在吃完晚饭后，夏德又用【血酒酿造】制作了一大批葡萄酒，让玛格丽特带回威纶戴尔作为礼物。而公主殿下也很乖巧的将出发前最后的时光让给了西尔维娅小姐，让夏德和西尔维娅小姐有时间独处。
　　“回到威纶戴尔以后，我会尽量感应城市及周边地区是否存在【空间迷宫】。我虽然没有你那样的感知能力，但既然已经接触过了一次，我想我应该没问题。”
　　夜色降临，空中依然飘着雪花。夏德与黑色短发的年轻魔女一起在庭院中漫步，魔女是倒着走的，她带着笑意看着夏德：
　　“很期待能够再次见到伱。”
　　“我也是。”
　　夏德点点头，想说些什么，又不好意思开口。米娅站在他的肩头，好奇的看着雪花，琥珀色的大眼睛倒映着月亮的光芒。
　　西尔维娅小姐停下倒着走的脚步，在夏德靠近后，于雪中轻轻吻在了他的脸颊：
　　“今天中午那样刺激你，下午玛格丽特这样不懂分寸的姑娘，又和你亲昵了一阵子，我还以为你会做些什么呢。”
　　夏德有些尴尬的摇了摇头：
　　“我又不是那种色中饿鬼，而且我的大罪系列灵符文，也不包含【se欲】。”
　　西尔维娅小姐调侃道：
　　“今晚，我猜你家中肯定有人和你一同过夜。”
　　她放开了夏德，与他肩并肩继续向前走：
　　“我们这些大魔女还有顾忌，玛格丽特也有自己的想法，我倒是很羡慕你身边的另一位公主，还有那位紫色眼睛的占卜家，她的眼睛真是漂亮，即使魔女也会心生羡慕”
　　她牵住了夏德的手，和夏德一起停在雪中，并肩望向了月亮：
　　“一切小心，我知道.你肯定，会再次卷入更大的危险中。虽然不知道你的最终目的是什么，但.小心。”
　　“请放心，我可舍不得现在就死。”
　　夏德空着的手摸了一下肩头的猫，那颗小猫头也微微抬起，与他们一起看向了月亮。
　　“下次见面，也许我会给你一个惊喜.关于我和你谈到的投资。”
　　西尔维娅小姐又提到了这件事，夏德也还没有忘记，说着话就掏起了口袋，取出了他委托蒂法办的汇票：
　　“我这次来也想说这件事，我这里有5000镑，作为先期的投资。”
　　这是他目前一半的积蓄，虽然这对西尔维娅小姐来说并不多，但她还是收下了，她知道夏德不会接受平白的分红：
　　“那好，你的5000镑，还有你的点子，作为投资加入我们的生意。我对你提到的化学纤维，已经有了些想法。”
　　在月下轻轻拥抱了夏德：
　　“自从跟随老师以来，我从未想过，我的一生还能遇到你这样的男人。”
　　耳边的声音呢喃着，并许下了承诺：
　　“我会尽快搞清楚，我们到底是否可以和你.愿无限的空间，庇佑远方的你与我，我会挂念着你的”
　　她轻轻咬了一下夏德耳朵，小声说着情话。于是，上午见到【欲望】留下的后遗症再次爆发，黑发大魔女细碎羞涩的声音，只有夏德和米娅能够听到。
　　周日晚上七点，车队载着访问团一行驶向了火车站。夏德并未送行，而是站在庄园门口对着车队挥手道别。告别总是很让人惆怅的，但这次的道别却格外简单，因为重逢应该并不远。
　　临行前，玛格丽特还让夏德给蕾茜雅带了一封信，并让夏德不要拆开查看。根据她的说法，她想要询问蕾茜雅，是否想要一起做一些“小生意”，这让夏德想到了蕾茜雅似乎一直在做军火生意。
　　没有立刻离开亨廷顿，在夜色中，他最后又去拜访了居住在本地的吸血种贝恩哈特先生。
　　夏德决定岁末节结束前，便不再来本地了，因此想着和自己的朋友道一声岁末节快乐，并送几瓶酒作为岁末节礼物。
　　但很可惜，贝恩哈特先生已经离开了本地，这周五的时候，贝恩哈特先生便因为惊吓过度，紧急离开亨廷顿市前往了威纶戴尔。因此当夏德到达吸血种的庄园时，只看到留守的管家递给他的那封信件：
　　“我大概需要休息一段时间。从米德希尔堡回来以后，我在亨廷顿也没能休息。”
　　中年吸血种在信中这样说道。
　　他预计到了夏德还会来拜访，因此除了为不辞而别表示歉意以外，还特别向夏德祝贺岁末节快乐，并送上了一只看起来颇为名贵的银色烛台作为岁末节礼物。
　　烛台上有着小蝙蝠装饰，虽然只是普通物品，但作为岁末节的礼物也足够了。
　　虽然惋惜没能见到这位先生，但夏德还是留下了九瓶葡萄酒，让管家寄给威纶戴尔市的贝恩哈特先生。当然，他也不忘从管家那里得到了吸血种子爵在威纶戴尔的住址，如果有机会，他会再去拜访的。
　　“那么，我们回家吧。”
　　抱着米娅，夏德骑着马奔行进入到了夜色中。亨廷顿市与米德希尔堡的故事，到此终于全部告一段落，在黑夜中骑马驰骋，心中有些莫名的畅快感觉：
　　“还要给搬家的德雷克教授寄去节日贺卡三月份开春以后，托贝斯克会举行王室资助的大型的马术比赛，也许这次我能够靠自己的骑术参加了。”
　　他骑着的那匹马是从贝恩哈特先生的庄园借来的，去白河谷葡萄园运货的仆人会在之后将它带回去。那匹枣红色的马相当稳健，以至于当它不受控制的在乡下土路的转弯处直行，一头砸向了湖泊堤岸下方时，正在胡思乱想的夏德，居然没有第一时间反应过来。
　　“这匹马疯了？”
　　他抱着被塞进大衣口袋里的猫就要跳马，但忽的又感觉到了熟悉的要素痕迹。
　　果然，那匹马在来到不知名湖泊上以后，便沿着冰层向着湖泊中央跑去。并没有严格的分界线，周围的景色不知不觉的发生了变化。登上了基路伯之湖的湖心岛以后，夏德才意识到了自己又来了这里。
　　“德雷克教授的研究称，只有白天才能登岛，原来不是这样啊.”
　　夜晚的基路伯之湖和现实的亨廷顿市一样飘着雪，但岛屿上依然生长着草地和绿树繁花。
　　夏德下了马，将猫放在肩头，牵着缰绳来到了湖心岛中央的小湖旁。这座湖的湖岸附近禁止“水面行走”之类的能力，在这样的寒冬也没有结冰。
　　夏德以往都是直接跳到湖中央，但这一次，他捏出一小撮骨粉洒向水中，在平静的湖水咕噜咕噜冒泡后，有些腐朽味道的小木船，从水底浮了上来。
　　让那匹马在岸边吃草，夏德和米娅一起泛着舟，很快来到了湖心岛心湖中央的棱角分明的石块下方。月光下，手持长杖的“湖中女神”正在等待着他，夏德从小船上走下来，很是恭敬的说道：
　　“晚上好。”
　　他很感谢智天使，在潘塔纳尔之战中给予的重要提示。
　　“晚上好。”
　　天使微微颔首，又带着温和的笑意，看了一眼站在夏德身后的木船船头上，正到处乱瞧着的猫：
　　“记录者的眷者，被你记录的那份知识，请妥善保管，我知道你会将其赠予合适的人选。”
　　“我会的。”
　　夏德点头，于是天使轻声说道：
　　“这一次主动找你前来，是想要询问——你是否想要知晓，守秘者殿堂？”