第七百六十七章 扑火的疯蛾
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　二楼就只有一个敌人，而三楼则有三条尸犬。它们并非没有实体的亡灵，而是近似尸鬼的不死生物。全身有着烂肉一样的惨白色，身体各处都有着褶皱和腐烂的痕迹，外貌几乎完全一致，而且行动非常迅速，甚至还有智慧,懂得配合进行攻击。
　　夏德刚一上楼就遇到了它们，仓促回击差点吃了大亏。好在及时退回了楼梯，在狭窄的楼梯上才能依次对敌。
　　老实，三犬的组合，可比实力强大的单体人形亡灵可怕多了。
　　三楼的地面依然和外面一样落了一层来源不明的灰尘，像是骨灰。而那些灰尘上除了有刚才三条尸犬的脚印以外，还有另外杂乱的脚印。
　　这些脚印被处理过，但痕迹并未被完全抹平……夏德观察了一下，认为至少有三个不同的人，在近期出现在了这里：
　　“希望是过去36小时以内的痕迹。”
　　心中想着，他使用了奇术【过去的回音】。
　　这项奇术可以聆听过去的声音，而且更倾向于人类发出的声音。而在狭间这个声音无法传播太远，也几乎没有活人的地方，夏德第一次尝试就成功了：
　　“教授，你们居然真的逃出来了？”
　　这是乔伊·巴顿的声音，他那肺部受损的音色很有辨识度。
　　“逃出来了,但我们真理会派往米堡地区的人手，也几乎全部覆灭了这一次，教会下手可是又准又狠。”
　　夏德挑了下眉毛,魔女们和伊露娜都提到过，在冰湖之战的当晚，【真理会】在本地区的大多数人都被击杀或者逮捕，只有少数漏网之鱼。没想到他们居然没有离开米德希尔堡,而是在狭间中找到了乔伊·巴顿.也可能是乔伊·巴顿找到了他们。
　　“但好在,我们吸取了【血灵派】的教训,这次虽然派来了不少人,但会的十二环术士们只来了一位，所以这也不是惨痛的教训，听【血灵派】的泣血者赫尔蒙斯，差一点就没有逃出来。”
　　人们似乎总是喜欢在自己遭遇困境时，嘲笑那些更倒霉的家伙。
　　“巴顿先生，
　　虽然不知道你是怎么在狭间中找到我们的，但会已经给了我们通知，米德希尔堡的事情,我们不会再参与。现在留在这里，是想要回收放在狭间里的一些材料。这次损失这么大,至少要把那些价值上万镑的炼金物品收回去。”
　　这个话的人一直在用卡森里克语，巴顿先生则是米堡口音很重的德拉瑞昂语。
　　“你们是否知道,我就是被选者？”
　　巴顿先生很平静的问道,几秒的停顿后，卡森里克语给出回答：
　　“我们不敢在城里露面，但也听到了一些消息。真是让人吃惊啊,原来一直在寻找的目标,就是我们自己的人。巴顿先生，我在会里听过你的事情，但现在.”
　　夏德不出所料的听到他叹了一口气：
　　“死亡的被选者，你只能自己努力了，会打定主意不再参与这件事。目前的损失太大，虽然帮助你有可能得到更大的好处，但我们要及时止损，不能太贪婪。”
　　【真理会】的环术士们如果能够放弃疯狂的想法，其实他们中的多数都足以称得上是智者。
　　“我不需要你们的物质帮助，我想要一些知识。”
　　巴顿先生道。
　　“什么知识？”
　　“融合遗物的知识，我知道会并未完全成功，但至少有初步的实验方案。”
　　夏德皱起了眉头，看着面前的空房间。他相信在不久前，参与对话的另一个人也是这样的表情。
　　“融合遗物，你是想.乔伊·巴顿，你想要独自对抗正神教会？”
　　“我知道自己势单力薄，所以才要想其他办法。身处狭间，我能够感受到狭间本身对我的善意。它不想被封印，而我想打破生与死的界限。所以，狭间愿意让我使用它的部分力量。教授，你认为控制着无数恶灵的0级遗物和十三环术士，哪一个更强大？。”
　　“真是疯子。”
　　卡森里克语表达出了很脏的脏话，夏德姑且将其认为是“疯子”的含义。
　　“被【真理会】的教授们称呼为疯子，我很荣幸。我要做的，不过是通过三个通道之一进入真实的死亡，然后将她带回来。那么，你们是否愿意交易？我知道知识有价，所以，如果我真的在米德希尔堡成为了被选者，我愿意去投奔你们。”
　　接下来的事情毫无意外，那位真理会的“漏网之鱼”给予了乔伊·巴顿他想要的资料，甚至还将【真理会】对“生死狭间”“死亡之门”等等的研究资料都给了他。
　　用那位教授的话来：
　　“这些资料都有备份，给了你也不算损失，是一本万利的投资。但如果你被教会抓了，可不要这是我们给你的，这是你自己捡到的。”
　　而在这段对话结束的最后，使用卡森里克语的“教授”给了乔伊·巴顿一件东西。夏德只能听到声音，因此不知道那是什么：
　　“教授，这是什么？”
　　巴顿先生也有同样的疑惑。
　　“我们原本打算在狭间中尝试引导死亡之力，想要重复第五纪元魔女炼金术中的亡灵炼成，制作一些有趣的东西，所以准备了相当多的仪式物品。你手里的这个，是会在新大陆挖到的古物。从研究来看，似乎是远古死亡教会的祭祀用品，送给你，不定会有用。”
　　于是，乔伊·巴顿得手了与古神力量有关的物品。
　　对话结束，双方各自离开，夏德追寻着脚步声来到窗口。此时，肩膀上最后一只红蝶终于脱离皮肤出现在了狭间中。它慢慢悠悠的飞向了后窗对面的那栋房子，并停在了窗外墙壁前，防止被窗户里面的人看到它。
　　橡树街商店后面是一条布满污泥的巷子，巷子另一边是用来出租的公寓楼。因为浓雾以及狭间对视野范围的压制，夏德只能看到红蝶在影影绰绰的晃动，根本看不到窗户里面是什么。但从红蝶的表现来看，小丑大概率就在里面：
　　“躲得这么近吗？”
　　面前的窗户早已没有了玻璃，夏德扶着有些扎手的窗台向下看了一眼，发现巷子里徘徊着的灵魂也不在少数。
　　“如果绕路，就算有魔女的祝福来规避敌人，我恐怕仍然要击败一沓恶灵，太浪费时间了。”
　　小心的爬上窗台，免材施法【青蛙的跃动】，猛地一跳，身体越过巷子扑向了正在指明方向的红蝶。但夏德没有选择让自己撞破窗户进入房间，而是在空中接近对面的窗口后，集中精神继续使用奇术：
　　“拉格莱的跳跃！”
　　空中的夏德消失，随后平稳的出现在了窗户内。
　　站稳身体，转身伸出右手，飞舞着的红蝶落在他的指尖，随后很亲昵的飞向了他的肩头。
　　扫了一眼房间，看不到任何人影。夏德打了一个响指，银色的雾气涌出，幻术包围住了他。
　　推开门继续向外走，破旧阴暗的走廊就好像故事里的鬼屋。红蝶指引着夏德来到了走廊最深处的房间，根据户型来看，这里应该是客房。
　　没有任何声音从里面传来，但目标毫无疑问就在这里。夏德迟疑了一下，散去幻术，然后屈指敲了一下门。
　　站在门口耐心的等待，在最后一声敲门声结束后的第2分37秒，门被打开了，门后是那个看起来像是畸形孩童一样的中年人。
　　上周冰面战斗的最后，他被伊露娜的“阳光枪”从背后贯穿，但此时却看不到任何受伤的痕迹。只是明显沧桑了很多，而且看上去比上周更加的年轻。
　　乔伊·巴顿抬头打量门口的人，犹豫了一下：
　　“华生先生？”
　　“是我。”
　　巴顿先生叹了口气：
　　“何必来找我呢？你真的以为，你能够服我？”
　　夏德看向他身后的房间，但巴顿先生立刻向后退了一步，然后猛地关上了房门。
　　【跑了。】
　　“什么？”
　　【门之钥】打开被反锁的房门，空荡荡的房间里根本没有乔伊·巴顿和小丑的痕迹。
　　肩膀上的红蝶立刻向着窗口飞去，夏德快步来到窗边，恰好看到那个畸形“孩童”提着手提箱的身影，消失在了视野边缘的街角。
　　街面上徘徊着的亡灵们，根本没有攻击他的意思。他在街道上肆意穿行，不用躲避任何的袭击。
　　“月影的幻术。”
　　银雾再次涌来，夏德从三楼窗口跳到地面，落地后跟随着红蝶追向乔伊·巴顿的方向。
　　“情况怎么样？”
　　耳边再次响起了阿芙罗拉小姐的遥远的声音。
　　“找到对方了，他看到我就跑。哦，我遇到了一些麻烦，虽然有幻术的帮助，但恶灵在阻拦我追上去，敌人太密集了。”
　　“稍等一下，我和婆婆帮你一定要追上”
　　声音断断续续直至完全消失，而狭间中街边游荡的灵魂，也终于因为夏德的过度靠近而注意到了他。但下一刻，一股极寒的凉意从头顶出现并迅速贯穿全身，散发着暧昧灰色光芒的圆形仪式基阵出现在了夏德的脚下。
　　这仪式基阵的出现，让原本已经准备攻击的恶灵再次无视了夏德。夏德尝试着向它靠近了几步，对方也一点反应都没有。
　　“魔女们可真是有手段。”
　　他继续追了上去。
　　夏德不知道乔伊·巴顿在狭间里，到底做了什么。他明明依然只有一环，但跑起来居然比夏德还要快。即使夏德每隔十秒用一次【拉格莱的跳跃】进行空间移动，但两人一追一逃，居然还是绕着狭间中的市中心跑了大半圈，才终于让夏德在距离橡树街一个街区的绿荫广场上，追上了乔伊·巴顿。
　　现实世界的绿荫广场，是米德希尔堡市中心的半公园式广场，而在狭间中则像是飘雾的坟场一样的荒凉。
　　夏德和巴顿先生在雾中对峙，周遭的恶灵们在雾中时隐时现。
　　“那个小丑呢？”
　　夏德依然没有看到第二颗钉子，但红蝶却躁动的指向了面前这个男人的方向。
　　“被我吞了。”
　　巴顿先生指了指自己：
　　“我受了重伤，需要恢复自己。不必担心，等我完全消化它的力量，这颗钉子也算是被拔除了。”
　　他的声音还是那么的沙哑。
　　“既然你知道狭间和钉子的事情，也应该知道，在现在生死平衡如此脆弱的时刻，如果你从死亡中带回一个死者，被打破的平衡会直接导致狭间崩塌。”
　　“是的，但如果我不尽快这样做，一旦教会重新封印了狭间，我就没有机会了再去找回她了。”
　　巴顿先生看向夏德，脸上没有什么表情：
　　“华生先生，你曾听我讲述过我的故事，我再来问你一遍，你真的认为你能够劝服我？”
　　“为了死者苏生，你情愿让一城人死亡？”
　　夏德反问，巴顿先生点点头：
　　“我知道这样做不对，但我依然要，是的。这个世界上对我最重要的就是她，哪怕是犯下了大错，我也绝对不能放弃这唯一的机会。我就是扑火的羽蛾，我甘愿这样做。”
　　虽然早就想到了对方可能这样，但真的听乔伊·巴顿出这种话，夏德还是想要叹气：
　　“不要把自己想的太高尚。你要想好，如果你这样做，你就是正神教会、三大奇术院，乃至大部分环术士团体的敌人。哪怕你是被选者，哪怕你真的成功举行了仪式，物质世界也绝对不会再有你生存的地方。”
　　“我已经想好了。”
　　巴顿先生先生指向自己的脚下，他已经想好了一切：
　　“我将玛丽莲带回来之后，我们会生活在这里，生活在与狭间完全融合、化作鬼蜮禁地的米德希尔堡。有被选者天赋在，亡灵不会伤害我，它们是我最好的伙伴。正神教会想要在万千亡灵中抓到我，根本不可能。”
　　“巴顿先生，我最后问你一次。你是否确定，哪怕牺牲千万人的生命，你也要把你的挚爱从死亡的安眠中带回来。”
　　夏德语气严肃的问道：
　　“这真的是，最后一次询问。”
　　乔伊·巴顿望着浓雾中的约翰·华生，隐约间明白，这个问题将会决定未来的很多事情。