第两千六百八十三章 勃朗特的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贵妇人继续面无表情的回答：
　　"是我的儿子送我们来的，西奥多不想我们离开，他没办法让我们也和他一样逃过死亡，所以他把我们的灵魂都困在了这里。我在墓园的小礼堂里，他的父亲在地下墓园的左侧墓室，他的姐姐在墓园西墙后面的树下。
　　未来西奥多的妻子、可能拥有的孩子、其他的兄弟们死后，应该也会出现在这里。年轻人，我並非不想离开这里，我只是无法离开。
　　夏德按了一下胸前猫的脑袋，他分明感觉她想说话评价一下这件事。
　　"那么除了你的儿子，还有谁穿越了时间？
　　毕竟悖论虫还没找到，这问题很重要，但这次贵妇人却是摇头：
　　"我不知道。西奥多穿越时间时我已经死亡，刚才和你提到的所有事情，都是他来找我时自己说出的。
　　夏德微微皱眉：
　　"那么你知道他是用什么办法穿越的时间吗？
　　贵妇人精准的说出了这个名词，但她紧接著又闭嘴不言，沉默片刻后才继续说道：
　　"我不清楚你对此了解多少，溪木镇自古以来就存在关於时间树洞的传说。我是从外乡嫁来的贵族家的女儿，並非出身本地，我的丈夫在生前也没有对我谈到过太多事情。
　　我只是知道，勃朗特家族从很早之前就知晓树洞的存在。虽然並非每一代的勃朗特都会利用树洞，但我的丈夫必定将家族的秘密说给了西奥多，这大概就是他能穿越时间的方法。
　　溪木镇时代的古老家族们知晓"树洞"的秘密是夏德从一开始就猜到的事情，到这里算是得到了又一次印证。只是更加古老的事情他暂时没时间去搭理，现在还是要先处理眼前的事情：
　　"那树洞是你们家族传下来的？
　　如果真的是这样，那么最初出现在卡明男爵的母亲、也就是小卡明的恋人手中的那本书，也值得怀疑其来歷。
　　"我不知道，我的丈夫很少和我谈时间的话题。
　　"那么你的儿子见到的林中的神秘存在，也就是赋予他命定之死的那个存在又是什么？
　　贵妇人依然无法给出答案：
　　"我不知道，他在林中寻到那个神秘存在的时候我已经重病臥病在床。当他回来的时候，我便已经病死了。
　　溪木镇生活著的人们都知道，这片林地中隱藏和沉睡著很多神秘的东西。在这里久居的姓氏大多都了解一些其中的秘密，也许他是从家族藏书中祖先留下的资料里找到了什么，又或者只是长生的欲望让他窥见了林中的黑暗。
　　接下来夏德又向她询问了一些事情，比如勃朗特家族成员各自的身份，比如勃朗特家族是否有其他异常。贵妇人全都愿意回答，而她想要夏德做的也只有一件事，也就是将约克·勃朗特从"不死"中解救出来：
　　"年轻人，请杀死我的儿子然后解放我们吧。他如今的存在已经变成了一种诅咒，我能够清晰的感觉到，他被所有的灵魂厌弃了。
　　这里的诅咒指的是"死徒"这种存在本身的性质，而非时间诅咒。因此夏德还想弄清楚对方的时间诅咒到底是什么，可惜贵妇人真的不知道。
　　確定了这里没有线索后，夏德便带著猫暂时离开了小礼堂，又回到了繚绕著大雾的外界。这次时间穿越的时间已经过去了一半，他们必须加快进度了。
　　"你注意到时间点了吗？
　　胸前的猫提醒道：
　　"正確的顺序是：西奥多·勃朗特知晓了命定之死，隨后他穿越时间逃避了死亡成为了死徒並被时间诅咒。所以他被诅咒和他成为死徒，几乎是同一时间发生的事情。
　　根据时间穿越的规则，越是强大受到的时间诅咒就越强。身为死徒的西奥多·勃朗特受到的诅咒虽然不一定比我们强，但也绝对不是触摸金子才会死这种小事。
　　夏德则再次看向了埋葬著那具棺槨的墓坑：
　　"而且从1821年到1854年他依然还是三环术士，这件事也有不对劲的地方。我的朋友和我谈起死徒的时候说过，死徒是直接改变了生命的本质，他即使原本环术士天赋不高，变成死徒以后也不可能连中环都达不到。
　　"所以诅咒内容是等级受到限制？永远无法突破三环？
　　"刚才的贵妇人不知道自己的儿子是不是超凡者.还剩下些时间，我们动作快，再去问问其他人吧。他的姐姐和父亲，不也在这里吗？
　　就和已经完全怨灵化的贵妇人一样，老男爵和那位三十多岁的女人也已经因为灵体长时间存在於生死边缘，而变作了恐怖的怨灵。
　　其中在地下墓室中的老男爵灵体异变后与一具尸体融合，变作了能够实现全身虚化的变异尸鬼。它在狭窄的墓室中与夏德交手后便一击脱离，靠著能够穿墙的本领一路逃离，甚至还想让墓室中徘徊著的其他亡灵进攻夏德。
　　赶时间的夏德也没工夫和他纠缠，靠著自己肉体的强大硬生生的撞穿了一堵堵土墙追了上去，隨后一击雷枪毁掉了尸鬼的身体，用月光净化后本想著像刚才一样询问，但魔女给出了糟糕的答案：
　　"不行，他的死亡时间比那个贵妇人更长，灵魂已经彻底迷失了，甚至想要提取出记忆都做不到。
　　但好在西奥多·勃朗特的姐姐的死亡时间最短，当夏德在墓园外的林中找到她的时候，年轻女人的灵魂手持铁锹便冲了过来。这一家人变作的怨灵都有著超过普通灵魂的强大力量，这个怨灵的特殊之处不在於手中那柄铁锹，而是她能够变出可以爆炸的苹果。
　　但怨灵也依然是怨灵，成功被夏德制服並由魔女恢復正常后，她也为两人提供了重要情报：
　　"是的，我的弟弟是环术士。那是在母亲死前两年发生的事情，他为了治疗重病的母亲，从对医学研究逐渐变作了对神秘学的研究。而在某天他忽然告诉我，他在耳边听到了另一个属於自己的声音。
　　名叫安娜·勃朗特的灵魂文静的站在树下，她死亡时是31岁，未婚，这在这个时代和1854年的时代看来都是彻底的悲剧人生：
　　"西奥多很喜欢和我交流，我知道他的很多事情。他听到了耳边声音后，花了很大一笔钱买来了一份药剂让自己成为了环术士。但他说自己买的药剂有副作用，自己这一生都无法触摸到更高的力量。
　　这就是非正常就职环术士的缺点，五神教会和三大学院掌握的仪式方法，才是正规就职途径。
　　"那之后又过了两年，母亲也因病过世，我的身体状况同样每况愈下。为母亲举办葬礼时，西奥多告诉我他已经实现了不死，並且他承诺也会让我和他一样。
　　我拒绝了他，西奥多当时的精神状態已经很不对了。
　　"他实现了所谓不死后，你是否注意到他和以前有什么不同？比如生活细节。
　　夏德问道，姑娘的灵魂在挖掘沉睡的记忆后回答：
　　"他喜欢上了食用生肉。
　　但这也是人类转变为死徒后的表现，並非时间诅咒。
　　"母亲死后，镇子里还发生了一系列连续失踪案，但失踪的都是外地人，镇子里找不出凶手。我一直怀疑是他动的手，但我那时已经重病在床，无法调查。
　　这大概是西奥多·勃朗特杀人吸食生命力的罪行，奥古斯教士说过比起植物和普通动物，死徒更喜欢人类和高智慧异种生物。
　　"除了今年以外，他很频繁的出现在这处怪异的亡者世界並和我、母亲、父亲聊天。即使我们已经无法回应他了，在我们失去理智后他依然很频繁的前来看望我们。我原本以为他是在思念家人们，现在想起来.他似乎只是很喜欢这里的环境。
　　但这就不对了，"死徒"虽然听起来像是不死的亡灵生物，但亡灵生物是因"死亡"而正常產生的东西，而"死徒"非生非死，这东西绝对不是亡灵，更不可能喜欢"生死边缘"。
　　因此，"喜欢待在生死边缘"並非是西奥多·勃朗特应该具有的性质。
　　夏德嘴角露出笑意，他感觉自己抓到重点了。而他怀里的猫也意识到了这一点，不过她想到了更多的事情：
　　"你的弟弟是怎么发现这个地方的？你们的家族墓园也在这里，难道说你们的祖辈知晓生死边缘的存在？
　　姑娘的灵魂並未因为猫开口说话而惊疑，她的情感表现依然淡漠：
　　"至少在父母死前，我们谁都不知道这种地方的存在。那同样是母亲死后的事情，西奥多经常前来这里，我原本以为他是来悼念父母，死后才知道母亲死后他便已经在频繁进出这里了。
　　"你们的母亲死前，你们的家族墓园是否出现过类似亡灵復甦之类的事情？
　　夏德又问，灵魂摇头。这就很有趣了，生死边缘与这块区域重合，而且这里又恰好是墓园，却一次亡灵復甦都没有出现，只能说明这片世界其实是在他们的母亲死后才打开了缝隙。