第一百六十二章 指骨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“侦探，你先走，这是我的敌人。”
　　看清楚敌人的样貌，贝亚思小姐彻底站在夏德面前，催促他离开。
　　“还是上次的水银之血吗？”
　　夏德小声的问道。
　　“不是，但这家伙和银瞳者有联系，他属于另外的组织......放心，这是通缉犯，还是恶心的盗墓者。”
　　贝亚思小姐小声说道，眼睛一直没有离开灯下的男人。
　　“那好，我先走，你小心。”
　　“侦探，你也小心，我一会儿去你家找你。”
　　说着话，她就已经听到了夏德的脚步声远去。
　　“侦探做事也太果断了吧......”
　　没有了后顾之忧，贝亚思小姐扭了扭脖子：
　　“这一次，我可不会放过你的。平衡！”
　　她走向了路灯下，身上逐渐出现尸斑的男人。
　　夏德沿着巷子快速的向前移动，既然与水银之血无关，那么这种高等级环术士之间的打斗，他也不必插手。
　　当然，他也没想着立刻离开，而是在附近找个安全的地方，等待战斗结束。如果贝亚思小姐局势不利，他立刻便能跳出来；而如果贝亚思小姐受伤了，他也有了合适的理由暴露自己的环术士身份。
　　巷子不算很长，中间也没有别的出口，两端连接两条不同的街。眼看前面已经可以看到煤气路灯的光亮，又是一个身影出现，堵在了巷口。
　　夏德停下脚步，清楚的看到那就是一具已经有些腐烂的尸体。如果说刚才出现在路灯下的男人，还有一些人类的感觉，那么这个无疑是完全的死尸。
　　【不是环术士，也没有低语要素的痕迹，大概是奇术操控的尸体。】
　　呢喃的声音在耳边小声的提醒道。
　　“和伊露娜·贝亚思战斗的环术士，想要拦住我......有多强？”
　　【我只能感受到要素的痕迹，被奇术操控的尸体有多强，我无法给出答案。】
　　“明白。”
　　夏德低声的说道，他看到了尸体有些发青的脸部的枪伤，这大概是死因。
　　“这尸体也是盗墓弄到的吗？”
　　银色的月光呈现弧形痕迹，向着前方飞出。同时，夏德警觉的唤出银雾，使用幻术隐藏自己。但随后看到，那道银月的斩击，利落的将拦路的尸体斩断，两截身体落在地面，一动不动了。
　　“嗯？这么弱？”
　　有些诧异的继续躲在银雾中，好半天确认对方真的不动弹了才走了出来。昏暗的巷子里有种古怪的味道，分成两截的尸体躺在那里，隐约可以看到蛆虫的鼻孔中蠕动。
　　“以为我是普通人，所以没放在心上是吗？”
　　从尸体上移开视线，夏德一时之间不知作何感想，于是便走出巷子，向着街道两边看了看，也没有看到其他的敌人或者尸体。
　　“扮成普通人，居然还有这种好处？”
　　他转身看向巷子另一边，因为距离有些远，而且巷子里没有灯光，所以无法分辨出那边究竟发生了什么。
　　“既然我都能解决问题，贝亚思小姐肯定没问题的，她一定能......”
　　阴冷的风从巷子里吹拂而来，夏德立刻打了一个哆嗦。那风仿佛直接吹拂到了身体里，一股从内而外的寒冷感觉，让夏德感觉自己的身体仿佛僵住了。
　　他看向自己的身后，一个飘着黑烟的透明虚影从巷子一旁的墙体中飘出。无法看清楚那到底是什么，虚影仿佛被风一吹就会消散。
　　它向着夏德伸出被苍白透明的手，夏德也向它伸出手指：
　　“银月！”
　　银色的月光照耀前方，在那光中，恶灵的身影旁的黑烟逐渐的消散。眯着眼睛的夏德，似乎看到了一个老妇人的虚影在眼前晃动。她冲夏德微微鞠躬，然后指向自己出现的那堵墙，最后消失在了圣洁的月光下。
　　【我一直以为，你很怕鬼魂之类的东西。】
　　耳边传来呢喃声音，夏德收回手指，狐疑的看向面前的墙：
　　“我不是怕鬼魂，只是对死亡和未知感觉不舒服，鬼魂还能有神可怕吗......墙壁里是不是有什么东西？”
　　他将手贴在写有肮脏下流词汇的墙壁上，隔了几秒，没用呢喃声提醒，自己便得到了答案。
　　冰冷的气息从墙体内部散发出来，即使没有“另一个我”提示，他也直接感受到了遗物特有的低语要素。这件遗物正在发挥作用，所以才会被如此轻易的感知到。
　　看了一眼那堵砖墙，小心的试探了一下，其中的一块砖是可以取下来的，但指甲抠了一下没有抠动：
　　“这怎么办，等等，我还有一招。”
　　夏德后退一步，眯着眼睛在黑暗中盯着那块砖，好半天忽然喝到：
　　咒术的力量牵引物体移动，那块砖被强行拉出了三分之一。
　　利落的将砖块整个儿的取出，伸手一摸摸到了被报纸包着的东西。拉出后，将报纸取开，里面居然是一截人类的指骨，枯黄的骨头被精雕细琢着让人胆寒的细小图案。手指摸过，发现背面刻着文字。
　　这不像【欢愉的梦笔】那样提前知道特性，所以因为【黑暗之匣】的教训，夏德没敢直接解读含义。
　　【遗物，看来你的运气很不错。】
　　同时，巷子另一头传来了男人的惨叫声以及奇术【阳光枪】特有的明亮色泽：
　　“该死，谁动了我的遗物！不，我的不死之身！”
　　看来贝亚思小姐胜利了。
　　手捧着遗物，夏德想了想，就这样站在巷口没动。
　　几分钟后，便看到穿着女仆裙装的贝亚思小姐面容严肃的拖着一具尸体走了过来。她的衣服上甚至没有多少打斗的痕迹，看起来赢得相当轻松：
　　“侦探......”
　　她盯着夏德，然后看到夏德手中小心翼翼的捧着的枯黄色细长指骨：
　　“你真的是普通人？”
　　那双眼睛紧盯着夏德。
　　夏德可以选择再次说谎，但那没有意义，既然早就决定要帮助被选中者，那么就没必要长时间的欺瞒。这次的机会就很不错，于是打定了主意，他与贝亚思小姐对视：
　　“重新认识一下，夏德·苏伦·汉密尔顿，侦探......也是圣拜伦斯综合学院的函授一环术士。”