第两千五百六十一章 第五纪2025年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是那本《黎明河畔的女兵》中的桥段。”
　　很有文化的女公爵一下就听出来了，或者说在场所有人，只有夏德和猫没听出多萝茜朗诵的选段出自哪里。
　　她继续夸奖道：
　　“如果不是多萝茜你的《汉密尔顿侦探故事集》，芙洛拉的这本书恐怕会是1853年整个旧大陆最畅销的小说。现在，你可是超过了她。”
　　“不不不。”
　　多萝茜摇头：
　　“她的书很有文学价值，我的书只是......很通俗的作品，我距离温斯莱特小姐这样的作家还有很长的路要走呢。夏德，现在那位女士在维斯塔市？”
　　“是的，想让我为你要一张签名照片吗？”
　　夏德笑着开着玩笑，多萝茜想了一下：
　　“听刚才你们谈话的意思，你在帮她解决麻烦？”
　　“我们都知道，夏德一向擅长帮助魔女解决麻烦。”
　　女公爵揶揄道，多萝茜了然的点点头：
　　“签名照片就算了，我想过不了多久我应该有机会直接去见她。芙洛拉·温斯莱特，真是期待呢。”
　　多萝茜看起来有些崇拜那位魔女，但大概是因为第一印象的原因，夏德想到那位女士时，胖乎乎的圆脸猫头鹰的形象立刻就跳出来，然后才是她的人类形态的模样。
　　【也许不是因为第一印象，而是她如今的本体就是猫头鹰，这一定程度上在改变人们对她的认知。】
　　所以要尽早解决两位女士身上的诅咒。
　　这件事其他人也帮不了什么忙，“时间诅咒”大部分人听都没听说过。就算是施耐德医生和奥古斯教士这样听闻过的人，也拿不出解决办法。
　　夏德当然也没忘记咨询海伦和格蕾斯相关问题，自称丢失了大部分过去记忆的姐妹两人对于“时间诅咒”同样知晓，她们给出的解决方法却相当的含糊：
　　“这诅咒当然有办法清除。时间的诅咒来自于破坏时间，先生你不是已经猜到了，需要赎罪才能清除诅咒吗？”
　　“具体要怎么做呢？”
　　“这个啊，这要她们自己去寻找办法。毕竟，时间是很公正的。”
　　总之如今还是需要在维斯塔林地地区调查“时间穿越者”的事情，但在这天早晨出门前，夏德还是先使用了这周的时间钥匙。
　　原本应该在周五使用的钥匙被耽误到了周日，吃过早饭送走了嘉琳娜和多萝茜，夏德出门前掏口袋时才想起了这件事：
　　“感觉结束‘砾金沙海’的冒险已经是好几个月之前的事情了。”
　　如今丹妮斯特小姐已经找到，虽然诅咒缠身但暂时还算安全。这应该算是“音乐之城”的大事件开始的序幕，所以此时使用时间钥匙正合适。
　　蹲在脚边的猫乖巧的叫着，不过这把全新钥匙是第一次开启，夏德肯定不会带着猫一起出发的：
　　“乖乖看家，我马上回来，如果安全的话我下次带你一起去。”
　　他走向了二楼的书房：
　　“愿世界树庇佑无限时光中的我~”
　　咔嗒~一声书房的房门打开了一条缝隙，门后便是那无比熟悉的白雾门。
　　夏德没有立刻走进去，而是思索着这次的“时间被选者”是否也具有自己这样，在过去的时间执行特殊任务的能力。
　　随后便又想到如果时间被选者真有这样的能力，那么自己的时间冒险就能迎来同行者了。
　　猫看着他的背影，夏德向前迈出一步踏入了雾门中。这种久违的不用去管现实身边的任何事情，只需要专注即将发生事情的感觉很让外乡人怀念：
　　“这次又会是怎样的故事呢？”
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪2025年夏，西大陆，黑沙码头。】
　　【事件：送别。】
　　【持续时间三十分钟（1/3）。】
　　“2025年啊~距离我从故乡离开......距离1784年我和里德尔先生在恐怖堡与‘赌博之神’玩人生游戏，已经过去了二百多年；距离3014年我在夜色庄园的酒宴初遇海伦和格蕾斯，还有一千年的时光呢。”
　　他因为这串年份数字而在白雾中叹了口气，随后便重新打起精神：
　　“事件的名称有些简单过头了，那么继续吧。”
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验：】
　　【与凡人一起等待即将离去之人。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇迹灵符文-树。】
　　奖励只有一项而且是灵符文，夏德倒是不惊讶，实际上就算没有奖励他也依然愿意去探寻那些过去的事情，更何况“树”可是树父最关键的权能之一。
　　他惊讶的是这次居然没有在信息中显示即将遇到的神明是哪一位，但仔细想想，当年在恐怖堡遇到里德尔先生那次，也没有在提示中看到有关神明的信息：
　　“地点是码头，任务是等待离去之人啊......”
　　不知怎么的，心情一下便有些惆怅了。
　　轻轻拍了拍自己的脸调整好心情，随后向前迈出一步，白雾徐徐散开如同舞台拉开的幕布。
　　首先是哗啦啦的水声传入耳中，随后借着昏暗的光线看到周围漂浮着一层薄雾。凉意紧随而至，天空黑暗而阴沉，仿佛乌云已经直接压在了头顶。脚下是黑色沙砾构成的沙滩，稍微挪动双脚便能够看到自己留下的清晰的脚印。
　　面前不远处就是水声的来源，薄雾在黑暗中并不会彻底遮住视线，夏德隐约可以看到远处的水平面，那是一片黑色的海洋或是黑色的大湖，沿着沙滩与水域交接的地方向着两侧看去根本看不到尽头。
　　他无法形容此刻环境的压抑和恐怖，空气中没有一丝一毫的风，仅存的声音也只有一波波的浪潮声。黑压压的乌云上方像是有什么更加恐怖的东西，完全黝黑的沙滩显得格外空洞，而且真的在吸收夏德那些有关快乐的情绪。
　　面朝的方向是黑色沙滩尽头的水域，而身后被薄雾遮掩的地方则像是一片小镇。即使以夏德的眼力也看不清楚那片小镇的具体模样，他只知道那里没有灯光，像是趴伏在地平线上的巨兽尸体，但隐约却可以看到一些身影在模糊的小镇中晃动。
　　好在既然来时面朝水域方向，而且这次任务的地点名称是“黑沙码头”，夏德不用想也知道自己应该向水域的方向前进。
　　他只是观察了一下四周便出发了，而随着他的鞋子与沙面接触摩擦产生的声音混杂进那让人不自觉恐惧的浪潮声中，原本就感觉自己情绪不佳的夏德，更是一下感觉糟糕的心情涌上心头。
　　他知道树父每次让他出现的位置肯定都有危险，但这次这种消磨快乐、增加负面情绪的危险也着实与以往不同。
　　他宁愿脚下钻出两条沙地蠕虫追杀自己，也不愿出现如今的情况。因为那种快乐消失、悲伤与恐惧上涌的状态，并非随着时间而增加，而是随着他移动的距离而增加。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　空洞的黑色沙滩并不禁止空间能力，但即使是“空间移动”也仍然算是移动，而变作蝶群向着前方飞舞，也同样会受到负面情绪的影响，甚至在此处出现的发光的红蝶们，颜色都褪色成了怪异的红白色。
　　他已经有些想念“砾金沙海”中的强烈日光了。
　　对抗正面情绪消失、负面情绪增加最好的方法就是努力回想那些快乐的事情，因为有小米娅和姑娘们的身影藏在他的心中，因此虽然前进过程很艰难，但夏德还是坚持着走了下去。
　　不过好在他出现的位置距离岸边也不是特别远，两分钟后夏德便看到了前方的篝火光芒。
　　向着那火光又前进了几百步，便真正看到了薄雾中的黑色沙砾与黑色水面交接的“线”，也看到了近乎平直的“海岸线”上那座孤零零的码头栈桥，以及码头入口处被点燃的篝火边的孤独人影。
　　“这么长的海岸线却只有一片码头......这一次只有一位同伴吗？”
　　那座木头码头并不是特别大，从沙滩延伸向水面三级台阶，随后仅有一座的栈桥继续延伸向黑色的水域。栈桥也不是特别长，此刻侧面正停着一艘木船，一个撑着船桨的高大身影则站在船上。
　　至于向着水面更远处看去，雾气的确很稀薄，但仍然不足以让夏德看到黑色水域的尽头。
　　当然，虽然这里和“真实的死亡”一样都有着一望看不到边际的黑水，但冥月下的那片水面平静而且没有雾，这里的黑色水域一浪接着一浪，而且白雾迷蒙。
　　更关键的是“真实的死亡”中有着让灵魂彻底冰冷的力量，那里也只有这一种力量；而这片黑色的沙滩码头则充斥着悲伤之类负面情绪，二者截然不同。
　　夏德心中想着便加快了些脚步，只是等他真正靠近后却发现，那孤独的坐在码头入口处篝火旁的人影，居然是一个男人。
　　篝火位于腐朽木台阶的左侧，和栈桥旁的那艘船在同一侧。低着头抱着自己双腿的中年人表情呆滞的看着面前跳动的火焰，火焰并不旺盛，却也足以为他提供庇护了。