第四百三十一章 蕾茜雅的野心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我在冷水港得到了一些关于被选者的消息，但没有告诉贾琳娜小姐，反而被迫告诉了希维·阿芙罗拉女士。”
　　夏德老实的承认道。
　　“我听小姐说，那位魔女给了你很高的评价。”
　　女仆小姐笑盈盈的说道。
　　“哦，我的确帮到了她......所以呢？”
　　“你的情报是在冷水港获得的，没能及时告知小姐，她也能理解。她真正有些生气的是，希维·阿芙罗拉女士居然主动接触了你，而且你还给她留下了很好的印象。”
　　夏德狐疑的从报纸后面歪头看向坐在对面的女仆，女仆小姐笑着，告诉了夏德一个很不幸的消息：
　　“汉密尔顿先生，您的存在，相当于直接挑战了一直存在的魔女诅咒规则。对于这样的秘密，小姐更希望只有自己知道。而现在，因为您的冒险行动，另一位魔女也知道了......她认为，别的魔女盗窃了她的秘密和珍宝。”
　　“嗯......”
　　夏德倒是没想到，红发女公爵会这样想。但仔细思索，如果他知道了某个秘密，大概也会希望自己独享。
　　“瑟维特小姐，嘉琳娜小姐有什么喜欢的东西吗？我想，也许这次登门拜访，我可以带些礼物。”
　　女仆小姐即使是笑起来，也依然能够保持那副优雅的样子：
　　“小姐喜欢的东西很多，但您大概是拿不出的。”
　　“这个怎么样？”
　　夏德想了一下，抽出手绢，然后将手伸进外衣内侧的口袋。随后，一枚大半个拳头大的乳白色珍珠，被他从衣服里面掏了出来。珍珠内部存储的神性被夏德完美吸收，而与神明制造储存神性的玩偶不同，珍珠是真实存在的物体，因此它被保留了下来，但很可惜体积缩小了一半，而且也无法再次储存神性了。
　　黑发女仆脸上的笑意消失，她微微伸头，瞪大了眼睛惊讶的看向夏德拿着的珍宝：
　　嘴巴里发出呻吟般的感叹声，虽然蒂法·瑟维特小姐见多识广，自身还是环术士，但只要是女性，大概都无法拒绝这样的珠宝。
　　其实男性大概也无法拒绝。
　　夏德捧着这枚珍珠，在庄园书房里见到嘉琳娜小姐的时候，女公爵本来想要抬头说些什么，看到他拿着的东西，诧异的放下了手中的笔：
　　“虽然想过总有一天，你会送我珠宝之类的礼物，但这个是不是太夸张了......我的收藏里，也有比这个更大的珍珠，但像你这个这么圆的，真的第一次见到......这是从哪里弄来的？”
　　“冷水港捡到的，昨天清晨我也下海了。鱼人的古代遗迹崩塌以后各种乱七八糟的东西都向下落，现在冷水港教区的正神教会，还在整片海域搜索异常物品呢。”
　　夏德将那枚珍珠递给嘉琳娜小姐，后者接过以后，倒是显得很喜欢，但看过后又递给了夏德：
　　“与其送给我，不如你自己留下。最近，你会有机会用到这东西，放到家里不要卖掉，等我给你提示，你再把它送出去。”
　　“送给谁？”
　　夏德将手绢将外衣包在珍珠上，将它变回玩具后丢进了口袋里。
　　“戴安娜王后，她这个月底过生日。”
　　嘉琳娜小姐将自己签名的文件递给秘书，秘书小姐将文件送了出去。她扣上钢笔的笔盖看向夏德：
　　“最近托贝斯克大概会出几起政治事件。”
　　女公爵微微皱眉，也不知道想到了什么：
　　“夏德，合适的时候，我会让你将这件礼物送给戴安娜王后。虽然你无意参与政治，但在接下来的风波难免会波及到你，毕竟你救了戴安娜王后，有时候做正确的事情，也会被人嫉恨......而且，戴安娜王后会对你在托贝斯克的生活，带来更大的好处。”
　　“但我有您啊。”
　　夏德开玩笑道，嘉琳娜小姐身后站着的蒂法露出笑意，魔女看起来也很开心：
　　“但我毕竟是萨拉迪尔的女公爵，不是托贝斯克的女公爵。比起我，戴安娜王后在这个国家的影响力更大。而接下来几周托贝斯克的风波，我也不方便插手.....你应该明白。”
　　站起身走向沙发，夏德也起身换了个地方：
　　“我听阿芙罗拉女士说，谋害王后的幕后凶手找到了？是萨克斯·卡文迪许。”
　　夏德试探着问道，嘉琳娜小姐点点头：
　　“是的，军情六处这次总算是发挥了些作用。这件事我作为实权女公爵，是不能轻易插手的。”
　　“因为这和王位继承有关？”
　　嘉琳娜小姐嘴角勾出动人的弧度：
　　“你想到了就好，没想到你对政治还这么敏感。太多的政治话题我就不说了，谈谈冷水港的事情吧。你和希维·阿芙罗拉的事情，我已经从她那里听说了，这次她可是在议会里出尽了风头。”
　　端起茶杯看向夏德：
　　“给你写信的时候，我的确有些生气，但仔细想想也没什么，我又不是那种很小气的人。”
　　这种说法可和蒂法的说法不同，夏德斜着眼看向站在女公爵身后的女仆，黑发女仆目不斜视的看向门口的方向，就是不看夏德。
　　“不过有个问题我要确认一下，那个所谓的‘唤神者’，到底是你又动用了湖景庄园使用过的力量，还是那个十三环术士，真的重伤痊愈了。这对议会接下来的安排很重要。”
　　“不是我，我当时被潮水冲到了海底。”
　　这个问题夏德已经想过了，他根本没必要承认是自己做的事情。这样一来，下次被迫使用神性的时候，人们会理所当然的认为“唤神者”已经痊愈，因此再次唤神也不是难题。
　　嘉琳娜小姐思量了一下：
　　“那就有些麻烦了，身份莫名的十三环术士虽然不止一位，但这一位可是能够唤神，有了第一次就可能有第二次......鱼人神殿里，到底是什么东西，能够治愈呼唤神明造成的伤势？”
　　夏德谨慎没有开口，看向茶几上的下午茶点心。这里没有蕾茜雅招待他时使用的糖霜小煎饼，那是冷水港的美食，而王都的下午茶更流行造型精巧的甜点心。
　　而就在夏德想着点心口味的时候，嘉琳娜小姐问了一个出乎预料的问题：
　　“夏德，你和我的侄孙女蕾茜雅，是什么关系？”
　　“什么？”
　　夏德一愣，魔女倚靠着沙发背笑道：
　　“不要说你们只是朋友，希维和我说了，你可是躲到蕾茜雅休息室的衣柜里，被她抓到的，当时身上还缠着袜带？”
　　“不，是裙带，而且这件事我可以解释。”
　　“蕾茜雅是扎拉斯的环术士，这一点我知道。如果不是她被发现的早，我其实更想让她成为魔女。夏德，我不管你和她是怎么认识的，未来又打算发展出什么关系，你一定要小心，她可是很有野心的女人。”
　　这还是夏德第一次听到有人这样评价蕾茜雅。
　　“野心？难道蕾茜雅想要加冕成为德拉瑞昂的女王陛下吗？”
　　夏德开玩笑道：
　　“她哪里有这种时间？出席会议、发表讲话、全国巡视，即使有幕僚团，蕾茜雅也没有那么多的时间。除非她愿意放弃自己的环术士身份，但这怎么可能？”
　　“当然不会放弃。”
　　嘉琳娜小姐很谨慎的组织自己的措辞，她眯着眼睛看着夏德疑惑的脸：
　　“她是没时间去当女王，但别人有时间，我的侄子拉鲁斯三世的子女们可并不少。想要找出几个愿意听她话的，也并不困难。蕾茜雅不需要成为女王，照样有办法得到权力。”
　　夏德一下明白了她的意思，他诧异的看向嘉琳娜·卡文迪许：
　　“你是想说，蕾茜雅想要拥立......”
　　魔女伸出细长的手指，在嘴前做出噤声的动作，让夏德不要说下去：
　　“我是对那个位置没什么想法，王国的继承我也懒得插手，所以，这种事情不要在我的面前说。如果你对此感兴趣，应该去问蕾茜雅，你和她关系不是很好吗？”
　　她的右手在耳边，捻着自己的红色垂发，语气充满了调侃的意味。
　　夏德点点头，他没想到那位红发姑娘，还有这么大的野心。
　　魔女议会现在依然在追踪达克尼斯的踪迹，虽然针对被选者的占卜极其困难，但借助那只靴子，议会至少确认对方没有去新大陆，而是从西海岸向着内陆移动。
　　新消息还要等一段时间，但达克尼斯不可能在不暴露踪迹的情况下来到托贝斯克。嘉琳娜小姐没有预计到他会来到托贝斯克的可能性，夏德也没说，魔女应该会在半个月内知道这个“惊喜”。
　　告别了嘉琳娜小姐，马车将夏德送进了城。回家时才下午四点，夏德便带着猫又去了预言家协会找露维娅，想谈谈冷水港和逃走的达克尼斯的事情。
　　只是这次很不凑巧，露维娅并不在协会里，但傍晚前应该会回来。
　　反正今天也没有其他事情要做，夏德便想在协会里面看看最新的罗德牌套组，并打听一下下个月大城玩家的事情。但转身将猫咪放到肩膀上的时候，又看到马克副会长，与托贝斯克分会的会长亚迪斯·斯坦先生，一起下了马车，正在进门。
　　“这下有事情做了。”
　　夏德迎了上去。