第一千七百九十八章 灰头鹰的任务*
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　西尔维娅的问题问的突然，但时刻保持着警觉的外乡人，即使是在意乱情迷的约会中，也没有失去警惕，更不可能将事实脱口而出。
　　他答应过女公爵不告诉别的魔女他们的事情，但此时看着眼前的黑发姑娘，又不想对她说谎，因此夏德保持了沉默。年轻的黑发魔女并未追问，只是记起了上次在议会中与女公爵的对话，心中一惊，有些不敢相信，嘉琳娜·卡文迪许真的做到了那一步。
　　【也许，我也可以。】
　　“另一个我”轻声在耳边提醒，西尔维娅知道，这是自己灵魂中代表着大胆与奔放的那一面在作祟：
　　【就是现在，你与那件事的区别，只在一层面料了。】
　　但生性害羞的年轻姑娘，还是没能作出这个决定。与梅根和奥黛丽认为的还不是时候不同，她纯粹是感觉，这里并不是一个合适的地方。
　　总之，当傍晚时分玛格丽特回到庄园，并兴冲冲的推开了书房的大门时，看到的是西尔维娅小姐靠在夏德的肩膀上，和夏德一起坐在书桌后看着书。
　　房间已经被收拾过了，整齐的码在一起的盒子放到了房间一角，堆叠起来像是小山。两位庄园女仆一位在窗边浇着花，一位在一旁的圆桌旁准备着茶水。而睡醒了以后很有活力的猫，正趴在那些盒子的最顶端，前爪从盒子边缘耷拉下来，从高处满意的看着整个房间。
　　玛格丽特下意识的嗅了一下，然后摆手让自己的女仆们出去。她在门口很有礼貌的向自己的数学老师问好后，才一边小心的观察着四周一边走进来。
　　她原本以为自己会看到很不堪入目的画面，好在西尔维娅小姐依然保证了她心目中魔女们“纯洁”“优雅”和“体面”的印象。
　　房间里很整洁，沙发上的软垫、靠枕也都收拾的焕然一新。书桌桌面虽然有很多书本，但并不凌乱，空气也清新而淡雅。玛格丽特简直能够想象到，夏德和西尔维娅小姐一起将一整个下午用在看书和学习知识上。
　　忽的听到猫叫，是小米娅从那叠纸盒的顶端冲着她叫了一声。玛格丽特向着可爱的猫挥了挥手，感觉一天的疲惫都已经远去了。
　　走到桌边，才看到西尔维娅小姐表情有些慵懒，但眉眼间的魅力似乎更加吸引人了。玛格丽特心生怀疑，一边询问着夏德和西尔维娅小姐是否要现在就吃晚饭，一边忽的绕到了桌子后面，看向了下方。
　　“你在看什么？”
　　年轻的大魔女好奇的问道，桌子下方自然很正常，她只是坐在了夏德的腿上，而所有人应该存在的衣物都存在。哪怕年轻的大魔女腿上的织物相当迷人，但夏德的两只手，可是一直在桌面上捧着书本。
　　见夏德也好奇的看向了她，金发公主一下便脸红了，庆幸之余，又支支吾吾的不知道该说什么。
　　“最近忙着收拾东西从威纶戴尔来这边，看来我和凡妮莎对你的管教还是不够。你是不是从女仆那里，接触了不健康的书籍？”
　　西尔维娅小姐调笑着问道，看玛格丽特一下脸红的像是要爆炸，这才放过了她：
　　“让仆人们准备晚饭吧，今天和夏德忙了一下午，也该吃些饭了。”
　　虽然好奇到底“忙碌”了什么，但此时玛格丽特是绝对不会再开口询问的。
　　晚饭的时间很愉快，不管是夏德还是小米娅，都没有因为没能在家中吃饭而感到烦恼。餐桌上，夏德聊起了自己正在为军情六处做的工作，当然，他并没有泄漏六处的机密信息，甚至没有提到“鼹鼠”这个人物。
　　玛格丽特兴致勃勃的听着，并在晚饭后夏德离开前，询问了一个问题：
　　“灰头鹰，你还愿意为我工作吗？”
　　“当然。”
　　抱着猫的夏德站在二楼露台的夜幕中说道，西尔维娅小姐将时间让给玛格丽特，毕竟下午的时间对她来说已经足够了。
　　“是有任务要我去做吗？”
　　夏德问道，公主殿下轻轻点头，转头确认自己的老师不在，才靠近了一些，环抱住夏德的脖子，将耳朵贴在他的胸口听着心跳。她喜欢这样的亲昵，更喜欢有力的心跳声音：
　　“我从议会那里，知道格林湖地区现在的状况，也知道你很忙，所以让你帮忙做的也不是什么大事。”
　　她轻声解释着：
　　“你知道我在卡森里克谈判代表团中的尴尬身份，这次虽然名义是我与哥哥一起，随同西米尔公爵主持谈判的大小事项，但实际上我是很边缘的人物.大概是在兰德尔河谷的时候，我表现的太强势，让一些人感觉到威胁了吧。我也希望你帮我调查一些人的身份。”
　　“灰手套还是军情六处？”
　　“灰手套，我得到了消息，哥哥秘密安排了精锐特工潜伏去了湖北岸的格林湖市。我希望你帮我调查出那人的目的是什么.生死都可以。”
　　她温柔的说着一点也不温柔的话，并在夜幕下补充道：
　　“这不是一定要完成的事情，你毕竟在湖北岸活动的多，如果遇到了，就帮帮我，不必特意去调查。我可不想被老师们说不懂事，这种时候还去打扰你。”
　　“现在不仅是那座岛的局势，围绕着格林湖，南北之间的局势也很微妙。没问题，我会留心的。”
　　夏德轻轻点头，嗅着玛格丽特身上茉莉花香的香水：
　　“即使我是六环，也难以以一己之力去改变旧大陆南北两国的局势。阴谋与战争，真的离我们不远了。”
　　“但对我们来说，不管是和平还是战争，生活都要继续下去。夏德，一起看着这一切吧看着时代的洪流会指引我们走向何处。我们虽然无法一直站在高处俯瞰这一切，迟早也会走入其中。但站在时代里见证这一切，游走在乱局中，用自己的微薄力量影响将要也必将发生的一切，这不正是你的责任吗？”
　　玛格丽特说这句话的时候用的是德拉瑞昂语，夏德笑了起来：
　　“这是《汉密尔顿侦探故事集》中，对侦探先生的描述。”
　　“是的，我很喜欢这本书。”
　　玛格丽特轻声说着，抬起头从夏德的怀抱中离开：
　　“真是可惜，那位蕾茜雅公主这次没来，否则”
　　夜幕下的双眼像是闪烁着灵魂的光彩，她没有说下去，而是微微踮脚吻住了夏德。小米娅敏捷地一跳，跳到了两人身后的露台栏杆上，甩着尾巴叫了一声，它已经想要回家了。
　　从玻璃之城返回格林湖市路途遥远，所以夏德依然是带着米娅丢水晶鞋回了家。
　　从二楼厨房出现的时候，家里是亮着灯的。在夏德满意的呼吸着家中气息的同时，露维娅从书房里走出和夏德打招呼：
　　“新消息。”
　　“一会儿再说。”
　　夏德将猫塞到了露维娅怀里：
　　“我再去一趟格林湖市，见一个人。半小时后回来。”
　　“注意安全。”
　　夏德并没有走远，从格林湖旅馆后门出来后，便又从正门走了进去：
　　“杰森·西弗尔心理医生，已经到了吗？”
　　他问向了在柜台后面的海伦娜·格林女士，得到确认的答案后才走上了楼。
　　被夏德举报“非法使用蘑菇粉”的彼特拉克伯爵已经被带走，虽然新闻上看不到代表团中的这位成员失踪，但至少他在旅馆的房间已经被查封。夏德路过时看了一眼那挂着“禁止入内”金属牌的房门，然后敲响了伯爵房间对面的门：
　　“是我。”
　　片刻后，比尔·施耐德推开门露出了自己的脸。蓝眼睛的中年医生脸上带着笑意，身上穿的不是惯常的正装——他需要随时准备接待病人，而是松垮休闲的蓝色格子衬衫，看起来像是度假：
　　“侦探，这座城市可真是不错。”
　　为了应景，他甚至还让自己带上了些格林湖地区的口音，可惜并不地道。
　　“晚上好，医生。到外面走走吧，其实我也很少欣赏，这座古老城市的夜色。”
　　施耐德医生拿了外套便和夏德一起下了楼，经过门口时，柜台后的海伦娜·格林女士还询问了医生一会儿是否还回来，是否要为他提前准备宵夜。
　　夏德和医生一起出了门，左转在路灯下走向了市政厅的方向，夏德还开了一个玩笑：
　　“医生，那位女店主可从来没有对我这么热情过，你才刚到本地你这是被看上了？”
　　医生摆摆手：
　　“完成我的责任之前，我是不会考虑这些问题的。”
　　夏德看出了医生不愿意多谈，便也没有继续。两人在夜色下漫步，轻声叹气后，抬头看着雾中稀薄的星光，都感觉到了放松：
　　“火车旅行还顺利吗？”
　　“顺利，除了中途有人想要割掉我钱包的链子、遇到了扒火车的抢劫犯以外，也没有其他意外。这次出远门还真是来对了，这地方真不错。”
　　说着又深呼吸了一口雾蒙蒙的空气，夏德好奇的问道：
　　“你这是第二次这样说了，医生，你为什么认为这里不错？”