第三百六十章 木偶制作
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　到了现在，遗物油画的基本特性，夏德与奥古斯教士也大概明白了。
　　油画中的房屋模型会与现实的房屋一致，而房子里的人直接接触油画后，会有对应于接触者的木偶出现在油画中。
　　木偶有自己本能的智慧，会主动逃避模型房屋内的杀人狂。而木偶的移动，取决于真人所在的位置。真人在房子里，木偶只能在建筑内对应房屋移动；真人不在房子里，木偶极有可能是随机移动。
　　绷带杀人木偶会持续在油画中追击其他木偶，而木偶的受伤会直接反应到现实的人们身上，最终导致现实中的真人死亡。恐怕弗里曼先生的坠楼身亡，真相就是油画中对应他的木偶，在长达半个月的追击后，终于被绷带木偶所杀。
　　普通人接触油画后会忘记关于油画的事情，之后在现实中偶尔会在看到绷带木偶的幻影，而在梦境中要遭受精神折磨，使得精神出问题。
　　目前已知唯一有可能的收容方式，就是让画本身离开房子，这一点普通人弗里曼太太就曾经做到过。
　　弗里曼先生死亡后，在油画房屋模型中没有任何对应木偶的情况下，油画可以被带出真实的建筑物。而一旦被带出真实的建筑物，就无法符合在建筑物内部触碰油画，从而在油画内的房屋模型中出现木偶的条件。
　　只是现在夏德和弗里曼家的男孩不可能自杀，所以这种方式无法尝试。
　　其实夏德还有一种想法，也就是在现实中拆掉这栋房子，让油画中失去对应的建筑物。但夏德不确定，这是否会让遗物产生其他诡异的变化，比如绷带木偶直接突破房屋模型的限制。所以，这种想法只做最后的考虑。
　　刚才五个人一起匆忙的来到街上，已经引起了路过行人的注意。在夏德、弗里曼太太和小弗里曼回到房子里以后，确认了绷带木偶在油画中距离一楼还有一段距离，夏德对门外的教士说道：
　　“奥古斯教士，你带着女孩去施耐德医生的诊所，让医生先照顾一下她。如果施耐德医生有时间，让他也过来一趟。虽然我已经有些想法了，但安全第一，对付这种东西再怎么谨慎也不够。”
　　弗里曼太太也赞成暂时让自己的女儿去安全的地方，而趁着教士离开，夏德让两个普通人站远一些，他背对着他们，在门厅中尝试了多种方式试图销毁油画。但这既然是遗物，自然不会那么容易就被毁坏。不管是枪击、银月的斩击甚至月光大剑，都无法在油画上留下痕迹。
　　甚至，夏德的攻击反而让油画中的绷带木偶的移动速度变快了不少。看来油画知道有人试图毁灭它，因此加快了攻击夏德的进度。
　　但这东西最多也就只有【文书级】的评级，甚至大概率是【诗人级】，属于可以被到处说的城市传说一样的东西。它的杀人效率实在是缓慢，而且即使是面对普通人，一次也尽量只面对一个人。
　　对环术士来说，虽然不幸被卷入后，处理起来会相当麻烦，但也不是没有别的办法。
　　奥古斯教士很快回来了，但身后没有跟着施耐德医生。医生很幸运的外出问诊，暂时不在诊所里，不会被牵扯进这件事。
　　奥古斯教士显得有些担心，得知夏德毁坏油画但没有成功后，眉头上的皱纹更深了，他压低自己的老迈的声音，在门厅中询问夏德：
　　“我离开前，你说你还有其他的办法。”
　　“是的，弗里曼先生死前沉迷于木雕手艺，这应该不是兴趣的转变。他虽然忘记了油画，不知道自己到底遭遇了什么，但绝对已经有了想法。至少在死前一周，他模糊意识到了自己要做什么，这个画家的灵感可真是厉害，他一定是在梦中接触油画时，想到了办法。”
　　夏德从奥古斯教士那里要来了弗里曼先生的遗物，也就是那只做工拙劣的木雕，然后将木雕小心的放在油画上。
　　男孩被弗里曼太太拉着站在一旁楼梯后面，只有两名环术士直接看着油画。在他们的注视下，那只男人形象的小木雕，居然像是奶油一样，融化在了油画表面。
　　随后，油画中的模型房屋内部，居然出现了新的木偶。它出现在了模型的门口，随着一道灰色的光从油画图景的深处没入木偶中，新的木偶与代表侦探与男孩的一大一小两个木偶汇合。
　　木偶是看不出表情的，但三人明显看到弗里曼先生的木偶，靠近了那只较小的木偶。它“活”了过来，弗里曼先生的灵魂，居然在油画里。
　　随后，被母亲拉着的男孩乔治忽然瞪大了眼睛看向周围：
　　“父亲，哦，是你吗？父亲！”
　　中年女人虽然看不到侦探与教士做了什么，却像是明白了过来，低声的抽泣着，蹲下来抱住了自己的儿子。
　　夏德则低声询问教士：
　　“看来这个想法是正确的，木偶的雕刻着被这幅画所杀，所以它可以进入画里面帮助你们。但活人雕刻的木偶会有什么用？我们能不能弄来更多的木偶，比如神父的木偶，士兵的木偶，甚至神......”
　　“只有被这件遗物影响的人，亲手制作的木偶才有用。侦探，还记得吗？弗里曼先生死前去过教堂，也得到了圣祷节纪念木偶，但他依然死了。所以，我认为只有亲手制作的木偶才有用，否则，这件遗物的破解方式不就太容易了吗？怎么会有这么简单的事情？”
　　奥古斯教士推断到，然后看向夏德：
　　“虽然不知道自己雕刻的木偶放进去会有什么用，但侦探，你会雕刻木偶吗？”
　　“当然不会，但我有别的办法。”
　　夏德说道，从腰间取出军情六处配发的左轮枪，然后又取出手绢。
　　用手绢覆盖在枪上，等到把手绢拿开，小巧的手枪玩具木偶出现在他的掌心：
　　“我亲手制作的木偶手枪。”
　　夏德笑着说道。
　　“你可真有办法。”
　　奥古斯教士也露出微笑。