第一千零六十六章 各自的邀请
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　普利夏爵士和玛格丽特公主，是这天下午三点准时到达的。
　　丹妮斯特小姐用奇术改变自己的容貌，和夏德一起迎接了两人。她以夏德的好友的身份出现，通过一个简单的谎言，说明了自己需要三枚月亮的灵光。
　　有玛格丽特公主担保，再加上普利夏爵士和夏德的关系还算不错，因此这位先生直接答应了下来。
　　接下来的事情就简单多了，玛格丽特公主抱着小米娅站在夏德身后，三个人坐在三张不同的沙发上，而那本藏有【银月图书馆】秘密的黑书放置在了中央的茶几上。
　　在丹妮斯特小姐首先显现出核心灵符文【红月】的同时，夏德和普利夏爵士也一同显露出了灵光。三人都只是显现出了核心灵符文，而非完整的命环，因此爵士和公主都未意识到夏德的“好友”的具体等级。
　　三种黄铜色的灵光，共同照耀着那本摊开的无字黑色书本的纸页。在三人的灵光之下，无字的纸页上逐渐出现了淡淡的墨痕，墨痕又相互勾连出了复杂的模糊符文，随后符文逐渐的变得清晰。
　　而就当夏德以为他们快要成功，丹妮斯特小姐的脸上也露出笑意的时候，模糊的墨迹变得清晰的过程骤然停下。
　　比起夏德和丹妮斯特小姐两人的灵光照射这本书，加上普利夏爵士以后，墨迹的确清晰了很多，但清晰的程度，依然不足以让任何人去解读书本的内容。
　　也就是说，“指引之月”虽然有效果，但依然不足以代表真正的【黄月】。想要获悉这本书的内容，依然需要【黄月】核心灵符文，和【红月】【银月】一起照耀。
　　图书馆管理员小姐脸上露出了错愕的表情，沉默了几秒等待是否会有别的现象发生以后，才微微叹气接受了现实。
　　十三环女术士很快就调整好了情绪：
　　“看来失败了，果然，这种高等级的炼金物品，不是我这种六环术士能够染指的。感谢你们的帮助，看来我浪费了大家的时间。”
　　她失望的摇了摇头，但依然向普利夏爵士支付了报酬。
　　“夏德，我先离开了，这件事对我的打击可是相当大。”
　　说着站起身，爵士和公主殿下都还有事情要和夏德说，于是夏德起身先送丹妮斯特小姐到了楼下。
　　丹妮斯特小姐言语中表现出的失望，可绝对不是虚假的，她对今天的行动保持了巨大的耐心，足足等待了三个月，但最后一无所获。好在她也不是第一次在探索黑书内容上失败了，在楼下门厅还是不忘感谢了夏德的帮助：
　　“我也能接受这个结果......我想，我还要回去好好计划一下，等到有了下一步的想法再联系你。”
　　她闭上眼睛大口呼吸了一下：
　　“有新的想法以后，我再联系你。这段时间，也是辛苦你了。”
　　“请等一下，丹妮斯特小姐。”
　　夏德叫住了这位女士，指了一下楼上：
　　“今晚八点，请再来这里一趟，我大概有些想法。”
　　他迟疑了一下：
　　“是的，也许，我们可以利用其它方法，而并非一定需要核心灵符文。不过我要先准备一下。”
　　“你有办法......没问题，毕竟学院派我来托贝斯克，我也不可能立刻离开。希望你的方法有用。”
　　虽然这样说，但丹妮斯特小姐看上去并不是很抱希望：
　　“那么今晚见，说起来，这次登门拜访，我也没有给你带什么礼物。”
　　她向夏德道别后，打开房门走了出去，然后直接消失在了空气中，而圣德兰广场上的行人们，像是没有看到这一幕一样。
　　等到夏德抱着小米娅回到二楼的时候，玛格丽特公主和普利夏爵士果然都表现出有事情想要和夏德说。
　　当然，女士优先，因此玛格丽特先在走廊里和夏德说了事情：
　　“下周三，我就要启程返回了。”
　　她站在走廊中看着夏德：
　　“周二晚上的宴会，希望你能够来参加。”
　　“这就要回去了吗？知道了，我会去参加宴会的。”
　　夏德点头，公主伸手摸了一下被夏德禁锢在怀里的猫，咬了下嘴唇：
　　“那么，你有什么要和我说的吗？”
　　“嗯......一路顺风？”
　　夏德眨了眨眼睛，在对面的金发姑娘露出阴郁的表情之前，又笑着说道：
　　“希望你喜欢在托贝斯克的这段访问之旅。玛格丽特，很高兴我能够在这个世界认识你。”
　　他牵起公主的柔软白皙的手，轻轻亲吻了她的手背。
　　“骑士，吻手礼应该是吻指背。”
　　公主轻声提醒道，将自己的手从夏德手中抽出来，眸子看向了夏德：
　　“我也很高兴能够认识你，真的，很高兴......”
　　有那么一瞬间，夏德以为她会伸出手抱住他，但她并没有：
　　“独居的女术士的事情，如果查不到，就不用查了。”
　　停顿一下后继续说道：
　　“周二晚上，希望你一定要到。”
　　“是的，一定。”
　　夏德点了点头，然后将公主送到了楼下，她的马车还在等待她。在马车中回望夏德时，玛格丽特眼眸中的情绪，夏德觉得就算用一整张纸也写不完。
　　【罪孽深......】
　　“罪孽深重的男人，我知道。”
　　夏德在心中回应着“她”，站在自家台阶上，目送公主的马车离开。
　　对于莱金斯·普利夏爵士，夏德的想法其实是很复杂的。他不像伊凡·达克尼斯这么坏的彻底，暂时也没有乔伊·巴顿那样的错误的想法，但他更不是伊露娜那样完全的好人。
　　他肯定不算好人，但坏的又不是特别的彻底。虽说这样的人才是这个世界的大多数，但这也就导致了，露维娅至今都没有决定到底要用什么态度对待他。
　　抱着猫回到二楼的时候，普利夏爵士正在站在壁炉旁，抬头看着被夏德挂在墙壁上的骑士授勋剑。
　　见到夏德以后，他才笑着说道：
　　“殿下和我说到你也是环术士的时候，我可真是吃了一惊。”
　　“重新认识一下，圣拜伦斯，四环。”
　　夏德向爵士伸出了手，两人的手握在了一起：
　　“瑟克赛斯，五环。”
　　普利夏爵士自我介绍到，夏德示意他坐下来说话，但爵士摇摇头：
　　“不必坐下来了，我马上离开。其实我也是有些事情，正好想要请你帮忙。”
　　“请说。”
　　“下周三，我会随着访问团返回卡森里克。但在此之前，我在本市还有一些事情没有做完，是关于......遗物的事情。一本文书级（4级）的书，现在还是未收容状态，我在本地的朋友们，最近在忙着接待南方的朋友......”
　　夏德将这理解为，阿普纳图书馆在本地的环术士们，在忙着和潘塔纳尔巫毒会合作的事情。
　　“所以我很难找到合适的帮手。骑士，周一有时间吗？我想邀请你，帮助我一起去收容那本书。书归我，我给你支付一笔报酬。”
　　能够和普利夏爵士一起行动，顺便还能和他谈一谈，夏德认为这是很好的机会：
　　“当然没问题，需要我叫上其他朋友一起吗？我在本地有很多朋友。”
　　他想要叫上露维娅。
　　“我们两个就足够了，殿下可是夸奖过你，你真的可靠。”
　　这位南国的绅士笑着说道：
　　“汉密尔顿先生，看起来，殿下和你的关系似乎很不错？”
　　“这个......”
　　“没关系，不必回答我。”
　　爵士摇摇头，但眼神很认真：
　　“虽然我们只是远房亲戚，但殿下小时候我就认识她，后来更是成为了同一小组的环术士。她是很不错的姑娘，公主们需要用冷静的性格来保护自己，才能应付宫廷生活，但我知道她的心理年龄可远小于......我不该说女士们的年龄。”
　　他准备告辞了：
　　“我不喜欢对别人的生活发表评价，但骑士啊，如果殿下真的喜欢你，不管你是什么想法，至少请不要伤害她。”
　　夏德将爵士送到了楼下，同样是站在门口目送他离开。普利夏爵士在附近还有其他事情，因此没有乘坐马车。
　　“这到底算是好人还是坏人呢？”
　　【你自己也说过，没有完全的好人和坏人。】
　　“她”轻声提醒道。
　　夏德点了点头：
　　“周一去回收遗物时，可以和他深入的谈一谈。”
　　正想要关上房门，却发现紫眼睛的姑娘迎着冬季的夕阳，脖子上裹着一条漂亮的红围巾，从与莱金斯·普利夏离开方向相反的广场另一侧走了过来。
　　“刚才那是莱金斯·普利夏？”
　　背对着夕阳，那双紫色的眼睛像是在微微放光。虽然露维娅的容貌比不过那些独特的魔女，但这双眼睛的魅力，是任何魔女都比不上的。
　　“是的。”
　　看到了露维娅，夏德心中莫名的放松了很多。他双手抱在胸前，斜靠在自家门口的门框上。露维娅打量了一下他这幅姿势，登上台阶后，有些轻挑的拨弄了一下他的下巴：
　　“哦，英俊的大男孩，一起去吃晚饭吗？”
　　“当然。”
　　夏德笑着说道，邀请露维娅进了家门。