第两千六百零八章 失踪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　贝尔小姐在话音落下时写下了最后一个字母，沙发上的三人看过去，直线代表着正常的时间线，弯曲的虚线代表着不正常的时间穿越。
　　自1803年至如今的1854年，围绕着卡明家族存在的“时间穿越”现象目前来看只有两个。其中詹姆斯·卡明跨越了51年足足半个世纪，而他的父亲则跨越了不到二十年的时间。
　　他们都沉默了一会儿。
　　“还好夏德发现的卡明家族被时间诅咒的成员只有两个，如果再多上一个，我都想象不到，我们要怎么分析这件事。”
　　温斯莱特小姐轻声感叹道，那红发少女也是点头：
　　“而且好在发现的围绕卡明家族的时间树洞只有那一个，否则变量会更多......不管怎样，现在至少理顺了思路。夏德，你的意见是什么？我们从什么地方开始着手？”
　　“从卡明男爵。”
　　夏德盯着那块白板，思路非常明确：
　　“卡明男爵在整个时间线上的作用，看起来已经结束了。他已经完成了穿越时间，其他的重大时间节点都与他无关。但小卡明是否让艾丽卡怀孕还不得而知，所以虽然我们很轻松就能直接抓走小卡明，但从卡明男爵那里先入手调查更好。”
　　两位女士也同意夏德的想法，而和卡明男爵聊一聊的任务自然不能让魔女追随者们去做，夏德打算亲自来。
　　至于是面对面坐下来和男爵谈，又或者是逼迫男爵说出秘密，这就要看男爵的配合程度了，甚至万不得已还可以用“吐真剂”等魔药。
　　对付一个普通人，环术士们的手段可是多得很。
　　只是事情却没有夏德想象中的那么顺利，不包括夏洛蒂·贝尔小姐在内，温斯莱特小姐目前在维斯塔市的追随者就只有九人。
　　这九位姑娘要分成四组执行监视卡明男爵宅邸、监视班纳特旧宅、去黑市探听情报、在手风琴旅馆待命的任务，因此没人跟着卡明男爵。
　　这就导致了在魔女派出了在旅馆待命的姑娘去城中探听男爵今天的行程时，却发现卡明男爵似乎是失踪了。
　　得到消息的时候恰好是午饭前夕，夏德正在和温斯莱特小姐聊着变形术的话题，她似乎是想要教夏德两手，而丹妮斯特小姐则在一旁一边翻看文献一边听着。
　　外出执行任务的贝尔小姐匆匆敲门后进来：
　　“小姐，男爵不见了。”
　　刚刚还在向夏德举例“动物毛发在变形术中作用”的魔女皱起眉头：
　　“不见了是什么意思？”
　　“男爵上午时和本地生意伙伴在俱乐部见面，大概十点多的时候各自离开，我们从俱乐部的门童那里探听到，男爵在俱乐部门口上了一架出租马车。
　　随后我们查到了那架出租马车，只知道马车将男爵放在了城市东北，然后就再也找不到男爵的下落了。”
　　贝尔小姐看了一眼怀表：
　　“距离卡明男爵上午下了马车，差不多已经过去了两个小时。”
　　“他下车的位置具体在哪里？”
　　丹妮斯特小姐问道，夏德便将茶几上的文件和资料扫落到地毯上，然后将本市地图铺在茶几上。
　　那年轻的黑发姑娘上前查看，将手指点在东北方旧城区：
　　“洛夫古德巷东方的出口，我们一共三个人对附近进行了调查，我很确定男爵没有离开这片区域。那巷口的位置是旧城区，路上的行人不多，今天没有谁看到过卡明男爵这样打扮特殊的人经过，说明他没走远。”
　　“你们都是怎么调查的？”
　　魔女继续询问自己的学徒，贝尔小姐于是立正站好回答问题，而丹妮斯特则问向自己的学徒：
　　“你有什么想法？”
　　“既然是旧城区，就说明那里以前是溪木镇的一部分。刚刚我们还谈到了过去和现在，那么在过去的溪木镇时代，洛夫古德巷是什么地方？”
　　红发少女弯腰从地毯上捡起了溪木镇的旧地图，和茶几上铺着的地图简单的对照了一下：
　　“那里在旧时代就叫洛夫古德巷。你的想法不错，夏德，但在这份1810年出版的地图上，那附近并没有特别值得注意的事情。”
　　“那么就亲自看看吧，我不信这么巧他现在失踪了。”
　　夏德站起身，魔女和那红发少女的眼神交汇了一下，前者这才说道：
　　“丹妮斯特留下来看守橱柜和门，我和你一起去吧。夏洛蒂，就不用你跟着了，你带人去卡明一家居住的‘莫里斯大宅’，确保詹姆斯·卡明可不要失踪。”
　　“是的，小姐。”
　　于是魔女在灰白色的雾气中变作了展翅的猫头鹰，扑啦啦扑扇着翅膀停在了夏德的肩头。
　　夏德对丹妮斯特小姐说道：
　　“你一会儿别忘记吃午饭，我们不一定什么时候回来，但即使很晚没回来也别担心。”
　　“你们最好别让我担心。”
　　她说着，将装着【家族稳定器】的盒子丢给了夏德：
　　“看来今天又要我自己吃午饭了。”
　　既然是夏德和温斯莱特小姐一起行动，也就不必浪费钱去坐马车，猫头鹰小姐直接抓着银色的猫咪飞到了天上，越过被树木填塞着的城市与生活悠闲的居民，一路来到了城市东北。
　　他们完全不用担心会被其他人发现，只要不是有人直接目视到猫头鹰抓着猫在飞，一般的侦查和防御仪式对这种顶尖的变形术是无效的。
　　洛夫古德巷里面恰好无人，夏德便和温斯莱特小姐直接在其中变回了人形。
　　“真是臭。”
　　她捂住了自己的鼻子，想了想又变作了灰黑色的猫站到了夏德的肩头。夏德对驮着猫走来走去已经很习惯了，虽然这只猫比小米娅重，但也不影响他的行动：
　　“这种下城区的巷子，味道大一些很正常。”
　　洛夫古德巷并不是专门连接两个不同街区的窄巷，巷子两侧是贫民窟样式的低矮公寓。这些建造于百年前的建筑此时完全可以被归类为“危房”，随着城市的发展，这种地方终归还是被时代遗忘了。
　　“看起来住在这里的人也不多，维斯塔市真正的贫民窟在城西，就算是穷人也不愿意待在旧城区了。”
　　肩膀上的猫说道，夏德不太习惯自己驮着的猫会说人话，而且自己还要抑制住摸她的冲动：
　　“既然人不多——过去的回音！”
　　闭眼聆听了一阵，夏德遗憾的摇了摇头。随后眯着眼使用了“强效空间感知”，但这周围的空间很正常。
　　上午时贝尔小姐已经带着姑娘们问询过附近的商铺，夏德也不用再去问一遍。于是见夏德没什么收获，“猫小姐”便咳嗽了一声：
　　“那就看我的吧，我还以为你真的是万能的呢。”
　　猫的金色眼睛微微发亮，她在使用魔女秘术：
　　“不要以为死亡的大魔女只是精通把人送入死亡，我们对于‘生死’也有很深的研究。让我看看附近活人的痕迹......哦，你身上的痕迹太亮了！”
　　它一下从夏德肩膀上跳到了一旁墙头上，又颇为嫌弃的找了个干净些的位置停住：
　　“你先离开这巷子，我要施法查探活人的痕迹。如果不到三个小时前卡明男爵真的进入过这里，我应该还能捕捉到一些痕迹。给我二十分钟时间，这可不是看一看就能行的。”
　　夏德对她比划了一个没问题的手势，双手插在口袋里离开了巷子后，便想着在周围转一转，说不定会有其他收获。
　　洛夫古德巷的两端分别是榕树大街和橡木大道，这也是溪木镇时代就存在的地方。在那份1810年的地图上，甚至连溪木镇的治安法庭也在这个街区。
　　“以前的镇子没有消失啊~”
　　外乡人心中感叹着，来到橡木大道上以后，看到街对面有个拿着报纸的男人看了自己一眼。夏德便也盯着他看了几秒，随后移开了视线，这只是陌生人之间的对视而已。
　　那男人站在街对面的老旧红色邮箱旁边，身后则是一家看起来生意格外惨淡的旧货商店。街上行走的行人们大多脚步匆匆，唯有抱着自己的里拉琴的男人看起来倒是很兴奋，大概是得到了什么好消息，但他在下一个路口一转弯便消失不见了。
　　秋季的中午只有些稀松平常的画面，站在巷口的夏德取出怀表看了一眼，然后便不再移动，而是装出一副不耐烦等人的模样。身后的“猫咪小姐”的动作并不快，夏德无聊的站了五六分钟，心中忍不住抱怨：
　　“我还以为还能碰到【树洞协会】的环术士呢。他们是遇到什么事情了吗，怎么在班纳特旧宅后就再也没出现过？”
　　外乡人并不知晓对方偷窥自己不成功，现在被吓得暂时蜷缩在林地里几乎不开展不必要的行动。
　　他继续神游天外的想着这座城市的事情，然后很担心继续调查下去，会不会发现这里的所有常住民其实都能扯上一两代的亲戚关系。
　　好在巷子里及时传来了几声温柔的猫叫声，夏德转身进入了巷子，灰黑色的猫站在墙头：
　　“找到了，跟我来吧。”