第三章 送葬
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　交代好自己的后事，床上的侦探便闭上了眼睛，夏德抿着嘴等待了一会儿，将手挣脱出来，试探了一下鼻息和脉搏。
　　“死了？”
　　他不敢相信对方就这么轻易死了，而且真的差不多是十分钟。
　　还没来得及作出下一步的反应，忽的一道黑色的光从尸体的脸上闪过。夏德根本没有看到那道光究竟是什么，它便散在了空中消失不见了。
　　而随着这道光从尸体中消失，干瘦的像是被饿死一样的尸体，居然逐渐饱满起来。汉密尔顿侦探的身体逐渐恢复正常，直至变作了正常的尸体。
　　“这哪里算是正常了？现在究竟是什么情况？”
　　在房间的寂静中，夏德有些不安的看着周围，不安并非和尸体独处一室，而是对陌生环境的不安。脑海中的女人声音再次响起，像是在提醒夏德，这里并非是一个“人”：
　　【你接触了‘低语’。】
　　“什么接触？什么低语？能否详细说一下？”
　　但那声音依然并不给出回答。
　　【低语】是侦探刚才说出的“超凡四要素”中的一个，显然所谓【遗物】、【低语】就是导致他死亡的真相。但这份真相太浅薄了，夏德却无法得知更多。
　　看着床上的尸体，意外的没有太多的惊恐。
　　夏德此刻真的非常希望这是在演戏，但又知道不可能是演戏。站在床边沉默了一阵子，尽量保持安静的绕过四柱床来到窗边，小心的将厚重的窗帘拉开，立刻，清晨微弱的阳光，透过街道上的灰雾和窗上的玻璃照射了进来。
　　“现在是早晨？”
　　因为厚重的布艺窗帘，他还以为是夜晚。
　　敲门的声音忽然在这时响起，把夏德吓了一跳，他下意识的放开了窗帘，但又立刻握住然后完全拉开。这扇窗户外面就是街道，没工夫打量雾中的蒸汽时代风景，首先向下看，确定敲门的是运尸人，能够看到拉尸体的马车，这才转身去开门。
　　“能够准确知道自己的死亡时间，所以联络的运尸人才能这么精准的来到。”
　　他心中说着，推开了卧室的门。外面是客厅，同样有着疑似煤气管道的金属管道在墙壁上攀援，实木的家具和各种堆砌的书本文档，挂在墙壁上的小黑板，很正式的茶几和布艺沙发组合，也很像是侦探事务所的风格。
　　客厅没有拉窗帘，清晨的光芒照射进来，光线斜照射在夏德脚前的地板上。光线中，浮尘在安静的飘动，这一切都让从昏暗房间走出来的夏德感觉恍如隔世。
　　打开房门的插销和防盗链，正对面便是旋转向下的楼梯，而隔壁还有一扇门，也就是说，这一层一共两个居所，有些像是福尔摩斯小说中的公寓楼。
　　沿着楼梯盘旋向下，从二楼到达一楼，楼梯直达门厅。门厅的一侧，连接一楼的通道被木板完全封死，整个一楼只有门厅可用。
　　“所以，也不会有什么管家式的房东太太。不过，为什么要把一楼封起来？”
　　他经过了鞋柜，顺手扶起了倒下的雨伞，看了一眼鞋柜上方墙壁上的煤气灯，借着这光亮，打开了房门。
　　沉默的穿着黑色大衣的老人就站在门口，胸前还挂着一个交叠树叶的标志。老人抬眼看了一眼夏德一眼：
　　“夏德·汉密尔顿？”
　　他使用的语言与死去的侦探一致，都是所谓德拉瑞昂语。
　　“是的。”
　　夏德有些拘谨的点点头，示意老人跟他上楼。于是老人招呼了一下身后安抚马匹的颓唐的中年人，三人一起走上楼梯。夏德不知道说什么好，便沉默着领着他们，来到二楼挂着“1号”门牌房间的卧室。
　　老人和中年人首先确认了一下床上的汉密尔顿侦探真的死亡，随后递给夏德一份文件，需要他签字。
　　那是确认尸体交由城市公共墓园管理处处理的确认文件，下方还有城市公共墓园管理处和城市丧葬委员会的双份公章。
　　老人和中年人查看尸体的情况，夏德坐在卧室书桌前拿起了笔。
　　他此时又意识到自己听得懂看得懂，但不会写。好在刚才接受的那份知识，除了说的能力，也有写的能力。将名字翻译成发音近似的“人类北方通用语德拉瑞昂语”，他打算签上名字。
　　文件的内容没有值得注意的，大概就是确认尸体的移交，以及委托丧葬的钱款已经结清。这是打印体的制式文件，大概这个时代已经有了机械齿轮结构的打字机。
　　“但从文件的另外一个属于委员会秘书处的签名来看，这个世界的名字和前世的西方很像，分为三部分，正式文件要加上中间名。名是‘夏德’，姓可以跟随‘汉密尔顿’，但中间名字......”
　　他暂时不知道那位死去的汉密尔顿先生，是否给身体的原主人取了中间名。但现在不是翻找房间的时候，必须立刻想出一个名字暂时来应付。
　　【苏伦（Suellen）。】
　　脑海中再次响起了那呢喃的声音，声音给出了一个单词。这个单词在女人使用的古代语言与侦探使用的北方王国通用语中都存在，其含义是【银色的月亮】。
　　“我可以使用这个作为我的中间名，但你要做出解释。”
　　夏德试图再次进行沟通，女人朗诵诗章的声音也真的响起了：
　　【这是命运，外乡人，银色的月亮是你的命运。当你集齐四要素，推开超凡之门，意义自然显现。】
　　皱了一下眉头，夏德想了想，签下了自己的名字：
　　夏德·苏伦·汉密尔顿（Shade·Suellen·Hamilton）。
　　运尸人没有让夏德给出死亡证明文件，或者是死因报告书，更没有要通知警察验尸的意思。
　　从夏德那里取回了“尸体移交许可委托书”后，便给了他写有墓穴位置的回执单，这才沉默着将穿着睡衣的汉密尔顿先生的尸体搬走。
　　夏德将他们送到了楼下的门口，他自身没有出门。看着尸体被放上了马车中的灵柩中，中年人赶着马车，载着灵柩和老人，一起离开了这里。
　　“那好吧，再见，斯派洛·汉密尔顿先生。”
　　心中默默的想着，关上门，夏德在门厅中站了一会儿，这才重新上楼。外乡人的步伐有些沉重，但没有任何其他人在身边，却又有莫名的轻松感：
　　“比我想的简单，没有询问汉密尔顿先生的死因，甚至没有在意我是否真的是夏德·汉密尔顿，连搬运尸体的小费都没要......这个世界民风淳朴，还是汉密尔顿先生已经打点好了一切？”
　　尸体带着许多的秘密离开了这里，这里便暂时归属于了夏德这个占据了别人身体的卑鄙外乡人。他其实还有很多的问题，想要询问汉密尔顿先生，还有无数的疑问等待解答。
　　但人死不能复生，他必须接受对方死亡的事实，并且努力的在这个世界立住脚。
　　唯一的好消息是，以前属于斯派洛·汉密尔顿先生的位于二楼的房子，现在属于了夏德，他一下便在这个酷似十九世纪中叶维多利亚时代的异世界，成了有房人士。
　　一楼被木板封起来，二楼隔壁“2号”房间从外面挂着锁，通往三楼的楼梯则完全断裂。因此，这栋房子里，此刻只剩下夏德一人了。
　　他回到了二楼门牌号“1”的房间，仔细检查了书房、客厅、盥洗室和卧室，确认真的没人后，才长出一口气，坐在了洒满阳光的客厅沙发上，歪着头看着窗外的晨雾。
　　当然，那不是自然的雾，那是雾霾。
　　夏德终于有时间整理着目前的状况：
　　“我穿越了，继承了一家侦探事务所。身体的原主人脑袋可能有问题，被前任侦探培养，帮助他在死后，完成一个看似简单的任务......斯派洛·汉密尔顿侦探，绝对有秘密。这个世界存在超凡力量，侦探之死和脑内的声音都证明了这一点，而我需要的则是聚集四要素，侦探之死已经让我接触了‘低语’......”
　　搓了搓脸，但目前的状况至少不赖。虽然斯派洛·汉密尔顿先生死的突然，有很多事情夏德还没有弄清楚。但至少，夏德在全新的世界有了落脚点。
　　这足以支撑他生活下去，探究这个世界的秘密，也许能够找到回家的方式。
　　夏德并不是随遇而安的人，但更不是抱怨一切的人。莫名的离开了故乡来到这里当然不幸，他暂时能做的只能是接受，并好好活下去，并企图更好的活下去。
　　“顺便，去看看这个这个拥有超凡的世界，蒸汽时代的神秘，那些密仪与咒术......怎么可能甘心平凡呢？”
　　夏德小声的感叹着，脑海中女人的笑声响起，如同微风吹过薰衣草田那样的惬意。