第两千七百七十四章 死亡中的修女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“很可能是恶魔崇拜者。我想，通过这些人应该可以调查出那恶魔最近在做的事情。”
　　夏德说道，看着自己依然红肿溃烂的右臂，上面的灰烬侵染痕迹倒是减轻了不少。
　　但荒村中什么都没有，那些通过码头到达这里的人们也没有留下线索。再次进入遗物事件中暂时没有意义，所以仅剩下的线索，也就只有他们从荒村中带出的这个老妇人了。
　　“我刚才直接点燃火焰还是太冒险了，这里的事情的确不是我们现在可以处理的。芙洛拉，你可以让这个开口吗？这是你的专业。”
　　夏德问向死亡的大魔女：
　　“还是使用叹息之墙，你这个奇术实在是太好用了。”
　　但魔女有些为难的摇了摇头：
　　“抱歉，你把那奇术想的太过万能了。我们带出的这个灵魂的情况很复杂，我担心一旦尝试用外力干涉它，会造成那恶魔的其他部分察觉到我们在调查它。”
　　于是芙洛拉又想了想：
　　“你不是说，你可以打开通往真实死亡的通道吗？那恶魔就算再厉害，也无法将自己的力量辐射到那里，‘终点线’是我们世界的根基之一。把这个灵魂放逐到真实的死亡中，等到她在冥月下恢复了意识，我们可以再尝试着问问题。”
　　这倒是好主意，而且根据夏德之前的经历，似乎所有进入死亡中的灵魂，都会在踏上那片水域时恢复正常。
　　于是他抬手就要划开通道，但抬起右臂才感觉到手臂依然僵硬麻痹。
　　见他动作停顿，芙洛拉急忙扶住了他的手：
　　“不着急，如果丹妮斯特知道我和你出来，结果你变成了这样，她一定会埋怨我的。”
　　“是我自己太大意了，我必须再说一次，我刚才其实不该在地窖里匆忙点火的。”
　　夏德靠着她的力量在小船上站起身，不过不再考虑打开那个一次性的通道，而是伸手一抓，刚才躺在船舱里看起来平平无奇的船桨，便一下自动飞到了他的手里。
　　与看起来就很厉害的【神的礼物盒子】以及颇为神异的【唤蝶笛】不同，摆渡之神的这根船桨外表朴实无华。没有特殊图案，更不会有符文或者仪式基阵。
　　木头船桨只是在把手位置刻着“摆渡”这个单词，而且还是用第六纪的德拉瑞昂通用语刻的。
　　因此芙洛拉一开始还没注意到这船桨的不同寻常之处，但等到夏德要求她搀扶着自己走向船尾，他抓着船桨准备划船的时候，魔女才意识到这柄船桨有些过于古朴了。
　　淅淅沥沥的小雨淋在身上对于刚刚逃出火场的两人来说格外的舒服，芙洛拉的感知让她发现了不对劲：
　　“这船桨是哪里来的？我感觉到了不同寻常的力量。”
　　“和我的礼物盒子来源相似。”
　　夏德这样含糊的说道，那美艳的女士于是挑了下眉毛，但还没等她惊讶，夏德便已经靠着她的手臂的支撑在船尾站好了：
　　“我和你一起撑船，我们要出发了。”
　　夏德并非是真的站不住，他只是手臂受伤又不是双腿受伤，虽然刚才的确有些脱力，但躺了一会儿也已经恢复好了。他只是希望芙洛拉能够感受一下接下来的感觉，而误以为夏德真的站不住的魔女立刻便转到了夏德的身后，双手揽过他以后，和他一起抓住了那根船桨。
　　老人的灵魂依然呆呆的站在船舱中，而随着船桨被插入水中，夏德微微用力，船只顺水漂流的速度一下便加快了。
　　夏德并没有很频繁的划动船桨，只是偶尔用它拨动水面。
　　他们谁都没有说话，但逐渐的，在那略显单调的水声中，魔女感觉到了一种难以言喻的奇妙感受。这种感受像是在聆听死者生前最后一声叹息而产生的颤抖，也像是看到不肯走、不愿走，但又无法驻留的灵魂向亲人投去的最后一抹回眸时的触动。
　　不知不觉中，小船便驶入了一片薄雾中，然后在接下来的某一瞬间，周遭的雾气骤然变得浓郁以至于完全看不到周围林地的风景。
　　秋末林间的声音完全消失，只剩下夏德划动船桨的声音。而与夏德一起握持住那船桨的芙洛拉·温斯莱特，只感觉自己全身都在发冷，死亡正在以难以形容的方式触碰她的灵魂。
　　但这股冷意很快就消失了，因为她拥抱着的男人身上那温柔的如同月亮般的温热感，相当有力的驱散了那抹因触碰死亡而带来的寒意。
　　她下意识的屏住呼吸，手也下意识的更加用力的拨动船桨，然后便感觉到夏德施加了一个反方向的力：
　　“错了，不在那个方向。”
　　夏德看着雾中水面上，因为“摆渡之神”的祝福而产生的淡淡金色光痕说道，然后操控着小船在雾中微微转向，向着更远处驶去了。
　　于是芙洛拉不再用力，而是任凭夏德握着她的手来操纵小船。
　　也许只是几秒后，也许过了许久许久，乳白色的发光浓雾中，一抹银色的辉光自身后传来。
　　芙洛拉下意识的回头向着后方张望，于是大雾散开，她看到了巨大的银月半沉于漆黑的水面，也看到了无数乳白色的发光灵魂，平静的站立在那银月前，并逐渐的向着那轮传说中的冥月走去。
　　那是终点的方向，那是亡者们真正的归宿。
　　“死亡......”
　　虽然过往因为各种原因，她并非没有见过这里的风景，但她却从未如此真实的感觉到自己进入了死亡。但偏偏又因为脚下这艘小船的原因，死亡的力量并未严重影响她。
　　明明身在此处，却又以一个活人的身份注视着冥月，想到这一点，她感觉自己真的要颤抖起来了。
　　小船轻轻一抖，芙洛拉回头注意到，木船已经搁浅在了一个浅滩上。浅滩由褪色的鹅卵石与灰色的砂石构成，浅滩并不大，尽头是一堵向着两侧延伸的仿佛无穷无尽的石壁，石壁的中间镶嵌着一堵她曾在议会的记录中看到过的，第五纪魔女们处决犯人用的“死亡之门”。
　　八环的命环在此时不自觉的浮现了出来，只是因为此时的环境而寂静无声，甚至连蒸汽雾都近乎稀薄无比。
　　与此同时，八阶的黄金台阶也一级级的显现在身后，芙洛拉正想要确认自己从刚才的旅途中获得了什么，就听到夏德忽的喊道：
　　“黛芙琳修女！”
　　冥滩之上，跪在火堆前双手抱在一起，头颅靠在双手上的修女于是抬起了头。篝火中插着那把【灰烬】长剑，而银色的眼罩在火光中“看”向他们的时候，闪烁着幽暗不明的光芒。
　　非常有趣的是，在夏德喊出修女的名字前，芙洛拉完全没有意识到这座滩涂上还有着篝火与人。并非是刻意忽略，而是在那之前黛芙琳修女仿佛根本不在这里：
　　“黛芙琳修女？”
　　夏德知道黛芙琳修女为了精进自己的力量而暂时离开了祭祀场，但没想到她会出现在这儿。他说着便直接跳下了小船，原本还抱着他的芙洛拉刚想跟上去，但对于危险的本能感知又让她立刻停了下来。
　　她和夏德与黛芙琳修女不同，如非必要，最好还是不要离开小船。
　　黛芙琳修女于是也从火边站起了身，修女袍下的双脚迈步，便越过篝火来到了岸边的小船旁。她双手交叠在一起垂在身前，先是冲芙洛拉·温斯莱特点点头，然后便“看”向了夏德双臂上还残存着的烧伤痕迹。
　　虽然黛芙琳修女微微低垂着的白皙的脸上没有任何表情，但旁观这一幕的魔女还是一下便知道她生气了。夏德本来还想说什么，但见修女看着自己的胳膊，便也闭上了嘴巴。
　　片刻的沉默与寂静后，黛芙琳修女主动伸出了右手对准了夏德的手臂。些许柔和的火光被她的右手引出，随后那些柔和的火光便触碰到了夏德的皮肤：
　　“奇术-温暖的火。”
　　那团柔和的火光中，夏德双手的烧伤痕迹以肉眼可见的速度消退。但修女并未放手，而是低下头并用左手略微抬起了自己的眼罩，然后抓住了夏德的手臂，放到了自己的低垂的灰色眼眸前。
　　夏德于是感受到了手背接触到了些许的湿润：
　　“奇术-治愈眼泪。”
　　刚才还在纠缠着夏德的灰烬诅咒以及潜伏着的虽然无害但很恶心的恶魔诅咒，便在那滴泪水中，如同冰块遇到岩浆一样的全部消失了。
　　做完了这些，修女才放下了夏德的手，然后低着头又将自己的眼罩推下并扶正。整个治疗过程中她一言未发，但旁观这一切的魔女依然认为这件事很可怕。
　　并非是治愈过程可怕，而是这位平日里不怎么说话显得很恬静的修女很可怕。她在今年秋季之前，与黛芙琳修女的少数几次交流仅限于议会中，她原本还以为黛芙琳修女是那种很内向的性格，现在看来她的判断完全错了。
　　持火的修女如同烧焦的木头，虽然看上去死气沉沉，但如果有必要，那火焰足够引燃整个世界。