第两千五百三十七章 脐带
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当那圣徽完全显现，手帕上交缠在一起的脐带在光芒中飞向两人的头顶。
　　于是王子们身上散发出的金色光芒，在世界树圣徽上方形成了巨大的钟表图案。
　　在那声清晰的指针转动声中，除了夏德和双王子以外的整个世界再次静止了。但这一次不再是小范围区域的时间静止，而是真正的因为古神的力量而引起的时间静止。
　　即使是夏德，在那一瞬间也有些失神，他的时间抗性还抵抗不了古神的力量。而很快夏德便在这片时间静止中恢复了意识，只是又发现面前的双王子的位置似乎发生了微妙的偏移，他们在刚才夏德被静止的片刻似乎做了什么。
　　但这已经无所谓了，周围的一切都没有改变，不管刚才发生了什么，都不会影响现实的一切。黄金奇迹要素正逐渐从王子们身上剥离，夏德在开口阐述他们的罪行之前问道：
　　“关于你们看到的未来，真的没有任何可以告诉我的事情吗？”
　　依然维持着成年人大小的王子们摇头，却又分别开口说道：
　　“我叫古德里安。”
　　“我叫洛里安。”
　　夏德轻轻点头：
　　“我明白。你们交出了力量，我会保证你们健康长大。那么，永别了。”
　　向着树父祈祷并诉说出了卡文迪许双王子破坏时间连贯性的事情，王子们在下方的世界树圣徽与头顶的表盘印记中便也承认了自己的罪行，并自愿舍弃了自己的“高贵身份”。
　　当他们灵魂中的奇迹要素全部逸散而出并进入那两根交缠的脐带，他们便也陷入了时间暂停之中。
　　此时此刻，只有夏德还在这片静止中清醒，他伸手接过那团血肉，转身看到了苍翠的巨树虚影第一次在【时间长廊】之外出现。
　　即使此处无风，那巨树树冠依然在轻轻摇曳。夏德向那巨树鞠躬，闭上眼叹了一口气之后，意识便再次陷入了混沌与黑暗中。
　　“时间可真是奇妙，很多年以前，我也曾像现......夏德，你这是用什么眼神看我？”
　　约德尔宫嘉琳娜公爵办公室的书房中，正说着话的魔女忽的问道，还有些不好意思的摸了一下自己的脸；
　　“我这样的感叹，是不是很无聊。抱歉，我今晚有些多愁善感了。”
　　“没关系，一点也不无聊，我很喜欢听你说话。”
　　歪着头看着她的夏德说道，然后看向一旁端着茶杯的阿杰莉娜：
　　“阿杰莉娜，你即将出生的两个弟弟，一个叫做洛里安，一个叫做古德里安。”
　　“什么？”
　　小公主一下没有反应过来，嘉琳娜则很奇怪的问道：
　　“夏德，你怎么忽然有兴趣给别人起名字了？不过这两个名字的确不错。”
　　“现在戴安娜王后难产，不，阿杰莉娜，你不要这么惊讶，已经没事了。嘉琳娜，我需要你帮我做一件事。一会儿戴安娜王后生产之后，我想要王子们的脐带。”
　　这又是一个奇怪的要求，但红发魔女却直接点头：
　　“没问题。我的直觉告诉我，刚才似乎是发生了只有你知道的了不得的事情，不过看你还有时间和我调笑就知道事情解决了。
　　一会儿再说吧，既然戴安娜即将生产，我们就先忙着手边的事情。”
　　“的确有一件事被解决了，好在没什么影响......不，还是有影响的。”
　　夏德站起身伸了个懒腰，公爵与公主与女仆们都看向了他：
　　“现在不是周六凌晨的零点十九分，现在是周日凌晨的三点五十七分。还好还好，约德尔宫只是失联了一天，影响被降到最小了，又是托贝斯克市和平的一天啊~”
　　“什么？！”
　　在察觉到覆盖整座宫殿建筑群的时间异常效应消失之后，教会几乎是立刻派人冲进了约德尔宫，然后果然什么也没发现。
　　没有死亡、没有诡异离奇的事件，甚至约德尔宫中的人们都没有注意到他们的人生平白消失了一整天。
　　但不管怎样，在与国王拉鲁斯三世交涉过后，其同意约德尔宫内的所有人都要经过严格的检查才能离开这里，而人们丢失的时间，教会也会分批次解释。
　　今晚能够来到这里的王室成员，大多数都知道超凡力量的存在，因此善后工作虽然繁琐但并不是很复杂。
　　但不管教会如何的警惕和不安，约德尔宫中的人们如何的疑惑，新生命终归还是降临了。
　　阉人仆从们将双胞胎王子降生的好消息传递给了这里的所有人，而忙碌起来的国王陛下也终于想起来了还要给王子们起名字。
　　“洛里安和古德里安。”
　　这是蕾茜雅告知嘉琳娜、夏德和阿杰莉娜的名字，然后蕾茜雅便看到自己的姑婆和妹妹都看向了夏德，但夏德在意的只有那两节脐带的下落。
　　所有人都要被检查，就连夏德也不例外。而等到周日清晨，他终于被允许离开约德尔宫并回到圣德兰广场六号的家中时，教会理所当然的什么都没有发现。
　　至于蕴含着被选者候选人力量的脐带，也已经提前夏德一步被蒂法送到了家里。
　　卡文迪许家族的三位淑女们暂时都不能跟着夏德一起回家，在家中等待着他归来的则是多萝茜、露维娅和小米娅。
　　在家门口看到了前来迎接他的两位姑娘后，夏德立刻有些紧张的询问：
　　“脐带......”
　　“很安全。”
　　系着围裙的露维娅在门厅中说道，多萝茜顺手将夏德身后的房门关上，看着夏德弯腰抱起小米娅：
　　“欢迎回家。我们刚才准备早饭的时候还在说，你回来以后会第一时间询问高德小姐的事情，没想到问的居然是脐带。”
　　夏德面色一僵，迅速抬头看向楼上。
　　露维娅拍了一下他的肩膀：
　　“想什么呢，现在是早晨六点二十，米娅·高德小姐怎么可能会在这里。走吧，我们已经准备好了早饭，先说一下约德尔宫到底发生了什么吧。”
　　双王子的脐带如今就放在餐桌一角，纠缠在一起的脐带存放在了装满黄褐色防腐剂的玻璃罐子中。夏德在坐下来以后只是轻轻一碰罐子，原本只是普通血肉的脐带，立刻展现出了浓郁的奇迹要素，那要素甚至让液体都在发亮。
　　至此，这两根脐带才是真正意义上具备了力量，之前只是单纯的普通物品而已。
　　多萝茜怕影响自己的胃口坐在了远离那罐子的位置，小米娅当然也是一样，这只猫虽然不是“素食主义者”但也只吃看起来好看的肉。
　　倒是露维娅很感兴趣的查看：
　　“真是有趣，这一次我们连被选者的消息都没听说，甚至连端倪都没看到，第四候选居然就已经被解决了。”
　　“哦，露维娅，不要碰那只罐子，现在再去洗手！要吃早饭了！”
　　为了防止影响食欲，夏德用毛巾盖住了罐子，这才一边吃早饭一边将约德尔宫的故事告诉了她们。
　　同一时刻，蕾茜雅也在将夏德的话复述给嘉琳娜，这样一来就不需要夏德之后再说一遍了。
　　这故事其实并不算很长，因为大部分经过都是重复的。因此等到夏德讲完，早饭才算是刚刚开始，多萝茜对夏德这次行动的评价很高：
　　“有限时间内，你没有浪费任何的机会，一直在积极进行各种尝试，而且动手很果断。我想如果是我遇到这种事情，恐怕要十多个循环才能走到和蕾茜雅的弟弟们对峙的那一步。”
　　“我在意的是，卡文迪许家族这一代的血统这么好吗？”
　　露维娅说的这句话夏德也说过：
　　“蕾茜雅是空间，阿杰莉娜大概也有可能，现在最小的王子们居然是时间的被选者......多萝茜，蕾茜雅没说过卡文迪许家族在古代，和恶魔、愿望精灵之类的存在签订过契约吗？”
　　多萝茜在心中问了一下：
　　“我想是没有的。”
　　“我也从来没感觉到过王室血脉中有恶魔的力量，这一点你放心。露维娅，说起来你给我的那个方法是怎么想出来的？”
　　夏德也问向了她。
　　“当然是特殊硬币占卜，用了两枚。伊露娜从月湾回来的时候，月湾教区终于弄来了硬币，前些天才送过来第一批，这一批共三枚，全都是【王之鸡蛋】，也不知道月湾哪里来的这么多这种硬币......”
　　紫眼睛的姑娘说道，夏德虽然怀疑这次的“占卜”也有长发露维娅出手的原因，但此时显然不适合探究：
　　“这次我甚至都还没有去外地，顺位第四的候选人便出现了，这和以前完全不一样。”
　　他拿着叉子吃着培根，又看向了被毛巾盖住的罐子：
　　“现在能够用剩下的那枚硬币，占卜一下第八位被选者的事情吗？”
　　露维娅摇头：
　　“不行，现在什么线索都没有，我甚至认为‘时间’的故事都还没开始呢。夏德，你的假期还没有结束。在我的感觉中，这次只是因为时间的特殊性质而产生的意外。现在好好吃饭，别担心明天就有上古邪物袭击托贝斯克。”