第两千七百九十八章 狩猎前夕
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2800章狩猎前夕
　　三百年来那恶魔除了意外被无名的狩魔猎人封印的分裂体以外，剩下三个分裂体分别有着壮大力量和紧盯两股势力的任务。
　　直至三百年后的如今夏德来到本地，才窥见了这个漫长但又的确有用的阴谋。
　　以上这些虽然还只是猜测，但只要去查看一下韦恩爵士的那些古董，然后从他身上找到这第五个树洞，基本上便能够证实夏德的想法。
　　他并不知道那恶魔的阴谋如今进展到哪一步了，也不知道近些年来的局势是否与此有关。但即使他今晚和医生解决掉这恶魔，也不会对旧大陆局势产生任何深远影响。
　　也许，那恶魔的计划早在三百年前霍伊庄园的那场大火时便已经成功了。
　　只是不管怎样，至少参加这场下午茶会的目的圆满达成。如果不是提前走有些太显眼，夏德甚至想要现在就回去向丹妮斯特小姐诉说这个好消息。
　　下午茶会四点半结束，结束之前市长罗南先生又向每个人发放了调查函，里面是关于本市火车站扩建的问题，之后人们可以将调查函直接邮寄到市政厅。
　　威廉·安茹王子则代替了市长先生，进行了下午茶会的总结发言。夏德没怎么听他说了些什么，而是想着那群复国主义者们来维斯塔市想做的事情，是不是刺杀这位王子。
　　但实际直至这场茶会正式结束，也什么事情都没有发生。
　　夏德事后想到，自己也许应该调查一下为什么韦恩爵士要和夏塔拉夫人一起参与这场茶会，这肯定不是巧合。但狩猎恶魔的战斗在即，为了不引起对方的警觉，有些事情完全可以事后再去弄明白。
　　返回了手风琴旅馆，夏德才向芙洛拉和丹妮斯特小姐说明了自己的发现。
　　能够如此顺利的找到恶魔的分裂体她们也很高兴，至于夏德对那恶魔计划的猜测，两位女士同样表示这不是现在应该关心的事情。
　　她们并未坚持参与今晚的狩猎，只是当夏德提到自己要返回家中准备一下，晚上十一点再来汇合时，丹妮斯特小姐又问道：
　　“你说过林中那些燃火的大树，是林中恶魔为了扩散力量而制作的。那么今晚是否需要我们去林中将那些大树一一拔除？这应该能够减轻你们的压力。”
　　“现在先不要有动作，但可以做外出的准备。”
　　夏德决定征求一下医生的建议：
　　“总之不到真正动手的时候，谁也不能离开城里。如果艾莎·艾斯伯格小姐先到了，也请她在旅馆里等我一下。黛芙琳修女那边我来通知，希望今晚不要出现差错。”
　　修女目前还在死亡之中，但夏德只需要打开通往死亡的缝隙就能看到浅滩上的她。
　　他是回家以后才这样做的，而当夏德隔着裂隙向她说明了今晚的时间安排，跪坐在浅滩篝火前的修女并没有站起身，而是轻声说道：
　　“当你需要我的时候，用火焰在地面上写出我的名字，我会出现的。”
　　“没问题修女，你的全名是什么？”
　　火边跪坐着的修女隔了至少两秒才说道：
　　“写下‘黛芙琳’就可以，持火的修女自愿放弃自己的出身与背景，我们只有名字没有姓氏。”
　　而当露维娅这天从预言家协会下班后回到家里的时候，伊露娜也已经到了圣德兰广场六号。
　　不过伊露娜原本不知道今晚要狩猎恶魔的事情，见夏德一副今晚还要出门的样子，这才从他那里听说了这件事，于是她便也要求一起去。
　　如今的伊露娜也有九环的力量，夏德虽然总是想要保护身边人，但也不会一直认为她们需要躲在自己身后。
　　他不反对伊露娜去帮忙，只是进行了另外的安排：
　　“伊露娜，你一会儿跟我们去了维斯塔林地以后，和丹妮斯特小姐她们一起留在旅馆里。这次的四个位置的战斗，还不清楚是否都会顺利。我手里有【守夜人】和寒冰的力量，虽然等级最低但不一定会出问题。
　　所以你不用跟着我，而是哪里出了问题，你再去支援哪里。”
　　说完又对露维娅说道：
　　“露维娅你留在家里就好，今晚的事情不需要你来帮忙。”
　　紫眼睛的姑娘虽然有些许不满，但也没有反对他：
　　“那么伊露娜原本来这里是为了什么？”
　　说着便拉着伊露娜的手在沙发上坐了下来，此时壁炉的火焰为室内提供着光亮，伊露娜和露维娅坐在长沙发上，夏德则坐在左侧的短沙发上：
　　“说起来你可能不相信，我今天早晨不是开了一把新的时间钥匙吗？”
　　他叹着气摸着猫：
　　“猜猜看，这次我在第五纪元见到了谁？”
　　露维娅看了一眼一旁一脸期待的十八岁姑娘：
　　“总不能是伊露娜吧？”
　　“是，就是我！”
　　伊露娜表现的颇为骄傲，虽然这次是意外，但她做到了露维娅都没能做到的事情——与夏德一起进行一次时间冒险。
　　紫眼睛的姑娘上下打量了她一下，那眼神很像是夏德在看小米娅，她露出了莫名的表情：
　　“伊露娜，你可不要告诉我，你这次还是候选人。这是第几次来着？”
　　“什么候选人？不不，我不是。我靠的不是时间之战的资格，我是因为一件遗物才被送到过去的。”
　　她详细的向露维娅解释了上周五至今的事情，然后还喜滋滋的表示下次夏德使用钥匙的时候她也会一起跟着去。
　　而露维娅倒是不怎么在意伊露娜遭遇的遗物失控事件，十八岁的姑娘身为被选者经常遭遇类似的情况。
　　占卜家小姐只是轻声说道：
　　“在时间的候选人们即将顺应命运去往时间的另一端学习和获得力量时，伊露娜也因为奇怪的原因，同样去往了过去获得力量.”
　　虽然看上去像是巧合，但这种巧合每一次都会发生。也许长发露维娅理解其中的原因，但披肩发的露维娅只是粗浅的认为，伊露娜果然在所有的被选者中，也是最为特殊的那一位。
　　虽然露维娅知道今晚医生也会去林地，但医生不太愿意让其他人知道自己使用恶魔力量的事情，所以这天晚上出发之前，夏德没让医生去家里，而是在医生敲门后，主动约他到城里散散步。
　　深秋的托贝斯克市也显得比往常萧瑟了很多，如今冬季供暖已经在部分街区开始，因此入夜以后街道上弥散着大雾，也没有太多人在街上乱走。
　　夏德双手插在口袋里，医生提着一只手提箱，两人并肩走出了广场后便拐入了银十字大道。
　　医生看起来并不紧张今晚的事情：
　　“我原本想要和修女以及你找来的那位十三环术士见一面，再叮嘱一下注意事项，但后来想了想，我还是不要和其他人见面吧。”
　　他晃了一下自己手中的箱子：
　　“我给你们准备了些好东西。
　　三件护盾，我可以向你保证，就算那恶魔的火焰再厉害，这护盾至少也能撑三分钟；还有三根冰针，打散了它的火焰之后，用护盾将它困住防止它逃跑，然后用这根针才能破坏它的一个分裂体，其他类似‘守夜人’的手段虽然也有用，但显然你只有一把剑。
　　东西用完了就不用还给我了，算是送给你的朋友们。这次你找人来帮我，我不能只让你自己消耗人情。”
　　医生说着便将那箱子递给了夏德，他总是很在意这方面的问题。
　　夏德收好了箱子后又问道：
　　“需要其他人在战斗开始之后，拔除森林中那些燃火的大树吗？你说那大树会让林中的燃火恶魔每时每刻都在变强，我想拔掉它们应该会减轻一些你的压力。”
　　医生倒是没反对：
　　“可以，但只能在我们动手之后再去做。这只是小事，你既然已经确定好了恶魔的身份，现在主要考虑的还是战斗结束的顺序。
　　把我留在最后就好，我能感应到它的其他分裂体是否被你们消灭。你们自己商量你们三个要按照谁先谁后的顺序解决敌人，这很重要。”
　　夏德已经想好了：
　　“我打算不安排顺序，只要能赢就立刻结束战斗，然后再去支援其他人。我承认在我、修女以及那位女士之中，我是最弱的，所以说不定还需要修女她们来帮我。”
　　医生抬头看着身边的煤气路灯笑了一下：
　　“我感觉你会是进展最顺利的.等到这件事结束，我大概会在维斯塔林地停留一段时间。到时候你不用管我，我会自己深入林地，去做获得第三枚核心灵符文的准备。
　　等到我决定进行仪式了，我会通知你。比起今晚的战斗，我更担心的是这件事。”
　　“医生，你的目标可是那个上古存在，不会倒在这一步吧？”
　　夏德开玩笑似的问道，医生摇了摇头：
　　“我一定会走下去的，不论如何，即使最后我面对的结局比任何人都要可怕，我也要走下去。”
　　他微微瞪大眼睛，看着黑色的小虫子一下下的撞击着身边煤气路灯灯罩，叮叮叮，像是永远也不会停下来。