第四十八章 充满问题的小组
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　桑切斯教授说完这句话以后，停顿了一下，确认琼斯小姐继续记录，才又说道：
　　“是比尔·施耐德先生。”
　　夏德憋着一口气不敢吐出来，他刚才真的被吓到了，这种说话说一半的习惯真的很不好。
　　“施耐德先生的问题在三年级时才被我们发现，他自身是心理医生，本身的环术士体系也以梦与心灵有关，但他心里藏着一个非常危险的东西。学院无法准确确定那是什么，只是目前有些猜测，那相当危险。学院需要有人在他身边进行监视，或者说，注意他的情况，一旦比尔·施耐德失控，需要立刻通知学院处理。”
　　桑切斯教授看向夏德的眼睛，夏德知道“有问题的人”不是自己，便放松了很多，但他对施耐德医生的情况很担忧：
　　“施耐德医生......会失控吗？”
　　医生是个很不错的人。
　　“目前对他的心理稳定性评价很高，但不排除失控的可能性，但也只是可能性而已，说不定终其一生都不会出问题，更何况我们没有完全确认他心里到底有什么，所以也没有解决办法。汉密尔顿先生，你愿意做这份工作吗？不需要额外做什么，只是确保一旦出现问题，第一时间让学院知晓。”
　　夏德没有立刻回答，而是撇向加西亚教授，后者冲夏德点点头。夏德自身也想了想，如果只是在最后关头上报，这其实没什么：
　　“我想是没问题的，但请问，这些话你们告诉其他人了吗？我只是小组中刚加入的......”
　　这件事让小组的其他人执行应该更适合。
　　“拉特·奥古斯也有问题。”
　　比起严肃的加西亚教授，这位来自图书馆管理学院的桑切斯老教授较风趣一些，他冲夏德露出了遗憾的表情：
　　“你也许知道奥古斯教士的故事，同组的其他几人应该也知道。但我敢保证，他绝对没有说出自己这么多年，依然只是教士的原因，因为就连他也不知道。”
　　圆框眼镜的教授忽然压低了声音：
　　“三十年前，在拉特·奥古斯加入黎明教会的第三年，他作为普通人，被牵扯进一件高等级遗物的收容失控事件。那次事件的原委，只有黎明教会和自然教会知晓，而奥古斯教士是当年为数不多的幸存者之一，黎明教会为了幸存者的心理和灵魂稳定，抹去了他们的那段记忆。”
　　“高等级遗物？是天使级（1级）遗物？”
　　夏德诧异的问道，即使是最近听闻的【神的礼物盒子】，也不过是贤者级（2级）。
　　但教授摇摇头：
　　“更高等级。”
　　年轻的侦探张了张嘴：
　　“所以，天使级（1级）遗物也有标准衡量物，果然是有道理的。”
　　“我很欣赏你的敏锐，是的，天使级是1级，上面还是有0级，不可知级。奥古斯卷入的事件，是不可知级遗物收容失控事件。”
　　历史学院的加西亚教授说道，同时桑切斯教授又补充：
　　“学院一般将邪神降临与不可知级（0级）遗物失控，视作同一等级的灾难。
　　学院怀疑，奥古斯教士在近三十年内逐渐恢复了那段记忆，并为了找到当年事故的真相，才在觉醒天赋后加入圣拜伦斯，而非教会。我们不能肯定那件天使级遗物，是否对他留有长久性影响，所以虽然相对医生，这位教士的问题小一些，但也必须重视起来。当然，以上全部是猜测，学院不会区别对待这位老先生。”
　　“那么，我是否也要在奥古斯教士出问题的时候，将信息及时上报学院？”
　　夏德问道，桑切斯教授点了点头：
　　“奥古斯的问题稍小一些，你如果方便，可以一同监视。”
　　“既然这样......”
　　夏德迟疑的看着对方，想到了另一个问题：
　　“多洛茜·露薏莎小姐和露维娅·安娜特小姐，不会也有问题吧？”
　　“非常不幸的是，你说对了。”
　　桑切斯教授点头的同时，夏德似乎注意到低头记录的秘书在控制着不笑出来。如果夏德不是被牵扯进来的当事人，他认为自己也会笑。
　　“但这两位女士的问题相对更小一些。
　　露维娅·安娜特是【预言家协会】与我们联合培养的环术士。当然不是因为这层关系，而对她保持不信任，只是【预言家协会】透露过一些信息，安娜特小姐很古怪......她本身是占卜家，但她有些占卜过于精准。这并不是什么好现象，等你对预言的学问有了初步了解就会明白......总之，安娜特小姐的问题并不严重，只是不能将监控医生和教士的任务留给她，你也不必对安娜特小姐有戒心。”
　　桑切斯教授说道。
　　“我明白，就当没听到您刚才说的关于她的内容。”
　　桑切斯教授这才很满意的点点头：
　　“我很欣赏你这样的人，汉密尔顿先生，没错，就是这个意思。最后是多洛茜·露薏莎小姐，这位女作家的问题最小，只是学院怀疑她是间谍而已。”
　　谈到作家小姐，桑切斯教授的语气更轻松了。
　　“间谍？”
　　夏德不明所以。
　　“露薏莎小姐有和德拉瑞昂王国王室的联系，而且这份联系我们查不到，完全查不到。而德拉瑞昂王国王室，仅在王室的层面上，与扎拉斯文学院有相对深入的关系，因此学院怀疑她有可能是扎拉斯文学院派到圣拜伦斯的间谍，为了我们的知识和秘密。”
　　桑切斯教授向夏德挑了下眉毛：
　　“你明白的，虽然三大奇术学院彼此关系不错，但......其实这不算什么大事，因为我们也会这样做，咳咳。只是因此不能将太多秘密交给她，当然，这依然也只是怀疑而已，所以学院不会对她进行区别对待，但给你的任务，却不能给她。”
　　“所以，学院希望我留在这个大家都有问题的小组，并负责将一些事情及时上报？”
　　夏德想了一会儿才总结道，他大概相信了桑切斯教授给出的信息，但并没有因此对同组的其他四人产生恶感，只是感叹外来者身边果然不会太平。而小组的其他人，看起来明明很正常。
　　心中女人的声音轻笑了起来。
　　“不，这不是大家都有问题小组，你就没有问题。”
　　一直聆听对话的加西亚教授纠正道：
　　“历史学院对你的身份做过重点调查，你的身份很干净，不管是过去作为流浪汉，还是被斯派洛·汉密尔顿侦探收留，又或者觉醒天赋而恢复智慧的正常，这些都没有问题。所以，学院才会充分相信你，并将这些秘密告诉你。”
　　“充分相信我。”
　　夏德板着脸重复道，一边继续听着脑内的轻笑声一边点头：
　　“是的，我完全没问题，我是值得信赖的。”
　　背负秘密的外来者说道。