第两千零四章 离去与离去
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「......是的。」
　　「那她们怎么办？」
　　「她们都是我的翅......我是说，会对每一个人都负责的。」
　　「你这个.......」
　　他一下要站起身，但被他的哥哥爱德华和妹妹玛利亚拉住了：
　　「你消消气他是唤神者，是物质世界最强的人。他既然答应了负责，你应该高兴才对。你也知道，普通人的道德观，对环术士的约束并不大。他是个信守承诺的人，有了承诺就够了。」
　　但这种劝慰的话，却反而让阿尔冯思
　　·爱德华兹先生更加气恼了。
　　他看向自己的兄长们和妹妹：
　　「你们倒是说得轻松，你们难道不知道，现在大家能够和气的坐在这里，他肯在那一晚救下我们所有人，都是因为我的女儿们吗？」
　　他的声音振聋发聩：
　　「是我的女儿存在，他才愿意帮助我们，是我的女儿成了他的情人，他才能笑着和我们说话，而不是把我们直接送走。你们可是什么都没付出就得到了帮助，但我的女儿们可是付出了自己的一生啊！」这位先生这样说也没错，所以他的两个哥哥与唯一的妹妹，便不好再多说什么了。
　　夏德看向了梅根，她露出了爱莫能助的表情。又因为比四代的阿尔冯思·爱德华兹先生小的其他人，都没有开口的权力，于是夏德看向了他的长辈。
　　三代长子恩维·爱德华兹神游天外，不知道在想着什么，格拉托妮·爱德华兹嗤笑的看了夏德一眼：
　　「你想娶我的孙女，我为什么要帮你说话？
　　桌边的其他人都不惊讶，看来也已经知道了表面是养子的阿尔冯思的真正身份。
　　好在四代四人的父亲，曾经的魔人普莱德·爱德华兹先生开口了：
　　「阿尔冯思，我看这个年轻人，其实是个很不错的人。不要过度干涉自己后代的选择，否则你和先祖有什么区别？」
　　面对自己的父亲，愤怒的中年人这才点点头重新坐下，但还是问向夏德：
　　「你虽然等级很高，但不会一直躲躲藏藏，没有固定居所吧？」
　　「哦，我在王国首都有一套不错的房产，而且面积很大。」
　　阿尔冯思·爱德华兹的表情舒缓了一些：
　　「我听说，唤神者一直不肯暴露自己的真实身份。在普通人社会，你也有自己的职业和名望吗？」
　　「是的，我甚至算是贵族......正经职业当然也有，虽然进项不多，但社会地位肯定是有的。」
　　夏德可是被称为「托贝斯克的名侦探」，虽然被名声所累接不到生意，但他在托贝斯克的确很有名......作为女公爵情人的那种有名。
　　阿尔冯思·爱德华兹先生的表情已经不那么严肃了：
　　「我知道你很强，但我可不希望，自己的女儿跟着一个只会杀人和打架的家伙生活一生。」
　　他大概是想问，夏德是否有自己的势力之类的问题，不过夏德用其他方式回答：
　　「我其实有博士学位，我也能算是文化人。」
　　虽然是历史学荣誉学位但那也是有证书的。至于圣拜伦斯综合学院的学位，他还在念书没有拿到，所以也没必要提起。
　　但按照现在的情况，如果他的登神之路在十年内没有走完，那么他成为下一任图书馆管理员并拿到学院的终身教职，几乎是百分百概率的事情。
　　阿尔冯思·爱德华兹先生终于点点头：
　　「以后对我的女儿们好一些。」说完，还叮嘱梅根：
　　「我不干涉你的选择，但跟着这种花心的男人，以后后
　　悔了，别忘记到我和你母亲的坟前哭一场。」
　　大多数人都憋着笑，梅根也只能点头：
　　「我知道了，父亲......我不会后悔的。」
　　「果然还是年轻人。」
　　阿尔冯思·爱德华兹先生说完后便不再开口。
　　「我们的尸体融化在了血水中，但坟墓应该还在。将坟墓迁来，让我们四人，一起安葬在这座岛屿上吧。是的，是这座格林岛，」
　　霍恩海姆·爱德华兹，又代表自己的弟弟和妹妹们对后代们说道：
　　「坟墓安放在这栋宅子后面花圃的位置，也算是我们这些离开了故乡的游子们，终于在百年后落叶归根。」
　　他们的后代们都一头，每个人都有后代，血脉依然在传承。至于玛利亚·爱德华兹是水葬，没有坟墓，但格林姐弟那里还有她的遗物，可以重新建立坟冢，用那些遗物当作尸骨。
　　解决完了四代四人的事情，便只剩下前三代了。前三代的人数相对较少，三代的普莱德·爱德华兹看向自己的妹妹格拉托妮，见对方不想说话，便主动对夏德说道：
　　「我们两个选择继续走下去。这些天，我和孩子们谈了很久，他们不怨恨我当初选择毁掉镇子和岛屿，我也很高兴能够在生命的最后这段时间，和这么多的家人们团聚在一起。看着家族越来越庞大，每个人也都有自己的故事，我就满意了。」
　　「既然是哥哥的选择我也会继续走下去，他去哪里我就去哪里。」
　　格拉托妮说道，看向夏德的眼神一点也不客气：
　　「照顾好我的外孙女们。」
　　夏德点点头，又看向一直神游天外的恩维·爱德华兹，后者注意到了夏德的视线：
　　「我不会继续走下去，我没有那个资格。」
　　「家族的最后一次宴会到此为止，爱德华兹家族六代至此，已经完成了自己的使命。一切都结束了，请与我一起，敬格林岛！敬这个世界！
　　「敬格林岛！敬这个世界！」
　　这一刻，夏德忽然想到，如果拉普拉斯·克莱因·霍华德看到这一幕，又会怎么想。
　　事不宜迟，该走的不要留。一众人起身走出房子，来到旧宅的庭院中。家人们相互道别，亲人们互相拥抱。就连不喜欢男人的梅根和奥黛丽，都和她们的父亲阿尔冯思·爱德华兹先生轻轻拥抱了一下。
　　「死亡是另一段冒险的开始，再会了世界，再会了，家人们，再会了，唤神者。」
　　三代的普莱德·爱德华兹率领众人向夏德鞠躬，随后夏德挥手划开黑色缝隙，让那冥月照耀的浅滩显露了出来。
　　普莱德、格拉托妮、霍恩海姆、爱德华、阿尔冯思、玛利亚一起走了进去。梅根的父亲阿尔冯思先生，最后依然用警告的眼神看着夏德，但最终还是对他点了点头。什么都没说，但夏德理解他的意思。
　　梅根和奥黛丽此时都显现了出来，她们远比夏德想的要坚强，挥手向父亲道别，在那条裂缝合拢后，也只是悄悄抹了一下眼睛。
　　随后，格林姐弟带着他们的父亲尼古拉斯、格林老先生先行离开。而夏德让梅根找到了岛上的希里斯和黄金黎明的姑娘们、让旧神【遗忘老人】的信徒们来处理即将离开岛屿的另外六个活人，也就是两个邪教徒与两对双胞胎的记忆。
　　这不是简单的工作，为了确保万无一失，记忆的处理需要一些时间。于是趁着希里斯和歌剧团的姑娘们忙碌着，夏德独自一人找到了恩维·爱德华兹，与他站在旧宅门口谈话。
　　奇异的灵魂看着夏德，同样精通时间力量的他们，本应该有很多共同话题，但夏德看着对方，却又忽的明白，他们其实是完全不同的。
　　「请允许我给你一个劝告。」灵魂望着丘陵下的小镇说道：
　　「不要使用上古纪元的时间钥匙，第五纪元的时间探索便足够了，第四纪元的时间探索存在某种问题，前三纪元不要触碰。」
　　圣拜伦斯综合学院，其实也不赞成上古纪元的时间钥匙探索。学院和教会的意思大致相同，因此黑市中不仅看不到贤者级和天使级遗物，也看不到第五纪元之前的钥匙。
　　「我明白。」
　　「我无法告知你我在过去见过什么，时间的规则你大概比我懂得多。祖父也许和你说过很多话，他虽然借助我的眼睛看到过很多，但真实不代表全部，请对此谨慎。」
　　他又说道，夏德再次点头：「那么接下来你要去哪里？」
　　灵魂沉默了一下，望着丘陵下的镇子一阵出神：
　　「树父已然离去，但时间的稳定性依然需要维护，我曾触碰过时间的伟力，我的时间和正常灵魂已经不同。再会了，唤神者，我们也许还会见面的。」
　　恩维·爱德华兹的灵魂眉心，出现了树状的绿色发光标志。随着翠绿的根系蔓延向整个灵体，他的灵体逐渐散做了光点，消失在了午间的风中，这就好像是灵魂主动选择了离去。
　　「他去了哪里？」
　　来找夏德的梅根问道，夏德看着那些光点散落向镇子，轻轻摇头：
　　「很难说，也许是时空的尽头，也许是时间的彼端，也许是谁也不知道的其他地方。总之，他不会再在这里出现了。从此，再也没有恩维·爱德华兹了。」
　　梅根微微歪头，哪怕是她也不太明白夏德在说什么。夏德也不解释，就这样看着风吹散了那些光点，直至一切都恢复了平静。