第一千一百一十二章 香水小瓶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“帮我做一件很简单的事情。”
　　因为夏德自雪山回归而被冰冻住的湖面，此时缓慢化开。摇晃的湖水，将浮冰和一只粉色的小瓶推到了岸边的火光边缘。那只瓶子像是贵族女士们化妆桌上，才会出现的那种极为高档的香水瓶。
　　瓶身呈现出类似心形的样子，瓶塞则是磨砂的相同材料，看起来像是玻璃。
　　那是高档香水瓶的大小，也就是一只手就能完全握住。瓶子里现在是空着的，没有任何的液体。
　　“那座湖心岛，即将成为欲壑难填的人们的舞台。即将上演的，是众多欲望交织而成的伟大戏剧。”
　　漂亮的头颅没有催促夏德捡起那只粉色的小瓶子，而是笑着解释道：
　　“带着这只瓶子去往岛上，去见证人们疯狂和贪婪的欲望，去催化那些欲望到达高潮。这只小瓶子，可以把欲望转化为高档的精油。带着它登岛，让我能够品尝一下，这很少见到的交织的欲望......欲望酿造的精油，不仅可以增加自身的魅力，饮下后甚至可以恢复灵。”
　　夏德微微皱眉，至少目前的时代，能够通过外力恢复灵的方式几乎没有，毕竟所谓“灵”“玛娜”“以太”并非是单纯的能量，而是信息、能量、元素，是环术士能理解的世界的一切总和，是心灵干涉物质的表现之一。就算是圣水，除了1号以及2号以外，恢复灵的效果也不是特别的明显。
　　“我不会使用你的精油。”
　　他说道，漂亮的女人脸上露出笑意：
　　“我也没有让你使用。当你返回这岸边，你可以将它再还给我。”
　　瓶子上的低语要素并不比一般的遗物要少，只是夏德从未从任何途径查找到过【欲望】的资料，因此也不知道这是否算是遗物的衍生物。
　　【欲望】本身的存在信息，就是一种极为可怕的污染性力量。不管是教会、学院又或者是导光隐修会、灵修教团之类的组织，都不会轻易向任何人开放资料。即使夏德几乎已经在黛芙琳修女那里拥有最高的声望和好感，但她依然不肯和夏德多谈【欲望】的事情。
　　“我可以带着它登岛，但我可不会去催化什么欲望。”
　　夏德再次强调，漂亮女人的头颅露出了恰到好处的笑意：
　　“可以。你知道吗，其实你很适合我的力量。你第一次‘品尝’我，获得了大罪的力量，就足以证明这一点。”
　　夏德立刻摇头，甚至不愿意开口反驳，女人的头颅则是接着调侃道：
　　“如果你想要否认这一点，那么就将手中那块有着口红痕迹的冰块丢掉。如果你肯这样做，我可以收回我的话。”
　　冰冷黑暗的湖水不断在岸边荡漾着，就算此时伊露娜躲在夏德身后，也完全想象得到她脸上的表情。
　　夏德紧握着手中冰晶，仍然不肯在这个话题上多做纠缠：
　　“既然我答应帮助你，那么你是否可以，不再阻拦其他的登岛人？”
　　悦耳的笑声中，她轻声说道：
　　“我当然愿意你实现你的愿望，但我想陪伴你们，登上那座湖心岛。”
　　也就是说，在夏德和伊露娜走过水面的同时，【欲望】会一直在他们脚边。只要想想自己脚下的深水中游弋着这恐怖诡异的东西，夏德便有些不寒而栗，但他还是答应了下来，他知道至少这一次，【欲望】还不会对他下手：
　　“我和你一起走，但让伊露娜先离开。”
　　他沉声说道，接下来的笑声中，则有着一份恰到好处的嘲笑。但即使是嘲笑，那声音依然是如此的迷人：
　　“请放心，我对你身后的姑娘兴趣不大。这不仅是因为她是被选者，更因为......”
　　夏德和悄悄从夏德身后伸出脑袋的伊露娜，一起看向黑暗水面上，那笑意盎然的女人的头颅：
　　“她实在是，太单纯了。”
　　伊露娜·艾米莉亚·贝亚思承认，至少在这一刻，她的恼怒甚至超过了奇妙的身体欲望。
　　没有多少行李需要收拾，在熄灭了篝火以后，夏德捡起那只粉色的小瓶，让伊露娜继续拿着散发着银色光芒的【守夜人】并搀扶着她翻身爬上了马匹。
　　“出发了。”
　　他牵着缰绳，利用咒术“水面行走”，在大雪中踏上了虽然晃动，但表面却平静的可怕的潘塔纳尔湖。
　　黄色的宝珠悬浮在他的头顶为他照明，破开湖面的黑暗，牵着马的骑士走在前方，虚弱的姑娘趴在马背上。而在漫天大雪的背景中，是湖面上的声音在轻声歌唱：
　　“城堡里的公主不会明白，行走于世界的自由，才是我们的追求。”
　　“在长满了薰衣草的路口遇见魔女，你要去何处，去采那一捧药草。”
　　欲望轻声哼唱着魔女们的歌谣，伴随着骑士与姑娘一起前行。
　　风雪模糊了他们的背影，周遭的一切都是黑暗和冰冷。黄色月光下的他们，像是舞台上被灯光照射着的唯一演员，而这如同冷色调油画一般的画面，实际上却是骑士和姑娘被邪魔胁迫前行。
　　夏德的每一步，都会在黑暗的水面上留下扩散的涟漪，而那颗漂亮的女人头颅，也只是平行的跟随在他们的身边。虽然心中忌惮着【欲望】，但夏德也不得不承认她唱的真的很好听。
　　在这歌谣声中，牵着缰绳的夏德与伊露娜，居然就这样安全的渡过了平静的大湖。
　　当他与那匹骸骨马一同登上弥散着大雾的湖心岛时，女人的头颅在岸边与他们告别：
　　“期待你的表现，有趣的灵魂。”
　　那颗头颅一边注视着夏德，一边缓慢的浸入水下，但声音依然在风雪中无比的清晰：
　　“欲望交织的舞台上，观众席上的你，会有怎么样的表演呢？”
　　她消失了，只留一个巨大的诡异黑影在水下一闪而过，巨大尾巴拍击水面的声响，居然真的像是传说中的美人鱼发出的声音。
　　夏德和伊露娜都不愿意去回忆他们到底看到了甚么，夏德握着缰绳在岸边站了好一会，才忽的用鼻子长叹一口气，体内的热量使得白色的烟气从鼻子里喷出，但很快便消失不见了。
　　毕竟不是第一次见到【欲望】，而且在迷失湖湖心岛得到的“智者的祝福”也的确对负面的精神状态很有效。夏德转过身想要去查看伊露娜的状况，但一转身，便感觉自己的嘴唇吻上了一个柔软的东西。
　　惊讶的挑起眉毛，才发现是趴在马背上披着毯子的伊露娜，抱着那匹骸骨马的脖子，吻上了站在马前的夏德。
　　那一吻只是接触了两秒便停了下来，十七岁的姑娘红着脸从马背上跳了下来，捂着自己的嘴巴：
　　“我，我......那就是【欲望】吗？的确很可怕，即使我有被选者的力量，也抵抗不了她的影响。”
　　涨红的脸刻意转向一侧，不去看夏德的眼睛，低着头将岸边的石子踢到了湖水中：
　　“刚才的吻可不要告诉露维娅......我知道你们的关系......刚才那只是意外。”
　　【欲望说的对，她的确很单纯。】
　　“她”在夏德耳边笑着说道，夏德对此不作评价。
　　关于潘塔纳尔大沼泽中心湖湖心岛的传闻有很多，那些传闻大都涉及怪诞的传说以及恐怖的故事。即使是普通人也听闻过，关于大沼泽深处那“无人禁地”的传闻。
　　潘塔纳尔的邪物的封印核心就在这座岛屿上，使得湖心岛上的低语要素比沼泽中还要强烈。邪物的精神污染，已经开始影响每一个登岛者，来自于心底的低语，以及雪层下衰败的大地，都在提醒他们今晚最恐怖的敌人是什么。
　　潘塔纳尔湖的边缘藤蔓丛生，暴风雪则弱了一些。而到了岛上以后，暴风雪便更弱了。雪花依然如同鹅毛那样大，但风已经小了很多。从岸边开始，地面遍布着被湖水一遍遍拍击的沙砾和碎石子，再向深处，那被白色的雪覆盖的地面上没有任何的脚印。
　　没有登岛之前，深夜中的大沼泽湖心岛被一团乳白色的浓雾包裹，除了灯塔顶端的火光什么都看不到。但真的进入湖心岛的内部，却发现这雾气也不是预想的那么大，至少夏德和伊露娜的视野，都能在这大雪的深夜延伸到三十米以外的区域。
　　他们没有立刻从岸边出发，而是先做了一些准备工作。
　　克洛伊小姐的泪滴冰晶被夏德用【玩具制造】收了起来，它毕竟只是一块冰，如果不以玩具形态保存，迟早会融化的。但这次事情以后，可以用炼金学的手法处理一下，让冰块可以长时间存在。
　　既然已经登岛，那么只能在复杂地形指引方向，不能帮助寻物的【混乱之源】，也被夏德收了起来。
　　伊露娜将【守夜人】递还给夏德，她拿出了自己的【审判者圣铃】。没有取消对于骷髅马的召唤，而是让其继续存在，伊露娜问向正在准备施法材料的夏德：
　　“居然没有人来阻拦我们......你说，我们是不是第一个登岛的？”
　　“应该不是。”
　　夏德将手按在胸口：
　　“不过嘉琳娜小姐她们还没到，我的徽章没有发热。”
　　伊露娜点点头：
　　“我看过教会的资料，这片岛的面积，大概是圣德兰广场至约德尔宫街区的面积的倍左右，接下来还有一段路要走。”
　　“刚才为了防止跨越水面的过程中出现意外，我选择了最短的路径，所以我们是从岛屿的西南登岛，灯塔在岛屿的东北部。”
　　他抬头看向浓雾深处的那缕火光，初火的光芒伊露娜是看不到的：
　　“现在是周四凌晨，零点零七分，我们还有一个半小时左右。”
　　伊露娜点了点头，看向夏德的侧影。飘雪划过他的侧脸，无光的黑夜中他依然是如此的“耀眼”，仿佛时刻吸引了她的目光。
　　她看到夏德重新确认弹夹里的子弹，将小巧的手弩挂在腰间，将细长的箭挂在大衣内侧特地缝制的箭袋中。他的脸上是从未有过的凝重表情，宁静的夜不代表今晚比秋季的米德希尔堡之战更加安全。
　　相反，谁也不知道，这个暴风雪的夜里，在远离人类文明的大沼泽中，到底会发生怎样的故事。