第一百三十八章 神降躯体
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　自周二的见面后，夏德这几天的经历倒是非常精彩，总结起来，大概有梦笔、嘉琳娜小姐的委托、阳光枪与罗德牌四件事。
　　与露薏莎小姐一起回收遗物【欢愉的梦笔】的事件，自然不用他来说。而按照约定，他也没有说出与嘉琳娜小姐的再次见面以及贝亚思小姐的“阳光枪”，所以只是分享了创始·银月的成功鉴定。
　　大家都为年轻的侦探感到高兴，但除了安娜特小姐，其他几人都不了解“创始”系列卡牌的特殊，所以只是将这件事当作侦探拥有了一件很值钱的宝物。
　　在其他几人看来，年轻的侦探是个相当不错的人，他值得拥有一大笔钱。
　　倒是身为年长者的奥古斯教士叮嘱夏德，不要轻易沾染赌罗德牌的习惯。他在教堂中见过无数与罗德牌有关的故事，告解室里也有无数的赌徒忏悔自己的罪行。
　　老教士一边擦拭自己的烟斗一边不安的说道：
　　“吾主黎明先生告诉我们，凡人要懂得克制不必要的欲望，赌博就是其中之一。”
　　对于【水银之血】，大家默契的没有提及太多，但夏德相信除了真的与此事无关的奥古斯教士，大家都有各自的计划。
　　露薏莎小姐和施耐德医生是为了【伪造的贤者之石】，安娜特小姐是为了贝亚思小姐。
　　施耐德医生卧床期间，也通过自己的渠道收获了部分情报。除了露薏莎小姐曾提到的，水银之血化整为零，他还提到，教会正准备针对信仰【血宴之主】的邪教徒，发动一次大行动。
　　而安娜特小姐也从预言家协会得到了些消息。
　　根据她的说法，邪教徒大都不正常，所以才会笃信邪神不正常的教义。就比如【血宴之主】的信徒相信，成为邪神餐桌上的食材，是与神同在的最好方法。
　　邪教徒们依然没有放弃让邪神降临的想法，只不过在湖景庄园的事件失败后，他们放弃了直接呼唤邪神本体来到托贝斯克，而是为邪神准备了一个降临用的凡人躯壳，让其以圣者的形态来到这个时代。
　　“让我来猜猜看，凡人躯壳是劳伦斯先生。”
　　夏德说道，安娜特小姐有些惊讶的看着侦探：
　　“这也能猜的到？”
　　夏德晃了一下脑袋，他只是将手中的线索串联起来了：
　　“这其实一点也不意外，否则无法解释‘拉索娅夫人’煞费苦心接触他的原因。上次学院说那枚戒指叫【化生戒指】，虽然遗物的确扭曲了他的喜好，但说实话，劳伦斯先生那样油腻的中年人，怎么看都不像是能够吸引女人的，特别是【水银之血】并不缺钱。”
　　他想到了惨死的劳伦斯太太，抿了下嘴继续说：
　　“而且，最近我因为委托任务，和警察厅搭上了关系，听说了劳伦斯家的事情。不难猜测被掳走的劳伦斯先生，就是为邪神准备的躯壳。”
　　劳伦斯先生的出生日期、性格、年龄、身材和在神秘学领域中所谓的灵魂，都符合成为邪神躯壳的条件。在人为的配合药物，让其成为暴食症患者后，他便是【水银之血】组织，为邪教徒们准备好的神降人选。
　　而且使用呼唤圣者的方式进行神降，要比直接呼唤邪神本体要容易的多，产生的影响也小一些。因此，教会最近加大了排查力度，确保不会有第二场神降仪式在托贝斯克地区出现。
　　夏德、医生、露薏莎小姐和安娜特小姐提供了邪教徒的消息，奥古斯教士则提供了正神教会的消息。
　　“下周，太阳教会的十三环术士‘阳光大剑’霍格·伦德尔先生，就会到达托贝斯克教区。届时，五神教会将会进行联合行动，将邪教徒们一网打尽，然后再慢慢处理分散到城市中的【水银之血】。
　　“是那位伦德尔？我还以为会是那位‘太阳纹章’呢。”
　　安娜特小姐说道，露薏莎小姐则小声的告诉夏德，这两位是太阳教会在当代的十三环术士。前者以神术【阳光大剑】而闻名，后者是一位女性，精通以“纹章”为体系的奇术和神术。
　　“‘太阳纹章’最近去了新大陆处理事情，好像是什么与太阳神有关的遗迹。”
　　奥古斯教士的消息真的非常灵通。
　　“那么托贝斯克教区原本的那位十三环术士呢？我记得好像被称为‘钢铁右手’。”
　　夏德也加入了询问。
　　“这个我不太清楚，创造教会封锁了消息。但据说是被麻烦事情缠住了，托贝斯克周边小镇出现了天使级遗物（1级）的失控事件，最近创造教会都在忙这个。”
　　教士耸耸肩，见夏德一脸的惊奇，又补充道：
　　“这种事虽然不能说经常出现，但几年一次还算正常频率，这个世界可从来都不太平。”
　　在露薏莎小姐分享完关于“欢愉的梦笔”的收容事件后，她与夏德讲起了昨晚和鱼人的战斗。其他人倒是惋惜他们没有得到关于【水银之血】的更多线索，但关于那片鳞片，大家倒是有很多有趣的看法。
　　因为这一周其他人都没有经历什么值得一提的话题，所以话题不知怎么的就偏移到了政治上。
　　他们共同讨论德拉瑞昂王国下一任继承者的话题，并认为现任国王的子女过多，必定会导致几十年后的继承人大战。露薏莎小姐在这个问题上有非常不错的见解，她非常了解王室的秘闻。
　　随后话题变成了卡森里克联合王国的风景，医生谈到了自己年轻时去卡森里克参加学术会议时的见闻，提到了南国的海景；安娜特小姐则更喜欢卡森里克的原始森林，她认为长时间待在那种环境对皮肤很好；露薏莎小姐对南方王国的葡萄园情有独钟，并称自己最大的梦想就是有一处属于自己的葡萄园。
　　在话题进行到本国的艺术之都阿泰克市的冬季展览，随后漂移到下周戴安娜王妃的剪彩仪式时，时间终于来到学院的教授们约定的时刻。
　　依然是使用夏德曾经在家使用那个仪式，仪式要求开始时，东西南北四张椅子都要坐人。这次圣拜伦斯的神学院的伦琴教授和历史学院的加西亚教授要前来，而医生无法离开床铺，因此由较高年级的露薏莎小姐以及安娜特小姐占据两张椅子。
　　医生的卧室很大，紧闭窗帘，书桌和四柱床之间的圆形白色绣花地毯上摆上水盆和椅子。当掐着怀表的夏德宣布时间到来，金发的作家立刻点燃羊皮纸丢入水盆中。
　　蓝色的光泽四散于水面，随着两束光束的出现，身材有些胖带着发套的伦琴教授，以及耳朵有些尖的加西亚教授的透明躯体，出现在了椅子上。
　　“伦琴教授，加西亚教授。”
　　五个人恭敬的打了招呼，两位教授也笑着点头。
　　历史学院的副院长黑森格·加西亚是特地为了夏德而来，因此他在对问候进行回应后，便没有再说话。
　　伦琴教授咳嗽一声，透明的手掌从空气中拿起一张羊皮纸，展开后说道：
　　“多余的话就不多说了，现在开始宣读学院关于湖景庄园事件的报告。咳咳——
　　关于第六纪1853年阳光之月湖景庄园事件的调查已经进行完毕，神学院和数学学院派出两位副教授赶往托贝斯克地区，现场核对事发地，验证你们的调查报告。”
　　夏德有些紧张，毕竟报告的问题很大。但他发现站在他身边的奥古斯教士，以及与教授们面对面的两位女士一点也不紧张，不由得怀疑他们经常进行报告造假。
　　“调查报告基本属实，部分模糊的细节，等待与正神教会确认。”
　　伦琴教授说道，看向床上的、椅子上的和站着的五个人，有些像是海象的面孔露出笑容：
　　“先生们女士们，很高兴能够看到经历了这种事件的你们，能够平安的出现在我面前。”
　　医生赶紧咳嗽了一下。
　　“当然，关于比尔·施耐德的伤势，化学院提供了一批魔药来治愈精神伤害。但我必须提醒，绝对不要轻易使用升华之语，下次你不一定能够撑住。”
　　说这句话的时候，教授注视着医生，语气变得有些严肃。医生虚弱的点着头，但夏德感觉他现在比刚才教授们出现前更“虚弱”了，一点也不像刚才与众人辩论经济话题时的活跃。
　　“关于实践学分的奖励，周二时已经回复，这里不再进行赘述。顺带提醒一句，多萝茜·露薏莎小姐，你的四年级实践学分已经修满，如果有意在今年年末参加升级考核，请尽快晋升五环。”
　　露薏莎小姐露出了笑容：
　　“好的教授，我想这应该没问题，依托于‘火柴女’的升华之语已经准备好了，我计划在秋天晋升五环。”
　　伦琴教授点点头：
　　“另外，经过学院调查，核实当时你们面对的情况后，认为你们的小组做出了超乎寻常的卓越贡献。因此除了学分奖励外，奖励你们的小组一笔圣拜伦斯校内特殊贡献奖金，1000镑。”
　　夏德微微睁大眼睛，屏住了呼吸。果然，身为善良阵营的圣拜伦斯综合学院，是会对“拯救世界”的行为作出破格奖赏的。
　　伦琴教授知道夏德是新入学的环术士，还特别解释了一句：
　　“这笔钱只能用于环术士学习，也只能用于在圣拜伦斯学院的消费开支。可以算是额度为1000镑，有限期一年，只能用在圣拜伦斯的代金券。”
　　夏德知道学院的物价，所以激动的心情略微有些回落。没想到，教授的视线离开了他，看向其他几人，警告道：
　　“原则上来说，这笔钱不能提现，但我知道你们会耍很多花样。这些不归我管，但我要警告你们，记得别太过分，学院年末对账要是对不上，会计处的那帮人会来找麻烦的。”
　　夏德这才意识到，这里的几个人，可都不是安分守己的家伙。