第六百零七章 品酒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“那么你们准备好了吗？这会非常有趣的。”
　　圣者笑着说道，随着嘭~的一声响，十瓶血酿中的第一只瓶，瓶塞自动弹开：
　　“第一瓶，恶魂之血。我用了一百年的时间，搜集了999名罪大恶极的恶人的灵魂和血液，酿造了这瓶血酿。”
　　神的收藏品与上一次其他几人带来的血完全不同，当瓶塞被打开，夏德居然听到了瓶子里传出来的哀嚎和咒骂的声音。
　　“血酿原来不只是血，还有灵魂......”
　　“当然，如果仅仅是罪人的血与灵魂，那就太无趣了。所以，我在最后一年，找来了一位灵魂最为纯洁的少女，化为凡人与其相恋后，在新婚的夜晚将她杀死，将她的血与灵魂投入到了血酿中。”
　　夏德与披甲的老人表情都微变，对方的的确确是邪神。
　　“最后的灵魂是相当不错的催化剂，很美妙的催化剂，赋予了这瓶血酿非同凡响的滋味。那么，有人愿意与我共饮吗？”
　　祂望向桌边的凡人们。
　　虽然这瓶酒的成分听上去没有毒，但神秘学中的“灵魂”是具有侵染性的。饮下了如此多的痛苦灵魂酿造出的血酿，除非自身灵魂足够强大，否则一定会受到污染。
　　这是神秘学中，关于灵魂的基础知识，夏德和魔女都知道，因此两人第一时间摇头。夏德的灵魂中虽然储藏着一滴神性，但他并不确定是否能够扛过神明亲自酿造的血酒的力量。
　　见夏德和魔女同时拒绝，老人和双胞胎女孩也都很明智的摇摇头。
　　“真是可惜，凡人饮下这瓶酒，可是能够直接增加自身灵魂的力量。”
　　圣者惋惜的说道，那酒瓶自动为祂的酒杯斟了浅浅的一杯底的液体，圣者微微摇晃后，将其一饮而尽：
　　“意外的客人，你不追求力量吗？”
　　“我只是希望通过其他方式。”
　　夏德回答的很谨慎，圣者脸上露出诡异的笑意，尖齿因此微微露出：
　　“那好，那么第二瓶。
　　这个非常有趣，我将其称为‘亵渎之酒’。里面盛装着的，是吸血种中，亵渎我的背叛者的血与灵魂。因为亵渎者永远不会消失，因此，这瓶酒中的成分也越来越多，滋味也越来越丰富。到了如今，我甚至无法用一个简单的数字，告诉你们这里面到底有多少亵渎的灵魂。那么，有人愿意与我共饮吗？”
　　这瓶酒听起来比刚才的还要可怕，夏德和魔女还是第一时间摇头，随后老人和双胞胎姑娘们也都拒绝了。
　　“你们还真是无趣，刚才的那瓶酒如果选择饮下，可是能够直接将你们中的任何一个，转化为高等的吸血种族。这可是唾手可得的力量，而你们居然没有任何一个注意到这一点。”
　　力量总是有代价的，特别是白来的力量，祂的这种诱惑，对夏德、魔女和披甲的老人来说都没什么用，但双胞胎女孩们看上去倒是有些意动了。
　　但作为姐姐的白裙女孩，还是很有理智的继续摇头，依然选择拒绝了这瓶酒。
　　“第三瓶，元素之酒。地、火、水、气，以及以太，我在遥远的过去，捕获了五种强大的元素生命体，取了它们的血酿造了这瓶酒。有人愿意尝试一下吗？”
　　祂直接看向了桌边的魔女，后者犹豫了一下：
　　“神明啊，我愿意与您共饮这杯酒。”
　　她成为了这场酒会上，第一个选择与神明共饮的人。
　　“那么还有其他人要尝试一下吗？”
　　祂又看向夏德，夏德在心中问道：
　　“如果我饮下了这瓶血酿，会发生什么事情？”
　　【只有当你接触，才能得到答案。】
　　他犹豫了一下，点点头：
　　“我也想尝试一下。”
　　这种明显不属于普通人能够接受的血酿，披甲老人自然也是直接拒绝了。双胞胎女孩们虽然具有成为魔女的潜力，但她们现在还不是魔女。犹豫了一下，她们也选择了拒绝。
　　于是这一次，酒瓶为三只酒杯各倒了半杯的液体。元素生命的血酿居然也是鲜红色的，不过那红色中带着一些如同彩虹般的色泽。
　　水晶灯向下垂下的成串尖齿，在长桌上方摇晃。在这个逐渐变成血红色的厅堂中，神明端着高脚杯，一边品酒一边看向夏德和魔女。魔女像是早有准备一样，没等夏德端起杯子，就直接将自己面前的酒水一饮而尽。
　　下一秒，她的身体以肉眼可见的速度膨胀了起来，像是要爆炸一样。但随着魔女口中念念有词，无处宣泄的能量又被她引导向了自己的长发。
　　过度的灵，或者说是以太、玛娜，让头发急速生长，直至那如同瀑布一样的长发在她身后堆成了小山才停下。
　　“魔女的头发生长咒。”
　　她对夏德说道。
　　夏德点点头，端起杯子抿了一小口，歪着头像是在听什么声音一样。随后，在另外四人惊诧的眼神中，巨大的黄铜轮环，在汽笛与钟声中出现。四色灵光穿透蒸汽雾，照耀向四方。
　　夏德同样将手中的酒杯中的液体一饮而尽，随着冰冷的带有腥味、酒精味的液体滑入喉咙，庞大的几乎要让他痛呼出来的灵，一股脑的涌入他的身体和灵魂。
　　饮用这杯酒以后的危险，其实在于如何不被其中庞大的灵或者以太撑炸。普通的咒术和奇术，或者魔女的力量都不足以快速消耗掉这些灵，而刚才的魔女使用的生长咒应该恰好是那种特殊咒术。
　　好在夏德也掌握了可以一次性巨量消耗灵的力量，在他咚~的一声放下酒杯的同时，桌边身着白裙的女孩已经伸出了右手，接住了从天而降的雪花：
　　“下雪了？”
　　迷锁展开，将众人所在的长桌一端拉入到了那条下雪的街道之中。但不知是因为圣者的存在，还是因为这处诡异的【夜色庄园】的影响，他们依然坐在长桌边，而长桌贯穿了迷锁和庄园，仿佛两处空间被强行拼接在了一起。
　　但身处迷锁之中，还是大大削弱了圣者带来的影响。至少剩下的四个人，此时都可以到处张望了。
　　披甲的老人抬头看向头顶的星空，一脸的怀念；双胞胎女孩们，则惊讶的看着面前的落雪，不知是回忆起了什么；只有魔女望向夏德，迟疑了一下：
　　“迷锁？”
　　“是的。”
　　看来“迷锁”这种特殊的能力，在魔女的力量体系中也是存在的。
　　“我记得上次在这条街道上，坐在桌子旁，还是在和那位船长打牌......我居然在半小时内，连续使用了两次迷锁。”
　　夏德心中想到，在体内的灵迅速通过命环维持奇术的同时，右手在空中捻动，像是从空气中抽出了一根燃烧着的火柴：
　　“第一个愿望，我......”
　　他迟疑了一下，改口道：
　　“我们的抗毒素能力提升。”
　　猛地吹灭了面前的火柴梗，细微的火光窜向了所有人。魔女显得更惊讶了，头发花白的老人则惊诧的摸着自己的身体，女孩们看着此刻的夏德，也没想到他会这样做。
　　这当然不是永久性的增强，而是一种会被消耗的状态。夏德本想着，用【卖火柴的小女孩】的四个愿望，来为自己增加抗毒性，但他到底还是产生了怜悯。毕竟面对神明时，即使是迷锁的力量，一份还是四分之一份的差别，也不大。
　　“第二个愿望。”
　　随后抽出了第二根燃烧着的火柴：
　　“我们的精神抗性增强。”
　　然后是第三根火柴：
　　“我们能够在濒死状态弥留更长时间。”
　　最后是第四根火柴，夏德将那瓶血酒带来全部灵，以及进入夜色庄园后恢复的全部灵，都消耗在了这里：
　　“我们的运气变得很好。”
　　头顶星空消散，落雪的街道像是褪色的油画一样在身边散去。只有最后那几片雪花，摇摇晃晃的从上方落下，落入双胞胎女孩们的手掌中，随后融化了。
　　“你拒绝了我提供的罪人之血，又向我展示了你的怜悯。这是否意味着，你在试图告诉我，你是善良的？”
　　“抱歉，我想我没有这个意思。”
　　神露出笑意：
　　“那好，接下来，是第四种血。你们瞧，这真是有趣，不是吗？”