第一千零九十章 冬季的冰酒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　在茶馆中听到的新鲜事，和大雪引发的灾害有关。
　　大概是半小时前，自北方驶来了一辆延误了足足20个小时的火车。那列火车在行程中途遭遇了雪崩，使得一整车的人都不得不面对铁轨被覆盖无法前进的窘境。
　　而在火车被迫停止期间，火车上的贵宾车厢还发生了一系列骇人听闻的事件。这包含了邪教徒、非法组织以及残忍的谋杀，但好在事情被贵宾车厢中，一位身份不明的侦探给解决了。
　　黛芙琳修女对这件事有些在意，便让自己的“仆人”，其实也就是议会提前安排在本地等待接应两位魔女的魔女追随者，去调查一下这件事的起因。
　　那位穿着女仆裙装的年轻姑娘很快便回来了，她没有打探到火车上到底发生了什么，但却听闻了那辆火车上押送着一件遗物。而因为火车延误，负责接应那件遗物的创造教会，只得临时安排古董店店主和学徒去接货，结果两人搞丢了遗物，让小偷不幸惨死，现在那条发生命案的巷子已经被封锁起来了。
　　“所以说，这场大雪将会改变很多人的命运......两个环术士，被一个普通人偷走了遗物，教会的外围文职人员，还真是不谨慎。”
　　夏德笑着说道，坐在暖洋洋的茶馆中，通过橱窗看向外面的大雪。他知道对于这个时代来说，这样规模的大雪意味着什么，对大多数人来说，这个冬季会相当的难以熬过。
　　正在心中感叹着的夏德忽的一怔，他看到了窗外一个熟悉的身影匆匆经过。
　　夏德立刻放下手中的茶杯：
　　“莱金斯·普利夏？”
　　黛芙琳修女将手递给身边的女仆，在她的搀扶下站起身：
　　“哪个方向？”
　　“不确定是否看错了，毕竟隔着玻璃，而且他在街道另一边。方向是出门左转，带着黑色的圆顶礼帽，围着褐色的毛绒围巾，穿着黑色大衣，手上拿着手杖，还戴着白手套。”
　　这是标准的南国绅士冬季出行的装扮。
　　“修女，我们分头寻找。如果没有找到，半个小时后回到这里碰面。”
　　修女点点头，在女仆的“搀扶”下先离开了茶馆。夏德则是坐在桌边，等了两分钟，才故作悠闲的喊来侍者结账，付小费的时候，甚至不忘夸赞这里的茶水很好喝。
　　等他离开了茶馆后，才飞快的跑向了莱金斯·普利夏离开的方向。
　　没有任何线索可以让夏德去追踪刚才看到的身影，他甚至都没能看到比他先走一步的修女和女仆。所以夏德只能向前走，遇到巷口或者街道转角时，便按照自己的想法转向。他没有离开这附近太远，基本上就是围绕着亨廷顿市火车站附近打转。
　　而这种寻找方法，自然是不可能找到普利夏爵士，除非夏德和被选者们之间真的存在所谓“命运的引力”。所以确认了自己没能找到目标，夏德也不是很失望，算了一下时间，便打算返回茶馆看看黛芙琳修女和那位女仆小姐是否找到了目标。
　　但没想到在经过身后那条被标注为“古树巷”的小巷口时，一个身影从中闪了出来。虽然夏德没有找到普利夏爵士，但后者找到了他。
　　“刚才就从窗口感觉身影很眼熟，果然是你，汉密尔顿先生。”
　　夏德此时抹着魔女的眼影，而这种眼影只对不熟悉他的人有用，所以此时才被普利夏爵士认了出来。而与离开托贝斯克市时相比，这位南国的绅士并没有改变多少，他站在巷口踩在雪面上，笑着指了指身后：
　　“先进来避一避雪吧。”
　　古树巷一号，是一家规模很小的私人图书俱乐部。夏德没有拒绝，跟着爵士迈上台阶走了进去。温暖的室内林立着书架，侧面的壁炉燃烧着。仆人想要接过了夏德的大衣帮忙清理雪花，但被夏德拒绝了。
　　室内的光线非常的柔和，但在这个暴风雪的上午，这里没有太多人，图书馆内安静的让人不好意思开口说话。
　　空气中弥散着一股有些发臭的油墨的味道，但这就是这个时代油墨本身的气味。为了防止打扰到看书的其他人，普利夏爵士带着夏德到了二楼，站在邻近巷子的小露台上，看着外面的大雪与他谈话：
　　“这里是我很熟悉的俱乐部，我每次来亨廷顿市，都会拜访这里。俱乐部的老板还是我的远房亲戚，总是会给我预留下新购置的书籍。”
　　爵士笑着介绍到，仆人托着托盘送来了两杯葡萄酒，而且都是冰镇的，这是爵士的爱好：
　　“汉密尔顿先生，没想到你居然这么快就到了亨廷顿市。”
　　“我是为了给殿下一个惊喜。殿下下了火车看到我，大概会非常高兴的。”
　　夏德端起了酒杯微微摇晃，笑意不变的问向普利夏爵士：
　　“爵士，我记得你是和殿下一起离开的，怎么会先到达亨廷顿市呢？是遇到了什么麻烦吗？”
　　“是的，我的一些合作者，让我尽快去参加他们的活动。和你喝完这一杯，我大概就要在城里和他们汇合了。”
　　爵士望着大雪，饮下了那杯冰镇的红葡萄酒，脸上露出了陶醉的表情：
　　“我的最爱，就是在下雪的冬季看着雪，去品尝今年最好的红酒。”
　　他发出了畅快的笑声，拿起放在小桌上托盘中的酒瓶，还想给自己倒酒，但夏德阻止了他：
　　“我这里有更好的酒。”
　　他从大衣中取出红酒瓶，爵士笑着挑了下眉毛：
　　“这太好了。”
　　接过夏德的酒瓶，对着它吹了一口气，寒气立刻覆盖了整个瓶子。
　　“不需要醒酒，直接饮用就好。”
　　夏德提醒道，也将自己杯子里的红酒喝尽，爵士于是将新的红酒分别倒在了两只杯子里。
　　两人在小露台上碰杯，普利夏爵士迫不及待的抿了一口新酒，然后半眯着眼睛发出了陶醉的声音：
　　“哦，这酒，这酒真是......真是不敢相信......汉密尔顿先生，你居然舍得随身携带这样的美酒！”
　　他惊讶的赞叹着，虽然夏德在秋天末尾给了玛格丽特一批红酒，但显然普利夏爵士的身份还不够品尝它们，至少没有品尝很多。
　　夏德将酒杯放下，没有聊红酒的话题：
　　“我在离开托贝斯克前，去看望了布克先生。那个可怜的家伙死了，他的图书馆也被火灾焚毁。根据调查，火灾发生时间是周二晚上，也就是玛格丽特殿下举行宴会的时间。”
　　普利夏爵士笑了一下，又喝了一口手中的红酒：
　　“真是可惜。”
　　夏德并不知道这位南国的绅士是在“可惜”什么，他继续说道：
　　“我的占卜者朋友帮我占卜了一下，很可惜没什么结果。但教会很快调查出了一些事情，也许......这件事与你有关。”
　　夏德看向普利夏爵士的眼睛，后者并不躲闪，也看向了他。短暂的沉默后，爵士微微点头：
　　“是的，没错，的确是我。”
　　“为了那些布克先生珍藏的，不愿兜售的旧书？”
　　“当然，否则还能为了什么？”
　　“周一邀请我一起去收容遗物，是为了踩点？”
　　“也是为了收容遗物，没人规定不能用一件事，达成两个目的。”
　　爵士耸了耸肩膀，简短的对话中，两人始终注视着对方的眼睛。
　　这些答案对夏德来说并不惊讶，他早就知道了，甚至完全理解莱金斯·普利夏是怎么想的。夏德很清楚，对方和自己绝对不是一种人：
　　“其实，我有那么一段时间，曾经认为我们可以成为朋友。在蕾茜雅殿下的读书沙龙上，我们关于智慧与知识的谈论，就很融洽。”
　　他的声音很轻。
　　“是的，我们当时谈的很融洽。那么你就应该明白。知识就是力量，智慧就是财富。我有力量，我渴望财富。”
　　爵士的右侧嘴角不易察觉的翘了一下：
　　“财富，应该属于那些值得拥有的人。换句话来说，那些书留在那个只把他们当做收藏品的布克先生手中，实在是太浪费了。给了我，我会阅读它们，并在合适的时候，将它们捐赠给大学或者公立图书馆，这才是那些书籍的归宿。牺牲一个人，换取知识的传播，我不能说这很合理，毕竟生命是无价的，但至少我认为这样做不算错误。”
　　乔伊·巴顿知道自己做错了，但依然要做；那么面前的男人，大概是真的没有感觉自己做错了。
　　“湖景庄园的婚宴上，你曾说过要普及教育，解放劳动力。这么做的第一步，不就是将这些印刷起来成本并不高的书籍，从那些收藏家的手中解放出来吗？”
　　爵士笑问道，夏德也笑了起来：
　　“你这种说法不能说离谱，只能说相当离谱。”
　　普利夏爵士一边笑一边点头：
　　“是的，是的，当然离谱。那好吧......”
　　他看着夏德，脸上带着笑意，但目光中只有冷漠：
　　“我这样做，就是为了自己能够得到那些书。”