第一千九百二十八章 海景窗
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被击碎的星界陨石，本体大部分直接消失，少部分陨石落入城市。阿芙罗拉小姐虽然因为要带着昏迷的嘉琳娜小姐回来，因此没有特意去搜集，但在三楼的西尔维娅小姐还是弄到了一些。
　　那些矿石被送到了一楼，不规则的石头果然有着星空般的瑰丽色彩，和夏德的奇术【月亮图书馆】施展时的效果非常相似。
　　这也算是今晚的第一件战利品，只是为了这件战利品，格林湖地区真的付出了很大的牺牲。
　　星界陨石并不是只来了一次，短短的十分钟后，因为空间的剧烈波动，第二波星界陨石再次自雨夜中出现。这一次的数量只有七枚，而且因为教会已经做好了准备，因此成功拦截了所有试图着落的陨石。
　　甚至因为提前观测到了星之彩的痕迹，那些坠落的陨石残渣也被教会释放的大型神术仪式，直接在空中彻底蒸发。好在今夜暴雨，否则空中的异象又要麻烦报纸去进行复杂的解释。
　　轰隆隆的声音不绝于耳，空中爆炸的陨石瞬间绽放出幽蓝色的光芒然后完全消失。
　　窗外的雨越发的狂暴了，就仿佛天空和大海连接在了一起。在这样幽暗的深夜中，就算是正常的雨声，都着实让人心中惊骇。
　　第二波星界陨石的爆炸余音似乎还未消散，便又有新的情况出现在了旅馆中。西尔维娅小姐匆忙让人送来消息，让夏德赶快到楼上帮忙：
　　“三楼出问题了！”
　　“露维娅，你和阿芙罗拉小姐留在这里！”
　　说着，夏德便拿着手边的长剑，向前踏出一步直接消失，随后身影出现在了三楼。
　　不必其他人提醒，他一下就发现了这里到底出现了什么问题。
　　旅馆的房间分布在走廊的左右两侧，因此走廊的窗户就只有尽头才有。而如今，三楼最东侧的那扇窗户，正如同喷泉一样向着走廊倾泻大量的液体。
　　那不知是湖水还是海水的液体已经蔓延到了大半条走廊的地板，在哗啦啦的声响中，全身湿透的西尔维娅小姐堵在窗口最前面，身后一大群姑娘依次站着，一起抵抗着水流的冲击。
　　她们正试图用木板将这窗户彻底封死，但并不顺利。
　　“夏德！”
　　哪怕没有回头，西尔维娅小姐也感知到了夏德的出现。魔女喊了一声，冰冷的水流顺着领口和袖口钻进衣服里面迅速带走体温，但她依然在窗口最前方双手按着木板，将其牢牢的固定在窗框上，让其他姑娘们可以用钉子将它固定在那里。
　　夏德赶忙跑过去，在其他姑娘让开位置以后，他接替西尔维娅小姐，迎着直接将他浇透了的大水也伸手按住那块木板。他一下明白了，为何只有西尔维娅小姐伸手，为何明明只是水流却需要这么多人一起堵在这里。
　　这木板一旦接触窗户，就会有异常的空间力量试图将其分解。如果不用类似“空间稳定光环”之类的力量，没有任何实体能够堵住这里。
　　“只有木板才能封住这扇窗户，这是文书级遗物！”
　　魔女在哗啦啦的水声中大喊着，然后又拿起另一块木板，堵在夏德按着的木板下面。姑娘们立刻拿着钉子抡起锤子，一声声的击打声很容易就被水声淹没。
　　“文书级遗物【海景窗】，这也是地点型遗物。
　　某扇窗户随机与大海连接，随后大量的水倒灌进建筑内部。目前没有任何方式，能够主动驱散这种异常空间连接，只能封堵后，等待连接消失。而且封堵时，也只能用木板和钉子，其他方式会被空间力量消除。”
　　她的脸藏在夏德身后，尽量简短的说着，同时将身体靠在夏德身上，来抵抗水流的冲击。这些海水也不是正常水，一旦粘在身上，体力甚至灵，都在不正常的迅速流失。刚才夏德过来之前，堵在这里的西尔维娅小姐已经快要支撑不住了。
　　议会的魔女中，她并不是那种以体力见长的魔女。虽说环术士等级的提升会对身体素质产生全面的提升效果，但很可惜，她依旧属于那种较为传统的施法者，而不是大地的魔女贝纳妮丝小姐那样，体力惊人的魔女。
　　“这是我们运气不好，还是那位占卜家出手了？”
　　夏德大声问道，然后呸了几口，把嘴里的水吐掉。他一点点的向前，最终让其他用身体挡在窗口的姑娘们全部离开，让自己完全站在窗口前，用身体挡住如今已经没有了玻璃的窗口。庞大而冰冷的水流让他差一点没有站稳，那水流直接的带走他的体力，但好在夏德还有【守夜人】。
　　【守夜人】在经历了知识与智慧的被选者事件后，拥有了一系列的特殊祝福。其中一条便是，当夏德握持它，体力便能生生不息。这当然也有上限，并非夏德成了永动机，好在应对现在的情况还可以。
　　“不知道是什么情况，但如果不堵住这里，这旅馆就要没了！”
　　旅馆里能够抽调的人手不少，大魔女们的追随者，那些年轻或者成熟的姑娘们，依次手持锤头和钉子费力的将木板固定在墙上。有了夏德挡在最前面，西尔维娅小姐和其他人的压力也小了一些。她紧紧的贴在夏德的身后，和他一样张开双臂。感受着他微微的颤抖和身上的温度，不知怎么的，居然感觉到了安心。
　　“哦，艾玛，现在可不是......”
　　她在心中警告自己，但眼睛还是看向了湿透了的衬衣包裹住的夏德的皮肤，然后感觉自己的体温居然上升了一些。
　　姑娘们的速度很快，预计十三张木板就能完全封堵住的窗户，转眼间便已经被堵住了一半。很神奇的是，木板与木板之间的缝隙原本肯定会渗水，但在面对这种遗物时，却一点渗水的痕迹都没有。
　　夏德的压力也因此减轻了不少，西尔维娅小姐柔软的身体却依然在他身后靠在他的身上。夏德只以为是年轻的大魔女依然体力不支，也没怎么在意。他趁着那些水终于不会灌进自己的嘴巴里，又问出了自己的疑惑：
　　“如果只是向着窗口内的建筑倒灌海水，这遗物是怎么评级为【文书级】的？”
　　“因为......”
　　接下来就不用西尔维娅小姐回答了，在猝不及防的轰隆~一声巨响中，巨大的有着吸盘的黏滑触手，自窗外的深海中，击碎了那些可怜的木板，然后一下缠住了贴在一起的夏德和西尔维娅小姐的腰部。巨力猛地收缩，几乎将夏德和魔女拉到了窗户外面。
　　好在他依然准备着“拉格莱的跳跃”，在被拉出窗口的最后一刻，带着西尔维娅小姐一起消失在了窗口。那触手也收回到了窗外，同时带走了最后半块挂在窗口的木板。
　　轰隆隆的水声再次响彻整个三楼，原本下意识的不去看外面深海场景的所有人，此刻都在无法控制的情况下看向了那扇窗户。
　　无法想像的黑暗中，被更粘稠的黑暗所腐蚀的轮廓一点点的显现。智慧生物的本能在抗拒去理解和想像那巨大轮廓代表着的具体形象，违背几何定律的奇怪图案和花纹，逐渐在那无光深海中，由于被窗口内的旅馆照亮，而显现出密密麻麻地堆积在一起的模样。
　　古老，幽暗，但又在颤抖中有了生机。那是难以理解的庞然大物，在幽邃的海底中向着窗口越来越近，越来越近。环术士们很少会有巨物恐惧症，但这一瞬间，夏德却几乎听不到任何人的呼吸声。
　　就连他自己，都难以避免的想像到了那深海之中的庞然大物，静悄悄的靠近唯一的光点。而那米粒般的光点，又赫然是旅馆所在的这个窗口。
　　见识过无数的怪物，神性与初火的光辉自灵魂向外照耀，外乡人这才能够在短短数秒的时间内恢复正常。他憋着一口气，伸手拿起木板要挡在窗口，防止光芒更加吸引窗外越发靠近的东西。
　　但忽的，深海中的轮廓颤抖了一下。在让夏德僵住的刹那后，那轮廓所代表着的眼皮睁开，那根本不是什么怪物的形状，那轮廓所代表的巨大黑色眼睛，带着暗红色血丝，有着智慧和理性的眼睛，真的能够吸纳理智与灵魂的黑色眼睛缓缓睁开，在窗外注视向了窗内。
　　眼睛是圆形的，有着......血......虫子......黑色
　　本能的恐惧与无法言说的颤抖，在面对那高山一样有着智慧的巨大眼睛时，全部爆发了出来。
　　夏德感觉自己无法思考，心跳与呼吸在这一瞬间完全停滞。理智随着无法移开的彼此注视而快速下降，哪怕是在过往最为恐怖的梦中，他也没有想像到过这样的场景。
　　那巨大的眼眸越来越近，越来越近。直至一声身后呵斥声，将在场所有人的思绪，从那比噩梦还要恐怖的现实中拉回来——
　　“赞美混沌魔女！愿魔女的辉光永存！”