第三百七十八章 第二位魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘉琳娜小姐没有对夏德隐瞒议会的动向：
　　“议会的大魔女一共十三席，我是第七席，这次前往冷水港的是第三席。她的名字你可能听说过，希维·阿芙罗拉，上次见到她好像是去年夏天我去海边度假的时候。当时她是十二环术士，十二阶的魔女，不知道这一整年是否有新的进步。”
　　外乡人思索了好一阵子，才想到这个名字意味着什么。
　　现年二十九岁的希维·阿芙罗拉女士，出身古老的阿芙罗拉家族，是世界有名的大船东。她继承了家族父辈的财产，加上自己的奋斗，掌握着旧大陆至新大陆之间的一些贸易航线，在旧大陆东西海岸，有着几乎三分之一的造船厂的股份。
　　这位女士是当代在海边生活的人们眼中，最为传奇的女性形象。就算是驰骋风暴眼的海盗王们，都无法与她的传奇故事相比。
　　当然，关于这位女士的其他传闻也有不少。比如，新航路上的部分海盗，其实都是阿芙罗拉家族资助的。又比如，阿芙罗拉家族能够与海中的生物交谈，因此货船的出事概率远低于同行。当然，人们最喜欢的花边新闻则是，这位至今未婚的女士，其实喜欢女人，因为她身边从来看不到男人......
　　这样一想，自几个世纪以前就闻名与海上的阿芙罗拉家族的后裔是魔女的事实，似乎很容易就能想到。
　　嘉琳娜小姐继续说道：
　　“旧大陆西海岸的事情，让她去处理很方便。阿芙罗拉家族本身就是传承自上一个纪元的环术士家族（注），据说在第五纪的时候，就和海洋中的原始部族以及异种势力有所牵连。这种古老的家系虽然衰落，但每隔几代总会诞生各种奇怪的环术士，西维·阿芙罗拉就是其中一位。掌握着家族的秘密，还有议会的力量，除了议会的议长，那位十三环的女士，希维大概是最强的魔女。”
　　看起来，魔女议会为了第二位被选者，也是费劲了心思。
　　“虽说她在冷水港，我们在托贝斯克，但我也不得不提醒你，夏德，并非所有的魔女都对你这种存在友善。”
　　嘉琳娜小姐看着夏德：
　　“外界对‘普通人’的她评价很高，但她......怎么说呢，我们背负诅咒，无法接触男人，所以才会有人说魔女议会是手帕爱好者协会。哦，你听过这种说法吗？
　　夏德眨眨眼，不知道应该如何回答，好在嘉琳娜小姐也不是在等待他给出答案：
　　“这种说法当然是正确的，很正确。毕竟在你出现，以前我们也没有其他选择。”
　　她暧昧的笑了一下，也不知道是想到了什么。夏德忽然想到，如果黑发女仆小姐没有出去，而是站在这里，也许她的脸上也会出现有奇妙的红晕。
　　“但希维是......她很认同这种只有一个选项的单选题，并认为这是力量的代价，是完全正确的。一个能够被魔女触碰的不明性别的人出现，她肯定不会感到高兴。我也无法猜测，她会对你做什么，但你最好离她远一点。”
　　夏德对此并不感觉意外，如果每一位魔女都对他友好，那才是奇怪的事情。
　　“我不是性别不明的人，我的确是男性。”
　　这一点还是要纠正的。
　　“那么嘉琳娜小姐，你们对我的感知，最大距离有多少？”
　　夏德又问道，毕竟他肯定还要去冷水港。
　　红发魔女想了想：
　　“还记得我们第一次见面吗？在幸运南十字星俱乐部，感知到你使用与旧神有关的咒术，是我独特的本领。而后来让你去了顶楼的书房，当时隔着一面墙，我才第一次隐约觉察到了不对劲，但确认这一点，是让蒂法给你【吸血戒指】时的事情。”
　　蒂法·瑟维特小姐虽然还不是真正的魔女，但因为有了魔女的力量，因此也背负着部分的诅咒。
　　“那是极限感知距离吗？”
　　夏德又问。
　　“差不多，而且要非常集中注意力才能察觉，但我们通常不会集中注意力去观察一个男人。另外，墙壁之类的阻隔会大幅削弱这种感知，而最好的办法，其实是你和其他男人站在一起。这样一来，就算是大魔女也别想察觉到你的不同。”
　　然后她随后举了一个不恰当的例子：
　　“毕竟，一条鲜鱼丢进了臭鱼堆里，如果不想被臭到，那么人们肯定无法找出来鲜鱼在哪里。”
　　“所以我只要不是单独一个人过分的接近魔女们，就不可能被对方立刻发现。”
　　夏德总结道，见他一副很担心的样子，嘉琳娜小姐笑着摇摇头：
　　“托贝斯克是我的地盘，在这里我会保护你的。夏德，你可是我最珍贵的收藏品之一，瞧，魔女皇帝们都做不到的事情，我却做到了。”
　　拿到钱以后，夏德又和嘉琳娜小姐聊了几句自己的学业问题，这才结束了拜访。
　　心中惦念着家里还在生气的猫，夏德在回去的路程，专程让车夫绕道，让他可以去商店买了一小罐那只猫特别喜欢的鱼肝油。这当然很昂贵，但这又不是夏德出钱，是高德小姐给钱为猫提供高质量生活，夏德只不过是合理的花销掉它们、
　　回到家的时候，果然没有听到米娅从二楼跑下来迎接他。夏德来到二楼，才看到多萝茜坐在沙发上翻看侦探档案，而洗完澡变得更加可爱的橘猫，正趴在餐桌上，瞪着眼睛看着门口的他。
　　“你的猫还在生气。”
　　金发姑娘笑着说道，认为这一幕很有趣。
　　于是夏德放下了帽子，将大衣挂在门口，拿着那瓶鱼肝油来到餐厅。
　　将瓶子吨~的一下放到猫咪面前，趴着的猫将头放在桌面上，长脖子，眯着眼耸动小鼻子嗅了嗅，然后抬头看向夏德。
　　它从下向上看的时候，总是显得眼睛特别大。
　　“晚上给你吃猫粮拌这个。”
　　夏德指着昂贵的食物说道。
　　于是刚才还在生气的米娅一下蹿了起来，两只后爪支撑着，想要让夏德抱。
　　“看来嘉琳娜真的给了你不少的钱，蕾茜雅大概会不高兴的。”
　　客厅里的女作家调侃的说道。
　　“我又不是白拿别人的钱，这是交易得到的。更何况，买这东西的钱是高德小姐给的。”
　　夏德强调道，然后发出邀请：
　　“今晚的交易如果顺利，我会在凌晨十二点进入过去，探寻费莲安娜小姐的往事。要在我这里，看看这一幕吗？虽然只有三秒，但之后我可是能够带来不错的故事。”
　　“我可不想听你讲，你的那些让普通人发狂的冒险经历。”
　　多萝茜摇头拒绝了：
　　“不过，如果这一次你拿到【青春不老叶】，记得让我帮你保管一片。”
　　她冲正在手忙脚乱的安抚着兴奋的猫的夏德眨眨眼：
　　“我没有让自己衰老后重返年轻的魔药，但至少年轻的时候，可以稍微保养一下自己。”
　　虽然这句话听起来没问题，但夏德总感觉她是在讽刺嘉琳娜小姐年龄比她们大。