第两千九百二十三章 众人的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑袍的女神来到了跪倒在地的魔女面前，强忍着让自己不要继续哭泣的魔女便抬头仰视自己的信仰：
　　“吾主，我应该离开这里吗？”
　　神温柔的将手放到了她的头上：
　　“现在，我的孩子，是时候离开了。”
　　片刻的停顿后：
　　“你做的很好，洛斯·梅兹，你做的非常好。”
　　于是魔女终于控制不住自己的情绪，趴伏在了地面上放声大哭了起来。这哭泣诉说出了这些年所有的寂寞与不甘，表达出了心底所有的恐惧与落寞。
　　时间已经过去了这么久，也许真的是时候离开了。神既然已经理解和接纳了自己，那么是时候继续走下去了。
　　随后她感觉自己被人搀扶了起来，惊慌的擦干眼泪想要挣脱神明的手，神却依然温柔：
　　“想要看看你现在的样子吗？”
　　她听到了惊呼声，她听到了赞叹声。她转过身面对着自己的朋友们，但首先看到的却是夏德与他面前矗立着的那面水晶镜子。
　　镜子中的她，泪痕在脸上化作了圣痕，长久不打理的头发编织成束。耀眼的金色光环悬浮在头顶，洁白双翼正从身后缓慢的舒展开。
　　旧神最后的天使不敢相信的看着水晶镜面中的自己，而唤出了镜子的夏德也不确定，她到底是因为自己的奇术而从执念化作了天使，还是因为神明的抚摸而变作了天使。
　　当然，更可能是二者都有的原因，毕竟这镜子的来源也是那位神明，以后想用这奇术让人变成天使应该是不可能了。
　　肩膀上的猫原本还在看着城堡背后若隐若现的即将坠落的太阳，此时看到有人在对着夏德哭泣，便凶巴巴的叫了一声。
　　【也许等你想明白的那一天，你也能在镜子里看到自己长出来翅膀。】
　　“她”温柔的说道，但夏德认为这是不可能的事情。
　　栅栏外的姑娘们都为同伴的变化感到惊诧，即使是生活在第五纪元的魔女们，也从未见过凡人晋升为天使的过程，但大家都为梅兹小姐的变化感到高兴。
　　而对于夏德来说，这已经不算是新鲜事情了。伊露娜和他一样，也想到了去年夏季在托贝斯克市的地底迷宫中，【纯真的创造者】的信徒吉娜·安吉拉·瑟韦尔小姐的灵魂也是忽然变成了天使，那时两人与露维娅亲眼见证了那一幕。
　　阻隔黄昏下的异树学院内外的栅栏门并没有在此时打开，神对所有人宣布道：
　　“至此，最后一课便结束了。”
　　神与夏德一起走到了栅栏前，和天使站在了一起。
　　黑袍的神明先是对那绿龙与精灵说道：
　　“牵起彼此的手，你们将会抵达共同的时间。既然年幼的孩童还想要继续学习，我很乐意将你送到另一所学院。”
　　后半句话是对艾米莉亚说的，精灵慌忙道谢。
　　于是那黑袍的神明又对绿龙说道：
　　“你的老师让你来找寻的知识并不在此处，她算对了时间，却找错了方向。”
　　维尔德小姐立刻点头表示自己明白，所以她一开始的自我介绍完全是说谎，她根本不是为了自我提升而来到这里的。
　　神明又对伊露娜说道：
　　“我知道你的彷徨与不安，但你的确是最适合执掌天平之人。”
　　她看向了自己的天使，后者微微向着伊露娜鞠躬：
　　“平衡的被选者，愿我的力量能够帮助你看清迷途。”
　　她在栅栏门内向着伊露娜伸出了手，一团跳跃着的金色光芒于是来到了伊露娜的面前。十八岁的姑娘伸手接过，于是那团光芒便融入到了她的手背上，并形成了一对金色的翅膀印记。
　　这是伊露娜从过去获得的力量，夏德在想，这一次伊露娜似乎又在走被选者们走的路了。
　　最后则是比斯特小姐，见自己的朋友们依次和神明对话，她从刚才开始就在收拢自己的尾巴，小心的打理自己有些褶皱的衣服。
　　不过当神明注视向她的时候，她还是打了一个哆嗦。
　　“自由的狼人啊，说起来，你应该才算是这所学院迎来的最后一位学生。”
　　神对她笑着说道，于是那灰狼魔女很是勇敢的回答道：
　　“我也很荣幸能够来到这里听您授课。”
　　“你还有很漫长的路要走。作为对这次课程中最为聪慧学生的奖励，这个送给你作为纪念。”
　　神摘下了自己佩戴着的那副小巧的眼镜，眼镜便飞过了栅栏门来到了比斯特小姐的面前。
　　看得出来年轻的狼人已经因为过度惊讶，反而表现出了被惊吓到的感觉。最后还是伊露娜轻轻推了她一下，她才慌乱的用双手捧住那件神器并向神明道谢。
　　大家并不嫉妒比斯特小姐的收获，这是她应得的。比起各有心思，目的也都不单纯的其他人，只有她是真心来此求学，而且她身为众人中的等级最高的魔女，一直以来也发挥了最大的作用。
　　自城堡后方投射而来的黄昏的光正变得越发的黯淡，黑暗正在缓慢笼罩住这片世界的边缘。小米娅表现出了一些不安感，夏德也本能的感觉自己应该尽快离开这里。
　　这一次剩余的时间的确已经到了最后，而处理完了栅栏外的姑娘们的事情，神明又对夏德说道：
　　“既然还剩下一些时间，愿意和我一起最后再看看这所学院吗？”
　　“当然。”
　　“请问.”
　　栅栏外的伊露娜于是问道：
　　“您要带着夏德去哪里？既然课程结束了，他不和我们离开这里吗？”
　　神于是笑着说道：
　　“放心，年轻的姑娘，我会把他还给你的，我不会带走他。只是对于这样特殊的问题学生，我要留他在课后说些事情。”
　　伊露娜一下红了脸，不过她也和夏德一样感觉到了这片世界那种摇摇欲坠的崩塌感。
　　她还想说些什么，却忽的感觉地动山摇。于是在咔嚓一声巨响声中，栅栏门正下方的地面出现了一条清晰的裂缝，那条缝隙沿着学院的外墙延伸并且越来越大，直至将门内与门外彻底分割。
　　而当艾米莉亚去看地缝下是什么的时候，差点被吓昏过去的精灵很肯定自己看到的是一切的终点，是万物的结局。
　　绿龙及时扶住了有些瘫软的精灵，四人明明站着没动，却感觉她们距离学院的栅栏门正越来越远。天空正由昏黄色变成深邃的漆黑色泽，周围的一切都在消失，她们也要离开了。
　　“夏德，记得早点回去！”
　　伊露娜依然很担心的对着夏德喊道，艾米莉亚则眼泪汪汪的看着自己又和夏德分开了：
　　“夏德，我会早点回去的，帮我照顾好小莉安娜，别饿到她了。”
　　力气很大的龙女仆只用一只手就搀扶住她，所以另一只手可以挥手向夏德道别，她此时倒是兴高采烈，毕竟种种证据都表明以后肯定会有再次见面的机会，她在期待回去以后被老师夸奖：
　　“我会照顾好暹诺德小姐的！我要回去了，汉密尔夏德。下次再见！希望你依然喜欢我的红茶！”
　　不过内心中，她其实很惋惜这次没能找到将关系更进一步的机会。主要还是因为这次大家都在一起，就算是热情奔放的龙也找不到好机会。
　　“替我向费莲安娜小姐、欧兰诺德小姐和菲欧娜问好！”
　　夏德也高声向她喊道。
　　短短几秒的时间，四位姑娘所在的位置，已经因为那条巨大裂缝的出现而去往了很远的地方。他于是趁着最后的机会，又将飘在自己身边的那块世界树的树皮丢了过去，他丢的很准，树皮精准的砸到了根本没想到夏德会给她东西的灰狼的脑袋上。
　　“比斯特小姐，这个我们谁也带不走，它属于这个时间。送给你当作纪念品，愿你我在银月下都能走的更远！”
　　于是在神明赐予的神器之后，希贝尔·比斯特的手中又多了一块世界树的树皮。她想要高声向夏德道谢，但她的声音已经传播不到夏德的耳朵里了。
　　在夏德看来，她们站立着的那块地面倾斜的向着不知名的黑暗滑去，短短几句话的时间，四位姑娘所代表的光亮就只剩下米粒大小了。
　　但在那抹光亮完全消失，每个人都回归自己应该去往的地方之前，一枚小小的挂坠从下方被丢了上来。它原本不足以被丢到门内，但神抬起了手让它飞到了夏德的面前。
　　那是一枚用银色的硬币，打磨成上弦月形状的挂坠。比斯特小姐一直将它挂在自己的胸前，每次祈祷的时候都会握住它。这挂坠代表了她内心对于月亮的信仰，而如今它作为友情的见证，被送给了夏德。
　　系着挂坠的绳子也不是普通的绳索，细细捻动，那分明是狼毛捻成的绳子。虽然使用了狼人的毛，但这也依然是普通物品，所以夏德可以将它带走，而那块世界树的树皮却不可以。
　　“这就是这次的纪念品啊，又是一段故事结束了呢。”
　　他抬手想要将挂坠挂在脖子上，没想到那只猫张嘴就要咬绳索。所以夏德只好暂时把挂坠收入了口袋里，随后跟着转身的神明走向了即将落幕的学院。