第三千三百一十章 赎罪
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黛芙琳修女抬起了头，秘银眼罩朝向了夏德的眼睛方向，夏德此刻可以看到黛芙琳修女完整的脸。如此的白皙，如此的脆弱，如此的美
　　依然面无表情也依然语气清冷：
　　“我不愿在我们之间出现更大的隔阂后，才明白这一点，所以请接受我的歉意。自此之后，请自由获取任意火焰的力量，你的力量的增强，就是我的愿望。”
　　夏德抿着嘴看着她，面色苍白的黛芙琳修女便也保持着抬头的动作。
　　好半天，夏德才想好了要说些什么：
　　“我承认，之前的确是顾虑你，所以对于获取过往修女的力量，我并不是那么主动。但我要强调一点——我可不管火焰赋予了你什么责任，我不会将你视作提升力量的工具，你在我眼中是.黛芙琳修女，独一无二的黛芙琳修女。”
　　修女的嘴唇蠕动了一下，似乎是想要说什么，但最终什么也没说，只是低下了头。
　　“当初让你承接火焰，本身就是我强迫了你。在西卡尔山之巅，在你对抗了嗜血的神明之后。”
　　“但我现在已经接受了，况且这力量真的很好用。我应该感谢你当时在西卡尔山山顶的决定，虽然那的确有些卑咳咳，我是说，我已经喜欢上了这温暖的火焰，一路走来这火焰帮了我很多，而且我也已经离不开你了。”
　　昏暗的地下祭祀场，在夏德的话音落下后陷入了寂静。此刻仿佛一根针下落都会引起巨大的声音，两人谁也没说话，虽然黛芙琳修女已经再次低下了头，但夏德相信她知道他一直在看着她。
　　沉默被黛芙琳修女自己打破：
　　“所以，即使我是犯下了如此的罪，你仍然愿意接受我的火焰吗？夏德。”
　　“我不承认前半句话，但我当然会继续触碰火焰。”
　　夏德露出了笑意，在他看来这本身就是小事。就算之后再次遇到需要古代修女力量的时候，他也自信于可以很好的处理与黛芙琳修女之间的关系。如今既然修女自己主动谈到了这个话题，那么这次解决这件事也能免除以后的麻烦：
　　“甚至即使现在我没有火焰，我也依然会帮助你搜集初火的火苗。至于古代修女们的力量，如果之后真的有需要，每次我依然会主动和你说一声再去学习，而不是随随便便就什么都要。
　　你之前也许误会了，我没有随便接受其他修女的力量，不是担心你生气，而是我想要表现出我对你的在意。这不是什么大事，你没必要表现的这么严肃。”
　　耳边的“她”继续笑着，也不知道在笑什么。
　　黛芙琳修女轻轻点头：
　　“感谢你的慷慨.”
　　“请不要再感谢我了。”
　　“但我之前犯下的嫉妒的大罪，并不会因为今日的对话而消失.请给予我惩罚。”
　　她看起来是认真的。
　　“这个就不用了吧？我说了这不是什么大事，而且我完全理解你的想法。”
　　“那惩罚，即使是和你对魔女们做的事情一样也可以。”
　　于是下一秒，某些疯狂的画面一下涌入了夏德的脑袋。外乡人被自己的想象力吓了一大跳，急忙摇头将那画面驱散：
　　“咳咳，修女，这种话可不能随便说的。我不是反对，不，我也不是接受。我惩罚完全没必要，真的没必要。”
　　他是真的被吓到了，如果是其他姑娘这样说，甚至目前和他还没有最亲密关系的魔女们这样说，他也只是认为这是调情，但黛芙琳修女显然是认真的。
　　语速缓慢如同祈祷：
　　“若您不愿令那被嫉妒之罪噬咬的罪人承受刑罚.便请允许我，借教团古老典仪自我赎罪。”
　　她这是说要用【灵修教团】的仪式惩罚自己，夏德虽然不清楚那具体是什么，但他还记得【灵修教团】是苦修士类型的教团，她们的刑罚是什么风格的，外乡人完全想象得到：
　　“不，请不要这样。”
　　他立刻又摇起了头，此刻他知道黛芙琳修女态度坚决，便主动提出：
　　“贝伦修女赠予我的感知初火的秘法，在如今的时代已经断绝了传承，现在我再将这秘法重新教给你。”
　　“承火之”
　　夏德这次不管她想说什么，抓住黛芙琳修女的手之后，将她的手按向了她自己的胸口。这其实不是贝伦修女当时的做法，但这无所谓。
　　当然，之前夏德也被黛芙琳修女牵着手做过类似的动作，就比如四十分钟前黛芙琳修女给他那团温暖的火焰时。但这一次的感觉和上一次却不同，也因此他不在的时候黛芙琳修女显然是离开过这里，去更换了部分衣物。
　　黛芙琳修女的身体明显颤抖了一下，但下一秒火焰便自两人相握的手掌中燃起。
　　一寸寸的赤红色皴裂自手掌向着夏德的整条右臂蔓延的同时，也点燃了黛芙琳修女的左胸口，进而向着她的全身延伸。
　　夏德尽量不让那奇异的触感干扰自己的专注，他闭上了眼睛，学着一个多小时前贝伦修女那样先是自身感知原初之火的跳跃——这必须和右手感知到的修女的心跳进行区别，然后将这种感知放大，传递到黛芙琳修女的手中。
　　贝伦修女分享的火中，已经说明了这种传承应该如何教给其他人，因此夏德施展起来非常顺利。只是因为他大胆的举动，当初火的“脉搏”在两人交握的掌心中律动时，夏德不知为何感觉自己像是抓住了黛芙琳修女的心脏。
　　初火的本体就在黛芙琳修女的体内，所以夏德分享秘法的过程当然不会有任何的意外。在火焰逐渐收缩，最终只剩下两人的手上还有点点火星时，夏德才再次开口：
　　“就把这个当做惩罚吧这就足够了。”
　　黛芙琳修女没有说话，她松开了夏德的手，但在夏德的手收回之前，又一下按住了他的手背，让他的右手直接贴在了自己的袍子上。
　　夏德甚至愿意用小米娅发誓，他之后不小心做出的捏面包的动作，完全是不经过脑袋的手的本能反应。
　　于是寂静再次降临，许久的无言后，绷着脸的夏德收回了右手向黛芙琳修女告辞，并说如果最近有恶魔的消息会来找她帮忙。黛芙琳修女便微微低着头向他道别，但在夏德即将离开昏暗的地下祭祀场之前，他又站在祭祀场的升降梯前停下了脚步：
　　“这里太暗了。”
　　他这样说道：
　　“在砖缝、石阶和墙边放些蜡烛，或者点燃些油灯吧。虽然没必要完全照亮这里，但只有中央存在火焰，毕竟还是太暗了。”
　　“好的。”
　　修女轻声说道，于是在隆隆的声响中夏德乘坐升降梯离开。至于之后他站在祭祀场门口，抬起刚才的右手对准太阳观看，那就只是外乡人自己的事情了。
　　【感觉怎么样？】
　　“修女的性格果然和其他姑娘都不一样。”
　　【你知道我问的是什么。】
　　“她”比此刻的太阳温柔，夏德则直到丢出水晶鞋才回答：
　　“阿杰莉娜果然是最小的。”
　　在祭祀场这边没有耽搁太长时间，考虑到下午还要去接艾米莉亚，夏德便没有再在这个上午出发前往雪山，而是在家中整理了一下自己新学期的课本，毕竟就算医生不提醒，夏德也知道夏季的考试周转眼就会到来。
　　时间还算充足，他甚至趁着午饭前，又去了一趟黎明教堂找到了奥古斯教士。在老教士的地下魔药工坊和他谈起【坟墓之王】与“墓碑荒原”的事情以后，教士果然也知晓一些事情。
　　“那地方本身就是一口大棺椁，进去的都是死人，而且永远躺在里面走不出去，这形容应该很恰当。”
　　叼着没有被点燃的烟斗正在测试高温煅烧炉目前温度的教士说道，他使用的仪器是一套气体温度计，根据环境温度造成的有色气体体积变化来判断温度。这套仪器比煅烧设备本身还要大得多，但好消息是这套测试设备不需要使用蒸汽动力源。
　　“旧神【坟墓之王】的确在古神离去后的时代，得到了控制那片荒原的力量。如果你不是已经知晓了这位旧神的相关秘密，这些话我是不能说的——黄金手镯。曾佩戴在古神【远古死神】右腕上的黄金手镯，在神话时代结束后，出现在了坟墓之王的手腕上。”
　　巨人王也只是说“古神神器”是某件黄金制品，没想到老教士居然直接精确到了到底是哪一件。
　　他一边和夏德说话，一边施法招来寒雾，迅速冷却已经达到了最优加热温度的金属：
　　“你不是早已经猜测，所有旧神的力量来源，其实都是最初的十三位古神吗？那枚黄金手镯赋予了【坟墓之王】更强大的力量，那是古神权能的一部分。物质化的手镯只是表象，是其显示在物质世界的投影。
　　所以，如果你能击碎那枚黄金手镯，就有可能让那位荒原上的旧神暂时离开，这是我给你的建议。只是如非必要，你不要和一位旧神起冲突。”
　　夏德靠在桌边指向自己：
　　“我？击碎古神的手镯？”
　　“侦探，别犯傻，【墓碑荒原】虽然是不同于物质世界的特殊区域，但那里依然是凡俗的世界，不是高维伟大者们真正的所在地。【坟墓之神】在那片国度的不管是本体还是化身，都肯定借助了那枚手镯进行锚定。
　　我再强调一遍：黄金手镯只是古神权能在物质世界的实体化投影，你击碎投影并不会真正影响那高维之上的力量，却能影响那位旧日之神对荒原的掌控，进而影响其在那片世界的存在。”