第七百零二章 吸血的谋求
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　很幸运，那脚步声没有在门外停留，而是向着走廊更远处走去。转过拐角后，脚步声便逐渐的消失了。
　　夏德长出一口气，扫了一眼房间，发现这里除了面积少一些，布局和三楼的房间很相似。只不过这里除了夏德和贝恩哈特以外，房间内还有一个身材干瘦的小矮人。
　　它穿着像是烂布的长袍，拿着一根竹竿站在窗边，竹竿顶端挑着一盏小型的煤油灯。
　　“谢谢。”
　　夏德轻声向贝恩哈特先生道谢，后者摇摇头，夏德这才注意到，吸血种也受伤了。因为种族原因，阿尔芒·贝恩哈特属于那种皮肤比较白的人，但此时脸色却发青，紫色的血管在手背和脸上格外的凸显，这很明显是中毒的症状。。
　　“有解毒的魔药吗？血毒。”
　　他扶着墙，缓慢的坐到了地毯上，刚才给夏德开门，已经是用尽了仅剩的力气。而如果不开门，他恐怕是独自撑不了多久。
　　“吸血种居然也会感染血毒？”
　　夏德在心中嘀咕了一句，然后摇摇头：
　　“没有魔药，但我有解毒的咒术。稍等一下。”
　　他从口袋里找出装水的容器，用手指轻点让亵渎的灵光闪烁。随后掀开面具的下半部分，大口喝了下去，用以治疗因为力量冲击而受伤的内脏。
　　随后，又将剩下的水倒在自己颤抖着的手腕上，但除非刨开血肉，将水直接滴到骨头上，否则【饱胀之食】对骨折之类的伤势无效。
　　其实，专精精神治疗的【辛迪亚的银月恩赐】也能治疗外伤，骨折属于它的治疗范围。但现在是白天，这项奇术没有用。
　　“先试试这个。”
　　夏德再次用咒术唤来清水，用饱涨之食处理后，将试管丢向了对面穿着红色正装的中年人。后者接过来以后，只是嗅了嗅，便在夏德阻止以前，大口大口的喝下了整个试管的水。
　　虽然【饱涨之食】没有解毒的功能，但对毒素破坏的身体却有治疗作用。他看上去明显好了一些，至少说话不再是那种有气无力的感觉了：
　　“你刚才想要说什么？我注意到你想要说话。”
　　“我想说，不要一次都喝......”
　　这个看起来很是优雅的绅士虽然已经是中环，而且还是异种生物，但依然无法抑制自己打嗝的本能。甚至因为喝的实在是太多，他连续嗝~了三次才停了下来。
　　“这是奇术的副作用。”
　　夏德板着脸说道，担心自己会笑出来。
　　“没关系，有副作用很正常。”
　　贝恩哈特先生脸色正常的说道，但板着脸的样子，怎么看都是在掩饰自己的尴尬。
　　“我还有其他的解毒能力，但我需要治疗我的骨折。”
　　夏德展示了一下自己的右手，吸血种点点头：
　　“骨折我可以治疗。”
　　“那好。”
　　谷汽/span他来到了对方的面前，同样倚靠着墙壁坐下。
　　阿尔芒·贝恩哈特警惕的看着夏德，后者将手伸进了外衣内侧的口袋里，然后从其中取出了一根从长度来看，绝对不可能放进口袋里的笔直的木棍。
　　它真的很直，是夏德在上山过程中，在落叶下面看到的。因为实在是太直，而且没有伸出去的小枝杈，所以才会被夏德“收藏”起来。
　　“这是第四纪元的人们使用的以太增幅炼金产品？”
　　贝恩哈特先生略微惊讶的问道。
　　“以太增幅炼金产品”其实就相当于当代故事中巫婆们的“魔杖”。第四纪元的时候，这种东西非常常见，但第五纪的魔女们不喜欢这种不漂亮的东西，而且魔女的秘术和第四纪的力量体系也不同，所以它们才逐渐退出了常用炼金产品的行列。
　　“不是，只是一根木棍。”
　　夏德说道，左手按着木棍，放下长剑伸出右手：
　　“一起治疗。”
　　两个相互警惕的人，将手握在了一起。随着左手的木棍逐渐变得焦枯，夏德的右手亮起了微弱的绿色光晕，而贝恩哈特的左手则亮起了血红色的光芒。
　　【七环。】
　　两种光芒相互交织，互相为对方进行治疗。夏德感觉右手的疼感在一点点的减弱，而贝恩哈特先生脸上的青紫色痕迹也在消退。
　　他们几乎是同时放开了对方的手，夏德的手腕还有一点不适，但已经没有大碍了。贝恩哈特先生脸上的中毒痕迹虽然还有一些，但也不影响他正常行动。
　　他们站起来以后，立刻各自后退一步。
　　“感谢你的帮助，我还有要处理的事情，再会了。”
　　吸血种很优雅的向夏德微微点头，然后不给夏德说话的机会，拉开门就侧身走了出去。夏德知道对方不敢相信自己，但他也不是完全相信对方，所以也没有追上去提议一起离开【罪公馆】。
　　转身看向身后那个拿着竹竿挑着油灯，像是故事里“地精”的黑瘦生物，对方全程看着夏德与贝恩哈特先生互动。
　　此时贝恩哈特已经离开，见夏德望向它，后者给了夏德一个非常难看的笑容。虽然不确定对方到底是什么，但肯定不是纯种人类，因为人类的耳朵，不会像他这样大。
　　“你是这座建筑里的交易员？”
　　“是的，先生，有什么可以为您效劳的吗？”
　　它使用的也是德拉瑞昂语，但比起那个为夏德引路的老人，它的德拉瑞昂语极不标准，像是用嘴说话的同时，鼻子里也在发出声音。
　　“你这里有什么？”
　　“我这里什么都有。刚才那只吸血鬼，可是向我寻求‘血之圣杯’。按照你们这个时代的评价，这是贤者级的遗物。”
　　“吸血鬼”是对吸血种族的蔑称，这涉及到了种族歧视问题，好在第六纪元已经很少有人在意这种问题了。正确的官方称呼是“吸血种”，奉承些的称呼是“血族”，只是大多数其他种族的超凡者，都喜欢用“血族”这个称呼，来讽刺那些人形的吸血种的装腔作势。
　　而“血之圣杯”这件遗物，怎么听都与吸血种有关。如果这笔交易已经完成，再算上黛芙琳修女提到过的三件同为贤者级的遗物【血之王冠】【吸血种戒指】以及【血荆棘权杖】，那么本地吸血种手中，一下就拥有了四件贤者级遗物了。
　　这是很可怕的事情。