第四百一十九章 鱼人神殿
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　向上飞的过程中，夏德还不忘记从口袋里的一堆小玩具里面，找到了面具戴在脸上。但因为冲的速度太快，他差一点就把面具失手丢到海里。
　　那纹身终于跃出了水面，雨滴击打在夏德的脸上，汹涌的海浪中，夏德也是一跃而起。他一边吐着嘴巴里的水，一边双手紧握着鱼竿。
　　向着四周看去，那巨大的腐朽尸体直接出现在他的眼前。上半身赤裸，仅仅是半腰的位置露出水面。腐臭和血腥的味道冲入鼻腔，看到尸体的那一刻，恐惧感差一点让夏德松开了手中的鱼竿。
　　而在远处看到的围绕在美人鱼周围，在那巨浪之上的旧日海底神殿的建筑群，也终于能够看得清晰了。
　　石质建筑群高耸离奇，违反正常规则的螺旋建筑透露着深海文明的诡异。建筑上残破的古代符文在昏黄的天空下闪着黯淡的光芒，大片大片的骸骨群分布在那些残破建筑物的边缘，并在昏黄天空下放射出的类似磷光的光辉，奇异而又令人胆寒。
　　越是看着那建筑群，越是能够听到有韵律、有节奏，甚至还有些狂野的空灵吟唱声。那声音完全不受雨声和海潮声音的影响，像是少女的轻声吟唱，又有些像是狂野神殿中的圣歌。
　　古朴、怪诞、恐惧、原始以及螺旋，这是夏德看到神殿建筑群以后的脑袋里自然而然浮现出的几个单词。
　　而在环绕着巨大尸体的建筑群中，在尸体前方的心脏位置，在那座仿佛直接从岩石山丘上雕掘而出的海底神殿的门窗里，夏德居然看到了火光。
　　他看到了暗金色的火，摇曳的光辉只是看到，就能感受到那份炽热感。
　　“这是......”
　　他在雨中瞪大了眼睛，这熟悉的感觉，仿佛正在呼唤他。因【欲望】的血肉而增强的欲望，正在催促着夏德去触碰它，去得到它。
　　“果然是......”
　　浮现在海浪之上，并随着美人鱼巨石移动的神殿建筑群不是什么幻觉，也不是投影，而是这条巨大尸体的力量构成了的恐怖的空间影响力，造成了尸体周围的空间异常地带，将与尸体长久共存的鱼人古代神殿也从海底的旧日鱼人城市中带了出来。
　　教会的高环术士们，正在旧日神殿的神殿周围与猩红密教的少数几位鱼人环术士交战，后者为了仪式准备多年，除了邪教本身的环术士，甚至还有人类环术士在帮助他们。但即使鱼人在神殿周围上能够受到力量的提升，却依然被教会压制着。
　　随着前行的海浪，不断有鱼人从海水中露头，但很快又被军舰上的环术士们击杀。也许他们为了海送还仪式准备了多年，但很不凑巧的挑选了托贝斯克神降之后的日子。正神教会无论如何也不会再次失误，现在整个物质世界的环术士们，都在关注着冷水港的结果。
　　而学院的教授们，此时则乘坐着一艘黄金海船，字面意义上的黄金，跟随在美人鱼的身后。各种奇异的灵光闪烁着，对这具巨大的浮尸产生效果。
　　并非是教授们想要击败这具根本没有自我意识的尸体，而是他们试图安抚尸体，让它重新归于平静，不要带着海浪袭击冷水港。
　　教授们的努力相当有效果，否则夏德也不必自己迎上来了，站在岸边等待就好。
　　神殿与美人鱼尸体的力量，大大干扰了环术士们的感知能力，再加上所有人都在战斗，当夏德飞过来的时候，居然没有任何人注意到了天空中的他。
　　只是当夏德抬头望向那具巨大美人鱼尸体的脸时，那张紧闭着双眼的惨白的脸居然出现了诡异的表情。还没等夏德反应过来，美人鱼的眼睛居然张开了，夏德在那双眼睛中看到的，是血红色的螺旋。
　　一口血喷出，赶紧闭上眼睛。
　　他被拉扯着飞进了尸体心脏前方的神殿中，重重的摔在黏滑潮湿的地面上，打了好几个滚才停了下来。再抬头看去，眼前的画面居然出现了些许的重影，石质建筑物内部各处都是诡异的鱼人雕像。可怕的亵渎符文以及摘抄自无名典籍上的可怕祈祷词，镌刻在每一处平整的石面上。
　　除了夏德以外，还有七八个人正在神殿入口的位置战斗。其中有猩红密教的鱼人环术士，有正神教会的环术士。前者聚拢在一起，靠着邪神的神术，勉强和那两位身后浮现出十一环命环的环术士打斗。猩红的光芒像是罩子一样倒扣在他们身上，但每被教会的环术士们攻击一次，猩红色的光芒就会越黯淡，鱼人们也就越虚弱，只是他们脸上依然是疯狂的神色。
　　他们在期待着自己能够撑到巨浪吞噬冷水港，到时候一切就无法挽回了。
　　“你要做什么？”
　　那位胸口挂着太阳神圣徽的十一环术士忍不住冲着摔进神殿中的夏德问道，夏德没说话，他收紧手中的鱼线，感受着纹身想要去往的方向，小心的绕过正在战斗的一行人，在神殿前庭的八个入口中，选择了右手第二个，随后便沿着布满了海底淤泥的甬道，向着神殿更深处跑去。
　　战斗的双方都没有阻拦他。
　　神殿中的人似乎比外面还要多，飞快向前跑的同时，爆炸声、怒骂声和悉悉索索的跑动声音，从周围各处传来。
　　头顶和脚下仿佛都在震动，巨浪的响声从四面八方而来。而甬道尽头是祷告用的小厅，淤泥中堆积着白骨，用人头当作蜡烛底座。夏德没有理会，仍然握着鱼竿，在那纹身的带路下前进。
　　越是向前，能够看到的景物就越是可怕。甬道两侧石壁上，刻画着一次次的古代人鱼祭祀场面，脚下的尸体残骸也越来越多，形状更是越来越可怕。淤泥中除了一些鱼类的残骸，甚至出现了新鲜的人体尸骸。
　　夏德感觉得到自己的心脏在剧烈的跳动，这不是害怕，而是期待，期待着前方等待他的东西。
　　“不过，这条甬道，倒是和我在【一段历史的真相（第五纪魔女战争）】中看到的那一条很像。”
　　也只是很像而已，这说明二者也许是在同一个时代建造的。