第两千八百六十五章 瘴气与梦
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“咳咳。”
　　沙发上坐着的芙洛拉咳嗽了两声，于是西尔维娅小姐便转向了她：
　　“好的好的，我也在想你了，芙洛拉。”
　　“我是想要提醒你，艾玛，不要在我这里做出这么不雅的动作。”
　　“不雅？”
　　黑发魔女疑惑的想了一下，然后凑近了夏德吻了他一下：
　　“你是说这个吗？”
　　“艾玛！”
　　艺术家小姐很不满的放下了茶杯，而年轻的黑发魔女则笑道：
　　“嘉琳娜都跟我说了，你也跟夏德接吻了不是吗？大家以后都是一家人了，在我面前就不用伪装，如果你愿意，你也可以和夏德接吻。”
　　“我感觉你们还是要征询一下我的意见。”
　　夏德发表了自己的看法，但谁也没有理会他。听到“一家人”，芙洛拉面色立刻就变红了，但旋即便想到了该怎样反击她：
　　“凡妮莎已经是十三阶大魔女了！嘉琳娜至少在月湾事件结束后就知道了，但她谁也没告诉！”
　　但西尔维娅小姐还在笑着看着夏德，夏德刚想解释一下，年轻的空间大魔女便无所谓的摇摇头：
　　“凡妮莎十三阶了不是好事吗？我还很年轻，对自己的天赋很自信，迟早能够追上去的。夏德，想好了要在哪里放置连接光辉使者号的传送门了吗？一天时间我就能完成它。
　　大事件又开始了呢，虽然现在不比古代，但空间的力量依然是大家都离不开的。我这次准备了足够的材料，就算建立两个半永久传送门都可以，你还有想要连接的地方吗？”
　　于是沙发上生闷气的艺术家小姐，忽然发现大家都到了以后，还在被诅咒的自己除了因为美貌仍在可以发挥些观赏作用以外，似乎真的是一点用都没有了。
　　“艾玛可以建立传送门，我可以做些什么呢”
　　她很快就知道自己可以做什么了，因为比起丹妮斯特小姐，她更经常与夏德一同外出，因此夏德这天查缺补漏的给艾米莉亚重温维斯塔市的故事的时候，便需要她的帮助。
　　讲起故事来，芙洛拉也才意识到距离第一次见面已经快要两个月的时间了。这段时间的经历危险而又密集，她认为自己即使没有和夏德一起在爱情湖遇险，也一定会如同今天一样喜欢他。
　　西尔维娅小姐设置传送门需要多萝茜帮忙，所以暂时无人看管的阿杰莉娜便在旅馆中做起了其他事情。蕾茜雅将她送来是上周日的事情，也就是说按照蕾茜雅的要求，她要在周五的时候解决自己的问题，否则就只能乖乖返回托贝斯克，让希里斯去修改记忆了。
　　虽然时间紧急，但阿杰莉娜却一点也不着急，这天下午顶着猫帮助女仆小姐们工作的时候也像是完全不忧虑这件事。
　　她其实根本不在意是否被修改记忆，她只是很喜欢那种被人关心的感觉。而这一次自己被遗物影响后，蕾茜雅向她展现的关心是她以前从来没有感受过的。
　　因此即使明天就会被“抓走”，她也只是遗憾自己没能和伊露娜、艾米莉亚一样继续新的冒险。
　　女仆小姐们都知道阿杰莉娜的身份，原本是不想给她安排工作的，见她坚持要找些事情做，贝尔小姐便让她负责每隔半小时，向正在讲故事的丹妮斯特小姐的房间里送新的红茶：
　　“半个小时原本的茶水即使不喝掉，口感也和以前不一样了。”
　　她这样解释道，但小公主当然懂这些事情，约德尔宫对女仆的要求更加严格。
　　这天下午她没有在旅馆里撞见自己的姑婆嘉琳娜，反而是遇到了匆匆而来的露维娅。阿杰莉娜很是敬畏这位能让自己的姐姐“低头”的占卜家，原本没想打扰她，没想到露维娅在找夏德说过了事情后，反而是主动找到了小公主。
　　那时阿杰莉娜正系着围裙顶着猫，端着茶托准备更换茶壶，露维娅从房间里走出来叫住了她：
　　“夏德让我来给你进行简单的纸牌占卜，试试看是否能够找到解决问题的方法。”
　　露维娅对于阿杰莉娜没有什么特殊的观感，只是认为这姑娘的性格可能有些问题。不过阿杰莉娜是蕾茜雅和多萝茜的妹妹，所以露维娅从来不会多说什么：
　　“来吧，就像你在预言家协会里进行的那些纸牌游戏一样，只需要抽一张牌就好。”
　　“好的，我先去送了这壶茶。”
　　阿杰莉娜跟着露维娅去了她在旅馆的临时房间，露维娅将占卜牌散开并按照规律反复切换位置后，便示意阿杰莉娜随意抽取一张。
　　露维娅自己其实并不认为这会有用，她以为夏德是担心一旦用了特殊硬币帮助阿杰莉娜，会被她责备“浪费”，因此才想让她自己确认普通占卜无效。露维娅对这种想法感觉好笑，却不知道夏德是真的认为她的占卜有可能给出结论。
　　阿杰莉娜很紧张的看着牌组，确定头顶的猫不会给出意见后，便从牌组中掀开了一张，露维娅接过来替她看了看：
　　“回忆，而且是逆位，噩梦的回忆吗？”
　　阿杰莉娜于是小声说道：
　　“也就是说，最后需要的还是记忆的操纵吗？用一场噩梦来让我明白自己存在的必要性。”
　　露维娅没有立刻给出结论，只是看着那张纸牌，她感觉这次占卜自己发挥的超出寻常的好。
　　直到这天晚饭，玛格丽特也没能找到机会前来手风琴旅馆，不过她实际上的老师凡妮莎倒是提到了金发公主，魔女希望玛格丽特在自己离开卡森里克期间没有落下她安排的学习任务。
　　而在晚饭的餐桌上，西尔维娅小姐则很高兴的告诉夏德，传送门的搭建速度很快，得益于多萝茜这两个月来的迅速进步，原本预计的要花费一天时间才能完成的工作，今晚只要她们熬夜就能在明天早饭前完成。
　　“我知道你想说什么，夏德，但请不要说，我们可不是娇贵的玻璃花，而且你以为我赶稿的时候没有熬过夜吗？”
　　多萝茜这样说道，于是夏德也没反对。
　　周五就是艾米莉亚要离开的时候了，所以这天晚上丹妮斯特小姐又带着她去了一趟林中的学院驻地与琪莎拉婆婆见面。等到回来以后，魔女们又带来了教会即将在下周于林中进行大动作的消息，并和夏德商议了是否要和教会进行合作。
　　艾米莉亚的事情暂时解决，再加上西尔维娅小姐的到来，十三阶的凡妮莎便没有留在旅馆而是去了船上。于是今晚留下的是芙洛拉、嘉琳娜和西尔维娅小姐，而等到这天晚上旅馆三楼的大多数房间熄灯，夏德和姑娘们都陷入了梦乡时，便已经是晚上的十一点了。
　　阿杰莉娜认为今天可能是自己在维斯塔市的最后一个夜晚，因此拒绝了多萝茜的陪睡让她去忙活传送门的事情。
　　洗漱过后，红发的小公主爬上了床铺然后盖好了被子。她没有立刻闭眼，而是侧着身子看着窗外的月亮。吸了一下鼻子后，又担忧了一下自己的好友艾米莉亚，但其实心底里也很羡慕她能够去传闻中的第五纪元看一看：
　　“如果我也是被选者，夏德也会这样关心我吗？”
　　她带着这种想法迟迟也无法入睡，而是辗转反侧的想着未来的事情。
　　阿杰莉娜·卡文迪许并不是那种只会躲在姐姐身后惦记着情人的姑娘，她也会羡慕伊露娜，不仅羡慕伊露娜和夏德的关系，也羡慕她所拥有的力量。
　　“如果我也是被选者的话.被选者的资格还剩下五个，我最适合哪一个呢月亮吗？”
　　睡前独自一人时最适合胡思乱想，而喜好文学的小公主当然也很擅长胡思乱想。想着想着嘴角便露出了笑意，想着自己和夏德站在一起帅气的使用奇术，想着夏德变成月光龙载着她在月下飞翔
　　但在失去意识之前，她最希望的还是大家都能一切安好。就算自己仍然只是一个普普通通的公主，只要姐姐、夏德、姑婆还有所有关心她的人能够平安无事，这对她来说就已经是真正的幸福了。
　　今夜维斯塔林地上方无云，月光洒在幽静的林地中，也照亮了密密麻麻如同长蛇一样在林中蠕动着的藤蔓。
　　此时从极高处的星空观察被林地包围着的城市，会发现那些蠕动着的树藤正缓慢的向着城区靠近。但它们并未去触动城市外围五神教会布置的针对遗物、恶魔、亡灵等力量的神术仪式，而是在较为安全的区域，向着城市喷出了翠绿色的瘴气。
　　风也无法吹散这些瘴气，绿色的雾瘴缓慢融入秋夜，在路灯下、小巷里、房屋间蔓延，很快便填塞进了城市的每一处角落。于是阳台的盆栽以肉眼可见的速度生长变大，小巷角落里被随手丢弃的枯花重新绽放光彩，因秋季到来而光秃秃的行道树上的绿意也重新萌发。
　　而此时此刻，城市中的人们便也在这片绿色的瘴气中，陷入到了谁也料想不到的梦境之中。