第三千三百一十三章 检查
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“总不会又是树洞吧？”
　　坐在单独的短沙发上的嘉琳娜于是给出了合理的推测，但谁也无法确定。
　　露维娅思索了一会儿，将手伸向了夏德：
　　“把你的【命运的二十面骰子】借给我一下，我用灵数占卜，试着占卜一下它的年龄。”
　　于是骰子被递给了露维娅，露维娅对“灵数占卜”其实并不是特别精通，但占卜年龄属于很基础的占卜技巧。随意抛了几下骰子，露维娅便给出了“128岁”的答案。
　　这和艾米莉亚从独角兽艾丽那里获知的年纪是相符的，独角兽100岁算是成年，它的确刚成年不久。
　　随后露维娅又想尝试占卜那独角兽的出生日期，但即使借用遗物的力量也没能占卜成功。最后她又尝试去占卜独角兽所说的“冰雪城堡”，但这一次却出现了意外。
　　黑曜石灵摆挂坠指引露维娅从今天的报纸上挑选字母，如果占卜有结果，那么这些被挑选的字母会组成完整的单词甚至句子。
　　但偏偏她才选出了两个字母，忽的浓重的恶意从那张报纸上涌来。在其他人还没反应过来之前，原本慵懒的趴在夏德腿上的猫一下站起来“喵呜~”一声，随后夏德手指向前一点，报纸便被银色的火焰点燃了。
　　只是几秒的功夫它便被烧的连灰烬都没有剩下，但报纸下方的古董茶几却没有受到丝毫的损坏。
　　嘉琳娜皱眉问向了夏德：
　　“恶魔？”
　　“是的，恶魔的力量。那恶魔看起来还盘踞在冰雪城堡中，所以我们一旦试图去窥视城堡的来历，第一时间就会‘看’到它。”
　　夏德拉过身边露维娅的手，确定了一下露维娅本身没有受到影响。占卜家小姐很是抱歉的承认了自己有些不谨慎，这次她的确有些大意了。
　　夏德对此倒是没有多说什么，就算他不动手露维娅应该也有办法解决那恶魔的反向窥探：
　　“现在可以确定恶魔的确还在独角兽艾丽的‘家’里。
　　这样一来，等到独角兽稍微康复一些后，我们就可以直接去冰雪城堡找它了。这倒是不错的消息，至少省下了更多的寻找时间。武器的恶魔啊.我的身体得到了很大程度的强化，下一次见面，就试试看到底是武器厉害，还是我的身体厉害吧。”
　　艾米莉亚在家里待到了七点半才很是不舍的离开，周三她的课程更多，上午满课，下午要先去照顾独角兽们，随后的“炼金实验课”更是要到傍晚才能离开，所以夏德明天傍晚再去和她汇合。
　　而等到夏德送别了艾米莉亚返回了家中，家里等待着的三位姑娘们，便已经准备好今晚的活动了：
　　“听露维娅说，你今天早晨在过去的时空得到了很不错的力量？”
　　嘉琳娜跃跃欲试，稍显轻佻的用右手中指的指腹划过夏德的胸前：
　　“今晚不要和我们藏着你的‘小秘密’，让我们试一试你的全新力量吧。”
　　夏德越过她看向露维娅和多萝茜，姑娘们正拿着换洗的衣物准备去盥洗室先收拾一下。
　　他想要捉住女公爵调皮的手，但红发魔女却又笑着将手收回：
　　“反正你明天最重要的事情，是晚上去和克莱尔参加宴会，早晨起晚一些也没什么吧？”
　　“我不会起晚的。”
　　“就知道你会这样说，这让我们三个很没面子的。那么明天下午陪我去参加下午茶会吧，你也不能总是把时间放到其他魔女身上。”
　　说着凑上前吻了一下夏德的侧脸，调皮的右手下探，但在得到了满意的结果后却又将他推开：
　　“不要这么着急，我也去洗漱了。”
　　说着居然真的离开了，夏德便和预感到自己可能又要睡衣柜的小米娅对视了一眼，正想也去稍微洗漱一下，却又被人从身后抱住。
　　微微转头的同时感觉肩膀一沉，熟悉的香水味扑面而来。蒂法的头从身后枕在了他的肩膀上，她拥抱着他，随后那张精致的脸迅速接近，几乎在夏德转头的下一秒和他吻在了一起。
　　上一次和蒂法亲密还是岁末节之前的事情，女仆小姐当然对这一点有些许的不满，这表现在她咬了夏德的嘴唇。
　　她什么也没说，吻过之后笑着从夏德身后来到了身前，竖起手指做出了噤声的动作，俏皮的歪着头眨了一下右眼以后，便将手伸向了夏德衬衣的纽扣。
　　夏德便指了指盥洗室的方向，三位姑娘在三个不同的盥洗室，但蒂法笑着摇摇头示意没关系，她知道还有多少时间。
　　“我也要去洗漱。”
　　夏德又轻声提醒，于是和男主人偷情的黑发女仆贴着他的耳朵小声的说道：
　　“一会儿我帮你，但你也要”
　　她没能继续说下去，因为夏德已经吻在了她的漂亮脖子上。
　　因为有着其他女仆们的掩护，所以等到嘉琳娜踩着拖鞋从盥洗室走出来的时候，她果然什么也没发现，至于露维娅和多萝茜是否发现了什么，这个夏德就不太清楚了。
　　姑娘们有着比薇尔莉特小姐还要富裕的一整晚的时间，因此帮助夏德检查身体的时候自然也更加的仔细和细致。
　　泰坦的力量其实并没有给夏德带来太大的改变，毕竟力量到了他这种水平，再次的提升只能显现在全力的战斗之中。将姑娘们抱起来根本不用太强的力量，毕竟他也不想伤到自己心爱的姑娘们。
　　不过中途进场的蕾茜雅倒是发现了“焚身誓约”的全新用法，但被正在揉面包的夏德以“这是在亵渎原初之火的神圣”为理由拒绝了。于是嘉琳娜提出了想要看看“勇气之躯”单独强化身体某一部分是什么效果，这次夏德倒是没有反对，放大的右手将她一下握在了掌心中，魔女开心的笑着，让夏德使用光亮术，使得她全身都沐浴在了月光之中。
　　“露维娅，按照目前夏德的身体和灵魂的进化趋势继续下去，我感觉总会有一天，夏德的**都会具有恢复灵的效果。”
　　中场暂时休息，披散着红发脸上带着红晕的嘉琳娜靠着床头，对一旁枕着枕头眯着眼睛感受yu/yun的露维娅说道。紫眼睛的姑娘没有搭理她，她现在什么都不想做。
　　于是嘉琳娜又看向了多萝茜和夏德，窗帘今晚没有拉上，符咒保证了窗户的单向透明。月光洒在有着匀称完美身材的夏德，与那如同跪乳羊羔一样的金发碧眼的姑娘身上，这画面让女公爵喘息的频率又变快了一些：
　　“我差不多能理解了，芙洛拉喜欢画油画不是没道理的。”
　　她心中这样想着，而作家小姐则在“求援”：
　　“露维娅、嘉琳娜，过来帮忙嘛~我没力气了。”
　　她捉住了露维娅的脚腕，但占卜家小姐还不想动，女公爵则还想要继续欣赏“艺术”。于是下一秒，两人同时捂住了自己的身体，随后才一边抱怨着多萝茜，一边靠近了月光下的他们。
　　“你把蕾茜雅叫来不行吗？”
　　但刚刚有些贪心的公主殿下，早就已经带着笑意在自己的闺房进入了梦乡。
　　（黛芙琳修女祈祷中.）
　　夏德在周三一大早果然没有起晚，姑娘们则因为昨晚玩得太晚，甚至没人在六点半阻止他起床。看她们睡的这么熟，夏德便只把露维娅叫起来吃了早饭，毕竟只有露维娅需要上班。
　　占卜家小姐对于这一点还是有些不满的，但她也不能因此就辞掉自己的工作。不过因为多萝茜和嘉琳娜不参加早餐，所以她少见的没有在意女仆小姐们的目光，而是要求夏德抱着她吃了早饭，就算是露维娅也有向夏德撒娇的权力。
　　“那独角兽，是否有可能是克洛伊的呢？”
　　早饭期间她问向了夏德，夏德便好奇的询问：
　　“为什么这么想？昨晚的占卜不是没有结果吗？”
　　“既然你已经在雪山中接触了克洛伊的残响，那么那里存在着的冰雪城堡之类的东西，和克洛伊有关也不是很让人惊讶的事情吧？”
　　她这样问道，不过独角兽的来历还是要等到驱逐了恶魔以后，再从“冰雪城堡”中寻找。船姑娘伊莱瑟小姐跨越时间而来的意义夏德差不多明白，但他并不明白如果独角兽艾丽真的和克洛伊有关，那么小小的冰之魔女这样做的目的又是什么。
　　“难道独角兽艾丽身上，还有着我们没有发现的其他线索？”
　　他打算今晚让艾米莉亚再好好检查一下。
　　多萝茜一直睡到九点才懒洋洋的起床，和夏德道别后，便离开了圣德兰广场打算去约翰老爹那里询问一下她定制的卷轴袋是否已经做好了。
　　而嘉琳娜则一直到十一点才肯从卧室出来，此时夏德甚至已经从圣拜伦斯回来了一趟。她在盥洗室里被女仆们整理头发的时候，夏德正拿着钢笔思索着丹妮斯特给他的五门选修课，他究竟应该选择哪些。
　　管理员小姐并没有要求夏德上全部的课程，至于究竟怎么挑选只看夏德的个人意愿。