第一千一百章 观礼者与疑问
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　晚上八点十三分，路过一片被大雪覆盖的沼泽时，阿芙罗拉小姐召唤的亡灵马被沼泽中伸出的骨手抓住了马蹄。这并没有阻碍亡灵马继续前进，但却导致了亡灵坐骑忽然异变，然后发狂的试图将马背上的众人弄下来。
　　销毁这些疯狂的亡灵虽然只用了很短的时间，但接下来重新呼唤出的坐骑却依然疯狂。不得已，阿芙罗拉小姐和嘉琳娜小姐检查了那片雪面下的沼泽地，将淤泥中隐藏着的有几百只手的可怖亡灵拉了出来，在暴风雪中将其焚烧成了黑色的骨灰，这才让这片地区的亡灵召唤物暂时恢复了正常。
　　大沼泽的恶意，正随着一行人不断向前，越发明显的展示在这些外来者的面前。夏德在出发前还庆幸过这次的战场远离人类聚落，就算打的再厉害也不必担心其他事情。但现在看来，这种孤悬在人迹罕至地区的战斗地点，反而对他们不利，毕竟莱金斯·普利夏有潘塔纳尔巫毒会的帮助，帕沃小姐也和巫毒会是合作关系，他们前往湖心岛简直就像是回家一样的容易。
　　晚上八点五十七分，没有任何征兆，走在最后的那匹马无声无息的失去了踪迹，而上面是阿芙罗拉小姐和她的追随者斯嘉丽小姐。
　　不管是夏德又或者是另外两位大魔女，都没能发现她们是何时失去了踪迹。
　　但嘉琳娜小姐让众人继续向前不必担心：
　　“她的召唤物依然存在，而且她是我们中最强的。现在与其说是希维和斯嘉丽消失了，不如说是我们消失了。”
　　阿芙罗拉小姐暂时离开队伍以后，这位十一阶的大魔女就是队伍的暂时领导者：
　　“出发前就预料到中途会被分散开，我们继续向前，希维会找到我们的。”
　　接下来的晚上九点左右，一行人遇到了一片自然形成的空间异常区域，西尔维娅小姐和夏德利用空间的力量暂时压制住循环的空间，才让队伍一行人暂时逃脱。
　　而在又一次强烈的地震和东部雪夜中的闪光后，在前方查看空间异常区域是否因为地震而扩大的夏德与西尔维娅小姐，意外的发现在身后等着他们的嘉琳娜小姐，以及另外两位女术士艾薇儿小姐和凯瑟琳小姐，一同消失在了暴风雪中。
　　“如果以人数来看，这一次应该是我们消失了。”
　　西尔维娅看起来一点都不担心，紧了一下自己的围巾，笑着对夏德说道：
　　“一会儿如果我们被迫分开，你自己向前就好，不用担心我。”
　　她说着，摘下了自己左手的戒指递给了夏德。那是贤者级遗物【古代魔女的黄金戒指·左二】，佩戴者虽然会获得魔女诅咒，但也因此增强所有超凡力量：
　　“比起我，你更需要它。”
　　有着黑色披肩发的年轻魔女说道，而就和她所说的一样，当他们继续向前，到达距离大沼泽最深处的大湖还有两英里（约）的位置时，和夏德一起下马，查看浓雾区域边缘的西尔维娅小姐也失去了踪迹。
　　天使级遗物【不散的雾瘴】，仿佛在某条看不到的线处被拦腰截断。明明身后大雾弥漫，但眼前却能够清晰的看到深冬时节暴风雪中的大沼泽古道。
　　夏德牵着那匹依然跟随着他的马，跨过了那条线来到了雾气不存在的区域。感受到一瞬间的混乱和太阳穴跳动的疼痛后，他立刻明白了这是什么情况：
　　“低语要素和亵渎要素......潘塔纳尔的邪物封印已经出现了问题，天使级遗物不是在这里被截断，而是根本不敢向前了。它毕竟只是天使级，不是不可知级。”
　　他低头看向西尔维娅小姐在雪层上清晰留下的脚印：
　　“已经是第三次有人消失了，这不是空间力量的变化。”
　　【类似某种自然现象，亚空间邪物的力量已经开始影响现实了。但应该没有危险，这片大沼泽的秘密还有很多。】
　　“不管怎么样，继续向前吧，魔女们比我更强，应该被担心的是我。不过，这次又变成只有我一个人了。”
　　他在心中默默的想着，翻身上马，将围巾向上拉扯，遮住自己的下半张脸。
　　【这样不好吗？】
　　“她”笑着问道，黑夜中呼啸着的风声也无法模糊她的声音。
　　“这很难评价。”
　　夏德抓住缰绳准备继续出发，但又忽的皱眉看向前方。
　　暴风雪中能见度相当低，但他确认自己上马以前，那些挂着冰霜的可怖枯树之间没有人。但此时，即使是在暴风雪的深夜也依然穿着长裙的女士，却抱着自己的大书站在了不远处。
　　那熟悉的上黑下红的长裙和在雪夜中微微发光的银质大书，无一不在提醒夏德对方的身份。
　　帕沃小姐对马上的男人点头微笑，风雪拉扯她的裙摆向后摇晃，但她的身上却没有任何的雪花。仔细去看，裙下的鞋子是直接站在雪面上，而非陷入了厚厚的积雪中。
　　夏德再次下了马，牵着缰绳与帕沃小姐遥遥相望。
　　“我的书告诉我，现在到达这个位置，能够见到今夜，有最大概率阻碍仪式的人。”
　　帕沃小姐的声音因为呼啸的狂风而有些模糊，她并未认出夏德，毕竟夏德此时包着的整张脸只露出了眼睛，在暴风雪的天气骑马，要做好最基本的防护措施。
　　“本以为会遇到前两位被选者，贝亚思小姐和黛芙琳修女，又或者魔女议会的那群疯女人，没想到会遇到你......”
　　她打量着身材臃肿的夏德，迟疑的问道：
　　“唤神者？”
　　夏德并不言语，没有握缰绳的手中，银白色的雷霆炸响，这是奇术【雷枪】的施法动作。
　　帕沃小姐笑着后退了两步，她像是根本不在意周遭的环境：
　　“我们在湖景庄园的施卢赫湖见过面，当时你的同伴是一位有些不漂亮的女士和一条很丑陋的狗，我对你的雷枪相当有印象。先生，我并非想和你在这里战斗。”
　　她微微向着侧面退了一步：
　　“只是很好奇，今晚最有趣的人是谁。”
　　夏德依然没有说话，安静的看着对方。如果不用其他手段，他当然打不赢眼前的女士，而他的手段是为了被选者准备的，如果有可能，他并不想平白消耗在这里。
　　“既然已经见到你了，那么我想我就应该......差点忘记一件事情。”
　　她笑着对夏德说道：
　　“疯狂的求知者——莱金斯·普利夏先生，是一位仪式感相当强的人。当他得知巫毒会、我们的人还有他的其他帮助者，分方向前往拦截闯入者以后，他让我们给你们带一句话......”
　　显然帮助莱金斯·普利夏的环术士组织，不只是潘塔纳尔巫毒会和真理会。就如同魔女议会想要在第六纪的史诗中占据主导权一样，随着被选者的传闻扩散到整个物质世界，有这种想法的不止她们。
　　“他说了什么？”
　　夏德用极为熟练的卡森里克语问道。
　　“知识与智慧的被选者，想要触碰到那智慧的冠冕，需要通过守密人的五个考验。而你们这些观礼者，如果希望能够见证被选者仪式，沐浴在仪式的启迪下，自然也需要通过考验。这里距离最终的仪式地点还有两英里，前面的危险就是考验。”
　　她笑着说道，缓步后退，显然也和夏德一样，一点也不愿意在这里和自己无法战胜的对象打起来。
　　“观礼者？这个称呼倒是很合适......你知道智者辉石的数量是五枚？”
　　夏德微微皱眉，帕沃小姐的声音在风雪中相当清晰：
　　“是的，今年夏季在旧大陆东部海岸出土的一块石碑上，有这部分内容。”
　　诗章中有可能在不同的段落重复提到同一个内容，就如同正常的诗歌中有可能在不同段落都提到“阳光明媚”之类的句子。因此，帕沃小姐知晓“五枚辉石”虽然出乎意料，但并不奇怪。夏德此刻好奇的是，既然她早已知道了“五枚辉石”，那么一直在寻找《不老秘术》是为了什么。
　　这位女士不会做没有意义的事情，从亨廷顿市追逐玛格丽特到了托贝斯克市，《不老秘术》中隐藏着的秘密，看来比夏德想的还要重要。如果露维娅这次的占卜，和往常每一次一样都精准的可怕，夏德几乎可以想到《不老秘术》中到底有什么。
　　问题在于，他不知道怎么取出来。
　　“请稍等。”
　　夏德叫住了准备离开的女术士，依然用卡森里克语问道：
　　“你称呼莱金斯·普利夏为‘疯狂的求知者’，那么我称呼你为‘理智的数学家’怎么样？”
　　“我的荣幸。”
　　女术士在雪中微微欠身。
　　“你们帮助被选者，是为了被选者仪式的启迪。那么真理会是否知晓，知识与智慧的被选者，不一定是莱金斯·普利夏？”
　　“就如同死亡的被选者不是我们的乔伊·巴顿，而是目盲的修女一样？”
　　她抬起头看向了牵着马的男人，脸上的表情稍稍严肃了一些：
　　“在米堡事件之后，关于被选者存在候选人制度的猜测，便已经出现了。看起来，你果然知道更多的事情。”
　　“我可以告诉你，知识与智慧被选者的后顺位候选人是谁，但，你要回答我一个问题。”
　　雪夜的乌云遮住了星空和月亮，此处没有光源。枯树林之间的古道雪面上，牵着马的年轻绅士，与穿着秋季裙装的年轻女人遥遥相望。
　　两人的表情都有些严肃，夏德心中的疑问需要验证。而帕沃小姐则是轻声低语：
　　“当然可以，甚至比起被选者的后顺位候选人，我更好奇的是——唤神者，到底是什么问题，值得你在此刻，告诉我如此重要的答案？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－