第两千四百四十三章 【创始·光明】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　塔顿河的河水哗啦啦，河岸街道上用黑布蒙着脸的夫妇两人此时没有继续向前走，而是与前方堵路的五人对峙着。费林加先生和布朗小姐都拿着手枪，而面前的五个人一看就是城市黑帮。
　　“这次是你认识的人吗？”
　　站在与沿河街道交叉的另一条街的街角邮箱边的阿尔贝先生问向夏德，夏德眯着眼睛看了一下：
　　“我虽然认识一群码头黑帮，但我不认识这些人......我不可能认识这座城市的所有人。”
　　验尸官开了个小小的玩笑：
　　“我还以为你随时随地都有关系可以用呢。那我们上吧，只用手枪怎么样？你的枪法可以吗？”
　　“你可以称呼我为神枪手。”
　　虽然军情六处发的左轮是单发手枪，但夏德还是只使用它。倒数三个数后，两人一起从雾中冲出——
　　嘭！嘭！嘭！三声枪响，分别是夏德、阿尔贝先生和听到枪声后的布朗小姐在开枪，而随着三名黑帮倒地，另外两人立刻开枪还击。但因为他们的人数已经不占优势，除了阿尔贝先生躲过了一粒子弹以外，还击的射击完全没有造成任何的影响。
　　又是两声枪响后，五人中只有一人直接被布朗小姐打死，另外四个人都是重伤倒地，其中一人眼看也要不行了。
　　夏德和阿尔贝先生从雾中走出，后者看着地上的五个人，从口袋里取出一枚哨子猛地一吹，于是尖锐的哨声立刻回荡在了河畔街道。
　　“警哨？”
　　“还有三人有得救，我不想给警察厅的同僚们制造麻烦。”
　　验尸官回应道，至于费林加先生和布朗小姐，看到走来的两人后立刻问候道：
　　“虔修者阁下！”
　　夏德看了一眼阿尔贝先生，后者却没有看他：
　　“不是让你们藏好，等着我来找吗？怎么冒险跑出来了？”
　　手臂受伤的布朗小姐面色羞愧的低下了头：
　　“抱歉阁下，我想要尽快甩掉这个麻烦，没想到被老上司轻易发现了。”
　　“我记得当时你只是说手中有张纸牌很麻烦，没说还有情报的事情。”
　　阿尔贝先生又皱眉说道，布朗小姐抿着嘴头低的更狠了：
　　“真是抱歉，我的过去牵扯到很多麻烦的事情。”
　　“几位，先离开这里吧，不要被警察堵住了。”
　　夏德提醒道，算是明白了今天上午这件事是安排好的，但中途又出了意外。
　　于是一行四人迅速离开现场，由熟悉本地的阿尔贝先生在前面引路，最后从塔顿河的河岸街道阶梯下去，来到了横跨塔顿河的“西格里斯桥”的桥下。
　　这座桥有百年历史，但因为桥面宽度原因，已经不符合城市的要求，所以才会在更下游建设“月湾大桥”。
　　桥下的雾和街道上一样的浓厚，而终于看清楚了夏德这张伪装后的脸的费林加先生，终于犹豫的问道：
　　“您是不是......”
　　“玛格丽特殿下既然在月湾，我不能在吗？”
　　“真的是您！”
　　费林加先生很意外的说道，正在为自己处理伤口的布朗小姐也立刻道谢：
　　“您第二次救了我们。”
　　说着也不犹豫，直接将手中的手提箱交给了他：
　　“这里面是本地灰手套特工收受贿赂的证据，是‘沉底鱼’代号‘钟表’收集来的。
　　他从那个被黑帮杀死的商人手中用一栋城外的庄园买到了一张未经鉴定不知真假的珍贵纸牌，但也因为这笔交易被灰手套盯上。原本灰手套只是想用‘间谍’的理由杀死他夺走那张牌，但调查以后发现他真的是军情六处的人，这下连借口都不用了。
　　‘钟表’临死前将惹来死亡的纸牌和这箱秘密给了我，然后才有了今天的事情。”
　　曾经的皇家女仆用简短的话就说明了事情的全部原委，夏德则好奇道：
　　“我让你们远离德拉瑞昂，不是让你到月湾再和军情六处联系的。你为什么会认识那位死去的特工？为什么又同意拿走这些会惹来大麻烦的东西？”
　　费林加先生替自己的妻子回应，半年不见，原本的机械工程师也变得更加成熟了：
　　“我也同意简她这样做，我们一直躲着终归不安全，那个‘钟表’正好和她是同一批受训，所以我让她去接触一下，也能随时探听到最新的情况。”
　　“至于接手那批文件，我承认是我贪心了。我想着如果我能将文件交还六处，说不定处长会原谅我的......叛逃。”
　　布朗小姐说到最后一个单词的时候，也看到了夏德此时的眼神：
　　“我现在明白了，我从一开始就没有回头路了。”
　　“你们这样生活不是很好吗？不管是哪一方都没有公开通缉你们，你们只要安稳的生活下去，不会有人找你们麻烦的。”
　　夏德有资格说出这句话，因为军情六处真的没有再找过离开托贝斯克的布朗小姐。
　　夫妻两人也知道自己的冒险不对，但时间无法倒流，好在这件事没有发生最坏的结局：
　　“虔修者阁下，很抱歉我们欺骗了您。”
　　“你们不是欺骗了我，是欺骗了所有为这件事奔波的同伴。”
　　验尸官叹了口气：
　　“下次参加集会，记得向大家道歉。回去吧，福克斯太太还等着你们回家呢。这件事到此结束，我会想办法遮掩掉你们的痕迹，就和这位先生说的一样，安稳的在月湾生活下去吧。”
　　在如今的月湾说出“安稳”这个单词本身就有些可笑，但夫妻两人还是再次道谢，这才一起匆忙离开。夏德看着他们的背影，猜测以后【永恒之光】如果能继续发展，肯定会借助布朗小姐掌握的一些情报和间谍技能。
　　她和费林加先生的故事，可还没到“王子与公主幸福的生活在一起”这一步，她再次走错了一步路，之后的生活绝对无法彻底平静下来。
　　雾中又只剩下了夏德和阿尔贝先生，夏德看向手中的手提箱，后者则提醒道：
　　“里面只有惹出这次祸事的情报，那张牌不在这里。”
　　他从袍子里掏出了自己的笔记本，随后将其中夹着的那张牌背面朝向上的递给了夏德：
　　“他们一开始只是说自己被寻找这张牌的人追击，所以这张牌便送给了我......好吧，我也欺骗了你，这牌从半个月前就在我的手里。”
　　轻薄的纸牌几乎没有重量，本以为自己已经见惯了大场面的夏德在拿到这张纸牌的时候，依然感觉心跳在微微加速。
　　他保持平静，将纸牌翻到正面，牌面上是巨龙在四射的光芒前仰头像是在吼叫。那龙与夏德所见的任何龙都不相同，他只能用“古老”“强大”“神圣”这种简单的形容词来描述自己的第一印象。
　　随后又看向卡面上方。
　　只见右上角标注着数字5，左上角则是极为熟悉的“星辰”的小标志。二者之间，也就是卡牌正面上边的中央，白色的圆圈中画着一条黑色的竖线，这是“创始”系列的标志。
　　又将视线移向了卡面最下方，那里写着几行小字：
　　【抽到此牌后至停牌前任意阶段，可以强制要求对手展示自己手中所有牌；拥有此牌的结算阶段，若自身爆牌，可以强制将对手总点数调整为与自身总点数相同。两种效果同一轮仅可以发动一种。】
　　效果一相当于让对手明牌，这与【大城玩家冠军】系列的特殊规则相同；
　　而效果二则相当于只要抽到这张牌，就不用担心爆牌输掉。即使发动效果二就不能去看对方的底牌，但也完全可以进行激进的冒险，毕竟就算爆牌了也只是平局。
　　“光能窥见万物，光能融化万物。”
　　一旁的验尸官用简单的话总结了这张牌的特性，并为这张牌在月湾的流散补完了最后的故事：
　　“那个原本拥有三张牌的被杀的商人之所以被杀，可不仅是因为黑帮的贪婪，那些黑帮是贝尔·格拉子爵找来的。”
　　“那位1850年洛克伍德市‘大城玩家’的冠军？”
　　夏德问道，他和对方甚至打过牌。
　　“是的，根据我们的调查，格拉子爵与本地地下赌场、罗德牌黑市有着很深的牵连。这些年公开宣布愿意和任何人赌特殊牌，只是为了方便知晓更多特殊牌的位置，然后用各种方式弄到那些牌。”
　　阿尔贝先生语气很平静，这些事情是夏德来到月湾之前，他们便已经在调查的：
　　“子爵的真正目标并不是另外两张，只是这张【创始·光明】。你放心，知道这张牌是什么的，也只有我、布朗小姐和格拉子爵三个人，子爵担心秘密泄露他自己也拿不到牌。
　　三张牌逸散后，军情六处的特工的死亡，其实也与格拉子爵有关系。不过就不用军情六处出手报复了，我已经做好了安排，那位子爵会在今晚死于蓖麻毒素......最近因为他而死的人，实在是太多了。”
　　夏德对那位1850年冠军的死并没有什么兴趣，他将手中的纸牌竖了起来：
　　“这张牌要送给我吗？”