第一千九百九十七章 “红蝶纸牌”与附属房间
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「我晚上不在这里吃饭了，嘉琳娜小姐刚回到托贝斯克，我晚上去她那里吃饭。」
　　看到梅根的眼神，夏德尴尬的说了几句，便低着头带着黑裙和白裙的姐妹两人继续向前走。
　　「遗物怎么了？反正都是漂亮姑娘，有什么不可以的？」
　　西尔维娅小姐在一旁说道，挑了一下眉毛，也不知道想到了什么。
　　夏德并没有留在格林湖旅馆，而是找到脸色红红的丽塔·斯威夫特小姐要回了小米娅，然后返回城里的旅馆，与格蕾斯和海伦一起回到了圣德兰广场。
　　他当然不是感觉雪地中不舒服，想要回家继续，而是想让姐妹两人帮忙查看一下拉普拉斯·克莱因留下的空白炼金卡牌。而姐妹两人手中，也还有一件重要物品需要夏德来处理。
　　那些空白炼金卡牌，能够封印与古代启迪故事有关的物品，成为力量让多萝茜和蕾茜雅使用，以遏制她们灵魂的相互融合。夏德不太放心这些卡牌，所以听从露维娅的建议，让格蕾斯和海伦帮忙检查一下。
　　姐妹两人随便看了一眼然后一起握住那些卡牌。红色的纹路向着纸牌蔓延，直至在空白牌面的边框上，留下了翻飞的红蝶的边纹：
　　「这卡牌没问题，不过我们处理过后，会变得更合适她们使用。先生，如果以后你制造出更多这类卡牌，也要找我们处理。」
　　于是夏德将这些卡牌命名为「红蝶纸牌」，与「罗德牌」和「灾厄纸牌」进行区分。
　　处理完了卡牌，三人又牵着手一起从地下室走出：
　　「那么先生，你想好，要将它放到哪里了吗？」
　　格蕾斯手中捏着一只红色宝珠，这是举行空间被选者仪式时「创造」空间的产物，如今这件物品，是能够在任何位置创造一个安全稳定额外空间的强大神术物品。下午雪地中有趣的活动结束后，姐妹两人便想着把这个给夏德。
　　她们认为夏德大概对它很感兴趣，而夏德当然也不介意自己的家变大一些：
　　「我确认一下，现在将这枚宝珠放在某个位置，就能在该位置形成一片额外的空间，而且这片空间的内部风格，会与外界的空间类似？」
　　「是的先生，那么你是要扩张某间房间的面积，让其在占地不变的情况下内部空间变得更大？又或者是，要形成一个新的房间？」
　　海伦兴致勃勃的问道。
　　这倒是让夏德有些为难，扩张房间面积或是多出新的房间，实际上对他来说都没有什么用处，毕竟他家的空间已经够大了，三层楼加上地下室和阁楼，他现在的有效使用空间相当充足。
　　但外乡人完全拒绝不了，让自己的房子面积变大的诱惑。他仔细考虑了一下，然后做出决定：
　　「多出一个新房间。目前我的魔药和炼金工坊，是在地下室隔出了单独的隔间，但这样毕竟不安全。我想多出一个新的房间，可以让我来做这些实验。」
　　「那么位置在哪里呢？」
　　格蕾斯又问道，和夏德一起走上楼梯。楼梯并不是很宽因此海伦落在了后面，微微噘嘴有些不满。
　　「我想想......地下室就算了，地下室现在有三扇门了。阁楼也不行，太远了，而且还要爬上爬下。一楼我一般用来招待客人留宿，二楼是我的生活和工作区域，也会用来接待朋友小米娅在我不在家的时候，大部分时间也是在二楼活动......三楼吧。」
　　三楼目前只有两个重要设施，走廊里有【灵魂墓园】，一号房的客厅和侧卧因为窗口位置很不错，被露维娅当做了占星房，现在那里堆放了她的很多设备、书籍和笔记。
　　于是三人一起来到了三楼走廊，三楼和二楼造型极其类似，因为客厅有
　　着东西方的窗户，因此位于东侧房门外的走廊，实际上并未完全贯通南北，那只是一条短走廊而已。
　　一号房的门口侧对着楼梯的位置，一号和二号的房门之间就是【灵魂墓园】。二号房门口再向北延伸的走廊尽头的上方通往阁楼，所以夏德选择，将额外的空间固定在三楼二号房房门对面的墙上。
　　接下来由格蕾斯与海伦进行操作，红色的宝珠被按在了墙上，两人手牵手用手指，在墙面上画出了门框的大致形状，随后又念诵了一段夏德没有听过的咒文。总之，整个过程并不复杂，很快墙壁上便出现了一扇，与夏德家其他房门形制完全一样的门。
　　「先生，这处空间我们设置成了隐蔽状态，想要让门出现，需要在门的位置按照节奏敲击五下。」
　　说着，姐妹两人后退一步，和夏德一起看到房门消失，墙面重新出现。随后，海伦伸出手指进行敲击一一哒～哒～哒哒哒～。
　　房门重新出现，海伦笑着示意夏德来推开。于是夏德将小米娅送到肩膀上，很有仪式感的用手绢擦了一下手，然后拧开了门把手。
　　这面墙的后面本应该是圣德兰广场，如果只是在墙壁上安装一扇门，那么后果是走出门就会从三楼坠落。但当他此时推开了门，看到的却是阳光从窗外照射向木地板，空荡荡的房间里没有任何家具，但洁白的墙面和整洁的地板，都很让他有好感：
　　「窗户？」
　　他好奇的问向两姐妹格蕾斯解释道：「只是从内部能够看到外面，外面没有这扇窗。」
　　他们一起走了进去，小米娅被夏德放到了地板上，这只猫唯独在家中特别喜欢到处乱窜。
　　新的房间没有承重墙和装饰墙，本身没有分割功能性区域，整体就是一个开阔的长方形区域。其面积，大概与正常的1号房或者2号房，去掉所有墙壁后的空间一致。
　　只有面朝东方的墙面上有窗户，窗外是广场风景，但窗前没有窗帘。托贝斯克的雪已经停了，现在是下午四点，这个季节的四点阳光还很充足，因此让房间显得亮堂堂的。
　　「真是不错，真是不错。」
　　空荡荡的大房间也没什么值得探索和观察的，但夏德依然摸摸墙壁、触碰地板、检查窗户，甚至还跳起来去摸天花板。
　　格蕾斯和海伦看着夏德兴奋的模样，还不忘为他说明：
　　「这片空间几乎是不可摧毁的，当作这栋房子的安全屋也可以。外面墙壁上安放的红色宝珠，理论上来说虽然可以移动，但最好不要这样做，如果你真的想要移动这处空间，也一定要让我们来移动。」
　　格蕾斯随手一指南侧墙面，指尖红色光芒轰击，震耳的声音结束后，墙壁出现了密密麻麻如同蜘蛛网一样的裂纹，但就是没有破碎：
　　「在不打开房门的情况下，这里的声音绝对不会传递到房间外。另外这片空间的抗击打能力也很强，只要不是很夸张的攻击，空间都会自动修复。」
　　「所以魔药、炼金事故也不会损坏房子？」
　　夏德兴奋的问道，海伦冲他点点头：
　　「甚至奇术练习也没问题。当然，最好不要练习高攻击性的奇术就是了。
　　这片空间就此彻底融入了这栋房子，甚至直接被视为了「圣德兰广场六号」的一部分，因为夏德丢水晶鞋尝试了一下，发现自己的确有可能在这个房间出现。
　　由于空间古神对应的【空间迷宫】早已在这栋房子里存在，所以这一次夏德家中不会又多一扇「门」。但像是这样直接多出一个房间，显然让夏德更加高兴。
　　至于将炼金和魔药工坊从地下室搬到这里，之后他可以慢慢去做。而且现在这房间里什么都没有，他还要去采购家具、窗帘
　　和各种乱七八糟的东西。
　　当然，这间房间是无法连接家中的煤气管道的，因为从走廊墙壁打洞会直接穿到室外。但夏德可以去采购大型煤气罐，毕竟他也不会在这里做饭，平时也只是点燃煤气灯而已。
　　【你只要将采购的事情，告知魔女或是那位公主，她们都会替你办的，这能节省时间。】
　　「她」在夏德耳边提醒。
　　「但这样会让我感觉自己在吃软饭。」
　　【那么你可以让她们帮你之后，你再付钱给她们。】
　　「嗯......」
　　夏德想象了一下那样尴尬的场景，然后感觉还不如自己去吃软饭。
　　处理完了这件事，夏德带着格蕾斯和海伦回到二楼的时候，时间是四点刚过去十分钟。距离晚饭还有一段时间，红蝶姑娘们看着夏德，直至海伦主动伸手指了一下卧室：
　　「先生，你的卧室很大吗？我们虽然拜访过这里，但从来没有进去过。」
　　「面积不算很大，不过我很喜欢。」
　　说着，便带着她们走了进去，并将跟在后面的小米娅关在了门外。
　　红色的光芒从门底缝隙传出，猫低下头去看，可惜它就算再怎么娇小，也没有可能从门缝里钻过去。
　　红蝶在古老的圣德兰广场六号中起舞，这座发生过诸多怪异事件，存在着诸多诡异之处的房子，在外乡人的手中，便又多出了一件奇事。
　　毕竟，人形遗物，真的不能算是人类。