第两千三百六十八章 磨刀石与铜哨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2369章磨刀石与铜哨
　　多萝茜没有在意夏德在那里说着谁也听不懂的话，她拿起了那块灰色的“方形石块”：
　　“实心的啊，我看看这是什么.居然是这个？夏德，你认识的朋友可真是大方。
　　虽然是一次性的遗物，但这可是货真价实的贤者级遗物呢。【灰山矮人的磨刀石】据说截至目前也才出现了八块，这应该是有史以来被发现的第九块。”
　　检查那只铜哨的嘉琳娜小姐也看了过来：
　　“是那件遗物？我记得它的特性是，打磨具有‘穿刺’能力的物品，比如刀、剑、枪、刺，赋予其极其强大的力量。对于普通物品和炼金物品，这种强化是永久性的，甚至有可能直接使其升格为遗物。”
　　人类无法人为制造任何具有低语要素的物品，而这样做显然不是靠着人类，而是靠着遗物制造遗物衍生物。
　　“而对于遗物，则是短时间内赋予其超越本身的力量。这物品虽然是贤者级，但连天使级遗物都能大幅强化。而且不同磨刀石上的铭文，代表着额外的不同强化效果，多萝茜，看看这块磨刀石背面写着什么？”
　　多萝茜于是翻过那块石头，又示意夏德来看：
　　“我不认识上面的古代语，夏德，你来翻译。”
　　“我看看铸圣十字，屠龙之刃？”
　　女公爵继续解释：
　　“根据前八块磨刀石总结出的特性经验，前半句是指这块磨刀石对什么种类的物品强化最有效，后半句是特殊强化效果的作用。你的翻译肯定没错，所以多萝茜手中这块磨刀石，能够针对与‘十字’有关的武器进行最大程度的强化，而且能够赋予其对‘龙’的特殊效果。”
　　同样熟知这遗物特性的多萝茜总结道：
　　“你不是刚找到了一柄十字剑吗？就是那把天使级的【天使右臂】。这遗物是不是专门为那把剑准备的？只要简单的摩擦三下，就算【天使右臂】不是天使级（1级）而是守密人级（3级），它的威力在短时间内，也足以远超你的【守夜人】。”
　　我和你们说过，海洋诸神与那位吞噬巨龙的神明，因为巨龙种族迁徙的问题闹得很不愉快，甚至在古代的月湾地区爆发过一场神战。”
　　【天使右臂】即使再强，也不大可能对神明发挥什么太出色的效果。毕竟贤者级的磨刀石再厉害，也不可能让剑拥有“不可知级”的评价。
　　夏德将这行字也翻译给了嘉琳娜和多萝茜，她们也都笑了起来。
　　“是的，这些东西的确出自冷水港。
　　石头很是冰冷，背面刻着字，正面则是用来打磨的那一面。如果将它丢到一堆普通的石砖中，它本身自带的古朴感觉也很容易让人把它认出来。
　　背后铭刻的字体不只有介绍遗物特性的疑似古代矮人语的“铸圣十字，屠龙之刃”，在这行字的下方，还有一行更小的字：…
　　【灰山矮人铁匠壁垒物美价廉，大批购物有优惠。】
　　“夏德，你这是要用这哨子召唤冷水港的鱼人吗？”
　　“红宝石”是贤者之石，“石头”是磨刀石，但最后那只血红色的铜哨却不是遗物，上面没有任何的低语要素。
　　这是炼金物品，女公爵稍稍检查了一下就明白这是什么了：
　　“嗯我感觉这块磨刀石，不一定是为【天使右臂】准备的。”
　　根据夏德找到的那块被封印的无名之龙的血肉和神性，以及巨龙们终归还是去了海外来看，应该是海洋众神赢了。
　　“海洋诸神与那位神明的矛盾自此开始，所以这次我才想着，那些邪教徒是不是也能在月湾帮帮忙。”
　　不过夏德从多萝茜手中接过那沉甸甸的石头的时候，倒是对这东西的用途有所猜测。
　　“这个东西不值钱，而且很常见，古代大型战争中都会准备很多用以远距离联络，你在某处吹响它以后，这枚铜哨对应的石头会爆发出很尖锐的声音。现代也常用以通信，但毕竟是不值钱的道具，因此作用范围也做不到横跨整个旧大陆.大概和托贝斯克南北距离差不多。”
　　多萝茜笑着问道，那口箱子上的海腥味，还有夏德从冷水港回来，都在告诉她们这些东西可能的来历。她虽然只是猜测但猜的很准。
　　其实是想着找那三位邪神帮帮忙，夏德今天刚到冷水港立刻就被一个奇怪的家伙找上门，而且东西都是准备好的，他可不信这是凡人的手段，三位邪神肯定早有准备。
　　当然，至少从这三件物品来看，祂们的支援力度并没有夏德想象中的那么大。如果三位都肯直接出场，月湾的事情其实会容易得多当然，夏德也会因此担心，月湾之战后那三位是否肯轻易离开这里。
　　“这哨子如果可以召唤臭烘烘的鱼人大军和邪教徒，夏德，伱这算是和邪教合作吗？”多萝茜又有些担心的问道，夏德倒是对此感觉无所谓：
　　“当最终之日到来，罪孽的力量也是力量。”
　　至于嘉琳娜小姐，她对于夏德要和邪教徒合作倒是无所谓，毕竟【魔女议会】在夏德出现前的名声也不算是特别正面，她只是笑着打趣道：
　　“和邪教徒合作，这样一来，你可就不符合这位被选者的要求了。这很不正义。”
　　“但什么是正义呢？”
　　作家小姐因此产生了想法：
　　“如果正义只是依据身边的朋友是否是邪教徒，那正义就太廉价了.当然，朋友是邪教徒的家伙一般情况下肯定有问题.这個题材好像很有趣呢，还有夏德前几天给我们讲的睡前故事，吸血的裘德夫人、摩森侯爵与马之心.我又有思路了！”
　　她忽的在夏德侧脸吻了一下，碧色的眼睛像是闪闪发光，善于搜集题材的金发碧眼的姑娘再次有了思路。…
　　“这次的情况还真是严重呢。”
　　女公爵倒是没在意那一吻，她继续看着桌上的那些东西：
　　“夏德，我知道你担心的是那位邪神的神降。那么是否有可能，提前阻止神降呢？”
　　“教会和我们当然都会这样做，但嘉琳娜，我们仔细回忆一下，从去年开始，我们成功阻止过几次神降？”
　　红发魔女不用想就给出了答案：
　　“当然是一次都没有。”
　　说完她自己都无奈的摇了摇头。
　　而这一次，夏德依然认为成功阻止神降的可能性并不大，或者说非常小，因为他已经猜到了那位邪神神降的目的。
　　古神的无名长子试图通过吞噬同源巨龙血肉的方法拥有自己父亲那样的力量，这是夏德当初获得那滴神性时就知道的消息（2151章）。
　　而光明的被选者，显然就是古神离去的时代，有着与那位“耀光之龙”最为相近力量的存在。神的降临虽然需要物质世界的人们做准备，但最关键的还是看神本身的意愿。而这次祂神降的意愿，可比之前几位都要强。
　　总之，三件物品被夏德重新放回了那只有着海腥味的手提箱中，然后被他送进了地下室的隐藏空间，准备用的时候再取出来。
　　其中“贤者之石”拥有相互融合的奇妙特性，两块贤者之石接触后会自动变成一块，但夏德并没有将这次的贤者之石与以前剩下的融合的想法。
　　不过，他倒是趁机比较了一下两块贤者之石的量的多少，具体来说就是把之前的那块贤者之石从十字架上扣下来，将其与手提箱中的那块分别拿在手中掂了掂，发现还是前者稍微多一些。
　　“贤者之石”的一个非常有趣的特性是，它无法通过任何仪器来计量体积和质量，只能通过人体本身的感知来判断大致的量。
　　如果用天平进行称量，每一次称量的结果绝对不同；如果用水浸法通过量筒测量体积，那么会发现石头本身的体积在一个较大的范围内波动，而且不存在稳定的平均值。
　　这种“测不准”特性，古代炼金术师们的知识中就有记载，夏德从“黑雾营地”中得到的那只记载着贤者之石知识的小铜钟上，也提到过这一点，因此他从未用任何单位来形容自己持有的贤者之石。
　　衡量两块贤者之石“多少”的最可靠方法，就是夏德这样掂一下试试。
　　人们相信这种珍贵的炼金术的最高结晶，迄今为止也存在还未被发现的特性。因此当夏德将两份贤者之石收起来的时候，他还在思索，到底是哪位古代的炼金术贤者，才能第一个制造出这种珍贵的材料。
　　“哦，刚才忘记告诉你了，昨晚月湾出现了地震。”
　　这天中午魔女离开家去约德尔宫看望戴安娜王后之前，才想起来告诉夏德这件事，不过比起月湾的其他情况，地震只能算是相对的小事。
　　而送走了嘉琳娜小姐，夏德又问向多萝茜：
　　“虽然露维娅和奥古斯教士都不在托贝斯克，但学习会还是要开。咱们再在家中待一会儿，下午一点出发怎么样？上周刚结束了考试，我想医生那边也不会有什么大事。”