第两千四百八十二章 神躯化剑
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　即使此刻天空不断炸响的黑色雷霆是如此的频繁，即使那庆贺神明再临的圣歌是如此的嘹亮，但当那道金色的雷霆伴随着龙吼声在高空响起，这些声音便全都变得不再重要了。
　　引发整个祭祀场震动的黄金雷霆向下劈落，在祭祀场中散开的沙尘中已经不见了夏德的身影。那雷霆劈向的正是夏德消失的位置，却没想到光柱中的巨蛋一下挪移了位置，硬生生的挡下了这道雷霆。
　　但这完全没有关系，因为刚才自龙巢中窜出用以束缚神明的第四子后裔最后的力量，此刻猛地自祭祀场中再次显现。
　　那道金光射向天空，随后在晴朗的午后天空中，三轮月亮居然清晰的斜挂在了西方。银色、黄色、红色，皎洁的月即使在白天也依然让人安心。
　　而月光并未普照大地，那是太阳的工作。三轮月光像是聚光灯一样，将光芒投射向祭祀场中央沙尘中的那道模糊的身影上。
　　随着第四子后裔最后力量所化作的黄金雷霆劈落，夏德便彻底融化在了月光中。澄黄、血红的剑光融为一体，黄金的神性余辉与逐渐燃起的火红色的初火余烬也在交融。
　　交融的光芒中，无数的幻境依次闪过，那是大部分人都熟悉的场景——
　　托贝斯克·1853年盛夏·神降之夜，银月之神与【血宴之主】端坐于月下城市上空的长桌两端；
　　冷水港·1853年夏末·海送还，巨大的月光十字在昏黄的海域上方切割巨型人鱼；
　　米德希尔堡·1853年深秋·生死倒逆，银月与红月在西卡尔山巍峨的山巅对撞；
　　潘塔纳尔大沼泽·1853年初冬·潘塔纳尔的邪物，五位半神魔女一起对准遮蔽了天空的邪物伸出右手；
　　兰德尔河谷·1854年初春·大地污秽，被绿草、繁花与红蝶装饰的长桌边三位神明共同端坐；
　　格林湖·1854年春末·空间异变，红蝶散布在格林湖岛中央那棵苍翠的巨树旁。
　　【外乡人，世界认可你的正义。】
　　过往所有发生事情的幻影融为一体，当祭祀场中央的沙尘逐渐消散，便只剩下一束巨大而耀眼的银色光芒停留在了光柱前方。
　　人们无法用任何语言去形容这束光芒，像是亘古的月光穿越时光而来，亦或者是那传说中的古神在沉睡中又向着世界投来了一瞥。
　　“他，变成了光......”
　　很快那束光便在空中变形并凝固，随着轰隆一声巨响，那把山峦大小的银色月光巨剑，便自空中坠落，斜插在祭祀场的光柱前方。
　　华丽的大剑上遍布着金色的瘢痕，半透明的水晶材质的剑身内部，初火的火光勾勒出了那些繁密的古老月光符文。日光照耀，也无法掩盖月光的华丽，月亮与光完美融为一体，这才是终结这一切的力量。
　　“真可惜欧兰诺德老师不在这里。”
　　菲欧娜轻声说道，红龙王族传承的知识让她很轻易的辨认出了现在的情况：
　　“光之剑·第三阶段。”
　　“神躯化剑......”
　　人群中不知是谁在低语，像是露维娅、像是贝琳德尔小姐，亦或者是黛芙琳修女或那位验尸官。
　　“他变作了光，但现在还需要有人去握住这把剑。”
　　验尸官提醒道，于是阿芙罗拉小姐敬畏的看向了那位古代的半神魔女：
　　“不如您......”
　　但紫裙的魔女却笑着摇了摇头，问向露维娅：
　　“你应该有合适的人选吧？”
　　“是的。去吧，小心一些。”
　　紫色的眼睛看向了伊露娜，十八岁的姑娘毫不意外，越过众人走向了祭祀场的中央。
　　“她是谁？”
　　大尾巴的龙姑娘很好奇的问道，露维娅看着伊露娜的背影：
　　“她是......第六纪元为自己选定的英雄。”
　　那小小的姑娘在巨剑与空中的巨蛋面前像是只渺小的蚂蚁，但她依然猛地自地面起跳。
　　银色月光大剑的剑柄，也比她的腰还要粗。但伊露娜还未接触到剑柄，自身便被巨剑周围的宁静月光融化了。
　　明亮的天空中于是出现了星星点点闪耀着的星辰，数十枚星星一同亮起，那些星光在天空勾勒出了天平的形状，随后被太阳的光芒染成了金黄。
　　光芒自那日月交融暧昧不清的天平星座处坠落，于是在日月星的照耀下，身躯呈现出半透明色泽，像是被太阳火焰包裹着的巨大伊露娜便在巨剑前显现了出来。
　　此时面前的巨剑对她来说已经大小合适，于是那姑娘伸手握住剑柄。
　　太阳与月亮的光芒交相辉映，拔出那把月光大剑，伊露娜感觉像是夏德再次展开了迷锁“钟楼恋人”，让两人的灵魂紧紧相拥。
　　虽然同样疲惫，但心情异常不错的姑娘凝视眼前那枚已经开始剥落蛋壳的巨蛋，双手握持剑柄举向空中，双手中跳跃的黄金霹雳缠绕圣剑的剑身，巨大的黄金龙头圣徽显现在了她的脚下，直至铺满了整个祭祀场的中心。
　　巨型黄金命环浮现在身后，伊露娜再次获取了全新的力量。
　　就在此时，耳边似乎传来了夏德的声音——
　　“就是现在，伊露娜！”
　　她对准光柱中的巨蛋挥下了手中的巨剑。
　　光柱被拦腰斩断，爆炸的巨蛋在空中形成的扩散冲击波纹，让云海下方城中救灾的人们惊讶的抬头向上看去。
　　巨蛋在那剑下破碎，但转眼间却又要再次重生。只是这一次它没有机会了，最终形态的古神神器携带着日与月的力量粉碎了一切。神明哪怕强行从蛋中伸出了一只爪子，却仍然在日月之光中消失无踪。
　　愤怒的吼声与爆炸的嗡鸣声响彻云霄，大概很久很久之后，祂才有可能再次在物质世界现身。
　　龙飨祭祀场出现到现在最强的一次震动，似是在庆贺，但又似是在悲伤，但好在没有如同艾米莉亚所说的那样崩塌。
　　爆炸的烟尘席卷祭祀场中央，但不管怎样，当伊露娜怀抱着因为过度劳累而真的昏厥了的夏德走出烟尘，笑着重新来到光辉使者号旁边，并将夏德小心的交给露维娅，姑娘们也一同围上来的时候，这个漫长的周日，总算是结
　　费莲安娜小姐将怜惜的视线从夏德身上移开，看向西方的天边。
　　若隐若现的巨大海岛，正在从海岸线的远处一点点浮现出来，而此刻从岛上飞出的那一个个的黑点，分明就是一头头的巨龙。
　　“邪神-【噬龙魔】被击败，遵照与海洋众神的约定，隐匿在龙岛中的巨龙回归了。”
　　托勒密·阿尔贝先生轻声说道，船边的所有人都能听到他的声音：
　　“我本可以辖制这些巨龙，但现在我的本体被封印......”
　　“那么它们是好龙还是坏龙？”
　　尖耳朵精灵姑娘有些紧张的问道，生怕接下来又要继续打起来。
　　“如果现在的人类文明很强，它们就是好龙；如果不强，它们就是坏龙。”
　　嘉琳娜小姐向她解释道，同样忧心忡忡的看着那些正向着海岸线飞来的龙。
　　“菲欧娜，让它们回去，现在不适合让巨龙来到这里。”
　　紫裙金发的魔女于是命令道，本以为自己只是来充当交通工具的大尾巴龙姑娘眼睛一亮，非常兴奋的说道：
　　“是的，费莲安娜老师。”
　　她向着天空一跃而起，于是红龙展翅带来的巨大风压让大多数人都弯下了腰。当那头巨大的红龙自祭祀场上展翅飞向海岸线，风中很快传来了远处巨龙们惊恐的龙语：
　　“那是什么？古龙？”
　　“这个时代怎么会有这么古老的龙？”
　　“是王族！是红龙女王！”
　　“快走！我们打不过她！”
　　然后它们在与菲欧娜接触之前，便飞快的退回到了远处的巨岛。
　　巨大红龙在海面上肆意驰骋，祭祀场中的露维娅收回了视线，笑着看着被自己搂抱着的夏德，他正睡得香甜。蒂法抱着的猫喵喵~的叫着，希望回到夏德的怀抱，女仆小姐的女主人则望着玛娜·费莲安娜的背影，不知道在想些什么。
　　奥古斯教士对着天空长叹一口气，摸出自己的烟斗却没有点燃。同样在人群外围的施耐德医生左右看了看，确定不会再有其他意外后，面对着祭祀场外城市的方向张开手臂晃动了几下身体：
　　“打的这么激烈，我居然一点伤都没有受，这才是奇迹啊。”
　　阿芙罗拉小姐来到费莲安娜小姐身边与她交谈，想要询问她与菲欧娜能够停留的时间，其他魔女们指挥着各自的追随者们散开打扫战场，随后由梅根带队去与教会和学院交谈。
　　伊莱瑟小姐指挥“光辉使者号”放下船板，让露维娅能够抱着夏德回到船上。小独角兽轻轻蹭了蹭费莲安娜小姐算是告别，随后便跟着艾米莉亚和阿杰莉娜，随着露维娅一起走向了船的方向。
　　教会的环术士们同样在祭祀场中散开，他们在这里还有很多很多事情要做。至于被选者们，伊露娜、黛芙琳修女、大地守护者、重新聚拢的蝶翼姑娘，以及托勒密·阿尔贝，则来到了祭祀场边缘那尊石像旁，一起看向下方。
　　阳光普照大地，几缕烟尘飘向天空。这个繁忙的周日，终于结束了。