第五十一章 第五纪·1068年
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　进入那扇白雾门，没有感受到任何的异常感，只是普普通通的向前迈步。脚下依然是坚实的平地，周遭的一切都被白雾笼罩，像是来到了虚幻的梦境的世界。
　　而在这朦胧而奇异的雾中，和加西亚教授说的一样，耳边的呢喃声似乎从未一次性的说过这么多的话：
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪1068年秋，南大陆，希望镇。】
　　【事件：旧神“纯真的创造者”陨落。】
　　【持续时间10分钟。】
　　除了忽然出现的专有名词“时间长廊”“古神”以外，目前为止的信息与加西亚教授说过的一样。
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【时间的古神给予你考验。】
　　【在旧神“纯真的创造者”陨落前，见证祂的最后愿望。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-错乱时间之刃，奇迹灵符文-回响。】
　　声音停止，夏德瞪大了眼睛，站在白雾中惊疑道：
　　“古神？时间长廊？这都是什么？”
　　【你的灵魂很敏感，所以我获得的信息，比普通环术士的‘另一个我’要多。我并不了解其中的含义。】
　　“那么任务？”
　　【时间的古神给予你考......】
　　“不必重复我听到的话，我知道你不是复读机。我是说，这是什么意思？我碰到加西亚教授提到的极少数情况了？还有，这位......古神，为什么“身影注视”着我？难道祂一直都存在，没有陨落？”
　　他瞪大了眼睛看向白雾深处，却看不到任何的端倪，仿佛这片被称为“时间长廊”的世界只有雾与无尽的虚无。想到这里，夏德莫名感觉到了毛骨悚然。这个世界，绝对不止目前看到的那么简单。
　　【古神给予你任务，完成它，获得古神的奖励。这至少看起来没有坏处。还有，剩余时间还有9分23秒。】
　　“你难道不能说明白一点吗？”
　　【我也想告诉你，但无法给出答案。】
　　夏德抬腿便向前走，只是踏出一步，周遭的白雾居然消失了。加西亚教授明明说过，穿越时间的调查员，周遭被白雾包裹才是正常的事情。
　　而更加严重的是，夏德发现自己正站在一座仿佛落后中世纪小镇的街道上，街道上到处都是污水和石子泥尘，空气中弥散着动物粪便和食物腐烂的味道。旁边的房屋低矮而破旧，天空异常的阴沉，被即将落雨的乌云遮盖。
　　穿着深色破衣烂衫的瘦弱而冷漠的镇民们，转过头都看向衣着体面的年轻人。这根本不像是不主动接触，就不会与过去时光产生关联。
　　过去时间的人，观察到了未来时间的人。
　　“这又是......”
　　【抬头看。】
　　抬头看去，面前是硕大的“希望镇玩具商店”的彩色招牌，仿佛这幅黑白色破旧照片画面中唯一的色彩，夏德心中明白了自己的目的，在镇民们围上来之前，伸手便推门进入了商店内部。
　　镇民被隔绝在外，门内外仿佛两个世界。
　　门口的铃铛作响，香甜的糖果味道在商店四处弥散。各式各样彩色的木质、金属、陶瓷玩具几乎摆满了货架，柜台后昏昏欲睡的年轻人抬起头。
　　他的衣着光鲜，头上戴着一顶可笑的红底白点小丑帽子。与街道上仿佛死尸般麻木的镇民们的装束截然不同，如果不是从玩具商店的橱窗中还能看到外面，夏德会很怀疑这里是否还是那座“希望镇。
　　“欢迎光临希望镇玩具店，请问......”
　　戴着可笑帽子的年轻人的戛然而止，他与站在门口不敢动弹的夏德对视着。来自未来时空的侦探，在这一刻，忽然有种心脏就要停止跳动的感受。
　　庞大的压力从柜台后的男人身上传来，那仿佛面对着深渊、面对着无限天空的坠落感，让夏德忍不住后退了一步靠住了门。
　　眼前忽然出现了血色，这才发现眼睛在流血。伸手一摸，耳朵、鼻子乃至嘴角，居然都流出了血。内脏剧痛，脑袋发胀，就连精神都逐渐变得涣散。眼前的存在占据的空间虽然只是正常人大小，但眼前的存在占据的世界的位置，绝非一般的普通人。
　　商店内的玩具在视线中活了过来，耳边传来了孩子们的声音组成的渗人笑意：
　　“圣者......”
　　关于神的知识，是夏德获得课本后第一个翻看的。
　　神明是高维存在，如果不想出现后便扭曲物质世界的规则，就必须在物质世界有凭依对象才能降临，这被称为神祇们的圣者形态。而柜台后的，无疑就是旧神【纯真的创造者】的圣者形态，如果不是对方并无恶意，而且力量低微到了最低水平，夏德受到的伤害绝对不止这些。
　　他扶着身后的门，几乎要站不住了，幻觉与幻听占据了他的感官，但精神却在此刻格外的集中，甚至有种将要脱离肉体的错觉。他居然在此刻听到了歌声，童稚的声音组合而成的歌声，不断诱惑他的精神走向癫狂。
　　耳边响起了那呢喃声音提醒的“奇迹”要素的出现，但没有“亵渎”，说明这位神明是善神。
　　“有趣，未来之人。”
　　柜台后的年轻人轻声说道，这当然不是德拉瑞昂语，但夏德听得懂。
　　“加西亚教授不是说，只需要见证吗？我怎么直接就直面旧神了？”
　　他痛苦的背靠着门，耳边女人的呢喃声似乎在说什么话，但已经分辨不清了。只是，女人的呢喃声仿佛带有某种力量，帮助他至少不会立刻昏迷过去。
　　“你想要做什么？”
　　旧日的神祇柔声问道，虽然样子是年轻人，但却莫名的让夏德感觉对方已经衰老。见夏德那副痛苦的样子，便伸手指向他。
　　没有任何的光影效果，但血肉和感官的痛苦居然消失了。如梦初醒的夏德感觉全身都要被汗水浸湿，只有些微的痛觉记忆在大脑里。
　　“我要......见证你最后的愿望。谢谢您的治疗。”
　　夏德带着发颤的语气说道，痛苦虽然不在，但感知到的恐怖的压力，依然在让身体本能的不适。这个世界的神是真的高维存在，而并非强大的凡人。凡人，是无法直视神明的。
　　圣者摇摇头：
　　“我只是保护你不受神的本质的影响，这份保护持续不了太长时间。至于我的愿望？不，你还太弱，至少要有神的余辉才能做这种事。回去吧，至少现在，你不该来这里。”
　　“神的余辉是什么？”
　　“我不能诉说，这是神的秘密。知识有重量，而你承担不起。”
　　圣者的声音很温柔。
　　“那么，是否可以至少回答我的一个问题，一个问题就好。”
　　夏德伸出一根手指，这是难得的机会，他不能放过。尽管现在有种因为缺氧而脑袋发胀的感觉，但他依然清醒并明白自己要做什么：
　　“什么是......古神？”