第六百八十章 吞魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没错，就是你，侦探。”
　　“可是......”
　　“还有1分40秒。”
　　医生提醒道。
　　夏德抿了下嘴，语速飞快的问道：
　　“你确定我拔出那把剑以后，你还能够对付那只炎魔吗？我可不想为了一件遗物，再在西卡尔山释放一头炎魔。只有神才知道，现在山脚下的米德希尔堡面临多少的问题，这里不需要恶魔来增加故事的有趣性了。”
　　“放心，那把剑对恶魔的伤害超出我的想象，虽然我暂时还没有认出剑的来历，但可以肯定，被封印了几百年的炎魔绝对是虚弱状态。”
　　医生虽然刚才被那把剑逼的夺路而逃，但现在看上去依然很自信。
　　“还有一分多......哦，那好吧。。我拔剑，你负责把炎魔吞掉，然后立即跳入门内。”
　　“没问题。”
　　于是，夏德小心翼翼的靠了过去。因为夏德本身没有恶魔的力量，所以直至夏德在冒着火星的篝火堆前伸出手，那把长剑依然没有什么反应。
　　“医生，我要动手了！”
　　夏德高喊一声，然后迅速伸手握住剑柄向上用力，但那把剑纹丝不动：
　　“我好像拔不动它！”
　　“戴上狩魔印章！”
　　医生提醒道，从声音来听，他已经在慢慢靠近了。
　　于是夏德将那枚印章戒指戴在了右手手指上，微微分开双腿站在篝火前，两只手同时握住温热的剑柄。似乎是因为这次佩戴着戒指，因此一些模糊的画面快速在夏德的面前闪过。
　　他看到了面前这座绳桥还未断裂时的场景，看到了在被炎魔身上的火焰照的通红的山腹中，手握长剑的人类环术士,正直面那巨大的邪灵恶魔。
　　仅仅是在这模糊的画面中看到纵火者-索克菲斯的正体，居然就让夏德感觉自己的皮肤像是正在被烧灼,上古邪灵们果然不是开玩笑的：
　　“这是这把剑的上一任主人留下来记忆吗？他想告诉后来者,这里封印着什么东西。可惜,我还是要拔剑。”
　　他心中想着，同时深吸一口气,然后身体重心向下。两手用力，随后肩膀带动手臂，手臂带动手腕,手腕带动手掌，一点点的加力。非常沉重，这柄剑比夏德曾经试图提起过的任何物品都要沉重。但随着他憋着一口气将那剑向上提，他明显感觉到这剑真的动了。
　　又是模糊的画面在眼前闪过,那画面与眼前的山腹大空洞重合，只不过那时这里非常亮，而且那座断桥还是完好的状态。
　　一个身穿火红色长裙的漂亮的女人,夏德几乎可以肯定,是魔女的女人站在桥边望着这里：
　　“我是十三阶魔女，威顿的统治者，薇尔莉特·马歇尔。这把剑发现于山中,是过去勇者的遗留。它是将来解决狭间问题的关键,我将它留在这里,后来者可以使用，但必须在狭间出现问题时，及时将其返还。”
　　第五纪元的语言传入耳中,画面也随之消失。这似乎是第五纪元的魔女皇帝的留言，但这也就意味着，手中这把剑还有别的用途,夏德不能长久占有。
　　“不过，难道狭间山腰的那个通道,就在这里吗？”
　　还没等夏德想明白，随着剑刃逐渐的从篝火灰烬中提起，原本只有零星火星的篝火中，越来越多的火星也快速出现,并相互勾连成了火苗,舔舐着夏德的裤脚。
　　这里的温度越来越高,但夏德并不确定这是否是因为自己的焦急而产生的错觉。
　　他只知道此时的他脸色涨红,根本不敢吐出嘴里憋着的那口气，否则那把仿佛正在和他角力一样的剑绝对会立刻落下去。
　　铃铛声突兀的在空洞中响起，是夏德提前布置的对施耐德医生无效对其他恶魔有效的仪式发挥作用了。这也就意味着，被百年前的高环术士用遗物级别的长剑封印的炎魔，即将要完全挣脱封印：
　　“医生，快，还有四十秒！”
　　说话的同时，又是一系列的画面在眼前闪动。这次的画面更加的纷乱，一幕幕的场景，是这把长剑曾经的持有者们击杀敌人的画面。甚至，夏德还在其中看到了酒会里遇到的那位老人，他居然也曾持有过这把剑。但作为普通人，他应该并未发挥出剑的太多力量。
　　“侦探，我虽然不是什么上古英雄，但今天，就让我来演示三十秒击杀炎魔！你快闪开！”
　　被夏德用蛮力强行拔出来的剑，最低点的剑刃部分只差一个指甲的距离，就能完全离开那已经开始复燃的灰烬。而即将全面点燃夏德衣服的篝火，也变得愈发的凶猛。
　　他憋着一口气，用尽最后的力气将手中的长剑完全拔出来。非常离奇的是，当剑刃完全脱离篝火堆的灰烬时，那把剑的重量居然一下恢复到了正常水平，以至于收力不及时的夏德一下向后栽倒。
　　但在向后仰倒的同时，夏德的身影消失在了篝火前，让紧接着从篝火中伸出的燃烧着烈焰、滚动着岩浆的仿佛黑曜石一样的巨手失去了目标。
　　“医生，看你的了，还剩36秒。”
　　用【拉格莱的跳跃】退回到了通道入口处的夏德喊道，手中提着的那把剑的剑身已经不再发光，但剑身上意义为【吾心澄澈，剑斩恶魔】的符文，却依然在黯淡的火光中呈现出明黄色的光芒。
　　不等医生给出夏德任何回应，那只刚才想要抓住夏德的粗壮手臂便收回到了复燃的灰烬中。仅仅只是一眨眼的时间，整堆篝火就已经变成了凶猛的火流，猛地从石台边缘的断桥上飞起，最终落在了大空洞中央的平台上。
　　那惊人的吼声，甚至让夏德感觉地面都在震动。同时，凶猛的火焰想着四面八法溅射，将整个山腹大空洞映成了火红色。
　　在吼声中，那落在了中央平台上的火焰逐渐的塑型，一个约20英尺（）高的双臂人型生物，正逐渐的从火焰中出现。夏德的耳朵立刻出现了耳鸣的感觉，同时全身的温度都在提高，上古邪灵，真实的出现在了他的眼前。
　　“医生，29秒，能对付吗？”
　　“没问题，这东西的原始身高超过100英尺，它现在已经虚弱到几乎维持不住形体了。”
　　火焰中看不清楚形貌的恶魔，在那惊人的吼声中甩动右臂，亮眼的火焰长鞭在空中挥舞，留下火流照亮四周。随着音爆声，火鞭击向已经来到了石台断桥边缘，刚才篝火所在位置的施耐德医生。
　　夏德从背面看不到此刻医生的表情，他只能看到医生仿佛凭空身高窜高了一截，不知何时变得粗重的右臂向前一伸，居然握住了那火焰长鞭的尾端。
　　火星四溅，甚至溅射到了夏德的面前。火光和热浪让他几乎睁不开眼睛，而远处石台上的咆哮声更加的令人恐惧。
　　直面这上古邪灵的医生，却仅仅只是将那火焰长鞭缠绕在了自己的手臂上，声音无比的冷静：
　　“侦探，我曾在1850年的冬季，吞噬了一个以力量著称的邪灵-食脑魔拜恩古伦斯。”
　　凭借人类的身躯和恶魔角力，他双脚下的石台表面已经出现了蜘蛛网一样的裂纹，但医生依然一动不动：
　　“然后是，我在1853年夏末吞噬的，人之脓。”
　　亮眼的火流，顺延着那火焰长鞭窜进了医生的右手。医生整个人似乎再次胀大了一圈，同时火焰长流缠绕在了他的身上，让他此刻看上去无比的神异。
　　“再加上1847年初春，我去卡森里克开学术会议时，在宁姆内斯城遇到的惊恐魔虫裘尔温特。”
　　看不到的气流以医生为中心横扫向四周，炎魔的愤怒吼声中，居然多了恐惧的意味。
　　它的左手出现了一把由火焰塑型的长剑。仅仅是剑本身的长度，就超过了医生此刻的身高。那剑被恶魔脱手丢出，投掷向吸收着它力量的医生。
　　夏德见状向着那把长剑甩出一道亮眼的弧光，银月斩击的飞行速度远快于那把火焰长剑，二者在医生的面前碰撞。随着银月的碎屑和火焰的光点向着四方溅射，二者几乎算是同归于尽。但银月的碎屑洒向四周，而火焰的光点则全部涌向医生的身体。
　　能够击溃这一剑，当然不是代表着夏德的实力，已经可以和炎魔对拼，而是原本就因为常年封印而虚弱无比的邪灵恶魔，此时已经快要被医生给吸干了。五环巅峰的医生能够正面抗衡炎魔，除了克制对方以外，也因为对方真的很虚弱。
　　只不过是短短数秒，因为医生的吸收，炎魔身体表面的火焰就黯淡的即将熄灭，同时它的体形也在不断缩小，咆哮的声音最终只能不甘心的在大空洞中回荡。