第一千三百零三章 信件、雕像与遗迹（加更求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　海苔·奥森弗特说要让夏德当模特画一幅油画并不是开玩笑的，在女仆拿来了画具以后，她真的支起了画架，让夏德站在雪中的花圃和灌木丛旁边。
　　做油画模特是可以动的，但不能大幅度的动。而在接下来稍显无趣的一个多小时中，依然戴着面纱专心绘画的贵妇人不再和夏德说话，站在海鞋·奥森弗特身后的女仆，更是没有和夏德搭话的意思。
　　而等到油画画完，只需要上色的时候，时间已经到了这天中午。老管家从庄园前院走来，将一封信交给了夏德：
　　「抱歉，华生先生，主人中午有事，无法回来了。」
　　那是史东·奥森弗特从城里派人送来的信。他被威廉·安茹王子留下吃午饭，二人下午还要一起去本地的俱乐部消遣，所以今天都无法回庄园了。
　　奥森弗特在信中倒是没有表达太多的歉意，只是说让夏德可以预约另外的时间。他明明知道夏德上门，肯定是找到了三件物品中至少一件，但仍然是这幅不怎么在乎的样子，这反而显得有些古怪。
　　「抱歉，华生先生。」
　　海菀·奥森弗特代表自己的丈夫向夏德表达了歉意，夏德摇摇头：
　　「这次来拜访，除了送还一件物品以外，其实还有另外一件事。我在找一尊雕像，这雕像对我很重要，我花了很长时间才打探到雕像在奥森弗特先生手中。」
　　说着拿出了从卡珊德拉拍卖行弄到的雕像的照片递给了女人：
　　「夫人，既然奥森弗特先生不在，不知道您是否可以做主，将它卖给我？」
　　但女人微微摇头：
　　「我的丈夫曾经购买过很多雕像，他有自己专门的房间存放它们，没有他的允许，谁都不可以处理这些雕像。不过，我可以带你去看看，确认那雕像是否在这里。」
　　女仆和管家沉默着听着两人的对话，夏德点点头：
　　「那么就麻烦您了。既然奥森弗特先生不在，看过雕像后我就离开，之后，我会找时间再来拜访的。」
　　奥森弗特庄园的大宅一共三层，最高层是庄园主人们的生活和休息区域，第一层则是史东·奥森弗特和他的那些「朋友们」玩乐的区域。收藏雕像的房间和会客室一样都在二楼，前者位于一个相对偏僻的角落，海莅·奥森弗特甚至没有那房间的钥匙，还必须让老管家开门。
　　而老管家从钥匙串中取钥匙的时候，夏德注意到这间房间的金属门把手比这栋房子其他任何房间的门把手都黑，这是经常被摩擦的标志，代表着眼前房间被使用的相当频繁。
　　门被打开以后，海莅·奥森弗特领着夏德进门，管家和女仆在门外等待。和夏德想的不一样，这里并不是收藏间，而更像是石匠工作间。那些被史东奥森弗特购买来的雕像们密密麻麻的摆放在靠墙的展览柜中，而房间中间则稍显空旷。
　　地板正中央，放着一尊还未被完成的全身像，看模样应该是个高挑的女人。作品只是完成了粗胚，雕凿用的工具则摆放在一旁的小推车上。
　　「男人喜欢雕刻，女人喜欢油画……袭击威廉王子的老哈克说，史东·奥森弗特在石匠协会也学过手艺。」
　　他心中想着，嘴里则是问道：
　　「夫人，您的丈夫很喜欢雕刻吗？」
　　「他在家的时候，如果那些朋友没有跟来，他会长时间一个人待在这里，把自己关在房间里。」
　　女人淡漠的说着，原本搭在一起放在胸前的手指向了一旁：
　　「您要找的，是不是这个」东南方角落的柜子上，放着一尊被玻璃柜保护起来的半身像。玻璃柜上有锁头，所以夏德无法直接去触碰它。」
　　「是的，就是这个。」
　　夏德靠近了去看，看到雕像下的柜子上钉着金色的铭牌：
　　【愿大地与你我同在一一爱德华·马库斯。】
　　传闻中的「爱德华·马库斯」建立了兰德尔河谷这座城市，是兰德尔河谷第一任的君主。而根据本地人拉瑟斯小姐的说法，「爱德华·马库斯」这个名字代表的历史，要追溯到第四纪黑暗与混乱的纪元，甚至到底是不是这个名字都很难说。
　　本地的传说故事认为，爱德华·马库斯在本地发现了金矿，并获得了大地的祝福，靠着财富和力量在当年还是原始森林的河谷开辟出了人类的定居点。直至第六纪元1000年左右，本地还有纪念这个人的节日，只不过当代知道这些传统的人并不多了。
　　夏德和贝纳妮丝小姐认为这件物品与「大地之心」有关，也是因为这个传说。
　　眼前的雕像是大概通用历500年左右的作品，虽然被保存的相对完好，但石头表面也难免出现了岁月的沧桑和侵蚀感。
　　当然，夏德最感兴趣的并非是这尊雕像，而是这个房间。刚才只是迈入房间，他便感受到了极为强烈而且恶意的要素痕迹。即使现在没有带着【狩魔印章】和【守夜人】，他也能肯定这里遍布着恶魔的力量。
　　再次使用奇术视魔，这次看到了大片大片的污浊痕迹遍布在房间内部，而所有污浊痕迹的汇聚点，则是那尊还未完成的雕像。雕像被恶魔的力量大幅度侵染，夏德甚至相信一旦雕像完成，其本身就会活过来。
　　「这尊雕像是那个不知名恶魔的本体？」
　　夏德心生疑问，但他什么都没做，毕竟一旦惊扰到恶魔，让对方逃了，事情会变得非常麻烦，他现在唯一的优势就是自己的目的恶魔并不清楚。他牢牢的记住了眼前的一切，打算回去以后再和施耐德医生讨论。
　　至于夏德这次的目标，也就是「爱德华·马库斯」的古董雕像，只凭眼睛去看以及隔空感受，这似乎也只是很普通的古董。如果这里不是有可能藏有恶魔，夏德完全可以入夜以后悄悄来查看，但现在的情况不允许他这样做
　　「夫人，钥匙只有您的丈夫有吗明明已经找到了它，我甚至连触碰一下都无法做到，这实在是让人惋惜。」
　　夏德又对海莅·奥森弗特说道，贵妇人沉默不语。而等到两人离开了房间回到走廊上的时候，老管家倒是向夏德提议：
　　「先生，也许您可以直接去城里找到主人。如果您能够得到他的口信，或者带着钥匙和凭证回来，您就可以带走它。」
　　「这倒是不错的主意。」
　　夏德笑着点点头，和庄园的女主人告别以后，便随着管家去后院牵回自己的马。一路上，还尝试着询问老管家的个人信息，比如他以前是做什么的，是否是本地人，但老管家都用很巧妙的话搪塞了过去。
　　等到夏德牵着马走出庄园门口，翻身上马的同时看着管家将栅栏门重新锁起来的同时，他最后一次使用奇术【视魔】。
　　转身向着庄园内部走着的管家，身体被黑雾包裹住，那黑雾中有着密密麻麻的猩红色眼睛在眨动着。而坐在马背上，将视野抬高去眺望屹立在码头旁的古旧庄园的整体，庄园上方黑雾缭绕，如同狰狞的巨手，覆盖在了庄园的上方。
　　不得不承认，至少【视魔】这个奇术的视觉效果还是很不错的。
　　此时已经是上午十一点，如果抓紧一些时间，夏德大概刚好能够在王尔德歌剧院还马时，蹭上一顿午饭。但他并没有着急现在就返回城里，上次翻看【黄金黎明】的《升华之典》发现的升华之语「银月的阴影指引最终的方向」，拉瑟斯小姐说这段升华之语的出处特殊，是从兰德尔河谷的土地中汲取回忆而来（1266章）。
　　而《升华之典
　　》上记载的地点，距离奥森弗特大宅并不远，因此夏德便想要顺路去看看。
　　骑马穿过森林以后并没有跨过桥面，而是骑着马进入了森林的深处继续向东。不多时便在森林边缘进入河谷平原与丘陵地带的过渡区域，由于地形复杂不方便骑马，夏德便改为牵着马前进。
　　好在目的地并不远，不多时，便在林间发现了一片断壁残垣。简易低矮的石头栅栏包围着那片区域，旁边的树上还挂着一只生锈的金属牌：
　　【古代拜月祭祀场，卡森里克联合王国二级文物保护区域，巡林人、猎人和旅人请勿入内。该区域由太阳教会代理管辖，非法闯入后果自负。】
　　后面写着的时间是「通用历1803年」。
　　所谓「文物保护区域」的划分分为四级，评级标准并非是按照重要程度，而是危险程度。一般来说，「一级文物保护区域」的含义是第六纪元的历史遗迹，「二级」则是第六纪以前的历史遗迹且残缺程度较大基本无价值，级」是第六纪以前的历史遗迹相对完整有价值，「四级」则是第六纪元以前的历史遗迹且极度危险。
　　比如去年春季倒塌的卡拉斯山高塔，疑似与外乡人这具身体过往有关的遗迹，就属于四级文物保护区域。