第两千四百三十八章 舞会与审讯
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚上的宴会上，几乎所有客人们都表现的格外高兴，甚至说亢奋。
　　贝琳德尔小姐事后总结，这座城市的大多数人都已经看出了大事即将到来的征兆，而在这样无法躲避，也不能躲避的“灭顶之灾”之前，大家都在寻找最后的乐趣。
　　玛格丽特举办这场宴会的目的是宣传王室的救灾政策，进一步加强王室的影响力。从目的来看，她做的相当成功，不仅舞会前的公开募捐环节，获得的资金支持远超原本计划的金额，甚至本地贵族们还都私下里表示，愿意绕过七大家族单独和王室谈一些事情。
　　“他们是担心月湾毁灭后，自己会无处可去，所以提前和我们打好关系。”
　　被夏德搂抱着跳舞时，心情异常好的玛格丽特笑着对夏德说道：
　　“虽然这样说有些不对，但月湾的大事件，反而对安茹家族产生了正面效果。”
　　“你这次出访的目的基本上都达成了，做的很不错，玛格丽特。”
　　夏德也夸奖道，这让公主殿下的心情更好了：
　　“我的长兄塞缪尔现在在处理王国陆军整编的事情，但我前些天听说，我的二哥威廉也想来月湾，说是要辅助我。”
　　她的脸上露出了嫌弃和厌恶的表情：
　　“他想做什么，大家都看的很清楚。我的人秘密向我报信，父亲私下里训斥了他，而且说了一些不太好听的话。”
　　说完便又笑了起来：
　　“虽说等我离开月湾结束出访后，军情六处和灰手套肯定还会在这里明争暗斗，但至少我的任务完成了。”
　　她微微抬头看着夏德：
　　“但这次离开后，不知道下一次又要什么时候再见。”
　　“至少你又不是明天返回威纶戴尔。”
　　夏德说道，玛格丽特点点头，在夏德随着舞曲搂着她旋转时咬了下嘴唇：
　　“我算是知道，北国的那位公主为什么那么喜欢看歌剧了......如果这件事结束后有时间，你愿意再陪我去看歌剧吗？”
　　夏德眨了眨眼：
　　“当然。”
　　玛格丽特抑制住想要吻他的冲动：
　　“那么，我要提前多准备几套裙子了。”
　　宴会持续到深夜才结束，夏德没有立刻回家，而是先返回了船上和庄园，分别看望多萝茜和蕾茜雅。
　　只是在船上和换上睡衣准备休息的多萝茜和露维娅说话的时候——她们住在头等舱的隔壁房间，船只的忽然剧烈晃动直接让多萝茜跌入了夏德的怀中。
　　露维娅只是抓住了夏德的肩膀：
　　“怎么了？”
　　但并不是敌人袭击，在船长室找到伊莱瑟小姐的时候，同样穿着睡衣的姑娘解释道：
　　“地震，很强的地震。不用担心，至少还没引起海啸。”
　　夏德想要询问进一步的细节，眼睛不自觉的一下看到了她的胸前，然后面色一红立刻转身：
　　“那好，我去庄园里看看情况。”
　　等夏德走远了，露维娅才双手抱在胸前问向那船姑娘：
　　“你是故意不穿胸衣的？”
　　多萝茜也看向伊莱瑟小姐，然后也立刻双手抱在胸前。
　　那蓝眼睛姑娘稍显得意的说道：
　　“这里就是我家，而且船上除了夏德也没有男人，连只雄性耗子都没有，我刚才从房间里出来的急，可能忘穿了。”
　　贝琳德尔庄园同样没有受到地震的太大影响，这栋庄园虽然古老，但经过了历代重修以及魔女的加固，理论上来说附近的房子都塌完了才会轮到这里被毁。
　　而等到夏德在这个周五的晚上回到家，家中便只剩下嘉琳娜小姐和一众女仆了。
　　虽然夜色已深，但女公爵依然在沙发上看着书等着夏德回来。
　　在夏德进门的时候，她才笑着张开手臂拥抱了他：
　　“欢迎回来，真是辛苦了。”
　　这种话多萝茜或者蕾茜雅在的时候，她是不会说的：
　　“我明天晚上出发去月湾，行李已经收拾好了，到时候不用特意迎接我，贝拉她们会负责接应的。”
　　“月湾的情况现在很不好，算了，晚上就不要说这种事情了。”
　　“去洗洗澡吧，你身上的香水味可真是够复杂的。”
　　红发魔女装作嫌弃的说道，而等到夏德穿着睡衣来到卧室的时候，如同白玉雕塑艺术品一样的女士，已经侧躺在床上等待着他了。
　　时间来到周六，因为已经和医生说好了这周小组会议暂停，因此夏德也不用想着下午时回来。
　　他吃过了早饭，照例到门外溜了一圈猫以防止人们发现“汉密尔顿侦探自从嘉琳娜公爵留宿后，好几天都没出门”的事情。
　　而回家后，又意外的发现门前台阶上出现了一只刚送来的包裹：
　　“嗯？谁会寄东西给我？高德小姐月初不是已经寄信了吗？”
　　再去看上面的寄件人，居然是拉德斯上尉。
　　“不，是少校。”
　　夏德提醒自己。
　　格林湖谈判的最后，拉德斯上尉因为某些不能明说的功劳而晋升为少校，目前在托贝斯克海军服役。他寄来的包裹，是送给夏德的当地特产，也算是维护两人的关系。
　　从那么远的海边寄来的东西肯定不会是海鲜或者鱼类，而是当地的旅行纪念品、易储存的一大罐蜂蜜与一只装在玻璃瓶中的航船模型。
　　随着包裹寄来的还有一封很长的来信，拉德斯上尉在其中讲述了自己在陌生环境的新生活以及再次表达了对夏德的感谢。
　　不过夏德没来得及立刻给他写回信，毕竟今天是“神降嫌疑日”之前的最后一天，他要做的事情还有很多。
　　和阿尔贝先生约定的见面时间是上午九点半，不过为了防止迟到，夏德将玩具形态的猫带着直接就去了蜘蛛巷。
　　到达蜘蛛巷验尸房的时候时间还早，但贝恩哈特先生也已经在这里了，夏德很怀疑他昨晚根本没走。而当夏德见到他们的时候，二人正合力将一只复苏的亡灵捆绑在解剖台上。
　　验尸房里没有阿尔贝先生以外的验尸官，夏德便开玩笑说道：
　　“你们这是在进行亡灵学实验？”
　　“别开玩笑了，华生先生，这东西莫名其妙就复苏了，明明这里没有被外面的雾入侵。”
　　贝恩哈特先生抱怨道，夏德于是按了一下胸口的徽章，心中赞颂死亡天使后，又将手放在了那个看不出死因的尸体身上：
　　“安眠吧。”
　　不断剧烈晃动的尸体这才重新“死亡”，阿尔贝先生松了一口气：
　　“干掉这亡灵倒是难度不大，但这样就无法向死者家属交代了，你真是帮了大忙。”
　　“他是怎么死的？”
　　夏德好奇的问了一句，验尸官摇了摇头：
　　“乱吃野生蘑菇，中毒发狂跌死的。”
　　他们没有领着夏德再去看昨晚抓到的两个吸血种，而是直接告诉了夏德审讯后得到的结论：
　　“卡门·爱丁顿变成吸血种，是托马斯·皮金引诱的。卡门·爱丁顿是音乐家，有时候找不到灵感就会去......做一些不合法的事情给自己精神上找刺激。他也是在那个时期认识了托马斯·皮金。
　　皮金一直在为【龙飨教团】运送物资到新大陆，为了让生意的安全性得到更多保障，他引诱了卡门·爱丁顿自愿成为吸血种。”
　　贝恩哈特先生补充道：
　　“两人的合作很愉快，虽然卡门·爱丁顿没有成为环术士的天赋，但吸血种的种族天赋也足够让他满意了。作为报答，他负责帮托马斯·皮金摆平港口的海关和港务局的检查，让皮金的生意至少扩大了五倍。”
　　“那些吸血龙裔也和他们有关？”
　　夏德问道，阿尔贝先生点点头：
　　“本地吸血种总有生活不如意的，他们两个便介绍这些想去新大陆发展的同族接触【龙飨教团】，然后秘密安排他们前往新大陆。这造成了我们的血脉外流，而他们两个得到的报酬除了金钱以外，还有定期的高纯度龙血。”
　　“这对那些无法控制自己吸血欲望的同族来说，仅次于纯洁少女的血。”
　　贝恩哈特先生介绍道，但没有说的很深：
　　“这样一来，把这些证据整理一下。如果接下来的月湾之战中，我们这些本地吸血种能够表现的好一些，大战结束后把证据想办法丢给教会，本地同族也就不用继续受到敌视了。”
　　“我在教会中有朋友，我可以提前帮你们说一声，就说是本地吸血种也会帮忙。”
　　夏德说道，贝恩哈特先生松了口气：
　　“那就太好了。说起来，昨晚摩森侯爵和莱斯小姐也来了，他们帮忙审讯，让效率变快了很多。哦，昨晚你走后我们遇到了那些邪教徒的袭击，但问题不大。”
　　见他这样说，夏德也没多问：
　　“关于【龙飨教团】，那两人还知道什么？”
　　“祭祀场将会直接降临在城中，所以他们两个才会跑到城外这么远的地方。”
　　阿尔贝先生沉声说道：
　　“而且从他们了解的情况来看，那座祭祀场的空间特殊性质极为厉害，既可以凭空消失，也能够直接‘挤’进某片区域中，但不对该区域的其他场景进行破坏。
　　目前的猜测是，那座祭祀场要么直接出现在市中心，要么以浮在空中的形式出现。”