第三千一百二十三章 精灵盟约
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“漫长的极夜可能会带来问题，修女虽然将不死鸟留下了，但那只鸟才刚刚重生一年，真的出了事情她可处理不了。”
　　格蕾斯和夏德道别时这样说道，夏德本来是想要找个时间邀请红蝶姐妹一起去泡温泉的，不过他也不用遗憾，对于跨越了生死的姐妹两人来说，空间的阻碍从来都不是问题。
　　上午十点，夏德和凡妮莎的身影出现在了“王座之地”外围的森林中。结晶并非只是存在于王座周围，靠近那片巨大空地的林地间，也能观察到少许结晶附着在雪面下，或是树干与树枝的某片区域改变了材质。
　　而真正到达“王座之地”附近时，林子里便已经可以看到凸出地面的结晶柱了。这些结晶柱同样广泛存在于被称为“王座之地”的空地上，它们并不具备任何的研究价值，其成分就是环术士可学习的奇术-【水晶之触】制造出的永恒水晶。
　　越过树丛进入“王座之地”后，能够明显感觉到以这片空地的边缘为界限，内外的要素波动与灵的潮汐完全像是位于两个不同的世界。水晶反射出的光芒让这里看上去比森林中更亮，在十三阶的凡妮莎看来，这里几乎要从物质世界本身剥离，成为特殊存在的空间了。
　　五神教会已经决定联合三大学院、预言家协会，选派出各自的代表，组成“维斯塔林地封印处理小组”专门负责在之后漫长的岁月定期向四张王座进行献祭，来维护水晶封印的稳定性。
　　因此夏德和凡妮莎来到这里以后，便看到这里其实还有不少人在忙活着。
　　自然教会这次派出了“梦魇女巫”玛利亚·英格拉姆小姐来协助处理封印树洞的事情，她在王座之地边缘迎接了两人，然后与两人一同来到了王座之地尽头的王座前。
　　“唤神者”端坐于王座之上，托举树苗手持长杖；少女趴伏在“唤神者”的腿上，脸上是安详的笑意。这还是夏德在结束了维斯塔林地之战后第一次回到这里，抬头看到五座王座都已经被水晶包裹，而正中央树下最大的王座上的风景大概会成为之后很多年人们谈论的话题，外乡人还是很感慨的。
　　“等到确认了下次需要献祭四要素物品的时间，环术士们会全部退出这片区域。以后如果并非有必要，我们只会在周围的林地中设置哨所，不会在非献祭期间进入王座之地。”
　　英格拉姆小姐向夏德解释道，然后看向凡妮莎：
　　“教会希望魔女议会也能参与到往后对这处封印的定期维护中，毕竟你们也是这次事件的亲历者。”
　　“这件事议长阁下需要开会与我们共同讨论，我现在无法直接给你答复。”
　　凡妮莎回应道，心中想着是否可以借这个机会，让教会默认魔女议会在林地中设置隐秘的据点。
　　人们为了不影响王座之地的封印效果，尽可能的不对这片区域进行任何改变。因此那些教会从各地搜集来的树洞，便全部堆放在王座前的三级台阶的最下面一级上。
　　不过考虑到那些台阶本身就非常高，所以这几乎相当于放到了高台上。
　　“你们之后打算怎么处理这些被封印的扭曲树洞？”
　　夏德在动手前询问了英格拉姆小姐，后者回答道：
　　“目前的看法是，将所有与时间有关的错误力量都留在维斯塔林地。您封印了这些树洞后，它们会被分散收容在维斯塔林地的各处，我们打算在这附近建立永久性研究和收容基地。”
　　这倒是不错的选择，就算是再出事也只是继续由维斯塔林地承受。至于自己手中的那些树洞，他昨天就完成了全部的封印，和魔女们商议的处理结果，也是将它们全部放在维斯塔林地的“月亮圣所”进行收容。
　　当然，唯独那扇连接着1821年的木门被丹妮斯特小姐带走，封存在了圣拜伦斯图书馆的地下。那是她与老师海莲娜·卡特女士进行最后联系的通道，即使夏德不可能让她乱用，她也要将那扇门放在自己身边。
　　教会这次找到的“扭曲树洞”足足有21个，其中15个来自维斯塔林地，6个则是从物质世界其他区域收来。不过大家都认为本地应该还存在着更多的树洞，所以之后可能还要麻烦“唤神者”再来一趟。
　　至于这些树洞的外观也是各有不同，除了都是“木制品”，都有“门的结构或者门的符号”以外，几乎不存在任何的共同点。
　　教会列了一个清单，来说明其中已经使用过而且留下了资料的门扉都连接什么时间。不过夏德不是很在意这个，他在两位女士的帮助下，依次触摸了所有的树洞，并且很顺利的施法将它们进行了结晶。
　　他本来以为这会相当的耗费灵，因此还特意将那闪闪发光的粉色香精小瓶带了出来——昨晚的事情让香精变得更加浓郁。但真的施法时，又感觉仿佛整片“王座之地”都在为他降低施法消耗，于是夏德明白自己的奇术【水晶之光】的封印消耗，在这片区域是可以降低的。
　　封印完成后英格拉姆小姐和凡妮莎都先行离开，之后夏德与精灵的交谈她们并不参与。夏德原本以为要和自己见面的精灵会有好几位，但最后看到的只是艾米莉亚的长辈琪莎拉嬷嬷向着这里走来。
　　她同样抬头看向水晶王座上的雕像，好半天才深吸一口气回过神来：
　　“原本还有些人要来的，但考虑到你可能不喜欢和陌生人交谈过多，最后只有我来了。唤神者，请允许我感谢你为了世界，也为了艾米莉亚所做的一切。她已经和我说了您为了不让她坐在这里成为新树，才使用了这个奇迹般的封印，作为她的长辈，请接受我的谢意。”
　　老精灵显得很客气，“唤神者”毕竟是很有身份的人。夏德点点头，倒是很直截了当：
　　“感谢的话就不必多说了，我们直接进入正题。
　　丹妮斯特教授和魔女们已经和我说起了你们的想法，抱歉，我从未想过成为精灵王。艾米莉亚·暹诺德小姐就很好，比起我这个血统存疑的人，纯种精灵显然更合适在这个危险的时代领导精灵们。”
　　老精灵笑着，对于这样的答复毫不意外：
　　“您同样佩戴了王冠，没有任何精灵会拒绝承认这一点。”
　　夏德抬头看着自己的水晶雕像：
　　“戴冠只是为了这个世界，并不是因为要承担责任。”
　　“并非仅有责任，精灵王同样有着无与伦比的权力。虽然精灵已经和其他的古老种族一样没落了，但我们毕竟和人类一起从最古老的年代走到了现在，您如果愿意称王，得到的一定比您想要的更多。”
　　【比如和艾米莉亚·暹诺德一样的精灵姑娘。】
　　“她”在夏德耳边呢喃，如同森林中的风般温柔。夏德却笑着再次摇头，琪莎拉嬷嬷见他真的很坚决，便也不再坚持：
　　“您是物质世界最强的环术士，我们没有能力要求您做任何事情。我来之前，其他氏族其实为您准备了很多条件，比如强大的遗物、古代知识等等，不过我想我已经没有必要提出来了。”
　　“是的，没必要告诉我。”
　　夏德点点头，老精灵又说道：
　　“您不愿意称王，有件事此时我却必须询问您。您和艾米莉亚的关系是你们之间的私事，我身为艾米莉亚的长辈也不会过多询问。但对于整个精灵种族，您是怎么看待的呢？”
　　夏德明白琪莎拉嬷嬷的问题并非真的想要知道他对精灵的看法，而是想要知道“唤神者”到底只是照顾艾米莉亚，还是可以成为精灵种族的盟友。
　　“艾米莉亚如果真的成为了精灵女王，那么只要她向我开口寻求帮助，我能够帮忙就一定会帮。当然，我无意改变如今的人类与精灵之间的态势，现在是多事的时代，精灵们应该也不会想要忽然复兴古代帝国对吧？”
　　“当然不会。”
　　琪莎拉嬷嬷摇头：
　　“如果您愿意为我们提供庇佑，那么我可以代表九大精灵氏族向您保证，当您需要我们的时候，我们也可以成为您手中的长剑。
　　树父与月之贤者的离去，已经是万年前的往事了，但精灵从未忘记自己的信仰。如果您不愿称王，那么还请允许我们追随您的脚步，那便是在追随树与月的脚步。”
　　夏德不置可否，只是看起来以后的大事件中，可以帮忙的盟友又包含了精灵们：
　　“我也愿意与精灵结盟，我们没必要签订复杂的盟约，现在我站在这水晶王座前，在曾经的世界树遗骸前保证我与精灵们的友谊——愿【银月贤者】与【无限树之父】见证这一切。”
　　“向树与月起誓，精灵不会辜负您的信任。”
　　老精灵向夏德行了一个相当古老的精灵礼节，那通常是向精灵王或者祭祀们行的礼节。