第一千七百一十四章 爱神
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　于是这个周四，便在相当平和的时光中度过了。傍晚来临前唯一值得一提的事情，是有人登门拜访，委托夏德去找丢失的宠物猫。这也是夏德最擅长的委托任务，中午带着米娅出门吃饭的时候便顺带解决了。
　　今年以来，他遇到的委托任务少的可怜。现在想来，大概和多萝茜在里对他的过度吹嘘有关。毕竟名侦探的收费，也是很昂贵的。
　　露维娅在预言家协会下了班以后，和前几天一样来到夏德这里继续自己的观星工作。她很节省时间，所以夏德便从外面打包了饭菜，带回来和露维娅一起吃，吃饭时自然聊到了夏德今天早晨的时间旅行经历：
　　“我发现，第五纪元的魔女都很主动，和我们认识的那些截然不同。”
　　露维娅发表了自己的看法，见餐桌对面正在喂猫的夏德，用奇怪的眼神看着自己，便又笑着说道：
　　“只要你有能力，让她们跨越时间来到这里，我绝对不会介意家里的成员，又多几位半神级别的魔女，或者说，我很乐意看到这种事情。”
　　所以夏德才认为，露维娅绝对有心理疾病。
　　而丹妮斯特小姐允许见面的通知，也在晚饭后发了过来。夏德收拾了一下，这天晚上八点，再次出现在了圣拜伦斯大图书馆星象仪下的空地座椅上。
　　他的对面，隔着茶几，丹妮斯特小姐和艾斯伯格小姐都坐在软和的沙发上。夏德向两位十三环的女术士打过招呼后，直接进入主题：
　　“艾斯伯格小姐，我想我已经拿到了打开那件封印物的钥匙。”
　　“那就拿来看看吧。”
　　卡牌“月下的旅人”通过诗稿纸页被送到了圣拜伦斯，这张卡牌虽然是神造物，但实际上除了不易损毁以外，也只是普通物品，否则不可能被带到现在的时光。
　　丹妮斯特小姐和艾斯伯格小姐检查了那张卡牌，对卡面内容也都有所猜测，但谁都没有询问夏德这张卡牌的来历。就和夏德的猜想一样，丹妮斯特小姐再次容许了自己的学生有着自己的秘密。
　　至于那件属于【寒冬圣歌团】的宝物，则是一块书本样式的寒冰。冰块不是完全透明，所以就和早晨时说的一样，只能模糊看到其中封存着的是一张卡片。
　　“既然你说钥匙是这个，那我们就试着打开看看吧。”
　　丹妮斯特小姐表现出了相当浓厚的兴趣，看得出来她和“冬日歌者”艾莎·艾斯伯格小姐的关系很好，所以后者也不介意她在这里。
　　于是，女术士拿着夏德的卡牌，将其放在了那块巨大的冰块上。卡牌接触冰面，所有人都听到了清晰的冰块碎裂声音。于是，在【寒冬圣歌团】中流传了千年的封印物，就这样轻松的被打开了。
　　丹妮斯特小姐动了几下手指，碎裂的古代寒冰飞向一旁重新组合成原本的样子，这些冰块本身就很有研究价值。而艾斯伯格小姐则分别拿起了夏德的【月下的旅人】以及被封印在冰中的卡片。
　　那当然不是【万象无常·空间】，时间钥匙的冒险还没结束前，古代魔女安德里亚娜小姐便失去了它的所有权，所以夏德很肯定她和克洛伊即使之后再去寻找，也绝对找不到。
　　也因此，早有心理准备的夏德，此时一点也不失望，反而好奇她们留给自己的到底是什么：
　　“嗯？不是卡牌？”
　　被封印着的的确不是纸牌，那是一片亮闪闪的黄金色金属片。一面完全光滑什么都没有，另一面则有着几行语法很简单的古代文字。
　　丹妮斯特小姐念出了它们：
　　“情，灵魂的相融；性，rou体的碰撞；恋，精神的连接；爱，两个人成为一个人的诺言。”
　　她狐疑的看着上面的内容，仔细回想也没想到这是什么：
　　“我以为古代魔女流传给现在人们的，会是更重要的信息，比如纪元的秘密之类的这是什么？粉红之书的内容吗？”
　　“应该不是粉红之书的内容。”
　　夏德很肯定的说道，见两位女术士都诧异的看向他，他又补充：
　　“我写课程论文的时候，借阅参考过。”
　　于是丹妮斯特小姐给了他一个暧昧的笑容。
　　不仅是丹妮斯特小姐，艾斯伯格小姐和夏德也完全没能弄明白这是什么。夏德只是猜测，克洛伊会想办法给自己留些东西，但这些信息的可辨识度，可远低于费莲安娜小姐在梦中留下的力量，以及菲欧娜在壁画中留下的礼物。
　　至于他能够确认这是克洛伊留下的，除了因为特殊的打开方式，也因为金属表面除了文字，角落里居然刻下了一只猫。
　　“夏德，这是什么？你对此有头绪吗？”
　　于是丹妮斯特小姐问向了夏德，但夏德是真的不知道。
　　随后，十三环的女术士们对其进行了更仔细的检查，得出的结论是，虽然金属有要素反应，但那只是为了让卡片能够长时间不损坏。而金属的材质本身则是精金合金，因为掺了不知道什么成分的别的金属，所以材料本身的价值也不是很高。
　　夏德本以为会就此没了线索，好在图书馆管理员小姐果然学识渊博。她尝试着查找了几本书以后，果然发现了端倪：
　　“真是有趣，艾莎，夏德，你们猜我发现了什么？这段话居然出自某位旧神教团的宗教典籍。不过旧神已经远去，祂的信徒们也早已不知所踪，所以我才没能第一时间想到这个。”
　　“是哪一位伟大者？”
　　艾斯伯格小姐问道，她虽然使用寒冰的力量，但和冰之魔女克洛伊一样，性格并不冰冷。反而是守护火焰的黛芙琳修女，性格才是那种冰冷的类型。
　　“爱与情感之神，在第五纪元时被直接称为‘爱神’或是‘红心之锁’，是忠诚而真挚的爱情与婚姻的守护者。这位神明在第五纪元便离去了，关于祂的信徒们组成的教团的资料很少。不过，第六纪元现在的人们祈求爱情时，如果试图找一些与此有关的祈祷语以及祈祷仪式，大都与这位伟大者有关。”
　　丹妮斯特小姐说道，但依然不明白这金属片的意义到底是什么。
　　夏德尝试着问道：
　　“丹妮斯特小姐，现在真的找不到这位伟大者的哪怕任何一位信徒吗？”
　　“很遗憾，至少我是没有听说过。不过我可以尝试着找找，毕竟和古代魔女有关，说不定最终能有有价值的发现呢？”
　　至于金属片本身，因为是夏德用钥匙打开了封印，因此艾斯伯格女士，便按照教团对此物的记载，将它赠送给了夏德。只是夏德还是认为金属片本身并不重要，就如同【圣拜伦斯之梦】和那条联通兰德尔河谷-圣拜伦斯的通道一样不重要，重要的是里面容纳着的东西或者信息。
　　而幸运的是，夏德知道应该如何去寻找爱神的信徒们。
　　处理完金属片的事情，艾斯伯格小姐便暂时离开，留夏德和丹妮斯特小姐继续谈话。
　　夏德已经一周多的时间没有汇报格林湖地区的调查进展了，因此丹妮斯特小姐的第一个问题，他一点也不吃惊。
　　“夏德，周一晚上格林湖湖面上，疑似唤神者出现的消息你听说了吗？”
　　“是的，当然，我消息很灵通的。没想到正常的岛屿背面还有另一座岛，接下来我会想办法找到登岛方法的。”
　　夏德点着头，红发的女术士别有深意的看了他一眼，依然和以往那样并不深究：
　　“那么爱德华兹家族的后裔们，你已经找齐了吗？”
　　“是的，第五代和第六代存活的后裔一共八位，除了镜子协会的独眼双胞胎兄弟以外，其他人我都确认了，他们都不认识那个日月星辰的图案。事实上，我认为独眼的那对兄弟大概率也不认识，离开了格林湖中央岛的第四代的四个爱德华兹，都对岛屿和自己的家族讳莫如深，所以第五代和第六代的爱德华兹们基本上什么都不知道。”
　　“所以，调查要延伸到更早的爱德华兹那里？”
　　“是的，第四代的四人，我想大概率都死了。至于前三代，第一代的十三环占卜家暂且不论”
　　“你怎么知道拉普拉斯·克莱因·霍华德是十三环？”
　　丹妮斯特小姐忽的问道，上次夏德只说，自己发现了爱德华兹家族的第一代领主，曾经是预言家协会的一员。
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“我们组的露维娅·安娜特小姐说的，这件事都快传疯了，预言家协会显然是下了决定，一定要抓住那个叛徒。”
　　“很合理请继续。”
　　“前三代的六人中，那位克莱因·爱德华兹肯定活着。剩下的五人，我已经确定二代早夭的长女拉斯特·爱德华兹确实死了。”
　　他甚至见到了灵魂：
　　“您不在格林湖，我自己肯定没办法找克莱因·爱德华兹询问图案的事情。所以，我目前的调查重点是两件事。第一，如何登上另一座岛；第二，确定前三代爱德华兹中，还有谁依然活着。”