第一千七百七十八章 墓园传说
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　格林湖市公共墓园位于城外的湖畔，依水而建，毗邻被称为“守墓者村庄”的下格里奥尔村。城外湖畔没有雾，因此在春季的上午来到这里时，风景确实相当不错。根据刚才在马车上与车夫的聊天，墓园后方还有专门的码头举行“水葬仪式”，车夫在听说夏德是外地人后，甚至还推荐夏德去参观一下。
　　不过这样一来，夏德也差不多明白格林湖里这么多的水鬼，尸体材料到底是哪里来的了。
　　马车停在了墓园门口，黑铁材质的栅栏门及延伸向两侧的栅栏隔出了墓园的边界。穿过栅栏门便进入到了墓园里面，这里很安静，只有零星的市民在拜祭逝者或是处理坟墓边的杂草。
　　夏德沿着墓园中的小路，很快就找寻到了格林姐弟两人的父亲，尼古拉斯·格林先生的坟墓。因为婚姻破裂，因此这位先生没有和自己的妻子葬在一起。他被安葬在一株大榕树下，因为格林姐弟会时常来探望，因此墓碑很干净，坟墓也没有被荒草淹没。
　　【尼古拉斯·凯尔文·格林】
　　【1761年-1843年，死于家中】
　　【愿您安眠，父亲】
　　“82岁过世？还真是长寿啊。”
　　夏德轻声感叹了一句，弯腰在墓碑上抚摸了一下。随后又来到了墓碑后，用肉眼看了一下坟墓上的盖土，在确信自己用眼睛无法发现端倪后，轻轻一跺脚，锁链从裤管中钻出然后刺入了地面。
　　【大罪锁链】不具有攻击性，哪怕现在可以同时出现两根，也依然不具有攻击性。但通过【活绳戏法】的操纵，让其破开雨后湿润的泥土完全不是问题，更何况夏德还能通过将月光附着在上面的方式来进行攻击。
　　于是锁链尾端很快便触及到了棺椁，下葬十多年的棺椁当然已经朽烂，因此锁链很轻松就钻了进去。然后完全不出夏德所料，棺椁中根本没有任何尸骨的踪迹。
　　“有趣。”
　　锁链无法充当夏德的眼睛，他只能靠着模糊的感应探查到地下的情况。更仔细的搜索后，居然在墓坑的尸体头部的侧壁位置，发现了一个足以让成年人匍匐通过的洞口。
　　虽然夏德的【大罪锁链】还可以继续延伸，但锁链越长他对锁链的控制力也就越弱，因此夏德没有继续查探，而是将锁链暂时收了回来：
　　“原本以为是岛上的爱德华兹先祖，派人回收了尸骨，现在看来应该不是那么简单。”
　　他拍了拍墓碑，转身走向了矗立在墓园中的尖顶小教堂。此时那里正在举行一场陌生人的葬礼，夏德不好去打扰，因此在教堂外等待了半小时，在人们簇拥着棺椁走出去以后，才进入了空荡荡的教堂里面。
　　这是供奉【自然与恶念之神】的教堂，教堂装饰虽然简单，但正殿也悬挂着正神【万物之主】那两片叶子交叠的圣徽。
　　神父已经跟随送葬的队伍出门去了，只剩下年轻的教士和稍显老迈的守墓人一边收拾葬礼后的教堂一边攀谈。
　　见夏德走来，守墓人打量了一下他的装扮，提醒道：
　　“先生，葬礼已经结束了，你来晚了。”
　　“我不是来参加葬礼的。”
　　夏德指了指教堂门口：
　　“可以去外面谈一谈吗？我有些事情，但不会耽误你的时间。”
　　头发半白的老迈守墓人迟疑的点点头，跟着夏德来到教堂外以后，才听夏德说道：
　　“我是外地来的作家，偶尔路过那边的村子时，听说本地有食尸鬼之类的传说，所以想要向您打听一下。当然，我会给报酬的。”
　　实际上，不管是哪里的墓园都会有食尸鬼传闻，那些大都是不谨慎的盗墓贼留下的身影。
　　“外地人？哦，是的，最近两国谈判，外地人可真是不少。”
　　守墓人很理解的点头，再次上下打量了夏德：
　　“你不是第一个找我取材的作家，人们总认为守墓人是很奇特的职业，总有很多故事，似乎我这种职业就该遇到各种恐怖的故事和离奇的事件不过这也没错，食尸鬼、鬼魂、夜半泥土中的惨叫，这类故事我有很多，不过我一般不要钱。”
　　“那你要什么？”
　　这样说的人，提出的要求会更加苛刻。
　　老守墓人乐呵呵的问道：
　　“你看上去很年轻。你这样年龄的男人，应该玩过罗德牌吧？”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“当然，所以.”
　　“要玩一局罗德牌吗？如果你赢了，我会告诉你你想知道的故事。但如果你输了.我们就再来一局怎么样？”
　　他指了一下教堂最后排的长条座椅，他们可以在那里玩牌。
　　夏德自然不会拒绝，不过摸出自己那套普通牌组的时候，他又好奇的问了一句：
　　“你经常和来墓园的人玩牌吗？”
　　夏德注意到老守墓人的牌组也被精心保存，一看就知道很在意自己的纸牌。
　　“不，只有很少的情况下才会发出邀请。”
　　两人在椅子上落座，然后分别检查各自的牌组。夏德用的牌组没有特殊牌，而老守墓人的纸牌中，居然惊人的拥有两张特殊牌。以守墓人行业的平均薪酬来看，这两张牌肯定不是他买来的。
　　两张特殊牌分别是太阳9的【人类器官·肾脏】及月亮4的【都市传说·不存在的街道】。其中“人类器官”系列，夏德在真理会的帕沃小姐手中，见过【人类器官·心脏】，至于“都市传说”系列，则是迄今为止发行版数最多的系列牌组之一，而且每一次发行都会加入新的特殊规则牌，用以收录不同的都市传说。
　　【人类器官·肾脏】的规则是，如果抽到此牌的牌手，停牌时手牌为四张，则投一枚20面骰子，点数大于10则可以选择让点数加一。【都市传说·不存在的街道】的规则相对简单，抽到时抛一枚骰子，骰子数为三的倍数，则该张纸牌花色视为太阳；四的倍数视为星辰；五的倍数视为花朵。
　　见夏德脸上露出感兴趣的神情，老人笑着说道：
　　“虽然我喜欢和陌生人玩牌，但我总不可能对那些参加葬礼的人说：哦，伙计，不要哭了，要和我玩一局罗德牌吗？然后他们还真的忘记了悲伤，愿意和我玩牌我这把年龄，可不想平白挨揍。”
　　他和夏德一起将各自的牌组放到了椅面上，夏德又问：
　　“这两张特殊牌都是你赢来的？那张都市传说系列的规则真是有趣，可惜需要搭配与花色有关规则的特殊牌才能有用。”
　　老人点点头：
　　“都是我赢来的，只可惜你没有特殊牌，否则我很愿意和你赌一赌。”
　　牌局采用简单的三局两胜的规则，如果遇到同时爆牌或者点数相同的平局，就加赛一场。
　　虽说老守墓人要求夏德赢了才能获得故事，但当两人一起乐呵呵的摸牌时，他便已经开口了：
　　“食尸鬼大概是各地墓园都有的传闻，但你应该清楚，那大都是愚蠢的倒霉贼夜晚弄出了动静以后，被无知的市民传出的虚假传说。当然，也有蠢过头的年轻人，聚集在一起玩试胆游戏，这在我年轻的时候，是要挨鞭子的。”
　　两人一起摸出第二张牌，夏德看了一眼点数，示意自己继续摸牌，同时问道：
　　“那么本地墓园的食尸鬼传闻，也是假的吗？”
　　“当然不是，至少我认为不是。”
　　老守墓人摇摇头，也和夏德一样摸出了第三张牌：
　　“十多前的一个雨夜开始，当我在夜间巡视墓园时，偶尔能够听到自地下传来的，仿佛自地底深处的地狱中响起的哀号、抽泣以及窸窸窣窣的脚步声。那不是我的幻觉，即使人们检查后什么都没发现，我依然认为那不是我的幻觉。”
　　夏德敲了一下椅面示意自己停牌，老守墓人犹豫了一下，居然抽了第四张牌：
　　“墓园中的确丢失过尸体，但都被证明与食尸鬼之类的都市传说无关。可不是只有我自己认为这里的地下藏着一个古怪的东西，附近的村民们也有类似的传闻。”
　　两人分别展示手牌，夏德笑着说道：
　　“星辰7，花朵10，太阳3，我是20点。”
　　“年轻人的运气很好，但我也不差。你瞧，花朵4，花朵6，太阳9【人类器官·肾脏】，月亮1。我也是20点，好在我是四张手牌，特殊规则可以使用，我可以再赌一次。”
　　他随身就带着骰子，骰子当啷啷的落到椅面上以后不停旋转。两人都全神贯注的看着骰子，大概是老守墓人丢的时候转力太大，它足足转了一分钟才停下来。
　　“11点！今天我走运了！”
　　老人猛地拍了一下手，夏德也笑着鼓掌：
　　“这样规则也能发动，那么你是21点，第一局是我输了。你一定要记下来这一局，去村子酒馆里和那些村民们说起来，他们肯定不会相信的。”
　　“我们开始第二局，这么好的天气，能够在教堂玩罗德牌，我的晚年生活，可比那些为了生计奔波的年轻人要好。”