第两千八百三十五章 现在与未来
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2837章现在与未来
　　仪式看起来很简单，而仪式基阵的主体应该在水下。精灵姑娘取了花盆中的【时之笛】才跟着大家一起来到这里，而艾米莉亚对于熟悉的长剑的出现很惊讶，她还以为这把剑一直在夏德手里。
　　“这把剑暂时放在她手里，等到你回来后还是你拿着。”
　　夏德于是对艾米莉亚解释了一下，艾米莉亚懵懂的点点头，其实是在想，这样一来自己好像就不是夏德身边唯一的精灵了。然后她又想起了那位红发小公主曾经说过的话，自己现在不再具有唯一的稀缺性了。
　　“夏德，把那罐脐带给这姑娘。暹诺德小姐，你喝掉这瓶魔药，然后抱着脐带跳下水潭。”
　　相对成熟的精灵姑娘说着，便将准备好的魔药递给了艾米莉亚。小精灵在看到夏德点头后才将它喝了下去，她并不讨厌这个陌生的“姐姐”，相反感觉她有着很熟悉的亲切感：
　　“薄荷味道，我喜欢这个味道。”
　　艾米莉亚小声说道，然后又接过了那罐脐带，和大家对视一眼后，闭气后一下跳进了水潭里。
　　水花溅到了岸边，而看到“喂食者”落水了，一旁围观的毛茸茸的陆行鸟们赶忙都聚拢了过来想要喝掉潭水救她，但又被丹妮斯特小姐和露维娅拦住，防止它们干扰了仪式，就连小莉安娜都用头拱走了一个仗着个矮从众人脚下钻到水潭前的蓝色陆行鸟幼崽。
　　此时仪式已经被激活，岸边的符文亮起了翠绿的光芒，原本清澈的潭水开始沸腾并冒出了富含生命力的翠绿色光芒。勃勃生机自水潭向着四面八方扩散，不仅是森林感受到了这股力量，岸边的夏德等人也感觉到了古老的力量在沸腾着。
　　提着剑的精灵姑娘稍等了一下，随后站在水潭边双手持剑，将剑尖刺入到了水中：
　　“等一下不要太惊讶——奇术·水晶之触。”
　　“什么？”
　　夏德当然知道这奇术，多萝茜和蕾茜雅围绕着那童话故事和奇术，已经讲过两个月的课程了。
　　“都说了别那么惊讶，这奇术本身其实并不是什么另类的石化术，其本质是货真价实的时间类奇术，只不过恰好可以被石化抗性抵挡而已。”
　　精灵姑娘一边施法一边解释，剑尖接触的水面在快速结晶，但她并非要将整潭的水都变作水晶，因为不多时在越发沸腾的水中，一块一人高的水晶被水花托举了上来。
　　夏德、持剑精灵、露维娅、丹妮斯特小姐和阿杰莉娜都能看到，那块在阳光和漫天翠绿光点下闪耀着璀璨光芒的水晶内部，是闭着眼睛蜷缩着身体，抱着那罐脐带的艾米莉亚。
　　她本身并未变成水晶，但那罐脐带却呈现出了近似水晶的色泽，这看起来像是艾米莉亚被封禁在了透明的琥珀中了。
　　“艾米莉亚现在好漂亮！”
　　小公主甚至还这样说道。
　　“夏德，你知道要怎么逆转这种奇术吗？”
　　持剑的精灵又询问道，夏德记得多萝茜当时的说法：
　　“神明们有能力逆转凡人的奇术效果，少数几个天使级遗物应该也可以。除此之外，要么施法者以自身重伤为代价强制解咒、要么是逆转时间。”
　　精灵于是挥了挥手中的长剑：
　　“这把剑，就是所谓‘少数几个天使级遗物’之一。”
　　说着她又取出了一罐绿色的油膏，然后让夏德和露维娅帮忙，用这些油膏在那块水晶表面涂抹出特定的仪式符号——不让阿杰莉娜帮忙是因为怕她反而帮倒忙。
　　做完了这些，精灵姑娘再次激活了仪式，让水晶缓慢沉入到了潭水中。等到自己做好了准备后，她轻呵一声猛地向前一跃，被浸染成半透明绿色的水晶于是立刻从潭水底部飞了出来，而精灵也恰好在此时对着那块水晶挥出了一剑。
　　叮~的一声清脆的响声后，水晶和半水晶化的脐带一起，在空中炸成了一大片晶粉，而蜷缩着身体的艾米莉亚则依然漂浮在空中并全身开始发光。
　　至于那片炸裂的晶粉，它们先是向着四处发散，但很快又时间倒流一样的原路回归。但晶粉并没有重新聚拢为水晶，而是一起进入到了艾米莉亚的身体中。
　　与此同时，艾米莉亚的手背上，绿色的叶脉标记自动浮现了出来。在翠绿的光芒中，原本就繁密的叶脉继续向着手背的空白区域延伸，让那叶脉的标记变得更加复杂和真实。
　　力量的涌现让艾米莉亚身上的光芒更加强盛，那些翠绿的光芒进而继续浸染这片即使在深秋也依然绿意盎然的林地。异象持续了五分钟才结束，她背后的六环命环也因此浮现了出来。
　　而等到艾米莉亚在空中苏醒的时候，她先是疑惑的看了看周围，然后从顶着猫的阿杰莉娜那里得到了提醒看向自己下方，便“啊~”的尖叫一声坠向了水潭，好在在落水前便被夏德和丹妮斯特小姐及时施法接住了。
　　披散着金发的精灵缓缓的飘到了岸边，大家都注意到了她那双翠绿色的眼睛看起来更亮了，原本就像是闪闪发光的金色长发也变得更加的闪亮。
　　等到艾米莉亚的双脚再次站在地面上，露维娅第一时间询问她现在感觉怎么样了，而有些迷糊的精灵稍微感觉了一下才回答道：
　　“我刚才好像做了一场梦，梦到了小树苗在林地里长成了大树我听到了森林的声音。”
　　“看起来效果很不错。”
　　持剑的精灵没什么感情的评价道，然后又嘱咐夏德：
　　“周三晚上之前，你没事的时候多和她说一说你来到维斯塔林地以后的经历，要尽量详细，最好确切到精准的日期和时间。”
　　“这也是仪式的一部分吗？”
　　艾米莉亚不解的问道，但夏德理解她的意思：
　　“没问题，那么周三之前还需要我们做什么吗？”
　　精灵姑娘摇头，却又很谨慎的提醒道：
　　“在那之前，你们保护好她就可以了。”
　　既然来了这边，露维娅和丹妮斯特小姐都有话要和成年了的精灵姑娘说，所以夏德几人没有立刻离开。
　　趁着露维娅和丹妮斯特小姐和那精灵姑娘说话，夏德便带着艾米莉亚去林子里尝试她的新本领，小独角兽和阿杰莉娜当然也是要跟来的。
　　似乎未成年的艾米莉亚更受陆行鸟们的喜欢，不知不觉间已经有一大群陆行鸟跟在了他们的身边。不过它们并未靠近，因此夏德也没有在意。
　　艾米莉亚这次的收获主要分为两方面，第四候选给她带来的力量提升也主要集中在这两方面上：时间与树。
　　“树”的提升是指她对树木的操控变得更加的娴熟，现在她可以轻易的将一棵小树苗催生为参天的大树，按照艾米莉亚的说法，这几乎已经成了她的本能。
　　而“时间”的提升主要集中在“眼睛”方面，这也是因为双王子们的能力主要集中在眼睛上。
　　“我现在可以看到一些短暂的未来画面，虽然还不熟练，但在战斗时，我应该可以在紧急时刻看到对手下一招要怎么做。”
　　精灵姑娘不好意思的说道，然后又补充：
　　“而且我现在可以看到某样东西的未来，这不是指我能够看穿未来，而是看到某件东西可能的未来形态。比如一棵树，我看到了树苗，就能知晓它如果长大了会是怎样的；比如一块蛋糕，我能够看到它如果在那里自然腐烂后，会是怎样的恶心状态。”
　　“那么你能够看到人的未来吗？”
　　顶猫的阿杰莉娜相当好奇的问道，艾米莉亚点点头：
　　“可以，比如看到一个孩子，就能知道他长大后可能的模样。但这对夏德这种有时间抗性的对象是不起作用的，当然，对小米娅也不行，小米娅的时间抗性似乎也很高。
　　“不过陆行鸟就可以，你瞧这一只，它长大后的羽毛比现在还漂亮呢。”
　　艾米莉亚说着，将跑到她脚下的小陆行鸟抱起来，然后放到了小莉安娜的后背上。独角兽并不讨厌她这样做，反而很兴奋的转头去看自己的后背。
　　“那么我呢？”
　　阿杰莉娜于是又带着些期待的指向了自己，艾米莉亚便看向了她，翠绿色的眸子里似乎有光芒闪过，随后她才迟疑的说道：
　　“你长大后也很漂亮.和现在一样漂亮。”
　　于是顶着猫的小公主先是高兴了一会儿，但在夏德和艾米莉亚谈论“召唤树人”的话题时，又忽的意识到了这句话的隐藏含义。她侧身看向一旁的水潭，看向水潭中自己的身材和身高，张嘴发了一下呆，立刻就不高兴了。
　　带着对未来的焦虑，特别是对比后产生的焦虑，这天上午一行人离开这里之前，阿杰莉娜甚至悄悄找到了身边暂时没人的长大后的精灵，然后有些不好意思的问道：
　　“艾米莉亚，能给我些建议吗？你是怎么在长大后变得个头那么高的？”