第两千九百二十二章 最后一课
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　再看向黑板前坐着的姑娘们，除了梅兹小姐以外，大家都已经睁开了眼睛。猫似乎什么事情都没有，此刻趴在他的肩膀上一副很不开心的模样。
　　艾米莉亚脸上是怕怕的表情：
　　“夏德，你没事吧？刚才你变成水晶雕像的时候，把我们都吓到了。小米娅当时像是要用爪子把水晶抓破，但你很快又变回来了。”
　　“我变成水晶我没事。”
　　夏德怅然若失的摇摇头，摸了摸那只勇敢忠诚的猫咪又低头看向自己的手。刚才，就在那些水晶之中，他分明感觉自己真的触碰到了月亮。此时回归现实意识到刚才的故事的结局，意识到自己的选择，他并不后悔没能在最后放手，他只是失落那居然不是真的。
　　“看来想要触及她，还是要找到真正的原始月亮残骸。”
　　至于全新的迷锁，他知道神明想要让他明白“节制”的道理，但很明显他没能通过这最后一课的考验。这既是他在讲述故事，也是神在给他们上课。而面前坐着的已经醒来的姑娘们，也就是伊露娜、艾米莉亚、比斯特小姐和维尔德小姐，显然都通过了神明的“最后一课”。
　　她们应该都因为自我的认知与放下执念而获得了些什么，从这方面来讲，夏德无疑是失败的。他其实很感谢神依然给了他机会，也就是迷锁附带的常态效果。只是.即使是此时，他也不认为自己放得下。
　　他惦念着那双紫色的眼睛，却依然想要真正看到她、触摸她。这是他在1853年夏季睁开双眼，聆听到“她”的声音时便下定的决心，外乡人.他此刻少见的有些迷茫了：
　　“我是对的吗？”
　　这一次，“她”并没有给出任何的回应。
　　不过亵渎【水晶之光】的获得，再加上之前获得的奇迹-【黑夜】、启迪-【方向】、低语-【懦弱】，八环的所有灵符文已经齐全，而且升华之语灵符文也已经到手，他可以晋升九环了。
　　至于这一次的童话迷锁的力量，看起来和前不久“钟表匠”的那个升华之语的效果很像。只是具体如何夏德还要自己试试看，他在月湾大事件时获得的“海的女儿”既然可以逆流时间拯救那么多的生命，那么“冻结时空”应该也能够在最后的大战中起到作用。
　　“童话镇”至此多出了一片水晶丛林，而那些美好的故事中，也多了一份夏德始终无法释然的固执。
　　神明此时已经起身站到了黑板前的另一侧，见夏德看向了祂，祂却没有再和夏德谈论对与错：
　　“这是我给你的课后作业。虽然我不会去查收这份作业的完成情况，但你应该也很好奇，未来的你会作出怎样的选择吧？”
　　夏德于是向这位神明深深的鞠躬。
　　黑袍的女神于是又指引夏德去观察依然闭着眼睛的梅兹小姐：
　　“你们知道她到底是什么吗？”
　　有些担心夏德情况的伊露娜便回答道，甚至不忘举手：
　　“梅兹小姐就是最后一个离开这所学院的人吧？”
　　“但我猜，她最后没有离开。”
　　灰狼魔女小声的补充道，声音真的很小：
　　“我们猜测她是最后一个停留在学院中的人，也做好了关闭这所学院的准备。但她到了最后依然不肯接受这所学院被废弃的现实，所以不知怎么的便一直流连在这里。我们碰到的她，应该是不知在这里停留了多久，因为固执而不愿离开的灵魂吧？”
　　神温柔的看着自己闭着眼睛的信徒：
　　“很多人都不愿让这里关闭，但最后都放下了执念，去拥抱新的生活。只有她怀念在这里生活的日子，怀念探索知识的感觉，怀念将自己的知识传授给年轻人们的感觉。
　　在这里被最后一次关闭后，她在这里又生活了很多很多年。她并没有真正死去，却也不算是依然活着。这一课其实原本是为她准备的，我希望她能够想明白，这里要毁灭了，她也应该放下了，她需要继续走下去。”
　　“但梅兹小姐还没醒.她是不是在故事里，化作永恒的水晶了？”
　　小精灵小声的问道，很担心这个刚认识的朋友，但其实不知道所有人中，唯一一个“愚蠢”的到了最后依然没有放下的，其实是在那边不说话只是摸猫的夏德。
　　“千年的执念，不会因为一则故事而轻易被化解。所以，我让你们参与进了这课程中，你们的每次放下与离开，都能将那份释然的情绪传递给她，这也是多人课堂的优势，学生们很容易从其他人身上学到自己不了解的知识。但很可惜.”
　　神看了夏德一眼，夏德知道，大概是他的固执导致了其他人的释然没起到效果。
　　“我们还能帮助她吗？一会儿大家都要离开了，只留她一个人在这里太可怜了。”
　　龙尾巴的女仆举起手小声的问道，经过了刚才的那一课，她也有了和神明说话的勇气。
　　神便点头：
　　“虽然我尊重信徒的自我意志，但如今她不愿意主动回头，你们就去拉她一把吧。”
　　神明并没有说明她们要怎么做，但大家却像是都明白了一样，起身围坐在了梅兹小姐的身边。于是周围的环境再次发生了变化，只是这一次并不是回到了那片森林，更没有遇到漂亮的女商人。
　　黄昏的太阳照射着古老的学院城堡，让诸多荒芜与破旧的建筑的影子落在了空落落的巨大庭院中。像是巨人的尸体躺在战场的夕阳下，又像是孤独的老人在做最后的告别。
　　独自一人的洛斯·梅兹将石板留在了学院的门口，她没有离开，而是重新回到了庭院中，从内部锁上学院的大门。夕阳下她的影子像是被栅栏门的影子囚禁了起来，那份孤独感甚至比此刻寂静的学院展现出的还要强烈。
　　忽的众人的脚步声从夕阳下传来，栅栏门内的洛斯·梅兹看向栅栏外，对这场景很好奇的伊露娜、看起来有些害怕的艾米莉亚、尾巴摇来摇去的维尔德小姐与东张西望的比斯特小姐都出现了。
　　“你真的想要将自己永远的囚禁在里面吗？”
　　伊露娜隔着栅栏问道，一脸落寞表情的人类魔女摇头：
　　“不是囚禁，我与学院同在。”
　　“既然学院已经不在了，你应该肩负起走出去的责任。学院不在了，但你依然还是老师，你依然可以去传播这里曾经的知识，去告诉大家你是这所学院走出的老师。”
　　绿龙女仆说道，但栅栏内的人类魔女却依然摇头：
　　“有人会做这件事情的，我舍不得这里，学院也舍不得我。把它单独留下，这太可怜了。”
　　“但这所学院如果真的也对你存在感情，它真的会因为你独自一人留下来而高兴吗？朋友之间的感情是相互的。”
　　尖耳朵精灵也说道，栅栏内的魔女却依然摇头，这次却没有说话。
　　于是比斯特小姐最后说道：
　　“你可真是一个不虔诚的信徒呢。”
　　狼耳朵在夕阳下微微抖动着，她想到了很多自己曾在夕阳下的山岗上奔跑的日子：
　　“你身为【黑袍之主】的信徒，应该因为自己的职业和责任而感到荣耀。但现在你表现出的，并不像是因为坚持对神的信仰而留下，反而像是因为怀恋过去不愿向前走。”
　　她给出了结论：
　　“你以为你在表现自己的虔诚，却不知道这样才是真正的亵渎。我在追寻月亮的道路上，永远知道月亮就在远方，所以我从来不会停留。而你在追求知识的道路上，却以为守着一所没人的学校就是终点吗？”
　　她“痛骂”道：
　　“你这个不恭敬的信徒，将自己的私欲视作虔诚，将自己的执念视作伟大，甚至将过去视作未来。你根本不应该自称为伟大者【黑袍之主】的信徒，你留在这里的每时每刻，都是在亵渎那份伟大的信仰。”
　　大家都没想到她能说出这种话，但灰狼魔女说出的话却的确很是有道理。刚才还面无表情的梅兹小姐此时已经捂住了脸，她缓缓的跪倒在了栅栏门内并轻轻抽泣了起来：
　　“我只是不想离开，我应该属于这里”
　　她的背后，夏德与神明同样站在了栅栏门内，城堡巨大的阴影遮蔽住了他们。神看向了夏德，但夏德却不认为自己有资格去劝说梅兹小姐，毕竟他自己都没能学会放下。
　　但最后他还是走到了魔女的面前，智天使没有开口让他扰乱时空，这是夏德自己的做法：
　　“奇术-灵泉启示。”
　　仿佛一滴水落入了心海，所有笼罩于自身的迷雾全部散开。过往那数个千年在此徘徊的记忆，以及曾在这所学院生活着的所有的回忆便都涌上了心头。
　　洛斯·梅兹知道了自己是谁，知道了自己在做什么，也知道了此刻将要面临的选择。哭泣的魔女跪在那里，抬头看向了面无表情的男人，她问道：
　　“我真的应该离开了吗？”
　　夏德示意她转身：
　　“这个问题你不应该问我。”
　　魔女转身看向学院城堡的方向，于是她便看到神从光中走来。