第一千六百九十四章 伊露娜的打算
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“借力量？当然有。先生很适合红蝶的力量，兰德尔河谷之战的神之宴会时，贝亚思小姐，你见过我们的力量。”
　　海伦回答着，伊露娜再次点头，问出了重点：
　　“正是因为你们那种近乎和夏德融为一体的力量，我才想到了这个问题——我这样的人类能够做到类似的事情吗？双位一体，双位一体，人与人，是否能够像你们一样彻底融合，就如同那《钟楼恋人》中的结局，情感是否真的能够实现不可能的奇迹？”
　　她有这种想法并非心血来潮，而是因为她和夏德，总是因为各种奇妙的状况而恰好符合被选者的条件。但这一次，伊露娜想不到自身和夏德，要如何实现“双位一体”。
　　双子再次对视一眼，在她们看来，多萝茜·露薏莎和蕾茜雅·卡文迪许，才是实现双位一体最可能的人类。而根据夏德的描述，知识与智慧的魔女，也近乎实现了这一点。
　　“人类的肉体和灵魂相互融合，需要灵魂的自恰和肉体的相似。这很难，相当难。不过对于先生来说.”
　　格蕾斯若有所思，海伦则轻声提示：
　　“情感的力量最容易通过故事来实现，擅长启迪要素的环术士因此有了力量。先生不是掌握了很多，不同寻常的故事力量吗？贝亚思小姐，你需要明白，你到底想要做些什么。”
　　“当然。”
　　格蕾斯轻巧的继续提醒：
　　“只要你想要帮助先生，不管做什么，我们都能帮你。”
　　小巧的红蝶从她的指尖飞出，落到了伊露娜手中后，化作了手心不易察觉的红点：
　　“我们可以保持联络，平衡的被选者。”
　　她们没有继续谈话，因为脚步声已经来到了走廊中。
　　很快，夏德便和卡珊德拉婆婆以及斯威夫特小姐一起进来了。伊露娜虽然在兰德尔河谷见过与其他魔女一起出现的斯威夫特小姐，但她和卡珊德拉婆婆并不熟悉，或者说此前根本没有见过。
　　面对这样的陌生而又和蔼的老人，伊露娜显得有些不知所措，她大概很少和这样的人接触。
　　见时间不早了，稍微寒暄了几句，夏德便也提议趁早回去。不过在离开前，夏德还笑着向伊露娜建议，她是否也需要鉴别一下血统：
　　“试一试吧，会很有趣的。”
　　伊露娜于是便同意了，而鉴定过后发现，她和夏德一样，也是百分之百的纯种人类。
　　“这才是正常情况，虽然第四纪元至第五纪元早期，人类和异种族出现了大范围的混血，但正常人类还是占据大多数的。”
　　伊露娜对这样的情况感到满意，夏德则很是惋惜：
　　“我还以为，你会和小米娅一样有太阳之子的血统呢。”
　　因为有伊露娜在，所以夏德没有丢水晶鞋回家，而是和她一起登上了西卡尔山回到了山间废塔。登山的路上，大概是因为夜已经深了，他们居然很不走运的在山路上遇到了鬼魂。
　　伴随着薄雾，透明的灵体在阵阵阴风中不断靠近，随后便被伊露娜指尖射出的光芒击碎。这不是夏德的奇术【日光射线】，而是太阳教会的神术，二者的表现形式很相似。
　　“这里还在闹鬼啊不知道，等格林湖的事情结束后，那里又会残留怎样的问题。”
　　十七岁的姑娘说道。
　　“水鬼？或者是多个个体缝合在一起的怪物？”
　　不到最后，谁也猜不出来。
　　他们回到圣德兰广场的时候，已经是这天晚上九点半了。露维娅已经到了家里，正在三楼工作。不过她看到了夏德留给她的信件，知道夏德和伊露娜一起去了米堡，因此也不好奇他们为何一起回来。
　　伊露娜也没有立刻离开，而是留下再次向露维娅讲述了刚才告知夏德的情况。
　　露维娅很认真的听着，沉思片刻后，对夏德说道：
　　“三枚【阴魂铁钱】，我想现在使用一枚进行占卜。”
　　“没问题。”
　　夏德点点头，和伊露娜一起看着硬币被抛向了空中。
　　等到露维娅睁开眼睛，紫色的眸子中是凝重的神情；
　　“所有的空间异常现象以格林湖为中心，并非是因为有人在格林湖做了什么，而是格林湖本身就有问题。确切来说，即使是再平整的纸张，只要仔细去看，也会发现不平整的位置。格林湖，确切来说是格林湖中央岛，就是稳固的物质世界空间中，最不稳定的那个点。夏德发现的与真实岛屿对应的另一座岛，那座双生岛屿，是不稳固空间的表现之一。”
　　“果然不是那位十三环的占卜家做了什么，即使是十三环，也没可能这么厉害。”
　　伊露娜恍然的点点头，夏德则又问道：
　　“按照你的占卜结果，不就是那位十三环占卜家提前两百多年，就预知到了之后会发生的事情，所以挑选了格林湖中央岛隐姓埋名繁衍家族？他甚至预知到了被选者.”
　　说到这里，又想到了将信件和【混乱之源】留在隔壁二号房墙壁暗格中的占星术士欧几里得先生。对方也是在《呢喃诗章》的史诗开始前，便知道了“月亮的被选者”的信息。
　　这样说起来，物质世界过去的能人并不少，只是大多数都低调行事。
　　“我猜他提前得到了很重要的诗章残篇。”
　　露维娅和夏德想法一致。
　　“但这件事要怎么解决？怎么消灭这种不稳定？”
　　伊露娜又问，但露维娅直接摇头：
　　“另一座岛和其本身所在的独特空间，原本就是物质世界的一部分。就算我们能够消灭它们，谁知道是否会引发更大的问题？不要试图破坏已有的秩序，特别是在这种时候。具体要怎么解决我也不知道，大概和空间被选者有关。”
　　夜已经很深了，客厅中的三人继续谈论着这与这个世界的未来息息相关的事情，煤气灯下的影子共同晃动着。这已经不是第一次了，自去年盛夏开始，这已经成为了他们的日常。
　　伊露娜总是喜欢这种时候，她讨厌灾难，但她喜欢因为灾难而聚集在一起的心。
　　（小米娅奔跑中.）
　　周三一大早，夏德吃过了早饭便来到了格林湖旅馆，在熟悉的墙边位置上坐下，然后望向了桌子对面拿着报纸的魔女。他注意到，原本足有一米多长的桌子，已经被更换成了短桌，这也就意味着1m的限制已经完全不用去在意了。
　　“早上好，这是你的报告。”
　　夏德说着，将书写在纸张上的血统报告递给了梅根。后者诧异的接过，然后更诧异的看向上面的内容：
　　“看来你用了很不错的方法，很少有人知道我有精灵血统。”
　　“你自己也知道？”
　　“当然，我的年龄其实比看起来大一些。面容和心态这么年轻，不是因为精灵血统，难道是因为喝了奇怪的魔药吗？”
　　她笑着问向夏德，而“魔药”的理由，正是她给议会中其他魔女说的：
　　“不过我的精灵血统并没有在外表上表现的很明显，更多的作用在我的核心灵符文，以及我的天赋上。但其他的血统，我也是第一次知道。我居然是巨龙的后裔？我的先祖和龙发生过什么？”
　　“嗯大概是举行过龙血仪式，或者遇到了会变形术的龙。”
　　夏德不想猜测这一点，梅根则继续说道：
　　“家族离开格林湖一百多年，才从第四代，向后繁衍出了第五代和第六代。这种繁衍速度，你认为很正常吗？当然是因为精灵血统，哪怕血统在普通人身上不显现力量，也会导致晚婚晚育除了精灵和龙，还有小妖精、占星马人.我的先祖还真是厉害呢。”
　　夏德摇了摇头：
　　“现在的关键是，我无法确定这是否真的是爱德华兹的血脉。你的父亲是否是养子，我们谁也不清楚。所以我需要其他爱德华兹后裔的血，是我去找我认识的那两位卡森里克贵族？又或者，你去找那两个普通人双胞胎？”
　　“最好一起进行，四份血液相互印证。”
　　她很谨慎的说道，夏德于是也点点头。
　　此时女店主海伦娜·格林女士走来，为夏德端来了茶杯，并将一封信放到了他的手边。夏德看了一眼，发现那是布朗热教授的来信。看来，雇佣盗墓贼的环术士，那支旧钢笔的主人有消息了。
　　夏德没着急拆信，继续问梅根：
　　“今天登岛吗？我已经做好了准备。”
　　时间钥匙也是今天开启，但为了应对岛上的突发事故，他留着没有用。
　　“今天恐怕不行。”
　　梅根惋惜的摇摇头：
　　“周一晚上的动静实在是太大了.你知道你那晚做了什么。”
　　她抿了一下嘴，又想到了在游船上分别时和夏德的那个拥抱：
　　“教会的后续支援队伍已经到了，昨天【战争与和平教会】的十三环术士‘白鸽信使’明斯克·托德尔斯，已经到了本地，今天他带人登岛查看情况。所以，我们的登岛计划继续推迟，如果运气不好，甚至要推迟到下周。”