第一千零四十九章 手弩
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　西尔维娅小姐也看出了夏德的意动，魔女嘴角露出不经意的笑容。虽然嘉琳娜小姐和夏德接触更早，但显然议会第十三席的魔女，一下就抓住了夏德的心思：
　　“你可以先考虑一下，在访问团离开前给我结果就好。”
　　虽然访问团离开后也可以联系，但此时先放手，但又给出具体期限，才能让夏德更上心。
　　“这......”
　　夏德倒不是想要拒绝，而是感觉如果这样合作，他其实是在占魔女的便宜。西尔维娅小姐虽然相对来说不是很有钱，但这次投资拿出来的钱，换算成金镑也有六位数。夏德的那点存款只能算是零头，而魔女所说的“你的宝贵建议”在夏德看来根本不值钱。
　　“我会好好考虑的。”
　　夏德谨慎的点点头，想到了前不久和帕沃小姐的闲谈，于是又问道：
　　“西尔维娅小姐，你知道人工合成纤维吗？”
　　魔女好奇的看向他，夏德便又解释了一下“人工纤维”和“生物纤维”的区别。
　　当然，上周五和帕沃小姐谈到这个，主要是为了防止她再和他谈更深入的话题，而这次是为了引出思路，所以夏德并未提到“衣服的透明性、弹性”之类的话题。
　　“听起来很有趣，如果没有毒性，你所说的人工纤维，的确有使用的前景。问题在于，虽然环术士们多少都会懂些化学，但具体要如何制作呢？至少我从未听说过，有人成功合成过可以用于衣物编织的细丝。”
　　西尔维娅小姐说道。
　　“大概是煤焦油、水和空气共同反应......哦，抱歉，我也只是提出一个思路。”
　　夏德摇了摇头，他毕竟不是专业的，就算是听说过“尼龙”也复现不出来：
　　“投资的事情我再考虑一下，感谢您的邀请。”
　　西尔维娅小姐点了点头，正巧此时门外的女仆推门进来，告知夏德，玛格丽特公主的茶话会已经结束，公主此时正在大宅门口送别离开的女士们，于是夏德也站起身告别了西尔维娅小姐。
　　“煤焦油、水和空气吗？”
　　魔女端着茶杯，左手手指在空中比划着：
　　“粘稠的细丝......熔融状态如果靠着张力......可以用针孔注射器解决麻烦......如果真的成功了，这可以说是划时代的发明。”
　　她坐直身体，觉得自己也许可以试一试。
　　另一边的夏德，此时已经见到了玛格丽特公主。仆人们当然不会告知公主，夏德刚才一直和西尔维娅小姐在一起，公主还以为夏德在休息室等了一个多小时，因此万分的歉意。
　　当然，她也没有忘记为昨晚的事情表达感谢。昨天的蕾茜雅可以靠多萝茜得知夏德没有危险，甚至还用一整晚的时间亲自检查，但玛格丽特公主并不知道夏德是否因为那尊石像留有什么后遗症。
　　“我当然没事。”
　　夏德笑着说道，有着淡金色长发的公主抿了下嘴，心中对于眼前英俊的骑士有着无穷多的问题，但却都不好意思开口询问。
　　虽然只有四环，但面前的环术士似乎和自己的老师一样拥有力量。她还记得昨晚夏德从背后抱住了那尊可怕的遗物，也记得月夜下璀璨的银色冲击波，击散了空中的巨大黑龙。当然，更是记得一切结束后，在吟游诗人弹唱中，那飞满了落雪夜空的漫天红蝶。
　　事后教会大规模调查的时候，当然不会说出“唤神者”的称呼，但这并不妨碍公主知道那来自第三纪邪灵的厉害。
　　此时再次见到夏德，她真的有很多的问题想要问，但话到了嘴边，居然变成了另一个让她尴尬的问题：
　　“你和蕾茜雅·卡文迪许公主，是什么关系？”
　　夏德也抿了下嘴：
　　“她是我的......我是她的情人。”
　　如果连这种关系也不肯承认，夏德自己都会认为自己是个无耻的人。况且，他可以肯定，玛格丽特公主肯定不会乱说这件事。
　　“这样啊......”
　　公主点了点头，自己也有些尴尬，于是便转换了话题：
　　“汉密尔顿先......夏德，你来找我是有事情吗？”
　　夏德注意到了她的称呼的改变，但也没多说什么：
　　“我想知道莱金斯·普利夏爵士最近几天的行程。不，我不是想要知道他去了哪里，是想知道他会参加哪些公开的活动。”
　　玛格丽特公主迟疑了一下，双手优雅的叠在一起放在裙子上：
　　“没问题，爵士最近一周的行程，我会让人稍后整理一下送给你，如果他出席某些宴会，我再给你一张不记名的邀请函。”
　　夏德露出了笑意：
　　“这样更好，哦，殿下，我可以保证我对爵士没有恶意。”
　　他只是想让医生去看看爵士心底里的欲望。
　　夏德于是又问：
　　“那么殿下，您有什么需要我来帮助的事情吗？”
　　夏德其实不过是客气一下，没想到公主再次迟疑，然后又点头了：
　　“的确有一件事，不方便其他人帮忙调查。如果方便，可以帮我找一个人吗？再找一个人。”
　　“又是找人？”
　　夏德心中嘀咕了一句，但还是点头：
　　“没问题。”
　　既然“住在圣德兰广场的女术士”他肯定找不到，那么第二个人他说什么也要帮忙找到：
　　“请问需要找的是......”
　　“我曾经的一位女仆，但在八年前因为......意外被迫离开了我的身边，随后在一场大火中失踪了。”
　　她脸上此时的笑容很勉强：
　　“我这里还有她的照片，我这就让人去拿。”
　　吩咐完了自己的贴身女仆之后，又带着勉强的笑意对夏德说道：
　　“1845年秋季，她被迫辞去女仆工作后不久，她在威纶戴尔的房子就着火了。八年以来，我一直以为她已经亡故，说实话，她辞去工作和我有很大的关系。但前不久在托贝斯克，我在马车车窗中似乎看到了她，我不是很确定，所以想要委托你调查一下。”
　　这个故事夏德听说过（863章），确切来说，这是“公主与女仆与紫甘蓝与间谍”的故事。蕾茜雅为了“报复”玛格丽特公主占用了她的约会时间，还让夏德在亨廷顿市的送别晚宴上，特地送了一张纸条。
　　“你不必接近她，确认一下那是否是我看错了人，就足够了。”
　　女仆送来了已经泛黄的黑白照片，那是一张合照。年幼的玛格丽特·安茹坐在盛夏花园的秋千上，旁边是穿着统一制服的几位女仆。
　　见夏德盯着照片中的她看，公主不着痕迹的用手指压住自己的脸：
　　“左侧第二位就是她，乔娅·尼克劳斯。”
　　她将照片给了夏德：
　　“你拿着这张照片去寻找吧，如果找不到，记得把照片还给我。调查期间的费用我都可以报销。”
　　“没问题，殿下。”
　　夏德点头，但心中却生出了疑问。
　　这种被转移的间谍，军情六处大多会安排她们到偏僻的城市甚至乡下生活，就算军情六处依然提供工作，也绝对不可能被玛格丽特公主看到，除非安洛斯处长真的糊涂的不记得以前的事情了。
　　找到“乔娅·尼克劳斯”小姐对夏德来说没有难度，直接去问三年前告知了蕾茜雅这件事的嘉琳娜小姐，魔女一定有答案。问题在于，他很怀疑乔娅·尼克劳斯小姐的再次出现，也是军情六处的计划。
　　那计划，是为了引出上周留下纸条，破坏了炸弹袭击案的“灰头鹰”。
　　“上周留下字条的人，找到了吗？”
　　想到这里，夏德忽然突兀的问了一句。玛格丽特公主惊讶的看向他，然后微微摇头：
　　“哦，你还记得这件事。不，我们没找到那位好心人，我是说，不管是我们还是你们的警察，都没有找到他。”
　　夏德缓缓点头，他感觉自己似乎一不小心，又卷入什么麻烦中去了。
　　玛格丽特公主又留夏德说了一会儿话，当夏德从金丝雀庄园离开的时候，已经是下午五点了。
　　今晚露维娅约了夏德一起吃饭，但夏德没有立刻回家，而是先去了一趟老约翰的典当行。他花了一百多镑（1004章）高价订购的那只炼金弩应该已经做好了，将那件武器拿到手，心中才有应对接下来一系列事件的底气。
　　持续了一天的大雪到了如今依然没停，这也导致了明明是下午，但典当行里居然没有客人。
　　那只小弩已经被制作好了，因为夏德花了高价，老约翰还特意用一只看起来很精致的盒子来盛装它：
　　“我就不问你到底想用来发射什么了，但我必须提醒你，如果是配合必须使用特殊弓弩，才能发挥作用的奇术或者遗物，就算我用的材料再好，它也会很快就损坏的。”
　　“我要用来发射一根遗物箭矢，只要能够保证发射一次就足够了。”
　　夏德小心的端详着那只小弩，比起弓箭，弩更加容易被他这种外行人使用。
　　“遗物箭矢？真是了不起，是【下ti偷袭者】？【艾肯奥拉知识之箭】？【风王的无形箭】？【群星的闪耀】？总不能是【混沌破片】吧？”
　　老约翰一边翻着报纸一边随口问道，报纸上依然是上周玛格丽特公主遇袭的后续报道，这是最近几天最热门的新闻。