第两千二百八十七章 酒馆游戏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　刚才确认了对方没有嫌疑，贝恩哈特先生其实就想离开的，但听鲁道夫船长再次强调什么都不知道，他反而是起了兴趣。
　　儒雅的吸血种子爵笑着说道：
　　“船长，您就别开玩笑了。您常年跑船，可不代表您对陆地上的事情一无所知，我可不相信对月湾一无所知的人能拥有这么庞大的船队。”
　　壮硕的吸血种同样笑了一下：
　　“那好，假如我的确有些你大概需要的情报，但你们想怎么让我开口？”
　　“罗德牌怎么样？”
　　夏德忽的说道，但鲁道夫船长想也不想便摇着头拒绝了，这种事情非常少见：
　　“我刚才想要这么提议的，但既然你提出了，我肯定不能同意，一般敢这么说话的人肯定是罗德牌好手，要么就是纯粹的赌鬼，我瞧你显然不是赌鬼。不过我们可以玩些别的酒馆游戏.”
　　“比如？”
　　贝恩哈特先生挑了下眉毛，于是船长将右手手肘放到桌板上，右掌竖起向着两人虚握：
　　“水手们除了罗德牌以外，最喜欢的游戏——扳手腕。你们两个谁要试一试？不过先说好，我可不会让着你们。”
　　夏德和贝恩哈特先生对视了一眼，后者很果断的站起身，很有自知之明的让出了位置。
　　“瞧，这里居然有人要和船长比掰手腕！”
　　周围的闲人们看到两人的动作，便又都闹闹哄哄的围了上来，这其中其实有不少人就是鲁道夫船长船队里的水手，他可不是独自在这里喝酒的。
　　贝恩哈特先生站在夏德身后，对夏德非常放心。夏德把凳子挪到桌子侧面中间后，便也伸出了右手放到桌面上：
　　“什么规矩？”
　　“手肘不能离开桌面，也不能站起来用力。左手可以放到桌子侧面，但如果你损坏了物品要赔偿。”
　　一边说着，他的右手和夏德的右手握在了一起。这位船长的右手同样比夏德的右手大了一圈，仅从体形上来看，夏德根本没有赢的可能性。
　　“我来做裁判。”
　　人群中一个高个儿的男人说道，高举左手：
　　“倒数完了才能用力！公平竞赛，准备——三、二、一，开始！”
　　嘭~的一声响，甚至连桌面上的酒杯都被震的跳了起来。夏德的手压倒性的将鲁道夫船长的手压在了桌面上，而后者看起来甚至都没能反应过来。
　　这绝对不是夏德趁人不注意忽然用力，倒数计时开始时两人就已经发力了。能够出现这样的结果，只是因为夏德的力量完全占优。
　　周围看热闹的人们像是被一起掐住了脖子似的安静了下来，几秒后才爆发了大声的讨论。夏德松开了鲁道夫船长的手，后者惊讶的看向自己的手掌：
　　“这可真是让人意外啊再来一次！”
　　“你要反悔吗？”
　　贝恩哈特先生立刻问道，船长摇头：
　　“当然不是反悔，刚才我想告诉你们的是信息1，再来一次，赢了我就告诉你们信息2。”
　　说着便站起身，利落的脱下了自己的外套。虽然在酒馆这种公开场合赤裸上半身很不雅，但围观的人们只是赞叹这位船长的肌肉和力量。
　　他用力晃动了一下自己的手臂，转身的时候，夏德看到他的背后有一大片纹身。那是红龙纹身，纹身的模样栩栩如生。如果夏德没看错，这纹身应该是用龙兽的血制作的，这也是借用巨龙力量的方法之一。
　　“再来一次，只要你们赢了，想问什么我都说。”
　　说着船长便再次坐了下来，夏德也认真了起来。不过他只是脱掉了自己的外套，然后卷起了白衬衣的袖筒，与对面这位似乎连体温都在升高的船长再次将手握在了一起。
　　“三、二、一，开始！”
　　话音落下，这次没有出现压倒性的胜利，反而是鲁道夫船长的手居然把夏德的手微微向下压了一些。
　　咬着牙的壮硕吸血种脸色已经变红，隆起的肌肉和整条右手手臂上，青色的血管几乎要爆出被日光晒得发黑的皮肤。
　　他微微低伏着脑袋方便用力，夏德也憋着一口气做出努力僵持的模样，但其实他只是装作自己也正在发力。
　　鲁道夫船长是6环术士，再加上后背纹身以及自身体形的优势，他的力量的确非常大。只是仅仅这样，还不足以比得上比他高出一环的夏德。
　　围观两人掰手腕的人们，都认为这是一次货真价实的较量，纷纷喝彩并为两人鼓劲。
　　就连贝恩哈特先生都为此紧张了一些，然后他便看到夏德忽的“哈”的大喝一声，随后他的手一点点将两人的手掰正，然后又一点点的将船长的手向下压。
　　虽然中途鲁道夫船长有两次机会成功的停住了夏德的手，但最终在众人“用力”“压过他”的喝彩声中，鲁道夫船长的右手手背还是率先接触到了桌面。
　　“哈，你是什么怪物？”
　　游戏结束，他收回了自己的右手，不断揉着发疼的手腕。抬头见夏德也在揉着手腕，便没有要求再比：
　　“掰手腕的游戏，我已经许久没输过了。这次愿赌服输，我愿意称你为最强。
　　真是的，现在的年轻人一个比一个了不起。哦，你们看够了吧？散开吧，我要和这两位先生单独谈一谈。”
　　他很快穿好了衣服，在驱散了人群后，又换了一张角落的桌子招呼两人坐下。不过这一次鲁道夫船长的态度明显好了很多，还招呼酒馆的侍者过来，免费请两人喝酒。
　　“本地到底是谁和那些噬龙的邪教徒合作，我可是真的不知道。”
　　他端着酒杯强调道，但又继续说道：
　　“不过其他事情我倒是知道一些，至于是不是对你们有用，那就要你们自己判断了。”
　　“有消息就好。”
　　贝恩哈特先生掏出了笔记本，船长于是说道：
　　“我在海上跑船，所以有些门路，有时候本地同族会让我做一些，不方便曝光的事情。当然，我们肯定不会违法的，只是毕竟不怎么光彩你们知道裘德夫人吧。”
　　夏德和子爵对视了一眼，这就是他们打算明天去拍卖行见的那位孀居的女人：
　　“知道，非常有钱，赞助了很多慈善机构，她自己也开了一家孤儿院，在本地名声很好。”
　　船长于是挑了下眉毛：
　　“裘德夫人和我也是老相识了，她曾经拜托过我，如果在各地的码头遇到没有依靠的可怜孤儿，可以带到船上，然后将他们送到月湾市她开的孤儿院里。她不仅支付船费，甚至还愿意按照人头数付一笔额外的补贴。”
　　“你们在贩卖儿童？”
　　夏德诧异的问道，鲁道夫船长的头摇的飞快：
　　“别这样说，被别人听到了，我可是要被警察和港务局调查的。
　　那些孩子们自愿跟我上船，我也把他们安顿在了能够照顾他们的孤儿院里。这并不违法，不管对于德拉瑞昂还是卡森里克来说，这都不犯法.我特意请教过律师。”
　　夏德很肯定，坐在他身边的贝恩哈特先生的表情应该和自己一致：
　　“这件事只是听起来就知道很不对劲。孀居的吸血种妇人，私人孤儿院，愿意收养各地的没有依靠的孩子们.嗯，不是我们多心，但这就像是让猴子去看守桃园一样可笑。她是不是.”
　　“我也有过这样的怀疑。”
　　鲁道夫船长压低声音说道，轻轻敲了敲桌子：
　　“我不止一次，秘密的或者公开的去过那家孤儿院。我很肯定，我送去的那些孩子们没有一个是失踪状态，要么还在孤儿院里，要么被领养家庭带走。
　　顺带一提，即使是被领养家庭带走的那些孩子，我也去探访过，他们都还活着，有些孩子还生活的相当不错。”
　　他举起酒杯，对着夏德和贝恩哈特先生敬了一下：
　　“我知道你们在想什么，但我可不会让自己卷入这种麻烦事情中。裘德夫人的确有古怪，你们心里肯定猜到了一些事情。但别说出来，你们自己去找她，我只是搭救了一些实在活不下去的孩子而已。”
　　“我们会去的。”
　　贝恩哈特先生叹了口气：
　　“月湾的同族还真是.还有什么消息？”
　　“大概一两个月前，具体时间不记得了，克劳恩子爵询问我，是否可以从新大陆带一批货物过来。但我很少跑新大陆的航线，那段时间正好忙着其他事情，就拒绝了。”
　　那位克劳恩子爵，不是需要调查的那五个人。
　　“克劳恩子爵有没有说是什么货物？”
　　夏德问道。
　　“没有，但听他的口气就知道肯定与走私之类的违法勾当有关，否则直接找正经的船队就好，专门来试探我做什么？”
　　“他的确在做走私的勾当，是一些违法的植物和植物制成品，不过这和我们的调查无关。”
　　贝恩哈特先生说道，于是身材壮硕的吸血种吐出一口气：
　　“还有一条消息，这是最后的消息了。西尔弗家的那个老管家，我们都叫他老比利，他最近不知怎么的发了一笔横财。这件事知道的人不多，我也是偶然间听人说的.你们就当我是听人说的。”
　　这位“老比利”也不是明天宴会上要接触的三人之一。
　　“我知道这个人，他虽然不姓西尔弗，但在西尔弗家族里服务了近五十年，属于西尔弗家族里比较重要的人物。这个人也是您们的亲戚？”
　　夏德好奇的问道，西尔弗家族在月湾主要做船队生意，与卡森里克的老牌船业家族阿芙罗拉家族是敌对关系，因此夏德也稍稍留心了一下。
　　依然是贝恩哈特先生回答：
　　“是的，我上周和他聊了聊，他的嫌疑也不大。至于忽然有钱.我本来不该说的，但其实也没什么，他的私生子在外面做生意赚了大钱，想要把自己的生父接去养老。这件事涉及到威纶戴尔的一位大人物，我们还是不要多嘴了。”