第两千三百三十七章 新的线索
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2037章新的线索与再启的钥匙
　　夏德曾经在梦中问过长发露维娅关于卡拉斯山高塔的事情，但很可惜她不肯说。
　　“所以兰德尔河谷-黑夜灵庙与卡拉斯山-古代高塔这两条线索，都中断了。”
　　夏德说出结论，但紧接着又说道：
　　“虽然日月星辰的仪式基阵无法继续追查下去，这里面甚至有可能涉及到了拉普拉斯·霍华德对时间的探索和操纵，但我在他的笔记中看到了其他线索，请看那本黑色的笔记本，是的，那一本是唯一一本原本，我直接送来了。”
　　丹妮斯特小姐于是抽出了被压在最下面的那本笔记本，打开以后立刻惊讶的瞪大了眼睛：
　　“这是老师的笔迹？”
　　“是的，我已经看惯了拉普拉斯·霍华德的字迹，翻到这本记载着时空奥秘的笔记本的时候，还好奇这是哪里来的。后来找到了另外的资料和信件——这些在那只文件袋里，随后我才确定，大概30年前，那位占卜家见过您的老师。”
　　夏德上周整理笔记本时发现这一点也是相当惊讶，后来翻找和那本笔记本放在一起的信件的时候发现，虽然信件和笔记本里没有提到名字，但却明确提到了与他见面的那位女士是圣拜伦斯的十三环术士。
　　“老师大概是20年前失踪的。”
　　丹妮斯特小姐喃喃自语，却没有注意到夏德已经开始推算她的年龄了：
　　“老师探访卡拉斯山的古代高塔前，居然和预言家协会的叛徒见过面？”
　　“拉普拉斯·霍华德生前销毁了很多资料，所以现在已经无法考证，到底是谁主动联络了谁。这些笔记本和信件，散落在格林岛上一处隐秘的洞穴实验室中，大概拉普拉斯·霍华德销毁资料时疏漏了.或是故意留给唤神者的。”
　　“他们当时谈了什么？”
　　丹妮斯特小姐又问道，伸手拿过了那个文件袋。里面都是笔记和信件的照片，以防止转抄会遗漏重要线索。
　　“和古神有关的事情，但具体细节不清楚。只能肯定，岛上的占卜家因为那次会面得到了巨大收获，并彻底完善了爱德华兹登神术的全部思路，格林岛之战当晚，也的确有仪式借助血月力量的痕迹。您的老师，向他询问了一些关于月亮的消息。只可惜没有找到更确切的内容，不过，虽然谈话内容不知道，但能够找到的最后一篇与此事有关的笔记中说，拉普拉斯·霍华德，向那位圣拜伦斯的教授推荐了另一个，也许能够帮助她的人。”
　　“是谁？”
　　“没有提到具体的名字，只是提到了一首被称为《月光奏鸣曲》的钢琴曲。”
　　夏德已经问过露维娅和嘉琳娜小姐了，因此知道这是谁。
　　果然，丹妮斯特小姐也想到了答案：
　　“旧神音乐之神，或者称为【调和的编织者】，这位旧神虽然已经在第五纪元离去，但教团却依然存在，而且传承至今。这是中立的环术士团体，其中大部分人的身份背景都与音乐有关。《月光奏鸣曲》是教团这一代的领袖的成名曲，看来，我要去拜访一下她们了。最近几年没怎么听说她们的行踪，但大概在旧大陆东海岸卡森里克境内，或是在新大陆。”…
　　夏德点点头，他原本还以为对方会在他即将动身前往的西海岸月湾地区，看来命运并不总是喜欢捉弄他：
　　“那么接下来的调查就交给您了。”
　　“好的，只要有进一步的调查思路就好这是什么？”
　　那些笔记本的最下面压着一只红色的首饰盒，丹妮斯特小姐好奇的打开以后，发现其中是一条玫红色的发带：
　　“礼物。”
　　夏德说道，这是今天回家以后从【神的礼物盒子】里取出的本周礼物，只是普通物品。外乡人虽然依然很难分辨各种不同的红色，但也看得出来这种颜色的发带与他认识的所有姑娘都不搭配。
　　想要拴在猫的尾巴上试试看，又被猫轻巧的躲了过去。后来想着既然今天要来见丹妮斯特小姐，便将它也送来了。至于这周的任务，则是要认真打理自己的头发。这对夏德来说很简单，他的短发只需要每天洗头，出门前梳头就可以。
　　“给我的礼物吗？”
　　她笑着看着盒子里的发带：
　　“这让我想起了，我曾经送给老师的那只钢笔。很不错，虽然不太清楚你怎么会忽的想起要送给我礼物，但是谢谢。”
　　她将那条有着红宝石装饰的发带从盒子里取出来：
　　“那么接下来你要做些什么呢？最近一个月，你每周和我汇报学习情况，认真来上我的选修课，也在提交为了夏季升级考试而准备的各种结课论文，我甚至听学院的学生们谈论过你的在托贝斯克办的大案子但你应该不会继续这么老实的待在家里吧？”
　　玫红色的眼睛打趣的看着夏德，夏德不好意思的点点头：
　　“最近的确有些事情要去外地做，但我不会忘记夏季考试周的。”
　　“那么你要去哪里呢？”
　　夏德犹豫了一下，感觉也没必要隐瞒：
　　“月湾地区，我在找一件很重要的遗物。”
　　丹妮斯特小姐没有继续问他在找什么：
　　“忙起来也好，总是待在书桌前，也成为不了更好的环术士。如果在月湾地区遇到了麻烦，可以来找我帮忙。之后我会先安排人去寻找那位音乐之神的信徒，短时间内应该不会离开学校。”
　　夏德点了下头，心中想着的是，自己这次又会在月湾地区遇到怎样的故事。
　　和丹妮斯特小姐一直谈到了晚饭时间，夏德才结束了投影，带着猫去外面吃了晚饭。
　　周一露维娅请假了一整天，所以今晚要加班在协会里处理些事情，大概要八点以后才会到圣德兰广场。
　　于是趁着晚饭后有时间，整理好书桌的夏德，取出了脖子上挂着的黑色时间钥匙。轻轻叹了口气，决定还是不要再继续耽搁了：
　　“休息了一个月，也要运动一下。不知道这次又会在往世遇到谁，遇到怎么样的相同和不同的人。”
　　让小米娅在书桌上等待，他将身上的遗物也放到了桌子上，然后拿着钥匙来到书房门口：…
　　“愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　咔嗒一声响后，书房房门向内打开，门后并非家中客厅，而是无穷无尽的白雾。
　　他伸手触碰白雾——
　　【外乡人，请注意。来自“无限树之父”的留言：本次你被允许额外携带两件遗物。】
　　“这次是两件？”
　　他于是转身拿过【欲望的香水小瓶】，随后犹豫了一下，没去拿【守夜人】，而是拿起了银色月牙形状的“玉石”【星之痕】。这件贤者级遗物，他自从拿到手以后，也只是在格林岛上尝试了几次。虽然不清楚这次要面对什么情况，但【尤克特拉希尔之杖】可以下位替代【守夜人】，所以这次就带上这把远程攻击性的武器。
　　“还有这个。”
　　将桌上那只小巧的银色怀表也拿了起来，“往世”的时间大魔女赠送的礼物，在“往世”说不定有特殊效果。
　　猫看到夏德对它摆摆手，便“喵~”了一下，然后目送夏德走入了白雾门中。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【往世·第六纪元，旧大陆，终末之城·托贝斯克。】
　　【事件：托贝斯克，最后的纪元。】
　　【持续时间任意（3/∞）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【你踏入了不存在的历史。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【注意，本次探索期间，你无法离开圣德兰广场范围。】
　　【注意，允许你携带任意施法材料进入这段时光。】
　　【注意，使用时间钥匙击败任意强敌，可以回归“现在”的时光。】
　　夏德自雾中迈出，随后看到自己果然自书房中来到了客厅里。只不过，这是被封住了窗户、墙面和地面满是霉斑与苔藓，看起来破败无比的家。
　　踉跄的向前走了几步，然后坐在了唯一没有被白布遮住的沙发上。捂着脑袋忍受着从正常世界进入末日世界后，对于这里混乱的要素与灵的不适应。
　　好半天才抬起头，看向面前黑漆漆的壁炉。他没有立刻起身前往室外，而是从口袋里找出了些木头玩具变成木柴丢进了壁炉，然后用火焰点燃了它们。
　　“咳咳，咳咳，该死，这里没装修过，烟囱现在是堵住的。”
　　反向窜进室内的烟，让夏德被迫将火焰熄灭，于是被末日环境影响了的心情，一下变得更加的糟糕：
　　“绝对不能让这种结局再次出现。”
　　起身沿着楼梯走向更高层，但在穿过三楼晦暗的走廊时，又屈指在墙壁上按照节奏敲了五次，可惜并没有三楼的第三扇房门出现。
　　原本想要按照前两次的方式，直接从楼顶跳入圣德兰广场，但敲了墙壁后，又想要试试从门口走出的感受。
　　于是又转身下楼，在楼梯转角没有看到从老约翰那里买的铜版画，在门厅也没有看到鞋架和放钥匙与零钱的饼干盒，只有靠近房门的地板上堆满了黄沙。