第五百七十二章 牌局琐事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　没有意外，夏德在大城玩家复赛中的第二场牌局，依然以他上场时10枚铜币，总共获得25枚铜币为结束。这一次他没有在牌局中抽中【创始】系列，但意外的抽中了恶魔牌。
　　输给他的四位先生虽然遗憾，但都在最后表示夏德打得不错。那位和卡森里克有牵连的维吉尔·卡梅隆先生，表现出了对夏德的十足兴趣，不仅想要约他有时间一起打牌，甚至还想在牌局结束后，想要和他单独谈谈。
　　夏德当然是礼貌的拒绝了。
　　他看得出来卡梅隆先生想要和他独处，也明白对方极大概率是因为看到了【创始·银月】，以为他就是“灰头鹰”。但夏德即使为了钱想要完成任务，也不可能在这种敏感的地方和对方交谈。
　　况且，他打算等到收购血液有了消息，得知具体价格以后，再决定是否要完成那个价值2000镑的任务。
　　牌局结束，拉文德男爵留在3号厅看别人打牌。夏德出门一天，只想着带着米娅回家休息一下。
　　但在他离开3号厅以前，一位歌剧院佣人打扮的女仆，在得到预言家协会工作人员的允许后，匆忙走进了正在进行牌局的侧厅，然后不出所料的停在了夏德面前：
　　“汉密尔顿先生，卡文迪许小姐请你上去一趟。”
　　“哪位卡文迪许小姐？”
　　这句话脱口而出，随后夏德才注意到周围人们异样的表情。
　　“您上去就知道了。”
　　仆人小心的说道，因为说错了话而感到尴尬的夏德，便抱着米娅快步离开了这里。随后在三楼的包厢，那间能够用最好的角度看到歌剧院主礼堂舞台的包厢，见到了阿杰莉娜·卡文迪许公主。
　　“骑士，那么你以为会是谁呢？我的姑婆嘉琳娜？或者是蕾茜雅姐姐？”
　　小公主笑的很开心，并邀请夏德和她一起看歌剧，算是答谢夏德上次救了她。
　　不必参与政务，只需要担心自己嫁人问题的公主，生活可真是惬意。
　　一切都按照计划进行，周四夏德去城西的夏迪斯棉纺织工厂，参加第三场牌局。预言家协会并不是真的在厂房内部的空地上布置牌局，而是将厂房重新布置成蒸汽纺织机展览会一样的场地，在那些或是锈迹斑驳、或是崭新明亮的机械之间，邀请牌手们前来打牌。
　　这种环境非常有意思，而今天夏德没有在牌局中遇到熟人。但上午打完牌在附近吃饭的时候，倒是遇到了在城西执行任务的黑石安保公司，也就是太阳教会的环术士小队。
　　伊露娜很高兴能够碰到夏德，她的队长也知道夏德与她是朋友，因此特地让伊露娜和夏德聊了几句才离开。
　　后来夏德才从露维娅那里听说，当天下午黑石安保公司的队伍，在城西遇到了罕见的人型遗物。虽然任务完成了，但那次遭遇依然导致整只小队近半成员，在治疗后依然进行了至少一周的精神和心理辅导、鉴定，才重新开始工作。
　　不过伊露娜显然是平安无事。
　　周五，在城市东部、西部和南部的牌局结束后，夏德前往了城北的三只猫旅店。他对这里已经很熟悉了，因此想着这次拜访，总算是不用被旅店老板桑美夫人调侃“又带了一位新的漂亮姑娘”。
　　这次他带了猫。
　　桑美夫人同样参加了大城玩家，虽然进入了复赛，但闲聊的时候得知她昨天就把手中的全部铜币输掉了。
　　而在夏德等待其他四人开始牌局的时候，米娅猫居然和旅店饲养捉老鼠的猫斗了起来。
　　三只猫旅店的猫是接近散养的流浪猫，不管是和同类相斗或者捉老鼠都很在行。那三只猫的体形都大过幼猫状态的小米娅，但小米娅依然战胜了它们。这应该和米娅曾吸收过神性力量无关，毕竟这只猫被斯派洛侦探找到并寄养在宠物商店时，它的“凶名”就已经开始展现了。
　　这天的比赛依然是以夏德的胜利而结束，离开前，旅店老板桑美夫人还笑着预祝夏德获得大城玩家的冠军：
　　“与其把优惠给陌生人，还不如给侦探你，至少你是很守规矩的客人。”
　　周六，在前往施耐德医生的心理诊所开会以前，夏德先去了预言家协会，将核心城区的第五场牌局打完。
　　这场罗德牌大赛牵扯到了城中的很多人，就连不怎么玩牌的医生也很关心最终的比赛结果。在露维娅和多萝茜一起进入心理诊所的会客室的时候，她们就听到夏德正和医生谈论地下赌场赔率的问题。
　　施耐德医生虽然不玩罗德牌，但对于“大城玩家”早有耳闻，今天听到了夏德的详细介绍，又听他说起自己想要押些钱，但苦于没有合适放心的渠道而烦恼时，便试探着说了一句：
　　“押注冠军的地下赌场啊......我想我可以运作一下，不过夏德，你对夺冠有多大的把握？”
　　“六成以上。”
　　夏德谨慎的说道。
　　“这么保守吗？”
　　正巧进门的露维娅笑着问道，跟在她身后的多萝茜也调侃道：
　　“夏德，我可是听说，你玩罗德牌从来没有输过。”
　　夏德看了一眼米娅，米娅对多萝茜没什么反应，说明这不是公主。
　　“原来你这么厉害......你能拿出多少本金？”
　　医生眯着眼睛想了想问道，而考虑到自己的积蓄只有两千多镑，而这种“投资”的风险很大，夏德很保守的给出答复：
　　“1200镑。”
　　这种损失他勉强承受得起。
　　“那好，那我添上800镑，今天会议结束后，我去押注。现在已经是复赛的最后阶段了，我想你的赔率大概已经低于，但这也有得赚。”
　　医生说道，他在本地的门路可比外乡人要广的多，而且作为单身中产的心理医生，他的积蓄也非常丰厚，拿出800镑根本不算问题。
　　“那么医生，算上我的500镑。”
　　多萝茜坐在东侧的单人沙发上说道。
　　“你哪里来的这么多钱？”
　　露维娅非常诧异。
　　“稿费啊，《汉密尔顿侦探故事集》的第一册，在本月的连载结束后就准备印刷了，这是订金。”
　　多萝茜很是得意。
　　“我可拿不出这么多钱，但200镑还是没问题的。”
　　露维娅耸耸肩，坐在了多萝茜对面的单人沙发上，然后感叹着看着夏德身边的空座位。一般开会的时候，两位女士分别坐单人沙发，医生自己坐长沙发，而夏德和奥古斯教士坐在医生对面的长沙发上：
　　“还好奥古斯教士不在。”
　　奥古斯教士如果在，一定会批评他们的，他向来厌恶赌博。
　　“但你们可不要以为我一定会赢。”
　　见大家都想要参与，夏德很谨慎的提醒道。
　　“没关系，800镑我还是输得起的。”
　　医生不在意的说道：
　　“不过我的运气不算特别好，你们和我一起进行这样的活动，不要嫌弃我连累你们就好。”
　　“我信任夏德的运气。”
　　多萝茜没有评价医生的话。
　　“我也信任夏德的运气，特别是罗德牌的运气。”
　　露维娅附和道，冲夏德眨了眨眼。
　　“不不不，运气这种事情是很难说的。”
　　夏德又想到了操纵运气的人们的下场，以及自己被当街打黑枪差点陈尸街头的事情。
　　“那就来试试运气。”
　　紫眼睛的占卜家说道，然后从口袋里取出一颗六面的骰子递给夏德：
　　“试试看，骰三次。加点小小的赌注，如果三次数字加起来大于等于30点，我给你一份小小的礼物；如果小于30，你的猫今晚就跟我回家吧。”
　　米娅抬头望向她。
　　“这可不公平。”
　　夏德虽然反对，但还是先拍掉猫咪伸出的爪子，然后接过那枚似乎是象牙材质的骰子。
　　第一次是六，第二次是六，第三次是五。
　　“我要不要再多凑点钱呢？”
　　医生陷入了沉思，露维娅则是在多萝茜诧异的眼神中站起身，然后很自然的在夏德侧脸吻了一下。
　　这大概就是那份小小的礼物了。
　　上周的学习会上，夏德向学院询问了自己的“二环”灵符文推荐，学院在经过一周的考量后，结合夏德提供的关于他自身的部分资料，最终推荐夏德的下一个目标为【雷霆】。
　　学院推荐给低环术士的灵符文，大多以自然元素为主，因为难度要低一些，而且实用性。至于选择【雷霆】，一方面是因为在神秘学中，雷电划破天空的现象，经常与异常的时空现象结合在一起。另一方面，也是因为学院认为夏德目前杀伤性的奇术太少，辅助性的奇术太多，因此推荐了这个能够关联多种强大攻击类奇术的灵符文。
　　学院给出的书籍是《狂雷书》，晦涩的第五纪语言，描述了关于雷电的预言。与《疯狂的逐光者》书写混乱难懂的故事不同，《狂雷书》中的预言全部能够以正常的逻辑理解。
　　只是那些古老预言的可怕和诡异程度，大多数比夏德亲历的“海送还”仪式还要恐怖。学院建议夏德一个预言一个预言的解读，不要一次性读太多的内容。但对夏德来说，这种书籍还构不成对他的影响。