第两千零九十五章 邀约、长剑与夜晚的行动
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从教堂离开后一行人并没有返回庄园，而是去了市中心的贝琳德尔大本钟。就和夏德第一次来到本地时，听那个向他推销“永恒之光”的男人说的一样，这里并不对外开放，只有贝琳德尔家族和城市议会的重要成员才能前来。
　　临近傍晚，议会广场上人流如织。夏德见时间不早，本来想要告辞离开，去找贝恩哈特先生说明【龙飨教团】的事情，但魔女却坚持要让夏德留下来：
　　“今天你帮了我，我要让你看看，我在这座城市最喜欢的东西。”
　　钟楼的门被打开，守塔人恭敬的看着一行人进入钟楼内部。由地下的大功率蒸汽机控制的升降梯在最内侧，就算是七个人一同站上去也不显得拥挤。
　　玛蒂尔达小姐拉动了侧面柱子上的闸门开关，在地下传来的轰鸣声中，升降梯平稳的带着一众人从底层升上了顶层。
　　观景露台上，夏德和魔女一起站在栏杆边看着夕阳下的城市晚景。近处的塔顿河上，水手和纤夫们已经放工，远处的码头区上方甚至还能看到成群飞动的海鸥。议会广场上人流攒动，商贩、站在高台上说话的演说家以及外地来的旅客人，都在看着这新奇的一幕。
　　“这里的风景的确很不错。”
　　夏德评价道，但贝琳德尔小姐此时考虑的不是这个：
　　“知道吗，刚才姑母又拒绝了我。”
　　夏德意外的看向了她，没想到她居然主动和自己讲起了家族的私事。
　　“这也不算是私事，你既然在月湾市行走，也要了解一些贵族间的秘闻。”
　　看着下方的城市风景，贝拉·贝琳德尔简单的描述了一下过去的故事：
　　“菲利斯·贝琳德尔姑母年轻的时候，容貌也只比我差一些。这是个很俗套的贵族家的爱情故事，姑母喜欢上了一个穷小子，但祖父却反对她的选择。这件事在家里闹了好几年，最后菲利斯姑母去做了终身不结婚的修女，从那以后再也没有回过家。”
　　“那个男人呢？”
　　“姑母去做修女的第二年的冬天，因为勾引本地一位富商的情人，被富商叫人打死了。”
　　她轻描淡写的说道：
　　“古老的传说涉及到了荣耀的月湾七家族的所有人，我希望姑母能够暂时搬回来和我们一起住，帮我找些资料，或者联络一下那些远房亲戚。但她看样子是一点也不想和贝琳德尔扯上关系了。”
　　轻轻叹气后，才终于询问了夏德今天下午找她是什么事情。夏德这才有机会说起从澡堂获知的四个不同目标以及昨晚的事情，特别是【龙飨教团】的事情：
　　“贝纳妮丝小姐和我说过，【龙飨教团】有一份和‘光’的被选者有关的诗章残篇。这次他们出现在本地，而且派出的还是经过改造的七环术士，这可不像是小行动。”
　　“【龙飨教团】，【拜光者研修会】.光与龙，光明的古神‘耀光之龙’.我知道了。”
　　似乎是被黄昏的风景影响了心情，她意兴阑珊的点点头，甚至没想要去占卜：
　　“进展不错，这件事牵扯到了布莱克家族、伍德家族和霍桑家族吗？”
　　她想了一下：
　　“虽然信任你的能力，但毕竟是本地的大贵族。一会儿吃过了晚饭，我给你几份盖着我的私章的空白信纸，这应该能够帮到你。”
　　能把这种物品给夏德，说明她很信任夏德了：
　　“一会儿还有事情吗？”
　　夏德点点头：
　　“我要去找我的朋友，他也在帮忙调查这件事，我担心他还不知道【龙飨教团】的事情。”
　　于是魔女将“一会儿要不要一起吃晚饭”的邀请咽了下去：
　　“晚上呢？”
　　“应该是没事的。”
　　“那好，晚上带好遗物和施法材料。我从家族的旧书中解读出了一些有趣的情报，今晚我们可能要在城外进行冒险。”
　　“去探访古代遗迹还是别的什么？”
　　夏德好奇的问道，贝琳德尔小姐想了一下：
　　“如果我的解读和占卜没错误，应该是古代遗迹或者隐秘洞穴，但具体是什么情况我也不清楚。我们将会深入月湾地区的北部，在黑森林、低语丘陵和剧毒沼泽中寻找线索。”
　　夏德笑了起来：
　　“这三个地名，像是从童话故事里找出来的。”
　　在钟楼顶端迎着夕阳，他脸上的笑意在魔女看来是如此的迷人。贝琳德尔小姐努力控制着自己的表情，也露出了淡淡的笑意：
　　“月湾地区的森林、山脉和沼泽的命名方式，都来自于更古老的时代，那个时代就流行这种名字你知道城市东北侧的出口‘圣乔治石桥’吗？我们今晚在那边汇合。”
　　告别了魔女后，夏德便去了蜘蛛巷的验尸房，将有关【龙飨教团】的情报告知了托勒密·阿尔贝先生，让他转告给贝恩哈特先生。
　　随后又丢水晶鞋回家，带着猫咪吃了晚饭，这才换了一件衣服开始准备晚上的事情。
　　龙巢的出口就在圣乔治石桥的不远处，因此夏德也不着急。吃过了晚饭，将最近几天从龙巢的“龙之祭坛”处获得的那些“龙鳞硬币”一起带到地下室，随后拿着一柄在山巅祭祀场中和黛芙琳修女一起练习剑术时弄到的直剑，进入地下室的【地心熔炉】中，消耗“遍历大地”的经历，用那些“龙鳞硬币”将那柄本就坚固的直剑熔炼了一下。
　　就和嘉琳娜小姐说的一样，经由“龙鳞硬币”重新熔炼而成的直剑，金属表面多出了一层浅浅的龙鳞痕迹。又因为经由【地心熔炉】熔炼而沾染了大地的力量，原本只是坚固和锋利的直剑，此时已经称得上是很不错的炼金武器了。
　　在地下室随手舞动了几下，直剑的重量没有改变，但却莫名的更加顺手。虽然不至于挥舞起来出现龙吼声那么夸张，但如果不去对比遗物类的长剑，这应该能够算是夏德能够找到的最好的长剑了。
　　因为不想暴露自己的身份，因此【守夜人】肯定不能带着，所以夏德打算携带这件武器参加今晚的行动。虽然贝琳德尔小姐说不会花费很长时间，找不到具体位置就在前半夜回城，但夏德还是决定谨慎一些比较好。
　　本打算七点从家中出发，但夜色降临广场周边的路灯亮起后，一架没有悬挂标识的私人马车却停在了夏德家门口，随后蕾茜雅带着阿杰莉娜和女仆们，进入到了圣德兰广场六号。
　　见夏德一副要出门的样子，化了淡妆的蕾茜雅还好奇的问道：
　　“这是要去做什么？去见那位年轻的精灵姑娘？”
　　一旁的阿杰莉娜小耳朵动了动，不动声色的听着。
　　“当然不是，去月湾。”
　　夏德将猫放到沙发背上，走上前拥抱了一下蕾茜雅，看着自己那美丽的公主：
　　“晚上好，要留在这里过夜吗？我一会儿出发，十点前回来。哦，差点忘记说了，你在月湾的那些货已经没问题了。”
　　蕾茜雅点点头，好不容易能够离开约德尔宫过夜，就算夏德是后半夜回来她也绝对不会因此离开：
　　“晚上给你奖励……月湾那边有什么事情，需要你这么晚还要去忙活？”
　　“那边的魔女要我帮些忙。命运的大魔女，她在调查一些事情。”
　　阿杰莉娜的小耳朵又动了动，蕾茜雅摇了摇头；
　　“我倒是听嘉琳娜说过你在月湾地区碰到魔女的事情，但她是不是太过分了，这么晚还要你去帮忙。真是的，注意安全啊，我在家里等你。”
　　虽然抱怨，但她也没有拦着夏德。夏德又和两位公主说了一会儿话，这才走向了地下室。
　　阿杰莉娜则有些好奇的问向自己的姐姐：
　　“刚才你们说到了精灵？”
　　蕾茜雅看了一眼自己的妹妹，知道她在想什么：
　　“是的，你看的书上应该提到过这个种族。三大学院都有数量庞大的异种族学生，但大都是在校生。现在不是到了暑期校外实践的时间了吗？夏德以前认识的年轻精灵来本地了，金色头发，长相还不错。毕竟是精灵，和人类还是有差别的。她的年龄绝对比嘉琳娜姑婆都要大，但看上去和你一样年轻。”
　　“那她和夏德是什么关系呢？”
　　阿杰莉娜又问道，蕾茜雅于是笑着问道：
　　“怎么，有危机感了？哦，我的阿杰莉娜，我亲爱的妹妹，人类是有极限的，岁月会让姑娘们无情的老去，而那精灵大概几十年容颜依然不会改变。但是，如果环术士等级足够高，就能学会很多停驻容颜的奇术和秘法。就比如夏德有一本《不老秘术》，那是第五纪的半神魔女流传下来的秘法典籍。但如果想学，只有一环可远远不够。”
　　她这是想要激励自己的妹妹，阿杰莉娜也果然受到了激励，飞快的点着头：
　　“是的是的，人类是有极限的。”
　　心中给自己鼓劲，然后对那传闻中的精灵越发好奇了。
　　米娅希望闯进家里的女人们，能够安静一会儿，不要打扰它等待夏德回家。