第一千四百九十七章 六环
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　数以万计的红蝶，不知何时出现在了这雪夜中，并很快被所有人看到。
　　那奇特的红蝶有着半透明的模样，在林间与空地中飞舞的同时，翅膀扇动间，落下点点红色的光点。
　　它们环绕在了走向空地的那道身影旁边，像是与他嬉戏，又像是与他同行。红蝶很快便遍布在了林间，同时不知从何处，传来了年幼姑娘的温柔歌声。
　　明明是决战之夜的前夕，明明物质世界正处于灾难的悬崖边，但眼前的一幕，却莫名的让焦躁和不安的气氛，变得宁静和......诡异起来。那歌声很是稚嫩，但又很是哀伤。听着那歌声，仿佛胸口缺失了一块，生命中最重要部分丢失的感觉，几乎想让人落泪。
　　「这又是什么？」
　　没有人能够回答这个问题，但林中等待最后三十秒信号的所有人，都看到了被红蝶簇拥着的身影，走出了流淌着黑泥的石化密林，来到了空地的边缘。而此时，漫天的红蝶居然已经在整片空地上，伴着雪花如同浪潮般的翻飞。
　　这是最顶尖人形天使级遗物施展的幻术，虽然海伦和格蕾斯都不是全盛实力，但她们已经摆脱了命运诅咒的束缚，两人真正的共同牵手踏足这片土地。
　　守护者的巨大石化分身低头注视着那道身影，来自密林中的其他视线也都注视着他。「唤神者！」
　　不知是谁在低语，而与教会的队伍在一起准备出发的伊露娜，见到红蝶后脸上便出现了兴奋的表情：
　　「夏德.....」」
　　向前行进中的夏德已经闭上了眼睛，聆听着海伦和格蕾斯的那忧伤的歌声。
　　自大地之心中吸取神性后，便一直被他忍耐着的喷薄欲出的力量，在这一刻，终于可以完全释放了。而这种压抑已久的冲动得到了实现的片刻，那力量感甚至比以往更加的强大：
　　「请，准备晋升。」
　　迎着扑面而来的灰雪，红蝶照亮了他模糊的身影，在背后被火光照亮的石化密林的阴影中，夏德踩着脚下红蝶构成的虚幻台阶向前迈出了一步，来到了空中。
　　【明白。】
　　「她」温柔的说道，而这一刻，即将被使用的那滴神性，主动与灵符文【月之影】共鸣。
　　于是，在飞舞着雪花和数以万计的透明红蝶的夜空之上，那被阴云遮蔽的天空破出了一个大洞，三月的月光，照射在了身后缓缓出现了大片蒸汽雾的夏德的身上。
　　毫无来由、但无边无际的带着高热的浓厚蒸汽雾，转眼间便几乎覆盖了整片天空，但唯独无法掩盖被月光照亮、被红蝶缠绕着的那个影子。
　　当！当！当！
　　来自远古的钟声在奏鸣，刺耳的汽笛响彻整片河谷溪地。城中，蒂法抱着感受着柔软感觉的米娅，站在歌剧院窗口，聆听着钟声，看向城市东北部。一旁的斯威夫特小姐和海莉·阿芙罗拉小姐不知道这意味着什么，但她知道。
　　黑发女仆小姐脸上，露出了淡淡的笑意。
　　林间起风了，但不是吹拂了一整夜的冷冽的夜风，而是仿佛自遥远的过去，自那最初的最初吹来的，月下最温柔的风。
　　巨大的阴影，在夜空下逐渐收缩的蒸汽雾的深处浮现，就如同潜藏在迷雾中的伟大存在展示自己的模样。这一刻仿佛万千人在同时欢呼，又仿佛万千人在同时呐喊。
　　仿佛比那月亮还要硕大的命环，就这样清晰的浮现在了已经到达空中的那个身影的背后。黄铜轮环折射着三月的辉光，四色灵符文共振，耀眼的金色、银色、黄铜和黑铁的光芒，照亮了此刻每一个人的脸。
　　露维娅面色严肃的看着空中的夏德，紫色的眼睛中只有那个身影。她肩膀上两个红蝶印记隐隐发光，背后谁也看不
　　到的透明身影，则直接看向了夏德体表隐约出现的黄金色的裂纹。
　　黄金色的灵光洒满了阿芙罗拉小姐的脸，艳丽非凡的面庞上是探究的神色：「真的是他。」
　　白银色的灵光照亮了嘉琳娜小姐忧虑的面庞：「一定要小心。」
　　西尔维娅小姐沐浴着月光，脸色因为激动而涨红：「果然是他！」
　　希里斯站在树木的阴影处，最是担心：「你一定要回来。」
　　只有贝纳妮丝小姐，被四色灵光轮流扫过，但依然怔怔的看着那个身影。她完全了解了，夏德即将演绎的是怎样的故事：
　　「这才是最好的故事，最好的舞台。」
　　林中散开的教会的每个人都抬头看向那道身影，却只有伊露娜在心中轻声嘀咕着：「每次都会让我产生疑问，到底谁才是被选者。这动静，一次比一次夸张了。」
　　光与影在夏德的身上交错着，随着一次次的获得神性与使用神性的力量，他的确越来越擅长把握这种力量。
　　随着命环清晰的浮现在身后，无数的幻影在那轮硕大的命环中央交错，那些伴随着灰色雪花与夏德共舞的红蝶中，也因此出现了更加奇异的景象。
　　夏德睁开眼睛，看向下方终于看向自己的守护者，他在空中迈步。奇迹—月之荆棘／月之影——
　　黄金色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的左侧。头戴荆棘冠冕，左手托举着银色月亮的无面之女垂头出现，随后与夏德的身体重叠：
　　【当银月高悬，荆棘与暗影为你欢呼。】
　　密密麻麻的裂纹出现在了夏德的体表，璀璨的金色放射而出。亵渎-傲慢
　　白银色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的右侧，两只手以夸张弧度拍打着的「史东·奥森弗特」微微抬头，向着夏德走来，随后与夏德的身体重叠。
　　【石镜倒映着你与世界的傲慢。】
　　银色的月光几乎让夏德的整个身体都化作银色，还未消散的稀薄蒸汽雾像是水银般在他的周围飘散。
　　启迪-灰姑娘
　　黄铜色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的前方。身穿女仆裙装的大尾巴姑娘，扑扇着背后的翅膀飞向了夏德。她没有与夏德的身体重叠，那虚幻的身影抱着夏德转了一圈，然后开心的吻了一下他的侧脸，才成为了他的一部分。
　　夏德发誓，他也不知道这是怎么回事。
　　【当午夜的钟声敲响，月光下是遵照约定而来的姑娘。】
　　霎那间由五重迷锁构成的「童话镇」的幻象在夜空下一闪而过，黄铜色的命环如同太阳一样放射光芒。
　　低语-木偶
　　黑铁色泽的灵符文脱离环体，出现在夏德的后方，曾在王尔德歌剧院出现过的木偶，骑着那条木偶飞龙向着夏德飞来，以似乎想要将他一头撞死的速度，与夏德的身体重叠。
　　【世间的一切，皆是命运的木偶.....除了你我。】
　　包括守护者在内，地面的所有人都安静的看着空中的这一幕。虽然由于光芒与红蝶的遮掩，他们无法看清楚夏德的脸以及那轮命环，但这并不妨碍人们感受到那超乎寻常的力量。
　　「果然，唤神者是半神......」
　　黄金奇迹，白银亵渎，黄铜启迪，黑铁低语，四色灵符文以四边形包围了夏德，并逐步向内收缩。四色奇异的幻象真正与他的身体重叠，与此同时，雪夜中的幻象与浓雾全部消失，只有红蝶群伴随着夏德。当那轮太阳般的黄铜轮环不断上升，直至与夜空中三轮月亮完全重叠，透过命环的中央望向夜空，居然像是三**小不一的月亮，镶嵌在了那命环之中。
　　夏德的身影在此刻，完全
　　化作了光芒，甚至连身体的大致轮廓都无法去观测。全新的力量正在他的身体内孕育，那是通往成神之路的又一道阶梯。
　　【外乡人，引导一滴神性，浸染你为「升华之语」准备的灵符文。】耳边的声音温柔的低语，而滴答～的声响，仿佛水滴坠入了心田。
　　被灵魂引导着的黄金色的液体，侵染了中环升华之语的第一枚灵符文，那也是远古的邪灵，映照出的夏德的身影：
　　「奇迹-月之影。」
　　光芒消散，但荡漾着的黄金色波纹向着四处散去。风雪虽然仍未停止，但一切声音仿佛都在此刻被停驻。
　　而当代表着神性光芒的黄金色波纹接触到了空地边缘的伊露娜的身体，十七岁的姑娘忽的全身颤抖了起来。这一刻，她的眼眸中像是燃起了一轮太阳，过往所有关于全新力量的探索，完全在这一刻融为了一体。心脏中跳动的力量，无声无息的融入了她的躯体，她感觉自己已经明白了，自己到底想要怎样的力量。
　　神性被灵符文吸收，但神性的辉光依然照耀着夏德。他的身体在缓慢的落向地面，但眼睛依然盯着空地中央的守护者。
　　那巨大的泥土巨像，终于在此刻抬脚试探着踩向地面的夏德。但下一刻照耀夜空的魔女之光，便像是太阳融化积雪一样的，让整尊巨像融化为了软泥。
　　于是其他守护者的泥土分身，便没有再去阻拦夏德。在夏德越过巨像们守护着的边界线后，才有新的分身填补原本的缺口。