第三千一百九十九章 1854年年末考试
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然1854年底学院出台了针对“跳级”的诸多规定，但原本没打算跳级的露维娅四人，一个月的时间去修完需要跳级的课程也不现实。所以大家都决定今年考试周以后，适当向学院透露自身等级，然后去选修些合适的课程。
　　但选修高年级课程可不仅要求满足升级条件，更是要求年末的综合考评，在“优秀”“超出预期”“及格”“不及格”“糟糕透了”这五个大评级与其中“上中下”三个小评级中，至少取得“超出预期·上等”的水平。
　　而去年满足这个条件的只有夏德与医生，甚至医生还是因为小组组长的身份上调了评级，否则他其实也不满足。
　　总之今年冬季的考试周对夏德之外的其他四人都相当重要，大家到齐以后，随着医生提出让露维娅占卜一下今天考试的结果，气氛一下便变得紧张了起来：
　　“医生，你不要每次都说这种让人紧张的话！”
　　但无论大家怎么想，1854年冬末的升级考试还是在这个周日的上午九点，准时在二号房的客厅中进行。
　　这次前来监考的除了很照顾夏德的历史学院的副院长加西亚教授以及一位学生管理处的秘书以外，还有来自天文学院与政治经济学院的两位教授，只不过后两者夏德并没有见过。
　　五张桌子间隔均匀的围成一圈摆放在客厅中央，这场考试随着刷刷的写字声音开始，并在这天下午三点结束。
　　夏德依然是最后一个写完了试卷的人，而这次没有考到傍晚，倒不是因为他写字的速度变快了，而是因为高年级的课程在变难的情况下，数量也明显少了很多，毕竟很多基础课在五六年级时就结束了。
　　“今年的感觉明显比去年好多了，这次我肯定没问题。”
　　考试结束后需要等待半小时，才能收到成绩单与各自的年末评定，所以大家围坐在一号房的客厅中闲谈。
　　多萝茜心情非常好，去年她足足有三门课程是“及格”的成绩飘过，最后的综合评定也只有“超出预期·下等”，和之前好几年都困顿于二环的教士是一个水平。
　　“今年大家准备的都很好。而且别忘记，我们还有1854年春季，因为看管和转运天使级遗物【无名者残骸】而获得的所有人评级上升一个等级的奖励。”
　　施耐德医生笑着提醒道：
　　“还有上个月的卡牌实验任务，安娜特自己有一次评级提升的机会。我看今年的唯一悬念，大概只有夏德是否还能获得‘费莲安娜奖章’。”
　　“这个不可能了。”
　　夏德急忙摇头，这种特殊奖励一般情况下不会连续颁给同一个人，除非他对学院做出了非常重大且不可磨灭的贡献。他去年的确做了很多大事，但很可惜用的不是夏德·汉密尔顿的身份。
　　当大家返回隔壁二号房，加西亚教授前来宣读考试成绩与学年评定时，最终的结果果然也和预期相差不大：
　　“组长比尔·D·施耐德，顺利通过六年级考试，且实践学分足够，升入七年级。根据全年完成学院悬赏数量、协助在校学生完成夏季校外实践情况、实践学分超出数量、选修课教师追加评价，本学年综合评价为【超出预期·上等】。因为小组组长身份，评价调高一小级；由于春季完成特殊校外任务，评级调高一小级。最终评级为，优秀·中等。”
　　这评价和去年一样，但去年那也是特殊情况，医生可是因为招收了夏德而提升了两个小级的评价。
　　不过虽然评级与去年一样，但学年评定奖励却比去年要多很多。这也是医生提前说过的事情，学院和教会都因为世界的变化而提高了各式奖赏的水平。
　　“经学院商议，学年评定奖励为：挑选一件守密人级以下的遗物、一件文书级以下的遗物和三项免费的奇术，提供仪式材料。有多位教授向你开放了额外的选修课，请在之后自行查看信件。请在两周内与机械学院联系，商议七年级课程事宜。由于出色的成绩，获得‘圣拜伦斯综合学院第六纪元1854年优秀学生’称号。”
　　教授说完以后，诗稿纸页便送来了医生的成绩报告、年末评定报告单、装在红色小盒里的紫金奖章，这也是医生第二次获得这项荣誉。
　　随后的多萝茜升入了六年级，露维娅升入了五年级，奥古斯教士升入了三年级，而教士与多萝茜的最终评级分别是【超出预期·上等】和【优秀·下等】。多萝茜今年的成绩相当不错，再加上发表了一篇名为《现代通俗小说与启迪要素的共鸣：以《侦探骑士传》为例》的论文，她差一点仅凭成绩就能到达【优秀·下等】的评级。
　　倒是露维娅因为额外的评级提升，最终评级与医生一样都是【优秀·中等】。不过很可惜，露维娅没有获得“优秀学生奖章”，毕竟她没有组长身份，在评级相同的情况下对学院的贡献没有医生那么多。
　　而最后才是夏德的成绩：
　　“夏德·苏伦·汉密尔顿，顺利通过跳级考试，且实践学分足够，升入八年级。根据全年完成学院悬赏数量、协助在校学生完成夏季校外实践情况、实践学分超出数量、教师追加评价、春季完成特殊校外任务情况、学院图书馆对你的时间调查报告的额外表扬、论文发表及图书出版情况，本学年综合评价为【优秀·上等】。”
　　加西亚教授对夏德笑道：
　　“你在年末发表的那两篇名为《月华之水的全新三种用途》以及《基于火焰共鸣理论的时间回响假说》的论文，在化学学院和历史学院引起了不小的轰动。如果不是发表时间太晚，我看都有资格参加今年学院的优秀论文评奖了。”
　　夏德笑着应和着，他虽然听得出来这两篇论文都写了什么，但他很清楚除非真的有神秘力量控制他梦游去写论文并且提交到学院，否则这两篇论文一定是丹妮斯特糅合了他提供的3分灵感与她自己的97分研究后写出来的。
　　不用说也知道这两篇通讯作者和那本第一作者都是“丹妮斯特·古斯塔夫”的学术结晶，是那位管理员小姐给自己的学生兼情人的小小年末“惊喜”，夏德虽然也接受丹妮斯特的帮助，但依然会因此感觉自己是在吃软饭。
　　不过【优秀·上等】的评价也让他和医生一样拿到了“圣拜伦斯综合学院第六纪元1854年优秀学生”的称号和奖章。实际上不管是在校生或者函授学生，只要年终评级是【优秀·上等】都能拿到这份奖励，而医生的【优秀·中等】就要额外考察对学院的具体贡献了。
　　不过虽然成绩很好、等级提升飞快，甚至还有额外的论文与书籍出版，但今年的夏德果然没再获得“费莲安娜奖章”。夏德一点也不失望，优秀学生给予的奖励就足够丰厚了，他并不会贪婪的渴求更多不属于自己的奖励。
　　目前夏德和丹妮斯特的真正关系，大概只有目击过两人的校长皮格曼教授知道，因此加西亚教授等人也只是猜测“红月魔女”给了自己学生一定的便利和帮助，并没有因此多想。他们宣读完了考试结果和考评结果后，又额外夸奖了1854年小组全部成员都获得了平均以上的好成绩，这可是很了不得的成就。
　　至于最后的事情，则是上个月【命运观测者卡牌】任务的两件守密人级遗物奖励，终于在通过审批后可以交给小组了——现金和学分奖励可没这么麻烦。
　　医生为小组添置的治疗类遗物【饥渴血灯】顺利到手，这件遗物存放在身为组长的他的手里，以后谁用都可以去借；而第二件遗物则属于放弃了现金奖励的露维娅，她果然选择了一件占卜家专属的遗物——【水银回响】。
　　这件遗物实际上是一只精巧的推盖式的银制牌盒，打开以后牌盒中一半的体积是无法取出的液态水银。其特性则是在纸牌浸入牌盒水银中以后，遗物赋予内部盛装的纸牌以“命定”的效果，也就是占卜牌的结果会变得更加准确。
　　盒盖的正面有着衔尾蛇的标志，但这并不代表这遗物属于远古的命运教团，这遗物是第二纪元某位占卜家的用品，对方信仰古神【环先生】。牌盒的侧面是一些无意义的装饰性花纹，而牌盒背面，还有一句第二纪占卜家留给后辈的提醒：
　　【命运不可捉摸。】
　　露维娅对这件遗物非常满意，而等到送走了教授们，松了一口气的五个人便又回到了一号房的沙发上：
　　“考完了这些考试，我才有种1854年完全和我挥手告别的感觉。大家成绩都不错，算是一起为1854年点上了最饱满的句点。”
　　医生端起了茶杯：
　　“虽然很想现在提醒你们，夏季考试看起来并不遥远，但既然今年都考得很不错，我就等到下个月再去提醒你们吧。”