第一百零六章 火焰与冻死之人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这就是所谓神性的余辉？为什么现在会出现？”
　　【神性深藏你的命环与灵魂中，只有在某些特殊地点，或者灵魂力量凸显的环境下，你才会显现出这种姿态，所以，现在......】
　　夏德抬头看向前面停下脚步向后看的露薏莎小姐：
　　“原来如此，现在，果然是在梦里啊。”
　　“哦，夏德，你这是怎么了？”
　　露薏莎小姐诧异的问道，她上下打量着他。
　　夏德这才注意到，画了淡妆的金发姑娘今天特别的美。大概是因为有些热，她的蕾丝袖口的白色衬衫的胸前的三颗金色的纽扣，不知何时已经解开了，能够看到里面若隐若现的衣物。
　　【你感受到了......】
　　“不用提醒了，如果这样我还不明白，就有点太蠢了。这种桥段低俗了点，也有些套路了......而且，露薏莎小姐从来不会直接用名字称呼我。”
　　“夏德，你怎么不说话了？你发现了那东西的痕迹了是吗？”
　　“露薏莎小姐”用轻柔的声音问道。
　　她向着夏德快走两步，但不知怎么的忽然向前摔倒，眼看就要摔到夏德的怀里。
　　但夏德并没有伸手接住她，而是向前甩出一道弧形的银色月光。璀璨的光照亮了不知何时变得阴暗的三楼走廊，并穿过了“露薏莎小姐”的身体。
　　金发的姑娘在这光芒中散成一团黑色的烟雾，消失在了空气中。
　　夏德并没有因此放松警惕，而是警觉的站在原地。走廊周遭的光线骤然暗了下来，就好像走廊本身在吸收光芒。
　　而这种环境下，夏德身上那些金色的余辉显得更加闪亮。
　　逐渐的，四下传来了低语的声音。但不是心中女人的低语，是这处梦境开始低语。那混乱而低沉的声音，像是直接灌输进夏德的脑袋里。同时，由于光线黯淡而产生的阴影中，一些匍匐着的身影逐渐的显现。
　　那些自梦境中产生的仿佛淤泥一般的东西，一经出现，精神污染能力便几乎直接影响到了夏德本身。强烈的眩晕感让他想要昏迷，但经过两次直面神明的“锻炼”，现在的感觉他还能忍耐。
　　于是银色的月光在走廊中亮起，弧形的光刃自手中飞出。这光芒虽然无法照亮越发阴冷的走廊，但却能够有效的劈开阴影中那些可怕的东西。
　　随着一道道的银色月光飞出，梦境中的阴影聚合成蠕动着的污泥，细长的触手攀附着走廊的侧壁，近乎要吞噬这处空间。
　　夏德知道目前的状况有些不妙，于是唤出身后的命环，深吸一口气，伸手前指，在全力使用奇术的同时，月光的银色中似乎多了一些他身体上的那些金色光痕。
　　弧形的月光斩击划过走廊，劈开了那违背了人类基本审美观的可怕东西。它没有再次聚合，相反，随着仿佛肥皂泡在耳边破裂的声音发出，夏德一晃神，发现自己再次站在了三楼的走廊上。
　　但光线正常，也不见什么怪物，只是露薏莎小姐不见了。
　　他低头看向自己身上的金色裂痕：
　　“看来还是在梦里。你能查探出，哪个方向有低语要素吗？”
　　【所有方向。】
　　夏德点点头看向四周，随着他察觉到这依然是梦境，光线再次变得越来越暗。
　　他尝试着想要退出三楼，但三楼与楼梯的交界线，却无论如何都无法靠近，就仿佛这条走廊本身在无限延长。
　　正当夏德想要试着破坏构成梦境的建筑本身时，靠近楼梯口右侧的那扇门被猛地从内部打开，随后气势汹汹的露薏莎小姐冲了出来。
　　她看上去气坏了，脸涨得通红。还没等夏德试探这是是真是假，金发的姑娘便抬起手对准了他，掌心出现了一捧妖异的红色火苗：
　　“哈，又来这一套。你与其变成侦探，还不如变成露维娅或者雷......嗯？”
　　她狐疑的上下打量了一下夏德，然后利落的收回了手掌，捏碎了掌心的火苗：
　　“这次是真的？侦探，你居然在我找到你之前就明白了这是梦境？真是不错，看来我还是小瞧你了。但你身上这些金色裂纹是什么？看起来倒是很漂亮，你没事吗？”
　　夏德小心的后退一步，在心中询问，确认面前的姑娘身上虽然有低语，但也有着充盈的四要素后，才松了口气：
　　“见到你真是太好了，露薏莎小姐。至于这个......装饰品，没有用的。”
　　他指向自己，露薏莎小姐挑了下眉毛，作家小姐的见识还不足以让她辨认出这是什么：
　　“那好，我就当做没看见，只要没事就好。既然你明白这是梦境了，那么我也不必麻烦的解释现在的情况。真是的，原本想带你长长见识，还承诺不会有是，但居然发生了这样的事情，这下我可是丢脸了。”
　　她略带恼怒的说着，然后指向前面：
　　“我们先离开梦境回到现实再说，虽然遗物失控发生的时间不长，梦魇还不算强大，但我们不能在梦里与它较量，这太傻了。”
　　“那要怎么离开？”
　　夏德看向周围，期待着露薏莎小姐能够凭空变出类似洞口的东西。
　　“诞生于【欢愉梦笔】的梦魇，目前只是吸收了一个普通人的精神力和血液，而且还只是吸收了一部分，所以它能够构建的梦境的容量有限。让我来撑炸它！”
　　说着，四环术士的黄铜命环在涌现出的蒸汽雾中出现，命环上的各色灵符文闪烁的灵光，照亮了这片越发昏暗的走廊：
　　“侦探，握紧我的手，可不要迷失在梦境中。正巧这是个机会，我也让你见识一下，精通【启迪】要素的环术士的战斗方法。”
　　她向夏德伸出手，夏德便直接握了上去。
　　露薏莎小姐的核心灵符文【书写者】闪烁，随后启迪灵符文【火焰】也闪烁了起来：
　　“侦探，我的环术士体系，以古代童话·火柴女，串联前四环。每一环都有与这则童话有关的符文，以此在四环晋升五环时，构筑升华之语。首先是这样......”
　　她空着的左手在空气中抚摸一下，蚯蚓一样的火红色的符文像是烙印在空气中，随后，整条走廊都燃烧了起来，但夏德却没有感受到热量。
　　在忽然凶猛起来的火焰中，他似乎听到了气泡破裂的声响。随后火光骤然消失，他们站在了曼宁教授家三楼的走廊上，这里光线正常，没有火焰。
　　四环术士果然厉害，夏德刚才破开梦境，还是靠着神性余辉的些许力量，而露薏莎小姐简单的奇术就能做到相同的事情。
　　“还是梦境。”
　　夏德打量着周围又打量了一下自己。
　　“你身上这些痕迹倒是方便，医生的入梦本领大概最怕你这种人......那好，那就再来一次。”
　　说着，露薏莎小姐的核心灵符文【书写者】与灵符文【冻死之人】闪烁灵光。冰蓝色的符文刻印在空间中，极寒的气流瞬间席卷整条走廊，直至又一次破碎梦境。