第三百一十五章 达克尼斯先生
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　普林赛斯小姐只是带着夏德来到酒馆，她并没有什么事情需要处理。所以在闲谈过后，夏德才向酒保谈起，自己想要收购货币类【遗物】的事情。
　　遗物不是那么容易寻找的，露维娅通过学院、预言家协会以及托贝斯克的黑市常年收购这类遗物，但也无法供给她那消耗过大的“准确占卜”。所以，夏德才会不辞辛苦的来到冷水港市，海港城市四通八达，机会也更多一点。
　　“没问题，我帮你挂上委托，如果有消息，你下次来的时候会告诉你。但如果生意做成了，酒吧要抽成。”
　　酒保说道。
　　“当然没问题，顺带问一下，你们这里有没有【遗物】的委托销售清单？”
　　夏德又问，看到柜台上还趴着一只身材修长的黑色的猫。这是酒吧养着的猫，似乎正在午睡，就算三人在一旁聊天也没打扰他。
　　“当然没有，你以为这里是菜场吗？你说要求，我们核对本地环术士的委托售卖的清单，如果有意向，我们会介绍买卖双方在酒吧见面，酒吧只当掮客，不帮你们谈价格。稍等一下......”
　　酒保说道，低头看向吧台下面：
　　“你运气好，还真有一件货币类的遗物在兜售。但只有一枚，而且只是诗人级的，有兴趣吗？”
　　虽然看上去是运气不错，但这么大的城市，夏德是第一遍搜索，有收获也很正常：
　　“诗人级？没关系，什么时间可以见卖家？”
　　这种“幸运”应该仅限这一次，等他在本市搜过一圈，下次就只能慢慢等待了。
　　“卖家就在酒馆里。我需要提醒你，对方也不是熟客，是一周前经过朋友介绍才第一次来到我们这里，这几天白天一直在这里消磨时间，等船去新大陆。所以，酒馆不负责保证交易是否有欺诈行为。”
　　“我明白，你们要多少抽成？”
　　“小额交易是一百抽五。”
　　吧台后的壮汉捻了下手指。
　　“没问题。”
　　夏德点点头，端起吧台上的那杯水，但又想到自己现在戴着面具：
　　“我要见一下卖家。还有，不管这笔生意是否做成，收购货币类遗物的委托，长时间挂在你这里。”
　　“只能挂半个月，否则你一去不回，酒吧难道要一直记着你的委托？”
　　壮汉笑道，歪着头低声对身边擦杯子的年轻酒保说了一声。
　　后者点点头，离开吧台，径直走向左侧墙边。和单独坐在小圆桌旁，一边喝酒一边看报纸的男人低声耳语片刻后，中年人回头看向吧台的方向。
　　他有着枯黄色的短发，眼睑向外翻的痕迹很明显。没有戴面具，穿着也没有什么遮掩，唯一比较特殊的地方在于，右手戴着一只红色的手套。
　　一眼就看到了夏德和普林赛斯小姐，夏德冲他点点头，男人想了想，比划了一下，让夏德过去谈生意。
　　普林赛斯小姐看上去很好奇接下来的事情，但尊重夏德的隐私因此没有跟上去。
　　夏德在男人对面落座，看到木头圆桌桌面上还放着手工卷烟、火柴、一副倒扣着的罗德牌、半杯啤酒、一盘煮花生以及一本薄书，书名是《暴风眼冒险指南》。
　　在那种浪漫主义色彩浓重的城市生活小说里，很有故事的中年人，通常都会这样在酒馆消磨一整天的时间。但桌边的男人不算中年人，他虽然看上去很老成，但年龄大概只是临近30岁。
　　两个陌生人之间也没有可寒暄的事情，夏德直截了当的说明了自己的来意：
　　“我想要购买你手中那枚诗人级遗物。”
　　“只接受以物易物。”
　　男人的声音很沙哑，像是嗓子受过伤，但德拉瑞昂语倒是出奇的标准。耷拉着眼皮看着夏德，但因为夏德戴着面具，所以他其实也看不出什么。
　　“以物易物？”
　　夏德摇摇头，目前唯一可以出手的【无尽的水银瓶】是为了实践学分而准备的，而且这件物品有可能与覆灭的【水银之血】联系在一起，除了学院以外，其他渠道销售都可能出问题。
　　“我手中没什么好东西，你开个价格吧，我可以出一个高价购买你手里的东西。”
　　“高价？”
　　男人迟疑了一下：
　　“我手里的是诗人级遗物【万能货币】，将其与任意两枚同类型同面值的普通钱币混在一起，它可以自动转变成周围的硬币。你能出什么价格？”
　　夏德听说过这种遗物，在他的一年级课程《遗物的收容与管理》中就有过这种遗物的介绍。
　　诗人级遗物【万能货币】，首次被记录是第六纪通用历723年。创造教会监测到旧大陆南方城市卡森达拉地区不正常的自然灾害频率，在进行了连续三年的调查后，才发现是这种遗物在当地流传。
　　【万能货币】的特性非常简单，正面特性是可以被当做任何其他货币，负面特性则是，一旦被当做钱币花掉，那么使用钱币的人会陷入至少十年的霉运中。
　　当初卡森达拉地区在通用历719年的大地震后，古代墓穴入口暴露在地面，从而使装满了十只大水瓮的钱币流落到城市。而随着这些钱币在卡森达拉地区的不断流传，使得本地越来越多的人接触并使用了【万能货币】，最终导致整个地区的人运势下降，造成了连年的地震、风暴、虫灾等等自然灾害频发的结果。
　　当然，虽然听起来可怕，但在教会知晓【万能货币】并将其记录在册后，这种遗物作为常见【遗物】而被环术士们知晓。因此，只要接触，环术士们大都能辨认出这种遗物，从而使得遗物的危险等级降低到了最低级。
　　因为相对较为常见，而且除了对拥有诸如【财富】之类特性灵符文的环术士，这件遗物没什么用，所以它的价值其实很低。
　　“10镑怎么样？”
　　夏德提议道，而合理的价格应该不超过9镑。
　　“20镑。”
　　男人说道，夏德眯起了眼睛：
　　“你知道这个价格不可能。”
　　“我只是想要表达，我更倾向于以物易物。这间酒馆里没有10镑以下的遗物，但你完全可以拿着10镑去其他地方找新的遗物，然后用新的遗物和我交换。”
　　男人提议道，示意夏德慢慢想，他则伸手去拿刚才被放下的报纸。
　　夏德摇摇头：
　　“我可没时间，为了不到10镑价值的东西再去奔波。我注意到你手边放着罗德牌，怎么样，不如我们赌一局罗德牌？”
　　“哦？你想赌什么？”
　　男人说着询问到，眼睛看向夏德的面具，放在桌上的手指轻轻敲击着桌面。
　　夏德提议：
　　“我赢，那么你我花9镑买下那枚硬币。我输，那么我花20镑买下那枚硬币。”
　　男人只是稍稍犹豫后便点头：
　　“可以。”
　　“我要先确认那件遗物在你的身上。”
　　“可以。”
　　男人将手伸进口袋，然后取出一枚金色的硬币放在桌面上。向上的那一面，有着代表着“财富”的古代符文，夏德看了一眼，立刻得到了“低语”要素的提示。
　　“没问题。让酒吧的酒保做公证吧，哦，你可以称呼我为华生先生。顺带一提，我的牌组里没有特殊牌。”
　　夏德说道，不想因为罗德牌而暴露自己的身份，他可是要用那些牌去参加秋天的“大城玩家”罗德牌大赛。
　　“你可以称呼我为达克尼斯先生，我的牌组里有1张特殊牌。”
　　达克尼斯先生双手抱在一起放在桌面上：
　　“等待开船的日子真是无聊，我倒是很高兴有人想要和我赌罗德牌。不如我们用些有趣的规则，依然是罗德牌的21点，但每人每次直接拿三张，两张明牌一张暗牌，然后一起开牌。赢牌两分，输牌零分。双方爆牌，则双方全部0分。允许弃牌，弃牌自己0分，对手一分。等到双方全部抽空牌组后，获分数多的人胜利。”
　　夏德想了想：
　　“没问题。”
　　虽然这样比较耗时间，但一副牌也只有54张，就算再慢也花不掉二十分钟。
　　于是两人一起来到吧台，和那位壮硕的酒保说明了他们的想法。这种事情并不是第一次在这间酒馆发生，所以酒保很痛快的答应了做公证，并提前收取了双方的赌注。
　　夏德依然不认为这是赌博，只认为这是一种讲价手段，所以参与牌局也没有什么心理障碍。
　　酒馆里的闲人们听说有人要赌罗德牌，也都聚集了过来，但因为对于陌生环术士的不信任，因此也只是远远的看着，只有普林赛斯小姐直接站在了夏德的椅子后面，伸手扶住他的椅背。
　　这位女士对夏德明明是去买东西，却忽然变成了要打牌，一点也不感到惊讶。甚至在夏德调换自己的卡组，将特殊牌全都抽出来的时候，还非常自然的挡在他的面前帮他遮掩。
　　双方整理好自己的牌组后，交换牌组进行检查和洗牌。夏德也因此看到了达克尼斯先生的特殊牌，花色是月亮9，但看上去非常新。