第九十一章 治疗与伤患
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　除了以上疑点以外，如果按照这个思路来想，恰好买下圣德兰广场六号，说不定是间谍组织运作下的结果；而“擅长情妇和婚外情调查”说不定也是侦探刻意选择的偏好，以此接近贵族窃听秘密。而他最终死亡的原因，便是拼尽全力去完成贵族的委托，这也能印证夏德的猜想。
　　只是如果这个想法正确，那么斯派洛侦探的任务，究竟是埋伏下来等待唤醒，或者单纯的让他打入托贝斯克上层，又或者在等待时机加入某个事件。这些，都随着侦探的意外死亡而烟消云散了。
　　至于【创始·银月】，暂时不清楚是侦探自己的爱好，或者是他潜入到托贝斯克三年，用来敲开上层社会门缝的敲门砖。
　　“但这些都只是猜想而已。”
　　夏德走入了房门，准备拿扫帚去清理一楼：
　　“不管怎么样，斯派洛·汉密尔顿已经死了。属于他的秘密，也只剩下那封会在九月份寄来的信。现在的猜测都只是猜测，他能够提前几个月找来原主，肯定也能提前几个月销毁自己身份有关的物品......”
　　想到这里，斯派洛侦探特意找到脑袋有问题的原主夏德，似乎也能解释清楚了：
　　“他难道是是和卡森里克方面单线联络，而且是长时间的隐秘卧底，不到关键时刻不会被安排任务，因此，出事后也无法立刻通知自己的上线自己将要死亡，所以只能会找来脑袋有问题的流浪汉，以九月份看似普通的信件是否回复，来作为自己安全情况的确认。”
　　夏德几乎已经肯定自己的想法有一半以上的概率是对的。
　　但现在没有任何的证据来证明这些观点，除非他疯狂到去举报斯派洛侦探，然后让自己的生活也遭到影响：
　　“不过，也许安娜特小姐的占卜能够起到作用。”
　　他心中想着道：
　　“不必让她做出那种付出代价的占卜，仅仅是普通的占卜，也许就能提供与斯派洛侦探有关的线索。”
　　想到不必等到九月份才能揭晓这个秘密，这一刻的心情，甚至比刚才找到钱包时还要不错。
　　学院为夏德提供的四种免费奇术中，【感知时间】缺少材料无法学习，而【辛迪亚的银月恩赐】则需要非常苛刻的月相环境才能学习。
　　给小米娅准备夜宵的时候，夏德注意到猫居然在舔自己手背流血的伤口，担忧自身健康的同时，便想要尝试着学习一下这项治疗类能力，今夜刚好合适。
　　他从书房的抽屉里，将那瓶银色的液体取出。这液体被学院称为“银月月华”，如果正常购买，这一小瓶液体盎司（约）的液体，学院售价14镑3先令。
　　打开客厅的窗帘，将自己沐浴在三色的月光下。伸出右手手臂，然后将忽然跳到胳膊上的猫摘下去，让右手手背位于月光下。
　　这项能力的学习要求是自身要有伤口，现在的情况下他不必特意伤害自己。
　　小心翼翼的将那些月华液体倒在伤口上，液体没有顺着手背流下去，而是全部聚集在伤口处。夏德深吸一口气，从窗台上拿起准备好的火柴，在墙壁上轻轻一划点燃，然后十分小心的，将右手手背向下，让燃烧的火柴头戳向被银色液体聚集的伤口。
　　火柴因为按压而熄灭，月光下的月华液体全部涌入伤口中，能力便已经学习成功了。
　　夏德感受着新的力量，看到手背上的伤口还在，便轻声念诵出被他理解为“赞美月亮”的拗口咒文。左手出现了微弱的银色光芒，他立刻将左手覆盖在右手手背。
　　几分钟后才将双手分开，摇晃着右手，看着伤口只剩下浅浅的痕迹，大概很快就能自愈。奇术【辛迪亚的银月恩赐】其实更偏向于利用银月的性质，进行精神和灵魂的疗伤，肉体治疗算是附带效果，因此效果不算很好。
　　毕竟在三轮月亮中，红月才代表着“血肉”的含义，红月的奇术其实更擅长肉体治疗。
　　小米娅快速的在夏德的脚下抓挠他的裤脚，学会了全新奇术的夏德便将它抱起来，准备洗漱后去休息了。
　　【水银之血】事件暂时告一段落，他找到了斯派洛先生的遗产，环术士的学习步入正轨，甚至还有了未来很长一段时间的目标。夏德对这样的生活没有不满，就和他第一次离开圣德兰广场，见到这个时代这个世界时的想法一样，一切都会好起来的。
　　第二天是周二，湖景庄园的事情暂时告一段落，夏德的生活也再次恢复平静。
　　今天最重要的事情是去看望重伤的施耐德医生，但虽然空闲了下来，斯派洛侦探留下的另外两项委托，暂时还无法完成。
　　侦探的意思是，夏德在九月之前的两个月，逐步的完成四项委托，以维持事务所的表面运行，所以剩下的两项委托，都不是现在就能轻松完成的。
　　他打算等到这个月底或者下个月初再动手。
　　夏德早早的喂了猫，先去邮局向幸运南十字星俱乐部寄了信，说明自己已经苏醒，这才在距离圣德兰广场步行时间二十分钟的黎明教堂前与奥古斯教士汇合。
　　黎明教堂位于黎明广场中央，也算是托贝斯克的地标性质的建筑物。即使不是信徒，人们也会在途经此地时，被教堂宏伟的建筑折服。当然，根据奥古斯教士的说法，这座建筑本身就有力量，邪灵和邪恶的东西在教堂内无所遁形。所以人们被宏伟建筑折服，大概也有受到超凡力量影响的原因。
　　虽然还只是清早，但黎明教堂前已经人流如织，穿着体面的上层阶级的绅士与普通的市民混在一起，在镌刻着巨大圣徽的教堂门口进出。
　　昨天听教士说起过，黎明教会最重要的宗教节日-圣祷日，将会在七月下旬举行，想要参与教堂活动的信徒们，最近会经常前往这里。
　　夏德不知道这个世界看望病人，是否也需要携带一些礼物。既然找到了斯派洛侦探遗留的钱款，他在来教堂的路上，一度想过是否要买些水果或者鸡蛋之类的东西，但到了目的地时还是空着手。
　　于是又想着见到奥古斯教士后，让他去教堂的花园中摘几朵漂亮的花。但见到老教士后，又不好意思说出口。
　　奥古斯教士也没有买礼物的打算，他与夏德汇合后，乘坐马车直接前往了施耐德医生的诊所。