第一千五百二十一章 嘉琳娜·卡文迪许的委托
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德在典当行门口下了马车并进门的时候，惯常冷清的典当行里空无一人，甚至连老约翰都不在，只有柜台上的青铜色熏香炉，向外喷着带着古怪香味的水汽。
　　典当行还是老样子，这里像是堆积着垃圾山的垃圾场，但仔细分辨，商店里的每一件物品都有价值。东侧墙壁上挂满了各式的钟表，橱窗里则是装在盒子里的金属口琴和跳舞的八音盒。
　　夏德第一次来时就见过的可以放进博物馆的旧式蒸汽机还在墙角。倒是货架上多出来的，通过齿轮机关变形的黄铜机械鸟让他很感兴趣，他记得嘉琳娜小姐的书房里也有类似的东西。
　　在他按响了柜台上的铃铛后，围着围裙的老人才从后门走进来：
　　「哦，我还以为是客人呢，原来是你。侦探，等我一下，我在后面处理魔药材料。你知道的，庞塔尔河流域出产的六叶珊瑚草如果不处理，那味道能让整条街的人都无法吃午饭。」
　　「我难道不算客人吗？」
　　夏德小声嘀咕着，但还是等了一会儿。「这是你要的装裱好的画框。」
　　等到十分钟后，老人从后门又回来的时候，他搬着一个画框放到了柜台上。被装裱起来的油画，是海菈·奥森弗特为夏德画的，年轻的侦探站在荒芜的雪中后花园里的画像。
　　夏德昨天晚上和露维娅一起溜猫的时候，委托老人帮忙装裱，并且让其用特殊手段处理一下，让油画可以保存的更长久一些，没想到他这么快就弄好了。
　　「这幅画画的很不错，我敢打赌绝对不是人类画的。其中蕴含着的感情与灵魂力量，足够它存在到下一个千年了，侦探，你真是找了一位不错的画家。」
　　很识货的约翰老爹说道，夏德点点头：
　　「尾款一会儿再付，我之前委托你兜售的那笔金子和珠宝....」
　　也就是他和伊露娜从兰德尔河谷的下水道找到的那笔钱，那是卡森里克联合王国统一前，反抗军们从市民中筹集的军费。
　　「卖出去了，这种东西很容易出手。画框的尾款就不用给我了，你的那笔财宝，按惯例我要扣五个点做中间人费用，这笔钱多了。」
　　老人说道，夏德自然不会介意。只是，等他拿着不记名汇票以及装裱好的画框准备离开的时候，老约翰又叫住了夏德。
　　「怎么，做成了这笔大生意，想要搭给我些商品吗？我瞧那边架子上的煤气灯灯座就很好看，能送给我吗？」
　　「哦，侦探，那可是花了5先令才收来的，是几十年前的旧货。我是想问，兰德尔河谷的事情，你听说了吗？」
　　夏德收起钱包的动作停顿了一下，转身看了一眼门口才点头：
　　「当然，这么重大的事情，我怎么可能不知道。说起来，隐修会有什么可以分享的情报吗？」
　　老约翰挑了下眉毛：
　　「当然，我们在那里有人。从目前的情况来看，教会和唤神者一起，阻止了大地的灾难席卷整个世界。但隐修会的观测并不乐观，那必定会来到的末日，并没有因此就消失。就算大地的污秽被清除，大地也因此变得不再稳定。最近几年，各种奇怪的自然灾害都会频发。」
　　这和夏德从守护者那里听到的说辞一样，没想到隐修会连这种事情都能知道。
　　「但我们这些生活在这个时代的人们能够做的，也只是尽自己所能，去改变那些注定发生的悲剧。就算无法成功，至少我们要做些事情。」
　　夏德说道：
　　「这一次，兰德尔河谷的所有人，做的已经足够好了。」老约翰笑着点点头：
　　「你果然很适合我们。不过，你的语气怎么像是，你也参与了兰德尔河谷的事情？」
　　「我倒是希望我参加了，像是歌剧院的观众一样，看着舞台上的悲剧一步步发生，自己却无法改变，只能迎来最后的终局，那太糟糕了。」
　　夏德感叹道，这也是他真实的想法。
　　「但没有人可以是观众，我们生于这个世界，也注定葬于这个世界，命运的罗网早在我们发出第一声啼哭声时，就已经与灵魂交织在了一起。我们，可都是舞台上的人啊。」
　　老约翰叹了口气，然后答应夏德，如果隐修会有什么关于末日和灾难的第一手消息，都可以告诉他。
　　等夏德搬着画框坐着马车回到圣德兰广场的时候，意外的发现嘉琳娜小姐的马车停在了自家门口。
　　不过，马车里的不是那位红发的女公爵，而是黑发的女仆小姐。
　　「快请进，真是抱歉，我以为你们会稍晚些时候再来的。哦，蒂法，你们那里不是有我家里的钥匙吗？在外面等着做什么？」
　　夏德邀请她进门，女仆小姐盼咐马车到街口等待，然后笑着跟在了他的身后：
　　「那钥匙，是为了打扫才留给我们的。非打扫时间，不能随意进出主人的房间，这是女仆们的规矩。」
　　「其实也不用这么死板，况且，我很相信你。」停顿了一下，又补充：
　　「我们两个的关系，又不是」
　　白皙的手，捂住了夏德的嘴巴。夏德向后看，位于楼梯下方的那对黑色的眸子中，是相当复杂的神色：
　　「现在可不能说这个，至少今天不能。」
　　夏德缓缓点头，虽然不明所以，但还是带着蒂法上了楼，先把画框放下，又准备了茶水：
　　「嘉琳娜小姐，究竟想让我做什么事情？她没有来吗？」他也坐下来抱住了米娅。
　　「小姐没来，但的确是重要的事情。」
　　女仆小姐很认真的坐在沙发上，眼神中带着笑意，但表情倒是有些严肃：「汉密尔顿侦探事务所的夏德·苏伦·汉密尔顿侦探，我代表嘉琳娜·卡文迪许公爵，送来一份委托邀请。」
　　「委托？」
　　虽然不知道魔女想要做什么，但夏德还是像是接待委托人一样的点点头：
　　「很荣幸。说起来，自从兰德尔河谷的事情开始，我还没有正经的接过委托呢。那么，这位女仆小姐，请问公爵让你带来了怎样的委托？」
　　蒂法说道：
　　「公爵吩咐，侦探，你要在今天落日之前，不管用什么方法，找寻到五件传说中的宝物，送到公爵的面前。」
　　「那么是哪五件传说中的宝物呢？」漂亮的黑色眼睛眨了眨：
　　「国王陛下的王冠、能够喷涌出无尽美酒的涌泉、赤红色象征着无价之宝的贤者之石、遥远纪元祭祀古神用的圣杯，以及，你的心。」
　　「嗯......」
　　夏德歪着头想了想，越发无法理解那位魔女到底想要做什么了。但好在任务并不难，除了医生以外，没人知道夏德到底从恶魔那里得到了什么：「嘉琳娜小姐要这些东西做什么？」
　　他选择直接询问，但蒂法却摇头；
　　「这是女公爵的委托，也是女公爵给你的试练。侦探，你只要说，自己是否要接下吧。」
　　「既然是委托，那么报酬是什么呢？」
　　夏德又问，蒂法则早有准备，或者说嘉琳娜小姐早有准备：
　　「那报酬是你无法拒绝的珍宝，如果你能够在日落前将这些东西带到庄园，萨拉迪尔的女公爵绝对不会食言的。」
　　夏德想了想：
　　「那么我就接下吧，为了嘉琳娜公爵，萨拉迪尔的守护者，我一定会竭尽所能，带回那些珍宝......不过，不
　　知道面前这位漂亮的女仆小姐，可以给我一些提示吗？毕竟，这些珍宝实在是太难以获得了。」
　　他试探性的问道。
　　「你是想要让我背叛公爵？」
　　忠心耿耿的女仆狐疑的问道，夏德于是牵起她的一只手，吻了一下白皙的手背：
　　「这并非背叛，而是为了让我能够为公爵，准备好那些宝物。」蒂法任由他拉着手笑了起来：
　　「那好吧，但提示可不是白拿的，只凭花言巧语，还不能打动我。我给了你提示，傍晚你来到庄园的时候，可要给我报酬。」
　　「这没问题。」
　　「五件宝物中，最容易的其实是圣杯。小姐知道你手里，已经没有圣杯了。但你可以去找兰德尔河谷的那位被选者，他可以探测到疯狂大地出现的区域，让你再去制作一枚圣杯。」
　　「嗯，有道理。」夏德缓缓点头。于是蒂法继续说道；
　　「其他的宝物都需要你自己去努力获得。但真正困难的，只有童话故事里才有的「不竭的美酒之泉」以及传闻中的贤者之石。」
　　夏德再次点头：
　　「这两个的确几乎不可能获得。」
　　「至于国王的王冠，虽然想要偷窃出来很困难，但国王陛下也不会一整天戴着它。也许你可以通过蕾茜雅公主，探听国王戴王冠的频率和场合，找准机会＇借出来＇。你是六环术士，你有自己的本领。」
　　蒂法笑着说道，但最后这句话中，神情很认真：「至于＇你的心＇，夏德，这需要你自己想办法。」「我明白了。」
　　虽然夏德其实不明白这委托是怎么回事，但他还是点点头：
　　「一天时间的确有些紧张，但奇迹总会发生的。我会接下这任务，希望公爵殿下能够满意。」