第一千六百七十一章 水鬼饲养
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这边来。”
　　一行四人没有去货栈的办公楼，而是进入到了仓库以后，用尸体上的钥匙打开仓库最内侧的门来到了地下室。
　　货栈地上的仓库大概三分之一被填满，都是一些机械零部件，相对干燥的地下则存放着面粉和大豆。地下仓库面积也不小，点亮了墙壁的煤气灯以后，能看到堆叠成山的粮食袋放满了各个角落。
　　“我来。”
　　夏德说道，眼睛眨了一下：
　　“血之回响！”
　　自门口延伸向地下仓库深处，一条清晰的“血之道路”出现在了眼前。这代表着，这里经常会运送染血的东西。
　　在夏德的带领下，四人很快来到了地下粮仓左侧的墙壁。墙壁上存在暗门，不过暂时也找不到钥匙。梅根确定了墙壁上没有触发式的侦查陷阱后，环术士们便一起破坏掉了墙壁。
　　红色的石砖夹杂着泥土落了满地，带有潮气和臭味的风自墙壁破洞中扑面而来，同时传来的还有水流声音。而当照明用的光球飞进了墙壁的破洞里，他们看到的是人工挖掘的地下洞窟，以及陈列着的数十具棺材。
　　这些棺材都是红铜色金属材质，而且都没有盖上盖子。再去看棺材里面，漆黑的液体填满了内部，液体中还有海带、水草和死鱼。当然，最重要的是，每一具棺材的水中都浸泡着尸体，但尸体没有变成可怕的巨人观的模样，反而是身体表面出现了鱼的鳞片，背后生长出鱼鳍，而脑袋则开始向着鱼头转变。
　　而在洞穴的尽头，是被挖出来的连接不远处杜茵河的地下暗渠。
　　“亡灵？”
　　夏德微微皱眉，捂着鼻子从棺材旁退开。他对这种场景的了解不多，但梅根则一眼就看出了这是在做什么：
　　“培养水鬼，等到水鬼完成了转变，直接将它们送到杜茵河，然后让其一路潜入到格林湖中......原来格林湖中的水鬼，不只有自然产生的。”
　　梅根的声音在充斥着尸臭味的洞穴中回荡，而她的声音也惊醒了沉睡在水中的尸体们。
　　这些还没有被完全转化的尸体一个个的颤抖起来，最终有七具抓着棺材从水中坐起，那副面容看一眼都会做噩梦。
　　但就算是完成转化的水鬼，也不是这里任何一个人的对手。魔女的追随者，其中一位金色头发的姑娘对着面前轻轻吹了一口气，随着寒气蔓延，棺椁中的液体结冰，便让那些尸体们无法移动。随后另一位女士抓着自己胸口的挂坠轻声祷告，被冻在冰中的尸体们便没有了动静。
　　梅根让追随者们去检查洞穴墙壁上的仪式，并搜查这里是否还有其他可疑的地方。夏德则拿着一撮骨粉，洒在了其中一具尸体上。施展奇术后，灵魂被唤出，而简单的问题，也很快让夏德知道，这里的大部分尸体都是城里的流浪汉。
　　“比起直接用尸体，活人在巨大的恐惧和痛苦中死亡后，制作出的亡灵更强大......格林湖市，最不缺的就是流浪汉。”
　　梅根说道，夏德点点头，心中想着今晚回去的时候，一定要去看看旅馆后门的小约翰是否还活着。但烂眼巴利就算大规模培养水鬼，也不会找小孩子，毕竟身体越是高大，培养出的水鬼的质量也就越好。
　　接下来，夏德和那两位六环的女术士一起检查起了周围，而棕色披肩发的女士则站在那里看着他们搜查。
　　这里没有很值钱的东西，纯粹只是培养水鬼的工坊。墙壁、地板上密布着的漆黑线条，根据梅根的判断，是章鱼墨汁、血液和魔药调配出的独特墨水。
　　这些仪式痕迹共同组成了水鬼培养室，其中最重要的部分，是每具棺材底部地面上的邪神圣徽。那是邪神【深海溺亡者之神】的圣徽，由鱼、骨头、混乱的黑色线条和大量意义不明的纹路构成的图案，哪怕只是看一眼也让人有深深的不适（注）。
　　而根据对于仪式的观察，这地方虽然日常维护很简单，但也绝对不是一名环术士就能组建起来的。
　　也就是说，“烂眼巴利”虽然是低环术士，但他身边还有其他的环术士。而根据墙壁和地面上那专业的神术仪式基阵和棺材底部、洞穴顶部那个看一眼就会让人本能感到恐惧的【深海溺亡者之神】的圣徽来判断，溺亡者教团和这件事脱不开关系。
　　“但他们究竟想要做什么？这里又不是海洋地区，就算在格林湖培养出了大批水鬼，又能做什么呢？难道他们想要淹没半个旧大陆，让格林湖变成滨海城市？”
　　夏德提出了自己都知道不可能的假设，魔女也是摇头：
　　“我对那位神明的信徒们了解也不多，但既然是格林湖，说不定真的和我的家族也有关系。”
　　从目前的状况来看，这片地区的任何异常，说不定都与爱德华兹家族有关系。
　　他们没有在这里久留，销毁了那些尸体，摧毁了仪式基阵后便重新封闭了墙壁，然后离开了货栈。很快就会有人接管这里，等到傍晚的时候才会通知警察处理，以防止正在和商人们见面的烂眼巴利提前得到信息。
　　在货栈确定了“烂眼巴利”在规模化的养殖水鬼，下一站则是跨过杜茵河，进入格林湖市东部的贫民窟，去探访这个黑帮首领真正的核心地盘。
　　虽然他在本地有很多非法产业，但就像合法的公司总会有一个总部一样，烂眼巴利的黑帮——似乎是叫烂眼帮之类的名字，在格林湖市也有自己的核心地盘。
　　那是贫民区中被称为“戈罗杰街”的区域，巷子北侧的外部是正常合法的商店，但内侧则是如同城中村一样的黑帮集会场所。想要进入这片区域，不仅要有引路人，也需要口令和暗号。而一旦成功进入，那么黑市、枪械、rou体交易和各种非法的勾当，也就向那些幸运儿或者不幸者完全敞开了。
　　雨依然在下，临近上午十点半，天色却阴暗的像是夜晚，就算有再好的心情，在这种天气也会感觉到压抑和烦闷。马车上的夏德和梅根在路途中一边看着街景一边闲谈着，女术士的侧脸很美，事实上魔女们的美貌总是无人能比。
　　她忽的问了夏德一个问题：
　　“你对家人和亲属怎么看？”
　　外乡人笑了起来：
　　“我在这个世界上可没有亲属，唯一留给我遗产的‘叔叔’也已经死在了去年夏天。所以比起过去，我更在意自己现在和未来新建立的关系。哪怕......哪怕有些亲近的人会犯些错误，我依然喜爱着这些新的关系。人，毕竟是要向前看的。”
　　他知道眼前的女士在想什么，饲养水鬼玩弄尸体的，可能不只是烂眼巴利。他，有可能在为她的某位长辈工作。
　　马车停在了戈罗杰街的街口，这条街道很宽，在正常的时候两侧应该有各种商贩在叫卖，但这样的天气中，就连临街的商店，都不愿意将自己的招牌放在门口。
　　街道上一个人也没有，哗啦啦的雨不断砸击每一个水坑，一眼就能从街道一端望向另一端。马车停稳以后，夏德还期待着，不知又会从哪里冲出来几百号人，强行攻进街道北侧那两扇紧闭着的铁门，但这一次他们不需要等待任何人。
　　“你在期待什么？如果真的爆发了上百人的枪战，你认为格林湖警察局真的都是傻子吗？现在可是两国谈判期间。”
　　梅根看出了夏德的想法，忍不住露出了莞尔的表情：
　　“我们既要查出烂眼巴利的秘密，也不能暴露我们自己。这里可不是刚才的货栈，里面的人很多。所以，接下来由我们两个动手。猜猜看，现在我们有多少人要对付？”
　　哪怕没有雨声遮掩心跳的声音，夏德也无法从如此多心跳混在一起的心音中，准确分辨出每一个人的心跳。
　　他摇了摇头：
　　“我敢打赌，有战斗力的人肯定不是所有人，所以是......200？”
　　“没那么多，你真以为在边境军队的眼皮底下，能有人组织出200人的持枪武装吗？差不多40左右，其他都是没有战斗力的普通人。”
　　她率先下了马车，但没有拿伞。这一次附近只有这一架马车，所以也没有任何的追随者走过来给她遮雨。夏德从车厢侧门探头，诧异的看到完全透明球形力场，在她周围自动排斥雨水，以至于她身边形成了球状的雨幕。
　　“你这是恢复了？”
　　夏德问道，梅根摇了摇头：
　　“当然没有，但至少比前两次我们登岛要好一些，随便动用六环以下的力量已经没问题了......我是指一般的六环，不是你这种。哦，年轻的先生啊，不要问这么多了，请跟我来吧。我很讨厌下雨的天气，潮气真是重。”
　　她向夏德招了招手，在夏德走下马车，也被那轻柔的透明力场囊括住的同时，她摘下了脖子上挂着的金银双色书本状小挂坠。