第两千六百四十三章 夜歌精灵
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　黑雾所化的黑色长袍下传来了沙哑苍老的声音：
　　“一滴忏悔的泪水，些许灵魂的温度。”
　　说完便是两张空白卡牌飞到了夏德面前，夏德有些迟疑的问道：
　　“嗯只有这些吗？”
　　“你刚才支付过了。”
　　原来“找零”是在这里。
　　布洛克女士也听到了夏德和船夫的交谈，因此当两人返回篝火旁的时候，她立刻便问道：
　　“你想现在就去看看当时到底是什么击碎了那把钥匙是吗？”
　　“是的，我的停留时间不多了，趁着还有些时间不如立刻出发，我之后也好继续想办法。”
　　重新收拾好心情的十三阶魔女点头表示同意，她转头去和依然意志消沉的麦康纳小姐说明计划，夏德则凑近了尼尔森先生：
　　“你瞧，那位女士已经不想从这里离开了。”
　　他笑着说道：
　　“等我们等到了你的妻子，我也有信心劝服她留下了。”
　　尼尔森先生轻轻点头，比起那些因为想要离去才来到这里的人们，他这个为了等人而来的男人反而情绪最稳定：
　　“但请答应我一件事可以吗？如果她，如果她真的不愿意留下，至少，请不要阻止我们一同离去。”
　　夏德没说什么，只是拍了拍他的肩膀。现在看来这次等到尼尔森先生妻子的可能性并不大了，这些事情要等到这把钥匙的最后一次再去解决。
　　篝火的声音劈啪作响，很容易就和潮水声混合在一起产生更加浓烈的孤寂感。猫蜷缩在夏德怀里看着火焰，一旁的两位魔女也已经完成了沟通。
　　看得出来，那位年轻姑娘对于重回“过去”相当恐惧，但最后布洛克女士还是说服了她。
　　两张空白的卡牌很快被放入了合适的“船票”，忏悔的泪水与灵魂的温度全部由年轻的姑娘提供，毕竟这是她的事情。
　　于是他们再次告别了尼尔森先生，三人便一同来到了黑色的栈桥上。递交了门票后，小船便晃动着再次出发了。
　　空旷诡异的无边黑色水域带给麦康纳小姐的影响显然比布洛克女士还要大，开船后不久，她便不得不蜷缩在那魔女的怀中瑟瑟发抖了。
　　十三阶魔女倒是没怎么在意，反而主动拍了拍她的后背作为安慰。
　　一船三人没什么交流，因为很快小船便驶入了那片浓稠的大雾中。雾中的小船逐渐变得平稳，而雾的前方居然出现了刺眼的白光。
　　当那些白光将船上的三人包围，他们才意识到原来小船来到了白天。
　　叽叽喳喳的鸟鸣声自周围响起，潺潺水声一点也没有那片黑色水域的恐怖寂寥。生机盎然的周围环境让被困在码头边的人们忍不住大口呼吸，等到眼睛看向四周时，小船分明正在一条流经林地中的河流中逆流而上。
　　船只速度不算很快，林子里的风景可以尽收眼底。这是一片还未被智慧生命们涉足的原始林地，河岸两边都看不到任何的人工痕迹。从温度来看这应该是春夏之交，是一年中最舒服的季节。
　　“就是这里！”
　　扎着马尾辫的姑娘哆哆嗦嗦的说道，指向河流东岸：
　　“就是这里，它来了！”
　　小船此时已经停在了那条湍急的大河中央，而在麦康纳小姐的话音落下的同时，一个惊慌的身影一下从林子里窜到了河滩上，那当然也是麦康纳小姐。
　　她看不到河流中央的小船和船上的三人，惊慌的来到河滩上以后便快步冲向河流。
　　而在她的身后，树木正在大批大批的像是被抽去生命力一样的变得焦黑干枯。夏德和布洛克女士都站起身仔细去看，看到的却是一团黑色的雾从林中飘出。
　　“这是什么？”
　　两人都看不清楚翻滚的黑雾中是否还有别的东西，但随着它的出现，甚至连周围的太阳光都变得黯淡了很多。
　　河滩上正在逃命的麦康纳小姐一不小心绊了一跤摔在了那里，她挣扎着站起身的时候，却发现不知何时出现在地面的浓雾让她的双脚完全无法动弹。
　　于是黑雾向着她包裹而来，年轻的魔女只能向着它扔出了一枚符咒。符咒被那团黑雾吞噬，随后灿烂的太阳光从其中爆发了出来。
　　“这是老师的朋友看望我的时候，送给我的符咒。”
　　船上哆哆嗦嗦的姑娘小声的解释道。
　　黑雾向后退去，让麦康纳小姐能够站起身跌跌撞撞的再次跑向面前的大河。
　　但忽的一道黑色的射线从雾中射出，笔直的命中了她的后背。这一幕让夏德和布洛克女士都严肃了起来，他们都从那道黑色射线中感受到了熟悉的力量。
　　而这一击并没有杀死麦康纳小姐，河流中的人们都听到了清晰的一声咔嚓~碎裂声，随后半透明的水晶护盾在她的后背展开。
　　但即使挡下了那一道射线，年轻的姑娘还是惨叫一声被击飞了出去。她笔直的落入了河中，随后几个浮沉间便失去了踪迹。
　　水下的麦康纳小姐顺着河流向下飘去，而岸上的那团黑雾在水边徘徊了很短的时间后，便又重新回到了林间。河中心的小船也再次启动，继续逆流向着河流的上游驶去了。
　　船上的麦康纳小姐见站起来的两人都重新坐下，便向他们说起了之后的事情：
　　“我再次醒来已经是一周后了，在这片林子里生活着的精灵们救了我。
　　她们说我受到了类似‘死亡一指’的即死类咒法的影响，虽然不知道被什么手段削弱了伤害，但还是差点让我当场死去。”
　　“那些精灵有没有说过，你遇到的是什么？”
　　夏德询问道，依然有些害怕的年轻姑娘点点头；
　　“她们说那是这片林地中生活着的可怕怪物，那东西是森林的敌人，但唯独不喜欢水。所以如果她们巡林时遇到了那东西，会施法唤雨或者将自己藏在水球中.我醒来后很虚弱，甚至都无法咀嚼硬东西只能吃流食，在那些夜歌精灵们的聚居地住了两个月才恢复过来，随后再也没敢接近过那片林地。”
　　“夜歌精灵？”
　　夏德有着对“精灵”的知识，知道“夜歌精灵”和欧兰诺德小姐八分之一精灵血统所属的“长叶精灵”都是崇敬月神的精灵氏族；而艾米莉亚所属的“月溪氏族”和丹妮斯特小姐外祖母的“追风者氏族”则是信仰树父的精灵。
　　摇摆的小船前方的河道上已经出现了浓雾，他们正在返航，布洛克女士则问向夏德：
　　“刚才你感受到了什么吗？那道黑色的光线不是简单的致死类秘术.那是更加古老和原始的死亡。”
　　夏德也微微点头，他当然熟悉那种力量：
　　“和最初的天使-告死天使迦凯尔的力量极为相似。”
　　但他也并非百分百确认这一点：
　　“我接触过那位最初的告死天使的力量，只是刚才我们距离那么远，我无法确定这一点。”
　　“那么钥匙还能被修复吗？”
　　因为船只驶入雾区而蜷缩起了身体的年轻姑娘于是小声问道，夏德点点头：
　　“我会去别的地方寻找答案。夜歌精灵，告死天使看来又有事情要做了。”
　　只是此时小船突兀的停在了浓雾之中，夏德看向船夫时，祂便再次向他递出了船桨。夏德站起身，又一次担任了船夫的工作。
　　虽然没有地图只是一味向前，但摇晃着的小船还是很快便从浓雾中又回到了那片只有潮水声的黑色水域，因为这次只是去旁观了过去发生的事情，因此旅途的时间比刚才去见冥月前的修女要快得多。
　　当小船平稳的停在了黑沙码头上，这次旅程居然还剩下了最后几分钟才会结束。
　　夏德将小米娅放到肩膀上，和两位女士一起下了船以后，又转身询问船夫：
　　“我如果想要带着这些人，哦，可能还要多一两个人一起返回现实世界，这需要多少船票？这次是单程票。”
　　下次就是最后一次冒险了，夏德需要将这里的人们全都送回去，因此要提前做好准备。
　　站在船尾的身高超过两米五的高大船夫，向夏德伸出了袖筒中苍白的右手。那手指格外的细长，而且指节非常粗大。
　　并非是想要向夏德展示什么，而只是摇晃那只手：
　　“不需要船票。”
　　“为什么？”
　　夏德有些不安的问道，他向来不喜欢毫无代价的东西。
　　“船夫”并未回答：
　　“到时你会明白的。”
　　“所以.他们是可以回去的对吧？”
　　他又担心的问了一句，在得到了肯定的答复后，才随着惴惴不安的两位魔女回到了篝火边。
　　火旁的尼尔森先生见大家都回来了，便有些拘谨的向夏德点了点头，然后继续缩着身体远离魔女们。布洛克女士和麦康纳小姐都在火边坐了下来，然后看到夏德依然站在那里：
　　“我会尝试去找夜歌精灵们，当然，天使也是调查重点。如果我找不到线索，下次来时我会带着贤者之石，用贤者之石强效施法倒流时间，说不定能够还原那把钥匙。”