第一百八十五章 枪、刺杀、侦探与街道
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　欢呼声和人们兴奋的交谈声，简直让置身在这个场景，却无法参与进去的夏德耳朵疼。
　　夏德面色严肃，眼睛紧紧盯着前方，找到了机会，挤着后面的人群向后退，准备腾出空间小跑几步然后加速跳跃，在车队到来前冲刺跑过街面。
　　距离车队更远位置，与夏德相隔十来个人的中年男人，在此时的混乱和喜悦中，将右手从大衣内侧口袋中缓缓取了出来。
　　他的眼睛紧紧盯着不断靠近的车队中的戴安娜王后，紧紧的盯着，丝毫没有看向旁边。
　　车站门口的贝亚思小姐与小队成员，簇拥着远道而来的十三环术士。她的视力很好，一下在远处的人群中看到了个头较高的夏德，脸上露出笑意，正在考虑是否打招呼。
　　街口与心理诊所的朋友们一起来看热闹的蓝眼睛施耐德医生也看到了夏德，笑着摇头感叹，没想到侦探也喜欢凑热闹，于是张开嘴正要打招呼。
　　马车中坐在戴安娜王后身边的嘉琳娜小姐看到了路边的夏德，红发的女公爵没想和他打招呼。
　　街道另一边的拉德斯上尉全身肌肉紧绷，忙着扑向胖女人，没注意到夏德。
　　人群中的军情六处处长安洛斯先生，近距离注意到了夏德，但因为双方只见过一面，所以犹豫了一下才确认是他，不知道年轻侦探此刻的奇怪姿势是想要做什么。
　　趁着面前的警员向着左边看向已经到来的车队，夏德向前小跑两步。
　　中年男人看着车窗内戴安娜王后的脸，右手缓慢的从内侧口袋抽出。
　　人群的欢呼声更加热烈，车站门口等待着的乐队奏响音乐，让场面更加的热闹和混乱。
　　夏德紧皱眉头扒开面前的警察，两腿用力猛地向前一冲越过人墙。
　　几十个人间隔外的中年男人，右手猛地将口袋里的东西抽出来。
　　夏德在警察身边起跳。
　　中年人从大衣下抽出手枪。
　　夏德双脚离地来到空中，向前冲的速度很快。
　　枪手不能犹豫，抬手就举向前方扣动扳机。
　　在手指动作后的一霎那，却看到枪口与车窗中间忽的多了一个人。
　　巨大的声浪仿佛在耳边炸响，跃空的夏德毫无准备的情况下，在巨大的冲力中，整个人在空中滑向马车方向。他在枪声中被准确无误的被命中，随后捂着胸口摔倒在地滚动两圈，头朝上一动不动了。
　　惊叫声、枪声的回音、叫嚷声、怒骂声、马匹的嘶鸣......这些在躺倒在地的夏德耳边，越来越微弱了。
　　他躺在地面越过身边不断闪动的衣衫，看着上空的薄雾，看着穿过薄雾的刺眼阳光。那阳光洒在他的脸上，洒在了他毫无血色的脸上。
　　时间仿佛在这一刻停止，他不知道刚才是什么情况，只知道自己左胸口精准中枪。
　　“这就是坏运气......”
　　脚步声在耳边纷乱的扩散，鞋子踩踏地面，裙边扫过他的腿，还有更多难以理解的声音混合在一起，但这些都不重要了。冰冷的土地在他身下，他上方是阴沉压抑的天空。
　　“夏德！”
　　“侦探！”
　　“汉密尔顿！”
　　“汉密尔顿侦探！”
　　“你......”
　　人群正在远离他，恍惚间，他从人群的缝隙看到了马车上的嘉琳娜小姐，看到了拉德斯上尉扑倒那个胖女人，看到贝亚思小姐走过来查看发生的事情，看到施耐德医生在人群后踮着脚尖惊慌的面色，看到了安洛斯先生发了疯似的去抓开枪的男人。
　　但两人相隔太远，安洛斯先生无法立刻越过人群。
　　开枪的中年人看向躺在地面上的年轻人，苦笑一声像是自嘲，将手枪对准自己的脑袋。
　　夏德移开视线，躺在那里看向灰雾朦胧的天空，来到这个世界后的一幕幕场景在眼前划过。他的表情变得平静......
　　然后他听到了耳边的笑声，那绝对是嘲笑的声音。
　　“不对啊，我丢出来的是只是一个9，怎么会被人当街打死曝尸街头？”
　　在嘉琳娜小姐、拉德斯上尉、贝亚思小姐、施耐德医生、安洛斯先生、旁观的市民，维持秩序的警察、王室卫队以及被紧急保护起来的戴安娜王后惊讶的目光中，夏德利索的扶着地面坐起来。
　　他拍了拍衣服上的土，看向自己的身体：
　　“胸口怎么不疼了？”
　　喃喃自语着，在附近所有人的注视下摸向自己的左胸口。特制的手枪和子弹确实威力不凡，他摸到了衬衫胸口的口袋，愣了一下，将那东西取出来。
　　圆形，精致，小巧，冰冷，银色的材质反射着此刻穿透阴云和浓雾的阳光。
　　子弹头精准无比的镶嵌在“黎明教堂1053年圣祷节纪念币”的中央，银币凹陷，但圣徽上缺口圆环紧锢着弹头。
　　他抓了下脑袋，莫名的有些想笑，站起身看向周围的所有人。
　　远处依然在叫嚷，依然有着嘈杂的声响，警哨声在天空下回荡。警察在封锁附近的街道，待命的便衣警察和更多皇家护卫，正在涌过来。
　　但至少王室马车队周围的人们，那些皇家侍卫、里德维奇场的警察、托贝斯克市市民以及夏德认识的朋友们，所有人都看向夏德手里的银币。
　　阳光从上方洒在夏德身上，他捧着那枚银币，自杀的尸体倒在他的面前。这一刻，他居然感觉这件事充满了滑稽感。
　　抬头看向天空，然后又看向周围的人们：
　　“坏运气导致当街被枪击，但因为我所求不多，所以坏运气不是太坏，我刚好没死......命运公平，操纵者不得好死......哈~我也理解了~”
　　她在他耳边轻笑。
　　低头看向手中捧着的银币：
　　“我再也不敢操纵命运了。”
　　他心中想着。
　　“我要给黎明教堂捐更多钱。”
　　他嘴里说着，对贝亚思小姐和施耐德医生悄悄眨眼示意自己没事，然后在人们的阵阵惊呼声中，表情痛苦的捂着胸口倒地，嘴里呻吟着：
　　“哦，我受了内伤，子弹的冲力太......”
　　夏德昏迷在了自杀尸体的旁边，脑袋落地时恰好砸在柔软的尸体上，所以没有受到伤害。
　　当然，昏迷是装的。
　　枪口的硝烟升上天空，远离嘈杂和混乱的街道。今天的托贝斯克虽然依然被灰蒙蒙的薄雾笼罩，却是格外的热闹。