第八百五十九章 学徒
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　距离安茹王室的代表们来到托贝斯克的时间越来越近，托贝斯克的居民也能感受到市政厅和王国对这件事情的重视。但这与夏德暂时无关，从预言家协会离开后，他告别了在家中窗台上懒洋洋的晒太阳的猫，通过地下室的雕像前往了亨廷顿市。
　　从白河谷葡萄园的酒窖中走出来的时候，秋冬之交上午的太阳甚至有些刺眼。
　　抬起手放在眼睛上方，恰好看到了贝恩哈特先生，正和自己的仆人以及车夫一起，站在小庄园的庭院中，指挥着工人们从平板车上卸货：
　　“上午好，贝恩哈特先生。”
　　“上午好，华生先生。”
　　两人熟稔的打着招呼，夏德紧了紧保暖的黑色外衣的衣领纽扣走了过去：
　　“又是在为过冬储存食物吗？”
　　中年吸血种犹豫了一下，小心的摇摇头，和夏德站在一起看着工人们卸货：
　　“不是，是烟草。”
　　“烟草......嗯？”
　　夏德有些吃惊，压低了声音：
　　“您还做烟草生意？”
　　不管是在德拉瑞昂还是卡森里克，烟草生意都是受到王国管制的，看现在卸货时的样子，怎么都不像是正规生意：
　　“你还有走私的门路？是去新大陆，还是去德拉瑞昂？”
　　夏德并不是特别惊讶，毕竟蕾茜雅在米堡还做着走私军火的生意。
　　“不不不，我可没有那么大胆。”
　　贝恩哈特先生稍稍压低了声音：
　　“昨天我们不是见到玛格丽特公主，而且帮助破获了杀人案了吗？殿下对我的印象很不错，昨晚她派人到我的庄园，给了我一张字条。这是那位公主的货，从威纶戴尔运来，让我先存放在白河谷葡萄园，等到明天蒸汽浮空飞艇降落，就将这批货拉过去。”
　　夏德愣了几秒才明白过来：
　　“玛格丽特公主这是想要走......”
　　“王室的事情，怎么能叫走私呢？”
　　贝恩哈特先生纠正道：
　　“而且浮空飞艇的空间那么大，空着也是空着，放些值钱的货物也是应该的。我想陛下也不会介意这一点，只是最好不要被别人发现。当然，就算被发现了，也可以说这是送给德拉瑞昂的礼物。”
　　夏德露出了然的表情，然后又十分感兴趣的问道：
　　“那位公主不会让你白做吧？”
　　贝恩哈特先生向着周围看了看，侧身对夏德比划出了一个数字：
　　“这个数。”
　　夏德换算了一下，挑了下眉毛：
　　“她可真是慷慨。”
　　“毕竟刨除烟草税，这些货物的成本并没有多少，但你也知道烟草的售价。”
　　这位喝酒抽烟也饮血的中年贵族摇头感叹了一下：
　　“王国的税务部门，可比我更像是吸血种。”
　　似乎不同阶层的人们，都喜欢抱怨税务问题，不管是在德拉瑞昂还是在卡森里克都是这样。
　　今天贝恩哈特先生忙着帮玛格丽特公主运送货物，所以就不和夏德一起进城。不过，他已经整理好了关于本地“湖中女神”传闻的资料，把装着资料的文件袋交给了夏德：
　　“其实每隔几年，都会有类似的传闻，我小时候就听说过很多。如果你想要冒险，可以叫上我一起，马上就要入冬了，我也没有什么要紧的事情必须去做。”
　　贝恩哈特先生说道。
　　这位先生本打算让马车送夏德去亨廷顿市，但夏德却在马厩选了一匹马，想要自己骑马穿过乡间。
　　乡下的天空没有因为蒸汽工厂而出现污染性雾霾，秋冬之交的上午，天气非常好，大朵大朵的云彩像是棉花一样悬挂在湛蓝色的天空中。勉强算是会骑马的夏德，沿着乡间小路一路前行，看着周围的田野和葡萄园。
　　骑马的确比坐车要冷一些，等到处理完亨廷顿市的事情，夏德也要考虑冬季时圣德兰广场六号的取暖问题了。
　　玛格丽特公主和随行的私人医生以及仆人们，目前居住在亨廷顿市市中心的罗斯柴尔大宅，那是王室在本地的财产。只不过，西尔维娅小姐昨晚在议会中约见夏德的时候，没有让他去罗斯柴尔大宅见面，而是给了他本地“猫头鹰书店”书店的地址。
　　猫头鹰书店位于亨廷顿市马尔福大街的中段，从外表看没有任何的特殊之处。临街的橱窗里展示着的是通俗小说《西西弗斯的秘密》《疯骑士与傻公主》以及《风暴眼冒险指南》，而推开书店的大门，在铃铛声中首先看到的则是《罗德尔斯诗集》和《特罗格斯精选集》，这反而是严肃文学。
　　天气很不错的上午，书店中有一种让人昏昏欲睡的氛围，这就像是沉闷夏季的课堂一样。这里没有多少人，夏德进门后直接走向柜台，敲了敲木质的柜台桌面，让似乎是在打瞌睡的，穿着白衬衫套着褐色马甲的年轻人清醒一些。
　　夏德用并不熟练的卡森里克语轻声问道：
　　“我想找一本书。”
　　“什么书？”
　　柜台后看起来至少有十七八岁大的年轻人打着哈欠问道，他脸上有青春痘消失后留下的痘印，和雀斑一样的密集。
　　“《大数理论》。”
　　“哦，这边请。”
　　年轻人掀开柜台遮板，随后又打开身后那扇几乎和墙壁融为一体的门。
　　夏德点点头，正想要走进去，又问道：
　　“你们这里有《汉密尔顿侦探故事集》吗？”
　　年轻人迟疑了一下，狐疑的打量着夏德：
　　“暗号里，有这一句吗？”
　　“不，我是真的想找这本书。”
　　“哦，原来是这样。但抱歉，那本外国小说似乎还在翻译，如果你想看，可以去德拉瑞昂人的商行问一下，现在只有德拉瑞昂语版本。”
　　夏德还以为能够从这里找到盗版书。
　　猫头鹰图书馆后面是大型俱乐部一样的建筑，这里本身就是亨廷顿市的环术士黑市。
　　西尔维娅小姐已经在这里等待夏德了，当侍者领着夏德走进来的时候，这位女士正端着茶杯翻看手中的书本，那本书正是夏德刚刚才提到的《汉密尔顿侦探故事集》。
　　“上午好，骑士。”
　　这位年龄比外乡人身体还要小一些的大魔女向夏德扬了扬手中的书，她今天穿着一袭黑色的裙子。黑色的头发，其实和黑色的裙子有些不搭配，而且这个时代的人们迷信黑色会带来灾厄，因此这种穿衣风格，夏德还是第一次见到。
　　“那是我朋友写的书。”
　　夏德说道，拉开椅子坐在了魔女对面，魔女对一旁站着的年轻姑娘挥挥手，后者走过来为夏德倒茶，这也是她的追随者，但等级比夏德还要低。
　　“是的，否则不可能将你描写的那么详细。嘉琳娜·卡文迪许小姐，还真的是找到了一位不错追随者。”
　　“不，我可不是嘉琳娜小姐的追随者。”
　　夏德纠正道，谢过了倒茶的姑娘：
　　“只能算是......合作伙伴。”
　　“是的，我明白，你们的地位是平等的。”
　　魔女说道，充分理解夏德话语中的含义：
　　“不过，你的朋友在书里面说，你很擅长数学？”
　　“还可以。”
　　夏德矜持的点了点头，多萝茜在塑造故事人物的时候，大量借鉴了他的形象。她询问过夏德是否擅长艺术，或者是否有独特的爱好，夏德便说自己擅长数学。
　　多萝茜并未询问夏德有多擅长，只是高兴的说，数学的确和精明的侦探很搭配。
　　“这问题，你能够给出答案吗？”
　　魔女将手边的笔记本推给了夏德，夏德歪着头看了一眼，发现她还特地使用了德拉瑞昂文：
　　“多元方程？现在德拉瑞昂高等学院的入学考试，也比这个难度要高一些，我想不必用这种问题询问我吧？而且，这与空间力量有关吗？”
　　因为考虑过去托贝斯克的大学，通过捐款的方式弄到荣誉学位，来让自己摆脱“斯派洛侦探家教”级别的文化水平，所以夏德知道这些信息。
　　“与空间力量无关，但我很好奇你的数学水平。”
　　西尔维娅小姐笑了一下，翻开了下一页，让夏德继续看。
　　下一页是一些铅笔草图，旁边写着密密麻麻的字母：
　　“立体几何？女士，虽然我并不很擅长这个，但你已经选定了坐标系和参照点，我想解开这个的难度不大。”
　　他拿起笔记本，草草的画了几条辅助线。来到这个世界小半年，这些本领对他来说并不生疏。
　　“很不错。”
　　魔女再次点头，最后翻到最后一页：
　　“瞧这个，我想这个可能有些难度。”
　　夏德继续去看，发现笔记本上用花体字母写出来的东西非常眼熟：
　　“摩斯展开？”（201章）
　　在外乡人的故乡，这其实叫做泰勒展开。
　　“你知道这个？”
　　年轻的大魔女这次是真的有些吃惊了，夏德点点头：
　　“夏天的时候，参加过几场在托贝斯克大学区举办学术讲座和报告。没想到，您也懂这个。”
　　西尔维娅小姐仔细打量着他：
　　“你可比安茹家族的姑娘们聪明多了，我一直认为学好了数学，能够让环术士的思考方式更加理性、有逻辑和有条理。况且，基础数学、几何学，与仪式学一直密不可分。”
　　她将自己的笔记本收了起来：
　　“汉密尔顿先生，你很不错，现在我可以问出这个问题了——有兴趣来当我的学徒吗？”