第一千三百三十九章 龙与猫与火
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德从自己的时间点找到的四盎司「被黑夜浸染的时之沙」，是为了在这家钟表店购买一枚齿轮，作为拼凑出指向终点罗盘的材料之一。
　　当两人重新回到柜台翻开货品清单时，那齿轮的价格并没有涨价。在夏德提出要购买它以后，那木头柜台内部传来了齿轮旋转、转轴摩擦和活塞推动的响声，随后咔嗒~一下，一只抽屉在柜台外侧弹了出来。
　　夏德将准备好的时之沙放到了抽屉里面，然后将其推回到原位。稍等片刻后，又是一只抽屉弹开，里面放着的正是他们想要找的齿轮。齿轮的内侧刚好与菲欧娜的罗盘底座相同大小，能够将罗盘底座卡在齿轮里面。
　　「现在有了咖啡馆的勺子，钟表行的齿轮，只要再找到最后一件物品，我们就能穿过帷幕，到达永夜城最深处的宫殿了。」
　　菲欧娜高兴的说着，小心翼翼的将齿轮收回到自己的衣服内侧口袋里。
　　「哦，菲欧娜，你瞧这个。」
　　上一次离开前，只是匆忙翻阅钟表行的商品目录，没机会去看这里更多的商品。因此虽然此时已经顺利拿到了那枚硕大的齿轮，但夏德和菲欧娜也没有着急离开。
　　夏德随手翻了一下，就看到了相当有意思的货物：
　　【时间停止怀表（一次性），神造物品，可以停止整个物质世界的时间。】
　　虽然钟表行的货物清单插图是黑白双色的，但夏德依然能够从左侧插图看出，这是一只做工非常精细的怀表。
　　【古神造物，使用需支付一滴神性。使用后果自负，极度危险。】
　　【购买需支付通往第一纪的时间钥匙，或凝固的黑夜。】
　　「使用代价这里，怎么模糊不清？」
　　菲欧娜好奇的问道，夏德这才明白她看不到「神性」这个单词。
　　「这种极度危险的物品，就算我们买得起，我想最好也不要买。时间，是需要敬畏的。」
　　夏德很认真的说道，然后想到了在故乡时看过的那些时间停止类的电影。
　　继续向后匆匆翻页，他又看到了两件很熟悉的物品。
　　【青春不老叶，遗物，保持青春不老的最好装饰品。】
　　左侧的插画，就是夏德最熟悉的叶片，他手里如今还剩下两片。
　　【传闻中世界树的叶片，很适合用来装饰钟表。】
　　【购买需支付通往第三纪及以前的时间钥匙，或时之虫的尸体。】
　　「这是时间钥匙任务的奖励，我就弄到过一片。」
　　菲欧娜对夏德说道，夏德有些意外的看向她，没想到菲欧娜也有过非同凡响的经历。
　　【回溯之时·仿制品，炼金物品，回溯半小时内某片地区的时间，百分之九十几率失败。】
　　左侧的插图，是夏德见过的沙漏。
　　【精美的仿制品沙漏，只能使用一次，且会招来猎犬的窥视，受到时间的诅咒。】
　　【购买需支付100年寿命。】
　　「我听说过正品的回溯之时，这是相当危险的遗物。」
　　菲欧娜对夏德说道，而夏德并没有说出，自己见过正品的【回溯之时】，甚至使用过它的力量。
　　这家钟表店中兜售的物品，比龙女仆咖啡馆中大部分的物品都要厉害，因此要价也相当高。各种奇奇怪怪的售价，有些甚至夏德都没有听说过。
　　当然，虽然大部分都很昂贵，但也有少部分是两人买的起的。就算买下了超凡物品，夏德也带不回自己的时代，但有些东西对菲欧娜还是很有用的：
　　【被龙血浸润的时之沙，1盎司，炼金材料。】
　　左侧的插图是一小撮沙子。
　　【极其偶然的情况下诞生的炼金材料，珍贵，但又不是特别珍贵。】
　　【购买需支付光芒。】
　　「时之沙本身拥有的时间力量，使得它很难被其他力量侵染。龙虽然是强大的生物，但还未凌驾在时间之上。所以，这种炼金物品，我想其他地方是找不到的。」
　　夏德说着自己的想法：
　　「菲欧娜，你既然拥有龙的血统，说不定这种特殊的龙血对你有用。」
　　「看起来的确适合我。」
　　红龙姑娘对这个也是有些心动，赤金色的眸子看着那张图片，于是夏德提议到：
　　「还是我来支付光芒，就和上次一样，不要和我客气。一会儿再买三根长明蜡烛，就可以踏入黑夜了。」
　　柜台的抽屉再次弹开，这次抽屉里面就是让人无法直视的黑暗。
　　夏德和上次一样，用自身的光亮术来支付购买这种材料的价格。好在，这些沙子看起来并不比菲欧娜昂贵，夏德虽然依然因为灵的剧烈消耗而有些虚脱，但比上次的状况要好的多。
　　接下来就是菲欧娜支付新鲜离体的鲜血，购买了三根长明蜡烛。而就在两人忙着购买物品的时候，那只猫好奇的跳到了柜台上。
　　因为它始终在夏德的视野范围内，而且也没有到处乱跑，因此夏德也没有去管它。于是小米娅便来到了翻开的货品清单前，伸出爪子将价格清单翻页。这只猫是会翻书的，它经常在书房乱翻夏德放在书桌上的书本。
　　当夏德扶住因为失血而有些头晕的菲欧娜的时候，那只猫还在不断翻着书本，夏德只能单手将其拎起来：
　　「米娅，要乖一点，我们要出发了。」
　　菲欧娜的失血不算特别严重，稍微休息几分钟就能展开那张费莲安娜小姐制作的帷幕，让两人去往最后一个地点，也就是永夜城的「午夜艺术馆」。
　　而此时，夏德还在和不知怎么的，有些不太听话的米娅「搏斗」。他在试图用毛巾将猫变成玩偶，一会儿可是很危险的，但那只猫灵巧的闪避着。当夏德被迫准备用「禁锢之光」，像是抓它洗澡一样的，将这只猫抓起来的时候，已经见识过这一招的米娅立刻自己走到了夏德面前。
　　它用很乖巧的动作，四只小爪子并拢的蹲在柜台上，小猫头微微低下，大眼睛向上看，一副可怜巴巴的模样。
　　「你到底想要做什么？」
　　夏德又好气又好笑的问道，于是那只猫像是真的听懂了一样，又瞧向了菲欧娜的尾巴。
　　「它既然好奇，就让它看看吧。」
　　心地善良的红龙姑娘虽然还有些虚弱，但依然笑着说道：
　　「我会小心控制火焰，不会烧伤它。」
　　她拉着自己的尾巴，将尾巴尖递向了柜台。猫依然保持着那副乖巧的蹲着的姿势，但脖子前伸，琥珀色的眼睛瞪得很大，一副被惊住的模样。
　　金色的火焰，倒影在米娅那大大的眼眸中，持续观察着这只猫，害怕它一个不小心直接冲向火焰的夏德，在那个瞬间，分明就看到了米娅的眼睛中，真的有两朵细长的火苗在晃动。
　　【拥有「太阳之子」血统的它，正在发生一些微妙的转变。】
　　「她」轻笑着说道，但夏德没看出自己的猫有什么变化。
　　猫尾巴在小米娅身后晃来晃去，然后居然想要伸向菲欧娜尾巴尖上的火焰。夏德急忙想要制止，但红龙姑娘很温柔的说道：
　　「没关系，我控制火焰，让你的猫试一试吧，这样年龄的孩子，总是很好奇的。」
　　也许是因为自身的红龙血统，她对猫的认知，似乎和正常普通人类很是不同。
　　于是，米娅的尾巴真的触碰
　　到了龙尾的火焰。那一刻，夏德还以为会有了不得的事情发生，但他瞪大了眼睛看着这一切，却只是听到米娅「喵～」的叫了一下。随后，猫将自己的尾巴收了回来，乖巧的蹲着不动，抬头看向了夏德，被夏德变成了玩具。
　　这只猫的想法，有的时候真的很难搞懂。
　　他本想将米娅的玩偶带在身上，但又想到上一次和菲欧娜闯入黑夜的时候，他被黑夜吞没后全身的物品全都变成了黑色。
　　因此，为了防止这次自己依然不得不让菲欧娜先走，夏德便没有自己携带着那只猫，而是将米娅变成玩具后，让菲欧娜带着。
　　红发姑娘依然是在门口展开了帷幕，风带着夜雨很快就将布料打湿。确认了行李都收拾好，夏德握住菲欧娜的手，两人一起冲向了幕布。
　　突破冰冷的帷幕以后，淅淅沥沥的雨打湿了肩头，背后「永夜珠宝行」橱窗内的灯光，为街道上的两人提供了一小片光亮。永夜的城市，似乎能够在这雨中存在到时光的尽头，而夏德一眼就看到了街道对面的「午夜艺术馆」的招牌：
　　「这次运气真不错，就是这里！」
　　夏德笑着对菲欧娜说道，但红龙姑娘却很是担心：
　　「我们距离对面的距离，比上次要远一些，三根蜡烛，恐怕不足以让我们安全到达对面。」
　　「没关系，最后我把你丢过去。不用担心我，别忘了我自己就会发光。」
　　当然，这并不意味着夏德在黑夜中不会受到伤害。他就算会自己发光，也不能在深邃的夜色中停留太久，不过夏德没有将这一点说出来。
　　「好的，我明白了。」
　　红龙姑娘小心的收起了那块悬挂在半空的幕布，左手拉着夏德的手，右手拿着一根蜡烛。随后尾巴从身侧绕到身体的正面：
　　「夏德，请准备好。三、二、一！」