第一千九百九十八章 红蝶本质与阿杰莉娜的灵符文
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　格蕾斯与海伦知道，夏德今晚要去嘉琳娜庄园吃晚饭，也算是庆祝嘉琳娜小姐回到托贝斯克。因此在为夏德增加了一个房间后，她们虽然又用了一个多小时，检查夏德家的卧室和床铺是否舒适，但她们还是在这天傍晚六点与夏德告别。
　　双胞胎女孩们一人牵着夏德一边的手，让夏德将她们送到了地下室。而当夏德站在古神雕像旁，挥手向姐妹两人告别时，她们甜甜的笑着，又分别在夏德左右侧脸颊上吻了一下：
　　「先生，我们明天见。」
　　看着她们的笑容外乡人才终于明白，自己再也回不到过去了：
　　「我到底变成了怎样的人。」
　　原本打算在地下室告别，但夏德最后还是牵住了她们的手，将她们送回了格林岛。顺便，他也向用奇怪眼神看着他的梅根解释一下，他最近不会经常在格林湖旅馆吃饭的事情。
　　毕竟托贝斯克市才是外乡人的家，格林湖这边的事情告一段落，等到处理完爱德华兹家族的成员和杜鲁特·吉尔斯的事情，夏德也想要暂时休息一下了。
　　【别忘了，你还有一大堆书需要阅读。】
　　「是的是的，不用提醒我......希望我不要将接下来一整个夏天，都消耗在书房里。」
　　带着这样的抱怨，他重新回到了静悄悄的家中，并打算在嘉琳娜小姐派马车前来接他之前，先去洗一个澡。格蕾斯和海伦不用任何香水，但她们身上本身就有一股奇妙的香......外乡人再次在心中悔罪，然后又开始计算，她们今年到底有几千岁了。
　　【自酒会开始的故事，结束于星光下的湖畔。纠缠的变质情感化作了束缚红蝶的锁链，千年的故事、思念与轮回，酿成了最好的红蝶之酒。血色染红了纯白，自旧日之神手中夺走了酒杯，品尝了那甘甜酸涩滋味的外乡人，你是否真的明白，你究竟获得了怎样的青睐？】
　　「这至少是个，我自己也满意的好故事。」
　　【外乡人，你感受到了奇迹、启迪与低语。】
　　【你完整的知晓并经历了遗物「红蝶双子」的故事。】
　　【外乡人，你铭刻了黑铁低语灵符文-红蝶。】
　　【咒术—红蝶化身、红蝶幻术，升华为奇术—红蝶化身、红蝶幻术。原有施法效果不变，施法强度大幅度提升。】
　　【你吸收了部分遗物—红蝶双子的遗物本质，你对蝴蝶的吸引力大幅度增强；你对具有双子属性的异性智慧生物的吸引力小幅增强；你的魅力小幅提升；你的精神抗性提升；你的幻术抗性小幅度提升。】
　　夏德身后并未浮现出命环，因为「红蝶」灵符文的出现不是现在，而是刚才夏德在雪地中品尝「红蝶之酒」甘甜酸涩滋味的时候。刚才「她」没有出声，是因为夏德与「她」约定过，那种场合除非是十分有必要，否则「她」不要说话。
　　至于吸收了遗物的部分本质，夏德也不惊讶。当他的灵魂与她们紧紧相融，而且是只与她们接触，中间没有多萝茜和蕾茜雅的灵魂缓冲，他的灵魂本质沾染了遗物最核心的力量。多萝茜和蕾茜雅因此获得了【红蝶】灵符文，对这枚灵符文体会更深的夏德，当然也有这样的收获：
　　「但这样一来，启迪—血肉，低语—红蝶。我才晋升七环不到一周，居然就完成七环一半的任务了？」
　　「她」温柔的在夏德耳边笑着，夏德轻声叹气，但并不是忧愁，而是做好了准备。既然已经做了决定，以后格蕾斯与海伦便真的成为了家人。虽然她们远比他要强，但在他看来，她们永远都是缩在酒会长桌边，等待他伸手帮助的那对双胞胎姑娘。
　　「但我要怎么和露维娅她们说呢？她们会怎么看我？遗物和人类......」
　　明明只是说好了要去为嘉琳娜小姐庆祝回归，并没有事先约定好见面的时间，但当夏德洗完了澡，女公爵派来接夏德的马车，刚好到达了圣德兰广场六号的门口。
　　到达庄园时，外面的夕阳已经只剩下最后的辉光。蕾茜雅和阿杰莉娜都不在庄园里，刚回到托贝斯克市，她们也都有自己的事情要做。
　　当夏德走入许久没有来过的城外庄园的餐厅，看到了等待着他的女公爵的时候，嘉琳娜小姐还笑着说起了趣事：
　　「阿杰莉娜路上一直在睡觉，所以不知道火车晚点了足足四个小时。今天凌晨火车到站蕾茜雅把她叫醒一起下车的时候，她看到外面下着大雪，还以为自己一下睡了半年时间。如果你看了晚报，报纸上我和蕾茜雅、阿杰莉娜还有代表团其他成员站在一起合影时，蕾茜雅笑的很开心就是因为这个。」
　　夏德刚才来的路上，的确看到了报纸上她们的照片：
　　「天气不正常，我去和大地的守护者谈了一下，他告诉我今年大概率是一个无夏之年。
　　女仆帮忙拉开了嘉琳娜小姐身边的那张椅子，夏德在那里落座：
　　「整个物质世界，都要提前考虑今秋的粮食问题。不过，预言家协会应该也会发出警告，天气异常的迹象实在是太明显了，粮食价格估计很快就会飙升。」
　　红发魔女点点头她招呼蒂法去通知厨房上菜，然后又笑着牵住了夏德放在桌面上的手：
　　「不说这个了，好不容易回到托贝斯克了，我可不想再谈这些扫兴的话题。哦，不过阿杰莉娜的事情还是要和你说一下，猜猜看，今天扎拉斯文学院的教授们来为阿杰莉娜举行晋升仪式，她的核心灵符文是几枚？」
　　说完还对夏德眨眨眼：
　　「猜对了，今晚有奖励。」
　　夏德看着她脸上的笑意，便随口猜测：
　　「我当时觉醒的时候，我们小组的组长说过，核心灵符文一般都是三个以内，根据学院的数据，八成以上两枚。我猜是三枚，因为蕾茜雅的核心灵符文是三枚......不不，四枚。」
　　他又纠正道：
　　「瞧你脸上的表情，阿杰莉娜就肯定不是正常情况。」
　　那貌美的魔女笑着点头：
　　「很不错，猜对了。是的，四枚核心灵符文：启迪—【沟通】【真实】【王者】【混沌】。
　　这都是相当不错的灵符文，在构建升华之语时，几乎每一个都能够找到巧妙的搭配。阿杰莉娜未觉醒前的灵感这么强，应该与【真实】有关。至于【混沌】
　　她抿了一下嘴，面色稍稍变得严肃。夏德则想到了伊露娜曾说过，她梦到了阿杰莉娜赤着脚站在湖中女神的基路伯之湖上，而且还在说什么魔女的被选者之类的奇怪的话（1845章）。
　　「你知道魔女议会的魔女们信仰古神【混沌魔女】，这位女士司掌着＇混沌＂未知「不确定性＂隐秘＇等权能。【混沌】是极为特殊的核心灵符文，现在阿杰莉娜加入议会，几乎是可以确定的事情了。」她微微叹气：
　　「也不知道这是好事还是坏事，你也知道现在是多事之秋，让阿杰莉娜加入议会我并不反对，但她的安全问题也必须注意。」
　　「她现在才只是一环，先让她打好基础慢慢学习吧。也不是谁都和我一样，一年时间就能走完别人大半生的路。」
　　夏德安慰着，嘉琳娜小姐也点点头。随后咬着嘴唇微微低头，但漂亮的金色眸子却上扬看着他，眼神中带着些许让夏德心跳加速的含义：
　　「既然你猜对了今晚就奖励你一下。我想，你应该不会带着你的猫离开吧？还是说你和梅根她们约好了，还要去格林湖旅馆？」
　　我刚才去见了梅根，约好了明天再和她去拜访爱德华兹旧宅，去处理爱德华兹家族其他成员的事情。阿芙罗拉小姐说，教会给我的那些东西要到了，有了「活死人之心＇，也好让杜鲁特·吉尔斯去见拉斯特·爱德华兹。」
　　嘉琳娜小姐也想到了他们的事情：
　　「怎么，你真的想要让拉斯特·爱德华兹＇死而复生＇？我是指，要把她从死亡中拉出来？」
　　脚步声和餐车轮子划过地面的声音在门外响起，蒂法带着女仆们回来了。夏德便暂停了这个有些过于敏感的话题，转而说道：
　　「只有我们在餐桌边坐着，虽然晚餐很丰盛，但总感觉冷清了一些。」
　　「是的是的，托贝斯克的花花公子汉密尔顿先生认为，桌边要叠满了姑娘才好。」
　　夏德感觉在自己身边上菜的那位褐色头发的年轻女仆一瞬间在憋笑，好在她们都受过专业训练，女公爵那忠诚的女仆长对她们的管教也很严格。
　　「请不要这样开玩笑，而且这里不应该用动词＇坐＇吗？为什么要用动词＇叠放?」
　　「看来，蕾茜雅的那些周六课程，的确让你的文法进步了很多。」
　　开着夏德玩笑的魔女调侃道，然后看向这张长长的餐桌：
　　「也对，这样显得空荡荡的。蒂法，先不要上菜了，我们去其他地方吃饭。」