第两千九百四十五章 枯叶之月的结束
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“现在已经十环了？医生，我记得你周一的时候还是九环呢。”
　　夏德有些惊讶的说道，而现在那轮命环的材质依然是黄铜。如果不是核心灵符文中多了一枚亵渎【恶魔】，他甚至会怀疑周一晚上的事情是否真的发生过。
　　“【猎魔人】灵符文作为九环的升华之语灵符文已经足够了，我消化了火灾的恶魔的力量后，晋升十环本来就只是时间问题而已。”
　　医生没有回头，说话间黄铜命环表面出现了密密麻麻的裂纹。而随着裂纹越来越多，黄铜剥落火星四溅，显现出了其内部包裹着的流火黑曜石材质。
　　猫很不高兴的对着医生叫了一声，大概是不喜欢那种硫磺的味道，而夏德则在仔细观察后判断道：
　　“你已经基本上可以平衡这两种力量了。”
　　“是的，而且这两种力量并没有因为相互制衡而抵消，反而让我变得比以前还要强。”
　　他这才收回了自己的命环：
　　“这一周我在家里听那位过去的猎人讲了很多故事——你不用找了，他说我学的差不多了，已经走了。我也大概明白了古代猎人们到底是抱着怎样的崇高想法和邪灵们战斗，我知道自己远没有他们伟大，如果不是因为个人经历原因，我肯定也会拼命躲开与此有关的任何事情。”
　　他双手十指交叉在一起看着对面的夏德：
　　“我认识的所有人中，和恶魔没有一点关系，但却依然愿意狩猎恶魔的，大概也只有你了。”
　　“医生，我这么晚过来，可不是为了听你再次表扬我的。”
　　施耐德医生于是笑了起来：
　　“下周，下周我就能完全恢复，这比我想的要快得多。到时候如果还需要我帮忙，可以随时把我叫到维斯塔林地去。”
　　“你的诊所的生意不做了吗？前段时间已经耽误很多事情了吧？”
　　夏德的“侦探”职业并不需要每天都有生意，但身为心理医生可是需要经常诊病的。
　　“侦探，我并非是坐诊的小医生，我自己开了心理诊所，雇佣了其他人和我一起坐诊，所以只要不是出门两三个月，其实并不影响这里的生意。”
　　他指挥着壁炉前的火钳拨弄了一下炉中的木炭，让火焰更加旺盛一些：
　　“倒是你，我怎么感觉你一副心事重重的样子。维斯塔林地那边的情况并不乐观是吗？”
　　“有些事情不顺利，但只是暂时不顺利.我只是依然在想我最后要做什么决定。”
　　医生当然听不懂他在说什么，于是稍微劝慰了几句，便又谈起了关于恶魔的事情：
　　“成功获得了第三枚核心灵符文，并拥有了猎人的力量后，以后我们狩猎恶魔的行动可能要更改一下了。”
　　“你不再需要吞噬恶魔的力量了？”
　　“不不，当然需要，而且越多越好。我是指，之后如果还想通过恶魔的力量晋升下一个等级，一般的恶魔对我来说应该已经不够用了。我需要诸如人之脓、石镜恶魔-歌德这样，真正意义上的古老邪魔。我计划在帮你解决了维斯塔林地的事情之后，外出一段时间去找遗物。”
　　“那位老猎人说过的，第三纪元的猎人们铸造的其他两件武器，【猎魔人百科大全】和【无光之路】吗？”
　　夏德询问道，医生很诧异的点头：
　　“是的，没想到你也猜得到。这不仅是为了之后继续吞噬恶魔，也是为了准备我晋升十三环之后的事情.如今道路的尽头已经看清楚了，我和那个最为古老的家伙必定有一战。
　　如果到时候再去准备肯定来不及，我想以我现在的进度，或者说你遭遇恶魔的进度，说不定明年或者后年这个时候，我就已经登顶十三环了。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“所以，你知道那个恶魔之王在哪里？或者说，你能直接找到对方？”
　　医生摇摇头，左右看了看，然后神秘兮兮的竖起手指做出了噤声的动作。壁炉的火光似乎在这一瞬间黯淡了很多，只是夏德并不知道他究竟想要表达什么意思。
　　猫继续叫着，夏德发现在小组五人中，小米娅一直都不喜欢医生。
　　医生这一周时间都在养伤和调理自己的力量，因此也没时间给夏德准备特殊的药剂或者炼金武器。不过他当然不会让夏德空着手离开，在彻底吞噬了火灾的恶魔的力量后，他意外得到了另一条重要信息。
　　当然，那不是和维斯塔林地的古老者有关的消息：
　　“你知道【创始】系列纸牌吧？”
　　夏德放下了茶杯向前探头：
　　“医生，你确定要这样问？”
　　比尔·施耐德笑着摇了摇头：
　　“好吧，我就直说了。那恶魔的记忆中，有一个画面里出现过【创始·时间】，而且那是关于维斯塔林地的记忆，可不是几千年前。你现在的表情如果用心理学分析.好吧，即使不是心理医生也看得出来你的激动。
　　【创始·时间】就在维斯塔林地，它知道本地存在一个秘密的集会，那集会相当的隐秘。那张纸牌曾经出现在了那个秘密集会中，这记忆是近期的，因此你应该还能找到。”
　　“医生，请直接告诉我，所谓的秘密集会要如何进入吧。”
　　医生继续笑着：
　　“也只有这种时候才能看出来你的喜怒哀乐，平时的你实在是太严肃了些。那集会在城里进行，只有拥有特殊邀请函的成员才能通过特定的方式进入。”
　　“邀请函？恶魔有吗？或者康德局长有吗？”
　　“别担心，那恶魔记忆中出现了持有邀请函的人。维斯塔市东北部旧城区，有一家旧书店，那位年迈的店长手中就有邀请函。”
　　夏德仔细记下了这信息，但医生却又警告道：
　　“你必须记住，这是我从恶魔的记忆里得到的信息。”
　　“所以，这也有可能是陷阱？”
　　医生并不否认这种猜想：
　　“我知道你一直想要搜集全套的创始系列罗德牌，我也不反对你的这种爱好。但一定要小心，在这种时候我们忽然得知了一条你必须去查探的情报，这实在是太巧合了。”
　　也许医生的怀疑的确有道理，但那地方夏德是必须要去看看的。
　　这天晚上夏德从托贝斯克返回维斯塔林地之前，托贝斯克遭遇了一场小型地震，但这场地震后来经过调查只是自然产生的地震，毕竟托贝斯克市并非那种几百年不地震的地方。
　　而在没有地震的维斯塔林地，也许普通市民们正因为周末的到来而松了一口气，又因为初雪音乐节的提前结束而抱怨。但在那些他们看不到的城市角落和广袤的林间，正神教会的环术士们依然在解决着普通人无法想象的灾难。
　　周五的结束也就意味着1854年的第十个月份-枯叶之月的正式结束，而新的一个月的开始，则意味着夏德又可以前往被毁灭的时代去见阿黛尔了。
　　这一个月来经历了太多的事情，他现在有很多话想要和阿黛尔说。这种想法表现在行动上，也就是这天午夜零点到来时，夏德在床上睁开了自己的双眼。
　　他没有开灯睡觉的习惯，此时室内的光源只有穿透了窗帘的那一层月亮的光晕。
　　露维娅抱着他的脖子，另一侧的多萝茜则抱着他的手臂。玩乐过后陷入沉眠的姑娘们正睡得香甜，他于是很小心的将脖子和手臂从她们的怀抱中抽出来，并用“去盥洗室”的借口暂时离开了卧室。
　　他在盥洗室中换好了衣服——显然不能穿着睡衣踩着拖鞋去见阿黛尔，聆听片刻确定卧室里的作家小姐和占卜家小姐都睡的很熟，他这才坐到了浴缸边缘，将脖子上挂着的黑色钥匙对准了门扉挂坠上的小巧的钥匙孔，几乎比那扇“门”还要长的钥匙，于是顺利进入到了锁孔之中。
　　夏德声音很轻的说道：
　　“愿世界树庇佑无限时间中的我！”
　　【外乡人，请注意。来自“无限树之父”的留言：本次你被允许额外携带一件遗物。】
　　“香水小瓶。”
　　轻轻一推，挂坠的门扉便向内层打开，其中弥散出的无尽的白雾几乎是立刻淹没了他。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【往世·第六纪元，旧大陆，终末之城·托贝斯克。】
　　【事件：托贝斯克，最后的纪元。】
　　【持续时间任意（7/∞）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【你踏入了不存在的历史。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【注意，本次探索期间，你无法离开圣德兰广场范围。】
　　【注意，允许你携带任意施法材料进入这段时光。】
　　【注意，使用时间钥匙击败任意强敌，可以回归“现在”的时光。】
　　“之前六次遇到的邪物，都对应了类型不同的灾厄。那么这次的敌人会不会是时间的邪物-悖论虫呢？”
　　带着这样的想法，夏德在白雾中迈步向前。