第一千六百二十四章 石化的猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　房间内谈话的男人和女人，都是四十岁上下的模样。女人是正常打扮，而男人还穿着歌剧的戏服。至于夏德为何能够做出这样的判断，那是因为他不但穿着打补丁的过时的燕尾服，甚至还粘着假胡子。
　　多萝茜向夏德介绍了男人和女人，他们分别是茉莉剧团的团长和副团长。当若夏德和多萝茜的面，他们没有再谈论刚才的敏感话题，而是向夏德称赞了作家小姐的慷慨，以及她对艺术的追求。
　　四个人都绝口不提关于歌剧团演出内容的话题，但他们都知道大家都听到了刚才的那些话。等到作家小姐带着夏德回到街上，走向三只猫旅店的时候，她才感慨的对夏德说道：
　　「这种事情也是无法避免的。虽说现在谈判才刚刚进行，最后的结果现在也猜不到，但谁都能看出，不管是哪一国占了便宜，另一国一定不会甘心的。」
　　她向后看了一眼剧团的方向：「真希望这件事早些结束。」「谁都无法置身事外。」
　　夏德轻声说道，金发姑娘抿着嘴点点头，很同意夏德的看法。
　　在三只猫旅店吃了午饭，小米娅总算是安静了下来。随后夏德带着多萝茜回到了圣德兰广场六号，说起了跑到城北找她的理由：
　　「这个你拿着。」
　　散发着纯白光芒的羽毛，被夏德小心翼翼的从书中拿了出来。这羽毛过于神异，以至于正常的手段无法储存。而「湖中女神」告诉夏德，只要将其夹在页数超过20页的书籍中，羽毛就不会显现出光芒和要素，甚至在这种状态下可以被变成玩具：
　　「这很重要，是我好不容易才弄来的。」
　　他小心翼翼的捧着羽毛，让多萝茜拿住。那圣洁的纯白光芒，只是照射在多萝茜的身上，作家小姐便感觉自己像是寒冬中浸泡进了温水中，而且写作思路一下便如同泉涌一样喷薄而出。
　　她当然能够感受到那份浓郁的近乎恐怖的奇迹要素，凡人甚至都无法长时间在这种要素环境中停留。如果以遗物来对等，天使级遗物才能和这根羽毛相提并论。
　　「夏德，这是什么？」
　　她惊奇的问道，伸手感受那份暖洋洋的光，却依然没有去拿。「天使羽毛。」
　　「什么？」
　　「你知道智天使—基路伯吗？哦，你肯定知道，我甚至向你打听过湖中女神的传说。湖中女神就是第一智天使，这是我从天使那里获得的羽毛。」
　　夏德尽量简单的介绍：
　　「这羽毛可以使用三次，将两个纠缠的灵魂分割开。」
　　多萝茜怔怔的看着夏德手中的羽毛，虽然她也是环术士，但「天使羽毛」这种等级的物品，还是超出她的想象：
　　「我总算是知道，你经常不在家，到底是忙什么去了......这是你为了我和蕾茜雅求来的？」「也不算求来的，事情很复杂，总之现在它是你们的了。」
　　浓郁的白光甚至让夏德都感觉，自己似乎是聪明了一些。但随即他意识到，自己感觉自己变聪明，本身就不是聪明的表现。但他又立刻想到，如果自己明白这样的道理，那么自己还算是很聪明的。
　　多萝茜面色复杂的看向了那根羽毛，依然没有去拿，夏德有些担心的问道：「你不会也感觉，和蕾茜雅融为一体，才是你们的归宿吧？」
　　「说什么傻话呢，夏德，我更喜欢和你们两人在一起，而不是三人关系变成两人关系。」她轻声说道，停顿一下后补充道：
　　「我刚才和蕾茜雅沟通了一下，天使的羽毛，还是由你拿着，在你认为应该对我们使用的时候使用。」「可是......」
　　「你已经为我们做的够多了，夏德。」碧色的眸子看着夏德：
　　在请再为我们做一件事，由你决定我们的命运。如果你认为我们应该分开，就在合适的时候使用这根羽毛。」
　　「我宁愿永远将它留在书里，永远也用不到它。」
　　夏德说道，重新将羽毛夹在书中。他选择的书是今早从礼物盒子里取出的《万物归一：最初的原点》，这本书的内容很有趣。
　　「谢谢你为我们做的一切。」
　　姑娘红润的嘴唇吻在了夏德的脸上，她向夏德保证：
　　「哪怕是为了你，夏德，我们也不会选择那条路。我和蕾茜雅既是一个人，但也是两个人，我们永远都会在你的身边。不必怀疑这一点，我的爱人，谢谢你为我们做的一切。」
　　多萝茜下午还有事情，没有在圣德兰广场久留。夏德在楼下送她离开的时候，心中想着，自己以自己的意志，让多萝茜和蕾茜雅不去走，她们认为本应是她们归宿的那条路，是否是正确的，是否是自己太过于傲慢，在替她们选择别的人生道路。
　　「当然是正确的，灵魂的独立性，是个体存在的证明。如果她们融为一体，那么世界上就再也没有了多萝茜·露慧莎和蕾茜雅·卡文迪许。」
　　他在心中对自己说道，深吸一口气平复自今早得知了姑娘们进一步的异变，而变得躁动的心情：「我会拯救她们的，就如同我已经拯救过的一切。」
　　外乡人在心中对自己说道：
　　「就算羽毛的三次机会使用完，烧掉目前最后一滴神性，我也必须.....神性......他抿着嘴，转身上楼去了。
　　这天下午夏德并没有再出门，傍晚时分，嘉琳娜小姐带着蒂法和一众女仆再次来访，这次来是为了给夏德送魔药：
　　「你要的瓶中之猫。
　　深棕色的药剂瓶中，「沉睡」着通体白色的猫咪。当然，瓶中的猫只是魔药显现出的形态，实际上依然是液体。这只瓶子的容量，比上次蒂法喝掉的那些至少多了一倍。
　　夏德接过药剂瓶的时候，还看了蒂法一眼，黑发女仆小姐嗔怪的眨了下眼睛，也知道夏德想到了什么。
　　「你只是想要变成猫，通过故事里船夫的考验，所以这剂魔药你带过去，喝一口就好。」魔女笑着说道，那笑意里隐藏着其他的情绪：
　　「但你的身体和普通环术士有很大不同，别否认这一点，大家都知道。所以为了确保这魔药真的对你有效，我认为你现在就试一试，防止到时候出错。」
　　夏德看向手里的药剂瓶：「应该不会有问题吧？」
　　「还是保险一些比较好，你也不想使用了钥匙，才发现魔药对你无效吧？你现在只需要喝一口，毕竟这魔药配置起来很麻烦，奥黛丽·爱德华兹可不是好说话的人，所以我们不能浪费。」
　　红发魔女脸上的笑意越发灿烂了，她从夏德手里拿过了那瓶魔药，拔开塞子：「夏德，来，喝药了。」
　　她继续怂恿着，夏德虽然知道魔女肯定在打坏主意，但她说的也对，提前试一试更保险。
　　魔女微微晃动试剂瓶，让瓶中的白***咪融化在了药剂中。夏德接过瓶子喝了一小口，然后将瓶子放到桌子上。
　　「什么感觉？」
　　嘉琳娜小姐问道。周围的女仆小姐们也好奇的看着他。「感觉身体在发热。」
　　他狐疑的看向自己的手，然后又看向茶几上盯着自己看的小米娅。「哦！」
　　一瞬间如同闪电般的巨痛，让他捂住了自己的胸口，随后夏德整个人便倒在了茶几和沙发之间的地面上。
　　米娅立刻跑到茶几边缘探头向下去看，魔女和女仆小姐们都看向了那里。只见在夏德的白衬衫之间，一只银白色的猫正蹲在那里，外观漂亮，颜色纯正，
　　毛色毫无杂色且光泽柔和，黑色的眸子则像是黑夜一样深邃。
　　「夏德变成猫了！」
　　红发魔女笑着惊呼一声，立刻弯腰伸手去抱他。「喵！」
　　米娅几乎是同时从茶几上窜向地面。
　　但在魔女与猫触及到夏德之前，银白色的猫已经抬起了前爪捂住自己的脸。
　　于是洁白的羽翼自猫的后背生长而出，随后羽翼合拢并石化，将石化的猫包裹了起来。落地的小米娅和伸手的魔女同时一怔，意识到夏德早就在防备着她们了。
　　米娅不甘心的走过去，伸爪子抓了一下石头猫，确认真的变成石头了，才像是失去了兴致一样，一下跳到了沙发上。
　　嘉琳娜小姐也不甘心的将沉重的石头猫抱起来，将其放到自己的膝盖上：「这么防备我吗？」
　　她轻声说道，还没等她尝试用魔女秘术破解夏德的【平静姿态】，石化的夏德便再次感觉到了身体发热：
　　「到时间了！」
　　他不敢继续保持石化形态，防止变回人形的过程中出现意外，于是立刻解除了变形。几乎在下一刻，他完成了由猫重新变成人的过程，在女仆小姐们的尖叫声中揽住了嘉琳娜小姐的脖子防止自己从魔女膝盖上摔下去。
　　至于女仆小姐们尖叫的原因，当然是因为他的衣服还在地板上。魔药和施法变形不同，被喝下去的魔药的变形效果，非常讲神秘学的，并不涵盖自身衣物。