第三千二百二十九章 【阳炎射线】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“你做了什么？”
　　魔女问道，她没意识到刚才发生了什么，但她很肯定这不是自己或者重伤的外祖父在施法。看向夏德的时候，她一下注意到了夏德眼瞳中还未退去的那道血红，心脏不知怎么的像是停跳了一秒，但在那一秒后又恢复了正常。
　　夏德摇摇头：
　　“这问题很难回答，总之没有被吸血是好事.这件守密人级遗物起源恐怕非常有意思，我是指这些诅咒的来源。”
　　骰子再次回到了胖鱼贩的手中，丢出的骰子这次只是掷出了3点的点数。他继续向前来到了第14格的位置，这样一来就算三人这次投掷出了点数6，最终14：16，双方的战斗力的强弱也不会差距太大。
　　莱茵哈特小姐显得有些紧张，但这位看上去冷冰冰但其实很是温暖的姑娘还是很果断的丢出了骰子。
　　三人一起看向头顶，转动的骰子最终停在了2上。
　　“没关系，运气是有起伏波动的。”
　　魔女有些失望，夏德便小声的低声安慰，然后顶着自上方而来的狂风搀扶着老人与她一同前进。
　　三人来到了第12格，这一次倒是没有风雪扑面或者蝙蝠来袭之类的异常现象出现，只是咕噜噜的声音同时从三人肚子处出现。
　　久违的饥饿感让夏德又想起了自己初到这个世界时的彷徨无措，哈拉尔德长老则几乎站也站不稳了，这种饥饿感对他这种重伤的人来说相当致命。
　　至于那位看上去和多萝茜年龄相仿的魔女小姐，她努力控制着不让自己脸红，任何有教养的姑娘都知道在陌生人面前肚子响是相当丢脸的事情。
　　饥饿感同样灼烧着她，但她装作毫不在意：
　　“还剩下最后四格。”
　　这种饥饿感来源于遗物的诅咒，不是随便吃几块面包就能消除的。与刚才的寒冷叠加在一起，又饿又冷的双重诅咒甚至形成了相互之间的配合，灵在身体与灵魂之间的流淌变得滞涩，灵的上限被消减了三分之一，反应能力也在降低，至少莱茵哈特小姐认为这对自己的力量产生了不少的影响。
　　她用余光很担心的看着自己的外祖父，自1852年开始三年未见，老人倒是变化不大，如果不是此时受伤，他甚至看上去更加精神了。
　　至于那个陌生的外乡人的“男人”，他看上去倒是没怎么受到诅咒的影响，只是肚子还在连续不断的叫着。
　　“我唯独对饥饿的忍受能力很差。”
　　扶着老人的夏德小声的解释，这当然是因为当年的“血宴之主”。他夺取并融入灵魂中的第一滴神性带来的当然不仅仅是“不够！”的呼喊，“她”曾说过【暴食】本就是夏德的大罪，仔细想想似乎他每次陷入无法控制的饥饿，随后都会发生大事。
　　但好在这次的饥饿感还能控制。
　　骰子再次来到了持剑的胖鱼贩的手中，当那巨型金属骰的虚影在空中不断转动，连夏德都感觉到了紧张。很快那骰子便停了下来，明晃晃的四点红色凹痕证明了游戏进入最后阶段。
　　那一瞬间因为18：12而带来的力量跌落感让魔女相当不适，也因此，她没能看到在黄黑双色的剑光碰撞之前，间隔四个格子的夏德与那胖鱼贩，到底是怎么碰撞到一起的。
　　一人向上一人向下，雪坡上下的两人狭路相逢，狂暴的风雪呼啸山间，在这荒芜雪山的半山腰雪坡之上，因为无法离开格子只能前进后退，踏入游戏的他们其实根本不存在退路。
　　骰子结果出现的同时夏德便已经唤出黄色的月光大剑迎向了速度比“急速魔咒”状态还要快的魔剑，遗物造成的力量跌落对他几乎没有影响，完全不考虑后退的两人当即碰撞在了一起，附着在龙鳞剑上的澄黄“月光大剑”与天使级遗物相互挥砍产生的风声，甚至比周围的暴风雪还要可怖。
　　傀儡并不重要，那天使级遗物本身的意识完全是不输给夏德的冷兵器格斗高手。魔剑剑术与传承自第三纪元的狩魔猎人剑技相互比拼，甚至让夏德身后的魔女都呆愣了片刻。
　　“快去帮忙啊！”
　　因为夏德的松手而坐在了雪中的老人推了一下自己的外孙女，但在她上前帮忙之前，又把自己的长杖递给了她：
　　“别空着手，拿着这个，别被那把剑碰到。”
　　孩提时代就经常被当作玩具偷玩的长杖，时隔这么多年，被外祖父亲手交到手中，魔女甚至在此刻有些恍惚。她郑重的点点头，却发现胡子、眉毛与头发都已经结霜的外祖父并没有松开这长杖的另一端。
　　老人很严肃：
　　“克莱尔，必须留下这一把剑，否则今天的一切都没有意义。我知道你不喜欢留在雪山脚下，我知道你想要更自由的生活，但你应该不会忘记，从小时候开始我就教给你的事情，不会忘记这座雪山对你的眷顾。
　　用那力量留下那把剑吧，即使你离开了这么久，圣山也不会忘记你——不要让那个龙裔的外乡人看不起我们。”
　　最后半句话是用纯粹的本地土话说出来的，但他不知道背对着他们的夏德其实完全听得懂。只是夏德也没心思去提醒老人自己虽然不一定是人但肯定不是龙，他此刻全部的精力都投入到了面前无法后退的剑技比斗上了。
　　他的力量占优，但武器不占优，所以必须一边出剑一边随时修复剑刃上的裂口。至于剑技的水平，他十分庆幸魔剑如今的持有者的身高比他矮了一头，在夏德的手臂略长的情况下，他比对方的剑术低了一些也是可以弥补的事情。
　　藏在黑光中的长剑与澄黄色的大剑，在这雪山之中碰撞的当当当的声音几乎连成了尖锐的爆鸣声。剑风与灵化作的剑光撕裂空气与暴风雪，当手持部落传承的长杖而来的魔女顶着风雪来到夏德身后时，以她的眼睛甚至都有些看不清楚两把高速对砍的剑的轨迹：
　　“这个外乡人到底有多强？外祖父是从哪里找到他的？”
　　她过去也并非没有遇到过使用剑类武器的环术士，但如此原始而狂野的剑术比斗她还是第一次见到，毕竟等级越高的环术士越倾向于隔着更远的距离施法杀人。
　　她很清楚以自己的水平无法参与进这样的剑斗之中，于是先是轻声施法为夏德附加上“太阳之力”“温暖身躯”“驱逐寒冷”等祝福状态，然后双手抓着古老的木杖，杖头从夏德腰间探出指向前方：
　　“阳炎射线！”
　　即使被法杖增幅，这次的施法效果也不及正常水平。炽热的光流向前喷涌，却在蒸发那个胖鱼贩的双腿之前被一层黑红色的光盾挡住。
　　但虽然挡住了魔女的攻击，胖鱼贩还是因为短暂的分心，在两剑高速对撞时被夏德逼迫着向后后退了一步。
　　他留下来本就是为了断后，即使有着遗物的帮助，以一把剑挡住三个人也是不可能的事情，因此见到情况比预料的还要糟糕，正在出剑的胖鱼贩猛地向后一退，以半张脸被月光大剑撕裂为代价脱离了夏德的长剑的覆盖范围，然后用空间移动的手段来到了他出发的原点，也就是最尽头最上方的那块雪面方格处。
　　木杖释放的阳炎射线紧随而来，但被那魔剑的剑光一击粉碎。
　　随后胖鱼贩双手持剑，剑刃向前做出了突刺的动作。夏德对这动作再熟悉不过了，他使用光炮时也是这样做的。
　　即使因为担心惊扰了本地恶魔，【守夜人】没在身边，夏德也绝对不畏惧这样的对决：
　　“莱茵哈特小姐，需要做到什么程度你才能留下那把剑？”
　　他也学着18块方格之外，与他隔着风雪的胖鱼贩的动作，做出了持剑向前突刺的动作。
　　魔女轻声给出回应：
　　“绝对不能完全消灭他，否则我担心还会有其他的魔剑出现。让他失去行动能力.我和你一起来，你可以远程放射月光对吧？”
　　“阳光也可以。”
　　当年从【魔女残响·薇尔莉特】那里学到的用手指放射阳光的奇术【日光射线】，其实就是莱茵哈特小姐刚才用的【阳炎射线】的变体。在舍弃了原本强大输出能力的同时，获得了施法加快的优点，只不过夏德通过仪式长剑【守夜人】施法，又几乎将那魔女秘术还原为了最原始的版本。
　　在今天之前，他只见过借用古代精灵王力量的戴冠艾米莉亚用过【阳炎射线】，但见过一次便也足够了，他基本上明白了这个秘术的所有原理。
　　以前的他会担心使用魔女秘术被魔女发现，但现在知识与理论水平提升，又多次用过不同能量放射类能力的他，已经可以做到将魔女秘术伪装成奇术了。
　　即使仪式剑不在手，世界树之杖不方便拿出，如今迎着狂风暴雪，他靠着自己就能放射阳光。
　　“喵呜！”
　　耳边似乎听到了小米娅的叫声，不过这肯定是幻听。