第六百五十五章 文明的进程（下）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“获得这只箱子的过程，其实非常复杂。”
　　夏德慢吞吞的说道，啪嗒~一声打开了箱子两侧的锁扣。他不怕手提箱里有自毁装置，大不了用【岁月之息】进行回溯。
　　“我猜测，这一定是非常非常重要的物品。比如......德拉瑞昂南部边境的兵力分布图。”
　　“比如，王国最先进的战舰的建造图纸或者特种合金的冶炼方法。”
　　阿杰莉娜也猜测着。。
　　“比如，王国政要的个人隐私或者各部门公务员们收受贿赂的清单明细。”
　　蕾茜雅随口说道，三人一起看向夏德腿上的那只黑色皮箱。
　　“这个时代，应该没什么比这些更重要、值得这么多顶级特工来偷取的吧？”
　　夏德心中想到。
　　【外乡人，你真的认为这些是最重要的吗？】
　　“她”轻声问道，在稍显狭窄的车厢后，耳鬓有人说话的感觉非常奇妙。
　　“文明最重要，但文明怎么可能装进手提箱里？”
　　夏德在心中给出回应，然后打开了箱盖。和他想的一样，里面都是纸质材料，文件袋、公文纸和信件、图纸等乱七八糟的东西堆在一起，甚至还有两本书。
　　这让这只手提箱不像是什么机密，反而像是某位出差的老教授的行李。
　　“这是什么？”
　　他好奇的嘀咕道，拿起第一份文件，接着窗外桥边的煤气灯光，念出了这份文件的标题：
　　《第二代简单机械积分计算器的设计原理及示意图初稿——数据储存区部分》
　　蕾茜雅和阿杰莉娜都好奇的看着夏德，因为夏德一下瞪大了眼睛，甚至连拿着文件的两只手掌都颤抖了起来。
　　“哈？这是......”
　　他将那份文件拿在手中，怔了好一阵子，才有些慌忙的翻找起手提箱中的其他文件，翻找着那些示意图以及理论书籍，最后将所有纸都丢回了箱子里，颇有些不敢置信的，用手拍打了一下自己的脸颊。
　　“哦，我知道王国在研究这个，听说是机密的项目。”
　　蕾茜雅问道。
　　“姐姐，这是比军队分布、舰船参数和政治秘闻更加的重要的文件吗？”
　　阿杰莉娜抱着猫好奇的询问问道。
　　“是的，都重要,这是差分机的原型构造图.....差分机是我起的名字，应该是大型机械化齿轮计算器。”
　　夏德点点头,看向窗外的夜景。调动了如此多的人力物力,至少从1853年春季就开始了这场布局,他终于明白了卡森里克在图谋什么。
　　原本还认为不管箱子里是什么，这次行动死掉了这么多的人,向军情六处暴露了如此多的秘密，行动本身都已经算是失败。
　　但他现在明白了，完全明白了,卡森里克根本不在意这次行动的损耗，因为只要这只箱子成功落入了安茹王室的手中，那么就算是胜利。
　　“这是......”
　　他深吸一口气：
　　“文明的进程。”
　　窗外的星光照耀在夏德的脸上，见多识广的外乡人,更明白对于这个沿着机械和蒸汽的道路走下去的文明来说，他手中的资料到底意味着什么：
　　“这是下一代文明的雏形......”
　　他都忍不住想要夸奖灰手套，想要夸奖坐落于旧大陆南方的那个王国。这只箱子,值得花费任何代价去夺取。
　　“我不明白,这只是计算器而已。现在已经出现了，可以快捷进行加减法的计算器，但那只是用来辅助运算的。”
　　阿杰莉娜摇摇头,猫咪好奇的看着夏德,它从未见过夏德露出如此的表情。
　　“不,阿杰莉娜，不，不是这样的。”
　　他谨慎的将箱子合上,然后双臂压在上面，轻声的说道：
　　“想想看，当计算器实现了乘除和积分,进而实现更复杂的运算和控制指令，那代表着开与关的0与1,能够成为什么？”
　　这里已经出现了，以外乡人故乡的科技水平也实现不了的极小型化的蒸汽机，他并不介意用更丰富的想象力，去想象这个走上了另一条科技道路的文明,能够发展到什么程度。
　　“代表着什么？”
　　蕾茜雅好奇的问道。
　　“代表着,下一次工业浪潮的开始。”
　　微微眯起眼睛,手中的这只手提箱的价值,远不是他付出的200镑所能比的。
　　简单的翻看，已经让他明白，这种高等计算辅助机械的雏形，其实已经设计完成了。虽然只是最基础的运算机械，但当人们发现了小型化和集成化带来的质变，这只箱子里的资料将成为无价之宝。
　　谷/span“想象一下，蒸汽工厂的流水线上，计算机械输出的结果，推动杠杆和握臂，代替工人去操作重复性的按压工作。想象一下，当蔓延到世界各地的蒸汽网络连接这种机械，将输入的蒸汽气压转化为输入数字，通过计算机械的合理分配，将输出数字再用机械原理转化为推力控制气阀；想象一下......”
　　“等等，夏德，这真的能够实现吗？”
　　蕾茜雅皱起好看的眉头问道，夏德很认真的点点头：
　　“那就简单一些，比起只能进行加减的简单机械计算机，这种能够进行乘除乃至积分的机械计算机，将会让冶金、机械制造、船舶建造、武器设计等行业的发展速度，提高不止一个档次......当然，前提是大型的蒸汽计算机能够制造出来。”
　　他手中的只是原理和雏形，虽然看起来很像模像样，但那些文件的标题也都说了，这只是暂时的设想和模型。
　　“哦，是的，很有价值！”
　　跃火者拉鲁斯三世很重视卡文迪许家族的教育，蕾茜雅和阿杰莉娜，也都是经受过高等系统性教育的姑娘。虽然还是不太明白夏德一开始的“疯狂设想”，但大型计算辅助机械的意义，她们都明白。
　　“真是有眼光，卡森里克人真是有眼光。”
　　夏德忍不住夸赞道，但他还知道自己的立场：
　　“所以这只手提箱要怎么处理？这一次，可不要再丢到我家地下室了。”
　　“当然不会。”
　　蕾茜雅说道，想了想又问；
　　“既然是从灰手套那里拿到的，你还能把它还回去吗？”
　　“当然可以。”
　　夏德点点头，希金斯教授的灵魂留下的“遗言”提到了明天的交接方式。
　　于是蕾茜雅将手提箱接了过来：
　　“今晚我组织人手，将这只手提箱里的资料全部抄一遍。之后，我会让人去查明这些资料的具体出处，这种资料的丢失不可能没有任何痕迹。至于箱子里的原件，夏德，你还给灰手套。”
　　“嗯？为什么？”
　　夏德诧异的问道。
　　“我听说过这项研究，是王国和创造教会合作的项目。同时，创造教会也在和卡森里克合作类似的课题，现在看来，这种合作并非完全共享，而且德拉瑞昂的进度要快了一些。”
　　蕾茜雅翘起嘴角：
　　“等我找来的人鉴定这些文件后，我从中抽出关键的一两张，然后替换成另外的内容，既然你为它起了‘差分机’的名字，我就再伪造几份信件，以德拉瑞昂秘密机械专家‘约翰·华生’的名义，让卡森里克真的信服，这就是差分机......这会很有趣的。这样一来，这箱文件既能够帮助卡森里克的研究，也能迷惑他们。我这可不算做坏事，应该算是做好事......对两国都好。”
　　夏德点点头，他并不在乎这些文件落入谁手中：
　　“那么抄本呢？你要留下自己做研究？”
　　“当然不是，我怎么可能与教会和王国的研究进度抗衡？既然找到了王国丢失的重要文件，自然要让王父亲知道，这是我的功劳。”
　　虽然这是夏德找来的，但夏德可不想掺和进这种危险的事情中，所以丢给蕾茜雅也好。
　　“我会好好处理的，这很有价值。”
　　公主笑道，然后忽然看向夏德，她的这种眼神夏德很熟悉。
　　果然，红发公主伸手勾住夏德的下巴，然后探头吻了他一下：
　　“很不错。”
　　“姐姐，你是否能够用这份功劳，换取我不用嫁给不喜欢的人？”
　　抱着猫的小公主谨慎的问道，蕾茜雅望向她，那眼神让阿杰莉娜似乎有些害怕。
　　“放心，阿杰莉娜，只要你一直愿意听我的话，你不会被当做政治工具嫁给任何人。”
　　蕾茜雅微微扭头看向自己的妹妹，语气比起和夏德对话时，显得不那么温柔。夏德只能看到她被窗外桥边煤气灯照亮的半张脸，不得不承认，如果不算那些魔女，蕾茜雅应该属于夏德遇到的长相最为精致的姑娘之一。
　　“好的姐姐。”
　　十六岁的公主点点头，又看了夏德一眼：
　　“侦探，你也会帮我的，对吧？”
　　“是的。”
　　夏德笑着点头，与他面对的危险和麻烦相比，这位小公主的麻烦并不困难：
　　“蕾茜雅，我明天上午，就需要把手提箱传递出去。”
　　“没问题，明早我会派人把手提箱还给你的。夏德，这次，你真的是带来了好东西。”
　　夏德摇摇头，没有再多说什么。只是，他真的感觉到自己此刻触摸到了文明的进程。在这个拥有蒸汽齿轮与神秘学要素的世界，环术士们为了不同的目标在奔走和战斗，而普通人的文明也没有因此而停滞。
　　这个时代，比他想的更有活力，也更加的有趣。