第七百八十一章 大混战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　明明前一秒教堂外还只有白雾，但下一刻铺天盖地的亡魂，便已经占据了视野中几乎每一个角落。
　　教堂本身承载着的奇迹要素和神术力量，在面对第一波袭击时瞬间扩散，击退了最靠近教堂建筑本体的亡灵，随后高环以上的环术士，全部离开教堂进入外界作战。侧塔顶端的钟声在当当当~的作响,金色的神术灵光构成的一圈圈波纹，不断向着教堂外面扩散，抵消随着亡灵潮而来的低语要素的侵袭。
　　外乡人在家乡没有见过真正的战争，在这个世界经历了如此多的大事，但也没有经历过真正意义上的战争。直到此刻，他才真正见识到了三位数以上的超凡者们的大战。即使他手握【守夜人】，有着魔女项链和神性余辉的帮助，仍然不认为自己能够在这里发挥太大作用。
　　他与伊露娜以及其他中环术士一起,在教堂门口抵挡那些能够冲过外围战斗的亡灵。神术力量在身边绽放的同时，夏德也受到了其他人的各种增幅效果。
　　力量、敏捷、精神甚至灵魂抗性提升的同时，他也毫不留手的使用“日光射线”配合【守夜人】进行攻击。
　　太阳的力量和夏德卖力的表现，让教会的环术士们对他有了进一步的信任。【日光射线】的高消耗，也使得夏德不能随时待在第一线，当他暂时退回篝火边休息的时候，负责后勤工作的修女，居然给了他三瓶圣水，而且还是高纯度的二号圣水原浆。
　　这是想买也买不到的珍惜物资,只有本身出产圣水的自然教会，才能如此的大手笔。
　　看得出来即使没有夏德,有伊露娜守在门口,靠着“平衡”之力将亡灵们的力量压制下来,教堂也能守住。但有了夏德这位“剑术大师”，先是日光射线“光炮”清理散碎的敌人,随后是教会环术士们的远程奇术攻击,最后众人暂时冲出门口近战清理仍然未死的敌人。
　　这种标准的作战流程让防御的压力小了很多,甚至当棘手的敌人突破外围防御仪式和高环术士们的攻击登上教堂前的阶梯时，夏德也能依仗对恶灵有着强大杀伤力的【守夜人】拖住对方一段时间。
　　仿佛数量无穷的亡灵,就这样从教会的仪式正式开始起，不停歇的从四面八方冲来。前方的亡灵被碾碎，后方的亡灵便踏着它们还没有消散的灵体再次冲来。
　　不仅是地面，天空中出现了骨龙、怨灵女妖等具有飞行能力的亡灵，而地底也有巨大的蠕虫尸鬼想要钻出，但立刻就被教堂本身的力量镇压了。
　　在主礼堂的天花板上，原本是郁郁葱葱的世界树壁画的位置，多出了一个淡金色的三层圆环。随着仪式的进行，淡金色正在蜕变成亮金色，而一旦三层圆环全部蜕变，就代表着仪式成功了。
　　在战斗开始的第一个小时，夏德每次暂时休息，都会抬头看向头顶，但接下来他便无暇去顾及天花板上的图案了。
　　这并不是他经历的最为绝望的战斗，但确实是最消耗精神的战斗。目光所及的任何角落都是敌人，手中长剑穿刺一个目标，下一个目标便会立刻出现。
　　乔伊·巴顿始终都没有出现，直至现实世界的晚上九点二十分，当夏德再次回到篝火前，盘坐在那里想要尽快恢复自己的战斗状态时,教堂外才忽然传来了一声惊雷般的炸响。
　　“怎么了？”
　　他急忙爬起身，
　　将手边的二号圣水水瓶拔开塞子，猛地灌了一口。抬头看向头顶，天花板上的三层圆环，已经有三分之二变成了亮金色。
　　“有大家伙来了！”
　　门口传来了回答的声音，随后又是接连两声炸响从空中传来。
　　脚步声从教堂更深处传来，一直没有现身的荆棘修女走出。和火堆旁负责后勤工作的老修女交代了两句，随后便也走出教堂飞向了天空。
　　这次，夏德清晰的看到了一道金色的闪电划破云层，随后远处的浓雾中有庞然大物坠落。但随后，教堂正上方又传来了蛮荒巨兽般的吼叫声，那声音甚至让建筑本身都颤抖了起来。
　　【自然之风吹拂，蒲公英之花绽放！】
　　沙哑的男人声音念诵出了升华之语，室内的夏德只能看到无数绿色的蒲公英虚影从天空落下。
　　升华之语的效果，让高环术士和教堂上方的巨兽，暂时脱离了战场。但紧接着，隆隆的响声又从门外传来，提着剑的夏德急忙来到门口，和背后显现出命环的众人一起看到，队列整齐穿着盔甲的无头亡灵军队，骑在骸骨马身上，正在从雾中迅速向着教堂突进。
　　“贤者级遗物【无头骑士团】？它们怎么会出现在米德希尔堡？”
　　伊露娜大为惊讶，但紧接着，随着苍凉的号角声在教堂高处响起，淡金色的光芒从自然教堂外壁向外渗透。在那些金色的辉光中，一个个身体透明的，面色庄严肃穆的灵魂从墙壁中走出，其中甚至有夏德上次进入教堂时，见过的守护教堂的灵魂。
　　“是狭间教堂历任的守护者们！”
　　自然教会的亡灵环术士们出现，向外发起了冲锋，冲散了即将接触到教堂的无头骑士团。而这些自愿守护这里的灵魂们的出现，也让教堂内的奇迹要素传播到教堂外更远的区域，照亮了更大一片的范围。
　　“仪式完成四分之三了！现实世界把那件遗物送来了！”
　　不知是谁在篝火旁高喊到，随后一只黄铜色的匣子被送到了教堂二楼。紧接着，绿色的种子从二楼窗口抛向教堂前的广场，随着刺眼的绿光闪烁，只有黑白灰三色的狭间中，居然长出了灰绿色的青草，那些草疯狂的向外延伸，不过是几分钟的时间，便让自然教堂周围长满了荒草。
　　“自然教堂收容的天使级遗物【植物保护者的怨念之种】，遗物一旦失控，会无视任何条件疯狂生长植物，直至榨干土地的所有养分。这是如果不加限制，足以毁灭大半个旧大陆的遗物，自然教会使用这东西非常谨慎。”
　　植物力量的出现，进一步推后亡灵潮最前线的位置，也让活人们得到了喘息的机会。但他们并没有高兴太早，因为随着一柄巨大的镰刀自浓雾中横扫而来，地面的荒草在一瞬间全部被化为了灰烬。
　　那镰刀甚至扫到了教堂门口，来不及退回教堂里的两位中环术士被衰败的黑色光芒击中，几乎是立刻丧命。这已经不知道是这场战斗开始后，出现的第几位牺牲者了。
　　“终于来了！”
　　密密麻麻的亡灵潮被左右分开，矮小畸形的身影从其中走来。而在他的身后，穿着斗篷的高大黑色虚影，正手握镰刀，准备进行下一次的攻击。
　　哨声从高处吹响，提醒人们乔伊·巴顿的到来。
　　根本不用做试探性的攻击，穿着儿童款黑色风衣的巴顿先生缓慢升空来到了高处，手中黑色的球体迅速膨胀然后炸开：
　　“赐予你们——命定之死！”
　　黑光横扫，但这一次夏德却没有时间被暂停的错觉。因为在更高处，荆棘冠冕被投掷而下，那冠冕套住了巴顿，硬生生圈住了扩散的黑光，随后与被选者天赋能力同归于尽。
　　“这是最后的战斗了！迷锁——生死狭间！”
　　更加浓郁的雾气涌来，压缩的雾气覆盖教堂上方，乔伊·巴顿的身影与几乎三分之二的高环术士们一起消失，进入了迷锁之中。
　　“不对劲，他怎么可能会愿意同时面对这么多环术士？不对，那个不是本体，是分身！”
　　不必夏德提醒，其他人也意识到了不对劲。所有在外围的高环术士们紧急回援，但与此同时，浓雾深处居然又扫来了一柄巨大的黑色镰刀。
　　而这一次，这柄镰刀被拦了下来：
　　“平衡！”
　　伊露娜背后的暗金色天平，硬生生挡下了镰刀。
　　镰刀收回，又一个乔伊·巴顿从雾中走来。这一次他与周围亡灵一起冲向教堂，并与教会的高环术士们纠缠在了一起。
　　“又来了一个！”
　　黑色的镰刀继续攻击，第三名和第四名乔伊·巴顿从雾中走出。他似乎有增强恶灵力量的能力，在他周围的亡灵们明显变得更加强大。
　　“贝亚思，你不要离开教堂门口！”
　　交代了伊露娜一句，那位和平教会的朗道先生也不得不离开教堂加入了外面的战斗。融合部分【生死狭间】，乔伊·巴顿虽然依然不是教会的对手，但却缠住了大多数人。
　　谁都知道他想要做什么，因此教堂门口的伊露娜严阵以待。
　　“来了！”
　　夏德高声提醒道，声音还未落下，一道黑色的粗重光束从白雾中冲来，如同光炮一样射向教堂门口。虽然不知道这是什么，但夏德还是第一时间迎了上去，举剑向前突刺：
　　“日光~射线！”
　　暖黄色的光炮从剑尖射出，与那黑色的光束交接在了一起。巨大的推力让夏德踉跄的向后滑去，衣摆在风压中瑟瑟作响。但他被身后的其他人及时扶住，刚刚恢复一大半的灵被迅速消耗。
　　四道黑色的光，同时从他的左右上下飞过，但夏德全力对抗那漆黑光柱，根本无法拦截。
　　“四个乔伊·巴顿！被选者是不是太不讲道理了？”
　　身后传来了惊呼声，随后爆发的灵光甚至让背对着他们的夏德都感觉到刺眼。
　　战斗在教堂内部发生了，短短几十秒的时间，夏德甚至不清楚他身后到底出现过几次灵光的爆发。直至最后，接连两次升华之语的出现，似乎是让战斗停了下来，但紧接着就是伊露娜的声音：
　　“是替身，他的力量破坏了防御仪式，他隐形进入教堂了！”
　　这句话绝对是对夏德的，随后伊露娜的脚步声也远去了。
　　“该死！”
　　夏德罕见的骂出一句脏话，随着乔伊·巴顿深入教堂，与他对抗的黑色光炮也变得衰弱，终于在日光射线中完全消失。
　　转身看向身后，教堂主礼拜堂内一片狼藉，银线和符咒散落一地，长条座椅几乎全都被撞成了碎片。但好在仪式没有被破坏，天花板上的三层圆环，依然在缓慢的蜕变成亮金色。
　　仪式进行到现在，只要仪式本身不被破坏，那三个通道就完全安全了。就算乔伊·巴顿进入其中，也绝不可能再走出来。但他像是什么也不知道一样，依然冲进了教堂深处。
　　乔伊·巴顿没有去攻击那些老教士，但守护这里的环术士们，少数几人变成了雕像，一半的人昏迷，仅剩的清醒着的人也没有站起来的力气了：
　　“他们向着最深处前进了！”
　　有人提醒道，夏德顾不得尚未恢复的体力和灵，捡起篝火旁的鱼竿和煤油灯，便追了上去。