第两千一百二十九章 丹妮斯特小姐的帮助
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　【外乡人，你回归了现在的时光。】
　　耳边传来了温柔的声音，从白雾中走出，夏德便回到了温暖舒适的家中。
　　重新自玩具变回来的猫，只是猛地抖动身体，便甩干净了只是稍微有些湿的毛发，随后便兴高采烈的去桌边等着吃早饭了。
　　但夏德可没有猫那样奇特的本领，好在他提前说过自己在过去会遭遇的麻烦，因此女仆小姐们也早已准备好了换洗衣物。
　　等到夏德收拾好了从盥洗室走出来，红发女公爵也走出了卧室。米娅等待已久的早饭终于开始，嘉琳娜小姐也一边慵懒的吃着早饭，一边听夏德叙述了刚才发生的事情。
　　十二阶的大魔女也算是见多识广，再加上夏德在讲述故事时，不可避免的加入了很多自己主观臆断的内容，因此她便也明白了夏德到底猜测到了什么：
　　“这可真是有意思，如果是这样，那位伊莱瑟小姐不就是你到底要怎样验证？”
　　“不需要验证，让她自己想起来就好。她并非单纯的失忆，她描述的像是艳情的内容，在我看来更像是隐喻，类似于克洛伊在白银山脉时，错误的认为一行13人在爬雪山。”
　　夏德对此倒是很乐观：
　　“当然，为了防止我的猜想出错，也为了调查光辉使者号沉没的真正原因，我还是要和伊莱瑟小姐仔细谈谈。”
　　“所以，你最近要在月湾度过更长时间？”
　　红发魔女端着茶杯瞧着他：
　　“说起来我还没问你呢，你和贝拉的关系怎么样了？最近半周又发生了什么有趣的事情吗？她倒是没有再在议会里，和凡妮莎提到你。”
　　“最近.”
　　夜半丘陵溪边的治疗、光洁的肩膀、脖子上的牙印，这些回忆一起涌上心头。见夏德陷入回忆的神色，女公爵便满意的笑了起来：
　　“看来进展不错，这样我就放心了。”
　　“你是不是理解错了什么？”
　　“我的理解是，你成功让那位月湾的女伯爵对你心生好感，难道不是这样吗？”
　　说着还眨了眨眼睛，见夏德一副不知如何反驳的模样，便笑的更加开心了。
　　吃过了早饭嘉琳娜小姐便带着女仆们离开，临走时用一个很热情的吻，来感谢夏德昨晚的招待。
　　但夏德没有着急出发去月湾，而是在上午八点半的时候，通过投影仪式前往了圣拜伦斯的图书馆。
　　他昨天晚上回到家以后便写了信约见丹妮斯特小姐，图书馆管理员小姐很快就给出了答复。这天早晨在图书馆上方巨大的星象仪下见到她的时候，她依然如同往常一样坐在空地的沙发上，面前的茶几这一次倒是没有堆满文件和书籍，反而整齐的摆放着点心托盘与茶具。
　　“这次又遇到什么麻烦了吗？”
　　帮助准备仪式的两位精灵姑娘离开，丹妮斯特小姐这才放下茶杯问道，甚至还开起了玩笑：
　　“总不能是那位月溪氏族的姑娘，才刚到托贝斯克半周时间就惹出麻烦了吧？”
　　“不不，不是艾米莉亚的事情。”
　　夏德急忙摇头，并遵照约定没有说出诅咒信的事情：
　　“这段时间我一直在西海岸月湾市活动，最近撞见了【龙飨教团】和【拜光者研修会】的人，后者使用了一种几乎可以融化一切的奇异光芒，我想请您调查一下。”
　　他描述了一下那种奇异的光芒，并且说出了最重要的事情：
　　“我怀疑‘光’的被选者会在月湾地区出现，已经有越来越多的征兆证明这一点了。”
　　“哦？光，龙，正义.”
　　红头发的女术士若有所思：
　　“这消息倒是很有价值，学院也可以提前准备一下。”
　　她丝毫不怀疑这情报的正确性：
　　“至于那光芒，我也会去着手调查的。圣拜伦斯与【拜光者研修会】的交集并不多，那位十三环的‘逐光者’的情况我也不太了解。总之，你在当地行动也小心一些。”
　　夏德点点头，然后说起了第二件事：
　　“我最近接触了一种高环奇术，我想向您求助。”
　　红发女术士露出了越发感兴趣的表情：
　　“什么类型的奇术？我还以为，任何奇术对你来说都不是难题呢。”
　　“请不要这样说.不是月光系的咒法，是时间类的奇术。”
　　夏德不想透露太多关于阿黛尔·伊莎贝拉小姐的事情，更不想在未征得同意的情况下泄露她那奇术的秘密，因此尽量简单的描述：
　　“这奇术来自于一位高环术士，是其将自身本领融会贯通后创造出的顶级时间类咒法。因为某些原因，这位好心的高环术士将这奇术传授给了我，我成功举行了仪式，但却无法成功的将其使用出来。”
　　丹妮斯特小姐继续笑着问道：
　　“又是位女术士？”
　　“嗯是的。”
　　“我对时间类的力量其实并不在行，但看你的样子，也知道你不想让太多人知道这件事。那好，就让我来给你些意见吧，但你至少要告诉我，奇术的效果是什么。”
　　夏德总结了一下：
　　“反弹攻击。”
　　“时间的力量返还攻击啊，这的确是很了不起的奇术，真不知道你到底从哪里认识了这么多的高环女术士。”
　　她抬头看向头顶的那只硕大的星象仪，看着银蓝色的光辉在其中逸散：
　　“那些从古至今只有发明者自己才能学会的奇术咒法，其实并不少见。那些专门为自身量身定做的奇特能力，或者因为不可复制的运气而掌握的技巧，的确只适合其创造者。但每一门被发明的咒法，其本身对其他人都具有参考价值，即使你学不会，也能从中收获属于自己的力量。”
　　这种观点长发露维娅也在梦中谈起过。
　　“那么您要给我什么建议呢？”
　　丹妮斯特小姐笑着指向桌面上装着饼干的盘子，其中一块奶油夹心饼干“嗖”的一下飞向了夏德，然后被夏德下意识的抬手接住。
　　因为是投影状态无法进食，所以他也没去品尝，丹妮斯特小姐则问道：
　　“为什么要接住，而不是弹走呢？”
　　“因为这是饼干，不是攻击您是说，如果无法一下全面掌握这奇术，就从其中的某些特质入手？”
　　夏德一下便明白了，时间的回转他本身就能做到，观瞻星空去体会星辰回归他也能做，至于体会弹回攻击的感受更是简单。他需要从这些方面分别入手，而不是一次次尝试全面模仿。这样一来即使依然学不会，但至少能掌握奇术的一部分力量：
　　“等等，刚才在无光之海，那位神明教给我的用鱼竿借力打力的技巧，不会也是给我的提示吧？”
　　丹妮斯特小姐自然不知道他想到了什么，她很满意的点点头：
　　“你果然能明白。”
　　抬手挥出一道赤红色的月光，这一次夏德没有试图去接住，而是抬起双手猛地在面前旋转。那道月光并不强大，几乎等同于简单的光亮术。而夏德则结合上次施法失败的体会，以及从无光之海学来的钓鱼技巧，终于在微弱的星光色泽中，回转了一半的红月光芒，与另一半红月光芒相互抵消。
　　光屑在面前纷飞，虽然这攻击甚至不能称作攻击，但夏德同样因为没有双脚离地、是投影状态，没能发挥出全部的力量。因此这次尝试非常成功，夏德惊讶的看向自己的双手，丹妮斯特小姐真的只用几句话，就让他找到方向了。
　　“这奇术很不一般啊，我暂时想不出完全形态会是怎么样的，但我很期待你在接下来的某一天，向我展示你的新本领。”
　　红发女术士笑着说道，夏德立刻道谢，但也没有久留，又和丹妮斯特小姐谈了几句便结束了投影。视野回到家中以后，他便从椅子上站起身，抱起了趴在了腿上的猫：
　　“如果纯能量的时间倒转原来是这种感觉，如果是物理攻击的话.”
　　他想了想，走入餐厅将猫放到餐桌上：
　　“来，扑向我。”
　　虽然小米娅可能听不懂人话，但它至少看得懂夏德招手的动作。于是猫兴高采烈的助跑几下，然后一下从空中扑向了夏德。原本还想将猫“弹走”的夏德伸手便接住了它，搔了搔猫的下巴，感觉果然还是不能将猫拿来练习奇术。
　　今天是周五，一共有三件事需要做。其中最重要的是晚上在月湾市议员俱乐部的那场牌局，答应了贝琳德尔小姐，夏德当然不会迟到。当然，也不能忘记中午时，还要与码头的搬运工父子见面，他们身上有着“永恒之光”的线索，男孩则涉及到了伊莱瑟小姐的任务。
　　但在那之前，趁着上午还有时间，夏德继续去拜访了验尸官托勒密·阿尔贝先生的同族。他给出了三个地址，如今夏德才只去见了一位。
　　不过这个周五上午的出行倒是遇到了两件意外的事情，第一件是夏德成功将猫带到了月湾，这只猫偶尔也会在夏德的坚持下出门转一转；另一件事，则是处于雷霆之月的月湾市，这天上午阴沉沉的天空下居然飘起了细雪：
　　“雷霆之月是七月，七月居然在下雪”