第八百六十八章 学徒和宴会游戏
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特公主是这场宴会的主角，因此不能在这里逗留太长时间。她告知了西尔维娅小姐前往浮空飞艇的具体时间和安排后，便起身准备离开。
　　但刚起身，公主抿了下嘴，又坐了下来。
　　看了一眼自己的贴身女仆，后者很识趣的暂时离开了房间。公主又看向西尔维娅小姐的贴身仆人，也就是那位带着夏德来到这里的女士，但后者不为所动。
　　玛格丽特公主又咬了一下嘴唇，这才轻声问道：
　　“老师，您依然不愿意让我做您的学徒吗？”
　　衣柜中的夏德屏气凝神，而大魔女则狐疑的看着她：
　　“玛格丽特，这个问题，我们已经讨论过很多次了。我愿意做你的老师，但你无法成为我的学徒。你没有空间的天赋，这一点是无法改变的。”
　　“如果我能够为自己铭刻【空间】灵符文呢？”
　　公主有些激动的问道，但大魔女依然摇头：
　　“我的性格你很了解，想要继承我在议会的位置，除了空间，你还要懂数学，我想要找一位真正可以传承我所有知识的学生。但数学......不会就是不会，就算靠那些非凡的力量获得了知识，但逻辑和思维方式，不会那么轻易就能改变的。”
　　夏德瞪大了眼睛，从衣柜缝隙看向外面，生怕错过了任何细节。虽然这样有些不道德，但这场谈话，可比宴会本身有意思多了。
　　他很理解西尔维娅小姐的想法，这位大魔女想要找一位真正的继承人。他也理解玛格丽特公主的想法，虽说靠着王室的关系成为了瑟克赛斯的学生，甚至成为了一位副院长的学生，但历史中，从未有任何一位王室成员能够成为高环术士，从未有过。这也许是巧合，也许是某种默契之下的必然。
　　因此，玛格丽特·安茹如果想要在环术士的道路上走的更远，西尔维娅小姐是最好的选择。
　　“老师......”
　　公主低头沉默，起身准备告辞。但忽的又问道：
　　“您现在，有合适的学徒人选了吗？”
　　“你知道我很少说谎，更不会对你说谎。是的，有的。”
　　玛格丽特·安茹抬头震惊的看着自己的老师，她刚才只是随口一问而已：
　　“为什么？”
　　“他......她的核心灵符文是......【空间】，掌握着连我都无法分析的空间神术。而且能够在毫无准备的情况下，很轻松的和我谈论函数以及空间几何问题，在高等数学上的造诣颇深，甚至连虚数的问题也有自己的见解，提出的群与集合的观点，更是指出了我未来研究的方向。”
　　西尔维娅小姐颇为惋惜的看着自己的学生：
　　“我想不到比这更好的人选了。”
　　玛格丽特公主已经控制不住自己的表情了：
　　“老师，您说的这种人真的存在吗？”
　　“真的存在。”
　　大魔女控制住看向衣柜的冲动。
　　“她是沉浸学术多年的老学究？是联合王国哪所学校的？”
　　“她很年轻，比你还要年轻。她不属于任何学校，实际上，根据我了解的情况......”
　　西尔维娅小姐看着自己的学生，公主殿下熟知自己的老师，知道她将要说出的是一个残忍的真相：
　　“根据我了解的情况，她属于自学成才，甚至没有读过初等学校。”
　　她没说出根据嘉琳娜小姐提供的资料，夏德极有可能在今年夏季之前，甚至根本不识字，这些知识和才情，都是他半年来通过冒险和努力而掌握的。
　　但即使有西尔维娅小姐的“怜悯”，公主依然痛苦的闭上了眼睛：
　　“老师，您是说，这个世界上真的存在天才？”
　　“是的。”
　　大魔女很谨慎的说出了自己的看法：
　　“有的时候，天赋真的很重要。不过你也不用太伤心，她拒绝了我。”
　　“什么？”
　　戴着银质冠冕的公主又睁开眼睛：
　　“她不想成为您的学徒？”
　　“因为有很多人想要教导她。”
　　西尔维娅小姐抿了一下嘴唇，这代表她想到不好的事情。
　　“那么老师，我能见一见她吗？”
　　玛格丽特公主又问道，大魔女立刻摇头：
　　“她不在这座城市，而且，她不会向你暴露身份的。”
　　“她在哪里？”
　　“托贝斯克市。”
　　公主点点头：
　　“我明白了，老师。既然她拒绝了您，请记住，我永远不会拒绝您......明明是我先来的。”
　　这位在外人看来知性大方，颇有王室风范的年轻女士，露出了可怜兮兮的表情，但这并没有打动坐在沙发上的魔女，西尔维娅小姐笑道：
　　“玛格丽特，这一招你已经用过很多次了。如果我因为同情而收你当学徒，这将是我们两个的悲哀......好好享受这场宴会，前往托贝斯克以后，事情可是多着呢。”
　　“好的，老师。那么我们待会见......明明是我先来的。”
　　玛格丽特公主离开了房间，心情看起来还不错。而等到房门关上以后，夏德又等待了十几秒才推开了衣柜的门，摘下刚才冲进衣柜的时候，落在自己头上的红色女士软帽：
　　“西尔维娅小姐，我可不会在托贝斯克见她。”
　　“放心，我也不会让你见她。”
　　魔女说道，叹了一口气，看向窗外的月亮：
　　“不过我有预感，这次托贝斯克的访问之旅绝对不会简单。现在我们突兀的得到了新的诗章残篇，那么有理由相信，第四位被选者，大概很快就会登上那不可捉摸的命运的舞台......只是，这次的舞台场地，又会在哪里呢？”
　　夏德并没有在西尔维娅小姐的休息室久留，在玛格丽特公主离开后不久，他也回到了庄园一楼的宴会场地，和贝恩哈特先生汇合。
　　找到这位先生的时候，他正在大厅一角的沙发休息区，在一圈客人的围观下，与那位戴着金丝眼镜的“药贩子”约克男爵玩罗德牌。
　　夏德见他们玩的专注，便站在人群的后面没有开口打扰，但听周围人们的议论，这两位先生以各自收藏的名贵葡萄酒作为赌注，这在亨廷顿市的罗德牌玩家们看来，是仅次于“特殊规则”罗德牌的上流押注。
　　罗德牌不愧是这个时代最受欢迎的游戏，在卡森里克的宴会中，人们也以贵族们的罗德牌游戏，作为身份的象征。那些卡森里克语在讨论着牌局的进行，预测着谁会获得胜利，而夏德见牌局才刚开始，要持续很长一段时间，于是便转身去搜寻玛格丽特公主的踪迹。
　　他还记得，西尔维娅小姐给他邀请函，是为了让他在宴会中注意公主身边的异常事件。
　　此时舞会正在准备开始，庄园的仆人们正在撤掉长桌。公主殿下也在附近的沙发休息区，与本地的贵妇人们、贵族青年和贵族姑娘们坐在一起讨论着什么。访问团随行的其他贵族，也都三三两两的和亨廷顿市本地的贵族交谈，气氛非常融洽。
　　在夏德看到公主的时候，公主也看到了他，稍微一愣，便让女仆将夏德唤了过去：
　　“这位是夏洛克·福尔摩斯先生，在新大陆经营酒庄，是贝恩哈特子爵的朋友。”
　　她向其他人介绍到，然后才说出了唤夏德过来的目的：
　　“福尔摩斯先生，你是德拉瑞昂人，大概不懂卡森里克的宴会。我们这里的大型宴会，会准备一些有趣的游戏，你有兴趣参加吗？正好我们还缺少一位有趣的玩家。”
　　夏德眨了眨眼睛，虽然好奇对方为什么把自己叫来玩游戏，但还是点点头：
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　反正没事情要做。
　　“不过要玩什么？我对罗德牌还是相当有自信的。”
　　夏德略微谦虚的说道，玛格丽特公主露出笑意：
　　“这里的先生们都很擅长罗德牌，所以来试试其他游戏吧。”
　　说着，她吩咐仆人取来了三只空的高脚玻璃杯，将三只杯子呈三角状紧贴在一起，放在了茶几上。随后又唤人取来了一根不透明的黑色遮布，公主则从贴身女仆那里，要来了三枚硬币。
　　那不是普通的卡森里克克朗，是纯金铸造的“卡森里克王国纪念金币”。这种纪念币也被视为一种大额货币，深入了解过这个世界货币体系的外乡人知道，一枚金币可以兑换10至12枚克朗。
　　“用布遮住眼睛，站在远处向杯子里投掷金币。如果有人能够将三枚金币，分别投入三只酒杯，这三枚金币，以及我的耳环，就属于他了。”
　　玛格丽特公主宣布道，这其实是对夏德说的，因为周围的年轻绅士们似乎都知道这件事。
　　夏德狐疑的点头表示明白，依然不知道对方特意将自己找来是为了什么，这肯定不是因为要彰显两国之间的友谊。
　　总之，这场意外的酒会游戏就这样开始了，报名参加游戏的一共有七个人，每一个看起来都无比的自信。
　　玛格丽特公主让人们清理出了茶几前的空地，并拉了一条布带，在地面上充当丢硬币的起始线。而公主亲自主持的宴会游戏，以及那“珍贵”的游戏奖品，也吸引了更多人走过来围观。
　　毕竟舞会还没有开始，现在这里最热闹。