第两千五百零五章 新的十三阶
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　梅根牵着奥黛丽的手，与一旁的红发女公爵一起穿过最后一道拱门向她们走来。
　　刚才在希里斯面前表现的很娇柔害羞的凡妮莎立刻冷起了脸，右手转了一下抓着被子的左手上的戒指：
　　“这里是兰德尔河谷，你们来这里做什么？还有嘉琳娜，你不是在托贝......哦，原来是投影啊。”
　　学院里用以沟通函授学生们的投影仪式在使用期间不允许施术者随意走动，但现在嘉琳娜这次用的更高级。
　　“周三一大早，公爵，你不在约德尔宫或者自己的庄园端着茶杯吃煎蛋，跑到兰德尔河谷做什么？”
　　凡妮莎一边说着一边招手，地面上那件长袍便飞到了她的手中并自动进行了清洁。
　　她没有选择希里斯带来的衣服，更没有避讳两位同僚，掀开被子大大方方的披上了那件亚麻布的袍子，试图下床的时候皱眉了一下，好在被希里斯及时搀扶住了。
　　“我来这里，当然是和梅根、奥黛丽一起，看看我们新的姐妹情况如何了。”
　　嘉琳娜那头鲜艳的红发在清晨的阳光下更像是燃烧的火焰，三人此时已经来到了她们身边，梅根也在一旁一边打量周围一边说道；
　　“不过你还真是有仪式感呢，居然选在了这种地方，我当时只是在格林岛上的湖心岛......昨晚怎么样？”
　　双子魔女带着笑意又看向了她：
　　“你不会是在这里为我们的骑士在月下跳了一支舞，然后才......这创意真是不错。还有，以我的经验来说，你现在最好不要随意走动。”
　　“我的身体没有你想的那么脆弱，我们都是十二阶。”
　　凡妮莎反驳道，但嘉琳娜笑了一声：
　　“我想梅根和奥黛丽的意思应该不是关心你的身体，而是要你当心，不要让那种东西顺着你的这双漂亮的腿流下来。”
　　一直强作镇定的凡妮莎终于红了脸，希里斯则是想了几秒才红了脸：
　　“你们两位......”
　　“哼，希里斯，不要和她们两个说话。看她们说话的意思，嘉琳娜和梅根奥黛丽姐妹肯定早就这样做了。”
　　因为“警告”而重新坐回到石床上的大地的魔女看着她们，右手继续像是无意识的把玩着左手的戒指。
　　她的长相原本就比年龄比她小的嘉琳娜、有精灵血统的梅根/奥黛丽成熟，此时慵懒娇艳的样子让她更加的有韵味了：
　　“希里斯，我就说吧，肯定会有人耐不住寂寞比我先行动。只是嘉琳娜我猜得到，毕竟我不能期待看守鸡肉的狐狸不去偷吃，但梅根、奥黛丽，你们不是格林湖的时候才认识夏德吗？”
　　智慧的大魔女有些得意的笑着：
　　“是啊，所以我比其他人都要有勇气，也比其他人都要爱他。”
　　一旁的女公爵感觉自己似乎也被包括在了“其他人”之中，斜着眼看向了牵着手的姐妹两人，随后才对凡妮莎说道：
　　“我和梅根她们还以为这次会是贝拉呢，毕竟夏德送了那么一大块领地给她。
　　但现在看来，占卜家们果然瞻前顾后，她居然到现在都没有想明白。贝拉但凡能够有露维娅或者梅根她们的十分之一勇气，现在和我们说话的大概就是她了。”
　　一旁牵着手的姐妹两人看上去更加的得意了，嘉琳娜摇了摇头：
　　“说回正事吧，我们一大早过来找你，可不是为了和你说几句打趣的话。既然大家都大胆的僭越了魔女的规则，那么我们现在就是一家人，我们就都站在了同一边，你明白吗？”
　　很优雅的侧坐在床边的凡妮莎当然懂，此时她披散着的头发被她自己抓在一起，又和昨晚一样绕过脖颈搭在右侧肩膀前面：
　　“你们表面是上希望我保守共同的秘密，以防止被保守派的魔女们发现并攻讦；其实是担心其他人知道这样做也没什么，所以想通过保守秘密的方法让自己多享受一阵子。”
　　“你明白就好。”
　　梅根面不改色的点了下头：
　　“凡妮莎，你也不是那种喜欢炫耀的人，这一点我们很放心。只是你要明白，我和嘉琳娜可是比你先得手，以后都是一家人，可不要有什么争抢的意思。”
　　“我当然明白，既然我敢迈出这一步，自然什么都想得清楚，而且反正大家都抢不过露维娅......需要我叫你们姐姐吗？哦，瞧你们这副表情。”
　　她心情不错的笑着又说道：
　　“说起来，我还要谢谢你们呢。”
　　她抖动着左手无名指，看着两位同僚和家人：
　　“你们把夏德训练的很不错。”
　　梅根和奥黛丽嘴角抖动了一下，希里斯在一旁忍着不笑，嘉琳娜则看了一眼希里斯：
　　“凡妮莎，我还以为你会和希里斯分享呢。”
　　“嘉琳娜，别把我想的和你一样。你用你的女仆吊着夏德，我可不会做这种事情。是希里斯自己拒绝的。”
　　说着，她也看向了自己的好友，但那年轻金发姑娘并不失落或者沮丧：
　　“昨晚是属于凡妮莎的，我希望她能留下一段美好的回忆。”
　　“希里斯~”
　　美艳的女歌剧演员看着她，抬手似乎是想要站起身拥抱她，但奥黛丽打断了她们的互动：
　　“凡妮莎，从我们刚才出现你就一直在炫耀你的戒指，现在明晃晃的抬起左手，是认为我们都看不到它吗？你身上除了那件衣服就只剩下这个了，我们怎么可能注意不到？”
　　卡文迪许家的女公爵便替她说完了那句话：
　　“凡妮莎，我知道你从刚才开始就一直期待我们询问这个问题。在你把自己的手指戳进我们眼睛里面之前，我来询问吧——这戒指是什么？”
　　凡妮莎·贝纳妮丝的眼睛像是一下亮了起来：
　　“昨晚夏德送给我的。他摘取了月亮的光芒，然后将它们固化为了指环，你瞧上面还刻着精灵语呢——（古代精灵语发音）永恒之爱。”
　　“炫耀定情信物？”
　　女公爵双手抱在胸前笑了一下：
　　“我就不说什么不竭的美酒、贤者之石和圣杯了，夏德当时可是把他的心都给了我。”
　　“你其实什么都说出来了。”
　　梅根在一旁提醒道，然后笑着看着自己的姐妹：
　　“夏德给我们的更多，他让我们知晓了自己到底是谁。”
　　但凡妮莎依然很高兴的看着自己手指上的戒指，她不在意别人得到了什么，她只知道她昨晚已经足够满意了。
　　“不管怎样，我们都回去再说吧。那面镜子的效果估计要消失了，真不知道你到底是怎么说动蕾茜雅她们帮你制作镜子的。”
　　嘉琳娜这样说道，伸手要将凡妮莎拉起来，虽然刚才互相斗嘴，但就和她们说的一样，以后就是真正的一家人了。
　　凡妮莎也没有拒绝嘉琳娜的手，只是二人触碰的瞬间那红发魔女脸色一变，将凡妮莎拉起来以后更是惊讶的看着她：
　　“怎么可能？”
　　“怎么了？”
　　一旁的梅根问道，奥黛丽便顺势伸手搭在了凡妮莎的肩膀上，随后也是一怔：
　　“怎么可能？”
　　“怎么了？”
　　这次希里斯询问，但她可没有魔女们那样强大的感知。
　　“凡妮莎，你自己没感觉到吗？让我们看看你的等级。”
　　大地的魔女虽然不明所以但还是照做。
　　于是迎着夏末清晨的朝阳，在鸟儿的叫声与树海的风声里，黄金台阶与旋转的命环一同出现。
　　命环依然是十二环，凡妮莎在格林湖事件期间，因为聆听了夏德的奇术“音乐之声”记录的【旅途之神】的歌曲而晋升，现在十二环只有一枚灵符文。
　　但随着一级级的黄金台阶在凡妮莎·贝纳妮丝的背后向上蔓延，三位魔女和希里斯一起数着：
　　“......九、十、十一、十二......”
　　第十二级台阶的尽头，近乎完全透明的第十三级台阶出现在了晴空下。这当然不代表此时的凡妮莎已经晋升十三阶，但这无疑代表着她已经迈出了最重要的一步。
　　大门已经打开，最关键的一步已经迈出，剩下就只需要等待了。
　　“这......”
　　四人都愣在了那里，奥黛丽第一个反应过来问向命环与黄金台阶的主人：
　　“凡妮莎，你现在怎么看上去比我们还惊讶？你自己难道自己都不知道吗？”
　　“不知道。”
　　大地的魔女急忙摇头：
　　“但至少昨天和夏德......跳舞之前我还是十二阶，这一点我可以确定。”
　　“没道理啊，我和夏德睡的次数最多，我怎么没碰到这种事情？”
　　女公爵立刻抱怨道，她几乎认定了这就是和夏德有关：
　　“凡妮莎，你们昨天都做了什么？现在，立刻，马上，我要知道全部的细节！是的，所有的动作、姿......”
　　梅根轻轻拍了她一下，但其实她自己也是万分好奇：
　　“真是的，还有这种事情......这件事没办法和议长阁下讨论，我是指现在的议长，未来的议长阁下又不在这里。我们去请教一下费莲安娜小姐吧。”
　　她提议道，凡妮莎立刻涨红了脸：
　　“你要告诉费莲安娜小姐，我们这些第六纪的魔女居然和夏德......”
　　“连独角兽都能看出的事情，凡妮莎，你认为那位半神女士会看不出来吗？”
　　梅根问道，并且想起了对方出现在祭祀场后看向自己时那颇为玩味的神情。
　　凡妮莎自然不知道她的想法，但也知道这件事的确有必要弄清楚：
　　“那好，但请给我些时间让我先回去洗漱一下、换一件衣服，然后再一起去。我不能用这副模样去见那位女士......这件事不好向伊莎贝拉阁下解释，正好我也能向费莲安娜小姐请教一下十三阶魔女的路要怎么走。”
　　然后她果然看到了嘉琳娜与梅根姐妹不怎么高兴的表情。