第两千七百六十五章 时间守护者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2767章时间守护者
　　【树洞协会】的环术士们应该不知晓夏德的奇术效果，但那个站在龙兽头顶的女人依然拒绝月光龙的靠近。
　　在两头龙的喷吐中龙兽占了下风，于是它在空中不断后退的同时，粗大的尾巴猛地用力抽击空气。
　　先是将那些破碎后试图重组的黄铜机械造物重新击碎，随后那尾巴骤然拉长成了长蛇模样，向着月光龙的脖颈便咬了过来。
　　“叹息之墙！”
　　猫头鹰立刻施法反击，空中出现着的镶嵌无数亡灵的灰色墙体挡在了龙兽尾巴的前方，但旋即那面墙被尾巴正面击碎。
　　夏德不得已停下了喷吐对着那根尾巴甩出月光轮，光轮切割下了尾巴，但龙兽的身体却在快速愈合。
　　此时杰拉尔·德龙先生也再次出现，命环旋转间两只黄铜机械巨人般的手臂一左一右的在空中钳制住了那头体积还在膨胀的龙兽，旋即细小的机械拼接而成的巨剑又从天而降斩向那头龙兽的头颅。
　　但这一击并未奏效，因为在挣扎着的龙兽的头顶，一模一样的怪物凭空出现挡下了这一击。随后自碎裂的时空裂缝中五头龙兽一起挤了出来，随后共同张开嘴巴对着那位十三环术士与月光龙的方向，一起喷吐出了黑色的烈焰。
　　五道烈焰汇聚在一起，强烈的要素反应让双方都不敢硬抗。于是刚才散落的黄铜机械部件又构成了大盾挡在了德龙先生的面前，而月光龙的周围则显现出了墨色的护盾。
　　灵与能量的碰撞，甚至让教会布置在城市上空的防御仪式都出现了短暂几秒的扭曲，但好在这并未引起太多人的注意。而等到龙兽们的喷吐消失，环术士与月光龙的护盾都撤去以后，夜空下的龙兽便也消失不见了。
　　夏德曾在冷水港见过一面的杰拉尔·德龙先生先是瞧了一眼蹲在他头顶上的那只小巧的漂亮猫头鹰，随后主动打了招呼；
　　“唤神者，自去年夏季冷水港一别，一年时间不见了。”
　　“许久不见了。”
　　龙也张嘴发出了声音，不过夏德现在还不想和教会有更多接触，这是等他至少十二环以后才会做的事情：
　　“那头龙有古怪，我在月湾之战中感悟到了些新的力量，能够对所有巨龙产生压制。”
　　这是来自古神第四子的祝福。
　　“但那头龙兽完全不受我的影响，我甚至都无法察觉到它的血脉来源.要么对方根本不是龙，要么它的本体力量比我们想的还要可怕。”
　　“本地自然教堂对曾在林地中出现的所有龙都进行过调查，暂时还未查到它到底是哪一头。”
　　十三环术士说道，于是巨龙点点头：
　　“音乐厅中还有三个【树洞协会】的环术士，你们试试看是否可以抓住吧。下次见，我还有事。”
　　说着便扇动翅膀，与头顶的猫头鹰一起飞向了远方的林地。“构装大师”并未再追上去，只是立在空中看着龙的远去：
　　“虽然比去年秋季的重伤状态强很多，但唤神状态之外，他的普通十三环状态并不强吗？”
　　五分钟后。
　　扑啦啦的声响中，夏德抱着小巧的猫头鹰落入到了昏暗的林地之中，人形状态的夏德终于用自己的双脚踩踏在了地面上。
　　“这就是月湾之战时出现过的那头龙？”
　　被抱着的猫头鹰小姐显得异常兴奋，她倒是没再说“你果然是唤神者”之类的话，而是对夏德的变形形态颇为感兴趣：
　　“你变形的那头龙真是太漂亮了！巨龙变形术的难度基本上和独角兽变形是一样的，我最初选择独角兽变形，就是担心变成巨龙太丑了。
　　从变形术的原理来看，变形后的状态与变形来源以及施法者的灵魂特性有关，刚才那头月光龙比贝拉在报告里写的还要漂亮，那种圣洁的银色比今晚的月亮还要好看！”
　　她一边说着一边挥舞着翅膀，这大概相当于人类说话时在挥手。
　　夏德笑着将她放到了自己的肩头：
　　“不少人都说过月光龙的漂亮，不过我也不清楚为什么会这样。不过还是让那个‘钟表匠’逃了，她居然这么厉害吗，除了魔眼之外，她身上与时间有关的遗物数量出来吧。”
　　他忽的对着周遭黑暗的林地说道，于是随着咔嗒~一声清晰的钟表指针转动的声音，在夜风中打着旋落地的枯叶、空中移动着的云朵、脚下爬动的蚂蚁、肩膀上张开左侧翅膀想要继续说些什么的猫头鹰，或者说整个世界的时间全部静止了。
　　“嗯？不是艾米莉亚？”
　　夏德一惊，脸上出现了疑惑的表情，然后便看到三个手中提着黑色手提箱，穿着白色衬衫、黑色正装、黑色皮鞋，打着绿色树纹领带的男人从空气中凭空走了出来。
　　三人一起向夏德点头，他们看上去是人类，但却绝对不是人。夏德没从他们身上感受到太强的要素痕迹，但三人的气质相当奇怪，他们像是出现在了这里，却又像是不在这里。
　　或者说，他们像是真实的存在于夏德每一次的观测中，但这种真实的判断在回忆时又感觉到无比的虚假。
　　他刚才说“出来吧”，是想让林子里的精灵出现，今天上午拿到了那支箭之后他还没来得及把箭送到精灵手中。而如今既然来到了林地里，精灵大概率会和以前一样忽然出现。
　　但很显然这三个随着时间静止而出现的男人并非是精灵姑娘，只是略微的惊讶后夏德也意识到了些什么。他又看向三人中左侧那人，然后发现那是爱德华兹家族第三代的长子恩维·爱德华兹。
　　后者察觉到了夏德的注视，于是面无表情的微微向他点头。
　　夏德刚才没能第一时间认出恩维·爱德华兹，是因为他从未见过对方穿着的这么正式。而且与格林湖家庭聚会后分别时相比，如今的恩维·爱德华兹的气质也大不相同了。
　　三人在距离夏德不远的位置站住，夏德眨了眨眼睛，才有些迟疑的问道：
　　“时间守护者？”
　　为首的男人便在这片凝固的世界中再次点头向夏德行礼：
　　“那些曾偶然间瞥见我们身影的人们的确是这样称呼我们。被树父祝福之人，晚上好。”
　　他是一位身材高大的中年精灵，而且是纯血精灵，但说话时使用的是很标准的德拉瑞昂通用语。
　　“你们也晚上好.”
　　夏德回复的时候语气依然迟疑：
　　“我从很多地方听到过你们的传闻，虽然没有确切的证据证明你们存在，但我知道你们是真的。我只是不明白，你们现在为什么会出现？嗯，刚才我不是在叫你们。”
　　他原本认为，即使自己能够见到这些传闻中树父离去后负责守护时间的奇怪人们，也应该是在维斯塔林地决战前后。
　　要么他们最后给夏德提供重要帮助，要么他们负责收拾残局，夏德唯独没想到对方会在这种时候现身：
　　“维斯塔林地的危机已经迫切到，需要你们出场了吗？”
　　为首的高大精灵摇头，他的发色与艾米莉亚一样是金色的，只是眼睛颜色是褐色，而且瞳孔颜色很亮：
　　“我们的责任是代替树父守护时间线不走向崩溃，这座林地的事情至少目前看来，还没有危险到那种程度。被树父祝福的月之子啊，我们是为你而来。”
　　“我？我也没做什么啊，我甚至都没想过要让时间线走向崩溃。”
　　夏德更加疑惑了，他仔细想了想自己今晚做的事情：
　　“你们可不要说，我今晚不应该击败某人，或者不应该和某人见面，因为这和本应发生的事情冲突。”
　　除了高大的精灵与恩维·爱德华兹之外的第三人说道：
　　“您误会了，这个世界不存在任何本应发生的事情，时间只要还没有向下流淌，就不存在‘必定’，吾主树父并不约束时间中发生任何事情。
　　您是被吾主祝福之人，自然不会故意破坏时间的稳定性。只是，您身上出现了可能导致整个时间线崩溃的物品。”
　　第三人也不是人类，他头顶悬浮着的小蝙蝠标志显示他是吸血种。其实没有这个标志夏德也能认得出来对方的种族，因为对方不像贝恩哈特先生或者阿尔贝先生那样隐藏自己，他显现出的干瘪脱水的脸，才是吸血种的本体容貌。
　　“导致时间线崩溃的.”
　　夏德忽的想到了什么，从口袋里找出了那把刚刚夺回的时间钥匙：
　　“这个？”
　　这把钥匙与他以往获得的所有钥匙都不同，不仅是色泽更深，而且拿起来时质感也更加的厚重：
　　“说起来我对这钥匙也有猜测，这是那个暗格中唯一一件物品，因此应该就是暗格被制造出来时被放入的物品，也就是第二纪元时被放入的物品，不是中途由时间凝结而成的钥匙。”
　　他观察了一下三人的表情，见对方全都面色不变，便说出了自己的猜测：
　　“这把钥匙通往什么时间？第一纪元还是第二纪元？”