第七百二十九章 荒村
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“荒村恐怖故事？我倒是很喜欢这种题材，但不必担心，这些红蝶会保护我们的。”
　　黑裙姑娘指了指周围漫天的红蝶，那些飞舞着的半透明蝴蝶像是在响应她一样，纷纷想要落在她的指尖：
　　“只要不离开红蝶，你就，我是说我们就不会有危险。”
　　夏德看着她，好半天才点头：
　　“好的，我跟你一起进村，但我一会儿还有事情要去山顶，所以动作快一些。”
　　“没问题，一会儿我可以跟你一起去目的地。我知道这座村里有条近路，可以直接到达山顶。”
　　她笑着牵着夏德的手，走出阴森的丛林迈入黑雾，正式进入了那被黑雾包裹着的仿佛位于常夜中的村庄。
　　【外乡人，你再次进入了地点型遗物的内部。。】
　　“我知道。”
　　低语要素越发的浓厚了，那具有强烈诅咒的可怕黑雾向着两人席卷而来，雾中甚至能够看到狰狞的面孔。但在纷飞的红蝶的包围下，黑雾没有一丝一毫能够看尽他们。相反，那雾像是惧怕红蝶一样，居然在夏德和黑裙姑娘周围，逐渐变得稀薄起来。
　　“好厉害的诅咒。”
　　夏德心有余悸的看着周围，如果只有他自己，他肯定不会进来的。
　　“先生，你对诅咒也有研究吗？是的,这是怨念、憎恨、悔意和地底深处的灾厄，共同孕育而成的诅咒,我们最好不要过多的触碰他们。”
　　黑裙姑娘说道,她对这里很了解。
　　破败的山村中徘徊着无数的亡灵,这些在遗物内部的灵魂受到低语要素的侵袭，变成了比恶灵还要恐怖的扭曲怪物。走在荒村中,看似周围没有任何的敌人，但夏德敏锐的灵感能够感觉到，那些藏匿在周围,几乎与环境融为一体的恶魂们正在注视着他们。
　　但红蝶的环绕下，没有任何敌人敢主动出现。以至于当夏德和黑裙姑娘在村中漫步时，看到的只有那些不知被废弃多少年的建筑。
　　看得出来这里也曾繁荣过，虽然是山间的旧村,但除了村口显眼的几栋房子以外，其他建筑大都在废弃前翻修过。村中的地面也很平整，而村子中央的几栋建筑,更是向小镇镇长和治安官才能居住的宅子。
　　也许,这座村子有额外的收入。
　　自称米德希尔堡机械学院学生的黑裙姑娘，对这座村庄的事情了解很多。在两人漫步在破败山村唯一一条村中小路的同时，她向夏德讲述了曾经发生在这里的故事。
　　这是发生在许久前的故事,小山村坐落于偏僻的山中,村中的村民们世代留守,极少外出谋生或者远嫁他乡。而平静的日子，随着一场地震消失。
　　地震并未对存在产生太多破坏，但地震后,人们在被震裂的村中水井下方发现了金矿。村民们一致决定对此保密，并利用“在村中建造塔楼”为借口，瞒过附近村子的村民和山下镇里的贵族,在塔楼下方进行秘密挖掘。
　　“所以，他们挖到了什么？”
　　夏德问道,看着那些矗立在黑暗中的房屋。这些房子大多都锁着门，大概找到钥匙才能打开。
　　“谁也不知道是什么，也许是通往所谓地狱的入口，也许是某个沉睡的古老者的巢穴。
　　总之,当失控的欲望促使村民,在矿道最深处凿出最后一击,黑雾不断从无法修复的地缝处渗出。腐蚀大地,唤来亡灵，并阻止村民们离开本地。唯有每十年向地缝处献祭两个十岁以下的孩童，才能减缓黑雾对这里的侵袭。”
　　黑裙姑娘说道，夏德抬头从红蝶的缝隙中看向四周：
　　“看情况，他们是失败了。”
　　黑裙姑娘点点头，带着夏德来到了村中的塔楼下方。村子本就很小，所以他们其实并没有走多久。
　　“瞧，这就是那座塔楼。这种小山村其实并不需要此类建筑，所以修建之初也没有规划用途，只是声称要当作钟楼进行建设。”
　　夏德抬头望向这座灰石钟楼，它已经完工了，但高度只有四层楼左右。看上去和村里的其他建筑一样，也被废弃许久，但钟楼的大门却被紧闭着。
　　“我们要四处找找钥匙吗？”
　　夏德问道，看向旁边的建筑：
　　“钥匙也许在村长的家中，或者是村中治安官的房子里。我们可能要解开一些过去的谜题，或者遇到一些可怕的亡灵，击败并聆听他们的往事后，才能奇怪的角落或者山村墓地得到这里的钥匙。”
　　“听起来的确有趣。”
　　黑裙姑娘笑道：
　　“但不必那么麻烦。汉密尔顿先生，既然你是侦探，打开这扇门应该没问题。”
　　两只半透明的红蝶停在了她的肩膀上，黑色的外套被照亮后，依然只有黑色。
　　夏德点点头：
　　“是的，我当然会开锁，这是我的专长，不过，请先放开我的手。”
　　他试图抽出一直被抓着的手。
　　“当然。”
　　黑裙姑娘送来了手，然后调侃道：
　　“那么先生,你的开锁技巧，能够打开所有的锁头吗？”
　　谷骓/span“当然不行,就比如，姑娘们的心锁可不是随随便便就能打开的。”
　　说着话，他伸出右手触摸那扇生锈的黑色铁门,尝试着旋转手腕时,却感觉一股巨大的力道从门的方向猛地冲来。
　　那巨力差一点让夏德双脚离地的被弹飞，但好在那群飞舞着的红蝶自发来到了夏德的身后，如同一张红色的巨网一样，轻柔的兜住了夏德。
　　很显然，这扇门是通往遗物核心的关键，遗物的力量在阻止夏德使用钥匙之外的方式开门。
　　“看来我们依然需要找钥匙。”
　　夏德耸耸肩，黑裙姑娘却依然摇头：
　　“侦探，来，我帮你。”
　　她向后走了一步挪到了夏德的身后，然后几乎是从后方抱住了夏德。右胳膊从夏德的腋下穿过，如软的手臂又盘旋着来到了夏德的胳膊上，随后白皙的手按住了夏德的右手手背，五根手指依次插入指缝......阿芙罗拉小姐也对夏德做过类似的动作。
　　身后的姑娘似乎在大口吸气，但声音很轻柔。她完全和夏德贴在了一起，垫着脚，头轻轻的放在了夏德的肩膀上，在他耳边轻声说道：
　　“快动起来吧，侦探，我想你也会好奇塔里面有什么。”
　　“是的。”
　　这种很不文雅的姿势让夏德非常不自在，但他也知道身后的黑裙姑娘绝对不会被他推开。
　　两只手一起伸向了那扇钟塔的铁门，而密密麻麻的红蝶不知何时，居然将两条胳膊包裹了起来。手掌接触那冰冷的带有毛刺的金属后，向外推的力道再次出现，但轻轻松松的就被黑裙姑娘的手抵消了。
　　“你的力气可真大。”
　　夏德夸奖道。
　　“等待姐姐归来的日子里，我也要自己生活。力气大一些，不过是自保。”
　　她在夏德耳边轻声说道。
　　两只手按在门上一同旋转，随着咒术【门之钥】的效果，红蝶群扑扇着翅膀为下的提供力量。低语要素对抗低语要素，而荒村的力量，显然敌不过这群红蝶。
　　于是，钟塔铁门无声无息的被打开了。
　　铁门开了一条缝隙，从缝隙内有浓重的尸臭味吹出，甚至比弥散在这座山村中的尸臭味还要严重。
　　“我们继续刚才的故事，每十年献祭两個10岁以下孩子，以镇压金矿中的黑雾，这到底是怎么失败的？”
　　夏德询问道，犹豫了一下：
　　“作为祭品的两个孩子逃走了？”
　　“这只是一方面，另一方面是，外来者来到了这里，因为不忍持续发生在此处的残忍的事情，所以出手阻止了当年的献祭，使得这里变成这幅模样。”
　　身后的黑裙姑娘说道，然后走到一旁和夏德并肩站到一起。
　　夏德点点头，这样才合理。虽然这个世界不说是遍地超凡者，但不管是第五纪还是第六纪，魔女或者环术士的数量总体来看并不少。这里是遗物，那么发生事故时必定是第五纪元，那么好心的魔女路过本地，也不是没可能的事情。
　　“当年路过的是......”
　　“一对黑白双子，伴随着红蝶而来。因为撞见了那一年逃走的两个孩子，9岁的双胞胎姐妹，于是答应她们结束这一切。教会将那对黑白双子称为【红蝶双子】，她们是游走于物质世界来历不明的少女，年龄虽然随着时间变化，但总是遵循22周年的循环周期。虽然是双子，但极少同时出现。”
　　夏德看着周围漫天的红蝶，一时之间不知说什么好了：
　　“那对双子，应该很厉害吧？”
　　黑裙姑娘脸上露出些许笑意：
　　“我在进山前，通过教会朋友的途径弄到了一些资料。【红蝶双子】被称为天使级遗物，疑似拥有旧神【双子神】的部分力量，每次出现，周围总是有双子降生。黑裙为双生子们带来命运的诅咒，白裙为双子带来遗物的赐福，而共同出现，必定带来灾祸。因此也被称为灾厄双子，灾难的化身。”
　　“这样啊......”
　　夏德抿了抿嘴，看着面前的铁门：
　　“那么教会的记录中是否写着......这些年来，她们过的好不好？”
　　那双蓝色的眼睛中的神情，似乎一瞬间变得更加更加柔和了：
　　“无所谓好或不好，人生一场虚空大梦。也许，她们只是梦还没有苏醒。”
　　最后的那句话，近乎于呢喃。
　　夏德的心情一下变得糟糕了起来，他微微转头看向身边的姑娘，却发现对方一直在看着自己，漫天红蝶环绕着她，翅膀闪烁和红色的光点下落间，她真的人都变得有些不真实了。
　　“我......”
　　“先生......”