第三千零四十四章 失败的脱壳
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　说话间夏德的袖筒中便再次隆起了长蛇般的痕迹，被封印的蠕虫自他的袖筒中探出，却没有袭击正被三种不同火焰炙烤着的蠕虫的躯体，而是飞射向了凡妮莎的方向。
　　它一口咬住了只有尾部还未着火的巨型蠕虫的尾巴，随后将其尾巴吞吃了下去。
　　这个时代除了封印之外，没有任何方法可以彻底解决“沙砾蠕虫”这样的邪物，否则第五纪元的魔女也不会将那条虫子封印后丢到了“砾金沙海”之中。
　　但阿黛尔曾不止一次说过，末日的邪物可以通过吞噬同类型的邪物变得更加强大，因此夏德手中被封印的“沙砾蠕虫”便有着通过吞噬来彻底消灭同族的能力，这是刚才唤出蠕虫的时候夏德便已经试验过的。
　　它不需要真的吃掉燃火蠕虫的所有身体，只是咬住它的尾巴后猛地一吸，于是重伤的蠕虫体表便立刻浮现出一层黑色的沙砾，而这些沙砾飞速的向着尾巴区域聚集。
　　随着沙砾的流逝，没有反抗能力的虫子只是短短数秒时间，原本还具有血肉感的挣扎动作便越来越僵硬，整条虫子在快速向着真正的石头转变。
　　到了此时，预感到了“沙砾蠕虫”即将败亡的镶嵌在蠕虫甲壳上的那只黝黑的“悖论虫”，才终于脱离了虫躯飞向了天空。
　　黛芙琳修女于是瞬间消失在了巨人夏德的肩膀上，在那漆黑虫子的上方出现后，手中黑色镰刀只是轻轻一划，逃走的虫子便一动不动的笔直坠落向了地面。
　　在大多数人松了一口气的同时，因为使用了迷锁而再次消耗过大的艾米莉亚也已经落回到了地面。不过因为迷锁依然还在，所以她也说不清楚这里到底是古代圣拜伦斯的郊外山坡，还是现代维斯塔市西南郊的树林外。
　　但总之她伏在小独角兽背上落地后，才发现刚才被红龙一爪拍飞的那只黑色虫人居然也落在了这里。
　　恰好此时黛芙琳修女甩动镰刀切开了试图逃走的虫子，于是艾米莉亚便看到那只原本一动不动躺在雪地上的黑色虫人颤动了一下，然后迅速爬了起来。
　　“哦~提前脱壳逃脱，难道这个虫人现在才是‘看守者’的本体？”
　　小小的精灵心中感叹着，但维系着庞大的迷锁已经几乎完全榨干了她。实际上如果不是这迷锁是通过“时间之战”的规则借来的，她其实根本用不出来。
　　此时她感觉自己也就只能放出一个简单的光亮术，而那身披盔甲的小独角兽倒是很勇敢的载着精灵在雪地中踱步起来，鼻孔对着那虫子不断喷出白气——其实它也打不过这虫人。
　　“喵呜~”
　　猫叫声在这漫长的黑夜里倒是十分的明显，但艾米莉亚发现夏德的猫也只是对着那个看起来像是想要向她们走来的虫人呲牙，依然没有想要变成月湾市那只“黄金大猫咪”的打算。
　　不过好在很快便有人注意到了这里，蠕虫已经基本被控制住了，于是那五色巨龙便自空中化作五道流光坠落而下，然后笔直的命中了独角兽背上的小精灵。
　　充沛的力量一下让艾米莉亚自小莉安娜背上浮到了空中，她满心欢喜的以为自己也要变形成为巨龙，但实际上并没有。只是身后传来了很温柔的触感，在一双双的手帮助她支撑身体的同时，暖心的感觉中熟悉的声音在耳边问道：
　　“艾米莉亚，要勇敢起来，否则夏德怎么会看向你呢？”
　　艾米莉亚看向自己身后，才发现自己熟悉的龙女仆们不知何时，已经一同笑着站在了她的身后。
　　“你们.”
　　“艾米莉亚，我们只能帮助你这一次，现在举起你的右手。”
　　“时之笛”被高举了起来，随后小精灵背后的五位龙女仆一同与艾米莉亚握住了那把剑。
　　五色巨龙的简笔画图案依次在剑身上浮动，而在那剑尖的位置，虽然艾米莉亚很不愿意承认，但她曾画过的精灵的简笔画图案也浮现了出来。
　　精灵与龙女仆们一同向前劈落了长剑，五色混合剑光锁定了想要飞向天空的虫人。这并非“光之剑”，而是拥有时空力量的巨龙们与时间的继承者们共同挥出的“时间割裂”。飞行的虫子被完全固定在了起飞的那一秒，随后它便在那道绚烂的剑光中被彻底蒸发了。
　　气喘吁吁的艾米莉亚此刻感觉自己连站都站不稳了，她想要扶着剑缓缓坐下，但迎面一只手指甲大的黑色“甲虫”却又扑向了她的右侧眼睛。
　　这次艾米莉亚甚至不用触发“生死一瞬”，便看到小米娅毛茸茸的爪子在面前一挥，然后那只“甲虫”便被站在精灵肩膀上的猫一巴掌扇飞。
　　它落在雪面上以后还想要再次起飞，但从天而降的【天使右臂】径直贯穿了它。虫子爆体的浆液很恶心的散在了雪中，这一刻艾米莉亚闭上眼睛一屁股要坐在雪中，却被落地后的夏德赶忙搀扶住。
　　这一次，那“看守者”看上去是真的死掉了。
　　“艾米莉亚，现在还好吗？”
　　夏德一边轻声说着一边举起拳头举过了艾米莉亚的头顶，咒术“阳光疗愈”发动，温暖的阳光洒向小精灵全身。她小声呻吟了一下，便直接靠在了夏德的怀抱中。
　　艾米莉亚认为这是现在自己应得的。
　　两人身后的林地中，“咒蚀大树”斜插在森林中被熊熊大火剧烈燃烧着。而随着【灾厄纸牌·沙砾蠕虫】重新飞回到了夏德的口袋里，已经完全变成石像的另一条巨型蠕虫，便在环术士们的同时攻击中轰然落地，然后断成了好几截散落在了城郊森林的各处。
　　因为那虫子的躯体并非完全平直，因此这就像是风雪中多出了一座座歪歪斜斜的拱门。
　　只是夏德此时没有去观察这些，他的视线越过艾米莉亚肩膀上的猫，看向了艾米莉亚身后的那五道幻影。迷锁正在逐渐消退，古代圣拜伦斯的夜景消失的同时，现代维斯塔市的近郊风景正在重现。但五位展现出身影的龙女仆们，却依然无比的鲜活。
　　“我可不是幻影。”
　　蓝龙姑娘提醒道，然后提着裙子主动撤到了一边。她虽然生活在第五纪元末尾的时代，但看上去的确在第五纪元中期的圣拜伦斯度过了不短的时光。
　　至于剩下的四位已经变成人形，而且穿着统一的女仆长裙，脚上还穿着黑色小皮鞋，头上戴着白色蕾丝女仆发带的大尾巴龙女仆中，实际上夏德只认识红龙菲欧娜和绿龙维尔德小姐，黑龙与粉红色的龙姑娘他却不认识。
　　只是此时她们都双手握在一起垂在身前，对着拥抱着小精灵的夏德露出笑意，夏德因此确定了这不是力量形成的幻影：
　　“时间的投影？菲欧娜，你们真的在看着我？”
　　他说话的声音把眯着眼睛想要再睡一觉的艾米莉亚吓了一跳，但她很快明白这不是对自己说的话。
　　“借助时间之战的规则，我们可以形成这样短暂的投影。当然，这主要还是要依靠艾米莉亚的决心和力量。费莲安娜老师说，艾米莉亚肯定可以的。”
　　菲欧娜笑着看着夏德，她虽然遗憾这次是自己的老师被派往了第六纪元，但能够这样见一面也已经很好了：
　　“我们无法存在太长时间，艾米莉亚，祝一切顺利。夏德，期待下次见面，不要忘记我们哦~”
　　四位龙姑娘一同向着夏德鞠躬，随后在风雪中化作点点微光消失不见了。
　　而在飘散的光点之中，靴子踩在雪中的声音不断响起，在夏德之后，其他人也陆续降落到了这里。
　　凡妮莎见夏德抱着艾米莉亚腾不出手，便主动走向了那具黑色虫人的尸体。黛芙琳修女此刻也落在了下来，挥手让火焰将尸体引燃，随后凡妮莎从燃烧的灰烬中找出了那根像是被泥浆包裹住的树枝：
　　“原来刚才吐出那颗茧的时候，那虫子便已经脱壳了。”
　　她这样说道，也不再管头顶依然在肆意乱飞的虫子和转身加入下一场战斗的精灵部队与教会的环术士们，他们此行只负责击败“看守者”：
　　“虽然过程复杂了一些，但我们毕竟还是赢了，艾米莉亚表现很不错，这姑娘真是坚强。那么我们现在返回城区，还是直接登船？我看到我们的船就在不远处。”
　　夏德小心的扶着艾米莉亚来到独角兽近前，在小独角兽主动趴下以后，便扶着小精灵也趴伏在独角兽的背上：
　　“有‘钟表匠’的消息了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　牵着手的格蕾斯与海伦在一片红蝶中现身，同样不在意此刻天空中还在进行的战斗：
　　“先生，占卜家让你先返回城里。‘看守者’的死亡虽然会让虫潮变得混乱，但很快第三波虫潮就会来临。到时候教会不一定守得住城市，安娜特小姐的意思是，我们要和教会一同抵抗住第三波虫潮的前锋，然后再去处理其他事情。”