第四百五十五章 【魔女议会】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　甬道的尽头，夏德此时的熟悉感，并非仅仅因为面前的白雾门，更是因为他见过这条甬道。
　　通过【无限树之父】的馈赠，他知晓了第五纪的魔女战争的真相，是两位魔女以魔女议会的力量，试图终结第五纪元。而当时，那两位漂亮女士进入议会的通道，就是夏德与阿芙罗拉小姐刚刚走过的甬道。
　　所以，此时面前的白雾门后，想必就是【魔女议会】。
　　使用【时间长廊】，需要“时间”灵符文、咒文以及时间钥匙。
　　使用【空间迷宫】，需要“空间”灵符文打开墙壁，需要接触古神雕像以及念诵咒文。
　　使用【审判者法庭】，需要“平衡”灵符文，需要古神的圣徽以及咒文。
　　如果按照这个规律推测，进入古神们遗留的空间，至少需要三个条件——灵符文、器物以及咒文。
　　而对于【魔女议会】，夏德知晓“十三件魔女饰品”，这应该等同于时间钥匙、古神雕像和圣徽。而刚才的那首歌应该也属于条件之一，只是夏德不清楚这是咒文，还是三个条件之外的第四个条件。
　　但即使这真的是咒文，灵符文夏德依然不知晓。他不知道对应于【魔女议会】的那位古神的名讳和主要神职，而万象无常牌中，对应魔女的纸牌的名称，就是魔女。
　　“女士，这扇门后面是什么？”
　　夏德装作懵懂的问道，心中思量着要不要借这个机会，把自己看到的“魔女战争”的历史说出来。
　　“你以为会是什么呢？”
　　阿芙罗拉小姐问道。
　　“这种遮掩视线的白雾门......后面可能是一个被戟杖钉在地面上的远古英雄，也可能是擅长使用附魔双剑的教会教宗，是我们需要挑战的棘手敌人。”
　　夏德随口胡说道。
　　“不不，汉密尔顿先生，这后面可不是什么角斗场。”
　　阿芙罗拉小姐撩了一下头发：
　　“既然你不愿先走进去，那么就随我来吧。另外，如果感到身体的任何不适，立刻后退，不必一定跟上来。”
　　“不适？会有什么不适？”
　　夏德装作好奇的问道，他猜测【魔女议会】的进入是需要条件的。自己虽然被魔女带着来到了这里，但不一定可以通过那扇白雾门。
　　“这很难说，但只要你退的及时，我想至少不会有生命危险。”
　　她牵住夏德的手：
　　“我们不要在这里浪费时间了。”
　　随后率先踏入了那扇白雾门。
　　虽然被牵着手，但阿芙罗拉小姐的力道并不算很大，夏德随时都能挣脱。只是外乡人本身对接下来的事情也很好奇，所以便跟在魔女身后走向那扇门。
　　这已经不是夏德第一次穿过类似构造的“门”了，而这一次与以往的经历并没有什么区别。他越过了门，踏入了被白雾笼罩的空间。
　　和【时间长廊】【空间迷宫】非常相似，甚至说目前的环境，和前两者发挥作用前简直一模一样。如果在时间长廊里，一步踏出便是过去的时光，如果是在空间迷宫里，夏德需要去触摸路标。
　　阿芙罗拉小姐依然牵着夏德的手，她转身再次认真的打量夏德，像是确认他是否真的存在。
　　“我的衣着不得体吗？”
　　见她露出这样的眼神，夏德故意问道，魔女摇摇头：
　　“很得体，只是有些出乎预料。我是说，这个仪式顺利的出乎预料。”
　　“这是好事，不过接下来要怎么做？”
　　夏德装作打量周围的白雾，伸手撩了一下那些雾气。在这些古神遗留的奇异空间中，夏德只要唤出命环，体表就会出现神性余辉的痕迹。但命环不出现，他就是正常状态。
　　“要到处走一走吗？这里的雾可真是大呢。”
　　夏德说道，阿芙罗拉小姐像是被吓到了，立刻说道：
　　“不，绝对不要乱走，记住，绝对不要乱走！”
　　棕色头发的魔女因此没有放开牵着夏德的手，像是担心一放手他就会消失。
　　“稍等一下。”
　　她抬起自己戴着遗物【魔女的黄金戒指（右一）】的手，轻轻亲吻戒面，随后轻声用古代语说道：
　　“愿隐秘的混沌庇佑同为魔女的我。”
　　这句应该才是真正的咒文，夏德努力的将发音记下来。
　　戒指散发出柔和的白色光芒，这光芒驱散了周遭的白雾，让两人身边的场景变得清晰起来。
　　这里像是祭祀场，又像是会议厅。空地上摆放着硕大的灰白色石质圆桌，周围是十三张古旧的石质靠背座椅。
　　这一次夏德不是以第三视角，因此对景物的观察更加的细致。他能够看到十三张石椅背后，各有一个符号。那符号并非代表数字序列，而是代表“时间”“空间”“大地”“太阳”等。
　　他只能看到这四把椅子背后的符号。
　　放置着石桌和椅子的底层空地周围，破败石质阶梯一级级的向上，直至在最高处被白雾阻碍了视野。
　　这里没有灯具作为光源，是空气中稀薄的雾气和头顶浓郁的白雾在发光。这光芒并不是很亮，但也足以让夏德看到圆桌周围已经落座的红头发女人。
　　不是陌生人，是嘉琳娜·卡文迪许小姐。她似乎在这里等了有一阵子了，夏德看到她的时候，女公爵正无聊的用一只银白色的小锉刀磨指甲，手边还放着一本书。
　　听到声音才抬起头，有些意外的挑了下眉毛：
　　“哦，居然真的被带进来了，不过你们还真是慢。下午好，夏德。”
　　她冲夏德摆摆手，算是打招呼，夏德也回应道：
　　“下午好，嘉琳娜小姐。”
　　微微皱起眉头：
　　“抱歉，请问你们是不是计划好了什么事情，但只有我不知道？”
　　“居然真的被带进来了。”
　　棕色头发的魔女也很意外，看向牵着夏德的手，很不礼貌的捏了几下后，小心的放开，夏德并没有因此立刻消失。
　　“我来解释这里的情况，还是你来？”
　　于是阿芙罗拉小姐问向嘉琳娜小姐，而已经想好了的夏德却插嘴道：
　　“我好像见过这里。”
　　他微微皱起眉头，在两位魔女提问前又说道：
　　“不，我真的见过这里。”
　　抬头查看一排排向上的石阶：
　　“是的，我见过这片白雾，见过这处空间。”
　　“你从哪里见过这里？”
　　刚才一个是一脸惊讶，一个是一脸无聊，此时两位魔女的表情却骤然严肃了起来。
　　“过去的时光。虽然学院以为我至今为止就用过两枚时间钥匙，但我其实用过三枚。我曾在过去的时光，通过时间钥匙，窥探了两位漂亮女士前往这里。”
　　他简单的描述了关于魔女战争的事情，省略了关于议会与魔女之类的关键词，装作没能把那件事与魔女议会联系到一起。然后感叹道：
　　“当时我感觉很莫名其妙，不懂那到底是什么意思，也不知道应该把这件事说给谁听。如果早知道这里与魔女议会相关，我就直接说给嘉琳娜小姐听了。”
　　“时间钥匙居然能够窥探到议会内部？”
　　嘉琳娜小姐摸着自己光洁的下巴，有些不可思议的看向周围，似乎是担心有人正在窥探她们，阿芙罗拉小姐也从未听过类似的事情，两位魔女一起出现，才显得阿芙罗拉小姐的德拉瑞昂语并不标准：
　　“这是意外事故？或者时间的古神，拥有窥探其他古神的力量？又或者是汉密尔顿的特殊性造成的？毕竟，除非拥有魔女的力量，否则任何人都应该无法进入这里才对。”
　　两位魔女一起转头都看向夏德：
　　“女士们，我可不是魔女，我是正常的男性。”
　　他再次强调。
　　“你当然不是魔女。”
　　阿芙罗拉小姐哼了一下，看起来很确定这一点。
　　“你当然不是魔女，否则你的徽章会对你自己有反应的。那件炼金物品很可靠。”
　　嘉琳娜小姐也说道，然后示意阿芙罗拉小姐坐下来说话。只不过夏德不能随意在桌边的石椅上坐下，这里的每一个位置，都代表魔女议会的一个席位。不说夏德是否能够坐下，就算坐下了，拥有席位的魔女也肯定能够感应到。
　　“我们长话短说，虽然我很确定不会有人忽然进来，但为了以防万一，夏德不要在这里久留。”
　　嘉琳娜小姐说道，夏德则趁着阿芙罗拉小姐落座的机会观察两人背后椅子上的符号。
　　阿芙罗拉小姐的符号是“光”，而嘉琳娜小姐的符号则是“平衡”。
　　“汉密尔顿，你大概也猜到了一些事情。没错，这里就是真正的【魔女议会】。我们的组织名称，其实就是因为我们掌握了这里。”
　　阿芙罗拉小姐说道。
　　“这里到底是什么？”
　　“古神-混沌魔女，掌握【未知】【不确定性】【隐秘】等神职的伟大者，遗留给我们的空间。”
　　嘉琳娜小姐简单的解释，并没有提及【魔女议会】真正的力量。
　　“这里从古老的纪元就一直存在着，并且遵循着统一的原则——只有掌握魔女力量的人，才能进入这里。第六纪元真正的魔女，每一代只有十三人，除此之外，被我们培养的继承人和少数追随者，也能在带领下来到这里。第五纪不必多说，每一位魔女理论上都有资格进入，但只有掌握首饰的魔女，才有资格拥有席位。”
　　“更早的纪元呢？”
　　夏德好奇的问道。
　　“就和环术士体系在第六纪昌盛，但实际上不是第六纪开创的一样。魔女体系的出现，也不是在第五纪，而是可以追溯到第四纪。第四纪的魔女数量，从议会保存的典籍来看，和第六纪的情况差不多，而更早的纪元则无法追溯。只是想来，也必然存在类似‘魔女’的力量。”
　　阿芙罗拉小姐说道。
　　“我们使用这里进行会议，并定期交换情报、知识和遗物，由十三名大魔女构成议会，形成松散但又可以说隐秘的组织，这就是魔女议会的真相。”
　　嘉琳娜小姐补充道，但没提夏德见过一次的“投票”以及议会的真正作用。
　　“但我可不具有魔女的力量，这一点我很确定。”
　　他迟疑的指向自己，慢吞吞的问道：
　　“我到底是怎么进来的？”