第一百零三章 午后
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　就和拉德斯上尉说的一样，枪声只是响了一下，喧闹的声音也快速消失在了楼下。夏德松了口气，正想要继续刚才的话题，没想到楼下再次响起了枪声。
　　本以为拉德斯上尉依然会保持淡定，没想到中年人愣一下后，瞪大了眼睛，满脸惊恐不可思议的看向窗户的位置。
　　“怎么了？这次有什么问题吗？”
　　夏德立刻请教道。
　　“点三四黑杰克弹！格拉斯袖珍单发手枪！是军情六处！”
　　原本还很冷静的中年人，像是患病一样颤抖起来，脸上的惊恐大概比夏德再次看到邪神还要夸张。
　　夏德也紧张的向后一缩，但很快恢复了平静。斯派洛侦探不可能事发，就算事发也牵连不到自己，所以他不需要紧张。
　　“军情六处怎么了？”
　　这个组织大概和夏德还有点关系，但上尉的紧张倒是有些古怪。
　　“他们是一群魔鬼，他们不相信任何人！他们会把你关起来，持续用煤气灯照射你，让你说出实话！他们会把你关在阴暗的小屋里，持续用噪音不让你休息！他们会......”
　　惊恐的中年人一边哆嗦一边说道，夏德也大概明白了。拉德斯上尉是以俘虏的身份从卡森里克被解救回来，同时因为在前线的“八枪上尉”的名头，回国后当然会受到怀疑。
　　他大概被军情六处的人们审问过，并因此留下了些心理阴影。即使对方显然不是来找上尉的，但中年军官依然像是开启了某种开关一样，陷入到了莫大的恐惧中。
　　这种情绪几乎无法安慰，上尉缩在墙边一动不敢动，就仿佛楼下的人能够透过墙壁看到他一样。好半天楼下没了动静，他才逐渐的恢复正常，但夏德看到他的领口已经完全湿了。
　　“上尉，你没事吧？”
　　夏德不无担忧的说道，中年军官摇摇头，踉跄的走到桌边拿起一只酒瓶，猛喝一口，然后被呛得咳嗽了好几下，这才恢复过来。
　　“抱歉，让你见笑了。”
　　他喘着气将酒瓶放下，然后又有些颓唐的坐在了书桌前的椅子上。
　　“军情六处......很可怕？”
　　夏德试探着问道，但又有些担心自己的问题会让上尉感到不适。但中年人还算是坚强，当然，也可能是那口酒给了他勇气：
　　“军情六处的人都是不达目的不罢休的疯子，大概比传闻中的超凡者还要可怕。”
　　似乎有些见识的上尉摇着头说道：
　　“最近几年一直有传闻，卡森里克的灰手套派遣了一批相当不得来了的间谍，潜伏在托贝斯克，所以军情六处这几年才会如此高调的行事，但这又有什么用呢？甚至最近还有传闻，灰手套正在策划针对王室的行动。哦，侦探啊，你最好一辈子都不要和他们打交道，那里的人都过专业训练，我甚至怀疑他们根本没有同情心和怜悯心。”
　　等到上尉彻底从刚才的惊吓中缓过来，并确认了楼下的枪声不会再次响起，两人才出门去吃饭。当然，两个男人都吵着要结账，最终还是年轻力壮的夏德获得了结账的机会。
　　上尉看上起很不好意思，并答应会继续寻找那枚饰品。并且，如果有机会，他会帮夏德介绍生意，他在这座城市也认识很多人。
　　吃过饭两人便分开了，拉德斯上尉要去老兵俱乐部见几个熟人，试试看能否找到新工作。夏德则动身返回圣德兰广场，在家中和小米娅玩了一会儿，又翻译了十几页《追逐的四元素：风与火》。
　　下午两点半左右，在书桌前休息时，见今天的天气不错，便打算动身去外面散步。当然，这次夏德带上了橘猫米娅，自从来到圣德兰广场后，除了外出吃饭，这只猫因为胆小的原因，很少能有机会外出。
　　这也算是外出溜猫，但因为手头没有合适的绳子，担心米娅跑丢，所以其实夏德一直都抱着猫，米娅当然也乐得不用自己走路。
　　圣德兰广场和广场上的鸽子群，每天从窗户看便已经看够了。既然今天是罕见的好天气，连缠绕着城市的薄雾都消散了一些，他便徒步前往了托贝斯克的大学区，那边更适合下午的散步。
　　大学区多是附近高等学校的学生和教师们的活动场所，虽然看上去和托贝斯克其他地方一样，但踏足林荫道，却本能的感觉这里更加舒适。
　　【那是你的错觉，我什么也没有感觉到。】
　　抱着猫的侦探和猫一起，东张西望的在林荫道上观察人们，又驻足德拉瑞昂王立机械专科学院，查看学院的外墙。甚至兴起，还会在能够晒到阳光的草坪上坐上一会儿，享受夏日难得的阳光。
　　草坪上恰好有一群年轻人在玩罗德牌，从装束和身旁的书本来看，大概是托贝斯克神学院的学生。夏德也凑热闹的走过去，围观他们的牌局。听他们谈话，一群人是托贝斯克神学院的“罗德牌研究会”的成员。
　　“神学院为什么会有罗德牌研究会？”
　　夏德对此感到好笑，但没有参与进玩牌的行列。站了一会儿，想到地图上标识有泰拉瑞尔河横穿大学区，便想去河岸便走一走。在没人的地方，也许可以让小米娅也有机会跑一下。
　　但刚从草坪离开，漫步在树影斑驳的林荫道，便注意到身后的马车驶来。
　　向这一侧躲避，但马车居然缓缓的停在了夏德身边。车窗被推开，金发的作家的脸出现在车厢里：
　　“下午好，侦探。哦？”
　　她看了看夏德怀里的猫，露出了笑意：
　　“在散步？还是有委托？”
　　“下午好，露薏莎小姐，我在散步，顺带溜猫。”
　　夏德想让米娅和露薏莎小姐打招呼，但小巧的橘猫，很怕生的对作家小姐喵~的“咆哮”了一下，便缩在夏德怀里不肯动了。
　　“既然没事，要来帮我一下吗？”
　　露薏莎小姐撩了一下耳边的垂发。
　　“你在做什么？”
　　夏德接受了邀请，露薏莎小姐也从四轮出租马车上下来，一边翻找给车夫的零钱，一边解释道：
　　“听到奇怪的传闻，想去买一件很特殊的东西。”
　　夏德恍然大悟，原来是去收容【遗物】。