第八百八十九章 幸运的负担
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　罗兰先生没有去看夏德的纸牌，而是从送酒的酒保手中接过了酒杯：
　　“虽然我自认为可以胜过北国的骑士，但秋季的时候家里出了些小事，所以没能进行北国的旅行，实际上我是打算去的。”
　　说完才注意到大家都在看着桌面，围着围裙的中年酒保送完了酒并未立刻离开，而是看了一眼桌面，然后笑着拍了拍诗人的肩膀：
　　“罗兰先生，看来你这一次是遇到对手了。”
　　诗人这才低头看去，桌面上夏德的三张牌依次是月亮2，花朵11以及太阳8，合计21点。
　　“还有这种事情？”
　　罗兰先生诧异的嘀咕道，但也没有多说什么，反而像是被激发了灵感一样，在自己的笔记本上记下了几句话，然后示意夏德可以进行第二轮了：
　　“我在报纸上看到过那位大城玩家冠军的照片。”
　　诗人很随意的说着，拿到了第二轮的第一张底牌：
　　“不知为什么，那位德拉瑞昂的骑士的所有报纸照片，都没有正面照。”
　　“这个我知道。”
　　夏德也拿过自己的底牌：
　　“我听人们说过，虽然那位先生是冠军，但因为他本身很厌恶赌博，只将罗德牌当作兴趣和爱好。因此，在听闻了大城玩家期间，地下赌场开出冠军的赔率后，便决定不让自己在报纸露脸，防止自己的名誉被玷污。”
　　“还真是品性高洁的人。”
　　罗兰先生夸赞道，确认夏德也要第三张牌以后继续抽牌，夏德笑了一下：
　　“毕竟是德拉瑞昂这个时代唯一的受封骑士。”
　　“卡森里克也有好多年没有再册封有名号的骑士了。那位雷杰德的汉密尔顿，大概是这个时代唯一真正的骑士。我停牌，19点。”
　　罗兰先生掀开底牌，花朵9，花朵1以及星辰9。
　　他期待的看向夏德，夏德则继续要了第四张牌：
　　“我其实很好奇，罗兰先生，您既然运气这么好，为什么不去赌场为自己弄一大笔钱，来让自己有更充分的时间去写诗呢？书行的翻译工作，恐怕是赚不了太多的钱。”
　　“因为翻译工作本身很有趣，最近我们在忙着翻译的《汉密尔顿侦探故事集》就是本好书。”
　　罗兰先生说道，然后看到夏德掀开了所有牌，太阳4，太阳10，星辰1和花朵5，20点，刚好比罗兰先生多一点。
　　诗人无奈的摇摇头：
　　“除了工作有趣以外，还因为我怕遇到你这种人啊。”
　　他喝了一大口酒，在周围人们的起哄中说道：
　　“我会继续玩下去的，看来今天是真的遇到对手了。”
　　第三轮继续进行，罗兰先生一边拿牌一边解释道：
　　“好吧，说回正题，不去赌场赌钱，一方面是因为我可是个正派的人，一方面是因为我也相信幸运是有代价的。”
　　“罗兰先生，我宁愿付出代价，也愿意要你的幸运。”
　　站在诗人身边，腰间歪系着一条棕色皮带的大胡子男人开玩笑的说道，但罗兰先生并没有笑，他伸手拿过第二张牌：
　　“如果你是我，你大概就不会这样想了，幸运真的要付出代价。”
　　夏德注意到他的表情有些奇怪，只是还没等夏德继续在这个话题上深入，罗兰先生便展示了手中的纸牌：
　　“瞧，我抽出特殊牌了。星辰一，【卡森里克恐怖故事·无头骑士杰克】。抽到此牌时，如果对手的第一张底牌也是星辰花色，且数字小于等于5，则可以选择将对手的总点数，强制减一。”
　　围观的人们立刻兴奋的交谈了起来，特殊规则牌的出现总是令人如此的激动。
　　夏德微微伸头，也感兴趣的看向纸牌卡面。牌面上并不是特别恐怖的画面，而是一个身着盔甲的无头骑士站在墓园中，背对身后的三轮月亮，手中拎着自己的头盔。因为没有描绘出头盔中是否有东西，因此这一幕看上去只是稍微有些惊悚而已。
　　“卡森里克恐怖故事系列？”
　　夏德笑着问道，这是二十年前开始发售的系列，迄今为止已经再版了四次。与之相对应的是【德拉瑞昂恐怖故事】系列，这些特殊规则的纸牌，收录了两国传统的恐怖故事和现代的都市传说。
　　因为其卡面的特殊性，因此受到小部分罗德牌爱好者的狂热追求。不要说是特殊规则卡牌，即使是较为常见的特殊卡面的卡牌，价格都超过同类同时代特殊罗德牌的平均值。
　　当然，虽然罗兰先生抽出了特殊牌，但最终还是以爆牌，输给了夏德的18-1=17点。
　　而在接下来的六轮牌局中，诗人也充分的展现出自己的幸运，抽出了自己的另一张特殊牌，星辰7的【摩登女郎·酒馆姑娘】。卡面是煤气灯下，独坐在酒馆柜台前端着高脚杯，神色慵懒的女郎的侧脸。
　　而效果则是丢出一枚20面骰子，如果结果是1或者20，可以将纸牌点数在6、7间调整。
　　但即使抽出了特殊牌，总计9轮的对局中，诗人罗兰先生居然一局都没有获胜，甚至连平局都没有出现。这是很不正常的事情，要知道就算夏德和一个运气普通的对手玩牌，对方也不会输得如此惨烈。
　　“今天大概是不适合赌牌。”
　　罗兰先生苦着脸看着第九局的夏德抽出的王后，他愿赌服输，从自己的口袋里准备翻找钞票。同时，他还将周围围观的人们都笑着赶走，声称自己今天的好运结束了，不想再玩牌了。
　　而等到人们各自离开，诗人一边将输掉的钱推给了夏德，一边试探的问道：
　　“华生先生，你应该不是偶然出现在这里，然后和我玩牌的吧？”
　　他将3枚1欧尔的小银币和几张纸钞给了夏德。
　　夏德挑了下眉毛：
　　“罗兰先生，你很敏锐。”
　　他将那些硬币和钞票重新推了回去：
　　“我其实向来厌恶赌博，这次不过是想要和您拉近些关系，才会充当您的对手。”
　　他指了指那些钱：
　　“这些钱请您收回去，但我有一些问题想要冒昧的询问您。”
　　罗兰先生眯着眼睛打量着面前的年轻人：
　　“你也见过‘基路伯’？”
　　“你是说湖中女神？哦，不不，我没有见过。”
　　本地民俗传说中，为“湖中女神”取过很多名字。双腿残疾的德雷克教授将那座湖称为“基路伯之湖”，因此湖中女神也可以被称呼为“基路伯”。
　　“没见过，你真的是凭借牌技和运气赢得我？”
　　罗兰先生大为惊讶，夏德想了一下：
　　“其实......我的运气一直都很好。”
　　说着，他简单洗了一下自己的牌组，然后随便挑选出一张展示，牌面居然是太阳一：
　　“不过，我的确是为了‘湖中女神’而来。我从德雷克教授那里听说了您的事情，想要了解更详细的情况。”
　　“原来是德雷克教授，是的，我为了寻找一些资料，曾经和教授提到过自己的事情。”
　　罗兰先生的左手握着木酒杯的把手，神色开始放松：
　　“年轻人，你的运气已经足够好了。我劝你，不要再去寻找湖中的那位女神。”
　　“我有必须寻找的理由，罗兰先生，请告知我您春季时的经历，为此，您可以尽可能的提出要求。”
　　诗人叹了一口气，举起自己缺少了两根手指的右手展示给夏德：
　　“一切都是有代价的。”
　　“我明白。”
　　夏德点头。
　　“你真的明白？”
　　罗兰先生苦笑道，见夏德很认真，便点点头：
　　“我一直不愿意向别人再提起那件事，但既然你的运气比我还好，我想即使我不告诉你，你迟早也能自己找到。好吧，具体的经历我可以说出来，但你要答应我一件事情。如果，我是说如果，如果你真的能够见到基路伯，请代我向祂询问，是否可以收回我的幸运。”
　　小酒馆的下午气氛非常悠闲，现在还没有太多的客人，玩牌的人们离开以后，谁也没有再注意桌边的两人。
　　“收回？”
　　夏德迟疑的问道：
　　“你付出了代价，取得了过人的幸运，为什么还要收回？”
　　“太过出众的幸运，对凡人来说是一种负担。”
　　罗兰先生用残疾的手抚摸自己的胸口：
　　“我向基路伯许下了愿望，对方只是拿走了我当时创作的一首诗。
　　回到家以后，从外表来看我和常人完全一样，但从春季开始，我越来越清晰的感受到自己像是背负着一座大山。这就好像，老式的蒸汽机被安装了最新型号的燃料缸。有时候，人们其实并不需要那些自己用不到的东西。”
　　诗人又去看夏德，年轻的外乡人露出了了然的表情：
　　“您作为诗人，灵感应该非常高，因此能够体会出一些常人无法体会的事情。”
　　“是的。”
　　罗兰先生点头：
　　“华生先生，既然你能够理解，那么就来听我讲故事吧，这个故事并不长，过程却有些不可思议，希望你能够相信我。”
　　两人又要了些酒水，诗人开始讲述他的故事。