第一千七百八十四章 第二次的往世·第六纪元
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“虽然占卜家们总是说命运无法改变，但占卜家们同样认为，没有谁能够肯定自己窥见和解读出的就是真实的命运。议长将有可能影响拉普拉斯·克莱因·霍华德计划的事情，罗列在这里，让我们去解决。”
　　嘉琳娜小姐将那张“任务清单”递给了夏德，梅根补充道：
　　“这些事情也许与我们的家族毫无关联，也许几十年后才能看出影响，也许议长阁下也判断错了。但一点点的改变结合在一起，足以撼动最精密的计划。在贝纳妮丝、阿芙罗拉和卡珊德拉婆婆来到之前，我们会安排自己的追随者去处理这些事情。你有时间也可以去做。”
　　“我身边没有太多追随者，况且我也很清闲，所以我会亲自处理这些事情。”
　　西尔维娅小姐说着，然后笑着指出：
　　“议长这次可是给每一件事都设立了奖励，而且是很丰厚的奖励。议会这么多年，积攒了很大一笔财富、遗物和珍稀材料。夏德，你可以试一试。”
　　这倒是不错的提议，于是夏德便记下了那份“魔女的任务清单”。在施耐德医生到来前，他可以先试着解决这些事情，同时也等待其他钥匙陆续出现。
　　他已经做好了计划，再次登岛不是近期要做的事情，他要一步步的在岛外，剪除拉普拉斯·克莱因·霍华德的党羽和力量。施耐德医生和奥古斯教士的陆续到来，势必会让那位占卜家显露更多的力量，等确定好了对方的所有底牌，并且明确了这次的“空间被选者”的后顺位候选者，就是集中所有力量，最后一次登岛了。
　　这天晚上夏德和魔女们聊到了很晚，但他没有在米凯拉高炉市过夜，而是等到玛格丽特参加完宴会回来，与她道别后才丢水晶鞋返回家中。
　　鞋子的落点是家中一楼，将小米娅变回来以后，抱着猫走向楼梯口的时候，才注意到家中寂静无声，今晚没有人拜访这里。
　　房子没有开灯，抱着猫在属于自己的安静的大房子中行走，那些躁动、压力和彷徨逐渐消失，他感觉自己再次变回了刚来这个世界时，那个为了生计而发愁的人。
　　摸了一下乖巧的猫的小脑袋，夏德没有走上楼梯，而是在门厅打开了房门，然后走进了春季夜晚的暖风中。
　　夜已经深了，圣德兰广场的邻居们大多已经熄灯，但环绕广场的煤气灯依然还亮着。带着暖意的光芒，让这个夜晚变得有些迷离和模糊，让广场中央托举水瓶的少女喷泉雕像，显得比往日更加的安静和奇异。攀爬在楼房墙壁上的煤气管道和蒸汽管道，与夜色几乎融为一体，广场街道远处亮着的星火般的光，大概是等待客人的马车车夫的卷烟。
　　空气中有春天的气味，但也有蒸汽工厂排放出的废气的焦臭气味。夜晚因此而蒙上了朦胧的雾，但夏德喜欢圣德兰广场的夜晚，喜欢这样的蒸汽时代，喜欢自己现在拥有的一切。
　　“和平的日子，会一直持续下去吗？”
　　【当然不会，和平是有代价的。】
　　“说的是啊。”
　　夏德点点头，摸着米娅的同时，猫发出的轻柔的“喵呜”声，在夜晚传出了很远。立刻便有发情野猫的声音，从不知何处的黑暗角落中响起，但立刻又被小米娅“凶恶”的叫声呵退了。
　　夏德笑了一下，回到房子里并关上了房门。右手此时已经捏出了那把漆黑的时间钥匙，此时时间是第六纪元祈雨之月的第四日，他要第二次去已经被摧毁的往世第六纪元，见证和平不再后的末日时间了。
　　“米娅，等我一下。”
　　他将小米娅丢到楼梯上，猫乖巧的蹲在黑暗的阶梯上看着他，琥珀色的大眼睛在黑暗中像是在发光。
　　夏德于是将钥匙对准了自家大门锁孔：
　　“愿世界树，庇佑无限时光中的我。”
　　咔嗒一声响后，明明是向外开的房门，此时却向内打开。但门后并非圣德兰广场的夜晚，而是浓稠的白雾。
　　他伸手触碰白雾——
　　【外乡人，请注意。来自“无限树之父”的留言：本次你被允许额外携带1件遗物。】
　　“本次？”
　　他上次可没听说这件事。
　　【由于“往世·第六纪元”时间的不稳定，因此使用特殊的时间钥匙时，每一次树父都会给予全新的限制条件。】
　　哗啦一声，大衣被夏德丢到了身后，猫立刻跳到了那温暖的衣服上蹲着。穿着衬衣的夏德向后挥了挥手，捏着自己的选择，向着门内走去了。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【往世·第六纪元，旧大陆，终末之城·托贝斯克。】
　　【事件：托贝斯克，最后的纪元。】
　　【持续时间任意（2/∞）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【你踏入了不存在的历史。】
　　【无限树之父的身影注视你。】
　　【注意，本次探索期间，你无法离开圣德兰广场范围。】
　　【注意，允许你携带任意施法材料进入这段时光。】
　　【注意，使用时间钥匙击败任意强敌，可以回归“现在”的时光。】
　　抛了一下手中的黑色钥匙，夏德在白雾中继续向着往世的时间前进。雾散去了，破败的家一点点的展现在眼前。这里依然是如此的让人伤感，面前是被白布遮住的沙发，背后是黑漆漆潮湿的壁炉。
　　一瞬间夏德闭眼咬牙捏紧了拳头，用以抵抗来自末日世界混乱的要素环境与世界本身的力量。睁开眼睛后，第一时间去查看他上次留在墙壁上的痕迹，果然都不见了。
　　“不是线性的时间，或者是，这里本身没有时间的概念，我每一次出现，都是全新的时间。”
　　往世·第六纪元的唯一目标就是击败强敌，除此之外这里没有任何有价值的东西。但即使是这样，夏德依然进入地下室，随后从地下室开始，用自己的脚步走遍了这个不属于自己的家。
　　“露维娅还是不在啊.”
　　最终从阁楼爬上了房顶，眺望黄沙漫天的末日时代，看着那轮向下流淌着红色光流的黑色太阳。
　　沙砾被风夹杂着击打在夏德的脸上，他眯着眼睛又望向了远处天空中被风暴包围的浮空城，心中产生了疑惑：
　　“长发露维娅，到底在这种环境中生活了多久，才重启了时间？她会感到孤独吗.一定会的。”
　　右手紧握钥匙拿到身前：
　　“愿最初的银月，指引最终的方向。”
　　一瞬间仿佛世界变成了黑色，光芒从指缝中四散，而庞大的黄金色日月星辰仪式基阵，则在脚下展开。光芒延伸为了黑色长杖，夏德将其舞动了几下，准备好施法材料后，一个纵身便跳下屋顶来到了遍布着垃圾，已经变得坑坑洼洼的广场上。
　　黄沙在风的带动下，在广场碎裂的地砖缝隙中滚动，夏德看向了自己隔壁邻居史密斯一家的方向。上次“双生恋人”的怪物冲出房子的时候，直接将那房门撞碎，但此时那扇门分明是完好无损的：
　　“果然，混乱的时间与空间。”
　　他耐心的等待着强敌的出现，侧耳在狂啸的风中倾听那些异常的声音。而越是去关注世界本身，便越是能够感觉到巨大的孤独和悲伤的情感。
　　“走向尽头的世界，一切往日熟悉的、习以为常的美好，都消失的世界。这也是，我必定迎来的结局吗？”
　　随着这些负面念头的出现，昏黄的天色迅速黯淡了下来，冰冷的黑暗覆压而下，能见度迅速降低。
　　“咕噜咕噜~咕噜咕噜~”
　　奇怪的响动声从四面八方传来，夏德举起手中长杖，【尤克特拉希尔之杖】顶端的银色月光随着他缓慢转圈的动作照亮周围。
　　天空已经完全变成了黑色，甚至连风中夹杂着的沙砾也变得漆黑。咕噜咕噜的声音，与让内心躁动的低语和呢喃一起自周围出现，夏德一下便明白，这次要对付的强敌，对应着什么力量了。
　　“银月。”
　　闭上眼睛，在混乱的要素与蛊惑人心的低语声中，去感知那转瞬即逝的灵感。忽的转身面对自家房子高举法杖，瞬间爆发的银色璀璨月光，终于照亮了黑色末日天空下的景色。
　　一个巨大的、如同山峦一样的黑色影子，此时正矗立在圣德兰广场六号的后方。它明显畏惧于那圣洁而清冷的月光，但月光也无法照亮它的全部身影。哪怕夏德确信自己刚才从屋顶上跳下来之前，房子后面绝对只有昏黄的天空和漫天风沙，但此刻却怎么也无法抑制的想象到，其实那黑色的影子，从刚才开始，便一直注视着他的所有行动。
　　银色的月光只是闪耀了一秒，夏德在那一瞬间的窥视中看到，巨人般的黑影似乎是条巨大的鱼人。鱼的脑袋的特征哪怕是轮廓，也与人有很大的不同。而下一秒，黑暗便吞没了【尤克特拉希尔之杖】的光芒。