第五十四章 预言家协会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　小米娅留在家里看家，夏德在八点半左右，便直接出发前往了位于市中心的“预言家协会托贝斯克分会”。
　　托贝斯克市预言家协会，是整片大陆的预言家协会的重要分支。除了设立在南方的卡森里克联合王国中部的拉格森公国首都莱恩市的总部以外，托贝斯克市协会，是整个协会中最重要的机构，也管理着所有位于北方王国的协会的其他分支。
　　它与约德尔宫共同坐落在托贝斯克市的银十字大道上，与耸立在市中心的建筑群一起，构成薄雾蒙蒙的北方王国德拉瑞昂的“蒸汽之都”托贝斯克市最繁华的街景。
　　银十字大道行人与马车很多，虽然时间还早，但报童、车夫、贵族、商贩、文员、警察，各式行人填充在街道上，协会也已经开门了。
　　站在清晨的街面上，在朦胧的晨雾中躲避着人流，仰望协会所在的三层建筑物，墙壁近期新刷，蒸汽管道和煤气管道爬满了外墙。
　　即使才不过八点半，协会大门依然有着进进出出的人群。其中大部分人衣着体面，说这里是贵族们的俱乐部，恐怕也不会有人不信。
　　所以，夏德特意整理了一下自己的衣服，才向着协会内部走去。好在没有什么人会因为穿着原因，而阻拦客人的进入。
　　进入门厅，抬头便看到了墙壁上挂着一圈的罗德牌油画，与黄铜色的煤气灯交替着装饰着墙壁。其中一张油画赫然就是侧身托举银月的【创始·银月】卡面，让夏德心中吓了一跳。
　　查看铭牌才明白，这十三张油画，就是最初发行的创世系列的罗德牌的样子，协会将这些油画挂起来是作为纪念。
　　而因为昨夜“十三位古神”的知识，夏德怀疑古神与十三张创始罗德牌有什么牵连，因此仔细记下了十三张油画各自的卡面，心中对【预言家协会】有了更多的猜测。
　　与低头数着手中纸牌的老绅士擦肩而过，又差点撞上了面带忧愁的穿着靴子和褐色马甲的年轻人。转身看向在门口内侧的布告板，那里贴着各式各样的告示，其中大部分私人张贴，试图收购某些特殊卡牌，最大也是最中央的告示，则用手写体说明了，今年秋天将在本市举办的“大城赌局”罗德牌赛，届时这里将会汇聚整个旧大陆的罗德牌玩家和爱好者。
　　“也只有文明进步到蒸汽时代，才能让这么多的闲人有时间搞这些娱乐活动。”
　　夏德站在门口熙熙攘攘的人群中，在心中小声的说道，总算是见识到了罗德牌在这个世界的受欢迎程度。
　　门口大厅向着两侧延伸出弯曲的走廊，正对大厅的一排柜台，用于协会的咨询和指引，柜台旁边则是通向更高楼层的楼梯，金属的扶手栏杆以罗德牌四种花色的装饰依次点缀。
　　但相对一楼的热闹，楼梯上却没有任何人上下。
　　夏德握着前任侦探的日记本，但着些紧张和兴奋的情绪来到柜台前。穿着棕红色制服的褐色长发年轻女士，立刻带着营业性的微笑向他打招呼。
　　“鉴定罗德牌。”
　　说着，将手心快要攥出水的五枚铜子儿，也就是五枚一便士硬币堆叠着放下。
　　“没问题，先生，你是协会会员吗？会员的鉴定费用更低。”
　　这种话术隐约让夏德感觉自己又回到了自己的世界，他挑了下眉毛：
　　“会员的注册费......”
　　“每年1镑。”
　　“先鉴定。”
　　夏德说道，看了看柜台周围没有其他人，然后将日记本掀开，将其中夹着的花色为“太阳3”的创始系列银月卡牌展示出来。
　　就连不是爱好者的施耐德医生，都能仅凭卡面一眼认出这是什么，身为协会前台接待的年轻女士当然也能。
　　她只是看了一眼，便面带微笑的对夏德提醒道：
　　“先生，您是否知道，一旦被协会鉴定为伪造的罗德牌，伪造品是要当场销毁的。”
　　这一点夏德并不知道，施耐德医生和露薏莎小姐恐怕也不是刻意不提醒，而是也不知道。协会的做法，就类似于银行会销毁假钞，这可以理解。
　　如果没有听到昨晚的占卜，夏德大概会相当犹豫。但他信任学院天文学院院长的占卜水平，对方应该算是圣拜伦斯综合学院中强厉害的占卜家：
　　“是的，如果是伪造罗德牌当然要销毁，但我愿意鉴定。”
　　虽然这样说，但心中难免还是有些紧张，夏德认为这很正常，不管是谁拿着一张捡来的“大奖奖券”兑奖，都会有这样的感受。
　　大概是这种场面见得太多了，接待员小姐很熟练的应对着，脸上的微笑的幅度都没有变化。她大概不是托贝斯克市本地人，那种南方的外地口音，很让人愿意相信她的专业性。
　　夏德看到了她胸口的黄铜色标志，那是衔尾蛇，是预言家协会的标志：
　　“那么先生这边请，一楼13号等待室稍等，您前面的客人不多。”
　　罗德牌鉴定当然不能离开所有者的视线，否则一旦被鉴定为伪造品，难免会因此产生不必要的误会。但也不可能就在这里鉴定，所以协会有专门的的鉴定室。
　　夏德拿着写着数字的卡牌去往了一楼东侧走廊的房间，打开门后发现房间并非单独的会客室，而是摆满了茶几与沙发的拥挤的招待室，甚至连茶水都没有提供。
　　房间除了连接走廊的门以外，侧面墙壁上还有一扇门通往隔壁的房间。夏德和这里的其他人一样都拿到了写有数字的硬质纸牌，隔壁的鉴定室每隔几分钟便会叫人过去。托贝斯克市分会是旧大陆北方最大的预言家协会分会，这里的鉴定人员不少，因此夏德最多等待半小时，就会轮到他的号码29。
　　即使现在是一大早，前来鉴定并在接待室等待的人们依然不少，拿着号码牌的男人们三四成群的聚集在一起聊着罗德牌和时政的话题，偶尔也会谈论王室和贵族的趣闻。
　　少数人则展开报纸，像是在私人俱乐部一样的悠闲。对于走进来的陌生年轻人，谁也没有太过在意。