第八百八十七章 和平与时代
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　于是，本来想混在人群中的夏德，便得到了站在站台前方的资格。此时虽然还在入场检查阶段，但该来的重要人物差不多也都来了。
　　戴着帽子的人头攒动着，在站台上伸头看向铁轨延伸而来的方向，期望第一个看到火车的到来。
　　初冬时节的托贝斯克虽然还没有迎来今年冬季的第一场雪，但上午的气温也已经很低了。年老的绅士们身上都穿起了毛领的绒衣，女士们的裙子也不再像夏季时那么的单薄。
　　奥古斯教士虽然依然还是神职人员长袍的打扮，但夏德敏锐的察觉到这件长袍是加厚版的。
　　虽然欧文主教没来，但黎明教会这次派出的神职人员夏德大都认识，客套了一阵子以后，夏德这才问向奥古斯教士：
　　“上午好，教士，你们来的这么早吗？”
　　“再晚一会儿就要被堵在外面了。”
　　老教士压低声音向夏德抱怨道：
　　“我从年轻时就不明白，这种形式主义的欢迎仪式，难道就不能换成室内的吗？”
　　“咳咳。”
　　一旁的尼古拉神父咳嗽了两声，示意奥古斯教士小声一点。
　　“应该有专门的欢迎晚会吧？”
　　夏德又问道，教士撇了一下嘴：
　　“当然有，不过大概要过几天，今天的宴会是卡文迪许王室单独的招待。
　　不过也不要担心无事可做，接下来的几周，你能够收到的晚会邀请绝对不少。上次托贝斯克市这么热闹，还是六年前的安茹王室派出当代国王的弟弟，安德烈·安茹亲王访问，那时候几乎每周在城内都会举行一次大型宴会。”
　　两人谈论着过去的事情，周围的人们也三两成群的交谈着和访问团有关的新闻和小道消息。
　　教会虽然不知道真理会找玛格丽特公主到底想要得到什么，但为了保护公主，已经放出了有人要对公主不利的消息，方便德拉瑞昂有理由配合着加大安保措施。因此，在亨廷顿市的送别晚宴上的那一道几乎半个城市都能听到的黑色雷霆声，现在被传播成了有人在当时引爆了一颗蒸汽炸弹。
　　这种似是而非的消息传播到托贝斯克，已经越来越离谱。奥古斯教士当然不知道夏德和这件事有关，甚至还笑着和他说那些奇怪的传闻，就比如公主的随行人员中，其实有一半以上是灰手套派来保护的特工。
　　很快，这次带领黎明教会队伍的尼古拉神父，便被戴安娜王后找去，询问今年岁末节的庆祝活动——戴安娜王后也是黎明信徒。而尼古拉神父走远以后，奥古斯教士才忽然止住了话题，看周围没人注意他们，才低声说道：
　　“夏德，刚才我就想问了。你身上怎么有股奇怪的气味？”
　　“奇怪的味道？”
　　夏德一愣，转头看向肩膀上的小米娅：
　　“你是说小米娅身上有猫味？哦，抱歉，我回去就给它洗澡。”
　　那双琥珀色的大眼睛瞪着夏德。
　　“不不，你的猫没有味道。”
　　教士摇头，夏德略微思索，又有些不好意思的问道：
　　“你是说香水味？可能是来时的马车上不小心沾上的。”
　　“不不，不是香水味，是奇怪的气味。”
　　老教士又说道，于是夏德拉起自己的领子嗅了嗅：
　　“不可能啊，我今天早晨起床后还洗了澡。”
　　“不不，我不是指真实存在的味道。”
　　奥古斯教士继续压低声音，对着夏德耸动了两下鼻子，老人显得更加疑惑了；
　　“这对我来说，是很熟悉的味道，但我偏偏不记得这是什么味道。”
　　夏德想了一下，两只手放到腰间，学着上周贝恩哈特先生的样子，两只手掌上下挥舞了两下，模拟翅膀的动作：
　　“和这个有关？”
　　这是指天使，教士也看懂了，迟疑了一下：
　　“不确定，而且你身上的味道很淡。夏德，周末的时候，你是否去了很奇怪的地方？”
　　“我去了卡森里克的亨廷顿市，刚才你们讨论的事情还与我有关，不过不是蒸汽炸弹，是我被雷劈了......这个不重要，我还给你们带了当地点心，一会儿离开的时候我再拿给你。”
　　夏德说道，教士点了点头，有些疑惑：
　　“亨廷顿市，你又跑到外地去了？祝那座城市平安。”
　　奥古斯教士到最后也没弄清楚夏德身上的味道到底是什么，但可以确定，那不是他在寻找的原初天使的残骸。
　　上午十点十七分，当站台北方的远处，终于出现了代表着蒸汽机车的火车头时，站在靠近站台边缘的人们立刻欢呼了起来，也不知道是在欢迎异国访问团的到来，还是在庆幸终于不必在这里吹风了。
　　早已在站台上等待着的皇家乐队，立刻各自拿起手中的乐器，随着小号以高昂的声响作为序幕，传向四面八方的管乐声，正告知所有人玛格丽特·安茹为首的访问团正式来临了。
　　戴安娜王后被公主和王子们簇拥着，带领王室成员、外交大臣和卡森里克使馆的大使，沿着红地毯向着站台前方靠拢，而允许进行拍照的《托贝斯克晨报》以及《德拉瑞昂王国报》等大型报社的记者们，则兴奋的和助手一起摆弄设备。甚至有大胆的家伙，敢于直接跳到铁轨上直面火车头，想要冒险在火车到达前，拍下车头冒烟的模样，作为明天报纸的头版照片。
　　当然，他们才刚跳下去，就被在铁轨周围警戒的皇家陆军的士兵们骂骂咧咧的丢了上来。附近的人群哄然大笑，让现场的氛围越发的热闹了。
　　今天城内依然大雾，再加上站台上方有遮雨棚，所以太阳不强，不必眯着眼就能看到远处的火车。夏德和奥古斯教士前面其实还有两排人，但这也不影响他直接看到戴安娜王后正在与嘉琳娜小姐小声交谈，而穿着金色长裙的蕾茜雅则张望着正在驶来的黑色火车。
　　大概是感觉到了夏德的目光，带着冠冕的公主也转过头，眼神扫过了夏德以后，眨了一下左眼，俏皮的样子让夏德有些怀疑那不是蕾茜雅而是多萝茜。
　　“来了来了！”
　　此时此刻，就连奥古斯教士都显得很是高兴，他将手按在夏德的肩膀上，然后借力踮起脚尖看向前方。夏德因为个头很高，因此只需要努力抬头，就能看到站台的协管员挥舞旗帜指挥火车停下来。
　　音乐声，吵闹声和火车声交织在一起，小米娅茫然的看着周围的人们，然后有些害怕的从夏德肩膀上爬了下来，被他单手抱着缩在他的胸前。
　　哐啷哐啷哐啷~
　　那冒着蒸汽的巨大黑色车头，终于驶入了众人的眼帘，噪声几乎完全压住了奏乐声。而随后呼啸而过的一节节车厢，众人欢呼的声响则再次来到了高潮。
　　那火车在缓慢减速，在蒸汽机制动引起的令人牙酸的金属扭曲声中，车轮下方喷出了白色蒸汽雾，一时之间居然让人头攒动着的站台显得有些朦胧。专列一共七节车厢，第四节的车厢出口，刚好停在了正对红毯的位置。
　　等到火车停稳后，戴安娜王后才在嘉琳娜小姐的陪同下再次向前靠近，而在欢呼声中，气动的车厢门也缓缓开启。
　　首先是一个身穿红衣黑裤，戴着帆船帽的年轻侍从跳了出来，将木板铺在火车与站台之间狭窄的缝隙之间。
　　随后，卡森里克的皇家侍卫们走出，在火车车门左右两侧站定。
　　打扮的雍容华贵的戴安娜王后，头戴金色王冠，在闪烁着的闪光灯中来到了车门前，而身着繁琐而华丽的蓝色长裙，头戴银色冠冕，淡金色长发编织垂在脑后的玛格丽特·安茹公主，也终于抬着右手被自己的女仆搀扶着，从车厢中走了出来。
　　人群似乎一瞬间就要涌向前方，但被早有准备的警察和皇家侍卫们组成的人墙拦住。呼唤声和大声的呼喊声，在这一刻，像是蒸汽炸弹一样在车站内部被引爆。
　　夏德和奥古斯教士也被人们推搡着向前走了两步，他们都能看到玛格丽特·安茹公主在向戴安娜王后行礼，随后两人戴着白色蕾丝手套的双手握在了一起，亲昵的交谈两句后，戴安娜王后又向公主介绍了身边的其他人。
　　第一个被介绍的当然是嘉琳娜小姐，大魔女表现出了女公爵的优雅和成熟，玛格丽特公主向她行礼表示问候。实权公爵的地位，是高于公主的。
　　短暂的寒暄后，卡森里克访问团中的更多人从车厢中走出，随行的贵族们留在这里，站台前被清理出一块区域，玛格丽特公主要进行一段很短的讲话。
　　这期间夏德没有过多的关注王后和公主，而是看向车厢口，却没有看到西尔维娅小姐走出来。但他可以确定，议会第十三席的大魔女应该在附近的其他车厢内部，因为他胸口的徽章已经像是快要着火一样的发烫。刚才只有嘉琳娜小姐在场的时候，这徽章可没有这么烫。
　　“真是热闹啊。”
　　奥古斯教士高声对夏德说道，老人必须提高嗓门才能让自己的声音传播到夏德的耳朵里面：
　　“希望这次两国能够达成新的协议，让和平延续更长的时间。哦，夏德啊，我真的很希望卡森里克和德拉瑞昂之间的和平，能够永远的维持下去。”
　　作为本地人的奥古斯教士，和这座城市的大多数人一样，将两国公主的互访当作两国和平关系的重要标志。而外乡人虽然已经来到这个世界半年之久，但却没有他们那样的感想。
　　他现在只想着既然上午欢迎仪式就能结束，那么他下午可以再去亨廷顿碰碰运气。
　　一边安抚有些不适应如此喧闹环境的猫，心中则想着其他事情。这时，玛格丽特公主关于“带着和平而来”的简短讲话也已经结束，托贝斯克市的记者以及访问团随行的记者们在架设相机准备拍照。
　　一切都在按照流程进行，玛格丽特公主笑着向人们挥手，然后从人群中挑选了三人进行提问。
　　“向伟大的安茹家族致敬！殿下，您是否带着新的酒业贸易协定而来？托贝斯克的人们都很喜欢卡森里克产出的南方葡萄园红酒！”
　　第一个被挑选出来的，是站在第三排，穿着老派正装的中年绅士。如果夏德没记错，那是奥尔朗伯爵。
　　“是的，父亲给了我一些任务，我希望托贝斯克明天夏季，也能品尝到那些甘甜的美酒。”
　　“是的，殿下！”
　　奥尔朗伯爵大声说道，然后挥舞着手拿出一本书向前递：
　　“殿下，这是送给您的礼物！”
　　书本经过检查后被递送给了公主，公主轻声道谢。闪光灯在不停的闪烁着，记录下拿着《北方明珠：永远的托贝斯克》的玛格丽特公主。
　　“殿下，向您致敬，希望您喜欢这座城市。您访问期间，会参观托贝斯克城市艺术馆吗？”
　　人群中传来了笑声，被选中的老先生，是本地艺术馆馆长莱昂纳多先生。
　　“是的，我很喜欢德拉瑞昂风格的油画。”
　　公主再次说道，并接受了艺术馆馆长赠送的一枚漂亮胸针作为礼物。
　　闪光灯不停的闪烁，接下来公主的行程还有很多，她只能再选择最后一人进行提问。玛格丽特·安茹的视线扫向周围的人群，然后终于看到了夏德。
　　两人都是一怔，但很显然公主并没有认出这位“福尔摩斯先生”，而是对年轻绅士的独特气质感到惊讶。
　　“那是雷杰德的汉密尔顿。”
　　戴安娜王后轻声提醒道，于是玛格丽特公主便笑着示意夏德去提问，一旁的蕾茜雅也看向了夏德。
　　只是，夏德根本没想要去提问，他甚至没有挥舞自己的帽子。
　　但既然已经被选中，站台人群中的所有人都看向了他，连奥古斯教士都好奇的想知道夏德会说些什么，于是，夏德稳定心神高声说道：
　　“殿下，祝您能够享受托贝斯克的冬季时光。和平友好，是人类文明的纽带，是我们这个时代发展的基石。您是否相信德拉瑞昂和卡森里克会永远和平和友好？”
　　夏德的这个问题并不突兀，因为这是她离开亨廷顿时，在庄园宴会上的演讲主题。
　　“是的，我坚信这一点！”
　　淡金色长发的公主说道，引得站台上的人群鼓掌和欢呼。
　　夏德的提问已经结束，他忽的灵感突现，将手伸进口袋里，将早晨从礼物盒子里取出的那只盾形首饰盒取了出来：
　　“送给玛格丽特·安茹殿下，希望您带着和平而来，带着美丽离去！”
　　在人们的笑声中，夏德的首饰盒被送到了公主手中。她一边道谢一边打开，看到里面那颗椭圆无暇的绿宝石后，和戴安娜王后以及嘉琳娜小姐一样，都露出了惊讶的神情。
　　宝石的体积并不大，因此价值不是特别高，但宝石本身的确是漂亮的过分。
　　闪光灯一阵阵的亮起，女士们恢复了正常的神情，笑着面对镜头。而夏德也知道，自己接近玛格丽特·安茹公主的第一步已经成功了，“雷杰德的汉密尔顿”已经被她记住。
　　他只是很想知道，军情六处是否可以报销那颗宝石。
　　“你居然提前准备了礼物，真是不错。”
　　耳边的奥古斯教士笑着称赞道，夏德一边回应，一边有些恍惚的看着站在镁光灯闪光中，站在黑色蒸汽机车前，身上首饰闪烁着光的王室贵族们。
　　“蒸汽的时代，变革的时代......”
　　眼前的一幕对这个世界的人们来说虽说少见，但也并非从未见过。但外乡人隐约感觉，今天的这一幕也许可以成为历史书中的插画，而他则在历史中见证了这一幕。
　　“这就是文明吗？”
　　【是的，这是启迪。】
　　耳边声音响起，似乎有温热的风轻柔的拂过夏德的耳朵。在这吵闹喧嚣，但又格外鲜亮明丽的一幕中，夏德如同看到银十字大道的路灯在晚间依次亮起一样，在令他头皮发麻的强烈真实感里，再次感觉自己对这个世界，这个时代的文明有了新的体悟。
　　置身其中，却又以旁观者的角度注视着这一切。嘴角忍不住露出笑意，随着周围的人们一起欢呼着喝彩。
　　恰在此时，象征着和平的白鸽被人们放飞，扑扇着翅膀，成群的从人们头顶飞过，从卡文迪许和安茹家族的继承人们眼前飞过，从这吵闹的站台上方飞过，飞向了城市上方，那笼罩着阴霾的天空。
　　白鸽们是否会带来长久的和平，没有人能够知晓，就如同正神【和平慈父】一样，和平与战争，从来都是无法分开的。