第两千四百二十六章 神降倒计时
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“又要等到下一次了吗？没关系，只要这有趣的故事还能继续就好。”
　　“那么华生先生，请掀开最后一张牌吧。”
　　肖恩·阿斯蒙先生提醒道。
　　“好的，那就最后看看运气吧。”
　　夏德随手掀开了五乘五最中央的那张牌，随后将那张“国王”丢到桌面上。
　　恶魔学者一点也没有失望，他笑着伸手将【猫与狗之歌·永恒的守卫】递给了夏德：
　　“看来你的运气依然不错。”
　　夏德则好奇的问道：
　　“又是一张牌。那么阿斯蒙先生，你接下来还会留在这座城市吗？”
　　“大概还会停留一段时间吧，虽然预言说这里很快就会发生大灾难，但就和我说的一样，这种财富堆积、人心浮躁的大城市，才最适合我这种学者找生意。”
　　他站起身，向夏德微微点头：
　　“越是富庶与安稳的地方，欲望便越是繁杂，好奇神秘的恶魔知识或企图通过恶魔来改变命运的人就越多......再会了华生先生，愿我们能够在不久的将来，又一次在陌生的城市于奇妙的巧合下相见。”
　　“再会，再次感谢你的纸牌。”
　　夏德目送恶魔学者离开，等到他的脚步声沿着楼梯逐渐减弱的时候，梅根才从书架中走出来：
　　“瞧，结果你还是在玩牌。”
　　魔女揶揄道，夏德晃了晃那张【猫与狗之歌·永恒的守卫】：
　　“不算玩牌，只是......你一直都在？”
　　“你们讲故事到结尾的时候才过来的。”
　　“那么你感觉刚才坐在我对面的那个人，是否有什么异常？”
　　梅根很意外的挑了下眉毛：
　　“我不知道你想问什么，但我没感觉对方身上存在奇怪的力量。我对他的评价和我对你之外的男人的评价一样——恶心的家伙，而且长相很奇怪。怎么，那人有问题？”
　　夏德摇了摇头：
　　“没问题，他算是我的朋友，一直在和我讲恶魔故事。”
　　说着，他快步走向了二楼的窗边，戴上那枚【乌鸦之眼】靠着窗户眯着眼看向下方。
　　此时肖恩·阿斯蒙先生已经从俱乐部的前门走出，他夹着那本黑色的笔记本，身体微微摇晃着走入了浓雾中。而雾中，一条黑狗和一只黑猫的身影一闪而过跟上了他。
　　夏德微微眯眼，那两只动物的身影，他怎么看都像是
　　“在看什么？”
　　梅根也来到了夏德身边，但此时阿斯蒙先生已经在雾中走远了。
　　“没什么。”
　　夏德很自然的捋了一下她的头发，于是魔女稍显羞涩的拍了他一下：
　　“别和我说没什么，你肯定是发现了什么。”
　　“但还不是解决这件事情的时候，这个世界存在太多我们未知的东西了。也许是我的错觉，也许真的有问题，或者只是巧合。总之，我们还会相遇，我也依然在期待着下一次的故事。”
　　梅根点点头，轻轻在夏德侧脸吻了一下：
　　“今晚让我跟你回圣德兰广场六号可以吗？”
　　她也曾触摸过家中地下室的雕像，夏德当然明白她的意思，笑着点点头：
　　“当然可以。”
　　“咳咳~”
　　咳嗽声从两人的身后传来，一转头，许久不见的娜迪娅·福伦便已经出现在了他们的身后。
　　这位女士的胸前挂着银色龙形徽章，三十多岁，眼睛是竖瞳模样。但她的发色和梅根和奥黛丽都是一样的棕色，这是爱德华兹家族遗传的发色：
　　“我可不相信，以你们两个的感知强度，会没有发现我走上楼梯。”
　　她审视的看着两人：
　　“或者说，你们这是故意在我面前炫耀你们的恩爱？”
　　夏德尴尬的咳嗽了一下，梅根则完全不在意：
　　“现在的时间是.......七点四十五分。真是准时啊，表妹。那么你和他来谈，我到附近警戒。”
　　说着向夏德挥挥手，再次走入了书架之中。
　　夏德做出了邀请的手势，没有和面前的女人在窗边交谈，而是再次回到了刚才讲故事的桌边。
　　后者对夏德的态度相当不客气：
　　“她们看起来是真的被你迷住了，你这种男人，手段和花招一定很多。”
　　“我不太清楚，你为什么对我敌意这么大。”
　　娜迪娅·福伦皱眉看着他：
　　“你通过魅惑了我那对年龄很大但一直没有成婚的表姐，一下卷走了家族全部的财产。如果家族的故事是一本书，那么你的行为简直是最差劲的故事结局。”
　　从某种方面来说，她其实描述的也没错。
　　“我有个问题：你敢在她们面前，说她们年龄很大吗？”
　　夏德好奇的问道。
　　“好了好了，说起来，你的儿子们，也就是福伦先生们怎么样了？回到威纶戴尔以后生活的还好？”
　　娜迪娅·福伦语气这才温柔了一些：
　　“怎么，作为‘长辈’想要关心他们？他们过得很好，威纶戴尔的生活能有什么麻烦？况且他们背靠【蔷薇十字会】，朋友也很多。教会在格林湖的时候知道了他们的身份，但之后默认他们可以随便行动，这已经足够好了。”
　　她望着夏德：
　　“好了，不要说这些没有意义的话，你真把自己当做爱德华兹的家主了吗？说吧，你想知道什么？”
　　“在开始正式的话题前，请允许我再说最后一句：你的父亲爱德华，以及和他的兄弟霍恩海姆、阿尔冯思、妹妹玛利亚一起，按照他们的遗愿，已经一起葬在家族旧宅后面的花圃中了。”
　　说完也不理会面前女人的表情：
　　“我想知道【龙飨教团】的计划，神降计划。”
　　他非常直截了当，然后迎来了直截了当的拒绝：
　　“你大概是没注意到，我依然是教团的成员和信徒，我不可能背叛。”
　　夏德当然也没想过她会直接说出这种秘密：
　　“那么关于被选者的事情能说吗？还有那颗巨蛋和【祭骨剑】。”
　　娜迪娅·福伦挑了下眉毛：
　　“这个问题，和你的第一个问题其实是一件事，所以我不能说。”
　　这下夏德就明白了，那颗蛋果然和神降仪式有关；
　　“半个月前本地黎明教会被盗的贤者级遗物【时空龙的鳞片】和文书级遗物【夏尔农场的孵蛋器】，应该也和第一个问题是同一件事，所以你也不能说对吧。”
　　中年女人什么都不说，夏德于是再次明白了：
　　“其实你就算脱离教团也无所谓，你的姑姑玛利亚的孙子和孙女格林姐弟重新振兴和经营天堂岛的计划正在开展，虽然有他们还未离去的尸鬼父亲的帮助，但也缺少人手。甚至梅根她们的公司，也不是不能给你职位。”
　　“你如果想要劝说我背弃信仰，那么大可不必。如果你继续谈这个话题，我现在就起身离开。”
　　她一点也不像是在开玩笑，夏德便改口道：
　　“那么你能说什么？”
　　“仪式周日或者周一或者周二开始。”
　　“什么？可是现在就已经周三了，如果是周日，剩下的时间可没多少。”
　　夏德这次是真的惊讶了：
　　“而且你说的仪式是......”
　　“是的，你想问的。其实即使不告诉你，教会很快也会发现这仪式的端倪，这类大型仪式想要完全遮掩住痕迹是不可能的，所以告诉你也无所谓。”
　　中年女人警告道：
　　“我并不是在吹嘘，但即使你真的很厉害，唤神者，你也绝对不是吾主的对手。”
　　这一点夏德当然很清楚：
　　“教团的事情不能谈，【拜光者研修会】的事情可以谈吧？”
　　“当然。”
　　她再次挑了下眉毛，侧着身子在桌边看着那些密密麻麻的书架：
　　“如果能够给【拜光者研修会】那群家伙造成麻烦，我当然乐意。”
　　“他们怎么得罪你们了？你们不是合作关系吗？”
　　“你是真不知道还是假装不知道？一开始向月湾渗透的时候，我们的确是合作关系，他们也承诺与我们合作谋求第七位被选者。但接下来的几乎所有大事，都是我们顶在前面，到了现在，教会的矛头直指我们，那群想要成为光的疯子反而躲起来了。”
　　说起这个，福伦女士显然怨气极大：
　　“特别是那个逐光者，最近甚至都不肯主动来见我们。”
　　“有没有一种可能，他们瞒着你们谋求化为光的计划，你们瞒着他们进行神降计划，所以你们都不是好人。”
　　夏德提醒道，中年女人嘴角抖了一下：
　　“你平时一直这么说话吗？不，不用回答我的这个问题。关于【拜光者研修会】，我们手中的情报不会比你多太多，他们想做什么谁都猜得到，至于具体方案......”
　　她指向窗户的方向：
　　“你看这雾，这就是计划之一。上周日开启的‘生死边缘’就是他们造成的，但他们想要的不是亡灵动乱或者死亡侵袭，而是用雾气覆盖全城。你应该也发现了，这片浓雾中积攒的光芒正随着时间逐渐增加。”
　　“是的。”
　　夏德点点头：
　　“你是想说，他们在利用这雾持续积累特异光芒的力量？”
　　“是的，否则只靠日光和月光，短时间内虽然也能造成严重杀伤，但显然不足以实现他们的‘伟大’目标。”