第一千三百六十章 大地的钥匙
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　听到伯爵的问题，夏德立刻否认：
　　「不不，我只是作家，又不是侦探，况且就算是侦探，也不可能如此轻易的发现那种纪元前的古代墓地。我是想要询问您，现在格兰杰家族的墓地，是从什么年代开始设立的？」
　　这种传承久远的大贵族，通常都有自己的家族墓地，或者是在公共墓地中，划出单独的区域安放家族成员的陵寝。
　　格兰杰伯爵想了一下：
　　「现在的家族基地，和兰德尔河谷公共墓园在一起，都是大概通用历1500年左右建立的，有三百年左右的历史。之的的家族墓地，因为1498年那场著名的兰德尔河谷大地震而毁。」
　　这场地震，夏德在调查本地传说时也听说过，是有历史文献以来，本地最严重的一次地震。不过，因为本地「物质世界大地中心」的地位，按理说不应该有这种地震，所以那件三百年前的事情很古怪。
　　「以前我们有自己的家族墓园，那座老墓园可以追溯的历史，我自己都不知道。但地震毁了一切，是的，所有的一切。」
　　「连残骸都不剩下了吗？」
　　夏德问道，伯爵遗憾的摇摇头
　　「那地方距离现在的城区很远，我自己也没去过。不过我的祖父曾经去过，根据他的说法，那地方已经完全荒废了。」
　　说着话，伯爵站起身，在书房里挂着的地图上为夏德指出了那座曾经的格兰态家族墓园的位置。那里位于城市东北方向，虽然没有进入山区，属于合平原的外国，但距离城市也足够遥远，但好在并不比真正位于山间的黑夜灵庙远：
　　「现在那片土地仍然属于我们家，我记得是……」
　　因为田产太多，他实在是记不清楚了，于是喊来了老管家进行询问，才知道现在那片林地是家族的林场，供给每年冬季的燃木，多余的木头则会通过水路，沿着旧大陆西海岸北上，远销到德拉瑞昂王国。
　　「如果你感兴趣，我给你写一封信，你交给林场看守，他不会介意你随处逛一逛，听你这样说，叔祖父的确有可能在那儿留下痕迹。当然，如果感兴趣，你也可以在那里试一试打猎，兰德尔河谷冬天的林地中，经常有兔子出没。」
　　伯爵笑着说道，因为夏德当初送来那两枚家族徽章的事情，他对夏德的态度相当好。
　　「没问题，如果能够找到进一步的线索，我会第一时间告知您的。」
　　夏德保证道，但其实汤姆斯·格兰杰先生的骸骨，现在就躺在棺椁中，停放在被遗忘者教堂里。他打算等到兰德尔河谷的一切事情结束以后，将骸骨送还给伯爵，让它能够与家人们安葬在一起，这也算履行了他的承诺：
　　「另外，我还想从您这里收购一件古董，这对我的调查也有帮助。」
　　他又拿出了从拍卖行弄到的照片，照片上是那把古董金属钥匙。
　　伯爵不记得这件古董了，仔细回忆后，才记起这是他当年心血来潮买来的东西。于是也没和夏德谈价格，直接同意了夏德的报价，并让夏德跟着持有庄园地下室钥匙的管家去拿，他则要接待下一位客人。
　　海格尔·格兰杰伯爵，现年三十九岁，他真的很忙。
　　格兰杰伯爵收藏的那把黄铜色古董钥匙，夏德只是看到真品的第一眼，就感觉这金属物品绝对不同凡响。
　　钥匙的长度和夏德的手掌差不多而且相当厚，是很古老的锁头才会用的钥匙。当然，虽然年代久远，但伯爵的仆人们看起来相当懂如何保养这类的金属制品，因此钥匙表面也只是有一些不易察觉的锈蚀痕迹。
　　这并不是特殊物品，也没有任何的要素反应。那钥匙上，只是用笔直正交的横竖线条，在表面刻画出异常细密的纹路
　　夏德相当确定真的只有横线和竖线。以工艺水平来看，这简直不可思议。
　　没有证据，但灵感在提示夏德，他这次真的拿到了了不得的物品。于是在兴奋中，夏德拿着钥匙返回了王尔德歌剧院，但贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐，因为要去寻找拉瑟斯先生在墓园中的安全小屋而不在这里，所以夏德独自在三楼的团长办公室研究了一整个下午。
　　等到昏黄的最后一缕夕阳从天边消失，雪堆簇拥着的路灯杆逐一开始闪烁光芒，黄金黎明的两位领袖才返回了歌剧院中。
　　贝纳妮丝小姐推开办公室房门的时候，夏德正在窗口，高举钥匙对准月亮。
　　她笑着靠着门框对夏德说道：
　　「我刚才遇到的姑娘们都说，你下午是蹦蹦跳跳着走进歌剧院的。」
　　「有这么夸张吗？」
　　夏德转头问道，然后看到露维娅居然也出现在了门口。
　　「刚好遇到了她们，就一起来了。」
　　四个人一起去吃完了晚饭，回到歌剧院以后，夏德才提到了那把钥匙的事情。
　　钥匙被三位女士轮流检查，但就和奥森弗特的雕像以及雕像艺术馆的花瓶一样，都检查不出异常，但夏德很肯定这就是他要找的物品：
　　「还记得，我们为什么认为，这把钥匙可能与大地之心有关吗？
　　他询问道，然后自顾自的解答：
　　「这把古董钥匙，发现于通用历1800年，也就是54年前，发现地点，是兰德尔河谷东北部的一座地底神殿。」
　　「是的，和你在奥森弗特庄园附近发现的拜月遗迹，以及山中的那处黑夜灵庙相似，都是古老纪元的旧神神殿。目前，还不清楚那座神殿属于谁，但应该也是与大地有关的旧神。而这把钥匙，就出自那座神殿中。」
　　贝纳妮丝小姐说道，露维娅也接话道：
　　「我在本地协会翻找的资料显示，那座神殿甚至有可能直接属于最古老的大地之神，也就是古神【大地母神】，但没有证据证明这一点。根据半个世纪前教会的检查和确认，神庙本身以及里面发现的众多物品，也都只是普通物品。」
　　「教会并不是第一批发现那座地底神殿的人，神殿中也发现了一些偷盗者的骸骨，那些骸骨甚至有些不属于第六纪。这把钥匙便是从其中一人身上发现，因此不清楚是否属于神殿本身。
　　拉瑟斯小姐进行了最后的补充：
　　「当时主持发掘和检查工作的，是本地和平教会。他们按照规定，对其中发现的物品，进行为期十年的静置，确认没问题后，将最安全的物品逐一流入普通人的市场。所以十多年前，钥匙才会出现在拍卖会上，并被父亲注意到。」
　　「但它到底是什么？夏德，你今天下午发现了什么？」
　　露维娅问道，夏德脸上浮现出笑意：
　　「不管用我的任何灵符文刺激，它都没有任何反应。我甚至尝试着破坏这钥匙，没想到居然成功了。不过，无论怎么损坏，它都只是沿着表面纹路折断，却无法融化变形。也就是说，钥匙只能拆解，不能彻底毁坏。」
　　露维娅轻轻拍了夏德一下，怪罪夏德又消耗了寿命。
　　「但除此之外，最后我还是发现它的不对劲了，我确信这与大地之心有关，所以按照这个思路，找到合适的力量肯定能够引发与它的共鸣。」
　　「我记得你没有大地灵符文。」
　　贝纳妮丝小姐说道，夏德点点头：
　　「但我有这个。」
　　他取出了从【瘟疫商人】那里弄到的，可以增强「治愈灵气」的大地符石。符石与那钥匙接触，在接触的位置，土黄色的光流沿着钥匙表
　　面那些横平竖直的刻纹流淌，像是符石中的某种力量灌注到了钥匙中。
　　短短半分钟，整个钥匙便被完全「点亮」。当夏德将二者分开，钥匙上已经附着了相当清晰的奇迹要素，甚至当他松开钥匙，发光的金属居然直接浮在了他的手掌上空。
　　过了足足五分钟，光芒消失，钥匙上的要素反应也才消失：
　　「瞧，就是这样。」
　　「你怎么总是弄来这种奇奇怪怪的东西，去年冬天，我还记得你让我晚上到你家里，去看什么会飞的石板。」
　　露维娅笑着说道又接过了那钥匙，用她在埃尔德隆湖事件当晚，得到的那件黑曜石灵摆尝试着占卜。
　　贝纳妮丝小姐则是说道：
　　「既然证明了这钥匙非同凡响，但它有什么用？」
　　「钥匙，当然是用来开锁的。」
　　夏德相当确定的说道：
　　「本地必定存在一把锁，能够被它打开。而如果我猜的没错，那锁后面，应该就有我要找的答案。」
　　魔女挑了下眉毛：
　　「所以，寻找还在继续。」
　　「但我能够感觉到，这已经接近终点了。」
　　「接下来是寻找一个锁或者一扇门……你要怎么做？现在有什么线索吗？」
　　「当然有，贝纳妮丝小姐，拉瑟斯小姐，还有露维娅，你们是否发现，我目前得到的关于守护者，关于传说中的大地之心，甚至关于被选者的线索，大多数都与格兰杰家族有关？」
　　三位女士都狐疑的点点头
　　「你不会认为，格兰杰伯爵才是隐藏在最后的人，会在你找到门以后，拉着纸拉彩炮跳出来，告诉你所有的真相吧？」