第一千二百六十二章 恶魔、灵药与清晨
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“恶魔？这和那位神明有什么关系？”
　　夏德微微不解的问道，魔女则解释道：
　　“有些人经常将邪神【石心魔】与传说中的古老恶魔【石镜恶魔】弄混，其实二者完全不同。前者是自第二纪元就扬名的古老神祇，神降时常用石像而非活人作为圣者凭依，一旦出现周围的任何非石质材料，不论是实体还是非实体都会石化；后者则是第三纪的邪灵恶魔，相当古老，喜欢玩弄契约，将人的心脏石化后夺走，并以此囚禁灵魂。这个恶魔在本纪元，甚至通过巧妙的契约，毁灭过旧大陆西南部的一个王国。”
　　这件事夏德倒是不知道，毕竟他调查的只是邪神而已。
　　“邪神教团的事情我们暂时还无法处理，正神教会不会让他们得逞的。现在的关键，还是阻止疯狂大地的蔓延。汤姆斯·格兰杰以及威纶·拉瑟斯，绝对比我们知道的更多一些。只是，他们似乎不愿意轻易在生者面前显现。”
　　刚才夏德离开庄园后，拉瑟斯先生的灵魂在黑泥泉眼处净化了大地，然后立刻就消失了。
　　“如今多出了邪神教团的插手，未来越来越难以判断。邪神【石心魔】......他们在本地活动，大概率也是为了被选者，只是不知道今晚这是做了什么。”
　　因为蝴蝶之神的提醒，夏德心中的阴霾比贝纳妮丝小姐还要多。那朵六片粉白色花瓣的小花，此时已经变成了玩具躺在了他的口袋里。那真的只是普通物品，否则也不可能成为这一次的“纪念品”。所以，这朵花不足以对抗有可能发生的情况，而那滴神性，他有了更多的理由，一定要拿到手。
　　蝴蝶之神所说的可能借助宴会来到物质世界的危险存在，总不可能又是【血宴之主】。
　　贝纳妮丝小姐颇为烦恼的叹着气，然后又看向了夏德：
　　“说起来，你的身体真的......”
　　“没问题，回城的路上，你看到我表现出异常吗？”
　　魔女微微摇头，原本按在椅面的手，放到了他的大腿上。她面无表情的看着夏德，手指像是跳舞的小人一样，在他的膝盖处点来点去，直至看到了令人满意的现象才收回了自己的手：
　　“你瞧，我就知道，不只是我对那种香精反应很剧烈，你也是一样的。”
　　“这种没有意义的攀比，是从哪里来的？”
　　夏德都囔了一句，金发魔女得意的笑着：
　　“这可不是攀比，我要证明，上次那种丢人的表现，不是因为我的抗性低。而且，你刚才一点表情也没有，是在质疑我的魅力吗？”
　　“凡妮莎·贝纳妮丝小姐，我永远也不会质疑你的魅力。哪怕在我见过的所有魔女中，你的美也是独一无二的。”
　　因为每个魔女的美，都是独一无二的。
　　“这种好听的话，你还是留给嘉琳娜吧。”
　　虽然这样说，但她的嘴角还是露出了笑意。还想和夏德说些什么，但又注意到低声抽泣的拉瑟斯小姐的声音中，多出了痛苦的声响。
　　两人急忙起身查看，发现拉瑟斯小姐歪倒在了地面上。魔女去搀扶她，夏德脸色一变，不顾贝纳妮丝小姐的诧异，直接拉开了拉瑟斯小姐的裙子。
　　果然，裙子下包裹着白色吊带棉袜的双腿，在膝盖以下已经有足足三分之二的部分出现了石化的迹象。
　　夏德轻声说了一句“抱歉”，伸手去摸她的腿，居然摸出了坚硬的感觉：
　　“这是在庄园战斗的时候，被黑泥碰到了？”
　　“哦，希里斯，你怎么不早点告诉说？来的路上怎么不......哦，我不说了，哭吧，年轻的姑娘，我给你哭的权利。”
　　她扶着拉瑟斯小姐坐在了长椅上，让拉瑟斯小姐枕着她的膝盖抽泣，魔女轻轻抚摸她的头发，然后示意夏德去配置灵药。
　　夏德这次获得的泥土圣杯上的符文是“暖食”，大概是因为他没有彻底完成净化，因此作用仅仅是将冷掉的熟食重新加热。
　　而除此以外，他还曾获得了“净水”、“硕果”、“痊愈”和“甘甜”四只圣杯，净水与硕果已经在治疗魔女和尹露娜的时候被用掉了，这一次他便使用刚入手的“暖食”。
　　“大地母神的灵药”的配置很简单，材料他随身就有携带。
　　等到配置完成，他将盛装灵药的圣杯端过去。于是贝纳妮丝小姐扶着石化已经到了膝盖上方的拉瑟斯小姐坐起来，让她靠在自己的肩膀上。夏德也坐在了拉瑟斯小姐的另一边，将圣杯递了上去：
　　“快点喝吧，我不清楚如果石化蔓延的太多，会不会造成永久性的损害。”
　　“夏德，凡妮莎，谢谢你们。”
　　已经接受了父亲离世事实的姑娘抽泣着说道，夏德很担心她会不小心弄洒手中的灵药。
　　“不要谢我，夏德调查出了真相，而且配置灵药的圣杯也是他的财产。”
　　贝纳妮丝小姐说道，看着拉瑟斯小姐一边抽泣一边喝下了那些药水。
　　“怎么样？恢复了吗？”
　　魔女关切的问道，她此刻被拉瑟斯小姐靠着，无法弯腰，而拉瑟斯小姐努力平复着自己的心情，泪水模湖了精致的妆容，她根本没心思去感受自己的身体：
　　“好多了。”
　　这一听就是敷衍。
　　“夏德，检查一下。”
　　于是魔女说道，夏德以为她是在开玩笑：
　　“可是我......”
　　“你认为这里的两位女士，有哪一位会在意这个吗？”
　　于是夏德只能弯腰，重新掀开拉瑟斯小姐华丽的宴会礼裙，在裙摆下面看向她的双腿。
　　心情逐渐恢复的拉瑟斯小姐一下便脸红了，挣扎着想要站起身，但因为腿部长期半石化造成的缺血状态，她才刚起身就又坐下了。
　　“抱歉。”
　　夏德再次轻声道歉，伸手摸向了那双棉袜，而这一次触摸到的是有温度的皮肤。当然，因为这个时代的长袜还是很厚的那种，所以他并没有感受到实际皮肤的触感。
　　但即使是这样，拉瑟斯小姐的脸，依然红的像是要滴血一样。
　　（小米亚奔跑中......）
　　周一清晨的阳光洒满了托贝斯克市的约德尔宫，宫殿建筑群的房顶，反射着金灿灿的阳光，似乎预示着今天国王一家都会有不错的心情。
　　蕾茜雅·卡文迪许公主的寝室，即使是清晨，煤气灯依然开着，公主殿下心情相当不错的坐在由四张巨型化妆镜拼凑起来的红木梳妆台前。室内相当暖和，她只穿着一件单薄的睡裙，而两位贴身女仆，一位在她的身后帮她整理头发，一位则在门口看守着。
　　公主殿下歪着头，看着镜子为自己佩戴红色耳坠，也就是贤者级的遗物【解咒石】：
　　“所以，这就是你昨天闯进约德尔宫，强行与我......的原因？”
　　她心情不错的问道，余光看向镜子中的夏德。
　　公主殿下那张有着丝绸帷帐的大床就在她的身后，此时夏德正打着哈欠系着衬衫纽扣。刚被从衣帽间放出来的猫闷闷不乐的趴在他的腿上，而脚下的红色羊毛地毯上，则散落着男人和女人的衣物。
　　女仆小姐微微脸红，嘴角含笑，夏德则抱怨道：
　　“王室淑女可不能说这种话。而且，我怎么记得是多萝茜身体不舒服，所以你让我来找你的？是你给我打开的窗户。”
　　他诉说着昨晚的事情，这也是他首次在蕾茜雅的闺房过夜。不得不承认的是，公主殿下的床铺的确很柔软，也很温暖。
　　抱起猫然后松手，那只猫果然在床上弹跳了一下，然后好奇的看向脚下的床铺。夏德笑着摇了摇头，又去地上找自己的衣服。
　　“不用找了，到我这里还客气什么，我让人给你拿新衣服，早就准备好你迟早会有一天在这里过夜。”
　　蕾茜雅说着，感觉这样的清晨才是自己向往的生活，只是可惜一同起床的是两人而非三人。
　　说话间，女仆的声音在外面响起，是小公主阿杰莉娜到了门口。蕾茜雅让自己的妹妹进来，并吩咐整理头发的女仆去催促一下夏德的衣服，然后让阿杰莉娜继续帮她打理头发。
　　小公主其实不知道夏德也在，今天的她大概没打算上午离开约德尔宫或者面见客人，因此穿着相对朴素一些的三层衬裙和镶宝石的米色束腰。
　　进门后见到夏德正在床边穿衣服，阿杰莉娜脸色微红着，局促的和他打了声招呼，眼睛又看向地面乱糟糟的衣服，才匆匆来到蕾茜雅身后帮她梳头，看得出来她经常帮蕾茜雅梳头。
　　“昨晚你还真是有趣。”
　　蕾茜雅继续着刚才的话题，她佩戴好了那件遗物耳坠，又将夏德送的红宝石耳坠也戴上：
　　“我还是第一次知道，你对姑娘的腿这么感兴趣。”
　　阿杰莉娜抿着嘴听着，一边帮自己的姐姐梳头，一边下意识的看向自己的裙摆。
　　夏德脸色一红，这一点蕾茜雅没有夸张：
　　“这是有原因的。”
　　毕竟他虽然扛得住那瓶粉红香精的副作用，但也只是勉强忍受，又不是完全没影响。