第一千五百五十章 威纶戴尔的猪猡
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　梳妆台和镜子不会现在就被嘉琳娜小姐带走，一会儿会有人将它们直接送到嘉琳娜庄园。既然遗物的事情处理完了，魔女和夏德便继续闲谈着最近的事情，闲谈着明天环城骑术大赛报名的相关事宜。
　　忽的房门被敲响，女仆的声音从门外传来：
　　「小姐，剧场经理内瑟先生把两位演员带来了。」魔女笑着看向了夏德：
　　「她们来了，而且还穿着戏服。夏德，需要我们给你让出房间，让你和她们单独相处吗？一个小时还是两个小时？虽然我在这里的权力很大，真要威胁剧场和剧团，也能让你把她们带回家，但你的名声恐怕就要臭掉了。」
　　「请不要开玩笑了，我可不记得我提出过这种要求。」夏德摇摇头：
　　「而且，有你在我身边，我为什么要去想什么女演员？」
　　这句话很诚实，剧场的女演员们就算再漂亮，也无法和大魔女的容貌相比。果然，嘉琳娜小姐脸上浮现出了笑意：
　　「那就简单见一面，拍张照片然后说几句话吧。然后，我们就回家。」那双金色的眸子瞧着夏德：
　　「我可是期盼今晚很久了呢。」
　　房门被打开，两位穿着戏服的女士相当不安的走了进来，看起来也是在猜测夏德·汉密尔顿想做什么不体面的事情。女演员们知道嘉琳娜小姐在这里，因此进门后先是鞠躬行礼。
　　在得到不必这么拘谨的回答后，她们很不安的又和夏德相互问候。而明显有些坏心眼的魔女，则又说道：
　　「所有的仆人都出去，蒂法，你也出去，然后把门从外面关上，我和夏德在这里和这两位女士说几句话。另外，不管听到里面有什么声音，都不要开门。如果我们很长时间没有出去，也不用打扰。雷杰德的汉密尔顿，想要.....和她们深入谈谈。」
　　她笑着说道，然后夏德果然在女演员们和门外的剧场经理内瑟先生脸上，看到了惊愕的表情。他嘴角抽动了几下，开口阻止道：
　　「不用那么麻烦，我们只是打扰几分钟就好。」说着又看向红发的女公爵：
　　「嘉琳娜，不要拿我开玩笑。」
　　「真是的，我还以为你喜欢这样呢。」
　　她牵着夏德的手说道，夏德这次是真的担心往后几天的花边小报上，会怎么说自己。
　　夏德现在只想要回家，因此和扮演骑士的梅丽·琼斯小姐以及扮演骑士情人的阿丽塔·劳恩斯小姐说了几句话，便提出了想要合影留念的想法。
　　夏德以前没有见过这两位女士，她们也只是听闻过「嘉琳娜女公爵情人」的传闻，今天也是第一次见到夏德。见面之初还有些拘谨，即使夏德要求不用关门，但依然怀疑接下来是否会被强迫做某些事情，但看到夏德的脸之后，那种担心和不安逐渐的消失了，甚至夏德提出要拍照的时候，她们还表现出了相当程度的开心。
　　歌剧院里借到照相机还是很容易的，夏德邀请嘉琳娜小姐一起拍照，但被女公爵拒绝了。于是，他只能站在两位女演员中间拍下了照片。因为他自己就会冲洗照片，而且他也不愿意让自己的照片流落出去，因此直接要走了底片，并且让两位歌剧演员在他的笔记本上，为他签上了名字。
　　这看上去是很正常的戏迷见面，没人怀疑真正的目的是墙角那面化妆镜。
　　而正当夏德拿着笔记本，和两位女士讨论刚才他根本没听的歌剧，并赞扬她们的歌声和演技时，从走廊另一边匆匆走来的剧院佣人，轻声在门口的剧场经理内瑟先生耳边说了几句话。
　　虽然声音很轻，但对于环术士来说，想听还是能够听到的。
　　夏德挑了下眉毛，看向站在一旁的嘉琳娜小姐，魔女不喜欢和男人接触，但
　　正常与漂亮女性沟通完全没问题。后者自然也听到了门外的声音，她想了一下，对夏德点点头，于是夏德问向内瑟先生：
　　「您这是有什么急事要处理吗？」
　　身材有些胖的中年男人，脸上的汗流的更多了。他支支吾吾的不想说，但想起房间里还有本国的公爵，只能擦着汗说道：
　　「还有人想要见一见琼斯小姐和劳恩斯小姐，是卡森里克的刘易斯伯爵。我现在就拒绝他，请不必担心。」
　　刘易斯伯爵就是代表卡森里克联合王国，前来和德拉瑞昂商谈谈判时间和地点的那位贵族。「看来南国的伯爵，也能欣赏北国的歌剧。让他直接过来吧，这房间也不算小。」
　　夏德笑着说道，看嘉琳娜小姐的意思，是想要提前见一见这位伯爵。毕竞，她有可能被委派处理这件事。
　　佣人匆匆离开，五六分钟以后，密集的脚步声又从走廊中传来。随后，身材比剧场经理内瑟先生还要胖，但身高比夏德还要高的四十多岁的贵族，在一众人的跟随下，走进了化妆间。
　　他的眼睛是绿色的，鹰钩鼻和深凹的双眼，让他看上去无比的冷冽。这是那种看上去就知道不近人情的家伙，再配合贵族身份，这位刘易斯伯爵被派来进行谈判前期事宜的准备工作，的确非常合适。
　　跟随在他身后的人群中，夏德看到了刚才在天台上见过的，长相一致的五环术士。再结合刚才嘉琳娜小姐的话，很显然他们就是福伦侯爵的双胞胎儿子，埃里克·福伦和查尔斯·福伦兄弟。
　　只是，他们外表看上去不过二十五六岁，而嘉琳娜小姐说他们已经三十一岁了。夏德没想到这么短的时间内会再次见到他们，但好在他们并没有认出夏德。
　　「晚上好，嘉琳娜公爵。」
　　进入房间的高胖南国伯爵看都没看夏德，便走向了嘉琳娜小姐。但他没能走过去，而是被夏德拦住了：
　　「晚上好，刘易斯伯爵。」他笑着说道：
　　「很抱歉，但您应该听说过，嘉琳娜小姐不喜欢接触陌生男人。」
　　他向这位南国的贵族伸出了手，后者眼睛向下看向夏德的手，自身戴着白手套的手一动也没动：「你是谁？」
　　「夏德·汉密尔顿。」
　　夏德说道，而后者则皱起眉头：「你就是那个....」
　　他的眼睛又看向一旁站着的两位穿着戏服的女演员，依然没有理会夏德伸手想要握手的动作。于是夏德也收回了自己的手：
　　「很高兴能够在剧场遇到您，您也想和这两位女士谈一谈吗？她们的歌喉和演技真的很出色。」刘易斯伯爵看了他一眼，然后对嘉琳娜小姐说道：
　　「既然嘉琳娜公爵在这里，我就不多做叨扰了。公爵，那么我们周六在约德尔宫见。」
　　说完也不搭理夏德，转身带着身后的仆人们离开。倒是右边眼睛带着单片眼镜的福伦先生，冲夏德露出了抱歉的表情，然后也匆忙跟了上去。
　　「我们也走吧。」
　　夏德对嘉琳娜小姐说道，魔女点点头，在夏德与女演员们道别后，和夏德一起离开了化妆间准备回家去了：
　　「詹伯特·刘易斯伯爵，即使是在卡森里克内部，名声也相当差。简单来说，这个人相当的好色。」等到马车载着他们驶入浓稠的夜色中时，魔女才介绍起了刚才的情况：
　　「他是安茹王室的远亲，其家族把控卡森里克的盐业生意。从年轻时开始，他在威纶戴尔市的名声就已经臭了，至今人们依然在背后将他称为「好色的猪猡詹伯特＇。是的，年轻时他就这么胖。如果今天不是碰到了我们，刚才那两位漂亮姑娘，恐怕就算不被他带走，后续也会有麻烦。」
　　她说完后，看
　　到夏德皱着眉头居然没有接她的话，便好奇的问道：
　　「怎么，对于有人冒犯了你感到不高兴吗？这也是正常的事情，毕竟骑士的身份，对于真正的贵族来说也不算什么。虽然你平日里见到的贵族大多谦逊有礼，但恶心人的贵族也不是没有。不过，如果你能够说服蕾茜雅、多萝茜·露薏莎和露维娅·安娜特，让你和我举行婚礼......」
　　坐在一旁的蒂法抿着嘴让自己不笑出来，夏德则说道：「我注意到，刚才那家伙看你的眼神很不对劲。」
　　魔女一愣，脸上的笑意更浓了：
　　「你说这个啊。我已经习惯了，自我成年以后，我就是托贝斯克最漂亮的未婚女贵族，蕾茜雅之类的姑娘加起来也比不上我，吸引些苍蝇的视线也正常，所以平时我不怎么喜欢露面。我也并非第一次见到詹姆斯·刘易斯，我知道这是个怎样的人......你在想什么？」
　　她笑着抓住了夏德的手：
　　「哦，我的骑士啊，我这还是第一次发现，原来你是这样小心眼的人。你在生气？」
　　「当然，我伸出了手他却不握手，而且他还对你有想法。更不用说这个人平时的名声就很不好，肯定做过不少的坏事，我生气不是很正常的事情吗？也许你没有注意过，但我这个人没有太多需要惦念的敌人，因为他们都死了。」