第六百九十五章 家中恶鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然已经不只是一次和夏德一起跳舞了，但当两人接触，伊露娜依然有些紧张。教会的同僚们也在拜火节的宴会上，因此她只能只能找到篝火外围的区域和夏德一起跳舞。
　　和不怎么擅长跳舞的夏德一样，伊露娜的跳舞水平也不高。但他们已经跳过很多次了，因此此时在月光下，在篝火边缘的森林前，反而比那些篝火光亮中的人们更加开心。
　　“露维娅让我向你问好。”
　　夏德小声的说道，一边跳舞一边讲起了自己已经确定，封印山顶通道的是一只疯掉的不死鸟。
　　其实教会也已经调查出了这一点，甚至在伊露娜到达米德希尔堡之前，已经派了三批环术士小队进入狭间，并找到了狭间山顶通道的大致位置。
　　“物质世界的西卡尔山山顶，是一片很漂亮的山顶湖，但狭间的山顶，是裂开的恐怖缝隙。。教会还没有确定狭间山顶的那道恐怖裂缝通往哪里，但越是向下，死亡的力量就越强，有理由相信，不死鸟和通道就在那道裂缝的底部。”
　　伊露娜也说出了自己掌握的资料，然后不小心踩了夏德一脚。
　　“没关系。那么关于被选者呢？我现在只能确定，死亡被选者的候选人，在奥古斯教士、黛芙琳修女以及乌鸦俱乐部的奇怪男孩之中。露维娅拿到了情报，确认【灵修教团】是远古死亡教会的分支，所以现在黛芙琳修女的嫌疑最大。”
　　他又说道。
　　伊露娜小心的控制着步伐，随着远处传来的音乐迈动步子：
　　“这一次教会的进度比你和露维娅快。死亡被选者的候选人，在我到达米德希尔堡时，至少有四个在本市。”
　　“这么多？”
　　就算夏德提供的三个人选都是,还差一个不明身份的人。
　　“教会确定了人数，但没有确定人选。我在本地看到了部分诗章的残篇,那是一块魔女皇帝用过的手帕。其中描述的特征是,真正的被选者,将会拯救这座城市。而且，被选者的天赋之一,除了你发现的眼睛特殊以外，还有他们近乎可以死而复生。这是第一候选人的天赋，之后顺位的候选人,不确定是否也有类似的能力。”
　　“这样啊，那奥古斯教士不是很符合吗？哦，那么现在奥古斯教士和黛芙琳修女的嫌疑，就几乎一样大了。”
　　风吹过树梢,发出沙沙的声音，这声音提醒着人们，现在已经步入深秋。
　　“但依然不能排除其他人。”
　　伊露娜抱着夏德小声的说道,然后又补充：
　　“扎拉斯、瑟克赛斯和圣拜伦斯的教授们,也已经到了，他们也掌握着部分诗章残篇。虽然关于死亡的部分，没有五神教会多,但说不定也有线索。等到我接触了那部分诗章,再和你说。”
　　“好的,这主意不错。伊露娜，那么你什么时候有时间，和我一起进山,去接触废塔下方的神像，好不容易来到米德希尔堡，路标一定要建立。”
　　只有拥有“空间”灵符文的环术士或者任意正式被选者,才能使用【空间迷宫】。但除了夏德以外，不论是谁,都只能通过接触不同地点的神像建立路标，而不像夏德一样献祭白石水晶就可以。
　　“等到有时间吧，刚到这里，我有些忙。”
　　犹豫了一下,伊露娜抬头看着夏德,她有着这个时代正常人类女性的平均身高,此刻微微抬头的动作,让她恰好能够看到夏德头顶上的那三轮月亮：
　　“这一次，我们和教会，也能解决问题吗？就和托贝斯克的神降之夜，以及黑暗降临事件一样。”
　　她有些担心，毕竟才只有十七岁。
　　“没问题的，一定没问题的。”
　　夏德也注视着与自己跳舞的姑娘，即使他也不确定，但依然很坚定的点点头：
　　“愿太阳与平衡与你同在，伊露娜。”
　　“也愿月亮与你同在，夏德。”
　　这天夜晚的米德希尔堡没有再发生任何新鲜的事情，夏德和伊露娜跳了三支舞才分开。而和姑娘们跳完了舞以后，夏德才终于有时间去打罗德牌。
　　拉德斯上尉非常欢迎夏德，虽然没有赌注，但夏德也在这里见识到了本市的牌手和有趣的特殊牌。直到焰火开始燃放，时间已经快要十一点，夏德才离开了拜火节宴会回家去了。
　　而与今晚热闹的米德希尔堡相比，王都托贝斯克市就平静多了，今晚对这里的居民们来说，这只是一个普通的夜晚。
　　谷蠔/span回到家已经十二点了，露维娅因为今晚约了人在黑市见面，打听特殊硬币的事情，所以已经提前离开，因此迎接夏德的只是小米娅。
　　将卡珊德拉婆婆给的那把剑鞘和【守夜人】放在一起，挂在自己的卧室里。洗漱后便上床准备休息，明天（周三）他计划着去【罪公馆】，如果顺利，说不定这周露维娅就能锁定第一顺位的被选者。
　　托贝斯克的秋夜是如此的安静，而昏暗的二楼卧室里，夏德与猫都睡的香甜。
　　窗帘紧闭着，但又留下了一道缝隙，让微弱的月光能够从窗外照射进来。这月光并不强烈，但是如此的让人放心，如此的沉静。
　　静谧的夜里，不知何时，缩在枕头旁的橘猫忽然抖了一下，然后睁开了那双琥珀色的大眼睛，疑惑的看向头顶。黑暗环境中，猫的眼睛像是在发光，而它此刻的神情，又像是遇到了完全无法理解的难题，就如同它不理解夏德为何总是要出门。
　　小巧的猫从枕头边站起身，但还没等它有任何的动作，房间内忽然出现了新的光源。是夏德挂在墙壁上，充当装饰物的【守夜人】。那把剑在微微震动，同时散发出银色的光芒。
　　而此刻，正在梦中抬头望着月亮的夏德，忽然听到了耳边的声音：
　　【也许你该醒一醒了。】
　　夏德在黑暗中睁开双眼，似乎是因为刚才还在观察旷野田埂之上那轮硕大的银月，因此恍惚间他居然认为自己看穿了楼上的地板和更高的天花板，一下看到了真实的夜空。
　　但只是眨眼，这幻觉便消失了。他从床上坐了起来，惊讶的看着床头侧柜上方的剑在发光嗡鸣，而且看到米娅一副“凶相”的对着卧室的房门做出威吓的表情，这只猫甚至都有点炸毛。
　　“怎么了？”
　　因为整个家里只有自己，因此夏德睡觉的时候并没有关门的习惯。在黑暗领域的事情结束后，他便拥有了在黑暗中勉强视物的能力，此时看向门外的客厅，只能看到一层薄薄的白雾在逐渐弥散，卷席着的白雾边缘甚至已经触及到了卧室门口。
　　“这又是什么？”
　　用手轻轻抚摸米娅的背部让其安心，然后在尽量不发出声音的状态下离开床铺，并拿到了那把长剑。为了行动方便，他没有穿上拖鞋，而是赤着脚踩在地板上。注意到米娅也想跟来，便指了指床铺，示意猫不要乱动。
　　这只很聪明的猫看懂了夏德的意思，于是真的在床上趴了下来，可怜兮兮的望着他。
　　夏德右手拿着长剑，剑身依然在散发微弱的银光，而剑身符文明黄色的光芒则更加显眼：
　　“这到底是怎么了？”
　　白雾就停在了卧室门口没有进来，但门外的雾却越来越浓，甚至比托贝斯克夏季污染最严重时的雾还要严重。
　　随着钟鸣和汽笛的声响，夏德背后的命环完整的显现了出来，他在门口深吸了一口气，将门外的白雾吸入肺中：
　　“这是什么？”
　　他点点头，手拿长剑经过房门进入客厅。手中的剑不再震动，但剑身上那串明黄色的符文却越来越亮。
　　夏德眯着眼睛看向自己似是而非的客厅，然后听到湿哒哒的脚步声从客厅与楼梯相连的门口传来。这声音很像是他曾在冷水港遭遇的人鱼，但细细分辨又有所不同。
　　手持长剑面对客厅门口，随着白雾中出现漂浮着的绿色火苗，阴冷潮湿，仿佛能够冻结骨髓的风沿着地面吹拂而来。那惨绿色的光芒越来越强，以至于将面前的整片雾气都映成了渗人的绿色。
　　同时，啪啪啪~的手掌拍打墙壁的声音从头顶出现，夏德抬头看去，看到一串红色的脚印正在头顶的天花板上成型。
　　“这最好是恶灵显现时，因为灵体力量影响空间而出现的特效，如果真的敢污染我的天花板......”
　　【身后有东西。】
　　身后传来米娅的预警和“她”声音的同时，夏德也感觉到了刺骨的风吹向了自己的脖颈。在身体做出反应之前，手中的长剑居然自动带着右手持剑回身反刺，剑身银光完全收敛，而明黄色的符文却在这一刻变得异常闪亮，以至于在空气中留下一道光痕。
　　似乎是用了空间力量移动到了夏德身后的那个七窍流血的灵体，就这样被夏德手中的剑刺入了脑袋里。夏德甚至不必再去攻击，那恶灵居然就这样直接崩溃了。