第一千零八十章 【创始·知识】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我和黛芙琳修女去拜访湖中女神的时候，修女说过潘塔纳尔地区的危险大于米德希尔堡。”
　　夏德搀扶着露维娅看向了伊露娜：
　　“虽然知道想要在巫毒会的大本营提前阻止他们的计划，可能已经来不及了，但你也要告知教会有这件事情。至少提前准备应对邪物的解封，以及知道我们的对手是什么东西，有什么弱点，要如何再次封印。莱金斯·普利夏将仪式地点选择在潘塔纳尔地区肯定有原因，他的仪式极有可能，会导致邪物重新回归物质世界。”
　　伊露娜再次点头：
　　“你也一切小心，史诗，再次开始了。”
　　伊露娜的离开相当迅速，教会调派来的蒸汽浮空飞艇在周三晚上，悄无声息的便将她运往了南方。而离开本地的也不只是玛格丽特公主、老约翰以及伊露娜，周三的时候，露维娅本来还想再去探听一下真理会的动向，但在周四却告诉夏德，真理会似乎也在准备撤出本地，那位帕沃小姐如今已经不以“维特小姐”的身份出现了。
　　由玛格丽特公主访问而变得热闹的城市，似乎随着公主的离去一下便平静了下来。接近年末，每个人都有要处理的事情，不会有人意识到将会发生在更南方的灾难。
　　现在大概所有人都还在路上，夏德去米德希尔堡将消息告知了卡珊德拉婆婆和黛芙琳修女后，便用了整个周四的时间处理了自己在托贝斯克的事情，方便之后集中注意力，来完成被选者的事情。
　　首先自然是联系到了上司安洛斯处长，将那张写着炸弹情报的字条，递送给了军情六处。
　　这张字条上的笔迹完全看不出是夏德写的，而纸张也是夏德从不使用的笔记本上撕下来的，不可能因此而查到他。而完全不知道这张纸条和夏德关系的安洛斯处长，则是欣喜若狂：
　　“很不错，夏德，你已经超额完成了任务。听说你和玛格丽特公主也已经有了不错的关系进展，真是可惜，如果能够将你调到威纶戴尔市工作，就如同失踪的布朗小姐，那么......”
　　他大概是想到了嘉琳娜小姐，并没有将自己的想法说下去。夏德是不可能被调到卡森里克的首都威纶戴尔市的，正在“卧床休息”的女公爵第一个不答应。
　　手中继续处理的第二件事，则是终于从预言家协会总部送到托贝斯克的【创始·知识】。
　　预言家协会在周三傍晚时，派人给夏德送来了信件，让他周四去取那张纸牌。于是在清晨见过了安洛斯处长以后，夏德略带着兴奋的心情去了预言家协会。
　　本地分会的斯坦会长，以及夏德的朋友马克副会长一起在三楼接待了夏德，除此之外还有一位黎明教会的神父，毕竟表面上来看，是黎明教会促成了这笔交易。
　　“上午好，汉密尔顿先生。”
　　等到夏德在斯坦会长办公室的沙发落座以后，双方也没有浪费太多时间寒暄，马克副会长将早已摆在桌面上的红木匣子推给了夏德。
　　那只红木匣子格外的考究，表面盒盖是衔尾蛇的标识。四周的四个面，则分别刻画着日月星辰的图案，这本身就是一件艺术品。
　　夏德怀着激动的心情打开了盒子，然后正式见到了【创始·知识】。
　　卡牌正面依然只有白色、黑色和在两种色彩附近的冷色调，三个大小不一致的光球位于卡面的中央。三个光球中最大的一个，是最小一个的三倍，彼此呈三角结构排列，互相之间有白色的光痕连接。
　　光球本身的白色并不均匀，内部最“亮”随后逐渐向着周围黯淡，显得格外有立体感。而三只光球组成的奇异形状，本身好似符合奇异的规则，就好像这是某种自世界诞生以来，本应存在着的图案。
　　而卡面的背景，却不是单纯的黑暗，而是在黑色中点缀着暧昧不清的白色光点，就如同是那寂静无声的黑色星空。只是看上一眼，便能够让人感觉到卡面中孤寂的氛围。
　　再仔细去观察，能够在卡面的黑色中看到隐藏着的图案。那是一个只显露出上半身的人影，由卡面上的白色光点勾勒而出，必须具有极强的空间感和想象力才能看出这图案。而光点构成的手掌，正托举着三枚光球的图案。但无论如何，也无法知晓那隐藏着的人影究竟是什么具体的形象。
　　正面的右上角标注着数字1，左上角则是“花朵”的小标志。二者之间，也就是卡牌正面上边的中央，白色的圆圈中画着一条黑色的竖线，这是“创始”系列的标志。
　　卡面最下方，有些许的空白，那里写着密集的单词：
　　【若本张卡牌为首张牌，则无效对手已经产生效果的一张特殊牌的任何效果；若本张卡牌为第二张牌，则可以在数字1、2、3之间进行调整；若本张卡牌为第三张牌，则可以选择是否令对手总点数强制减3；若本牌为第四张牌，本局爆牌情况下可以重新抽取仅限一张卡牌替代首张牌，但特殊规则无法使用；若本张卡牌为第五张牌或以后，则无视任何情况直接获得胜利。】
　　这是迄今为止，夏德见过的拥有最长特殊规则文本的卡牌，但这卡牌的规则本身，却一点也不复杂。这是他所见的特殊规则中的全新规则体系，即视抽出牌时的抽牌数来发动效果。
　　虽然前四种效果，比不上其他创始系列卡牌的效果，第五种效果也是难以实现。但这张牌，却几乎可以在任何情况下发动效果，而且效果的影响相当齐全。
　　从这方面来看，【创始·知识】在罗德牌游戏中，和其他【创始】系列一样，有着相当强的作用。
　　“这张牌很有趣，越是抽牌更多，这场牌出现时的作用就更大——知识积累，才能造就智慧和力量。”
　　夏德对规则给出了评价，他笑着看着手中的纸牌：
　　“花朵1，创始·知识。是的，我很满意。”
　　斯坦会长也笑着点点头：
　　“是的，而且你需要谨慎的控制‘知识’出现的位置，可不能贪婪了，这就需要你的智慧......鉴定证书在盒子底下，汉密尔顿先生，按照之前签下的契约，在你过世之前，这张纸牌都属于你，但你不能将其赠送、交易以及拿出来和别人赌牌。”
　　他又不放心的提醒了一句，这张牌自罗德牌游戏被创造出来以后，就一直留存在预言家协会总部，这次如果不是五神教会联合发函请求协助，夏德是无论如何也拿不到它的。
　　夏德点点头：
　　“当然，我明白......说起来，那块蓝色的晶石，你们现在还不派人取走吗？”
　　他明知故问，斯坦会长斜着眼看向那位五环的老神父，后者咳嗽了一声，于是斯坦会长给出答复：
　　“是的，现在就取走，你随身带着了吗？”
　　“是的，就在这里，我就知道我拿到了纸牌，你们就会索要这枚宝石。”
　　夏德从大衣口袋里取出首饰盒，打开后里面躺着他手中两枚【智者辉石】中的其中一枚。
　　“那么你们请取走吧。”
　　“不是我们取走，请摘抄一下这个，然后签上名字，算是交货记录。”
　　斯坦会长递给夏德一张信纸，上面的内容大致是，夏德·苏伦·汉密尔顿，自愿将【智者辉石】转赠给伊露娜·艾米莉亚·贝亚思。
　　任何一枚辉石都只能转赠一次，看起来教会即使如今不知道谁是被选者，但依然做好了自己的打算。而让夏德将其交给被选者，是因为担心辉石被其他人夺走。
　　“原来这种石头是这个名字，真是有趣......说起来，贝亚思小姐是我的好友，她和预言家协会有什么关系？”
　　夏德好奇的问道，托贝斯克最优秀的占卜家斯坦会长面色不变的说道：
　　“预言家协会委托了黑石安保公司，将这枚晶石护送到拉格森公国的总部。你应该知道，贝亚思小姐最近要出远门。”
　　“是的，原来她要去这么远的地方，希望她岁末节以前能够回来。”
　　今天是周四，沉眠之月的第19日，距离通用历1853年的正式结束，只剩下最后的一周半时间了。外乡人，即将度过在这个世界的第一个年头。
　　得到了【创始·知识】让夏德心情很不错，而与他的心情对应，周四晚上，他等了足足一周的晴朗天气也终于出现了。
　　击败增殖欲望的恶魔时遇到的“吟游诗人”所要寻找的黄月，夏德打算利用核心灵符文的共鸣仪式来寻找。当然，这是相当危险的行为，因为谁也不知道他到底会共鸣到什么危险的东西。所以，夏德还特意找来了露维娅，到家中协助他举行仪式。
　　仪式地点是家中的阁楼，在布置了“太阳之火”与“月华之水”仪式的长桌旁。
　　当晴朗夜空中的三色月光洒在木头地板的仪式基阵上，提前饮下了魔药“灵感药剂”和少量“月华之水”的夏德，赤果着上半身坐在了地板上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－