第两千九百七十八章 1821年的消息
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　微微叹息后，尖耳朵的古代魔女又向夏德解释道：
　　“刚才我跟你提及过，狩猎女神的力量与月亮和树有关。月之贤者最常使用的武器就是弓箭，这一点在各个时代的童话故事中也经常出现；而森林的力量以神术的方式被凡人接触后，恐怕也就变成了‘感知森林之灵’的源头。
　　所以在如今，世界树的力量更容易影响这些信仰不坚定的人。”
　　她的意思是说猎人受到了树的影响，其原因也可能与信仰有关。不过这些都不重要了，如果只看猎人做的事情，他除了最初误杀了男孩从而引发了一系列的问题之外，其实可以说什么坏事也没做。
　　但如果能够理顺清楚维斯塔林地近百年、甚至近千年来发生的每一件事，也许他在某个小任务中，便已经发挥了影响千年的作用。
　　“这座神庙很有趣。”
　　夏德还在思索着的时候，欧兰诺德小姐又忽的说道，见夏德看向了她，魔女便指向了面前的方台：
　　“我曾拜访过不止一处【狩猎女士】的神殿和神庙，在第五纪元中叶这位女士的信仰很普遍的存在于南大陆。一般来说这样大小和规模的神庙，其中央核心位置并非是神像或者圣徽，而是献祭用的祭台。”
　　“但刚才的猎人说，他们献上祭品时，通常都是在神庙外正对着门口的位置。”
　　夏德指出，于是欧兰诺德小姐点点头：
　　“所以他们的传承在某一代出现过问题。总之，虽然神明已经远去，但说不定这座神庙真的还存在力量，刚才我们看到他们的长弓上出现的异常奇迹要素反应就是证据。”
　　“现在要试试看吗？在附近随便狩猎些东西，然后献上怎么样？”
　　夏德提议，温婉的女士轻轻摇头：
　　“我们还是先去做正事吧。稍晚些时候再过来看一看，我们那个时代很常见的神庙如今只剩下残骸，这还真是遗憾呢。”
　　刚才被欧兰诺德小姐偷袭而陷入晕厥的霍普教授很快就苏醒了，不过他没有看到再次躲藏起来的夏德两人。
　　教授对这里的情况不明所以，但见三个猎人都已经被制服，他便快速唤醒了中毒的年轻人们，然后带着大家从这片地区撤离。
　　确定了扎拉斯文学院一行人的安全后，夏德便同欧兰诺德小姐前往了城区方向，目标当然是到达1819年的安东尼·温斯莱特居住的香草园小巷8号。
　　那里在三十多年前城市如火如荼的扩张时期，便已经算是旧城区中的偏远巷子。而在三十多年后的如今，那里更是成为了真正意义上的城市“无人区”。
　　就算是本地贫民也早已从那片区域搬离，目前维斯塔市最大的贫民区其实是城市西南部。而香草园小巷这种溪木镇时代便存在的古旧小巷，除了外地来的贫穷租客以外，居住的大多数都是上了年龄的老人，这里是承载他们童年乃至一生回忆的地方，轻易是不会搬走的。
　　小巷两侧的建筑甚至不是蒸汽时代经常出现的三层公寓，而是连成片的低矮单层房屋。巷子与巷子相互交叉，交错的晾衣绳成为了最常见的天空景色。
　　而香草园8号便是这片不起眼的低矮建筑群中，并没有太多特色的一座。夏德本以为调查会遇到困难，毕竟那已经是三十多年前的事情了，却没想到敲开门以后向开门的老人说明了来意，一手扶着门框挡在门前的老妇人居然点头表示自己知道：
　　“1819年的男性租客？是的，我见过你手里那张照片上的人。他当年向我租了一年的房屋，先付三个月押金，随后每月缴纳一次租金。但他最后只租了三个月就消失不见了.你们是来讨还押金的吗？”
　　说完也不给夏德说话的机会：
　　“即使想要我也没有了，现在的我独自生活在这里，没有亲人朋友，哪天死了恐怕也要很久才会被邻居发现。你应该不会为难我这样的老人吧？”
　　头发花白的老妇人问道，夏德于是很识趣的摸出几枚硬币递给她：
　　“押金什么的和我无关，我只是想知道他的下落。消失不见？他会去哪里？”
　　“应该是逃跑离开了溪木镇吧。他消失后不久就有警察找上了门。警察们说两周前有人死在了巷子里，后来找到了目击者，目击者证明死者打劫了一个青年人，却被对方不小心反击杀死了。
　　要我说也没必要逃走，这应该算是正当防卫吧.我已经忘记了三十多年前是否有这条法律了。”
　　老人攥着硬币摇了摇头：
　　“另外，你们也别想向我讨要他的随身物品，有价值的东西都被我卖掉了，就算是笔记本、书本也早就变成了炉灰。”
　　欧兰诺德小姐便代替夏德笑着问道：
　　“您放心，老婆婆，我们什么也不要。只是那个人对我们很重要，您还能想到关于他的事情吗？”
　　即使没用任何奇术咒法，这位魔女也有一种天生的亲和力。虽然外乡人的魅力也很厉害，但那主要是针对特定人群的，但欧兰诺德小姐的亲和力却针对所有人。
　　于是破屋门口的老人又仔细想了想：
　　“时间实在是过去太久了，而且我也上了年纪，记忆.”
　　夏德又给了她几枚硬币，老人这才像是忽然想起来似的说道：
　　“那人最后一次露面是1820年的初生之月的18日，而且失踪前的一周他显得很焦虑。我当时住在他隔壁房间，听到他连续几晚都在说梦话。”
　　“什么梦话？”
　　欧兰诺德小姐问道。
　　“我不想变成猫，不是，我不想变成狼？不是，也不是这个我不要变成虫子！是的，是这句话。”
　　老人很肯定的说道，夏德却提出了疑问：
　　“但他最后露面的日期，你是怎么记得这么清楚的？”
　　老人看了他一眼：
　　“因为那天是我唯一儿子的五周年忌日。当年我就是看他和我儿子年轻时长得很像，才便宜把房子租给了他。”
　　夏德于是就不说话了，欧兰诺德小姐继续问道：
　　“你还有有关他的其他事情能够告诉我们吗？”
　　这次门口站着的老妇人没有再索要硬币：
　　“大概是那个男人失踪的一年后或者两年内后的夏季，我记不清楚是1821年还是1822年了，还有人来这里找过他。那是和你一样漂亮的女人，气质也很像，戴着一顶宽沿的米色遮阳帽，头发是黑色的她身边当然也有一个很英俊的年轻人，仔细想想和你的男伴也很相似。
　　不过，我已经不记得当时我们说了什么了。我只记得那是一个下雨天的傍晚，那一年的夏季气温很高，我们这里热死了不少人。直到那场大雨，城里才恢复了平静。”
　　告别了老人后，夏德和欧兰诺德小姐便乘坐马车向着城外的方向移动。马车上欧兰诺德小姐和夏德坐在了同一侧，夏德抓着她的手放到自己的膝盖上：
　　“安东尼·温斯莱特如果在1819年真的杀了人，那么他的灵魂中肯定会出现悖论虫。这样一来，他在1820年初生之月的失踪，极有可能是那只虫子要孵化了。如果能够继续调查他的下落，我有种预感，不仅是面具人的身份，甚至连悖论虫的秘密也有可能就此揭晓。”
　　欧兰诺德小姐笑着问道：
　　“如果我没猜错，刚才那个老妇人所说的1821年前后找过她的那个漂亮女人，你应该是认识的。”
　　夏德稍微有些尴尬，但还是实话实说：
　　“是的，那是丹妮斯特小姐的老师。她在如今的时间点早已经过世，丹妮斯特小姐最初就是为了追查她的下落才来到了本地。我曾穿越时间和她见过几次面”
　　“只是见过吗？”
　　黄头发的月亮魔女继续笑着询问，夏德只好承认：
　　“我们一起跳过舞，大概算是.关系不一般。”
　　那温婉的魔女笑着眯起了眼睛：
　　“所以，你喜欢上了你的老师的老师？”
　　“这刚才的老妇人说，海莲娜·卡特女士去找她的时候，身边还跟着另一个人，我想那大概率就是我。1821年我去过很多次了，我对那里很熟悉。只是，到底是用树洞还是时间中转站，去完成这次的旅程呢？”
　　如果不算那块有着金德尔与龙兽故事的木板——这个树洞被锁起来了，那么夏德手中一共有四个可以使用的树洞，也就是最初在旅馆发现的橱柜、詹姆斯·卡明使用的《打开森林之门：我们的动物伙伴》，连接1821年的门扉，以及那个连接了康德家族与霍伊家族的活板门。
　　这些树洞现在都只剩下一次使用机会，所以夏德如果想要再次安全开启1821年的门扉，就需要毁掉其中一扇门来为连接1821年的树洞充能。
　　除此之外，【时之沙】与【贤者之石】也需要消耗，因此如果夏德下定决心使用树洞，那么这次就真的要付出很大的代价了。
　　考虑到老妇人疑似在1821年的时候真的见过自己，这趟时间之旅又是必须要去的。他打算回去以后和露维娅她们商量一下，再去决定开启这趟旅程的方式。