第两千三百九十七章 逆转时间（月初求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　闭上眼睛，灼热的蒸汽雾与夏德背后的浓雾近乎融为一体。汽笛与钟声在泛着银光的沙海中随着风传播向很远的地方，因为夏德是坐在沙地上的，因此那轮原本就巨大的七环命环此时微微上浮，让其显得比以往更加的巨大。
　　命环转动着的速度很慢，三十二枚灵符文闪烁着黯淡的光芒。金银铜铁四色灵光收敛于命环自身，当低着头看向沙地的夏德重新抬起头，启迪【时空】似乎稍微亮了一些。
　　“我是观众与旁白对吗？”
　　他轻声问道，而回答他的，却是耳边的“她”：
　　【是的，外乡人。】
　　“那好，时间倒流——岁月之息！”
　　深吸一口气的同时抬起右手，掌心对准此时雾中的故事结局画面然后缓缓向左拉动，而随着些许裹挟着白雾的灰色气流进入他的鼻腔，在美斯特小姐没有操纵这幻术的情况下，白雾中的画面居然真的抖动了一下。
　　夏德的奇术“岁月之息”只能倒退或加速单一物品的时间，而且只能对普通物品和少数炼金物品产生效果。而这一次他的目标是眼前的“故事”，哪怕在这幻术中有着“观众”的身份，这也完全超过了这奇术能够影响的范围。
　　虽然刚才的极限施法产生了一瞬间的时间错乱，但也远不够回溯整个故事的时间。
　　但夏德没有放弃，空着的左手一抬，刚才美人鱼姑娘施法【大地之力·庇佑万物】后剩下的那块已经不大的贤者之石，便飞入了他的手中。
　　贤者之石立刻被抛向了身后的命环，接触命环的一瞬间，那血红色的石头便融化在了灵光中，进而让整个命环上都多了一抹亮眼的鲜红色。
　　做好准备的夏德再次将抬起的右手向左拉动：
　　“时间倒流——岁月之息！”
　　一瞬间，夏德仿佛听到了咔嗒~一声指针转动的声音自虚空中传来，随后白雾中的画面居然真的迅速倒退，由结尾时的“七彩泡沫”那一幕，倒退到了“美人鱼公主孤独的等待第一缕阳光”的画面。
　　但夏德也在此刻猛地向着面前的火焰吐出了一口血，火光摇曳随后火焰爆燃，怀中的猫不安的叫着，夏德则用右手撑在沙地上不让自己倒下。
　　汗水顺着脸颊滑落，贤者之石的力量耗尽，他也成功的逆转了这故事的短暂片段。强行施法造成的反噬，让他感觉内脏像是燃烧一样的在疼痛着。但他记住了刚才那一瞬间的触动，外乡人一向自诩悟性很高，他已经借助幻境，明白这份超越“岁月之息”的力量。
　　右手再次抬起并继续向左拉动，疼痛感让身体不断的抽搐，但咬着牙的夏德却没有放弃。于是画面又一次的倒退，由独坐的美人鱼公主，变换为了甲板上三人的齐聚。
　　灵在快速消耗，但此刻夏德与命环上方的幻象迷雾也散去了一些。沙漠中古怪的月亮将月光投射到夏德的身上，而吸收着这月光的夏德正迅速恢复着自身消耗。
　　于是稍微缓了一下，他的右手继续向左拉动，五脏俱焚的疼痛感，甚至让小米娅感觉夏德体内像是有一只老鼠在跳动。
　　鼻子、耳朵、眼睛、嘴巴同时流出鲜血，脑袋像是要被劈开一样的疼痛，但夏德还是坚持了下来：
　　“暹诺德婆婆有自己的执着、奈特小姐有自己的执着、珊德尔小姐有自己的执着、故事里的小美人鱼公主也有自己的执着，我不会输给她们。”
　　颤抖的右手继续缓缓向左，虽然那强盛的月光给予的灵让他能够维持消耗，但超越自身能力的施法却依然让夏德身上的气息不断的衰弱。
　　身后的命环，甚至因为灵魂的疼痛而开始出现裂纹，小米娅也继续喵喵~叫着，它真的很担心。
　　但夏德已经感觉不到这些了，灵魂和身体的剧痛让他的五感变得模糊，好在他依然记得自己想要做什么。
　　于是画面继续一幕幕的倒退，夏德的身体也一点点变得低垂。直至那故事重新回到了第一幕，美人鱼公主高兴的在深海中嬉戏，夏德也终于低下了头放下了手，一动不动了。
　　“喵呜~”
　　猫咪悲惋的叫声在苍茫沙海中显得分外的凄厉，但在它决定做些什么之前，夏德却又抬起了手，轻轻抚摸了一下它。
　　勉强睁开眼睛的外乡人努力抬起头看向定格在最初一幕的画面，他继续抬起了自己的右手，却发现此刻已经没有力量继续去行动了。
　　“为何要这样呢？”
　　迷雾中传来了神明的声音，她仿佛就在夏德身边，却又仿佛无处不在。
　　“她们有自己的执着，我也有。她救了我，我就要救她。不管要付出什么代价，我都会这样做。”
　　“美斯特小姐”的笑声从四面八方传来，像是在嘲笑夏德的固执，又像是在欣赏他的品格。
　　“原本答应你，如果你不向我求助，我就给你的那份礼物，其实是用在这里的。但......没办法，谁让你是如此的招人喜欢呢？”
　　稍稍的停顿后：
　　“告诉我，外来者，你能看到我吗？”
　　这次的声音就来自于正前方的白雾中，夏德的眼神看向那片雾，却只能看到一个模糊的黑影像是在雾中舞动。
　　灵魂与身体的剧痛而导致的头晕眼花，已经让他的视野变得非常模糊了。好在此时小米娅已经费力的从夏德怀中钻了出来，对着前方便是一声吼叫：
　　“喵呜！”
　　明亮的火星从猫咪嘴巴里喷出，但在意识模糊的夏德眼中，却像是初升的太阳一样帮他照亮了这片黑夜。
　　于是那雾中的身影也变得清晰了一些，他似乎看到了，看到了身穿薄衣短裙，手腕和脚腕缠绕着金色铃铛的身影，正在雾中舞动着。
　　那似乎是美斯特小姐，曼妙的身姿被浓雾遮掩着，像是真实又像是梦境。
　　而当那身影在舞动中转身看向夏德、金色的眸子似笑非笑的与他对视的那一刻，沙漠的夜风吹拂过他眼眸，亮金色的碎片随着右眼第一道黄金色皴裂的出现而飘向夏德的后方。碎片撞击命环，进而点亮了命环裂纹中那抹耀眼的金色。
　　于是夏德看清楚了，那蒙着面纱在雾中起雾的身影不是美斯特小姐；
　　于是夏德明白了，此时转头向他微笑的朦胧身姿，是旧神-雾霭女士。
　　大片大片的裂纹如同火焰般向着全身蔓延，神性之光因为目视神明而在此显现，缓慢旋转的命环因为他重新坐直的动作而加速旋转，命环黄铜色表面裂纹中的金色，近乎将整轮圆环染上奇迹的色泽。
　　“神性余辉”状态只是因为那迷雾之神轻盈一笑而被激活至最佳状态，瞬间恢复为全盛姿态的夏德，借由内心的触动、使用贤者之石的感悟、幻境中的“观众”身份、对三位女士执着的感动，以及属于夏德自己的那份不愿放弃的执着，抬起右手继续向左一拉——
　　定格在故事开头的白雾中的画面居然真的再次动了起来，时钟咔嗒~转动的声响再次在虚空中响起。
　　美人鱼公主在海底世界嬉戏的场面在白雾中逐渐变得迷蒙，随后显现出的画面中，初升的第一缕阳光，正照射在甲板上的石头、花环与七彩的泡沫中。
　　夏德收回了自己的手，右臂放在踩着地面的右腿上，臂弯与膝盖靠在一起，左手则按在平放在沙面上的左腿上：
　　“已经足够了。”
　　于是幻境的迷雾逐渐散去，结局的画面也变得模糊。
　　在暹诺德婆婆、奈特小姐与美斯特小姐逐渐在雾中重新显现出来的同时，石头、花环与七彩的泡沫一起飘出，来到了夏德的面前。
　　这些因假成真，因为执着而诞生的物品，此刻悬浮在夏德面前微微放光。随后它们自行飞向夏德身后那轮硕大的命环，并在命环上同时存在的奇迹金色与月亮银色中融化了。
　　三件物品化作的黄铜色灵光，如同为蒸汽炉添加了燃料一样，让那命环在月下更加迅速旋转着。
　　迷雾此时已经近乎散尽，那苍凉的月下沙漠的场景再次出现在了众人附近。暹诺德婆婆抬头望向月亮，奈特小姐望着夏德背后的命环，连眼眸都被染成了黄铜色，美斯特小姐则走向了夏德：
　　“你明白了什么？”
　　“借假成真，迷雾中的一切，其实都是真的。以执着为燃料，以故事为目标，我明白了。”
　　他也站了起来，转身望向背后那只巨大蠕虫尸体的人头口中，单膝跪下支撑石门的珊德尔小姐。
　　随着夏德站起身，高速旋转的黄铜命环像是在月下变得更加硕大。黄铜色的灵光已经完全浸染了那命环本体，被风吹拂着的全身的黄金色神性余辉，则拉成长线一般的播撒向整片沙海。
　　“凡人的执着，真的可以改变世界吗？”
　　风中，有着浅褐色皮肤的女士梦呓般的问道，夏德金色的眸子望着托举石门的珊德尔小姐的石像，给出了自己的答案。