第九十九章 老约翰与文明
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“文明？”
　　夏德思索着这个单词的含义，老约翰笑着说道：
　　“是的，和你的答案很接近。这里的每一件物品上，都有社会和文明的烙印，都有不同阶层的人们的痕迹。每一件旧物，都在不同的人身边经历过不同的故事，这对我来说，是最好的商品。”
　　“这么说起来，您精通黄铜色的【启迪】要素？”
　　夏德略微惊奇的问道。
　　根据他得知的环术士常识，虽然【启迪】要素来源于文明，但人们更倾向于通过书籍来获取【启迪】。就比如露薏莎小姐的环术士体系偏向童话，以某一则经典古代童话串联前四环，构建升华之语，脉络清晰简单。
　　而纯粹从文明本身的角度，去接触【启迪】要素的环术士，反而非常少见。
　　因为这需要很强的天赋、智慧和毅力，以及些许捉摸不透的运气，不是一般人能够做到的。但通常来说，以文明本身来启迪自身的环术士，也会相当强大，拥有非常多难以想像的独特奇术。
　　“是的，侦探。对于我这种老年人来说，这样的生活才是最美好的。自己的爱好可以得到满足，还能在环术士的道路上不断精进，还能有什么比这更好的？”
　　老人心满意足的说道，然后在夏德想要询问更多之前打量了他一下：
　　“说起来，侦探，湖景庄园的事情你听说了吗？”
　　似乎城里的环术士都喜欢谈论这件事。
　　“当然听说了，那天我甚至就在湖景庄园，和别人玩罗德牌。”
　　这件事没有必要隐藏。
　　“你也在？”
　　老约翰狐疑的说道，大概是想到了那颗【银月宝珠】，但夏德实在是太弱，所以他并没有因此产生联想：
　　“真是凑巧，传闻中出现的十三环术士，和你一样也精通【银月】。我可是听说，对方在月下展现出倒吊人的姿态，然后随随便便的一脚就重伤了银瞳者。我敢打赌，倒吊人的姿态，是施法要求的特定姿势。”
　　“嗯......”
　　看来托贝斯克的人们对那天夏德的表现，都有着大大小小的误会。
　　“大概吧，不过对方真的是太强了。”
　　他夸奖着自己。
　　“是啊，十三环，完整的三句升华之语，这是多少人永远也达不到的高度。”
　　老约翰感叹道，将老花镜收进眼镜盒里，还不忘叮嘱夏德：
　　“侦探，既然对方这么高调的动手，说不定仍然还在托贝斯克。也许，我们以后都有机会再见到他，这种高环术士一定很有钱，如果你认识他，记得介绍他到我这里买东西，我可以给你一笔抽成。老约翰典当行，可是什么都有的。”
　　闲谈完了这些事情，才聊起夏德来这里的原因。他当然是来买东西的：
　　“我想找一件遗物，具有能够从生命体本身抽取能量或者类似实体、非实体，然后灌入到使用者身体里的功能。只要有这种功能就可以，是否是主要功能，或者是否有严重的使用后果，这些暂时都不考虑。”
　　他尽量详细的描述自己的要求。
　　虽然这要求听起来有些古怪，但老约翰也没多问：
　　“损害别人有利自己......嗯，那么这次的价位呢？”
　　摸了一下口袋，确认“口袋没钱”并不是自己的错觉，夏德这才说道：
　　“你先报价，给我些时间筹钱。”
　　遗物的价格不会便宜，即使有前任侦探的钱包也肯定不够，况且他刚才已经花掉一大笔了。
　　“你的新讲价策略？这倒是不错，不过你等等，我要查一下。”
　　他转身离开了柜台，从后门进入典当行后院。这次没离开太多时间，不过十分钟就空着手回来了：
　　“的确有，不过不是我的东西，是熟人托人售卖的。报价300镑，如果你接受，我可以安排你们见面，价格你们来谈。”
　　“300镑？”
　　夏德算着这相当于几只米娅，但如果卖掉创始·银月，应该也足够了。只是，湖景庄园的事件后，他有些想要保留下那张卡牌，因此还没有做出决定。
　　“看你的表情，就知道你买不起了。”
　　老约翰摇摇头，然后说道：
　　“既然这样，这段时间我会帮你留意类似的遗物，如果有消息，就写信到你的住址。记得早点筹钱，否则我会卖给其他人的。”
　　“这是当然......其实五十镑以前我都能接受。”
　　这是因为圣德兰广场家具和侦探遗物，卖掉后不影响生活的极限，也就是五十镑左右。
　　“这样就容易多了，那就等我消息吧。这次可不是我这里没有你要的东西，是你买不起，所以不要说我的商店货物不全。”
　　这句话，反而让夏德怀疑起了“300镑的遗物”是不是真的存在。
　　因为时间计算的刚刚好，因此回到圣德兰广场时也不过六点。今天虽然心情不错，但出于节省开支的考虑，夏德并没有到餐馆吃饭。中午已经吃的很饱了，晚上不吃也没关系。
　　但小米娅的晚餐可不能省下，前不久高德小姐汇款以后，夏德已经为猫准备了猫粮。这个时代的高档猫粮，已经超过普通人吃饭的价格了。
　　但夏德想要诚信一些，因此为小米娅选择的猫粮还不错，至少幼年的橘猫很喜欢吃。
　　他一天没有在家，前来拜访的客人当然也找不到他，只能留言。夏德看到的从门口塞进来的信一共两封，一封是拉文德爵士，他想要和夏德商量一下那张【古代童话·火柴女】的事情；一封是酒醒后对自己在宴会中的表现非常后悔的拉德斯上尉，他想要向侦探道歉，但没有提到那把古董左轮枪的事情。
　　“上尉是怎么知道我住在这里的？”
　　疑神疑鬼的夏德想到，然后意识到是自己在湖景庄园中分发出的名片起了作用。
　　这天夜晚没有再为自己安排出行计划，而是将奇术【饱胀之食】学会了。这项奇术的学习非常简单，但材料复杂。其中，“撑死的三种雌性胎生动物的胃”以及“红月下弦月月相下出生男婴的胎毛”最难找，这也是夏德花掉的材料钱的主要去向。