第六百零六章 第二场酒会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　迷锁-【树之吻】，夏德掌握的第二个迷锁，本身的最重要功能就是封印和压制。在黑暗领域中，借由神性冲刷灵符文以及升环时的力量，夏德用这个迷锁封印了人之脓·达克尼斯大部分的力量。
　　而在这死亡的滩涂上，夏德用体内所有的灵，全力封印了那扇死亡之门。他的封印，当然比不上由疑似掌握最初天使力量的奥古斯教士的亲自看守，但至少可以让这扇门，在短时间内绝对不会出问题。
　　当然，树之吻的封印对他无效，他没有把自己锁在这里。
　　即使是其他十三环术士，应该也无法完成他此刻所做的事情。毕竟，来到这里就等于死亡，而且夏德的迷锁，本身就饱含着有着“门扉”力量的神的故事和神的力量。
　　【那么，你想好如何离开了吗？】
　　“她”在耳边轻声问道。
　　“当然——门之钥！”
　　赤红色的篝火在滩涂上熊熊燃烧，巨树的根系几乎与石门上的死亡图景融合在了一起。因为过度使用力量而脸色发白的夏德，单手按在石门上，在迷锁内部激活了【门之钥】。
　　【树之吻】本就是那位掌管空间力量的旧神【耀变门扉】的故事，再加上同样来自于祂的咒术，以及神性余辉力量的加持，夏德感觉到了，自己可以勉强转动手臂，打开了那扇死亡之门。
　　这也算让他发现了迷锁-【树之吻】的另一个功能，在这个迷锁内，他几乎可以打开任何一把锁。
　　当夏德从两扇巨型石门之中的白光中跌出来的时候，他几乎连站起来的力气都没有了。极限的消耗最大程度上保证迷锁的威力，打开门的动作则将仅剩不多的体力也消耗了。
　　生死狭间中，灵与体力的恢复速度缩减，让他几乎没有再进行战斗的能力了。
　　【推开死亡之门走入死亡，打开生死之间的枷锁，重新回归边间的狭间。】
　　【外乡人，你再次聆听到了来自死亡的“低语”。】
　　【你获得了奇术-死亡之门。打开一个通往真正死亡的单向通道，该通道仅允许你，以及自愿离去的灵魂进入。通道开启期间，因为单向，所以另一侧不会影响正常世界。】
　　“哈，我打开这种通道做什么？如果能够主动吸入我的敌人倒是不错，但只对灵魂有效，还必须是对方自愿离去......难道这个奇术，是想让我再死一次？”
　　他扶着地面大口的喘息着：
　　“快天亮了。”
　　夏德不知道因为自己使用迷锁，在西卡尔山地区造成的异常现象。他只知道自己现在根本没有力气，再穿过狭间之中如此漫长的距离，回到罗素庄园内部的宅院中，更不必说路途中还有恶灵的袭击。
　　“还好我早有准备。”
　　苍白的脸上露出笑意，趴在死亡之门前扑倒在地的夏德伸出手，勉强从提前放置在石门前的物品中，摸出了钥匙、门扉、树枝模样的玩具、两瓶血液以及教士留下的血瓶：
　　“愿世界树庇佑时光中的我。”
　　喘着粗气将钥匙插入门扉，转动后，小小的门扉内充斥着浓白的雾气，就连从身后门缝中吹出的黑风，也无法让那些雾气动摇：
　　“果然，即使是这里，也可以使用时间钥匙。”
　　他将手指伸入了门扉中，金属挂坠落地，夏德也消失不见了。
　　【外乡人，你踏入了“时间长廊”。】
　　【来自古神“无限树之父”的留言：】
　　【第五纪3014年春，东大陆，夜色庄园。】
　　【事件：吸血种之神的酒会。】
　　【持续时间三十分钟（2/3）。】
　　【你获得了额外信息。】
　　【无限树之父的身影继续注视你。】
　　【时间的古神给予你考验将延续。】
　　【与凡人一起参加“吸血公爵劳艾尔”的酒会，直至酒会结束。】
　　【无限树之父将给予你奖励：奇术-寂静月光，一段真实的信息-精灵。】
　　以趴倒的姿势进入了白雾空间，离开了狭间，体力立刻急速回复。仿佛夏德具有喘气疗伤的能力一般，几个呼吸的功夫，他便直接站了起来：
　　“情况还不错。”
　　将身上沾满石门前污泥的衣服，换成被变成玩具的备用衣服，夏德活动了一下身体，没有浪费时间，向前迈步，夜色庄园的走廊景色徐徐展开。
　　转过头看向窗户外几乎静止的诡异庭院夜色，感受到体力和灵依然以正常，甚至更快的速度恢复。随后，看到手中拿着的三只瓶子都还在：
　　“很好。”
　　他对现状很满意。
　　沿着走廊向前走，转过转角后，进入狭长的通道。在尽头，双开门自动打开，夏德直接走了进去。
　　仿佛是为巨人身高的生物建造的巨大厅堂还是老样子，但中年魔女、披甲老人和双胞胎女孩们面前的桌面上，都多了盛装在金银餐盘中，看起来很丰盛的餐点，而且看起来所有人都吃了一些。
　　这里虽然安静，但气氛比夏德想的要好，似乎在他离开期间，圣者和凡人们还进行了别的酒会活动，至少夏德看到那位正在归拢纸牌的头发花白的老人脸上就带着笑意。
　　在身后的门自动关闭的同时，夏德向长桌尽头的那位身穿红色斗篷的圣者发出问候。原本随着离开死亡之门周围而消失的皮肤皴裂再次出现，圣者对他点点头：
　　“快入座吧，短暂的休息后，酒会接着开始。”
　　夏德来到了与圣者面对面的长桌尽头，椅子自动拉开让他入座。他又看向参加这场酒会的其他人，中年妇人模样的魔女没什么表情，头发花白的老人微笑着冲夏德点点头，而双胞胎女孩们，依然惊诧于夏德身上出现的金色光痕。
　　“你身上死亡的气息可真是浓重，希望这不会影响你品酒的口味。”
　　穿着红斗篷的圣者轻声说道，但也只是略微的感叹，便直接进入了正题：
　　“那么意外的客人，这一次，你是否带来了令我满意的血液，以换取继续参加这场酒会的资格呢？”
　　“我想是的。”
　　夏德将口袋里的三只小瓶子放到桌面上，并指向第一瓶血：
　　“渊眼龙乌贼的血，这很难弄到，我从美人鱼手中交易获得的。”
　　“还不错，至少比不纯的龙血要好得多。”
　　圣者做出了简单的评价，看来这瓶血只是勉强合格而已。
　　“莱茵妖的血，为了这个，可是死了不少的人。”
　　夏德又指向了第二瓶血。
　　“哦？莱茵妖？这倒是很少见，这种以血缘关系作为诅咒的妖鬼，对我的信仰者来说可是绝对的危险。”
　　圣者说道，夏德想了想，才明白对方是指“莱茵妖”对吸血种氏族的杀伤性非常大。
　　“虽然这次只需要带两种血就可以，但我还带来了第三种。”
　　夏德指向最后一个小瓶子，教士走的很匆忙，因此留下的血，比起夏德“重金”购置的其他血来说很少。
　　“看起来是很有趣的东西。”
　　祂挥挥手，夏德手边的三只瓶子自动飘向了长桌的另一端。
　　第三只瓶子的瓶塞被自动打开，吸血的神明微微抽动鼻子，然后眯起了眼睛。
　　夏德忍着巨大的精神压力观察对方的表情，在吸血之神皱眉的同时，他试探性的说道：
　　“这血......可能与最初天使-迦凯尔有关。”
　　夏德让教士留下血，本来只是认为奥古斯教士的故事足够有趣，因此他的血说不定也有价值。再加上吸血的神明，并不会因为吸食了凡人的血就诅咒对方，因此他才打上了教士的主意。
　　但在死亡之地获得灵符文时，听到了“最初天使”的信息，夏德又产生了新的想法。“最初天使”似乎可以追溯到最初的神明，而最初的神明就是古神们，也许他可以通过“最初天使”的事情，追查到更多有关古神的信息。
　　圣者微微点头：
　　“的确是那位最初的天使。”
　　夏德眼睛微微张开，来表明心中的激动：
　　“所以最初的天使是......”
　　“最初的天使，死亡天使，告死天使，凡人们喜欢用这种称呼。”
　　神简单的说道，然后直接转变了话题，根本不给夏德提问的机会：
　　“很好，这血中虽然死亡的气息太过于浓郁，但本身也是不错的佳酿。意外的客人，你可以选择将这作为你下一次到来时的礼物，也可以选择用这个来抵消接下来的品酒要求。”
　　清脆的响指后，神的面前出现了十瓶一模一样的绿色酒瓶，而每个人面前的餐盘清空，多了一些看起来可口的点心。同时，崭新的玻璃高脚杯，顿~的一声出现在了他们的面前：
　　“那么我们进入酒会的下一阶段，既然已经品尝了你们带来的佳酿，那么我也不能吝啬我的收藏。这里有十件我的藏品，接下来我会依次品尝，而你们要做的，是随我一同品酒。”
　　“神，请问我们是否也需要品尝这里所有的血酿？”
　　夏德问道，圣者微微摇头：
　　“你们每个人，只需要与我共饮三次就好。但如果当我品尝了这里所有的血酿后，有人依然不够三次，那么他恐怕就要不走运的，和拿来了不纯龙血的凡人国王一个下场了。”
　　这酒会的规则简单易懂，五个人的理解能力都很不错，因此也没有什么疑问。
　　“另外，你们。”
　　祂忽然看向夏德右手边，身穿黑白色纱裙的双胞胎女孩。女孩们牵着手低着头，在圣者注视的巨大压力下，甚至连呼吸都停滞了。
　　“你们两人带来了同一份血，那么我就将你们视为一个人。你们必须品尝同一种血酿。”
　　“是的，神。”
　　小女孩们低声说道。
　　祂又看向披甲的老人，老人此刻已经归拢了纸牌，将其收进自己的口袋里。
　　“刚才的牌局很有趣，也许在下一次的休息时间，我们可以继续。所以，你可以只与我共饮两次。”
　　“感谢您的怜悯，神。”
　　老人也低着头说道，他的精神承受能力是目前存活的人们中最差的。此时仅仅是被圣者看了一眼，脸色立刻就涨成了紫色。
　　“很好。那么，酒会的第二场——正式开始！”
　　窗边被紧束起来的窗帘，刹那间变成了血红色。墙边蝙蝠样式的煤油灯，金属的材质融化变形，变成了长着尖齿和翅膀的孩童捧举的样式。地毯变成了血红色，头顶的水晶灯向下垂下一串串的细长牙齿。甚至连圣者背后，原本只是悬挂着挂毯的墙壁上，都出现了奇异的油画。
　　油画中一片血红，不均匀的颜料的间隙，似乎有什么东西在成群飞舞，但仔细观瞧，又只能感觉到眩晕和头痛，甚至连嘴巴里都不知为何出现了类似铁锈的味道。
　　原本红色的地毯上仿佛有血液流过，深色的液体将地毯染出类似人体血管的纹路。古旧的厅堂墙壁石砖上，乌黑的血渍大片大片的出现，直至整个房间，都充斥着一股淡淡的血腥味道。
　　窗外诡异的夜色庄园夜景不变，但原本还算正常的餐厅，随着第二场酒会的开始，已经向着有些诡异的方向转变了。不止是夏德皱起了眉头，连那位魔女都感觉到了不安。