第两千二百零一章 第五纪元的【龙飨教团】
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　年迈的魔女笑着点头：
　　“我还以为我的幻术，还能够像以前那样骗过你呢。好了好了，就算你选错了我也会给你消息的，最近我们这里来了一些不友好的家伙。【龙飨教团】，你应该知道这群人。我退休后一直在这座城市里生活，知道我们这里没有什么能够让他们惦记的东西。最近城里唯一的大消息，就是光辉使者号的首航，你要小心，他们说不定是看中了那艘船上的什么东西。”
　　伊文思教授十分不解：
　　“但我在港口看到过那艘船，船虽然很大，但也只是普通人的造物，【龙飨教团】难道想要抢走这艘船改造成自己的东西？”
　　年迈的魔女摇了摇头，她也不清楚：
　　“你自己小心一些就好，【龙飨教团】毕竟也是邪教团体，可不要最后真的遇难了，还要我这个老太太去救你。”
　　“恩佐教授，您放心好了，我会注意的。”
　　伊文思教授笑着道谢，但看起来并没有太将【龙飨教团】的事情放在心上。
　　她从沙发旁站起了身，又对身后的夏德说道：
　　“你瞧，如果当时的我很重视这消息，并且提前调查一下，说不定就没有之后的事情了。”
　　“没有人能够提前预知未来，这不是你的错。”
　　夏德说道，但幻影的伊文思教授摇了摇头，又指向了黑暗的海面：
　　“我在那里。剩下的时间不多了，不论对你还是对我们都是这样。放手去做吧，年轻人，要相信你自己。”
　　伊文思教授教授说着就要原地消失，但被夏德拦了下来，他迟疑的说道：
　　“等一下，教授，您刚才的话是什么意思，我的时间不多了.您不会知道我是谁吧？”
　　教授的幻影笑着说道：
　　“原本还不确定，这下就完全确定了。
　　扎拉斯文学院、瑟克赛斯高等医学院和圣拜伦斯综合学院里一直流传着奇怪的传闻，当年轻漂亮的魔女们遭遇致命威胁，命运就会派来一个特殊的外乡人帮助和拯救她们这虽然听起来像是春心萌动的年轻姑娘们的浪漫幻想，但很不凑巧，我在学院里这么多年，翻看过很多以前的资料。”
　　“您发现了什么？”
　　夏德好奇的问道。
　　“在扎拉斯文学院还只是‘扎拉斯学社’的时候，和圣拜伦斯的创始人费莲安娜小姐同时代的魔女蓓姬·塞缪尔小姐，曾经记录过一些有趣的故事。那些故事并不全面，但我读懂了其中的隐含信息。”
　　夏德有些恍然，蓓姬·塞缪尔小姐就是与欧兰诺德小姐以及菲欧娜，一起在死寂山谷的迦迪斯图书馆中与他相遇的那位女士。夏德还记得她戴着一副圆框眼镜，不修边幅，但又很有学者的气质。
　　“塞缪尔小姐啊.”
　　明明对他来说那只是去年的事情，但现在想起来真的间隔很久了。
　　伊文思教授无声的消失在了面前，夏德揉了揉胸口猫咪的小脑袋，随后再次向着海面甩出了鱼竿。
　　暂时将关于自己的传闻似乎要遍布第五纪元这件事放在一旁，刚才从伊文思教授那里看到的记忆就非常有趣：
　　“所以，第五纪元的这件事居然又和【龙飨教团】有关。不会这么凑巧，所以这次出现的邪物大概率就是他们弄出来的。呼唤‘深海的邪物-七尾的奏者’的仪式，他们居然在第五纪元就掌握了吗.不愧是历史悠久的邪教团体，他们信仰的神，也不愧是龙之古神的长子。”
　　但这件事的关键不是【龙飨教团】与那个深海邪物的关系，重点在于【龙飨教团】绝大多数行动都与龙有关，他们做任何事情的目的，最后都能与“龙”联系在一起。即使现在是第五纪元不是第六纪元，他们一次性杀死三千多人，所谋求的也绝对不是召唤“七尾的奏者”袭击城市。
　　毕竟第五纪元末期的魔女皇帝们，可是比第六纪元的正神教会可怕的多。后者是真正的正义组织和正面角色，至于那些魔女皇帝.她们有时候很正义。
　　“所以，【龙飨教团】费了那么大的劲，到底要做什么？”
　　思索间，巨大的力道已经沿着鱼线从海中传来。夏德立刻放下那些杂乱的念头，一边将身体向后仰一边用力将鱼线勾住的东西向着浮板这边拉动。
　　于是几分钟后，营火旁的特蕾莎小姐和马克西姆小姐，便看着夏德抱着面色苍白，胸口只有微弱呼吸的伊文思教授从神的身边向着她们走来。
　　刚刚才恢复精神的玛隆小姐头一歪，立刻便重新昏睡了过去。而被马克西姆小姐搀扶着的“伊文思教授”则一下站起身，脸色迅速变得惨白，原本恢复了体温的身体在那一刻散发出的寒意，甚至让两位年轻的魔女都下意识的向后退去。
　　“伊文思教授”没有理会她们，而是像是在浮板上滑行一样的向着夏德冲来。
　　“小心，教授是十二阶！”
　　特蕾莎小姐提醒道，而早有准备的夏德抱着伊文思教授的身体便消失在了原地。在面色苍白的“伊文思教授”停止前冲并向后转身的同时，两条漆黑的锁链已经从天而降的绑住了她的脖子。随后，夏德便将被他抱着的伊文思教授的身体重重的砸在了她的身上。
　　灵魂脱离了那具虚假的躯体，像是磁石相互吸引一样的重新进入到了真正的身躯内。虚假的身躯颤抖着还想要伸手掐住真实身体的脖子，但因为失去了灵魂的支撑，最终还是化作了透明的海水消失在了浮板上。
　　夏德急忙又将伊文思教授扶起来，她猛地咳嗽了几声，在吐出了一口海水后，终于睁开了虚弱的眼睛。
　　女仆马克西姆小姐比夏德更擅长照顾人，因此她主动接过了伊文思教授，搀扶着她坐下，并将提前准备好的魔药喂给他。而玛隆小姐也在此时再次苏醒，只是她没有去看周围的人们，只是目光呆滞的看着那团为所有人提供光和温度的火焰。
　　“四次垂钓已经完成了三次，接下来就是最后了，我有些事情要和你们说。”
　　夏德扯了一下特蕾莎小姐的手，然后与她一起和众人围坐在了营火旁边。这一次五个人距离那团虽然并不旺盛但格外温暖的营火是如此之近，以至于所有人都能够看到火焰的光与黑暗的影子是如何在其他人脸上跳跃的。
　　猫在夏德胸前的衣服里面蠕动着，魔女们都注视向了夏德。雨中的玛隆小姐的面色带着伤感和迷茫，夏德感觉她似乎又恢复了一些记忆。
　　确定大家都在认真听，夏德才事无巨细的将迄今为止自己发现的所有线索，也包含了【龙飨教团】与邪物，龙与船的关系讲了出来。
　　特蕾莎小姐依然有些茫然，马克西姆小姐听到最后便有了猜想。伊文思教授更是在夏德讲到一半的时候便轻声叹了一口气，她已经明白了。
　　没有人打扰夏德讲故事，等到夏德分析完这些线索，他又问向唯一的“普通人姑娘”：
　　“玛隆小姐，上次你提到你和那位失踪的女士，在锅炉房约会的时候，在墙壁上看到了一些奇怪的纹路，请看看是不是这个。”
　　书本上的星空光彩被黑暗压制，玛隆小姐接过那本书后只是扫了一眼便轻轻点头：
　　“就是这个。”
　　夏德长出一口气，这是关键性的证据：
　　“那么事情的全部流程就可以被确定了，【龙飨教团】渗透并控制了‘光辉使者号’，并在那艘船离开港口后发动了仪式，将整艘船进行了献祭，最终成功呼唤来了那个深海的邪物。但因为不知名的原因，当然，大概率是我背后的这位神明。”
　　夏德向后指了一下：
　　“因为神明的帮助，本应死去的你们和那头邪物一起来到了这片无光的海域，随后就是我出现在了这里。”
　　“我很抱歉，孩子们，我本应该提前察觉到的。”
　　稍微恢复了一些的伊文思教授轻声说道，而特蕾莎小姐也抿着嘴说道：
　　“姑母和我提到过那个邪物，我也本应有所防备的。”
　　“小姐，是我没照顾好你。”
　　马克西姆小姐也说道，夏德摇摇头：
　　“先不要说这个，你们掌握的这些线索就算是提前拼凑起来，都不一定指向真相，况且你们之前根本没想到会有这种事情。现在我对这件事的推理，证据就来自于你们的记忆以及玛隆小姐的指认，但这还不够，我想最后的证据应该在玛隆小姐的记忆中。”
　　于是魔女们都看向这个“普通人”，其实她们心中都有疑问，于是夏德便替她们说了出来；
　　“但玛隆小姐的事情还有疑问，比如为何她失去了上船之前的记忆，为何本应与她同床共枕的那个姑娘消失了，比如为何她明明什么都没有偷窃，偏偏头等舱的客人说，自己丢失了一件贵重的古董。”
　　玛隆小姐抿着嘴看着夏德，她和其他人一样裹着毯子，但她又比其他人看起来更加的脆弱。黑色的长发湿漉漉软趴趴的贴着皮肤，碧蓝色的眸子中情感相当复杂。