第两千五百九十八章 古代精灵的稳定性原理
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这是上古邪物-悖论虫，大多数攻击对其完全无效，只有时间等少数的力量才能影响它。十三环的我在面对这东西的时候只能驱逐和击败，无法彻底收容或杀死它，我还没掌握专门对付它的力量。
　　半神的我虽然能够彻底解决它，但我不能在现在的我面前展现力量，否则会形成悖论。夏德，轮到你想办法了。”
　　阿黛尔的声音出现在了夏德的耳边，而空中的两位女士此刻并肩站在一起，手中甩出的两根金色锁链在“金色音乐大厅”上方缠绕住蜷缩着的黑色甲壳。
　　那虫子身体再次在自身嗡鸣中颤抖，黄金锁链立刻崩溃成了飞沙。它旋即又对着两位大魔女喷吐出一片浓稠的白雾，其中一人伸手想要防御，但半神阿黛尔猛地一吸气，随后几乎市中心的所有人，都听到了一声仿佛来自于心底的叹息。
　　“魔女秘术-终末之日的叹息。”
　　即使这秘术的施展对象是那只虫子，但夏德然在这一刻，也依然从心底里感受到了难以抑制的悲伤和空虚。
　　他的表现还算好，身边的贝尔小姐甚至已经开始流泪，而丹妮斯特小姐和温斯莱特小姐眼圈也开始泛红：
　　“我们要去帮忙，夏德，我要用你的魔药了。”
　　“夏德，把脐带给我。”
　　但夏德拒绝了她们：
　　“别着急，你们去了也帮不了忙。”
　　那声悲叹之后，那只巨大的黑色虫子便悬浮在了金色音乐大厅的上方。黑色的甲壳上出现了灰色的痕迹，就仿佛整只虫子都在石化，这是开战以来魔女制造的最有效的一次攻击。
　　半神阿黛尔的确有能力仅靠自己就解决这虫子，但她却让夏德来。夏德回忆自身所有能力，也不记得自己有什么可以在此时使用的奇术。
　　而在空中，灰化的巨大黑虫再次喷吐雾气，只是这一次并非是朝着两位魔女，而是向着四面八方。
　　“奇术-时空守护！”
　　两轮十三环命环悬浮在空中，只不过其中一枚命环依然被蒸汽雾遮掩了大半。时间的壁障匆忙阻拦白雾扩散，但仍然有一缕白雾冲破阻拦命中了距离金色音乐大厅三百米位置的那栋三层楼房。
　　在街道上人们惊恐的声音中，坚固的楼房如同沙雕一样溃散，建筑本身与其中所有的东西一起，都在时间的伟力下化作了沙尘。
　　两位女士于是继续用密集的攻击限制那只虫子影响城市，而笼罩城市的越发稠密的白雾，却让这里事态看上去更加岌岌可危。城中教堂中的神术光芒已经亮起，聚集起来的环术士们升空面对强敌。
　　奇术的光辉不断闪烁，但依然收效甚微。第一批攻击中只有三人真正命中了那虫子，只是与专修时间力量的魔女相比那攻击根本不算什么。
　　就在夏德试图唤出“尤克特拉希尔之杖”，想要试着用这根“死去的钥匙”尝试攻击那虫子的时候，一只手从身后拍在了夏德的肩膀上。…。。
　　“需要我帮忙吗？”
　　一转身，林中的金发精灵笑着站在那里，身上依然穿着那件熟悉的银蓝色的长袍。
　　见夏德身边的三位女士也看了过来，她比出了一个噤声的动作，然后又继续笑着询问夏德：
　　“我要的东西你找到了是吗？”
　　“这个？”
　　那只精灵古董箭被夏德递给了她，他看了看天空，又看了看精灵：
　　“你应该不是专门为了这个才找来这边的吧？”
　　金发精灵小姐于是笑眯眯的说道：
　　“如果你肯求我，我当然可以帮你。”
　　“那好，求你”
　　“别这样！”
　　她没想到夏德这么果断，被吓得后退了一小步：
　　“看来那边的女术士对你很重要嘛，我帮你就是了。”
　　“是你？！你能解决那只虫子？”
　　温斯莱特小姐惊讶的问道，但精灵小姐没有理会她，而是对夏德伸出了手：
　　“不能在这里施法，否则之后教会很容易就能追查过来。”
　　她拉住了夏德的手，不认识她的丹妮斯特小姐还想阻止，但她已经一跃而起，带着夏德飞向了高空。
　　夏德还在低头看向下方，而那精灵却问道：
　　“刚才出门太匆忙了，忘记带我的弓了，你有弓吗？”
　　“艾米莉亚，你到底要做什么？”
　　“谁是艾米莉亚？”
　　她笑的很灿烂，并从夏德手中接过了那张贤者级的长弓【星之痕】，然后双手从身后抱住了夏德：
　　“你找到任何一支箭，我都会给你一份额外的奖励。那么第一份奖励，我要教给你一项时间类的奇术。和我一起拉起长弓，射出这支箭吧。”
　　两人此刻还在向着更高空飞去，明明只是八环的精灵此刻展现的力量远超八环：
　　“你到底想要做什么？”
　　“等你找来更多的箭，我会告诉你的。”
　　他们的手一起握住了弓，一起拿起了那支古董箭，上一次和夏德一起弯弓射箭的还是费莲安娜小姐。
　　两人在空中调整好了发力的姿势，浓重的蒸汽雾中，汽笛与钟声响彻天空，八环与八环的命环共同显现在了身后。
　　但两轮命环同样的奇异，属于夏德的黄铜命环巨大的如同要在空中覆盖半个城市，而属于那精灵姑娘的命环则赫然是暗金的色泽。
　　夏德本来还想转头去观察一下她那命环上的灵符文，但被精灵姑娘抱在胸前他根本无法转身，只是看到了命环那不同寻常的色彩：
　　“这种颜色.”
　　“专心点，先生。”
　　精灵的箭矢搭在了那张华丽的星银色的弓的弓弦上，暗金色的命环则在此刻仿佛镶嵌在了那轮巨大黄铜命环的内部。
　　【时间】与【时空】在这一刻共同绽放灵光，又仿佛两枚隶属于不同灵魂的灵符文在共鸣。总之，当翠绿色的光由那精灵姑娘的手传递到了夏德的手上，夏德便也知晓了她要使用怎样的力量。…。。
　　苍翠的大树此刻骤然浮现在了二人的身后，浮现在了维斯塔市的上空。当旅馆房顶的红发少女抬头向上看时，雾的后方是巨树的影子，随后她便看到了那仿佛支撑世界的巨树虚影之前，夏德与金发精灵共同拉开了弓。
　　绚烂的色彩让此刻观察到这一幕的所有环术士都看不清楚他们的面貌和使用的武器，只有那株巨树仿佛刻印在了所有人的眼睛里。
　　城中的普通人依然看不清这一幕，但已经有不少人吵嚷着指向天空，灵与要素的波动带动云彩剧烈变化，此刻在金色音乐大厅的上方，云朵赫然形成了巨树的模样。
　　两位阿黛尔·伊莎贝拉也感受到了来自更高空的要素，抬头向上后，伊莎贝拉小姐喃喃自语：
　　“世界树虚影？精灵们来了？”
　　“现在可不是说这个的时候，我们不能让它乱动。”
　　她们默契的再次唤出那轮巨大的黄金表盘，强行将拼命逃窜的黑色巨虫禁锢其中。
　　而此时的夏德，则听到了“她”的声音：
　　【外乡人，你感受到了“奇迹”。】
　　【巨树支撑大地与天空，根茎与叶脉连接亘古与未来，却依然有因时间悖论而生的卑劣虫豸啃食茎叶。旧日的精灵为了保护巨树而食用了那巨树赐予的枝与叶，由此获得了树的色彩，最终得到的便是消灭虫豸的力量。】
　　【外乡人，你掌握了奇术“古代精灵的稳定性原理”。对应【时空】灵符文。】
　　【注意，该奇术仅能通过“世界树”相关武器释放，为该类武器附魔后对时间诅咒者、悖论虫等不稳定因素进行特殊伤害。】
　　那支原本平平无奇的古董精灵箭，此刻在夏德和精灵小姐手中绽放出了无与伦比的绿色光芒，进而将那苍翠巨树的虚影直接染上了颜色。
　　奇迹要素与时空共鸣，在两人同时松手的刹那，那抹翠绿的光芒便贯穿了被钉在金色音乐大厅上方的黑色巨虫的甲壳。
　　绿色穿透虫躯飞向了远方，那虫子在空中静止了一瞬间，随后开始了疯狂的自旋。
　　咔嚓一声两轮黄金表盘再次破碎，而那虫子自旋产生的巨大吸引力又让两个阿黛尔一起向着远处飞去。少数人可见的白雾在悖论虫自旋坍缩的过程中被吸走了大半，短暂的数秒时间后，那虫子便已经坍缩成了半个拳头大小的黑色虫壳。
　　空中的巨树在这一刻仿佛完全凝实成了实体，绽放的翠绿光芒甚至引起了整座维斯塔林地的共鸣。【树洞协会】、【林中隐士团】等隐居林中的环术士在此刻聆听到了森林的雀跃与欣喜，感知到的是林地的喜悦。
　　而伴随着夏德和金发精灵的下落，那巨树又消失的无影无踪。漫天的绿色光点洒向整座林地，风在秋日暖阳下吹拂着这些光芒，除了城中垮塌成沙砾的那栋建筑，就仿佛刚才什么事情都没有发生。
　　空中，精灵姑娘笑着接住了飞回的木箭，而那木箭上此刻赫然穿刺着那枚黑色的虫壳：
　　“真是顺利呢。”（古代精灵语）
　　她一下松开了夏德，任由他落向下方：
　　“今天我的事情办完了。如果有事找我，还是去我的树屋，我回去了！”
　　39314420。。