第一千六百五十三章 激战与“恶魔之王”
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　猩红光芒透体而出，守夜人上爆发出的猩红色光芒继续撕裂伤口，【月光大剑】在他的身体内部成型，对血肉有着独特攻击特性的红色月光剑附着在【守夜人】上，随后剑刃割裂血肉向着心脏所在的左胸口划去。
　　彭~的一声轻响，面前的男人消失在了夏德眼前，夏德毫不犹豫的挥剑转身向后，因为已经熟练了这姿势，再加上黛芙琳修女的指导，这简直可以称的上是真正的骑士剑技——
　　附着着红月力量的【守夜人】与一柄透明的长剑相互碰撞，火星、旋风与红月碎屑四溅，而那柄被陌生环术士手持的隐形的长剑居然没有断裂：
　　“贤者级的长剑吗？为什么有空间移动能力的家伙们，都喜欢到背后偷袭？”
　　夏德心中滴咕着，他使用【月光大剑】，更多是为了遮掩【守夜人】上的符文，防止这把剑被认出来。
　　右脚踏地【空间稳定光环】展开，而没有持剑的左手则甩出了【禁锢之光】。只是这一击落空了，那把透明的长剑击碎了夏德近距离释放的【禁锢之光】。在夏德试图近距离丢出【月光轮】时，重伤的六环术士才终于慌乱的开口说道：
　　“等一下，我投降！”
　　为了表示诚意，他不再和夏德用剑角力，而是后退一步，手中的长剑也显现出了实体。那看上去是一柄钢剑，长度比【守夜人】稍短一些。见夏德也没有再动手，他忍着胸口贯通伤口中血肉腐败的疼痛感，对夏德说道：
　　“你能够杀了我，但你也不想把教会引来，我们更不想就这样使用升华之语。那件遗物，落在教会手里，肯定不是圣拜伦斯希望看到的。放我离开，我立刻远离托贝斯克市。”
　　他用的是德拉瑞昂北部口音，像是冷水港地区的方言。
　　“你的同伴还有谁，还有，买命钱。”
　　“我们一共三个人，我负责转移出来一个车厢里的守卫，另外两个一个五环一个七环，负责在前面拦路。我们是在新大陆认识的，七环的那个很厉害，五环的那个有独特的奇术。除了我们以外，应该还有一群人想要抢走那只棺椁，不过我不认识他们。至于买命钱......这把剑不能给你，给你这个吧。”
　　他将一块拳头大小的矿石放在地面上，黑色的矿石表面有着金灿灿的痕迹：
　　“精金矿石。别和我讨价还价了，我要处理我的伤口。你要是不同意，我就用大动静的奇术，吸引教会的注意力了......现在不是看你要什么，是看我有什么。”
　　他忍痛说道，左手亮起光芒为自己治疗，但【守夜人】配合月光大剑撕裂的伤口，可不是简单就能治好的。
　　至于那块精金矿石，虽然看上去很大，但这是原矿，等到熔炼提纯后，能够剩下的精金不会超过半根大拇指的体积，和夏德曾经的秘银立方以及从镜子里获得的山铜完全无法相比。
　　“你既然这么看得清楚局面，为什么还来抢劫？”
　　夏德又问。
　　“我真的没时间和你说话了。不都是为了走的更远吗？没有为什么，你到底同不同意我离开？”
　　受伤的男人的口吻，像是他在胁迫夏德。不过夏德也看出来了他真的快不行了，而夏德同样没时间在这里浪费：
　　“告诉我你这把剑的信息，然后走吧。”
　　“贤者级遗物【风王之剑】，被远古风元素巨灵，以及掌管四元素权能的旧神祝福的长剑。分为有形形态和无形形态，不同形态有着不同的特性。哦，你自己去查吧，这又不是很难查到的信息。”
　　说着快步后退，见夏德不反对，便直接跳下了楼。离开了【空间稳定光环】笼罩的区域后，他便消失在了空气中。
　　“【风王之剑】，不是只有具备骑士精神的人，才能持有吗？”
　　夏德心中想着，弯腰捡起了那块矿石，确定没问题后收了起来。勐地起跳来到空中，随后追向了夜雾中的马车方向。
　　夏德解决了麻烦的同时，同样遇到了陌生环术士的施耐德医生一行，差不多也已经结束了战斗。
　　夏德从临街房屋的房顶跳下来的时候，没有看到那个五环术士，只有背后悬浮着七环命环的中年女人还在和医生战斗。奥古斯教士坐在斜停在街边的马车车夫座位上没动，多萝茜则隐藏在车厢中照管那具棺椁。
　　见夏德回来了，本就占据了上风的施耐德医生双眼亮起了红光，随着身后命环显现一角，亵渎【毁灭】与启迪【熔岩】同时放射光芒。
　　于是，从医生双眼中扫出的红色灼热射线向前横扫，融化了与他同等级的陌生环术士面前，一直为她抵抗攻击的白银色天使羽翼护盾。
　　那护盾非常漂亮，在夜雾中有着晶莹的光芒，哪怕被炸碎了崩散的光点也依然很漂亮。
　　女人闷哼一声连连后退，随后再也顾不上反击，命环上亵渎-【影子】灵符文闪烁灵光，她自身化作了五个一模一样的分身，一个冲向了施耐德医生，一个转身面向夏德，剩下三个窜向两侧临街房屋的房顶。
　　“雷枪！”
　　“雷枪！”
　　冲向夏德的那道身影，居然和夏德同时使用了相同的奇术。自两人手中同时投出的耀眼雷霆在街道中央对撞，然后因为相同的奇术性质，撞击的雷霆居然僵持在了一起形成了奇异的光弧，噼啪炸响的雷光如果不是被静音符咒阻隔，大概整个工厂区都能听到的。
　　僵持的雷枪之后，竖直旋转着的月光轮分开雷霆，利落的将雷霆光芒后的身影切做了两瓣。在分身炸成烟雾的同时，银色的月光轮划出弧线继续向上飞行，将落在后面的另一道分身也噼做了两瓣。
　　而医生的方向，他眼中射出的有着轻微硫磺味道的灼热射线轻易破坏了冲向他的分身，随后阴影中浮现出的巨爪，抓爆了另一个刚刚登上西侧房顶的人影。
　　四道身影全部都是假的，最后的那一个，则已经在东侧的房顶消失了身影。
　　夏德和医生也不着急，因为女人还没来得及继续逃窜，便听到了一道清丽的声音在头顶响起：
　　“你，要去哪里呢？”
　　女人下意识的抬头，便看到了空中骑在飞行的骷髅马上的紫色眼睛的男装丽人。而女人那双失去了神采的眼眸看到的最后的物品，是露维亚手中不断摆动着的黑曜石灵摆。
　　没有任何人接触她，但她的身体却从眼睛处开始石化，直至整个人都化作了没有生命的灰色石头凋像。
　　“果然，占卜者一旦进入中环，战斗力不是低环可以比的。这诅咒很出色。”
　　跳上了房顶的医生说道，一点也不意外眼前的情况。
　　“医生，还比不上你。半年多没见到你出手，没想到你居然变得这么强了。如果不是她被你们打成重伤，诅咒没那么容易生效。她太大意了，刚才和那个五环一样一开始就逃走的话，我们肯定不会去追她的。”
　　露维亚摇摇头，因为不放心而跟来的夏德也从红蝶群恢复成自己的身体：
　　“快进入仓库吧。刚才阻拦我的家伙离开了，不过他说自己这伙人只有三个，而且这个七环术士身上有很厉害的遗物，我来找找。”
　　“不用那么麻烦。”
　　空中的露维亚说道，一掌噼出——这一招夏德感觉很眼熟，那灰色的凋像便炸成了齑粉，只留下一枚盾牌型金属徽章当啷啷的落到了地面上。
　　“原来那面盾不是奇术，而是遗物。”
　　施耐德医生将其捡起来，随后一行人匆忙离开了这里。
　　几分钟后，偏僻仓库的大门被夏德推开，露维亚提前一步进入仓库去激活仪式，奥古斯教士驾驶马车紧跟着从院子里也进入到了仓库中，施耐德医生则和多萝茜检查这间有院落的仓库周围的情况。
　　这里是托贝斯克西城区的仓库区域，一整个街区都是仓库，因此夜晚时分除了仓库看守以外，这里也看不到其他人。
　　五个人忙碌着激活了提前布置在仓库里的仪式，为了安全起见，夏德还使用了从时间冒险中获得的咒术【旅者的营地】，在仓库中的棺椁旁设置了营地，呼唤出了篝火和帐篷。
　　这营地不仅能够起到压制那口棺椁中遗物的作用，而且能够帮助小组五人恢复体力和精神力。再加上【原初之火】对篝火的增强，这种情况下，这简直就是完美的奇术。
　　“这是你从哪里学会的奇术，我还以为，至少要高环术士才能学会这种‘无中生有’的改变区域的奇术。”
　　奥古斯教士很是惊讶，老教士见识非凡，能看出这又是一种独特的神术。
　　等到一切都布置好了，五人也可以短暂的休息一会儿。今晚他们是不打算睡觉了，况且就算是等级最低，只有三环的奥古斯教士，一夜不睡也不会有太大问题。
　　等级最高的夏德和施耐德医生爬上了屋顶，今晚由他们两个在这个最佳视角进行观察。奥古斯教士与多萝茜、露维亚轮流看守那只棺椁，一方面为了防止长时间靠近遗物而出现其他状况，另一方面也为了轮流用篝火恢复精神力。
　　“我认识你，应该还没有一年吧？”
　　房顶上，两人一起在雾中看向城市的远景。仓库并不算很高，但附近也没有很高的建筑，因此视野还算开阔。望着这样的夜景，比尔·施耐德不知为何，又想到了去年盛夏的那个下午。
　　“是的，医生，从去年盛夏银月闪耀之日算起，还不到一年时间。”
　　“这一年过的还真是漫长，你的变化也很大。”
　　医生仔细的打量了一下夏德：
　　“很难想象，去年夏季时，你还只是一个普通人。”
　　“人都会变的。”
　　夏德摇了摇头：
　　“没有什么是不会变化的，我只是变得快了一些。你有没有发现，我们都变了。医生，你比去年夏季时开朗了不少，多萝茜成了闻名旧大陆的知名作家，奥古斯教士虽然看上去没变，但实际上心情好了不少，露维亚这个最难晋升的占卜家，也顺利到达了五环。”
　　“这变化都是你带来的。”
　　医生赞叹道，但夏德脸上却没有出现笑意：
　　“我不太清楚，我带来的这种改变，是否真的能够带领所有人走向最好的结局。”
　　“怎么，需要我对你进行谈话疏导吗？我最擅长这个。”
　　医生开着玩笑，眼睛重新看向低矮连绵的仓库房顶：
　　“环术士们总会遇到心理问题，谁也无法避免，毕竟我们遇到的事情，与普通人太不相同了。你晋升这么快，心理问题肯定存在。你自己没发现，是因为你有你的猫，还有露薏莎和安娜特在身边。”
　　虽然夏德和姑娘们的关系没有公开，但熟悉的人似乎都知道了。
　　“有种说法认为，环术士们应该自己找一个心理上的锚点，让自身生命形态晋升过程中，不至于‘飞走’而失控。这种锚点可以是亲人，可以是物品，可以是宠物，可以是责任，可以是使命......”
　　他停顿了一下，显然是想到了自己：
　　“但那是对普通人环术士来说的，你不普通，大家都知道。”
　　“我的心理问题吗？”
　　夏德想了一下，点了点头：
　　“那么你可以给我什么建议？定期找你治疗？”
　　“不不，没那么复杂。你只需要在紧张的生活或者任务的间隙，定期休息一下，用普通人的视角去生活，这种问题很容易就能解决。”
　　这本就是夏德一直以来做的，每解决一个被选者的事情，他都会休息半个月到一个月。这次因为生病的原因，他休息的时间更长。
　　“我明白了......”
　　他也对着这起雾的夜叹了口气，外乡人不是很想谈自己的问题，便换了一个话题：
　　“医生，关于我们组前任组长谢尔夫·蒂姆先生和夏娜·阿雅小姐，他们的灵魂到底去了哪里，你什么时候打算全部告诉我？”
　　“不是在说你的事情吗？怎么变换话题这么快？”
　　医生诧异的问道，但还是回答了夏德：
　　“我知道你想帮我......等我们都十环，不，十一环吧。按照现在这种进度，以及你遭遇恶魔的频率，我想这用不了一年。不过现在我可以告诉你一些信息......这和‘恶魔之王’有关......你在笑什么？”
　　他又诧异的问道，夏德努力让自己的表情正常起来：
　　“恶魔之王？这种称号，像是骑士里才会出现的。”
　　听到这话，医生也笑了起来：
　　“也对，其实称作‘最初的恶魔’‘最古老的恶魔’‘大罪之魔’都可以。那是传闻中，第一个被记录的邪灵恶魔，是最古老的邪恶，原初的恶魔。”
　　“来自第三纪元？”
　　医生背着手站在房顶上轻轻摇头：
　　“我要纠正你的一个常识性的错误：邪灵恶魔虽然在第三纪元肆虐世界，并造成了哪怕到今天都无法抹除的影响，但实际上，它们在更古老的年代就已经存在了，只是那时还没有达到威胁世界的程度。最初的恶魔，大概来自第一纪元吧，那个，世界的故事开始的地方。”
　　医生叹了口气，夏德理解的点点头。
　　这就如同虽然第五纪元被称为“魔女纪元”，但实际上魔女并非诞生于第五纪元一样。从最初的纪元开始，一直有那些神奇的女士们的身影。
　　而谈到了“最初的恶魔”，夏德一下又想到了他的朋友，恶魔学者肖恩·阿斯蒙先生所说的那些恶魔故事。在恶魔学者的恶魔故事中，不知名的恶魔，似乎就是第一个邪灵恶魔。
　　“不知道是否有可能在格林湖遇到阿斯蒙先生，这次，又是怎样的偶遇呢？”
　　夏德意识到，自己似乎从未和任何人谈到过肖恩·阿斯蒙，于是便想和施耐德医生谈谈那位恶魔学者。只是这时，又忽的注意到周围的场景出现了变化。夜雾下的托贝斯克仓库区变得模湖，并很快变成了月夜下一望无际的大沙漠。
　　干燥的空气裹挟着沙子击打两人的面庞，脚下依然是仓库的房顶，但周围仓库的院子却不见了。
　　“露维亚。”
　　夏德叫了一声，仓库里也立刻响起了占卜家小姐的声音：
　　“我在，现在就处理那口棺椁。不过教士和多萝茜，似乎没有被波及到，我已经看不到他们了。”
　　“从房顶也看不到他们，我们只能看到沙子。那么由我和医生处理接下来的怪物，你不要出来......好吧，你也没办法出来。”
　　遗物的力量再次外泄也是预料之中的事情，所以夏德和施耐德医生并不是很惊讶。
　　两人站在矗立于茫茫大沙漠中的仓库屋顶上，看着漫天的黄沙以及远处那道几乎连接了天与地的土黄色风暴。风暴并没有向着这边移动的趋势，否则夏德都要怀疑，这里是否就是七日旅行中的沙漠了。