第一千七百四十一章 迷宫与魔女的灵符文
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德虽然没有勇气，也没有兴趣去尝试这种据说能够让人疯狂的魔药，但他刚才嗅出了魔药的主配方“血薄荷”独特的味道。
　　那味道和猫薄荷很像。
　　他对奥黛丽和梅根也看过《粉红之书》一点也不惊讶，那本书并不是禁书，知识与智慧的大魔女看过也很正常。他只是没想到，对方居然这么有创意的将享乐用的魔药，开发出这样的用途。
　　而既然梅根随身携带着这种魔药，就说明她提前就想到了也许两人要分享视野。这样看来，即使是实力受损，但这位十一阶魔女依然有着远超正常环术士的见识和力量。
　　“不过，如果在红蝶之日，让多萝茜和蕾茜雅饮用这种魔药…………她们在红蝶之日，，时，本来就会相互模糊的有对方的…………哦，我在想什么？”
　　他将这一刻的想法，归因于上午时见到了“欲望”的后遗症。
　　共同饮下魔药后，原本缠绕在手指上的金色丝线上泛起了粉红色。
　　“效果很不错，雾散去了一些，我的感知也恢复了不少…………这魔药的效果有这么好吗？我原本还以为，只是让我能够勉强看清楚面前而已。魔药极效，还是我们两个特别适合这种魔药？”
　　梅根狐疑的嘀咕着，但也没有太在意。为了防止在雾中走散，他们再次牵住了各
　　自的手。沿着街道向着岛屿北部移动的同时，也看到了刚才袭击他们的东西。
　　那些摇晃着的身影其实是一些僵硬的尸体，刚才被梅根的光束轰炸后，此时只剩下残破的躯体躺在街道上。尸体的腐烂程度各不相同，身穿的衣服也有区别。
　　因为不想在这里多耽误，所以他们没有详细检查这些尸体的身份，只是粗略判断是亡灵力量操纵了他们。
　　“先是恶魔，又是亡灵，到底想要做什么？”
　　两人很快就离开了镇子，进入连接码头和镇子的林中小径后，果不其然又遇到了敌人。这次的敌人是一大群惨绿色的亡灵，带着惨叫声和哀嚎声，从小径两侧林中的雾里扑向了他们。
　　如果是空间混乱状态下视野受到压制，骤然遭遇这样的袭击说不定真的会有些麻烦。但对此时的夏德和梅根来说，这些敌人也和刚才那些复生的尸体一样，完全不构成威胁。
　　在夏德看来，这些恶灵可比米德希尔堡的那些弱的多，他不理解如果要袭击他们，为什么会派出这些弱小的东西。
　　不过最终不是夏德动手，而是梅根想要表示一下自己其实比夏德强，抢先一步施法净化了那些怨灵。
　　时间越过了下午三点半，他们终于回到了码头上。登船后立刻起航，夏德转身看到码头逐渐消失在了雾中，有些不明白为什么这么容易就逃出来了，而那个恶魔居然一点反应都没有。
　　梅根也有同样的担心，牵着夏德的手等待着小船冲破浓雾。
　　两人都在计算着时间，但足足二十分钟后，船只依然在雾中行驶。这情况显然不正常，以这艘船的速度正常来说，不说是离开雾区，他们现在早就应该开船上岸了。
　　“果然没有那么简单…………强效空间感知。”
　　这一次不是普通施法，而是支付额外的灵，用尽全力扩张自己的空间感知范围。
　　平整的湖面和崎岖的湖底地形以两人为球心一点点的出现在了夏德的脑海中，甚至连梅根都模糊感应到了夏德“看”的内容。
　　被感知到的范围越来越大，越来越大，但四周根本没有任何陆地的痕迹，就仿佛他们不是身处大湖，而是身处某片海域。
　　【出口在水面。】
　　为了维持接下来的战斗，夏德及时停下了奇术的使用。喘了一口气恢复精神和体力，他对梅根摇摇头：
　　“不行，我们恐怕是陷入某种特殊区域了。不过既然水面走不通，看起来还有一，个办法。”
　　“也只有这個办法了，那好。”
　　两人双手紧握在了一起，然后同时从船上跳向了水面。身体接触湖水，夏德隐约听到了镜子破碎的声音。但紧接着并不是沉入水中的感觉，他的双脚接触到了地面，周围一点也不潮湿。
　　看向四周，梅根依然和他手牵着手，而目前的位置，赫然是刚才从入梦的卧室跳出来时的那条街道。
　　【不是时间回溯。湖水构成了通道，让你们回到了这里。】
　　“回到原点了？这座岛，难道变成迷宫了？”
　　梅根轻声说道，微微皱眉考虑着新的办法。听到“迷宫”这次单词，夏德忽的意识到了什么。但还没等他说出自己的猜测，雾中再次有数道身影出现。
　　但这次不再是摇晃着的尸体，也不是惨叫着的灵魂。七个打扮各不相同的人类，自街道的北部匆忙跑了过来，看到夏德和梅根后也是一惊：
　　“又遇到其他人了！”
　　七人中有五人是环术士，最高等级的一男一女都是六环。他们想要接近夏德和梅根，但见到夏德手中闪烁着的光芒，又立刻后退了一步。
　　“我们不是敌人！”
　　七个人七嘴八舌的解释道：
　　“这座岛变得越来越奇怪了，我们都被困在了这里。现在这里就是一座巨大的迷宫，不管向着哪里走，最终都会回到起点的位置。加入我们吧，不管是一起生存，又，或者一起找出路，我们都能相互帮助。”
　　梅根摇摇头，表情凝重的和夏德对视一眼，然后主动问道：
　　“你们被困在这里多久了？”
　　“不记得了，但好久好久了。相信我们，这里绝对不是随随便便就能走出去的。
　　他们的语气相当真诚，就连夏德都不认为他们在说谎，但他还是摇摇头：
　　“我们想要先在这座岛上看一看，如果需要合作，我们再去找你们。”
　　“但分开后，可能就找不到....”
　　六环的女人话还没说完，夏德便拉着梅根的手转身走向了街道另一端，消失在了雾中。
　　两人谁也没说话，走了五分钟，确定那些人没有跟上来才停下。
　　“那些东西不是人。刚才的尸体、恶灵，应该都是他们。”
　　梅根神色凝重说道：
　　“关于家族的这座岛屿有很多传说，传闻中有些人在岛上失踪，我想真相恐怕就是失踪者变成了这幅模样。从目前的状况来看，他们极有可能在雾中死过不止一次，记忆也被无数次的扭曲改变，但至今都没有意识到究竟发生了什么。”
　　夏德深吸一口气：
　　“将岛屿化作迷宫，囚困迷失者的灵魂和肉体，直至让他们陷入最深的绝望中……果然是恶魔的行为。”
　　梅根微微皱眉：
　　“也就是说，我们从醒来后，就已经进入了恶魔力量的影响范围。”
　　“是的。”
　　夏德点点头，在意识到现在究竟是什么情况后，奇术【视魔】才终于从白色的浓
　　雾中，隐约分辨出了不易察觉的黑色流光。
　　“如果我们逃不出去，也会逐渐的失去意识，和刚才的那些人一样，彻底沦为恶
　　魔的玩物，徘徊在这座巨大的迷宫中直到永远。”
　　夏德轻声说着，梅根于是摘下了自己脖子上挂着的小书，轻轻一抖，将其变作了金银色大书。这是梅根的天使级遗物【渴求之典】，在如今她已经能够使用高环力量的情况下，这本遗物书籍的力量也更强了：
　　“上次听你说起了恶魔，我就有所准备，这次果然用得上。”
　　她快速翻开书，查找到了对应的页码。猩红的细密文字和复杂的仪式阵图，组合成了一种名为“玛格丽特驱魔术”的强大奇术。
　　当然，这里的“玛格丽特”并不是夏德认识的南国公主，而是生活在古代纪元的女狩魔猎人。她所创造的驱魔仪式，历经数个纪元传承到了如今，并被融合进了环术士体系中。
　　梅根翻开的这一页上，详细记述了这个高环奇术的学习方式、施法方式及禁忌，她仔细的阅读后对夏德说道：
　　“这次瞧我的吧。我特意找我的十二环朋友，让她将自己的奇术记录在我的书上。”
　　大概率也是某位大魔女，只不过夏德不认识。
　　“这次由我来拯救你。”
　　梅根脸上露出了灿烂的笑容，随后又对夏德伸出手：
　　“把那枚戒指借给我用一下，这可以增强奇术效果。”
　　夏德递出了【狩魔印章】，梅根戴在手指上以后，双手一上一下托举那本书。无形的风自女术士周身向外扩散，第一次的，梅根的十一环命环完整的出现在了她的身后。
　　核心灵符文是极为少见的六枚——启迪—【不老】、启迪—【双生】、启迪—【智慧】、启迪—【金属】、启迪—【药剂】、启迪—【书籍】。仅从核心灵符文判断，包含十三环术士在内，夏德从未见过任何一人的天赋和潜力，能够比得上梅根。
　　【不老】和【双生】与福伦兄弟一致，【智慧】【金属】【药剂】【书籍】中的任何一个，都是极为罕见且非常实用的灵符文。虽然环术士的天赋不能简单的从灵符文来判断，但夏德依然因此完全理解了，为何拥有空间天赋的奥黛丽是“智慧与知识的大魔女”。
　　看到她的命环，使知道没有任何人比她更加合适。
　　有的人死了，但没有完全死……