第两千零一十九章 蕾茜雅的告白
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　蕾茜雅一边说着话，一边轻轻挠着夏德的手心，速度不快不慢：
　　“我可不像是圣德兰广场的侦探一样，明明每天都很轻松，但就是不去看望自己的公主。”
　　“我是开玩笑的，我知道你很忙，格林湖那边的事情处理完了吗？”
　　鼓掌和欢呼声在周围响起，率先冲过终点的那匹枣红色的马和骑手赢得了最热烈的欢呼。当然，也有可能是马票买对了的贵族们在欢呼自己的钱包变厚了。
　　“算是处理完了，还剩下一些书需要分类。”
　　夏德轻声回答，蕾茜雅也放下了望远镜，左右看了看，轻轻在夏德唇角吻了一下，然后捂着嘴笑着开启了新的话题：
　　“我想嘉琳娜应该已经告诉你阿杰莉娜的事情了。”
　　她看向坐在自己另一侧的妹妹，后者立刻对夏德露出了甜甜的笑容：
　　“上午好，汉密尔顿先生。”
　　蕾茜雅挑了下眉毛：
　　“怎么这次不叫夏德了？夏德，我知道你感知很强大，所以让你来见一见阿杰莉娜，看看她的情况。另外，我虽然比你成为环术士要早，但显然你的经验更丰富，给她一些叮嘱也是好的。”
　　这些都是借口，有嘉琳娜小姐在，还用不到夏德，她只是找理由想要和夏德见面。
　　“阿杰莉娜殿下，请把手给我。”
　　说着，两人在蕾茜雅身前牵起了手。红发公主再次挑了下眉毛，夏德在感受着阿杰莉娜柔若无骨的右手的温度的时候，耳边的“她”轻声说道：
　　【没有太大的问题，让她最近少吃凉的食物，多喝热水。】
　　“没有太大问题，最近少吃冷”
　　夏德本能的复读“她”的话，说到一半才意识到不对劲。
　　耳边的“她”温柔的笑着，夏德松开了阿杰莉娜的手，蕾茜雅则狐疑的看着夏德：
　　“你连这个都能看出来？这不会也是什么上古奇术吧？”
　　“当然不是，上古奇术怎么会是这种效果？”
　　反正今天没什么事情，夏德便陪着两位公主在马车消磨了上午的时间。十一点半三人回到了城里，在秘密的俱乐部共用午饭。
　　期间，夏德拿出了从格林湖和兰德尔河谷地区封存的两张“蝴蝶纸牌”，示意蕾茜雅尝试一下。
　　于是蕾茜雅将封存着面具的卡牌，直接抛向上方，“传递”给了多萝茜，自己则试了试封存着“匕首”的卡牌。
　　匕首来源于古代童话《小丑与天鹅》中的小丑希格斯，蕾茜雅按照夏德教的方式，用自己的灵触碰卡牌，然后解放了卡牌的力量。在一阵光芒中，卡牌散成了铜色的光点，随后滴血的匕首浮现在她的面前。
　　她伸手握住，血腥味一下让夏德和一旁看着的阿杰莉娜都皱起了眉头。
　　不过夏德怎么看都感觉，解放“蝴蝶纸牌”与他彻底解放“灾厄纸牌”时的模样很接近。再联想到“灾厄纸牌”因“尤克特拉希尔之杖”而出现，而那柄武器又和露维娅有脱不开的关系，所以“蝴蝶纸牌”真的有可能是“灾厄纸牌”的原型。
　　“感觉怎么样？”
　　夏德问向她，蕾茜雅于是在俱乐部的房间中走动了几步，然后忽的弯腰向前一个突刺，身体像是被加速一样的迅速冲刺了五米。
　　“这纸牌很不错。”
　　阿杰莉娜在一旁轻轻鼓掌，蕾茜雅将匕首还原成纸牌：
　　“持有匕首，我能够明显感觉到我的体力和运动能力增强了不少。同时，和刺杀、隐匿有关的奇术都能得到小幅度的增强。这种纸牌的力量，真的极度贴合我的力量。有了它，学习《小丑与天鹅》故事相关奇术，甚至获得灵符文的难度都会降低不少。”
　　随后她又询问了多萝茜那边的情况，在家赶稿的多萝茜也已经尝试了面具的力量，同样得出了相似的结论。
　　但夏德更关心的是，蝴蝶纸牌是否真的能够抑制她们的融合倾向。但这种事情也不是使用一次就能感觉到的，所以两张牌由多萝茜和蕾茜雅贴身存放，一两周时间应该会有结论。
　　夏德能够在格林湖地区和兰德尔河谷地区找到“蝴蝶纸牌”的封印物，在托贝斯克当然也可以。
　　蕾茜雅虽然刚回到这里，但她过去为了学习启迪要素的力量，可是搜集了不少与故事有关的古董。那些古董都在约德尔宫她的私人储藏室里，所以下午便邀请夏德随着姐妹两人一起去看一看。
　　当然，夏德是不可能以人类形态进去的。
　　“我怎么感觉，你就是为了让我变成猫？”
　　蕾茜雅笑着并不回答：
　　“父亲知道我是环术士，约德尔宫中我有自己的额外的房间，其他兄弟姐妹在这方面可比不上我呢。”
　　“我以前还以为，姐姐的那些房间是她的秘密书房。”
　　阿杰莉娜在一旁说道，眼睛盯着夏德，也在期待着他变成猫。
　　虽然夏德最终妥协，但等到蕾茜雅抱着他进入约德尔宫中，夏德却意外的发现，蝴蝶纸牌对蕾茜雅搜集的那些古董居然全都没有反应。
　　虽然拉普拉斯·霍华德也说过，只有少部分古董有效，但格林湖与兰德尔河谷的成功，让夏德以为概率不会那么低。
　　不过蕾茜雅看起来并不在乎这些，她只是想让夏德陪她在这里度过下午。
　　所以阿杰莉娜才刚回到约德尔宫便被她“赶走”了，蕾茜雅让自己的妹妹赶快去看书：
　　“扎拉斯文学院送来的教科书，你是不是连一本都没有翻开过？去学习吧，阿杰莉娜，这样才能让你变得更强。”
　　于是小公主只能一步三回头的带着自己的女仆们离开。
　　“晚上没事吧，夏德，我已经订好了歌剧院的票子，晚上一起去看歌剧怎么样？”
　　等到房门关上，蕾茜雅便笑着由茶几对面坐到了夏德的身边，夏德自然不会不答应：
　　“不过，既然你这里的古董都不合适，我们去老约翰那里看看吧，我想他那里应该有我们要的东西。”
　　“别说那么扫兴的话，我们才刚刚回到托贝斯克，稍微放松一段时间才对嘛。而且我是王室的公主，就应该享受这样的生活，不要总是提那些正经事。”
　　她摆摆手，女仆们便都退了出去。
　　蕾茜雅笑着在沙发上揽住了夏德的脖子：
　　“终于回家了，这感觉真好。”
　　说着就要去解开夏德衬衫的纽扣，不过夏德捉住了她的手：
　　“先等一等，离开格林湖市之前你们躲着我，我没机会提问：你们到底为什么要答应，格蕾斯与海伦的请求？”
　　这是指上周四晚上的时候，夏德可依然没有忘记，自己借助月光看到白皙的后背上的那对蝴蝶翅膀纹身时的诧异：
　　“这么离谱的事情，你们居然同意了？”
　　“你居然还记得这件事，那么你来回答我，我们为什么不同意？”
　　公主殿下翠绿色的眸子带着笑意望着他：
　　“格蕾斯和海伦两姐妹的故事，比我和作家小姐还要痛苦和曲折。你知道的，我和她虽然同意悲剧会让故事得到一定程度的升华，但我们在现实中都讨厌悲剧的结尾。你扭转了蝴蝶们的命运，却又不给她们结局，所以我和多萝茜就帮了她们一把。”
　　她对着夏德眨眨眼：
　　“而且我瞧，你那晚不是也很开心吗，怎么离开卧室，就要反悔了？”
　　“当然不是后悔。”
　　夏德摇了摇头，然后告诉了蕾茜雅她们离开格林湖市以后，他和格蕾斯与海伦，在那林间雪地上发生的事情。
　　“这样才对嘛，既然你选择了将她们从命运的手中夺回来，就要好好的担负起责任。说起来，我还挺喜欢格蕾斯与海伦的，成为一家人也不错。”
　　她在夏德脖颈处嗅了嗅：
　　“看起来这个周末你过的很愉快，梅根和奥黛丽，那对大魔女，你也得手了？”
　　夏德也不知道她是怎么看出来的，但他不会撒谎，所以也承认了：
　　“是的。”
　　“你还真是喜欢姐妹呢。”
　　公主殿下揶揄着，但并不是生气：
　　“好了好了，谈完了别的姑娘的事情，你总算可以把注意力放到我身上了吧？我可是王国的公主，和自己的情人在家中秘密私会都不可以吗？王国贵族的糜烂生活不就是这样，我在格林湖地区经历了这么多的危险，也该让我好好享受一下了。”
　　说着，便又将手伸向了夏德的纽扣。
　　和公主殿下的秘密私会从来都是那么的让人愉快，和煦的日光只能照亮沙发背，刺眼的光让下午的时光梦幻而又迷离。
　　只是虽然是面对一个人，但夏德总会产生自己面对两个人的错觉。也许那根本不是错觉，在各自拥有了四分之一空间被选者身份后，多萝茜与蕾茜雅的关系变得更加奇妙，肆意交换灵魂的本领，被她们玩出了新的花样。
　　只是这种独属于她们的力量，却被蕾茜雅用作了让夏德有些不高兴的效果。当昏黄的夕阳照亮了窗台上的花盆中的花朵，夏德抱着蕾茜雅躺在沙发上的时候，他疑惑的问道：
　　“刚才，最后，就是最后的时候，你忽然使用的空间力量是做了什么？”
　　夏德只能察觉她用了力量，却不知道具体在做什么，周围并没有出现异常。
　　红发被汗水打湿，粘乎乎的粘在脸颊侧面，脸上带着晕红的公主听着夏德的心跳声，语气慵懒的说道：
　　“分给了多萝茜一半。”
　　这语气像是在说什么稀松平常的事情。
　　“什么一半.等等，你不会是.”
　　夏德想要坐起身，却又被蕾茜雅压了下去。
　　“不，请先不要说话，我的骑士。你说话时胸腔的震动，让我的耳膜有些难受。”
　　她轻轻挪动了一下脑袋：
　　“这是我们三个人的事情，多萝茜虽然不在这里，但她其实一直都在。如果你不喜欢，以后我们可以不这样做，但这毕竟是第一次试验，我们都想试试这是否真的很有趣是的，真的很有趣。你想听听多萝茜的感受吗？哦，我就是不去看你的脸，也能猜到你现在的表情。”
　　“你们.”
　　“我们总是这样，不是吗？又或者，骑士，你还想惩罚你的公主吗？”
　　她开心的笑着，那一瞬间的小小幸福感，真的比什么都重要。头颅抬起，碧绿色的眼睛看着夏德，她脸上带着笑意，眼神中有着甚至让夏德都无法彻底理解的感情：
　　“夏德，你是我的生命之光，你是我的yu念之火，我的罪恶，我的灵魂。我这一生最幸运的事情，就是多萝茜在施耐德医生那里遇到了你。我无法想象有一天我们会分离，我也再也受不了没有你的日子。夏德，夏德·苏伦·汉密尔顿，我的爱人，我宁愿将我的灵魂都交给你。你知道，我到底有多么的喜欢你吗？”