第两千零六十五章 月湾的魔女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“好玩吗？”
　　成功使用了奇术的男人还没来得及高兴，夏德的声音便从他的背后传来。还没等惊愕的男人转身，巨力便将他甩向了地面。
　　而利用“拉格莱的跳跃”来到空中的夏德，右手握着“暗影球”在空中砸向躲闪不及的男人。只是在暗影球命中对方之前，五环术士便已经举手投降了：
　　“你问吧！不要打了，我知道你厉害了。”
　　黑色的球体凭空消失，夏德也轻巧的落回到了地面。刚才他全程没有使用银月的力量，但获胜的依然如此轻松：
　　“所以一开始你就开口，我们也用不着互相浪费时间。”
　　他向着缩在楼顶地面上的男人伸出手，后者害怕的哆嗦了一下，这才伸手让夏德将他拉起来：
　　“我怎么知道你这么厉害？我打不过你，我认输，你问吧，你想知道什么？”
　　面对环术士，夏德便不用绕圈子了，他开门见山的问道：
　　“大概两三个月前，你让霍桑家族手下的黑帮，在下城区找一件遗物。我想知道你在找什么，现在那件遗物又在哪里？”
　　“两三个月前哦，你想问那件事情啊。”
　　男人扶着地面站起来，但右腿受伤因此看起来站的并不稳：
　　“自从我惦记上了那件遗物，周围就没发生过好事。但那遗物没在我手里，被贝琳德尔家族的抢走了。现在控制这座城市的三大家族都在接触环术士，他们的人更厉害。”
　　他呲着牙蹲下身按住受伤的右腿，看起来像是在为自己疗伤：
　　“真是倒霉，我居然又为了这件事被打了一顿，今天可真是冤枉。”
　　“那遗物是什么东西？名称，等级。”
　　“等级我不确定，名称我也不知道。但肯定是很高等级的东西，贤者级或者天使级。我甚至都没能亲眼见到它，贝琳德尔家族接触的环术士很厉害。”
　　夏德皱了下眉头，普通环术士可能不了解“不可知级”，将0级遗物错认成1级也不是不可能：
　　“遗物外观你总该知道吧？别告诉我，你什么都不知道就在寻找遗物。”
　　稍微治疗了一下自己，五环术士站起身，又心疼的拍打了一下自己那顶已经变得破破烂烂的帽子，将其扣在头顶上的模样着实可笑：
　　“这个知道，一面六边形的石镜。据说和命运有关，极难触发特性，否则出现在月湾市这种人口聚集的地方，早就惹出大麻烦了。”
　　“镜子？镜子上是否有装饰物？比如宝石、钻石之类的。”
　　夏德又问道，后者不确定的说道：
　　“正面没有，但背面应该有一些装饰物。”
　　所以夏德依然不能确定那东西到底是什么，他又询问了几个问题，见对方实在是回答不出来，便问出了其他问题：
　　“你应该知道，这样接触贵族一旦被教会发现，可是会给自己惹上大麻烦的。你是为了什么才愿意留在霍桑伯爵身边？霍桑、爱丁顿和贝琳德尔接触环术士，又是为了什么？”
　　“霍桑伯爵帮助过我。”
　　他毫不犹豫的回答：
　　“环术士也要生活，也要有钱做研究。他肯给我钱，我就肯帮助他。至于他要我帮他做什么，看来你真的是外地人，什么也不知道。”
　　“我应该知道什么？”
　　“一则预言，从月湾市建立起就流传的预言：当财富堆积成罪恶，远古的龙将会重新回到这里，用光净化月湾的大地。我知道每个城市都有自己的民俗和传说，但荣耀的月湾七家族，对这条预言深信不疑。他们这些年秘密接触环术士，就是希望能够在所谓‘龙用光清洗大地’之前，想办法找到让自己不被清洗的方法。”
　　“我提醒你一下。”
　　月下的年轻人说道：
　　“你刚才说的预言是‘龙用光净化大地’，而不是‘清洗’。”
　　“但那些贵族们知道自己的事情，也很清楚自己做了什么。这预言在城里很容易就能打探到，属于民俗传说的一部分。我为霍桑家族翻译了一些古书，你猜我发现了什么？荣耀的月湾七家族可不是他们自己标榜的称号。”
　　礼帽男人轻轻摇头：
　　“在第六纪元初期，他们七个家族的祖先，也许真的在月湾地区遇到了一头上古龙，并因此攫取了财富，才创造了这座城市。这些普通人的家族传承着含糊的历史，每个家族的故事都有不同的解读方法。我知道他们试图瞒着教会搞小动作很可笑，教会迟早会发现他们的举动，但至少在教会发现前，我和霍桑家族是合作互惠的状态.你不会去举报我们吧？”
　　夏德摇了摇头，虽然他每次进入月湾地区都要穿过龙巢，但龙与预言的事情他还真是第一次听说：
　　“我想认识一下贝琳德尔家族接触的环术士，你有办法吗？”
　　“没有，贵族雇佣环术士是违规的，三大家族互相知道但都保持默契，也不会故意去探听对方的秘密。我只知道对方很强，具体情况不知道。也许你可以像找到我一样，也用相同的办法找到对方。”
　　“明白了合作愉快，你可以走了。”
　　“你把这当做合作？”
　　戴着破烂帽子的男人问道，见夏德皱眉看向他，又飞快的摇头：
　　“是合作，至少你的态度很友善.希望我们不要再见面了。再见，咳咳，我是说，祝你晚安。”
　　说着他便从楼顶边缘跳了下去，坠地前再次潜入进了自己的帽子中，那顶破烂的帽子便在楼房与楼房之间旋转飞行，飞快的隐匿在了夜色中。
　　“这手段还真是花哨，不知道他的帽子是否能够当作空间物品储存大量物品。”
　　夏德目送对方离开，望着漆黑的几乎看不到星星只能看到些许月光的夜空出神：
　　“这样一来，霍桑家族这边的线索中断，要找那件至少是贤者级的遗物，还要接触贝琳德尔然后我不会又要去接触爱丁顿家族吧？这样一来，隐藏在三大家族中的魔女，我不是肯定会遇到吗？”
　　轻声叹气，随后转身准备沿着侧面的铁楼梯回到巷口。夜色已深，今天的调查算是告一段落。他打算回家休息，有什么事情明天再说。
　　刚开始靴子与铁楼梯不断碰撞发出的声响很是轻盈迅速，但逐渐的脚步声变得迟缓，直至完全停下来。月光在此刻，也终于被夜空中的黑云完全遮住。几乎看不到任何光亮的黑暗中，夏德皱眉的同时将手按在了胸口，徽章在发热，而且热量提升的速度非常快：
　　“不会吧？”
　　确定徽章发热不是自己的错觉，便想要直接变成红蝶飞走。但才刚要施法，又想到去年差不多也是这个时候，他在幸运南十字星俱乐部楼下使用“血之回响”居然被三楼的嘉琳娜小姐感应到了。
　　“要不然，直接丢水晶鞋回家？”
　　手已经摸向了口袋，但破空声传来，夏德忽的又将手抬到脸的前面，食指和中指夹住了一张飞来的卡牌。
　　看向卡牌，这不是罗德牌而是占卜牌。牌面是正位“女皇”，属于108张占卜牌中最为重要的那类牌面。不过这张牌不是纸牌而是金属牌，夏德听露维娅说过占卜牌的材质对占卜的影响，一般没有人会用金属来制作占卜牌。
　　“方向。”
　　【下面。】
　　夏德此时的位置是在二楼和三楼之间，看向下方，楼梯位于巷口与街道连接的位置，街道上的煤气路灯，也只能微微照亮巷口右半边。
　　而在巷口外面，刚才并不存在的马车，不知何时已经停在了那里。
　　再去触摸自己胸口的徽章，热量已经足够说明，原以为不会碰到的魔女，此时就在下方的马车中。
　　夏德一下想到了露维娅的占卜：
　　“原来麻烦指的是这个。”
　　既然已经被对方发现，夏德也不再想着离开。不过虽然目前有幻术遮挡自己的脸，他还是又取出了一张面具戴上，随后才沿着楼梯回到了巷子里。
　　不过他没有走出巷子，而是贴在左侧墙壁，让自己藏匿在阴影中：
　　“女士。”
　　他并不想为自己招惹麻烦，更不想就这样接触新的魔女。因此符咒和幻术叠加的声音，让嗓音男女难辨。至于巷口外的街道上，马车并非直接对准了巷子，而是稍稍越过巷口。也因此，夏德能够看到马车尾部，但他和马车上的人，都无法直接通过车窗看到对方。
　　“真是有趣，你还没有见到我，我自认为自己的防护咒法也不会被人轻易看穿，你为什么会直接认为我是女士呢？”
　　清丽的女性声音传来，这是夏德第一次听到这位陌生魔女的声音。带着些月湾地区口音的卡森里克语咬字相当清晰，如果只从语气和音色来判断，她的年龄大概与露维娅、蕾茜雅和多萝茜差不多。
　　本想说是嗅到了金属占卜牌上的香水味，但又立刻意识到，面对陌生的女士这样说，未免有些太过轻浮：
　　“我相信自己的直觉。女士，不知道你找我有什么事情吗？”
　　他的后背紧贴着墙壁，而在直角拐角外，车窗内显露出的眉心有着暗红色胎记，但却因此让整张脸越发美丽妖艳的金发魔女，已经露出了笑意。