第七百三十四章 米堡大雾
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天夜晚回到家以后，夏德虽然很累，但还是去了羽毛笔大街，找到了多萝茜，并约她一起外出吃夜宵。多萝茜看出了夏德有很多话要说，所以穿上御寒的女士大衣后，便跟了出来。
　　羽毛笔大街有马上就要结束营业的餐馆，他们选了靠墙的位置，荷叶口的煤气灯就在桌子上方的墙壁上。夏德为两人和猫点了食物，然后有些忧愁的说道：
　　“不要再带着红蝶挂坠了，让蕾茜雅也不要带着。”
　　“为什么？”
　　金发姑娘好奇的问道。
　　“因为很不吉利。”
　　趁着等菜的时间，夏德简单说起了那个从第五纪元持续至今的故事。多萝茜听完以后捂上嘴巴，眼圈微红，直到餐馆的侍者将油炸虾球和奶油面包送来，她才缓过神：
　　“这个故事，真是太......为什么要有这种事情，她们明明是约定好永远在一起的姐妹。”
　　“这是格蕾斯和海伦自己的选择，我们只是旁观者。所以，红蝶挂坠不要带了。”
　　夏德用叉子插起一只虾球，在煤气灯下望着对面的女作家：
　　“你们的结局，一定比这个要好。我发誓。”
　　说完，将叉子上的食物取下来，递给了在盒子里闷了一天的猫，后者用两只前爪扒着温热的食物，有些担心的望着夏德，它也看出了夏德心情不好。
　　“你很累？”
　　多萝茜将腰间的挂坠拿到桌面上，然后望着桌子对面的夏德问道。夏德迟疑了一下，点点头：
　　“经历了这么多的事情，但唯独这件事......”
　　“我明白。”
　　她微微向前探身，抓住了夏德放在桌面上的左手，碧绿的眸子与夏德对视，夏德能够看到那个坚强的灵魂。
　　“虽然不知道你在这个秋季，究竟在米堡做些什么，但我和蕾茜雅都知道，你一直想要帮我们。其实不必这么操劳，维持现状，能够在遥远的地方有一个彼此牵绊的灵魂，我们已经很知足了。”
　　“你们的另一个我在融合，这不能算是维持现状。”
　　夏德摇摇头，多萝茜望着微醺煤气灯下的他，看着他低头时立体感十足的脸上的阴影，一时之间竟然不知道说什么好了：
　　“夏德。”
　　“怎么了？”
　　他抬起头，但金发姑娘又笑着摇摇头，轻声温柔的说道：
　　“没什么。只是在想，如果哪一天，我和蕾茜雅真的能够面对面的看着彼此，甚至能够相互触碰和拥抱，我们一定会给你一份，很特殊的礼物。”
　　今晚的圣德兰广场六号风平浪静，夏德睡了一个好觉。也许是因为白天的诸多经历，他做了一个古怪的梦。
　　在梦中，他不知怎么的来到了森林中，跟随一只漂亮的红蝶在森林中不断穿行，直至看到了坐落于森林中央的古堡。
　　随后梦境就变得奇怪了起来，先是被烈火缠绕的露维娅忽然出现攻击了夏德，随后身体膨胀成大老虎模样的米娅猫，额头上不知被谁写上了“王”字，而且嘴里还叼着那把【守夜人】，它也要杀死夏德。
　　这个古怪的梦境直接将夏德吓醒，而此时已经是周二，天已经亮了。
　　满头大汗的坐起身，感觉呼吸依然局促。骤然清醒，梦中的画面依然停留在脑海中，以至于一时之间，居然分不清现实和梦境。
　　【现在是现实。】
　　“她”温柔的呢喃道。
　　“是现实就好。哦，真是古怪的梦，我宁愿再去望一整个晚上的月亮，也不愿意这些杂乱的念头纠缠我。”
　　他抹了一把额头的虚汗，坐起身看着黑暗中的卧室。
　　天气转凉，他也已经将夏季的薄被子替换成了厚被子。再过一段时间，蒸汽公司就会派人上门谈今年取暖费的事情，价格并非全城固定，而夏德也需要提前准备过冬的柴火。
　　他打算启用家中的壁炉，这不仅是因为斯派洛侦探的笔记中提到，冬季期间侦探委托比秋季要多，所以他想要营造“专业侦探”的氛围，更是因为仅靠管道取暖有些不够。
　　毕竟，这栋房子实在是太大了。
　　柔软的猫叫从手边传来，然后是米娅猫蹭他手背的发痒感觉。伸手摸了一下刚睡醒的猫，不知怎么的，又想到了梦中的“大老虎”米娅，忍不住露出了笑意。
　　红蝶双子的故事很悲伤，但夏德的故事，还要继续。
　　踩着拖鞋下楼拿报纸和牛奶的时候，才发现蕾茜雅让他寄给露薏莎夫人的生日礼物已经送到了。精致但又不是特别昂贵的红色礼物纸盒，包裹着那份礼物，蓝色的绸带在纸盒外面打出漂亮的蝴蝶结。
　　蕾茜雅为了防止夏德弄出差错，给了他一封信。那是蕾茜雅的亲笔信，信上不仅有她的花体字母笔迹，还有她身上的香水味......
　　“我的鼻子什么时候这么灵了？”
　　走上楼梯的时候，夏德将奶瓶放到鼻子前使劲嗅了嗅，很确定自己的嗅觉很正常（注）。
　　信中不仅提到了这份礼物是什么，价格是多少，是从什么地方买到的，甚至还写了一份寄给露薏莎夫人的生日贺词范本，让夏德直接抄写下来。贺词妥帖恰当，适当的恭维和祝贺不卑不亢，外乡人还要学习这個世界的文法很久，才能有这种文采。
　　“一条出产自德拉瑞昂北方郡的白狐皮围脖，以及一本新出版的诗集《爱与和平》。哦，这礼物挑选的真不错。”
　　蹲在二楼楼梯口的猫原本等着夏德上楼热羊奶，见他站在楼梯上看信，便喵喵叫着催促他赶快上楼。
　　它不能错过每天的吃饭时间。
　　吃过了早饭，夏德在书房写好了寄给露薏莎家的信件，然后又写了信邀请朋友们明晚到家中，帮助举行仪式封印三楼边界，这才出门将它们一起送到了托贝斯克邮局——
　　街口的邮箱是不能递送礼物的。
　　随后才再次带着米娅猫去往了米德希尔堡，在薄薄的晨雾中走出山林，走向了山下的城市。
　　今天的米德希尔堡非常古怪，那晨雾的浓度居然堪比今早托贝斯克的秋季雾霾。
　　要知道有“蒸汽之都”之称的托贝斯克，最近也是因为深秋到来，蒸汽工厂们想要赶在冬季到来、大雪阻塞交通前完成最后一批生产，空气才会如此糟糕。而秋季的米德希尔堡因为山林以及季风的原因，根本不应该有这样的秋季晨雾。
　　随着夏德来到城里，这雾非但没有减弱，反而变得更强了。卡珊德拉拍卖行所在的圣卡拉大道上，夏德站在街角甚至只能望见四十英尺（约）远的距离。
　　街道上的行人都小心的靠着街边行走，行驶着的马车前后挂着马灯，车夫甚至还会不断摇晃铃铛，提醒人们避让小心。
　　正巧卖报的男孩从街道另一边走过，夏德挥手将那个戴着打着补丁的帽子的男孩叫过来，数出五便士交给他以后，拿过报纸问道：
　　“这场雾是什么时候出现的？八点？七点？”
　　“不，先生，这场雾是昨天夜晚，忽然从西卡尔山上落下来的。我睡得很早，但卖花的小拉娜说，她起夜的时候看到了山上涌出的雾。”
　　褐色头发的男孩回答道，犹豫了一下，又小声提醒道：
　　“这份西卡尔早报，只要四便士。”
　　“那一便士是奖励你的诚实。”
　　夏德说道，然后转头看向西卡尔山：
　　“这又是怎么了？难道和昨天，红蝶双子的复苏有关？”
　　走入卡珊德拉拍卖行，立刻有人领着夏德来到了顶层的会客室。
　　卡珊德拉婆婆已经像往常一样等待着夏德了，墙壁上挂着古董油画，墙边立着不知是几百年前的骑士铠甲，老魔女的装修风格虽然古板了一些，但意外的很符合夏德的品味。
　　年轻的学徒丽塔·斯威夫特小姐，暂时充当为两人端茶的仆从，既然夏德已经见过她了，就没有必要再隐瞒夏德“这种男人”的存在了。
　　“怎么没看到格蕾斯和海伦？”
　　夏德还想着要见一见她们。
　　老魔女端着茶杯露出笑意，像是早就知道夏德会这样问：
　　“因为才刚刚举行完仪式，老师们身上的低语要素很难完全控制住。为了防止给我们带来麻烦，她们暂时住在拍卖行地下室的房间里。那里的墙壁经过专业处理，足以暂时收容天使级遗物，它已经使用很多次了。”
　　“那我......”
　　“虽然现在还很危险，但你可以去和老师们见一面，十分钟，最多十分钟就要退出来。我想，老师们也很想见见你。”
　　卡珊德拉婆婆放下茶杯，望向窗外的雾：
　　“这么多年了，连我都快要离开她们了。我真的很高兴，她们还能遇上你。”
　　她看起来有些感伤，而且和格蕾斯以及海伦旳感情很深：
　　“婆婆，你知道我们的故事？”
　　“是的，关于你和老师们的故事，我在一百多年前，还是丽塔这么大的时候，从老师嘴里听说过。那时可是谁也想不到，你真的会出现。”
　　老魔女从喉咙里发出笑声：
　　“今年春天，海伦·布莱克老师，才忽然出现在我面前，告知我，你终于出现在了托贝斯克。”
　　老魔女脸上一脸的怀念：
　　“那是我极少数的见到老师露出笑意，她真的很高兴能够再次见到你。”