第一千九百四十九章 教会的承诺
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　如今距离十五分钟已经过去了不少时间，他必须加快速度。好在这座奇怪的岛对他的影响已经不大了，这里的怪物们也不会主动袭击他，十分钟内全速赶过去，应该没有太大问题。
　　跨越半座岛，在普通人看来是很麻烦的事情，但实际上当夏德从格林湖旅馆门口抵达那座小镇南部消失的大宅位置的时候，时间才只过去了七分钟。
　　纷纷扬扬的蝴蝶在雨中变成了夏德的模样，继续向着丘陵上移动，果然越是靠近爱德华兹旧宅，雨势就越小、雾气就越是浓重。
　　这是镇子唯一通往大宅的路，雾中似乎有数不清的东西在窥视着他，但他就这样顺利的，终于抵达了爱德华兹旧宅前。
　　在现实、在梦中，夏德已经不知多少次的来到过这里了。此时在大宅外面看，所有的窗口都亮起了灯光，通过窗口能够看到不同的人影在房子里面移动。像是宅子里的佣人，也像是前来参加宴会的客人。
　　没有人在这里欢迎夏德，但宅子外庭院里的栅栏门也没有被锁住。
　　夏德伸手就要推开门走进去，却忽的又听到身后的声音：
　　“你决定好，要做出选择了吗？”
　　转身去看，身后不知何时多出了一位穿着绿色长袍的女士。她有着漂亮的碧色眸子，但和金发碧眼的作家小姐的眼睛颜色还有些不同，色泽更深一些。她的手中拿着一根正在发光的绿色短枝，脖子上挂着属于“自然教会”的两片树叶交叠的圣徽。
　　“您是......自然教会的梦魇女巫，玛利亚小姐？”
　　这位十三环的女术士自潘塔纳尔事件，便已经被夏德了解了。她是黛芙琳修女的朋友，虽然看上去并不老，和阿芙罗拉小姐、贝纳妮丝小姐的外貌差不多，但实际上却是五神教会现存的十三环术士中，资历比较老的那一批。
　　“我通过梦境投影而来，此处并非我的身体。”
　　这位有着翠绿色眸子的女士，用德拉瑞昂语对夏德说道。虽然夏德曾经多次接触过她，但如此近距离交谈还是第一次：
　　“你好，叫住我是有什么事情吗？我现在着急去参加宴会。”
　　他指了一下那栋亮着灯的宅子：
　　“如果你们想找那位平衡的被选者，可以去岛屿南方，她应该在那边。”
　　十三环女术士微微摇头：
　　“唤神者，我在这里等你。”
　　夏德有些意外，但还是点头：
　　“请问有什么事情？你是代表谁在与我说话？”
　　“唤神者，迄今为止，这是第六位被选者的出现。前五位被选者究竟是谁，你都或多或少有所参与。你在选择被选者。”
　　“不，我没有。”
　　夏德摇头，雾中的女士并不反驳：
　　“我在这里等待你，是希望你能够告知我们，这一次，你究竟想让谁成为被选者。爱德华兹登神术的发动已经几乎无法阻止，哪怕你又一次走在所有人前面，恐怕也很难阻止仪式的发动。但你还有机会，在仪式中途击杀预言家协会的叛徒，你也可以选择在他举行完仪式后与他为敌。所以这一次，你要选择谁？”
　　“肯定不是这位预言家协会的叛徒。”
　　他很肯定的说道：
　　“如果能够阻止，我就阻止他，然后让第二候选人举行仪式，这是我能够想到的最好的结果。如果无法阻止，他就算真的成了被选者，我也会杀了他。如果他死了，第二候选也无法举行仪式，为了稳定空间，我会让第三候选来。第三候选是我的人，她们肯定没问题的。”
　　十三环的女术士轻轻点头：
　　“这也是教会希望看到的结果。唤神者，兰德尔河谷之战后，太阳教会遵照神谕，不会过分探究你的身份，五神教会也无意与你为敌。这么久以来，你一直在帮助教会，格林湖之战后，教会希望送给你一份礼物。”
　　夏德微微皱眉：
　　“其实你可以直接说，教会到底让你对我说什么。”
　　“拉普拉斯·克莱因·霍华德，拥有一些资料。我并非是指那些人体炼成的资料，甚至不是爱德华兹登神术的资料。他曾过分的探究《呢喃诗章》的真相，也曾试图知晓时间的奥秘，窥探过去与未来，那些本不应该被现在知晓的事情。”
　　“梦魇女巫”玛利亚轻声说道：
　　“那些资料必定还在他的手中，我们不会阻拦你获得和知晓它们，那是你的权力。教会只是希望，只有你知道那些事情就足够了，不要过分的去探究真假，也不要沿着拉普拉斯·克莱因·霍华德的路继续研究。”
　　“教会知道他具体研究出了什么......不对，是预言家协会？”
　　女术士点头：
　　“预言家协会与五神教会是合作关系，我们也没有权力完全干涉他们的研究。这一次为了对抗拉普拉斯·克莱因·霍华德，预言家协会终于说出了，曾经在拉普拉斯·克莱因·霍华德活跃年代，协会研究过的一些禁忌的课题。”
　　“那好，我可以只自己看，不四处传播那些知识。或者如果有机会，我会把他的研究资料全部毁掉......但我能得到什么？”
　　夏德问道，女术士反问：
　　“请问，你需要什么？”
　　明明留给自己的选择有很多，但夏德却想也没想便说道：
　　“第一，贤者之石。第二，我要一颗活死人之心。”
　　“活死人之心”是夏德早就想要再弄到的东西，也是为了防止今晚出现意外，却没有补救的手段。至于“贤者之石”，这答案本能的脱口而出的时候，他自己都惊讶自己的选择。但仔细想想，“贤者之石”的确很不错，所以他也没有改口。
　　玛利亚小姐微微点头：
　　“没问题，除了原本为你准备的礼物，这两件物品，我们会在格林湖之战后，通过合适的渠道赠予你。贤者之石，由我们自然教会筹措，这是感谢你完美的解决了潘塔纳尔的邪物。”
　　她的身影已经有些不稳定，但还是向夏德伸出了手：
　　“唤神者，我这里有一份力量，可以暂时赠予你，希望能够帮助你对抗占卜家。”
　　于是两人的手握在了一起，随着女术士的身影在雾中化作了绿色的光点，那光点飞向了夏德的右臂，又在他的皮肤表面，留下了一片树叶形状的烙印。
　　【没问题，只是纯粹的力量。】
　　夏德点头，推门进入了爱德华兹旧宅的庭院中。
　　仿佛时光倒流，旧宅庭院中的所有的景物都像是昨天还在被人使用。大树枝繁叶茂，秋千的绳索和坐板在雨中摇晃，井口没有被石板盖住，栅栏边的花圃中还盛开着鲜花。
　　来到了房子门口，夏德敲了敲门，随后那门便自动在他的面前打开了。
　　欢快的舞曲声传来，明亮的灯光，让自黑夜中走来的夏德的眼睛还有些不适应。那些在房子里欢快的随着音乐起舞的人们，明明有着活人的心跳和生命力，但在夏德眼中，却依然如同鬼魅一般在房子的几乎每一个角落里移动。
　　没有人理会夏德，夏德勾了一下小指，感觉梅根似乎是在三楼，但手中的请柬却显现出了二楼的字样：
　　“嗯......先去三楼吧，终于到了这个时刻。”
　　挤过那些盛装打扮的镇民们，自楼梯一路来到了大宅三楼。推开走廊上拥挤的人群，在那明亮的煤气灯下，看到了三楼唯一打开的房门，正是铺着红地毯，有着气派双开金色大门的大宅宴会厅。
　　老管家打扮的人在那门口保持着鞠躬的姿势，房子里拥挤的人群，也唯独在那宴会厅的门口留下了空余位置。
　　将手中的请柬递给了管家，随后踏入宴会厅。相比外面的热闹非凡，偌大的宴会厅中并没有小镇镇民，甚至没有夏德感觉中的梅根。
　　踏入房间，周围便彻底安静了下来。这里只摆放了一张餐桌，而那餐桌旁，也只坐了一个人。
　　爱德华兹家族的先祖，家族一切的起源，拉普拉斯·霍华德，身穿黑色燕尾服，戴着单片眼镜，正坐在正对房门的长桌一端首座上，家族的其他成员不知所踪。
　　他凝视着站在门口的夏德，夏德问道：
　　“其他人呢？”
　　占卜家轻声说道：
　　“我派养好伤的普莱德和格拉托妮，去袭击你的旅馆。其他人，则在另外的地方等着我们。等到他们回来，这宴会才会正式开始。请放心，我不会伤害你的朋友们，我只是想要让今晚更加保险一些。”
　　他说的两个名字是三代的二子和小女儿，也是梅根的祖父和祖母。前者被堕落腐化成了魔人，后者变身的恶魔黑龙形态，夏德至今记忆犹新。
　　夏德微微眯眼：
　　“拖延时间？你的仪式还没准备好吗？”
　　“不，不是拖延时间。我原本想要直接开席的，这一刻我也等了两百多年，但我最重要的合作伙伴，想让我在宴会正式开始前，与你这位特殊邀请的客人，进行一些有趣的活动。她想要看看，你在不唤神的情况下，到底还有什么手段。”
　　“合作伙伴......真理会？帕沃小姐来了？”