第两千五百二十六章 王室亲情
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　嘴巴里发出的声音，在那越发迷离的精神感知中，已经变得不像是由自己发出，那些已经变得无意义的文本内容、眼前跃动的如同火焰般的红发，这些正常的事物都随着此刻古怪的心情而变得有所不同。
　　阿杰莉娜继续站在壁炉前读着，声音很稳定，像是要用自己此刻的心情酿造出一杯最为复杂的陈酿美酒，留待往后漫长的岁月再慢慢的回味品尝。而自己的声音与姑婆嘉琳娜的声音交叠之时，她只知道她......一会儿大概要去洗澡了。
　　不知过了多久，稍微jinxing了的女公爵也从夏德处离开，整理了一下裙装后才走回自己椅子重新坐下：
　　“帮我们的骑士整理一下。”
　　她听到了姑婆的轻声细语，看到了公爵将手绢丢给了女仆。于是黑发女仆便也走向了那位她惦念着并为其而痛苦的骑士，稍微清洁一下后，黑发女仆在那椅子前g/ui了下来。
　　一旁的公主和公爵都在注视着分享故事的阿杰莉娜，完全不理会女仆的动作，阿杰莉娜在此刻却仿佛听到了自己灵魂的颤动：
　　“就连女仆都能......我却不能......”
　　不知不觉间，她似乎已经拥有了眼睛即使一动不动，也能随时观察三百六十度空间的能力，但她此刻却无比的痛恨这种让自己无法逃避的能力。
　　女仆长清洁的很认真，而且清洁结束后便起身离开前去漱口，并没有干扰沙龙的进行。阿杰莉娜已经不想去思考她刚才都做了什么，因为只是片刻后，她的姐姐便再次施施然站起身走向了夏德。
　　阿杰莉娜·卡文迪许在这一刻，感觉自己的心都要碎了。
　　之后，甚至连时间都变得模糊。她不太记得自己又读了多久，也不记得手中的故事怎么会换到了下一份。
　　她只记得红色的火焰不断在自己的面前跳跃，让她tui脚发ru/an的动人声音不断传来并诱惑着她。背后的壁炉中的火焰似乎越烧越旺，但远不如她的xin火旺盛；hanshui也因为体温的上升越来越多，但远不如
　　先是姐姐，然后是姑婆，随后是那位负责清洁的女仆，她们轮流的登场，有时甚至在那些骑术精湛的卡文迪许“公主”们xiangle时，还会要求女仆在夏德头顶的位置俯身亲wen他。
　　她无法形容，这个夜晚对自己来说到底意味着什么。
　　“阿杰莉娜~阿杰莉娜~”
　　当回过神来的时候，夏夜微冷的风从窗户中吹来，让阿杰莉娜轻轻打了一个哆嗦。壁炉中的火焰已经熄灭，她踩着拖鞋，身上披着一件似乎是嘉琳娜的大衣。
　　小公主站在连接二号房和一号房的房门处，蕾茜雅在她面前，众多女仆在她们身后收拾着二号房的客厅。
　　沙龙，似乎已经结束了。
　　面色红润很有光泽的蕾茜雅站在一号房的客厅里，拉了一下阿杰莉娜的手，让她跟着自己来到了沙发处：
　　“发什么呆，沙龙已经结束了。”
　　说着还伸手摸了一下自己妹妹的额头：
　　“阿杰莉娜，你应该不至于热昏头了吧？”
　　看着面前姐姐那关切的神情，阿杰莉娜也无法想像刚才的那个同样是她。
　　又愣了一下，阿杰莉娜才轻轻的摇头，感觉打开窗户后吹进来的风让身上燥re消退了不少，但因为出汗和别的原因而变得黏nini的p/ifu还是很不舒服。
　　“嘉琳娜去浴室洗澡了，一会儿我们一起也去xizao，再回约德尔宫吧。”
　　蕾茜雅也看出了和自己一起坐下的妹妹的不自在，于是又说道。
　　这栋房子的浴室当然不止一间，但在蕾茜雅看来，身为这里的女主人是不能用客房的浴室洗澡的，否则自己就变成了客人。
　　阿杰莉娜暂时还没意识到这一点，她只是有些木讷的点点头，看起来依然没能从刚才的事情中走出来。
　　“嗯......夏德呢？”
　　她低声问道，很担心被姐姐和姑婆那样对待的夏德是不是出了什么事情。
　　“他在隔壁盥洗室呢，侦探先生很爱干净。”
　　对于这一点蕾茜雅尤为满意，虽然蒸汽工业的发展带动了城市基础设施的进步，但如今的时代，不说是那些不舍得煤气费的平民，就算是大贵族中也不乏一周才洗一次澡的人。
　　而夏德的清洁习惯显然很让公主殿下满意。
　　“阿杰莉娜，你是不是觉得我对你太严苛了？”
　　见阿杰莉娜还是神游天外的模样，蕾茜雅又问向了她。
　　小公主张了张嘴，随后才反应过来自己听到了什么问题：
　　“不，我这次的确做错了。”
　　她低下了头，然后发现自己居然还攥着那几页纸。纸张边缘因为被手掌的汗水浸湿已经变得皱巴巴了，而她触碰那些发皱的纸页，一瞬间仿佛又回到了刚才那有着橘黄色光芒的壁炉前。
　　蕾茜雅轻轻抚摸了一下她的头发，有些温柔的说道：
　　“不，我对你的确太严苛了。”
　　阿杰莉娜身体颤抖了一下：
　　“姐姐，请不要这样说，我知道你这是对我好，是对我抱有希望。”
　　蕾茜雅看着自己的妹妹：
　　“如果这是普通的时代，我不会这样逼着你去做各种事情。但经过了格林湖和月湾的旅程，你知道我们生活的年代并不普通。阿杰莉娜，你迟早有一天要独自去做事情，我希望你能够尽快成长起来。”
　　“我知道的，姐姐。这次在月湾，艾米莉亚就在我面前成长起来了，她很了不起。”
　　阿杰莉娜依然小声的说道，听起来就知道情绪依然有些萎靡。
　　蕾茜雅以为她还是对这次惩罚感觉委屈，其实阿杰莉娜自己知道，自己这是“燃烧殆尽”了。
　　“那么你知道，这次惩罚到底是因为什么吗？”
　　蕾茜雅心中也不好受，但她知道这是必须的。她握住了阿杰莉娜han津津的手，这让阿杰莉娜想到了不久前那只手曾与夏德十指相扣。
　　“你把多萝茜描写成那种女性我当然很不高兴，但你已经诚恳的向她道歉了，多萝茜也原谅你了，所以惩罚原本不应该这么严重。”
　　两双很相似的碧色眼睛对视着：
　　“而且你也回答了，你离开托贝斯克前我询问你的问题。阿杰莉娜，我很高兴你能够看懂自己自己想要什么，但你懂得了自己的渴望，行动上却什么也没有做。”
　　阿杰莉娜有些心虚，蕾茜雅则继续说道：
　　“在月湾期间，我也不指望你能够做出那位精灵小姐一样的大事，但你也不能真的像是度假一样。你虽然帮忙做了一些零散的工作，但整个月湾行动期间，阿杰莉娜，你来告诉我，你对自己的行为满意吗？”
　　阿杰莉娜更加心虚了，她这个夏天最多的回忆是和艾米莉亚一起分享书籍，一起给小独角兽喂食、梳毛，偶尔在庄园和船上和夏德一起聊天，亦或者是在相对安全的时间段，被高环的魔女追随者带着，与艾米莉亚一起在月湾城区闲逛：
　　“不满意，我什么也没有做。”
　　她低声说道，已经明白了这次惩罚的目的：
　　“我如果什么都不做，那么那些我渴望的就永远到不了我的手中，甚至有可能在我眼前被别人......玩弄。”
　　蕾茜雅挑了下眉毛，惩罚形式其实没有这种深意，只是想要wan些不一样的，顺带着惩罚一下自己的妹妹。
　　当然，她可不会指出这一点：
　　“你能理解并且得到教训就好，阿杰莉娜，即使你不能成为夏德的帮手，至少也不能拖后腿。今晚的事情到此为止，接下来可要好好学习。扎拉斯文学院的课程、嘉琳娜的指导，还有我和多萝茜亲自来教导你，你知道我们有多么看重你。”
　　说着还拍了拍阿杰莉娜的肩膀：
　　“卡文迪许家的姑娘从来都不是只能藏在男人背后的女人，加油吧，阿杰莉娜。”
　　“是的，姐姐。”
　　蕾茜雅这才露出了柔和的表情：
　　“今晚的事情我向你道歉。从刚才来看，这对你的刺激有些太大了，而且也有些伤害了你的自尊心。以后就算还有所谓惩罚，也不会做这种事情了。
　　一会儿我们一起去清理一下吧，我帮你洗头发，说起来上次给你洗头发好像还是我去年去卡森里克访问前。”
　　刚才的一幕幕回忆再次涌上了心头，那种全身燥re的像是要爆炸，心都要撕裂但看着夏德被dianwu又有着莫名刺激的复杂“味道”再次涌上心头，以至于精神与灵魂像是要再次脱离身体进入那种奇妙的“全感”状态。
　　于是连阿杰莉娜事后想起来都有些不可思议，她小声的说道：
　　“如果我犯了错误，这种惩罚以后还可以再来。”
　　蕾茜雅有些意外的看向了她，意识到自己说了什么的阿杰莉娜只希望自己能够立刻在夏德家的地板缝中找个蚂蚁洞钻进去。
　　好在在她为自己刚才的话进行诸如“我是被小米娅迷了心了”之类的辩解前，蕾茜雅欣慰的问答：
　　“你想要用这种方式激励自己不再犯错是吗？”
　　“是的......是的！”
　　阿杰莉娜快速点头，蕾茜雅欣慰的笑了，张开手臂拥抱住了自己的妹妹。
　　两位公主紧紧相拥，场面非常的和谐美好。