第两千五百七十一章 失控的通灵术
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　耳边的“她”忽的轻笑了起来，而集中注意力施法的夏德只见被帆布遮住的魔女，像是大变活人一样的消失，使得耸起的布匹完全落到了餐布上。
　　他拿开那块帆布，看到有着灰黑色头发的巴掌大的布娃娃躺在餐布上，那只布娃娃的眼睛用黑色的纽扣缝制，鼻子则是红色的布团，脸上分明还带着自得的笑意。
　　夏德便又将那块帆布重新拿起来遮住它，帆布撤走魔女重现，她扶着餐布坐起来，抿着嘴和他对视几秒便移开了视线：
　　“这变形术不对劲，我的人类形态本身就是变形结果，它居然能够在变形状态的基础上再强制变形看来诅咒状态对我的影响真的很大这次不算，等我状态好些了我再试一次。”
　　说着便转过头不去看夏德，只把侧脸留给了他，她此时分明连耳朵根都红透了。
　　夏德很识趣在午饭结束前没有再谈论这个话题，而再次启程向着林地深处前进的时候，魔女索性变作了猫头鹰又站在了夏德的肩膀上：
　　“我有午睡的习惯，你不介意我站在你肩膀上休息一下吧？”
　　“不介意，但不是由你来指路吗？”
　　“我告诉你方向，到了地方我会醒的。”
　　夏德感觉她绝对不是想睡午觉了，分明就是想要尽快忘掉变形术的事情。
　　下午一点半左右，两人总算是到达了魔女选定的目的地。那是坐落在林地中的荒废村落，低矮的房屋已经大半坍塌，其中大部分建筑都是土坯房，看起来至少被废弃了半个世纪的时间。
　　“我和丹妮斯特在百年前来过这边，果然已经荒废了，就是不知道村民是集体搬迁去了城里还是有其他的原因。”
　　猫头鹰站在夏德肩膀上，让夏德穿过荒村后来到了村外的墓地。
　　这种林地中的小村落里原本居民就不多，村外的墓园也不会有大城市那样的教堂、栅栏和守墓人小屋。
　　那里看上去只是一片地面略有起伏的稀疏林地，过去的坟墓已经和大地融为了一体。但这里的确有着浓郁的死亡力量，如果有人在这种地方自杀，大概率会变成恶灵。
　　“也许在变形术方面我还有些不足，但通灵术肯定没问题。”
　　猫头鹰扑啦啦扇着翅膀飞了起来，于是魔女重新出现在了夏德身边。
　　她并非只是指挥着夏德干活，而是和夏德一起在荒村墓地中进行仪式场地的布置。不过因为刚才尸体爆炸后存留的痕迹太少，因此这次只能再通灵出一个灵魂。
　　一切布置妥当后，不是很稳定的十环命环浮现在了魔女的身后。尸体残存的组织被夏德放在了一只注满了水的金属盆中，她让夏德稍微向后退了几步，她自己捧着那只金属盆站在仪式场地的正中央：
　　“死亡与我同在。”
　　轻声呼唤后将盆中的液体和漂浮物一起倒向了脚下的大地，随后在夏德略显惊讶的注视下，那些血水逐渐让地面变得透明，直至让温斯莱特小姐脚下的土地变作了黑色的水面。…。。
　　那水面随着水流向外流淌而扩展，最终以她的双脚为中心，形成了一个大致呈现出圆形的直径五米左右的区域。
　　明明此刻天光大亮，初秋午后的阳光穿过树冠将斑驳树影映在林中，但她所在的那片区域内却像是陷入了永恒的黑暗中。
　　魔女的身体浮现出金色的光芒让她不至于被黑暗吞噬，但看她身体微微发抖的模样分明依然感觉到不适。
　　夏德自己倒是在那片黑暗区域之外，但那熟悉的洞彻灵魂的寒冷一下让他知道了芙洛拉·温斯莱特做了什么事情：她忍受着身体与灵魂的双重寒冷，部分投影了“真实的死亡”的一部分到生者的世界，而且还能保证那片死亡被稳定的固定下来不会蔓延：
　　“死亡的大魔女，果然配得上这个位置，她真的不只是变形术大师！”
　　黛芙琳修女虽然可以直接打开通往“真实的死亡”的通道，但那是凭借被选者的力量做到的。如今温斯莱特小姐将“真实死亡”部分投影到现实世界，可是纯粹靠着自己的天赋和魔女的力量。
　　这不仅需要深刻理解死亡，还需要限制死亡对生者世界的侵袭，夏德自认为自己也做不到这种事情。
　　不过温斯莱特小姐显然也不是经常这样做，看她发抖的动作就知道死亡对她的影响也不小。
　　她没有再与夏德说话，而是迅速对着脚下那堆尸体残骸施法。十几秒后，散发着淡淡白色光芒的灵魂便与她共同站立在了那片黑暗中。
　　这是那个七环术士的灵魂，但即使是灵魂状态也因为是男性而让魔女皱眉。
　　她想要尽快结束这种糟糕的通灵环境，于是便直接问道：
　　“【树洞协会】到底有多大的规模？”
　　明明夏德距离她不到十米，但夏德听到的魔女的声音却像是从极远的地方飘来，而且还带着回音。
　　“我们是一个大家庭，我们所有人都为了一个目标而行动，我们有至少一百八十人。”
　　表情呆滞的灵魂最终还是没能反抗。
　　温斯莱特小姐深深皱眉：
　　“你们中最高等级的环术士是多少环？有几个？”
　　“十二环，我只知道其中三位。”
　　没有十三环还算是好消息。
　　“【树洞协会】现在有多少人在维斯塔林地地区？”
　　她继续问道，右手已经抓住了自己的左臂，她想用这种动作取暖。
　　呆滞的灵魂继续回答：
　　“我不知道，我和同伴只负责监视班纳特旧宅的时间波动痕迹。”
　　回答问题的灵魂上的光芒已经开始了闪烁，魔女强制的提问让这灵魂迅速变得不稳定：
　　“你们是如何监视时间波动痕迹的？”
　　“仪式，我不懂这些。”
　　“你们的监视和调查有什么结果吗？”
　　“溪木镇，有一张大网，血缘，时间穿越，矛盾.”…。。
　　那灵魂在黑暗的水域上开始若隐若现，因此他的话也变得断断续续。
　　温斯莱特小姐急忙继续询问：
　　“你们来到溪木镇除了寻找时间树洞以外，还有其他目的吗？”
　　那灵魂几乎已经近半变作了黑色，并与那片奇异的区域融为一体：
　　“听闻.聊天大事被选者.”
　　“什么？”
　　魔女惊讶的看向了那个灵魂：
　　“等等，什么被选者？”
　　但那几乎要消失的灵魂此刻却忽然又变得清晰起来，只是纯白的灵体被染成了黑色，它伸出双手就要掐住温斯莱特小姐的脖子：
　　“为什么你可以活着！”
　　“因为我是活人。”
　　灰黑色头发的姑娘抬手一挥，周遭的黑暗立刻将那灵魂吞没，将这个本就应该离去的灵魂带回属于它的地方。
　　这种事情她以前做过很多，但没想到这次黑暗吞没了那灵魂后，当她试图驱散脚下的水域时，无数只灰色干枯的手却一同从面前的黑暗中伸出：
　　“为什么你能活着！”
　　“好痛苦，好痛苦！”
　　“我不喜欢吃牛肉！”
　　“恨啊，恨啊！”
　　“和我们一起走下去吧！”
　　温斯莱特小姐立刻向后退，顾不上惊讶，再次挥动右手，想让这片由自己召唤而来的死亡将这些不应该出现在生者世界的东西带走：
　　“糟糕，等级下降的后果这么严重吗？”
　　但在死寂般的黑暗将这些枯手吞没的同时，她又发现自己的身体从脚下开始，居然也正在被黑暗水域吞没。
　　意识到情况不对劲的她急忙想要撤销奇术驱散死亡，施法中断的过程很顺利，但她却发现周围的黑暗并没有被阳光代替，反而是这片黑暗和脚下的水面变得越来越真实，而生者世界的阳光却距离她越来越远。
　　这并不是死亡正在向活人的世界蔓延，而是她正在被拖拽向死者的世界。
　　死亡冻结了灵魂，让灵在躯体内的流淌近乎完全停滞。她挣扎着想要继续后退，但已经透明的双脚却像是被死死的粘在了水面上，同时周围林地的景色已经完全消失不见了。
　　银色的光自远处照射而来，惊恐的芙洛拉·温斯莱特抬头向前，眼眸中一个接着一个的透明白色灵魂不知何时出现在了她的周围，并一个接着一个的经过她的身边向着那光芒来源处走去。
　　她不想知道面前越来越亮的银色的光是什么，但她的身体却不受控制的抬起了头。于是那硕大的半沉在水域远处的银色月亮便照亮了她的脸，潜藏在灵魂深处的死亡的空洞感霎那间完全侵染了她，她的双眼便在那月光下变作了银色。
　　“冥月.”
　　她抬起原本无法动的脚试图向前走去，然后感觉到了热量从自己的右臂上迸发，一只手死死的抓住了她的胳膊。
　　冰冷的皮肤在身体被拖拽着向后移动时才恢复知觉，随后才微微转过僵硬的脖子，看到夏德带着她不断的后退。
　　这种感觉很熟悉，上午时在书房里她便是被这只手拉回了“现在”。而此时仔细看，夏德果然也踏上了这片幻影般的黑暗水域，阳光正在回归，他身上那股独属于活人的热量仿佛在驱散这里的一切寒冷与虚无。
　　39314703。。