第五十六章 特殊的对待
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　即使被夏德干脆利落的赢了，拉文德先生依然很兴奋。但可惜已经叫到了他的号码了，他只能惋惜的起身离开，不过将夏德的名片很郑重的收了起来。
　　在牌局结束后，没有了组织者，人们无意再去玩牌，夏德坐在那里，稀里糊涂的被邀请加入了王室趣闻的讨论，被迫在一点也不懂的莫古斯·卡文迪许王子与陆军第三蒸汽装备师团军团长卡拉德侯爵的矛盾上发表意见。
　　好在终于叫到了他的号码，见自己有借口离开了，便急忙站起身，顺便还向周围的人们递出了名片，这是很好的为自己招揽生意的机会，玩罗德牌的都是有钱人。
　　推开房间的侧门走了进去，当然也不会忘记将房门关闭。上一个进入这里的罗德牌收藏家已经从房间的正门离开了，此时房间内只有书桌后的一位老先生，他打着哈欠让夏德坐下来。
　　房间并不大，甚至可以说有些狭小。只有墙壁上的一些画框算是装饰，而罗德牌鉴定师的那张桌子则占据了房间几乎四分之一的面积。
　　落座的时候，夏德还注意到桌子上除了几盏煤气灯和各种镜片以外，还放着一个相当明显的黑色金属盒，盒子里都是被撕毁的罗德牌。最上面是拉文德先生向众人炫耀的德拉瑞昂英雄系列的“花1”纸牌，没有什么特殊效果，但卡面非常漂亮，可惜也是伪造的。
　　“伪造的罗德牌要被撕毁，这一点你知道吗？”
　　带着眼镜的老人问道，见夏德点头后，便示意他可以展示要鉴定的纸牌了。
　　小心的打开日记本，将“太阳3”【创始·银月】取出放在桌面的软垫上。戴着手套的老人伸手取过，看了一眼便皱起了眉头：
　　“创始系列的银月？”
　　他抬头看向夏德，像是在看精神病人，显然是不相信有人会来鉴定这个。
　　但依然尽职尽责的将靠近自己的那盏荷花口的煤气灯拉过，将光调至最强后，拿起放大镜在灯下检查卡牌细节。
　　等待“捡到的抽奖券开奖”的夏德坐在那里，忽然之间感觉不怎么紧张了。但坐在桌子另一边的人却随着时间紧张了起来，几乎是几十分钟后他才抬起头认真的看向夏德，被头发遮住的额头已经冒汗了：
　　“创始系列的银月？”
　　与夏德坐下时的问题一模一样，但语气却截然不同。
　　大概明白了结果的夏德只是摇头：
　　“大概是吧。”
　　他很矜持的说道，即使自认为自己可以控制情绪，但真到了这一刻仍然安耐不住喜悦。
　　“哦，先生，请等一等，请等一等。我无法鉴定这张牌，我去请别人来。”
　　老鉴定师颤颤悠悠的将纸牌还给夏德，取下眼镜，从一旁的架子上拿起毛巾擦了一下脸，然后绕过桌子跑向门口：
　　“先生，你可不要跑啊，我马上就回来！给我三分钟。”
　　说话的声音都开始打颤了。
　　“我为什么会跑？”
　　夏德心想着，看着房门关闭。
　　又低头看向那张【创始·银月】“太阳3”，看着卡面上的侧身托举银色月亮的女士：
　　“说起来，我和银月还真的是有莫名的缘分呢。”
　　老鉴定师没用三分钟，甚至没用一分钟便匆匆的跑回来了。他按住门框，一副跑得快要窒息的样子：
　　“太好了先生，你还在这里。”
　　“我为什么不在这里？”
　　夏德心中想着，将纸牌拿起来站起身。这时才听到老鉴定师身后的走廊上又传来了跑动的声音，很快便看到一个穿着黑色皮鞋的高瘦中年男人跑了过来。他穿着黑色的正装，别着衔尾蛇标识的胸针：
　　“辛迪亚·马克，预言家协会托贝斯克分会的副会长。”
　　中年男人一边喘着气一边越过老鉴定师，走过来与夏德握手。
　　“您还是先把气喘匀了再说话，我不会跑的。”
　　夏德说道，然后小声询问：
　　“所以，我的这张牌是真的吗？”
　　马克先生邀请夏德到协会的三楼去谈，这次是很正式的会客室，甚至还有被协会雇佣的佣人为客人准备茶水。
　　夏德在会客室的沙发上落座，看到在马克先生也坐下后，有又两名年龄大概比奥古斯教士还大的鉴定师匆忙走了过来：
　　“关于这张创始系列的银月，我们要做更进一步的鉴定，但就在这里，在您眼前。这位先生，是否可以再等待一下？”
　　辛迪亚·马克副会长一边说着一边擦汗，夏德敏锐的注意到他正装内部的衬衫领口，已经被汗水浸湿了。
　　“当然没问题，但鉴定的费用......”
　　夏德故意迟疑道。
　　“当然还是五便士，您不用多花钱。”
　　马克先生说道，接过夏德递来的名片，和刚才的拉文德先生一样惊讶于“圣德兰广场6号”的地址。
　　“汉密尔顿先生，您需要什么点心吗？”
　　“我想暂时不必了。”
　　夏德摆摆手，虽然预言家协会是很正式的世界性机构，不会出现杀人夺牌的事情。但作为无依无靠且没什么势力和力量的异乡人，出门在外还是谨慎一些比较好。
　　他看向被急忙召集来的三位老鉴定师，三人已经在会客室另一边的长桌上，铺开了密密麻麻的工具和镜片，并打开了由佣人们送来的各式造型奇异的灯具。会客室的气派落地窗窗帘被紧闭，将飘着晨雾的清晨约德尔宫侧影关在外面：
　　“关于这张创世银月......如果它是真的，我想协会应该不会到处宣扬。”
　　夏德没有去看马克先生，而像是无意识的说道。
　　“当然，协会在罗德牌方面绝对公正的，绝对不会损害任何收藏家的利益，这是我们的宗旨。”
　　辛迪亚·马克先生保证道，默认拥有这张牌的夏德是收藏家。
　　他用眼睛的余光打量着夏德，衣着体面但看上去并非有钱人，只是气质很独特。犹豫了一下，马克副会长才问道：
　　“那么您是否方便告诉我们，这张牌的来由？没有别的意思，只是协会上一次见到它，还是大概127年前的‘大城玩家’罗德牌大赛，那一年史迪威·拜伦男爵用这张牌进入了决赛，可以说是出尽了风头，协会想要记录这张牌在过去百年间的行踪，真是没想到，我居然能够有幸见到它。”