第一千三百一十四章 湖畔夕阳（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当夏德和贝纳妮丝小姐返回王尔德歌剧院的时候，露维娅也已经到了，正在和拉瑟斯小姐谈论今晚的事情。而露维娅，也为他们带来了新的消息：
　　「扎拉斯文学院的教授，今晚也会参加埃尔德隆湖畔的行动，三大学院中目前只有扎拉斯文学院的教授提前到了。」
　　「这些都没关系，我们今晚在外围等待，也不一定真的需要我们。」
　　夏德说道，他这次没有携带【守夜人】，在确定恶魔的下落和身份前，他会尽量避免携带这件遗物。
　　「另外，有可能指向大地之心的三件拍卖品之一的爱德华·马库斯的雕像，我昨天下午已经拿到手了。」
　　雕像被夏德变了出来，放在书房的茶几上。三位女士依次对其进行了检查，但并未发现奇特之处。
　　「难道不是这个？」
　　贝纳妮丝小姐狐疑的说道：
　　「这些石料就来自于兰德尔河谷，在偏西南部的地方，所以这不是被石化的尸体。」
　　而此时拉瑟斯小姐正在用自己的奇术进行查探，等到拉瑟斯小姐也检查完毕，夏德说道：
　　「我昨晚在家里也检查过，没发现可疑的地方，所以现在只剩下最后一个方法了。」
　　手中拉出了璀璨的银色光弧，顷刻间便将那尊完整的古雕像切成了一大堆碎石块。
　　每个人都捡起那些小石块检查，然后再次确定这真的只是普通古董而已。当然，得到这古董的过程也不算浪费时间，至少给了夏德接触史东．奥森弗特的理由。
　　「岁月之息。」
　　夏德深吸一口气，随着灰色的烟气从那些石块中飞向他的鼻腔，石像时间倒流，重新变回了原本的模样。因为施法消耗是五分之一的时间，因此这次施法大概消耗了夏德不到20秒的寿命。
　　「真是的，我说过好多次了，不要随便用这项奇术，你的寿命难道是无限的吗？」
　　露维娅见状立刻责怪道。
　　「也许只是我们看不出这雕像的价值，所以先完整的留着，说不定会有用。」
　　夏德说道，而贝纳妮丝小姐和拉瑟斯小姐，这才知道夏德这个直接影响时间，近乎奇迹的奇术居然以寿命为代价，她们也认为夏德最好不要随便使用。
　　毕竟，就和夏德曾说过的一样，凡人唯一可以确定的赌局就是，凡人终有一死。
　　三件物品之一的雕像到手，剩下的两件，也就是陶瓷花瓶和古董钥匙，分别在本地石像艺术展览馆和格兰杰伯爵手中。前者的馆长是海菽·奥森弗特提到的可以寻求帮助的民俗学家，后者则牵扯到是否是莱曼先生的后裔。
　　当然，寻找这两件物品虽然紧急，但至少这个周四是肯定不能去做的。时间已经接近黄昏，爱隆河上游的埃尔德隆湖中到底会发生怎样的事情，马上就能揭晓了。
　　因为不清楚到底会发生什么，因此这次随行魔女的除了夏徳、露维娅、拉瑟斯小姐以外，就只有三位九环的魔女追随者，她们也分别是黄金黎明歌剧团的总会计以及造型和服装设计师。
　　教会并未封锁埃尔德隆湖周围地区，而是在湖边设置了很大的一片营地，依托营地准备驱散疯狂大地的仪式。
　　教会的仪式比夏德的「大地之力·治愈灵气」复杂的多，而且一般的仪式需要漫长的时间才能彻底净化迈向疯狂的大地。以往出现「疯狂大地」时倒是不怕时间漫长，毕竟只要那些黑泥以及疯狂大地被限制住不向外传播，一两个月的时间解决也没什么。但这次依靠水体，大地的疯狂蔓延的非常
　　迅速。因此为了加速原本漫长的净化仪式，主持仪式的太阳教会，联合了本教区的自然教会一起行动。
　　计划大概是傍晚时分，由教会环术士联合施法，将水面以下被污染的区域完全封冻，确保污染的蔓延暂时被控制住。随后，复杂的神术仪式，将会配合从卡森里克德科拉姆郡约克市郊区运送来的贤者级遗物【大精灵贤者橡木之杖】，争取在黎明到来前完成净化。
　　因为以往没有如此匆忙净化的经验，所以这到底是否可行，教会也没有结论，所以只能调派更多的环术士小队准备应对可能发生的情况。
　　但在夏德看来，这次的事情并不是人越多越好。毕竟自大地的疯狂而源流出的污染决定了，只要无法豁免疯狂大地的效果，就算是将整个卡森里克的环术士都找来也没用。
　　总之，当这天傍晚，穿着袍子骑着马的一行六人，到达埃尔德隆湖东畔山丘顶端，骑在马上看到了西方的夕阳洒满了结冰的湖面，灿烂的タ阳被冰面反射着，就仿佛大湖在タ阳下正在发光。
　　接近标准圆形的大湖被周围的冬季白色森林包围，更远处则能够看到乡下村庄飘出袅袅几缕青烟。湖畔中冰冻着几艘大船，靠近湖畔西侧的方向，小渔船停放在码头旁边，而围绕着码头，教会的营地同样沐浴在夕阳下。
　　穿着白色长袍的神官团，此时正向着最后一缕タ阳祈祷，祈求太阳的神力能够在夜晚依然保护他们。这是太阳教会的基础神术仪式【太阳庇佑】，如果由数量众多的神官团使用，效果相当厉害。
　　从山丘区域的顶端看去，围绕着码头的营地颇具规模，粗略估算，营地里至少有三位数的人。里面当然不可能全部都是环术士，但这样的规模也足以称得上是大行动。
　　夏德扯着缰绳，问向身边骑在枣红色马匹上的贝纳妮丝小姐：
　　「我记得兰德尔河谷，没有十三环术士常年驻扎。」
　　毕竟五神教会的十三环术士也有限，还要顾及远海开发以及新大陆的探索。
　　「是的，但上周为了围捕邪教徒，太阳教会调派来了那位很有名的「大地撼动者「皮埃尔·格兰杰先生。这位十三环术士和我一样擅长大地的力量，尤其擅长制造地震类的奇术，但很可惜，这种招式是不能随便在城市区域乱用的。」
　　「格兰杰？」
　　露维娅好奇的问道，一旁的拉瑟斯小姐则摘下兜帽露出漂亮的长发：
　　「是的，这位先生原本也是兰德尔河谷人。据说和格兰杰伯爵家族有远亲关系，但你也知道，格兰杰本身并不是很罕见的姓氏，所以究竟是不是伯爵家族的亲戚，谁也说不明白。」
　　「他今晚会出现吗？」
　　夏德颇为期待的看向湖边营地，但贝纳妮丝小姐微微摇头：
　　「通过黑市传递的消息即使被教会相信，也不能将唯一的十三环调到城外。毕竟邪教徒还在城里潜伏着，留一位十三环在城里，才是正确的做法.....．不过听说，五神教会打算各派遣一位十三环，下周或者以后到达本市，为了应对大地被选者的事情。
　　「被选者的史诗，真是影响越来越大了.....．去扎营吧，我们先休息一下。」
　　夏德提议道，于是一行人调转马头。而夏德落在了最后，转身看向近乎一片火红的冰面：
　　「今晚，到底会发生什么呢？」
　　为了防止被教会注意到，夏德等人的营地选择在了距离湖面较远的林地中。简单的安置篝火竖立栅栏以后，夏德甚至还对着营地入口使用了新入手的奇术【月之荆棘】。
　　当他的手指指向栅栏口以后，亮银色的荆棘丛立刻从泥土中钻了出来，交织细密的堵住了营地的入口。而且不仅仅是堵住了入口，
　　随后荆棘攀附着栅栏，直至完全与栅栏交融，像是营地被银色的荆棘丛包围住。
　　贝纳妮丝小姐尝试了一下，从内部虽然能破坏这些荆棘，但也需要花费一些手段。而从外部想要破坏荆棘，就算是十一阶的魔女也感觉棘手。当然，这也与她不擅长战斗，也不可能全力在此处使用迷锁有关。
　　而想要从荆棘上空飞到营地中，那些荆棘会向上生长进行阻拦，可惜只要飞的足够高，就不会让夏德那片亮银色的荆棘丛有什么反应。所以，这项奇术最适合使用的场景，还是较为封闭的室内。
　　「这有些像是伊露娜掌握的奇术【荆棘之光】(975章）。」
　　露维娅对夏德说道：
　　「不过她的招式需要施法材料，而且是太阳教会独有的奇术。」
　　在潘塔纳尔的邪物被烧掉以后，黛芙琳修女用初火为夏德赋予了很多有趣的力量，其中一项便是由他亲手引燃的篝火更加温暖，而且待在周围也能够快速恢复体力和灵。
　　此时篝火温暖着众人，冒出的烟气也已经被消弭，因为来之前就吃过了饭，因此也没有做饭的需要。
　　六个人围坐在篝火旁闲聊着，等到太阳完全落山以后，夏德和露维娅、贝纳妮丝小姐一起去湖边，因为三人都有「大地之力」，拉瑟斯小姐带领着两位高环女术士在这里接应他们，保证至少还有退路。
　　看得出来，拉瑟斯小姐并不是很情愿看着三人去冒险，但因为贝纳妮丝小姐的坚持，她也只能无奈答应下来。