第三千三百二十五章 不可能与蛇
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　枪械碎片叮叮当当在礁石上蹦跳的声音很快再次被潮水声淹没，而莫提斯先生、莱茵哈特小姐和艾米莉亚右侧肩膀上方悬浮着的发光蛇蜕，便在此刻散去了光芒落在了每个人的手中，其中艾米莉亚对此相当嫌弃，却又不得不拿着。
　　明明刚才是超越极限过度施法，但此刻的她却一点也没有感觉到不适。只是在心中的兴奋持续不断的同时，她又想到了另一件事：
　　“嗯教会会不会认出来，施法的是我呢？我是不是破坏了夏德的计划？”
　　她没有和夏德与魔女汇合，而是带着依然没搞清楚情况的拉尔森小姐，重新找到了藏起来的独角兽艾丽，然后让它载着两人返回到了雪山大厅之中。
　　至于岸边，战斗结束后的三方谁也没动，但更多是【丑角剧团】和黎明教会的人在打量着夏德和他身边的女士。
　　夏德此刻更想知道艾米莉亚的情况，于是从口袋里掏出了那张“小丑牌”。距离虽然远，但“丑角”们都看到了那纸牌的模样，便全部向后退表明自己的立场。
　　这张牌居然真的这么有用。
　　夏德于是又看了一眼教会的队伍，然后当着所有人的面伸手一招，让那匹马身边的“耳坠”飞到了他的手中。银色的火焰一闪而过后，那耳坠便已经变作了失去光芒的碎片了。
　　在没搞清楚今晚的情况前，他没打算和教会进行沟通。随后捡了三块手枪较大的碎片，在黎明教会一众人的注视下，先是打量了一下那具女人尸体，然后才与莱茵哈特小姐一起离开了这里。
　　而教会的小队只是看着他们离开。
　　夏德和魔女回来镇子里的时候，艾米莉亚和拉尔森小姐已经回来半小时了。海岸的事情波及并不大，因此法图人并不知道今晚发生了什么。艾米莉亚见到夏德的时候，低着头一副做错了事情的模样，因为她感觉自己贸然暴露身份可能会对夏德的行动造成影响。
　　但夏德没有这样想，见到艾米莉亚后稍微松了一口气，然后笑着赞叹道：
　　“刚才的超限施法相当不错，要是你不出现，当时的情况可就糟糕了。”
　　于是尖耳朵精灵一下抬起了头，先是确定了一下夏德真的是在夸奖她，然后才笑着说道：
　　“我也不知道当时是什么情况，反正我感觉那样施法一定可以成功。就好像感觉很难形容，总之有种心想事成的感觉，要是考试的时候有这种感觉就好了。”
　　“所以当时礁石上站着的两个人，真的是艾米莉亚和史黛拉？”
　　和开心的艾米莉亚不同，和夏德一同回来的魔女现在有太多的疑惑。她问向依然在给独角兽梳毛的学徒，白发姑娘看了一眼夏德，才轻轻点头，她依然不知道今晚是什么情况。
　　“所以，艾米莉亚是时间系的环术士？”
　　魔女又问道，艾米莉亚这次可以自信的点头了：
　　“我是月溪氏族的高等精灵！我们家传说中是世界树祭司的后裔呢，我有很多亲戚都觉醒出了时间的天赋呢。”
　　因为克莱尔·莱茵哈特并未参与过林地之战，因此她暂时还没有将面前这个“柔弱天真”的精灵，与传闻中在维斯塔林地里向“唤神者”献上王冠的女性精灵联系到一起。
　　她只是不敢相信年轻的精灵居然这么厉害，而且居然能够被夏德请到岛上治疗独角兽——夏德老师的面子一定很大。
　　“那块蛇蜕.”
　　她又迟疑的问道，刚才在路上其实已经和夏德对此有过交流了。艾米莉亚看到夏德微微点头后，才将蛇蜕拿了出来：
　　“我也不知道它是怎么会出现在我身边的，我身上应该没有这种东西才对。”
　　这也是实话。
　　今晚的事情看似复杂，但夏德已经整理出了大体的情况。原本只是【丑角剧团】联合【黎明教会】，想要抓捕那个从旧大陆而来，试图散布腐化的瓦尔德克伯爵夫人。
　　而死去的詹森男爵与这件事毫无关系，他只是因为想要追求姑娘而拿出了没有子弹的手枪并因此死去。而手枪则在之后，被误以为那是遗物的普通人瓦尔德克伯爵夫人偷走。
　　这个过程夏德没有看到，但大概率她借用了那两枚耳坠的魅惑能力。
　　“之后的事情，就是海岸边的战斗过程中，伯爵夫人先是用有着腐化力量的耳坠，将那匹倒霉的马变作了怪物，随后因为意外激发了那把枪的力量。”
　　“所以那把枪到底是什么呢？”
　　独角兽小窝中，艾米莉亚举手问道，于是魔女不可思议的问向了她：
　　“你不知道？你的蛇蜕上，没有显示这部分内容吗？”
　　小精灵眨眨眼，她很讨厌蛇，而且回来以后一直担心自己今晚是不是做错了，所以当然没去看那块蛇蜕。
　　如今黑蛇已经消亡，关于“蛇”的信息也已经重新消失，所以莱茵哈特小姐便复述了一下自己看到的内容，艾米莉亚这才恍然大悟：
　　“那是命运的灾厄！所以说，命运的灾厄的表现形式，就是发生‘不可能的事情’？”
　　完整的看过蛇蜕上信息的魔女理解更深：
　　“而且要完美的认识到这并非是科技、超自然力量造成的不可能，并且要揭穿这种不可能，那么不可能才会变作‘无限蛇’。警察们并没有意识到这种【不可能】，他们在怀疑其他的犯罪手段，部分人想到了环术士。
　　只有瓦尔德克伯爵夫人，亲口说出了那把枪当时的状况。”
　　“无限蛇”的特性看起来是“无限进化”，但在夏德看来，这更像是通过接触各种“可能性”，让自身获得这种可能性。那蛇的棘手程度今晚夏德也算是见识到了，如果不是艾米莉亚及时赶到，那条蛇大概率能够逃走。
　　“它初生的时候智力应该没有这么强，是吸收了那团血肉后进行了一次蜕皮，才拥有了如此高的智慧。如果以后再碰到这东西，最好的办法其实是一开始就赋予其某种力量，然后顶着抗性用相同的力量击杀它。”
　　夏德对此做出了总结，而今晚目睹这一切的【黎明教会】的队伍肯定也会将消息带回去。过往的经验证明，如今时代爆发的各种“灾厄”都并非第一次出现，历史上肯定也出现过“无限蛇”这种不知道应该如何分类的东西，所以教会应该很快就能从以前的文献中找到应对手法。
　　“那把枪之后怎么样了？”
　　拉尔森小姐问道，她刚才虽然在艾米莉亚身边，但她可没有纯血精灵那么强的视力。
　　“被艾米莉亚的时间力量直接粉碎了。我带回了三块碎片，剩下的留给教会和【丑角剧团】。【丑角剧团】里有人也拥有蛇蜕，那人我近期会联系一下。”
　　他说着从口袋里取出了手帕，手帕包起来的就是三块手枪碎片。这些金属碎片看起来完全只是普通物品，夏德将其中一片递给莱茵哈特小姐，让其交给议会。
　　剩下两片他打算一片给露维娅研究，一片给丹妮斯特。
　　“那位瓦尔德克伯爵夫人呢？”
　　艾米莉亚又想到了今晚故事中的另一个成员，夏德摇摇头：
　　“她释放出那条蛇以后，立刻就给蛇咬了。战斗结束后她的尸体依然还在原处，但死因不是毒素，她很明显是精神崩溃死的。尸体被教会带走了，之后只能通灵试着查看她死前到底看到了什么。
　　但这个人的信息会被低调处理，她牵扯到的.那个是不能随便提及的。”
　　“另外，刚才靠近尸体的时候，我注意到她被蛇咬的伤口，很像是【衔尾蛇】的标志。”
　　莱茵哈特小姐补充道，她显得忧心忡忡：
　　“那的确是命运的灾厄。灾厄往往会率先出现在被选者诞生的地点，而且一旦出现就会越来越频繁。这座岛上恐怕会出现更多的‘不可能’，然后出现更多的蛇”
　　她忽的看向了艾米莉亚：
　　“你的那块蛇蜕虽然来历不明，但你有可能是命运的被选者吗？”
　　尖耳朵精灵摇头的速度相当快：
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“为什么呢？
　　“因为.氏族为我的出生进行过占卜，我是属于时间与树的精灵，不会沾染其他力量。”
　　她为自己找好了理由：
　　“顺带一提，我目前的角色是‘重要配角’，并不是主角候补之类的重要角色，我很边缘化的。”
　　于是角色定位只是“次要配角”，比小精灵还不重要的魔女立刻感觉自己像是受到了心灵重创：
　　“你是重要配角.我才只是这不重要。蛇蜕出现了三张，似乎要两个拥有蛇蜕的人同时撞见那蛇，才能拥有不被蛇吸收‘可能性’的力量，并且击败了蛇会获得好处，这是命运的回馈吗.教会恐怕近期也开始搜寻这种奇异的物品。”
　　她烦恼的叹着气，然后又瞧向了夏德：
　　“我在回来的路上就想问了，你的攻击好像没让那条蛇拥有其他力量。而且你也没有蛇蜕，这要怎么解释呢？”
　　她并不是逼问夏德，只是在烦恼的同时说出自己的疑问。夏德不想说出露维娅的事情，便用了其他理由：
　　“专业的占卜家为我占卜过命运，我的命运非常特殊，也许，就连那条蛇也无法从我身上获得任何的可能性。”
　　魔女很容易的就接受了这种说法，她现在已经完全清楚任何奇怪的事情发生在这个男人身上都是可能的。
　　艾米莉亚这时才终于拿出了自己的蛇蜕并将其重新打开，然后发现上面出现了以前没有的新内容。见没人看向自己，她便戳了戳一旁的夏德，然后将那块蛇蜕塞给了他。
　　她真的很讨厌蛇。
　　全新的内容果然出现，但并非艾米莉亚靠着消灭这次的“无限蛇”就直接从【主要配角】变为了【主角候选】，而是在原本的内容中，多了一小段话：
　　【踏足雪山岛屿的你，在时间的长河中窥见了可能性之蛇，并将其成功消灭。此时的你尚不知晓这其中的意义，但命运向来公平，在这段不属于你的故事终点，你会因此得到一份礼物。】