第九十五章 图书馆与贤者之石
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　既然获得了第一枚灵符文，夏德自然想试着掌握对应于【暴食】的奇术。医生等人也赞同这样的想法，即使环术士精力有限，不可能将每一枚灵符文都深入透彻的去理解和挖掘，但每枚灵符文至少掌握一个奇术，算是学院派的通常做法。
　　“我们获得咒术与奇术的方式，可不仅仅是价格昂贵的圣拜伦斯图书馆。”
　　安娜特小姐说道，她伸出手比划了一下：
　　“托贝斯克市可是旧大陆最重要的城市，这里混迹着无数的环术士，由此自发形成了一定规模的黑市，以及交易途径。你大概已经知道了老约翰那边可以购买【遗物】，其实我们还有可以直接购买奇术、咒术，甚至某些阅读后，有可能获得灵符文的书籍途径。”
　　她看向床上的医生，医生点点头后，安娜特小姐才拿来纸笔写下一个地址，确认夏德记下来以后，才用指尖的火苗将它烧掉：
　　“你去这里就好，会员费用是1镑，我想这对你来说应该不算很困难。”
　　“是的，最近有一大笔进项。”
　　夏德说道，想到了昨天的钱包，然后想到了斯派洛的秘密。他打算等会面结束后，单独和安娜特小姐谈谈占卜的事情。
　　安娜特小姐写下的地址是位于托贝斯克大学区的“黑渡鸦图书馆”，与露薏莎小姐租住的公寓很近。
　　这表面上是大学教授们的私人图书馆和俱乐部，需要得到主人允许，缴纳一定的会员费用后，才能分享里面的图书。
　　但实际上，黑渡鸦图书馆从事的是环术士有关知识的保存和收集。
　　他们本身保有一定的神秘学知识，向经介绍的可以信任的环术士开放，但最重要的是为本地的环术士，提供匿名交易书籍和知识类商品的平台。
　　托贝斯克市内有很多类似的地方，由此构成大大小小的环术士私密交易场所，但这家图书馆的信誉最好，因此安娜特小姐推荐夏德到这里去。
　　“记得戴上面具，穿上不显眼的衣服。约翰老爹那边绝对可以信任，而且他与我们的交情很深，所以不必那么麻烦。但黑渡鸦图书馆不太一样，我们只算是熟客，虽好还是不要暴露自己的身份。”
　　奥古斯教士叮嘱道，夏德谨慎的记下信息，心中则计算着自己应该拿出多少金镑购买知识。
　　他其实还欠家里的橘猫小米娅10镑，这笔来自高德女士的汇款，被他用于购买已经破碎的遗物【银月的宝珠】。再加上欠小组的学费40镑，这样算起来，夏德目前的欠账，已经高达50镑，而昨天那笔斯派洛先生的遗产，显然是不太够的。
　　好在每月20镑的欠款可以月底还，而且上个月他也攒了一笔存款，因此他的经济状况其实还算可以。
　　本来谈完了这些事情，今天的会面就该结束，让医生慢慢静养。但施耐德医生向众人宣布了另一件事，使得他们不得不留下来：
　　“关于伪造的贤者之石，我还没有放弃。等到伤好了以后，我会再次展开行动。在湖景庄园里，【水银之血】死掉了重要成员心脏收藏家以及‘拉索娅夫人’，组织的首领‘银瞳者’也是重伤，我听到消息，这次正神教会是真的动怒了，甚至要从教廷调来新的十三环术士。现在正是好机会。”
　　“比尔，为了那五个学分，这并不值得，别忘了还有可能存在的【血灵学派】。”
　　奥古斯教士规劝道，但医生摇摇头：
　　“当然不止是为了五个实践学分，你大概没有看过悬赏令，这次任务是机械学院罗格斯教授发布的，我想要从这位教授那里学习一项很重要的奇术，这次是个机会。”
　　医生本身擅长心灵和梦境的能力，属于机械学院，想来他已经为了这件事准备多时了。
　　“而且，【伪造的贤者之石】本身也很重要。学院悬赏令，只要求取得3液体盎司，剩下的我们可以自己留下，你们知道这件守密人级遗物的特性吗？”
　　他看向四人，夏德和奥古斯教授都摇摇头，露薏莎小姐想了想：
　　“我曾选过《危险的炼金仿制品》选修课，我记得......守密人级遗物【伪造的贤者之石】是红色的液体形态物质，是最危险的贤者级遗物【贤者之石】的失败仿制品，传说是第四纪混乱时代的大炼金术师制造的。
　　伪造的贤者之石不能被直接接触，其本身有剧毒，且伪造品一旦接触真正的贤者之石，伪造品会变为清水。虽然是失败的仿制品，但也继承了真正贤者之石的部分特性，等量的【伪造的贤者之石】可以转化为等量的黄金，但这样使用实在是浪费，最重要的特性是......”
　　“伪造的贤者之石，可以作为接近万能的仪式用品，替代某些无法找到的重要仪式用品。就比如呼唤邪神的仪式，【水银之血】和信仰血宴之主的邪教徒们不可能轻易凑齐仪式用品，所以必定使用了【伪造的贤者之石】。这是协会在昨天调查出的结果。”
　　安娜特小姐补充道。
　　“环术士的进阶需要仪式辅助，低阶环术士进阶仪式材料很普通，但我要开始准备五环晋升六环了，有些材料可以从新大陆走私获取，有些材料可以从学院购买，但有些材料实在是困难......”
　　医生看向其他四人，他们当然没有理由再反对了。
　　但这件事并不着急，施耐德医生至少要到周六，才能知道自己是否可以康复。而在此之前，医生就只能躺在床上捧着书来度过一周的时间了。
　　“这个月底就是考试周了，现在多看几本书，也许你可以尝试着通过那些理论课程的考试。说起来，医生，《以太力学》学习的怎么样了？”
　　金发的作家开玩笑的说道，其他人都露出了笑意。只有医生忧愁的靠在床头上叹着气，他并不喜欢一直躺在床上，更不喜欢《以太力学》。