第六百一十一章 第三形态
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　踉跄的从白雾门中倒退着走出，大口喘息着看着面前耸立着的古老石门。从石门中吹出的可怕死亡之风，一下让夏德清醒了过来：
　　“不好！马上就要天亮了！”
　　来不及多想，他弯腰把地面上属于自己的物品捡拾起来，确认没有落下任何东西后，立刻沿着通道向外冲。
　　在教堂内部，他没有遇到任何的阻拦，甚至教堂门口双手抱在胸前的教会环术士的灵魂，还恭喜他成功救出了同伴。
　　跑出教堂来到充斥白雾的街道上，还没走几步，夏德便停了下来。
　　现实中的自然教堂和黎明教堂，都在圣卡拉大道上，只不过分别位于街道两端。而在此时狭间的圣卡拉大道上，两位数的恶灵正在诡异的雾瘴中逡巡着，然后一下注意到了此时的夏德。
　　“该死，怎么这么多恶灵......等等，不会是我刚才在门后使用迷锁，在狭间和现实中也有反馈吧？”
　　来不及多想，那些面容恐怖的恶灵，已经席卷着白雾无声无息的冲了过来。它们几乎和那白雾融为一体，此刻就像是雾潮和鬼潮一起冲击过来一样。
　　如果是在外界，爆发的银月光芒甚至费莲安娜的魔女之光，都能让它们全部重伤，但为了不引来更多的注意，夏德不能这样做。
　　“数量太多，也不能用【银月大剑】近战，时间不够了。”
　　心中想着，后退一步，右手猛地从身前画出横线。平行于地面的银色光痕立刻飞出，但只是击退了最前方像是被腰斩一样，上半身和下半身可以分离，因此能够单独进攻的高大男人，以及拿着自己头颅，身后还拖拽着数百颗头颅的贵族恶灵。
　　“瞬发的【银月斩击】威力不够。”
　　夏德继续后退，同时双臂在身前画出交叉的十字。那光痕驻留在空中，夏德微微弯腰，然后猛地向前打出一拳。十字光痕立刻飞出，但由于施法时间太长，所有的恶灵都轻易的躲开了这一击。
　　“看来威力是够了，但速度不够快。”
　　【你要怎么做？用心灵震爆，一拳击退一整条街的恶灵吗？】
　　“她”轻笑着问道。
　　在现实世界夏德的力量还没有这么强，但在狭间这种凸显灵魂力量的世界，拼劲目前百分之八十的灵，他的确有可能做到。但接下来还有很长的路要走，夏德不能再次陷入力量匮乏的窘境。
　　“要又快又狠......我还有一招。”
　　眼见席卷而来恐怖灵体已经近在咫尺，夏德闭上眼睛，深呼吸在脑海中冥想那轮银月，同时试图抓住在饮下“月亮酒”时，对月亮产生的进一步的感悟。
　　停下后退的脚步，夏德张开双臂——
　　双臂在身前伸直，双手猛地拍在一起：
　　“月光——”
　　睁开眼睛的那一刻，无数双惨白的手臂，已经争先恐后的从面前的白雾团中，伸向了夏德的头颅：
　　“——斩击！”
　　两手猛地分别向着左上和右下分开，而随着双手分离，手掌之间居然被拉出了一条亮眼的光弧。由于手掌的运动轨迹，那光痕中间凸出而尾端向后，几乎双臂完全张开的瞬间便飞了出去。
　　白雾中留下了长久不散的残影，那光弧几乎是在下一刻，将面前堆积着的所有恶灵全部斩成了两截，随后飞向了白雾的深处。灵体的切痕处闪耀着璀璨的月光，在寂静的一秒后，灵魂的“遗言”此起彼伏的响起：
　　“如果我能够及时回到家中......”
　　“想要再活一百年。”
　　“其实我没输，输掉的是他。”
　　“原谅我......”
　　“地底之下的恐惧，是凡人无法想象的。”
　　在这片混乱的声音响起的同时，夏德笑着看向自己的手：
　　“一环时学会了【月光斩击】，威力较弱但施法不需要时间；二环时学会让光痕停驻然后击出，破坏力强但施法时间长；三环时，我又掌握了用两掌拉出光弧的方法，威力中等施法时间也中等。也许，这个奇术才是最适合我的。如果每环一个变化，即使不像【血之回响】那样有本质性的改变，这项奇术对我来说也够用。”
　　【时间不够了。】
　　“哦！快走！”
　　【生死狭间】中天空被诡异的白雾遮掩，看不到星辰与日月。但此时米德希尔堡市，已经来到了黎明前的最后一刻。使用【拉格莱的跳跃】和【青蛙的跃动】快速前进的夏德，一路上已经不知道击碎了多少恶灵，而当他进入罗素庄园的庭院时，距离黎明只剩下最后半分钟。
　　“来得及来得及！”
　　物质世界黎明的到来，似乎能够压制【生死狭间】。白雾正变得稀薄，让能见度大大增强。
　　夏德甚至来不及走正门，他直接撞破了残破庄园的走廊窗户，然后沿着走廊向前跑去。
　　当他转进庄园最深处的那条走廊的时候，因为两处空间的时间不匹配性，明明刚才还有半分钟，此时却只剩下不到五秒。
　　一个猛冲，直接撞向了走廊深处的那扇腐朽的木门，门后就是正常的世界了。但即使能够跨越空间，正常世界的时间依然在飞速流逝。
　　夏德一步跨越了十米，手即将触碰到那扇木门，但似乎也有些来不及了。
　　“没办法了，只能连续使用两次拉格莱的跳跃！”
　　这样极有可能引来那些生存在空间夹缝中的可怕东西，但夏德此时也管不了这么多。
　　只是，在他再次进行空间跨越之前，那扇紧闭着的腐朽木门居然自动打开，随后一只苍老的手像是拉伸的橡皮泥一样的伸了出来，一下抓住了夏德的右手，然后猛地一扯，在最后关头将夏德从距离那扇木门15英尺的位置，直接拽进了联通两个世界的门内。
　　右手上燃烧的细线彻底化为灰烬，最后一点火星在无人的走廊飘动。
　　而穿过了那扇门的夏德，则已经重重的摔在了罗素庄园的走廊中，翻滚了几下才抵消那巨大的冲力。抬眼望去，眼前没有人，罗素庄园内部已经恢复成了正常的状态。至于身后那面墙上联通【生死狭间】的黑色旋涡，也已经消失了。
　　“成功了。”
　　扶着墙缓缓站起身，这才感觉到了一夜未睡的疲惫。重新回归现实，让麻木的身体恢复到了正常的感知。暖意涌现的同时，夏德也感觉自己真的是累极了。
　　不仅是一夜没睡，他可是真的踏足了死亡，而且再次面对了吸血的圣者。即使一切已经结束，但在紧绷的神经放松下来以后，精神受到的压力可无法就这样缓解。
　　打着哈欠忍着睡意，从庄园大宅中走出，想要好好感谢一下黛芙琳修女和【灵修教团】的帮助。此时庭院中的篝火，已经在东方的天光下熄灭，只剩下极其微弱的余烬还在焦黑的木头上散发热量。
　　教团的修女和修士们也在涌进建筑内部，准备清理掉建筑内部的仪式痕迹。而黛芙琳修女依然站在那堆篝火前，只不过身边多了一位老妇人。
　　她满头银发，但面容依然健康，虽然脸上褶皱已经无法掩盖，但眼睛还是那么的有神。
　　身上穿着一件样式非常旧，像是半个世纪前款式的黑色裙子，头上戴着一顶黑色宽沿帽，帽子上綴着硕大白色假花。
　　夏德突兀的在大宅门口停下了脚步，然后将手插进了自己的右侧口袋。刚才从过去的时光回归，他来不及将挂坠戴在脖子上，因此直接塞进了口袋里。
　　也因为这个原因，他的皮肤没能直接贴着那枚可以感应到魔女的挂坠。直到这一刻，热量强到可以隔着外衣和衬衫影响他的腰部，他才明白面前站着的这位老妇人是谁。
　　对方对他点头微笑，脸上是慈祥的表情，看起来没什么恶意。夏德迟疑了一下，继续向前走，与教团的目盲修女们擦肩而过，来到了灰白色头发的黛芙琳修女和老魔女的面前：
　　“黛芙琳修女，我在里面遇到了些意外，但教士已经就出来了。不仅是教士，还有这个秋天失踪的大部分人，他们现在应该散落在西卡尔山中。有人帮助了我们，一个长着翅膀的人，我想刚才现实世界的西卡尔山地区，应该有奇异的现象......”
　　向修女详细的汇报了自己编造的“事实”后，夏德微微向那位老妇人鞠躬行礼：
　　“您好，卡珊德拉女士，感谢您刚才拉了我一把。”
　　那只将夏德拉出【生死狭间】的手，应该就是属于这位魔女。
　　“早上好，汉密尔顿先生。”
　　魔女直接喊出了外乡人在这个世界的姓氏，而一旁的那位修女什么反应也没有。
　　老人很和蔼的打量着夏德：
　　“你说的对，刚才的确发生了一些事情，我想应该有人在狭间深处使用了迷锁，但这也帮助了你，看来运气真是不错。
　　虽然年老，但从脸部细节中依然能够看出，她年轻时有怎样的风采：
　　“其实在见到你之前，我对嘉琳娜说的事情还是有那么一些怀疑的。”
　　“是嘉琳娜小姐拜托您来帮助我的？”
　　夏德问道，他看得出面前的这位魔女对他似乎没什么敌意。
　　“哦，是的。昨天黛芙琳告诉我，嘉琳娜的朋友来找她帮忙，甚至还要亲自进入生死狭间。正巧昨夜我在议会里遇到了嘉琳娜，就和她说起了这件事。”
　　夏德能够想象到女公爵当时的错愕和震惊，夏德在行动前没告诉她，也是因为嘉琳娜小姐肯定不会同意他做这种事情。毕竟，红发魔女可不在乎奥古斯教士是死是活。
　　“前段时间我就听到传闻了，萨拉迪尔的女公爵在托贝斯克和某个幸运的男人，在王后的生日宴会上一起跳舞。当时还以为，是她让自己的女仆装扮成男人，来遮掩一些事实和扑灭不好的传闻，没想到居然是真的。”