第一千四百六十一章 迷宫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　火光冲天而起，呼啸的狂风仿佛一瞬间要摧毁整个世界。原本被恶魔竖立，用以隔绝庄园内外空间的侧壁，在清晰的玻璃碎裂声中消失，随后仿佛一层灰色的光，以岸边的恶魔为中心，向着整个奥森弗特庄园地区覆盖。
　　时间和空间的力量同时开始影响这片地区，这古老的第三纪元邪灵的力量，构成了比迷锁和升华之语还要接近完整世界的领域。
　　浮冰上的夏德在心中轻声说道：「红龙之力！」
　　不知何时***口袋的手，在旧的屏障消失，新的领域尚未成型的片刻，用力捏碎了西尔维娅小姐给的那块定位符文石。
　　要素的波动迅速引起了岸边恶魔的警觉，它不愿让这场游戏出现第三人，因此稳固的空间力量迅速覆盖了夏德所在的位置，即使有人察觉到了现在的情况，也不可能进入到这里。
　　但夏德想要做的，也不是让西尔维娅小姐出现在这么危险的场景中。前不久创始牌的消失，告诉魔女战斗已经开始，而坐标符文石的破碎，则告诉西尔维娅小姐此时情况危急。
　　「她知道如何做。」
　　夏德轻声的低语声后，他身后的空间果然如同玻璃般碎裂，随后一个小型的金黑相间的旋涡出现。那旋涡只是出现了不到两秒，而这时间，已经足够一样物品被送进来了。
　　「等等，这把剑……」
　　天使级（1级）遗物即使没有展现力量，但其存在本身对于古老的邪魔来说就是敌人。
　　银剑「守夜人」自后方射出，被夏德握持在了手中，因为古老邪魔的存在，剑身【吾心澄澈，剑斩恶魔】的澄黄色符文绽放出从未有过的光彩。
　　那光芒照亮了夏德的脸，也照亮了他脚下不远处，水中那颗女人头颅的笑脸。
　　「规则是，游戏开始于迷宫构建完成，而在游戏开始后我们才不能彼此伤害……」
　　仿佛月亮在这一刻坠落到了地面，又仿佛月亮本身就存在于这里。那一刻，璀璨的银色光芒照亮了灰色的世界，「守夜人」剑身绽放出的银色光芒冲天而起，以仪式剑本身为施法媒介，「月光斩击」以从未有过的强横姿态横扫整个河岸。
　　那银色的光弧，甚至扑灭了近岸的大火。而许久没有使用【守夜人】的夏德，握住这柄剑的时候，那种发自内心的畅快感，以及被恶魔打得遍体鳞伤后复仇的快感，让他感觉自己与这把剑之间的默契变得更强了。
　　剑光过后，整个灰色的世界完全成型。雪花变得更加的繁密，原本因为地震、怪物***和火灾、战斗而嘈杂的世界，却反而完全安静了下来。火焰无声的摇晃，风雪无声的奔行，低语要素与亵渎要素几乎填充在世界的每一个角落。
　　「游戏，开始了。」
　　【**】轻声说道，再去看那岸边，恶魔的身影已经消失了。
　　「咒术-水面行走。」
　　夏德提着自己的长剑，离开浮冰踩在了不断起伏的水面上，水面上的人头微笑着注视着他一步步远离。当夏德上岸以后，那颗头颅也随着沉入了水面下。
　　「果然，有痕迹。」
　　恶魔看似直接离开，但其实在惊讶于【守夜人】的同时，还是被夏德那道用尽全力的攻击击伤。夏德也许还没有击败这种上古邪魔的力量，但也没有任何上古邪魔，敢于直面「守夜人」的辉光。
　　因为恶魔的受伤，岸边出现了一些不易察觉的黑色痕迹，而这就是接下来的线索。
　　「血之回响-视魔！」
　　两种不同的视觉类奇术同时发挥效果，随后，夏德取出了奥古斯教士送给他的，可以增强视觉能力的眼药水滴入了眼睛中。
　　眨动两下眼睛，灰色的世界在眼睛中变得更加的
　　清晰，而地面连成片的「血迹」，更是被「视磨」视角下的黑色玫瑰藤缠绕，然后直极视冤祝用个的羔巴以魂豚维玩，然石且接在黑夜中高亮显示了出来。
　　「很好。」
　　夏德抬头看向重新复燃的树林，原本正常的树林枯木，在恶魔的领域中以各种奇怪的方式在林间形成了稳固的阻碍。火焰构成了火墙，凸出地面的黑色巨大岩石形成了壁障，甚至连树林的面积，都被放大了不止两倍。
　　这些共同在岸边和奥森弗特庄园之间，组成了庞大而复杂的迷宫，一个小时的时间，想要通过这里并不轻松。而且，这些壁障和障碍都是难以破坏的，走迷宫反而省事一些。
　　【注意，你进入了石镜恶魔-歌德的领域中。一
　　【在脱离这片空间前，灵与体力的恢复速度小幅降低，**与灵魂持续受到恶魔力量的侵袭。】
　　「我的灵魂中有神性，应该没问题。」【你的身躯还不能完全抵抗恶魔领域的力量，尽快离开这里。】「我明白。」
　　夏德没有立刻出发，而是先给自己稍微处理了一下伤势，随后才沿着地面上那些高亮的痕迹走入了着火的树林迷宫，但很快就发现地面的痕迹居然在前方出现了左右分岔。
　　而石镜恶魔的声音，此时自迷宫的高处传来：
　　「你能够追踪我的痕迹又能怎样呢？我是无所不在的！」
　　夏德根本不理会这显然是想要迷惑自己的噪音，他摸向口袋，取出了一只小木盒。啪嗒一声打开锁扣，明黄色宝珠，贤者级遗物【混乱之源】自动从中飞出，并悬浮在了夏德的面前。
　　微微摇摆后，它为夏德选择了左边的道路。这件遗物的特性之一，就是在复杂的如同迷宫的场景内指引出口或者离开大门的位置。这件遗物不能用于找东西，但在目前的场景内，实在是再适合不过了。
　　夏德没有浪费时间，在炽热的火焰的蒸烤中，沿着黄月光芒指引的方向前进，并与地面那些发亮的痕迹进行比较对照。这二者谁也不能缺少，相互辅助才能让夏德确定自己走上了正确的道路。
　　毕竟，恶魔也没说自己一定在迷宫的出口，它只说自己在迷宫的最深处。
　　由于「原初之火」在体内熊熊燃烧，森林的火焰虽然让夏德汗流不止，但很难对他造成什么伤害。但卷席着的火焰，在舔舐夏德皮肤的同时，在「视魔」的视角中，也逐渐被石化的玫瑰藤包裹。
　　在夏德于倾斜的石墙和燃烧的树篱构成的下一个路口，遇到一座诡异的恶魔石像的同时，从红色的火光中，火焰构成的八爪蜘蛛窸窸窣的爬行了出来。
　　夏德挥动【守夜人】便是一道光痕斩落，但那只火焰蜘蛛居然沿着熊熊燃烧的树干向上攀爬，躲过了夏德的这一击，然后吐出了如同蛛丝一样的细长火焰。
　　「嘉琳娜的寒冰吐息。」
　　夏德抿起嘴巴向前同样吐气，蔓延的寒气虽然无法进行攻击，但完全挡下了飞来的火线。随后夏德向前迈步，然后出现在了那只火焰蜘蛛的头顶，猛力下劈，将蜘蛛劈砍成了两截。
　　坠落的蜘蛛火焰熄灭，但却掉落出了一颗无暇的红宝石。
　　夏德弯腰将它捡起来，耳边于是又出现了那恶魔的声音：
　　「贪婪，到了现在这个时候，还想着这些财货吗？没关系，这片森林中的每一只怪物身体中，都有我为你准备的财富。如果你喜欢，就去猎杀它们吧。」
　　夏德将那枚货真价实的，鸡蛋大的无暇红宝石塞进了口袋里，随后继续在地面高亮痕迹与【混乱之源】的指示下，在迷宫中穿行。
　　说实话，他并不想因为猎杀这些拦路的怪物而浪费时间，但每当遇到这些从火焰中飞出的怪物时，就算夏德不
　　理会，它们也会跟上来。这些怪物虽然感官不是很灵敏，但八爪蜘蛛、飞鸦、独狼等形象下的移动速度极快。一旦夏德无法甩开它们，就不得不进入战斗。
　　而随着夏德更加的深入，更多类型的怪物也出现在了前进的道路上。那是自地底升起的人形石雕，以及不知从哪里跑来的挥舞着弯刀的半魔人疯子。
　　前者是奥森弗特埋在后花园中的仇敌，而后者则都是奥森弗特的那些强盗手下。
　　他们的感官更加灵敏，攻击性更强，但防御力更低，夏德几乎是一剑就能击杀一个。
　　当夏德被五个人形石雕和三个半魔人疯子围住，与那些拿着长剑、斧子和干草叉的敌人，在火场中战斗的时候，恶魔的声音第三次出现：
　　「这些，可都是活生生的灵魂。你杀死了它们，就是打散了它们的灵魂，哦，你难道就没有一点点的同情心吗？」
　　「奥森弗特的强盗手下死不足惜，被他埋在花园里的仇敌们的灵魂，也早就被腐化了。况且……」
　　夏德荡开面前的长剑，随后【守夜人】刺入地面呼唤出黄金护罩挡住三把斧子，希顿法印炸裂的同时，弹反的攻击直接击杀了它们：
　　「它们既然挡了我的路，我就绝对不能犹豫不决。」
　　夏德虽然从不认为自己是个很果断的人，但这样的诱导未免也有些太幼稚了。