第两千五百九十四章 时间穿越规则
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　月光在午后的阳光下穿越林间，波动的光芒一点也不耀眼。陌生的女士似乎是抬起手触摸了那团光，随后在阳光下背对着夏德再次叹气：
　　“如此纯粹的银月，这让我想起了那些古代文本上的古老者们对于最初月亮的赞叹。
　　你有着纯粹的月光与出色的时间天赋，即使没被她选中，得到学院终身教职后，你未尝没有竞争校长席位的资格。很好，看到学院后继有人，而且一代比一代出色，这下我就放心了。”
　　“不是我的天赋出色，是丹妮斯特小姐的眼光好.冒昧询问，您真的不想见一见丹妮斯特小姐吗？”
　　夏德又问道，毕竟如果她刚才想见就不会在夏德施展“时间静止”后再开口了。
　　陌生的女士果然摇头
　　“不了，有时候还是不见比较好。我不知道未来会发生什么，但我也要尽力避免对时间稳定造成影响。你和我不是同时代的人，所以我才会和你说话，但丹妮斯特和我牵扯太多。”
　　她犹豫了一下才又说道：
　　“但你们既然已经触碰到了这些怪异的树洞，便已经卷入溪木镇的事情中了。
　　有些话我必须和你说，溪木镇和维斯塔林地这地方实在是古怪，如果说其他地方的时间稳定性是绵密叠加的织锦，那么这里的时间稳定性就像是大网眼的筛子。
　　我来本地本不是因为时间穿梭的事情，但仔细调查下来，这里的事情实在是让人难以形容。告诉我，年轻人，在多年后的未来，溪木镇的时间穿越事件变得更多了吗？”
　　“怎么形容呢.我到本地一周时间就遇到了三次。”
　　夏德然后补充道：
　　“而且看起来，《呢喃诗章》的第八个章节，时间被选者的故事要在这里展开了。”
　　“呢喃诗章.第六纪元的传说和史诗啊，居然在丹妮斯特这一代？”
　　背靠大树的女士沉默了几秒：
　　“我会在这个时代的溪木镇停留一段时间，即使我们不在同一个时间点，但我应该也有机会帮助你。我本以为这些怪异的树洞是古神残留的力量，现在看来这根本就是灾祸之源。
　　哦，你们知道树洞的时间穿越规则吗？”
　　“我只知道一条：时间穿越者们在过去曾长时间停留的地方出现，那么他们会自发的再次被吸引向那个时间。”
　　这是从班纳特旧宅总结的经验，陌生的女士则继续补充：
　　“规则二：越是稳定的树洞，其连接的时间点越是单一。而通过稳定的树洞进行时间穿越，受到的时间诅咒会轻微一些。
　　规则三：任何人通过这些树洞进行时间穿越都会被时间诅咒，但越是强大受到的诅咒越是明显。就比如丹妮斯特直接变回了十八岁仔细想想她运气还真是好。
　　普通人承受的诅咒轻微，可能是因为他们的灵魂、灵和要素较弱。但时间诅咒对任何人都是公平的，所以就算诅咒轻微也必定是不可承受的代价。”…。。
　　夏德正想着是否要掏出本子将“树洞稳定性判别”与“时间诅咒必然性”记下来，忽的一怔，然后脸上露出了惊恐的表情：
　　“女士，我要问一个很重要的问题。如果我不小心把我的宠物猫变形成玩具带到了这个时空，是不是它也会遭受时间诅咒？”
　　他的手触及到了上衣口袋，小米娅的玩具可是还在那里放着。无穷的悔意此刻交织在心中，他没想到自己居然没有意识到这个问题，但同时又万分希望此时的米娅被判定为“非生物”，有可能不会被诅咒。
　　黑裙女士给出了更好的答案：
　　“穿越树洞的过程中，任何变形术都会失效，一切事物都会呈现出原始的状态。如果你的玩具变形术还在生效，只能说明要么你的猫原本就是玩具，要么你的奇术来自于神明的力量。
　　这种状态下它不会被诅咒，你甚至可以有限度的将它变回来在这个时代活跃。但同样的，它因你而来，会被视为你的一部分，它如果违反了时间规则，诅咒会降临到你的身上。
　　这对所有动物都生效，但不要对人这样做，人和动物是不同的。”
　　夏德这才放心，也就是说在“圣白礼堂”经过了祝福的奇术【玩具制作】可以安全将小米娅等动物“偷渡”到树洞另一端，但夏德需要看管好它们。
　　这也就代表着，夏德完全有可能将“猫头鹰小姐”也偷渡过来，因为她现在真的只是猫头鹰。至于奇术“不能携带强制变形的生物穿越时间长廊、空间迷宫”那也没关系，因为“扭曲树洞”根本不是时间长廊，夏德下一次试一试就知道是否可以带着猫头鹰小姐了。
　　“你既然知道这么多，那么您身上也有时间诅咒对吗？您没办法剥离这种诅咒吗？”
　　对米娅的事情放心下来，夏德急忙又问，时间不多了。
　　“我也有诅咒，也有办法解决，只是丹妮斯特无法复制我的做法。你可以理解为，我用学院珍藏的一件一次性的珍贵遗物，将我所受的诅咒转移到了我死亡的那一刻。
　　但丹妮斯特也有自己的办法，她虽然不是时间天赋者，但肯定在穿越时间的过程中没有触碰时间的禁忌和稳定性。所以，她只是因为非法穿越而受到诅咒。说起来，你知道她的血统吗？”
　　“丹妮斯特小姐说过，她的曾祖母出身追风者氏族。这也是信仰树父的精灵氏族，所以丹妮斯特小姐有八分之一的精灵血统。（2035）”
　　夏德立刻回忆道，陌生的女士背对着他微微点头：
　　“是的，所以一定程度上来说她是‘自己人’。这种血统虽然不会让她被诅咒放过，但如今她只是因为非法穿越而被诅咒，那就存在‘赎罪’的可能性.【悖论虫】。
　　上古邪物-悖论虫，我不会告诉你这是什么，否则这个树洞会彻底崩坏。去你自己的时间查查资料，丹妮斯特恢复的可能性就在这里。当然，也只是可能性而已。还有，不要询问丹妮斯特这是什么，你自己去查，查到后再自己告诉她。”…。。
　　但夏德很确定温斯莱特小姐可没有精灵血统，她是纯粹的人类。所以“偷渡法”只对温斯莱特小姐起效，“悖论虫”只对丹妮斯特小姐有用。
　　只是不管怎样，至少如今终于有了可能解决丹妮斯特小姐问题的方法，这已经算是进步了。
　　“我明白，我会自己去调查的。我们该走了，最后问一次，您真的不愿意见一见丹妮斯特小姐吗？”
　　他在斑驳的树影中询问，夏日午后的暖风拂过两人，那位女士的后背离开了大树，却依然背对着夏德：
　　“我不知道未来发生了什么，但从她在幻境中的表现来看，还是不要给她希望了。年轻人，再会了，愿月亮庇佑你与我与她。”
　　她像是融化在了阳光中一样消失了，夏德轻轻向那个方向点了下头，然后转身拍了一下丹妮斯特小姐的肩膀，并取出了口袋里的钥匙：
　　“抓住我的手，一会儿我恐怕还要强制把你拉回去——愿世界树庇佑无限时间中的我。”
　　手风琴旅馆317号房的风景正在归来，阳光下的林地的风景也在逐渐变得模糊。因为眼前的画面很连贯，所以红发少女没有意识到自己缺失了重要的两分钟，
　　只是在夏德念出了如今的时间，并用力将身体虚幻的红发少女拉向自己的时候，年轻姑娘忽的转身看向了不远处的那片树下阳光。
　　她不知道自己为什么会忽然这样做，那里分明什么都没有。而当她想要再仔细看清楚的时候，她便已经被夏德带回到了1854年。
　　“米娅！”
　　夏德立刻将猫变了回来，然后猛摸猫头，确定它真的没有沾染诅咒后，又在猫困惑的表情中将其变回了玩具。
　　此时夏德和丹妮斯特小姐正站在317号房衣帽间最深处放着的那扇破旧木门前，夏德又迅速将手中时间钥匙再次插进锁孔，确定这扇通往1821年的门真的只剩下最后一次使用机会，这才转身问向一脸惆怅的丹妮斯特小姐：
　　“看起来是成功回来了。这里发生了什么？贝尔小姐只是告诉我，你们想让阿黛尔·伊莎贝拉找出安全使用门的方法，被她拒绝后，她又带着温斯莱特小姐单独去了321号房，然后事情就失控了。”
　　房间里充斥着的稀薄白雾正在缓慢消失，看浓度那雾分明就是从这扇门中飘出来的。
　　丹妮斯特小姐看起来有些心虚，但还是摇了摇头：
　　“我也不太清楚。今早八点四十分，那位十三环的魔女到达了旅店，之后的事情就是你说的那样。
　　她们三个离开我的房间后没有立刻回来，所以我刚才一直是一个人在这房间里。一开始一切正常，然后我注意到房间里多了一层雾，随后找到雾的来源是那扇门，只是还没等我做些什么，就忽然出现在了幻境中。
　　不是我破解的你的奇术，我也没想过主动使用这扇门.还是想过的，但我没做，是这扇门主动把我拉过去的。”
　　39314480。。