第一千三百一十一章 月亮祭祀场
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「那么夫人，你爱他吗?听说，你们也和恩里克斯夫妇一样是青梅竹马。那时，奥森弗特先生还没有发家，依然只是船上的水手，而您的父亲是本地有名的富商。」
　　听到夏德的询问，面纱后的眼睛闭了起来，好半天才继续说道∶
　　「是的，我很爱他。有时，我甚至不知道，我应该如何爱他。」
　　这是很奇怪的话，不过海荭·奥森弗特本身就很奇怪。
　　「说起来，我还不知道您结婚前的姓氏。哦，无意冒犯，只是有些好奇。」
　　「沃森特。」
　　夏德想了一下，不记得自己在兰德尔河谷听过这个姓氏。海菈·奥森弗特大概看出了他的疑惑，轻声解释∶
　　「三年前，父亲和母亲意外过世，家族已经没落了。」
　　而眼前的妇人与史东·奥森弗特的婚礼，则是在两年前举行。
　　「真是抱歉。」
　　夏德立刻道歉，女人却并不在意
　　「沃森特家族，和格兰杰家族是远亲。父母过世后，格兰杰伯爵帮了我很多忙，但史东不喜欢他。」
　　「格兰杰伯爵？还真是凑巧，我也认识这位先生。」
　　「不是凑巧，格兰杰家族是兰德尔河谷最古老的家族，本地的古老姓氏，大多数都能和格兰杰家族扯上关系。父亲曾经和我说过，整个卡森里克联合王国中，家族纹章中带有蝴蝶图案的姓氏，源头都能追溯到兰德尔河谷的格兰杰家族的先祖。」
　　夏德有些意外的看向她，没想到今天还能有这样的收获。兰德尔河谷的古老姓氏，大多数的家族纹章都有蝴蝶，因此对于在第五纪蝴蝶之神宴会上认识的莱曼先生后裔的寻找，一直相当不顺利。
　　原本以为格兰杰家族的特殊之处，只在于七十年前失踪的汤姆斯·格兰杰先生。没想到，这个家族居然还能和那位迎娶了蝴蝶姑娘的莱曼先生扯上关系。
　　喝完下午茶，没有理由继续留下的夏德便起身告辞了。但此时也已经是下午四点半，因此还想着附近那处月神遗迹的夏德并没有着急回到城里，而是准备等到太阳完全落山以后去遗迹中碰碰运气。
　　当然，夜晚完全来临之前的两个小时，夏德也没有浪费。他骑着马在附近的河谷溪地中穿行，以奥森弗特庄园为圆心，在附近搜寻不同寻常的地方。
　　这周以来气温回升的很快，但野外的积雪还没有要融化的痕迹。在距离奥森弗特庄园大概半小时路程的地方，夏德发现了一座小型的林场。林场中有一座小院子，院子里是堆放木料的仓库以及一排木头房子，用来让伐木工休息。不过因为现在是冬天，所以林场里只有一位上了年龄的老看守还在这里。
　　夏德沿着林间小路，在林场院落前下马的时候，还差点被老看守误认为是强盗。但好在，只是一小瓶朗姆酒，就让他获得了进入老人的房子里取暖的资格。而这位每半个月才会进城采购一次的老看守，也很乐意有人与他说话。
　　木头房子里面有煤炭炉，炉子上烧着热水。当听说夏德对附近的奥森弗特庄园感兴趣的时候，老看守也发表了自己的看法∶
　　「你最好不要靠近那座庄园，传说那座庄园有诅咒，靠近的人都会不幸的。」
　　这是史东·奥森弗特买回庄园前就有的传闻。
　　「不过现在住在里面的一家人，不是很正常吗?」
　　夏德问道，老看守一边握着酒杯一边摇头∶
　　「正常?新娘一家人都死了，原本住着的房子都成了人们不愿意靠近的鬼屋，这也算是正常?」
　　「但新娘的家人的死亡，是他们结婚前一年的事情。」
　　「但那时，新娘
　　的父亲可是极力反对女儿嫁给奥森弗特的。奥森弗特在本地名声很差，没人愿意将自己的女儿嫁给他。后来那个商人死了，所以婚礼才能举行。」
　　这件事夏德倒是不知道，他对此很感兴趣
　　」新娘倒霉了，但奥森弗特不是很幸运吗?老先生，你不要看我是北方人长相，但我对这座城市很了解，知道奥森弗特的发家历史，他总是能赢。」
　　老看守又笑着问道
　　「那你见过奥森弗特家的其他人吗?他的哥哥，他的父亲，还有其他人?外地人可能不了解，甚至城里人大概都不了解，毕竟人们只关注奥森弗特本人的成功。但实际上，在奥森弗特发家以前，他们家虽然穷，但家里的人很多。在奥森弗特发家买下了这座庄园以后，家人材逐渐的都死了。哦，我虽然也没有亲眼见过，但这绝对不是乱说的，附近村子的人也知道。」
　　「附近「村子是指再向东方的山区走大概20分钟后的小村庄。
　　老看守很热情的和夏德交谈，到了昏黄的夕阳几乎要消失在林间，甚至邀请夏德留下来吃饭。但夏德客气的拒绝了，又送了老看守一瓶酒以后才离开。
　　这些信息，足够让夏德确认，与恶魔签订契约的就是史东·奥森弗特本人。只是不知道，海荭·奥森弗特到底在其中扮演了怎样的角色。
　　骑着马在溪地中穿行，当星星在头顶闪烁，三月宁静的挂在深邃的夜空中，夏德也来到了这次的目的地，那片未知时间点留存下来的拜月遗迹。
　　在夜晚来到这里，的确与正午时很不一样，就比如夜晚实在是冷得很。依然将马拴在了树上，夏德翻过周围那些歪歪斜斜的栅栏，步入了遗迹内部。
　　他走的很慢，来到遗迹正中央的位置以后，弯下腰将手掌直接贴在泥土上。
　　闭上眼睛认真去感受，逐渐的，夏德听到了咚咚咚~的心跳声，但随后又意识到那其实是鼓点声。只是再松开手，鼓点声立刻就消失了。
　　「我的确感受到了些什么。」
　　【你感受到的不仅是月亮，还有这片土地曾经的记忆。】
　　「她」轻声说道。
　　「我要怎么做，才能「看「到大地的记忆?去向拉瑟斯小姐求助吗?「
　　【我想，大地的力量，应该可以帮助你。】
　　这下夏德就明白了，他弯腰抓起一把泥土，另一只手从口袋里翻找出一朵小花。
　　脚下的土地非常正常，理论上来说无法使用【大地之力·治愈灵气】进行修复。但这也是夏德首次尝试，用两种不同的施法材料共同施法，因蝴蝶之神而增强的咒术，此时被主动激发
　　「大地之力·治愈灵气!」
　　泥土在空中塑型成为了圣杯的模样，而那朵小花则飘进了杯口。因为实际上不需要净化，因此圣杯并未下沉进入土地，也没有喷洒灵气。
　　夏德用双手捧住那圣杯，感觉到了更多的触动。但距离堪破这片大地的记忆，似乎仍然隔着薄薄的一层坚冰。
　　这一次不必请教「她」，夏德自己便知道要做些什么。
　　他取出了上午时，丹妮斯特小姐给他的，用于学习奇术【月之梦】的材料。圣洁的银粉在雪面上勾勒出了仪式基阵的轨迹，昂贵的香料在熏香炉中被点燃，辅助睡眠的药剂被夏德直接饮下。
　　刚才的圣杯因为并未净化大地而崩溃，因此夏德便又使用了一次咒术。而这一次，他整个人躺卧在了雪面上的仪式基阵中，双手捧着泥土圣杯。激活仪式准备学习奇术，精神放空，闭上眼睛面部向上，让林地间的月光，直接照射在了他的脸上。
　　风吹过松树林发出瑟瑟的声响，月光几乎要将林地上躺着的夏德融化。他聆听到了夜
　　的声音，聆听到了大地的脉动，但【月之梦】果然是高等奇术，月并未引领着夏德入梦，奇术的第一次学习尝试失败了，这也是夏德首次没能一次性学习成功某种奇术。
　　但仪式却发挥了另外的作用，随着时间的流逝，咚咚咚~的鼓点声音越来越清晰，夜风让冬季的雪松瑟瑟作响，篝火的噼啪声则几乎就近在耳边。
　　仰躺着的夏德偷偷眯着眼看向周围，不知何时，遗迹中点燃了一簇簇的篝火，夜色中的林间已经站满了穿着白色袍子的人。人们向着遗迹中心捧着圣杯的夏德跪拜，向着他祈祷。而原本今夜全都不是满月月相的三月，此时居然全部变成了浑圆的形状，如同即将撞击地面一般的，漂浮在遗迹上方的林间空地的夜空中。
　　三月的光芒照耀着夏德，让他的脸显得色彩斑斓，更让他几乎感觉自己也要化作了光芒。
　　「看起来我的确对这座遗迹有感应，但好像有点不对啊……「
　　【有什么不对?】
　　「她」轻声在夏德耳边说道，而夏德只能感觉自己的身体似乎在上升。随着视野的拉高，他能够看到周围更大的区域，能够看到更多穿着白色长袍的人在林地间跪拜，直至蔓延到黑夜的尽头。
　　火在黑夜中燃烧，虔诚的人们向着月亮祈祷，显出自己最诚挚的感情。这来自于远古的祈祷传递到了第六纪元的夏德的耳中，而他似乎也在这些祈祷中，上升到了与那轮银月同等的高度。
　　银色的月亮包裹住了他，或者说，夏德本身变成了月亮的一部分。