第两千六百二十三章 橡果、怨灵与火海
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“懦弱又怎样？我们与这个世界相比无比的渺小，恐惧死亡难道不正确吗？”
　　夏德没有再说这种废话浪费时间：
　　“你拿到的那份探测‘时间穿越者’的方法是什么？”
　　“橡果，自然教会的那个五环术士的遗物中有一枚烤熟的橡果。那橡果被我吃掉后，能够在一个月内感知附近一定区域内不属于该时间的人。
　　我等了一个月也没等到，喝掉了一瓶从溪木镇黑市买来的【橡树的幸运药水】，才在最后一天等到了他！”
　　夏德也喝过这魔药，这本身就是【林中隐士团】的特产，流落到本地黑市中也不奇怪。
　　“真是越来越复杂了。”
　　一旁的魔女等到夏德问完才说道，漂亮的脸上也忍不住露出了忧愁的模样：
　　“这算是坐实了本地自然教会，至少从溪木镇时代开始就有少部分人知晓树洞的存在。只是不知道只是零星个例，还是这已经是心照不宣的事情了。”
　　她看向缭绕着黑雾的四周：
　　“我们用了一周时间才弄清楚的卡明家族的复杂故事，现在看来这不过是‘溪木镇故事’的一角而已，而且很可能是最不重要的一角。”
　　见她的面色越发苍白，夏德便又关心的说道：
　　“先结束施法吧。”
　　“这个神父要怎么处理？”
　　艺术家小姐却又问：
　　“洗掉记忆会导致教会立刻找上门来；杀掉更不可能，这会惹上大麻烦的。
　　但就这样放走？这有些太便宜他了。而且他知道卡明男爵的事情，虽然我们和男爵没有直接的联系，但最好还是不要立刻暴露他们一家。”
　　“那就洗掉记忆吧，只是让他遗忘男爵的身份能做到吗？”
　　“当然可以，可是这会引来”
　　“就是为了引来教会。”
　　夏德说道，知道她还没懂自己的意思：
　　“既然确定本地自然教会有秘密，当然要引入其他教会去调查这些秘密，否则仅凭我们去和教会敌对吗？我想没这个必要。
　　把事情闹大，才能让隐藏在后面的人被迫现身。他知晓时间穿越，我们留下那瓶魔药就能完美的证明这故事。而且他虽然知道时间穿越，又不知道太多的细节，这实在是用来暴露这件事的最好人选。”
　　“总感觉你处理这种事情很熟练。”
　　温斯莱特小姐点点头，感觉也有道理：
　　“的确，调查时间穿越者和时间诅咒的事情，迟早会让我们接触被选者。也是时候让教会入局了，我们的调查进度已经领先了这么多，也不用担心教会影响我们。”
　　她伸手想要结束叹息之墙的施法，但动作一怔，然后一下转头对夏德露出了一个抱歉的表情：
　　“好像失控了。”
　　随着墙壁上的神父被强制弹飞并昏迷了过去，磅礴的黑雾像是火山爆发一样猛地从那面墙下的地缝中爆出，随后镶嵌在墙体中的数百只亡灵一起向外探出身体，随着骤然变得更加阴冷的雾与风对着墙外的两个活人伸出了手。
　　芙洛拉·温斯莱特又小声叫了一下，然后很自然的躲到了夏德身后：
　　“好像有点控制不住了，不过有你在肯定没问题。小心一些，好像有大家伙跑出来了！”
　　那些向外伸手的亡灵终归无法彻底脱离“叹息之墙”的限制，因此虽然看起来可怕但也威胁不到夏德。而此时贝尔小姐见情况不对，也已经带着姑娘们赶了过来，随后大家便一起看到一个巨大的惨绿色虚影穿过了“叹息之墙”。
　　巨大的灵体本身携带着的强大死亡力量让周围林地中更多的树木迅速失去生机，但它并非是死者的形象，而是头戴白色骨质头冠的骷髅形象。
　　鲸鱼叫声般的凄厉惨叫随着阴风响彻林间，哪怕夏德有着万千灵魂的祝福，那巨大怨灵还是在穿过了叹息之墙后第一时间伸手按向了他。
　　“既然要把动静弄大一些吸引本地教会，这个应该算是大动静了吧？贝尔小姐，你带人先离开。”
　　魔女也明白了夏德的想法，对着自己的学徒点点头，后者犹豫了一下才带人转身离开。
　　而魔女自己则一下变作猫头鹰站在了夏德的肩头，自身状态的改变让她彻底失去了对奇术的控制。虽然“叹息之墙”崩溃，不会再出现其他亡灵，但也意味着那巨大的王冠骷髅死灵同样无法通过“叹息之墙”被赶回去了：
　　“这动静的确足够大，但你能在教会的小队赶过来之前坚持住吗？”
　　“当然，我最不怕的就是亡灵！”
　　说话间，王冠骷髅死灵便已经俯身对着夏德张开了嘴巴，惨绿色的光芒将夏德和猫头鹰小姐也映的发绿，而对活着的生命们有着致命侵染性的死亡之雾已经提前一步喷了下来。
　　夏德双手食指并拢指向上方：
　　“日光射线！”
　　双指发射的射线汇聚为一束，那纤细的光束看似弱小，却轻易穿过黑雾轰击进了那巨大恶灵的嘴巴中。狂风中又一道凄厉的惨叫声中，恶灵向后倒退，但旋即它头顶的白骨王冠散发光芒又让它迅速恢复了过来。
　　“很不错的选择，太阳的力量的确克制死灵。”
　　肩膀上的猫头鹰评价道：
　　“你这招奇术是.等等，这不是奇术，这是魔女秘术！”
　　她张开翅膀便拍打夏德的脸颊，当然这一点也不痛：
　　“等一下，等一下，先停一下，这是怎么回事？你怎么会魔女秘术？这件事你怎么没有和我说？你免疫我们的诅咒和你能学会秘术是两个不同的概念，嘉琳娜到底对你做了什么？”
　　“别乱动！待会再给你解释！”
　　说着便是一道银色的雷霆丢向上方，白日里轰隆~一声雷鸣响彻大半个林地，旋即本着将事情闹大原则动手的夏德，在秋日干燥地面满是落叶的林子里，抬手便甩出了五枚大火球。
　　这高大而古怪的亡灵虽然的确比去年秋季夏德在米德希尔堡生死边缘中遇到的亡灵强大一些，但夏德也不是去年秋季的那个他了。
　　连串的雷声首先引起了附近伐木工和村民的注意，而当火车上的人们将“森林在燃烧”的坏消息带往城里的时候，由本地黎明教会与太阳教会组成的联合小队，已经紧急赶往了事发地点。
　　森林里出现的强大亡灵，就如同一群黑猫中出现了一只小米娅一样显眼。
　　等到由两位高环术士领头的二十人小队状态完好的出现在战斗场地附近时，看到的是被一左一右两根即使在阳光下依然黝黑的让人心底发寒的锁链，锁在了被大火吞噬的林间的恐怖的白骨怨灵。
　　火光此时已经映红了半片天空，挣扎的怨灵让两根大罪锁链哗啦啦作响，但七枚大罪符文轮流闪烁幽光间它根本无法动弹。
　　又是一道银色雷霆在火场中心的焦黑空地上炸响，火光中肩膀上站着猫头鹰的男人猛地甩动手腕，那比树干还要粗的血红色长鞭径直抽打在了怨灵身上：
　　“灵魂鞭挞！”
　　凄厉的惨叫声足以让任何心志坚定的人今夜坠落于噩梦，那嚎叫声甚至让森林都抖动了几下。
　　而趁着被森林大火与锁链禁锢的怨灵虚弱，环术士们便看到那男人飞到了空中——猫头鹰扇动翅膀拼命拉着他向上飞。
　　在夏德的位置高于那白骨怨灵后，他面朝天空中像是被火光染红的太阳说道：
　　“赞美月亮！”
　　“咕咕~”
　　猫头鹰想要提醒夏德说错了话，但夏德的身影已经携带着它，与银白雷光一同穿过了怨灵的灵体，轰隆一声巨响后爆炸将周围彻底夷为平地。而等到烟尘散去，笼罩附近的黑色死亡之雾便也已经散尽。
　　那怨灵保持着对着天空嚎叫的姿势站立在焦黑大地之上，惨绿色的灵体表面银色雷霆四溅，让它的身体不断的抽搐。
　　硕大的黑月符记显现在了地面上，旋即在发出了最后一声惨叫后，怨灵彻底湮灭在了黑月的力量中。
　　哪怕有两位高环术士领头，二十人的环术士小队看到这一幕，也没敢立刻闯进战斗的场地。
　　火海环绕着地面久久不散的巨大黑月符记，作为胜者的夏德站起身活动了一下肩膀，而肩膀上晃动着的胖乎乎的猫头鹰小姐虽然很想说“总算是见到丹妮斯特教你的奇术了”，但此时也不好发声。
　　站起身的同时，夏德抓住弗朗索瓦神父的衣领将他也拽了起来。揪下他的头发夹在纸人里，在纸人上写上他的名字后，又取出医生给的针管抽出了“罪孽”。
　　【外乡人，你对“懦弱”有所感悟。】
　　漆黑的流质被注入到了纸人中，和周五的那个纸人不同，这次的纸人变得更加有人皮的质感，夏德虽然也说不清其中蕴含了多少“懦弱”，但必定不会少于1.1刻。
　　而猫头鹰小姐近距离看到了这一幕，污秽的力量甚至让她有些作呕：
　　“这又是什么手段？”