第三千二百八十五章 “魔剑”歼灭战
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　循着白光的方向两人便快步向前，但因为距离过远，等到他们靠近后，那团光当然早就消失不见了。只是虽然光芒消失不见，但雪面上却留下了相当模糊的脚印。
　　对方如果是实体存在，那么应该具备某种飞行或者减轻自身重量的方法，那脚印很浅，莱茵哈特小姐甚至分辨不出那属于人类还是属于动物，甚至有可能脚印根本不是刚才那团光留下来的。
　　“所以这又是什么情况？明明二十年来任何调查都没有结果，为什么我们才刚一出现，那团光就真的出现了？糟糕了，我不会真的是什么被选者吧？”
　　苦恼的魔女站在那里看向远方，夏德则继续蹲在雪地上看着那脚印的形状：
　　“这形状怎么这么像是莱茵哈特小姐，别想那么多了，也许单纯只是你的运气不好。”
　　“你这样说话，是无法让姑娘们喜欢的。”
　　她有些不满的说道，伸手将蹲着的夏德拉起来：
　　“时间也不早了，那么我们回去吧。这个周日就这样过去了，我们除了把我那醉酒的父亲运回家以外，好像什么有价值的事情也没做。”
　　“诗章残篇和那把剑。”
　　“是的，总感觉需要做的事情正越来越多，但能够解决的事情却越来越少。”
　　夏德将莱茵哈特小姐送回到了凯尔-托德镇便和她告别了，他沿着下山的小路走了没多久，从天而降的猫头鹰便落在了他的肩膀上。
　　“我还以为你会答应和克莱尔一起去吃晚饭呢。”
　　猫头鹰小姐这样说道，刚刚还在惦念着那串脚印的夏德便笑着摸了摸她的翅膀，脚印的事情他打算之后找时间去艾米莉亚那里确认一下：
　　“今晚嘉琳娜要和戴安娜王后出席一场很正式的外交宴会，露维娅和多萝茜也都有事不会到我那里去。如果你有时间，愿意和我一起到法图蒙斯特市吃晚餐吗？”
　　猫头鹰跳下了肩膀变成了有着灰黑色头发的芙洛拉，她的表情有些局促：
　　“你怎么不早说？我可没带出席正式场合的衣服。”
　　贵族出身的姑娘还是非常注意这种事情的，夏德便摇摇头：
　　“没关系，我去餐馆点菜，然后带回维多利亚大街一起吃怎么样？”
　　芙洛拉矜持的笑着：
　　“虽然西尔维娅一直在给维多利亚的房子交煤气费，但我可以要求烛光晚餐吗？”
　　“当然可以，我要向你推荐一道名叫‘黄金烧鱼’的本地名菜，这可是时轮城最为出名的餐点，我甚至认为罗德牌都应该为它单独出一张特殊牌。”
　　两人牵着手，在夕阳下走向了城市的方向。在他们的身影彻底消失在小路上以后，抓着猫咪的猫头鹰腾空而起，晃晃悠悠的飞向了远方。
　　很显然，即使是“死亡”的大魔女也无法欣赏“尸/块鱼”这种名菜。当她在烛光下品尝了这道菜并知晓了其制作方法后，还微微鼓着脸抱怨夏德的“坏心眼”。
　　红酒杯在桌面上相碰，几乎空无一物的房子餐厅里只摆放了两人就餐的餐桌。煤气灯当然没有开，在窗外的夕阳彻底消失后，蜡烛的映照中，夏德认为芙洛拉的脸在变得有些朦胧，而芙洛拉也有相同的感觉。
　　于是两人为了更清楚的看到对方，不自觉的向着餐桌中央靠近，直至吻在了一起。
　　“血酿”的味道在唇间回味，一吻过后芙洛拉的脸上多了更多的红晕：
　　“虽然晋升十二环以后，灵魂的冰冷和空洞已经缓解了很多，但我果然还是想要更多的和你在一起，更多的感受你的.温度。”
　　于是不知不觉中，芙洛拉便变成了坐在夏德的腿上与他共同用餐。两人的左手五指相握，又相互用右手为对方喂食。自林地的故事结束后，他们这是第一次这样单独相处，芙洛拉有些怀念起了去年秋季的时光，但又想到了去年秋季的“第三人”比她行动更快——她可是亲自画过的。
　　于是吃饱了饭又喝了红酒的魔女，心中便多了一些奇奇怪怪的想法。只是还没等晚餐真正结束，他们正拥抱在一起品尝着饭后甜点时，咚咚咚~的敲门声居然响了起来。
　　芙洛拉非常不满的颦起了眉，不情愿的从夏德腿上站起来让夏德去开门：
　　“等一下。”
　　她又叫住了夏德为他整理了一下衣领，夏德这才独自走到门口。开门后发现维多利亚大街的路灯已经全部亮起来了，邻居家家户户亮着煤气灯，而被点亮的门头灯下，则是一位很熟悉的姑娘——救援失踪的魔女那晚，也是这位年轻的魔女追随者前来报信的。
　　夏德虽然至今都不知道这位年轻姑娘的名字，但那姑娘显然对夏德很熟悉了，进门后尽量简短的说道：
　　“华生先生，小姐让我给你带个口信——那把剑在今晚六点五十三分袭击了太阳教会，教会按照计划将其引向了雪山。按照时间推算，它差不多已经进入预定的雪山战场了。”
　　整个计划夏德完全知晓，自然也知道预定的战场是在哪里：
　　“我还以为它要推迟到下周【太阳纹章】阁下也参战了是吗？”
　　“抱歉，我出发前镇子里只是收到了计划开始的消息，其他事情暂时不清楚。”
　　“那好，我现在直接出发前往雪山中的战场，你一个人返回凯尔-托德镇也小心一些。”
　　于是年轻的姑娘便告辞离开，心中则很好奇为什么那栋房子里居然不开灯。
　　而在她的身后，猫头鹰抓着银色的猫咪从二楼窗口飞出，飞向了海岛上方深蓝色的星海，最终消失在了夜空下雪山的背景中。
　　从空中完全看不出来一件失控的天使级遗物刚刚出现在了城中，而在“猫头鹰航空”带着猫咪来到雪山范围内以后，一阵突兀的狂风居然把芙洛拉从空中吹了下来。
　　猫与猫头鹰打着旋的下落，但在落地之前又都变回了人形如同羽毛般的落在了雪中。
　　被夏德用公主抱的姿势抱在怀里的十二阶“死亡”的大魔女抱怨道：
　　“禁空领域，还有法图人针对雪山设置了结界。这次不仅针对超凡力量的飞行，连普通动物都不允许飞行了，看来这次教会对行动很在意。”
　　以她的力量强行突破禁空领域当然没问题，但他们并非参战方，没必要惹人注意。
　　“上来吧，我们要快一些。”
　　芙洛拉说着便又在光中变作了纯白的独角兽，金色独角微微发光，连周围的狂风都被镇压住了。
　　夏德的眼睛瞄向独角兽的蹄子下面，芙洛拉以为夏德在看她的尾巴，便用尾巴使劲甩了他一下。夏德这才略微诧异的挑了下眉毛，然后变作了猫咪跳到了她的背上：
　　“出发吧。”
　　独角兽立刻快速以贴地飞行的速度向前奔驰，然后夏德听到了她小声说出的句子：
　　“其实你不用变成猫也可以的。”
　　在城里和山脚下天气还算晴朗，但在越过了雪山的半山腰以后夜色里便开始飘起了鹅毛大雪，甚至连夏德也不清楚这是自然现象还是教会为了今晚进行的准备。
　　独角兽登山的速度非常快，在他们能够勉强感受到黑夜中的要素波动时，战斗的烈度看起来其实还不大，也就是说全部的魔剑还未一同出现，现在应该只是试探阶段。
　　于是银白的月雾遮蔽住了独角兽与骑士，随后飞舞的红蝶也为两人提供了光影的庇护。甚至那独角兽也在默默施法，彻底遮掩了两人的灵魂波动。
　　哈拉尔德长老他们虽然说不会参与对那件天使级遗物的收容战斗，但夏德知道不仅是魔女，法图人肯定也会在远处旁观这次行动。
　　而在夏德和芙洛拉牵着手出现在更高处的山峰上的时候，下方雪坡上的战斗先不提，周围看似无人处其实很多地方都有轻微的灵魂波动反应。这是芙洛拉独特的侦查手段，她通过心灵感应的方式将自己看到的画面共享给了夏德：
　　“克莱尔在那边。”
　　被夏德抱在怀里说是要避风的灰黑色头发的姑娘伸手指向了距离两人此刻位置不远处的一处崖壁，夏德轻轻点头，保持着“夜幕法印”施展状态让自身完全融入夜色。
　　他将视线移向下方的战场，那三把在夜色下被黑光缠绕的大剑是如此的突兀。战斗的确刚刚开始，而魔剑的对手则是一队护卫着一架马车的环术士小队。
　　环术士小队由一位高环术士和六位平均等级七环的中环术士组成，而马车中显然就是那把被太阳教会暂时收容的魔剑。至于那位传闻中的太阳教会十三环女术士【太阳纹章】还未出现，对方有可能拥有瞒过芙洛拉感知的能力，夏德猜测她肯定就在附近。
　　抬头看向此刻的夜空，虽然山中下着雪，但在墨染画卷一样的夜空中三轮月亮依然明亮。在如此的夜晚，夏德的力量也几乎到达了顶峰，今晚如果有机会，他要向那柄魔剑证明，他的【月光大剑】才是最强的。