第四百一十一章 水池中的胳膊
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“怎么这么巧合，我刚想走就塌了？”
　　一边咳嗽一边扶着门站起身，确认来时的路是真的坍塌了，夏德忍不住心中疑惑。
　　但心中想想，似乎今晚还有些巧合，导致他从索菲娅大宅，算是目标笔直的来到了这扇地下铁门前，比如在酒馆中，三次奇术就听到了教授们的谈话，并因此直接知晓了更多的秘密。
　　“该死，难道是【操偶者笔记】让我来到这里的？但上次是这一晚的幸运，这次似乎只是给我提供来到这里的便利。”
　　但无论如何也没有其他选择了，虽然可以留在原地等待魔女的救援，毕竟魔女不可能不要她的戒指。只是目前的问题是，通道依然存在坍塌的可能性，而且这种可能性非常大，夏德不可能留在原地等着被活埋。
　　“只能开门了，反正还有一滴神性在身上......应该不会那么倒霉。”
　　无奈的爬起身，拍了拍身上的尘土。从铁门的缝隙向内看，里面一片漆黑，就算是指尖的银光都照不亮内部的浓稠的黑暗。
　　夏德将手按在门上，随着戒指亮起的光，他的手掌微微旋转，直至咒术无法再使用，这扇门被打开了。
　　退后两步，后面没有什么东西冲出来。于是夏德推了一下门，那扇门发出异常响亮的“吱呀~”的声响，在他汗毛都立起来的同时，这轻轻的一推居然将门完全推开了。
　　用衣服将手中的大书变成玩具带在身上，随后左手的光照亮前方，右手从空气中抽出月光大剑，夏德迈入了门后的黑暗中。
　　从门外虽然无法照亮门内，但进入其中以后，指尖的银色光芒可以照亮整片空间。
　　门后并不是狭长的通道，而是一间面积不大的方形暗室。暗室中间是占据整个空间四分之三面积的水池，而在水池的另一侧，有一扇和夏德推开的门一模一样的铁门。
　　夏德站在门口没敢继续向前走，才刚一进入这里，耳边的声音便提醒他，浓郁的低语要素正在这间暗室里。
　　暗室里面居然有微弱的光，那光芒来自正咕咕作响的水池，就仿佛水池下方不仅有泉眼，还有可以发光的光源。
　　夏德一动不敢动的站在那里，他很明显的感觉到，有什么东西，就在暗室里，有什么东西已经盯上他了。
　　他无法更加准确的形容这种感觉，但此刻的感受，比不久前蜘蛛沿着脖子向上爬更加的让他恐惧。
　　汗毛微微立起，恐慌感让他想要转身就逃。但身后是一条只有几米长的死路，转身就跑没有任何的意义。
　　而就在此时，在那方有着蓝白色奇异光芒的水池中，随着哗啦啦的水声，一只光洁的胳膊伸了出来。那皮肤是如此的细腻，手掌和手臂是如此的诱人。就算是自诩总能够合理控制自己欲望的外乡人，此刻也几乎要控制不住上前查看的冲动。
　　指尖浮现出短小的光刃，夏德对着胳膊划了一下。疼痛感顿时压制住了那奇异的冲动感，虽然受伤了，但也值得。
　　外面的塌方还在继续，他已经无法退出去了。而那条伸出水面的手臂，在水池上方轻轻舞动，手掌像是没有骨头一样，做出奇异的动作和姿势，但就是不让门口的夏德，看到肩膀和身体。
　　胳膊滑动水面，水声在安静的空间中异常的明显，同时，一股奇异的香气逐渐的弥散开来。这一幕如果不是发生在地下被封印的暗室里，大概可以让夏德诞生很多旖旎的想象。
　　但此刻他只想离开这里，远离那只漂亮的手，远离这方水池。不管这是什么遗物，这肯定不是好东西。
　　“呵呵~”
　　笑声从水池中传来，那是女人的笑声，像是银铃声沁人心脾，又像是酷暑时饮下的冷饮让人心中为之一振。
　　那笑声间歇出现，声音中逐渐多了一种魅惑的意味。虽然夏德没有接触过类似的声音，但那无疑是勾动人类原始欲望的声音。
　　只是，比起那条仅凭胳膊就能在水面翩翩起舞的胳膊，这声音对夏德完全没有吸引力。
　　毕竟，听惯了耳边女人声音的笑声，其他的笑声对夏德来说，都太平常的。
　　【我是否应该感谢你的夸奖呢？】
　　“你有这个时间取笑我，不如帮我想想现在该怎么办。”
　　夏德的一只手紧紧握着门框，胳膊上青筋都要露出来了。不是紧张，而是有些克制不住想要走上前的冲动。
　　【很简单，你身上不是有邪教的典籍吗？】
　　夏德恍然大悟，急忙将那本书重新还原出来，然后查找关于这东西的记载。只是可恶的邪教徒们，居然没有给自己的宗教典籍编写目录，夏德只能一页页的去翻，被迫阅读那些邪恶可怕的知识。
　　这本书足有二百多页。
　　哗啦一声响，吓了夏德一跳。抬头看去，那只舞动的手已经缩回到了水面以下，转而是一条女人的腿从水面伸了出来。依然是只能看到腿，看不到身体的其他部分，涂着红色指甲油的脚趾微微蜷缩，白皙的皮肤有种牛奶般的光泽。
　　夏德必须承认，这一刻他真的心动了。
　　“居然用这种东西考验我这个外乡人。”
　　虽然心动，但依然牢牢的抓住门框不放手。如果说夏德有什么优点，他自认为自己的自控性还是很强的。
　　“这些该死的鱼人，就不能在每个章节的开头写摘要，在结尾写总结吗？”
　　他心中痛斥着没有丝毫学术精神的鱼人，尽量让自己不抬头。
　　只是，那条女人的腿撩拨水面的声音，实在是让他不得不联想到很多画面。而就算用布料堵住耳朵，那些声音依然不受阻碍的传入耳朵里。
　　女人的轻笑声，戏水的声音，不断的撩拨着夏德的神经，让他想要抬头，或者走上前去。
　　“这个是......”
　　好在手中的书本中出现的内容，暂时吸引了夏德的全部注意力。他没有找到关于水池中生物的资料，而是看到了关于“金色珍珠”的记载。
　　这一段的记载，和猩红密教对邪神崇拜的仪式放在了一起，以宗教神话的口吻，讲述了邪神在远古的纪元，降临物质世界的场景。
　　鱼人们为神明，在海底深渊中的鱼人都市，修建了巨大的神殿。圣者占据了巨大美人鱼的躯体，在神殿中为信徒传播可怕的知识，并接受血腥的献祭。
　　在神明离开前，为了奖励信徒的虔诚，祂杀死了当时鱼人种族一半的人口，用那些喜悦、极乐、恐惧和痛苦的眼泪，制成了一枚金色的珍珠，用以盛放祂赐予鱼人种族的力量。