第一千九百八十二章 公主与作家的进步
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看着面前的姑娘，夏德有些茫然的摸了一下自己的嘴唇，侧坐着的姑娘被他这副表情逗笑了：
　　“露维娅和魔女们还在那座岛上，不过应该很快就会知道你醒了的消息。我们去找她们并不麻烦，因为奇怪的原因，现在两座旅馆都成了永久性存在的真实建筑，从这里前往格林岛很方便。要听一听白天发生的事情吗？”
　　“嗯其实，我现在更好奇，我应该怎样称呼你。还有，你们不要经常维持这种状态，这对你们的灵魂可不是好事。”
　　他伸手摸向那头金红色的长发，那姑娘也任由他触摸：
　　“你先吃饭吧，我这个状态短时间没事。而且，这真的很有趣。”
　　她为夏德描述了这种特殊融合状态的感受：
　　“这不是灵魂与灵魂彻底融合成为了一个，而是灵魂与灵魂通过接触建立起了桥梁，我的所思所想就是她的所思所想，她的所思所想就是我的所思所想。至于你对我们的称呼”
　　她想了想，夏德也低头在猫叫声中开始处理自己的晚餐。这晚餐甚至还是热的，女仆小姐们要么是随时在督促厨房准备食物，要么就是真的准确预计到了夏德会在此时醒来。
　　“无所谓，这是小问题。蕾茜雅或者多萝茜都可以，甚至如果你喜欢，称呼我们为普林赛斯小姐也可以。”
　　听到蕾茜雅在冷水港时使用过的化名，夏德忍不住露出了笑意：
　　“普林赛斯小姐.能让我看看你们现在的命环吗？”
　　“当然。”
　　自她身后浮现出的，是一轮完整的六环的命环。只不过个头比蕾茜雅和多萝茜各自的命环都大了一圈，但还没有夏德的命环那么大。
　　命环上的灵符文，是两人的灵符文的总和，这让她的灵符文足足是正常的两倍。至于核心灵符文是五枚，即启迪-【书写者】、启迪-【扮演】、启迪-【公主】、低语-【红蝶】，启迪-【空间】。
　　对于前三枚灵符文夏德没有什么看法，【书写者】与【扮演】本就是两人都有的核心灵符文，至于蕾茜雅的【公主】与多萝茜的【另一位公主】在这里只显现出【公主】，夏德也不认为有什么问题。
　　最后的【空间】虽然她们原本没有，但考虑到空间被选者的特殊性，夏德也能理解。
　　唯独低语-【红蝶】不对劲，她们原本的核心灵符文可没有这个，而且正常环术士的核心灵符文可都是“启迪”类型，“低语”类型的核心灵符文往往意味着自身灵魂受到了遗物的永久性影响：
　　“你们现在感觉还好吗？”
　　他相当担心的询问，又牵住了她的手。
　　蕾茜雅笑着摇摇头：
　　“别担心我们，你难道没有注意到，我们已经六环了吗？”
　　于是，她便在夏德吃饭的时候，诉说了她们与阿杰莉娜在旅馆中被意外转移到了爱德华兹家族地下旧宅，随后她们又克服了灵魂融合的冲动，并因此吸收了丹妮斯特小姐所说的“爱德华兹登神术核心仪式”的力量而晋升六环的事情。
　　“核心灵符文虽然多了一枚低语【红蝶】，但魔女们检查过了，这不是什么坏影响。况且，你瞧。”
　　红蝶翻飞，一个人变作了两个人，一直悬浮在身后的命环，也在再次涌现出的蒸汽雾中，分裂成为了正常大小的两个。
　　蕾茜雅和多萝茜手牵手的现身，两人的核心灵符文由五枚，又变作了四枚，比原本多了启迪-【空间】，而在核心灵符文之外，她们还各自都多了一枚灵光色泽极为耀眼的低语-【红蝶】：
　　“正常状态的我们，核心灵符文只多了【空间】，而且是正常的启迪。格蕾斯和海伦也检查过了，她们对我们的影响仅限于我们两个合二为一的状态。”
　　多萝茜则有些苦恼的说道：
　　“核心灵符文突兀的变多，这可不好解释。不过魔女们说，她们有遮掩核心灵符文的秘术，我想我们大概要学这个了。”
　　“那么你们除了灵符文变多，是否还多了其他的本领？”
　　夏德又好奇的问道，蕾茜雅立刻点头：
　　“你瞧。”
　　说着向前迈出一步，然后直接出现在了床铺的另一边：
　　“空间移动。”
　　多萝茜也笑着说道：
　　“这还只是最基础的内容，我们现在也能触摸古神雕像，建立路标了。哦，西尔维娅小姐对我们的状况很好奇，在我们离开前会给我们一些空间知识的学习资料。她还说，如果以后我们愿意，她会考虑让我们成为学徒.也只是考虑。”
　　虽然她们和玛格丽特不同，现在有了空间天赋，但她们的数学水平依然不太够西尔维娅小姐要求的“还行”的水平。
　　夏德笑着摇了摇头：
　　“西尔维娅小姐可是很严格的，而且她还年轻，不着急为自己招学徒。不过以后我们可以多交流一下，空间奇术的学习.好吧，我其实对【月亮】的力量更在行。”
　　他的核心灵符文是【银月】与【时空】，但如果要分出主次，夏德的时间与空间力量大部分时候都只是辅助而已。
　　蕾茜雅从床的另一边，再一次迈步来到了多萝茜身边。她们的空间移动本领不是奇术，更像是某种天赋。而除了都拥有了空间天赋以外，更重要的是她们之间的特殊联系。
　　蕾茜雅和多萝茜向夏德展示了这一点，作家小姐随手拿起了床头柜上的苹果，向上抛了一下，随后那苹果便落在了不远处的蕾茜雅手中。
　　这不是她将苹果抛给了公主，而是苹果在两人手中发生了转移：
　　“目前活物还不行，就算是小米娅那样的小体型生物也不行，但死物都可以，甚至只要不是失控阶段的遗物应该都可以。物品在我们两个之间的转移，没有距离的限制，重量限制倒是也有，但只要不是太过分也没问题。”
　　蕾茜雅对这种新本领很满意，多萝茜则看出了夏德脸上的忧虑：
　　“你在担心我们？”
　　“是的，原本只是交换灵魂，然后变成了随时可以相互交流，现在又变成了可以交换触摸到的物品.”
　　“这次的事情没有促进我们的融合，反而让我们坚定了，绝对不会成为一体的决心。”
　　蕾茜雅温柔的说着，漂亮的碧色眸子看着他：
　　“比起两个人，我们更喜欢三个人。这件事情以后，你再也不用担心我们的决心了。”
　　“所以，我和蕾茜雅以后要如何彻底解决我们的灵魂不受控的逐渐融合的状况，就要靠你了。”
　　多萝茜也说道，夏德重重的点了一下头：
　　“已经有办法了，等我吃完饭再说.哦，米娅，不要扒我，我不会忘记你的。”
　　见夏德放心下来，两个人又想要再次变作刚才的模样，这种感觉对她们来说也很新鲜，而且她们很喜欢夏德不敢看她们时的窘迫表情，但她们被夏德立刻制止：
　　“好了好了，我已经知道了。我还是更喜欢你们两个一起在我面前，你们吃饭了吗？和我一起吃一些吗？”
　　“你总是这么会说话。”
　　蕾茜雅笑着，但也放弃了再次和多萝茜融为一体。
　　于是夏德继续自己的晚餐，同时也不忘给据说昨夜很老实的一直跟着阿杰莉娜的猫咪也喂了食物。
　　而在夏德吃饭期间，多萝茜和蕾茜雅，也告知了夏德白天发生的事情。
　　如今现实中的格林湖中央岛上，只剩下稀薄的雾气在弥散。虽然最后的薄雾无法驱散，但也已经让岛屿恢复成了可以让普通人居住的状态。
　　至于“格林岛”上，熊熊燃烧的大火终于将那株火红色的巨树焚毁，但大概是因为它被原初之火当做了柴薪，因此一点灰烬也没有留下。
　　如今那座岛屿上，只剩下因为“树之吻”而出现的苍翠巨树，巨树的底端则在岛屿南部丘陵的灯塔旁边。
　　虽然岛屿本身重新被封印，但依然留存着三条与现实世界双向通行的道路。
　　其中一条是林中的格林湖旅馆，如今那旅馆已经被魔女们隐藏起来，教会的环术士们至今都没有发现。
　　第二条则是教会的环术士们昨晚率领大部队进入格林岛所在水域时，强行破开的道路。如今随着空间稳固，那条道路也已经稳定了下来，进而变成了永久存在的空间通道。
　　最后一条，也就是拉普拉斯·克莱因·霍华德一直在使用的道路。
　　这条路原本谁也不知道，但在今早夏德睡下去以后，岛上的斯洛斯·爱德华兹，也就是目前家族辈分最高的人，来到旅馆找到了梅根和奥黛丽，将岛屿的管辖权交给了她。
　　这管辖权不是世俗所说的“地契”或是“房契”，而是近乎可以完全控制这座岛屿的力量，是爱德华兹登神术成功后带来的成果。
　　那仪式当然成功了，只是成功后“爱德华兹”被夏德击败，导致大部分力量又消失，格林岛没能脱离物质世界。留下的些微力量，被辈分最高的斯洛斯·爱德华兹继承，这份力量足够掌管这座岛屿。