第两千三百四十章 梦中红月
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2341章梦中红月
　　“很简单，没问题。”
　　多萝茜点头，于是露维娅又对嘉琳娜小姐说道：
　　“我离开托贝斯克后，夏德身边就只剩下你们。虽说托贝斯克与月湾的事情牵扯不多，但也请你们住在这里的时候，照顾好夏德。”
　　“这是当然。”
　　女公爵也是点头，夏德则抱怨道：
　　“怎么说的我像是小孩子？”
　　露维娅并没有理会夏德的抱怨：
　　“夏德，你明早提前去月湾，作为【一击必杀手枪】的目标。顺带通知一下庄园里的魔女们，贝琳德尔庄园应该有防御手段，来防止我这样的‘非法闯入’，记得让她们暂时停下仪式。”
　　“好的。”
　　夏德也点头，然后感觉这样威风凛凛安排一切的露维娅，莫名的很是.帅气。他暂时只想到了这个形容词。
　　“最后还有一件事。”
　　只是，梦中的夏德并没有遭遇什么奇怪的事情。浩瀚的深蓝色星空在他的头顶，而他站在那熟悉的无尽田野上，抬头仰望着硕大的银色月盘和星星。
　　【也许伱应该到附近走一走，而不是一直看着这月亮。】
　　“有道理。”
　　她们当然都知道夏德布置了仪式，也听从了夏德要求，今晚只有他自己一个人能枕枕头——红色月牙状的饰品在枕头底下。他担心他没见到那位，反而是姑娘们见到了那位。
　　“如果我没记错，上周日你把你的香水瓶又用干净了，现在那瓶子连三分之一的液体都没恢复？”
　　不仅如此，夏德将打开【银月图书馆】的三块“钥匙石板”也临时起意的放到了床下，此刻三块石板也被仪式的光芒染成了红色。
　　于是当夏德也沉沉的坠入梦境，地板上的仪式基阵逐渐亮起了微光，枕头下的红色月牙也微微闪烁起了光芒。
　　一楼和楼上不同，它没有被划分为不同的两个房间，而是一整个大的居所。因此虽然日常照顾嘉琳娜小姐以及协助她处理政务的女仆们不少，但主卧室里放上八张单人床、两个大侧卧中放上五六张单人床，也足够她们休息。
　　温柔的夜风吹过，感觉心情舒畅的夏德狐疑的问道：
　　蒂法不在，有着黑色长卷发的玛莎·斯科特小姐便暂时接替了女仆长的任务。她最后一個回到房间，熄灯以后却发现其他七人都还没有入睡。
　　紫眼睛的姑娘又说道，只是这次嘴角含笑，注视着夏德的眼睛里也带着笑意：
　　“是的，你们没看到当时的情况，巨龙形态下任何施法都威力更大，但消耗要更大。”
　　夏德眨了眨眼睛，看向开着门的卧室，轻轻点了下头。
　　托贝斯克的夜晚永远是如此的深沉，等到卧室衣柜里的猫咪也蜷缩着身体在夏德旧衣服搭成的临时猫窝中入睡，床上的姑娘们或是抓着夏德的胳膊，或是倚靠在他的怀中入睡时，夏德在睡前于卧室中提前布置的仪式，在床底微微亮起了光芒。…
　　“还不睡吗？”
　　三位女士对视了一眼，都笑了起来：
　　“那么今晚你有的忙了，为了应对可能存在的危机，而你的变形术-巨龙和月光环·巨大形态都耗灵很多把小米娅放到衣柜里或者交给女仆吧，这一次可不要再做什么实验了。”
　　“她”温柔的笑着：
　　随着夜色渐深，最后还在忙碌的女仆小姐们也已经在圣德兰广场六号准备休息。
　　“所以，这是失败了？”
　　虽然室内无光，但魔女追随者们的“黑暗视觉”都很不错。她只是微微做出了口型，其他人便理解了。于是隔壁床的那位褐色直发的年轻姑娘指向楼上的方向，随后大家一起露出了暧昧的表情。
　　夏德并非没有尝试过在这场银月的梦境中随便走走，但过去不论走向何方，这让他心灵宁静的风景总是一成不变，有时候他甚至感觉，自己迟早会以这梦境为蓝本创造新的迷锁。
　　而这一次不过是随便找了个方向走了几十步，前方居然出现在了一片阴森的小树林。
　　那树林中所有的树木都没有叶子，树枝张牙舞爪的像是故事中邪恶巫婆指节粗大的弯曲手指。梦中的外乡人意识到了有什么东西入侵到了自己宁静的梦中，已经养成习惯在入睡前使用奇术【月之梦】恢复自身状态的他感觉，自己完全有能力将这片森林和森林背后的景色驱逐，但他没有这样做。
　　低头打量了一下自身的装扮，于是稍显日常的着装便变作了正式的黑色正装，肩膀和脖颈上的吻痕也都消失了。而随着他的想象而出现的领带，本来是黑色的背景下跳跃着的数只小米娅，但夏德感觉这很不正式，于是又让领带变成了正常的没有花纹的模样。
　　进入森林后，头顶像是一直在跟随着夏德的那轮巨大银色月亮，便一点点被染成了血红色。
　　而他在林中沉默的穿行时，也明显感觉到了自己正在进入梦与某种奇特领域的边缘夹缝中。
　　很快，枯树林立的林中便出现了一小片空地，那空地中放着一张不算很大的圆形石桌，桌子两侧各摆着一张像是在地面上生根发芽的红色木质靠背椅。
　　“场面真小，我还以为会是月下的城堡呢。”
　　夏德小声的嘀咕了一句，又正了一下领带，这才走了过去。
　　石桌上什么也没有，石桌周围也没有其他人，夏德便随便选了一张椅子坐下。随后屈指轻轻敲了一下桌面，于是那层浮尘消失，露出了圆形桌面上描绘着的，三月横空的星图。
　　夏德仔细看着这个更像是仪式基阵的星图，随后抬头对坐在他对面的“贝恩哈特先生”说道：
　　“为什么只有你有酒杯，我却没有？”
　　穿着红色正装的“贝恩哈特先生”端着红酒杯挑了下眉毛：
　　“这是你的梦，我是被你邀请的客人，我为什么要为你提供酒杯？”…
　　这实在是太有道理了，于是夏德伸出手，看着皴裂自指尖出现，金色的光痕一点点遍布全身。
　　他没有在意此时的“神性余辉”状态，而是用右手也从空气中摸出了一只酒杯。将其放在桌面上看着里面的红色液面一点点上升后，他的双手抱在一起又看向了桌对面的吸血种：
　　“我其实很惊讶，你居然真的愿意来见我。”
　　就连他自己都对自己此刻的平静语气感到意外。
　　“为什么要惊讶呢？我们并没有什么根源性的冲突，况且你不是一直在帮助我的信徒吗？”
　　红月下的枯树林中没有风，两人的声音都很清晰。“贝恩哈特先生”说着，伸出端着酒杯的右手，于是夏德也端起酒杯，和对方在圆桌上方duang~的碰了一下。
　　“你现在应该思考的是，我为什么要帮你？”
　　那红衣的吸血种问道，夏德喝着自己梦中的红酒：
　　“不应该问我能出什么筹码，而是问我能给出什么。先说好，格蕾斯和海伦可不会给你。”
　　那吸血种嗤笑了一下：
　　“你为什么认为，我还会想要你已经品尝过的酒？那酒已经被你‘污染’了，我的品位还没有那么差。况且，西卡尔山的那一次，你已经赢得了她们的所有权，我可不会食言。”
　　夏德并不知道对方想到了事后被看守红蝶姐妹的“猫”吓走的事情。
　　“你既然来了我的梦中，那么肯定已经想好了要我付出什么。说吧，我们可以谈一谈。”
　　夏德放下了酒杯，“贝恩哈特先生”同样放下了那杯子。双肘放在石桌桌面，纤细而修长的手指依次弯曲，随后双手抱在了一起：
　　“我知道你想做什么，应该说你很明智，古神的无名长子确实值得谨慎对待。呼唤我，你至少需要三件吸血种的象征物、一具合适的神降躯壳、十名信徒对我的呼唤祈祷，这是最低的要求。”
　　比起去年西卡尔山山脚下湖泊中的唤神仪式，这仪式要求确实很低。但举行仪式不代表祂一定会来，唤神仪式相当于“开门”和“写信”，至于是否得到响应，这还要看祂自己的意思。
　　“说吧，你到底想要什么？”
　　夏德做好了付出一滴神性、甚至多滴神性的准备。自海洋深处得到了古战场中“无名血肉”中附着的神性后，夏德现在还有三滴神性。
　　一滴用以七环晋升八环，一滴用以自身燃烧。如果对方不满足一滴，夏德还打算着用【亵渎十字】想办法再弄一滴，随后再去满足祂的需要。
　　但事实证明，外乡人毕竟还未走完十二神性升华之路，对神明还是不了解：
　　“想要什么？物质世界的财富和力量，对我这种存在来说，又有什么意义呢？我的要求是：如果这一次吸血种有机会成为‘光明’的被选者，我不要求你帮他，但你不能阻止他。”
　　“贝恩哈特先生”冷静的说道，此刻悬挂在这片枯树林中空地上方的红月，已经几乎将他们两个的脸都映成了红色。金色的光痕贯穿了夏德的眼眸，而桌对面那张熟悉的脸上，双眼赫然是完全的血红。