第一千二百一十五章 讴歌荣耀的黄金舞台
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　只是还没等夏德决定好是否要询问拉瑟斯小姐的***，魔女便问向了夏德：
　　“你用咒术召唤出的书本，可以远离你吗?”
　　那书本的封皮是半透明的星空色彩，看起来就知道与众不同：
　　“不能远离我。”
　　“那好，趁着今晚你在这里，拉瑟斯，你去把菲雅找来，让她把这个人画下来。这是很关键的人物。”
　　拉瑟斯小姐点点头，转身去寻找那位“菲雅”小姐，夏德记得对方是剧团的化妆师。歌剧团中，几乎能够找到擅长各种职业的人，这比其他环术士组织要方便的多。
　　“你确定要将这个给我用来调配药水吗?”
　　等到拉瑟斯小姐离开，贝纳妮丝小姐才进一步确认：
　　“我需要提醒你，那魔药虽然可以根治我灵魂中的问题，但也会毁掉这只杯子。是的，彻底毁掉这只杯子。”
　　“没关系，只要对您有用就好。”
　　夏德笑着说道，心中则是想象着贝纳妮丝小姐喝掉药水后，把杯子也吃掉的滑稽场面。
　　而一旁的露维娅旁观了这场对话，大概清楚了夏德与魔女们的相处方式，并在心中猜测，夏德到底什么时候才能彻底掌握魔女议会。
　　利用“泥土圣杯”制作【万能的大地灵药】并不需要太长时间，为了一会儿能够以最好的状态为夏德歌唱，贝纳妮丝小姐决定现在就去准备。露维娅对制作魔药的过程相当好奇，贝纳妮丝小姐便邀请她一起帮忙制作魔药，通过这种方式将这种手段教给夏德，算是给他的回报。
　　【万能的大地灵药】能够解决由于土地出现问题而导致的大多数疫病和诅咒，泛用性还是比较强的。
　　至于夏德，他则是继续在贝纳妮丝小姐的办公室中等待。大概十五分钟后，女仆便将新的客人带到了办公室的门口，已经得到了贝纳妮丝小姐指令的女仆并没有说此时房间内是谁，因此惴不安的公主殿下很忐忑的敲了一下门：
　　“凡妮莎·贝纳妮丝小姐，我是玛格丽特·安茹，请问现在可以进来吗?”
　　坐在沙发上翻着《兰德尔河谷民俗考》的夏德说道，门外的公主听到男人的声音，有些意外的看向一旁的女仆，见后者露出了笑意，忽的明白了什么。
　　立刻推开房门，然后看到夏德正从沙发上站起身：
　　“晚上好，玛格丽特，还喜欢这里吗?”
　　“哦，夏德!”
　　她也不顾贝纳妮丝小姐的女仆以及自己的女仆都在外面，张开手臂走过来便拥抱住了夏德：
　　“真是的，明明周五的时候到火车站迎接我了，怎么这两天一直没去找我?“
　　公主殿下颇为嗔怪的说道。
　　“最近在忙别的事情。”
　　“是的是的，周四的时候，骑着猫的骑士。”
　　她调笑着说道，松开夏德以后，看向他的眼神中没有怪罪只有欣喜：
　　“我早该想到的，既然本地有大魔女，你肯定会在魔女这里出现。”
　　“玛格丽特，你是不是对我有什么误解?”
　　公主殿下并不回答，而是扶了一下头顶的冠冕，裙子下方的银白色高跟鞋微微踮脚，然后主动吻住了夏德。
　　由于吻得太过投入，以至于露维娅和贝纳妮丝小姐回来的时候，她都没有第一时间注意到。对于夏德与即将接受自己学徒试练的玛格丽特公主的关系，贝纳妮丝小姐并没有感到奇怪，大概西尔维娅小姐已经提到了。倒是玛格丽特对夏德和露维娅的关系很好奇，但此时显然也不是说这个的时候。
　　第一千二百一十五章讴歌荣耀的黄金舞台
　　的核心灵符文包含了【大地】，而她本身又擅长故事与人偶，这与贝纳妮丝小姐的体系很相似。
　　当然，即使是西尔维娅小姐介绍来的，但贝纳妮丝小姐也绝对不会对她手软。
　　在玛格丽特停留在本市期间，她会完成魔女的一系列任务来证明自己的能力。原本这是贝纳妮丝小姐最近最重要的事情，但显然“疯狂大地”的后续处理，会分散她的很多精力。
　　这对玛格丽特来说，应该算是好消息。
　　总之，魔女与公主算是正式第一次见面，夏德也与玛格丽特重逢。不管接下来每个人又会遭遇什么，至少在今晚，没有人有必须要完成的任务与试练。
　　玛格丽特为贝纳妮丝小姐带来了一马车的礼物，于是贝纳妮丝小姐便邀请她，去聆听那单独为了夏德而准备的演唱。
　　魔药已经被饮下，沾染大地疯狂而受到影响的灵魂恢复原状。
　　贝纳妮丝小姐不需要化妆，从后台直接登台。而夏德与拉瑟斯小姐、露维娅以及玛格丽特一起，从一号演出厅侧门进入，四人坐在了空荡荡的演出厅的最前排。
　　“这可真是了不得的机会。”
　　玛格丽特坐在夏德的右手边，小声的对夏德说道：
　　“贝纳妮丝小姐已经很多年不公开演出了。”
　　“是的，我也不记得，凡妮莎到底多久没有登台了。
　　拉瑟斯小姐坐在玛格丽特的右手边：
　　“如果不是为了实现汉密尔顿先生的愿望，她肯定不会这样做的。“
　　“真是让人激动。“
　　坐在夏德左手边的露维娅小声的补充：
　　“这一定是很令人难以忘记的一晚。”
　　随着嘭~的一声，先是头顶水晶灯熄灭，随后墙壁两侧的煤气灯，自前向后的依次闪烁着熄灭了光亮。
　　四下一片漆黑，左侧的露维娅悄悄伸出手抓住了夏德的手。也就在此时，四人面前的舞台大幕拉开，在那同样一片漆黑的舞台之上，随着灯光出现并汇聚在中央，身着艳红色长裙，金色长发披散在身后，踩着银白色漆皮高跟鞋的凡妮莎·贝纳妮丝小姐，出现在了那惟一的灯光下。
　　幕后的管弦乐队开始演奏，在最开始的小提琴独奏声中，贝纳妮丝小姐在舞台上原地旋转，随着红色长裙如同花朵般在舞台上绽放，金色的光点随着裙摆的转动而甩出。
　　那自裙摆不同位置飞出的点点光痕，以共同曲率的弧形绽放于舞台，构造出了更为庞大和复杂的花朵图案。在那金色的光痕中，黑暗的舞台被一点点照亮。
　　舞台的面积似乎在眼前变得更加巨大，头顶的天花板在旋转着的光点中溶解，露出了浩瀚的星空。但唯一一束光，却始终汇聚在贝纳妮丝小姐的身上。
　　舞台下的他们，看到了红色绸缎自高处跌落，看到了黄金立柱一根根的在舞台背面升起，看到了不明来源的水流自后方黄金墙体坠落，在星空下形成了犹如瀑布一样的景象。
　　反射着月光的黄金挂饰妆点舞台，呼唤声与雀跃声自周围传来。就连观众席头顶的天花板也完全溶解，星光照亮了观众席上不知何时出现的、看不清样貌的一位位绅士和女士，照亮了那闪耀着光芒的黄金舞台。
　　“这就是......”
　　“是的，凡妮莎的迷锁·讴歌荣耀的黄金舞台。”
　　拉瑟斯小姐一脸怀念的看着站立在星光下，仿佛世界唯一主角的金发魔女：
　　“看来今晚她心情真的很不错。”
　　小提琴的声音中终于出现了钢琴声，随后是夏德无法辨认的乐器们共同开始演奏。虽然只有两天时间，但这编曲是如此的完美，如同春季花丛中蝴蝶飞舞，但又带着莫名的神圣。
　　“它自新春萌生，
　　它于盛夏成长，
　　它为金秋衰亡，
　　第一千二百一十五章讴歌荣耀的黄金舞台
　　它在寒冬埋葬。”
　　魔女开口歌唱，夏德无法用任何语言，去描绘凡妮莎小姐的嗓音。他只感觉手臂都起了一层鸡皮疙瘩，即使是初春的泉水坠落山泉冰窟，都没有这样的玲珑剔透。
　　金发魔女右手捂住胸口，左手向着观众席中的四人伸出。掌心中，群蝶飞舞向整座黄金舞台：
　　“草叶飘散在大地的宴席，
　　群蝶飞舞于旖旎的春风。
　　用那朝露，去酿成美酒，
　　让那飞鸟，来鸣啭歌唱。
　　飞舞的群蝶交织着环绕歌唱的魔女，艳红色的长裙开始变色，月下，银白的丝线交织出犹如月光般的色彩：
　　“我看到芳草在婆娑起舞，
　　我看到繁花在编织诗章。
　　来赞颂万千蝴蝶的主人吧
　　蝶的庇护者，
　　如此的娇艳
　　丰饶大地的守护神
　　永世长存!”
　　歌词已经与原版的诗文有了很大的不同，但却更加的符合韵律。魔女的歌声仿佛直接穿透了灵魂，外乡人自诩见多识广，但此刻也必须承认。哪怕经历了两段人生，那怕经历了无数的冒险，但此刻依然是最令他着迷的时刻。
　　“冬与春的交汇点，
　　让群蝶与我们同舞。
　　大地之上飞舞着的蝴蝶啊，
　　愿您的宴会，
　　一切安康。”
　　歌声停止但幕后看不到的乐团继续着演奏，魔女在舞台上做出了跳舞的手势，仿佛正与看不见的人共同舞蹈。在间奏过后，第二段落的歌声继续，虽然只是重复刚才的歌词，甚至连曲调都没有变化，但所有人都希望此刻能够继续下去。
　　看《呢喃诗章》最快更新请浏览器输入--到进行查看
　　第一千二百一十五章讴歌荣耀的黄金舞台