第三千一百四十五章 观月塔楼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　那位穿着学院制服的姑娘说着话，自己都忍不住也笑了起来。夏德从未见过她穿学生制服的模样，这大概是她学生时代遗留的服装。
　　他当然不会不识趣的指出对方就是自己要等的人，而是同样笑着说道：
　　“你好，我是外校来的交流生。管理员小姐约我今晚在这里见面，我想约定的时间应该已经到了。”
　　说着，夏德便拿出了清晨时艾米莉亚捎来的信件，但那红发少女伸手一抹，然后指出：
　　“你看，上面写的是今夜十一点见面，现在才只是晚上八点，你来的有些早了呢。”
　　随后双手背在身后并且向后倒退，夏德的眼睛被她那双漂亮的系带长靴吸引了一下，见那少女笑着盯着他，便将手中已经没有意义的信件收了起来，转而询问道：
　　“那么既然时间还早，能请你带我在学院里转一转吗？”
　　“哦，先生，我也有其他事情呢。我很忙的，要学好多东西，要补齐课程论文，还要和我的老师讨论之后的计划，甚至连和情人见面的时间都没有，所以也没时间浪费在你这里。”
　　不用“她”的提醒，夏德也知道丹妮斯特是在抱怨什么：
　　“真是抱歉，但我可以支付报酬。”
　　“你能给我什么？如果你敢说耍流氓的句子，我现在就转身离开。”
　　红发少女依然背着手，夏德只是思索了一秒便给出了答案：
　　“这次你带着我在学院里参观，下一次我邀请你去我那里参观怎么样？”
　　十八岁的姑娘狐疑的打量了他一下，像是在思索这是否合算，最后才勉为其难的点头：
　　“但到时你要主动发出邀请，不能让我去提醒你。”
　　“是的，下次我主动邀请你去我那里参观，而且不会再等到月末了。”
　　“哼~这还差不多。”
　　她终于展露出了满意的笑容，双手也不再背在身后了，走到夏德身边挽住了他的胳膊：
　　“走吧，昨天学院下了一场大雪，扫雪以后在雪中显露出步行石板路的庭院非常漂亮，我们先去.”
　　他们一起向着书架之中走，只是此时又一个身影从书架中走出，许久不见的校长皮格曼先生拿着一张回执单出现了：
　　“丹妮斯特教授，图书馆管理学院报备今年的遗物出借清单中，有两件天使级遗物的借用回执的日期是不是”
　　然后他便目瞪口呆的看着十八岁的红发姑娘穿着学生制服挽住了夏德的手，校长先生是学院中少数几个知道夏德长相的人，他也曾教导过真正的学生时代的丹妮斯特·古斯塔夫，所以当然知道面前的两个都是谁。
　　此刻的场景让这位德高望重的校长先生也惊愕的说不出话来，而在他再一次准备张嘴之前，红发少女玫红色的眼睛中像是有刀子向他刮来。
　　于是他及时改口问道：
　　“晚上好，你们是今天值班的管理员助手吗？丹妮斯特·古斯塔夫教授没在图书馆？”
　　“她外出度假了，明早十点前不要打扰她。”
　　丹妮斯特说道，然后也不管皮格曼校长的精彩表情，便拉着夏德的胳膊带着他继续向前走。
　　夏德还很有礼貌的说道：
　　“再会，皮格曼教授。”
　　“再会，汉密尔顿先生。”
　　然后他便看着夏德被红发女术士拉着消失在了书架之中，校长先生又在原地站了一会儿，才保持着若有所思的表情离开了这里。
　　一路上学生们的问候他也只是轻轻点头回应，不过在图书馆门厅的传送门处，他又恰好遇到了前来图书馆地下层级还书的天文学院院长莫丽·托瑞尔教授：
　　“皮格曼教授，你这是遇到麻烦事情了吗？需要天文学院帮你占卜年末报表中的错漏出现的原因吗？”
　　“不，不是年末报表的事情说起来，圣拜伦斯综合学院的‘师风建设委员会’的委员长是谁？”
　　学院教授们的品性都非常好，所以这个所谓的“委员会”不过是学院存在的用以给教龄时间很长的教授们进行补贴的诸多机构之一。
　　莫丽·托瑞尔女士便笑道：
　　“大概是年底实在太忙，这件事您都忘了吗？这职位就是属于丹妮斯特的。”
　　校长先生深吸一口气：
　　“这样啊其实学院有些机构还是很有存在的必要性的。
　　你要来找丹妮斯特吗？哦，不是就好，她外出度假了，不到明天中午回不来。如果你在那之前，在学院里看到了某位和她年轻时长相非常相似的学生，请记住，那只是你的错觉而已，千万不要戳穿她。”
　　位于极北的圣拜伦斯综合学院发展至今，已经演变为了以学院城堡为核心的巨型学园都市，其面积和人口规模比托贝斯克市与威纶戴尔市还要夸张。
　　虽然都市是主体，但这并不意味着位于中央的真正学校区域的面积很小。相反，在地图上标记面积并不大的学院，因为各种空间异常现象与古代魔女的空间折叠技术，其实面积远比人们想象的还要大。
　　夏德以前也来过几次学院，但走过的地方并不多。这天晚上，他便在那十八岁的姑娘的带领下，以学院图书馆为中心，对学院中的部分区域进行了探索。
　　下雪后的圣拜伦斯的模样美极了，完全符合外乡人想象中的银白色的魔法学院的场景。与心爱的姑娘牵着手在庭院、花园、广场与连接建筑的廊桥之间漫步，然后一起谈论着学院生活的点滴，分享着各自生活的趣事，这种生活的确很容易让人产生幸福感。
　　“艾米莉亚说过，学院有统一的饭厅和食堂，那么学院的厨房又是怎样运作的呢？难道学院下方，也存在一群努力工作而且不要工钱的小妖精？”
　　穿过城堡西侧的“紫罗兰拱门”，向着学院的小礼堂前进的时候夏德在雪中问向了和他牵着手的丹妮斯特，两人身后两排脚印依偎在一起，那姑娘笑道：
　　“怎么会有不要工钱的妖精？教授们有自己的小灶，学院的大厨房则是雇佣了人类厨师。在学院都市里生活的人们并非个个都有环术士天赋，想要在其中找些好厨师还是很容易的。”
　　这让夏德有些失望，他本以为圣拜伦斯综合学院这样久负盛名的“魔法学院”的厨房会更神奇一些。
　　不过至少今晚极北的月色真的很美，不久后他们一起在天文学院的观星塔楼右侧塔顶拥吻时，夏德便忘记了关于厨房的无聊话题——他又不是小米娅。
　　但晚上十点那姑娘也没有让夏德回到图书馆去见管理员小姐，因为短暂的学院参观的最后一站是位于学院图书馆后方的“观月塔楼”。
　　塔楼高为七层，其最顶端便是整个圣拜伦斯综合学院的制高点。
　　这里是历代图书馆管理员的“宿舍”，当然也充当了实验室等等的功能。丹妮斯特便是在海莲娜·卡特女士失踪后继承了这里，不过她在学徒时代实际上就几乎每天都会来。
　　塔楼与图书馆二层有通道连接，但在地面步行或者通过传送门也能到达塔楼内部。
　　红发少女一开始没告诉夏德这里是什么，稍显天真的外乡人还以为这是学院图书馆的附属塔楼。
　　而等到两人乘坐升降梯来到了塔楼的顶层，夏德看到了月光下被照亮的围着红色薄纱的床铺，床铺旁的堆着的一摞摞书本，以及窗口架着的黄铜望远镜时，他立刻便明白了：
　　“我们是来这里观星望月的对吧？”
　　然后他便被那姑娘轻轻捶了一下，夏德自己也笑了起来：
　　“这里的居住条件很不错，七层塔楼都属于你，这可比我家要大得多。”
　　“但这里终归只有我一个人住，有时候也会有些寂寞。”
　　红发姑娘脱掉了外套随手丢在地毯上，然后抱住了夏德：
　　“我原本以为你住进来会是多年后的事情，没想到这么快你也要在这里.过夜了。”
　　夏德感觉她身上的学生制服的面料手感相当不错：
　　“那么这位小姐，学院还没有给我安排自己的宿舍，那么今晚你能允许我借住在你的宿舍里吗？我发誓我不会偷用你的香皂。”
　　怀中的少女立刻笑道：
　　“既然你这样说，那么就允许你暂时借住。不过你可要注意一下，我好心带你参观学院，又好心的把我的宿舍分给你，只是为了让你以后更好的在学院里读书学习，可不是让你来这里睡女术士的。”
　　夏德回答：
　　“是的是的，学姐。”
　　那红发姑娘的面色一下变得通红，她可没料到夏德会说这样的话：
　　“说什么呢，我是你的.要去一起泡浴池吗？塔楼地下有温泉浴池，虽然比不上林地里的那个，但也很不错。”
　　她轻轻推了一下夏德，让自己不要表现的太心急，但嘴巴里却说着：
　　“你不要太着急，今晚可是长着呢，我不会放你回家的。”
　　“是的是的，我已经安排好小米娅了，今晚也不需要回去。”
　　两人又一起结伴准备下楼，这次走楼梯而不是乘坐升降梯，丹妮斯特想要将这里每一层的功能和作用告诉夏德：
　　“这座塔楼虽然改建过，但主体依然来自于第五纪元学院建立之初.我找艾米莉亚确定过，布莱妮·欧兰诺德小姐曾经的寝室应该也在这座塔楼里。”
　　“告诉我这个做什么？”
　　“没什么，只是忽然想到了这件事而已。我可没有和别人比较的意思，那是不成熟的姑娘才会做的事情。”
　　说到最后她自己也说不下去了，好在两人已经通过楼梯去往了下一层，所以可以开始开启下一个话题了。