第两千一百五十八章 精灵的方法
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“没事的，我们都在这里。算上诅咒信，一周遇到两次遗物当然不正常，放心，我们会帮你解决问题的。”
　　被她抱住的夏德连忙说道，并用眼神示意多萝茜或者露维娅把自己“救出来”。露维娅想着艾米莉亚是否是伊露娜那样的被选者，但看了两眼就知道不是，多萝茜则想要缓和气氛，又开玩笑的说道：
　　“艾米莉亚不会是被医生传染了坏运气吧？艾米莉亚，你不知道我们小组的组长施耐德医生运气就很差。”
　　“但医生上周说，他这周要去外地出差开学术会议，现在大概不在托贝斯克。”
　　夏德又补充道，艾米莉亚紧抱着猫又低头看向他：
　　“夏德，先解决你的问题吧，我没事的.只要伱们愿意陪着我就好。”
　　于是沙发和其他家具被重新搬回到了原处，等到艾米莉亚的情绪稳定之后，夏德才说起自己的状态：
　　“我因为一些原因，大概三个小时前变成了一条龙。这给了我新的变形术，但问题是我变不回来了。”
　　银色的猫蹲在茶几上，在银色的光团中一下变成了蝴蝶群，然后又一下变了回来。姑娘们围坐在茶几周围，小米娅则被多萝茜抱着，但看样子只要多萝茜松手，它随时都会冲过来。
　　“我没有变形术-人，但变成猫甚至变成蝴蝶都可以。变成龙我就不演示了，这里空间不够。情况大致就是这样，艾米莉亚，你有办法吗？”
　　精灵姑娘抿着嘴想了一下：
　　“有办法。
　　在环术士体系还未出现之前，精灵们传承的古老职业中存在‘德鲁伊’的职业。德鲁伊们可以通过亲近自然与野兽，让自己掌握变成其他生物的方法。但有时变形术会出现问题，导致自己无法恢复，甚至连思维也变成野兽的模样。我看过类似的记载，利用专门的魔药可以让变形失败者复原，这和你的情况很像。”
　　她想了想，又为难的说道：
　　“可是这魔药必须配合另一种珍贵的恢复类遗物才能发挥效果，你们知道的，精灵们大都信仰那位古老的树神，所以那遗物是.诗人级遗物-青春不老叶。”
　　姑娘们这才松了一口气，夏德手中的最后一片叶子已经送给了梅根和奥黛丽，但她们手中可都有夏德曾经赠送的叶片。
　　“没问题，这叶子在我们这里不算特别珍贵。”
　　露维娅说着便从口袋里取出了随身携带的叶子，然后发现多萝茜也取出了那叶子。她们对视一眼，都从对方的眼睛中看出了相同的疑问：
　　“你带着叶子出门做什么？”
　　最后她们决定使用多萝茜的那一片，等到夏德完成了手中“无光之海”的钥匙，可以再送给她一片。而精灵的魔药，则由艾米莉亚通过诗稿纸页写信向家中索要。她具体编造了什么借口夏德并不知道，但那瓶褐色的药水很快就出现在了他的面前。
　　“既然执行校外实践活动的时候，你们三人小队的诗稿纸页在你的手里，刚才遇到危险的时候，怎么没有向家中或者学校求助呢？”
　　多萝茜不忘好奇的问向尖耳朵的精灵姑娘，后者支支吾吾的不知道怎么回答，其实是不想就这样结束“假期”返回学校。
　　利用魔药变回人形的步骤很简单，需要一边吞服魔药，一边嚼碎那片叶子。为了防止又出现其他情况，夏德猫原本打算在艾米莉亚的房间里立刻就开始行动，但被露维娅阻止了：
　　“回家以后再使用魔药。”
　　看她的表情，似乎还有别的打算。
　　而见夏德三人要离开，艾米莉亚不好意思的缩着头说道：
　　“现在很晚了，我的事情明天再解决吧。但今晚我不敢自己独自睡在房间里了，能和你们一起走吗？我不会添麻烦的，给我一个地板我就能睡觉。以前我在独角兽棚里过夜的时候，一捧草就很舒服。”
　　看她那可怜兮兮的模样，夏德当然不会拒绝。因此艾米莉亚又给自己的两位同伴留了纸条，随后去房间卧室收拾衣服。
　　露维娅这时才问向被多萝茜抱着的猫：
　　“夏德，我记得家里地下室有旧相机？”
　　“是的，从蒸汽鸟日报报社买的二手货。”
　　“多萝茜，那相机你会用吗？”
　　“会的。”
　　“那好，一会儿回去以后，你们去一趟格林岛，让夏德变成龙，你帮它拍一张照片再回来，我要看看那是什么龙。”
　　三人两猫回到圣德兰广场六号的时候已经是这天晚上十一点了，夏德很庆幸这个时间自己的邻居们都已经睡下，否则如果被人看到这么晚三位姑娘登门，他的名声大概会变得更加奇怪。
　　露维娅以不能让艾米莉亚单独在夏德家中过夜为理由，和多萝茜一起也留了下来，精灵姑娘很感谢她们能够这么关心自己。
　　趁着艾米莉亚去盥洗室洗漱，夏德和多萝茜抓紧时间去了一趟格林岛拍下了照片。而当那体表泛着如同月光般圣洁的银色的龙出现在了格林湖旅馆前的空地上，不仅是多萝茜，连留守格林岛上的那些女仆小姐们都看呆了：
　　“原来巨龙能够这么好看！”
　　拍完照回家以后，夏德便准备饮用魔药变回来。不过因为猫太小，而且要专心嚼叶子最好不要分心让药剂瓶浮空，因此是露维娅坐在沙发上，在多萝茜和艾米莉亚的注视下，温柔的抱着猫喂他喝药：
　　“来，夏德，张嘴，喝药了。”
　　夏德总感觉这一幕无比的古怪，而且让他想到了不久前贝琳德尔庄园的那只“奶瓶”。不过好在魔药效果相当不错，叶子和药水都被吞下去以后，伴随着熟悉的全身发热的状态出现，银色的猫一下跳到了地面上，然后在颤抖中化作了一团耀眼的银色光芒。
　　“成功了吗？”
　　姑娘们都在一旁看着，而随着光芒变大，躺在地面上的人形夏德终于出现了。
　　“终于变回来了！”
　　他惊喜的爬起身，检查了一下身体没有问题，然后立刻转头看向依然被多萝茜抱着的小米娅。橘猫此时正惊奇夏德猫又变成了人，注意到了夏德的眼神，非但没有害怕夏德要“打击报复”，反而一下窜向了他。被夏德抱住以后，又兴高采烈的在他怀里用毛茸茸的脑袋蹭他的胸口。
　　总之，虽然这一晚经历了很多事情，但夏德终归还是恢复了正常。
　　夜色已深，有什么事情都要明天解决。金发精灵姑娘也困倦了，只是当她换好了从旅馆带来的睡裙准备休息的时候，却发现自己被安排睡在了二楼的侧卧，而那房间的床铺明显不够三位姑娘一起入睡。
　　她穿着睡裙抱着枕头，疑惑的向客厅里整理身上遗物的夏德表达疑问的时候，夏德一时之间不知如何回答，只能看向刚从盥洗室走出来的露维娅。
　　紫眼睛的姑娘眨了眨眼睛，问向年轻单纯的精灵：
　　“我和多萝茜也会住在二楼，但不会和你睡在一起.你还要继续询问吗？”
　　“但二楼的房间不是只有.哦哦，我明白了！你们是.我明白了。”
　　她的脸色猛地涨红，虽然在兰德尔河谷的时候就知道夏德和女占卜家的关系不一般，却没想到这关系还牵扯到了第三个人。但想到作家小姐为夏德写书，经常取材，关系肯定也不会只是普通朋友，因此她用这种说法安慰自己这很正常：
　　“原来函授学生们的关系是如此的不健全呢。”
　　不敢去想今晚可能发生的事情，她向夏德和露维娅以及仍然在盥洗室的多萝茜道了声晚安，便抱着枕头准备回去休息。
　　“今晚如果还有其他事情，你只要喊一声我们就能听到。”
　　夏德还不忘嘱托道，精灵姑娘轻轻点头，随后又被露维娅委托，今晚带着小米娅一起在侧卧入睡。
　　很快圣德兰广场六号的客厅也终于熄灯，只有二楼一号房主卧的灯还亮着。多萝茜摘下了发带披散着头发，顺手关上了房门，又丢了一块静音符咒在门口，这才问向夏德：
　　“月湾那边到底是怎么了？龙又是怎么回事？”
　　刚才夏德并没有来得及说明所有的事情，此时多萝茜发问，他才详细解释了今晚的情况。多萝茜倒是不怎么在意邪教徒的事情，她更在意夏德的身体情况，等到夏德讲完了才问道：
　　“跟我们说实话，夏德，你现在到底感觉怎么样？失控的变形术造成的后果，可不是用你是否能够变回人形就能判断的。以前我和蕾茜雅不够强大，也帮不到你，但现在我们至少有了被选者的力量。夏德，你现在真的感觉没事了吗？”
　　说完，她还和坐在书桌前看着那照片的露维娅对视一眼，她们真的很担心。
　　“以小米娅的名义起誓，我现在感觉很好，一切正常。”
　　夏德说着便唤出了自己的命环，转身去看七环的三枚灵符文：
　　“亵渎-龙，启迪-血肉，低语-红蝶。解决了变形问题，我身上就没有其他问题了。变成龙只是今晚获得了新的力量的附带收获，你们瞧，我距离八环已经不远了。”