第两千三百三十章 崩塌与恶魔
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“既然你说这是你的执着......那好。谢莉，我也因为恶魔的诅咒而生了怪病，现在需要两颗火热的骑士的心脏，才能治疗我的疾病。谢莉，杀了你身后的两个人，向我献出两颗心脏吧。”
　　咳嗽着的女王说道，于是单膝下跪的女骑士站起身，干脆利索的挥剑杀死了单膝下跪的另一人，随后提着染血的剑看向了夏德。
　　肩膀上的猫立刻冲着她威吓的叫了一声，显然是担心她会伤害夏德。而在猫叫声响起的同时，不只是猫在炸毛，甚至它尾巴上的小火苗都变大了一些。
　　“奈特小姐，你还认识我吧？”
　　夏德安抚了一下小米娅，然后皱眉问向提着宝剑的女骑士，灰白色头发的女骑士轻轻点头；
　　“是的，您是夏德·汉密尔顿先生，在砾金沙漠中帮了我很多的骑士。”
　　“所以你的选择是......”
　　夏德看向她的那把剑，奈特小姐轻轻点头：
　　“这是我的执着，也是我人生能够做的最后一件事。走过了这么远的路，牺牲了这么多人，经历了这么多的事情。哪怕结局凄惨，哪怕最终我堕入地狱，哪怕此时此刻，我也绝不后悔自己做出的任何决定。我这一生一直在向前走，绝对不会回头。”
　　她提起自己的剑，最后一次向夏德行礼后，闭上了眼睛将那剑刺入了自己的胸膛。
　　她就这样活生生的剥出了自己的心脏，连同另一人的心脏一起，放在了盛装着绿色水晶的托盘中，将它们一起献给了床上咳嗽的女王。
　　女王并没有伸手去接，于是托盘落在了床铺上，奈特小姐也闭上眼睛昏死了过去。
　　咔嚓~咔嚓
　　玻璃碎裂的声音从女骑士倒下的位置向着四处蔓延，随后周围的景色如同玻璃破碎一样消失，重新显露出了那处位于砾金沙漠中神庙陵寝中的风景。
　　夏德没有在意四周正在逐渐散去的黑雾，没有在意依然坐在长凳上的美斯特小姐，没有在意趴在棺椁边缘抓着一颗石头心脏，因为幻痛而昏死过去的奈特小姐，而是提着右手中的月光大剑一跃而起：
　　“月光斩击！”
　　自那棺椁中，此刻一个面色瘦弱的皮包着骨头的男人已经坐了起来。虽然它外表看上去像是人类，但在夏德的奇术【视魔】中，这东西全身都在散发着黑光，这根本就是上古的邪灵恶魔。
　　幻术散尽，附着着璀璨银色月光的大剑劈砍向那个像是没有回过神来的男人。但在大剑即将削掉它脑袋的前一刻，它忽的伸出了缠绕着焦黄色绷带的手，稳稳的捏住了夏德的月光大剑。
　　大剑剑身在它的指尖出现了裂纹，随后整柄大剑完全碎裂成了光点。但与此同时，自虚空中同时刺出的三柄一模一样的大剑已经来到了它的面前，却还是被它伸手一挥，全部击散成了纯粹的月光。
　　刚刚自封印中脱身的恶魔并没有给夏德再次进攻的机会，它右手一摆，巨大的力道直接让夏德和昏迷着的奈特小姐一起被弹飞下了棺椁所在的高台。
　　不知是否是巧合，夏德在地面滚了几圈然后脑袋咚~的一下撞到了石质长椅的椅子腿，此刻眼睛看到的是浅褐色的光洁双腿，再抬头看，便与探究的看向他的美斯特小姐对上了眼。
　　“女士......”
　　圣者笑着问道：
　　“你还不明白吗？这座陵寝出现在这座沙漠里，本身也是封印的重要步骤。”
　　“它也害怕这里的阳光！”
　　一旦破坏这座教堂的本体，就意味着从内部彻底破坏了已经发挥效果不知多少个千年的“大地之力·庇佑万物”。这座教堂能够在如此严苛的环境下未被损毁，是因为这献祭神术的力量，神术的消失也就意味着教堂的寿命走到了终点。
　　但夏德也顾不上这么多了，一跃而起后看到棺材盖已经彻底被掀开，那个只是在腰间缠绕着麻布、双臂缠绕着绷带的瘦削男人正缓缓自棺材中漂浮起来。
　　“照顾一下奈特小姐和我的猫！”
　　他将刚才同样从高台上摔下来，但被他垫着所以没有受伤的猫放到美斯特小姐身边的椅子上，随后双臂交叉在胸前：
　　“月光斩击！”
　　不是向前而是向上，身穿黄金盔甲的夏德整个人化作了月光大十字径直冲向教堂房顶，在房顶处十字形状的阳光照射进这处阴暗的教堂内部后，教堂轰然的倒塌便毫无预兆的开始了。
　　倒塌的建筑在无垠的沙漠中，只是激起了一片毫不起眼的尘埃。而当那炽热的阳光照射在了悬浮在废墟上方的恶魔的身体，伴随着火焰的虚影包裹住了它，它那粗糙的皮肤上立刻出现了大片大片的溃烂。
　　男人依然面无表情，但它迅速自废墟中飞出，想要离开这里去寻找可以躲避阳光的其他位置。只是突兀出现在它身后的夏德，却一把抓住了它的肩膀，随后漆黑的大罪锁链从它的身后绑住了它的脖子，夏德和它背靠背的猛地用力一拉，让两人一起跌落回到了教堂的废墟中。
　　在一阵很不体面的滚动后，瘦削的男人试图再次升空，但因为没能摆脱脖子上捆绑着的漆黑锁链而僵持在了离地面两米的位置。
　　就连全盛时期的“厄运的恶魔-法纳留斯”都挣脱不了七枚符文的大罪锁链，这个被封印了不知多少岁月的不知名恶魔显然也不能。它于是彻底的暴露在沙海的阳光之下，依然平静的面庞已经融化，并露出了下面腐烂的污红色血肉。
　　而同样包含着“大罪”力量的锁链在这阳光下，却只是让串联成锁链的七种大罪符文的光芒显得更加幽邃。背对着那恶魔，让锁链从自己肩膀上穿过后连接上方的夏德感觉，这次是自己赢了。
　　但事情显然不会有那么简单，空中的恶魔忽的对着废墟伸出了一只手，在发现无法让奈特小姐飞过来以后，它又对着废墟边缘矗立的那尊雕像伸出了手。
　　一束黑光径直飞向了那尊雕像，一旦被击中，如今“大地之力·庇佑万物”的效果已经消失的雕像必然会被彻底摧毁。那远古骑士的肉身化作石头时便已经死亡，但他石化的灵魂可还在这里。
　　夏德嘴角抖动了一下，最终还是收回了锁链，随后下个瞬间出现在了黑光的前方。双脚离地，手中月光大剑舞动画圆，对准了那道黑光：
　　“回归性原理！”
　　淡淡的星光色彩在他的背后一闪而过，随后黑光被原路返还，却与恶魔擦身而过飞向了更高空。只是这一次它没有选择离开，而是猛地对准夏德一锤，在轰隆的声响中，那套黄金盔甲在空中解体落向了下方的沙海，但盔甲中却不见夏德的踪影。
　　冒险连续使用两次“拉格莱的跳跃”的夏德，穿着衬衣再次出现在了消瘦身影后方，伴随着龙吼声，炽热的阳光再次在他手中形成了那柄【阳光大剑】。
　　但已经被暗算过一次的恶魔这次却同样使用空间移动的力量躲开了背后劈来的这一剑，如今体表百分之八十的皮肤已经溃烂的恶魔，用全黑的眼睛注视向夏德手中的那把剑，随后整个人化作一道黑烟向着地面的他撞来。
　　爆炸的烟尘再次在没有任何云朵的沙海晴空下升起，被撞入了沙海地底的夏德暂时还没爬出来，而身体正面被【阳光大剑】划出三道无法愈合伤口的恶魔，则跌跌撞撞的踩着教堂废墟和沙砾，试图靠着双脚走向远方。
　　它甚至连再次飞行的力量都没有了。
　　只是才刚走了几步，抬头便看到了浅褐色皮肤的女人，肩膀上站着一只猫挡在了它的面前。
　　于是恶魔的全黑眼睛再次打量这个古怪的女人，带着笑意的圣者正想要伸出手，但肩膀上尾巴着火的猫却非常凶恶的发出了叫声：
　　“喵呜~”
　　它一下从神的肩膀上跳到了地面，背部毛发耸起又是叫了一声，琥珀色的眼眸中是夏德从未见过的凶狠神色。
　　恶魔并未去看这只幼小的猫，血肉模糊的脸上露出了诧异的表情并转身看向身后。黑色的眼睛分明看到，那些散落在沙地上的黄金盔甲的各个部件，正随着猫的叫声不断的晃动。
　　盔甲部件们像是在响应猫咪的召唤，躺在黄金沙砾上依次亮起了炽热的太阳光芒。
　　美斯特小姐不着痕迹的向后退了两步，恶魔猛地重新转头看向了那只在沙地上不住叫着的发光橘猫，漆黑的眼睛中此刻倒映出的，分明是站立在沙地上的
　　“月光轮！”
　　自身后飞来的旋转光轮，以谁也没有料到的方式切掉了恶魔的脑袋。而随着恶魔的脑袋落地，它的身体和脑袋迅速在阳光下燃烧起了熊熊大火。
　　那燃烧产生的恶臭黑烟，让爱干净的小米娅立刻向后撤退，但很快它又欢天喜地的跑向刚刚只是从沙面下伸出一只手，此刻正费力的把自己从地底拔出来的夏德。