第五百八十七章 地下墓区的尸鬼
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　奥古斯教士的血色光晕果然出现在了墓园的门口，而且只有一道连续的影子，代表他24小时内只来过一次。只不过，夏德依然只能看到教士的身影进入了雾瘴中的墓园，却没有看到教士的身影再出现。
　　“奇怪，教士难道翻过栏杆，跑到山里去了吗？”
　　夏德追寻着教士的身影进入墓园，对于恶灵不是特别担心。理论上来讲，除非是因为遗物或者其他外在因素形成的恶灵，否则对他这种三环术士来说威胁不大。
　　毕竟就算是心存怨念变成恶灵，也仅仅只是一个灵魂的力量。没道理人类怨念的力量，比环术士冒着危险苦读古代文本、触摸旧日遗物、追逐疯狂旧神换取的力量更加强大。环术士虽然是唯心力量，但也是很讲基本道理的。
　　因为教士已经从“目盲之家”的米歇尔女士那里得到了墓穴的位置，因此没有去找守墓人查找，而是目标明确的在墓碑间的石板路上行走，并顺利找到了写着“玛蒂尔达·福克斯”的墓碑。
　　墓穴位于这片墓区中央一株枝繁叶茂的大松树下，奥古斯教士的身影在这里停留了许久。夏德不愿意窥探别人的隐私，但那些重叠在一起的血红色光晕，无疑指向了坐下来看着墓碑的奥古斯教士，当时到底是什么心情。
　　“他年轻时没能抓住她的手，这对我来说是教训，一定要抓紧......”
　　【但你的手好像不够多。】
　　她的声音忽然出现，差点吓到有些感伤的夏德。
　　“不要太小瞧我。还有，这雾气确定没问题吗？”
　　这些从山林间蔓延而来的白雾，居然比托贝斯克因为工业发展而制造的雾霾还要夸张。不仅是水汽极重，而且雾中的能见度比夏德想得还要差劲。
　　【至少目前没问题。】
　　夏德于是张开嘴巴猛吸一口，将少量的雾气吸进了肺部，因为吸得有些太猛，他忍不住咳嗽起来：
　　“现在呢？”
　　【没有问题。】
　　夏德点点头，弯腰将墓碑前放着的那捧有些蔫败白菊花摆正，然后准备继续寻找奥古斯教士的下落。
　　眼睛扫向四周，不远处的雾中居然漂浮着一个身体透明的灵魂，但被尸体限制无法远离。这种无害的灵魂放着不管，很快就会离去，所以夏德也没有理会。
　　教士的身影从地面上爬起来以后，没有沿着原路返回，而是走向了这片墓区中央的小教堂，想必是想要询问一下这座坟墓的日常管理状况。
　　但教士并没能到达教堂，夏德跟着他的身影从墓碑间的另一条小路，回到墓区的石板道上以后，还没走几步，奥古斯教士的身影，居然做出了被惊吓，然后防御的动作。
　　“什么？”
　　夏德意识到，自己有可能已经接近真相了。
　　遭遇了攻击的奥古斯教士没有恋战，而是转身向着更远处的地下墓区的入口跑去。红色的光晕清晰的描述出了教士逃跑时的身影，不得不承认，他虽然年龄大了一些，但身手还是很不错的。
　　“什么东西攻击了教士？”
　　夏德没有直接跟上去，而是左右看了看，再次回到墓碑丛中，并找到了刚才看到的那个漂浮着的灵魂。
　　他停留了一个写着“乔尔·庞恩”的墓碑上，而墓碑上写着的死因，则是在47岁那年因为心脏疾病而死。
　　乔尔·庞恩先生的灵魂格外的透明，表情也相对祥和，虽然不知道是因为什么才驻留了下来，但这种灵魂是无害的。
　　“这位先生，请问，你昨天下午，是否看到过这附近出现奇怪的东西？”
　　夏德走了过去，非常客气的询问道。下午的墓园本就没什么人，再加上这场山林大雾，所以夏德也不必担心被人看到自己正在和“空气”对话。
　　那灵魂还保有基本的理性，但只是看了夏德一眼，面无表情的并未说话。
　　夏德竖起手指，表情严肃了一些，指尖出现了月光：
　　“先生，你昨天下午见到过奇怪的东西吗？”
　　似乎是有些畏惧夏德手中的月光，庞恩先生的灵魂这才开口：
　　“把你的身体借给我一天，让我重新体验健康的生活，我就告诉你。”
　　夏德脸上出现威胁的表情，袖筒中的锁链射向灵魂的脑门，但又突兀的停在了距离那灵魂只有一个小指距离的位置，锁链尾部的尖锐金属指向它：
　　“你，说。”
　　【大罪锁链】的可怕和污秽，连活人都能清晰的感受到，更何况是一个灵魂。庞恩先生显然是被吓到了，转身想跑，但又被自己的地下的尸体束缚，因此也跑不掉：
　　“我知道！昨天下午，有一位穿着教士袍的老先生来过这里，然后遇到了一个从草丛中跳出来的怪物。像是人形，全身都是腐烂的褐色血肉，头部很奇怪像是三棱锥形，而且是趴在地面上的。哦，那东西真是可怕！只是看一眼，我就有种自己灵魂被动摇的感觉。”
　　“尸鬼？”
　　夏德皱了下眉头，这是环术士一年级就会学到的最低级的亡灵生物，比骷髅还要低级。这种低级亡灵生物的种族上下限差别很大，如果奥古斯教士遇到了很强大的尸鬼，的确有可能应付不来。
　　“但公共墓园里怎么会有尸鬼？而且，精通死亡力量的奥古斯教士，居然会因为一只尸鬼而遇害吗？”
　　夏德告别了被他吓住了的灵魂，继续追寻奥古斯教士的脚步。奥古斯教士直奔地下墓区，但通往地下的门是锁着的，所以教士的身影毫不犹豫的弄碎了门锁。
　　守墓人已经更换了门锁，现在挡在夏德面前的门锁是新的。他打开了那把新锁，进入了虽然没有雾气，但比地面更加阴冷的地下墓区。
　　虽然在【黑暗领域】的冒险后，夏德的眼睛可以在黑暗中视物了，但这种视物并不清晰，所以他还是点亮了手指的月光。当然，地下墓室中也有煤气管道，墙壁也有古朴的煤气灯。但夏德可不希望，看守这里的老守墓人，因为看到管理墓室煤气管道的煤气表忽然转动，而被吓到。
　　地下的空气格外沉闷，而且有一股腐败的气味。跟随着教士边打边退的身影一路来到了墓区的最深处，从通道拐角挂着的金属牌来看，这附近是三十多年前开凿的本墓区最早的一批地下墓室。
　　教士没有进入任何一间墓室，而是退到了通道尽头那堵挂着没有点亮的煤油灯的墙壁下。随后，夏德一路追随着的红色光晕消失了。
　　“嗯？【血之回响】的效果结束了？”
　　夏德转身看向身后，那些轨迹清晰的身影依然存在，但最后的身影的确消失在了这面墙下。
　　“隐藏墙壁？米德希尔堡有两个【空间迷宫】的出口？”
　　狭窄的墓道中喷涌出了灼热的蒸汽，闪烁着的四色灵光的符文在命环上浮动。【时空】的光芒照耀面前平平无奇的土墙，但没有发生任何事情。
　　不过，被灵光照亮的地面上似乎有东西在反光。夏德弯腰捡起来，发现那是一枚上缺口圆环的黄铜挂坠。黄铜色上缺口圆环是正神【黎明先生】的圣徽，这枚挂坠应该是奥古斯教士遗落在这里的，夏德见过他佩戴这件饰品。
　　“看来没走错地方，但为什么消失了？难道有机关？或者，要密语才能开启这面墙？又或者，教士其实会【穿墙】【土游】之类的咒术？”
　　夏德眯起眼睛，让教士最后留下的那道身影变成连续的动作。那身影退到了土墙前，背对土墙做出类似奇术施法的动作。随后，教士突兀的消失了，最后一个动作依然是在施法，就好像教士是一下，被巨大的橡皮擦直接从世界上抹除了。
　　“到底是发生什么？有要素痕迹吗？”
　　【外乡人，需要把手贴在墙上才能......有东西过来了。】
　　夏德转身看向来时的方向，幽深的墓道没有任何光影，但他也听到了脚步声。
　　那显然不是人类的脚步声，反而像是四脚着地的动物，正在高速奔跑。声音来自于隔壁的墓道，刚才夏德的动作，似乎惊醒了在此休眠的东西。
　　随着一连串的脚步声越来越近，夏德的右手在空中划出交叉的十字，让十字停驻在面前。
　　在十字交叉光线的照耀下，远处的墓道里，全身布满了腐烂肉块，双手双脚着地，头部肿大，焦黄的牙齿外翻的可怕怪物，终于出现了。
　　“果然是尸鬼。”
　　因为【不幸者长发】的原因，夏德在接下来的一段时间内会更加强烈的吸引恶灵或者亡灵生物。这大概就是这里的守墓人在处理被损坏的门锁时，没有遭到袭击，但夏德一来就遭到袭击的原因。
　　“昨天就是它袭击了奥古斯教士？”
　　心中想着，夏德抬脚一踢，将停驻在空中的交叉十字月光踢向前方。
　　地下墓区的墓道本就狭窄，夏德用手画出的弧光几乎封堵住了整个通道。但当远处而来的怪物与交叉的月光相遇时，它居然猛地一窜，从交叉的空隙中钻了过来。
　　“这么敏捷？”
　　只不过是几个起落，全身散发着尸臭味道的恐怖怪物，就已经窜到了夏德的面前。不仅是本身模样的恐怖，在近距离看到它，一种没有来由的恐惧感直接出现在了夏德的心中，这是亡灵们的天赋恐惧力量。
　　但对于曾经直面恐怖堡的夏德来说，这份恐惧影响并不大。
　　先是随手甩出一道月光，让那敏捷的尸鬼不得不闪避，随后夏德手指指向前方：
　　“银月！”
　　爆发的月光出现在阴冷的墓道中，这月光本身就具有神圣属性，对于亡灵生物有着非同寻常的杀伤。
　　果然，在圣银甚至接近纯白的光芒中，全身冒着黑烟的尸鬼迅速向后退去。这种生物的发生器官完全损坏，因此无法用惨叫来表达自己的愤怒和恐惧。但这种寂静无声，反而显得更加的恐怖。
　　“费莲......”
　　本想接着使用【费莲安娜的魔女之光】融化对方的肢体，但这项奇术距离越近威力越大，而夏德完全不想靠近对面的那东西。
　　“拉格莱的跳跃。”
　　早在进入地下墓区前他就准备施法材料，因此在指尖月光仍然未退去前，他向前迈步，然后出现在了后退着的尸鬼身后。
　　手中的月光越发的靠近了那可怕的东西，而这似乎是激发了对方的凶性。猛地转身对夏德咧开了腐烂的嘴巴，然后顶着全身冒出黑烟的可怕伤势，向着夏德扑来。