第二百七十二章 牺牲
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　血红色的光从地面喷向夜空，形成奇异的红色光柱，照亮托贝斯克的夜晚。浓稠的血雾喷涌向四方，短短几分钟的时间，整座城市便陷入了血雾中。
　　人们在腥甜的血腥中陷入了更深沉的安眠，月亮被遮蔽了，星空也不再闪烁。只有第一时间意识到不对劲的环术士们，才能勉强在这快速扩散的血雾中保持清醒。但圣者即将完整出现的精神压力，却直接冲击超凡者们异常敏感的感官，谁也无法支撑太久。
　　郊外乡村墓园，考普斯先生背着棺材站在守墓人小屋门口的黑暗中，安静的看着红色的血雾逸散而来；
　　黎明教堂，教堂发散着圣洁的光芒驱逐血雾，神职人员们匆忙组织祈祷仪式，唱诗班的歌声慌乱的响起。谁也没有注意到，年迈而又德高望重的奥古斯教士，独自一人站在教堂门口，周身圣白的光芒让血雾逐渐的远离教堂；
　　施耐德心理诊所，在夏德的指引下离开宴会的倒霉中年医生，面部狰狞的缩在卧室墙角。黑色的火焰包裹住他，让血雾无法靠近，身体接触的地面和墙面，腐败的绿霉向着四处扩散，黑影和狂躁的火焰保护着他；
　　老约翰古董店，年迈的店主全身散发黄铜色的光芒，他叹着气看向逐渐被血雾覆盖的夜空。想要迈出店门，但忽然怔住，又看向市中心的方向：
　　“该死，我真的是上年纪了，现在是在做梦吗？今天还能出现更离谱的事情吗？”
　　血红色光柱的中心，也就是莫泊桑伯爵大宅周围，成片成片的血鸦飞舞在血雾中。无数奇异的血肉怪物，以不可名状的扭曲姿态，随着血雾来到人间。低吼咆哮着的扭曲生物们冲出庄园，与大宅附近的正神教会的环术士小队，在血雾中战斗。
　　好在它们只是从大宅中出现，否则这座城市几分钟内就不会有活人了。
　　伊露娜·贝亚思不知道事情为什么会变成这样，告别了夏德与露维娅，她很快赶到大宅周围与自己的小队汇合，并提交了还存在第二名和第三名神降容器的线索。
　　队长穆迪·罗宾森立刻派人去通知大宅内的小队，并和小队其他成员一起安慰她，就算有神降容器，只要“盛大的宴会”本身被破坏，仪式依然不可能顺利进行。
　　也几乎就在他们对话的同时，大宅内的抓捕行动正式开始。而随着第一道血光从三楼窜出飞向城市，越来越多的血线以大宅为中心，与城市中的某些点相勾连。
　　分散在托贝斯克的数千名长期饮下“银色鹦鹉牛奶配送公司”特价牛奶的市民，在一瞬间被抽空血液在睡梦中死亡，由此构成了向邪神献祭的盛大宴会。于是，在大地的震动与狂啸的风中，血宴正式开始，血雾吞没了整座城市。
　　伊露娜·贝亚思不知道事情为什么会变成这样，明明今晚闯入遗迹的行动才最为危险，而教会对邪教徒的抓捕理应万无一失，但她明白自己应该做些什么。
　　血雾吞没了她们，雾中出现的怪物们，让小队无暇去关注大宅内的事情。褐色短发的姑娘咬了咬牙，离开了小队跑向大宅。
　　金色的命环出现在她的身后，随后高速旋转的命环，在黄金的光芒中变作天平。已经没人有时间去关注她了，而那架黄金天平的光泽，又令匍匐在血雾中的不可名状之物下意识的远离。
　　她顺利穿过了街道，感受着越来越强烈的头痛感，咬着牙闯入了大宅内部。
　　伊露娜·贝亚思知道她没有对抗神的力量，但被选中者的力量一定能够造成一些影响。进入庄园意味着牺牲，但此时必须有人要这样做。
　　庄园庭院中的血雾比外面更加浓厚，昏迷的客人们成片成片的倒在地上。而随着年轻的姑娘越来越靠近大宅建筑，即使此刻还没有见到，还没有听到，但身体已经在本能的打颤。
　　她知道三楼有什么，知道自己将要面对什么，也明白这样做的后果。
　　但总有人要做些什么，即使成为了所谓“被选中者”，伊露娜·贝亚思也不认为自己会成为所谓救世者。但从获得的知识中，她隐约知道自己的力量，可以轻微的影响圣者，所以她就来了。她可能会死，但她还是来了。
　　一楼，客人们成片成片的倒下，让她隐约回忆起了童年时在乡下居住见过的割麦子的情形。
　　二楼，太阳教会的十三环术士“阳光大剑”霍格·伦德尔先生，正与此时为数不多能够保持清醒的人一起，将一把断掉的仪式剑费力插入地板。她知道那是0级遗物，可以短时间限制圣者的活动范围，看来现在的情况并不算最糟糕。
　　血雾越来越浓稠，脚步也越来越沉重。背后命环所化的黄金天平，抵抗血雾的能力已经越来越弱，但褐色长发的姑娘，还是忍着精神和肉体的痛苦来到了三楼。
　　终于无法忍受重压，只有二环的女术士倒在了地毯上。那是染着血的地毯，轻轻一按就能浸出血液，妖异的红色中仿佛囚困着千万的灵魂。
　　她倒在了楼梯口，四肢完全无法控制，体内的血液仿佛都在沸腾，头疼感几乎要让她叫出来，但还是艰难的抬头看向三楼。
　　这里本应是走廊和房间的布局，但此刻，铺着雪白桌布的长桌，摆放在开阔的宴会厅中。无数人类的干尸裹着白布，从天花板垂落而下，就好像待宰的羔羊。
　　清脆的声音仿佛直接在脑袋里炸响，宴会开席了。
　　空无一物的桌面上，盛装着新鲜人体器官的银器和金器一一出现，血腥浓雾中，属于食物的香甜味道逸散而来。
　　而在长桌的最远端，一个稍显模糊的穿着红色正装的人影，正优雅的操弄着刀叉，享受着桌面上的......
　　她闭上了眼睛，血从眼睛、耳朵、鼻子和嘴巴中同时流出：
　　“明白了，尚未完全降临，这就是邪神......”
　　“邪神！”
　　忽的一道金色的光芒在眼前出现，十三环术士‘阳光大剑’霍格·伦德尔先生从二楼冲了上来。中年人同样眼睛、耳朵、鼻子和嘴巴同时流血，但依然手持耀眼的金色巨剑，从贝亚思小姐身边跑过。阳光大剑的光芒，让同样身为太阳神信徒的贝亚思小姐感觉喜悦，但中年人也只是经过贝亚思小姐身边，便忽然停下了脚步。
　　手中的金色大剑消失，他进入血色宴会厅，不受控制的走到摆满食物的桌边，拉开一把椅子坐了下来，一动不动。
　　伊露娜积蓄着力量：
　　“伦德尔先生出现，代表楼下的遗物已经可以发挥作用了......这就是神的力量......夏德......”
　　她趴在地毯上，也许只是过去了几秒，也许是过去了几十年，忽的呼啸的声音从窗外传来，随后十余道身影在圣光中撞破宴会厅的外墙闯入。黎明教会、创造教会、太阳教会、和平教会、自然教会，五神教会在托贝斯克教区的高阶环术士们几乎同时出现，伊露娜认识其中的一些人，但更多人则是第一次见到。
　　他们簇拥在一起闯入血宴，一瞬间伊露娜认为自己几乎听到了数十种不同升华之语被念诵的声响。奇异的白色圣光笼罩着这些知道自己会牺牲的人，升华之语的展开，让被撞出的墙壁破洞处，叠加在一起的空间异象，几乎要覆盖三楼的血色宴会厅。
　　注定要在此牺牲，但哪怕为正神的降临拖延一秒的时间，也是人类的胜利。这就如过往时代有限次数面对邪神降临一样，他们已经失误过一次，这次绝对不能有丝毫的犹豫。
　　“咳咳~”
　　坐在长桌一端操纵着刀叉的身影咳嗽了一下，升华之语全部停滞。就如同十三环术士一样，他们在进入这里的瞬间被血雾吞噬，全部失去了控制身体的能力，僵硬的去寻找自己的座位。
　　伊露娜艰难的扶着地面爬起身，人们也终于注意到了这里居然还有一个人。
　　“神不应该在人间。”
　　独眼的姑娘一边吐着血一边说道，不敢抬头去看桌子尽头的虚幻人影，但话语却异常的坚强：
　　“物质世界的平衡，被你打破了。”
　　身后的黄金天平升到头顶，金色的光泽，居然让教会的高阶术士们暂时恢复了行动能力。
　　“伊露娜？”
　　“贝亚思？”
　　“被选中者居然出现了！”
　　“哦，神啊，《呢喃诗章》是真的？”
　　各自奇术、咒术和神术的灵光闪烁，但神的力量依然在这间血色的宴会厅中镇压一切。
　　短暂的挣脱控制后，长桌边的人们只保留了说话的能力，他们闭着眼睛低着头，在清醒和昏迷的边缘，不愿去感知周遭的一切。
　　而褐色长发的独眼姑娘，则僵硬的爬起身，默默的在铺着洁白桌布的长桌边拉开了座椅。
　　椅子背拉动的声音并不刺耳，她也坐了下来。