第三千零五十七章 尤克·伍德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第3059章尤克·伍德
　　帕沃小姐讶异的挑了下眉毛：
　　“你应该注意到了你提出的不是一个，而是四个问题。所以我只能这样的回答你：古老者当然只有一个，而且自第二纪元到如今历经数十万年的时光也依然精神正常。
　　你所有的问题，一会儿等你见到他的时候都能得到回答，他跨越了漫长的时光来到如今，大部分事情都是早就已经决定好的。至于你的疑惑.”
　　帕沃小姐这次居然叹气了：
　　“看起来最重要的事情你还不知道，不过这也正常，这说明我们的世界还很安全。不过这件事不能由我告诉你，古老者说他可是期待了很久要当面告诉你，然后观察你的表情，我可不是那种扫兴的人。
　　这么说吧，第二纪元上古之战之后，联军没有消灭这处世界树残骸而是将其封印在这里，可不只是因为这截世界树残骸无法被完全消灭。当年的队伍中也有着持火修女，而且当年的初火可比现在要旺盛的多。”
　　“这里还有什么？”
　　夏德立刻追问，但帕沃小姐却不回答：
　　“别那么心急，一会儿你就知道了。不过看在你没带别人前来见我的份上，我倒是可以告知你未来可能发生的事情。那树下的五个王座你见到了对吧？”
　　“当然。”
　　“也许这片林地故事的最后，需要有人端坐在世界树王座之上然后从此不能离开。想象一下那场景吧，如果故事以这样的结果落幕那就太好了。”
　　她笑着摇了摇头：
　　“当然，我所说的事情能够发生的前提，是你真的能够赢过那位古老者。我很期待你能战胜他，比起那种上了年纪的老先生，我更欣赏有着蓬勃生气的年轻人。”
　　她冲夏德摆了摆手：
　　“那么再见了，唤神者，再次感谢你给出的建议。期待你能够在《呢喃诗章》第八篇的末尾，再次选择一个有趣的结局。”
　　说完她便化作一道流光消失不见了，夏德站在原地抬头看向乌云后银月的身影：
　　“端坐于世界树王座？”
　　他转身看向护送小队营地的方向，好半天才迈步走了回去。
　　夏德回到营地后没有提及刚才发生了什么，其他人便也没有询问。因为这可能是最后的休息机会了，所以大多数人都只是沉默着等待出发的命令。
　　夏德原本打算出发时再叫醒艾米莉亚，但被贝拉抱着的艾米莉亚却在队伍出发之前自己就醒了。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，坐直身体后对着面前的火焰发呆了几秒，然后才像是意识到了这里不是自己熟悉的地方一样东张西望起来。
　　她一下就找到了夏德和小莉安娜，随后意识到自己刚才好像是被魔女抱着睡觉：
　　“这里是哪里啊？”
　　“我们已经进入林子里了，我想古老者就在不远处，应该很快就能见到他。”
　　夏德说道，在艾米莉亚身边略微解释了一下目前的状况。不过因为这里还有其他人，他倒是没有细说光辉使者号上的情况：
　　“艾米莉亚，你现在感觉怎么样？”
　　“我很好。”
　　刚睡醒的小精灵忍着打哈欠的冲动说道：
　　“刚才我看到了远古那场大战的全过程，这和我们在壁画中看到的过程差不多。”
　　“大战后的联军选择封印世界树残骸的原因是什么？”
　　夏德追问道，艾米莉亚很肯定的说道：
　　“因为这块残骸的力量太强，那时的人们没办法彻底消灭它。”
　　“只是这样吗？”
　　夏德又问，小精灵眨眨眼，在火光中快速点头：
　　“是的，就是这样。”
　　贝拉不知道夏德刚才和帕沃小姐谈话的内容，所以也不清楚夏德问这问题的含义，她关心的是其他事情：
　　“你得到的只是记忆吗？”
　　“还有一些知识和力量。我现在脑袋里多了很多古代精灵的秘术，还知道了很多原本不知道的事情。那些古代精灵王们都愿意将力量借给我，一会儿打起来我可以暂时变成十三环术士，是真正的十三环状态！”
　　她这样说道，于是营地中的人们都是欢欣鼓舞，只有夏德用怀疑的眼神看着与大家交流的艾米莉亚，很怀疑她没说实话。
　　“一会儿帮我一直关注着她，如果艾米莉亚有什么异常举动，立刻告诉我。”
　　夏德在心中说道，“她”轻笑着答应了下来。
　　夏德和欧兰诺德小姐之后都检查了艾米莉亚的情况，她此时的确状态不错，甚至连灵都恢复了大半。魔女们随身带着的“天使灵药”被艾米莉亚喝下去之后，她便精神饱满的接近了自己的巅峰状态。
　　不久后众人再次启程，小精灵摸了摸小莉安娜没有再骑上去，而是选择与她共同向前走。
　　四根世界树的树枝被重新拿了出来，但被夏德交给了艾米莉亚，毕竟“树叶”“树枝”与“树根”都是这次被选者仪式需要的物品，至于【青春不老叶】，夏德在月湾之战结束后就送给了艾米莉亚一片，她一直都贴身带着。
　　夏德的预感果然没错，离开了复苏林地之后继续向前走，逐渐的他便发现附近的风景非常熟悉，这的确已经到达了目的地的周围。
　　继续向前走了不到五分钟，突兀出现在林中的小径便展现在了众人的面前。出发时夏德向队伍中的所有人都描述过目的地的具体情况，因此看到了这条小径大家都明白前方就是终点了。
　　今晚深入林地的冒险就是为了这一刻，因此也不需要再犹豫和停留，队伍便踏上了小径继续向前走。小径尽头的茂密草丛上铺着雪花，而当走在最前面的夏德分开了草丛，光亮便自前方传来。
　　原文在六#9@书/吧看！
　　那光芒并不强烈，因为光源来自于空地对面矗立着的五张王座中稍小的那四张的椅背。
　　从右至左，四把巨大王座的椅背上分别有着土黄色、天青色、海蓝色与赤红色的四色符文串，而且符文都是竖着书写的。
　　最左边的座椅上的火红色符文-【流光似火，时光不返】，在夏德和医生在击败了恶魔后便已经显现了出来，另外三串符文的含义则分别是：
　　【大地如卷，光阴难展】
　　【微风若歌，朝夕易逝】
　　【流水宛诗，岁月难回】
　　只有最中央的座椅的椅背上仍然空无一物，而在那张最为巨大的座椅面前，背着手的老人似乎已经等待许久了。
　　“是的，我等待许久了。”
　　声音响起的同时，那些王座背后矗立着的巨树的树挂亮起了微弱的翠绿色光芒。那光芒驱散了大片的黑暗，却仍然不足以彻底照亮这片长夜。莹莹绿光在枝头与树叶上涌动，夏德注意到在1821年时座椅背后是咒蚀大树，而如今那树木似乎只是普通植物。
　　尤克·伍德教授便笑着站在那片光芒下，在一众人从小径上全部来到了空地以后，他又晃动了一下手指：
　　“不，这不是普通植物。”
　　老教授像是会读心一样的对队伍中的夏德说道：
　　“这是我为自己施加的自我封印，如今你们看到的这株巨树应该算是我的本体。”
　　“这就是曾经世界树的残骸？”
　　精灵埃尔德隆先生于是不敢相信的问道，尤克·伍德教授轻轻摇头：
　　“世界树的残骸在我们脚下，托举起了整片维斯塔林地。这棵树只能算是死去的残骸上诞生出的新芽，所以才只是这样的渺小。我即是残骸诞生的化身，也是残骸中新生的希望。哦，差点忘记了，诸位晚上好啊，旅途走到这里，应该很累了吧？”
　　除了夏德以外其他人都没见过他，因此只是当他是那古老者的人类化身形态。
　　“可以告诉我吗，你大概是从什么时候意识到我就是你最终的敌人？”
　　老人问向夏德，夏德也不介意在真正动手前和对方多说几句，他真的有太多的事情还没有弄明白：
　　“这很难说具体的时间。但你不是从一开始，就几乎不掩饰自己的身份吗？伍德这个姓氏本身就是树的意思，‘尤克’这个名字是你直接从‘尤克特拉希尔’中取了前两个音节吧？世界树，从你和我说第一句话开始，你就想要让我知道这一点。”
　　“但其实这名字本身被我自己下了咒，一般情况下人们是不会仔细思索这名字的含义的。所以说年轻人，你的灵魂的确比任何的凡人都要纯粹而伟大。”
　　他毫不吝啬的夸奖着，精神看上去非常的亢奋：
　　“知道吗，我等今天已经等了太久太久了。你们战胜了我豢养的班纳特，消灭了我控制的龙兽、恶魔与悖论虫，最后又胜过了我结交的那些人类盟友，这的确可以称得上是了不起。”
　　“但为什么我感觉，这些都是你送到我们面前让我们消灭的呢？”
　　夏德询问，但看起来很兴奋的老教授却不理会他：
　　“我知道你对这里的故事有很多疑问，那么在我们正式动手之前，请让我为你解答这些疑问，毕竟故事最后总是要说清楚一切的。”