第二百一十六章 三人的会面
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　即使立刻便追向一楼，但夏德还是慢了一步。
　　当他来到一楼时，刚好看到贝亚思小姐一脸不情愿的，被一个戴着白手套的人拽进了侧面的走廊。
　　女士们参加宴会即使戴着手套，一般也是样式和工艺非常复杂的蕾丝手套，而白色的普通手套大都是男人们戴的。
　　“贝亚思小姐遇到麻烦了？”
　　夏德皱着眉头立刻跟了上去，当然，在推开门进入那条走廊以前，先向宴会厅的侍者打听了一下那边是做什么用的。
　　“先生，那里通往厨房，也为后厨的厨师们提供休息用的空房间。”
　　能够为这种层次的宴会做菜和准备点心酒水的厨师，也的确值得专门安排休息室。
　　夏德点点头，走进了走廊。虽然一般客人不允许走入这种“工作人员区域”，但夏德也不算是一般客人。
　　宴会正进行到中段，厨房还在忙，而餐车通过的走廊也不是这里，因此走廊上没有任何人，只能隐约听到走廊尽头的转角，男人和女人的声音在讨论着今天的菜品话题。
　　因为位置和布局的原因，眼前的走廊只有一侧有房间，另一侧都是挂着油画的墙壁。而既然转角没有传来骚动，就代表着强制拉着贝亚思小姐来到这里的人，没有带着她离开这条走廊。
　　“一共五个房间......你能找到贝亚思小姐吗？”
　　【我的感知，也只能近距离发挥作用。不，就算你贴着门也不行，除非对方也贴着门。】
　　目前虽然听不到打斗的声音，也没有奇术释放时的明显要素痕迹，但夏德还是有些担心那位稍显不成熟的姑娘。
　　站在门前犹豫了一下，正想敲门试探时，耳边女人的声音终于给出了提示：
　　【第三扇门后有低语要素的痕迹，几乎就在门后。】
　　“你不是说，必须我看到遗物，你才能感受到低语要素吗？”
　　夏德一边想着，一边踮着脚尖快步向第三扇门。
　　【这次不同，这次的遗物非常特殊，你可以理解为，它在自发传播力量。】
　　“明白。”
　　确认口袋里有一次性阳光枪的圣徽胸针，然后右手持枪——正常的那一把，左手亮起了银月的颜色。
　　这一系列动作都尽可能的保持动作很轻，然后踮着脚尖来到门前，没有听到里面的声音。于是心中默数三声，微微弯腰腿部用力，闭住气猛地撞向房门。
　　撞门的声音掩盖在宴会厅传来的嘈杂声响中，夏德窜进门后，没有感觉门撞到了人，于是利落的在地面上打了个滚，翻进房间内部。
　　但他没有遇到攻击，反而是听到脚步声逃向这间套房的卧室位置：
　　“想跑？这肯定不是好人，好人为什么要跑呢？”
　　【大概是因为你不像好人。】
　　“不要打扰我。”
　　贝亚思小姐大概被挟持了，而脚步声并不凌乱，说明对方的人数只有一个。这种情况下对方逃跑，显然是说明了对方并不强，或者担心贝亚思小姐和闯入者一起发难。
　　“应该也只是低环术士。”
　　他这样想着，追进了房间，一脚踹开被关上的卧室房门，然后迎面看到了一条被子像是坚硬的墙面一样的冲他飞来：
　　“这是什么招式？”
　　担心这是陷阱，因此只是用手中的银月光芒撕裂了面前的棉被。枪口指向前方，保持注意力随时准备让银月撕裂敌人，但向前一步却发现自己踩在了一条床单上。还没等夏德有所反应，床单被看不到的力量迅速一拉，随后他整个人重心不稳跌倒在地。
　　床单迅速将他裹了起来，但只是用手中的光芒轻轻一划，床单便也成了碎布。烟雾在此时迅速在室内扩散，对方大概是不想让夏德看到他的脸。
　　“低语要素在哪个方向？”
　　【你的正前方。】
　　爬起身时，居然又看到卧室里的床径直飞了起来，似乎是想要将他压扁：
　　“不能让他逃出去。”
　　确认室内没有风，通过扩散的浓雾看到厚重的窗帘遮住了窗户，夏德没管压向自己的那张床，而是伸出手指，让银色的月光在指尖绽放。
　　【你想要......】
　　“银月！”
　　下一刻仿佛银色的太阳在房间内炸开，霎那间的光辉甚至让夏德这个奇术使用者都感到了眼睛的严重不适。
　　飞来的木床同样被银月的光芒劈成了两截，夏德一脚踹开分裂的木头，维持着高亮度的光芒在房间中，隐约在光中看到两个身影正试图从窗口逃出去。
　　“怎么两个都是女人？嗯？贝亚思小姐逃什么？”
　　左右手各持一把枪冲了过去，在指尖的光芒余辉未落的同时，一左一右的顶在了两个女人的后背。
　　“都别动，谁动打死谁！”
　　月光在指尖彻底熄灭，房间内仿佛被蒸腾了一遍，异常的干燥。所有的物品都还留有银月余辉，圣洁的模样甚至可以说这里是不知名的圣所。
　　左边贝亚思小姐的身影像是泡沫一样的散去，同时身后传来了雷霆霹雳的声响。
　　手腕一疼，右手不受控制的丢下了手枪，但夏德没有去捡，而是惊讶的看向右手边穿着晚礼服安娜特小姐：
　　“是你？”
　　安娜特小姐听到熟悉的声音，放下手中的金色小刀，转过身用紫色眸子惊讶的看向夏德（注）：
　　“是你！”
　　在夏德背后，手举阳光枪打算捅穿他脑袋的贝亚思小姐也停下了动作，她的眼睛虽然受伤，但耳朵还很好用，同样惊讶的问道：
　　“是你？”
　　三人都愣在了那里，气氛一时之间有些尴尬。
　　眼睛完好的夏德与安娜特小姐互相看向对方，夏德对安娜特小姐的眼睛没有受伤感到惊讶。
　　这种情况的相遇不在计划之内，但此刻显然不能走。年轻的侦探和占卜家，都想用眼睛询问对方，现在是什么情况。
　　“贝亚思小姐，你居然认识安娜特小姐？”
　　在贝亚思小姐意识到不对劲以前，夏德抢先一步质问道，语气仿佛是他受到了欺骗：
　　“怎么以前没有告诉过我？”
　　安娜特小姐惊奇的看着他，没想到夏德居然会这样问。
　　贝亚思小姐则支支吾吾的起来：
　　“是的，认识......等等......”
　　她也反应了过来：
　　“不对啊，我为什么要被你质问？侦探，你也认识安娜特小姐？说起来，难道说......”
　　贝亚思小姐虽然眼睛暂时受伤，但脑袋并没有受伤：
　　“等一等，你们两个怎么认识？不对，这有些不对！侦探，你来说，到底怎么回事？”