第三卷卷末语
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第三卷《万物有终亡》正式结束，虽然是关于死亡的主题，但作者并不想写太悲伤的故事，如果用重要人物的离去让主角明白“死亡”的真实，那么就有些太老套了。本卷282章，比预期的长了82章，下一卷，这一次是真的要保持200章左右完结，而下一卷的故事主题是“知识与智慧”。
　　第一卷最后一幕，是夏德与医生背对着火的楼房，夏德回头，医生低头，两人在街上并肩行走；第二卷的最后一幕，是从蒸汽时代的街道看向二楼窗口，在薄雾中，夏德眺望远方，医生注视夏德；第三卷最后一幕，是落雨的上午，夏德与医生背对镜头，打着伞看向雨中的墓碑。
　　米德希尔堡的冒险暂时结束，但那里还有很多故事。下一卷当然还会让夏德去新的地方展开冒险，但下一卷的主要地点，却要拉回托贝斯克市，让夏德在冬季的托贝斯克，在贵族、公主、间谍、阴谋、政治之间，更深入的参与到文明的进程中。
　　目前小组四人的故事都已经初步展开，夏德也进入了低四环最后一环。神性的缺失，升华之语的最后串联，与姑娘们的关系，新的罗德牌，世界是否会毁灭，灰袍贤者留下的时间的奥秘，这些都是他要面对的事情。故事依然精彩，请大家继续支持，也欢迎正版读者们的意见和建议。
　　另外，下周会更新一篇番外《特殊的罗德牌游戏》，内容与主线完全无关，故事中会出现作者上一本书的重要人物詹金斯·威廉姆特和吞月灵猫·巧克力。如果没看过作者的上一本书，可以无视这个章节，对故事本身的架构没有影响。而如果感兴趣，这里推荐一下作者完本万订老书《诡境主宰》。
　　《呢喃诗章》（又名《侦探骑士传》、《银月之剑》）的故事将会继续，而在【死亡】之后，请期待第四小节【知识就是力量】/【过人的智慧是最大的财富】。