第七百五十一章 花与雾与夏德
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　这天晚上两人什么都没做，露维娅抱着夏德，让夏德有了一次完美的睡眠。
　　从周三晚上十点多闭上眼睛，他一夜无梦的在周四清晨七点苏醒。米娅甚至都没有准时在六点半吵醒他，大概是也明白夏德真的是累坏了。当夏德睁开眼睛的时候，甚至认为这是自己在这个世界休息的最好的一个夜晚。
　　“甚至没有做那个仰望银月的梦。”
　　从床上坐起来的时候神清气爽，一夜的休息让夏德完全恢复了正常的状态。床上已经不见了紫眼睛的姑娘，她还要去预言家协会，所以已经离开了，但床铺依然温热，应该没走多久。
　　心情很不错的夏德，对着紧闭的窗帘勾了勾手指，轻响声中窗帘微微拉开，让穿过朦胧薄雾的深秋晨光照射进二楼的卧室。
　　听起来很委屈的猫叫声，从房门处传来。听到了夏德起床声音的米娅，从客厅里迈着小短腿走了进来，站在门口催促夏德去弄早饭。
　　夏德掀开被子准备下床，但又忽然笑着伸出手指：
　　“日光射线。”
　　细长的正能量光柱从手指中射出，在米娅面前的地板上，留下了一个小小的圆斑。正常的【日光射线】只能持续极短时间，用强能量对抗不死生物。夏德这是控制自身的灵，以最低的功率输出光线，因此光线才能持久出现。
　　猫惊讶的看着面前的亮斑，然后猛地伸出毛茸茸的右前爪去拍打。米娅是橘白相间的猫，其中背部的毛大部分是橘色，而四只小短腿大部分是白色。
　　它拍打中了亮斑，然后发现那亮斑出现在了更前方，于是又伸出左前爪去拍打，并再次看到了亮斑的前移和晃动：
　　小巧的橘猫一时困惑，然后忽的窜起来，在原地蹦跳着用前爪来回拍打地面。
　　这副样子让夏德笑了起来。
　　新的一天，便以夏德和家养宠物猫米娅的友好互动作为开始，他希望自己今天一天都能够有这种好心情。
　　既然家中的危险已经解决，米娅便可以独自留在家中。这段时间经常带着这只猫出门，并没有让它喜欢上出门的感觉。
　　这天早晨吃过早饭，夏德准备出发的时候没有叫上米娅，这让站在楼梯台阶上看着夏德的米娅大为高兴。
　　也许对这只猫来说，每天留在家里等待夏德回来，就是最简单的幸福。
　　米堡今天依然是大雾的天气，但也许是因为古神雕像的原因，山林大雾没有入侵到废塔的地下室。但从地下室通过活板门看向上方，浓郁的雾气甚至让夏德看不到清早的阳光。
　　“山腰的封印已经被加固了，这又是发生了什么？”
　　离开废塔后，山中的大雾更加的夸张。走动几步后，夏德甚至有种自己进入了古神空间的错觉。而这显然是从狭间逸散出的雾气中，逡巡着大量应该离去的亡灵。但好在夏德因为使用遗物而带来的吸引亡灵的副作用早已消失，凭借着“她”的提示以及魔女皇帝薇尔莉特的祝福，勉强避开了可能发生的战斗，在上午九点到达了城市。
　　城里的情况也不比山中要好，大雾下的米德希尔堡已经没有了往日的热闹。明明是周四的上午，但街道上根本看不到几个人。偶尔见到的人们，也是非常匆忙的扶着街边的矮墙前进。
　　甚至在前往太阳教堂的路途中，夏德居然没有看到任何一架马车。这种天气就算是挂着马灯也没有用，整座城市都被白雾包裹住了。
　　没有马车，夏德只能步行穿过城市，路途中见到最多的，就是提着煤油灯匆匆在街边跑过的警察。警哨声音偶尔会从远方的街区响起，这种诡异的大雾天气，的确是心怀不轨的家伙们犯案的好时机。
　　夏德有心想要了解一下今天城里的变化，但不知为何，一路上居然连一个卖报的孩子都没有遇到。好在，在经过常青树街的路口时，他遇到了在街边畏畏缩缩，不敢直接穿过街道的卖花的小姑娘。
　　小女孩个头很矮小，提着一个虽然擦洗过，但仍然破旧的篮子。脚上的鞋子很大，灰色的裙子和瘪帽上都打着补丁。她非常的瘦弱，应该是常年营养不良，因此夏德也无法判断对方的准确年龄。
　　卖花的小姑娘也注意到了从大雾中走来的夏德，犹豫了一下才迎了上来，但又不敢靠近。于是夏德停下了脚步，将手伸进口袋里准备拿钱，但这个动作让卖花的姑娘更加迟疑了。
　　在大雾的天气，如果夏德拿出的是可以把人迷昏的手帕，谁也救不了她。在街上卖花和卖报的孩子们，早就在艰辛的生活中，懂得了如何保护自己。
　　“这是钱包。”
　　夏德晃了晃手中继承自斯派洛侦探的钱包，示意卖花的小姑娘走过来：
　　“我想打听一些事情，这雾是什么时候涌上来的？昨天傍晚，我记得雾已经像是要散去了。”
　　他弹飞了手中的1先令硬币，然后将其接住。卖花的瘦弱姑娘眼睛盯着翻飞的硬币，慢慢走了过来：
　　“先生，雾是昨天夜晚涌出来的。”
　　米德希尔堡口音极重，这里的人们说话时，习惯将压舌音重读。
　　“从山上涌出来的？”
　　“不是，就是从城里出现的，和往常的秋雾一样。”
　　女孩并不能很好的形容雾气出现时的情况，但根据她的说法来推断，这场大雾和山中的狭间封印没关系，并非是昨天的封印出现了差错。
　　“好的，我明白了。”
　　夏德点点头，将那枚一先令的硬币抛给了不肯靠近他的姑娘。想要离开，又停住脚步问道：
　　“这么糟糕的天气，你也尽快回家吧，这种天气不适合外出。”
　　“可是......可是我的花还没有卖完。”
　　小姑娘有些怯懦的说道。
　　夏德当然知道她不肯回家的理由，现在回家不仅代表着没有收益，还代表着提前支出的买花的钱白送给了花商。他之所以这样问，是为了引出下面这些话：
　　“你这些花一共多少钱？全都卖给我吧。”
　　以一个常年营养不良的小姑娘的体力，篮子里的花本就没有多少。而这种沿街叫卖的卖花女们，通常也不会购买太过昂贵的花束，所以夏德的这笔支出并不大。
　　“先生，我......”
　　她不知道是因为惊讶，还是一时之间给不出答案，居然支支吾吾的说不出话来。
　　于是，夏德将钱包和口袋里的零钱拿了出来，大概12先令左右，将其放到手里递给卖花的小姑娘，然后将她篮子里的那几只花全都拿了出来。
　　数量比夏德想的还要少，他一只手就能全部抓住：
　　“拿着钱快回家去吧，记得不要告诉别人你有这么多钱。祝你好运！”
　　女孩匆忙的想要道谢，但夏德摇摇头转过身，背对着她挥了一下手，便再次走入了大雾中。确认四周没人之后，外乡人才将那些花，用自己的大衣包起来，将它们变成玩具塞进口袋里，但唯独留了一束颜色并不艳丽旳红玫瑰
　　和位于米堡市中心的自然教堂和黎明教堂不同，太阳教会在本教区的教堂，在临近山区的城市西南部。夏德下山后进入城区，然后在城区外围绕了小半圈，来到米德希尔堡的圣罗兰广场，这里也是城市西部旧城区的核心。
　　和托贝斯克教区的黎明教堂在黎明广场的中央不同，米堡教区的太阳教堂只是在圣罗兰广场的一侧。但因为这里是旧城区，可以开发利用的地皮很多，因此太阳教堂反而比本地最为昌盛的自然教堂还要大一些。
　　因为教堂辐射的神术力量的影响，圣罗兰广场附近的浓雾淡了一些，广场上依稀可见零零散散的商人在叫卖，但行人的数量依然不多。
　　夏德在太阳教堂，和兜售杂物的商贩讨论了一下特殊罗德牌的话题，才等到了伊露娜。她找到了合适的理由从教堂外出，因此根本没有避讳的径直走出教堂。
　　“是送给我的吗？”
　　见夏德拿着一只红玫瑰，伊露娜笑着问道，夏德立刻点头：
　　“是的。”
　　他将那只红玫瑰递了出去，这让伊露娜笑的更加开心了。
　　两人今天约好见面，是为了相互交换一下情报。在街边找了一家茶馆坐下，伊露娜告知了夏德【真理会】围剿战的成果，而夏德则诉说了昨天随着魔女们去狭间的事情。
　　到目前为止，位于生死狭间的三个通道全都得到了一定程度的加固。其中山脚的封印由夏德的树之吻迷锁加固，微弱的篝火依然在死亡之门前点燃；山腰的封印被魔女们和夏德联手加固，那些晃动的银线和魔女头发，确保封印不会出问题；而山顶的封印，则在见到红蝶双子的周一，被黛芙琳修女的稳定住了。
　　这只是初步的加固，随后还需要教会的大型神术仪式。而那四颗将现实与狭间固定在一起的钉子，目前被黛芙琳修女杀死了一個，被乔伊·巴顿挟持进入狭间了一个。四枚钉子对应四种强烈的情绪，荒村中的妇人是“惧”，小丑应该是“喜”。
　　而剩下的悲与怒，奥古斯教士下午会和夏德一起尝试搜索，而正神教会也已经锁定了其中一个：
　　“生死狭间本身是0级遗物，而且乔伊·巴顿是被选者第一候选人，教会很难对他进行占卜。但对于死而复生的钉子，有预言家协会的配合，我们既然能找到小丑，也能找到第二个。”
　　伊露娜坐在夏德对面捧着茶杯，语气很自信。她手边是从茶馆中买到的小瓶子，灌满水以后，插着那朵已经蔫败的玫瑰花。
　　“找到另外两个人了？”
　　“只找到了一个，大致位置在米德希尔堡北部。确定更准确的信息后，大概会在周五或者周六行动。”
　　夏德记下了这个信息，他和教士下午的搜索，可以从米堡南部开始：
　　“另外是关于被选者的事情，好像每一次都会出现计划之外的变化。目前还不知道乔伊·巴顿想要用什么手段找回死者。但确定他要做的事情无法挽回以后，你一定要保证亲手击杀他。乔伊·巴顿不一定知道被选者仪式，所以这次你的对手，可能不会有达克尼斯那么强大。”