第一章 将死之人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“我说的，你都记住了吗？”
　　恍惚间终于回过神来，夏德有些不明所以的看着眼前的一切。记忆的上一秒，他在帮助好友处理后事，记忆的下一秒，便来到了这里。
　　这是一间卧室......绝对不是二十一世纪的卧室。室内明黄色的光线不算很强，有些发乌的木头地板还算干净，但墙壁已经有些泛黄。墙角堆积着一摞书，歪歪扭扭的像是要跌倒，书堆旁边的书架上则放着一些金属壶和相框之类的摆设。
　　那些照片都是黑白色的。
　　墙壁上除了油画，还有两根金属管道。隐约能够看到管道连接的卡扣已经有些生锈，其中一根较细的管道在书桌处分出一支。而那棕色木头书桌上满是纸页，两侧的抽屉半开着，能够看到里面的文件纸张。
　　书桌上，与黄铜色管道相连的台灯还在发亮，厚重台灯的喇叭口的款式非常新奇——
　　“嗯？不是电灯？煤气灯？”
　　通过观察很难辨别是否是煤气灯，但攀附在墙壁上的管道，以及与管道相连的墙壁灯，怎么看都不会是电灯。那暖黄色的光芒不算明亮，也只能照亮书桌的区域，但莫名的让夏德感觉到了温暖。
　　借着这光，他看到了墙壁上的装饰油画，看到了书桌上的黑白色单人照片，看到了地板阴影中展开的报纸。看不清报纸上的任何内容，但能够看到上面的不是方块字，而是字母。
　　这种年代感，不管这里是哪里，这里都不再是家乡了。
　　空气中弥散着一种腐败的味道，但更像是殡仪馆的味道。夏德记得这味道，毕竟前一刻，他还在帮助不幸去世的好友......
　　“我说的，你都记住了吗？”
　　那声音再次响起，夏德这才从恍惚中彻底清醒过来。年轻人反应迅速的感觉到有人正抓着自己的右手手腕，此刻意识与肉体完全融合，才想到低下头。
　　他正在这间似乎是十九世纪的男人卧房的床边，床是四柱床，但只有三面挂着帷帐。床体以及床头可见的部分，全都在床头煤气灯下闪烁着金属的色泽。
　　那床头灯是小天使托举的样子，夏德被这精致的造型吸引了一瞬。
　　拉着他的手的人，正是躺在床上的男人。这个可能是卧室主人的中年人穿着深色的格子睡衣，除了头部和右手以外，全部都藏在被子里。
　　明显的白人脸型，只不过两眼凹陷，两腮下垂，握着夏德手腕的右手更是干瘦的吓人。这副样子，简直就像是将要被活活饿死的人，夏德甚至相信，一旦说话稍大声一些，自己就必须恳求男人不要死去。
　　夏德现在可是什么都不知道，需要从男人这里了解状况。
　　“所以......这是穿越了？”
　　他心中想到，算是对目前的状况有了大概的认识。
　　好在床上的男人虽然虚弱，但至少身上没有尸斑。否则，夏德真的要担心自己现在的处境了。
　　“我说的，你都记住了吗？”
　　床上衰弱的男人第三次的问道，褐色的眼睛深陷在眼眶中，却死死的盯着夏德。夏德虽然不明白为何莫名的穿越来到这里，但至少他知道，此刻最好演下去，至少要明白现状，再对将来做打算。
　　他开口想要说话，这才意识到对方说的不是中文，也不是自己懂得的任何语言，但夏德却莫名的听得懂。想要用对方的语言回答，但又微微张嘴，他听得懂但根本不会说。
　　“不会吧？听得懂却不会说？”
　　一瞬间耳朵出现嗡鸣感，后背因为紧张而发痒。无法说出异世界居民的语言，可不是他能预料到的事情，这是最糟糕的情况。
　　脑袋出现嗡嗡的声音，夏德立刻在心中怒斥自己一点也不够沉稳，并想要尽快平息慌乱寻找对策。但旋即又意识到，脑袋里的声音根本不是因为自己的紧张而导致的，他听懂了脑袋中的声音，是女人，是一个女人在说话，那是呢喃的声响：
　　【第六纪，通用历法1853年，夏，银月闪耀之日，你来到了这个世界。你明白自己需要一个身份，所以你要继承这莫名身体的一切。现在是第一步，去证明，证明自己可以进入这个世界。】
　　“系......”
　　本能反应是，这是传说中的系统，但又立刻意识到这绝对不是系统。
　　那女人的声音异常的优雅、舒缓，像是用呢喃方式朗诵诗章，让人为之沉醉。但她所使用的语言，与中文，与床上衰弱的男人的语言都不同。
　　那语言更加古老、更加幽邃，仿若是古老时代的微风，穿越了时光的帷幕，忽然吹拂到了现在。语言本身就是具象化的神秘，即使只是理解语言的含义，夏德就仿佛看到了最幽深的黑暗。
　　虽然夏德又听懂了这第二种语言，但仅仅是听懂这种语言本身，就让他的脑袋嗡嗡作响，新身体的胃部也产生了作呕的反应。
　　这是精神压迫感，脑内声音所使用的语言本身就具有非凡的力量。
　　“这是本世界的语系！脑袋中的不是系统，这是原本身体中就存在的东西！”
　　夏德做出了判断，瞳孔微微缩小的同时，由此产生了更加可怕的猜测：
　　“新的世界，这个疑似维多利亚蒸汽时代的世界，是超凡与神秘存在的世界！”
　　他不是那种不接受现状的人，既然穿越都出现了，那么存在超凡，也并非完全不能接受的事情。只是现在的第一任务，还是弄清楚目前的状况，回答男人的问题，弄清楚自己的身份。
　　于是，夏德尽力的用自己的语言向脑袋中的声音传递信息：
　　“不管你是谁，请听好。我想要接纳这身体的一切，但我没有这身体的记忆，没有这身体的语言习惯。”
　　【现在，你有了。】
　　仿佛有一块砖头强塞进了天灵盖里面，并恶意的搅拌了几下。夏德认为自己没有昏过去简直是奇迹。
　　他没有获得原本身体的记忆，而是被强塞进了一些知识，关于“北方王国人类通用语言德拉瑞昂王国语”的知识。但这份知识只是存在，就像是翻译机，他没能立刻融会贯通，懂得所有的俚语、方言、宗教文化、典故又或者语言习惯。
　　“抱歉先生，我状态有些不好，您是否可以重复一遍您让我记住的事情。”
　　靠着这份知识，他断断续续的将汉语在脑内翻译成了异界的“北方人类通用语”，然后故意用翻译腔说出口。抓着夏德手的衰弱的男人骤然用力，很难想象这么细的手腕，居然有这样的力量：
　　“你还是这个样子，脑袋不太好用......好吧，我再说一遍......”
　　似乎原本的身体主人脑袋就不灵光，夏德的话暂时没有引起怀疑。
　　“夏德(Shade)......”
　　名字的发音方式很像。
　　“我就要死了，我提前三个月知道自己将要死去，因此从流浪汉中选中了你。改变你的生活，给你了新的名字，让你简单的识字，懂得一些常识。而在我死后，你将获得我的一切，我的侦探事务所，我的所有财产。但你需要为我做一件事，很简单的一件事——”
　　虽然语气非常虚弱，但他那双骇人的双眼，却像是濒死的孤狼一样盯着夏德。
　　夏德保持呼吸尽量平稳，但没有勇敢的与他对视。并非是此刻的夏德害怕了，而是从刚才的那句话中，初步了解了身体原主人的处境。
　　因此，此时的他，绝对不应该与男人对视，而是应该害怕的移开目光，这才符合已知的人物设定。
　　“继承我的侦探事务所，不管你要用这里做什么，至少要维持这里一直营业。直至三个月后的1853年9月5日，那时你会收到一封信，将信取回来烧掉，这就是你获得我的全部遗产的代价。”
　　他的手紧握着夏德的手，即使夏德按照演技，装出微微挣扎的样子，也丝毫不认为自己能够挣脱开，对方的力量真的很大：
　　“这是我，斯派洛·汉密尔顿，将遗产留给你，夏德·汉密尔顿的唯一要求。”