第两千六百八十二章 灵魂火焰与勃朗特夫人
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2684章灵魂火焰与勃朗特夫人
　　破败的礼堂中所有的窗户都被木板胡乱的钉住，带有弧度的天花板上原本应该有着色彩鲜艳的壁画，此刻那些壁画因为受潮被腐蚀，显现出了诡异而可怖的抽象模样。
　　潮湿腐败的臭味扑面而来，礼堂内部的雾气没有外界那么浓厚，因此夏德和猫都看到了礼堂尽头那面刻画着勃朗特家族家谱的墙前，一个高大的亡灵听到开门的声音转头看向了他们。
　　惨绿色的鬼火在它动身的那一刻已经点亮了礼堂墙壁上所有生锈的煤油灯，而那灵魂惨绿色的灵体便已经表明了她是丧失理智的恶灵。
　　恶灵的长相是一个略微有些肥胖的中年女人，身高接近三米，右手端着一盏造型为人类颅骨的烛台，身上是一件黑色的破烂裙子。
　　大概是因为它的使命就是看守这里，因此转头见到夏德的同时它便开始了攻击。
　　烛台被端到了它那张宽大的嘴巴面前，随后猛地一吹，惨绿色的灵魂火焰便如同火海一样向着礼堂门口扑来。
　　“这是灵魂火焰，不要直接触碰！”
　　胸口的灰黑色猫咪立刻提醒道。
　　“明白，哈~月光斩击！”
　　夏德双手上下拍在一起然后猛地向前拉开，于是灿烂的银色光弧劈开火海劈向礼堂尽头的亡灵。
　　但亡灵却在火焰中消失，随后在铺满了礼堂三分之一面积的火海的另一个角落出现，它抬起烛台又是一吹，汹涌的惨绿色火焰再次向着夏德卷席而来。
　　“拉格莱的跳跃！”
　　他向前迈步并在下一刻出现在了亡灵的右侧没有火焰的高空，右手月光环旋转摩擦空气已经发出了嗡嗡嗡~的声响，但光环飞过劈开火海，那亡灵却再一次移动到了火海的另一处。
　　夏德不是没有用“空间稳定光环”，但显然这次对手用的根本不是空间移动。
　　“它在这些火焰中移动，这是特殊亡灵的特殊本领。”
　　胸口的猫再次给出了提醒，而夏德则甩出【大罪锁链】拴在头顶的吊灯残骸上让自己不至于落地。
　　妇人模样的高大亡灵于是发出嘎嘎~的近似笑声的声音，它的身材变得更加高大，而蔓延的火海中数十枚绿色火球升起，然后与夏德身边出现的火红色火球在火海上方同归于尽。
　　“需要我帮忙吗？”
　　猫咪小姐跃跃欲试，夏德却摇头：
　　“对付这样的敌人还用不着你。借助火焰移动又怎样，这里又不是面积无限的开阔场地，你闭上眼睛。”
　　“什么？”
　　“三，二，一！光亮术！”
　　高举的右手指尖，银色的月光如同太阳一样的在小礼堂中爆发。即使猫咪魔女及时闭上了眼睛，但依然在那一刻感觉自己像是要融化在了那光芒中。
　　猫毛、胡须、眼皮甚至深藏衣服里的尾巴，在这一刻都感觉到了那圣洁纯净的月光像是化作了实质。而当月光消失她再睁开眼睛，刚才还阴森无比的礼堂此时简直像是变成了供奉圣徽的小型圣所。
　　入目的地板和墙体上到处都散发着银色微光，破败的环境和那些生长于此的怪异植物也在此时显得格外的奇异。而在如此高强度的月光净化下，惨绿色的火海当然已经消失不见，甚至连那恶灵都蜷缩在了礼堂深处它刚才出现的那面墙前，体形逐渐恢复成了正常人类大小。
　　“这也能被称为光亮术？”
　　魔女大为惊异：
　　“我从未听说过能够直接净化这种特殊亡灵的光亮术.这是哪位月神的神术吧？这也是她教给你的？”
　　但夏德只是下意识的揉了一下她的脑袋，不想在这里回答这种问题。
　　带着猫来到了那恶灵身边，发现它的灵体表面到处都是碎裂的痕迹。夏德抬手想给她最后一下，却又被猫拦下来了：
　　“等一下等一下，她不是正常的恶灵，是这里的环境让她失去理智的。现在你净化了她的大部分力量和怨念，我能短暂让她恢复正常。”
　　她正想从夏德衣服里跳出来施法，但立刻又改变了主意：
　　“把我抱到它的上方。”
　　夏德以为这是施法必须步骤，便掐着猫前爪下的身体把她抱了起来。于是魔女有些害羞的摇了摇尾巴，两只前爪则在空中划动了几下：
　　“魔女秘术-夏洛蒂的慈悲！不，不是我的助手，这是古代魔女皇帝的名字。”
　　为了防止夏德误会她还特意解释道。
　　于是圆形仪式基阵在那亡灵蜷缩着的地面上出现，暖白色的光芒从仪式基阵中升起，伴随着些许纯白的发光羽毛自虚空中飘落，羽毛的光泽修复了她的灵魂并暂时让她恢复理智。
　　夏德后退了几步将猫重新放进衣服里，然后看着体形恢复成正常妇人大小的女人艰难的从地面上爬了起来。
　　灵魂的颜色此时已经变作了纯白，她抬头看向了夏德。这是个看起来四十岁上下的贵妇人，她没有捡起那只烛台，站起身后什么表情也没有，既不愤怒刚才被夏德近乎杀死，也不困惑陌生人是谁。
　　她只是微微点头后才问道：
　　“许久没有清醒了请问，你是否已经杀死了我的儿子？”
　　“抱歉女士，你的儿子是谁？”
　　夏德狐疑的问道，贵妇人沉默了一下，扭头又看向墙壁上的勃朗特家族的家谱：
　　“西奥多·勃朗特。”
　　1821年的黑发女士说过，1787年的西奥多·勃朗特就是如今的本恩·勃朗特，而如今本恩·勃朗特也就是1854年的约克·勃朗特。一家三代，除了西奥多·勃朗特是男爵以外，其他两个身份都是家族次子。
　　祖父、叔叔都是约克·勃朗特本人。
　　“抱歉，我没有杀死过你们家族的任何人。”
　　夏德这样说道，那位贵妇人低垂眼眸又面对向了夏德：
　　“那么，你是否属于现在的时间？”
　　夏德和胸口抬起头的猫对视了一眼，知道他们找到关键人物了：
　　“女士，在我们回答问题之前，也许你也应该回答一些我们的问题。我们远道而来的确是因为你的儿子，但有些事情我们没有弄清楚——他到底做了什么？”
　　“西奥多，他愚弄了死亡。”
　　小礼堂的大多数长条座椅都已经垮塌，但仍然可以找到能够坐下来的位置。夏德坐了下来，而贵妇人的灵魂依然站在那面墙前。
　　她面无表情的看着胸前有颗猫头的陌生北国年轻人，“光亮术”的净化效果还能维持一段时间，在这段时间里她一直都有理智。
　　“我的确从未来的时间而来，我发现了你的儿子已经变作了非人的怪物，但想从源头上消灭他，我必须弄清楚他身上发生的事情。”
　　“年轻人，你想知道什么？”
　　灵魂问道。
　　“你说他愚弄了死亡，但到底发生了什么？”
　　这故事比夏德想的要短的多，至少比卡明家族的故事要短得多，而且很简单，灵魂很平静的解释：
　　“西奥多不想我和他的父亲死亡，但我们还是死了；他也不想自己的姐姐死亡，但她也死了。他同样不想自己死亡，我们的接连死亡已经逼疯了他，他从来都不是一个大胆的男孩，所以他为了远离死亡自己想了很多办法。
　　西奥多告诉我，他翻阅了家中的藏书，在林中找到了一位真正的‘死神’，想要获得长久的生命。”
　　“他成功了？”
　　“他失败了，他被那位神秘存在诅咒，命定的死亡必定降临在三年后，也就是如今的1787年。所以西奥多利用树洞，通过时间穿越跳过了1787年。命中注定他死在今年，所以只要他的生命不经过1787年，他就永远不会死。”
　　夏德和胸口的猫都露出了敬畏的表情，正常人可想不到还有这种办法，但这的确能解释目前的情况：
　　“我感觉他还是成功了，你确定他被命定之死诅咒不是他计划的一环？好吧，你也不知道，那么他从那之后再也没有回来过？”
　　“死亡在吸引他回归，他虽然愚弄了死亡但也无法控制时间。他偶尔会被强制带回来，以不同的年龄不同的身份回来，但很快就会离开。
　　我来到这处世界以后一直浑浑噩噩，记忆也并不清晰，无法说明他回来的频率。”
　　所以1854年的“昨晚”宴会上夏德把他推回来，他不一定意识到这并非自然现象。
　　但至此，勃朗特的故事便也清晰明了了。
　　试图逃避死亡的西奥多·勃朗特让自己的生命跳过了注定死亡的1787年，由此导致了他永远都是“时间穿越者”。而随后他在不同的年代，以自己不同子孙的身份生活，直至67年后的1854年被夏德发现。
　　时间悖论从一开始就已经被制造了出来，因为西奥多·勃朗特根本不应在1787年后存在，因此悖论虫必定诞生。
　　“请问，你又为什么会在这里？这里虽然是生死边缘，但只要你不是死在家族的墓地中，你的灵魂理论上来讲应该会继续走下去才对。”
　　夏德又问道。