第两千九百四十四章 维斯塔林地的阴云
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　玛格丽特放下了手中的咖啡杯：
　　“夏德，你打算怎么做？贝坦尼小姐说他们姐弟失散是五岁时候的事情，虽然两人同岁，但我很怀疑现在的阿尔伯特·班纳特根本不记得小时候的事情。”
　　“希里斯可以帮忙恢复那些深层记忆，但问题在于，我们不知道那个男孩是否也是鸽子的一部分。”
　　夏德将视线从窗外收回，看向自己面前盘子里的樱桃小蛋糕。小米娅没有被带出来，那只猫最喜欢吃这种东西：
　　“玛格丽特，现在能确定贝坦尼小姐是被谁杀的吗？那两个在巷子里交谈的神秘人到底是谁？”
　　谈到这个问题，公主殿下明显的犹豫了一下才告知答案：
　　“已经有线索了，但恐怕最后找不到真相。我查了和那座废弃伐木场有关的人，最后居然追查到了灰手套的特工。
　　对方代号‘鼠尾草’，三年前贝坦尼小姐死亡时在维斯塔市工作。我用权限调阅了档案，发现他当年的任务是来到这里，和军情六处派出的特工交换情报。”
　　灰手套和军情六处虽然相互对立，但有时也会相互接触，以避免不必要的误会产生，这属于双方的默契：
　　“贝坦尼小姐当年很可能是撞见了两国特工的会面，才会被枪杀后抛尸。‘鼠尾草’两年前因公殉职后留下的日记里，提到了他们会面时被一个普通市民撞见，他说是军情六处的人开的枪。”
　　这只是南国特工的单方面说法，随后夏德带着芙洛拉和玛格丽特返回了旅馆，在女公爵给出了批条后，夏德返回托贝斯克查找了尚未解封的军情六处行动档案。
　　三年前前往维斯塔市与“鼠尾草”见面的北国特工代号“海珊瑚”，虽然听起来像是女性的外号，但其实是一个比夏德个头还要高的壮汉。
　　只是很可惜，这位“海珊瑚”先生已经在去年冬天的某次绝密行动中牺牲了，尸体被作为无名英雄安葬在了德拉瑞昂北部他出生的小镇。
　　而关于三年前的任务，“海珊瑚”同样留下了任务记录，并且在记录中声称是南国的间谍开枪杀死了他们国家的平民。
　　显然，就算是在执行绝密任务，“鼠尾草”和“海珊瑚”也不想背上滥杀平民的罪名。至于那份日记和那份报告到底哪一个的说法更可信，这在双方都已经死掉的如今，注定只能是一个谜团了。
　　“流落民间的王室公主，不管是被自家间谍射杀还是被别国特工杀死，这都是完全不亚于王室内斗的大新闻。”
　　这天晚上的餐桌旁，嘉琳娜对这件事进行了总结。玛格丽特也坐在了餐桌旁，她神情很是凝重的点点头：
　　“关于阿什利·贝坦尼死亡真相的调查没办法推进下去了，阿尔伯特·班纳特如今的身份也不适合告知其他人。”
　　“我很好奇，如果他们姐弟两人失散时已经五岁了，那么邻居们为什么会认为那个男孩是班纳特家的亲生儿子？忽然冒出来一个五岁的男孩，这不是很奇怪吗？”
　　多萝茜用餐巾手绢擦了擦嘴说道，夏德便看向贝尔小姐，面色苍白的姑娘调查过这件事：
　　“本地医院有阿尔伯特·班纳特的全套出生证明，邻居们也有班纳特夫人怀孕生子前后的回忆，只是他们也说过小时候的阿尔伯特体虚，因此五岁之前很少出门活动。在此之前对班纳特一家的调查中，我们从未怀疑过那孩子不是班纳特家的成员。”
　　“是认知改变类的力量吗？”
　　露维娅于是问道，夏德也不能十分的确定：
　　“现在只能说，我从恶魔那里获得的情报是准确无误的。但难道班纳特家就没有其他的疑点吗？他们真的藏得那么好？贝尔小姐，他们一家人在城里的生活和工作轨迹，难道全部都正常吗？”
　　“其实还是有一个疑点的。”
　　贝尔小姐又说道，芙洛拉挑了下眉毛：
　　“夏洛蒂，之前没听你说过。”
　　“抱歉小姐，这是在确定了他们家不对劲后，才从日常生活中看出的不对劲。借助玛格丽特殿下给的权限，我们查过手风琴旅馆的报税记录。旅馆一楼每日的营业时间，是从早晨七点半到晚上八点，但唯独每周六的晚上，手风琴旅馆提前歇业没有营业额，给住户们提供了晚餐就不再招待客人。”
　　希维好奇的询问芙洛拉：
　　“你和丹妮斯特教授在这里住了两个月，有这种情况吗？”
　　猫头鹰小姐很是疑惑，红发少女现在不在，她只能自己回忆：
　　“我怎么不记得这件事？每周六旅馆一楼提前歇业吗？夏德，你记得这件事情吗？”
　　露维娅替夏德给出答案：
　　“夏德肯定不记得，他每周六晚上都要在托贝斯克市和多萝茜幽会.”
　　“是上课。”
　　夏德纠正道，紫色的眼睛瞥了他一下：
　　“是的，上课。除了最近多萝茜来到这里以外，他每周六的晚上肯定都是在托贝斯克的家中度过的。但多萝茜来了以后伊莱瑟小姐也来了，他很少会在晚上进入旅馆一楼，就算想去厨房弄些吃的，也总是通过传送门直接去船上的厨房。
　　不过这样也不对劲啊，如果每周六手风琴旅馆不营业，魔女追随者们也不可能不清楚吧？”
　　“旅馆厨房在一楼，上周六晚上我去厨房帮小姐端热茶的时候，一楼的确空荡荡的，但也没有其他问题。”
　　贝尔小姐又说道，想到今天就是周五，夏德便决定明天晚上去手风琴旅馆一楼看看情况。如果这只是他们多心，那么他就只能用别的手段去试探班纳特一家了。
　　这个周五是为期半周的“初雪音乐节”的闭幕日，之所以这场庆祝活动不庆祝一整周，是因为教会强制要求市政厅缩减近期所有大型庆典活动的举办时长，以防止有更多人来到维斯塔市。
　　如果不是城市的欣欣向荣所引发的启迪要素，在目前这个关键时刻已经成为了维系整片地区脆弱时间稳定性的重要支柱之一，这次教会甚至想过要疏散整座城市的居民。
　　只可惜这种事情暂时还无法做到，而官方也没有给出音乐节提前闭幕的原因，市民们于是纷纷猜测这与最近盛传的国内大征兵有关。
　　而魔女们根据议长阿黛尔·伊莎贝拉的要求，联络那些过去与她们相熟的旧神教团的任务，在这个周五也取得了较大的进展。
　　凡妮莎依然不想去做这种需要露面的事情，所以这件事便由梅根和奥黛丽姐妹去做。姐妹两人也算是议会里资历较老的议员，再加上奇特的肉体天赋带来的身体变形能力，她们完全不介意顶着各种面孔去做事——
　　夏德是事后才知道，梅根把自己的脸变成了凡妮莎的模样，而凡妮莎则一度认为那是芙洛拉变形而成的。
　　不过魔女们和旧神教团的联络暂时与夏德无关，这天下午告别了忧心忡忡的玛格丽特以后，他便和贝拉与露维娅凑到了一起，根据占卜家小姐们得到的各种占卜结果，去安排接下来的“悖论虫之战”。
　　只是教会和学院方面给出的结果很是糟糕，在查阅了精灵氏族们提供的文献，并对“幻梦之树”事件中获得的悖论虫遗骸进行分析后，教会认为“看守者”的力量其实并不重要，但它应该具备着强制唤醒整片林地中所有虫子的能力。
　　这才是最糟糕的事情，这也就代表了狩猎“看守者”的行动不能立刻进行。要么将这件事放到最后，解决了“看守者”之后立刻举行被选者仪式，让时间的被选者去镇压整片森林的虫子；要么就等待教会和学院商议出更好的杀虫方法，但这肯定也不是几天就能完成的事情。
　　总之，狩猎“看守者”的行动暂时搁置，如今的维斯塔林地笼罩着巨大的阴云，大家都知道这阴云后隐藏着那古老而又邪恶的可怕存在，甚至也知道它正从阴云后看着人们，但阴云暂时还无法驱散。
　　“既然对悖论虫的战争暂时无法开始，那就等伊莎贝拉小姐和黛芙琳修女到来吧这几天我先处理班纳特一家的事情。”
　　这天晚上在船上吃了饭以后，夏德又带着小米娅回了一趟家。原本是想要准备一些近期可能用到的遗物，并看看高德小姐的月初来信是否到了。但到家之后面对着每天都有女仆小姐们前来打扫并点燃壁炉伪装成家中有人的房子，他又想着不如去探望一下施耐德医生：
　　“距离周一举行仪式已经过去五天了，不知道现在医生的情况怎么样了。”
　　周一返回托贝斯克的时候，比尔·施耐德还是一副大病初愈的模样，而今晚在心理诊所的会客室见到他的时候，他至少从外表看起来已经恢复的很不错了。
　　医生没让诊所的佣人帮忙，而是亲自给夏德倒了一杯茶来表达自己的感谢：
　　“虽然我还没有完全控制住那份新的力量，但至少现在已经可以随意施法了。”
　　他说着便坐在了夏德对面的单人沙发上，壁炉的火光映照出了穿着黑色正装的医生背后浮现出的命环——他刚刚还在看病人。