第一千九百四十八章 旅馆分别
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　当意识到自己已经出现在了旅馆中，夏德并没有第一时间听到有人和自己打招呼，反而听到了轰隆隆的声音。
　　要素与灵在碰撞，奇术的光芒在旅馆外面闪耀。站在一楼的篝火边看向周围，少数受伤的姑娘正在火边坐着为自己疗伤，蒂法、海莉与德克特小姐不在室内，多萝茜和蕾茜雅站在门口，背后五环的命环悬浮着。
　　只有抱着猫的阿杰莉娜向着夏德走来，虽然今晚阿杰莉娜在这里属于“避难”，但她的穿着打扮依然光鲜亮丽......至少截至上一次夏德离开时是这样的。
　　而现在，小公主身上的双层裙摆的裙子，外层裙摆被撕掉了，连衣裙的外面套了一件虽然有些长，但耐脏又贴身的棕色外套。红色的头发被完全束起来盘在脑后，双手戴着环术士们配置魔药时的标准耐火耐腐蚀皮手套，一只手抱着猫，一只手提着一只装着空药剂瓶的篮子。
　　夏德从未见过阿杰莉娜这样打扮，虽然他从来没有称赞过，但其实在他的印象中，个头不高身材也不如她的姐姐和姑婆那样突出的阿杰莉娜，更像是生活在童话世界的无忧无虑的公主。像这样换了装扮，在一楼回收药剂瓶的模样，夏德在此之前是无论如何也想不到的。
　　如果她的脸上能够抹上几抹锅底灰，那么阿杰莉娜现在的样子就更加的有趣了。
　　但她这样的装束也就意味着，旅馆的情况相当糟糕，甚至连阿杰莉娜都被要求做些事情。
　　“夏德！”
　　她冲着夏德喊道，于是门口的多萝茜和蕾茜雅也都转头看向夏德。
　　这一次回归的夏德，本来也只是想和姑娘们打个招呼，便去迎接最后的晚宴，身上除了衣服多了几道裂口，甚至连脸上的那道伤口，都不知不觉的在雨中自动愈合了。
　　“我没事。”
　　他这样说道，拍了拍阿杰莉娜的肩膀，然后提着剑走向作家和公主。见两人也都没事，夏德便在她们担忧的神情中走向了旅馆外。
　　就和夏德想的一样，此时旅馆的情况几乎和他们四十多分钟前刚抵达时完全一致。数不清的奇形怪状的嵌合体怪物们从林中冲出，四面八方的向着这栋不属于岛屿的旅馆发起进攻。其中一多半，都能使用空间的力量。
　　浓雾的遮掩下，那些嵌合体怪物们变得比最初更加强大。旅馆中能够抵抗的姑娘们的数量，比起最初虽然翻了一倍，但在数量如此多的敌人的面前依然无法取得优势。
　　其中，夏德在森林尽头看到的那个林中最可怕的巨人形八手怪物，居然也来到了这里。
　　八环的蒂法与其他几位高环女术士，正在旅馆正门外，迎接这个已经可以被分类为邪物的敌人。如果没有这个东西，其实旅馆中的众人应该还有能力击退这一轮的进攻。
　　“蒂法！”
　　夏德的声音穿透了雨幕，正试图用森林中的树木为施法材料，封印怪物左脚行动能力的黑发女仆小姐一转身，便看到长剑向她丢来。
　　伸手握住被夏德丢来的【守夜人】，女仆小姐挥舞出凌厉的剑光，斩落了三只从她的头顶飞来的蚊子和鸽子结合后的怪物。随后长裙在雨中随着转身的动作如同花朵一样绽放，剑尖刺入地面，在背后八环命环放射灵光的同时，那些在风雨中摇摆着的大树，终于被成功唤醒。
　　发出嗡嗡~声音的活化树人接二连三的扑向巨人的右腿，抱住目标后再次生根发芽，让试图继续移动的巨人在发现右脚无法动弹后，不得不低头查看：
　　吼声并非单纯为了发泄怒气，音波中的亵渎之语干扰周围所有人的精神稳定性。但空中飞着的姑娘们依然趁此机会加紧了攻击，而站在旅馆门口的夏德，手握【尤克特拉希尔之杖】深吸一口气：
　　“雷枪！”
　　耀眼的白色雷霆附着在长杖表面，随后被夏德大力投掷向巨人的头颅。
　　雷霆划过雨幕，却在空中被巨人的双手接住。银白色的雷霆短暂的麻痹了那两只手，但这对战局并没有帮助。
　　“爱神之刺！”
　　银白雷霆中骤然出现了粉红色的光晕，随后在那几乎刺破耳膜的渗人惨叫声中，甚至连树林周围的怪物们，都在惊吓中开始后退。
　　这个巨人形的怪物不知道经过了什么改造，灵魂无比的强大，无法被“爱神之刺”直接化为粉红结晶。但产生自灵魂的剧痛，依然让它无法控制身体，在一只脚被树人们缠住的情况下，哀嚎着向着前方跌倒。
　　不知道是哪位女术士使用的“费莲安娜的魔女之光”刺瞎了它的双眼，又不知是谁操纵着的暗影尖刺洞穿了它的心脏。灵光闪烁间，所有人都抓住了这个来之不易的机会向着那怪物发起最后的进攻。
　　甚至没用夏德再动手，那怪物在沉重的倒地后不久，便死在了格林湖旅馆的门口。
　　它的尸体并没有留在这里，而是逐渐的融化为了血水，和雨水一起渗透进了暗红色的土地中。
　　其他怪物们也在巨人濒死时的惨叫声中退去，格林湖旅馆中的仪式得以再次恢复。灵光自地下室蔓延向墙体，并很快扩散向旅馆周围。除了少数需要继续在外侦查的女士以外，大部分全身湿透了的姑娘们，这才得以返回旅馆中休整。
　　蒂法也带着夏德的剑与杖走了回来。
　　虽然她是八环，但为了更好的战斗，她并没有使用避雨的手段。哪怕是战斗中也依然穿着的黑白色女仆长裙早已因此而完全湿透，湿漉漉的黑色长发也黏在了脸上。
　　但也因为那些雨水，让那身平平无奇的衣服紧贴在身上，将原本就傲人的身材衬托的更加明显。夏德明显注意到门口迎接众人的蕾茜雅和多萝茜的眼神不对，等到蒂法跟着他进门以后，笑着的抱着猫迎接他们的阿杰莉娜，脸上的表情也一下僵住了。
　　夏德甚至认为，自己一瞬间拥有了读懂别人心思的能力：
　　“怎么可能这么big？”
　　还是海莉·阿芙罗拉小姐看懂了其他姑娘们震惊的表情，匆忙走来后帮黑发的女仆长蒸干了衣服。因为包含夏德在内，所有人都不好意思直接去看女仆小姐，所以谁也没有注意到，她脸上那淡淡的笑意。
　　总之，格林湖旅馆面对的第二波袭击，就这样有惊无险的度过了。等到大部分人都回来以后，夏德把那瓶一号圣水放在桌子上留给她们，也说明了自己接下来要做的事情：
　　“时间来不及了，这次出去我应该不会回来了。爱德华兹家宴即将举行，这一夜的事情，很快就会结束。”
　　他拿出了那封请柬，其他人也都明白了夏德的意思。
　　虽然早知道会面对这一刻，但到了分别的时刻，多萝茜和蕾茜雅还是舍不得夏德就这样离开。两人分别拥抱了夏德，多萝茜甚至还取出了夏德一直放在她这里的那根天使羽毛。
　　知晓了爱德华兹故事的她，很清楚这根还有两次使用机会的羽毛，将会在今晚发挥多大的作用：
　　“早些回来。”
　　她轻轻的吻在了夏德的侧脸上。
　　夏德欲言又止，刚才从占卜家那里知晓的事情，他无论如何也不会对两位姑娘隐瞒。但现在显然还不是说这些事情的好时候，也许等到他从占卜家那里弄到了解决方法，再来告诉她们也不迟。
　　其他人也都向夏德道别，并一起将他送到了旅馆门口。不过在离开前，夏德仍然交代了一些事情：
　　“蕾茜雅，多萝茜，今晚不管发生什么情况，都请不要离开旅馆。和蒂法在一起，看好阿杰莉娜和小米娅。”
　　今晚什么都没干的猫叫了一声。
　　夏德又感觉自己说的太绝对了：
　　“如果格林湖旅馆遭到入侵，你们就跟随着大部队离开。大魔女们很快就会来这边，我应该也很快就会解决这里的麻烦。记住，绝对，绝对不要靠近镇子，更不要靠近爱德华兹旧宅......如果真的遇到了意外，你们靠近了那边，也不要相信任何人的话。当然今晚最重要，最重要的一点是——”
　　他看着面前的蕾茜雅和多萝茜：
　　“不要尝试合二为一。”
　　说着，张开手臂将她们一起抱在了怀里。周围还有很多姑娘，一般情况下，夏德不会做这么大胆的行为，但今晚情况特殊。
　　“如果真的需要我们呢？”
　　怀抱中，蕾茜雅的声音传来。
　　夏德沉默了一下：
　　“我想到了这种可能性，如果真的需要你们，你要和格蕾斯与海伦汇合以后，再做出决定。还有，如果你们再次遇到了空间转移，也以保证自身安全为第一，知道了吗？”
　　让格蕾斯与海伦和蕾茜雅、多萝茜在一起，是夏德根据这次被选者“合众为一”的规则，想出的特殊办法。虽然“她”说夏德这是在试图混淆被选者仪式，但夏德感觉也许真的能够成功。毕竟，这个世界上很少有绝对成功的事情。
　　时间不够，这样的拥抱也没持续太久。松开了她们以后，夏德对其他围拢过来的姑娘们点点头，这才头也不回的再次进入林间，身体几个闪烁间，便彻底消失在了雾中。