第三千一百六十九章 隆冬墓园
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　关于恶魔的交谈很快便消散于隆冬的风雪中，迟早面临与“最初的恶灵”一战的比尔·施耐德此时依然有着信心与勇气。他那崇高的灵魂，引导着他迈向更深层次的黑暗，而夏德对于医生的状况最关心的事情其实是——
　　“恶魔之王到底是个什么东西呢？”
　　对方的力量层次恐怕至少是“欲望”和尤克·伍德教授那样的，但只要不是神明，夏德凭借一滴神性应该可以将其击败，或者至少将其击退并拿到那两个迷失的灵魂。
　　但灵感又在时刻提醒着他，医生所追逐的那东西的真相，恐怕比他考虑的情况更要复杂。
　　“‘欲望’好像也不愿意回答这个问题，不过下次可以想办法让她不得不回答”
　　他心中想着，耳边的声音呢喃着：
　　【你不是不愿意主动去找它吗？】
　　“是啊，但我敢保证，那条美人鱼绝对会在某个恰到好处的时刻，再次出现在我的面前。”
　　在城区的东南西北四个区域的实验结束后，最后的试验场地并不是在托贝斯克中心城区——学院还不至于让函授环术士们冒那么大的风险。
　　马车载着一行人在城北贫民区穿行，最后又回到了出发时的城东。随后马车沿着城郊的小路一路前进，最后来到了托贝斯克市公共墓园附近。
　　“说起来，今年岁末节还要来看望一趟斯派洛侦探呢.记得提醒我一下。”
　　【好的。】
　　夏德很庆幸第一个实验地点不是这里，否则奥古斯教士激活衍生物时召唤出的骸骨蜘蛛，说不定会直接拉出一支“托贝斯克市民亡灵部队”。
　　除了不是本地人的奥古斯教士以外，施耐德医生、露维娅和多萝茜也有些亲戚朋友埋在这里，所以大家对这片墓园都不陌生。
　　墓园受到【创造与毁灭教会】的庇佑，医生没敢将马车直接停在墓园栅栏外，而是在距离墓园还有一英里左右的城郊小树林里将马车藏匿起来，随后大家徒步走向墓园。
　　“这次的位置比较宽泛，墓园东区的大半区域都符合条件。这雪越下越大了，我们抓紧时间完成这项工作。”
　　虽然医生这样给大家鼓劲，但等到五个人借着夜色的掩护来到墓园外围时，依然察觉到了些许的不对劲。
　　“教会的环术士在这里。不，不是单纯的守墓人，至少有一个完整的小队在。”
　　露维娅通过占卜给予了模糊的信息，随后多萝茜再次唤出火柴女进行许愿，并用独特的空间天赋感知了墓园内现在的情况。
　　最后得到的结论并不是很好，似乎是刚才在城区发出了救援信号的那支教会的小队来到了这附近。周遭低语要素虽然很淡，但基本能够确定他们在收容很麻烦的遗物。
　　而既然小队的任务还未结束，刚才发出的信号说不定已经得到了回应，所以墓园内应该至少存在两只教会的环术士队伍。
　　“应该是和平教会的队伍。”
　　奥古斯教士给出了自己的看法，他最了解托贝斯克教区各教堂的行事手段。
　　医生则询问四人：
　　“根据《学院函授学生行为规范》和《校外悬赏执行条例》的有关规定，在行动遭遇教会的队伍时，我们可以选择主动放弃手中正在进行的活动或任务。但如果我们选择放弃，那么这次任务只能拿到一半的报酬，所以.”
　　“反正来都来了，先看看情况吧。”
　　夏德说道，他和医生是队伍中的高环术士，所以他们两人的决定最关键。
　　“其实只要这次不出现‘织命者’，侦探激活了卡牌就跑，教会做什么与我们有什么关系？”
　　多萝茜也说道，于是放弃任务的想法被大家丢掉，一行人翻过了墓园外的铁栅栏，在夜色中进入了雪中的墓园里。
　　托贝斯克墓园东区是近年来公共墓园新开辟出的区域，墓区占地面积极大，就算墓园里没有太多遮挡物，在如此深沉的夜晚也不用担心被别人一眼看到。
　　通过露维娅的占卜辅助，一行人小心的避开了教会的小队可能存在的区域。随后在医生的带领下，来到了一棵光秃秃的柏树下面。
　　此刻墓园中只有轻微的雪落声音，隆冬时节的夜晚肯定不会有虫鸣。但在这片寂静中，五个人都知道就在墓园的某处，大概教会的队伍正在进行激烈的战斗，或者是教会的环术士们正隐藏在黑暗中等待给出致命一击的机会。
　　不过这暂时与他们无关，为了防止引起注意，这一次小组众人并没有进行额外的行动。确定最后的实验地点是那棵柏树下面以后，他们只是用简单的咒术与符咒隐去了各自的声音与身形。
　　随后夏德拿出了几张垫子，他和多萝茜、露维娅以及教士一起在树下坐下，只有医生本着谨慎的态度依然站着观察四周。
　　“说起来，今年岁末节你们都在托贝斯克市吧？”
　　虽然现在是紧张的任务途中，但既然闲来没事，夏德还是询问了这个问题。
　　女士们肯定都在，奥古斯教士当然也不会离开教区，但医生却摇摇头：
　　“我还不确定，我最近读书时有了重大收获，打算趁着岁末节前后病人们暂时不登门的机会，到外地走一趟。岁末节大概率不在托贝斯克，但应该很快就回来。”
　　“那么我们就提前一周把岁末节礼物给你送去吧。”
　　多萝茜说道，找夏德要了一只空的玻璃罐，念咒后将小小的火团装在其中。咒术-瓶中火焰，在不制造太多光亮的情况下，可以温暖周围的环境。据说这是魔女时代的女仆们，用以装饰室内花园而开发的咒法，在如今的时代也颇为流行。
　　装着火团的小瓶子被放到了众人之间，露维娅伸手靠过去取暖，医生则依然看着墓园四处的黑暗：
　　“给你们的礼物我就不提前送了，我到时候安排佣人去邮局邮寄，还是岁末节时送到你们手里。”
　　作家小姐则好心提醒：
　　“岁末节时邮局的邮递员们的工作非常繁重，就算是市内包裹都有很大可能超时，更不要说今年冬季的天气如此糟糕了。”
　　她举了一个身边的例子：
　　“十多年前我还是小孩子的时候，有一年也是冬季暴雪，虽然不如今年，但也很大，那是”
　　“1842年冬天，我对那年印象深刻。”
　　教士说道，多萝茜点点头：
　　“我们家一位上了年纪的远房姨妈在艺术之城-阿泰克市病死，结果因为糟糕的天气，葬礼邀请函送到托贝斯克的时候，甚至连葬礼都结束了。父亲看到那封邀请函，他既担心我的母亲会很伤心，又觉得反正无论如何也无法参加葬礼了，便没有告诉正在生病的母亲这件事，而是想着以后找到合适的机会再说。
　　结果那年岁末节前，母亲又提到了那位远房姨妈，父亲便只好伪造了一封姨妈寄来的岁末节贺卡。从那之后一直到今年，每年父亲都会在岁末节前伪造一封贺卡，母亲直到现在都还以为那位远房姨妈还活着我问过父亲他打算以后怎么办，他说要等到他在病床上快要不行的时候，才会握着母亲的手告诉她这件事。”
　　“这是的，所以邮件延误造成的问题的确很严重。”
　　夏德忍着笑说道，没想到那位颇有名望的露薏莎教授还做过这种事情。
　　教士则接过了话：
　　“岁末节虽然是一年最重要的节日，但赠送礼物关键还是要看心意。我瞧最近几年，人们总是互相攀比着礼物的昂贵程度来作为社交生活的炫耀手段，现在的年轻人远比不过我那时的人们。”
　　但教士年轻时蒸汽革命还没有开始，市民阶层普遍不富裕，市面上更没有如此多的廉价商品，所以两代人不应该放到一起去比较。
　　不过大家也没有去反驳老教士的话，露维娅只是说道：
　　“预言家协会最近两年倒是提出了观点，每年岁末节收到的礼物，能够一定程度上影响人们在未来一年的运势。”
　　“我也听说过这种说法。”
　　正在警戒的医生点点头：
　　“不过这是真的吗？”
　　“当然不是真的，最初这是三年前宣传岁末节系列卡牌的宣传语，原本是说那套卡牌可以带来幸运，但后来不知怎么的就变成了所有礼物都能影响运势。”
　　“我看这是消费主义的陷阱，说不定是那些专门想要在岁末节赚一笔的商店主，在报纸上泡制的传闻。”
　　坐在露维娅身边的夏德便说道，于是作家小姐好奇的问向他：
　　“什么是‘消费主义’呢？”
　　“这就当做是商人们的恶劣手段吧，不过他们至少还没有为了赚钱创造新的节日.说起来，你们最近有什么特别需要的东西吗？我只是好奇而已，没有其他的意思。
　　那么有吗？多贵的都可以，而且最好是能够在半个月内买到手的东西。”
　　五个人就这样一边等待一边闲聊着不久后的过节话题，夏德千方百计想要偷懒的行为当然没有成功，他想要送出合适的礼物还是必须自己挑选。