第一百四十五章 勘查日志
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　确认自己真的只是回到了地下室中的隐藏空间后，夏德再次念诵咒文并触摸雕像基座，回到那片白雾中，这里和穿过时间之门后的白雾区域实在是太像了。
　　“既然在‘时间长廊’中踏步，便能够直接进入过去的时光，如果我在所谓‘空间迷宫’中随意踏步，而不走眼前有路标的小径，会怎么样呢......踏入混乱的空间流被撕碎？”
　　夏德还没有胆量这样做，他思索了一下，唤出自己的黄铜命环。随即，身体的皮肤立刻一寸寸皲裂，金色的光痕在裂痕下闪耀，时间钥匙开启的被命名为“时间长廊”的区域，也有这种现象。
　　“果然，这里也能显现出神性余辉的效果。”
　　忽然抬起头，神性的光芒在此刻仿佛唤醒了浓雾中的什么。白雾在四周流动，他听到了低语声从远处传来。想要仔细倾听，却只能分辨出那是无数人在祈祷。
　　快步走到路标前随时准备离开，但等到的只是耳边的呢喃声：
　　【原初裂痕的身影注视着你。】
　　【献上一块“白石水晶”或一滴神性，可以指定方向的连接另一处空间路标。】
　　“果然，陨落的古神们的力量几乎无处不在，但神性可不能被拿走。”
　　站在白雾中的夏德立刻摇头，他虽然想要知晓秘密，但神性更重要。
　　他从未听说过“白石水晶”这种疑似是矿物的东西，他拿到手的课本中也没有。
　　而现在的问题不是开启传送的方式，而是目前坐在的这片白雾区域。这片雾和时间钥匙开启后的白雾，不可能没有联系。
　　“还能感受到别的信息吗？”
　　【暂时只有这些。】
　　女人的声音在他耳边呢喃，夏德抬头望向周遭根本无法穿透的奇异白雾：
　　“既然时间古神【无限树之父】有‘时间长廊’，空间的古神【原初裂痕】有‘空间迷宫’，其他陨落的古神，是不是也留有这样的空间，比如安娜特小姐提到的平衡的古神‘倒悬的审判者’，是不是也有......这种空间存在的意义，是什么？”
　　他没有得到任何的回答，这些秘密需要他自己去寻找答案。
　　藏有双头古神雕像的空间肯定不是自然形成的，但建造者完全无法得知。
　　而上一个踏入地下室的隐藏空间，并触摸这座古神雕像的人是谁，已经无从考证了。没有“神性余辉”状态与特殊的“另一个我”，就不可能获得夏德知晓的信息，因此他不必担心有其他人知晓这里的秘密。
　　带着巨大的疑惑离开了白雾中的“空间迷宫”回到雕像所在的圆形空间，夏德对这个世界的秘密越来越感到困惑。
　　眼睛扫过这片圆形空间周围的杂物，想了想，蹲下身仔细的将那堆东西分类整理。只可惜，即使这里竖立着空间古神的雕像，但时间的伟力摧毁凡物，这些绝对有百年历史的物品，大都锈蚀腐烂了。
　　堆积的书本彻底成了垃圾，不知用途的金属器具锈蚀不堪。夏德将这些东西归类整理的时候，找到的唯一有用的物品，是一张卷起来的羊皮纸。
　　这块羊皮纸仿佛完全不受时间的作用，夏德反复确认这不是【遗物】只是是普通物品，才将其展开。羊皮纸完好无损，但上面的墨迹非常淡，想来纸张特殊，但墨水是普通货色。
　　夏德费了些功夫才看清楚上面的三行文字，“文字通晓”让他自行了解含义：
　　【通用历1520年，第十二次勘察日志。】
　　【确认发现古神‘原初裂痕’的雕像，雕像疑似链接“时间迷宫”入口，尚未得知开启方式。】
　　【创造古神遗留的“产房”位置，需要进一步确认，请尽快给予回复。】
　　没有落款，写下这些文字的人没有留下自己的身份信息。但从1520年的日期来看，这已经是三百年前的遗留了。而三百年前，圣德兰广场的这栋房屋似乎都还没有建成。
　　他喃喃自语道：
　　“是出现了什么意外吗？这种信息居然留在这里而没有带走......产房？我是不是听说过这个地方？”
　　夏德的记忆力还算可以，在两位教授“到访”家中的那晚，他从“矮老鼠”彼得的信中看到过很多消息。其中就提到，原本答应帮助【水银之血】的另一个强大非法组织【血灵学派】，因为在新大陆忙于“产房”的事情，因此给予银瞳者的支援有限。
　　“有趣。”
　　夏德将羊皮纸卷起来放到一旁：
　　“古神们遗留有特殊空间的秘密，并非谁也不知道。既然古老的组织知道，那么正神教会和三大奇术学院，是不是也知道？”
　　但即使知晓“产房”这个疑似与“时间长廊”和“空间迷宫”等同的特殊地点，夏德对此也无能为力。关于“产房”的线索现在在新大陆，他根本到不了，而且也没必要去关心这种事情。
　　而除了烂掉的书本和金属物品，在仔细翻找“垃圾”后，居然在一些褐色烂布下面，发现了大概十来只玻璃试剂瓶。试剂瓶的样式老旧，每一只的底部都有相同的标志。
　　标志主体那是一个等边三角形，三角形的三个角分别连接一个小圆圈，三角形内部是一个有着翅膀的人。
　　“这是什么标志？”
　　虽然不懂，但还是先记下来，肯定会有人懂的。
　　大部分瓶子都装着色彩各异的药水，但就算是魔药也有保质期。看样子，药水可能也是三百年前的，肯定是不能喝了。
　　他没有将这些奇怪的药水和那卷羊皮纸带走，而是将它们留在这里，防止哪天自己不在家，被好奇的猫破坏掉。
　　检查完这些杂物，才提着煤油灯离开了地下室，宣告今晚的“探索”活动算是暂时告一段落。
　　对于有着古神“原初裂痕”雕像的隐藏空间，在没有获得“白石水晶”前，夏德什么也做不了。但隐藏墙壁后的空间是有利用价值的，既然连教会都查不出这里，那么这里是一个非常好的藏匿物品的地点。
　　虽然夏德手里也没什么可藏的，但以后一定有机会利用。
　　想到这里，他停下脚步扭过头看向那面墙：
　　“说起来，三百年前的人，不会也是抱着相同的想法，才把那堆东西放在这里，结果一去不回吧......嘶~是不是有点不吉利......”