第两千一百九十五章 吉洛特的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　被夏德打趴下的三人也只是黑手帮的普通成员，其实知道的也不多。在武力的威胁下，他们很快吐露出自己掌握的情报，也就是黑手帮不死心的认为那三张丢失的牌也许依然还在这房子里，因此又派他们来翻找。
　　夏德对他们并不感兴趣，于是让他们待在原地别动，他自己也在房子里翻找了一圈，最后很顺利的在书桌角落的名片盒里，找到了一张“哈利·吉洛特”的名片。他记好了名片上的信息，将它放回了原处，随后便带着小米娅离开了这里。
　　哈利·吉洛特先生是本地一位经营烟草生意的商人，名片上他的商店在码头区，想来是专门赚水手的钱。
　　只是夏德按照地址找去那商店的时候，却看到那家商店居然正在装修。夏德上前询问后才知道，烟草商店已经在几周前，被吉洛特先生卖给了其他人。但他们也不知道吉洛特先生现在去了哪里，烟草商店的主人甚至没有与商店旁边的邻居们告别。
　　“他难道是拿到纸牌后，带着那张纸牌离开了本地吗？”
　　那商店的规模虽然看上去不小，但如果吉洛特先生真的花掉了250镑的费用去购买罗德牌，恐怕也是一笔不小的开支。
　　夏德相当疑惑，但还是要先找到这个人再说。好在他还有其他的消息途径，于是又去了同在码头区的“普林赛斯贸易合伙人”，让熟悉码头区情况安妮·邦尼女士帮忙找一下人。
　　这种小事当然没问题，同时，安妮·邦尼女士又给了夏德一个从本市其他地方寄来的包裹。
　　寄信地址依然是市中心的书店，寄信人也依然是迪伦先生。这是灰手套的特工，夏德初到月湾市的时候为了帮助普林赛斯贸易合伙人的船队离开港口，曾经让他去帮忙调查一些无关紧要的事情。
　　如今蕾茜雅的船队已经离港，上一次的包裹则已经给了夏德月湾大桥建筑的账目状况，因为数据太多夏德至今都没有看完。而今天这只包裹，则是有关“灰头鹰”在十多年前使用的安全屋的情况，以及布莱克家族如今的动向。
　　于是趁着安妮·邦尼女士去寻找那个烟草商店主人的去向，夏德便在普林赛斯贸易合伙人里拆开了包裹。
　　布莱克家族的动向他没去看，而是打算晚上离开月湾前送到贝琳德尔庄园，他和魔女分工很明确，涉及到七大家族的事情由那位女伯爵来调查。
　　至于“灰头鹰”曾经的安全屋
　　“我记得，我现在能够让物品倒流的时间极限是三年。”
　　【是的，而斯派洛·汉密尔顿上一次使用那些安全屋，远超过这个极限。】
　　“她”温柔的提醒道。
　　“但斯派洛侦探的死亡时间是一年前的夏季，他在1853年的春季得知自己将要死亡时，除了找到我来托付他死后的事情，是否也安排了人前往那些位于旧大陆各地的安全屋，销毁那些绝对不能留下的东西？他是灰手套的顶级特工，身上总会有一些不方便携带，但也不方便寄存到朋友手中的东西。”
　　夏德心中猜测着，但既然斯派洛侦探大概率几十年都没有再回到过这里，他应该不大可能在安全屋里留下太过机密的文件。因此，即使斯派洛侦探真的在死前的1853年春季安排人手在月湾处理掉一些文件，那些东西大概率也不会对夏德有什么帮助。
　　“但如果有机会，就去看看吧。”
　　他记下了那些安全屋的位置和情报，虽然知道即使去看了也没什么用，但外乡人依然对斯派洛侦探的任何事情感兴趣。
　　前去派人调查的安妮·邦尼女士没让夏德等太久，三点多便回到了贸易公司的小楼。只是她的面色很是犹豫，坐下来之后迟疑了一下才说道：
　　“华生先生，你要找的那个商人哈利·吉洛特，他已经死了。”
　　“死了？怎么死的？”
　　夏德将趴着睡着了的小米娅抱起来，自己也坐直身体：
　　“什么时候的事情？”
　　“死亡时间大概两周之前。我向码头的熟人打探了一下，立刻就知道这件事情了，当时还挺有名的。”
　　这个独眼的女人又犹豫了一下；
　　“事情要追溯到更早，大概一个月前。当时商人哈利·吉洛特的独子，因为在本地罗德牌赌场玩牌赢了太多钱，走夜路回家的时候被人打了闷棍抢劫。但出手的人显然手里没有轻重，于是小吉洛特先生就不明不白的死在了巷子里，这案子到现在也没有破获。而吉洛特先生显然认为，是那家赌场派人暗算了他的儿子，于是两周前他独自持枪闯入了赌场，腰上还绑着不知道哪里弄来的蒸汽炸弹。他不要求赔偿，只要求赌场交出凶手。但他只有一个人，于是和那家赌场谈判期间，被人开枪打死了。”
　　“这样啊”
　　夏德张了张嘴巴，心中再次感叹“赌博害人”的同时又问道：
　　“那么他的尸体埋在了哪里？最后案件是怎么定性的？”
　　“虽然小吉洛特先生的死没有结果，但吉洛特先生非法持有蒸汽炸弹和非法持枪的案子已经结案了。他在本地没有其他亲戚，案子审理结束后，尸体就被送往了城市公共墓地埋葬。下葬时间就是昨天，对于这种没什么疑点的案子，处理起来速度一直很快。”
　　她像是提前猜到了夏德会打探尸体的位置，将一张纸条递给了夏德：
　　“具体位置在城市公共墓园，老吉洛特留下的财产并不多，他似乎是把卖掉商店的所有钱，都花在打探消息和购置枪械与蒸汽炸弹上了，我敢打赌，黑市的人渣们一定狠狠的敲了他一笔.教会出钱安葬了他。”
　　夏德点点头，在起身离开前又问道：
　　“你在码头区消息灵通，那么你知道，当时到底是谁打劫和杀害了小吉洛特先生吗？”
　　独眼女人眨了眨单眼：
　　“华生先生，有些事情是注定无法得到答案的。这里是月湾的码头，不管是谁都无法知晓这里发生的一切。虽然这样说不是很合适，但正义在这里无用，人们只相信金钱这句话似乎对整座城市都很合适。财富之城永远都是这样，但如果你想要宣扬正义，替吉洛特一家讨回公道，普林赛斯贸易合伙人会全力帮助您的。”
　　“不，没那个必要我自己解决。”
　　夏德发现，自己似乎与城市公共墓园格外有缘分。不管他拜访的是哪一座城市，他总会因为各种理由而拜访当地的墓园，这一点从托贝斯克到月湾一直如此。
　　月湾市公共墓园的历史并不长，最初的城市墓园在城市边缘，但随着月湾市的不断扩大，被包裹在了城市中的墓园被迫迁移。因此虽然城市历史很长，但目前使用的这片墓园的历史还不到五十年。
　　月湾北部多山，新建的月湾市公共墓园自然也在这里。一条专门修建的小路从城市延伸到墓园门口，抱着睡的迷迷糊糊的猫下了马车的时候，夏德抬头看了一眼阴沉的天空又看了一眼空荡荡的墓园。而等到他支付了车资再转身看向墓园时，已经有人在等着他了。
　　“如果不是现在没有起雾，我大概会把你当成女鬼下午好，伊莱瑟小姐。”
　　他笑着点了点头，丝毫没有感觉意外。而那位蓝色眼睛、黑色头发的姑娘依然斜戴着那顶宽沿的帽子，她出现的无声无息，至少夏德就没能察觉。
　　原本睡的很舒服的猫鼻子抽动了几下，然后一下睁开了眼睛。
　　它想也不想，便对伊莱瑟小姐发出了“威吓”的声音，但那姑娘只是笑着看着他们。
　　“下午好，华生先生，你不惊讶我们这次的相遇吗？”
　　“不惊讶，你出现在哪里都正常。”
　　说着他便已经走到了伊莱瑟小姐的面前：
　　“谢谢你上周日，在海面上救了我和贝琳德尔伯爵，她说你的游轮很漂亮。”
　　他重读了“游轮”这个单词，但那姑娘却根本不接这个话题：
　　“还记得吗？我们第一次见面的时候，我要你完成五个任务。”
　　她伸出手掌晃动了一下，夏德则抚摸着一副很不高兴表情的猫，并示意伊莱瑟小姐不要和他堵在墓园门口说话，于是两人一起穿过了有着接骨木花铁艺装饰的黑铁栅栏门。
　　“当然记得。”
　　“你现在已经完成了三个。”
　　“但我记得是两个，女孩想要母亲的陪伴，我便让丽萨小姐为她讲故事；男孩不愿成为父亲那样的搬运工，我便劝他多想想未来和长大后的责任。是的，只有这两件。”
　　身材曼妙的姑娘笑着摇头：
　　“第三件是那只徘徊在下水道的猫咪灵魂，你帮助它实现了愿望，让它见到了自己的主人。你让它再次看到了属于它的那缕光，于是那个强大的怨灵没有影响普通人的生活；而那个在孩提时代便失去了最好陪伴的女孩，也在长大后，终于了却了童年的遗憾。虽然我没有出现，但这的确是你完成的第三件任务。”