第两千一百四十六章 龙与教团（求追订）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德眨了眨眼睛：
　　“抱歉，你刚才说三条龙在向月湾前进？”
　　“是的，至少目前传来的情报是这样的。”
　　她显得忧心忡忡：
　　“龙飨教团有龙，这不是什么新鲜事情。他们在古老的祭祀场，通过那些古怪邪恶的仪式吸收吞噬龙的力量，但只要他们还没有傻掉，就应该知道可持续发展的道理.但【龙飨教团】就算有龙，第六纪元迄今为止，也从来没敢让龙飞到旧大陆.去年有条绿龙意外出现在旧大陆，然后被那位平衡的被选者击杀，那条龙后来查证大概来自于【龙飨教团】，但只是意外才出现在文明世界。
　　至于今晚出现的三条龙，应该不是普通的龙。月湾是大教区，本地黎明教会有一位常驻的十三环术士，如果只是普通的龙，它们早就死在海上了。现在只知道教会的队伍从昨天开始就在做准备，周围教区也已经组织好了支援部队，五神教会做好了各种预案这得益于从去年开始的各种大事件。”
　　她大概已经提前想好了要怎么告诉夏德这些事情，因此一口气说了这么多话：
　　“这场突如其来的风暴，会在今晚遮掩住码头区战斗的声音和光影。老实说，从去年夏季开始虽然物质世界出现了这么多的事情，但毕竟不是发生在我身边，我的体会并不是很深，如今.月湾教区，许久都没有这样的行动了。”
　　如果说之前夏德还不确定，现在他几乎可以百分百的相信，今晚的月湾码头必定会在雷暴中出现意外状况，龙飨教团大概率和他有着相同的目的：
　　“巨龙们消失了这么多年，不可能随随便便就出现，我大概猜到了些事情。”
　　“会和你今晚要做的事情一样吗？”
　　眉心有着脂红色胎记的魔女忧心忡忡的问道。
　　【龙飨教团】寻找当年的神战痕迹，虽然找不到曼宁教授那样的民俗学者，但本地应该还有其他的调查方向，他们很有可能也知晓了雷暴与龙吼声的关联。
　　“如果你顾虑安全方面的事情，今晚不如”
　　“我当然要和你一起去。”
　　金发女伯爵想也不想便打断了夏德的话，见刚才还在看风景的男人转头看向她，女伯爵又背着手微微转头看向身侧：
　　“你不要误会，只是凡妮莎让你在本地帮我，如果你出了事情，以后开会我还怎么和凡妮莎说话？”
　　她身后的金发女仆绷着脸不让自己露出奇怪的表情，认为自己的主人实在是有些不会说话。好在，这对话并未向着女仆预料的方向发展，外乡人抿着嘴看着面前的魔女：
　　“今晚的事情不是开玩笑的，请想好了再跟着我。”
　　“是的，从第一次见到你，我就想好了。”
　　脸上带着淡淡的红晕，但她还是倔强的看着夏德。金色的眸子与夏德的双眼对视，她强迫自己不主动移开视线，而是试图从那双迷人的眼眸中，看出属于他的秘密。
　　最终是夏德首先移开了视线，继续看向暴风雨中的城市。魔女脸上终于出现了淡淡的笑意，她知道他是明白的。而两人身后的女仆小姐，则感觉自己对主人的判断有误，也许贝拉·贝琳德尔其实很精于此道。
　　“今晚如果有什么危险，你不用管我，我自己有办法应对。”
　　“似乎我才是比较强的那个。”
　　贝拉·贝琳德尔轻声提醒道，却发现夏德并没有回答。她抿了下嘴，打算在正式出发前占卜一下，眼睛掠过夏德背后背着的那两柄剑。其中一柄她不久前见过，知道那是被罕见金属强化过的特殊武器，至于另一把被包裹的严严实实的长剑
　　眼神只是掠过，便有一种被剑尖指向眼眸的错觉。伸手捂住右侧肩膀，黄月的宝珠让她最近一段时间总是感觉自己原本就强大的灵感正变得更强。此时，她居然感觉那把剑有可能比自己体内的贤者级遗物还要强大。
　　“说起来，我最近几天总是在做噩梦，而且梦境很相似，我不清楚这是否与你的治疗有关。”
　　她又犹豫的说道，迈步走到夏德身边，扶着栏杆透过玻璃，和他一起看向城市雨景。
　　“梦到了什么？”
　　夏德很是关心，毕竟用这种方法是自己的主意。
　　“嗯醒来以后总是忘记，但应该是一双眼睛，女人的眼睛.是什么颜色来着？我记得很漂亮，漂亮的不像是人类金色的？紫色的？大概是这样。”
　　她迟疑的也说不清楚，但因为怕夏德担心，又强调虽然做梦，但她的精神状态和灵魂状态都很好，而且也在按时饮用魔药：
　　“那双眼睛真的很漂亮，但哪怕是我现在想起来，也会感觉心惊胆战，就仿佛被什么克星盯住了古怪的梦。”
　　夏德怀疑，她梦到的极有可能是露维娅的眼睛。
　　暴雨的天气让月湾市一下从白天跳入了黑夜，同样的，暴雨也能很好的掩盖夏德和贝琳德尔小姐的踪迹，今晚夏德没有让她带着其他的姑娘们一起前往，他大概猜到了今晚的事情不会小。
　　宵禁针对的不止是城区，当然也包括码头。为了防止这场难以预料的暴风雨产生海啸，如今码头区已经进行了部分居民的转移，因此越是靠近码头越是黑暗，码头区甚至连煤气路灯在这个夜晚都没有被点亮几盏。
　　警察们在靠近栈桥的街口布设了路障和沙袋，集结的教会环术士们着手布置的神术仪式，隔着两条街夏德都能感受到。因此这仪式大概也有震慑城里其他环术士，让他们今晚不要随便掺和的意思。但看目前的状况，这反而会激起某些人的好奇心。
　　惊涛骇浪中停泊在港口的船只哪怕有着船锚，也像是孩子的玩具一样左右摇摆，仿佛下一刻就要翻覆。而当隆隆的雷声从天空传来，随后一道白光闪电骤然亮起，哪怕是再大胆的人，此刻也要在心中忏悔自己曾经的罪孽。
　　月湾市这种大教区，教会的环术士当然不会少，因此玛蒂尔达小姐亲自驾驶马车送夏德和贝琳德尔小姐来到码头区附近以后，他们没有着急去闯那些已经布置完备的侦查、防御、反击、探测和净化仪式。夏德隐藏在街角感知了一下，确定暂时没有听到龙吼，也没有察觉异常的灵与要素后，便用【门之钥】随意打开了一家熄灯的酒馆的门，和魔女暂时进入其中避雨歇脚。
　　通过酒馆的窗户可以看到外面的情况，雨珠沿着玻璃像是珠子一样连成线的滑落，但也不会阻碍夏德看向外的视野：
　　“我还以为遇到这种天气，码头的建筑会用木板封上窗户，防止玻璃碎掉呢。”
　　“那是飓风登陆时的做法，今晚只是暴风雨。”
　　魔女轻声解释道，白色的电光在屋外闪过，照亮了夏德的侧脸：
　　“现在可以告诉我，你今晚的目标到底是什么了吧？总不会是想要帮助教会击退敌人吧？”
　　“当然不是，我在找东西，不，今晚不是【希望宝钻】。”
　　既然已经到了这里，也就没有隐藏下去的必要了：
　　“说出来可能有些让你意外，第五纪元早期，现在的月湾地区曾经爆发过一场神战。巨龙向海洋众神寻求庇护，而那位吞噬巨龙的神明【噬龙魔】却在巨龙们迁徙到月湾时主动神降，由此海洋众神与那位邪神在本地爆发了战斗。我有可靠的消息来源，当年的神战在本地留下了一些了不得的痕迹，而那些痕迹只会在雷暴的夜晚才会出现，今晚的目标就是这个。”
　　“你在月湾调查【希望宝钻】和那具女尸的同时，居然还能调查这个？你不会还有，让一天变成48小时的奇术吧？”
　　魔女惊奇了一下，然后皱眉沉思：
　　“我虽然是本地人，却从来没听说过这件事。”
　　“这件事是一位女士告诉我的，她的消息来源很特殊，你没听过也很正常。今晚的【龙飨教团】大概也是为此而来，如果在被选者的线索逐渐清晰前，找回当年他们信仰的神明遗留在本地的力量，会让他们的行动更加顺利.我并不确定当年是谁赢了，但大概率是海洋众神。毕竟根据目前时代的传闻，巨龙们的确是迁徙去了海洋深处，而不是都死在了月湾，否则月湾就不是‘财富之城’，而是‘巨龙墓地’了。”
　　夏德试图开一个小小的玩笑，可惜他的幽默感并不足够，而贝琳德尔小姐抛了下硬币：
　　“今晚【龙飨教团】百分百会出现。”
　　夏德并没有感觉到意外：
　　“那好，一会儿等到龙和教会打起来以后我们再出去，到海面上搜索一下踪迹。我依然坚持出发前的要求，如果真的发生了意外，你不用管我，自己离开就好。今晚的事情对我很重要，但我也不能连累了你。”
　　“什么叫连累？”
　　她居然像是有些生气，夏德诧异的转头看向魔女。此时又是一道电光在天空闪过，霎那间的光芒照亮了酒馆黑暗中的两人，魔女金色的眸子隐约像是在发光。