第四百九十三章 梦中的礼物
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“怎么了？”
　　见夏德停了下来，还露出一副忽然响起家里没管煤气的表情，医生疑惑的问道。
　　“医生！”
　　夏德甚至有些控制不住自己的声音，他有些急切的看向路灯明黄色光亮中施耐德医生：
　　“你是说，梦中可以藏匿东西？”
　　“当然，精通心灵和梦境能力的高明环术士们，都能做到，不过，你到底怎么了？”
　　施耐德医生很是担心：
　　“刚才金威斯的梦，还在影响你吗？是否需要我为你做一个简单的检查？”
　　“不，我没事。”
　　夏德此时迫不及待的想要得到答案：
　　“医生，我是想说，我入学时，为了确定圣拜伦斯综合学院是否真的存在，而使用的诗人级遗物【圣拜伦斯综合学院之梦】，是从学院建立初期就存在的吗？”
　　夏德问了一个毫不相干的问题，医生诧异的点点头：
　　“当然是，那是学院建立者，传说中的十三环术士，魔女费莲安娜小姐的梦，当然是在学院建立时就存在的。”
　　夏德脸上几乎要露出狂喜的表情：
　　“那么我第一次听到玛丽·费莲安娜小姐的名字，是否是你向我介绍那件遗物的时候？”
　　医生更加无法理解夏德了，但还是点点头：
　　“虽然我不是你，但我可以回答，是。毕竟，你那时不是才刚刚接触神秘学领域吗？甚至可以说，才刚刚拥有了自己的记忆能力。”
　　他一边回答，一边非常担心的上下打量夏德，像是真的担心夏德还在受到梦境的影响。
　　夏德抬头望向托贝斯克上空的薄雾，望向薄雾后的三轮月亮，恍惚间又看到了费莲安娜小姐和月亮魔女欧兰诺德小姐：
　　“我询问图书管理员......入学一直存在的规定......当时居然忽略了......在我的时间，第一次听闻她的名字......原来如此，我居然没想到这件事！”
　　他断断续续的说着医生听不懂的话，然后忽然拉起施耐德医生的手晃动起来：
　　“医生，这次真的是感谢你，非常感谢你！”
　　夏德脸上带着陈恳和笑意，医生虽然不知道发生了什么，但还是说道：
　　“嗯，能帮到你就好......如果你最近有什么心理问题，可以随时找我。”
　　医生很是担心夏德的精神状态。
　　“没问题，我很健康。”
　　说着，夏德又装模作样的那出自己的怀表：
　　“瞧，医生，都这么晚了，我忽然想起自己还有些急事要处理。那么将金威斯的消息举报给教会的事情，就拜托你自己去做吧。我真的要回家了！有急事，我真的迫不及待的要回家了。”
　　“那你就先回去吧。”
　　医生有些不知所措的点点头，夏德对医生露出大大的笑容，然后放开了医生的手，快步跑向街口的位置。
　　医生看了看自己被放开的手，站在刘易斯街的路灯下，稍显错愕的看着夏德的背影：
　　“难道说是圣德兰广场六号在影响他？这么着急回家吗？”
　　中年心理医生喃喃自语着，见夏跑远了，又回头看向黑角巷的位置：
　　“还是恶魔的力量在影响他？如果早知道路德·金威斯身上有恶魔的力量，我就不该带着侦探来。虽然只是很轻微的力量，但对弱小的环术士依然有威胁。”
　　视线向上，看向金威斯家的阁楼，眼睛微微眯起：
　　“好在侦探什么都没发现。”
　　他轻声说道，语气又忽然严厉了起来：
　　“所以，这就是你告诉我，路德·金威斯可以萃取心灵结晶的原因？”
　　医生的左眼微微散发出红色的光芒，他做出侧耳倾听的动作，看向阁楼的脸上是有些愤怒的表情：
　　“我知道他这次没事。但我也说过，不要自作主张，如果侦探真的受到影响怎么办？”
　　施耐德医生又低头看向自己的手掌，手指抖动一下，手掌中便多了一粒漆黑的结晶，浓稠的脓质被囚困在结晶内部，像是活物一样蠕动着。
　　他轻声说道：
　　“好在我把恶魔的力量萃取出来了，否则将金威斯举报给教会的时候，一定会惹出麻烦。不过，这是哪里来的恶魔？”
　　医生将结晶丢进自己的嘴巴里，嚼了几下之后做出吞咽的动作：
　　“真是美味。”
　　舔了舔嘴唇，又皱起眉头抬头看向托贝斯克阴沉的夜空。薄雾与阴云挡住了星辰与三轮月亮，只有微弱的月光照射下来，今天可不是好天气：
　　“嗯，这是人之脓的味道？这种古老的恶魔居然出现在了托贝斯克？这可真是不妙。”
　　他自言自语着，耸动了一下鼻子：
　　“恶魔的臭味......居然来托贝斯克。”
　　挪动了一下脚步，整个人进入了路灯照不亮的阴影中，只有猩红色的眼睛还在发出光芒：
　　“真是，麻烦。”（恶魔语）
　　（小米娅奔跑中......）
　　当大清早拜访夏德的伊露娜，在圣德兰广场二楼的餐桌旁坐下来的时候，她看到的是夏德亢奋的表情：
　　“你早餐是不是误食了什么精神亢奋药物？”
　　褐色长发的姑娘慢吞吞的说着，对桌面上蹲着的猫招招手，橘猫懒散的看向她，然后转过身背对她。
　　“夏德，这么亢奋是遇到好事了吗？”
　　十七岁的姑娘笑着问道。
　　“当然！我以想要了解【沉睡】灵符文为理由，向圣拜伦斯借了诗人级遗物【圣拜伦斯综合学院之梦】！这种特殊用途的遗物，学院一般是不会出借，所以我用了图书管理员那边的关系！”
　　“你借到了吗？”
　　其实伊露娜并不是很了解夏德提到的遗物。
　　“是的，学院让我支付了5镑的租金，周末的时候就能通过我手中的诗稿纸页，将那件遗物送过来。今天周三，还有两天！”
　　夏德说话的时候，脸上的喜悦根本遮掩不住。伊露娜虽然不知道这件事的前因后果，但还是对夏德遇到了好事表示祝贺。
　　伊露娜这次前来拜访，是为了将她制作好的两枚太阳神【提灯老人】的圣徽胸针，交到夏德与露维娅的手中。这种强大的炼金物品，不仅需要珍贵材料，而且制作起来也相当费事，对伊露娜本身的精神和灵的损耗很大。
　　短期内她只能制作这两枚胸针，但这也足够了。一会儿从夏德这里离开，她还要去一趟预言家协会，将另一枚胸针交到女占卜家手中。
　　“正巧你来了，一会儿去见露维娅的时候，把这个交给她。”
　　夏德从餐桌旁起身，从书房内拿出一封信递给伊露娜，并示意她可以随意查看：
　　“这里面是我昨晚的经历，我遇到了和达克尼斯有关的事情。”
　　“他怎么总是遇到你......不，你怎么总是遇到他？”
　　十七岁的姑娘先是诧异，然后又开起了玩笑。她展开那封信阅读，夏德直接说结论：
　　“虽然只是遭遇了很轻微的力量，但由此可以知道，达克尼斯并没有直接前往【黑暗领域】所在的位置。而且从他冒险释放【人之脓】吸收负面情绪的力量来看，他在冷水港受到的伤应该还没好。你帮我询问一下露维娅，人之脓恶魔释放脓液，是只能侵蚀少数目标，还是可以大规模释放。”
　　“这个我知道，最近教会给了我很多关于人之脓恶魔的资料。大量释放脓液，会造成恶魔本身的虚弱，因为它就是由那些脓液构成的。你说恶魔现在的模样是一张嘴，并且要借助遗物才能说话，这说明它这次挣脱封印后，虽然与人类共生，但并未恢复到最强盛的时期，绝对不可能大规模释放自己的脓液。”
　　伊露娜说道，在夏德整修房子和处理委托的两周，两位姑娘都为应对达克尼斯做了很多准备。
　　“这样啊......我明白了。”
　　夏德点点头，脸上的表情从喜悦恢复过来：
　　“他在城里的消息，伊露娜，你和露维娅商量一下，是否要举报给教会。最好能够让教会在城里对他进行阻击。如果还是被他进入了【黑暗领域】，我们再冒险动手。”
　　“你和我一起去找露维娅不行吗？从你这里到预言家协会，快点走，十分钟就能走到。”
　　伊露娜疑惑的问道：
　　“夏德，你还有别的事情要做？”
　　“是的，我要找人处理一些施法材料。而且刚刚收到了信，下午要去见一位十二环的术士，询问关于【光】灵符文的问题，你也知道，【黑暗领域】的恶魔们需要【光】灵符文才能消灭。哦，还有，晚上要去参加约德尔宫戴安娜王后的生日宴会，我要提前准备衣服。”
　　夏德指了指餐桌上嘉琳娜小姐的信，以及上次和蒂法回家时收到的请柬。
　　褐色长发的姑娘抿了下嘴，她的情绪很容易就能从脸上读懂：
　　“哦，宴会一定会非常有趣的。可惜我晚上还有任务，不然一定要从教堂弄到一张邀请函。”
　　她脸上羡慕的神情完全不加遮掩，而以伊露娜目前的身份，想从太阳教堂弄到邀请函并不是难事。
　　“那么夏德，你就好好去玩吧。达克尼斯既然已经进城，我想关于第二位被选者的事情，随时都有可能结束。不管是教会还是我们，一旦正面遭遇达克尼斯，那么就会是最后的决战。在决战前放松一下吧......我还是有些怀念，上次在你受封的宴会上，大家一起跳舞的场面。”
　　她低着头去折叠夏德写给露维娅的信，夏德抚摸着乖巧的蹲在自己手边的猫，猫也蹭着夏德的手。
　　他想了想问道：
　　“如果你不着急返回黑石安保公司......愿意在这里和我跳一支舞吗？”
　　夏德指向客厅空地：
　　“在窗前，在阳光下。但这里没有宾客，没有漂亮的礼裙，也没有音乐。”