第一千四百六十章 恶魔的游戏规则
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　美人鱼」入水，迸溅起的冰冷水花，打湿了站在浮冰上的夏德的整个前半身。他听到了银铃般的笑声，那充满了情感，充满了柔情的笑声。
　　岸边的恶魔后退一步，但又感觉无法继续后退。夏德也想后退，但强忍着这冲动站在那里。
　　他伸手抹了一把自己脸上的水，听到了让他全身血液都要沸腾的女人笑声，在水面下越来越近。
　　于是漆黑的水面出现了涟漪，夏德的视线根本不受控制的看向了自己的脚下。而有着漂亮黑色长发的女人头颅，已经自被火光照亮的浮冰中探出。
　　水滴沿着如同牛奶般白皙的皮肤下落，脸部特征像是夏德认识的所有漂亮姑娘优点的混合，而那和露维娅几乎一样的紫色的眼睛，则带着让夏德头皮发麻、灵魂颤抖的笑意看着他。
　　她仿佛直接看穿了夏德的灵魂。一缕黑色的碎发，和下嘴唇一起，被白色的牙齿轻咬住。她的声音有些沙哑，有些慵懒，但又是如此的令人迷醉：
　　「许久不见，有趣的灵魂。」
　　此时此刻，夏德仍然下意识的咽了口唾沫，即使已经不是第一次见到【**】，但他仍然像是第一次一样的，对她那种超出凡俗的魅力完全没有任何的抵抗。
　　他现在所能做出的努力，仅仅只是用余光确认，岸边的恶魔并没有离开。
　　黑夜依然深邃，岸边树林的火光在水面和浮冰上晃动着，也在女人的侧脸上晃动着。着火的夜晚与貌美的女人，本不应该出现在同一画面上，但当【**】出现，那着火的丛林，反而给了她一种更加残忍的美感。反而结了她一种更加戏心的关感。
　　她根本没有在意岸边的恶魔，而是带着深情，抬头凝视着夏德：
　　「很好，我看到了你的傲慢。很不错，真的很不错。
　　声音很轻，像是小刷子刷过皮肤，也像是小米娅轻轻抓挠手背。浮冰和水面下有什么巨大的东西在晃动，夏德则听到了河面不知名的位置，传出了尾巴拍打水面的声响：
　　「你好。」
　　毕竟这一次，是夏德主动召唤的【**】，因此他强忍着躁动、不适和莫名的恐慌，开口打着招呼。
　　水中的女人头颅绽放出了更加灿烂的笑意，那笑容仿佛让这大雪的无月夜晚都亮了起来：
　　「我就说过，你肯定会用那只香水瓶召唤我的。哦，我嗅到了，是的，你身上的味道很不错……」
　　被打湿的俏丽的小鼻子耸动了几下，夏德感觉自己的心脏也因此狠狠跳动了几下。
　　「这是，母龙的味道，很漂亮的母龙。」夏德下意识的点点头，而此时，女人头颅的右侧，水面下又伸出了白皙的右手手臂。
　　那右手的食指伸出，其余四指弯曲，然后食指轻点在了她脸颊的侧面：
　　「有趣的灵魂，这次找我，有什么事情吗？」
　　夏德这才终于将视线看向对岸，水面出现几道涟漪，那颗漂亮的头颅与那只手臂，也一同转向身后。只是，并非是二者以脑袋为圆心共同旋转，而是以各自为圆心自旋了一百八十度。
　　充满魅惑感的轻笑声响起，因为**不再注视夏德，夏德这才感觉轻松了一些。
　　「女士。」
　　岸边的恶魔此时也调整好了自己的状态，恭敬的鞠躬问候。
　　「原来是你啊。」
　　面对恶魔，**的语调就平淡了一些。
　　「女士，这是我与他的事情。「请闭上你的嘴巴。」
　　她很温柔的说道，然后再次转头和转手看向夏德：
　　要我帮你做什么呢？」再次轻咬嘴唇：
　　「你可以向我提出，任何的要求，是的，任何。」
　　夏德下意识的想要后退，但立刻又意识到自己正在浮冰上：
　　「如果我让你帮忙，需要付出什么代价？」紫色的眼睛中带着笑意，右手轻轻搭在夏德所在的冰面边缘，随后脑袋忽的向上一拱，差一点点就能让夏德看到脑袋下，究竟是否是脖子了：
　　「如果你想要让我消灭他，你要付出的，只是吻我。是的，很过分的那种吻，我会投入最多的热情，让你知道吻到底是什么。」
　　粉色的舌头被上下的牙齿咬住，只露出了些许的舌尖。下意识的，夏德的眼睛看向了那红唇。在心脏剧烈跳动的同时，他赶紧在心中默念「我的米娅啊~」来稳定自己的内心。
　　那只猫的玩偶，此刻就在他的胸口内侧，这仿佛可以直接给予他力量和勇气：
　　「不不，我的要求没那么多。」
　　夏德赶紧摇头，他怀疑自己只要敢吻对方，恐怕就永远摆脱不了对方了。况且，解决恶魔的方法他已经准备好了，他现在需要的是营造利于自己的战局：
　　「我想和它。」他指向了对岸的恶魔：
　　「我想和它赌一局，玩一局游戏。是的，一局公平的游戏。既然它刚才不同意，那么我只能请你来帮我，让它同意了。如果我赢了，我要奥森弗特灵魂的所有权。如果我输了，我今晚不会离开奥森弗特庄园。」
　　夏德提出的条件依然和刚才一样，而这一次，岸边背对着火光的恶魔，居然毫不犹豫的答应了：
　　「没问题。」「原来是让我来当裁判。」
　　冰面旁的女人笑着说道，她舔了一下嘴唇，右手撩了一下耳边湿渌渌的黑色垂发。水声淅淅沥沥，水面附近的皮肤因为感受着冰水的寒冷，因此有着与白皙皮肤不一样的泛红的颜色。
　　「那么，你知道我要你付出什么吗？」她的右手微微抬起，掌心向上，这让那只手臂的手肘以上的部分，完全自水面脱离。赤裸白皙的手臂，线条极其匀称，皮肤仿佛原本就有柔和的光芒，在岸边火光下，更是显现出几乎让夏德弯腰咬一口的奇异光彩。
　　他感觉完全无法控制自己的脑袋，因为外乡人发现，自己正在不受控制的想象，如此美丽的手臂的ye窝是怎样的。
　　「是的，我知道你想要什么。」
　　虽然没有提示，但夏德却懂了。虽然有些惋惜，但他还是从口袋里，取出了刚刚从恶魔那里得到的，有关【**】的小纸条。
　　纸条轻巧的飞到了女人的掌心，那手掌捏着它重新进入水中，就仿佛那条白皙的手臂是一条蠕动的肉色白蛇：
　　「你果然懂我想要什么。」
　　她轻笑着夸奖着夏德，说话间喉头发出的哼声，让夏德感觉这个夜晚越来越热了。
　　「有秘密的女人才是最迷人的。所以，以后，请不要轻易打探我的事情了。」
　　虽然她是笑着说话的，但夏德分明在这句话中感受到了威胁。
　　「歌德，你来制定游戏规则吧，你很擅长这个」
　　湖中的头颅又转向身后，向着湖边的恶魔说道。
　　后者死死的盯着夏德，不过看得出来它虽然生气，但没有想要立刻杀死夏德的意思：
　　「是的，我很擅长和凡人玩些有趣的游戏。」
　　恶魔伸出一根手指：
　　「规则很简单：活动范围限定在大火的树林和奥森弗特庄园中，我会将这里拉入我的领域中，用当、树、火和石头，制造一方达言。一些动物，将有幸被选出，放进我的领域，随后我自身会倒映成任意一个动物的模样，在迷宫深处等着你。你要在一
　　个小时内走出迷宫并抓住我，但你只能指认一次。」
　　「作为公平游戏的规则，歌德在游戏开始进行布置后，不能在游戏途中进行改变，且动物形态不能进行动物本能以外的躲藏和逃跑。而有趣的灵魂，你不能通过谋杀其他动物来排除嫌疑，也不能在迷宫中飞行。但除此之外，允许你使用任何的手段。」
　　湖中的女人温柔的说道，夏德点点头，这规则看起来确实公平。石镜恶魔-歌德，本就擅长用本体的石镜去映照出各种形象。但如果不限定手段，作为五环术士的夏德，想要找出与众不同的动物，也有的是自己的办法。
　　至于双方是否会使用规则之外的本领，那就要看各自的本事了。
　　「要我给你些提示吗？」
　　撩水声中，漂亮的女人头颅笑着问道：「付出些代价，我可以给你一些关于答案的提示，这对你很重要。比如，想要再吃一些我的肉吗？或者，吻一下我的手背怎么样？这可不算在游戏里作弊，因为，我是裁判啊。」
　　岸边的恶魔对此一言不发，夏德急忙摇头，【**】则用让人忍不住怜惜的语气自怨自艾：
　　「看来我的魅力，还是无法打动你。那好，等到你们的游戏结束后，记得来湖边向我告别。我知道，你还想从我这里，得到其他的东西。」
　　她冲夏德眨眨眼，那对漂亮的紫色眼睛，真的和露维娅很像：
　　「游戏开始于，歌德的恶魔领域构建完成后。在游戏开始后，直至最终结束前，你们不允许通过任何方式，直接伤害对方。」
　　她咬定了「直接」这个单词，停顿一下后宣布道：
　　「那么，我们开始吧。」