第三千零九十六章 露维娅的提议
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　露维娅的房间和夏德的房间一样都在船舱顶层，或者说就在夏德房间的隔壁。
　　夏德醒来后没有第一时间去看望她，是因为夏德有很多话想要和她说。如果第一个去看望她，她肯定不一会儿就会把夏德“赶走”去看望其他人。
　　露维娅的房间里没有其他人，她也并没有卧床休息。夏德推门进去的时候，她正站在客厅的舷窗前，让冬季清晨冷冽的风从窗外吹来。
　　朝霞的颜色为她的上半身镀上了一圈金边，清晨的风让她的披肩发微微向后摇摆。不知不觉中，去年认识露维娅时的短发越来越长，她从今年春季开始便不再对头发进行任何的修剪，头发现在已经向下越过了肩膀，与那真正的长发姑娘越来越像了。
　　“在想什么？”
　　夏德关上了房门走向了她，望着窗外黎明时分太阳的占卜家小姐于是也抬手关上了窗户，转头看向夏德时，脸上是无尽的惆怅：
　　“又一次的故事结束了。”
　　她为夏德倒了茶，随后和夏德一起坐在沙发上交流各自的情报。
　　露维娅虽然从玩具状态变回来后精神萎靡，但船上和林地中的大小事情她都知道。她告诉了夏德他昏睡期间发生的所有事情，告诉了他艾米莉亚如今的状态、丹妮斯特小姐依然被时间诅咒、伊露娜暂时回到城里主持局面——正神教会损失并不小。
　　海莲娜·卡特小姐、布莱妮和阿黛尔已经回归自己所属的时间，【化生戒指】也已经被送到了夏德的房间。至于露维娅本身，她完全不记得“水晶王座之战”的过程，只记得自己在“月亮圣所”趴在夏德胸前告诉了他最后一次特殊占卜的结果，醒来后战争就已经结束了：
　　“我感觉好累啊，比为了补上占星作业而连续好几天熬夜观测星空还要累。好吧，我向你保证，我以后不会再这样透支精神力进行占卜了。”
　　她歪着头靠在夏德肩膀上，说话的时候依然有些有气无力。最后那场战斗她甚至连模糊的记忆都没有，这充分说明了长发露维娅做事风格相当严谨。
　　也就是说，那长发姑娘现在依然不想让露维娅知晓往世的故事。
　　船上的事情刚才嘉琳娜已经给夏德说的差不多了，夏德便没有让露维娅再去详细讲述。他听完了大概情况，又抚摸着猫，也告诉了露维娅自己在这两夜的所有经历。
　　他真的说出了大多数的故事，甚至说出了和布莱妮一起在黄月下进行仪式的经历——毕竟这是露维娅占卜指出的方向。
　　“月亮的狩猎仪式吗？”
　　靠在夏德肩头的占卜家若有所思，没去搭理夏德正支支吾吾说着的“狩猎”结束之后的事情。
　　“这倒是合理，她原本在第五纪元距离半神也就只差最后一步，在得到你的帮助后，又恰好是黄月月满的月相下，在那种特殊场地的确可以。当然，这肯定还有关于她自己的更深层次的原因......夏德，这是不是说明，第六纪元依然可以出现半神？”
　　夏德知道露维娅认为更多的魔女晋升半神，有利于接下来的故事：
　　“我无法回答你，但我认为答案是不可以。布莱妮毕竟是第五纪元的魔女......我现在直接称呼她的名字了。”
　　露维娅笑了一下：
　　“这是我让你做的事情，你别担心。我只是有些介意，她就这样直接离开了，甚至没和我说一句话。”
　　外乡人感觉自己还是不要发表意见比较好。
　　“不过也没关系，她肯定还会再来的。我们继续聊半神的话题，既然‘现在不可能出现新的半神’只是你的猜测，也许我们可以测试一下。”
　　“测试？怎么测试？”
　　“当然是按照步骤重复一下她晋升半神的时候发生的事情。”
　　“嗯......每个人的半神之路都是不一样的。”
　　夏德提醒道，然后想起了自己新的奇术“魔女的欢愉”说的是可以让魔女立刻晋升下一阶，但好像没说是否可以让十三阶晋升半神。理论上来说，这同样也是“晋升下一阶”。
　　“虽然不一样，但类似的人应该有相似之处。只是尝试一下，失败了也没损失，成功了就意味着我们有了物质世界最强的帮手。”
　　露维娅眯着眼睛轻声分析道：
　　“这肯定需要月亮体系的魔女，可惜你还不认识月亮的大魔女，而且嘉琳娜她们说过对方目前是十二阶，距离半神远着呢。所以退一步来讲，这需要十三阶月亮的女术士，这样就只剩下丹妮斯特小姐，以及那位海莲娜·卡特女士了。”
　　“露维娅~”
　　“哦，夏德，我可没和你开玩笑，这是很重要的事情。
　　我其实比较倾向于海莲娜·卡特女士，你说起她以后，我可是查阅过她的资料。比起丹妮斯特小姐，她显然更成熟稳重，而且她甚至和你一样是【银月】的核心灵符文。”
　　露维娅惋惜的叹了口气：
　　“可惜她不生活在这个时代，夏德，你不是说要救她吗？有机会就尽快行动吧。所以我们剩下的合适人选就只有丹妮斯特小姐了，她带着艾米莉亚离开的时候我还去送她们了，她们应该晚饭前就能回来。
　　正好今夜还是红月满月的月相，你找机会......”
　　“露维娅！”
　　紫眼睛的占卜家小姐这才没说下去，但其实心中想着那不过是迟早的事情：
　　“那么一会儿魔女们问起你，布莱妮·欧兰诺德小姐忽然就从十三阶魔女晋升半神，你要怎么回答她们？说谎编造一个谎言，还是实话实说呢？”
　　夏德抿着嘴想了一会儿：
　　“我不喜欢说谎，特别是对你们说谎。实话实说......嘉琳娜让我保证过，不能把我和她们发生亲密关系但其实不会影响魔女力量的事情，告诉其他人......对和我有过亲密关系的姑娘们实话实说，对其他人先隐瞒一下，但不是说谎，只是说暂时不能说。”
　　这也有助于保持外乡人的形象。
　　紫眼睛的姑娘笑着说道：
　　“我简直可以想象，嘉琳娜、梅根奥黛丽和凡妮莎听到了这个故事后，会有多么的疯狂。半神啊，多少人渴望而不可及的境界。虽然她们都不是十三阶，但我敢保证，她们会拉着你......”
　　“咳咳。”
　　“好的，那就换个话题。夏德，不管你承不承认，我们毕竟还是需要半神的。从月湾之战甚至更早之前你就应该明白这一点。就算半神无法起到决定性作用，但至少能够保证我们不至于被一下打崩。”
　　“是的，我承认。”
　　夏德的左手揽过了她，露维娅也很顺从的趴在了他的胸前。腿上的猫咪注意到了阴影，抬头一看是露维娅，便喵~了一下继续趴着。
　　夏德又说起了自己现在的情况：
　　“我已经晋升九环了，书上说的没错，低环到中环、中环到高环，这两次晋升对于环术士的提升与其他等级截然不同。这是身体与灵魂本质的一次升华，低中高的划分的确有意义。
　　别的先不多说，只说对于升华之语的提升。晋升高环之后，我使用低环升华之语的代价进一步减小，虽然依然需要与时间有关的古老场地，但我几乎可以保证，每次大战都能呼唤出来一位半神魔女。”
　　露维娅轻轻点头，她总是喜欢这样贴近夏德：
　　“但一位还远远不够......所以你的中环升华之语又是什么情况？当时我还在昏睡，事后只是听嘉琳娜和来看望我的多萝茜说过当时发生的事情。”
　　她终于问到了最重要的问题，升华之语是环术士们的核心秘密，和内衣款式一样机密。不过对于露维娅，外乡人的内衣款式她甚至可以决定，所以询问升华之语也很平常。
　　“我的中环升华之语【银月的阴影指引最终的方向】，和低环是同一类型，也是召唤类的。”
　　“当时出现的那位‘不可直视，不可观测，不可描述，不可理解’的女士，也是魔女吗？”
　　夏德想了一下，露维娅好像的确有魔女的力量：
　　“是的，半神魔女。”
　　露维娅很感兴趣的继续问道：
　　“半神与半神之间居然差别这么大吗？如果嘉琳娜和多萝茜的描述不带有艺术性的夸张，我感觉她们当时描述的简直像是一位神明。”
　　紫眼睛的姑娘眯着眼睛听着夏德的心跳，她只是喜欢这样做，不是在试图分辨夏德是否在说谎，但夏德依然相当紧张：
　　“这件事因为涉及到了时间悖论，所以我也很难讲清楚。”
　　“就和你准备和其他魔女说晋升半神问题时的‘现在没办法说’一样吗？”
　　她笑着问道，夏德有些尴尬，但的确是这样：
　　“请给我一些时间。”
　　“没关系，但你需要告诉我，那位姑娘和你的关系进展怎么样了？我可以暂时不理会她到底是谁，但我身为你的......第一情人，应该有权力知晓我们家中是否又多了一位成员。”
　　耳边的“她”轻声笑着，这种话题实在是有趣。