第两千零一十三章 归乡的伊露娜
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　尖锐的哨声中，在下起了大雪的祈雨之月月末的托贝斯克火车站，伊露娜满脸笑意的走出了车厢，迎面便看到“黑石安保公司”的队友们在等待自己：
　　“欢迎回来，贝亚思。”
　　“上午好，伊露娜，需要现在去吃早饭吗？”
　　“贝亚思小姐，今天是周一，既然你回来了，恐怕需要先去教堂一趟。”
　　队长和各位队友们的打招呼声音，让伊露娜再次感觉自己回到了熟悉的生活节奏。
　　她抬头看向火车轨道上方的大雪，又嘱咐了太阳教堂派来接车的环术士们，别忘记帮忙搬自己的行李，这才与队友们有说有笑的和人群一起走出了火车站。队长穆迪·罗宾森提到了伊露娜不在托贝斯克市的时候，安保公司的工作量似乎一下下降了不少，而嘴唇涂成紫色的女术士法米尔小姐则提到了，小队要为伊露娜补一个生日聚会。
　　一行人就这样出了火车站，伊露娜正满脸笑意的与队友们说着话，但一抬头，却忽然看到了穿着白色长袍的金发男人，正站在出站口的中央望着她。
　　汹涌的出站人流在到达他的位置时，自动向着两侧移动，这让他像是溪流中巨大的礁石，但偏偏就连伊露娜的队友们都没有注意到他。
　　男人手中拿着一卷卷起来的羊皮纸卷，望着伊露娜微微点头的同时，还带着一副神秘莫测、说话肯定只说一半的神秘表情。
　　和周围的旅人们的装束相比，他简直像是刚刚坐火车自遥远的过去而来。但伊露娜知道这是谁，毕竟这已经是第三次了：
　　“假如。”
　　她在心中默默说出了这个名字，然后对自己身边的大胡子队长罗宾森先生说道：
　　“我忽然有些急事，要外出一上午是一天。我明天再去教堂报道。”
　　罗宾森先生警惕的看了看周围，然后点点头：
　　“那好，你注意安全。”
　　说完，便和同伴们一起看着伊露娜匆匆向前挤过人群，走出了车站。
　　“她这才刚回到托贝斯克，就遇到麻烦了？”
　　队伍里的年迈的“钥匙保管员”摇着头说道，和大家一起叹了口气。
　　在人流密集的托贝斯克车站门口与“假如”交谈，肯定不是很好的主意。因此，当那穿着白色长袍的男人看到伊露娜跳上了一架马车，也不认为伊露娜是在慌张的避开他。
　　马车夫摇晃铃铛，提醒附近的行人们马车即将启动，随后那架四轮出租马车并没有载着伊露娜去往查内姆街7号，也就是她租住的公寓，而是载着刚刚回到托贝斯克的十八岁的姑娘来到了圣德兰广场。
　　才刚走下马车，伊露娜便看到了那身穿白袍的与这个时代格格不入的中年人，正站在夏德家外墙的煤气管道旁看着她。她依然没有说话，而是先支付了车资，随后登上台阶敲响了夏德家的房门：
　　“夏德！汉密尔顿侦探！”
　　她并没有夏德家的钥匙，虽然夏德曾经为了让伊露娜可以随时方便的使用位于二楼的“守密人殿堂”，想要将钥匙给她，但被伊露娜拒绝了（1323章）。而此时没有钥匙的伊露娜当然敲不开这里的房门，因为夏德还在格林湖市为医生三人送别，而在家中二楼趴着看鸽子的猫虽然听到了敲门声，小耳朵也晃动了几下，但它并没有开门的想法和能力。
　　伊露娜有些着急，她为了“假如”的最后一场游戏设想了很多可能性，唯独没想到自己会被一扇门拦住。心中对夏德说了声抱歉，就想要使用不合规的方式打开这扇门，好在她今天的运气还不错，有人来为她开门了。
　　“贝亚思小姐，你怎么在这里？这是刚下火车吗？”
　　嘉琳娜小姐派来的马车停在了六号的门口，随后那褐色披肩发的貌美双子大魔女便走了下来。此时出现的是奥黛丽，她笑着问向了伊露娜，看起来心情相当不错。
　　“是的，我.我要去房子里做一些事情，但夏德好像不在家。”
　　伊露娜注意到了，眼前的魔女同样没有注视向不远处站着的“假如”，这说明真的只有她能够看到那个不可知级遗物。
　　“哦，你来早了。侦探先生现在在格林湖火车站送别朋友，他大概要一会儿才能回来。不过如果你想要进去一起进来吧。但等到你见到了夏德，可要和他说清楚你在他不在家的时候，进过了家门。”
　　奥黛丽说道，伊露娜赶紧点头，很庆幸不用破坏夏德的门锁。随即，她便看到了魔女从脖子里拉出一条银线，而那条银线末端穿着的，就是这扇门的钥匙。
　　魔女用钥匙打开了门，和伊露娜一起进入了门厅。伊露娜盯着那把钥匙欲言又止，奥黛丽便解释道：
　　“这是今早他送给我的。”
　　伊露娜几乎是立刻意识到了发生了什么事情，其实对环术士来说，一扇门当然挡不住咒术和奇术的攻击手段，但夏德家的钥匙在伊露娜心中是一个象征。而钥匙的主人多了一个，也就意味着，又有一个人抢先做出了那不知廉耻的行为。
　　十八岁的姑娘不知说什么好了，心情有些复杂，但却又感觉这很合理。夏德和智慧大魔女的故事她都知道，也知道面前这位女士坎坷的身世与不幸的命运。
　　如今骑士拯救了魔女，于是魔女遵照古老的传统以身相许，这似乎没什么不对。但想到了那骑士是夏德·汉密尔顿，伊露娜心中还是有些失落。
　　“其实你可以大胆一些。”
　　奥黛丽看出了伊露娜脸上的表情代表了什么，她轻轻拍了拍伊露娜的肩膀，感觉自己有必要给这个不成熟的姑娘一些建议：
　　“一味的等待，可是等待不到自己的幸福。你要主动伸手去抓住未来，你所选择的未来才能属于你自己。”
　　“我知道的。”
　　伊露娜并不想和面前这个似乎在炫耀的魔女谈这些，但奥黛丽其实是好心。她需要提防的只是其他魔女而已，在她看来除了魔女以外，其他姑娘不够漂亮也不够完美，所以她不用担心。
　　但见伊露娜不愿意多谈，她也不好多说什么，只是最后提醒道：
　　“看上夏德的姑娘们并不少，如果你总是这样，最后甚至会落在那位阿杰莉娜公主的后面。”
　　伊露娜张了张嘴，还是感觉维持现在的进展然后慢慢推进就很好。奥黛丽于是与她告别，并不忘叮嘱她，如果离开的时候夏德还没有回家，那么别忘记锁上房门。
　　“你也再见。”
　　大魔女对着楼梯上方不知何时出现的猫挥挥手，猫并不是很高兴，它认为有人入侵了自己的领地。
　　奥黛丽走向了地下室，等到确认她真的离开了，伊露娜见猫蹲在高处台阶上不下来，也没有窜出门就此消失的意思，这才重新打开门看向门外。
　　身着白色长袍的奇异男人，此时已经站在了台阶上的雨檐下方，他只要向前迈出一步就能够迈过门槛进入这里，但他偏偏停在这里。
　　“假如”笑着对伊露娜说道：
　　“你瞧，命运与时间就是那么的有趣。刚才的魔女，在大部分可能性中面临的命运，虽然不会死在格林湖，但也因为灵魂受创，从此以后同一时间只能有一个灵魂苏醒，另一个灵魂沉眠，使得姐妹两人明明融为一体、使用同一具躯体，但再也无法相见。”
　　他停了一下，让伊露娜理解他的话：
　　“虽然这意味着，她们再也不用受精神错乱的折磨，但这对她们来说却是更差的结果。但现在，姐妹两人全部完好无损，甚至因为继承了爱德华兹的力量，接受了红蝶的馈赠，使得她们能够手牵手的站在一起。一次次不同的选择，通往了不同的结局，可能性实在是太奇妙了，究竟是怎样的选择，才能创造出如今这样的结局呢？”
　　伊露娜板着脸：
　　“你这算不算，告知了我被毁灭时空的故事？”
　　“当然不是，平衡的被选者啊，就和我曾经说的一样，你从我这里得到的任何信息，都只是游戏而已。至于那是否是过去、是否是未来，就要你自己来判断。”
　　“假如”说着，依然站在门口没有进来，于是伊露娜示意他进门：
　　“不要站在门口说话，这会很奇怪。”
　　“请不必担心，不会有人注意到这里，这样的能力我还是具有的。至于进门.”
　　他笑了一下，余光扫见了高处臭着脸看着下方对话的幼年橘猫：
　　“在未被主人邀请的情况下，贸然进入别人的房子，可不是明智的选择。”
　　伊露娜想要提问，但却被对方的话打断了：
　　“那么平衡的被选者，你想要在这里开始第三次，也就是最后一次的‘假如’游戏吗？”
　　“是的！”
　　说到这个，伊露娜可是相当的有信心：
　　“我从夏德那里得到了灵感，他发现每次开始你的故事，虽然周围的环境都会产生变化，但唯独我最初所在的位置还是‘现在’，然后在我做出了选择后，才会随着我的移动，导入到那些过去的故事中。”