第六百二十六章 再遇拉德斯上尉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　正巧到了吃午饭的时间，卡珊德拉婆婆便邀请夏德和她一起吃饭，想和他聊一聊嘉琳娜小姐的事情。夏德正好也要找地方吃饭，于是便同意了。
　　两人没有在拍卖行内部吃饭，而是在橡树大街的伍德餐馆就餐。这是位于市中心的高档餐馆，卡珊德拉婆婆作为大富商，自然受到了热情的招待。
　　而伍德餐馆的特色在于，这里所有的餐具，除了刀叉以外全部都是木头材质。当然，如果顾客要求，也可以替换为金属餐具或者瓷质餐具。
　　作为魔女议会现存最为年长的魔女，卡珊德拉婆婆知道很多事情。。夏德也是从她的嘴里，才知道了嘉琳娜小姐的老师居然也是王室成员，但并非是卡文迪许家族的直系，就当年的血源关系来算，继承排位可能要排到十五名以后。
　　当然，这并不代表卡文迪许家族变成了阿芙罗拉家族那样的环术士家族，在嘉琳娜小姐和她的表姑妈以前，魔女的席位中并没有出现过王室成员。
　　卡珊德拉婆婆非常健谈，甚至还和夏德提到了嘉琳娜小姐小时候的趣事，也就是那种夏德只要敢提出来，他很有可能被丢出魔女庄园的趣事。
　　而且不仅如此，她甚至还和夏德谈到了【灵修教团】的黛芙琳修女的事情。一百多岁的齐娜·卡珊德拉，在年轻时就认识灵修教团，并见证了教团三任首席修女的更迭。甚至连现任领导者黛芙琳修女，都是由卡珊德拉婆婆发现了她是天赋者。
　　“黛芙琳真的很有天赋，特别是她那双能够看透死亡的眼睛，这是很罕见的天赋。”
　　老魔女给出了这样的评价，面前则是摆放着蔬菜沙拉的拼盘。
　　“那么您为什么没有将她选做您的继承者呢？”
　　夏德好奇的问道，桌子对面苍老的老人摇摇头：
　　“我征询过我的老师的意见，她认为比起魔女的力量，黛芙琳更适合灵修教团。她领导的教团，能够为这个世界发挥出更多力量。从目前的状况来看，老师不愧是老师。”
　　卡珊德拉婆婆继承席位时,上一代大魔女不幸早逝，所以她的老师是另外的环术士,这一点夏德听黛芙琳修女和嘉琳娜小姐都说起过。
　　“那么您的老师是......”
　　既然对方提到了这个消息,夏德便趁机好奇的问道。
　　“哦,老师的名字我可不能随便说。不过，老师正好也在米德希尔堡,正在准备一个二十二年一次的仪式。等到仪式时，我可以介绍你们认识。”
　　卡珊德拉婆婆笑着说道，夏德点点头,没有再追问。不过结合目前已知的消息来看，夏德十分怀疑面前这位老人的老师，是十二环甚至十三环术士。
　　毕竟，她的年龄比卡珊德拉婆婆还要大。
　　“哦,说起来，米德希尔堡本地，有没有什么极其擅长死亡力量的环术士？不一定要非常强,但一定要擅长。我有些事情要找这种环术士帮忙。”
　　吃饭的间隙,夏德不经意的询问道，而已经听闻第三位被选者消息的魔女，自然也给出了答案：
　　“嘉琳娜托你帮助我了？不,年轻人,不需要,这件事我会自己调查的。我知道你很有能力，但不要轻易插手和《呢喃诗章》有关的事情。”
　　“我明白了。”
　　夏德也没有多问，防止引起魔女的怀疑。心中则想着黛芙琳修女也知道《呢喃诗章》的事情,所以他也不能找灵修教团帮忙。
　　吃完午饭，夏德便和卡珊德拉婆婆告别，前往了米德希尔堡机械学院。
　　说来有趣,在旧时代真正的“米德希尔堡”，也就是用来防御的城堡营地被废弃后,那里并没有被拆除，而是成为了后来成立的米德希尔堡机械学院的驻地。
　　城堡位于西卡尔山的山脚下，主体呈外乡人故乡的文字“回”的形状。
　　整座学院，除了城堡本身和城堡中央的大片空地,还包括外围独立围墙分割出来的部分,以及后来修建在城堡旁的其他教学建筑。
　　比起夏德已经知道面积超过一座城市的圣拜伦斯综合学院（注）,下了马车后看到的甚至有尖塔的旧时代砖石材质城堡,才符合他对“魔法咒术学校”的想象。
　　可惜，这里只是本地普通的高等院校而已，没人会在这里骑着扫帚飞行。
　　谷/span和托贝斯克由数所王国知名学校组成的大学区不同，米德希尔堡的知名学校只有两所。其中较为古老的米德希尔堡机械学院，直接与山脚下的蒸汽工厂区相连，也算是做到了产学研的一体化。
　　在城堡附近能够看到无数耸立着的喷涂黑烟的烟囱，同时，也能看到马车匆忙的在街道上经过，商人们频繁的在四处走动。比起市中心，这附近看起来更加的热闹。
　　天气依然阴沉，夏德上马车的时候甚至下起了蒙蒙小雨，但下车时雨就已经停了。夏德没有到过这里，因此想要找到那位约翰·邓恩教授，就必须找人打听一下。
　　正在四处张望的时候，从他左侧匆忙对面走来的人影，一下与他对上了眼。
　　那个穿着皇家陆军制服的男人，赫然就是已经大半个月没有见面的“八枪上尉”拉德斯上尉。而虽然夏德现在抹着魔女给的眼影，而且还穿着在托贝斯克市从来没有穿过的衣服，但拉德斯上尉还是认出了他：
　　“汉......汉密尔顿先生？”
　　当然，这位身材壮硕的军官，并不是很确定自己看到的就是夏德·汉密尔顿。托贝斯克与米德希尔堡相隔太远，而且因为眼影的影响，夏德看上去的确和原本不太一样了。
　　夏德心中一瞬间思索了很多事情，但最终还是点点头：
　　“是我。”
　　既然已经被认出来了，那么装作来这里出差也没什么，只要最近两周不因为任何事情在托贝斯克登上报纸，他就不会暴露。
　　于是示意拉德斯上尉和他去了围墙边柳树下的偏僻位置交谈，拉德斯上尉在米德希尔堡看到了夏德，显得非常兴奋：
　　“哦，侦探，你怎么会在米德希尔堡？刚才，我差点没有认出你来。”
　　他热情的和夏德握手，是真的将夏德当做了朋友。
　　“因为一件麻烦的委托。”
　　而托贝斯克的侦探先生，则装出一副很烦恼的样子：
　　“我是前几天才到这里的。托贝斯克的委托人，让我来这里调查一件和私生子有关的事情。那位委托人的身份很敏感，所以我不能暴露自己的目的，调查结束后就要离开。上尉，现在我化名约翰·华生，是一位作家，所以请称呼这个名字。”
　　“约翰·华生？哦，我记住了。”
　　上尉点点头，对夏德给出的理由颇为理解：
　　“私生子这种事情确实麻烦，是大贵族吗？哦，我不该问的。但华生先生，你完全可以拒绝这件委托，毕竟坐火车从托贝斯克到这里，都要一周的时间......对方很有势力？”
　　拉德斯上尉自认为找出了答案，忍不住皱起了眉头：
　　“他们威胁你了？”
　　“不不，我认识嘉琳娜女公爵，谁敢威胁我？是因为对方给的实在是太多了。”
　　夏德捻了捻手指，这下，拉德斯上尉就更加理解夏德了，中年男人忍不住露出笑意：
　　“那么现在在做什么？需要我的帮助吗？我对这座城市很熟悉。”
　　“为了调查私生子的事情，我通过门路和本地的富商搭上了关系。但那位富商要我帮忙找一件丢失的古董，才肯给我帮助。上尉，你知道学院的民俗学教授们，通常都在哪里吗？”