网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　从外面看这幅神庙的油画，神庙本身并不大，因此眼前的房间应该就是神庙唯一的房间。
　　这古旧的神庙内部房间，依然由那些藤蔓的幽绿色光芒照明，而身着华丽裙装的大魔女，此刻正在与一个鹰钩鼻的男人对峙。两人的命环全部显现出来，西尔维娅小姐身后的命环是十环，而男人背后的命环是九环。
　　大魔女虽然表面没有任何受伤的痕迹，甚至裙子都看不出有被剐蹭的痕迹，但身后的命环却被墙壁上攀附着的藤蔓牢牢锁住，数十道藤蔓从四面八方将命环缠绕，命环上的灵符文闪烁着微弱的光芒。
　　而那个蓝色眼睛的鹰钩鼻男人，现在在操纵神庙，身后命环正常旋转。但他的状况更糟糕，脸色惨白，大口喘气的同时胸膛剧烈起伏着，被利器斩落的左臂落在一旁。
　　那座可怕的植物雕像散发出的亵渎要素虽然不及真正的邪神神像，但依然让夏德不敢直视。西尔维娅小姐见到夏德出现在了这里，立刻开口阻止他继续前进：
　　“不要走进来！这里是潘塔纳尔神庙，是潘塔纳尔原始信仰创造出的奇术透射而来的亚空间，这些藤蔓会禁锢所有的力量。现在我暂时被困住，但这个男人也被我锁定在了这片空间里。想办法从外面射出火焰，烧掉那座雕像，烧掉以后我们就能出去。”
　　“真是没想到，我本来是被雇佣来，为了防止最坏情况的出现。没想到这里居然真的有高环术士，女士，你到底是谁？”
　　那個男人同样操着一口难以辨认的卡森里克口音，瞪大了眼睛不甘心的看着面前的女人：
　　“你到底是谁？为什么玛格丽特·安茹身边会有高环术士？教会为王室提供保护，但不是同样禁止王室随意接触非官方环术士吗？”
　　“我是谁不重要，但你肯定死定了。”
　　西尔维娅小姐的心情显然不好，转头看向夏德：
　　“快动手。”
　　“不要妄想了，潘塔纳尔的辉光照耀这里，火焰是没有作用的！”
　　“火焰没用？”
　　夏德反问，语速飞快的说道：
　　“女士，殿下失踪了，我们要尽快把她找回来。我想从外面丢火球可能没用，这些藤蔓太灵活了。我必须近距离靠近这座雕像，才能烧掉它。”
　　“可是这些植物......”
　　西尔维娅小姐知道夏德只有四环，而空间的力量在这里受到压制，不足以让他一步迈向房间深处的高台上的可怕植物雕像。
　　“没关系，请放心。”
　　夏德深吸一口气，在房间内两人的注视下，他迈出脚步进入房间。
　　绿色的幽光照亮了夏德的脸，巨大的汽笛和钟声的轰鸣，霎那间几乎冲破了另外两人的耳膜。闪耀着四色刺眼灵光的命环黑影，在灼热的蒸汽中缓缓浮现，它急速的旋转着，像是从蒸汽深处来到了他的背后。
　　此时房间内三人的命环全部显现，明明都是黄铜材质的轮环，但夏德的命环对比起来，却显得如此的与众不同。
　　只是还没等西尔维娅小姐和那个鹰钩鼻的男人，揣测出夏德的命环到底有何处不同，四周藤蔓便像是飞箭一样射来，霎那间便利索的缠绕上了四环术士的命环。
　　高温的黄铜轮环想要挣脱那些捆绑而来的藤蔓，但旋转的速度依然在逐渐的变缓。
　　夏德依然在向内走，藤蔓同样顺延着地板爬向了他，像是蚕茧一样的想要将他包裹在其中。
　　夏德的眼睛注视向了那座可怕的植物神像，体内流淌着的力量在邪物的刺激下沸腾了起来：
　　“愿原初之火......”
　　尚未被捆绑住的右手手心，出现了一道细长的火苗，按照黛芙琳修女的教导，夏德猛地握掌，火苗被彻底捏碎，迸溅的火星附着在皮肤上，手背出现了第一道火红色的裂痕：
　　“......庇佑我。”
　　“什么！”
　　在鹰钩鼻男人惊讶的表情中，藤蔓完全将夏德包裹了起来。但下一刻，一道道的金色裂痕出现在了那绿色的“茧”的表面，随着火焰爆燃，燃烧的藤蔓碎片溅射向四周。
　　重新显露出的夏德在继续向前走，皴裂从他的右手手背，窜向他的整个身体，那火红的余烬霎那间像是点燃了他。
　　爆燃的火焰向后拖拽，然后慢慢平息，而此刻的夏德，全身布满了火红色的裂痕。衣摆处火星飘摇，抬起的脚步下方，地面留下一个个火红的脚印。
　　身体表面火红的皴裂同样延伸到了命环上，初火直接点燃了那些绿色的植物，命环重新恢复了旋转。不过几个呼吸的功夫，整个房间的墙壁都燃起了熊熊的烈火。
　　刺眼的火光包围着三人，男人已经说不出话了，他无法理解这是什么情况，而西尔维娅小姐则疑惑的看着夏德，她在议会中见过黛芙琳修女，自然知道初火的事情。
　　命环高速旋转，庇护着夏德不受那座怪异雕像的影响。
　　在火光中，他一步步的迈上了高台，直面那座像是在蠕动着的植物雕像：
　　“潘塔纳尔地区，不存在以‘潘塔纳尔’命名的神明，所以，巫毒会信仰的，实际上是大沼泽区域封印的邪物？”
　　虽然这力量极其类似神明，但曾两度化身成神的夏德相当肯定，对方绝对不是神。
　　他向着植物雕像伸出了手，甚至没有接触，指尖飘出的余烬便瞬间引燃了整座雕像。
　　刺耳的尖叫声此时从极远处传来，刹那的本能恐惧，差点让夏德一拳击向前方。恍惚间居然看到面前这座由各种植物碎片组成的雕像，缠绕住了他的手，但仔细去看，那着火的雕像分明没有移动。
　　他忽然转头，虚空中一个由各种植物残骸构成的无法描述的恐怖巨物，几乎就在他的背后高处凝视着他，在夏德心脏差一点跳出嗓子眼的极致恐惧感中，那巨物的虚影转眼就消失不见了。
　　【外乡人，伱对“植物”有所感悟。】
　　耳边声音轻声提醒，周围一切在火光中逐渐的褪色，植物雕像也逐渐的化作了灰烬。
　　大口喘息着的夏德，大概明白自己刚才看到的就是所谓的“潘塔纳尔邪物”。虽然他现在没有神性支撑灵魂，但好在对方也不是邪神，因此对他造成的影响，仅仅是那一瞬间的恐惧感而已。
　　“不过......”
　　夏德又看向周围，刚才引燃神像的时候，他分明感觉到，初火在期待着烧掉雕像本体。换句话来说，“潘塔纳尔邪物”就是黛芙琳修女寻找的，可以让原初之火变得更旺盛的柴薪。
　　“原初之火”并非烧掉任何东西都能变得旺盛，只有少数特殊的存在才有资格。而很显然，“潘塔纳尔的邪物”就有资格。
　　随着火焰将周围燃尽，罗斯柴尔庄园二楼走廊的景色逐渐的回归，恶臭和腐烂的气味也在消散。
　　再去看西尔维娅小姐，缠绕命环的藤蔓消失的同时，她只是挥了一下手，鹰钩鼻的九环术士的脑袋便掉在了地面上。随后向前一抓，透明的灵魂被明显是在生气的魔女抓在了手中：
　　“在哪里？”
　　语气极为严厉，那只白皙的右手猛地一捏，灵魂至少碎裂了三分之一。痛苦嚎叫着的灵魂在向着恶灵转化，但却丝毫伤不到这位貌美的女士。魔女空着的左手轻轻一点，随着灰白色的光芒刺激灵魂，恶灵化的趋势硬生生的被止住了。
　　“玛格丽特在哪里？你只有一次机会，否则，就在‘灵魂长明灯’中，永远的燃烧吧。”
　　“楼顶！在楼顶！”
　　“真理会，用什么知识与你们交易，让你们协助策划今天的阴谋？”
　　“我不知道！我不知道！”
　　“潘塔纳尔之心的可能位置！”
　　灵魂大声说道，然后被西尔维娅小姐随手抛到了一旁，眼看就要完全裂开了。
　　夏德随手划出黑色裂缝，让那灵魂逃命似的飞了进去：
　　“潘塔纳尔之心是什么？”
　　“传说中，封印在潘塔纳尔地下的恐怖邪物之一，唯一剩下的本体。”
　　西尔维娅小姐说道，夏德点点头，知道这件事与自己暂时无关，也没有多问:
　　“这里有四层楼，我们要尽快到楼顶去，刚才浪费的时间太多了。”
　　“不必担心，他们绝对不敢对玛格丽特动手，否则也不必如此大费周章。现在我带你直接飞上去。”
　　西尔维娅小姐的左手拉住了夏德的右手，她的右手则是一抹，两人的身高、体重、长相和服装立刻发生了变化。右手紧接着又提起裙边，露出了穿着红色高跟鞋的右脚，右脚踢击那具尸体，尸体和头颅便被踢进了张开的黑色空间裂缝中，彻底消失在了物质世界。
　　西尔维娅小姐拉着夏德走向窗边，被夏德关闭的窗户自动打开，晚风让窗帘不断的上下翻飞。
　　“您真的有‘灵魂长明灯’？那件可怕的贤者级遗物？”
　　夏德又小声的问道，魔女抿着嘴转头看向他，姣好的面容上，嘴角微微向上一挑，然后轻声回答：
　　“你猜呢？”