第两千五百二十一章 被继承的学院
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“其实我们没必要过分夸大那位‘月湾英雄’的力量，就算他再强又怎么样？这次如果不是那三位意料之外的客人真的接受了邀请，最强环术士也挨不了神明的一击。”
　　夏德靠着柜台说道，老约翰赞同的点点头，看出来了夏德不想谈论被选者的事情：
　　“正因如此，邀请那些客人是必须的。这个时代正变得越来越乱，所以他使用这些非常手段大多数人都能理解，或者被迫理解。侦探，如果你认识那位英雄，请代我向他表达祝贺，我们这个时代可不能没有他。”
　　“我会的。”
　　夏德指向柜台上的小匣子：
　　“那么这些情报的费用，就抵扣这件遗物的费用怎么样？”
　　“当然，或者我再额外给你补偿一笔钱？”
　　“这次就不用了。”
　　夏德将那只匣子放进自己的口袋里：
　　“不过约翰老爹，如果你觉得亏欠我，别忘了帮我留心一下增加幸运的遗物和特殊硬币。哦，还可以帮我找找看，最近是否有什么关于‘时间’的异常事件正在频繁发生。”
　　柜台后的老人眨了眨眼睛：
　　“时间？你的意思是......侦探，你确定要这么着急吗？”
　　“毕竟时间不会停下来等我。”
　　“我明白，但至少目前为止还没有这样的消息。那位英雄如果需要帮助，隐修会可以提供全方位的服务。不过，你能确定是时间吗？”
　　“是那位刚刚离开的贵客透露的。”
　　“这样啊，那肯定是时间了......如果是时间，有可能一些事情已经发生，但我们却无法察觉。”
　　无法察觉的事情就当做不存在，否则就是平白给自己招惹烦恼。【导光隐修会】接下来会帮助夏德寻找相关的线索，不过夏德本能的感觉，他们恐怕要花上一些时间才能得到结果。
　　接下来夏德便直接回到了家中，不出所料丹妮斯特小姐已经通过诗稿纸页送来了回信。
　　她也知道夏德不一定随时有时间，因此约定了午饭后再见面。
　　也因此，当夏德的投影出现在圣拜伦斯的图书馆时，已经是这天下午两点了。
　　帮助布置仪式的学生们静悄悄的离开，夏德刚想和丹妮斯特小姐打招呼，却又惊讶的打量周围：
　　“学院图书馆是趁着暑假期间装修过一遍吗？这里可真是漂亮啊~”
　　原本的图书馆地板干净的几乎可以反光，星象仪下方的空地四周的书架也都排列整齐，一看就很有学习的氛围，是那种古典风格的图书馆布置。
　　而夏德这次看到的，却是头顶那缓慢旋转的星象仪像是被重新抛光过一遍，原本正常的石板地面全部换成了瓷砖，而且每一块瓷砖都是半透明，能够看到瓷砖下方仿佛星海一样的奇异景象。
　　这就导致了现在整个图书馆都像是处于银紫色的夜空中，但偏偏光线又不会影响阅读。
　　四周的书架倒是没有太大变化，但书架上方却漂浮着整齐排列着的一根根淡黄色的粗蜡烛。夏德投影状态被削弱的嗅觉在空气中嗅到了一种蜜蜡的味道，这是昂贵的安神蜡烛燃烧后的味道。
　　向着远处看，图书馆中摆放着的桌子、古代魔像、近现代艺术品、观星设备等都已经被翻新，而图书馆上方有些弧度的天花板原本是巨大的星图，如今星图依然还在，但比原本多了更多不易察觉的星星。
　　银蓝色的光芒以呼吸的频率在星图中闪烁着，抬头望去甚至比观看真实的星空还要震撼。
　　至于被丹妮斯特小姐当作办公室的这片空地中的家具当然也都变了，虽然仍然是沙发套组搭配一张矮茶几，但原本的红色布艺沙发变成了宽大的实木古董沙发。
　　扶手的线条优雅、雕饰精致。沙发的背部很高、曲线像是拱桥，并且有着椭圆形和菱形镶嵌，其间点缀着红色与黄色的宝石。
　　沙发的坐垫和靠背覆盖着丝绸，全新的靠垫上还分别彩绘着圣拜伦斯的各种知名建筑。
　　“装修？这当然是为了欢迎两位校长的到来。”
　　在夏德看着周围的同时，端着瓷茶杯的丹妮斯特小姐说道：
　　“而且不仅是图书馆，学院的各个角落都被装饰过了。你为我们争取到了足够多的时间布置这些以迎接两位校长，不过如果还能再多两天，你现在看到的恐怕会更华丽。”
　　她轻轻拍了一下柔软的沙发：
　　“差不多就在昨天这个时间，费莲安娜校长就坐在这个位置，和我们谈论图书馆的建设问题，现在想起来还有些不敢相信呢。”
　　“昨天一定很热闹吧？”
　　“非常热闹，我已经不记得上一次学院里这么热闹是什么时候的事情了。”
　　她一副颇为荣幸的样子：
　　“我们没有让太多人知道两位校长的到来，但至少每个学院的院长都到场了。学生代表的选择虽然麻烦一些，但暹诺德小姐的表现还不错。
　　费莲安娜校长和德拉戈校长真的很平易近人，你知道吗？费莲安娜校长亲口说，我们把学校经营的很不错，甚至已经超过了她们那个年代的圣拜伦斯......校长皮格曼教授当时眼圈都红了。”
　　夏德虽然很好奇当时丹妮斯特小姐是什么表现，但他没问出来：
　　“费莲安娜小姐和菲欧娜性格的确很不错，菲欧娜这些天甚至每天早晨都给我们做早饭呢。”
　　他也简单的描述了一下这些天两位女士都在他那里做了什么。当然，没提那大尾巴姑娘每晚的小动作。
　　不过夏德提到了她们的花销其实并不多，但丹妮斯特小姐也没让夏德将1万金镑剩下的部分重新上交：
　　“一天的时间还不足以走遍现在圣拜伦斯的各个角落，但陪同学院的开创者们走过的这些路，已经足够让我们这一代人回忆了。关于学院建设之类的话题你大概不会很感兴趣，我们说些别的吧——
　　校长们参观期间没有提及关于第五纪元的事情，但费莲安娜校长亲口在我们面前承认了‘唤神者’和她的关系。”
　　夏德张了张嘴巴，心中很是感动，但语气很平静：
　　“她想让你们照顾一下唤神者是吗？”
　　“嗯......你大概理解错了，费莲安娜校长没说唤神者是她学徒。她说你是她的......”
　　红发女术士深吸了一口气，甚至没在意自己忘记将“你”换成“唤神者”，看得出来说出这件事她也承受了很大的压力：
　　“她说你是她的情人。”
　　“别装作你很无辜，夏德，我想玛娜·费莲安娜校长这样受人尊敬的女士，不会拿这种事情开玩笑的。”
　　红发女术士探究的看着他：
　　“所以你一直没和我说实话？夏德，你真是她的情人？”
　　耳边的“她”笑了一声，像是想看夏德要如何应对，而夏德则解释道：
　　“我是费莲安娜老师的学徒，至于情人......丹妮斯特小姐，你觉得我是她的学徒更好，还是我的所谓情人更好呢？”
　　以退为进的问出问题，反而让红发女术士一时语塞，这是夏德独特的谈话技巧。
　　她可不愿意正面回答这个问题，因为不管怎么回答都会显得很奇怪，于是索性说些别的事情：
　　“夏德，你可真是让我惊讶呢，不管学徒也好情人也好，费莲安娜小姐和德拉戈校长说，她们不会干涉我们这个时代的圣拜伦斯综合学院，更不会平白让我们帮助‘唤神者’。”
　　说着还挑了下眉毛：
　　“但她们也说，圣拜伦斯初创的年代发生了很多事情。因为那些上一纪元的种种故事，总之，实际上‘唤神者’也有着一部分圣拜伦斯的所有权，而且是无法稀释的所有权。
　　校长皮格曼教授通过校长权限确认了一下，这的确是事实。所以虽然是所有权不是管理权，你无法直接影响学院的决策，但我们脚下的学园都市的土地和财产，的确有7.53%是属于你的。
　　猜猜看，这些资产如果换算成金镑能值多少呢？”
　　女术士笑着问道。
　　“嗯......这不重要。”
　　夏德没有浪费时间去猜测这是多大一笔财产，这份所有权的来源应该是他和菲欧娜合力弄到了这块极北的土地：
　　“我有些不明白，既然校长皮格曼教授可以查询学院所有权归属，为什么到现在才发现这件事？”
　　“因为即使是拥有最高管理权限的校长和图书馆管理员，也无法知晓这所古老学院的全部秘密，大概只有建立这里的玛娜·费莲安娜校长才真正算是圣拜伦斯的拥有者和管理者。
　　目前历代校长那边的权限，仅限于查询某人是否拥有学院的所有权和管理权，无法直接查询全部的所有权和管理权，分别在谁手中。”
　　丹妮斯特小姐留给夏德几秒来思索她说的话：
　　“实际上即使在现在，校长也只能确定45.97%的学院管理权与40.24%的学院所有权的归属。当然，后者不包含你的7.53%。学院建立初期就有着关于这两部分权力的详细传承和继承条例，因此暂时未知的部分肯定有人继承，就比如你。”
　　“这不是很奇怪吗？学院的大部分管理权和所有权的归属，居然至今未知，这种情况下学院也能正常运行下去？”
　　夏德提出了疑问。