第六百三十五章 感谢
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　二十分钟后，夏德和多萝茜已经再次回到了圣德兰广场六号。此时的天色，比夏德早晨起床时还要阴沉，即使是上午家里依然开着煤气灯，室内依然显得昏昏沉沉。
　　夏德独自坐在沙发上抱着米娅，刚才被雨水淋到的多萝茜，则去了盥洗室洗澡。
　　把玩着手中那半只红蝶挂坠，夏德怎么也没想到，不过是突发奇想的一次尝试，居然真的成功了。
　　当然，也不能算是完全的成功。因为现在的多萝茜和蕾茜雅，仅仅只是可以在远距离进行短时间的对视，依然无法长时间对视，更不能靠近。
　　但“能够远距离对视”这一点，已经比以往无法进行任何接触的情况有了很大进步，这代表着夏德的方法有效。。
　　“我运气这么好吗？不过是在米德希尔堡的邓恩教授那里随口一问，然后找到了曼宁教授，而约翰老爹又恰好找到了正确的思路......是一切都要感谢卡珊德拉婆婆。”
　　马车碾压积水路面的声音，在这里的雨天中格外的明显。圣德兰广场上虽然不如往日热闹，但依然不会缺少行人。
　　多萝茜刚才的情感起伏非常大，那应该是她与蕾茜雅，这两个可以互换灵魂、彼此知晓各自秘密的姑娘，第一次直接对视。此时去盥洗室洗澡，除了因为被雨水淋湿，也因为不想让夏德看到她的失态。
　　夏德其实很理解她当时的情感，所以也很理解她不愿随他立刻回家，而是在约德尔宫对面久久凝视，直到灵魂的痛楚让她不得不闭上了眼睛。
　　【你认为自己很了解姑娘们的心思？】
　　正想着，耳边忽然传出了声音。
　　“嗯......也许吧。不过，如果去找老约翰制作更精良的炼金物品，说不定还能更有效。他不是说了吗，我手中拿着的这个，只是用边角料随手制作的,连材料费都没收。”
　　趁着多萝茜在盥洗室洗澡，夏德抱着猫到书房,在煤气台灯下,将自己在米德希尔堡得到的关于双子神和双子信仰的所有信息,全部都写了下来。虽说已经向多萝茜复述了一遍，但还是要写下来交给蕾茜雅,让她用她的影响力去调查比较好。
　　毕竟比起公主殿下的权势，圣德兰广场的侦探实在是弱小的可怜。
　　当夏德重新回到客厅，看着手中的文件思索自己是否遗漏细节的时候,盥洗室的门终于被打开了。
　　金发姑娘用夏德拿出来的新毛巾擦着那头蓬松的金发，身上穿着的是上次夏德帮她洗，但没有拿回去的白衬衫（443章）：
　　“夏德，你家里真的没有其他女士的衣服吗？”
　　她看起来情绪已经恢复了正常。
　　“除了一根袜带和一双红色的高跟鞋（486章）,你只能暂时先穿你的衣服。”
　　还好今天下雨，所以多萝茜多穿了一件外套出门。现在只是那件外套被打湿，所以她其实还是有衣服穿得。
　　多萝茜坐在了侧面的小沙发上,趴在夏德腿上的猫看了她一眼,然后懒散的叫了一声。
　　“等等！”
　　夏德立刻放下手中的文件坐直身体，警觉了起来：
　　“你是蕾茜雅？”
　　金发姑娘嘴角勾起笑意，看了一眼夏德的猫：
　　“是我,你的猫可真是神奇。迄今为止,它是唯一一个能够精准分辨我们的人。”
　　说着摸了一下右侧的耳垂。
　　“上午好,你怎么来了？”
　　夏德问道，将手中手写的文件递给了她，蕾茜雅接过后看了一眼,便将其放在了茶几上：
　　“当然是为了感谢你。”
　　“哦，别开玩笑了！这种小事......”
　　“这可不是小事。”
　　头发还有些湿漉漉的金发姑娘看着夏德，从多萝茜身体的眼睛中,夏德感觉自己真的看到了蕾茜雅的灵魂。
　　“真的，很感谢你。我以前也设想过,我和多萝茜有一天能够拉近距离，但我真的没想到这一天会这么的快。”
　　公主殿下轻声说道，虽然她看上去比刚才的多萝茜冷静，但显然这种冷静只是惯常的掩盖自己心情之下的伪装。
　　“等你们能够彼此触碰时,再感谢我也不迟。”
　　夏德说道,移开视线,伸手给蕾茜雅倒茶。蕾茜雅嘴角露出笑意,她微微摇头：
　　“遇到你，还真是我们的幸运。”
　　“那就去感谢医生吧，是医生遇到的我。”
　　夏德哼哼道，将腿上好像又睡着的猫放到沙发上，那只猫蠕动了一下，团起身子像是害怕着凉：
　　“那么红蝶挂坠的事情，你们自己去找老约翰吧，我了解的事情只有那么多。约翰老爹说不定能够制作更好的红蝶，等成功了记得告诉我。”
　　他指了一下茶几上的那些资料：
　　“另外，你让我调查的修顿中尉的事情，也已经清楚了。他最近的确有很大的开销，甚至还抽上了雪茄，但对外的说法是，他在城里和人玩牌赢了一大笔钱。”
　　蕾茜雅脸上温柔的表情一扫而空，脸色一冷，哼了一声：
　　“果然是这样，看来我遭遇了无耻的背叛。”
　　“是否需要我去......”
　　夏德做了一个抹脖子的动作，蕾茜雅被他逗乐了，微微摇头：
　　谷/span“没那么严重，不过是有人在倒卖我的货物而已，那些小老鼠造成的危害并不大，但我必须要让他们知道什么是代价。实际上，我自己有一些小生意，在米德希尔堡的仓库里，有一批准备下个月运到卡森里克的货。”
　　夏德点头表示理解，卡森里克的公主和王子们，不可能不利用自己的权势给自己赚金镑。
　　“再帮我一个忙吧，帮我到米德希尔堡盘点一下仓库。不需要太细致，数一下箱子的数量就好。由你做可以保证没有其他猫腻，我要好好警告一下他们。”
　　这种事情蕾茜雅在当地的势力也能做，但夏德来做比较快。
　　“没问题，我本就打算下午去米德希尔堡的。地址在哪里？我是悄悄溜进去，还是用什么身份和你的人接触？”
　　夏德问道，这对他来说不过是多走几步路的事情。
　　“悄悄溜进去吧，这一次，我一定要让他们知道，背叛我的代价。”
　　嘴角扯起，她的脸上出现了多萝茜从来不会做出的阴冷的表情，见夏德有些惊讶的看着她，又笑道：
　　“怎么了？”
　　她真很会控制表情。
　　“哦，没什么，地址在哪里？”
　　“旁遮普街19号，就在市中心。下周二，也就是枯叶之月的第一天再去，那天放假，早晨盘完货，仓库就几乎没人了。”
　　“好的，没问题。”
　　夏德点点头，然后迟疑了一下，旁遮普大街的仓库，他还从另一个地方听说过。
　　灰头鹰传递的塞特公国的维吉尔·卡梅隆的情报是，【这个月最后一天，你们货物在米德希尔堡市-旁遮普大街-挂红色门牌的仓库里】。而那个挂着红色门牌的仓库，夏德还特意确定了一下，是旁遮普街的18号，与蕾茜雅的货物仓库仅有一墙之隔。
　　“这么凑巧啊。”
　　“夏德，我要怎么感谢你？我记得多萝茜说过，你最近似乎有大笔开销，所以很缺金镑？”
　　蕾茜雅试探着问道。
　　“不不不，不要给我金镑。”
　　夏德这是为了避免自己成为吃软饭的家伙，他并不认为帮蕾茜雅跑一趟是很有价值的事情：
　　“如果你愿意，我更想看看你和多萝茜最初的交流日记，我一直对那个很感兴趣。”
　　“哦，这可不行。”
　　蕾茜雅微微摇头，态度很坚决：
　　“这可不是适合你看的，我看，不如......我就帮你准备一些秋装吧，我注意到你的衣柜里都是旧衣服，出门穿这些可不行。”
　　大概蕾茜雅对“旧衣服”的定义和夏德不同，夏德衣柜里的秋装可都是斯派洛侦探临死之前为他准备好的，是今年春天时候降价买到的新衣服。
　　“好的。”
　　如果只是些衣服，夏德就不介意了。
　　“还有，你是否吻过刚洗过澡的金发姑娘？”
　　蕾茜雅又问。
　　“当然没有。”
　　于是头发依然湿漉漉的蕾茜雅坐到了夏德身边，仅仅穿着那件单薄的女士衬衫，抱住了夏德。
　　也许阿杰莉娜说得对，蕾茜雅的确很喜欢接吻。
　　盘成球状的米娅忽然睁开眼睛，狐疑的看着两人，叫了一下以后，用小爪子拍了拍夏德。
　　夏德一下推开了面前的姑娘，脸色惊讶的喊道：
　　“多萝茜！？”
　　那双碧绿色的眼睛近距离的看着他，颇有嗔怪的意思：
　　“真是的，下次一定要先把你的猫弄走，再来试一试你到底能否分辨我们。”
　　“那不是我的......”
　　“闭嘴，夏德。”
　　女作家说道，用手指抹了一下自己的嘴唇，她温柔的看着面前的男人：
　　“蕾茜雅说要亲自感谢你，所以我才同意和她互换的，没想到她居然是这样感谢的。”
　　她的眼神又有些羞涩，但依然大胆的给了夏德一个短暂的吻：
　　“刚才那是她的，这是我的谢礼。”
　　脸色微红，小心的咬着下嘴唇。她依然不如蕾茜雅那样大胆，这也许就是两人唯一的差别。