第八百五十七章 议会的野心
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“是的，我当然明白。”
　　年轻的魔女轻轻点头，知道嘉琳娜小姐的话语中，有威胁的意思：
　　“我对汉密尔顿先生没有恶意，但我想要确认一下，他的情况......”
　　“目前不知道原因，但可以确定的是，无法复制。”
　　“这样就好。”
　　西尔维娅小姐点点头，眉头依然没有舒展开，又看向了正抹着嘴唇的夏德：
　　“但，这怎么会呢？”
　　成为了大魔女，才能知道魔女体系意味着什么。而作为代价，魔女们背负的诅咒，绝对不应该会出现夏德这样的漏洞：
　　“嘉琳娜小姐，您真的确定，这位先生是男人？”
　　“是的，他甚至已经睡了我的侄孙女。我曾检查过他的头发和血液，很确定他是普通的人类，也没有特殊异种的血统。”
　　听到嘉琳娜小姐这样说，西尔维娅小姐便不再询问，但看得出来，比起夏德存在是否会影响魔女议会，她更在意这种现象出现的原因。
　　嘉琳娜小姐没有再说话，蒂法安静的站在她的身后，夏德抱着米娅，忽然想到了自己怎么把这只猫也带来了，米娅眯着眼睛被夏德抱着，而西尔维娅小姐犹豫了一下，又问道：
　　“汉密尔顿先生，我记得你白天时说过，自己可以使用时间和空间的力量。”
　　“是的，我的核心灵符文是【时空】。”
　　魔女眨了下眼睛：
　　“我在圣拜伦斯综合学院有朋友，今年夏季听到过传闻，历史学院，入学了一位有着时空灵符文的函授学生，原来是你？”
　　“是的，我......”
　　“现在不是讨论这个的时候。”
　　嘉琳娜小姐打断道，她看向西尔维娅小姐：
　　“对于夏德的存在，你怎么看？”
　　后者立刻理解了这句话的含义，再次迟疑的看了夏德一眼：
　　“我不会向议会的其他人透露他的存在，但我希望汉密尔顿先生，能够配合我进行一些研究，关于空间的研究。今天在亨廷顿市，我隔着一堵墙感知到的他使用的空间奇术，与我认知的都不相同。”
　　说完又补充道：
　　“公爵，你应该也希望汉密尔顿先生，能够在环术士的道路上走的更远吧？”
　　“所以，你的要求只是这样？”
　　嘉琳娜小姐居然像是有些失望。
　　“公爵，您希望我怎么样呢？”
　　嘉琳娜小姐又想了一下：
　　“也对，在我为他做担保，明确表现出亲密关系，而且他对你有价值的情况下，这种情况很正常。”
　　“而且我是议会的末席，这种有可能动摇议会基础的事情，也不是我应该掺和的。”
　　西尔维娅小姐有些谨慎的说道，嘉琳娜小姐兴致阑珊的点点头：
　　“事情比我想的还要简单，不过，既然你答应保守夏德的秘密，我想我们可以更加亲密一些......有兴趣接受我的投资吗？”
　　她提议到，夏德明显看到西尔维娅小姐露出了意动的表情，但她还是没有立刻答应，而是抿着嘴轻声说道：
　　“我要考虑一下，公爵。”
　　“没问题，等你到了托贝斯克，可以再和我谈这件事。不过，夏德有事情要问你。”
　　她望向了夏德，在庄园吃晚饭的时候，夏德提到了这件事。
　　“女士，玛格丽特·安茹，到底和您是什么关系？”
　　西尔维娅小姐手指轻轻敲击桌面，回忆道：
　　“三年前她从瑟克赛斯回到联合王国以后，我成为了公主的家庭教师，负责数学、舞蹈、礼仪等的课程。除此之外，我故意让她发现了我的环术士身份，并给予了她魔女的力量。玛格丽特·安茹知道我隶属魔女议会，但她并不是很适应魔女的力量，而且也不具备空间天赋，所以我并没有将她培养成为学徒的打算。”
　　被大魔女赐予魔女的力量，就意味着受到大魔女的钳制，所以也不必担心这位公主会背叛。
　　“这件事我也是第一次听到你提起，没想到你居然和安茹王室走的这么近。不过三年前？也就是你的老师因为新大陆的事故过世的时间点......给她魔女的力量，是打算借由她来影响安茹王室？”
　　嘉琳娜小姐好奇的问道，西尔维娅小姐犹豫了一下：
　　“并不是影响，只是一种投资。安茹家族的血脉并不像卡文迪许家族那么繁盛，玛格丽特的继承权在第五位，而我恰好成了她的家庭教师......她非常有能力，就算未来无法成为女王，也必定会影响联合王国的政坛，大概率能够成为您这样的实权公爵。”
　　夏德有些惊讶的听着，心中感叹着魔女议会的大魔女们，果然都是兼备力量和野心的女人。
　　“这的确是不错的投资，不过正神教会保护人类王室的安全，所以千万要小心，不要被教会盯上了。”
　　嘉琳娜小姐又提醒道，西尔维娅小姐轻声道谢，而夏德则再次提问：
　　“也就是说，您与她的关系，其实并不是特别的紧密？”
　　西尔维娅小姐点点头：
　　“至少不如大魔女和学徒之间紧密。”
　　她看了一眼蒂法，又补充：
　　“但我毕竟是她的老师，也给了她环术士学业上的巨大帮助。我的一般要求，她不会拒绝。”
　　夏德点点头：
　　“您是否能够从她手中取得一本书？至少抄录下来部分内容。那是玛格丽特公主从瑟克赛斯借阅的《不老秘术》。”
　　“那本书有什么特殊吗？”
　　嘉琳娜小姐问道，夏德刚才没有提到这一点。
　　“是的，那本书曾经是魔女皇帝的藏品。第五页到第八页的内容中，大概率藏着诗章残篇。”
　　这是艾德蒙德先生给予的任务，夏德要用这些内容，去换三分之一的时间奥秘的石板。但现在看来，这项任务让魔女们去帮忙，大家便都能得到自己想要的东西。
　　“什么？诗章残篇？”
　　西尔维娅小姐探究的看向嘉琳娜小姐，后者已经知道夏德也在追寻被选者，所以并不是特别惊讶：
　　“夏德的消息总是如此的灵通。如果是这样，西尔维娅，那本书你必须拿到。不要抄本，将书带到议会中，议长阁下会很满意的。”
　　西尔维娅小姐也明白了那本书对议会的重要性：
　　“如果是诗章残篇，是的，我会将它带来，这值得冒险。不过，至少要到达托贝斯克以后，我才能这样做，访问团出发前，我不想节外生枝。”
　　“没关系，尽快就好。这份情报虽然是夏德提供的，但功劳全部归你，我就不掺和了。”
　　红发大魔女又说道，算是用夏德的情报卖了一个人情，同时更加稳固的加强她们之间的关系。
　　“公爵，感谢你的慷慨。”
　　西尔维娅小姐轻声说道，然后又问向夏德：
　　“汉密尔顿先生，明天上午是否有时间见面？关于你使用的空间奇术，我有些问题想要询问。”
　　“好的。”
　　西尔维娅小姐将明天见面的时间地点告知了夏德，随后便离开了议会。夏德和嘉琳娜小姐也没有久留，只是回到位于托贝斯克南郊的庄园书房以后，夏德还在思忖着和新的大魔女之间的关系，嘉琳娜小姐笑着说道：
　　“西尔维娅，绝对不只是投资玛格丽特·安茹而已。”
　　“她真的想要帮助那位公主争夺王位？先不说瑟克赛斯的反应，她真的能够不被教会发现？”
　　“如果仅仅以普通人的手段提供帮助呢？”
　　嘉琳娜小姐哼了一下，让蒂法准备些点心：
　　“年轻的西尔维娅，比我所认识的大多数人都要聪明和有能力。依托议会大魔女们的势力影响，再加上她常年累月对玛格丽特·安茹的精神影响和控制......别误会，我是指暗示。总之，以目前卡森里克的局势，她的确有可能成功。至少，比蕾茜雅成为德拉瑞昂的女王，概率要大得多。”
　　因为德拉瑞昂王国卡文迪许王室的子嗣太多，而且大多数都非常有能力。
　　夏德抱着在怀里睡的香甜的米娅，犹豫好半天，等蒂法带着女仆们端着盘子走过来才问道：
　　“议会，真的不是阴谋想要控制世界吗？”
　　问完他自己也笑了：
　　“只是感觉，第六纪的魔女议会，像是继承了第五纪的议会，想要再现过去的荣光。”
　　“你见过第五纪的议会成员吗？”
　　嘉琳娜小姐反而是好奇的问道，夏德回忆了一下：
　　“没有，我认识的费莲安娜小姐，也只是候补的议员。”
　　“第五纪的大魔女们，应该知道更多有关议会的事情。当你在过去的时光中旅行，偶尔遇到她们的时候，可以询问一些类似的问题。”
　　“说起来，您一直想要让我再次遇到费莲安娜小姐，是想要询问什么问题呢？”
　　夏德再次谈起了这件事：
　　“我过几天要开启的钥匙，时间点是第五纪元5177年，也就是第五纪元末期。”
　　“想要询问关于‘半神’的消息。”
　　“半神？”
　　夏德疑惑不解，就连端着茶托走过来的蒂法，也疑惑的眨了眨眼睛。
　　女公爵摇了摇头，左手拄在柔软的沙发扶手上，慵懒的看向窗外的星空：
　　“夏德，你曾和我提到过神之酒会中的魔女，为了力量，而不惜向邪神求助。”
　　“是的。”
　　“我也在追求力量，不仅是从目前的十一环晋升十二环甚至十三环，我在渴望更高的力量。那传说中，真正的，凡物们的极限。而在遥远的第五纪元，玛娜·费莲安娜，是少数真正接触过那力量的人。”
　　女公爵那精致的面容微微向上，她抬起右手对准窗口，像是想要抓住遥远星空中的月亮们。红唇微动，用歌剧结尾般的低沉语气，唱出了此刻的想法：
　　“那才是，真正的力量。”
　　魔女议会的大魔女们，果然各个都有野心......而且魔女的歌声真的很好听。