第一千七百二十四章 恶魔猜想（求票）
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　本应无形的力量化作了血红色的长鞭甩出，没有对床铺、被子和衣服造成任何的伤害，但却精准的命中了躯壳内奇妙的灵魂。
　　代表着痛楚的尖叫声自梅根的嘴巴里发出，她一个翻身趴在了床上，嘴巴里发出了呜呜的声响。随后夏德居然感觉自己胸口的徽章在循环发热，也就是说，梅根和奥黛丽在不停的来回切换。
　　“你没事吧？”
　　夏德担心出什么问题，伸手想要将梅根扶起来，接触她的胳膊，才发现她的身体居然变得滚烫。
　　呻吟声中，全身皮肤都呈现出粉红色色泽的女士，反而是抓住了夏德的手。她努力的转头看向了夏德，也让夏德看向了那张被冷汗浸湿了的脸，以及那双仿佛在发光的眼睛。
　　夏德无法确切的形容那眼睛中到底有着怎样的感情，兴奋、愉悦、痛苦、挣扎，这实在是太复杂了：
　　“再来一次。”
　　她声音沙哑的说道，抓着夏德的手如同台钳一样的用力不肯松开。他感觉到了梅根和奥黛丽的手心在大量出汗，她全身都在颤抖。
　　“什么？”
　　“这感觉......好久没有这样真实的，灵魂被触及的感觉了。我真实的感受到了自己的灵魂，感受到了灵魂与肉体紧密贴合，灵与要素相互循环的......再来一次，用力，再来一次。”
　　“这没问题吗？”
　　夏德急忙问向了提出这个建议的“她”：
　　“这怎么看都不对劲。”
　　“她”温柔的说道，甚至语气中还带着笑意：
　　【这奇术来源于死亡使者，是专门用来管束那些不愿离开的灵魂的秘术。对她这样灵魂因为融合而浑浊的个体的效果最好，这会让她变得更清醒，也会让她的灵魂抗性变得更强。】
　　“再来一次！”
　　梅根沙哑的声音重复道，夏德甚至感觉自己被抓着的手腕都变得疼痛。她眼神中带着祈求，咬着嘴唇的动作则让夏德心脏狂跳。
　　他越发感觉事情有些不对劲了，这明明不是粉红之书上学来的。
　　梅根已经开始催促了：
　　“你不会是不彳”
　　血色长鞭坠落，夏德很庆幸自己提前丢下了静音符咒，更庆幸回来以后，没有将小米亚从玩偶变回来。
　　总之，游艇中属于魔女的卧室中，只有夏德和魔女独处的十分钟内到底发生了什么，就只有他们两个人知道。等到事情结束，梅根去简单洗了一个澡才出现在了餐厅中。落座时看到坐在她侧面的夏德时脸色微红，虽然一直在躲闪着不与夏德对视，但眼睛却依然不时悄悄的看向他。
　　夏德实现了自己的诺言，今天中午由他来请吃饭。
　　他用一枚全新的红宝石施展了【菲欧娜的家政仆从】，时间另一边的龙女仆很忠实的完成了任务，而随着美食一起出现的小卡片上，除了祝福午餐愉快的龙语符文以外，最后依然用简笔画画出了龙女仆鞠躬的图桉。
　　“刚才的遗物说，几千年前见过你，你今年到底几岁？”
　　等到午餐结束，夏德抱着吃饱了饭的猫准备回去参加小组学习会时，在甲板上送别夏德的魔女才终于问道。她虽然对此很好奇，但却不是逼迫夏德一定要回答这个问题。
　　她说话的语气很柔和，眼睛中的神情也带着一些以前没有的情愫：
　　“你不会年纪比我还要大吧？”
　　她开着玩笑，夏德于是也笑着说道：
　　“我的年龄？不，我绝对比你小。我今年大概一岁吧。”
　　“什么？”
　　梅根眨了眨眼睛，随后意识到夏德也是开玩笑。
　　“我是说21岁，也可能是22岁。因为一些原因，我也不太清楚我的生日。我已经没有亲戚了，所以这些信息也问不到。”
　　确认了自己真的比夏德年长，梅根便没有再讨论这个问题。她环住夏德的脖子，再次吻住了他。
　　等到她松开了夏德，夏德将吃饱了饭的米亚变回了玩具，她才抿着嘴说道：
　　“下周见，下周，我一定会带你登岛的。”
　　“下周见，梅根，哦，还有奥黛丽。好好休息，最近不要频繁施法了。虽然现在知道我的奇术能够治疗你了，但那奇术......嗯......”
　　两人对视了一眼，魔女微微脸红。于是夏德再次给了她一个拥抱，然后当着她的面丢出了水晶鞋，返回了圣德兰广场六号。
　　魔女长长的叹了一口气，想到了午饭前房间中的事情，忍不住再次脸红。那种强烈感受到灵魂的真实感，痛苦与愉悦夹杂着的感受，她甚至认为要让自己和奥黛丽短暂的疯狂了。
　　她无法想像，自己当时是怎么说出，让夏德再来一次那种话的。
　　甚至，她们从中窥见了自身的灵魂，进而窥见了因为灵魂不稳定而原以为再没有机会的，通往十二阶的道路。
　　不出意外的是，夏德这次小组会议果然迟到了。
　　因为在格林湖耽误了太长时间，在家门口乘上马车后，就算再怎么催促车夫快一些，但等到他在伦琴大道下了马车，时间依然已经到了一点四十分。
　　夏德敲门进入会客室的时候，奥古斯教士、露维亚和多萝茜都已经到了。露维亚早晨从圣德兰广场六号离开的时候，知道夏德要去格林湖地区，因此也告知了其他人夏德大概是去处理事情耽误了时间，所以虽然夏德迟到了，但也没人对此感觉很奇怪。
　　此时是播种之月的第26天，五月份眼看就要来到，现在算是春季学期的中期，所以大家也没有太多的事情需要处理。
　　照例分享了各自一周的收获，并且通过医生这里的诗稿纸页处理了个人的学业问题后，这次的会议只持续到了下午三点半就结束了。
　　时间还早，其实是蕾茜雅的多萝茜见红蝶之日还剩下两三个小时，便和夏德打了声招呼，先去找其实是多萝茜的蕾茜雅去了。她也意识到今天傍晚要去火车站送别，因此很惋惜宝贵的红蝶之日又浪费了几个小时。
　　露维亚有事去找尹露娜，奥古斯教士则想着返回教堂参加下午的礼拜。不过，夏德告知了教士，他一会儿要去找他谈一些事情，教士也会意的理解了，夏德对于骸骨的寻找有了新的线索。
　　“我又遇到了【贪欲的报偿】。”
　　送走了其他人，单独留下的夏德告知了医生上午发生的事情，当然，重点是那个蓝色巨灵提供的，与岛上恶魔有关的信息：
　　“万恶的诅咒、巨大的迷宫、无解的道路，它当时给出的描述就是这三个。”
　　“如果是这样......”
　　夏德坐在沙发上，医生背着手站在书桌前踱步了两下，脸上带着兴奋的表情：
　　“虽然不是很详细，但的确有相关的怀疑对象。
　　空间碎片的恶魔-沙巴尔，对方的本体连我都不清楚，最经常使用的外形是干瘦的黑皮肤男人，但它一般情况下只会缠上那些有空间天赋的人，很少主动和人类接触甚至合作。这个恶魔极强，你和我单独恐怕都不是它的对手；
　　迷宫恶魔-亚鲁，本体是一枚发光的黑色金属立方体，不论用什么形象出现，都会托举着类似的物品，喜欢制造迷宫囚困灵魂。这家伙被封印过很长一段时间，而且本身也不是擅长战斗的类型。如果真的是它，问题反而在于，应该如何引它主动显露出本体，它相当谨慎；
　　迷失者-玛萨拉，有着羊角、牛尾巴、驴蹄的魅魔，是的，就是你想的那种。喜欢诱惑独行的旅行者，制造大范围空间错乱，逗弄那些绝望而崩溃的灵魂。它极其擅长近身战斗，恶魔金打造的双刀，能够如同镰刀一样收割生命，我知道你剑术很厉害，但也不要轻易与它正面接触。”
　　他像上次一样，给出了三种可能性：
　　“但也不排除是另外一些，不出名的家伙。我需要更详细的信息，才能判断出到底是谁。涉及到空间力量，事情会变得很麻烦。你一定要小心。”
　　“我明白，医生。只是这次与恶魔合作的家伙，恐怕不会像史东·奥森弗特一样简单。”
　　蓝眼睛中年医生严肃的点点头：
　　“那些上古邪灵恶魔虽然强大，但也不排除因为自身被封印或者削弱，而被人类利用的可能性。在遥远的第三纪元，最可怕的其实就是那些，有能力控制邪灵恶魔的家伙......有时候，人类可比恶魔还要可怕的多。”
　　告别了医生以后，夏德便马不停蹄的带着小米亚，来到黎明教堂找到了奥古斯教士。
　　教士和夏德在教堂走廊谈话，夏德提供的信息很简单：
　　“半颗头骨。”
　　他重复着从伴随杜鲁特·吉尔斯的小女孩灵魂那里得到的信息：
　　“但不确定是否真的是二分之一，也可能是小半个。”
　　“头骨啊。”
　　奥古斯教士微微眯眼：
　　“这可真是了不得。夏德，这次的事情可能会出乎预料，你描述的那个爱德华兹先祖，极有可能正在利用骸骨的力量。这并非不可能，我有这种预感。”