第一千三百九十八章 与丹妮斯特小姐
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　看到那故事，夏德他才略微明白：
　　「你现在的母亲，是你的后母？」
　　他将书还给小女孩，女孩抿着嘴点点头，但也不解释更多。夏德自然能够猜到其中的大概故事，但作为外人，他也无法多说什么：
　　「感谢你回答我的问题，那么，想看看我变魔术吗？」
　　夏德一边说着一边站起身，在小女孩好奇的抬头看着他的时候，他将手伸进了口袋里，然后快速掏出一个红苹果：
　　「瞧，我变出了一个苹果！
　　「我知道！苹果原本就在你的口袋里！」
　　女孩笑着说道。
　　「猜对了，所以它属于你了。」
　　夏德于是将苹果递给了病床上的女孩，女孩接过来以后轻声道谢。在夏德准备离开的时候，她又问道：
　　「先生，您认为，故事里能够让女孩改变生活的王子，是真的存在吗？」
　　这不是一个容易回答的问题，夏德想了一下才问道：
　　「那么，你相信让女孩变成公主的仙女，是真实存在的吗？」
　　女孩毫不犹豫的摇头：
　　「当然是不存在的，如果童话故事是真的，她早就应该受到惩罚了。」
　　「她」指谁，女孩并没有解释，夏德也没有询问，他笑着夸奖道：
　　「你很聪明。那么既然仙女不存在，王子又为什么会存在呢？」
　　在女孩开口前，夏德继续说道：
　　「我知道你想问的不是王子，而是想要知道，将来是否有人会带你离开这个家。」
　　女孩瞪大了眼睛看向夏德，夏德继续说道：
　　「当然会，就如同你的母亲遇到了你的父亲。也许这不应该我来说，但如果你真的遇到了这个人，你判断他是好是坏的标准，不应该按照王子的「富有而英俊」，应该按照仙女教母来判断。」
　　「仙女教母是怎样的人呢？会变魔法吗？但这个要求，是不是有些太高了？」
　　女孩有些困扰的问道，夏德笑了起来：
　　「不不不，没有那么高的要求。遇到弱者，乐于伸手给予帮助；还有诚实，她答应要帮助可怜的姑娘，就真的实现了姑娘的愿望。」
　　说着挥了挥手，这一次夏德真的要离开了：
　　「当然，除了这些，还有最重要的一点。」
　　「最重要的是什么？」
　　女孩抬头看向他，夏德很认真的说道：
　　「王子看中的，是盛装打扮，乘坐南瓜马车，踩着水晶鞋而来的灰公主；而仙女看中的，是外表并不突出，但勤劳朴实的灰姑娘。
　　女孩眨了眨眼睛，忽的笑了起来。她也挥手向夏德道别，看着夏德从楼梯口离开了这里。
　　夏德这天上午还没有找到丹妮斯特小姐，便意外听说了玛格丽特要来探访病人的小道消息。而找到丹妮斯特小姐比他想的还要简单一些，他溜达着在太阳教堂所在的那条街上四处乱转，但没敢直接进入太阳教堂，而是在距离恢弘的太阳教堂一百多米的位置，眺望了一眼忙碌的教堂内部，便转进了一旁的小巷里。
　　这条巷子就在教堂旁边，因此虽然和城市里大部分巷子一样的狭窄，但却一点也不肮脏。夏德的本意是，去看看位于教堂后面那条街的情况，但才刚走进巷子里，迎面就看到了丹妮斯特小姐带着两位高环的教授，一边小声说着什么一边走了过来。
　　那一刻夏德心中萌生出了想要后退的想法，但想到了在上一纪元的永夜城，还在等着他回去的大尾巴龙姑娘，他又坚定的向前走去。
　　此时的夏德，是涂抹了魔女的眼影伪装状态。这个状态，关系亲密而且对夏德很熟
　　悉的人，看到的依然是夏德的脸，而稍微不熟悉的人看到的，则是其他的模样。
　　在双方在巷子中相遇的同时，夏德抬头看向了丹妮斯特小姐，而十三环的女术士，也只是看了他一眼，轻轻点头，像是和陌生人打招呼，然后便随着两位教授与夏德擦肩而过。
　　夏德继续向前走，到达巷子另一端的出口以后却没有离开，而是又折返回到了巷子里，在一张教堂张贴的告示下站住。
　　那张告示是冬季分发救济粮的通知，落款日期是1853年的霜降之月，即十一月份。告示的大意是天气转冷初雪将至，太阳教堂的周末救济粮分发时间从六点到七点，延长至七点半。同时，冬季接受救济粮食的穷人，如果有需要可以领取一些过期的旧报纸。
　　这些旧报纸并不是拿回家燃烧取暖用的，而是填充到衣服里面进行保暖用的，街上的乞丐们冬天会使用这种手段来保持体温。
　　「在看什么呢？」
　　声音从身后传来，夏德抬头看着那张告示的麦穗装饰边纹、最上方硕大的太阳纹以及角落里的猫型图案，轻声感叹道：
　　「回忆过去。在成为环术士之前，我一度穷困潦倒的要去教堂领救济粮过活。」
　　「一度」是指大概八个小时左右，因为那天晚上回家的路上，他就遇到了老约翰的典当行，然后发现自己原来还是有些财产的。
　　「哦，你还有这段经历？是觉醒后的那段时间吗？」女人的声音笑着问道，夏德转过身，看到十三环女术士站在他的身后：
　　「上午好，丹妮斯特小姐。」
　　「上午好，夏德。」
　　漂亮的红发女士微微摇头：
　　「我发现自己对于你忽然出现在兰德尔河谷，居然一点也不感到好奇。」
　　夏德对于观察女士们的心情还算是有些心得，因此知道她脸上的笑意是真的。
　　「我其实已经来了一段时间，这次是有些事情想要请教您，所以才会来见您。」
　　「希望你冒着这么大的风险在兰德尔河谷见我，不是为了询问水仙根在熬制＇咳嗽水＇时的作用。」
　　她依然笑着说话，然后和刚才的夏德一样，也抬头看向那张已经泛黄的告示：
　　「不得不承认的是，第六纪元物质世界的稳定，还要多亏了正神教会。第五纪元的魔女皇帝们虽然也发挥了相似的作用，但魔女皇帝们不仅承担责任，而且还乐于让自己拥有更大的权力。相对来讲，第六纪元的正神教会，就要好的多。」夏德点点头：
　　「所以五位正神，才能成为如今最正统的信仰。也许五神教会的高端战斗力，打不过第五纪元的魔女皇帝们，但他们的奉献精神可比.....您上午是不是还有事情要做？不如我预约一个时间，再去拜访您。」
　　「那么夏德，你上午有事吗？」
　　丹妮斯特小姐反而问道，她没想询问夏德是怎么出现在这里的。
　　「没事。」
　　「那好，跟我去教堂里看看吧。你现在的伪装很不错，我再为你施加一层幻术。一会儿跟在我身边，不会有人询问你的身份。既然你也来了，我就带你一起看看这里的情况。带着自己的学生多见见世面，也是作为老师应该做的。」
　　刚才的那两位高环教授，此时正在巷子外等着他们。就和丹妮斯特小姐说的一样，教授们根本没想询问夏德到底是谁，就仿佛他从一开始就跟着他们一起来到了这里。
　　一行人的目的地是夏德刚才没有进入的太阳教堂，为了表示对十三环术士的敬重，太阳教会目前在本地的十三环术士「大地撼动者」皮埃尔·格兰杰先生特意到了门口迎接。
　　这位格兰杰先生，显然是和丹妮斯
　　特小姐认识的。而在进行介绍的时候，夏德才知道跟随丹妮斯特小姐而来的两位教授中，头发花白的老先生，是神学院的勒马尔教授，而那位看起来四十多岁的纤瘦女士，则是古代文学学院的梅森教授。
　　介绍夏德的时候，丹妮斯特小姐也只是说这是自己的助手，于是太阳教会前来迎接的人们也没有多问。
　　皮埃尔·格兰杰先生陪同一行人进入了教堂，越过正殿后，进入了右侧走廊。随后从楼梯向上，直至来到了不向一般信徒开放的教堂右侧的塔楼。
　　在那座在城市大多数位置都能看到的侧塔的最高层房间中，一行人见到了悬浮在一座石质祭台上方的泥土圣杯。这圣杯夏德很熟悉，是魔女用以制作「万能的大地灵药」的「甘甜圣杯」。
　　此时，那圣杯中盛装着清澈的液体，而随着下方那张有着浓郁奇迹要素的祭台散发出厚重的如同泥土般的光泽，圣杯中的液体一滴滴的从杯口向下滴落。
　　而在祭台表面，则有着环形凹槽。每一滴下落的液体都会进入凹槽中，随后顺着凹槽流淌向祭台的边缘，随后从小口处被搜集起来。
　　「就是这个。
　　皮埃尔·格兰杰先生介绍着，这位先生看上去和格兰杰伯爵的年龄差不多，只是个头更高，而且身材更加壮硕：
　　「这就是目前治疗石化瘟疫最有效的手段。其实这只圣杯中的液体，如果全部拿出来使用，足以治疗任何非死亡状态的石化患者，就算是直接触碰到了大地的污秽，也能治愈。但为了救更多人，只能用教堂的神术仪式催化灵药的效果，稀释后再分发下去。」