第三千一百二十九章 超越时间的尽头
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　医生倒是没有夏德那样的感慨，第一次来到这里的他正努力感知着恶魔的踪迹：
　　“是的，的确有恶魔力量的痕迹，我们找一下吧。”
　　他吩咐一句便向着办公室左侧的书架走去。
　　夏德于是走向了那张办公桌，看到书桌上堆着等待审阅的学生论文、刚拆封的来自大学教师事务办公室的退休通知函、还未完稿的伍德教授自己著作的《维斯塔林地民俗考》、以及一条街以外的“棕榈树甜品店”的促销宣传单。
　　很有年头的钢笔插着笔帽放在笔架上，标签已经模糊的墨水瓶中的墨水只剩下瓶底浅浅一层。空白的稿纸边角有着蓝黑色墨水画出的闪电型的标志，大概是钢笔的主人测试钢笔是否还能使用。
　　桌面原本光滑的木纹已经被时间的指尖轻轻摩挲过，形成了有着深邃光泽的浓厚包浆。每一处细微的凹凸与划痕，都在诉说着它所经历的故事。
　　看得出来这张书桌的主人平时蜷缩在这间小小的办公室内很是忙碌，一切的纸张、书本和家具的摆放都在显示办公室的主人只是暂时出了趟门，很快就会重新回来完成自己的工作，说不定下班后还会去甜品店买上一些正在促销的覆盆子水果挞。
　　这个时代，夏德大概是最了解尤克·伍德教授的人，不过他没有去感慨老教授的命运。这里的一切都是对方故意留下来的，说不定就是想要引导夏德产生什么特殊的情绪。
　　他只是在想时间到底能够改变多少事情，在第二纪元初期被视为物质世界最大危害的邪物，退场后留下的“遗产”居然是如此的普普通通：
　　“会有人怀念这位被认定为‘英雄’的老教授吗？”
　　【当然有，你不就是吗？】
　　“不，我不怀念他，我只是没什么。”
　　书桌下方和两侧的抽屉都没有上锁，里面也都是些私人物品，夏德检查后便都放回了原位。恶魔的痕迹不在这里，是医生找到了目标：
　　“找到了，是本书。”
　　夏德刚才翻书桌抽屉的时候为了方便拿东西，此时已经在那张扶手椅上坐了下来。他想要起身过去查看，但医生已经拿着那本书走了过来。
　　那是一本黑色封皮正常大小的书本，皮质的封面上用红色的墨水写着书名《灵魂故事集》。
　　当医生将手指上的戒指扣在书皮上的时候，带有恶臭味道的黑烟立刻冒了出来。拿开戒指书皮像是被火烧焦了一样，但很快又恢复了正常：
　　“还有一封信，好像是给你的，信封上写着‘被选者或唤神者收’。”
　　医生又将信封递给了夏德，拆开以后的信件相当简单：
　　“【某人将关于‘大恶魔’的信息，藏匿在了这本书中。第四纪元12398年，这本书流落到了森林中。请谨慎处理它，注意，任何打开它的凡人都会不可逆的蜕变为邪灵恶魔；知晓其内容的凡人，将会成为某个存在重新回归的锚点。】”
　　“看起来又是教授收容在森林里的危险品，他走的倒是潇洒，留下了这么多麻烦。”
　　夏德坐着读完了信件又抬头问向了医生：
　　“大恶魔是什么？”
　　“就是我们知道的那个，一般情况下人们不会将恶魔之王、原初恶魔之类的称呼直接写在纸上。哪怕这只是对方的称号而非真名，这种称号本身也足够危险。”
　　医生解释道，皱眉将那本书拿在手中查看。他尝试着将封面掀开一个边角，却发现整本书的所有纸张都像是被强力胶沾上了一样：
　　“打不开，但看上去不像是古老者的封印，反而像是.狩魔猎人的手笔。这东西太危险了，我把它带回去处理吧。侦探，你一会儿再拿几件东西离开，不要让教会锁定这里少了什么。”
　　这是最稳妥的解决方法，夏德也不愿意把这种东西拿到自己家里：
　　“古老者应该不会说谎，信上的说明是真的。没想到林地之战才刚刚结束，就又有这么危险的东西出现。”
　　他叹着气坐在桌后将信件折叠后收起来，医生则伸手打开了桌面上那盏老旧的黄铜金属煤气台灯，当灯光洒在夏德脸上的时候，医生扶着桌面说道：
　　“我反而认为这是好事，追逐了那东西这么多年，我找到的关于它的信息几乎没有。如今我完成了蜕变，获得了第三枚核心灵符文，掌握了猎人的力量，于是关键信息便顺理成章的出现在了我的面前。”
　　他对着坐在扶手椅上的夏德晃了晃手中的那本书：
　　“这已经不是命运的巧合了，我甚至想说本来就该是这样。”
　　“但也可能是陷阱，命运是把双刃剑。”
　　“陷阱也是线索，至少比什么都不知道要好。”
　　医生踌躇满志：
　　“我可是很期待能够从中解读出内容，不管是什么我都能满意。最近我越来越感觉，也许原本几乎无法实现的目标真的能够达成。即使这本书对我无用，我也会继续追查下去，我会追逐它直至时间的尽头，直至我与这个世界一同毁灭。”
　　“时间尽头，这可是很沉重的说法呢。”
　　扶手椅上的夏德有些驼背，他试图坐在这里感受尤克·伍德教授在漫长的生命的尽头，体会凡人生活时的感受。但外乡人毕竟和古老者不同，他能够感受到的只有深深的疲惫——需要翻阅的论文实在是太多了。
　　“沉重吗？”
　　密集的雪花被风吹动击打在窗户玻璃上，发出了短促而密集的声响。医生想到了刚才在走廊上谈到的话题，于是忍不住嘲笑起了夏德：
　　“但你不是也向姑娘们承诺过，你会牵着她们的手直至时间的尽头吗？我要追逐的目标只有一个，但你却承诺了那么多，侦探啊侦探，我真是担心有一天你会被姑娘们砍死在公寓里。”
　　外乡人其实并不排斥自己会面临这样的结局，他知道自己做了什么：
　　“医生，你知道时间的尽头是怎样的吗？”
　　“与你相比，我毫无时间天赋。”
　　“但我知道。”
　　他的确知道时间的尽头，他甚至亲身到达过那里。也正因为知晓“时间的尽头”到底是什么，他才不认为“时间尽头”的诺言无法实现，真正沉重的是尽头之后的故事。
　　今年秋季他在维斯塔林地看遍了时间的故事，跨越时间的爱情即使诞生结晶，也终会在生命的尽头迎来死亡；逃避死亡之人试图欺骗时间，但最终依然化作了飞灰散去；为了财富而去发掘往日的秘宝，最终在大火中死在了往日；跨越了时间的龙与人的情谊再怎么感人，但在最后依然是双双离去。
　　时间滚滚向前，就连世界树都已经不再。
　　那些看似长久看似可以永恒的故事，最后都会成为过去。就算许下了“时间尽头”的誓言，但真的到达了时间的尽头，外乡人也明白自己握着的一切都有可能失去。
　　“你怎么看起来忽然惆怅起来了？”
　　医生站在桌边有些奇怪的问道，夏德双手抱在一起放在桌上，看着那张老旧煤气灯的光亮：
　　“因为我知晓世界的未来是什么，知道一切的终点是什么，所以我在恐惧时间的尽头。看似遥远，看似触不可及。但只要时间继续奔流，总有一天它会来到。
　　我坐在这里可以很轻松的和你谈论这个话题，但当时间真的走到了尽头，我真的能够继续牵着她们的手吗？”
　　医生仍然用单手扶住桌子，这是很放松的站姿：
　　“一般的心理医生可能会说‘不要担忧未来，要关注现在，享受此时’之类的话，但我可不是一般的心理医生。”
　　自夸结束他进入正题：
　　“你的情况和我正好相反。你担心的是可知的未来，因为知晓所以恐惧；而我担心的是不可知的未来，因为不知道会发生什么，所以恐惧。
　　但不管我们是否知晓时间的尽头是什么，就和你说的一样，它一定会到来。所以啊，你更应该担心的，难道不是在抵达时间的尽头之前，你是否真的能够一直坚守你的承诺吗？别小看时间，侦探，也别高看了自己。”
　　蓝色的眼睛看着坐在那里的夏德：
　　“我追寻着那个强大的敌人，而你想要不放开那些手。告诉我，侦探，你认为自己能够一直握住她们的手吗？”
　　“我承诺过，我就一定要做到。”
　　外乡人轻声回答，但医生却指出：
　　“那些看似不变的东西，总是很轻易就能改变，特别是人心。
　　我祝愿你能够一直信守承诺，那么就让我来缓解你对于未来的焦虑吧。很显然你忽略了一件事，承诺是相对的，当你立下誓言，便意味着不仅你要紧紧抓住她们的手，她们也要信守承诺紧紧抓住你的手。”
　　夏德感觉自己好像明白了医生想要说什么：
　　“我不再孤单？”
　　“或者说，别以为只有你要承受焦虑，你招惹的那些姑娘们也在分担那份沉重的誓言。直到时间的尽头，呵，璀璨夺目、永恒不变，真的有那么简单吗？”
　　医生的眼睛看着窗外的雪以及窗户倒影着的自己，不知道想到了什么。
　　但他的“劝慰”却的确让夏德感觉心情好了一些，因为他感觉自己可以回答医生近乎感叹的提问：
　　“璀璨夺目、永恒不变的是我的执念，是我永远放不下的东西。”
　　他想到了被记录在世界树树皮上的那个属于他的故事，想到了自己直到最后依然没有学会的“放弃”与“节制”。此时他居然不自觉的露出了笑意，如果当时他真的放手了，此时的“斗嘴”就赢不了了：
　　“医生，你等着瞧吧。水晶王座不溃散，我的承诺就不会改变。我来见证你的故事与你的结局，你也来看着我是否真的能够做到我所承诺的事情吧。”
　　医生对着玻璃窗户倒影着的夏德笑道：
　　“当然可以，这可比我的那些病人的故事更有趣。”
　　“请不要把我当作你的病人，我犯下的错误可没有被定义为精神疾病。”
　　他笑着看着煤气台灯说道，忽的记起今天凌晨的梦中，长发姑娘抱着他的脖子说“第六纪元有你真好”。
　　她比自己更加知道“时间的尽头”意味着什么，但她依然主动牵住了他的手，她才是第一个给出承诺的人。陪伴总是相互的，既然露维娅并不恐惧，既然那双紫色的眼睛愿意与他一同看向未来，此刻的他也不会焦虑了。
　　虽然下雪的冬夜冰冷，但在这间狭小的办公室里，在昏暗的煤气灯光下端坐在老旧的扶手椅上，夏德却感觉此刻正有人拥抱和温暖自己的灵魂。
　　外乡人的爱情承诺与这个世界宏大的末日史诗相比略显渺小，但那无所谓，陪伴对他来说是足以超越时光的东西。不管是身边的姑娘还是那些在遥远时间远方的姑娘，知晓她们思念着他，未来便不再令人恐惧。
　　他.被姑娘们认为总是很会说话的他，此刻也有些词穷。
　　外乡人忽的伸手从笔架上拿起了一只钢笔，又将桌上空白的稿纸放到面前，准备写些什么，医生很感兴趣的站在桌边弯腰去看。
　　玻璃窗外，漆黑的夜空被无声飘落的雪花点缀，仿佛时间的齿轮在这一刻悄然停顿。冷月的微光映在窗棂上，与玻璃窗内煤气台灯的暖黄光芒交织，勾勒出朦胧暧昧的光影。
　　书籍和文件堆叠如山，书桌上古旧的煤气台灯的火焰在灯罩内微微颤动，让此刻书桌前坐着的夏德和书桌旁站立的医生，像是置身在一幅色调阴暗的老旧油画中。
　　黄铜笔尖划过纸面，发出细微的沙沙声。古老的世界树残骸也曾在这里书写自己的见闻与诸多神奇的故事，但夏德却感觉这些都无法与自己要写的文字相比。
　　那是灵魂的承诺，那是一同向着未来行走的决心。他没有多萝茜和芙洛拉那样的文采，但那沙沙声响，的确是他的灵魂与时间相互触碰时的回音——
　　【现世·第六纪，通用历1854年，冬，霜降之月。冬日的寒冷也无法熄灭火热的灵魂，林地中爱与罪、欲与罚的悲喜剧揭示了时间的秘密。你不想失去，精灵便于世界树下为你戴冠；你不愿放手，魔女便在月下为你献上了纯洁。古老的森林埋藏了树的故事，如今长杖在手，亲爱的外乡人，当你俯瞰那因执念而冻结的永恒结晶，在炫目的倒影中，你所目见的，到底是未来还是你心中的光景？】
　　夏德没有回答“她”的反问，在沙沙声里他写完了那段文字。轻轻吹干了墨迹后，有些不好意思的看着自己所写的内容：
　　“如果有一天，山河不再歌唱，
　　如果有一天，潮汐失去了归路，
　　即便万物沉默，世界归于虚无，
　　我仍会紧握这份承诺——
　　陪你走过漫天的黄沙，直至”
　　那些身影，那些笑意一一自眼前浮现，夏德开口念出了最后一句话，说出了自己全新的承诺：
　　“不，超越时间的尽头。”
　　啪~的一声扣紧了钢笔的笔帽，医生本来想要评价一下这首小诗，却又感觉某一刻似乎有滚滚黄沙扑面而来。而等到他疑惑的摆脱了那幻影，又刚好瞥见暗金色的巨树虚影自夏德的身后一闪而过：
　　“哈，我就知道果然又是这样。”
　　夏德双手抱在一起看着煤气灯下桌面上的文字，医生则无视了刚才的异象，开口点评道：
　　“这是一首情诗，但我注意到你使用的人称代词是单数。你想要单独把这个送给别人是吗？这是很明智的决定。”
　　窗外的雪似乎越发的大了，夏德笑着应对医生的点评，却又在同时问向了心中的月光：
　　“你也愿意陪伴我，超越时间的尽头吗？”
　　那月光轻笑着回应：
　　【你就是我——这才是最长久的承诺。】
　　外乡人对此很满意：
　　“那么还有呢？”
　　手指轻轻点在桌面，似乎有些迫不及待，于是“她”便温柔的笑道：
　　【外乡人，你获得了新的力量。】
　　（本卷完）