第两千九百五十章 旧书店与卖花女
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“对于那些巨树，我们需要做些什么吗？”
　　梅根问向了夏德，夏德摇摇头：
　　“继续专心准备与看守者之间的战斗，我们的人手数量远不如五神教会，不能分心做其他事情了。”
　　大魔女们今天早晨的时候已经接到了议长伊莎贝拉留在议会里的信件，她已经到达了位于山巅的祭祀场并见到了黛芙琳修女。修女自己没有遇到麻烦，只是【灵修教团】遇到了一些小麻烦，不过她们三天内肯定能来到维斯塔林地。
　　魔女们继续各自的任务，夏德则独自进城来到了维斯塔市旧城区，去探寻医生昨天提到的那座旧书店。
　　从早晨起城市的天空便一直很是阴沉，也许今年冬季的第一场雪今晚就会到来。夏德按照医生给出的地址，游荡在空荡荡的古旧街道上，一边想着自己在过去时代数次见过的溪木镇的光景，一边思索着这一趟追寻罗德牌的旅程，又会对维斯塔市的故事带来怎样的影响。
　　“伯克利书店”招牌与店面一样的不起眼，它和街面完美的融合在了一起，如果不是仔细寻找，也许就算路过几十次也不会看它一眼。它看起来似乎比这条街道上的其他任何商店都要古老，但在如今整条街只有三分之一的店铺还在营业的时代，它却还依然坚持开门。
　　即使是在溪木镇旧址的旧城区，这里也算是比较偏僻的地方。夏德推门进入的时候，门口响起的铃铛声让商店深处柜台后的老人看向了他。
　　旧书店里没有其他客人，但至少商店内部很干净，地面整洁、书架也排列的很是均匀，和什么东西都到处乱放的“老约翰典当行”形成了鲜明的对比。
　　“老约翰说维斯塔市没有他们的据点。”
　　夏德在心中提醒了自己，对老人点点头后便直接走到了柜台前。
　　店主人大概就是招牌上的“伯克利”，他戴着一副很明显的假发套，看年龄大概和奥古斯教士差不多。老人脸上带着眼镜，看起来很好奇长相英俊的北国年轻人，怎么会在这样一个天气阴沉的周六上午走入自己的商店。
　　而夏德在确定了对方只是普通人后，便也没有绕圈子：
　　“我因为一张邀请函而来。”
　　他这样说道，搜集全套的万象无常牌虽然重要，但在如今也不能浪费太多时间。
　　而夏德的直白带来的则是柜台后老人的错愕：
　　“抱歉，邀请函？我这里是兜售旧书的商店，年轻人，你是走错地方了吧？”
　　既然医生担心的只是这件事是恶魔的陷阱，而并不怀疑邀请函存在的真实性，夏德便很确定自己没走错地方：
　　“我是为了一封邀请函而来，有人告诉我在这里可以找到那封邀请函。”
　　他看着老人的眼睛：
　　“你可以尽管开价，我愿意支付你说出口的数额。”
　　“年轻人，请不要在这里开玩笑了，我真的不知道你说的是什么邀请函。我在这里开店开了三十年，你是第一个到我这里买邀请函的人。”
　　老人依然摇头，夏德也不会坚持，只是站在那里看着他。原本在看报纸的老人被他盯得实在是受不了了，只好又说道：
　　“能跟我说说你具体要什么邀请函吗？我虽然没有，但说不定听说过。”
　　“一封可以参加秘密集会的邀请函。”
　　“这听上去可不是合法的事情呢你要去那里做什么？”
　　“找一件东西。”
　　“很重要？”
　　“非常重要，除了我身边的姑娘、猫和少数几个朋友，我的人生中也就这个最重要了。”
　　虽然夏德是这样的态度，但柜台后的老人依然没开口。他拿起报纸继续看，却可以感受到报纸后面的眼睛在盯着自己。
　　足足十分钟后，他才终于叹了一口气：
　　“你既然能够找到我，我就算继续说我没什么邀请函估计你也不会相信。我不知道你是谁，但如果你想从我这里得到邀请函，就请帮我做一件事情吧。这不是简单的事情，我年龄也大了，我等不下去了。”
　　“没问题，需要做什么？我希望这不是一个很长期的事情。”
　　“不是长期的事情，如果你的速度足够快，我想今天你就能完成。我想让你帮我找一个人，把她带到这家书店里，我就把邀请函给你。”
　　老人摘下了老花镜，从口袋里取出了一只看起来锈迹斑斑的怀表。哪怕怀表被精心的保养过，夏德依然看得出来这是个十足的老物件。
　　怀表表盖里面镶嵌着一张褪色非常严重的黑白照片，而照片中的则是一个看起来十八岁左右的姑娘。
　　虽然夏德不知道这照片拍摄的时间，但从其褪色程度来看，照片里当年年轻的姑娘如今怎么也有四五十岁了。不过夏德总感觉，自己好像在哪里见过这姑娘。
　　老人并没有将怀表和照片交给夏德，只是让他仔细看：
　　“把她带到我的书店里，但不能强迫，要让她自愿来到这里。等她出现以后，我会告诉你我把邀请函藏在了林子里的何处。”
　　“虽然我猜那邀请函就在书店二楼你的卧室里，不过我接下这委托。”
　　夏德又提问：
　　“虽然维斯塔市相比威纶戴尔市来说的确很小，人口数量也不多，但想要在这座城市里找到一个只看过照片的人也不是简单的事情。你有什么线索吗？”
　　老人点点头：
　　“她现在应该是个卖花女。不不，别误会，不是那种站在巷口说是卖花，其实是出卖身体的姑娘，她真的是个卖花女。”
　　“她是开花店的商人，还是花店里的雇员？”
　　“不，就是街上提着篮子四处兜售鲜花的那种卖花女，在夜晚金色音乐大厅附近尤为常见。”
　　夏德稍稍有些疑惑：
　　“但卖花女不都是十六岁以下的小姑娘吗？就算有少数十八岁、二十岁的大姑娘，但你手中这张照片里的女士，应该也早就超龄了吧？”
　　虽然夏德说的依然直白，但柜台后的老人却一点也不生气：
　　“不，她就是卖花女。去帮我把她带来，然后我就把邀请函给你。否则，我就算是死，也不会让你找到那张邀请函的。”
　　夏德摆了摆手：
　　“不要说这种话，我看上去难道很像是坏人吗？不过千万不要当我领着人过来的时候，才发现你真的死掉了。”
　　柜台后的老人反而笑了起来：
　　“我不会在见到她之前死掉了，绝对不会。毕竟，我已经在这里等了她三十年了。”
　　想要凭空找一个人，除了依赖自己的运气以外，最好的方法其实是去求助占卜家。即使露维娅总是说“占卜并不是万能”的之类的话，但从她的表现来看，夏德其实一直认为占卜虽然并不万能，但露维娅的占卜却是万能的。
　　当然，这次夏德认为自己不需要去求助露维娅或者贝拉，因为他想起了刚才照片里的十八岁的姑娘为什么自己会感觉眼熟了。
　　刚才旧书店的老人提到“夜晚的金色音乐大厅附近经常出现的卖花女”时，他便一下想起来了。这周二晚上和恶魔见面之后、撞见肖恩·阿斯蒙先生之前，他买下的九朵玫瑰花至今都没有送完。
　　而当时那个似乎是被他吓到的卖花的女孩，虽然年龄不同，但和老人怀表中的那个姑娘的长相非常相似。
　　不管那女孩和老人想要找的姑娘是什么关系，总之这都是非常重要的线索。
　　虽然没能拿到老人手里的照片，但夏德离开了旧书店以后又回到了旅馆中。找到多萝茜之后，用【月亮图书馆】的奇术显现出了周二晚上那个卖花的小姑娘的长相，然后让多萝茜帮忙用奇术把画面烙印在照片上。
　　“你就打算拿着这照片，到市中心找人四处打探？”
　　刚才正在船上的图书馆里写稿，以防止回到托贝斯克后被编辑堵门的作家小姐狐疑的问道，夏德点点头：
　　“是的，本地在街上卖花的姑娘们肯定都相互认识，就算我要找的这个姑娘今天没有出来，也一定有人知道她的住址。”
　　多萝茜叹息一声，她现在侧坐在椅子上和夏德说话，桌子上则堆满了各色书籍。“光辉使者号”内部各种设施齐全，图书馆的规模虽然不比圣拜伦斯图书馆，但内部的藏书比起城市图书馆来说也不遑多让，这对需要查找资料的作家小姐来说很便利：
　　“夏德，你就不怕自己被警察当作别有用心的变态抓起来吗？”
　　夏德想过这种可能性：
　　“我可以冒充私家我是说，我就是私家侦探，找那姑娘调查些事情所以才想要寻找她。如果真的有警察询问，我塞些钱不就可以了吗？”
　　他并非不相信本地警察们的职业道德，只是更相信卡森里克克朗的力量。
　　多萝茜于是找人喊来了正在卡珊德拉婆婆那边帮忙的阿杰莉娜：
　　“阿杰莉娜，给你一个任务。”
　　多萝茜将那张刚刚“印”出来的照片递给了阿杰莉娜，并说明了事情的原委：
　　“你去市中心把她找出来，不论是找到她的地址还是现在的位置都可以。”