第两千三百八十一章 雾中大桥
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　夏德持剑突刺，附着着月光的长剑精准的刺入了亡灵的心脏位置。但夏德立刻就发现灵体的胸口居然化作了一团光，让【时之笛】直接穿过，月光并未对她造成任何伤害。
　　“特性2：灵体可以部分光化以规避光芒类伤害，暂不清楚是否可以实现全部灵体的光化效果。当然，因为现在的这把剑对亡灵本身没有特殊效果，如果是另一把，就算它光化身躯规避光芒，也不会毫发无伤。”
　　贝琳德尔小姐说话的同时，那被放慢动作的亡灵新娘再次旋转着消失在了雾中。
　　四位女士都听到了夏德开口说话的声音：
　　“这把剑操纵时间的时候，消耗的灵也太多了吧？”
　　“毕竟是操纵时间，况且这可是天使级遗物。”
　　西尔维娅小姐说道，然后看向夏德左侧的浓雾深处，那是位于这片破旧贝琳德尔庄园东侧的位置。
　　重新出现的亡灵新娘并未再次旋转着进行攻击，她在雾中将那只兔子玩偶与那柄斧头重合后，双手摆出了一个奇怪的姿势。
　　“她要做什么？”
　　咯咯咯~的大笑声此时已经停止，随着亡灵高举左右两臂，她身上附着着的那些微弱的异常光芒全部向着手中两件物品聚集。
　　夏德本可以立刻出手打断她，但就和他刚才也没用【大罪锁链】之类的招式一样，他想要看看这类特殊亡灵到底还有什么本领，因此便等待对方出招。
　　染血的斧头与破旧的玩偶于是化作了耀眼的光团，亡灵新娘在一声呀~的渗人叫声后，猛地将它们对准了夏德。
　　狂暴的光芒在下一秒化作了光流冲向了夏德的方向，随后撞击在夏德周身炸开的逸散着黄金色流光的护盾上，让光屑向着浓雾中四溅。
　　理论上只要不被一次性击破，【希顿法印】在夏德的灵耗尽前，能防御住近乎一切攻击。但这一次，与那些异常光芒接触的黄金色流光，居然在逐渐被染成银白色。
　　虽然【希顿法印】的防御效果没有发生任何变化，但这代表着，这种能量攻击可以击穿“希顿法印”之类的防御类咒法。
　　“特性3：可以调集异常光芒实现能量攻击。这应该不是亡灵自身的天赋，灵魂的天赋与生前的经历有关，但她的灵魂样貌不像是会放出能量的。”
　　贝琳德尔小姐继续总结道，黛芙琳修女淡漠的声音也出现在雾中：
　　“的确不是灵魂自身的力量。”
　　而蓝龙姑娘微微皱眉：
　　“骑士，结束战斗吧。她在殊死一搏，之后估计也没力量展现更多特性了。”
　　“明白。”
　　夏德说着便猛地向后一退，随后身体骤然消失并出现在了后方20米处的雾中。那道耀眼的白光立刻追逐而去，但腾出手来的夏德猛的一蹬双脚离地，伴随着旋转的星河幻影出现在了他的背后，【时之笛】在啁啾的清脆笛声中指向了前方。
　　“回归性原理！（默念）”
　　白光触及剑尖后像是被吸附在了剑上，而随着夏德在空中转身，旋转一周的白光在他周围留下了一道光环似的残影，随后便化作了更加狂暴的能量光炮，沿着原路返还向了那“新娘”。
　　伊莎贝拉小姐介绍【回归性原理】的时候说过，这奇术如果被用来返还持续输出的光炮，那么消耗会远大于返还脱手类的能量攻击，因此不如想办法躲闪过去。
　　但这次面对的“新娘”并不强，因此随着白色的光柱原路返回，狂暴的能量直接击穿了那道异常的灵体，将她的脖子以下和腰部以上的灵体完全摧毁。
　　“啊~”的一声尖叫后，那灵魂的残骸便在跌落的过程中消散在了雾中，只有那只破破烂烂的兔子玩偶掉落在了地面上，周围是灵体粉尘和七彩的发光菱形晶片......也就是现实世界“灯泡人”死后留下的材料，看来两类怪物存在相似之处。
　　而她发出的最后声音，则是一声可以被理解的哀叹：
　　“如果当初，我也能看清楚自己的心。”
　　西尔维娅小姐招了招手，那只兔子玩偶便飞到了她的手中。她仔细的检查了一下，便将其丢给夏德让他暂时收起来：
　　“稍微处理一下，就是一件不错的炼金武器。留给你的小公主吧，也不能给她太多的遗物。”
　　夏德于是便将这件“玩具”变成更小的玩具收了起来。
　　自雾中与其他人一起走来的贝琳德尔小姐，则有些疑惑的问道：
　　“刚才你最后使用的那招......怎么看起来有些眼熟？”
　　夏德本身就是在试探在他手中使出的与正版“回归性原理”出现了较大区别的奇术，是否还会被认出来，因此也不惊讶：
　　“是这样吗？但我第一次变成巨龙之前，在码头外的海面上不也用这一招反还过天雷吗？”
　　“当时我只注意到你变成了龙......当时没什么感觉，现在越来越感觉熟悉。”
　　命运的大魔女颦起了眉头，夏德站在那里也不说话。蓝龙姑娘什么也不知道，因此当然也不会说什么，西尔维娅小姐没有因此联想起议会的议长，因此只是迟疑的等待贝琳德尔小姐回忆。
　　倒是黛芙琳修女忽的开口说道：
　　“夏德曾经浏览过教团藏书，他大概是翻看了《多元镜像：时间与银镜》中，关于镜子反射的章节。”
　　“哦，是这样啊。”
　　贝琳德尔小姐恍然大悟，然后又笑着夸奖起了夏德：
　　“你的天赋还真是厉害，刚才那一招，都有一两分议长阁下的神韵了。”
　　夏德其实并不记得自己看过那本书，但还是点头承认了下来。
　　当然，他是在许久之后才知道，阿黛尔·伊莎贝拉小姐创造“回归性原理”这一招之前，的确翻看过【灵修教团】所藏的《多元镜像：时间与银镜》。
　　“生死边缘”虽然是活人的世界形成的倒影，但内部的空间并不规律。当初夏德在米德希尔堡的时候，便知道在这片充斥着大雾的灰白色世界中，也许向前踏出一步，就能从城市边缘来到市中心边缘。
　　这种异常的空间特异性，在黛芙琳修女的引路、贝琳德尔小姐的占卜以及西尔维娅小姐的空间定位下，反而成为了一行人前进的便利条件。
　　黛芙琳修女感知到的是这处“生死边缘”躁动的核心位置，而越是在大雾中向着那个方向前进，夏德越是感觉胸口的徽章在微微颤动。
　　五人的行动很快，而一路上众人遭遇的所有亡灵都在黛芙琳修女的“注视”下直接化作了白灰散在了雾中，甚至连“遗言”都没机会留下。
　　银色的眼罩反射着雾中的光芒，无声的修女对死亡力量的运用正越发的纯熟。
　　他们出发后便都默契的没有再开口交流，而等到他们离开破旧的贝琳德尔庄园后的第十七分钟，浓雾深处一声剧烈的龙吼，终于驱散了短暂的平静。
　　“快到了。”
　　黛芙琳修女轻声说道，而最熟悉月湾的女伯爵扯着夏德的袖子几乎贴在他的身上，谨慎的观察四周后辨认出了目前的位置：
　　“这里已经接近城南下城区了，塔顿河就在前面。”
　　骨龙从他们的头顶的雾中迅速飞过，远处混乱的灵的潮汐，似乎是十三环术士在使用极强的奇术。但这一切的痕迹，很快便都被象征着死亡的白雾吞噬了。
　　随着继续前进，前方的目的地便非常的明确了：
　　“还未竣工的月湾大桥！”
　　女伯爵非常确定的说道，紧紧扯着夏德的袖子：
　　“怎么会在这个地方？当初选定月湾大桥建筑位置的时候，是我拿的最终主意。我多次用占卜确定过，这地方绝对不存在特殊之处，为什么反应到生死边缘，这里会变成异变的核心位置？”
　　“如果不是因为巧合，那么恐怕就是人为原因了。”
　　月湾大桥虽然目前已经接近竣工阶段，但实际上这座分为上下两层，在大型船只通过时还能升起下层的大桥还未合拢。
　　但在这片灰白色的世界里，当夏德和女士们来到大桥的入口处并勉强看到大桥全貌时，却发现这里的“月湾大桥”居然是完全竣工的状态：
　　“所以，生死边缘倒映出的到底是什么？”
　　去往月湾大桥的上层需要走楼梯或者乘坐升降梯，桥面下层倒是与街道直接相连可以步行或坐马车通行。当一行人到达大桥下层的入口位置的时候，这里并非空无一人。
　　而已经提前来到这里的人们，夏德居然还认识。
　　附着着青色光泽的“风王之剑”一剑破开了密密麻麻的光弹，约翰·弗林皱眉顶在前方，身穿长袍的教职人员模样的儒雅中年人为他施法恢复状态，手持法杖的年轻女人使用咒法编织护盾防御死角，握持钉头槌的孔武男人则站在另外三人后方紧盯众人的背后。
　　那孔武的男人第一个发现自浓雾中走出的一行人，但看到夏德以后，因为夏德的装束与以前一样，因此那男人也认出了是熟人，便没有过分警惕。