第两千零二十四章 阿黛尔·伊莎贝拉
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　睡意再次翻涌，夏德强忍着不闭上眼睛，也和三位魔女进行了道别。随后实在是难忍睡意，不得不重新坐回到了“平衡”的位置上，趴在那里再次闭上了眼睛。
　　本以为这次闭上眼睛，便会彻底结束这场奇异瑰丽的梦境。但在极致的困倦中没有沉沦太久，在一声惊人的爆响后，忽如其来的狂风便再次唤醒了夏德。
　　“等等，像魔女议会这样的密闭空间中，怎么会有这么强的风声？”
　　惊讶之余，脑袋虽然有些疼痛，但夏德还是强忍着倦意抬起头，试图睁开眼睛。
　　前方，是极为刺眼的明亮的光芒，风更是吹的夏德几乎睁不开眼睛。哪怕是坐姿，但这狂风也依然让身体向后倒去。他眯着眼，想要看清楚这里到底又发生了什么，是否是【诗歌纸牌】忽然失控，但看到的只有原本放在自己手边的罗德牌们，已经在狂风与光芒中，在议会的那束天光下肆意飞舞。
　　他抬起手挡在面前，想要看清楚议会圆桌上方的那团光中到底有什么。夏德也的确看清楚了，狂风在那团爆开的光中，撕扯着一个身影有些模糊的女人，想让她重新回到光中。
　　那是一位有着金色长发，看起来二十五六岁，右眼有一颗泪痣，样貌极为美丽的姑娘。她只有上半身出现在光芒中，每一次像是向前奔跑的动作，都让身体出现一个新的残影，众多残影和她努力发出的声音一样的模糊：
　　“不要相信露维娅·安娜特，不要相信露维娅·安娜特！”
　　对这场面极度震惊的夏德，已经在漫天飞舞的纸牌中站了起来。狂风依然让他抬起手遮在眼前：
　　“你说什么？”
　　那女人的身影也随着他的清醒，逐渐变得清晰，直至让夏德完全看清楚了那张脸。那绝对是魔女，哪怕胸前的徽章不发热他也知道是魔女。除了魔女，他不相信凡物还能有这样的魅力。
　　而那个拼命对抗后方吸力的女人的金色眸子中，则是极为震惊的神情：
　　“你是谁？这里不是议会吗？议会里怎么会有男人？”
　　重叠而且带着回音的声音依然不太容易分辨，但至少夏德这次听清楚了全部内容，而她使用的是德拉瑞昂语。
　　“你是谁？”
　　夏德再次大声的问道，但在风声与其他奇异的声音中，他的声音也不是很清晰。
　　陌生的女人虽然依然不解面前这个无法触发魔女诅咒的男人是谁，但还是尽力抓紧时间，在身影摇摆不定中，传递重要的信息：
　　“我来自过去！你们的过去！破灭的纪元！我是魔女议会的会长，时间的大魔女阿黛尔·伊莎贝拉。”
　　夏德一下就想到了被他拿来当做仪式核心的那束金色长发，随后疑惑破灭时光的人，怎么可能联系到“现世”，但立刻又想到【诗歌纸牌】的上一次使用就是违规，这纸牌上附着的连接往世的力量，恐怕还没消退干净，再加上夏德特殊的升华之语、议会的场地以及对方的特殊身份，才会造成这样的结果。
　　他并不怀疑对方是否身份造假，上周他虽然藏在嘉琳娜小姐的裙子底下，没在格林岛码头上亲眼看到议会时间大魔女的脸，但他不会认错人的。
　　“不管你是谁，都要记住，不要相信露维娅·安娜特，不要相信她！她是世界毁灭者，她是真正的罪人！阻止她，不论她要做什么都阻止她！”
　　她清晰的身影变得模糊，那股连夏德都感觉可怕的力量，正在将她驱赶出这段时光。
　　“可是，女士！”
　　夏德扶着桌面，大声对她说道：
　　“我虽然认识露维娅·安娜特，但她是我的未婚妻啊。”
　　“她那种人也能找到爱人？你说的是那个紫色眼睛的毁灭者吗？”
　　那一刻的惊讶，让她的身影变得更不稳定。狂风像是撕扯着她身上的每一丝色彩，想要将她带走，但这位时间的大魔女却依然顽强的抵抗排斥力。
　　“当然是。哦，女士，你到底想说什么？”
　　说着，他向着那团光中伸出了手，魔女也下意识的想要抓住他。当两只手紧握，几乎已经完全褪色的魔女，居然恢复了清晰。但与此同时，想要拉扯她重新回到光芒中的巨大力量，也作用到了夏德的身上。但随着脖子里挂着的【尤克特拉希尔之钥】猛地震动，夏德的身体又稳定了下来，连带着那被他拉住的大魔女的身体也稳定了下来，只是吸力并未消失，这只是让她能够存在的久一些。
　　那光中的魔女瞪大了眼睛：
　　“怎么可能？你难道真的是她的未婚夫？她居然把那把钥匙给你了？你到底是男人还是女人，她可是魔”
　　“女士，现在不是说这个的时候！！你知道这钥匙？这真的是露维娅制作的？还有，女士，魔女议会到底有怎样的责任？”
　　狂风越发的强烈，风中飞舞的纸牌撞到脸上甚至有些疼痛。
　　阿黛尔·伊莎贝拉用尽最大的力气对夏德说道：
　　“时间不够了，我只说最重要的事情：这次绝对不能再让她成功！就算你是她的爱人，为了这个必将灭亡的世界的未来，也要阻止她继续下去！去找【希望宝钻】，用密瑟语询问它如何阻止露维娅·安娜特，你会得到答案的！”
　　她的整个身体都要化作光点，重新回到那团有着无穷光亮的光中了。
　　“我会去寻找那遗物，但至少现在，我相信她!”
　　“进入魔女议会的男人，被毁灭之女选中的不幸者，去找【希望宝钻】！”
　　有什么东西，被她塞到了夏德的手中，而且那东西还带着链子。在全身散作光点消失之前，阿黛尔·伊莎贝拉对夏德说出了那最后一句话：
　　“往世与现世的道路，只要被我们打通这一次，就会有第二次。我会再来找你！我会告诉你所有！我可以给你所有，一定阻止露维娅·安娜特，这是这个世界，是我们最后的机.”
　　她完全消失在了光中，那再次爆发的光芒也将夏德吞噬了进去。在光芒吞噬夏德，或者说夏德彻底清醒前，他心中想着的事情是：
　　“露维娅，你在过去到底做了什么？”
　　随后意识便再次跌落到了混沌中。
　　“夏德~夏德~”
　　不知过了多久，耳边熟悉的声音将夏德唤醒。但这次不是菲欧娜，那声音是嘉琳娜小姐。
　　从趴在圆桌边的姿势起身的时候，感觉头昏脑涨，甚至想要干呕。左手按住太阳穴，右手撑着桌子，看到嘉琳娜小姐、贝纳妮丝小姐、阿芙罗拉小姐和梅根，都在担心的看着他。
　　天光下的【魔女议会】最底层依然是那么的平静，夏德的那叠纸牌整齐的放在桌边，一大一小两只魔药空瓶则在脚下立着。
　　桌面上仪式基阵的粉笔痕迹已经消失了大半，作为仪式核心物品的【诗歌纸牌】落在桌面上，《费莲安娜笔记》压住了纸牌的一个边角，那束金色的长发则已经完全消失不见了。
　　像是夏德做了一场漫长而又离奇的梦，但至少与费莲安娜小姐她们见面的“梦”又绝对是真实的，因为他嘴唇的伤痕还在痊愈。而且，他真的感觉自己紧握的右手中，似乎多了什么东西，因为双臂交叠在桌面上，所以他可以将那东西藏进外套的袖筒中，那似乎是一块小巧的怀表：
　　“抱歉，我有些难受。”
　　见夏德又做出了干呕的动作，贝纳妮丝小姐弯腰扶住他，拍了拍他的后背。等到夏德的脸色好看了一些，才轻轻在夏德侧脸嗅了一下，然后轻声感叹：
　　“这就是第五纪元大魔女的香水味道吗？紫罗兰，蔷薇，还有像是淡淡的油墨的味道。”
　　“这也能嗅到吗？”
　　夏德问道，想要站起来，但最终还是坐着和她们说话。试图起身时感觉自己全身都不对劲，除了春季刚开始时的那次重病，他不记得自己什么时候状态这么差过。
　　但好在随着升华之语和【诗歌纸牌】的特性结束，他的状态正在快速恢复。
　　“魔女们有着嗅到其他魔女香水味的能力，你可以认为这是奇特的职业能力。”
　　嘉琳娜小姐轻声说着，像是害怕自己大声讲话，会让夏德昏迷过去。当然，她也不忘将准备好的魔药拔开塞子递给夏德：
　　“虽然你没有完全启动升华之语，但怎么说也动用了力量。好好休息一下吧，先不要说话。西尔维娅还在议长阁下身边，暂时不会有人过来的。”
　　“我没事，没事。”
　　他喝下了那两瓶恢复精神力的魔药，然后感觉自己好多了：
　　“我见到费莲安娜小姐了，很成功，比我想的还要成功。”
　　四位魔女都露出了笑意：
　　“见到了就好，和费莲安娜小姐说了什么？聊呢喃诗章的事情了吗？”
　　“没有，我们聊了一些其他的事情，关于爱德华兹告诉我的一些事情——世界末日。”
　　在此之前，他从未和魔女们谈过这件事，但现在就是个好机会，同时也能解释一下格林湖之战时的未成形迷锁——那是他梦到的未来。末日的到来是目前已经确定的事情，隐瞒着不说完全没有意义。
　　而这件事说起来复杂，但如果真要说明，几十句话也能大致说个大概。嘉琳娜小姐、阿芙罗拉小姐、梅根与贝纳妮丝小姐表情各异，但看起来都不是特别意外：
　　“从最近一年来物质世界的状况，也能看到一些端倪。但世界末日又能怎样呢，既然它还没有来，那么该吃的午饭还要吃，该做的工作还要做，该开的会议还要开。最多是要对此做些准备，这是全世界的事情，我们不会自诩为救世者，只是要感叹一句，要做的事情又变多了。”