第两千五百五十六章 丹妮斯特的故事
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　伊露娜这天晚上来时的确带来了那枚【雷神之怒】，晚餐后露维娅主动尝试着用这枚硬币去占卜“祛除时间诅咒”的方法，然后和夏德想的一样占卜完全无效。
　　如果特殊硬币的占卜能够找到清除时间诅咒的方法，长发露维娅绝对早就动手了。
　　至于这天晚上，伊露娜和嘉琳娜在九点多的时候离开，后者是将今晚留给了露维娅。于是午夜时分，紫眼睛的姑娘再次询问了夏德对那位“死亡”的大魔女有什么看法，夏德狐疑的看着近在咫尺的发光的紫色眼睛：
　　“我见到的是一只胖乎乎的圆脸猫头鹰，你想让我有什么看法？”
　　露维娅笑着环抱住了他的脖子：
　　“你真的打算明天告诉芙洛拉·温斯莱特小姐你的身份吗？”
　　“如果没有其他意外我想是的。露维娅，有什么问题吗？”
　　“嗯......没有，我支持你做的任何决定。”
　　她轻轻吻了一下夏德的侧脸，笑着看着背对月光侧躺着他：
　　“我爱你......”
　　“我知道。”
　　“直至，时间的尽头。”
　　第二天便是周六，考虑到下午还有小组学习会，夏德一大早将小米娅托付给露维娅照管，便出发前往了维斯塔市。
　　戴着花环穿过了林地，这一次倒是没有遇到那位神秘精灵。于是一路顺利的来到了市中心的手风琴旅店，敲开丹妮斯特小姐的旅店房门后，看到十八岁的红发少女正坐在沙发上看着一本书，而那只胖乎乎的圆脸猫头鹰则站在窗前挂着的鸟架上。
　　比起昨天还只是偷偷打量夏德，今天一大早那只猫头鹰便立刻将锐利的视线投了过来。
　　夏德只是扫了一眼它便移开了自己的视线，站在门口对沙发上的女术士说道：
　　“上午好，丹妮斯特小姐。”
　　“上午好，夏德。”
　　她站起身迎接了夏德，也没有询问夏德是从哪里来的，就好像她昨晚没问夏德去了哪里一样。
　　茶几上此时已经摆好了茶杯和茶壶，夏德在侧面的短沙发上坐下来的时候便询问道：
　　“丹妮斯特小姐，今天感觉怎么样？昨天我留下的圣水和魔药你按时喝了吗？”
　　“今天感觉好多了，我昨晚用了奇术‘月之梦’。现在虽然时间诅咒还在，但身体状况已经维持住了。”
　　她让两杯红茶分别飘向自己和夏德：
　　“昨晚睡觉前，我和学院联络过了。我说自己深入林地后遇到了一处位于空间异常地带的遗迹，被困好多天才逃出来。这种事情并不是特别罕见，学院那边也没有怀疑。
　　不过我没说自己现在的窘境，我想你应该会理解。圣拜伦斯如今只有两位十三环，除非确定我没有恢复的可能性，否则我目前的状态还是不要让更多人知道。”
　　“我理解，不过你连校长也没有告知吗？”
　　夏德询问道。
　　“告知了，或者说他看穿了增龄剂的效果。我和皮格曼教授都是十三环的时候，我有信心他看不穿我的红月幻术，但现在我只有七环。”
　　图书管理员小姐轻轻的叹了一口气：
　　“不过我说服了他，让他给我放一个月的假，让我能够留在溪木镇解决这问题。哦，抱歉，我是说是维斯塔市。我在一百多年前待了一个多月，已经习惯溪木镇这个称呼了。”
　　夏德抿了一口红茶，有些不理解他们的安排：
　　“不返回学院吗？比起这里，显然学院图书馆里的资料更多，说不定存在关于【时间诅咒】记载。”
　　丹妮斯特小姐摇摇头：
　　“我担任图书馆管理员也不是一两年的事情，图书馆有没有这方面的资料我清楚的很。
　　至于留在这里，这也不是突发奇想。解决问题的方法就在溪木镇，我在百年前虽然没有找到占星术士欧几里得的资料，但那个年代的溪木镇环术士中，居然流传着‘时间穿梭者’‘时间树洞’‘回到过去’之类的传闻。”
　　“这个年代的本地环术士可不知道这个，至少黑市商人就没提到。”
　　红发少女叹了口气，决定从头开始讲：
　　“我是上周到达了本地，因为提前预约所以入住了这个房间。这周周二中午，我在黑市与一位知晓本地月神遗迹的环术士交换情报后回来，在房间里准备午休时听到了隔壁的奇怪声音。”
　　夏德顺着她手指的方向看向墙壁：
　　“墙的另一侧是那个扫帚间？”
　　“是的。”
　　女术士无奈的点点头：
　　“好吧，我承认当时自己大概是太自信了，就闯进了那个扫帚间想要看看是什么情况。但里面一切正常，唯一可能藏东西的橱柜打开以后，也没发现什么。
　　现在想起来，打开橱柜的动作大概是引起接下来事情的源头。
　　总之，在橱柜下层的门开启的情况下，我的身后出现了奇怪的光芒，回头去看时发现身后是一座陌生大宅的书房。再转回过来去看那橱柜，崭新的橱柜放在书房的墙边，只不过下层的柜门是紧紧闭合着的。我之后尝试了很久，都没能通过那柜子回来。”
　　说完好奇的看向了夏德，夏德知道她想问什么：
　　“我也是通过那只柜子去到1763年的，那两位人形天使级遗物帮我开启了一个相对稳定的双向通道。别问代价，我说过，这是我自愿的，是我自己的事情。”
　　见红发少女还想说些什么，夏德又赶紧问道：
　　“所以在1763年的时候，那只橱柜不在这旅馆是吗？当时手风琴旅馆的位置还只是森林，那么当时的那座庄园属于谁？”
　　丹妮斯特小姐其实很想问夏德到底付出了什么：
　　“当时的柜子属于溪木镇的班纳特男爵，那房子就是班纳特家族的祖宅。”
　　“班纳特？手风琴旅馆的主人，不也是这个姓氏吗？”
　　因为这是欲望提到的“被追债者”的姓氏，夏德记得很清楚。
　　丹妮斯特小姐点点头：
　　“是的，你来之前我向送早餐的旅馆侍者打探消息，1854年的旅店老板托马斯·班纳特，就是当年那位男爵的后代。不过现在的班纳特虽然依然是这城里数一数二的有钱人，但已经没有爵位了。
　　四十多年前王国音乐家们受王都的政治运动影响来到溪木镇的时候，当时的班纳特男爵因为帮助了他们而受到了王室惩罚丢掉了爵位。
　　但这也不全是坏事，旅店第一位老板，也就是托马斯·班纳特的祖父因此赢得了整个卡森里克音乐界的好感。虽然丢掉的爵位没能拿回来，但你瞧现在这家旅店的规模和位置，就知道他们的生活并没有变差。”
　　但不管怎么说，欲望的追债任务与穿越时间都涉及到了“班纳特”，这看上去不像是纯粹的巧合：
　　“穿越到1763年之后，你一直在那间书房里是吗？”
　　丹妮斯特小姐点点头：
　　“大部分时间是的。你也看到了当时恰好是寒冬，溪木镇大雪封镇，男爵一家都去了威纶戴尔过冬，宅子里只剩下几个负责维护房子的仆人，生活在书房里很方便。”
　　女术士说完便又对夏德露出笑容：
　　“我知道自己除了必要的外出之外绝对不能远离那只柜子，因为我知道你一定会很快找到我的。”
　　不知道是否是错觉，夏德感觉窗前鸟架上的那只猫头鹰听到这句话以后翻了个白眼。他由此确定，家中的小米娅绝对不是变成猫的人，因为那只猫从未有过如此人性化的表情。
　　“猫头鹰”小姐虽然是出色的艺术家，但显然她的表演技巧远不如凡妮莎。
　　1854年的如今丹妮斯特小姐失踪了四天，而她在1763年则度过了37天。这段时间她除了在书房里以外，也在大雪封镇的溪木镇和被皑皑白雪笼罩的维斯塔林地中进行过大量的探索。哪怕只有七环，她也是偏僻小镇数一数二的环术士。
　　当然，夏德猜测丹妮斯特小姐外出时，那只猫头鹰会留下“看家”，两人互相轮换保证书房里总是有人。
　　她们当时不清楚那柜子到底是什么情况，因此没有试图移动柜子的位置带着它一同外出。至于在溪木镇中进行的调查，除了听闻了镇民们所说的“时间穿越者”和本地民俗传说之外，也没有打听到太多其他内容。
　　“百年前的溪木镇还只是个小地方，这里没有多少环术士，就连五神教会在这里也只有一座自然教会的教堂。”
　　“那么你尝试着和那个时代的学院取得联系吗？”
　　十八岁的女术士点点头：
　　“试过，很可惜我用任何方法都联系不到外界。不仅如此，我尝试过离开这片地区到外界寻求帮助，威纶戴尔市可是有学院的下属产业的，但后来我也放弃了。”
　　“林地的外界有屏障，还是担心时间悖论？”
　　红发少女抿了下嘴，玫红色的眼睛带着些许惊惧的情绪看着他：
　　“当时我有种直觉，我的活动范围仅限于维斯塔林地。一旦我在1763年冬天的时间离开这片区域，那么无论使用什么办法，我都再也回不来1854年的如今了。”