第一千六百四十三章 法印与猫
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「你的女仆克拉拉......她变成魔女了？」
　　夏德问道，同样皱着眉头忍受着头疼的魔女点点头：
　　「是的，她本身就和她的双胞胎姊妹一样有天赋，只是天赋差了一些。刚才那么狂暴的灵，足够支撑魔女的觉醒了。」
　　「米娅，你没事吧？」
　　夏德又急忙去看刚才被自己抱在怀里的猫咪，他刚才试图将这只猫直接变回玩具，但却遭到了猫咪的抵抗—这种奇术要求完全信任，稍微有一些反抗的念头都会失败。
　　而此时去看那只猫，它那身橘白相间的皮毛变得更加的顺滑和有光泽了。当夏德尝试手感的时候，米娅懒洋洋的趴在夏德怀里看了他一眼，看上去什么事情也没有。
　　普通人吟游诗人的眼睛发生了轻微的异变，魔女变强，女仆觉醒。同样遭遇了沙暴，见证了不可思议自然现象的夏德，当然也有所收获。
　　【外乡人，你的奇术—希顿法印产生了变化。施法时，不再需要将剑刺入地面，仅需要持有剑并捏出对应手势，且施法期间可以移动位置。同时，「希顿法印」的强度大幅提高，使用奇术防守反击时，反击的力量提升。】
　　夏德目前用的最顺手的防御类奇术，可以说因为这种改变而产生了质的变化。虽然夏德没有因此获得新的灵符文和奇术，但他也已经足够满意了。
　　「但刚才到底是什么情况？」
　　他抬头问向神明，那风尘仆仆的旅者反问道：
　　「旅途中总会遇到一些不可思议的事情，难道每件事都必须有解释吗？你们只是旅人，并非调查员，更不是神秘学者。去见证这些风景，而不是研究它们。」
　　「见证旅途的风景，并将它们变成故事，才是我们的责任。」捂着眼睛的吟游诗人出乎意料的说道，神笑着点头：
　　「月下的旅人，你瞧，他已经明白了，你明白了吗？」「不是很明白，但我剩下的时间不多了。」
　　虽然只是讲故事，但时间也过的飞快，半小时的倒计时已经到了最后。「足够了。」
　　神等待旅行者们适应了各自的力量，便继续讲述接下来的故事：
　　「旅行者们依偎着躲过了漫天的沙尘，但也因此有了各自的收获。当那风沙停止，你们终于能够看向四周时，时间已经来到了这天的傍晚。畏惧于沙漠力量的旅行者们，按照原本的计划向着远处的雪山前进，并在沙漠与雪山的边缘安营扎寨。由于月下旅人的力量，你们没有在这里受到严寒的侵袭。但想要深入雪山，就必须考虑风雪和温度的考验。」
　　「既然你又要离开，下次记得想办法，弄些可以让我们取暖的东西。」魔女立刻对夏德说道，夏德点头同意：
　　「没问题，既然是我提议要来雪山，那么我当然会想办法的。我剩下的时间不多了，那么结束了第四日的夜晚我再离开。」
　　他看向刚刚成为魔女的黑裙女仆，后者于是伸手去翻牌。纸牌卡面上，是曾经出现过的目前众人所在的小营地中的场景。也就是说，这又是平安的一夜。
　　「按照目前的进度以及你每次在这里停留的时间，下一次就是旅程的最后了。」魔女看过了卡面，松了一口气的同时警告夏德：
　　「这旅程的最后三天肯定不会那么简单，旅程最后一日的夜晚，也许会出现意料之外的事情。我和克拉拉，哦，还有那边的吟游诗人，现在只能等待命运的抉择，我还要等待我要找的姑娘重新出现，但你还有机会进行改变。好好想想，说不定你能够做些帮助我们的事情。」
　　「是的，我明白。」
　　夏德点了点头，神明笑着看着他们谈话。而那位吟游诗人也迟疑的开口对夏德说道：「先生，您下次出现，是
　　否可以给我带一些东西？」
　　「你要什么？」夏德好奇的问道。「墨水和纸笔。」「没问题。」
　　夏德口袋里现在就有这些东西，如果只是普通物品，他甚至不需要进行额外的准备。
　　三十分钟的时间已经来到了最后，有趣的旅行故事也将再次暂停。白雾席卷而来的同时，夏德将猫变成了玩具收了起来。他站起身走向营地外围，向着同伴们挥手后，便在只有他与神能够看到的雾中消失不见了。
　　迷雾缭绕在深沉夜色下的森林中，劈啪作响的篝火让这夜晚更加的让人寂寞。魔女轻轻叹气，问向尚未消失的神明：
　　「请问，月下的旅者究竟来自于何处？」「时间的另一边。」
　　神并未隐瞒这个秘密，魔女也只是轻轻点头，这也在她的猜测之中。
　　「旅人们，请暂时休息吧。这一夜很漫长，但也已经度过了一多半。希望你们喜欢这旅行的故事，并能够有所收获。离开这里，并非你们最大的希望，不是吗？」
　　神明的身影在篝火摇曳的光影中消失，剩下的三人面前出现了一些粗劣的食物，接下来是又一次漫长的等待。吟游诗人很自觉的站起身，坐到了篝火另一侧，手中抚弄着那只神明刚才弹奏过的鲁特琴，眼睛看着篝火，思念起了逝去的亲人和已经嫁人的童年玩伴。
　　而魔女安德里亚娜，则看向因为不适应力量，还有些茫然的女仆：「克拉拉，你现在感觉怎么样？」
　　「我很好，小姐。」
　　年轻的魔女看着自己的女仆，眼神中流露出些许悲哀的神色，但很快那神色又变作了坚定：
　　「旅行已经到了后半段。我想，有一个很重要的问题，你必须要回答我了：你是否一直在嫉妒你的姊妹？嫉妒她的力量，嫉妒她能够得到我的宠爱？」
　　年轻的女仆抿着嘴看向自己的主人，两人就这样对视着，火光让她们的影子在地面上一起晃动，近乎纠缠在了一起，但谁都没有说话。
　　（小米娅奔跑中......）
　　「所以，小米娅是怎么学会喷火的？」
　　回归现在时光的夏德，第一时间想要探究猫咪身上的秘密。他从房门走出来以后，直接将猫从口袋里取出来。变成真猫以后，拍打着猫咪的小脑袋：
　　「米娅，再试一下。」
　　但眯着眼睛感受惬意的家的猫，根本没有搭理他的意思。露维娅还站在送别夏德时的位置，伊露娜也从厨房走了过来：
　　「你的猫，我是说小米娅怎么了？」
　　于是夏德讲述了米娅身上再次出现的「超能力」，但不管是露维娅还是伊露娜，都不认为嘴巴里喷出火星，算是什么值得重视的大事：
　　「相对来说，尾巴冒火才是真正了不得的能力，这具有很独特的象征性。夏德，你是不是没有选修《奇妙的血肉：肢体与以太》这门课？你应该学一下的，而且这门课没有考试，只需要提交一篇论文进行考核就可以。这学期你已经错过了报名时间，秋季的时候我可以提醒你。它的尾巴既然可以着火，嘴巴里喷火是迟早能够掌握的能力。」
　　橘白色的猫惬意的缩在夏德的怀里，虽然夏德又从猫变成了人，但它依然喜欢夏德。
　　米娅身上的古怪，夏德也不是第一次发现了，见实在无法解释，便只能又将其归因于「太阳之子」的血统。
　　随后，他便和两位姑娘分享了这次冒险的故事，这次的冒险不算特别的紧张刺激，也没有经过正经的战斗，但却依然相当有趣。
　　瓶中巨灵、死亡之河、沙漠迷境、狂沙炽阳，还有那首神明亲自弹唱的诗歌。这都是普通情况下遇不到的有趣故事，哪怕只是听夏
　　德描述，姑娘们便已经很向往了。只是，露维娅更关注那张万象无常牌，伊露娜倒是对旅程中的同伴们的故事感兴趣：
　　「老骑士的故事，有些像是《钟楼恋人》的童话，不是吗？」她问向夏德：
　　「也许童话里，本应死在前线的年轻骑士，也是接受了神明给予的帮助，才能回到钟楼与爱人的尸骨重逢，甚至粘合在了一起，永远也不分开。合二为一，一体同心....真是浪漫啊。」
　　她露出了憧憬的神色，但夏德反而觉得伊露娜的形容更像是恐怖故事。至于老骑士的结局，他只能说每个人都有作出选择的权力，这结局对那位老人来说，其实并不是很差。
　　至于下一次使用钥匙后的「雪山旅行」，伊露娜也承诺这次由她来为夏德弄到所需要的可以让故事中的旅行者们在雪山中取暖的东西。太阳教会有不少炼金物品就能做到，更何况夏德还能携带阁楼的太阳之火。白银山脉的冒险，他已经尝试过为过去的人们带去温暖，这一次的区别只在于，寒冷来自于那故事。
　　露维娅还要去预言家协会上班，因此很快便离开了圣德兰广场六号。而被夏德特意留下的伊露娜，也在书房里听到了夏德想要做什么：
　　「你在兰德尔河谷用过的＇大地之力·大地能量炮」的技巧，是否可以教给我？」