第一千四百零四章 再次现身的泣血者
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　「这种时候，我要怎么保持平稳？」
　　夏德迅速支撑着地面翻身爬了起来，然后不可思议的瞪大眼睛，看到了课本中描述过的不可能发生的事情。
　　吞噬了人类心脏的石像男孩，伸出右手，食指向前伸出指向夏德的方向，那灿烂的甚至能够让任何正常人看一眼就要灵魂扭曲的银色灵光，预示着这一击的威力。
　　而在它的对面，身着长袍的灵魂状态的汤姆斯·格兰杰先生，挡在了夏德的面前。他直面闪烁亵渎灵光的手指，自身也伸出了右指朝向了他。黄金色，璀璨的黄金色奇迹灵光，完全不弱于那原本为邪神降临准备的石像的手指光芒。
　　狂风吹拂着两个绝对不是人的家伙，因为灵与能量的剧烈碰撞，银色和金色的光芒分别向着它们各自主人的方向，拖拽出了耀眼的光痕，以至于仿佛两人面前各自有不完整的蛋壳型光盾。
　　命环的光芒完全照亮了夏德惊讶的面孔，那不是他的命环，而是守护者—汤姆斯·格兰杰的命环。完整的、凝实的、闪现着四色灵光的金属十三环命环，在狂风与黑夜中，出现在了灵魂的身后。
　　那命环的光芒，在这黑夜中如同太阳一样，绽放在了山丘顶端，照亮了山丘下方每一个人的脸，甚至让呼啸的风和不断震动的大地都在一瞬间安稳了下来。但在下一刻，咆哮的风再次带来了属于邪神的力量，黑夜漫长，这场战斗才刚刚开始。
　　「环术士灵体的命环，不应该因为失去了肉身，而是虚影吗？怎么这个是实体？」
　　这与课本上记载的常识完全不同，也与夏德亲眼见过的灵魂形态环术士的命环完全不同：
　　「还有，格兰杰先生留在被遗忘者教堂的信中，不是自称自己失踪前只是低环术士吗？物质世界的十三环术士，果然比教会官方记载的更多.....等等，如果大地的被选者一开始就是十三环，甚至比黛芙琳修女的等级更高，那么【往世·第六纪】的露维娅是怎么失败这么多次的.....难道，每一次石镜恶魔都成功了？」
　　不过，这个十三环，显然比夏德见过的大部分十三环术士的气息都要弱一些。
　　此时无人知晓夏德复杂的思绪，而夏德又注意到，汤姆斯·格兰杰先生的核心灵符文居然不是通常意义上的黄铜色启迪灵符文。或者说，他的三枚核心灵符文全都不是启迪，而是奇迹—【大地】、奇迹—【守护】与奇迹【人类】。
　　「这倒是完全符合预料。」
　　奇迹要素与亵渎要素在山顶碰撞，就连在冲突外围的夏德，一时之间都无法靠近。而两道色彩僵持了片刻后，随着又一次强烈地震的发生，石像男孩身上的力量骤然增强。透明的格兰杰先生的灵魂忽然黯淡了一些，对面的东西虽然不是神，但也绝对不是一般的怪物：
　　「守护者，如果你愿意信仰我，我愿意将你转化为我的天使。」
　　男孩僵硬的声音说道，格兰杰先生的声音则极其微弱和勉强：
　　「这种话，让你的神来说。」
　　他用左手握住右手手腕，让右手指尖的奇迹灵光稳定下来：
　　「我曾发誓用我的一切来守护大地，这不是你这种没有心的东西能够理解的。」
　　「我刚才，已经得到了一颗心。」「那不是你的心。」
　　「月光轮！」
　　旋转的光轮划破夜空，在被石像男孩转头闪过后，在其背后的空中划过一道弧线，然后倒飞了回来，径直命中了石像的后背。
　　原本的僵持彻底被打破，格兰杰先生趁着这个机会，灵体中再次生长出一只手臂。全新右手的指尖同样迸发出耀眼的奇迹灵光，二者相互叠加，黄金色灵光在指尖化作射线，洞穿了石像的左侧肩膀。石像男孩只
　　能暂时后退，来到了那依然在喷发着的「黑泥喷泉」近旁。
　　「呼~呼~」
　　此时夏德整个人，都要被从天而降的黑泥染黑了。而脚下淤积的黑泥也几乎到了他的脚踝位置，他感觉心脏在剧烈的跳动着，但依然踉踉跄跄的走向格兰杰先生。
　　格兰杰先生多出来的那只手已经消失，他伸出自己正常的手，示意夏德不要继续向前走：
　　「这次的事情出乎意料，你先离开这里，我来处理这里的事情。」
　　「可是....」
　　夏德看向那尊男孩模样的石像，它肩头的洞口正快速愈合，并且身上闪烁着的银色亵渎灵光看起来比刚才更加强盛。他虽然不知道这到底算什么东西，但这东西的力量不低于目前状态的十三环格兰杰先生。
　　守护者没有给夏德说话的机会，他顶着那些坠落的黑泥走向了石像，石像也重新走向了他。这一次两人甚至没有伸出手，金银双色的灵光便直接从灵魂内和石像内进发出来。
　　奇迹与亵渎的力量甚至将他们脚下的黑泥都蒸发了一部分，这光芒再次照亮了山丘的顶端，让山丘下正在战斗的人们担忧的望了过来。
　　此时的形势并不好，围绕着小山丘，冬末的枯树林几乎已经成为了火海。堕落的元素巨灵受到邪神力量的刺激，产生了全新的变化，激烈的战斗让教会众人无暇关注山顶的更多细节，只有那位十三环的女士「梦魇女巫」依然飞在天空，像是在等待着什么。
　　「守护者，你没有拿出全部的力量。」
　　山丘之上，石像男孩僵硬的说着。
　　「对付你，我不必拿出全部的力量。」
　　不知为何，格兰杰先生看上去居然比刚才要强大了一些。他忽的又向前走了一步，咔嚓一声响，石像表面居然出现了裂痕，石像男孩只能后退。
　　「我会将你埋葬在这座山丘，用你的力量去滋养受伤的大地。
　　「不，今晚，你必须拿出全部的力量。」
　　石像男孩继续说道，僵硬的声音听不出任何的起伏。石像已经踩在了地面的那具无心尸体上，尸体被黑泥覆盖。「为什么？」
　　格兰杰先生很认真的问道。
　　「因为，还有我啊。」
　　第四道声音骤然出现在了山丘顶端，猩红色的光芒突兀的出现在无光的夜空中，然后如同陨星一样从天而降，正面撞击向格兰杰先生。
　　夏德想冲上去使用希顿法印，但心脏的刺痛感让他慢了一步。
　　「你终于来了！」
　　在山丘外围，自然教会的十三环术士「梦魇女巫」施法唤出翠绿色的光芒形成护盾，挡住了那道从天而降的光芒。
　　光芒中的人影在空中显露出真实的面貌，戴着帽子，穿着红色外套黑色皮鞋，手中提着一根金属手杖的男人浮现。他脸上带着严肃的表情，看上去是四十多岁的中年人，但身上却莫名的有一种青年特有的感觉。
　　自去年夏末开始便消失在旧大陆的【血灵学派】领袖「泣血者」赫尔蒙斯，终于再次现身，也算是坐实了教会关于他这次也参与进兰德尔河谷事件的猜测。
　　而与去年夏季时相比，身着红衣的男人看上去并没有多大的变化。他在空中扫视周围，最后看向了自然教会的玛利亚小姐：
　　「向您问好，「梦魇女巫」。我记得我们上次见面，还是你们将我的学派逐出旧大陆的时候。多年不见，不知身体可好？」
　　他甚至还脱帽行礼，但自然教会的女士可没有与他废话的想法，在空中化作绿色的光流迎击了过去，于是赫尔蒙斯也不再关注山丘上的三人，如同刚才一样化身血光飞向了远处。
　　山丘外围，魔女将
　　面前的巨像击溃为了碎石，然后抬头看向空中远去的两道光：
　　「赫尔蒙斯的伤，半年就治好了？他们真的找到了【造物产房】？刚才他出现时，我还真是被吓了一跳。还好，守护者提前通知了消息，教会同样派来了十三环。」
　　但一旁的紫眼睛姑娘却没有那么轻松，她皱着眉头看向自己手中的纸牌：
　　「占卜的结果依然不对劲，很不对劲，贝纳妮丝小姐，我们要准备接应夏德。」
　　「这就是你的帮手？」
　　山丘之上，在金银交织的光芒和冲突的能量中，格兰杰先生问向石像男孩，僵硬的声音回答：
　　「考虑到教会力量可能造成的影响，有必要将教会十三环术士引开。现在城里正出现遗物失控事件，十五分钟内，没有任何一位十三环能够前来支援。」
　　「格兰杰先生，速战速决，我有很不好的预感！」
　　捂着自己心脏的夏德，咬着牙高声说出了与山下露维娅一样的提醒，格兰杰先生步步紧逼，石像男孩一步步后退。当石像男孩最终又退回到了黑泥喷泉前方时，它停下了脚步：
　　「足够了。」
　　「你究竟想要做什么？」
　　格兰杰先生不解，但依然按照夏德的提醒，伸出右手想要触摸石像的胸口。毁掉那颗献祭的信徒心脏，这尊石像就只能是石像。
　　「在第一朵兰德尔花绽放前，我和我的盟友，都想要确定你的真面目。所以，现在我需要镜子。」