第两千六百七十三章 三代勃朗特
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　第2675章三代勃朗特
　　“本恩·勃朗特和他的哥哥，也就是如今的勃朗特男爵艾德蒙·勃朗特，都是上一代的男爵西奥多·勃朗特的儿子。那位老男爵已经过世，我去看了他的坟墓，虽然里面埋着一具尸骨，但那人不是西奥多·勃朗特，骨骸的年龄匹配不上。”
　　根据夏德所知，西奥多·勃朗特有两个儿子和一个女儿，其中长子艾德蒙·勃朗特继承了爵位成为了后来的皇家陆军第一军团的参谋。而夏德在1854年见到的约克·勃朗特是他的次子，也就是西奥多·勃朗特的孙子。
　　“尸骨被替换了？所以那位老男爵其实没死？”
　　跳动的火光让黑发女士的脸上光影不断变换着，她抿了一口酒并轻轻点头：
　　“是的，而且不仅是没死而已。我在林间用占星术试图寻找他的踪迹，然后才会在今晚出现在这里。是的，西奥多·勃朗特，现在就在我们眼前。”
　　夏德叹了口气：
　　“西奥多·勃朗特就是他的次子本恩·勃朗特？”
　　她再次点头，对夏德的敏锐很满意：
　　“我只调查了一周，不太清楚他用了什么方法，这个人相当谨慎，我本来也不是为了调查他而来，所以也没有用什么过激手段。但这位老男爵的次子，绝对就是老男爵本人。本恩·勃朗特从来都不存在，从孩提时代开始，两人就是一个人。”
　　夏德立刻说出了其中的不合理之处：
　　“但时间对不上吧？我虽然不清楚具体的时间点，但老男爵死亡的时候，本恩·勃朗特早就已经出生了，总不能是这些年他们从未一起出所以他才是时间穿越者，而不只是‘长生者’！”
　　海莲娜·卡特女士露出了笑意，这名字是丹妮斯特小姐告诉夏德的：
　　“你明白就好。我现在唯一不知道的是，名义上死亡的西奥多·勃朗特是否真的是他的名字，又或者西奥多·勃朗特也只是他生活在那个时代的身份。”
　　但夏德知道这一点：
　　“我比你多知道一些事情，西奥多·勃朗特=本恩·勃朗特，他们真正归属于34年前的1787年，也就是西奥多·勃朗特19岁那年。
　　所以西奥多·勃朗特就是他的真实身份，而且我和丹妮斯特小姐在过去发现了他在‘本恩’之后的下一个身份。他没有选择使用家族长子的身份，他的假身份都是家族的次子。”
　　虽然目前还不知道1787年之外的其他时间点的事情，但基本上已经确定了1854年的约克·勃朗特身上发生的大致故事。只是如果只是这样，他还不至于变成“死徒”，所以他肯定还经历过别的事情。
　　“看起来你已经捋顺这件事了，这样也好，这件事就留给你们两个解决吧。你们在未来既然见过他，我最好就不要插手。”
　　她语气很是轻快：
　　“现在可以说回正事了吧？你再次来到这个时代是为了什么？只是为了调查勃朗特？这应该不算是麻烦？”
　　“当然不是，我遇到了一个人形守密人级遗物。”
　　他简单的描述了一下【捉迷藏男孩】的事情，而知识渊博的前代图书馆管理员小姐当然知道这种遗物；
　　“以前没听说过这种遗物还有时间力量的又是被选者事件的影响吗？”
　　她向着四处看了看：
　　“你出现前后，我没有感受到异常的低语要素痕迹。难道是那遗物修改了规则？看来还是需要你和你那个时代的姑娘沟通一下才好。”
　　“但我目前所处的时间不稳定状态，我自己也无法控制。”
　　黑发的女士摇了摇头：
　　“既然是不稳定状态，那么某一方只要稍微‘用力’，你就会倒向那一方。我没有时间天赋，但我知道环术士们本身的想法和情绪会影响自身。
　　既然没办法控制，那么就试着让自己产生‘我必须回到未来’的想法，这说不定有用。思念也是力量，让想法变作推力吧。”
　　这方法听起来可行，于是夏德立刻去想“小米娅还在等我回家”，但因为夏德知道这只猫正在被露维娅照顾，所以他一点也不着急。
　　“还有什么必须我立刻回去完成的事情.”
　　看着眼前围绕着篝火在婚礼宴会中玩闹的人们，夏德回忆起了自己真的有非常重要的事情需要回去完成：
　　“我答应了伊露娜，要和她一起在宴会上跳舞！我可不能食言！”
　　伊露娜平日里工作很忙，而且碍于身份也无法经常去夏德家里拜访，夏德其实一直感觉自己有些冷落了她，就连露维娅也经常说让夏德主动去找伊露娜。
　　今天她特意请了一天的假，还穿上了漂亮的裙子来维斯塔林地和夏德约会
　　【你们今天不是为了时间抗性才来的本地吗？】
　　“她”笑着问道，但不论如何，夏德都不能让伊露娜失望，既然答应了今晚要陪她跳舞就一定不能错过。
　　而当这种想法出现，迫切想要返回的心情中，那道熟悉的白光居然真的有在眼前闪过。于是刚刚还站在身边的黑发女士便与背景中的篝火和穿着旧式衣服的人们一起消失，同时眼前的宴会场景也变作了更加现代化的1854年。
　　距离夏德离开不过过去了十几分钟，但夜色下的宴会显得更加热闹了。他此时站在庄园的庭院中，在片刻的惊讶后立刻在内心加固了“我答应了和伊露娜今晚跳舞”的想法，以防止自己又回到1821年。
　　“伊露娜，伊露娜，伊露娜”
　　他甚至轻声念叨起了那十八岁姑娘的名字，而没等夏德去找她，贝尔小姐便率先看到了站在庭院人群外围的夏德：
　　“我找到他了！”
　　年轻的魔女学徒很快便找来了温斯莱特小姐和伊露娜，后者脸上焦急的表情：
　　“你最喜欢”
　　“我最喜欢的宠物是小米娅，最喜欢的颜色是紫色，最喜欢的地方是家。我不是假的。”
　　确认了眼前是真人而非假冒者之后伊露娜刚想询问情况，便又看到夏德伸手向她发出了邀请：
　　“伊露娜，我们一起去跳舞吧！”
　　他脸上带着喜悦的表情，十八岁的姑娘下意识的点头：
　　“好啊.不对不对，现在可不是跳舞的时候！”
　　伊露娜想要让夏德说清楚，但还是将手搭在了夏德的手中，夏德拉着她便走向了跳舞的人群：
　　“解释起来很麻烦，但现在我不和你跳舞，我很难停留在这个时间。快，我们先去跳舞，然后你再和我说这里发生了什么。”
　　身后的魔女也听到了他的解释，所以只能目送两人来到了庭院西侧特地留出来的舞池区域。这片区域相当大，就算1854年的正常婚礼宴会才开始没多久，但也已经有不少人在这里跳舞了。
　　夏德一手握住伊露娜的手，一手扶住伊露娜的腰。伊露娜调整了一下呼吸频率，很快就跟上了和夏德跳舞的节奏：
　　“那个男孩让我们在三个小时内，由你在过去的时间找到皮球，然后送到现在的我的手中。”
　　“但我在过去的时间没有发现那只皮球的踪迹，实际上，过去的时间甚至连低语要素的痕迹都没有。”
　　两人贴的很近，以保证每个单词都能说清楚，伊露娜在舞曲中随着夏德的前进倒退着脚步，她忽然感觉那个人形遗物的出现也不是完全的坏事：
　　“刚才我和温斯莱特小姐谈过这种可能性，在此之前我们从未听说过【捉迷藏男孩】有时间力量，它有可能只是因为本地的时间不稳定性，才将你送到了过去。
　　它本身在过去的那个时间点根本不在溪木镇，它的皮球作为重要的遗物衍生物也不在那个时代。所以，那皮球还在如今的1854年，男孩的游戏根本不是让你在过去找皮球，而是我们在现在找到了皮球传递给你，然后再让你传递给我。
　　这是个陷阱，如果将精力集中在帮你于过去找皮球，恐怕这次就要失败了。”
　　夏德不在的短暂十几分钟她们也做了很多事情。
　　“但也只是可能性而已。”
　　夏德提醒道，伊露娜点点头，一不小心还撞到了夏德的胸口：
　　“是的，所以你在.”
　　夏德的身影在她面前变淡，伊露娜抿了一下嘴，用不怎么擅长的幻术让人们不要注意到夏德的忽然消失。
　　而在夏德看来，伊露娜正和自己说着话，眼前的白光再次闪过，随后他便出现在了1821年围绕着篝火，在欢快的鲁特琴声中跳舞的人群中了。
　　但人们并没有惊讶于他的忽然出现，因为成熟的黑发女士伸手牵住了他的手，与他随着舞曲一起挪移着身体：
　　“看起来很顺利，情况怎么样？”
　　玫红色的眼睛看着夏德，这位女士很擅长跳舞，在轻快的音乐声中一下就找到了节奏。夏德起初对于和陌生女士跳舞还有些不习惯，但很快便也适应了：
　　“我在未来的女伴说这是陷阱，皮球根本不在现在，还是在未来。但这只是猜测，所以我们在这个时代还需要找那皮球。”