第六百二十三章 清晨的公主
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　虽然夏德在周二夜晚，用旧衣服在衣柜里给米娅铺了窝，但那只橘猫在周三一大早还是相当不高兴。
　　早晨被夏德放出来以后，就一直不怎么搭理他。就算夏德热好了羊奶，泡着猫粮放到米娅专用的碗里，它也只是矜持的叫了一下，等到夏德回到自己的座位，才故作矜持的走来。
　　夏德从没想到，自己能够从一只猫身上，看到如此人性化的表现。
　　坐在桌边的夏德，将煮好的鸡蛋小心的剥壳，然后在米娅谨慎的目光中，从自己的座位上，挪到了站在桌上吃饭的猫旁边。
　　他将还有些烫手的白色鸡蛋从中间分开，黄色的蛋黄上甚至还冒着热气。
　　米娅看了看二号房的方向，然后瞪大了眼睛看向夏德手中的鸡蛋黄，歪了脑袋：
　　“要吃吗？”
　　夏德问道，那只猫眨眨眼，温顺的叫道：
　　于是米娅得到了早餐的加餐，而夏德重新得到了自己猫的喜爱。。
　　【是否需要提醒，它是......】
　　“是的，它是米娅小姐的猫，我知道。”
　　将米娅的碗拉到自己的手边，随后摸了摸那只乖巧的猫，夏德重新坐回自己的座位上，展开报纸看今年托贝斯克秋收统计的报道。看起来今年是个丰年，托贝斯克周边的粮食产量很不错。
　　楼下传来了门铃声，脸上粘着羊奶的猫看向楼梯口的方向，夏德摸了它一下,让它安心。诧异的站起身，从客厅窗口向下看,看到一架陌生的马车停在了自家楼下。
　　“哦,今天有委托人上门了？”
　　夏德心中一喜,但又微微皱眉：
　　“才七点半，什么委托人这么着急？”
　　拿起二楼门口衣架上的衣服,在衬衫外披上了外衣，蹬蹬蹬的下了楼以后，又在门口将脚上的拖鞋换成了皮鞋：
　　“请稍等一下。”
　　夏德在门后喊道,摘下房门的防盗链，将门内的插销拉开，随后才转动门把手。
　　门外是托贝斯克的清晨，秋雾和灰雾混合在一起,让天空有些阴沉。圣德兰广场上已经有了些行人，但大多睡眼朦胧而且行色匆匆。远处，带着黑色瘪帽的卖报的孩童,纠缠着夹着公文包的中年男人,而卖花的姑娘则在街口，小声的和马车上探出头的贵妇人交谈。
　　雾气为这幅画面染上了些许的色彩，让这一幕有些像是古典油画中的街景变成了现实。圣德兰广场这些百年建筑,如同往日一样矗立在王都的中央,托举水瓶的女孩雕像,在薄雾朦胧的暗色调清晨，依然带着笑意。
　　马车停在圣德兰广场六号的门前，车门已经打开,穿着黑色百褶碎花裙的红发姑娘，和她裙子上的宝石装饰一起，让清晨街景的油画多了几分特殊的彩色。
　　红发姑娘冲夏德微笑：
　　“早上好,夏德，希望我不会在你这里撞见露维娅。”
　　当然不会,露维娅很早就离开了，她没带换洗的衣服，还需要回家换衣服才能去预言家协会上班。
　　“早上好，蕾茜雅。”
　　夏德非常意外的说道,这应该是自被达克尼斯意外打断的王后生日宴会后,一个月来两人第一次见面......身体的见面。
　　“早上好,侦探！”
　　又一个声音说道,个头稍矮的十六岁的公主，也从车厢中探出了头，是阿杰莉娜·卡文迪许公主，她脸上带着大大的笑容。青涩的脸庞和青春气息浓郁的衣着装饰，让她和她的姐姐很不相同。
　　“你们怎么来了......哦，快请进。”
　　意识到最好不要让太多人看到蕾茜雅和阿杰莉娜，夏德让开门口的位置，让公主们进门。后面跟着两位低着头的女仆，但夏德没见过，大概这是小公主身边的贴身仆人。
　　两位公主依次从夏德身边经过，发梢扫过夏德的肩膀。蕾茜雅身上还是那种熟悉的百合香水味，并不是很浓，即使是讨厌这个时代普通香水的夏德也能接受。阿杰莉娜身上则是......
　　“花香味的香水。”
　　夏德并不能分辨不同的花香，他没有这种本领，蕾茜雅身上的香水味道是她自己说的。
　　对那位面无表情的车夫点点头，夏德从内侧，将缭绕着雾气的圣德兰广场清晨关在了门外。
　　蕾茜雅虽然自己没有来过圣德兰广场六号，但她通过多萝茜的身体可是来过很多次。因此没用夏德引路，便走在最前面率先上了楼梯。这让本想要去一楼的阿杰莉娜有些惊讶，回头看了一眼正在关门的夏德，但什么都没说。
　　一行人来到二楼客厅，蕾茜雅很自然的坐到了沙发上，并让两位女仆去厨房准备茶水。看到一群陌生人来到家中的猫，很显然非常不适应这种氛围。因为惊惧，甚至没理会碗中剩下的羊奶，在女仆们靠近厨房的时候，快步跑向了夏德。
　　“汉密尔顿先生，你在吃早饭吗？”
　　谷/span小公主对这里非常好奇，但碍于自己的“皇家淑女”身份，并没有到处乱看，而是乖巧的坐在了自己的姐姐身边。
　　蕾茜雅的年龄和多萝茜差不多大，都比夏德的这具身体稍微大一些，说起来，实际上露维娅的年龄比蕾茜雅还要大一些。而十六岁的阿杰莉娜，还没有那么多的烦恼，再加上今天穿着的这一件天蓝色的公主裙是较为年轻的款式，因此显得年龄更小了。
　　“是的，我一般都这个时间吃早饭。你们怎么这么早就来了？有急事吗？”
　　夏德坐在了一侧的单人沙发上。
　　“没有急事，是因为如果不是这么早，我也无法来到这里。”
　　蕾茜雅说道，眼睛扫视着夏德，她是知道夏德闯入生死狭间的：
　　“萨克斯哥哥被处以死刑后，他原本管理的新大陆的事务总要有人接手......”
　　“归你管了？”
　　“如果是那样就太好了，但很显然我在父亲眼中，还不足以处理这些事情。”
　　“蕾茜雅姐姐从卡森里克回来以后，父亲一直让她负责处理外交方面的事情。和外国大使见面，参加一些宴会，或者在王国议会发表演说，大概是这种事情。”
　　阿杰莉娜说道，顺利代表王室完成了南国访问的蕾茜雅，成功获得了更大的权力。
　　“是的是的，权力的滋味很不错，但也很占用时间，好在我还处理的过来。”
　　蕾茜雅面露笑意，随后红发公主又看向夏德：
　　“上午九点之前我必须回去，至于这么早来见你，那是因为上周六，你忙着去拯救你的朋友，不是错过了我们的课程吗？”
　　“是这样的。”
　　“所以要补过来，灵符文的事情可不能拖延，特别是对你来说。”
　　夏德没说话，而是看了阿杰莉娜一眼，蕾茜雅摇摇头：
　　“没关系，阿杰莉娜值得信任。而且她很有天赋，不，我不是指她已经成为环术士了。阿杰莉娜从小......灵感就非常强。”（注）
　　“是的，猜硬币正反，只要数据量足够大，我能达到八成以上成功率！”
　　小公主说道，然后又笑着对夏德怀里缩着的猫招招手，那只猫却根本不搭理她。
　　“哦，这么强的灵感？”
　　对于这类普通人，几乎可以肯定会在未来的某个时刻觉醒。当然，也只是“几乎”而已，有可能真的只是运气好。
　　“那么你猜一猜这个，我们来猜十次怎么样？”
　　夏德拿出了那枚【竖立的硬币】，多萝茜听夏德提过一句他从米德希尔堡买来的东西，因此蕾茜雅也知道这个：
　　“别欺负我妹妹了，这个抛出去只可能是竖立在地面。夏德，我们说正事，我想要委托你做些事情。”
　　“什么事情？”
　　夏德好奇的问道，蕾茜雅从裙子的口袋里取出一张照片。上面是一个穿着德拉瑞昂皇家陆军制服的男人，从肩章来看是个中尉。
　　翻到照片背面，上面写着“风起小径-红水营地第一连-修顿中尉”。
　　“如果你有时间，帮忙调查一下这个人。不需要很仔细，只需要知道，他最近是否有奇怪的大笔花销。”
　　夏德挑了下眉毛：
　　“没问题，这很简单。”
　　昨天他还帮那位死在【生死狭间】的下士，将手枪送还给红水营地的罗纳德上尉，没想到有又和那里有关的任务。也许，他应该去风起小径红水营地旁的旅人营地走一趟，正好也能进山找那把狩魔猎人的剑。
　　“得到你的回复以后，我会给你合适的报酬，不，不必拒绝，你知道我最不缺的就是金镑。”
　　蕾茜雅摆摆手，但也不解释那位罗纳德上尉有什么不对，她谈起了另一件事：
　　“关于你的【沉睡】，在两周前的那节课，我们已经开始尝试着阅读《沉眠公主》，最近进度怎么样？”
　　“还不错，我每天都会尝试着抄写一遍那些用古代文字书写的故事，羊皮纸现在在抽屉里......”
　　夏德又强调道：
　　“这次，我可没烧掉它。”
　　强调这一句，是因为蕾茜雅提供的记述着“火柴女”和“树之吻”童话故事古代文本的羊皮纸，都作为获得迷锁的代价，被夏德毁掉了。