第六百九十三章 篝火舞会
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　不管出于什么理由，魔女们总是厌恶男人的，因此除了夏德以外，她们对待其他男人的态度都是这样。
　　“卡珊德拉女士。”
　　进门的是一个打扮花哨的中年男人，红色的礼服正装上綴着花里胡哨的勋章，红棕色的头发上别着一朵花。下半身穿着一条暗红色的裤子，腿上是一双白色长袜，袜子包裹住长裤直到膝盖的位置，显得格外扎眼。
　　他身高大概和夏德差不多，但比夏德瘦一些：
　　“晚上好，卡珊德拉女士，咦，有客人吗？”
　　这位“坎贝尔的达拉克伯爵”非常客气，见阿芙罗拉小姐坐在卡珊德拉婆婆对面，便站在门口没有贸然走进去。当然，他也看到了墙边站着的夏德，但很理所当然的将他当成了这幅画面中的背景装饰。
　　“我来介绍一下，这位是卡森里克来的阿芙罗拉子爵。”
　　卡珊德拉婆婆介绍到。。
　　“是那位阿芙罗拉家族的希维·阿芙罗拉小姐？优雅的坎贝拉之花，驰骋海洋的女爵。”
　　伯爵笑着向阿芙罗拉小姐打招呼，后者只是冷淡的点点头。
　　“那么伯爵，有什么事情吗？”
　　卡珊德拉婆婆又问道。
　　“想和您谈一谈生意上的事情，不过，既然您有客人，我一会儿再来。”
　　他微微向女士们鞠躬，但没有立刻转身离开。而是脱下手套，用一套复杂的动作进行弯腰行礼：
　　“哦，卡森德拉的阿芙罗拉小姐，欢迎来到米德希尔堡市。不知，是否有荣幸邀请您，一会儿跳一支舞？我们可以聊一聊，我在德拉瑞昂西部的度假庄园。”
　　按照夏德对魔女们的了解，她们在脾气还不错的时候大概会客气的回绝。但这一次，阿芙罗拉小姐居然微微转头瞥了一眼夏德,涂着口红的嘴角一翘，露出了笑意。
　　这种笑意夏德在嘉琳娜小姐脸上也见到过,这意味着魔女有了“好主意”。
　　“伯爵,真是不凑巧,已经有人约我跳舞了，是一位从托贝斯克来的年轻人,是的，很年轻，而且也是贵族,据说和王室的关系非同寻常，他已经邀请了我。不过......”
　　她笑着指向身后的夏德：
　　“这是我的保镖，那个托贝斯克来的年轻人的勇武，与我的保镖不相上下。如果你能战胜我忠实的仆人,我想我可以回绝那个年轻人的邀请。”
　　夏德知道，魔女是在找乐子。
　　“这很不错。”
　　达拉克伯爵于是抬头兴奋的看向刚才被当做背景的夏德。
　　首先意识到这个“保镖”的长相很是出众，然后看到了夏德腰间别着的两把手枪。
　　稍作犹豫后,立刻摇头：
　　“我精通刺剑,但我们没必要在拜火节的晚会上动武，这会破坏这场浪漫篝火宴会的气氛。不过，我依然期待着与您一起跳舞,那么,不知道是否可以和您忠实的仆人,换一种展现勇武的方法。”
　　“什么方法？”
　　魔女问道，但夏德可以听说她已经快要失去耐心了。
　　“罗德牌。”
　　魔女立刻笑了起来：
　　“当然可以，那么华生,去和伯爵玩一把。记得......不要输的太难看。”
　　“好的，女士。”
　　夏德从墙边走来，从口袋里取出自己的罗德牌组。单手在空中一拉,另一只手轻弹，所有的特殊牌全部从空中散开的牌组中被弹出。随后,两只手同时一搂，右手抓住了没有特殊牌的牌组，左手抓住了那些特殊牌。
　　从备用卡组中选出替换牌加入，随后娴熟的单手洗牌,来到了坎贝尔的达拉克伯爵面前：
　　“很荣幸能够和您一起打牌,不过我没有特殊牌,我只是普通玩家。”
　　微胖的伯爵惊讶的看着夏德的手,好半天才点点头：
　　“我有一张特殊牌，你洗牌的动作真是......漂亮。”
　　“谢谢您的夸奖，那么我们开始吧。以优雅的坎贝拉之花-希维·卡珊德拉的名义，我会战胜您的。”
　　他们采用基础规则五局三胜进行对局，而即使没有加入任何的特殊牌，但夏德依然以连胜三局的优势取得了优胜。
　　谷縬/span他甚至还抽到了一次国王和一次二十一点，这一度让那位坎贝尔的达拉克伯爵怀疑，面前的持枪保镖，以前是职业赌徒之类的人物。
　　不过，他很有涵养的愿赌服输，称赞了夏德的罗德牌水平后，便告辞了。只是，近距离和这位伯爵接触的时候，夏德总感觉对方身上有些不对劲，但他很确定对方只是普通人，而且身上也没有要素的痕迹，所以他也不清楚那种近乎于“直觉”的不对劲是因为什么。
　　因为好奇，他便更多的询问了关于达拉克伯爵的事情，随后知道后者前段时间生了一场大病，在床上卧病休息了整个夏季，才终于好转了过来。消瘦的身材就是因为那场大病而导致的，否则作为生活无忧，除了吃喝烟酒女人罗德牌以外，没有太多不良嗜好的贵族，他没理由这么瘦。
　　因为在阿芙罗拉小姐这里耽误了一些时间，因此夏德想要在舞会前，去见识本地罗德牌玩家的想法，便彻底落空了。
　　见距离八点半开始的篝火舞会已经很近，夏德没有再离开休息室，而是和阿芙罗拉小姐以及卡珊德拉婆婆闲谈自己在拍卖会的见闻，抱怨罗德牌的拍卖价格，然后又讨论了米德希尔堡的现状。
　　等到时间差不多了，从窗口可以看到结伴的男女或者其他搭配，正向着庭院中聚集，夏德便从沙发上站起身，在阿芙罗拉小姐的笑意中，模仿着他见过的其他绅士的动作，左手按在胸前，右手在空中挥舞一下，在微微弯腰的动作中伸手邀请：；
　　“希维·阿芙罗拉小姐，可以邀请您跳一支舞吗？”
　　“当然。”
　　魔女笑的很开心：
　　“你到外面等我一下，我要补一下妆。”
　　她脸上的淡妆看起来很不错，没有补妆的必要，但夏德很明智的没有指出这一点。
　　于是便先行离开，到庭院中等候。和卡珊德拉婆婆道别的时候，老魔女略带些遗憾的说道：
　　“年轻人，如果哪天嘉琳娜拔刀把你刺死了，我大概也不会吃惊。”
　　“嗯，什么？”
　　“没什么，你看上去也是那种很有手段的人，至少老师是这样认为的。”
　　她摇摇头：
　　“一会儿我就离开，要回去休息了。在提醒一遍，周一老师的仪式就要举行了，如果感兴趣，先安排好这周一的其他行程。”
　　“我一定会去的。是的，为了红蝶的解决，我一定会去的。”
　　夏德点点头，老魔女露出如释重负的笑意：
　　“夏德·汉密尔顿，其实老师也很期待着能够见到你。”
　　“那么再会。”
　　“再会。”
　　阿芙罗拉小姐让夏德先去庭院中等待，而和这种有身份的女士一起跳舞，夏德当然选择戴上了面具。他这样做在参加宴会的宾客中，并不显得突兀，因为戴面具来跳舞的人并不少，其中年轻男女中这样做的人更多。
　　而夏德足足等了二十分钟，在篝火舞会已经开始以后，才终于等到了阿芙罗拉小姐。
　　她换掉了那套稍显繁琐的礼服长裙，此时穿着一件黑白色的、束腰部分细的惊人的连衣礼裙。并不是所有女性，都适合这样风格的裙子，但对于魅力超凡的魔女来说，所有的衣服都适合她们。
　　阿芙罗拉小姐同样戴着一张面具，在搭上夏德伸过来的手以后，两人便进入篝火舞会的场地。回字形城堡中央庭院的面积颇大，数十簇篝火被分为四个区域，每个区域中间的篝火旁都有乐队在演奏。
　　魔女们似乎都很擅长跳舞，即使穿着漂亮的黑色漆皮高跟鞋，阿芙罗拉小姐的跳舞技巧也比夏德娴熟的多。
　　两人都是戴着遮住上半张脸的面具，因此还能够看到表情。月下，篝火旁，希维·阿芙罗拉的脸被映的通红，她此刻看上去真的是格外的高兴，牵引着夏德随着管弦乐队的声音慢慢起舞，甚至还能在轻微的篝火噼啪声响中向夏德介绍这首名叫《湖之心》的著名乐曲。
　　“其实，我有时候很羡慕嘉琳娜。”
　　将头放在夏德的肩膀上，两人随着节拍轻轻起舞。
　　“什么？”
　　“她似乎总是能够得到她想要的，虽然她的席位对应的是【平衡】，但我总是认为，她其实是被【命运】眷顾了。”
　　魔女在夏德耳边轻声呢喃，夏德当然知道，希维·阿芙罗拉小姐对自己有很高的好感度。这种好感到底是从哪里来的，他暂时没有搞清楚，但他的感觉绝对不会出错的。
　　“唯一可以接近我们的男人，外表很不错，性格良善，能力也出色，甚至在议会追寻被选者的路途上，也能发挥很大作用。除了暂时只是低环以外，我实在想不出，你还有什么缺点。”
　　听着阿芙罗拉小姐的话，夏德耳边传来了“她”的笑声，这大概是嘲笑。
　　“但是，为什么是嘉琳娜先遇到的你呢？”
　　棕色长发的魔女问道，然后出乎意料的，忽然吻了一下夏德的耳朵。在夏德脸色涨红的同时，她离开了夏德的肩膀，然后示意夏德该移动了。