第一百五十五章 祝您胜利
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　老公爵说这话，试探出侦探的手部力量不在他之下后，才满意的放开了手：
　　“我听说了上周礼拜日在湖景庄园的对局，那真是精彩，很可惜我没在。但只是听他们的描述，我就知道，托贝斯克终于又有了一位罗德牌好手。”
　　他虽然年迈，但说话中气十足，夏德能够清晰的感觉到对方身上的军人气质，这可比拉德斯上尉身上的气质还要明显。
　　“好，很好！玩罗德牌，就是要和你这种年轻人玩才有趣。”
　　公爵脸上露出的发自内心的笑容是做不得假的，这就好像，假笑和上课偷看骑士小说看到精彩时露出的发自内心的微笑，二者一眼就能被区分开。夏德已经明白对方大致是什么样的人了，这又是一个，无可救药的罗德牌爱好者。
　　没有太多废话，沙龙和酒会和应酬，是在对局结束后才进行的，既然对局的双方都已经出现，那么便直接开始。
　　这里大部分人都是为了罗德牌而来，知晓对局意义在于海军人事调动的应该没有几个，因此气氛很是活跃。
　　老公爵坐在了长桌左侧的那把椅子上，仆人为他拉开座椅。夏德则坐在右侧的那把椅子上，是黑发的女仆小姐为他拉开了椅子。
　　前来观看对局的宾客们围了过来，但并不是像无礼的赌徒一样直接围在桌边，而是两三成群的，站在稍稍远离桌子，但又能够看清牌面的位置。
　　室内安静的下来，预言家协会的马克副会长走到桌边，咳嗽了一声。两位公爵召开的对局，他的身份作为主持者正合适：
　　“多余的话我也不多说，这场对局的参与者，是卢卡斯公爵——”
　　马克副会长对老公爵点点头，然后又对夏德点点头：
　　“以及代表嘉琳娜小姐而来的汉密尔顿侦探。”
　　夏德也微微向马克先生点头。
　　嘉琳娜小姐不打算在众人面前露面，但根据身后的年轻黑发女仆的说法，嘉琳娜小姐就在这个楼层，等待对局的结果。
　　“这算是社交恐惧症吗？不，难道说‘厌恶男人’到了这种程度？”
　　夏德心中暗自想道，但又忽然担心高环术士隔着几层墙壁也能读心，所以便不敢乱想了。
　　“这次对局，采用三局两胜的规则进行。每局中，首先获得三次胜利的一方赢得本局，如果双方一直爆牌，则首先抽完自己牌组的一方，失去本局的胜利。”
　　夏德注意到站在他侧面不远处的一位身材丰满的贵妇人在打量他，他的余光对着贵妇人一扫，发现对方大概要超过四十岁。
　　“对局开始前，我们首先邀请三位先生，共同检查公爵和侦探的牌组，进行最后确认。”
　　这是非正规大赛的规矩，防止预言家协会也被人买通。当然，也只有这种贵族们的牌局才会弄得这么麻烦，马克副会长讲话的时间，都够完成半局的比赛了。
　　被邀请来检查牌组的，分别是有着漂亮小胡子的斯卡文男爵，脚上穿着一双像是钉了马蹄铁靴子的赫尔男爵，以及头发花白看起来快要六十岁的福德子爵，三人都穿着款式类似的黑色正装。
　　三人先拿起了卢卡斯公爵的牌组，一边检查一边点头，不时的发出惊叹声，这让夏德的对手格外的得意。
　　花了几分钟检查完，其实也不过是形式而已。随后又在和侦探打招呼后，从他的左手边拿起了他的那副牌组。
　　夏德的牌组主体，是接小米娅时，从宠物寄养中心楼顶捡到的那副牌。虽然旧了一些，但旧的牌组才显得经常被把玩。
　　他将那五张有着特殊规则的牌夹在了中心，翻开牌组的先生们，很快就看到了第一张【古代童话·火柴女】。
　　夏德听到赫尔男爵嘟囔了一句“拉文德男爵”的名字，显然都是熟人。随后是第二张【原始蒸汽机·马克九号】以及第三张【旧大陆东部风貌·提斯湖】，三人一边看一边面露微笑，这也是很少见牌。看到【北方城市·冷水港市】的时候，还忍不住的交流了一下，这张牌似乎很有名，也不知道曼宁教授是从哪里弄来的。
　　随后，手持牌组的赫尔男爵，第一个看到了【创世·银月】。
　　他对着手中的卡牌眨眨眼，然后缩着脖子伸着头去更仔细的看自己手中的物什：
　　他的嗓子里发出了奇怪的声音，整个人像是被子弹击中一样，双手以肉眼可见的频率抖了起来。眼睛瞪大，像是眼珠要跳出，嘴巴微张，一副痴呆患者的模样。
　　“怎么了？侦探的牌组还有什么珍惜牌？”
　　身边的另外两位绅士低声问道，像是要责怪他的大惊效果。因为就站在赫尔男爵的两边，因此一同伸过头去看那张牌。
　　斯卡文男爵同样发出了奇怪的声音，他伸出宽厚的带着宝石戒指的手捂住自己的嘴，但眼睛暴突的样子，和赫尔男爵真的很像。
　　还是年纪比较大的福德子爵更成熟一些，他转过头看向预言家协会的马克副会长，颤颤巍巍的问道：
　　“这是真品？”
　　“是的。”
　　后者点头，然后室内爆发出骚动声，因为人们看到年迈的福德子爵忽然面目狰狞的捂住了自己的心脏位置。
　　惊慌的仆人们想要来搀扶，但被子爵挥手驱散：
　　“不必~”
　　他从牙缝中挤出这声音：
　　“不看完这场对局，我可舍不得昏过去。”
　　然后硬生生的将手从胸前拿开，原本通红的脸，居然一点点恢复正常：
　　“我一定要看完这场对局。”
　　非常粗暴的从还没有从震惊中恢复过来的赫尔男爵手中，夺过了夏德的牌组。眼睛死死盯着【创始·银月】看了几秒，才将牌组还给侦探。
　　这让反应过来，但发现已经没机会去亲手抚摸那张牌的斯卡文男爵，异常的懊恼。
　　“你们看到什么了？稀有牌？哪一个系列的？怎么表现的这么夸张？如果不是认识你们很久了，我或许会认为你们是嘉琳娜雇来演戏的，用来在比赛前扰乱我的心情。”
　　卢卡斯老公爵坐在桌子另一边抬着头好奇的问道，但三位绅士以非常统一的频率摇头：
　　“什么也没看到，祝您胜利。”
　　他们的声音重合在一起，听起来倒是有几分喜剧色彩。