第一百五十三章 牌局前的准备
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　没有降温工具的夏季，闷在屋子里的感受并不好。
　　今天又是个好天气，雷霆之月的上旬已经可以感受到盛夏的热度。虽然房子外面开阔，但即使是打开窗户也无法让风来回穿梭，并且还要担心城市的雾影响健康。外乡人并不习惯这样的生活，心浮气躁下看书的效率都降低了。
　　但好在掌握了新的奇术，接近中午时随着气温的不断攀升，夏德终于决定尝试着主动为室内降温。
　　见米娅趴在书房的书桌上不想动弹，他便起身拿来家里的水盆和水桶，将报纸垫在这些容器下面。然后将书房房门关闭，将窗户关上窗帘紧闭。
　　随着灵催动要素，要素影响现实，雪花纷纷扬扬的从天花板落下，然后落到水盆和水桶中。少部分从边缘滑落，也因为报纸的存在而不会在书房地面留下痕迹。
　　即使现在才刚下雪，但看到这一幕，便已经感觉凉快了很多。
　　猫咪眯着眼睛看着落雪的书房，趁着夏德没注意，整只猫猛地从书桌上蹿了出去，然后一下落入了水桶里。它原本大概只是想去玩雪。
　　米娅发出了“惨叫”声，在水桶里到处乱撞。等到夏德将猫救出水桶，它对那些白色的东西再也没有兴趣了。大概，至少几十分钟内是这样。
　　因为精神不佳，所以一整天也只是有一搭没一搭的看书，或者查看斯派洛侦探遗留的侦探报告。将那些过去的调查报告，当成侦探小说来看。
　　中午出门吃饭，回家后罕见的睡了午觉。等到睡醒后，感觉脑袋清醒多了，早晨醒来时的头痛感也差不多完全消失了。
　　重新回到书房，一边下雪一边翻看书本，为七月底的考试准备。而到了下午三点，楼下才终于传来了铃铛的响声。
　　夏德从客厅的窗口向外看，看到自家门前停着马车，便知道这是嘉琳娜小姐安排的教导自己的仆人到了。
　　嘉琳娜女公爵的贴身女仆蒂法当然不可能专门来做这件事，因此乘着马车来到了圣德兰广场六号的，是一名老裁缝和提着金属工具箱的女学徒、一名带着白色假发穿着旧式宫廷服饰的礼仪教师和他的年轻随从。
　　老裁缝和学徒来为夏德丈量衣服尺寸，然后简单的将已经制作好的正装进行剪裁。礼仪教师则是为了教导他一些说话的技巧，防止他做了不该做的事情。
　　衣服的事情倒还好说，但贵族之间的交谈和规矩，实在是繁琐。夏德在故乡时，便知道这一套东西有多么的繁琐和无聊，但这天下午才知道，自己还是大大低估了贵族礼节的烦人程度。
　　等到太阳落山，夏德才勉强逃脱那繁琐的礼仪学习，并穿上了裁缝和学徒一起制作的那套黑色的正装。
　　又是一辆马车停在了圣德兰广场六号的门口，这次是嘉琳娜小姐的贴身女仆蒂法·瑟维特小姐。
　　“瑟维特小姐。”
　　夏德走出门站在台阶上与女仆打招呼，一边说着话一边整理着有些勒人的领口。他在故乡时很少穿这么不宽松的衣服，刚才他对老裁缝小小的抱怨了一下，老裁缝则“威胁”，现在的男人们以穿丝袜为风尚。于是他就闭嘴了
　　黑发的女仆有些惊讶：
　　“你居然知道我的姓氏，看来你这个侦探还是有些本领的。”
　　其实夏德是听露薏莎小姐提到的。
　　“小姐让我来接你，你上后面的马车。”
　　单身女公爵的贴身女仆，当然不可能与陌生男人同乘马车。蒂法·瑟维特小姐为夏德指出了马车的位置，她则看到了在夏德身后探头探脑的橘猫。
　　通常来说，米娅是不会主动走出家门的，也从未在夏德开门时窜出去。它注意到了马车中的女人在注意它，于是喵~的咆哮了一下，然后快速的躲在了夏德的腿后面。
　　这让黑发的女仆笑了一下，随后又问向掏钥匙准备锁门的侦探：
　　“确认一下，那张牌是否带了。”
　　“是的。”
　　夏德拍了一下自己的胸口位置，对房子里的猫挥挥手算作道别，然后将房门关上。
　　“好的，现在出发。罗德牌对局后，有公爵的举办的沙龙。你不必担心饿肚子的事情，汉密尔顿侦探，上车吧，希望你能够帮小姐赢下今晚的赌局。”
　　这次的对局地点并非是托贝斯克的贵族俱乐部或者卢克斯老公爵的城外庄园，对局被安排在了卢卡斯公爵在托贝斯克南区的大宅中。
　　托贝斯克的贵族和有钱人们，通常都住在城市的南部和东部，而贵族们更偏向南部。但因此南城和中心城区一般被认为是北方明珠最繁华的地区，托贝斯克的大学区，则呈弯环状夹在南城和中央城区中央。
　　在经过了一段上坡路后，马车行驶的速度放缓，并最终停在了卢卡斯公爵在城内住宅的门口。大宅外环绕着庭院，管家打扮的中年人，早已带着仆人们站在朦胧的夜色中等待。
　　女仆小姐先下车，和管家寒暄起来，在夏德戴着黑色的圆顶礼帽下车时，女仆蒂法·瑟维特刚好为管家介绍今晚的主角。那位有着很浓重托贝斯克口音的管家，向夏德表达了敬意。
　　他在一队仆人的跟随下，跟在老管家和女仆小姐身后，穿过不算很大的庭院走向大宅。本以为会先去见嘉琳娜小姐，却没想到穿过稍显冷清的大宅门厅后，居然直接前往二楼，见到了预言家协会的一行人。
　　“客人们已经到了，现在在三楼的宴会厅等待。哦，黎明先生啊，这里好久都没有这么热闹了。”
　　老管家感叹道，替夏德打开了门。室内的人们转身看向门内，预言家协会的一行人夏德大都没见过，但他一眼就看到了辛迪亚·马克副会长。马克先生笑着与夏德握手，然后接过了夏德的牌组进行鉴定，确保今晚的对局中，使用的卡牌全部为真品。
　　“哦，【古代童话·火柴女】以及【北方城市·冷水港市】？短短几天，汉密尔顿先生，你居然拿到了这么多的新牌？”
　　马克先生高兴的说道，见到了以前没见过的罗德牌，爱好者们都会这么的兴奋。