第一千三百六十六章 和解的第一步
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　“这里有人不忠诚。”
　　夏德简单的说道，然后询问惊讶的坐在那里的皮格曼会长：
　　“如果我没猜错，刚才殿下与你们之间的交涉，是否不太顺利？”
　　夏德也没想让他回答：
　　“刚才收到消息，这位吉尔斯先生，和德拉瑞昂的官方情报机构有关联。”
　　“什么？我和军情六处有什么关联？”
　　有些胖的中年人惊讶的瞪大了眼睛。
　　“被军情六处王牌特工用枪指着。”
　　夏德心中想着，嘴巴里则说道：
　　“我可没说军情六处。”
　　吉尔斯先生再次瞪大了眼睛，夏德接着说道：
　　“明确的证据表明，有人承诺给了这位吉尔斯先生一个他无法拒绝的条件，让他破坏殿下与协会的交涉。”
　　玛格丽特做出严肃的表情，皮格曼会长更加惊讶了：
　　“吉尔斯，这位先生说的是真的？我就说，你今天的表现怎么这么的奇怪。如果你被冤枉了，现在就解释清楚。”
　　“我，我......”
　　戴着单片眼镜的男人此时已经额头冒汗。
　　“你收了军情六处的好处，那些德拉瑞昂人，不想让玛格丽特殿下，解决王室的历史遗留问题。”
　　夏德的枪口已经顶在了他的脑袋上：
　　“既然你这么卖力的干活，肯定已经拿到了好处的一部分，想要查找这些并不困难。”
　　“不要，我......我不是军情六处的人！我没有拿北国老的好处！”
　　胖男人紧张的辩解。
　　“那你和谁达成了交易？”
　　夏德继续追问，但吉尔斯先生刚张开嘴巴，便立刻闭上了。
　　现在已经完全得罪了玛格丽特公主，如果说出名字再得罪威廉王子，那么他就真的无法再在卡森里克生活下去了。
　　皮格曼会长此时已经带着愤怒站了起来，他并非看不出来情况：
　　“吉尔斯，你真的拿了别人的好处？你......谁让你这样做的？你难道看不出来，如果真的和王室和解，会有多少在十多年前事故中受到影响的工匠，能够因此受益吗？”
　　吉尔斯先生带着绝望的表情看着他，后退了一步：
　　“我......的确有人给了我好处，我不知道那是谁......是的，不知道。”
　　“殿下，让人先把他带走吧，我怀疑这是外国团体，针对本国进行的间谍活动。”
　　夏德煞有介事的说道，于是玛格丽特点点头：
　　“以调查为名义，请吉尔斯先生去喝一杯茶，不要为难他。”
　　随后又对皮格曼先生说道：
　　“我会表现想要与石匠协会和解的诚意，我可以保证，只要吉尔斯先生不是军情六处的人，他明早就能回来上班。”
　　胖男人哆嗦了一下，大概在想象明早之前的这段时间，自己会遭遇什么。但一切也由不得他了，门口的女侍卫下楼去找人，很快便有人将吉尔斯先生带走。
　　虽然他此时大喊一声，就能完全暴露这里的事情，说不定也能够借此脱身。但这个精明而贪婪的家伙至少有基本的理智，当然，有可能是因为夏德在送他下楼的时候，枪口一直顶在他的腰上。
　　吉尔斯先生被带走的事情，并没有中断玛格丽特与皮格曼会长的继续谈话。只是这件事毕竟是石匠协会理亏，因此在接下来的谈话过程中，玛格丽特稍稍占据了上风。
　　她出示了夏德从协会密室中找到的那份守护者·弗来明先生持有的，石匠协会最初建立时的股份文件。但也和夏德预料的一样，如今的协会不认可这份文件，弗来明先生当年意外失踪后，他的股权已经进行了相对妥善的继承和分配。
　　但即使这样，至少在法理上来说，这份文件还是有合法性的。玛格丽特以这一点为突破口，希望和协会进行更多的合作与交流。
　　当然，她也没有忘记表达，她试图修补协会和安茹王室之间的关系，弥补十多年前那场事故的影响的想法。而已经提前预计到这件事的皮格曼会长沉默了一下：
　　“如果能够办到，那当然更好。但殿下，你知道我们的要求是什么，道歉和赔偿，仅此而已。时间让仇恨如同美酒一样的发酵，十多年前，我也只是协会的普通文员......我很高兴，安茹王室终于出现了一位，想要解决这件事的人。我可以为您提供帮助，但您应该明白，决定这件事的，不仅是您，还在于您的父亲。”
　　毕竟，此时的玛格丽特，可没有资格代表王室道歉。
　　公主殿下也在沉思：
　　“我明白你的意思，但我同时也想要表达我的歉意。皮格曼先生，我与你的这次见面，你可以在接下来的一周时间内，有选择性的透露给部分协会高层。我们两人之间的这次友好交谈，只能算是和解开始的第一步，希望你也能尽量配合。”
　　“是的，我明白。”
　　这位中年会长站起身微微鞠躬：
　　“我们和安茹王室之间的矛盾，其实是和您的祖辈之间的矛盾。我没有资格去代表别人接受您的好意，但至少仅以我个人的角度，您的确是一位合格的公主。”
　　玛格丽特露出了笑意：
　　“那么今天的见面就到这里，这份文件我会带走，在我们正式和解的那一天，这会成为赠送给你们的礼物。父亲那边我会进行沟通，虽然这并不容易，但至少可以尝试。至于协会......”
　　“并非所有人都愿意将仇恨永远延续下去，如果安茹王室真的愿意赔偿和道歉，我们也不会坚持。”
　　会长说道，玛格丽特点点头，微微转头看向了夏德，显然是想要询问夏德是否要说些什么。
　　夏德想了一下：
　　“皮格曼会长，你大概明白，会有很多人不愿意看到王室与石匠协会的和解。这其中，不仅有外国的敌对势力，还有......所以，在这件事真的达成之前，还请不要声张。如果感觉某个人很奇怪，也请尽快通知殿下进行调查。”
　　“我明白。”
　　于是玛格丽特将手伸向夏德，将手搭在夏德手上站起身。皮格曼会长想要将一行人送到楼下，但被夏德拒绝了：
　　“殿下的这次出行是完全秘密的，请不要引起注意。”
　　皮格曼会长立刻点头，只是在办公室门口目送一行人离开，但心里很好奇，夏德到底是什么身份。
　　“比想象的要顺利。”
　　下楼的楼梯上，两位女侍卫走在前面，女仆则跟在身后。夏德轻声对玛格丽特说道，有着澹金色长发的姑娘笑着说道：
　　“在此之前，王室从来没想过和石匠协会沟通，我是第一位直接来到这里，和会长面谈的公主。虽然协会与王室有矛盾，但我们家族的权力和力量，是谁都无法否认的。皮格曼敬重我的公主身份，再加上你查出了吉尔斯的问题，他自然要表达自己的尊重，更何况......”
　　玛格丽特回头看了一眼高处：
　　“皮格曼会长也很清楚，长期维持和王室的敌对关系，其实石匠协会受到的影响更大。从十多年前开始，他们就再也没有在威纶戴尔地区接到过任何生意。从某些方面来讲，这也是兰德尔河谷石匠协会没落的原因之一。”
　　夏德没有对此作出评价，牵着玛格丽特的手从二楼三楼之间的楼梯转角走过：
　　“那么你要怎么说服你的父亲，同意表达歉意？”
　　“表达歉意也是分不同情况的——谁来说，怎么说，是公开还是私下，这些都很有讲究。”
　　她看向夏德：
　　“蕾茜雅·卡文迪许说过，你很有政治嗅觉，那么你猜猜我会怎么做？”
　　“王室的公开道歉没有任何可能。所以，你要促成的是王室私下表达歉意，而且最好不要留下任何的纸质文书。但即使是这样，也要协会同意，以及你父亲的同意。协会同意相对简单，只要拿出他们无法拒绝的条件就好。而你的父亲，雄狮‘来恩’陛下的同意，恐怕......”
　　一行人从二楼走过，继续向一楼走去：
　　“你要用自己的功劳，来换取他的同意？只要是私下的没有留下文书的道歉，想必你的父亲也不会拒绝，派遣自己的私人秘书或者侍从官来本地处理就好。”
　　“是的，这段时间我先与石匠协会沟通。等到造船厂的开幕结束后，我再和父亲说。”
　　玛格丽特轻声夸赞道：
　　“你果然懂我。”
　　“也就是说，今年初春解决这件事情吗......还真是所有事情，都集中到初春了......”
　　夏德若有所思。
　　“你说什么？”
　　玛格丽特问道。
　　“没什么没什么。”
　　夏德立刻摇头，而就在此时，一位拄着手杖的老绅士，正巧从楼下沿着楼梯向上走。石匠协会的楼梯不算很窄，因此下楼的一行人只是稍微向旁边闪避了一下，那位身材有些消瘦的老绅士便能够过去。
　　老人穿着相对时髦的方格外套，一手拄着手杖，一手按着自己的帽子，点头向一行人表达了谢意。只是，就在他与夏德擦肩而过的同时，老人的动作忽然顿了一下，然后向前扑倒在了楼梯上。