第五百七十八章 王国、密探、替身
网游之近战法师
极品美女帝国
郡主坤仪（重生）
大航海之钢铁舰岛
权贵的五指山
　　两人继续抽牌，夏德还没来得及看自己的第二张牌，卡梅隆先生再次笑了出来：
　　“瞧瞧我的运气，我敢打赌今年决赛的牌局，会被人们谈论很多年。”
　　他展示了自己的第二张牌：
　　“特殊牌-星辰6【蒸汽大时代·汽笛声中的站台】，抽到此牌时，若手中除此牌外，持有1或2张特殊牌，则可以猜测对方任一张未展示卡牌花色。如果正确，可以禁止对方下一张调整卡面数字的纸牌生效，对【创始】系列无效。”
　　听起来作用很不错，但这张牌能够生效的可能性，大概是夏德遇到的所有纸牌中最低的一个。
　　“你的牌组中，似乎【蒸汽大时代】系列卡牌很多？”
　　“是的，一共三张。我很期待，自己能够在死前，入手整套13张的【蒸汽大时代】......我猜你抽到的第二张，是月亮！”
　　“不对。”
　　夏德翻转纸牌：
　　“是王后。”
　　卡梅隆先生一愣，然后自己也笑了起来：
　　“我这到底算是运气好还是运气差？”
　　他在这一局的前几轮已经抽出过【国王】，因此只能靠21点来击败【王后】。但很显然，21点不是谁都能抽出来的。
　　因此，在第二局的五轮之后，夏德以8比2领先。而如果接下来他依然获胜，那么他就是1853年的冠军了。
　　夏德深吸一口气，扭动脖子让自己放松一些，随后又摸了一把根本看不懂牌局，只是歪在桌面上东张西望的猫。卡梅隆先生紧皱眉头，思索着自己的胜率，看起来根本不服输。
　　而趁着这个机会，前来采访的记者们在征得许可后，在侧面为两人留下了合影。他们都是侧脸面对镜头，因此在镜头中展现的样貌，还不如瞪着眼睛看着他们的猫完整。
　　“那么先生们，第二局第六轮开始。这一轮算是赛点，祝你们幸运，先生们。”
　　作为裁判的马克副会长大声宣布，此时周围反而是安静了下来，发牌手快速将第一张底牌递送给两人。
　　夏德掀开牌角看了一眼，花朵十。这样看来，他这轮要的牌估计不会超过四张。
　　“继续发牌。”
　　卡梅隆先生看过底牌后，露出和夏德一样谨慎的表情。
　　第二张牌，夏德拿到了星辰3，而卡梅隆先生拿到了一张星辰13。这种情况下，两人依然继续要牌。
　　第三张牌，夏德拿到了花朵2【国王密令·替身】。而卡梅隆先生则拿到了一张星辰7，一瞬间，他的脸上露出了狂喜的表情：
　　“汉密尔顿先生，我就知道今天是我的运气比较好，这一轮，是我......”
　　“等一等。”
　　夏德立刻展示自己的第三张牌：
　　“【国王密令·替身】，抽到这张牌时，可以将这张牌与对手未展示的暗牌互换，但无法在本局停牌。”
　　他指向卡梅隆先生暗牌：
　　“因为在你掀开暗牌以前，我展示了这张牌，因此你的暗牌要和这张花朵2互换。”
　　维吉尔·卡梅隆先生微微张大嘴巴，不可思议的看向夏德手里的牌。围观的人们议论纷纷，首张不明，第二张13，第三张7的情况下，卡梅隆先生露出狂喜的表情，现在谁都知道他的底牌是什么了。
　　“请互换卡牌。”
　　见卡梅隆先生愣在了那里，作为裁判的马克副会长小声的提醒道，前者闭上眼睛深吸一口气：
　　“没关系，根据规则，你要继续抽牌，你还是有爆牌可能性的。”
　　他掀开底牌，是星辰1。如果不互换，他就是21点，但星辰1变成花朵2以后，他就已经爆牌了。
　　“是吗？”
　　夏德手中的三张牌是星辰1、星辰3。因为对手已经不能抽牌了，因此他便提前掀开自己的暗牌，也就是花朵十：
　　“我现在有14点。只要下一张在7以内，就是我赢。”
　　“概率接近二分之一。”
　　卡梅隆先生眯着眼睛看向夏德，他很紧张。
　　实际上不仅是他很紧张，发牌员、裁判和围观的人们也都很紧张。下一张的结果，将会决定这场牌局是否会在这里结束。
　　夏德甚至可以清晰的看到，马克副会长额头上出现了汗水，在警戒线之外的人们，正拼了命的伸出头，想要看看接下来会发生什么。
　　猫舔了舔爪子，现在也就只有它一点也不紧张了。
　　“奖金是3000镑......”
　　夏德在心中说道，然后看向一旁：
　　“请发牌。”
　　铁尺托举着纸牌，放到了夏德面前。这张牌桌上铺着柔软的桌布，在头顶水晶吊灯的光亮下，似乎此刻所有的光芒都集中到了这张牌上。
　　“会是什么呢？”
　　夏德小心的伸手又摸了一把米娅，惹得那歪在桌子上的猫不满的叫了一下，人们知道年轻的骑士这是在祈求好运。
　　夏德终于将手按在这张纸牌上，他不得不承认，他自己也有些紧张了。
　　【真很正常。】
　　她的声音贴着他的侧耳传来，夏德几乎感觉到耳边真的有说话的风声。他转过头，蒂法用探究的眼神看着他，怅然若失的夏德于是对黑发的姑娘说道：
　　“女士，可以由你为我开这张牌吗？”
　　蒂法看向身为裁判的马克副会长，马克副会长则看向夏德的对手，后者立刻点头：
　　“快开牌吧，我感觉我的心脏要撑不住了。”
　　小小的玩笑让围观的人们都笑了起来，但笑声很快消失，所有人都屏住呼吸看向桌面。
　　蒂法从夏德身后来到了夏德身边，将纸牌拿起来以后看了一眼。
　　“女士，什么结果？”
　　已经有迫不及待的人们在开口发问了。
　　“夏德，恭喜你。”
　　女仆小姐将花朵四放到了桌面上，14+4=18，是夏德赢了。
　　片刻的寂静后，如同爆炸般的议论声和欢呼声，从房间内爆发出来。夏德长出一口气，拉住了蒂法的手：
　　“你还真是我的幸运女郎。”
　　黑发姑娘露出恬静的笑容。
　　而在这片欢呼声中，按照预定好的流程，夏德和卡梅隆先生起身来到裁判身边，由裁判高举夏德的右手：
　　“以预言家协会的名义宣布，通用历1853年大城玩家的冠军是——夏德·苏伦·汉密尔顿骑士！”
　　人们热烈的鼓掌，早有准备的彩带和气球被抛洒了出来。记者们的闪光灯成片成片的亮起，每个人脸上都充满了喜悦和兴奋，这真的是一场传奇性的对局。
　　卡梅隆先生捂着脑袋，但嘴角也带着笑意。
　　他很大方的向夏德伸出右手，马克副会长后退一步，让夏德能够与卡梅隆先生面对面握手，让两人握手的画面可以被相机记录下来。
　　“不错的牌局，汉密尔顿先生。”
　　塞特大公的情人真诚的说道。
　　“你打的也不错。”
　　传闻中嘉琳娜公爵的情人也这样说道。
　　两个人男人摇晃着手臂，有力的手握在一起，虽然年龄和取向不同，但他们真的都非常欣赏对方。卡梅隆先生忍不住又感叹起来，这是只有他们两个人才能听到的话：
　　“最后21点居然都输给你了，不愧是王国密探。”
　　“不是王国密探，是国王密探，而且是密探·替身。哦，也不是密探，是【国王密令·替身】。”
　　夏德纠正道，两个男人露出心照不宣的笑意：
　　“骑士，今年秋季我在托贝斯克的旅行，真的很高兴能够认识你。”
　　两人握手的照片会刊登在明天的报纸上，“1853年罗德牌之王”的名头会跟随夏德一生。虽然外乡人依然有些看不上这个时代的匮乏娱乐方式，但他不得不承认，他真的很喜欢罗德牌。
　　米娅纵身一跃，居然从牌桌上，一下跳到了夏德的肩膀上。周围身穿礼服和正装的人们惊叫了起来，手忙脚乱的想要接住几乎要掉下来的猫，夏德也被吓了一跳，身体向这一侧歪去，但又被人扶住。
　　热闹的庆贺场面，转眼间就变得一团糟，但每个人脸上都有着笑意。
　　当然，他更喜欢小米娅。