凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“炼器系特么的……凭什么缩招？”
　　张羽怎么也没想到，自己在进入大学之后，也遇到了和当初高中武道老师雷钧相似的情况。
　　只不过雷钧遇到了筑基资格证缩招，而他遇到的是研究生缩招。
　　花了一些时间，张羽发现自己在灵界网络上找不到缩招的原因。
　　不过当天放学后，在宿舍里吃药的时候，张翩翩听着他的疑问，给出了一些解答。
　　只听张翩翩开口说道：“据说是有数位化神境界的炼器大师带头抗议，认为目前各个大学的炼器系教育资源不足，无法匹配生源。”
　　伴随着张翩翩的指尖在箓书中轻轻划动，她眼骸中便有无数信息浮现。
　　只听她接着说道：“其次，他们认为目前的炼器生源质量不足，应该进一步提高标准……”
　　张羽心中骂道：“特么的，这是上了车就先把车门焊死是吧？”
　　张翩翩摇了摇头道：“抛出来的都是些表面借口。”
　　“真正的原因……”
　　张翩翩指尖在箓书上划出了某个张羽看不懂的符文，下一刻大量来自灵界深处的信息在她眼中闪烁。
　　只听张翩翩淡淡一笑，说道：“真正的原因，恐怕是十大顶尖大学联手，想要限制所有大学的炼器学生数量，巩固自己的领先地位。”
　　“张羽，这下你要考炼器系研究生的话，恐怕到时候难度更高了。”
　　张翩翩叹了口气：“我查了一下最近几年的招生标准，几乎每年都在涨。”
　　“转系的话，要求也变得更高，基本上要求全系前50的排名。”
　　“如果是土木系的话，那更要求全系前20的排名才行。”
　　张羽惊道：“要求这么高？太离谱了吧？”
　　“全系前20？我土木都不分年级排到了全系前20了，才能转炼器？这谁设的标准？”
　　张翩翩淡淡道：“这只是转系考试的报名标准而已。”
　　“按照新一届的标准，如果要和其他学生竞争的话，还得比拼附加分数。”
　　“像是提前掌握了炼器、炼丹、炼药、布阵……等等仙道技术，可以有附加分，能被优先录取。”
　　张羽闻言眉头皱的更紧，那些附加分的技能一听就一个比一个花钱，这哪里是在筛选人才？明明是在筛选有钱的学生。
　　张翩翩接着说道：“张羽，如果你还打算走炼器路线的话，那就得更努力一点了。”
　　“毕竟等到了你那届的时候，恐怕这招生要求还会更高。”
　　张翩翩摇了摇头，感慨道：“但这也没办法，热门专业缩招就是目前的大趋势。”
　　“不止是炼器系，万法大学的三大王牌院系都在缩招。”
　　“像是金融系的招生要求早就涨到天上去了。”
　　“毕竟餐桌就这么大，多上去一个人，其他人就少吃一点。”
　　“随着时间的流逝，在昆墟想要往上爬只会越来越难。”
　　“像是十大宗门的入门……再过些年可能就不招人了。”
　　听到前面关于研究生、炼器系的招生名额变化，张羽虽然连连皱眉，却还维持着镇定，只想着自己接下来更加努力就好。
　　但听到张翩翩的最后一句话，他目光骤然一瞪，说道：“姐……学姐！你说什么？”
　　“十大宗门再过些年就可能不招人了？”
　　这一刻，随着每日毫不停歇地学习、修行，已经许久都没有浮现的仪式力量……张羽似乎又回想起了那股熟悉的寒意。
　　原本以为按照愿望路径考入十大顶尖大学之后，可以暂时松一口气的张羽，这一刻便又紧张了起来。
　　他还清清楚楚记得自己当时许下的实现愿望的路径。
　　考上大学，拜入宗门，最终靠宗门俸禄来实现买古董的愿望……
　　“特么的，如果十大宗门不收人了，我岂不是实现不了仪式愿望？那我一毕业……会不会就要被仪式反噬而死了？”
　　“福姬！你听到了没有？你就没办法把这破仪式停了吗？”
　　福姬尴尬地笑了笑：“唉，没想到现在这么卷了。”
　　就在张羽心中涌起惊涛骇浪的时候，张翩翩奇怪地看了一眼他的脸色变化，淡淡回道：“来了上面才发现，很多情况和我们以前想的不一样。自从高考体系，大学体系建立以来，几乎每年都有爬上去的绝世天才，从十大顶尖大学招入十大宗门内。”
　　“在这套体系下，十大宗门的人数每年都在增长，绝世天骄层出不穷。”
　　“这些天才中的天才，每一个都是天资纵横，才华横溢之辈。”
　　“这么多人拜入宗门，朝着仙道巅峰攀登……你不觉得上面会越来越挤吗？”
　　“对十大宗门来说，仙道人才可能已经溢出了。”
　　“而车子越来越挤，自然就要提高上车的标准。”
　　张翩翩叹道：“以我目前了解到的数据，从这几年的趋势来看，十大宗门内可能已经没有凡人，出生率可能也已经降低为0有一段不短的时间了，上去工作的人也没一个可以将户口留下，工作一定时间后仍旧要下来……”
　　“我看……再过些年就快要达到那个临界点了。”
　　“到时候十大宗门也许再也不会招收弟子，而十层以上的宗门洞天，可能也再不会向下开放。”
　　“宗门之上，宗门之下，将彻底成为两个世界。”
　　听着张翩翩所说的内容，张羽心中一阵乱骂：“怎么正好给我卡在这种时候？”
　　“我要是早出生个二十年、四十年，这考大学，入宗门，难度不得低好几个档次？”
　　“现在难度高也就罢了，说不定还要给我停了？”
　　张翩翩看着张羽脸色阴晴不定的模样，疑惑道：“张羽，你很想要拜入十大宗门吗？”
　　张羽点了点头说道：“你觉得我还有希望吗？”
　　张翩翩查了一下数据，说道：“上一年宗门招的炼器系学生有……5名。”
　　张羽闻言脸色一动：“万法宗招的？”
　　张翩翩摇了摇头：“十大宗门从所有大学炼器系的博士中，一共招了5人，4个元婴境界，1个金丹境界。”
　　“你想要拜入十大宗门，恐怕起码也要升到博士。”
　　张羽闻言只感觉心凉了下来。
　　然后他又想起了扩招的土木系研究生，带着一丝期待问道：“那土木系呢？土木系是不是招的特别多……”
　　“0个。”张翩翩淡淡道：“去年……十大宗门招的土木系弟子，一个也没有。”
　　“目前已经默认，十大宗门可能已停招土木系了。”
　　“我看了一下，你如果真想拜入十大宗门的话，炼器系的概率已经比较高了，其他系要么比炼器系还低，要么也差不多……”
　　张羽问道：“那……你觉得十大宗门还有多少年，会彻底停召？”
　　“五年？十年？二十年？”张翩翩摇了摇头，叹道：“不好说啊，你知道对仙人来说，这十年、三十年可能都差不多。”
　　张羽又问道：“你没想过拜入十大宗门吗？”
　　张翩翩淡淡一笑道：“八部正神才是我的归宿。”
　　说着，她微微感叹道：“进入大学之后，我才越发感觉到……我们终究还是生晚了点。”
　　张羽闻言，忍不住捏紧了拳头，心中暗道：“不行啊，这样下去不行，这样下去太危险了。”
　　看着张羽皱紧的眉头，张翩翩说道：“如果你真想要抓紧最后的机会，就得提前修完学分，然后申请毕业了。”
　　“但那就表示……你要用更短的时间完成修行，然后去和那些修行了十年的精英们争夺研究生的名额，接着再用更短的时间读完研究生，再去争夺博士名额……”
　　想到这里，张翩翩也忍不住摇了摇头：“你先把握好眼前吧。”
　　张羽心道：“提前毕业吗？”
　　张翩翩又提醒道：“你记住，不要急。”
　　“所谓欲速则不达，千万不要乱了方寸，暴露了自己。”
　　张羽闻言微微点头，努力让自己的情绪平静下来。
　　自从进入大学以后，张羽凭借着过去的深厚积累，可谓是如鱼得水，不论是修为、实力，还是成绩、排名，都在稳步增长。
　　前不久加入工地后，更是连灵币都有了明确增长的趋势。
　　原本他以为自己只要这么按部就班地慢慢提升，一路升学、考试，最终拜入十大宗门就行。
　　却没想到昆墟的形势远比他想象得更要恶劣。
　　但十大宗门的政策，张羽无力影响，他现在唯一能做的，便也只有更努力，更拼命地去工作，去修行，以求增加那么一点点的成功率。
　　想到这里，张羽在脑海中疾速思考起来：“要在不暴露我特殊天赋的情况下做到这一点，就得多挣钱。”
　　张羽明白，挣钱越多，自己提升越快，同时也是对他快速提升的一层好掩护，能够掩盖住他那惊世骇俗的天赋。
　　“正好我如今有了工地的工作，不用担心花钱后入不敷出了。”
　　想到这里，张羽心中已有定计：“那接下来……便花钱提升实力，作为我提升工地效率的依据，然后赚更多灵币，花更多灵币提升实力……”
　　于是片刻之后，张羽的眼骸中各种产品、服务来回闪动，他已经开始挑选起了接下来要购买的东西了。