第165章 最后一场，武道考试
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　考场的另一边。
　　随着乳白色的汗水不断从玉星寒的体表排出，然后被他的体内传来的一股股热浪蒸发，玉星寒的体表不断留下一层层白色的印记。
　　就在这个过程中，玉星寒也渐渐感觉到了身体传来的不适。
　　他知道，这样的不完全消化状态，那是不能长时间持续的。
　　一直强撑下去的话，会对消化系统的负担越来越大，最终反过来损伤到自己的消化系统。
　　但玉星寒看着自己始终没办法和张羽拉开差距的情况，他便一直死死咬紧牙关，继续疯狂地吞咽和消化，保持着自己的排名。
　　“该死的身体，给我振作下去啊！”
　　他猛地拍打了一下自己的肚子，心中涌起一股不服输的劲头。
　　“我才是金丹弟子，是被星火真人选择的亲传弟子，我怎么能输给张羽……”
　　虽然平时看似和很多学生都有说有笑，但金丹弟子的身份其实一直让玉星寒的心中有着一丝傲然，让他明白自己和其他学生终究是不一样的。
　　特别是面对张羽这名当初被他淘汰掉的候选弟子时，要说他心中没有任何优越感……那是不可能的。
　　只不过这份优越感被他很好的隐藏了起来，特别是在张羽付给他钱的时候。
　　但此时此刻，当玉星寒在这场考试之中拼尽全力，发现自己也无法甩脱张羽的时候，那股优越感便化为了一丝丝的恼怒。
　　“我怎么能输给他？”
　　“我得了金丹真人的培养，我还花了那么多钱从张羽身上学技巧……”
　　“我怎么能……输给他？！”
　　就在玉星寒打算和张羽拼到底的时候，内脏传来的一阵强烈不适突然将他惊醒了过来。
　　感受着内脏的不适，玉星寒的脑海中突然想起了星火真人的一番话。
　　“星寒，你随我修炼天武炼心诀，炼就一身不败战意和无穷斗志，这本是一件好事。”
　　“但这世上从来是人外有人，天外有天，谁敢言一生不败？谁又能往来无敌？”
　　“当你遇到人外人，天外天的时候，这一身无穷斗志反而可能害了你，让你败上加败。”
　　一声叹息中，星火真人无比沧桑地说道：“该放手时就放手吧。”
　　“败，并不可怕。”
　　“只要钱还在，就还有无数机会。”
　　“我今天将这番话留在你的脑海里，只希望未来有朝一日能派上用场。”
　　伴随着星火真人的话语在玉星寒脑袋中一闪而逝，他原本那满是战意的脑海骤然冷静了下来，并且迅速接受了一个事实。
　　“张羽……确实胜过我了。”
　　“通过这场考试来看，至少在肉体技巧上，他已经完全在我之上，彻底将我超越，超的我毫无还手之力。”
　　虽然艰难，虽然不愿，但玉星寒知道事实就是事实，自己必须承认。
　　“如果继续硬拼下去，等我的消化系统无法承受这种超负荷状态，我的进食速度会严重下滑，到时候可能连20位也保不住。”
　　心中吐出一口气来，玉星寒知道自己该放手了。
　　于是下一刻，他的身上不再流出乳白色的汗水，而是恢复了正常进食的状态。
　　片刻之后，光幕上，代表着张羽的55号柱体超越了玉星寒，来到了第15位。
　　看到这一幕的玉星寒心中再次深深吐出一口气，不断告诉自己没关系。
　　“输了没关系，只要钱还在，就有追上的机会。”
　　而看着玉星寒的放弃，黄子丑赞赏道：“没想到这位金丹弟子能够及时放手，倒是保住了现在的名次。”
　　另一名小神感叹道：“拼命往上冲，很简单。”
　　“但知道什么时候该慢下来，在风光的时候，也知道自己几斤几两，知道自己什么债不能欠，什么合同不能签，那就不容易了。”
　　看着这一幕的邓丙丁心中暗道：“看来星火那小鬼坠落1层之后，不但好好自省了一番，还将徒弟也调教好了。”
　　“可惜，人变好了，钱却没了，又有什么用呢？”
　　就在这时，随着比赛逐渐接近尾声，黄子丑说道：“邓大人，这一轮暴食之争进展顺利，选手们各显神通，可见昆墟一层的仙道教育日渐繁荣啊。”
　　另一名小神一边将现场画面拍下，作为上报材料，一边赞道：“还记得最早的筑基考试，学生们比拼一下肉体强度就行了。”
　　“后来才有了力量、速度，还有各种技巧的精细化测试。”
　　“再看看现在。”
　　诸神们看着现场的学生，有的浑身冒烟，有的肚子胀得比人还大，有的一分钟上一趟厕所，有的疯狂殴打自己发出雷响，有的身体震动好似搅拌器，有的一边呕吐一边把吐出来的东西重新往嘴里塞……
　　邓丙丁微笑着点了点头说道：“现在的学生是一代更比一代强了，可谓是仙道昌盛，天下有福啊。”
　　黄子丑连忙说道：“都是有赖天庭指导有方，各部正神如邓大人您一样心系苍生。”
　　邓丙丁微微一笑，说道：“你们把这些赛场健儿好好拍下来，挑几张一起报上去，让上面的大人们也都能看到昆墟1层这勃勃生机……”
　　黄子丑连忙照做，他可知道各部大神，还有天庭那些仙人们最喜欢看到的，便是下面这些仙道后辈们奋力竞争，勇攀仙道的景象。
　　随着暴食之争的结束，排名也最终固定了下来。
　　而许多学生们来不及多看排名，已经急匆匆地跑向了厕所的方向。
　　夜凌霄却是稳稳站在原地不动，他看了看自己的第二名，还有第一名的云景，眼中似乎有一道冷光闪过。
　　好像是感受到了夜凌霄的敌意，云景朝他笑了笑，说道：“上一场你赢了，这一场我赢回来而已。”
　　“夜氏一族的完美血脉，似乎也不是那么完美吗？至少在进食上，看来还不如我的丹炉式消化系统。”
　　夜凌霄没有回答，但是眼中那强烈的胜负欲已经说明了一切，第三场他一定要赢回来。
　　夜凌霄心中暗道：“之前因为家族因为公司，因为股价，因为广告……一直不能和云景这家伙一决胜负。”
　　“现在在这筑基考场上，却是能和他放手一搏了。”
　　戴行之看了看自己的第7名排位，露出了一丝满意的笑容，心想今天的筑基考试应该是不会被淘汰了。
　　接着他又扫了一眼落到第10位，拥有暴食灵根的蒙涛，以及冲到第14位的张羽，心中涌起一丝疑惑。
　　“55号这个外地人……应该很有钱吧？但这次为什么是14位？”
　　戴行之心中暗道：“又是故意的？”
　　他回想着张羽比赛中的表现，微微摇头道：“不像啊。”
　　“而且消化系统似乎也没有什么特别之处。”
　　戴行之好奇地看着张羽：“莫非这家伙的实力，其实并不如我之前想象的那么强？”
　　而现场显然不只是戴行之一个人这么想，许多学生看向张羽的目光都带上了一丝疑惑之色。
　　黄子丑评价道：“仍旧是夜凌霄和云景一骑绝尘。”
　　“其他排名靠前的也都是仙都学生。”
　　“这一届的四张筑基证，看来又要被仙都人包揽了。”
　　“倒是那三个嵩阳人……”
　　看着14名的张羽，16名的玉星寒，以及20名的白真真，黄子丑感叹道：“很有潜力啊，明年下一届的筑基考试，他们倒是有机会摸一摸筑基证。”
　　但同时，包括黄子丑、邓丙丁在内的正神们心中也都在暗暗嘀咕，这嵩阳到底是出了什么事情，竟然一下子多出了三个有考筑基证潜力的学生。
　　“不过关我什么事情。”黄子丑心中暗道：“我就是负责一下他们的筑基考试而已。”
　　经过一番休整之后。
　　第三场，也是今天的最后一场考试正式到来。
　　邓丙丁朗声说道：“武道考试，考的便是个人对武道技艺的掌握和理解。”
　　“可以说一个人的武道修为如何，并不只是实战能够体现，学习功法的过程同样能体现……”
　　黄子丑心中暗暗撇嘴：“还不是为了省预算。天庭和八部正神怜悯下界考生，像是昆墟一层的历届筑基考试中，实战考核都是包医疗费的。”
　　“大神们上嘴皮碰下嘴皮，一句话就把医疗费包了，这不够的钱还不得我们下面凑？”
　　“如果不多淘汰点，这么早就让这么多学生放手实战，打得血肉模糊的话，那可是不知道要花多少钱了。”
　　只见邓丙丁双手一拍，每一名学生面前已经浮现出一道光幕来。
　　“这一场武道考试，便由你们自己挑选一门功法，在接下来两个小时里参悟并修炼。”
　　“这些功法由我们按难度进行排序，其中以一星最为简单，以十星为最难。”
　　“练成的功法难度越高，得分自然也越高。”
　　“但若是选中的功法无法练成，那么在这一关便是0分。”
　　“还有你们今天考试的奖励功法，便是你们挑选出来的功法。”
　　“若是最终没有进总分前20，要被淘汰的话……那么功法的费用也需要你们自己来支付。”