第315章 排名更新（感谢‘王希’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听着张羽说的话，公输烬眼中便全是不信之色。
　　要是多吃折寿药、多加班就能变这么强，哪轮得到你们加班？到时候贴钱都轮不到。
　　不过公输烬也明白，就算张羽脑袋里真有什么学习秘诀，仙道经验，又或者隐藏的仙道潜力，那自然也不可能轻易告诉他。
　　与此同时，张羽看着公输烬，说道：“我要去加班了，不过你要是愿意多付我点灵币，我也可以留下来陪你接着谈。”
　　听着张羽说的这番话，公输烬最后还是没给灵币。
　　自然不是因为他给不起，而是觉得没必要。
　　因为冷静下来之后，公输烬很快便意识到，张羽这种拼命的本事……对他而言没什么用。
　　他的命远比对方更值钱，怎么可能就这么拼掉？
　　“就算我有钱买延寿丹药，但这东西越是服用，药量越大，效果越差。”
　　在公输烬眼中，延寿越久，下一次延寿的花费就越高。
　　而当延寿的花费开始大于修士的收入时，一个人的寿命也就渐渐开始走向尽头。
　　“自然寿命，从来不是各境界修士的极限寿命。”
　　“一个人真正的极限寿命，应该是自身收入可以负担的延寿极限。”
　　“张羽就算以后可以延寿，但这么拼命所消耗的寿命，也终究是消耗了。”
　　“他的寿命上限，收入上限，工作年份上限……也终究是降低了……”
　　这对公输烬来说，都是不划算的事情。
　　想清楚了这些，看着张羽离去的背影，公输烬脑海中心法运转，15级苍龙跃天心诀，不断唤醒着他向上攀登，一飞冲天，爬上昆墟更高层的斗志。
　　“我有我自己的路，只需要按部就班，厚积薄发，不用因为一时之得失，去和人去拼命……”
　　“拼钱，才是我要走的仙道。”
　　想到这里，他已经向自己的师父发出了一道信息：师父，我输了
　　对方：要多少钱？
　　看着师父的回答，公输烬便感觉到今日这一败之后，自己不但没有一蹶不振，反而体内的斗志和仙道潜力源源不绝涌出。
　　下一次，他将会变得更强。
　　张羽走在前往666层工地的路上。
　　感受着体内的伤势，查看着体表的各种血迹，他心中暗道：“终极的土木圣体虽然强大，但应用起来还是太麻烦了。”
　　“每一次前戏太长，光是要让如今的我受伤乃至虚弱，就要耗费不少时间。”
　　“再弄得一身血腥的话，还得洗澡洗衣服……更是麻烦。”
　　思索的同时，张羽已经缓缓运起了体内法力，修行起了一门新吐纳法。
　　天福长寿功13级
　　在完成了终极大学圣体之后和土木圣体之后，张羽这些天便再次开始修行吐纳法，准备推动链法图的套装——炁脉长流。
　　此刻张羽修行的这门天福长寿功，便是炁脉长流的吐纳法之一。
　　不过这门天福长寿功虽然名字里带着长寿二字，但并没有延寿的功能，只是在吐纳的时候顺便以灵机、法力来滋养浑身血肉，为身体增添一份底蕴。
　　张羽心道：“这三个月的野外工地修行，虽然提高很快，但也把我的身体差不多榨干了。”
　　他感觉自己此刻身躯就像是个空壳一样，虽然十分强大，但却缺乏了继续变强的底蕴。
　　毕竟张羽明白，仙道修为从不是凭空得来的。
　　人的身体就好像是一个大宝库，而过去三个月在种种药物、功法的破坏性开采下，张羽固然获得了巨大的进步，但一直以来在体内积存的种种药力、营养、能量、……等等底蕴，也都被大量消耗掉了。
　　“接下来我得多补一补，将身体的底蕴补充回来，不然这仙道修行的进步速度，恐怕都会越来越慢。”
　　每每想到此处，张羽便感觉到自己账户里的灵币已经蠢蠢欲动，迫不及待化为自己的仙道底蕴，融入自己的身体了。
　　就在这时，张羽看到眼骸上有消息闪过，是土力山问他买些身体素材。
　　张羽：抽血就够了吗？唾液、种子、头发要不要？
　　土力山：暂时就要血，如果有了成果，再问你买其他东西。
　　张羽遗憾地摇了摇头，他知道对方恐怕测不出什么成果。
　　“毕竟我的潜力都体现在自己的意志和羽书上，可不是区区肉体能展现的。”
　　就在这时，土力山又说道：对了，高主任很看好你，打算好好培养你
　　土力山：他过几天会见你一面，你好好想想自己需要什么
　　片刻后，张羽已经来到了666层的工地。
　　但就在他要跨越工地大门的时候，却被一道声音突然喊住。
　　“张羽？”
　　张羽转过头去，便看到一名有着水蓝色头发的保安走了过来。
　　就在张羽感觉这名保安有点眼熟的时候，便听对方说道：“真的是你？你不记得我了？圣杰，仙都的。”
　　张羽闻言目光一动，脑海中想起来了对方的身份。
　　“这家伙……是我和阿真的那届高中筑基考试，四名考到筑基资格证的学生之一。”
　　“不过那时候我高二，他高三，他要比我早一年进大学。”
　　但张羽明明记得对方是绿洲集团王胤手下的狗腿，怎么没报幽冥大学，反而进万法大学了？
　　似乎是明白张羽的疑惑，圣杰微微一笑道：“你也知道，我在一层的时候跟了王总一段时间。”
　　“虽然他确实对手下不错，但我能感觉到……我不太适合幽冥大学和绿洲集团的氛围，所以最后报名的时候想了想，还是换了万法大学。”
　　作为从底层爬上来的仙都人，圣杰虽然有着当狗的觉悟，但更明白当狗的第一要诀……便是选对主人。
　　而在一层和王总相处的过程中，他便渐渐感觉到对方不是一个好选择，至少不适合他。
　　听着圣杰所说的话，张羽心道你小子还挺机灵的。
　　他看了看对方身上的保安服，还有对方脑袋上的班级16名排名，张羽随意道：“你进安保系了？”
　　“嗯，我今年四处轮岗，负责大学城里的保安工作。”圣杰点了点头，说道：“你进土木系了？那以后我们说不定有机会合作。”
　　说话间，圣杰目光扫过张羽脑袋上28的班级排名，又看了看张羽身上的伤势。
　　他心中感慨道：“张羽竟然排到这种名次了吗？还有这一身伤……看来他目前的处境也不太好。”
　　虽然在一层的时候，圣杰和对方的关系并不怎么样，但在万法大学城中看见对方，他心底便升起一股自然而然的老乡感。
　　而想到自己大一时的遭遇，圣杰有些感同身受地叹了口气，看着张羽说道：“我们一层人来这读大一，会比较辛苦。毕竟是万法大学，没那么好混的……”
　　随便聊了几句之后，圣杰重新回到了自己的岗位，便听一旁的保安同学说道：“那个28名的是你老乡？”
　　“这排名比你低很多啊。”
　　圣杰尴尬地笑了笑，说道：“可能有点不适应吧。”
　　另一名同事笑道：“能来二层读书就不错了，毕业了回去老家，估计都是下面的人上人了吧？”
　　面对同学的调笑，圣杰只能继续尴尬地笑着，心中也再次感受到差距：“我也好，张羽也好，终究和上面这些学生有着巨大的鸿沟，想要进班级前列，更是千难万难。”
　　另一边的张羽进入工地之后，便像往日一样开始了加班和修行。
　　同时他的残牛舍身心诀持续运转，身体活性化带来的自愈能力默默发动，控制着身体上的创伤渐渐愈合。
　　就在张羽默默加班的时候。
　　筑基班的不少学生则在等待着今天的排名更新。
　　就比如此刻的嬴芯，便已经刷新了好几次班级排行榜了。
　　“公输烬说了他申请的考试时间是今天，那结果今天更新就会出来吧？
　　看着不断刷新的排名，嬴芯好似看到了一场公输烬和姬垣枢之间爆发了一场龙争虎斗。
　　虽然两人没有面对面地战斗，但嬴芯仍旧能够想象到双方竞争的激烈。
　　她似乎能看到双方背后数以百计的灵币被不断蒸发，化为一股股恐怖的仙道潜能狠狠撞击在一起，只为了争夺班级第一的名次。
　　就在这时，嬴芯目光一动，是筑基班里有老师发了消息。
　　焦雷真人：第一学期所有人成绩更新完毕，大家自己看一下排名，总结一下这学期的收获吧。
　　焦雷真人：@所有人
　　焦雷真人：这里我要特别表扬一位同学，在这个学期里的成绩堪称有着质的飞跃。
　　看着班主任焦雷真人发出来的全班排名，嬴芯立刻就点了进去。
　　第一名，姬垣枢，综合分
　　第二名，张羽，综合分
　　第三名，公输烬，综合分
　　嬴芯震惊地看着这个排名，眼中满是不可思议：“张……张羽？！”
　　“他怎么能窜到第二的？竟然超过了公输烬？！”
　　“而且综合分距离姬垣枢都没差多少？！”
　　但下一刻，嬴芯似乎想到了什么，目光微微一闪：“毕竟因为那个的关系……姬垣枢没比张羽高太多也可以理解。”
　　可想到张羽胜过了公输烬，拿到了班级第二，还是让嬴芯万分不解。
　　“他这三个月在项目里到底赚了多少？”
　　而想到自己错过了这次的项目，嬴芯便感觉到心痛，好似要裂开一样的心痛。
　　随着焦雷真人在班级群中@了所有人，正在工地加班的张羽自然也收到了消息。
　　不过正忙着灌混凝土的他还没来得及看，然后就发现已经有好多人向他发来了信息。
　　张羽心念一动，随便点开了一个。
　　李霄：羽哥，恭喜啊[烟花][烟花
　　李霄：你还没看排名吗？你班级第二了啊！