第212章 黑暗补课界最赚钱的方向
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽看着手机里新买下的怨煞功，来回翻阅着这门功法的内容。
　　这门顶尖的专家级功法，因为修炼中需要怨气的条件，导致价格一路下跌，被张羽如今以50万买下。
　　此刻张羽细细阅览一番后，便打算按照其上讲述的方法行功炼体。
　　他摸了摸挂在自己胸口的工牌，只见上面写着一线员工四个大字，正不断收摄着空气中涌动的怨气。
　　这工牌模样的东西正是周澈尘派人送来的外置灵根——怨灵根。
　　之所以外形是工牌模样，据说是这样更容易存储怨气。
　　此刻随着张羽将法力运入怨灵根中，整个世界在他的感知中瞬间发生巨变。
　　刚刚还一片宁静、祥和之色的嵩阳高中，此刻在他的感觉中却是一丝丝黑气冲霄而起，各种扭曲、挣扎的面庞充斥在黑气之中，发出一声声鬼哭狼嚎般的吼叫声。
　　“这就是怨气吗？”
　　张羽知道，所谓怨气便是一种人类负面精神的残留，常见于昆墟的墓地、学校、公司之中。
　　不过因为学校、公司里的活人够多，时时刻刻都在产生怨气，怨气量上远超墓地。
　　但墓地的优势是怨气精纯，年份久远，质量上远高于学校和公司，所以死人怨气的用途更广泛，卖价也更高。
　　张羽心道：“按照福姬所说，家里如果埋的老祖宗数量够多，年份够久，光是每个月出租墓地作为修炼场地都能赚不少钱。”
　　“唉，真是家有一老如有一宝。可惜原身的张羽祖上别说买墓地了，攒下来的钱付个尸体处理费都勉强。”
　　他控制着怨灵根深吸一口气，便感觉到那丝丝缕缕的怨气涌入他的口鼻之中。
　　刹那间，一股股强烈的愤怒、屈辱、悔恨、绝望……不断冲击着张羽的大脑，让他感受着众多学渣在面临排名落后、成绩下降、遭受侮辱等等时候所爆发出的强烈负面情绪。
　　张羽连忙运转残牛舍身心诀，抵抗着这一股股负面情绪的冲击，并按照怨煞功上的方法，开始淬炼起这一股股怨气。
　　按照怨煞功的修行方法，便是要收摄怨气之后，洗炼掉其中的具体情绪，留下一股精纯煞气，然后模仿炼尸之法来淬炼自身皮肉，最终炼成一身不惧刀枪的铜甲尸皮。
　　花了数分钟时间，张羽这才跌跌撞撞地修行完了第一遍，便感觉到自己胸口那巴掌大的一块皮肤传来一阵细微凉意。
　　他心中暗道：“若是按部就班，这门功法恐怕要修炼个一年半载的时间，才能有所成就。”
　　“还好羽书在我的努力之下，能快速修成这门功法。”
　　张羽抬头望去，便看到羽书上显示的怨煞功从0级（0/1）变成了1级（2/10）
　　高中圣体带来的终极效果，便是让张羽修行任何炼气期的功法时，修炼一遍便相当于三遍的效果。
　　这也正是他有着自信在接下来三个月的时间里狂修功法，一点点补足武道圣胎的底气。
　　十几分钟后，随着一遍遍怨煞功的修行完成，张羽的脑海中宛如有一道惊雷闪过，一幕幕以怨气淬炼胸口肌肤的画面一闪而过。
　　与此同时，他感觉到胸口的皮下宛如有什么活物在猛烈生长，如一层薄膜般将自己的胸口紧紧包裹起来。
　　“怨煞功第1级成了。”
　　张羽缓缓回忆着脑海中的修行记忆，感受着自己身体的变化，心中暗道：“怨煞功的每1层，便是要淬炼身上不同部位的皮肉，最终第10级时，练成一身铜甲尸皮，如一层贴身内甲，身体防护力大增。”
　　微微感受一会儿之后，张羽便又继续修行了起来，打算抓紧时间将这门怨煞功推动到第10级。
　　时间便随着张羽的修行飞快流逝，转眼便到了放学时刻，入夜时分。
　　只见夜空之下，999根银针闪烁着电芒，从上到下分别刺入了白真真周身不同的位置。
　　伴随着白真真运转雷殛真体，便能看到电芒在银针上来回跳动，不断刺激着她浑身上下的神经、筋肉。
　　白真真能感觉到，除了肉体强度的提升之外，原本很久都已经没有增长的神经，如今在玄雷电灸针组的作用下，就像是枯木逢春一样，又开始了新一轮生长，帮助她更深入、更细致、更迅速地掌握自己的肉体。
　　如果说原本的雷殛真体只是一门二流的专家级炼体功法的话，那么经过真灵根的推演，雷霆法力的加持，再加上如今玄雷电灸针组辅助，便有了最顶尖专家级炼体功法的效果。
　　突然间，电芒开始衰弱。
　　只见针盒中传来器灵的声音：“电量不足，请用户及时充电。”
　　暂时收回了999根银针，白真真看向一旁的张羽说道：“羽子，准备去暗学帮了吧？”
　　一旁正在修行怨煞功的张羽缓缓睁开眼眸，眼中一丝丝煞气一闪而过。
　　经过这一个白天的修行，他已经将怨煞功推动到了8级（15/90）的程度。
　　此刻张羽便能感觉到自己浑身上下，除了脸部之外，所有肌肤皮下都像是多生成了一层薄膜，平时这层薄膜不会影响行动，但只要他一运劲，这层薄膜便好似一层铁甲般保护着他的身躯。
　　一旁的福姬感受着张羽身上的变化，特别是对方裸露出来的手臂肌肤上，那一层层隐隐约约的细密纹路，她心中惊叹：“这家伙的怨煞功进步好快！”
　　“我怎么感觉短短一个白天时间，他就把这门功法快修炼到大成了。”
　　“果然是因为上一次潜力再次被激发之后，张羽的天赋变得更恐怖了。”
　　“嘿嘿嘿，好好好，这一下考到高中筑基证，登上二层后，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。”
　　张羽缓缓站了起来，扭动了一下有些干燥、僵硬的皮肤，点了点头说道：“走吧。”
　　不过离开之前，白真真将玄雷电灸针组还了回去充电了。
　　出了校门，张羽和白真真身形闪动，各自展开身法，找了个地方改变身形，易容面目之后，便朝着暗学帮驻地飞驰而去。
　　当张羽和白真真以马云腾、乐沐岚这两名补课老师的身份来到园区外的时候。
　　两人却是惊讶地发现灯火通明的园区中，仙韵集团的安保队伍进进出出，还有捕快在旁协助，将一名名暗学帮的帮派份子押了出来。
　　只听其中一名灰头土脸，满脸青肿的帮派教师哭喊道：“我第一次来这给人补课！真是第一次来啊。”
　　一旁的捕快冷哼一声道：“家里人知道你在这做犯法的事情吗？”
　　那老师哭丧着脸说道：“跟我家里人没关系，他们很相信我的，不知道我会来做这种事情。”
　　“我是一时鬼迷心窍，想赚点快钱，以为补个1、2次没关系的。”
　　“我真知道错了，我对不起我爸妈，他们把我生下来，不是让我来非法给人补课的。”
　　“你们就放过我吧，我真没钱赔了……”
　　一旁的另一名老捕快提醒道：“这些黑暗补课界的人名字、身份、动机全都是瞎编的，嘴里没一句实话，他们说的东西一个字都不能相信，你们以后见多了就知道了。”
　　远处，躲藏在阴影中的张羽惊道：“暗学帮被铲了？”
　　白真真无奈道：“这下怎么搞？我们再找个帮派，从头开始？”
　　福姬提醒道：“你不是有那个暗学帮的中间人，就那个叫黑鸦的联系方式吗？”
　　“联系他看看。”
　　“暗学帮可不小，一个园区被端掉了，不代表这帮派就没了。”
　　张羽也想了起来，他在昆神世界里加了好友，能够和那名叫做黑鸦的中间人联系。
　　于是张羽打开手机中的昆神世界，不一会儿便联系上了黑鸦。
　　一番交流之后，张羽才知道最近嵩阳市的黑暗补课界可谓是暗流涌动。
　　特别是暗学帮和金课帮之间的火拼一次比一次严重，各种盗取课纲、焚烧教材、刺杀金牌老师、举报补课点的事情层出不穷。
　　而据张羽所知，这两个帮派的背后分别是深海教育集团和仙韵教育集团。
　　张羽心道：“暗学帮和金课帮斗得这么厉害，是否说明背后的深海集团和仙韵集团这两个庞然大物的矛盾也升级了？”
　　不知道为什么，张羽总有一种感觉，似乎今年开始，整个嵩阳市内的公司都透露出一种急躁，一种竞争烈度不断升级的感觉。
　　暂时压下了心中对嵩阳局势的猜测，张羽还是将注意力集中到了暗学帮的情况上。
　　只听张羽说道：“根据黑鸦的说法，随着两帮火拼，暗学帮内的金牌教师陨落不少。所以他们一直在召集高手来讲课，或者参加帮派战斗。”
　　白真真闻言回道：“讲课的话，现在什么课赚钱？我会的那些功法，能挣大钱吗？”
　　“感觉光靠原来为高中生或者工地工人补习，赚的还是不够快啊。”
　　张羽问了问黑鸦，对方发过来了一张动态海报。
　　只见海报上是一群白发老者正在勤奋学习、修炼，其中一名精神矍铄老者朗朗开口道：“90岁的我，上有老，下有小，正是闯荡和奋斗的年纪。”
　　“我想带着130岁的父母去吃预制菜，想给60岁的儿子报补习班，想帮30岁的孙子租个地铁旁的下水道房，想让5岁的重孙女能进重点幼儿园，我怎么能停下学习？怎么能被职场淘汰？”
　　“古有100岁宰相收复山河，有500岁大妖炼成人形，有1000岁老太上嫁仙人。”
　　只见海报中的老者捏紧拳头，满是斗志地喝道：“奋斗！多老都不晚！”