第106章 张羽，级
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“你有病吧？”
　　面对乐沐岚的砸钱行为，张羽本来想这么说的。
　　但他还没说出口，一旁的白真真已经推了推他的肩膀，催促道：“人家要给钱呢！你还磨蹭什么？”
　　白真真朝着乐沐岚说道：“你要摸哪里？脱上衣可得加钱。”
　　乐沐岚连连摇头说道：“不用，就……摸一下手就行了。”
　　就在这时，乐沐岚突然轻微地震动了起来，她眉头一皱，拍了拍身下的板凳，说道：“别乱动。”
　　趴在乐沐岚身下的女生咬牙停了下来，脸上的眼睛、鼻子像是皱在了一起，心中宛如要哭出血泪一样。
　　“为什么？为什么如此富有、如此优秀、如此高贵的年级第一，竟然要把钱花在嵩阳高中这种贫穷又肮脏的学生身上？”
　　身下的椅子不再震动后，乐沐岚再次看向了张羽，缓缓伸出了自己的手。
　　突然手掌被白真真一把按住：“诶诶诶！你干嘛呢？还没付钱呢。”
　　于是在乐沐岚打了2000块过来以后，张羽便感觉到一只冰凉的小手缓缓摸了上来。
　　先是试探性地在他的指尖触碰了一下，接着张羽就感觉对方的手掌像是一条蛇一样，沿着指尖慢慢磨蹭到了他的手背位置，轻轻放了上来。
　　“像是一块冰一样……”张羽的脑海中刚刚闪过这个想法，乐沐岚便已经快速将手收了回去。
　　她点了点头，吐出一口气道：“可以了。”
　　白真真好奇地看着乐沐岚，问道：“完事啦？那要摸我吗？我可以便宜点。”
　　乐沐岚原本冰冷的嘴角此刻微微翘起，满意地摇了摇头：“今天不用了，不过下次可以试试。”
　　“到时候我能不能给你们两个钱，同时摸你们两个？”
　　得到可以的答复后，乐沐岚嘴角再次泛起一丝弧度，带着炼天极便离开了。
　　看着‘板凳’也站起来走掉，张羽有些无语道：“这乐沐岚有病吧。”
　　白真真说道：“给你轻轻松松赚钱的机会还不好？”
　　张羽不解道：“她到底为什么要摸我们？”
　　白真真耸了耸肩：“谁知道呢？说不定是心法？有钱人嘛，变态的心法不少。”
　　吃完自助餐的张羽和白真真来到看台上，他们打算施展一下天眼符，在开赛前收集一波三大高中的情报。
　　至于隐匿符，自然是早在进入紫云高中前便施展好了。
　　但下一刻，随着天眼符的施展，张羽看着眼中视界却是微微一愣。
　　只见白龙高中的方向，所有参赛选手的脑袋上都是同样一行字：仙韵集团公司数据
　　而红塔高中的方向上，几名浑身黝黑的学生脑袋上则是：商务合作请联系红塔牧业
　　张羽又连忙看向了紫云高中的方向，便看到乐沐岚、炼天极等人的脑袋上浮现的是：紫云药业非公开信息，强行查看将追究法律责任
　　张羽微微叹了口气：“他们的情报都被隐藏起来了。”
　　“三大高中背后的仙韵、红塔、紫云这三家公司，真的很重视这场比赛啊。”
　　观众席上。
　　蓝岭看着下面繁忙的赛场，冷冷道：“拉我来这里干什么？欣赏我们学校的队伍怎么被虐吗？”
　　一旁的周澈尘哈哈一笑道：“蓝岭，不要把目光局限在区区一个高中，一场竞赛上面。”
　　“我今天带你过来，是见证嵩阳市一场新的炼体革命。”
　　蓝岭皱眉道：“你到底想做什么？为什么两周前的体赛没去参加？是不是早就知道了绿洲集团跟他们合作的事情？”
　　周澈尘微微一笑道：“蓝岭，三大高中给了我们一个名额，一个可以接受他们炼体技术支援的名额。”
　　“今年你把这个名额让给我。”
　　“明年高三，我全力支持你接受三大高中的技术支援。”
　　“你要是愿意的话，那从此之后，我们两个便是嵩阳高中最后两名考入十大的学生。”
　　“你要是不肯的话，那我接下来一年什么都不做，就天天打你，我保证你毕不了业。”
　　难得请了半天假期的墨天逸只感觉浑身发虚，有一种没在工作的愧疚感不断从心头泛起。
　　而通过网络直播，看着紫云高中的竞赛现场，他忍不住问道：“老大，这场竞赛这么重要吗？要看直播？”
　　他身旁的一道模糊人影点了点头：“很重要，甚至关系到整个嵩阳十六家的格局。”
　　嵩阳十六家……墨天逸知道这就是嵩阳十六个最富有，也最有权势的家族。
　　其内部成员不但相互联姻，更串联在各大公司位于嵩阳的分公司内部，作为帮助大公司经营当地的地头龙，掌握着天量的资源。
　　‘老大’看着眼前的直播画面说道：“体赛流程一般都是先进行肉体强度检测，然后分别是灵敏、速度和力量的比试，总共四场，最后计算总分……”
　　说到此处，老大声音一顿：“开始了，要检测参赛选手的肉体强度了，看看这次三大高中的技术突破，到底做到了什么地步吧。”
　　只见现场的大屏幕上，伴随着一名名选手完成检测，不断有名字和成绩浮现出来。
　　不过只有前10名能够一直显现在大屏幕上。
　　此刻占据第一名位置的……正是白龙高中，楚秋河，4.49级。
　　就在肉体强度检测开始前不久。
　　看台的最高处，人群的最后方，一名穿着紫云高中校服的男生也同样在看着赛场方向。
　　男人长得和乐沐岚有些相像，乍一看甚至有点像是个女生，特别是他的身高只有两米不到，这在人人都体魄强悍的紫云高中里，便显得更加柔弱。
　　只有眉心那一道无比复杂的紫色竖瞳印记，似乎在诉说着他的不凡之处。
　　与此同时，另一名有着古铜色皮肤，身高大约两米五，正拿着手机直播的壮汉边走边笑来到了这名紫云学生的身旁。
　　“大家来看看这是谁？我好兄弟，紫云高中，高二年级的首席生乐景辰，也是学生会副会长。”
　　直播壮汉挤到了乐景辰的身旁，让两人的身影一同进了直播画面。
　　感受着壮汉的靠近，乐景辰的浑身筋肉瞬间绷紧，但下一刻就又放松了下来，微笑着朝直播间招了招手。
　　虽然不喜欢这壮汉的靠近，但乐景辰知道这名叫做‘刚山’的炼体网红有着八百多万粉丝，常年坚持只打药、不手术，是嵩阳市传统炼体的代表人物。
　　而刚山的招牌行为便是除了短裤之外，永远不穿一件衣服，要向全世界展示他精心磨练出来的肌肉。
　　这一次对方之所以会来直播这场高一体育竞赛，自然也是因为有公司的邀请。
　　乐景辰心中暗道：“传统炼体的代表人物又如何，钱给够了，还不是要来宣传新技术。”
　　甚至此刻自己和对方的相遇，以及接下来的一同直播，乐景辰都知道是紫云药业在背后的要求。
　　“今天这场体育竞赛，赛场上的学生、技术间的交锋是一方面。”
　　“赛场外的舆论交锋就是另一场大战了。”
　　“哼，也不知道今天会有多少家伙跳出来做些博眼球、出风头的事情。”
　　就在这时，一旁的网红壮汉‘刚山’开口说道：“景辰你对今天的比赛怎么看？”
　　乐景辰微微一笑道：“就像是两周前的高二体赛一样，主要是三大高中的交锋。毕竟这次炼体技术的突破只被应用在了三大高中的学生身上……”
　　乐景辰便按照之前的计划，开始以一种客观中立，有意无意的态度，宣传起了新技术。
　　聊了一会儿之后，刚山看向赛场说道：“噢，比赛正式开始了，首先是肉体强度检测，这一场按照肉体强度打分，最高50分吧？”
　　“然后第二关考灵敏，总分75分，第三关速度关，总分也是75分，最后的力量关则是总分150。”
　　“体育竞赛的最终排名，就是按照这4关的总分进行计算。”
　　刚山先是向观众们科普了一下体育竞赛的总分计算。
　　接着为了让观众们更加直观地了解到新炼体技术的突破性，刚山此刻也做出了科普：“现在距离高一开学，大概过去了八个半月。”
　　“大部分普通高中同期的平均肉体强度，大约是在1.0级左右。”
　　“重点高中会厉害一些，学生的平均水平到现在的话，可以接近2.0级了。”
　　“当然，重点高中里面，嵩阳高中的体育比较强，会高上许多，其中的个别学霸甚至有机会和三大高中的强者较量。”
　　“而嵩阳市三大高中的话，那就更是断档一级的存在，按照往年数据来看，学生的平均水平能接近3.0，最为顶尖的学霸更是有可能冲破4.0级。”
　　与此同时，随着肉体检测的开始，大屏幕上不断跳出参赛选手们的肉体强度等级。
　　然后很快第一名的成绩便惊到了在场无数人，以及许许多多正在观看比赛直播的网民。
　　白龙高中，楚秋河，4.49级
　　刚山惊讶道：“4.49级？八个半月就达到这个水平了？这个楚秋河应该是白龙高中的王牌选手吧？”
　　一旁的乐景辰微微一笑道：“算不上什么王牌选手，白龙高中这一届最厉害的应该是玉星寒和宋海龙。”
　　刚山：“4.49级都不算王牌选手？”
　　乐景辰：“因为三大高中的炼体技术都突破了，你看这个楚秋河的外形就知道，他是经历了改造手术的，这让他的肉体模拟妖兽的肉体结构，突破了原本的限制，得到了爆发性的增长。”
　　刚山：“改造手术还是有风险的吧？外形上很多人也难以接受。”
　　乐景辰点了点头：“这种直接针对肉体的改造手术，当然风险很大，相比之下紫云这边的超级代谢手术就轻松得多，手术风险低，效率高……”
　　就在乐景辰介绍紫云药业的技术突破时，似乎是印证了他所说的话，此刻大屏幕上又有了变化，第一名变成了：紫云高中，炼天极，4.56级。
　　刚山惊讶道：“这个肉体强度，已经比往年的高一体赛的冠军还要高了吧？”
　　乐景辰微微点头：“炼体技术突破后，高一的体赛成绩必然会被一次次打破，有没有应用新技术的两类选手，将会有着云泥之别，如同现代人和古代人……”
　　就在乐景辰阐述着新炼体技术的重要性时，却见大屏幕上的第一名再次变换。
　　嵩阳高中，张羽，4.95级