第53章 天武炼心
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽这一遍天武炼心诀练完的瞬间，他脑海中无数自己修炼的画面闪过，那是一次次体悟这九套武学，感受其中意念，揣摩其中气质的画面。
　　下一刻，九种不同的意念在他的脑海中同时浮现。
　　击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄……这些意念就像是在他的脑海中历经了千锤百炼，最后汇聚为一道人影。
　　这便是张羽练成天武炼心诀的第1级之后，识海中所凝练出来的武道意念。
　　轮廓看上去有些像是张羽，但那面庞却一片模糊，散发出一股战天斗地的气势。
　　“天武意念……”
　　伴随着张羽心念一动，识海中的天武意念已经动了起来，并在他的意念指引下，一招一式地演练起了天武炼心诀的九套武功。
　　而伴随着天武意念的发动，张羽的身上也涌出一股股以前所没有的气势。
　　这一刻，张羽就感觉自己像是成为了一位斗天斗地，要以纯粹暴力碾碎前方一切的战神。
　　眼球中血丝浮现，浑身气血、法力开始微微加速。
　　张羽能够感觉到，自己的身体状态正在一点一点朝着越来越适合战斗的方向调整。
　　他吐出一口气，暂时停下了天武炼心诀的运转，心中暗道：“这天武意念这么狂暴的吗？需要匹配的思想，应该是一种战斗狂的思想吧？”
　　“那个星火真人……一个被大宗门踢出来的老登，竟然创造出了这种武道心法？”
　　“特么的……他该不会是因为殴打领导才被踢了的吧？”
　　这给张羽的感觉怎么说呢，就是像一个被公司开除的油腻中年男，突然发现他私底下竟然是个战斗狂？
　　“照道理来说，不应该啊。”
　　毕竟在昆墟战斗这种事情，打死路人要赔钱，打爆了大楼更要赔钱，破坏力越大越容易赔钱。
　　那去荒郊野外的无主之地去战斗？反正张羽的记忆里，还真不知道有哪一块地没被公司买下来的，至少嵩阳市周边肯定没有了。
　　一个强者如果要经常战斗的话，打得过对手要花钱阻止捕快到场，打不过对手那更要花钱让捕快加速到场，受伤了治疗要花钱，没受伤平时也要花钱买保险以防万一，自己买了保险，那各种法宝、法骸是不是也要年年买保险……
　　“越能打，就越花钱，越花钱那人就越穷，人越穷那就越不能打。”
　　“所以越能打，越不能打。”
　　“星火真人被踢下来，说不定就是这老登太好斗了。”
　　张羽感慨道：“仙道路可不是只靠打打杀杀就行的。”
　　但此刻多想无益，接下来张羽继续开始修炼这门功法，打算要将这天武炼心诀推动到2级。
　　而天武炼心诀的修炼，需要外在的肉身和内在的天武意念逐渐动作同步，一起打出了天武炼心诀的九套武功。
　　若是单纯只是在识海中以武道意念运功的话，便只是发动这门心法的效果。
　　而随着天武意念的再次作用，张羽也更深刻地感受到了这门心法的作用。
　　心法在同一个时间段里，只能运转一门。
　　所以这一刻的张羽心中没有荒牛镇魂心诀的效果，只有天武炼心诀的作用。
　　本来没有荒牛镇魂心诀的效果，张羽的吃苦能力应该是严重下降的。
　　但在天武炼心诀的状态下，这一刻的他只觉得自己斗志冲霄，什么都不怕，什么都无法让他退缩。
　　不论是强大的敌人，还是什么艰难困苦，都特么的一拳打爆！
　　甚至修炼的辛苦被这种斗志给压了下去，让张羽感觉在没有荒牛镇魂心诀的状态下，也同样充满了动力。
　　“好燃！好热血啊。”
　　感觉到全身上下都有着微微加速迹象的气血，张羽便感觉到这天武意念不但对战斗有加持效果，同样也能促进他的修炼。
　　转眼间两个多小时过去，浑身热气腾腾，气血翻涌的张羽已经将这门武功练了足足十遍。
　　天武炼心诀1级（0/10）→2级（0/20）
　　刹那之间，张羽感觉自己的思维像是跨越了一个又一个日夜，在一次次的修炼中深深沉浸于天武炼心诀的意念之中。
　　与此同时，识海中那一道由天武意念所化的身影也变得越发清晰，面部似乎隐约浮现出一点张羽的轮廓。
　　转眼间一夜过去，张羽停停歇歇，终于将天武炼心诀推动到了3级（12/30）。
　　然后他便收到了王海的电话，得知了自己因为学生会的关系，没能入选学校的体育竞赛队。
　　“故意给我的下马威吗？”张羽心中暗道：“是不是我这次再拒绝签约，就要用更多手段来对付我了？”
　　而不久之后，他就再次收到了学生会的邀请，商谈关于合同的事情。
　　嵩阳高中。
　　学生会办公室。
　　伴随着一声冷哼，整个办公室内的温度似乎直线下降，冻得身材雄壮的蓝岭也忍不住哆嗦了一下。
　　但下一刻，温度便已经重新恢复，就好像刚刚的一切都只是一场幻觉。
　　可蓝岭明白，这一切都不是幻觉，刚刚是周澈尘的心情变差了。
　　因为就在几分钟前，张羽和白真真先后再次拒绝了学生会的签约邀请，而理由则是三大名校能出更高价。
　　蓝岭缓缓放下了手中的哑铃，看向沙发上的副会长周澈尘，询问道：“会长，要怎么做？”
　　周澈尘喃喃道：“我已经足够给他们脸了吧？”
　　“已经给他们开到我能开到的最好条件了吧？”
　　“我就不明白了，这么一件既有利他们，又有利学校，一件双赢的事情他们怎么就是不肯答应？”
　　蓝岭说道：“也许是法力竞赛第四名的名次，让张羽有了些不该有的野心，以至于白真真也跟着想要提价。”
　　周澈尘叹道：“他以为我们不放人，三大名校真能签下他们吗？还想涨价……也不想想他们值那个价吗？”
　　“这些穷鬼啊，你对他们太凶，他们心里怨你骂你，不好好干活。”
　　“你稍稍给他们一点脸吧，他们又容易蹬鼻子上脸，想些不该想的东西，最后总是把事情搞得很难看。”
　　说着，他无奈摆了摆手：“具体怎么做，你随意吧。”
　　“总之七天内，我要看到他们两个签完的合同。”
　　高一示范班的教室内。
　　张羽正维持着荒牛镇魂心诀的心法，一边维持心法，一边继续学习。
　　自从修炼了天武炼心诀之后，张羽就开始两种心法换着用。
　　修炼这门武道心法的时候，一边运起外功招式，一边自然是维持着天武炼心诀的状态。
　　其他无法修炼这门武道功法的时候，比如休息、上课之时，则是维持着荒牛镇魂心诀的状态。
　　在这个过程中，就让张羽感觉到了一种思想上的矛盾，继而影响了两种心法的效率。
　　“一个要战战战，打爆一切。另一个要任劳任怨，默默积蓄。”
　　“这两种换来换去……唉。”
　　他忍不住抓了抓脑袋，又从这两种心法间的思想矛盾，联想到了摆在他面前的签约选择。
　　“思想还能选，但现实里好像没战战战的选项啊……”
　　就在这时，手机震动声响起。
　　张羽发现是法力课严老师的消息。
　　“张羽，你得罪学生会了？这边补课的钱我退给你了，以后的法赛竞赛你也暂时不能参加了。”
　　“快点想办法和学生会修复关系。”
　　看到这个消息的张羽目光一凝，知道这是学生会再次施压了。
　　突然他身旁响起了白真真的声音：“我被老严踢了，你是不是也被从法赛队伍里踢出来了？”
　　看到张羽点头后，白真真怒道：“学生会这帮出生东西，接下来估计要不停搞我们了。”
　　“你还撑得下去吗？”
　　张羽点头：“撑是撑得下去，但这样撑到什么时候是个头呢？”
　　白真真说道：“撑到我们的实力足够强大，撑到我们掌握了考上顶尖大学的方法。”
　　“而在这个过程中，学生会给我们的压力必然会越来越大。”
　　“这帮有钱人就是这样，一旦影响到他们的利益……不，哪怕只是让他们少赚钱了，就会立刻撕下平日里伪善的面具，开始不择手段地对付你。”
　　白真真抱着脑袋，苦着脸说道：“我们会被不断打压，不断被孤立。”
　　“他们可能会抓着实战课的机会让老师或者高年级生来殴打我们，利用道心课的机会在灵界中折磨我们，买通老师给我们打低分，抹去我们的各种福利和机会……”
　　“他们手下那些狗腿子也会一个接一个跳出来用些下三滥招数，什么椅子上涂胶水，厕所间浇冷水，偷作业本之类狗屁倒灶的事情。”
　　“总之就是会利用一切可利用的手段来搞我们。”
　　她的双眼之中似乎已经看到了一场无比黑暗的高中经历。
　　“我们会逐渐在学校里人厌鬼憎，坠入食物链的底端，遭到那些有钱人的反复羞辱，逐渐成为连吃饭都没人愿意一起吃的存在。”
　　她猛地抓了抓脑袋：“唉，特么的。”
　　“这种情况不会有丝毫的好转，反而会愈演愈烈，直到高三毕业，考上大学……或者我们跪地投降，给他们签下卖身契为止。”
　　张羽翻了个白眼：“你怎么知道这么多？”
　　白真真：“很久以前，一位学姐自杀前告诉我的。”
　　说着，她转过头看向张羽：“你要是撑不住的话，趁着现在还能卖个好价钱，可以早点签约。”
　　张羽撇了撇嘴：“不签。”
　　“我要考十大，打死我也不签。”
　　看着张羽坚定的模样，白真真她笑了起来：“那我们一起撑下去。”
　　“不过你放心，坐以待毙不是我的风格。”
　　“我就快找到穷鬼联盟的那位老大了，一定要从他那里找到不签约又能考大学的方法。”