第26章 报名法赛和月考到来
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳高中。
　　转眼间，距离张羽租用气海灵根的那日已经过去了四天。
　　这一日正是嵩阳高中的高一年级挑选学生，准备报名参加全市法赛的日子。
　　法力课上。
　　伴随着下课的铃声响起，张羽也难得停下了吐纳，睁开双眼朝着大屏幕的方向看去。
　　此刻又经过这几日的苦修，他的法力继续迅猛提升，已经由9.5冲到了10.5，进步幅度之快引得班内许多同学侧目。
　　而张羽的周天采气法也一路从6级提升到了8级（3/160），只不过这项成绩就只有他自己知道了，若是被同学、老师们知道，恐怕就不是惊讶这么简单了。
　　毕竟张羽的法力提升虽然迅猛了些，但还有例可循，很多有钱人砸钱只要够多，那法力比他提升还快。
　　但短短时间内将一门吐纳法提升到8级……至少以张羽目前的水平，他不知道除了他还有谁做到这一点。
　　而此刻看向大屏幕，全年级的法力排行已经浮现了出来。
　　第一名，白真真，
　　第二名，钱深，
　　张羽继续向下扫去，很快在第八名找到了自己。
　　第八名，张羽，
　　“第八名吗？”张羽微微点头，知道接下来报名参加法赛是没什么问题了。
　　但很快心中的寒意又涌了起来，张羽听着那倒计时，不得不再次闭上眼睛，抓紧时间开始吐纳。
　　而讲台上的严老师撩了撩头发，看了一眼排名满意说道：“最近这一周时间，大家的走神率又低了8%，法力提升效率比上个月高了12%，老师我很欣慰。”
　　她看着张羽又开始抓紧时间继续吐纳，欣慰地点了点头，继续说道：“这里我还要特别表扬一位同学，那就是张羽。”
　　“不但连续两周维持0%的走神率，过去一周的时间里，在法力上更是有了质的飞跃，从16名冲到了第8名，真是太了不起了，大家为他鼓掌。”
　　稀稀拉拉的掌声响起，严老师接下来又宣布了前十名参加法赛的事情。
　　“法赛下个月开始，具体的参赛时间和规则，我拿到了就会发给你们。”
　　“好了，下课吧。”
　　“对了，要买聚灵丹的同学记得来办公室找我，最近有优惠活动……”
　　台下的白真真看上去似乎瘦了一些，面颊都变得有些凹陷了。
　　此刻看着严老师满面春风的样子，她心中暗道：“这段时间都这么卷，还不是因为……”
　　想到这里，她下意识地又朝着张羽的座位看去，就发现他又开始吐纳了。
　　“畜生啊！张羽你这个畜生！快给我停下！别特么给我卷了！”
　　心里怒骂一阵，白真真终究还是无法眼睁睁地看着好兄弟独自一个人进步，她痛苦地闭上了眼睛，也同样开始了吐纳。
　　距离白真真坐的不远的钱深一直盯着白真真和张羽两人，看着两人先后开始抓紧课间时间和老师说话的时间吐纳，他心中就是一沉。
　　作为嵩阳高中的示范班学生，钱深自认为自己从小到大都不会怕卷。
　　但过去八天时间，在和张羽、白真真这一路卷下来以后，他的思想有了变化。
　　“连厕所都不怎么去上，痒都不抓一下，我真的没法做到他们这个地步啊！”
　　“难道和他们比起来，我才是进化不够完全的那个？！”
　　死死盯着还在吐纳的两人，钱深终于还是不甘地闭上了眼睛。
　　卷！就特么硬卷！
　　体育课上。
　　众多学生们扎针的扎针，炼体的炼体，伴随着一阵阵野兽般的嘶吼声，就连地板上都不断被沾染上浓烈的汗水气味。
　　白真真擦了擦满头的汗水，下意识看了一眼角落里的小黑屋。
　　张羽因为之前被体育老师王海带头孤立的关系，最近的体育课便一直在那间小房间里独自自修。
　　不过此刻的张羽却是没有继续像前几天一样吐纳灵机了，而是开始练习起了健体三十六式。
　　噼啪一阵炸响中，便看到张羽身上的肌肉隆起，正爆发出一股股狂猛的力量，将眼前的锻炼器械猛然举起，放下，然后再次举起，放下……
　　与此同时，羽书上的专精也从8级的周天采气法，被他切换成了3级的健体三十六式。
　　张羽这么做自然是有原因的。
　　首先便是因为缺乏灵根匹配的关系，张羽自身能够收摄的灵机太有限，周天采气法的继续升级效果已经越来越弱。
　　其次便是他已经获得了法赛资格，那么下一个目标就是九天后的月考了。
　　“最近法力已经提升了很多，而8级的周天采气法就算不去吐纳，时时刻刻的被动吐纳效果也有着主动吐纳的六成半。”
　　“我这次月考的法力成绩已经不会差，继续花大力气投入的话……对提分来说，性价比就有点低了。”
　　张羽心中盘算：“那接下来要提升月考成绩的话，就要看道心、体育、武功、道术了。”
　　“道心方面……虽然天武炼心诀我尚未练成，但其中奥妙我已经尽数参悟，用来参加道心考试应该能获得不错成绩。”
　　“武功的话，除了理论的20分，剩下80分都看实战，这玩意要雇人给我喂招和我实战，提升没那么快。”
　　“道术方面就更难了，短时间内不可能有提升。”
　　张羽思来想去，还是觉得接下来9天时间多用来提升健体三十六式和肉体强度更好。
　　特别是在他练习健体三十六式的过程中，竟然还发现了一个周天采气法带来的额外好处。
　　只见他周身运劲，浑身肌肉随着他的用力而不断收缩、膨胀的时候，体内的法力循环仍旧在持续运转，伴随着法力的流淌将丝丝缕缕的灵机转化为法力。
　　而在这个过程中，随着法力循环流淌过那些磨损的大筋，经过那些被撕裂的肌肉，法力开始滋润那些因为锻炼而被磨损的部位，滋补血肉，加速修复，提升锻炼的效果。
　　本来健体三十六式达到第三级以后，便能引动法力做到类似效果。
　　而现在在周天采气法的运转下，更加复杂、更加细腻的法力循环不间断地覆盖了张羽的浑身上下，大大提升了他的恢复力和炼体效果。
　　他感觉自己如果本来一整天只能练习二三十遍健体三十六式的话，那现在有周天采气法的辅助，每天起码能练习五六十遍健体三十六式了。
　　于是接下来的时间，张羽就打算开始卷健体三十六式了。
　　脑海中闪过这些想法的时候，张羽心中突然涌起一丝感慨。
　　“我好像越来越习惯卷了。”
　　“唉，这破昆墟真是把人变成了鬼啊。”
　　但在连续练习15遍健体三十六式后，张羽发现自己错了。
　　只见他浑身是汗地躺在了地上，被汗水浸透的地板似乎都能看到一个隐约的人形。
　　即便是体育老师王海若看到这勤学苦练的一幕，也必然会说一句：辛苦了，休息会儿吧。
　　但此刻监督张羽的却不是个人，只会发生……仪式：还得练。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　张羽哀叹道：“智障！我已经极限了。”
　　这炼体牛马比起吐纳真是苦太多了。
　　张羽此刻只觉得自己肺喘得像风箱一样，浑身上下的每一寸血肉都传来撕裂般的酸痛。
　　“是我太年轻了，竟然以为自己已经适应了这破世界。”
　　听着耳边不断的倒计时，张羽却仍旧像条死鱼一样躺在地上，直到倒计时快要走向最后一刻的时候，他才猛地跳了起来，忍着浑身的酸痛和劳累，继续开始健体三十六式的锻炼。
　　健体三十六式3级（22/30）
　　好不容易又坚持完一遍，张羽再次躺倒在自己的汗水上，一边听着那满是寒意的倒计时，一边感受着那仪式力量那好似要将自己身体撕成粉碎的架势。
　　“这世界是人能适应的吗？”
　　“妈的……在我被逼得跳楼之前，一定要把这破仪式给解开！”
　　而这天中午，张羽也一反常态，在白真真和周天翊意外的目光中，一口气花了100多块钱，点了一大桶饭菜。
　　如果说法力的增长，离不开吸收更多灵机的话。
　　那么炼体效果的提升，就离不开更多、更营养的进食。
　　“我要吃十斤！”
　　而看到张羽今天的午饭份量，白真真便知道对方今天体育课操练得有多狠。
　　“是觉得法力暂时卷够了，又要开始卷肉体强度了吗？”
　　这家伙到底是什么时候开始这么拼的？
　　难道是没绝育带来的额外胜负心？
　　看着张羽一口将整块鸡腿吞进嘴里，几口便将鸡骨头咬成粉碎吞下，白真真也不知不觉加快了吃饭的速度。
　　周天翊无奈道：“你们吃慢点，吃饭速度又没人打分。”
　　不远处同，样在食堂吃饭的苏海峰看着有些学生慢吞吞的样子，心中暗道：“午休还是太长了。”
　　“我就说学校里应该多在食堂加几个监控摄像头，吃饭时间超过10分钟的全部通报批评，再外加罚款。”
　　想到这里，他便拟了一份计划书，打算发给校长，提出这份宝贵的食堂改造建议。
　　接下来的每一天里，张羽除了各门整课之外，有时间便练习健体三十六式，到达极限了练不了体，那便被逼着吐纳灵机。
　　就这么一天天被折磨过来，时间终于到了九天后的月考。