第272章 白真真：我养你啊
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　接下来张羽先是兑换货币，便看到除了灵币之外，还有什么琼浆币、白云币、天法币、七情币……各种货币。
　　“这些货币又是什么东西？”
　　索性身边有李雪莲这样经验丰富的人，张羽当然不会浪费询问的机会。
　　听到张羽的询问，李雪莲说道：“灵币的本质，我父亲跟你们说过了吧？”
　　张羽点了点头，他知道所谓灵币，是一种以法力结合了灵机，并被填补到灵界网络中的货币。
　　只有化神境界以上的修士，在正神的辅助之下，施展大法力方能炼制出此等货币。
　　每一份灵币，都对应着一股法力和灵机，等于是锚定了一份能源。
　　而所有的灵币，其本质存在于灵界网络之中，对应着灵界网络中的一道信息，在日常交易里都是直接通过网络进行转账汇款等行为的。
　　张羽心中暗道：“所谓灵币，便是只有高阶修行者和正神才能一同炼制，锚定了昆墟基础能源的……一种网络货币。”
　　“这东西日常使用起来，有点像是上一世地球上的数字货币，但本身又是有实际价值的。”
　　“普通人虽然炼制不了灵币，但却可以通过灵界网络，出借自身的法力，最终得到一些灵币的收益。”
　　张羽脑海中的回忆一闪而逝，眼前的李雪莲则是回答道：“灵币是使用范围最广的货币。”
　　“但也有一些化神境界之上的强者，会创造自己的货币，用以进行一些特殊的交易，或者是投资、融资行为。”
　　“你看这七情币，便是白真真那位老师七情神君创造的，币值距离当年发行的时候，已经暴涨了十倍不止。”
　　“那琼浆币则是合欢大学的琼浆神君发行的，币值已经跌到原来的1%都不到。”
　　“总之，这里面的水很深，你了解一下就好，平时只需要接触灵币就行了。”
　　张羽按照兑换的上限，将自己账户里的五千多万一层货币兑换成了5灵币。
　　除了这提前准备好的五千多万之外，他在一层剩下的所有现金都买了各种物资放在了行李箱里。
　　望着此刻已经空空如也，只剩下了几千块钱的一层账户，张羽心中有些感叹。
　　兑换完了货币之后，接下来便是一系列繁琐却又必不可少的手续。
　　除了要登记资料之外，还有开设二层的银行账户，通讯账户，网络账户……而其中的许多项都要花钱，还好张羽刚刚兑换了5灵币。
　　李雪莲在一旁提醒道：“流量记得开高点，勾上后付费，二层断网很麻烦的。”
　　通讯账户每月0.003灵币，网络流量选择的是每月0.005灵币的套餐，交通权限又充了0.001灵币，还有每年0.05的医保费。
　　虽然张羽现在的自愈能力极强，但星火真人提醒过他，这自愈能力只是让他少花医保，降低每年的医保费用，而不是不买医保。
　　转眼之间，张羽便看到自己账户上的5灵币变成了4.941灵币。
　　张羽心中骂道：“这换算成一层货币，不就相当于好几十万了吗？这就没了？”
　　李雪莲看着张羽一脸肉疼的表情，提醒道：“来了二层就别整天换算了，挣灵币花灵币，两边的购买力、平均收入什么的……本来就不一样，换算来换算去没意义。
　　随着各种登记工作完成，众人从飞升台乘坐到了不同的飞舟上。
　　钱深朝着张羽挥了挥手：“我们走了，你在万法大学好好学习吧。”
　　熊文武说道：“后会有期。”
　　和众人一一道别之后，张羽和玉星寒等人登上了前往万法大学的飞舟。
　　大约十多分钟后，飞舟撞入了一片云雾之中，广播中传来即将抵达二层万法大学的通知。
　　下一刻，张羽只感觉自己的身体像是穿透了薄薄一层东西，随着飞舟四周围的云雾散去，眼前已经换成了另一片天地。
　　昆墟二层。
　　一望无际的山川海流，郁郁葱葱的树林，看着眼前优美的自然景色，张羽感叹道：“二层的生态环境很不错嘛。”
　　李雪莲听到张羽的感叹，朝着下方的丛林划了一大圈，接着说道：“这些……全都是私人财产，和我们没关系，我们也进不去。”
　　“那个……”
　　李雪莲指了指远处一栋矗立在群山之中的巨型建筑物，说道：“那栋楼才是我们要去的地方。”
　　“万法大学的二层校区，每层10平方公里，经过上百次城市改造后，目前一共有666层。”
　　“内部除了老师、学生还有相关服务人员和市民什么的，大约住了一千多万人吧。”
　　福姬闻言嘿嘿一笑，说道：“每层10平方公里，666层加起来就是6660平方公里，这样听上去倒是和一层的大型城市面积差不多。”
　　“但这种立体城市挤在长宽3公里多的立体空间内，每一层高的十几米，矮的两三米，内部除了钢筋水泥，几乎没有任何动植物，大部分区域也见不到阳光，里面有些土生土长的人可能一辈子都没见过自然环境……”
　　“嘿嘿，就是为了最大程度地节省空间，保障外面的私人财产啊。”
　　“不过这都是好事啊张羽，这大学城一层层往上造，城市改造一年年搞，土木系蒸蒸日上，以后你有的是活能干了。”
　　张羽撇了撇嘴，心中回道：“不然星火真人让我报土木系干什么？虽然要吃点苦，但真能赚钱，在转炼器专业之前，我就先嫁给工地了。”
　　就在这时，李雪莲又指点道：“对了，记得把眼部法骸开启。”
　　“进入二层，连接灵界网络之后，你有什么事情用眼部法骸就行了，比手机方便太多了。”
　　张羽右眼微微一眯，时残魔瞳已经开始连接灵界网络，随着他输入新申请的账号、密码，下一瞬间……整个世界发生了翻天覆地的变化。
　　先是巨大的借贷广告塞满了他的视线，这是全屏广告。
　　接着随着张羽的摇晃脑袋、视觉，眼前的画面已经跳转到了购物网站：猜您喜欢黑丝法骸……这是动一动广告。
　　当张羽下意识闭上眼睛的时候，视网膜上浮现出了屏蔽广告的选项，每月0.001灵币——这是闭眼广告。
　　看着恢复清爽的视线，张羽这才松了一口气：“特么的，这法骸还不如不装嘛。”
　　但下一刻，他就改变了这种想法，因为他发现飞舟之外，密密麻麻都是各种私人财产、禁止进入的警告横幅。
　　原本看上去一派自然的森林，便被各种警告横幅还有密密麻麻的光线划成了一个又一个的封闭区域。
　　李雪莲在一旁说道：“看见了吧？二层就像是这片丛林，有很多无形的线，一旦越过就会遭遇雷霆打击。”
　　“但如果连线都看不见的话，那连自己怎么死的都不知道。”
　　“好在乘坐飞舟的时候还不用担心这些，但一下飞舟，就算是再穷的学生，往往也都要抵押眼睛，先给自己装上法骸。”
　　就在这时，一旁的玉星寒疑惑道：“这里的警告都喜欢用黑白两色吗？是二层的风格？”
　　李雪莲和张羽奇怪地看了他一眼，片刻之后，玉星寒怒道：“特么的坑我？这二手的眼部法骸只能看黑白的？性能太差了吧？”
　　李雪莲拍了拍玉星寒和张羽的肩膀：“收拾一下行李吧，马上就要到了。把你们安全送到万法大学之后，我便也能去干点自己的事情了。”
　　张羽刚回到自己的座位收拾起了行李，就发现视网膜上浮现出一道信息：天剑大学的神灵根拥有者，七情神君弟子，筑基修士白真真正加你好友
　　“阿真这家伙，果然到了二层就能通讯了吗？”
　　张羽笑着点开了通过，下一刻又有一条投影通讯的要求传了过来。
　　张羽的手指划过空气，划过视网膜上浮现的通过按钮，紧接着一道高挑、纤细的身影已经浮现在了他的面前。
　　白真真的身影出现在了张羽面前：“羽子，你终于来了。”
　　还不等张羽问什么，白真真便又说道：“他们给我打了生活费，我给你转点，你赶紧接了，回头不够问我再要。”
　　“唉，转账上限就5灵币了，你先接着吧。”
　　对方向您转账5灵币
　　看到这个通知的张羽微微一愣，千言万语最终汇聚成了一句话：“阿真，你在天剑大学要好好听神君的话。”
　　5灵币转账已接收
　　白真真翻了个白眼，说道：“我能不听话吗？她现在就是我亲妈！”
　　“所谓极情剑道，就是以情入剑，唯有极于情，方能极于剑。”
　　“所以我决定以我对七情神君的孺慕之情融入极情剑道，一切为了报答神君对我的恩情！”
　　她举手发誓道：“如果有需要，我不介意为她去死！”
　　看着这一幕的张羽心中暗道：“这么舔，七情神君该不会正看着她吧？”
　　白真真接着说道：“羽子，长话短说，我马上又要去上课了，接下来也很忙，你有什么事情直接给我留言。”
　　“我这边只要赚到灵币，就争取多给你转点。”
　　“还有你记得到地方了，把地址发给我，我再给你寄点好东西过去……”
　　听着白真真说的话，张羽心中暖洋洋的，只觉得这个女儿没白养。
　　白真真拍着胸脯说道：“放心吧儿子，老妈我现在飞黄腾达了，以后妈养你啊。”
　　说着，她张开手臂，笑道：“来，儿子，给妈抱抱。”
　　张羽张开手臂和白真真的投影抱在了一起：“你要保重。”
　　白真真点头说道：“放心吧，我能照顾好自己，等有机会了，我就来万法大学找你。”
　　“给你的钱，你放心花，我这边赚钱的机会比你多，以后尽量每个月找机会打给你。”
　　张羽听着这话总觉得怪怪的，就好像他在吃软饭一样。
　　“唉，好兄弟的资助怎么能叫软饭呢？”
　　同时，伴随着拥抱，张羽感受到白真真柔软的身体，他心道：“这仙道技术真是可怕，投影竟然还能够触觉？”
　　但下一刻，张羽看清了白真真投影下一脸疑惑的乐沐岚，顿时知道自己是抱住了被白真真投影罩住的乐沐岚。
　　乐沐岚疑惑道：“张羽？”
　　张羽猛地松开双手，向后退去。
　　白真真疑惑道：“羽子，你怎么了？”
　　“没……没什么。”张羽微微一愣，看着白真真，有些尴尬地说道：“就是见到你有点小激动。”