第192章 好学生就该打药
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽和夜凌霄一阵对视的时候，邓丙丁、黄子丑五名正神考官的身影依次浮现出来。
　　看着现场的五名考生，邓丙丁淡淡道：“第二轮筑基考试，肉体赛道这边的晋级规则很简单。”
　　“在接下来的考试中，排名前二的考生晋级下一轮，在3个月后，也就是明年1月份的最后一轮考试中角逐筑基资格证。”
　　“排名第三的考生能获得推荐加分，在未来大学考筑基资格证的时候得到加分。”
　　“第四的考生则能获得高考加分……”
　　听到这番话之后，在场的学生也都一下子精神了起来。
　　特别是听到后面的筑基加分、高考加分，像玉星寒这样对决胜不抱希望的学生也是一下子燃起了斗志。
　　但就在这时，张羽却是举起了手说道：“考官，那第一、第二名除了争取筑基资格证的机会之外，这趟就没有奖励了吗？”
　　邓丙丁看着他微微一笑道：“得到最终争夺筑基资格证的机会……这还不够吗？”
　　“嫌不够也没关系，等参加了明年1月的最后一轮考试后，不论拿没拿到筑基资格证，都会得到很不错的奖励。”
　　“好了。”邓丙丁接着说道：“接下来说一下具体的考试项目吧。”
　　“今天你们要考的内容一共分为上下两场。”
　　“上半场的关键便是打药……”
　　就在张羽、夜凌霄、玉星寒听着考试项目的介绍时。
　　另一处考场上，白真真睁开眼眸，便发现四周围没有张羽的身影。
　　接着她目光微微一扫，就发现自己正站在一片地下广场上，而现场除了自己之外，另有四名考生。
　　白真真心中暗道：“第二轮筑基考试开始，便是按照不同赛道进行比赛。”
　　“看来这次我和羽子一进来就被分到不同考场了。”
　　白真真的目光扫过云景身上的11号码牌，心中暗道：“这家伙就是上一场的第二名吧？实力最顶尖的仙都爷之一。”
　　感受着自己体内那不断激荡、跳跃，无休无止，不用都静不下来的雷霆法力，白真真心道：“这家伙就是接下来我想要夺取筑基资格证的最大阻碍了。”
　　而云景这边在白真真的注视下，突然感觉到空气中似乎有一丝细微的刺痛感，就像是被静电扫到了一样。
　　他转头看了白真真一眼，心道：“上一轮考试的那个56号吗？好像是和55号（张羽）一起的外地人吧？”
　　云景还记得第一轮筑基考试中，这两个家伙在前两关都有所隐藏实力，最后一关倒是占到了第3第4名的位置，展现出强大的功法学习能力。
　　但云景仍旧信心十足，只因为这两个月来家族对他的投资远超以往。
　　在雄厚的资金援助下，他堪称是进步飞速，获得了一次次质的蜕变。
　　“也就是有云家那样的投资，才能让我在各项道心、法力、肉体早已经达到炼气巅峰的情况下，继续获得如此质的飞跃。”
　　“而只要能考到筑基资格证，那就有机会挽救家族目前的颓势，在我身上投入的资源便也算是没白投入。”
　　“所以我绝不能败。”
　　而让云景感到庆幸的则是夜凌霄没有和他在一个分组。
　　毕竟同为仙都人，他知道夜凌霄这位完美血脉的继承者同样正处在高中的高速进步期中，天知道如今的实力又去到了哪个层次。
　　能不和夜凌霄正面竞争，一下子就让他考上筑基资格证的机会变得十拿九稳了。
　　与此同时，前方光影一闪，同样是邓丙丁、黄子丑等五名考官的身影已然浮现出来。
　　五名正神此刻以神力化身四个考场，正同时管理着四个不同赛道上的考试。
　　对邓丙丁来说，这就好像是同时控制四具身体，四个视野，一心四用……
　　但类似事情她早就已经习惯了，自从成为正神以来，什么加班的同时开会，开会的同时送礼，送礼的同时加班……一心多用甚至百用那都属于基础操作了。
　　只听邓丙丁说道：“这一轮武道考试的内容很简单，便是实战考核。”
　　“接下来你们五人轮流一对一进行擂台战，所有人打完一轮之后，每一场按照胜、负、平的结果进行不同计分。”
　　“最终总分前二的考生进入下一轮，在3个月后，也就是明年1月份的最后一轮考试中角逐筑基资格证。”
　　“第三名……筑基加分……”
　　“第四名……高考加分……”
　　白真真明白了：“就是跟所有人都打一轮呗。”
　　只见她活动四肢，伴随着电光的闪烁，整个人已经做起了热身运动。
　　就在白真真开始热身的时候。
　　另一边的体育考场上，邓丙丁还在讲述着这条赛道上的考核内容。
　　“众所周知，打药就是体育的关键。”
　　“吃不了打药的苦，就走不上仙道的路。”
　　“一直以来，肉体对打药的承受力如何，对药物的吸收力如何，都是修行者能在仙道之路走多远的重要指标。”
　　“一会儿的上半场考试之中，你们便要在一个小时内尽可能地给自己打药。”
　　“至于打什么药则由你们自己选择。”
　　“当然，这个过程不准使用灵根，不准动用法骸……”
　　说话间，便看到一排巨大的光幕浮现而出，上面列了一排排的药物清单，而每一个药物后面都有着一个分数。
　　“现场一共会提供23种药物。”
　　“这些药物的功能各不相同，我们按照药物对身体的负担，从高到低进行排序，并给了不同的积分。”
　　“总的来说，对身体负担越大的药物，积分越高。”
　　“对身体负担越小的药物，积分便越低。”
　　“一个小时的打药时间结束后，你们打下药物的积分总和，便是你们上半场考试的分数。”
　　听到这里的时候，张羽却是心中涌起一丝忧虑，只想知道这打药收不收费。
　　“这破考试要是收药费……那我就只能找人借钱去了。”
　　“还有这些药……”张羽看着清单上的药物名称，心中暗道：“好多我都没打过啊，这什么功效都不知道。”
　　特别是积分最高的三种药物，张羽是听都没听过，完全处在他的知识盲区了。
　　还好邓丙丁接下来的说话解答了张羽的疑惑。
　　只听邓丙丁说道：“本次考试的所有药物都是免费供应，你们不用担心收费的问题。”
　　“还有这23种药物我知道你们可能不是每一种都了解。”
　　“所以接下来会播放一段药物评测视频，让你们了解每一种药物的作用……”
　　听到这里的时候，张羽已经是双眼放光：“免费？那就是自助打药了吗？这帮正神总算干了点正事。”
　　一旁的黄子丑听着邓丙丁的说话，心中却是想道：“终究被那些医药公司做成功了，说什么以药代考，用打药多少来衡量学生的实力、潜力……最后还不是要报销到神部的头上？让神部来付这药费？”
　　“最后亏的不还是天庭？损的不还是昆墟上下的利益？”
　　“还特么的一分钱都没打给我。”
　　“公司里那些狗东西，真是不把九品神当神啊。”
　　不过想到这个以药代考的政策不只是一层，而是一路涉及到了上面十几层的考试。
　　能在天庭缩减开支的情况下……完成如此交易，黄子丑便知道其中的水深不见底，牵扯的利益更是让他心肝胆颤，此刻便也只能在心里抱怨抱怨了。
　　与此同时，便看到播放药品清单的光幕微微一闪，是一段视频开始播放了。
　　只见一名男子在视频中说道：“大家好，今天我来给大家测评一下日常修炼中大家比较常见的20种药物……”
　　看着这个视频的张羽微微一愣，心中暗道：“这是个网红的药品评测视频吧？”
　　对于此类视频，原身的张羽便已经看过许多，什么药物评测、功法评测、食补评测，还有各种锻炼器材、补药、灵根的开箱视频……
　　现在的张羽虽然看的不多，却也有所了解，特别是记忆中还保留着原身的记忆。
　　像是眼前这个视频里的网红张羽印象就很深，因为对方除了各种开箱视频之外，还曾经有个开棺系列的视频很火，让原身张羽看了好几遍。
　　最开始是对方拍了个参观家族墓地的视频，还展示了10年、30年、100年、300年等不同年份的养尸状况。
　　这个视频火了以后，对方就趁热打铁，拍摄了许多地方豪族的祖坟，展示了各种祖坟里的公园、地宫、大楼、山岭……
　　也正是那些视频，让原身的张羽第一次地感受到了自己和有钱人们真正的差距。
　　也让他知道有些人的祖坟可以比他的学校还大，明白有钱人哪怕躺棺材里以后……每天增值的财富都比他这种穷鬼打工挣得更快。
　　脑海中的记忆一闪而逝，此刻的张羽继续看着视频中的药物介绍。
　　不得不说这名网红对药物的介绍确实非常详细和专业，却又能深入浅出，以一种直白简朴的方式让观众了解每一种药物的作用和优缺点。