第278章 大学圣体，谁敢惹我？
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　筑基炼心法、筑基吐纳法、筑基炼体七十二式、武道劲力指南……
　　张羽的目光在一个个筑基期的基础级功法上扫过，随着他不断阅读这些基础级功法的介绍，脑海中便也浮现出他们所属的链法图套装。
　　“大学圣体！果然有大学圣体！”
　　看到这四个字的张羽振奋起来。
　　接着抬起头看向剩下那一排排的筑基期功法，眼中更是燃起无边斗志。
　　“相比起昆墟1层，这2层的筑基期功法简直是太充裕了。”
　　“再加上我的兑换优惠……”
　　张羽看了一下功法的价格：“基础功法相对来说，本就便宜。”
　　“再加上我兑换基础功法可以打两折，那就更加便宜了。”
　　“像这本筑基吐纳法，原价0.01灵币，打折后就是0.002灵币。”
　　但张羽却也没有立刻就冲动消费，他先是将能够组成大学圣体的功法一门门挑选出来，然后按照价格进行排序，打算只买最便宜的10本。
　　“毕竟我在二层还没收入，能省一点是一点啊。”
　　将最便宜的10门功法统统收藏之后，张羽先买下了其中一本筑基炼体七十二式。
　　下一刻，电子版功法已经浮现在他的面前，并随着他的手势来回翻动、放大，详细显示着其中的内容。
　　还有一道道人形直接浮现在他的面前，好像功法模特一样，将筑基炼体七十二式给一式式打出来。
　　张羽心道：“光是这眼骸结合灵界网络，带来的教学效果就比1层好太多了。”
　　“只不过对我这种天才来说，倒是没什么区别。”
　　就在张羽学习筑基炼体七十二式的时候，福姬却有些百无聊赖地看着张羽对着空气一阵比划的模样。
　　她又看了看四周围灰扑扑墙壁的教室，心道：“没有灵界网络，在这简直就是个瞎子啊。”
　　“还好我已经成为2级邪神了，得让张羽找个时间，立下仪式，让我也能上网才行。”
　　与此同时，另一边的张羽则已经开始修行起了筑基炼体七十二式。
　　进入筑基期后，随着肉体强度继续提升，张羽便能感觉到肉体和法力的结合逐渐紧密。
　　按照星火真人的说法，筑基期炼体……便不能像部分炼气期的炼体功法一样，只依靠纯肉体去推动。
　　而是需要法力和肉体的相互配合，才能一步步打破原来的极限。
　　张羽修行筑基版的春秋无尽禅时，便已经发现了这一点。
　　此刻当他运转筑基炼体七十二式时，更能感觉到每一式都需要配合不同的法力运转路线，才能达到炼体效果。
　　就在张羽修行的时候，教室的监控摄像头微微一转，已经对准了张羽所在的位置。
　　焦雷真人正通过摄像头看向张羽：“筑基炼体七十二式？”
　　“怎么会兑换这种基础级功法的？”
　　“而且……为什么练得这么烂？”
　　在焦雷真人看来，张羽的功法修炼简直是不知所谓，各种动作要多不用心，就有多不用心，每一个动作都十分不到位，就像是有什么东西在后面催着，只是在求一个快字。
　　“光是求快有什么用？这样修炼一百遍，也不如好好修炼一遍。”
　　焦雷真人摇了摇头，监控摄像头里传来他的声音：“张羽，别在教室里继续修炼了。”
　　“教室管理说你占了教室，这里接下来还有其他人要用，你自己找个地方修炼去。”
　　张羽立刻停了下来，离开了教室，心中想到：“去哪里修炼呢？”
　　一阵搜索后，张羽的眼骸中浮现出许多练功场地，但要么爆满，要么收费，最后他灵机一动：“要不回寝室层试试看？”
　　125层，宿舍区。
　　张羽站在宿舍门口，正一招一式地演练着筑基炼体七十二式。
　　不过他修炼的过程中，不但动作常常走形，更是没用什么力气，仅仅追求以最快的速度来完成每一招每一式。
　　这倒也让他练功的过程静悄悄的，没什么动静，更不引人注意。
　　筑基炼体七十二式1级（3/20）
　　而如此修炼，也让张羽在筑基炼体七十二式的进度一路飞快，转眼已经将功法修炼了几遍。
　　“唯一的坏处，应该就是我这种只求快速完成的敷衍炼法，在锻炼的过程中……没什么炼体效果了。”
　　但张羽却不在意这一点，毕竟真要炼体，他也有20级的专家级炼体功法春秋无尽禅。
　　而这门筑基炼体七十二式相对而言，炼体效果对他来说太弱了。
　　“若是当年我在出租屋的时候，也这么修炼的话，动静够小，估计就不会被骂出去了。”
　　“但那时候的我，正需要功法带来的炼体效果，却是不可能这样偷懒着修炼。”
　　张羽心道：“目前看来我在宿舍层这么没什么动静的修行，倒是没人来驱赶……”
　　于是接下来的时间里，张羽便一口气将筑基炼体七十二式推动到了8级。
　　而玉星寒、乐沐岚、张翩翩也在这期间接连回到了宿舍。
　　看到张羽在门口修炼，三人也不以为意，打了个招呼就回到了宿舍里。
　　张翩翩一回到宿舍中，便开始吐纳灵机，抓紧每一秒钟时间提炼法力。
　　而随着张翩翩开始吐纳，房间内的灵机便开始增长。
　　玉星寒、乐沐岚感受到宿舍内不断增长的灵机，纷纷露出了惊讶之色。
　　乐沐岚惊道：“这灵机的浓度，感觉已经快要接近灵脉的水平了。”
　　“难道这里的每个宿舍都有这种水平？”
　　玉星寒也好奇道：“二层的灵机如此丰富吗？”
　　张翩翩在一旁解释道：“你们来时应该已经看到，大学城之外的大片陆地都属于私人财产。”
　　“不像一层一样，需要满足大面积的城市建设，这些私人土地几乎都被用来种植草药，维护灵脉，也就导致二层的灵机浓度特别高。”
　　玉星寒闻言说道：“所以因为灵机太过丰富，才会便宜提供给这么多人？”
　　张翩翩闻言微微一笑：“也许吧，不过更多的原因，是大学和公司希望每一个人都能提炼出更多法力吧。”
　　说完，张翩翩便也不再多谈，继续闭目修行了起来。
　　乐沐岚也赶紧盘膝坐下，开始吐纳灵机，提炼法力。
　　今天参加第一次班会，让乐沐岚也感觉到了绝大压力。
　　原本在一层高中里排名数一数二的她，这次大学开学一下子就掉到了下游水准，让她心中涌起一丝丝焦虑。
　　另一边的玉星寒摸了摸自己新换的眼骸，看着眼前终于恢复了色彩的世界，心中暗道：“唉，早知道就在下面买个好点的眼骸了。”
　　“上面的眼骸也太贵了……”
　　就在这时，肚子中传来一阵饥饿感，玉星寒便拿出了剩下的合成食物吃起来。
　　算了算合成食物剩下的份量也吃不了几天，玉星寒便忍不住叹了口气。
　　刚想放松一下，看了看一旁还在吐纳的张翩翩和乐沐岚，他就又叹了一口气。
　　“唉，果然和老登说的一样，这大学比高中更苦啊。”
　　与此同时，正在外面修炼筑基炼体七十二式的张羽，看到眼前白真真的头像不断闪过，心中暗道：“凌晨2点了？到了和阿真约定的联系时间了？”
　　看着四周围毫无变化的景色，张羽心道：“在这大学城里，还真是分不清楚白天黑夜啊。”
　　随着张羽心念一动，眼前光影一闪，便看到活力满满的白真真已经出现在了他的面前。
　　白真真说道：“羽子，你报到好了？”
　　张羽点点头说道：“第一次班会都开完了，还遇到一个6层爷，一个4层爷……”
　　白真真说道：“我班里也看到好几个10层爷，不过人都挺客气的，还选我做了班长……”
　　而听到白真真竟然和10层爷谈笑风生，张羽也忍不住露出了羡慕的神色。
　　张羽又问道：“你现在这里住的地方多大？我和姐姐、玉星寒、乐沐岚他们合租了一个5平的宿舍。”
　　白真真惊道：“啊？万法大学这么挤的嘛？我还以为我这边50平的宿舍已经够小了，你们竟然还能住5平的？”
　　接下来两人继续交流着有趣的事情，虽然只是一天没见，但两人却像是有着说不完的话一样，各自交流着报到第一天所遇见的新鲜事。
　　听到张羽被公输烬炫富，白真真眉头一挑，说道：“公输烬是吧？他没欺负你吧？”
　　“羽子你记着，他要是欺负你，妈帮你好好教训他。”
　　“对，不止是他，以后有谁欺负你，就报我亲妈七情神君的名号！他不服你就让他来加我好友，我直接和他连麦。”
　　张羽听到这番话，目光突然亮了起来。
　　“对啊，我虽然是1层人，但我好兄弟是神君弟子，那我也算有化神老祖的关系啊。”
　　想到这里，张羽只感觉眼前天高地广，心中涌起无限信心：“特么的，我背景这么硬，却这么低调。”
　　“以后如果有什么4层爷，6层爷敢来惹我，老子就让阿真加他们好友，把他们好好训斥一顿！”
　　“不对，我应该拉个群，看着阿真好好教训他们。”
　　想到此处，张羽便忍不住挺起了胸膛。