第220章 满是观众的筑基考试？
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳市的中心大厦333层。
　　周阳的下半身空空荡荡，整个人正躺在病床上看向窗外。
　　他望着不远处那正在施工，高度一点一点超越中心大厦的绿洲大厦，感觉就好像看到了如日中天的绿洲集团，正在超越嵩阳所有旧的豪族势力。
　　周阳心中暗道：“合成食物之后，连合成肉都已经市场化了，如此一来，未来昆墟一层的食品市场恐怕都要充斥着相关产品。”
　　但周阳知道，光靠技术就想要垄断市场是不可能的。
　　就像当初的绿洲集团同样掌握着更先进的合成食物技术，却也一样要通过和当地公司、家族的合作，才能进入嵩阳市的市场。
　　周阳想到半年前绿洲集团便和三大高中以及背后公司展开的合作，三种新炼体技术的开发。
　　“再进一步，也许就是人体器官的合成了。”
　　“据说仙都那边有名门望族，已经在将血脉技术和绿洲集团掌握的人体技术结合。”
　　“如此一来的话，未来不只是食物，甚至连各大家族的后代培养，炼体修行，也全都离不开绿洲集团了。”
　　但周阳明白，这不是说绿洲集团未来能独霸昆墟一层，而是各个地方豪族、公司必然都会和绿洲集团展开合作。
　　周阳心中暗道：“嵩阳市如今各个公司、家族的明争暗斗，不过都是为了在未来的合作中占据更多股份，拥有更多权力。”
　　“一部分公司和家族会在这个过程中渐渐衰弱，最终消亡在历史长河之中。”
　　“但剩下来的家族和公司，将同绿洲集团一起，成为一个贯穿整个昆墟1层的巨无霸，在食品、修行、血脉等等方面……进一步垄断整个昆墟1层。”
　　“面对这种时代的浪潮，周家要在这场变动中存续下去，我想要更进一步，获得一个更好的位置，最好的办法就是让邪神的力量得到提升……”
　　周阳能够想象到，接下来嵩阳市的斗争会越发激烈，周家和他也将面对一个更危险的局面。
　　想到这里，他也越发感觉到一种紧迫。
　　然而周家在嵩阳市的十六豪族中排名靠后，很难和宋家、乐家那样的强族进行正面竞争。
　　特别还是在万星集团被封锁不久，周家和他都遭到了一波打击之后。
　　相比之下……
　　“与其想办法和其他豪族竞争，不如在筑基考试后，对付张羽、白真真这两个弱小的个体，抓住他们背后的邪神。”
　　周阳拿起手机，看着其中传来的消息，缓缓吐出一口气来，心中暗道：“已经出发了吗？”
　　“等筑基考试结束，正神可不会再那样护着你们了。”
　　“以我们双方的财富差距，信息差距……”
　　不论是自己或者派人出手，还是用邪神信徒的把柄控制对方，在周阳看来只要没了筑基考试的这一层保护，那事情就很简单了。
　　“如今局势变幻莫测，筑基考试一结束，就需要尽快搞定这两人。”
　　想到如今局势的进展，周阳越发有些迫不及待起来，似乎已经看到张羽和白真真落在他手中，任由他揉搓摆弄的样子。
　　驶向仙都城的列车上。
　　伴随着手机的震动，张羽正要点开一看是谁的消息，结果发现手一晃……屏幕中已经跳转出了一个视频。
　　他刚想关掉视频，结果一点关闭按钮，反而跳进了购物平台里。
　　看着购物平台里显示的猜你喜欢补肾胶囊，张羽皱着眉头点击了关闭，这次是终于关掉了。
　　张羽心中暗道：“特么的……公司商战越来越激烈以后，这广告和大数据也越来越过分了。”
　　“刚刚的震动是玉星寒发来的消息吗？”
　　看着玉星寒发来的加油两字，张羽微微一笑，心知玉星寒知道他是去参加筑基考试的，这才发来了这么个消息。
　　与此同时，白龙高中的教室内。
　　玉星寒看着张羽发给他的微笑表情，心中暗道：“张羽是很厉害了，但毕竟和那位仙都爷差了一届，从上一轮的筑基考试来看，相互之间的差距不小。”
　　“不过虽然这次筑基考试他考不上，但下一届筑基考试的成功率就很高了啊。”
　　“到时候我还是和他一届，一定要和这小子搞好关系，错开赛道……”
　　就在玉星寒思考着这些的时候，列车上的张羽心中想到：“从玉星寒这段时间有意无意间透露的意思来看……”
　　“他并不觉得我这趟能抢到筑基证，所以他想要和我搞好关系，明年筑基考试的时候跟我，还有阿真达成默契，一起拿下筑基证。”
　　对于这次的筑基考试到底能不能胜过对手夜凌霄，要说十成十的绝对把握，那张羽自然无法保证。
　　毕竟此刻的他亦不知晓这三个月的时间过去以后，夜凌霄又有了什么样的进步。
　　但他相信只要自己拼尽全力，成功的机会绝对不小。
　　想到这里，张羽又下意识地看向了自己的羽书。
　　链法图上一共可以挂十门功法，在张羽将其中八门换掉以后，原本的高中圣体已经变成了武道圣胎。
　　因为最多只能挂十门功法，而高中圣体、武道圣胎这样套装需要六门功法才能起效，所以同一时间，高中圣体和武道圣胎只能起效其中一种。
　　初级-武道圣胎（6/6）:圣胎初成，抗击打能力、外伤自愈能力暴涨
　　上级-武道圣胎（8/8）:圣胎小成，肉体承载能力、内伤自愈能力暴涨，肉体获得超载能力。
　　武道圣胎的第二层效果，让张羽肉体的承载能力、内伤自愈能力暴涨。
　　张羽心道：“承载能力的暴涨，让我可以更超限地爆发自身的肉体力量，而不用担心筋肉、骨骼的破损、崩溃，提高了我爆发的上限和持久力。”
　　“再加上这个超载能力……爆发起来就更恐怖了。”
　　“内伤的自愈能力暴涨，再配合之前的外伤自愈能力暴涨，则让我的医保又多了一重保险。”
　　“不对，我现在哪有钱买医保？”
　　张羽之所以没钱买医保，除了钱都花在了购买功法上之外，另一个重要原因就是他现在的医保费用涨太高了。
　　毕竟随着修为的增长，炼体强度的提升，他治疗伤势所需的花费便也在增长，这就导致医保公司在评估之后，也会不断提高他的保费，导致他更加买不起医保。
　　之前张羽便听福姬说过，上面有些筑基甚至金丹的强者，因为买不起医保，平日里唯唯诺诺，见谁都不敢大声说话。
　　毕竟一旦发生冲突，这些人既赔不起对方的医疗费，也赔不起自己的医疗费。
　　这样的仙道强者在上面被戏称为脆皮强者，意指一碰就破产，仙道根基不够扎实，无比脆弱。
　　张羽心道：“不过我现在有武道圣胎的加持，就算没有医保，大部分伤势我也不怕了。”
　　“要说我现在最大的弱项……”
　　张羽看向了自己羽书上的数据。
　　道心：8级（89.5%）
　　虽然比起之前已经有了飞跃式的提升，但相比起张羽那已经达到炼气极限的法力和肉体强度，他的道心显然还有所欠缺。
　　但这也是没办法的事情，最近这段时间他通过补课赚的大几百万，其中绝大部分都投入到了功法购买之中，这也只凑齐了武道圣胎的8门功法。
　　道心提升的额外手段便是靠怨灵根，以及学校的灵界名额，达到如今的8级（89.5%）已经是一种极限。
　　不过张羽明白自己无需纠结这些，他该做的准备都已经做了，剩下要做的事情……便只是在考场上全力发挥就好。
　　而说起道心等级，反倒是一旁的白真真已经将道心也提升到了10级，成为了道心、法力、肉体强度全都达到炼气极限的存在。
　　张羽心道：“毕竟阿真不用像我一样为了凑链法图的套装效果，购买这么多功法，可以投入更多钱到道心上。”
　　但张羽知道，白真真掌握的功法数量虽然没他这么多，这三个月来也就新学了两门功法，但真灵根的推演能力却让她的功法获得了更强大的10级效果。
　　像那门筑基考试中学会的万剑无终诀，推演之后10级效果便能以雷霆法力加速，一剑快过一剑，在第12剑时突破音障，激发出超音速剑招。
　　另外新学的两门功法在推演之后，更是极为擅长擂台战，是白真真为了争夺筑基资格证所做的准备。
　　看着远方逐渐浮现在他视野中的浮空都市，张羽心道：“终于要到了。”
　　“最后一轮筑基考试。”
　　想到过去一年的奋斗，一次次的拼搏，即将迎来最终的结果，张羽只觉得浑身气血都加速涌动了起来，有着一种前所未有的兴奋和紧张的感觉。
　　在仙都城的车站下车之后。
　　张羽和白真真也不敢去什么餐厅、饮料店。
　　至于不付钱会发出刺耳警报的按摩椅也是坐不了。
　　只能随便在车站内找了个空地休息一阵，等待着筑基考试开始的时间。
　　仍旧是熟悉的厕所，熟悉的网站，当张羽点击参赛之后，便感觉到身体一阵下坠，当再次回过神来时，已经出现在一片巨大的广场上。
　　而让他感到非常意外的事情，则是广场四周围除了五名正神考官之外，竟然还出现了一片片的观众席，而观众席上的人影此刻正向他看来。
　　“观众？！”
　　张羽震惊地看着四周围的看台，心道：“筑基考试最后一轮……竟然有观众？还是这么多观众？！”
　　“到底是怎么回事？”