第74章 穷，四强战
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　四强赛里。
　　熊文武这边的大出血显然最是吸引了眼球。
　　众多观众都因为那满地的血而看了过去，然后惊讶地发现嵩阳高中的学生竟然赢了这次红塔高中的最强者。
　　虎云涛更是连忙扑了上去，将熊文武送去治疗。
　　当听到熊文武的大出血竟然是因为痔疮后，虎云涛下意识便夹紧了屁股。
　　“这怎么办？难道靠做手术？每隔一段时间复发了就去医院做痔疮手术？”
　　想到这一次次要花费的手术费，虎云涛就感觉到一阵心痛：“可恶！为什么我也是外痔！为什么我不是内痔！内痔的话，就能被炼体功法保护到了，就不用花钱做手术了。”
　　一旁的竞赛教练拍了拍他的肩膀，笑道：“傻孩子，发现脑袋被当成破绽攻击的话，都是怎么办的？”
　　“当然是练铁头功啊！”虎云涛目光一动：“您是说？”
　　“不错。”竞赛教练的目光突然一冷，看着虎云涛和手术床上的熊文武，冷冷道：“回学校以后就准备开始苦修吧，龙校董对你们这次的表现非常不满意。”
　　急救医生在一旁听着两人的对话，心中忍不住想到：“头是要害，就不能带个头盔吗？”
　　急救区的另一边。
　　听到医生的报价，白真真面色一沉，又问了几遍之后，突然说道：“我身上这些抓伤，不用考虑疤痕、美容什么之类的修复，就用最快最简单的方法治疗就好，这下都能走保险了吧。”
　　急救医生无奈道：“行吧行吧，那就9万8走保险，但身上这些伤是肯定会留疤的……”
　　说话间，便见急救医生运起法力，双手带起一连串残影，已经开始清理、接臂、缝合、止血、……涂上种种药物……最后将一种治愈法力注入白真真的体内，加速伤口的愈合。
　　虽然收费不便宜，但这医生的手艺确实不错。
　　半个多小时后，白真真便感觉到伤势已经好了大半。
　　只不过手臂、大腿、小腿和腰腹的位置上都留下了一道道疤痕。
　　被送回休息区后，白真真挥了挥手臂，笑道：“技术还不错，感觉用个8、9成力问题不大。”
　　至于身上的疤痕，白真真自然没放在心上。
　　什么美容、祛疤之类的操作，那是有钱人才会干的事情，和她没有关系。
　　一旁的雷钧却是面色复杂地看着白真真，说道：“你还打算继续参赛？”
　　白真真笑道：“当然啊，下一场只要打赢那个乐沐岚，我就能和羽子在决赛会师了吧，到时候我们一个第一，一个第二，老雷你也有面子。”
　　雷钧叹了口气：“但你保险已经差不多扣完了，那个乐沐岚的打法我看过，剑气锋锐，攻击范围也广，你跟她打……医疗费的账单很容易就能涨到十几万，甚至是几十万。”
　　白真真闻言微微沉默了下来。
　　雷钧说道：“你现在已经进了四强，放在简历上也是很不错的成绩了，何必冒险继续比赛？”
　　而他心中没有说的是……你毕竟不能考十大顶尖大学，武道竞赛的第一其实对你来说并没有那么重要。
　　雷钧继续劝说道：“你的打法本来就很容易受伤，如果你手上还有个几十万，不用担心赛后的治疗，那我绝不劝你。”
　　“但你确定要为了这个武道竞赛背上十几万，甚至可能几十万的债务？”
　　看着还在沉默的白真真，雷钧无奈劝道：“阿真，我们和那些有钱人不一样，在竞争的时候，也要考虑一个性价比的问题。”
　　就在这时，却见一道身影痛得一瘸一拐地走了过来，正是刚刚完成了治疗的张羽。
　　看到张羽这全身是伤的模样，雷钧心中无奈：“看来张羽接下来也不能再参赛了。”
　　不过张羽活动了一下手脚，说道：“老雷你放心，我打的时候注意着呢，没伤到要害，都是些皮肉伤。”
　　“再加上我昨天刚练成一门横练武功，这伤就是看上去严重，保险才花了3万……”
　　雷钧本来还有所不信，但帮张羽检查了一番之后，惊讶地看着对方：“你小子可以啊，竟然还真没受什么伤？”
　　“我去给你们拿点吃的喝的，你们抓紧时间休息吧。”
　　就在雷钧离开不久之后，张羽一边看着手机，一边朝着一旁沉默的白真真说道：“阿真，你们刚才说的我听到了。你也知道平台额度都被我拉满了，多的我搞不到，最多能从我姐那边借点。”
　　“不过我姐她也不容易，我问了问，最多能从她那借个20万，你看够不够你打下一场？”
　　白真真：“义母那边我自己借自己还，你不用替我借。”
　　“不过那个乐沐岚我仔细看过，有点不好打，太容易受伤了，要赢她的话……可能没40万救下不来。”
　　白真真叹息一声，说道：“羽子，你说我们要是有钱人多好。”
　　两世为人的张羽听到这番话，也不由得无话可说起来。
　　他两辈子都没投上有钱人的胎，他还能说什么？
　　片刻之后，随着八强战全部结束，参赛选手都得到了稳妥治疗，性命无忧之后。
　　四强名单也随之全场公布，分别是张羽，宋海龙，乐沐岚和白真真。
　　接下来的四强战便分别是张羽VS宋海龙，乐沐岚VS白真真。
　　最后再由两场战斗的胜者决出竞赛冠军。
　　而似乎是因为觉得四强赛更受到关注的原因，两场战斗不会同时进行，而是先后战过。
　　经过裁判对比赛顺序进行抽签之后，第一场便是乐沐岚VS白真真，第二场则是张羽VS宋海龙。
　　乐沐岚看着眼前的白真真，在目光扫过对方手脚上的丑陋疤痕时，忍不住眉头微微一皱。
　　她疑惑道：“为什么留疤在身上？”
　　白真真耸了耸肩：“没钱治啊。”
　　乐沐岚震惊了，虽然她知道穷人很穷，但连身上的疤痕都没钱修复，还是让她心中泛起一丝‘骇人听闻’的感觉。
　　“这就是穷的样子吗？太可怕了。”
　　面对一个治疗都不够钱的对手，她心中瞬间没了许多战意，甚至涌起了一丝怜悯。
　　对方虽然能抓住熊文武的破绽以弱胜强，但乐沐岚并不在意。
　　因为在面对所有高一学生的对手时，乐沐岚都有足够的自信……她是没有破绽的。
　　伴随着3、2、1开始！
　　乐沐岚指尖连点，一道道锋锐剑气已经隔空斩出，竟然直接朝着白真真所在的位置飞射而去。
　　正是乐沐岚已经苦修到5级的星斗剑术。
　　5级的星斗剑术已经可以跨越5米距离伤敌。
　　此刻看到这跨越五米的剑气，白真真面色一变，连忙催动自己的破体剑气进行格挡。
　　但很快白真真就发现乐沐岚的这套星斗剑术不止是剑气犀利，每一道剑气之间更像是排兵布阵一样，有着复杂的联系，总能从各个角度向她围杀而来。
　　而若是白真真想要冲破这些剑气的阻拦，那么每跨越一步都会感觉对方的攻势愈加密集。
　　她感觉自己就好像身处在一个大阵之中，随着乐沐岚的连绵剑气，被不断压缩可移动的空间，情况变得越来越危险。
　　她试着进入潜行状态，但很快就伴随着格挡剑气、剑气和剑气的碰撞暴露了身形。
　　对方的剑气实在太过迅捷和密集，以她的速度和爆发力，还没办法纯靠移动来进行闪躲。
　　至于等待对方法力耗尽？白真真能看到对方体内的法力无比汹涌，根本看不出丝毫衰减的迹象，想要耗尽对方的法力，恐怕白真真自己的法力就先一步没了。
　　白真真心中一叹：“唉……擂台上直接用潜行还是太吃亏了，只有第一战用的时候最出其不意，后面对手有了防备就没那么有用了。”
　　而看着白真真左支右拙的模样，乐沐岚对此却是毫不意外。
　　“我的星斗剑术自成一阵，剑气森严有度，招式毫无破绽。”
　　“除非有强横的护体功法强行冲撞过来，不然同级别的高手是不可能接近我的。”
　　而白真真在乐沐岚看来实在是算不上同级。
　　“破绽是有的。”白真真心中暗道：“但我自身的各项数据不够强，如果我硬上的话，就算能赢也会被重伤吧？”
　　“这一剑可能要花三、四十万……”
　　要用几十万来冒险吗？
　　白真真感觉到了犹豫。
　　她有勇气穿透熊文武狂风暴雨般的攻势，剑斩对方的身体破绽。
　　但当要用几十万去赌一个胜利时，她感到了犹豫。
　　而正是这一份犹豫便让她明白，这一剑斩出，已难以成功，因为她已经没了一往无前的决心。
　　“唉……”
　　于是几秒钟后，眼看着自己便要被剑气彻底包围之时，白真真选择了认输。
　　走下擂台时，她眼中闪过一丝释然：“终究还是实力不足，太穷了。”
　　“算了，把这破绽告诉羽子去吧，让好大儿替我教训这女人，他应该不用花那么多钱了。”
　　随着乐沐岚的获胜，四强赛也来到了第二场——张羽VS宋海龙。