第111章 挑战玉星寒
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　宋海龙超越了虎云涛之后，便已经处于跑道上的第二位。
　　但他的脸上不见丝毫欣喜，只是紧紧盯着远处的玉星寒。
　　“那个男人……”
　　对于宋海龙来说，这场比赛的唯一对手，便只有玉星寒而已。
　　只见此刻的宋海龙浑身筋肉收束，整个人看上去瘦了一圈，充满了一种流线型的美感。
　　这是他凭借对于仿妖筋肉的强大控制力，暂时变形为了速度型态。
　　仿妖筋肉因为其强大的可塑性，让学生在接受改造后，可以随着肉体控制力的上升，不断收回体表的妖兽特征。
　　而对宋海龙这种原本就做了象筋肉植入改造的学霸来说，仿妖筋肉的适应并不难，他甚至在肉体控制力不断提升后，可以暂时改变肉身的型态，用来增强速度。
　　虽然这样换来的速度只有爆发，缺乏可控性，无法应用在上一关，但用在这一关的速度之争时，却是恰到好处。
　　每一根筋肉纤维都在极度收束后爆发，犹如一根根钢筋打造的弹簧，迸发出澎湃的动能。
　　血流随着一次次心脏的剧烈跳动，更是朝着全身上下的每一块筋肉泵出，不断运输着澎湃的能量，也将种种药力散入四肢百骸。
　　“但还是不够。”
　　“想要战胜玉星寒，这样还是不够。”
　　宋海龙回想着过去这段时间的失败，自己一次又一次倒在玉星寒的面前，一次又一次在道心、法力、体育、武功、道术……全方位地败给了这个男人。
　　回想着自己在全校师生的面前，一次次被这个男人羞辱。
　　回想着自己下跪的屈辱，父亲的失望，哥哥的批评……
　　但他知道，自己此刻唯有忍耐。
　　“想要战胜玉星寒，只能一点一点去追。”
　　“妄想一飞冲天，顷刻间将他击败，既是对他天赋的不尊重，也是对金丹真人的财富的不尊重。”
　　“这场比赛的失败，我会记在心里。”
　　“未来我一定会战胜你。”
　　对于宋海龙来说，拿下这场比赛的第二，便已经是一种失败，一种足以让他牢记的耻辱了。
　　但片刻之后，一直位列第二的宋海龙突然目光一动。
　　在他双眼的余光中，突然一阵唰唰的破空声响起，就看见两道身影一左一右，从他身后冲了出来。
　　张羽心中暗道：“谢了老宋，躲在你后面，帮我们挡了不少风阻。”
　　“接下来的距离，我要全速冲刺了。”
　　一直跟在宋海龙身后稍稍保存体力的张羽、白真真，在这一刻陡然发力了。
　　而看着越过自己，电光火石般向前冲去的张羽和白真真，宋海龙也是微微一惊。
　　“这两人的肉体强度明明在我之下，竟然能爆发出这种速度？竟然超过了……我？”
　　宋海龙想要去追，却赫然发现自己竟追不上。
　　“是我变慢了吗？”
　　“不对，是他们在加速！这两个家伙，竟然还能更快？”
　　宋海龙死死盯着前方近距离的张羽和白真真，盯着对方身上那不断起伏、收缩、膨胀的筋肉。
　　“这个白真真是练习了速度方向的炼体功法吗？”
　　看着对方高频率的身体动作，以及那无比协调的筋肉韵律，宋海龙从对方的身上感觉到了一种无比的轻盈。
　　他不得不承认，自己应该能在力量上超越对方，但速度上是自己落后了。
　　至于张羽……
　　在紧身运动服的包裹下，宋海龙的眼睛能够清楚地看到张羽的肌肉轮廓，看到那从上到下的血肉犹如连成一体，在每一次动作，每一次爆发间，都散发出犹如完美艺术品的夺目光华。
　　这是只有对肉体控制、肉体强度到达如宋海龙这样的水平，才能看出其中的惊艳光彩，让他感受到这具肉体的精密和流畅。
　　“张羽……他完美发挥出了自己浑身上下的每一寸力量……”
　　张羽的肉体强度也许没有他宋海龙强大，但他对于肉体的控制，对于浑身筋肉的掌控，以及此刻全力爆发出来的速度，却让宋海龙感觉到万分耀眼。
　　就好像每个人体内都有电磁力，但不是谁都能打出电磁炮一样。
　　而这一刻的宋海龙看着眼前这个肉体强度比自己还低了一点的张羽，却只感觉到一种强大，一种熟悉的强大感。
　　“是……玉星寒！”
　　“张羽对于全身筋肉的力量募集……难道已经达到了和玉星寒同一个水平？”
　　看着距离自己越来越远的张羽，宋海龙奋力挥动双腿，却始终无法追上一丝一毫。
　　这种感觉就好像他每一次想要追上玉星寒的时候一样。
　　不知不觉间，眼前的张羽和玉星寒的背影似乎也重合到了一起。
　　不……不是重合到了一起！
　　“特么的……张羽这小子要追上玉星寒了！”
　　在宋海龙吃惊的目光中，张羽超越了他之后，又迅速甩开了白真真，在不断地加速！加速！再加速下！竟然开始接近了玉星寒。
　　他脚步越来越轻盈，每一个瞬间都在跨越数十米的距离，犹如要飞上天空，摘取前方的天上星辰，而那枚逐渐被张羽拉近距离的闪闪星辰正是玉星寒。
　　宋海龙心中一震：“他想要挑战玉星寒？”
　　挑战玉星寒？挑战这位在肉体的全面素质上，凌驾于现场所有选手的绝对第一？
　　而另一边，玉星寒眉心处的第三只眼清清楚楚地看到了那道逐渐追上来的身影。
　　玉星寒笑了起来：“噢？真的跟上来了吗？”
　　就在这所有人都全速前进，爆发出自己全身力量的时刻。
　　就见玉星寒竟然猛地转过脑袋，看向了追来的张羽。
　　他甚至还开口说话，叹道：“我知道你。”
　　“你就是那个被我淘汰的家伙吧？”
　　“要不是我的话，你好像就会被师尊收为弟子了。”
　　“所以……你是不是很恨我？”
　　听着那夹杂在狂风中的有力声音，张羽没有回答。
　　他没有浪费体力去交流的意思，此刻的他眼中唯有胜利。
　　对手是宋海龙也好，玉星寒也罢，对他来说都只是需要战胜的对手。
　　“赢过他们，拿下这次竞赛。”
　　“考上十大。”
　　“和阿真一起爬上昆墟二层！”
　　这一刻的张羽只是不断爆发出这具肉体的力量，就像过去一个个日夜的奔跑一样，此刻的他虽然不能运转法力，却仍旧能肆意宣泄自己这一身血肉的力量。
　　而似乎是感觉到了张羽目光之中的坚定，玉星寒微微一笑道：“不错的状态，不愧是和我一样练成了天武炼心诀的家伙。”
　　“那就……陪你玩一玩。”
　　在所有人吃惊的目光中，只见玉星寒赫然放慢了自己的速度，在一路追赶的张羽对比下，犹如瞬间向后退去，退到了和张羽齐平的位置。
　　本作品由六九書吧整理上传
　　接着在玉星寒和张羽并肩疾驰，带起一阵狂风的同时，他的右手缓缓伸出了三根手指。
　　然后是两根手指。
　　张羽呼吸一沉，心中咬牙：“倒计时？这家伙……”
　　张羽一下子明白了过来，玉星寒是想要退到和他同一个位置再比一比。
　　下一刻，玉星寒伸出的手指变成了一根。
　　张羽心中一阵狂吼。
　　如果刚刚是全力冲刺的话，那么这一刻张羽体内的每一根筋肉、每一股气血，则是在他的精妙掌控下，在这一瞬间超负荷地爆发了。
　　虽然此刻不能运转法力，但跑车腿、电梯纵、健体三十六式、赤髓浑元气……一门门10级功法、一次次飞驰的肉体经验，仍旧在这一刻被张羽超负荷地发挥了出来。
　　全身上下的血肉像是成为了他思想的延伸，在他意志的命令下，向前疯狂冲刺。
　　对于嵩阳高中的竞赛队来说，需要手术才能解开的筋肉自限，对于此刻的张羽来说，却是凭借对肉体的强大控制力便能直接突破的东西。
　　在这种超负荷的爆发下，他的筋肉开始颤抖，五脏六腑似乎都发出了呻吟，全身上下迸发出超越极限的速度。
　　但他已经没有精力关注这些了，他的眼中只剩下了一旁被死死咬住的玉星寒。
　　“可以……”
　　“我可以战胜他。”
　　“我对肉体的控制力比他更强，我比他更会加速，比他更能超越极限。”
　　“就算肉体强度低一些，我也能比他更快！”
　　在现场无数人震惊的目光注视下。
　　张羽和玉星寒的身体连连加速，如同在一场赛跑中的再次起跑。
　　而两人身影好似两道流光一般，一下子甩开了所有人，沿着跑道一路电射而去。
　　并驾齐驱！
　　“好快！”钱深喃喃道：“高一学生能这么快吗？”
　　嵩阳高中的休息区内，何大有、钱深、赵天行等人全都震惊地看着这一幕，看着张羽竟然和全场最强的玉星寒并驾齐驱，如两道闪电般穿梭在跑道上。
　　“以4.95级的肉体强度，和5.07级的玉星寒并驾齐驱……”王海一脸激动地看着大屏幕中正在高速移动的张羽，心中颤抖地想到：“就是说张羽对肉体力量的挖掘……在玉星寒之上？”
　　但他很快按下了这个不可思议的想法。
　　“不，不可能，应该是某种激发潜能的猛药吧？”
　　“但要让张羽追上玉星寒的速度，这种药的副作用也一定极大。”
　　王海忧心忡忡地看向大屏幕中的张羽：“能撑下去吗？”
　　观众席上。
　　主播刚山惊叹道：“这名嵩阳高中的学生竟然可以跟上玉星寒的速度？这两人的水平比绝大部分高二学生都更强了吧？”
　　乐景辰也无比意外地看着这一幕，心中暗道：“嵩阳高中到底做了什么？”
　　他点点头：“应该是服用了某种烈性药物，才能让他短时间内跟上玉星寒的速度。可见在新技术和药物的作用下，普通人想要挑战金丹弟子，也不是没有可能。”
　　说着，他让刚山将镜头对准了乐沐岚的方向。
　　“热身了这么久，药力应该已经全面起效，沐岚要发力了吧？”
　　只见跑道上，原本一直处在第五位的乐沐岚骤然加速，先是一口气超越了宋海龙，然后朝着白真真不断逼近。
　　此刻的她脸颊通红，呼吸粗重，浑身血肉不断冒着一股股热气，额头的紫色竖瞳印记也变得越发鲜活起来。
　　乐沐岚的脑海中浮现出教练刚刚说的话。
　　“这是紫云实验室最新出的违禁药物，一支就要10万，药力则足以让普通高中生的内脏燃烧殆尽。”
　　“不过经过了超级代谢手术的你完全能够承受。”
　　“因为药力过去之后，浑身血肉将陷入极度疲劳状态，所以你只能在这一关开始前吃。”
　　“而这药吃完以后需要跑一段热身，等待药力发挥效果。”
　　“然后你唯一要做的就是……跑。”
　　“在药效过去之前，用自己的全力跑完剩下的路程。”
　　（之前章节有笔误，高一开学应该是八个半月，不小心写了七个半月，前面相关处已经修改，这里再说明一下）