第38章 10级周天采气法
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　转过头来看向张羽，白真真意外道：“你确定？”
　　“羽子，别太轻易下决定了。”
　　“想要考十大名校，那就代表要和嵩阳市无数的人作对。”
　　“你小子该不会是为了装逼才说这话的吧？”
　　张羽怒道：“你他么的……哥和你认真说话呢，你当哥开玩笑？”
　　看着张羽认真的模样，白真真突然笑了：“行吧，就当你也要考十大名校。”
　　“他们给了你1个月的时间考虑吧？”
　　“他们给我的最后期限也就是1个月时间了。”
　　“接下来两周，你还是想办法努力提升自己，等法赛上我带你去见一些人。”
　　“法赛？”张羽心中一动，他记得自己报名的法赛就是这个月开始的，就在两周之后。
　　“法赛上见人？见什么人？”
　　白真真神秘道：“也许能帮到我们的人。”
　　谜语人去死！
　　张羽追问道：“到底是什么人？”
　　白真真说道：“我也还不确定，反正到时候你就知道了。”
　　张羽无奈，只能接下来的时间里，尽量把全部精神继续用在自我提升上。
　　怎样也好，现在的他唯一能够把握的东西，也就只有自己的力量了。
　　武道课上。
　　“道术没用。”
　　“武道才有大用。”
　　“当你们狭路相逢，和对手迎头撞上的时候，一身精湛武艺才是你们手中最可靠的东西。”
　　“那个时候就两种结果，要么你们打死对手，要么你们躺下，被对手打死……”
　　听着武道课老师雷钧的发言，何大有暗暗翻了个白眼，显然对这番言论不以为然。
　　就在这时，却听雷钧说道：“好了，接下来各自分组进行实战练习。”
　　“何大有，你和张羽一组。”
　　“啊？”何大有闻言一懵，下意识地看向雷钧，指了指自己。
　　雷钧冷哼一声，说道：“看什么看？月考输得那么惨，成绩这么差，回去有没有好好反省？”
　　“现在再给你一次机会，跟张羽学习学习，你不愿意吗？”
　　一个月考武道实战成绩差的大旗压下来，便是何大有这样的校董之子也无言反驳。
　　毕竟在差生连呼吸都是错的政确下，何大有也无法在课堂上违逆这点。
　　特么的武道老登，欺负道术高材生是吧？
　　他默默来到张羽身前，心中想到：“但我现在还真不一定赢不了张羽。”
　　三连败在张羽手上，虽然何大有不打算和对方计较，但不代表他会不进行自省，自我检讨。
　　那三场战斗的录像不但他自己反复看了好多遍，还专门拿给他的家庭实战老师看了一遍。
　　得出的分析是：张羽的散手已经达到了3级水准，一旦被他看出破绽，便容易遭到重创。
　　但张羽的弱点也很明显，从第三场实战能看出来，张羽极度缺乏实战经验。
　　于是何大有对此也试着练习了一些对策。
　　比如此刻的擂台上，他不再主动出手，而是全力防守，待对方心浮气躁之后，再寻找机会，以小天星掌攻其不备……
　　有了对策，何大有相信自己就算输，也绝对不会输得难看，甚至有赢的可能性。
　　连续挡下张羽的数招，一开始何大有感觉还好。
　　但很快他便感到对方的拳头越来越重，挡得他双手一阵发痛，体内法力更是微微翻涌起来。
　　被张羽又一拳直接轰开了格挡的双手，何大有接着便又被一脚踹飞了出去。
　　砰的一声摔倒在地上，何大有感觉到体内法力连番涌动，一时间竟然都没能爬的起来。
　　“张羽的散手威力比上一次更强了？”
　　“难道他……”
　　何大有有些不可思议地看向张羽。
　　另一边的雷钧身影一闪，已经出现在了张羽的身旁，惊道：“你的散手4级了？”
　　已经5级散手的张羽尴尬地笑了笑：“嗯，昨天刚突破的。”
　　原本张羽并不打算暴露自己进步的散手，还在刻意压制自己的散手威力来和何大有交手。
　　但终究还是缺乏了实战经验，在何大有转入全面防御后，张羽连番猛攻下一不小心没控制好散手的威力，将血肉和法力运转推动到了第4级。
　　雷钧闻言却是哈哈一笑道：“看来你在武道上还挺有天赋的。”
　　“怎么样？要不要参加下个月的嵩阳市武道实战赛？”
　　张羽目光一动：“有奖金吗？”
　　雷钧说道：“当然有，全市第一能拿5万，还奖励专家级武功的使用权。”
　　张羽心道：“之前报名的法赛就有奖金，这武道实战赛也有奖金……”
　　他突然想到，若是能多拿一些竞赛的名次和奖金，那就算没有学生会的资助，应该也有足够的钱满足日常开销，甚至加速修行了。
　　看到张羽心动的模样，雷钧接着说道：“我早就跟你们说了武功有大用，只要实战打得好，不愁赚不到钱。”
　　“那我就帮你报名了，到时候我带你和白真真一起去。”
　　雷钧离去之后，张羽看了看还躺在地上的何大有，问道：“你没事吧？”
　　“没事，我能有什么事。”何大有连忙站了起来，深深地看了张羽一眼，突然说道：“听说学生会昨天把你叫去了？”
　　看到张羽点头之后，何大有缓缓抚平了心中的怒气。
　　“不用跟他生气，都是校园资产，又不影响我高考。”
　　他一边揉着胸口，一边在心中自我安慰道：“高一实战强点、弱点意义不大，等我打好基础，开始修炼专家级功法，很快就能碾压张羽、白真真这些人了。”
　　练功场的另一边，白真真不耐烦地说道：“看完了没有，继续啊。”
　　钱深的目光从张羽那边收了回来，看着眼前的白真真却感觉到一股股压力扑面而来。
　　如果对面是一个550分的亚人，那他有自信可以摧枯拉朽地击败对方。
　　但是面对651分的天骄，钱深只觉得自己的一举一动都好像被对方看穿了，一和白真真动起手来，便感觉到束手束脚，战力骤降。
　　“我分比她低这么多，怎么可能是她的对手？老黄也真是的，应该安排比我低6分的张羽跟我打啊。”
　　张羽扫了一眼何大有、钱深等等富哥，心中突然忍不住想到，这些看上去还算友善的有钱学生们，在知道了他和白真真想要考十大顶尖大学以后，又会变成什么样子呢？
　　也会一起联手来对付他和阿真吗？
　　看着此刻钱深被白真真彻底压制的模样，张羽心中暗道：“说起来，钱深那严重唯分数论的样子，像是不知道穷人无路考上十大顶尖大学一样，会是演的吗？”
　　张羽不觉得，钱子这纯度实在不像是演的。
　　那总不能是“让少爷专心学习，社会上的腌臜事就别让他知道了”这种戏码吧？
　　张羽摇了摇头，心中也无法确定起来。
　　道术课上。
　　授课老师一脸赞赏地看向何大有：“这个体检符写得好，看来你对健康春生大神的符咒了解已经是入木三分了。”
　　何大有一脸谦虚地说道：“老师谬赞了，我还有许多要努力的地方。”
　　授课老师摆了摆手说道：“过度的谦虚就是骄傲了。”
　　“高一就能做到这一步，何大有，学校校内的高一课程我看你都不用学了。”
　　“这课你以后不上也没关系，我算你全勤。”
　　何大有感受着四周围同学们艳羡的目光，又是一番谦虚、推却。
　　授课老师却是突然转头说道：“张羽，白真真，你们两个也要加油了。”
　　“偏科偏得这么厉害没好处。”
　　“有时间就来我这补补课，我给你们俩打八折……”
　　不论白真真还是张羽只能低头挨训，心中却毫无起伏，补课学符咒的性价比实在太低，他们还是打算把钱先花在更划算的地方。
　　管理员魏馨的声音传了过来。
　　“张羽同学，时间快到了，要加钟吗？”
　　再次拿到这周最低走神率的张羽犹豫了一下，开口说道：“加一小时吧。”
　　想到法赛越来越近，张羽还是决定适当提升一下法力的修行速度。
　　他深吸一口气，感受着丹田内的气海灵根一阵震颤，灵机便从天地四方蜂拥而来，一丝一缕地被他提炼为法力。
　　一个小时后，看着张羽离去的背影，魏馨感叹道：“不愧是金丹弟子，这吐纳效率的进步幅度好快。”
　　“就是什么时候可以充个白金会员啊。”
　　学校天台上。
　　砰砰砰砰的碰撞声中，
　　两道身影不断高速碰撞，爆发出一阵阵风雷之声。
　　正是在进行实战切磋的张羽和白真真。
　　相比起实战课上的对练，两人私下的对练更能全力施为，不用担心暴露底牌，对于实战经验的提升效果也更大。
　　只见双方拳来脚往之间，张羽的散手威力更大，肉体强度却比白真真弱上一筹。
　　而白真真的散手等级虽然不如张羽，却还掌握着一门高中基础剑术，时不时以剑指穿插在其中，逼得经验不足的张羽手忙脚乱。
　　“羽子，不要看我的手，你要看我的腰胯、肩膀来预判我的动作。”
　　“不要老想着靠自己对散手的熟悉度来进行判断……”
　　校门口的文具店里。
　　老板指着今年高一的成绩排名说道：“高一第三的张羽，一个月提了70分，就是买了我这的镇定剂、止痛药、填充剂、肌肉补剂……”
　　说着，他拿出一袋子药瓶，朝着眼前的嵩阳学生们推荐道：“张羽原版修炼套餐，现在9折销售。”
　　准备来进货的张羽站在门口，看着柜台后那个为了赚钱正不断卖弄口舌的大人，再次感受到了成年人世界的丑陋。
　　等这批学生离开之后，张羽走上去说道：“怎么样，上次我就跟你说了我校园风云人物，带货效果好。”
　　“是不是该加钱了？”
　　老板不满地说道：“送你那批神经填充剂我还没回本呢。”
　　他伸手一指礼品袋的方向：“喏，今天才卖出去1份。”
　　张羽心中暗道：“你这卖的都是大路货，又不比网上便宜，人家去哪不能买。”
　　老板又说道：“还有炼体药的事情，很多学生都说你是自然炼体，不扎药的。”
　　张羽连忙转移话题道：“还是我在学校里吃你这的药吃少了，你再送我两瓶神经填充剂，我到了学校里天天吃，宣传效果才好。”
　　读书、上课、修行、吐纳、实战……
　　五天时间里，张羽将所有精神都投入到了修行之中。
　　这一日晚上，正在床上吐纳的他突然嘴角忍不住地泛起一丝微笑来。
　　在完成最后一次吐纳周天后，他的周天采气法终于被提升到了10级。
　　刹那间，张羽体内的法力循环一阵澎湃涌动，如长江大河般滔滔不绝，让他的耳中似乎都听到了一阵呼啸幻音。
　　良久之后，当法力循环的躁动渐渐平复下来，张羽便感觉到被动吐纳变得更有力，也更灵动了。
　　“周天采气法达到10级之后，被动吐纳已经有了主动吐纳的十成效率。”
　　张羽嘴角的笑容变得更大了，也就是说接下来哪怕他不再去主动吐纳，也相当于时时刻刻在运转周天采气法吐纳灵机，体内法力时时刻刻都在获得提升。
　　而经过这段时间的苦修，他体内的法力亦是大有长进，提升到了13.3，已经成为了全年级第二。
　　想到这里，张羽的脸上就泛起一丝古怪：“我潜力惊人，绝世自律，能有这个进步速度不奇怪。”
　　“阿真的进步速度最近怎么感觉也越来越快？”
　　“难道她也开了？”