第237章 合欢（感谢‘路边小厨’送白真真10双外置灵根袜）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“青河艺术职业学院？”张羽眉头一挑，说道：“你说的这个不是大学，是大专吧？”
　　桃林连忙说道：“怎么能叫大专呢？那都是老说法了，按照最新政策，青河学院就是天庭和十大宗门都承认的正统大学，是全昆墟都认可的学历。”
　　“全校占地一千平方公里，在校师生超过10万人，再加上相关配套人员，整座学校有着上百万人口。”
　　“目前开设了80多个热门专业，还开启了和多家巨企的合作，一毕业就能有推荐就业的机会……”
　　“停停停。”张羽挥手打断对方的说话，断然拒绝道：“你不用说了，我是不可能进大专的。”
　　看着说完就要请自己离开的张羽，桃林心中暗道：“果然没这么容易。”
　　“刚刚那一串话完全没能唬住他吗？一般一层的普通高中生，不了解二层的生态，听到刚刚那番话都会以为青河学院的规模很了不起呢。”
　　“而且……”
　　桃林仔细观察着张羽眼中那一丝丝毫不掩饰的鄙夷，能感觉到对方对于大专的歧视已经深入骨髓。
　　他心中暗道：“果然，这种学霸都是从骨子里都带着学历歧视，听到大专两个字就已经产生心理性厌恶。”
　　“那接下来就看上面开出的条件他们会不会接受了。”
　　在桃林看来，以青河学院开出的优厚条件，绝大部分高中生恐怕都会忍不住心动，见识稍微浅一点，可能当场就同意了。
　　想到这里，桃林抓紧时间说道：“张羽同学，青河学院对于招你入学是非常有诚意的，你就算去十大，十大也只会把你当作众多优秀学生之一进行培养。”
　　“而你若进入青河学院，那你就会是整个学院的中心，学校会倾尽全力将你培养。”
　　“首先青河学院的校长蚀心真君，乃是一位元婴真君，她愿意做你的老师，并许诺在你在校期间，一定会尽全力将你培养为一名金丹真人，甚至会动用合欢宗的阴阳和合之术助你提升修为。”
　　张羽闻言，动作稍稍迟疑了一下，但他知道自己不是因为什么元婴真君、阴阳和合而迟疑，他只是为青河学院的决心而感到震惊。
　　他心中暗道：“大专也未尝没有可取之处。”
　　感觉到张羽的动作稍稍迟疑了一下，桃林赶紧又说道：“还有，我知道你们看不上大专的学历。”
　　“但蚀心真君可以安排你专升本，考入合欢大学。”
　　“你也许知道合欢大学是十大之一，和青河学院一样，都是合欢宗下属的大学，蚀心真君便是从合欢大学毕业的。”
　　“你作为她的学生，可以在合欢大学中借助到她的人脉，这远比你直接考入合欢大学更有优势。”
　　“毕竟进入合欢大学的普通大学生，都要从高年级学生的炉鼎做起。”
　　“但你有蚀心真君的人脉，进去后直接就有机会参与最顶级的阴阳和合项目，能够被真君的师姐、师尊甚至师祖们传授天魔钻，蚀心盘，灵肉交，琼浆噬等等合欢大学的绝技。”
　　“到时候你不但每年都能很快完成大学的学分要求，也绝对能成为合欢大学的顶尖学生……”
　　你小子特么早说这些不就好了吗？不知道我有多好学，有多想在大学中提升成绩吗？
　　张羽心中暗叹：“合欢宗的元婴真君还是懂招生的，一下子就通过有效提升成绩提升修为这个办法，挠到了我这种学霸的痒处。”
　　感受到张羽的神色微微变化，桃林又补充道：“我知道这次筑基考试给你们的奖励，是让你们进入大学之后，可以指定一名老师。”
　　“但指定是一回事，指定以后对方愿不愿意好好教你，那就是另一回事了。”
　　“大学之中，越是境界高深，实力强大的老师，手下的天才学生就越多，分到你身上的精力有限，可不会像青河学院那样重点培养。”
　　“还有……你去了学院之后，青河学院还会给你发10个学伴，每年10个灵币的奖学金，独栋宿舍楼，学校的法骸、灵根、练功炉鼎也都可以免费给你借用，未来你要冲击金丹的话更有专项基金拨给……”
　　但桃林话还没说完，还是被张羽推了出去。
　　看着这一幕的桃林心中惊讶又无奈：“这样都不心动吗？不愧是最顶尖的高中生，定力、毅力、见识都远非常人可比啊。”
　　望着紧闭的大门，桃林说道：“两位，我加了你们好友，你们如果有任何问题想要问我，随时可以联系，那我便不打扰你们了。”
　　张羽问道：“福姬，为什么让我们拒绝？就算不答应他，也可以视为一条后路吧。”
　　福姬没好气道：“就凭你还想在合欢宗混？”
　　“以我这一年来的观察，结合你在红塔的表现，你身体太好，定力太差，毫无在合欢宗修行的天赋。”
　　张羽脸一红，却有些不服气道：“我定力还差？高中生里有几个能像我一样带根修行的？你知不知道这短短一年来，我定力的提升有多高？”
　　白真真在一旁点点头说道：“我可以作证，光是最近一个月家里的卫生纸消耗量大概就降低了20%，羽子在这方面确实是在不断进步。”
　　张羽恼道：“阿真！谁让你记这些的？！”
　　白真真淡淡道：“那你下次别用我的纸，我就不知道了啊。”
　　福姬冷笑一声说道：“我特么用你们说？我自己看不到吗？”
　　“然而张羽，当你还在单机修行的时候，那些立志考合欢宗的高中生早就已经把自己开发了三年、五年甚至十年以上了，你玩的过他们？”
　　“合欢宗这种艺术类大学，讲究的都是从小的基本功，你怎么和人家比？”
　　“你怕不是一进大学就被人玩弄于股掌之间，将学业、修行都彻底荒废，被那合欢大学里那一群师兄、师姐吸成人干。”
　　“这方面就是你完全没接触过，也没锻炼过的软肋，你还是别多想了。”
　　张羽闻言还是有些不服气，没什么其他意思，就是他觉得仙道之路，有时候就该挑战一下自己的软肋，才能坚定意志，奋勇前行。
　　特别是张羽有着羽书的底气在，他相信只要多练个几次，自己很快就能掌握合欢大学的种种绝技，在其中混得风生水起。
　　但福姬的下一句话却彻底击溃了他：“你别忘了你身上还有仪式呢，进大专是绝无可能的。”
　　“直接报合欢大学可没那么多优势了，远不如其他正规十大。”
　　张羽闻言长叹一声，心中明白一位未来的合欢天骄在今日还未崛起，便已经彻底陨落了。
　　“仪式……让我连选择自己大学的自由都没有。”
　　“总有一天要干碎这智障玩意。”
　　福姬接着说道：“个破大专都找到这里来了，看来嵩阳市那边的人也聚集的差不多了。”
　　“你们把手机打开收一下消息，看看现在是什么情况吧。”
　　随着白真真和张羽的手机打开，一连串的信息和未接电话跳了过来，看得两人眼花缭乱。
　　片刻之后，白真真惊道：“我们考上筑基证的事情怎么大家都知道了？”
　　她猛地一捏拳头，心中暗道：“淦！我本来想在高考结束之后，亲自在全校公布的，现在都看不到他们知道这个消息后那震惊的表情了！”
　　张羽惊讶道：“绿洲集团的王总要捐一千万给我们？什么情况？”
　　白真真说道：“还能是什么情况？公司愿意送这么多钱，只会想要有更高的收益，估计是想要投资我们，难道是让我们当公司狗？”
　　张羽想到了曾经的蓝岭、周澈尘，眉头微微皱起：“又要我们当狗？”
　　福姬慢悠悠地说道：“如果他捐10万的话，我会和你们一起骂他。”
　　“但人家一口气都捐给你们1000万了，我觉得你们可以想想当狗有什么不好？”
　　“你们想要在高中毕业前买下灵根，完成筑基的话，也许方法就要应在这王总的身上了。”
　　于是接下来张羽、白真真继续奋力修行的同时，时不时打开手机查看信息，手机消息。
　　终于在两天后，随着张羽将大威天胄推动到了第10级，他的武道圣胎也终于达成了最后一层效果。
　　看着武道圣胎的这一层效果，张羽心中越发振奋，能够感觉到自己的实力再次有了一次暴涨。
　　“若是现在的我回到最后和夜凌霄对决的那一场，恐怕根本不用拼那么久，很快就能将他击败了吧？”
　　完成了武道圣胎之后，张羽也和白真真坐上列车，踏上了回程之路。
　　但他们刚刚下了列车，却看到一名意想不到的人出现在他们的眼前。
　　“是上次那个跟踪我们的岳金成和司骤雨？”
　　张羽还看到对方身旁的一名青年模样的男子，光从对方的外貌看去，他和白真真就能感到对方极不好惹。
　　毕竟对方头顶上金光闪闪的五个大字——紫金功德主，实在是太耀眼了。
　　“周家的人？”张羽心中提起戒备：“竟然直接就在车站里等着我们了？他们要干什么？”
　　这一刻，他无比庆幸自己听了福姬的话，在外面修炼了一段时间才回来，将武道圣胎提升到最后一层，接下来不论面对什么情况都能多几分把握。