预告：月票抽奖活动0点开启
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　晚上0点开启新一个月的月票抽奖活动，活动时间：1月1日0点——1月7日23:59，期间为本书投月票即可参与抽奖，多投多得抽奖次数。
　　活动奖品为QQ超级会员SVIP或哔哩哔哩大会员二选一，中奖者联系qq群主（绝育王）领取奖励，需要转送给家人朋友的话也可告知群主。
　　QQ群链接在本书简介展开最下方，系统自动跳转，中奖后进入本书任意qq群都可联系群主领奖。
　　一个月票号对应一个抽奖名额，如果有投多张月票的幸运书友抽中不止一个奖品，可重复获得。
　　一等奖5名：QQ超级会员SVIP年卡或哔哩哔哩大会员年卡，二选一
　　二等奖10名：QQ超级会员SVIP季卡或哔哩哔哩大会员季卡，二选一
　　三等奖20名：QQ超级会员SVIP月卡或哔哩哔哩大会员月卡，二选一
　　1月8日开奖，1月15日23:59截止领奖，过期不候，千万注意领奖截止时间。
　　中奖信息将在书评区置顶公示半个月，请注意查看。领奖时需要私聊群主核对月票号和二维码。
　　今天晚上0点会先还一章月票贷，明天12点正常更新，大家把新年初始的第一次月票留给我吧♪(´ε｀
　　预祝2025年新年快乐