第265章 张羽的灵脉通行证
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽感受着那犹如实质一般的武道意念冲击而来，要将他的皮肉、内脏、骨骼、魂魄、意识……将他的一切一切都焚烧成灰。
　　仅仅是接触的一瞬间，张羽便有一种濒死的感觉，实在是双方的差距太大了。
　　与此同时，星火真人的声音在他耳畔炸开。
　　“运起你们的心法，用你们意志来抵抗我的武道意念。”
　　张羽全力运转残牛舍身心诀，伴随着脑海中白牛的一声咆哮，一股股斗志从他心中涌出。
　　过去一幕幕奋力搏杀，拼死反抗，和王胤连场死斗的画面不断从张羽的脑海中浮现。
　　另一边，看着咬牙在他武道意念冲击下死死坚持的两人，星火真人微微点了点头，将武道意念暂时收了回来。
　　“休息30秒，然后继续。”
　　三十秒后，狂暴的意念再次从星火真人体内释放出来。
　　而这一次张羽感觉到的不再是漫天大火，而是一种霸道无比的压力，就好像空气在一瞬间沉重了千倍、万倍，像是要将他的骨头碾碎，将他压得狠狠跪下。
　　星火真人冷冷道：“坚持住，不要跪。”
　　和之前淳淳长者的和善模样不同。
　　在指导张羽和白真真训练之后，星火真人的身上便充满了威严气息，就如同上了战场的将军，每一道指令，每一声提点，都显得不可抗拒。
　　接下来的时间里，星火真人便反复以武道意念冲击两人，让张羽和白真真运转心法全力抵抗。
　　而每一次星火真人释放出的武道意念还各不相同。
　　有时候张羽感觉自己像是被火烧，有时候像是被大气挤压，有时候又像是被万剑穿心，有时候又像是被冻结了思维……
　　各种各样的武道意念扑面而来，让张羽心中也不得不感叹：“这老登到底会多少种心法？”
　　“竟然能如此自然地转换各种心法，他不会精神分裂吗？”
　　而在这锻炼道心和心法的过程中，张羽便感觉自己就像是一口长剑，而星火真人的武道意念好像磨刀石一样，长剑通过一次次的磨砺，变得更加锋锐，更加千锤百炼。
　　张羽更能够明确感受到，如此锻炼……确实要远比平时单独修行心法的效果强上几倍。
　　道心11级（0.3%）→（0.5%）
　　残牛舍身心诀11级（3/110）→（35/110）
　　星火真人看着面色苍白，已经有些摇摇欲坠的两人，停下了武道意念的释放。
　　只听他淡淡道：“好了，今天你们也差不多到极限了，再撑下去就要伤神了。”
　　“但心法要持续运转，特别要记住刚刚的那种对抗压力的感觉。”
　　“保持好这股感觉，维持着这种紧张，能让你们平时提升道心的效率更高。”
　　随着星火真人的离去，张羽和白真真猛地坐倒在了地上，只觉得身体明明没怎么运动，却有一种虚脱之感。
　　而接下来的日子里，星火真人时不时便将张羽、白真真喊来一顿调教。
　　他指导张羽和白真真的方法就和他说的一样，非常原始，却又很有效。
　　若是让张羽来说的话……那就是性价比极高的穷人锻炼法。
　　但这种性价比也是建立在星火真人的身上。
　　张羽心道：“星火真人要是收费的话，那都不知道要多少钱了，反正我和阿真肯定付不起。”
　　对于这位金丹真人愿意抽时间免费指导他们的恩情，张羽铭记在心。
　　他心中暗暗想道：“多谢了老登，以后等我爬上去了，一定也让你的名字响彻昆墟。”
　　在星火真人的指导下，张羽和白真真的道心和肉体强度每日稳步提升，远超独自修炼的效率。
　　至于法力，张羽和白真真则有了另外的安排。
　　这天张羽和白真真来到保护区，两人一前一后直接刷脸便通过了大门。
　　他们熟门熟路来到了一座山下，似乎已经来过许多次。
　　眼前的山峰，便是保护区重要的灵脉节点之一，属于当初对张羽、白真真来说遥不可及，连想都不敢想的地方。
　　不过此刻，他们不但能在保护区内自由呼吸，甚至还能进山修行了。
　　只不过每一次进山之前，张羽都有些任务要完成，需要按照红塔龙董的要求交货。
　　看着走进一旁厕所里的张羽，白真真便等在厕所外开始了吐纳。
　　但左等右等良久之后，白真真终于忍不住催促道：“完事了吗？”
　　她有些不满道：“你现在怎么一次比一次久？我都等了快半小时了。”
　　张羽有些羞恼的声音从里面传来：“马上就好……你催什么催？”
　　“想想是谁一次次的奉献，才让你能进灵脉修行的？”
　　白真真翻了个白眼，建议道：“那你下次能不能家里完事以后带过来？”
　　张羽说道：“你以为我不想吗？人家红塔公司要求新鲜的才行！”
　　又等了十多分钟后，白真真心中暗道：“羽子这家伙真是……筑基了还不断根。”
　　“筑基之后，肉体强度进一步全面提升，那恶根岂不是也越养越大？得到进一步滋养，越来越强了？”
　　“未来他继续炼体，继续养着这玩意，还不知道要损耗多少营养，多少气血，多少灵机在上面。”
　　“更不知道要浪费多少时间，多少精力在上面……简直就是仙道路上的恶性肿瘤嘛。”
　　“但话又说回来，此物亦有可取之处，至少能让我们插队进灵脉中修行。”
　　“到了上面之后，我们俩又成了穷鬼，那说不定也能在关键时刻，当作我们的备用金。”
　　白真真思索一番，想出了一个折中的法子：“要不帮羽子做成可拆卸式？就像他的眼睛一样。”
　　“需要的时候装上，平时就锁起来？这样就不怕这肿瘤耗费太多营养和气血，拖累羽子的炼体进度了。”
　　“我们父母子女一场，他若是下不定决心，我要不要干脆帮一把？”
　　白真真相信张羽也会理解自己的。
　　“毕竟我看羽子每次完事之后，脸上隐隐有无奈、悔恨之色，他肯定是心里也想要解决这个麻烦，只是未能痛下决心而已。”
　　就在白真真心中暗暗计划该怎么帮兄弟一把的时候，张羽已经缓缓从厕所里走了出来。
　　“搞定了，走吧。”张羽手一挥，便带着一丝傲然，领着白真真通过了灵脉入口。
　　扑面的灵机蜂拥而来，也让两人体内灵根一阵震颤，感受着全身上下传来一种无比舒畅的感觉。
　　张羽觉得也就每次进入灵脉吐纳的时候，自己的气海灵根、碧涡气功才是真正能一展所长，不再像往日里一样憋闷。
　　是的，憋闷。
　　自从踏入筑基以后，张羽每天都感觉到一种憋闷，感觉到这天地间的灵机是如此稀薄，空气是如此不清新。
　　“还是灵脉好啊。”
　　不过转念想到自己刚刚为了能进来耗费的时间，张羽心中也有些自省：“确实有些浪费时间了。”
　　“但这也不能怪我啊，我已经尽力了。”
　　看了一眼身旁的白真真，张羽突然脸色一红，又转过了头去。
　　正在深呼吸的白真真眉头一挑，感受到张羽的视线，疑惑问道：“有事就说。”
　　张羽吞吞吐吐道：“其实……就那个……我想过一个办法能快点。”
　　白真真好奇道：“什么办法？”
　　“嗯……”张羽脸红红地转过头去，最终深吸一口气道：“没……没什么。”
　　在张羽、白真真一路朝着灵脉深处走去的时候，福姬心中却感觉有苦说不出：“你们这两个家伙，怎么不问问我的感受？以为我这么陪着张羽就没问题了吗？”
　　“特么的，应该付我观看费用。”
　　“可恶，如果要求跟着白真真的话，肯定引起张羽这小子的疑心，以为我动什么歪脑筋呢。”
　　“唉，就当在看动物世界吧。”
　　张羽来到灵脉深处之后，便开始运转起了新修炼的碧涡气功。
　　这门筑基期的吐纳法能够以法力形成涡流，随着持续的吐纳，不断加大灵机的收摄范围，直到自身的极限。
　　此刻在配合气海灵根之后，直接将张羽的灵机收摄范围增加到了周围100米的距离。
　　这一刻的张羽就好像是一个巨大的漏洞一样，疯狂吸引着灵脉中的灵机不断涌来。
　　张羽心中暗道：“这碧涡气功虽然不能像大日气海一样，时刻运转。但以此法每来灵脉修行几小时，就抵得上大日气海数日苦功，效率还是更高的。”
　　“特别是这碧涡气功我还未推动至最高级，未来提炼法力的效率肯定还能更强。”
　　碧涡气功10级（1/100）
　　“终于10级了。”
　　张羽感应着达到10级的碧涡气功，便能感觉到一股股气旋环绕在他周身上下，疯狂吞噬着四周围的灵机。
　　“10级之后，法力涡流外显，能够进一步增长灵机收摄的范围。”
　　“配合我的气海灵根，我如今灵根收摄的范围已经增长到了150米。”
　　而就在白真真和张羽进入灵脉入口不久之后。
　　伴随着飞剑呼啸，战斗灵根涌动，一队全副武装的安保部队已经乘坐着飞舟，包围了刚刚张羽使用的厕所。
　　数名身穿防护服的工作人员走进厕所，片刻后抱着一只巨大的装甲箱走了出来，并在四周围安保队员们凝重的目光下，将装甲箱搬上了飞舟。
　　就在张羽、白真真沉浸于筑基期的修行，全身心地投入到夯实基础，提升道心、法力、肉体强度的功课上时。
　　另一边在绿洲集团的处置上，却是发生了一些波澜。
　　这一天张羽、白真真刚刚接受完星火真人的指导，便接到了巡查队长云霓的电话。
　　只听云霓说道：“之前你们和赤河一行战斗的时候，不是突然有一名神秘高手偷袭了白真真吗？”
　　“目前查下来，已经百分百确认，这个被你在执法行动中打死的高手，乃是周家的周阳……”
　　听到这个消息的张羽、白真真都是面色微微一变，他们可都知道周家背后疑似有着邪神的存在。
　　云霓接着说道：“接下来巡查队这边要彻查周家一番，你们两位毕竟是当事人，我就是来问问你们的意见……”
　　张羽直接说道：“要彻查周家吗？我和阿真能不能一起去一趟？”