凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着医保齐齐归零的这一幕，戴行之心中暗道：“两败俱伤吗？”
　　戴行之脑海中立刻闪过规则：“一方医保额度归零则判负，但双方齐齐归零的话，则战斗继续……”
　　但下一刻，消耗完所有医保数额后的他便感觉到身体的无比虚弱，稍稍晃了晃就已经半跪在了地上。
　　反观另一边的白真真却是擦了擦嘴角，然后一点点站了起来，接着浑身电光缭绕之下，朝着戴行之一步步走去。
　　戴行之心中一沉：“花完了100万的治疗费用后，她比我恢复的更好？”
　　“说明这家伙受伤比我轻？怎么可能？她明明也中了我的全力一击啊。”
　　白真真的嘴角却是浮现出一丝自信的微笑，闪烁着电光的双眸看向戴行之，心中暗道：“这种有钱的仙都爷果然还是……没我会拼命啊。”
　　下一刻，便看到白真真发动电光步，整个人如同雷光一闪般，朝着戴行之电射而去。
　　虽然白真真此刻身上仍旧受损不少，未能被完全治愈，但戴行之的状况则是更虚弱，更无力。
　　三两招之间，戴行之便被白真真击下擂台，彻底输了这一场。
　　看着这一幕的黄子丑心中感慨道：“这白真真还真是敢打敢拼，虽然她现在背后恐怕有人，但她原本一定是从最底层的穷人堆里爬出来的。”
　　“毕竟这种穷人也就只有这么一次次拼命，拼个十次、二十次没死，才有机会追上有钱人一点点，这种穷出来的无畏、凶恶之气是装不出来的。”
　　擂台下，戴行之的脑海中反复回忆着这一战的每一处细节，最终有些不甘地想道：“是因为我没有在那一瞬间赌上全力吗？”
　　但拼命、赌上全力、孤注一掷……这些本就和戴行之从小受到的教导相违背，也是他一直以来不屑的行为。
　　“我竟然输在了这里？”
　　“难道是我们家族代代传承的家规有瑕疵……”
　　戴行之摇了摇头：“不对，是我在这一战中还不够小心，不够谨慎，我根本就不应该让自己陷入到拼命的这种局面下。”
　　看着擂台上的白真真，戴行之心中暗道：“外地女人，下次如果还有机会交手，我一定会胜你。”
　　随着这一战的结束，白真真一走到台下便立刻坐倒在了地上。
　　她感受着体内的伤势，心中暗道：“下一场对战云景是肯定没戏了吧？”
　　“不过也无所谓了，至少这次前二名已经保住了，可以参加最后一轮筑基考试，争夺筑基资格证了。”
　　“那这样说来，直接向云景认输都行吧？”
　　“不知道羽子那边怎么样了……”
　　就在白真真赢下戴行之的时候，另一边张羽所在的考场上，定海柱的模拟深度已经来到了-300米。
　　定海柱中的玄冥重水在这一刻已经变得无比沉重，让玉星寒感觉自己身上就像是被束缚了一根又一根的铁锁链，让他的每一次呼吸都变得沉重而困难。
　　特别是一些身体中较为脆弱的部位，在这强烈的水压下被不断压迫，变得尤为容易受伤。
　　比如玉星寒便能感觉到自己的双耳开始变得疼痛，就好像有一根根针在刺向自己的耳朵。
　　除此之外还有眉心、喉咙、胸腔的位置，全都在被玄冥重水给不断挤压。
　　玉星寒知道这是因为体内的空腔和体外的玄冥重水未能达到压力平衡。
　　“就像是潜水一样……”
　　玉星寒深吸了一口氧气面罩内的空气，接着便鼓动胸肌、横膈膜、喉肌……将吸入的空气顶向体内的空腔，经过一轮轮的加压之后，达成体内空腔的空气压力和体外玄冥重水压力之间的一种平衡。
　　“这个过程要非常小心，一旦体内气体加压过高，便容易让空气炸伤体内的脆弱部位，而如果加压不够，就又会导致内外不平衡，最终被玄冥重水挤破耳膜……”
　　玉星寒一边顶着玄冥重水的压力，一边鼓动筋肉调整内外压差，越发感受到这个环境下的艰难。
　　“不只是肉体强度要足够高，肉体要足够坚韧，更是需要不断控制肉体力量来主动对抗玄冥重水才行。”
　　玉星寒扫了一眼四周围的选手，其中蒙涛和另外一名选手都和他一样，正默默抵抗玄冥重水、调整呼吸。
　　但唯有张羽和夜凌霄显得与众不同。
　　特别是夜凌霄，在众人惊愕的注视下，竟然满脸嫌弃地扯掉了氧气面罩，随意地睁开眼睛，一脸淡定地站在定海柱之底。
　　玉星寒惊了：“他那降智胶囊的药效还没过？这直接就要被淘汰了？”
　　张羽看了也是心中一喜：“哈哈，他还真的因为智商降低，发挥失误了？”
　　但很快众人便知道自己错了，只见夜凌霄便如一尊雕像般一动不动，明明没有氧气面罩，却丝毫不受影响，就好像四周围不是玄冥重水而是空气一样。
　　夜凌霄歪了歪脑袋，心中想到：“接下来要干什么？就站在这里……就站在这里就行了吗？应该就是这样，估计还没正式开始考。”
　　夜凌霄忍不住皱起眉头：“不是这考试……这考试到底要考什么，总不可能就这么站在这里。”
　　而看着没事人一样的夜凌霄，玉星寒便是一惊，忍不住分析道：“这家伙使用了某种能掌握内呼吸的功法吗？”
　　“不对，他好像完全没有呼吸，更没有调整内外压差？他在以纯粹的肉体强度来对抗玄冥重水？”
　　“也就是说这家伙难道连人体的脆弱部位，如耳膜都锤炼到了能强行对抗玄冥重水的地步？”
　　想到这里的玉星寒心中倒抽一口凉气，接着不由自主地感到庆幸，庆幸自己明年的筑基考试不用遇到这种恐怖的对手。
　　接着他又看向了另一边的张羽，对方正站在定海柱中扭动身躯，进行着炼体的修行。
　　玉星寒心中暗道：“唉，我才是五人之中，肉体强度最低的那一个。”
　　而这边的张羽伴随着一次次身体的磨练，以及长生法力的滋养，便感觉到自己的肉体强度在一点一滴地提升。
　　特别是上半场考试中所服用的仿凤功能素仍旧在起效。
　　一股股药力就如同火焰般在他的体内窜来窜去，刺激着人体的肌肉和骨骼生长，并为肉体损伤的修复提供凤凰激素，和长生法力一同修复肉体。
　　而让张羽感觉到意外的，便是玄冥重水也加强了他的炼体效果。
　　那四面八方迫来的水压，让他感觉就好像是穿了一件又一件负重服一样，让他在修炼春秋无尽禅时，身体也受到了更严重的磨损。
　　“一方面加强了身体的磨损，另一方面增强了身体的修复，这一来一回，倒是让春秋无尽禅的炼体效果更强了。”
　　而如果说10级的春秋无尽禅，炼气期的顶级炼体药仿凤功能素，再加上玄冥重水，这三重组合可以说是一种顶级炼体条件的话，那么张羽此刻所经历的却是顶级×3！
　　只因为拥有着高中圣体的他，在修行任何炼气期功法的时候，都能够将炼体效果提升两倍，达到原本的三倍效果！
　　于是此时此刻，张羽便感觉到自己的肉体在修炼中如火山爆发，伴随着四周围的玄冥重水来回激荡，达到了一种前所未有的效率。
　　“痛快！”
　　“这里简直是我来到昆墟以后遇到过的最好修炼环境，最强修炼条件，最高的修炼效率！”
　　肉体强度9.92级！
　　随着一分一秒的流逝，玄冥重水的模拟深度越来越深，张羽肉身在锻炼中感受到的压力，受到的磨损也都越来越严重，锻炼的效率却是越来越高！
　　当深度来到-500米的时候，张羽的肉体强度也提升到了9.93级。
　　而此刻每一次运劲，每一次扭动，都让他感觉到身体沉重了更多，锻炼效果随着玄冥重水的加压再次上涨。
　　特别是随着修炼越来越困难，残牛舍身心诀也渐渐发挥作用，开始不断刺激潜能。
　　而相对于张羽这边的疯狂锻炼，另一边的夜凌霄却是一动未动，呼吸也一丝没有，就这么静静抱着双臂站在定海柱的底部。
　　他看着上方那-500米的数字，心中暗道：“这是什么意思？”
　　“等等……”
　　“我想起来了。”他心中暗道：“定海柱和玄冥重水……”
　　“这种东西我早就玩腻了。”
　　随着思维的渐渐恢复，只见他耳朵微微一动，已经贴紧脑袋，彻底覆盖住了耳洞，以此抵挡了玄冥重水的压力。
　　而类似这样的技巧他早已经是信手拈来。
　　只因为对于张羽来说前所未有的体验，前所未有的修炼条件，但对夜凌霄来说却早已经是稀松平常的家常便饭。
　　特别是在夜凌霄那早已经达到炼气期极限的强横肉体强度下，再加上一门又一门的护体功法，此刻-500米的深度对他来说就普通的潜泳一样轻松。
　　而当道解缓释胶囊的副作用缓缓褪去，思维逐渐恢复正常状态后，他便感觉到更加轻松。
　　但回想着自己服药后的一系列行为，夜凌霄却逐渐皱起眉头，脸上闪过一丝阴郁之色：“这药吃了竟然降低智商？”
　　但渐渐的，他的眉头又逐渐舒展开来：“不对，好像不是降低了智商，与其说是降低了智商，不如说是多了一种并行的思维，这个药的不良反应搞不好……不是一件坏事。”
　　就在夜凌霄思考的时候，另一边的玉星寒却是快要撑不住了，不但是玄冥重水传来的压力让他感觉到浑身骨骼、筋肉被压得咯吱作响，体内外的压力平衡更是已经渐渐开始超出他的控制。
　　“可恶，如果不是昨天加班的话，今天应该能再多坚持一会。”
　　终于当深度达到-511米的时候，玉星寒无奈选择了放弃。
　　而这一刻的玉星寒也下定了一个决心：“要节制了，我最近加班太多，已经开始影响学业和修炼了。”
　　时间继续一分一秒过去。
　　当深度来到-900米的时候，张羽的肉体强度也已经提升到了足足9.94级的水平，堪称他有史以来炼体提升幅度最快的一次。
　　但-900米的状态下，即便是此刻的张羽也已经难以继续修炼下去。
　　特别是体内的药力渐渐消散，已经难有凤凰激素继续为他加速身体的成长和修复。
　　反而玄冥重水的压力越来越恐怖，让张羽需要运用更多体力去对抗水压，调节内外压差。
　　张羽转过头看了看其他选手的状况，只见蒙涛已经蜷缩起了身体，浑身筋肉在恐怖的压力下被挤压得小了快一半。
　　但另一边的夜凌霄仍旧双手抱胸，站着一动不动，显然此刻的深度还远远未到他的极限。
　　模拟深度继续一点点下降，终于来到了-1300米的水平。
　　张羽感觉四周围的玄冥重水就好像变成了一块块沉重的钢板，正死死覆盖在他的体表，压迫着他的浑身筋肉、骨骼，就像要将他的身体彻底压扁。
　　张羽努力运转浑身筋肉去对抗铺天盖地的压力，却渐渐发现自己此刻的肉体力量竟开始无法完美运转了。