第90章 速学武功(感谢书友20190611151400639盟主)
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　中年人看到张羽展现出10级的无极云手，目光中也带上了一丝恭敬：“10级的无极云手，质量这么高的货还真是不常见，厉害厉害。”
　　在中年人想来，能将无极云手这种战斗功法修炼到10级的，必然已经是炼气巅峰的水平，是高中毕业后还有钱、有闲、有心钻研这种实战武学才行。
　　毕竟在大部分人的思维中，不可能有人不修道心，不修法力，不修肉身，单纯就把无极云手提升到10级。
　　能有功夫把无极云手提升到10级的人，其他各方面数据也大概率提升到了练气期的极限。
　　男人心中暗道：“说不定就是哪个高中的武道老师偷偷来出课赚外快的。”
　　不过他也无心细究，做这行的最忌讳就是打探别人的秘密。
　　中年男子又问道：“那我这边需要登记一下您的情况，问几个问题。”
　　看到张羽点头之后，中年男子说道：“不知道您是想要兼职，还是全职？”
　　张羽：“兼职。”
　　中年男子：“请问您的教学经验如何？”
　　娃娃说道：“跟他说你有十年教学经验，听我的准没错。”
　　张羽想了想，心道反正现在是隐藏身份，于是便开口说道：“十年重点高中教学经验。”
　　中年男子微微点头，这本来就符合他的猜想，他一边记录一边接着问道：“请问您有哪方面特长吗？”
　　在娃娃的指导下，张羽也渐渐掌握了回答的思路：“我擅长功法教学，除了无极云手之外，还有很多门10级功法。”
　　中年男子又问道：“在您的课堂上，您一般是如何提高学生的参与度和专注力？”
　　张羽：“最基础的办法，就是让差生跪着听课，让优等生一起侮辱差生，按照不同课堂表现给予不同待遇。”
　　中年男子满意地点点头，接着又问道：“不知道您能不能接受智商比较低的客户？”
　　张羽这一听也是一懵：“智商比较低？”
　　中年男子无奈笑道：“毕竟我们针对的是下沉市场，来我们这里买课的学生水平都很一般，六科平均总分在450以下，智商不高，需要老师有足够耐心，说话足够浅显，和您在重点高中的教学不太一样。”
　　好家伙，所以普通高中的学生和毕业生在你们眼里就是弱智是吧，张羽忍住翻白眼的冲动，点点头说道：“我很擅长给学渣教学。”
　　中年男子又说道：“还有我们这边的客户都比较穷，所以老师有推销金融服务的任务，不知道您能不能接受？”
　　张羽皱眉：“金融服务？”
　　中年男子笑了笑说道：“就是向学生推销补课贷款，分期课费之类的东西……”
　　看到张羽沉默的样子，中年男子又笑了笑说道：“没关系，只要您的教学质量足够优秀，就算不推销金融服务也没问题。”
　　接着中年男子又问道：“补课时如果遭遇公司安保队或者其他帮派的袭击，您愿意参加战斗吗？如果战斗的话，您愿意杀人吗？”
　　张羽闻言一阵沉默，暗想不愧是黑暗补课界，这老师一边补课，还要一边考虑战斗和杀人是吧。
　　不过让张羽稍稍欣慰的是，对方至少还考虑他的感受，问他愿不愿意，勉强算有一点道德。
　　中年男子接着说道：“您的犹豫我们理解，毕竟战斗、杀人需要的花费不少，但也请您放心，我们暗学帮的规矩，补课期间因为战斗、杀人所需缴纳的一切罚款、赔偿，我们都会为您报销。”
　　张羽收回了欣慰，原来只是觉得价格没谈拢，这帮派战斗在你们看来这么平常是吧？
　　对于这种条件，张羽当然不能答应，毕竟他现在虽然多门功法已经达到了10级，但是法力、肉体强度这些基础数据还是高一水平，可不敢参加什么帮派战斗。
　　听到张羽的拒绝，中年男子点了点头表示理解，接下来又是一连串问答之后，他朝着张羽笑了笑说道：“具体情况，我已经记录的差不多了。”
　　“但到底能为阁下安排什么课，怎么给课程定价，都还需要阁下试课之后才知道。”
　　所谓试课，就是让张羽试着上一节课，然后由黑学帮这边根据教学质量来安排课程和定价。
　　中年男子补充道：“……虽然阁下的无极云手很厉害，不过纯粹的战斗功法，市场不如养生、学习和工作类功法的市场大。”
　　中年男子是担心眼前这位‘疑似高中教师’受限于重点高中的教学经验，不能精准把握下沉市场的需求。
　　于是中年男子接着说道：“当然我不是说无极云手不好，这门功法肯定有人愿意出钱来学的，只不过我们的顾客往往对更基础的一些功法，更感兴趣……”
　　听到对方说的话，张羽突然间便想到了自己在网上购买功法时看到的排行。
　　于是张羽说道：“养生祛病功、挖掘掌、吊车爪、跑车腿……这些功法的市场更大？”
　　中年男子微微一笑：“确实这一类的功法补课需求是最多的，虽然每一位学生的收费便宜，但一节课往往能同时教上几十名甚至上百个学生，赚的反而比无极云手这样的高端小班课程更多。”
　　“除此之外，便是高中的基础功法，诸如散手、基础剑术、基础吐纳之类的。”
　　张羽闻言目光一动，心中若有所思：“挖掘掌、吊车爪这些市场最大吗？也许我可以借助羽书专精，在短时间内把这几门功法提升到10级，然后去教课。”
　　中年男子接着说道：“那我们最后约一下试课的时间吧，我这边还要安排听课的老师，不知道您5天后有没有空？”
　　张羽稍稍盘算了一下，便点点头说道：“没问题，那就5天后吧。”
　　中年男子又问道：“不知道除了无极云手之外，您还打算在试课中教什么？我们这边也需要安排有这方面研究的老师来听课之后，为您评分。”
　　张羽心中暗道：“养生祛病功是专家级功法，价格不便宜，又牵扯到全身上下各部位，动作庞杂，练起来恐怕也不快。”
　　“倒是挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵这些进阶级功法，价格便宜，招数简单，应该和背龙翻岳手这样的实战武学一样，练起来快多了。”
　　不过保险起见，他还是少报了点。
　　只听他说道：“除了无极云手之外，我还能教挖掘掌和跑车腿。”
　　这是高端课、低端课都能上，中年男子微笑点头：“那便期待您5天后的表现了。”
　　“对了，不知道您方不方便留下联系方式。”
　　在确认张羽不愿意留电话号码后，中年男子便说道：“那还麻烦您下载一个游戏吧，叫做昆神世界，然后加我好友，以后有课程信息我们可以在游戏里聊。”
　　离开园区的路上。
　　娃娃便忍不住说道：“这什么挖掘掌和跑车腿你也练了？”
　　她实在想不到一个重点高中的学生竟然还会练这些牛马功法。
　　本来她以为张羽可以凭借10级无极云手，卖些高端小课。
　　哪知道对方竟然还打算去教挖掘掌、跑车腿这样的低端大班课程。
　　张羽拿着手机点开购物网站，一边购买挖掘掌、跑车腿，一边随口说道：“没练过，不过5天时间也足够我学会了。”
　　张羽知道接下来既然要和娃娃时时刻刻待在一起，那么有些事情便是瞒不住的。
　　娃娃闻言直皱眉：“5天时间怎么够？而且就算你学会了这两门功法，人家黑学帮这么多黑暗补课界的老师，你才学个5天的怎么和人家竞争？”
　　“你还是别折腾这些了，老老实实教无极云手就行了。”
　　娃娃的不看好，张羽自然懒得理会，伴随着挖掘掌、跑车腿到手，他的账户余额又降低了3500，变成了1万2千多块钱。
　　于是接下来回到烂尾楼之后，张羽就开始修炼新买的功法。
　　先是挖掘掌。
　　这套掌法乃是一套模仿挖掘机的力量型掌法，能够凝练出一丝铲斗劲，来挖掘物料、平整地面。
　　因为是一门纯粹的工作用掌法，不包含任何战斗、炼体的内容，招数也很简单，一共就正铲、逆铲、扫铲三招。
　　张羽微微点头，心中暗道：“这几秒钟时间就能打完一套了吧？那应该挺好学的。”
　　只见张羽粗略地浏览了一番秘籍之后，便将羽书专精切换到了这门功法上。
　　接着便见他的手掌在空气中连连拍出，一股股无形劲力喷涌而出，似乎要形成某种势头，但在下一刻就失控流窜，消散在空气之中。
　　看到张羽在打完一整套挖掘掌后毫无效果，愣在原地的样子，娃娃叹道：“我就说了你是浪费时间，你想在短短时间内修炼这门功法，然后和那些教了好多年的老师比？怎么可……”
　　但话还未说完，刚刚还愣在原地的张羽已经再次动了起来。
　　而这一次的张羽出掌之间，带起阵阵呼啸之声，就好像真的有一只巨大的铲斗在空气中铲来铲去。
　　娃娃目瞪口呆地看着这一幕：“不是……这就学会了？”
　　“这么快就学会了？”
　　“而且看这架势……简直像是已经练成好久了一样。”
　　“这难道就是这小子被开发出来的潜力？能够快速学会功法？”
　　但接下来更让娃娃震惊的事情发生了。
　　短短一个多小时的时间里，她就不可思议地看见张羽的挖掘掌突飞猛进，由一个从来没学过的新手，变成了一个出掌之间行云流水，像是要将整座烂尾楼都给铲平的挖掘掌高手。