第35章 选择和功法
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　白龙高中。
　　作为在嵩阳市和紫云高中同样被称为三大名校之一的高中，该校历史悠久，财力雄厚，不论是每年竞赛获奖的人数，考上十大顶尖大学的人数，还是跳楼的人数，都在嵩阳市有着统治级地位。
　　甚至对很多白龙高中的学生们来说……什么三大名校？嵩阳市只有一间名校，那就是白龙高中。
　　而此刻在白龙高中的食堂里。
　　张翩翩正一边吃着饭，一边翻看着自己的箓书，研读着新买的符咒教材。
　　就在这时，一名身材娇小的女生坐到了她的面前，神神秘秘地说道：“翩宝，听到个有意思的消息噢，想知道吗？你请我吃饭我就告诉你。”
　　张翩翩头也不抬地说道：“没兴趣。”
　　女生呵呵一笑道：“你弟上次在中心大厦可出了不少风头，可惜最后还是没被金丹收下，你不想知道他的新消息吗？”
　　张翩翩眉头微微一皱，开口道：“最多值一份9元穷鬼套餐，再贵我就不听了。”
　　“够啦够啦。”女生笑道：“难得让翩宝你请我吃饭，说出去班里都没人信吧。”
　　看到张翩翩满脸不耐的神色，女生接续道：“消息是我在嵩阳高中的朋友告诉我的。”
　　“你弟这次的月考拿了年级第三，总分620分。”
　　张翩翩意外道：“620分？你确定你这消息是真的吗？”
　　“保真哒。”女生说道：“这分数放我们这的高一，也足够进前十五了，了不起哦。”
　　“你不是说你弟天赋不行吗？现在看来还不错啊。”
　　张翩翩眼中闪过一丝疑惑之色：“我的眼光绝不会有错，他并没有攀登仙道的天赋，看来是这段时间身上发生了什么事情。”
　　女生问道：“这下嵩阳高中的学生会估计要盯上他了，你不帮帮他吗？”
　　张翩翩垂下了眼眸，淡淡说道：“看他自己的选择吧。”
　　“若他愿意和学生会签约的话，至少能在高中时轻松点。”
　　“你在考验他？”女生撇撇嘴道：“是不是太严格了，又有几个学生能够顶住学生会的压力？”
　　张翩翩冷冷道：“顶不住就走顶不住的路，不然我帮了他也是害了他。”
　　“他究竟是什么成色，终究要看他自己能做出什么样的选择。”
　　嵩阳高中。
　　张羽能够明显感觉到，整个学校的氛围变了。
　　课间休息时，开始有不太熟悉的同学和他打招呼。
　　“张羽同学，你肉体强度提升好快，真的是自然炼体吗？”
　　“张羽，你的武道理论考卷能不能借我看看？”
　　走道里，有不认识的其他班的学生朝着他指指点点。
　　“你看，那个就是雷老师说的张羽。”
　　“唉，示范班的这些怪物真是不给人活路。”
　　武道课上，雷钧老师反复播放他战胜何大有的视频。
　　还让张羽讲述自己当时的作战思想，听得何大有体内气血暴涨，心脏跳动越来越有力，越活越年轻了。
　　食堂内，开始有学生特意绕过张羽身边，似乎在偷偷瞧他吃的是什么菜。
　　还有些没什么交情的学生想要跟他一桌吃饭。
　　晚饭时间，张羽干脆把赵天行叫了过来，拉着他和白真真一起吃饭。
　　毕竟赵天行一个人就能占两个位置，他们三人正好就坐满了整张餐桌。
　　而周天翊这小子今天不知道干什么去了，一下课就离开了学校，都没来和他们一起吃晚饭。
　　赵天行这段时间也和他们吃过几次饭，渐渐和张羽、白真真都混熟悉了许多。
　　张羽甚至还发现在赵天行面前，白真真似乎比在周天翊面前要放得开许多。
　　此刻便听赵天行抱怨道：“食堂的电子屏还要显示多久的月考成绩？现在打菜看价钱都不方便了。”
　　张羽吃了一口饭，感叹道：“小赵，这就是你格局小了，学校显示月考成绩，那也是为了敦促大家努力学习，我觉得再多显示几天也没问题。”
　　一旁的白真真也微微点头：“考试毕竟才是我们学生的本份，显示分数的重要性岂是区区菜价能比的？”
　　赵天行有些无语地看着眼前这两人，特别是张羽。
　　然后他就突然意识到张羽已经不是那个月考排名和他差不多的学生，双方已经不是一个校园阶级了。
　　那些深深刺痛其他学生、疯狂给压力到其他学生、挑动学生们狠狠内斗的行为，对现在的张羽来说却是一种赤裸裸的炫耀。
　　“张羽前几天明明还和我一起痛批学校的这些不人道行为。”
　　“现在却变成了这个样子。”他心中感慨道：“难道人的分数高了以后，真的就变得这么快？”
　　白真真看着张羽笑道：“羽子，你心情看来很不错嘛。”
　　何止是不错。
　　张羽现在简直感觉是爽爆。
　　从没觉得嵩阳高中的风景这么美丽，学生和老师是这么亲切。
　　对于每一日都不得不坚持苦修的他来说，这简直是最美的风景，难得的慰藉，是老天对他勤奋自律的奖赏。
　　张羽谦虚地摆了摆手：“唉，都是些没用的虚名。”
　　“也不知道怎么就都喜欢来找我。”
　　“阿真，明明你当年级第一这么久，怎么都没这么多人来找你玩的？”
　　白真真撇了撇嘴，满脸不屑道：“因为我的第一让他们看不到追赶的希望，感受到的全是天赋间的绝对差距。”
　　“而你的突然进步，让他们感觉有模仿的可能性。”
　　“所以一个个的都想和你当好朋友，窥视你成绩进步的秘密。”
　　白真真一口将鸡腿吞下，毫不留情地揭开了残忍的现实。
　　“高中校园，分数为王。”
　　“一本精选习题册，一个收费的符咒技巧，又或者是一个补课班学到的实战经验，都足以让无数高中生趋之若鹜，更不要说你一个月里提升70分的奥秘了，便是年级排名前十的学霸，少不得都要心动一番。”
　　“来找你的这些学生，可不是真来和你做朋友的，他们只是想获得你分数大增的秘密，最好把你那进步的70分搬到自己的头上。”
　　一旁的赵天行扭了扭屁股，身下的两个椅子发出一阵不堪重负的吱吱声。
　　他心中暗道：“我这次就是第十名啊，之前也是故意接近张羽的。”
　　“白真真这话该不会是在点我吧？”
　　“虽然我确实是想要多从他们俩身上学点优秀的学习品德，再趁机问问张羽成绩提升这么快的诀窍……”
　　想到这里，他身体扭得更厉害了一些，感觉饭桌上的气氛似乎都局促起来了，也将原本想要询问张羽趁机提升诀窍的想法暂时压在了心底。
　　直到和张羽、白真真分道扬镳，看着两人一个坐公交，一个坐地铁的时候，赵天行还在想着这件事情。
　　“白真真到底是不是在说我？”
　　公交车上。
　　刚上车，正被周围人挤来挤去的张羽感觉到手机震动了一下。
　　他拿出来一看，便发现白真真发来的消息。
　　“接下来几天里，学生会可能要找你谈合同的事情。”
　　“不论什么条件，你都先别答应。”
　　“等我和他们谈完了，我们再一起商量。”
　　看着白真真发来的消息，张羽目光一动，心中想到：“高级合同原来是和学生会谈的？”
　　对于嵩阳高中的这个学生会，张羽一直以来都不太了解。
　　在他的概念中，高中的学生会？能干什么事情？
　　但现在看白真真话里的意思，学生会显然并不简单，甚至还有着和学生谈合同的权力。
　　“也不知道给我的合同会是什么条件。”
　　“看阿真这意思，难道是想要和我共进退？一起抬抬价？”
　　想了几秒钟不得要领，又听到了脑海中的倒计时响起，张羽只得暂时放下这种胡思乱想，刷起了手机中存放的教材。
　　不过看了会儿教材，也不知道是因为月考成绩的反馈，还是即将到来的合同，今天公交车上的张羽总有些心绪不宁，看书也专注不起来。
　　他干脆放下手机，思索起了自己目前的修行之路。
　　关于自己在这方面的思考，仪式力量倒是没有逼迫什么。
　　毕竟思考前路，计划修行……都和他努力学习、努力修行、努力考上大学、努力工作、努力赚钱最终买下购物车里所有古董的愿望相匹配。
　　“接下来先把周天采气法提升到10级。”
　　“下一个目标就是天武炼心诀，不过这门武道心法要3级道心，那就只能先练练基础炼心法，把这门心法提升到10级的同时，也把道心提升到3级，接着再练天武炼心诀……”
　　“再接下来的话，我手上能练习的就只有基础吐纳、散手和高中基础剑法了。”
　　心中确认了一下未来的安排，张羽又想到了自己目前的七万多存款，以及未来签下合同后可能获得的收入，他忍不住涌出一个想法。
　　“要不要买点更厉害，更有效的功法？”
　　之前的张羽没钱便也没这个打算。
　　但今天收了王海的六万六后，张羽就总是忍不住想着这钱该怎么花。
　　比如灵根、符咒、实战经验……许多他以前不敢想的东西，现在他都隐隐有了一些想法，只等合同谈完，看看自己兜里能有多少钱再具体安排。
　　而此刻思考起未来学习功法的安排后，他心中忍不住也涌起了购买功法的想法。
　　“就算不买也能先看看，心里有个数。”
　　手机屏幕一闪，张羽打开了购物网站，输入了自己的实名账号。
　　又一阵面部识别后，张羽这才进入了仙道功法的购买网站，不过以他目前的身份也就只能看到练气期的功法。
　　而刚一进去，他便看到一排推荐栏上面写着你的好友正在看：姹女大法男女通用版，大梦心经睡觉也能练功，九天速成八部符箓……