第15章 中心大厦
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到金丹真人这四个字，车上的赵天行便是微微一惊，接着又不信道：“金丹真人的女儿怎么会来嵩阳？”
　　张羽也在一旁微微点头，他知道炼气之上是筑基，筑基之上才是金丹。
　　想要成就金丹，必然是重点高中毕业，顺利考入十大名校，还进入大宗门一路发展，也不知道要爬上昆墟的第几层了。
　　这种人的女儿，一出生起码也是昆墟二层往上，怎么会来到一层的嵩阳市？
　　司机闻言微微一笑，却像是起了卖弄的心思，缓缓说道：“岂止是李雪莲女士要来我嵩阳市？”
　　“据说其父星火真人就是从我们嵩阳市出来的，现在是要退休了，这才打算回到嵩阳市颐养天年……”
　　张羽听着却觉得怪怪的，金丹大能回新手村养老？
　　司机这边则是接着说道：“这次画展可不止是李女士的画，据说还有一副星火真人亲绘的天人演武图，其中据说隐藏了一套绝世武学。”
　　“来这次画展的人里，除了想要结交李女士的之外，便还有许多都想要参悟一番这演武图，想要从中悟出那一套绝世武学。”
　　嵩阳中心大厦。
　　第999层。
　　张羽正站在落地窗前，有些震撼地看着脚下的滚滚云海，这还是他第一次站在如此高空去俯瞰整座城市。
　　整了整身上新换上的保安服，张羽心中有些感叹。
　　自从进入中心大厦以来，张羽便感觉自己像是来到了另一个梦幻世界。
　　如果说他住的郊区环境还有点类似前世的话，那么嵩阳高中的基建环境就已经隐隐在各方面都超越了上一世的世界，而眼前的中心大厦……
　　不论那999层的恐怖高度，还是大厦内充满了法力流转的种种仙道技术，都称得上是梦幻般的场景。
　　回想自己在道术加持下，几秒钟内就被阵法牵引至999层，却又毫发无伤的过程，张羽心中便忍不住再生感慨。
　　“同样都是嵩阳市，凡人住在郊区，修仙者汇聚于市中心，而这座中心大厦则是真正有钱人的地盘了。”
　　“三个地方，虽然都在一座城市之中，却犹如三个不同的分层世界……”
　　就在这时，张羽身后响起了赵天行的声音：“张羽，队长让我们过来巡逻的，得走了吧？”
　　张羽转过头去，看向身后同样穿着保安服的赵天行。
　　只不过和张羽穿了保安服后的坦然不同，赵天行却是十分局促，畏畏缩缩……一副屎拉在裤子里的衰样。
　　他总觉得穿上了这套保安服后像个小丑，周围的人看向他的目光中都像是带着三分鄙夷、三分蔑视、三分轻贱。
　　但其实是赵天行想多了，穿上这套保安服后，他就再也不是凡人，就像是成为了大厦里的背景板，在大多部分人眼中的存在感也就略高于绿化。
　　张羽一拍他的肩膀，说道：“挺胸抬头，咱们现在是中心大厦的保安，又不是来送外卖的，你怕什么。”
　　感觉到四周围的路人似乎都被张羽的说话声吸引了过来，赵天行连忙说道：“我知道了，张羽你说话声音轻点，别影响到别人。”
　　这次画展的规模不小，占据了上千平米的场地，还供应了酒水和自助用餐，在张羽看来与其说是来看画，更像是一种聚会。
　　而那传说中的天人演武图此刻便被一层幕布覆盖，据说要等李雪莲女士亲自来揭开。
　　张羽便和赵天行被分到这片场地里较靠边的一处，作为保安来回巡逻。
　　而此刻画展都尚未正式开始，这巡逻也显得轻松无比，更没有引起仪式反噬。
　　毕竟张羽身上的仪式力量针对的是完成愿望的事情。
　　而他要完成愿望的方法则是学习，修炼，努力考上大学，工作赚钱……最终来完成邪神的愿望。
　　像是临时工作这一类的事情也是工作赚钱乃至学习修炼的一部分，仪式力量并不会逼迫着他转去做别的事情。
　　反倒是此刻没事瞎转悠的状态，对张羽来说反而比这几天的苦修轻松了太多太多。
　　就在这时，两人靠近餐桌这边的时候，便看到一群侍者正在摆放餐盘，整理桌面装饰。
　　张羽瞄了一眼，看着那一碟子一碟子被摆放出来的菜色，惊讶道：“这是……海鲜？”
　　赵天行也望了过去，看了看餐盘里的鲍鱼龙虾……微微点头：“是海洋生物，那个带壳的我跟我妈出去的时候看到过，好像一斤就要三、四万呢。”
　　“不过这里是中心大厦，有这些也很正常吧。”
　　海鲜，张羽在上一世并不少见，也没有少吃。
　　但在这昆墟之中，至少在昆墟第一层里，海洋生物是一种极度稀有的存在，甚至原来的张羽只在网上见过，现实里别说吃了，连看都没看到过。
　　只因为整个昆墟第一层的2000多万平方公里中……是没有大海的。
　　据说这市面上的海洋生物，要么是从更上层的昆墟引进过来，要么就是一些机构自己制造人工海洋环境来养殖的。
　　而听到赵天行嘴里那一斤几万块的价格，张羽心中更是暗暗咋舌：“这么贵？”
　　“这东西吃了有什么好处？是不是能增长法力？”
　　无怪乎张羽这么想，不论是原来的张羽，还是此刻的张羽，他所接触到的仙道世界中，每一个人都在不择手段地前进，拼尽全力地提升自己的法力、武功、道术、肉体、道心……
　　衣、食、住、行……生活中的各种东西都无不和提升修为有关。
　　“好处？”赵天行闻言想了想，最终摇了摇头：“没听说过吃这个有什么好处，好像就是为了好吃。”
　　“就是为了好吃？”张羽看着桌上的一盘盘佳肴微微一愣。
　　就在张羽和赵天行两人一同偷偷打量餐桌的时候，一道清冷的声音突然在他们背后响起。
　　“你们两个保安，不好好巡逻，在这里偷偷摸摸干什么？”
　　听到这道声音，赵天行吓了一跳，转过身来赶紧解释道：“我们没干什么……”
　　但看到背后之人的模样，赵天行却是愣在了当场。
　　张羽却是施施然地转过身来，看着白真真说道：“咦？竟然是阿真，这么巧你也来看画展啊？”
　　而一旁的赵天行发现来人是同班同学后，只觉得身上的保安服越发难看丑陋，身体尴尬地扭来扭去，就像是憋得要原地大便一样。
　　特别是想到自己干保安的事情如果被传去班里，贫穷、打工、缺钱等等标签被同学们轮流贴上来，在圈子里的地位、风评便要一落千丈，赵天行就扭得更厉害了。
　　白真真面无表情地看着张羽，说道：“想不到你们年纪轻轻，就少走几十年弯路，来这干保安了。”
　　赵天行连忙摆摆手，解释道：“不是的，白真真同学，我是陪张羽过来的。”
　　张羽却是猛地一掌拍在赵天行的肩膀上：“你慌什么？你可是时薪800，一小时购买力就能够满足凡人十日吃喝的临时保安，说出去不知道多少人要羡慕。”
　　“啊？”赵天行闻言微微一愣，从没想过时薪800有什么厉害的。
　　但他看着面前突然不说话的白真真，就感觉到一股冷意从对方身上冒了出来。
　　对于这位年级总分第一的天才少女，赵天行一直都不太熟悉，只知道对方一直以来都冷冷清清、生人勿进的样子，只跟张羽、周天翊他们一起吃饭。
　　事实上赵天行所在的圈子也试过邀请对方，却始终没有得到回应。
　　在他心中，白真真就是一名天资纵横，却非常高傲和难接近的天才少女。
　　此刻看着对方面无表情，沉默无声的样子，赵天行只觉得对方好像是生气了。
　　“一定是张羽乱说话惹她生气了。”
　　正当他扭来扭去，冥思苦想着该说些什么调节气氛的时候，却听白真真冷冷问道：“你一个小时能拿800？”
　　“嗯。”赵天行傻傻点了点头，没理解对方想说什么。
　　就在这时，一道呼唤声从餐桌另一边传来，只见一名正在布置餐桌的侍者喊道：“新来的，快去端菜啊，愣着干嘛呢？”
　　白真真朝张羽和赵天行说道：“我先去端菜了，一会儿再聊。”
　　同时她心中暗道：“干！保安一小时能拿800？我一小时才500啊，早知道来干保安了。”
　　而赵天行这才发现白真真身上的穿着和那些侍者一模一样，脸上震惊道：“白真真也在这边打工？”
　　“多稀奇啊，这世上又有谁不是在打工了。”张羽却是第一眼就认出了白真真的打扮，而在他看来以白真真的经济情况，打工再正常不过了。
　　只不过想到对方打工的情况下，还能把总分维持在年级第一，他就暗暗心惊。
　　“阿真这天赋真是非同小可，纵观我嵩阳门下一众入门弟子，恐怕只比我弱上一头了。”