第223章 大战夜凌霄
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　随着张羽的脚步变重，他浑身血肉都隐隐膨胀了一圈，爆发出一股股热量。
　　接下来每一步踏出，全身筋肉都是一阵扩张，就像是被充了气的橡胶一样。
　　砰砰砰砰……
　　一连九步跨出，10级的专家级功法鲸筋九变已全力运转，让张羽整个人也像是一头冲出海面的巨鲸，伴随浑身气血狂涌，身形一口气拔高到了2.8米。
　　与此同时，10级的易血大法、10级的五气炼脏法、10级的镇法元身、10级的坎冰离火锻体大法……一门门炼体功法全力运转，让张羽的肉体力量被全部调动起来。
　　而随着肉体力量的疯狂调动，处于测试模式下的玄甲灵根也像是受到了刺激，功率开始一阵暴涨。
　　10.55%！
　　伴随着功率超过10%，灵机力场的开启，张羽便感觉到自己和方圆数十米内的灵机有了一种若有若无的联系，似乎只要一拳击出，拳力便能直达这数十米方圆内的任何角落。
　　30.89%！
　　功率超过30%的瞬间，玄甲法罩骤然启动，化为一层光罩将张羽的身体笼罩起来。
　　功率继续提升！
　　31.51%！
　　41.15%！
　　这一切还不是极限，感知着张羽肉身的激烈运作，神灵根的功率还能不断提高。
　　但就在神灵根功率继续增长的同时，张羽也没有停下，他直接便发动了源自于武道圣胎的第二层能力，超载！
　　体内的气血像是在这一刻被直接点燃，轰然爆炸！
　　气血如同海啸奔腾，如同火山迸发！
　　随着超载能力的发动，张羽浑身上下的筋肉、脏腑都进入了一种超负荷状态。
　　而与之对应的，便是在肉身的超负荷推动下，每一门正在运转的功法也都被生生拔高，达到了超越原本极限的层次。
　　只听啪啪啪啪的脆响声从张羽体内传来，而他原本已经拔高到了2米8的身形，竟然于此刻再次膨胀，一口气暴涨到了3米3的大小。
　　一声暴喝中，10级易血大法推动的血流再次加速，如同狂啸的泥石流一般，在张羽的血管内奔腾起来。
　　10级的五气炼脏法在超载状态下，更是将五脏六腑运转得无比猛烈，如一罐罐汽油桶一样，爆发出前所未有的内脏之力。
　　还有10级的坎冰离火锻体大法，在超载状态下不断加温，让他张羽的体温一升再升，将他的汗水不断蒸发，浑身上下泛起一层层白雾似的烟气。
　　这一下超载状态，直接让神灵根的功率瞬间暴涨！
　　60.1%！
　　就在神灵根的功率超越60%的这一刻，张羽的眼中暴涨出一阵亮光，只觉得空气中的灵机骤然间有了颜色，甚至能看到这些灵机随着自己的动作，神灵根的运转……在空气中残留的痕迹。
　　黄子丑感叹道：“神灵根突破60%功率以后，便能启动灵机侦测功能，通过侦测空气中的灵机变化，扫描对手，侦查敌踪，观测武功、道术……”
　　而不等黄子丑话音说完，张羽神灵根的功率继续一路暴涨，转眼间已经达到了85.11%！
　　90.05%！
　　嗡的一声轻响。
　　只见道道灵机在张羽的脑后汇聚，先是化为了一道赤红光环，接着光环在旋转中发出阵阵热浪和呼啸，逐渐就变成了一道火龙。
　　黄子丑连忙又介绍道：“90%功率，便能发动玄甲炎龙，凝聚大气中的阳性灵机，凝练出数千度高温的炎龙。”
　　“炎龙的温度凝而不发，威力可控的同时，更是龙随意动……”
　　张羽的心念微微一动间，这条玄甲炎龙便环绕着他飞了一圈。
　　他能感觉到这炎龙就像是他身体的一部分一样，随着他的思想变化，能够在四周围灵活飞舞，说哪打哪。
　　而就在张羽这顷刻间神灵根功率一路暴涨的时候，一旁的夜凌霄在惊讶过后，便奋力追赶了起来。
　　“好好好，这才是筑基考试应有的对手，不枉我过去这段时间的准备。”
　　一门又一门炼体功法被夜凌霄悍然发动，他的神灵根功率虽然没有张羽暴涨得这么快，却始终没有停下，一步一步向上稳稳提升。
　　但看到张羽发动超载能力，神灵根的功率暴涨速度再次大幅度提升后，就算是夜凌霄这位仙都的天之骄子，也在这一刻微微变了脸色。
　　这种力量……
　　这种威势……
　　他从没在任何仙都高中生的身上见过。
　　除了他自己！
　　“这家伙，刚刚慢吞吞地服药，根本不是放弃了比赛，而是在做准备吧？”
　　夜凌霄的嘴角露出一丝狞笑来：“很好，就是要在这么多大学代表的面前，将这样的强敌战胜，才能凸显出我的价值来啊。”
　　说罢，夜凌霄已经从怀里掏出一盒胶囊来。
　　正是过去三个月里，他参加了研发过程的道解缓释胶囊。
　　当然，此刻这药的名字已经变成了分神灵。
　　胶囊一入腹中，很快便被夜凌霄给吸收、消化，化为一股股汹涌药力，一头撞入了他的大脑之中。
　　与此同时，他脑海中心法转化，运行起了专门针对分神灵的心法。
　　自从上一轮筑基考试的时候，感觉到道解缓释胶囊的奇特副作用后，夜凌霄便起了极大兴趣。
　　此后的时间里，他参与研发这门药物，想要利用其中的副作用来进一步开发自身潜力。
　　坏消息是……这副作用极难利用、极难开发，如今还无法市场化。
　　而好消息则是……夜凌霄通过多门10级功法的运转，能够利用这药来让自己的肉身达到一种超极限状态。
　　药力撞入脑海中的瞬间，夜凌霄便感觉到自己的思维像是一分为二，又像是自己的脑子里多了另一个自己。
　　但这两个都是他，都是夜凌霄，并随着针对性心法的运转，此刻联手操纵起了夜凌霄的肉身来。
　　“我身上掌握的功法数量之多，整个昆墟1层的高中生里，绝无一人可以媲美。”
　　“但功法数量再多，以我的道心和思维，同一时间运转的数量也始终有限。”
　　如此浩如烟海的功法，被掌握在夜凌霄的体内，就像是他的仙道潜能一样，始终被发挥的有限。
　　“但当我的思维多了一重，当我的脑中多了一个我之后……”
　　这一刻，夜凌霄的身体各个部位运转起了不同的功法。
　　肌肉、筋膜、骨骼、脏腑……他运转的功法数量一下子变成了两倍。
　　这便使得他身体的每一个部位，全都能运转更合适的功法，被更精细化地爆发出肉体潜能。
　　这分神灵对其他人来说，也许是一种毒药。
　　但对夜凌霄来说，却是一种能释放他体内无数功法的神药。
　　这一下的肉体力量调度，直接刺激得神灵根功率连番暴涨，继张羽之后，夜凌霄的神灵根功率竟也很快超越了90%！
　　刺目的火光中，一道火龙自灵机中诞生，如一道火环一般，悬浮在了夜凌霄的脑后。
　　但看着夜凌霄脸上有些恍惚的模样，黄子丑皱眉道：“夜凌霄，你没问题吧？”
　　夜凌霄哈哈一笑道：“我能有什么问题？吃点药而已，我肯定不会有问题。我只是脑子有点小问题而已，毕竟吃了药，吃个药而已，怎么可能有问题？”
　　虽然分神灵可以极大激发出夜凌霄的潜能，但因为大脑要多出一重思维来控制肉体，这便让夜凌霄在其他方面的脑力略显不足了。
　　黄子丑皱了皱眉，虽然听不懂对方到底在说什么，但反正不影响对方比赛，他便没有再管。
　　而随着张羽、夜凌霄两人的神灵根功率齐齐超越了90%，增长的速度也渐渐慢了下来。
　　两人对视一眼，眼中的战意爆发，既有着兴奋，又带着紧张。
　　张羽：“这家伙……果然比三个月前又进步了许多！”
　　夜凌霄：“这家伙！是谁？！总之……谁也不能超越我！”
　　带着浓烈的战意，两人开始更进一步地调动自己的肉体力量。
　　张羽暴喝一声，体内所有空闲的血肉都开始运转龙象崩山掌。
　　夜凌霄猛吸一口气，面颊泛起一丝丝殷红，整个人施展出一套无比爆裂的拳术。
　　超载模式下，张羽的体内不断有暗伤浮现，骨骼出现细微的裂痕，内脏出现一点点的破损，筋肉的极细微处有炎症爆发……但很快在武道圣胎的作用下，这些细微的伤势便又不断愈合。
　　他就像是一台超负荷运转的发动机，被一边修理着一边向前狂冲。
　　张羽心中狂吼：“我要变得更强！我要变得更有钱！我要拥有……自由！”
　　“我要和阿真……和姐姐一起上十大！”
　　“筑基资格证我必拿下！”
　　夜凌霄的完美血脉前所未有地被迫至极限，在种种激素的分泌下，让他的肉体压下了一切痛苦、伤势，时时刻刻爆发出自身的极限水平。
　　他脑海中已经无法组织语言，但只有一个想法越来越猛烈，越来越激荡。
　　如果有人总结一下的话，那大概就是：“我不要烂在这昆墟的第一层。”
　　“各个大学的代表！”
　　“你们全都给我好好看清楚！”
　　“作为昆墟一层的天才，我们的资质、我们的意念……绝不会输给上面那些家伙！”
　　100%！
　　随着两人的神灵根先后达到100%功率，两股暴风几乎同时从他们的身上暴涨而出，化为一阵阵旋风缠绕在他们的脚下。
　　黄子丑淡淡道：“玄甲神风，玄甲灵根达到100%功率后的能力，能够让人低空滑翔，高速移动，更能配合玄甲炎龙，展开风火攻势……”
　　但黄子丑能感觉到，现场的观众们根本没多少在听他讲述这玄甲灵根的功效了。
　　各个大学的代表们全都目光灼灼地看着考场上那两道身影。