第299章 自动拾取没关，狂炫野生食材
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　灼热的空气流过喉咙，引得李霄的肺部传来一阵阵轻微的刺痛。
　　感受着四周围的高温环境，李霄只得运转体内法力，将之暂时转化为寒冰法力，来不断为自己的身体降温。
　　他继续行走在这危险的厂区中，不断清理废墟、运送物资、搭建临时工事、封锁有毒物质的泄露，辅助灵机通路和阵法的修复……
　　虽然李霄已经万分小心，但一次意外爆炸仍旧在他身上留下了大面积灼伤。
　　而不断呼吸空气中残留的有毒物质后，也让他的五脏六腑隐隐作痛，四肢逐渐感觉到微微的麻木。
　　虽然如此，虽然眼前的工作危险而又辛苦，但想到五倍的薪酬，李霄就感觉到原本疲惫的身体又涌出了一丝动力。
　　“等我干完这段时间，下次嬴芯他们再找我一起去修行，我就不用再拒绝了。”
　　“这个月的贷款利息也不用担心了……”
　　就在李霄加快速度，运送一批导灵材料的时候，他鼻尖突然闻到了一股异香。
　　下一刻，李霄只觉得一阵天旋地转，身子晃了一晃，便砰的一声倒在了地上。
　　他挣扎着想要爬起来，却发现平日里无比强壮的四肢此刻酸软无力，在一阵扭动后还是倒在了地上。
　　与此同时，空气中那股香甜味也越来越浓郁，让他的意识也越来越模糊。
　　“不好……”
　　“是有毒泄露物……”
　　李霄猛一咬舌尖，想要让自己稍微清醒几分，但那毒素来的又猛又快，让他只觉得体内力气飞速流逝，渐渐都已经感觉不到手脚的筋肉力量。
　　“不行，这样下去中毒会越来越深……”
　　李霄的眼中浮现出一丝丝恐惧之色，努力挣扎着瞪大眼睛，对抗着脑海中越来越沉重的睡意。
　　他是真害怕自己这眼睛一睁一闭，再醒过来时就出现在灵界深处。
　　然后发现为了支付治疗身体伤势的医疗费，他的肉体已经被抵押了，魂魄正在等待分配工作偿还债务。
　　“死腿！给我站起来啊！”
　　这一刻的李霄心中渐渐涌起一丝悔恨之色：“早知道就不这么冒险了。”
　　“少赚一点，少花一点……又如何了？”
　　就在李霄心中又怕又悔的时候，一双大手掐住了他的脖子，将他像小猫一样提了起来。
　　接着四周围破空声响起，李霄眼前一阵场景变化。
　　待他回过神来的时候，便发现自己和另外几名工人已经被嘭的一声扔在了厂区门口的空地上。
　　呼吸着外面正常的空气，李霄心中涌起一阵庆幸，抬头望着张羽离去的背影，目光则是变得复杂起来。
　　一旁的嬴芯看着这一幕，心中暗道：“冒着破产的危险冲进去赚钱，还有空去救人？”
　　她摇了摇头，已经懒得再看这边的情况，抬抬腿就离开了。
　　就在这时，几名保安走了过来，看向李霄等人说道：“各位配合一下，我们要检查一下，免得你们把厂里的危险物质不小心带了出来。”
　　李霄知道这是为了防止他们将厂里的东西偷偷带出来。
　　就在这时，一名工人的身上被搜出来几包药品原材料。
　　保安说道：“队长，偷了两吨物资的人找到了。”
　　那工人大惊失色道：“我就偷了这两包东西。”
　　“我没偷两吨那么多啊！”
　　而另一边，张羽已经重新走入滚滚烟尘之中。
　　张羽的肉身本就经过了千锤百炼，有着远超同级的强大。
　　而在土木圣体的加持之下，他的肉身对于此刻厂区内的种种危险，更是有着恐怖的防护力。
　　炽烈的高温如暖风般扫过他的肌肤。
　　空气中的有毒有害物质涌入口鼻之中，带起一阵阵沁人心脾的香甜味。
　　至于意外发生的爆炸、随着爆炸飙射而出的碎片、滚滚而来的有毒烟尘……此刻都难以伤到张羽。
　　就算有些时候对他的身体造成了损伤，也会被他以残牛舍身心诀的身体活性化，加快伤势的自愈。
　　就这样回到李霄刚刚倒地的位置，张羽心中暗道：“这下现场没人了。”
　　他找到刚刚泄露有毒物质的地方，将四周围看上去没人要的合金碎片给收集了起来。
　　擦了擦嘴角的口水，张羽虽然现在很想将这些合金吞下去，却没有这么做。
　　毕竟此刻的环境比较危险，他还需要土木圣体来保障安全。
　　而若不切换大学圣体，没有大学圣体带来的超强消化力以及功法效用的加成，不论是进食的效率还是效果都将大打折扣。
　　所以他打算先收集一番，等下班离开厂区之前，找个安全点的位置，再切换到大学圣体进行品鉴。
　　于是此刻张羽暂时将合金碎片收进怀里，又看向了另一处废墟中，属于药厂车间的野生高分子材料。
　　于是接下来的时间里，张羽在厂区里便是一边干活，一边顺手采集一些没人要的野生食材。
　　张羽感觉自己现在就像是一个第一次来吃海鲜自助餐的乡下人，最大的问题就是面对琳琅满目的菜色时，不知道哪个更值钱，哪个吃了更补，只能每个都拿一点，到时候全都试试。
　　而除了那满地没人要的材料外，最让张羽眼馋的就是各种药厂的原材料了。
　　但没有开启大学圣体的他，同样不打算随便乱吃，只是先收集一番，等切换到大学圣体之后，再凭借强大的吃药能力一一品尝。
　　厂区门口。
　　李霄感觉到自己已经恢复了许多，至少四肢不再麻木，脑袋也不再眩晕，身上灼伤的痛感也变得无比清晰。
　　而就在李霄休息期间，便看着张羽数次将受伤的工人从厂区里抱了出来，丢到了周围的地面上。
　　这让李霄看向张羽的目光越来越复杂。
　　在他看来这种浪费自己工作时间去帮别人的事情……是绝对的愚蠢之事。
　　“嘶……”
　　感受着身上那越来越疼的灼伤，李霄知道如果不治好这伤势，恐怕接下来的，学习、修行都会受到影响。
　　好在场区外面仍旧连接着灵界网络。
　　随着他心念一动，已经呼唤了远程医疗服务。
　　片刻后，一道医生的身影浮现在他的眼骸中，给他做了一番检查。
　　五分钟后，一名医学系的学生已经赶到了李霄身旁。
　　伴随着几道法力轰出，几根银针落下，最后一副药剂灌下，李霄便感觉自己好了许多。
　　但几分钟后，当看着眼骸中浮现出来的医疗账单时，他感觉自己又重伤了。
　　“0.78灵币？怎么会这么贵？！”
　　虽然有医保报销部分，但李霄知道这对自己来说仍旧会是一笔巨大负担，自己明年的医保肯定要飞涨了。
　　而不等他平复心情，就发现自己的医保申请竟然没通过。
　　“凭什么不给我报销？！”
　　就在李霄和医保公司据理力争的时候，今天的催款消息又到了。
　　这个月的借贷利息已经逾期三天了。
　　李霄犹豫了一下，还是找到了自己的叔叔。
　　叔叔：你先把你的信用信息，消费清单发给我
　　叔叔：30灵币？！才5个月你就花这么多？
　　李霄：班里同学邀请我修行，我总不能不去，不然成绩如何跟得上？
　　李霄：还有好点的眼骸也是必须的，否则学习效率也跟不上。
　　看着不再回自己消息的叔叔，李霄深深叹了口气。
　　就在这时，土力山发来通知，宣布药厂的救援、维修工作再次涨薪，涨到了8倍工资。
　　看着不远处浓烟滚滚的场区，李霄咬了咬牙。
　　“拼一把！只要赚到这笔钱，只要有这次的8倍工资，只要再小心点，我一定能挺过去……”
　　想到和嬴芯他们一起享受的种种仙道服务和产品，想到被自己卖掉的一只眼骸，想到自己如今的排名……
　　李霄便无法接受这些东西离自己而去。
　　他深深的明白，在昆墟什么都能没有，就是不能没钱。
　　于是他再次站了起来，冲入了那滚滚烟尘之中。
　　不只是李霄，随着工资的增长，原本已经退出，已经受伤，已经离开的工人们，也渐渐有人开始回来，再一次冲入了浓烟滚滚的厂区内。
　　看着四周围又多起来的工人，张羽微微皱眉，心道人多眼杂，搞得他捡东西都不方便了。
　　“特别是一帮炼气仔，工资翻个几倍又有多少？用得着这么拼吗？”
　　张羽摇了摇头，还好带毒烟尘是他最好的掩护，让他能够继续自己的行动。
　　而因为收集的东西越来越多，张羽干脆将东西藏在了几处比较深的废墟里，然后他就发现……其中一处的东西被捡走了。
　　“特么的……我就知道不止我一个人在捡东西。”
　　下班之前，张羽将剩下的东西取了出来，然后来到了一个比较安全的位置。
　　用侦测仪式确认了一下附近没有摄像头后，张羽打开羽书，翻到了链法图那一章，将一个个功法拖拽后，把土木圣体切换为大学圣体。
　　和功法专精需要一天的冷却时间才能切换不同，链法图可以随时切换，只是需要几秒钟的时间。
　　接着他一把抓住几块金属碎片，张口便吞入腹中。
　　筑基巅峰的消化力骤然发动，在食土神功的加持之下，将那些合金一一搅成粉碎，炼入了张羽的骨骼之中。
　　张羽心道：“嗯……这合金好硬，应该可以用来增强骨骼吧。”
　　“这种高分子材料既有柔韧性，又有强度，可以用来炼入皮肤里？”
　　“这个胶质物是什么东西？”
　　“唉，知识不够啊，得回去查一查……”
　　于是张羽一边吃，一边记下种种材料的特性、外观、口味。
　　“野生的就是香一点。”
　　而张羽很快发现，并非所有的东西都能被他消化。
　　至少有3种一看就很非凡的材料，以他的消化力再加20级的食土神功，都没办法消化掉，最后只能重新吐出来。
　　有了这一重经验之后，张羽对于药厂泄露的原材料便更加谨慎了，他怕吃了自己都扛不住的东西。
　　张羽心中暗道：“得问一问姐姐，分辨出都是些什么东西才行了。”
　　张羽越发感觉到了知识和信息的重要性，不然进了自助餐厅，却连哪个是好东西都不知道。