第226章 法骸的负担
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　当张羽借助眼部法骸的力量，第一次看清这考场的真实面貌时，他的第一反应是不戴眼部法骸，少看点广告，似乎也没什么不好。
　　但当他多看了几眼那满地的光幕，以及光幕上的种种广告后，他意识到自己想简单了。
　　大量关于灵根、法骸，以及价格的信息便不断涌入到张羽的脑海之中。
　　“前神灵根？军用级的神灵根难道也会降级？会流入民用市场。”
　　“还有这些灵根、法骸的价格……4.99？2.98？”
　　看到这价格的第一时间，张羽自然是吃了一惊：“难道是全世界物价缩小一千万倍，只有我的钱保持不变？”
　　但如此离谱的想法，张羽自然很快就在心中予以了否定。
　　接着他便看到了有些广告中在价格后面有灵币两字。
　　张羽心中暗道：“灵币？这是上面用的货币吗？看样子这灵币真的很值钱啊，几块钱灵币就能买下灵根了？”
　　想到这里，张羽心中突然微微一叹：“光是这满地的广告，就有着无数信息。”
　　“若考进大学之后，不使用眼部法骸，连广告都看不到，更别说其他各种有用的信息了，和其他拥有眼部法骸的人相比，会产生巨大的信息差……”
　　“若是穷到那个地步，恐怕真的连翻身机会都没有了。”
　　仅仅是眼前的冰山一角，便让张羽感觉到了眼部法骸的重要性。
　　但就在下一刻，他突然感觉到眼睛里传来一阵不适。
　　他下意识地摸向了自己的眼眶，却感觉自己什么也没摸到，手部也未能遮挡住任何视线。
　　“是了，我对眼部的感知被切断了。”
　　“我现在眼睛这边的感觉来自于法骸……是法骸有不适吗？”
　　而这种明明手指摸到了自己的眼睛，但自己眼睛却什么都感觉不到的错位情况，让张羽的心中万分别扭起来。
　　就好像他的眼眶在告诉他，他已经没有眼球了。
　　但他的大脑、他的思维则在告诉他，他有眼睛，他不但有眼睛，甚至还接受着一双眼部法骸。
　　而当眼部法骸的目光扫向了张羽的方向，让他以一种第三视角的方式，面对面地看着正躺在手术台上的自己后，这种别扭的感觉就更严重了。
　　甚至让张羽感觉到自己眼部法骸那里传来的不适又深了一层。
　　就在这时，两个数字分别在张羽和夜凌霄的头上浮现而出，这是他们此刻与法骸的同步率。
　　与此同时，便听黄子丑说道：“在炼体修炼的过程中，随着肉体强度的提升，修炼者对肉体的掌控也会不断抬升，身与心的结合在一次次苦修后，变得越来越紧密。”
　　“当你们习惯于自己一点一滴修炼出来的强大肉身，习惯于这种身心结合的紧密状态后，任何一丝身体和心灵间的不协调，都会给你们带来不适。”
　　张羽闻言，心中微微点头，他知道这具身体虽然曾是原身张羽的，但他在过去一年的不断苦修中，早已经彻底习惯了这具身体，在一次次超越极限、修行功法的过程中，已经与这具身体密不可分。
　　前方的黄子丑接着说道：“身心结合越紧密，连接法骸后便越发感觉不协调，继而同步率降低。”
　　“而随着同步率的降低，你们可能会在这个过程中产生种种恶心、狂躁、幻痛、幻影等等反应，不用担心，这都是正常现象。”
　　“就像是现在，切断了原本和眼睛的联系，连接上眼部法骸后，你们的大脑觉得眼睛没了，但法骸却在告诉你有，在这种矛盾中，大脑就有可能会判断你受伤了，继而逐渐产生幻痛……
　　与此同时，正神的网络中，几位考官们也都在评价着两人的表现。
　　一位名叫木癸寅的小神说道：“张羽的肉身确实强大。但正是因为太强大，他也太依赖这种强大，换了法骸之后就越不容易适应。”
　　“反观夜凌霄，他从还在仙素子宫里的时候，就开始经历各种手术，从小到大不知道被改造了多少次，早已经习惯了肉体的骤然变化。”
　　“而法力达到100后，以夜家的家底，他必然尝试过多种法骸，只不过换着练习之后，最终还是换回了自己肉身，所以对于法骸的接受度必然也很高。”
　　木癸寅感叹道：“这就是底蕴的差距，这种差距在这关接下来的同步率数据上，必然会进一步体现出来，让夜凌霄的同步率始终高于张羽。”
　　“当然，夜凌霄最终能胜的原因，还有最重要的一点……”
　　听着木癸寅的感慨，黄子丑心中暗道：“木癸寅这家伙，上一关的时候就力挺夜凌霄。”
　　“这家伙私底下到底让人买了多少绿洲集团和夜家的股票？”
　　虽然心中腹诽，但黄子丑也不得不承认木癸寅说的不错，这一关夜凌霄的优势太大了。
　　而在张羽、夜凌霄稍稍适应了一会儿“远见”法骸之后，黄子丑便又带来了这关的第二件法骸。
　　便看到一只通体纯白，却又栩栩如生的手臂漂浮在了黄子丑的面前。
　　只听他介绍道：“这是来自天武集团的专业级手臂法骸——剑冢。”
　　“天武集团作为专门研发战斗法骸的老牌企业，这款轻量化的“剑冢”可谓是融汇了前几代的所有优点，是非常适合筑基期修士的法骸。”
　　“不但本身以高强度材料制作，能够承受筑基期修士的力量比拼，灌注法力之后，还能够自动将法力转化为高能剑气。”
　　“剑冢内部更是可以存储一部20级的剑术。”
　　“目前在天武商城中一共上架了数千门剑术，只需要下单购买，并将剑术下载到“剑冢”然后安装，就能立刻拥有一门20级剑术了。”
　　“心念一动间，剑冢便能按照事先设定的战术进行剑术施展，并由法骸内部的器灵进行战斗辅助，修正剑招轨迹……”
　　就在黄子丑介绍剑冢的时候，四周围亮起一道道光幕，其中正在播放着一名使用者挥动“剑冢”，斩出道道剑气的模样。
　　而看着这一幕的张羽心中暗道：“这是筑基期用的法骸吗？”
　　“竟然还能存储剑法……”
　　张羽越发感觉到大学阶段，财富对仙道的作用似乎变得更大了。
　　不过他很快就先将这种想法按下，眼前的当务之急还是这场筑基考试。
　　“也不知道这帮正神是怕炼气期法骸考不住我们，还是为了做广告才选的这种筑基期才能使用的法骸，而不是一些练气期就能使用的法骸。”
　　张羽明白，同样的专业级法骸，筑基期的专业级法骸肯定比炼气期的专业级法骸更强，也负荷更大。
　　就好像同为进阶级功法，筑基期的进阶级功法肯定比炼气期的进阶级功法威力更大，也更难修炼。
　　他心中暗自猜测道：“这筑基期用的法骸，恐怕负担不小啊。”
　　似乎是明白两位考生的担忧，黄子丑宽慰道：“虽然“剑冢”是专门为筑基期设计的法骸，但这次并不是为你们植入法骸。”
　　“不论是血液循环、肌肉力量，还是你们的血肉骨骼都没有和法骸真正连接。”
　　“也不需要动用法力去维持法骸的运转，没有法力上的要求，更没有材料和细胞之间的排斥等等副作用……”
　　“只是将你们的神经信号暂时接到法骸上，模拟一下拥有法骸的感觉。所以可以多接几个法骸的神经信号，也可以接上筑基期法骸的神经信号。”
　　张羽明白，这场考试终究只是通过神经信号的隔空连接，来考验他们肉身对陌生法骸的适应性，距离真正的植入法骸还有距离，这才能接入这筑基期使用的法骸。
　　片刻之后，随着黄子丑介绍完毕，他便又像方才一样，动用了卫生部的符咒，切断了张羽和夜凌霄对于右手臂膀的联系。
　　这一瞬间，张羽便感觉到右边肩膀以下的位置空落落的，再也感觉不到一丝一毫手臂的存在。
　　不过这种感觉也只维持了十几秒钟，很快张羽就感觉到了新手臂的存在。
　　他看着神力作用下，漂浮在半空中的“剑冢”随着他的想法而握拳，曲臂，甩动……做出各种动作。
　　但他越是想要适应这件手臂法骸，就越是感觉到一种别扭，甚至连“剑冢”的动作好像都有了一丝延迟，总比他的念头要慢上一拍。
　　而下一刻，剑冢更是彻底停了下来，任凭张羽如何催动，都难再动弹分毫。
　　看着这一幕的张羽心中一惊：“是我的同步率降低太多，都已经没办法和这件法骸建立联系了？”
　　就在这时，便听剑冢中传来一阵声响：“您的免费时长已用完，请观看视频领取更多时长。”
　　与此同时，张羽注意到夜凌霄那边的剑冢也已经停了下来，发出了同样的警告声。
　　特么的……张羽心中骂道：“搞什么？考试的时候给我来这套？难道我现在还要去看广告视频？”
　　一旁的黄子丑连忙解释道：“应该是之前测试的时候，不小心把免费时长用掉太多了。”
　　“日常使用的话，只要成为天武商城的会员，那都是可以跳过广告的。”
　　张羽看着对方面朝观众席解释的模样，心道：“就根本不是给我们考生解释，直接就是在给潜在客户解释了是吧。”
　　“而且特么的……你们根本不是在意考试时的失误，而是在意产品的用户体验问题啊。”
　　与此同时，黄子丑在内网中说道：“各位，赶紧用我发给你们的链接，一起帮忙把视频看了。我们一人看一个，奖励的免费时长足够考试之用了。”
　　于是在场的五名正神考官当即神游天外，齐齐通过神力网络看起了视频来。
　　至于直接充钱买会员？谁来掏这个钱？这会员又算是个什么名目？怎么报销？
　　一想到这里，五名正神还是决定老老实实把视频看完吧。