第236章 张羽的筑基领域
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　随着绿洲集团的这一番动作，不但在嵩阳高中引起了轩然大波，更是随着消息的不断向外传递、扩散，在整个嵩阳市内都引发了一番动荡。
　　而作为绿洲集团代表的赤河回到公司以后，便立刻通过公司的专线网络，跨越了一、二层之间的网络阻隔，联系到了二层的绿洲集团。
　　很快，王总的声音出现在了另一头。
　　赤河一脸恭敬地说道：“王总，您交代的事情我去办了，不过张羽、白真真还没回来。我只是把事情宣布了一下，但钱还没转到他们手上。”
　　王总淡淡道：“没事，等他们回来了也一样。”
　　赤河小心翼翼地说道：“但……如果他们最终不愿意跟我们合作怎么办？”
　　他始终觉得，在这种还没和对方谈好的情况下，就直接开始砸钱，开始宣传，有些不够谨慎。
　　王总闻言哈哈一笑道：“我给他们钱，给他们机会，给他们未来，他们为什么不愿意跟我合作？”
　　“我相信这个世界上没有用钱砸不到的人，无非是钱多钱少罢了。”
　　“而一层的钱，我还是砸得起的。”
　　“对了，过几天我就下来了，仙都那边没什么意思，反倒是嵩阳的三个保护区挺有趣的，我打算先来这边看一看。”
　　对王总来说，什么仙都1.5层、嵩阳，在他眼里都是一样的一层城市，没什么区别。
　　反而是保护区的自然风光和资源在他眼中更加稀有，也更加值钱。
　　赤河赶紧回道：“我立刻安排。”
　　与此同时，张羽和白真真的消息还在嵩阳市继续传播。
　　红塔大厦上。
　　龙董事看着手上的检测报告，一脸嫌弃地说道：“垃圾，全都是垃圾。”
　　“张羽的种子以后不要收了，存货也全部处理了，简直是浪费时间，浪费人力，浪费实验器材。”
　　想到对方过去几个月时不时来这里打秋风，却贡献出一堆无用的蛋白质废物，龙董事就觉得一脸晦气。
　　但不久之后，随着龙董事看到手机上传来的消息，他豁然站起，向秘书问道：“张羽的种子呢？”
　　“倒了？怎么能倒了？”
　　“立刻去回收！”
　　“马上！全部！统统都给我找回来，一滴都不准泄露出去！你们就算用舔的也要给我舔回来！”
　　白龙高中内。
　　听到张羽、白真真拿下筑基证的消息，玉星寒一脸的神色恍惚。
　　尼玛的……这简直比他自己被筑基考试淘汰还难受。
　　接着又听到绿洲集团要捐一千万给张羽和白真真，这一下就让他心痛了。
　　“不是啊这……”
　　“张羽啊张羽，不是哥们不希望朋友上进，我只是不想看到你因为一张所谓的筑基证，就失去了自我，成为公司的走狗啊。”
　　“那个和我一起去红塔快乐打枪，一同兼职靠自己的双手挣钱的人，那不才是真正的你吗？怎么就偷偷把筑基证考到手了？还能拿到那么多捐款？”
　　但最让玉星寒难受的，还是想到李雪莲、星火真人知道这个消息后的结果。
　　“特么的……这让我以后怎么在师姐面前抬起头来？”
　　“别说师姐了，我感觉我现在在人偶面前都抬不起头来了。”
　　与此同时，李雪莲已经知道了嵩阳高中那边发生的事情。
　　她感叹一声，恍惚间又想起了一年前的那天，自己在中心大厦的房间里，将张羽拒绝时候的情形。
　　“唉，一步之差啊。”
　　李雪莲都能想到以自己父亲那爆脾气，必然患得患失，无心工作，甚至还要被扣钱、赔钱。
　　“还是先不要告诉老爹了，免得他收入减少，影响到了转账过来的效率。”
　　就在嵩阳市因为张羽、白真真的事情而引发轰动的时候。
　　某个不知名的小镇内。
　　一座被暂时租赁的练功场内。
　　张羽和白真真正在此地消化此趟的筑基考试所得。
　　白真真这几天没有急着修行新到手的功法，而是在趁热回味着自己在考场上的那一剑。
　　那经过多重加速，一路超越声音的一剑，是她从出生到现在的巅峰一剑，若不是有着正神许诺的无上限医保，她是决然不敢使出这么一剑的。
　　而经过那一剑的战斗，白真真感觉自己对于自身的武道又有了新的理解。
　　另一边的张羽自然是在抓紧时间修炼新到手的武功，争取早日凑齐武道圣胎的最后一层效果。
　　他从筑基考试的功法奖励中选取的武功叫做地煞回元诀，是一种只要脚踏大地，便能够通过脚底窍穴来吸纳大地中的地煞元磁之力，快速恢复体力的武功。
　　这几天来，他已经将地煞回元诀修炼到了10级。
　　此刻张羽双脚踏地，哪怕不刻意运功，他也能感觉到源源不断地地煞元磁力量涌入体内，不断补充着他的体力，让他感觉到浑身上下有着使不完的劲，再修行个一天一夜都没问题。
　　“至少炼气境界内，这门功法是足够让我的体力悠长到了一个变态的地步了。”
　　而张羽接下来则在修行能凑齐武道圣胎的第十门功法，是他今天刚花了133万买下的大威天胄。
　　“只要修成这门功法，身体便能自带一股反震之力，对手打我越狠，受到的震荡便也越重。”
　　张羽回想自己这修炼的一连串功法，心中暗道：“法抗、火抗、冰抗、物理抗性、回血、自愈、吃药、解毒……现在再加上回体力，反弹伤。”
　　“我这是越练越肉，越练越像个坦克了。”
　　“这武道圣胎的概念，难道就是要把人练得无比能扛，超级能挨打？”
　　当然除了这两门武功之外，张羽还研究了一下自己那电子版的筑基资格证，果然在其中找到了一些特别服务。
　　头部显示，字体，颜色，大小……只要给钱，统统都能修改。
　　甚至还有个什么筑基领域的效果。
　　开通了以后，只要开启领域，所有靠近他百米范围内的人都会收到一条短信，其基础款内容是：筑基资格证获得者张羽已经进入你身边一百米内，请注意礼貌，勿要冲撞。
　　张羽心中暗道：“特么的谁会开这种东西啊？太装逼，太拉仇恨了吧！”
　　想到这里，他摸了摸自己的胳膊，只见一团红布绑在了这里，而红布下就是他的筑基资格证。
　　只要张羽将胳膊上的红布一扯，就能露出下面的筑基资格证了。
　　张羽心道：“还是这样省钱、低调又方便。”
　　他已经畅想起自己拉开红布，展露筑基资格证，天下英雄都被震慑的场面了。
　　“金丹大修星火真人已经进入你身边一千米内，他最近一个月已误杀4人，并缴清所有罚款和赔偿，请你谨言慎行，勿要冲撞。”
　　办公楼内，伴随着一名名员工的手机震动起来，就好像有一场无形的瘟疫在办公楼内不断传播，骇得一个个公司人面色煞白，一路小跑着回到工位上，生怕自己撞到这位星火真人。
　　片刻后，在众人敬畏的目光之中，一名满头火焰，身如琉璃，双眼如两颗太阳般熊熊燃烧的“人”缓缓在他们的面前飘过。
　　这名浑身上下超过一半肉体都已经替换成法骸的人，正是公司最新聘请的专家星火真人。
　　感应着周围那些公司人的害怕和敬畏，星火真人暗道这金丹资格证附带的金丹领域还真是好用。
　　自从加钱开了这领域以后，就再也没有不顺眼的家伙出现，惹得他生气杀人了。
　　星火真人心中暗自感叹，要是在上面的时候，这金丹领域也能这么好用就好了，那他也不至于沦落到一层了。
　　与此同时，星火真人的双眸中，一条条消息正在不断浮现，一闪而过，最终停在了张羽、白真真获得了筑基资格证的相关信息上。
　　“张羽？”
　　“这不是我徒弟吗？”
　　至于玉星寒？抱歉，一个花了几千万都没能考上筑基证的人，他星火真人实在是不熟。
　　“好久没有去看他了，嗯……还有个同样没见过面的徒弟白真真。”
　　星火真人很想立刻就去看看这两位好徒儿，然而他这周还需要加班，能够达到金丹修为的他就没有请假的习惯。
　　“只能等这周加班结束以后，再去看看他们了。”
　　另一边的小镇上。
　　就在张羽、白真真各自修行、提升的时候。
　　敲门声响起，一道声音从门外传来：“两位，不好意思打扰一下，请问是张羽先生和白真真小姐吗？”
　　听到这番话的张羽、白真真都是脸色一惊，这里可是距离嵩阳市超过1000公里的地方，竟然有人能认识他们。
　　在两人戒备下，大门缓缓打开，走进来一名风尘仆仆，衣着寒酸的中年人。
　　中年人自我介绍道：“我是盛世娱乐的桃林，很抱歉这么突兀地找到两位，但我来到这里，确实是有一件很重要的事情想跟你们说一下。”
　　“你们还没有想好要考哪个大学吧？”
　　“我知道一间潜力十足的大学，他们有信心把你们培养为金丹真人，希望你们能考虑一下。”
　　桃林所在的盛世娱乐公司，归属于十大宗门中的合欢宗门下。
　　而他所说的那家大学，名为青河艺术职业学院。
　　为了能抢先一步招到张羽和白真真，他们不但往嵩阳市派了人，更是借用公司的渠道，通过正神的信息泄露，找到张羽和白真真的行踪。
　　信息泄露这种事情，特别还涉及到了定位的情况，那自然是不合法也不合规的。
　　而一般仅仅是招生这种事情，各大公司都是不屑于这么做，既丢了公司和大学的气派，又容易让竞争对手抓住这点进行攻击。
　　但在二层的青河艺术职业学院的强烈要求下，盛世娱乐公司还是无奈这么做了。
　　不过桃林自认为相比起他接下来做的事情，这信息泄漏都已经不算什么了。
　　毕竟想把两个高中考到筑基证的天才，两个一层的最强高中生骗进大专里，那虽然不犯法，却更加恶劣。
　　是的，骗。
　　虽然上面说是招生，但在桃林看来，这特么不就是骗？
　　不然哪个好高中生会放着十大不选，去选什么青河艺术职业学院？