第285章 姐姐的道种
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　混元胎息经，因为要改换呼吸模式，化原本的呼吸为胎息，所以是一门入门难度很高的功法。
　　修行者往往要在维持法力运转的同时，不断对抗自身的呼吸习惯，构建出新的胎息体系，于是不乏十天半个月都没能入门的修士。
　　但对张羽来说，这些都不是问题。
　　混元胎息经涉及到周身毛孔，以及筑基后越发复杂的经脉，花费三十多分钟的时间后，张羽才运转法力一周天，走完了一遍混元胎息经的运功路线。
　　刹那间，他便感觉到自己脑海中闪过一幕幕画面，那是自己一次次刻苦修行混元胎息经，最终终于掌握这门功法的景象。
　　与此同时，张羽的呼吸变得越来越微弱，最终近乎于无的状态。
　　而他浑身上下的皮毛，则是传来一阵阵凉飕飕的感觉，那是房间内的灵机不断涌入毛孔，汇聚到体内经脉的法力循环之中。
　　张羽能感觉到，进入了胎息状态下，全身毛孔每时每刻都不断收摄着四周围的灵机，就好像成为了他新的呼吸本能。
　　稍微适应了一番，张羽便又继续运转混元胎息经，开始了第二遍的修行。
　　就在张羽将呼吸转化为胎息的这一刻，原本正闭目修行的张翩翩突然眼睛展开，目光似有神光闪过，看向了一旁的张羽。
　　“胎息？”
　　张翩翩心中暗道：“看来弟弟开学以后这段时间，一直在琢磨胎息类的功法了。”
　　“也好，掌握了胎息之法，日夜收摄灵机，提炼法力，对法力增长大有好处。”
　　目光微微一扫，张翩翩便闭上眼眸，眼骸中浮现出灵界深处的景象。
　　而张羽则在接下来的日子继续苦修混元胎息经，上课的时候被动运转，下课的时候主动运转，没有一刻停下苦修。
　　短短三四天的时间，他便将混元胎息经提升到了10级，获得了10级功法效果，让混元胎息经被动运转之时，能有主动运转10成的功效。
　　然后又是10多天过去，张羽更将混元胎息经一口气提升到了第20级，这20级的功法效果让他胎息经的法力运转顺畅如意，一呼一吸间犹如神助。
　　原本张羽运转混元胎息经一周天，需要三十多分钟，如今却能压缩在二十分钟之内，大大加快了他的吐纳效率。
　　他的法力也在修行的过程中，一路增长到了286.2，法力品质达到了113%。
　　但就在张羽打算再选下一门功法的时候，这一天张翩翩却是趁着玉星寒、乐沐岚都不在的机会，找到了自己的这位弟弟。
　　之前六月底的时候，张翩翩认出张羽修成胎息之法，还没觉得有什么问题。
　　但接下来这半个月的时间里，她检索宿舍的灵机消耗数据，就发现宿舍的灵机消耗不断增长，堪称是一日高过了一日。
　　而察觉到这一点后，她越发留意起来这灵机消耗是为何增长这么快的。
　　然后她很快发现，这灵机消耗的数据每次加速增长，都是张羽在宿舍里的时候。
　　“是因为张羽的吐纳效率变高了？”
　　察觉到弟弟的吐纳效率变高，法力提炼变得更快之后，张翩翩的第一反应却不是高兴，而是怀疑。
　　“短时间里涨了这么多，是不是花了很多灵币？甚至是……借贷了？”
　　张翩翩的怀疑不是没有道理的，毕竟张羽高一入学三个月的时候，就欠了70万。
　　只不过张翩翩不是担心张羽欠债，毕竟张羽已经证明了自己的仙道天赋，而仙道修行哪有不借钱的，她是担心张羽乱花钱。
　　“法力的增长，是天长日久，一点一滴积累的。”
　　“每日花费大量资金在这个上面，只适合真正的有钱人，不适合穷人。”
　　于是张翩翩施展符咒，开始调查张羽的消费记录、贷款记录、信用信息……
　　然后她便更加惊讶地发现，张羽自从来到万法大学城的一个半月来，省吃俭用，除了购买好多门功法之外，竟是没有任何大笔的花销了。
　　排除了各种烧钱的可能，那么最终的结果似乎只剩下了一个。
　　“弟弟他并没有更换什么法骸，也没有服下什么药物，购买道术服务，又或者用上任何花钱的手段……”
　　张翩翩看着对方购物记录中的混元胎息经，心道：“这短短半个月的时间里，是他的吐纳功法在不断迅猛提升，这才造成了灵机消耗的与日俱增。”
　　而此时此刻，房间中只剩下了张翩翩和张羽姐弟两人。
　　张翩翩看着张羽，问道：“弟弟，你实话告诉我，你的混元胎息经修到了哪一步？”
　　张羽微微一愣，没想到姐姐一句话就道出了他所修的功法。
　　福姬连忙提醒道：“张翩翩可是正神的人，绝不能跟他坦白我们的事情，混元胎息经的进度也少报点，免得引起她不必要的关注。”
　　张羽心道：“半个月20级，确实是有点惊人了。”
　　于是想了想，张羽缓缓说道：“10级。”
　　“10级？”张翩翩心中一跳，却控制着脸上的表情没有丝毫变化，淡淡道：“不可能，10级的混元胎息经，可没真正达到筑基水平。”
　　“你这半个月来在房间内的灵机消耗，还有你的消费记录，我都看在眼中，你老实说话，不要想着骗我。”
　　“你的混元胎息经，到底多少级了？”
　　张羽犹豫了一下，便又说道：“15级了。”
　　张翩翩闻言心中一震：“15级？半个月时间修行到了15级？”
　　“混元胎息经这门吐纳法，单靠自己修行到15级，花个一年半载都很正常，弟弟他竟然只花了半个月。”
　　“若要花费灵币做到这点，需要多少钱？50灵币？还是100灵币？”
　　张翩翩心中感叹道：“我这位弟弟的天赋，看来比我原本预想到的都还要惊人啊。”
　　她想起了自己上一次在一层的时候，以天眼符查看张羽时看到的“？？？”。
　　“也好，不如此的话，以后又如何跟得上我？”
　　想到这里，张翩翩看着张羽，认真地说道：“张羽，我曾告诉过你信息在昆墟的重要性。”
　　“掌握更多的信息，拥有足够的信息差，很多时候比实力强大更有用，能让你以弱胜强，以穷胜富。”
　　“我们知道这一点，那些正神、金丹、元婴，乃至更上位的仙人们，当然更知道这一点。”
　　“所以昆墟每上一层，信息的监管都会更加严密。就好像是一重重的蛛网，朝着每一个人的身上罩去，恨不得监控着每一个人身上的每一丝数据。”
　　“像你这半个月来在宿舍中的灵机消耗增长，很容易便能被人查出来。”
　　“你若不懂得隐藏的话，随着将来的成绩提升，很快就会有人关心你的各种数据和信息，要不了多久就会有很多人察觉到你的惊人天赋。”
　　张羽闻言，心中微微一动，他的功法进步速度，的确是一个他无论如何也解释不清的事情。
　　万一有上位存在对他起了很大兴趣，那他未来的命运便全掌握在对方的一念之间了。
　　所以一直以来，他也有意隐瞒这件事情，不会表现的过于惊世骇俗。
　　这次却是没想到通过房间的灵机消耗数据，再结合自己的消费记录，竟然能推断出他的吐纳功法在疾速进步。
　　张翩翩接着说道：“所以除了掌握信息差之外，制造信息差同样也很重要。而我们穷人制造信息差最简单，最有效的方式，就是学会隐藏自己的信息。”
　　“你修行法力，就是为了卖法力来赚钱吧？但以你的天赋，如果真的在短时间内提升大量法力进行贩卖，立刻就是一个巨额法力来源不明的麻烦。”
　　张翩翩叹了口气，说道：“所以你提升的速度要学会放缓一点。”
　　“像是混元胎息经，至少半个月里别再提升了，可以将注意力放到肉体强度，或者道心方向上。”
　　张羽心道：“可我特么已经20级了呀。”
　　福姬提醒道：“放心啦张羽，有我的反检测仪式在，如果单单只是隐藏实力那就不难。”
　　侦测仪式可以探查摄像头。
　　反检测仪式，则能在被检测身体数据的时候，隐藏一部分数据。
　　这两道仪式都是张羽在一层的时候，便已经完成的仪式。
　　但张羽此刻心中仍旧感叹：“就算能隐藏法力的进步速度，但卖太多法力也有风险啊。”
　　“看来想要多赚点灵币，终究还是得靠工地了。”
　　“那原本的修行计划，可就要改一改了。”
　　张翩翩接着提醒道：“还有排名方面也要注意，不要提太快，太引人注目。”
　　“大学里的很多考试是申请制，什么时候申请就什么时候考核。你尽量拖到最后时间再去考，那就算成绩提升大一点，也可以少一点瞩目。”
　　“对了，平日的炼体修行，也不要在宿舍门口进行了，去找没监控的地方修行。”
　　张羽好奇道：“哪里没监控？”
　　张翩翩淡淡道：“大学城100层以下，越是下面，监控越少，你就去那里修行吧。”
　　张羽又问道：“但宿舍灵机的消耗怎么办？”
　　只见张翩翩伸手一点，指尖处便浮现出一册箓书来。
　　伴随着一道道符文一闪而逝，属于宿舍灵机消耗的日志已经浮现在张翩翩的面前，伴随着她指尖的划动被修改成了另一个数据。
　　“灵机消耗还算好隐瞒，我用盗灵符帮你藏一藏，但你自己的成绩和实力，关键还要靠你自己来收敛。”
　　张羽好奇道：“盗灵符是什么？”
　　“偷偷多用点灵机也不会被发现的符咒，我自己画的小玩意，不用在意。”张翩翩微微一笑道：“毕竟125层的宿舍比较简陋，我已经破解了其中的记录灵机数据的符咒。”
　　福姬看着这一幕，心中一惊：“特么的……这都行？她当是偷电呢？这个张翩翩……现在到底是人还是神？”
　　而张羽看着眼前的姐姐，突然看到道种的信息在对方胸口一闪而逝。
　　“太清符箓？”张羽心道：“这就是姐姐的道种吗？”