第294章 挣灵币花灵币
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　伴随着无极震禅的发动，张羽便感觉到自己体内发出一阵嗡鸣，浑身血肉在一次次震荡中被淬炼，而罡气包裹下的混凝土也在震荡中被排出气泡，效率更是比刚才快了数分。
　　“很好……”张羽心中暗道：“这样一来，既能提升工作效率，又能修炼土木圣体。”
　　“我接下来在工地上，应该都按照这个思路来办。”
　　“土木圣体中的不少功法，应该都是能配合工地的工作的。”
　　不过随着工作的进行，以及无极震禅的运转，张羽便能感觉到身体开始变得酸软。
　　他想起了无极震禅中介绍的副作用。
　　“长时间运转的话，会伤害神经末梢，和四肢关节、筋肉，引发筋肉震动症。”
　　“严重的话，甚至会引发指端坏疽，肢体畸形，严重损害肉体运动功能……”
　　“不过……”
　　张羽深吸一口气，运转无极震禅的同时，已经努力控制着身体的活性化，去不断修复身体受损的位置。
　　就在张羽努力工作的时候，不远处的玉星寒已经躺在一块木板上，静静看着夜空中的星光。
　　“唉，这活太累，得休息休息，不然身体要受损了。”
　　“仙道修行，收入和健康的平衡很重要。”
　　“可不能赚半天钱，最后都投到医疗费里去了。”
　　另一边的李霄看着躺倒的玉星寒，心中暗笑玉星寒吃不了苦。
　　“这点苦都吃不了，还怎么干土木？”
　　李霄看着眼骸中薪酬的灵币数字逐渐增长，只觉得越来越有干劲，酸软的筋肉都好像不算什么了。
　　特别是看着整个666层的巨大工地，李霄只觉得到处都是金山银山，等着他来捡钱。
　　玉星寒看着拼命工作的李霄，心道：“这样还能撑下去？这家伙果然像张羽说的那样，平日里有在隐藏实力吧？”
　　接着玉星寒又看向了张羽，便看到此刻的张羽身体隐隐膨胀了一圈，整个人爆发出来的力量也变得更加惊人。
　　只见张羽运转罡气，将大片大片的钢筋网以混凝土进行灌注，如一条巨龙在钢筋形成的江河中来回翻滚。
　　这是张羽为了加快效率，已经稍稍发动了战魔陨寿功，增加了0.2的肉体强度。
　　而依靠残牛舍身心诀带来的身体活性化，也让他完全能承受战魔陨寿功、无极震禅带来的身体损伤。
　　张羽看着工作薪酬上的灵币不知不觉间已经涨到了0.01135灵币，功法运转忍不住又猛烈了一分。
　　看着张羽动作又快了一点，玉星寒心道：“真是变态的体质啊。”
　　他想起了在一层的时候，张羽在星火真人的训练下一次次倒下，又一次次快速恢复后站起来的模样，眼中不由得露出艳羡之色。
　　与此同时，工地的监控摄像头后，土力山也正在观察着新来学生们的工作情况。
　　“玉星寒这小子……还挺会摸鱼的。”
　　“李霄踏实肯干，是个土木好苗子。”
　　土力山一边观察，一边心中暗道：“而张羽……真是土木圣体啊。一个人就顶得上二十个炼气杂工的效率，工资却只要炼气杂工的十倍。”
　　“武道资质差，但踏实肯干，还能吃苦，身体素质也不差，又来自一层这种乡下地方，身上缺钱……”
　　资质差，身体好，肯吃苦，家里穷，来自乡下……这在土力山看来不是土木圣体，什么是土木圣体？简直是天生的土木种子。
　　与此同时，嬴芯三人跟着质检员前辈，也巡视到了张羽他们这边。
　　玉星寒见状也立刻站了起来继续工作。
　　而嬴芯看着三人辛苦的样子，心中暗道：“工地的这些活，最是磨损身体，就算是筑基修士如果天天这么消耗，也终究会生病的。”
　　像是张羽浇筑混凝土的活，年复一年维持罡气运转和高频震荡，容易得经脉膨胀症。
　　还有长期保持肉体震荡，又会有筋肉震动症。
　　工地工人一身毛病……类似的事情，她从小已经看的太多，也听得太多。
　　所以她告诉自己，等她进了土木系，绝不要做这些苦活累活。
　　她更希望从她这一代开始，他们家未来的一代代人都不用再吃这种苦了。
　　“这种血汗钱，还是让这些一层人去挣吧。”
　　“我还是要做管理人才。”
　　而嬴芯这趟来参与工地实习，最大的目标就是在接下来的考核中以优异表现，吸引一位领导的注意，被选拔去野外的工地。
　　“土木系真正的厉害人物，都不在大学城里，而是在跑外面的项目。”
　　嬴芯心中暗道：“不然光靠大学城里的这点工程，怎么可能养得活建筑学院这么多金丹和元婴？”
　　“特别是如今大学战争频发，正是土木系大展宏图的时候，是无数土木人才崛起和发展的黄金期，我怎么能留在大学城里赚这点辛苦钱？”
　　“只要这次能被土木系副主任选上，参与那个工程的话……”
　　嬴芯的心中泛起了土木七绝的情报。
　　她知道自己不是公输烬，更不是姬垣枢的对手，不可能在排名上和这两个人争。
　　“但谁说只有连续七年班级第一，才有机会拿遍土木七绝，最终七气合一，掌握天昆仑移山神力了？”
　　作为六代土木人，嬴芯明白自己手里掌握的很多信息，会是她未来一飞冲天的关键。
　　不知不觉，张羽已经通宵干了一晚上。
　　但身体活性化的作用下，此刻的他仍旧龙精虎猛，看上去动力十足。
　　无极震禅4级
　　已获取薪酬：0.038灵币
　　张羽心道：“这样一个月就是1.14灵币，一年就是13.68灵币……星火真人没有骗我，这土木是真的赚钱啊。”
　　不远处的李霄看着张羽，心中暗暗道：“张羽今天的工作量感觉比我多了很多，不愧是我的劲敌，比我还能吃这么多苦。”
　　另一边的嬴芯暗暗摇头：“张羽这么个拼法，最多半年人就要出问题的。”
　　就在这时，名为黄云的黄巾力士看到了下班的三名学生，他提醒三人道：“三位，别怪我多一句嘴。”
　　“我们这一行虽然挣钱不少，但身体磨损也不少，每天干完了得好好保养。”
　　“工地门口有一家按摩院，里面的技师手法到位，服务过人，能消解不少身体的磨损……”
　　说罢，黄云便已经离去了，毕竟作为黄巾力士的他已经无法通过按摩来保养了。
　　而听到黄云所说的话，张羽并不在意，毕竟他有着残牛舍身诀，身体活性化不够还能切换到武道圣胎进行自愈。
　　至少今天这一晚上的工作，他为了不太引人注目，都还没拼出底力。
　　特别是工地赚的钱他也已经想好了用途。
　　“去买高品质法力。”
　　“不但以后能用来提升乐沐岚的法力品质。”
　　“以后我自己卖我自己的高品质法力，也能赚钱啊。”
　　张羽实在是太羡慕那些卖法力赚钱的人了，比起工地的活都轻松太多太多。
　　另一边的李霄对于黄云的提议也是不屑一顾，有按摩的钱他宁愿多花点在学习、修行上。
　　“身体磨损这个事情，还是需要郑重对待的。”玉星寒凝重道：“我先去按摩店那里帮你试一试，如果没问题的话，以后下班了一起去吧。”
　　张羽摆了摆手说道：“没兴趣，你自己去吧。”
　　按摩店内。
　　玉星寒有些紧张地等了几分钟，当他看到浑身筋肉，体魄比他还要强壮几分的按摩师傅后，声音干涩道：“你……”
　　对方露齿一笑，拍了拍胸脯，发出砰砰炸响，说道：“小兄弟你放心，我们为工地服务很久了，明白怎么帮你们保养筋肉。”
　　玉星寒想要站起来离开，但想想已经支付的灵币，最终还是忍耐了下来。
　　他问道：“有女技师吗？”
　　对方笑道：“我就是女的啊。”
　　玉星寒深吸一口气，说道：“来吧。”
　　接下来一周的时间里，张羽每天忙得连轴转。
　　每天吃完早药就开始上课，又是学习阵法、工程、劲力等等的仙道知识，又是锻炼土木系的基础功法。
　　上完一整天课之后，便要接受高品质法力的灌注，消化完了高品质法力之后，又要通宵在工地工作，一边灌注混凝土，一边修行无极震禅。
　　到早上后，再去接受一次高品质法力的灌注，然后毫不停歇地前往教室上课。
　　为此……他还多投入了每月0.5灵币在高品质法力上，这个月在工地赚的灵币可谓是还没到账，就先花了一小半。
　　不知不觉间一周过去，他的道心达到了11级（93.6%），法力提升到了320.5，肉体强度11.367级，法力品质也达到了
　　无极震禅也被他连连推动，如今已经达到了13级。
　　并在突破10级的时候，获得了10级效果，让肉身、罡气同频震荡，爆发出更高的震荡频率。
　　同时，这也会让无极震禅对身体的负担加重，增加身体被磨损的程度，加重疾病发生的概率。
　　张羽这些天有空就会看土木圣体下各门功法的介绍，越来越确定了一件事情。
　　“土木圣体这些功法，要么是功法本身副作用巨大，要么是工地适配的工作环境有问题，什么尘肺病、震动症、癌症……是一个比一个厉害。”