第70章 压制
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　拿下强敌，白真真环顾四周围，本以为自己这趟击败红塔高中的高材生，可谓是惊艳全场。
　　哪知道抬头望去，这才发现自己这角落的擂台根本没什么人关注。
　　绝大部分的观众都去看宋海龙、乐沐岚以及300分的张羽去了。
　　“可恶！”白真真心中暗道：“一群被分数迷花眼的家伙，却不知道睁大眼睛看看真正的夺冠种子。”
　　不过白真真相信随着时间流逝，接下来她这边的战果也一定会被越来越多人注意到。
　　而另一边，白真真所在小组中的其他两名学生却是从头到尾，认真地观看了白真真和虎云涛的战斗。
　　原本他们的目的是为了观察虎云涛，毕竟白真真在评分赛的表现太弱，虎云涛才是他们的重点关注对手。
　　却没想到虎云涛不知道为什么自己跑到擂台边缘，然后一招不察，就被阴出了擂台之外。
　　显然在这两名学生的视角之中，根本没有什么白真真消失不见的事情。
　　突然，两人又想到了之前拿300分的张羽，也是用类似的手段把黄巾力士弄出了界外。
　　两人心中不由得想到：“这就是嵩阳高中研发的新战术？”
　　“依靠阴谋诡计，来把人阴出界，来实现以弱胜强？”
　　“这些其他高中的低分学生素质就是差。”
　　低分的人素质就是差，两人纷纷感觉到这条三大高中的公认定理再次得到了验证。
　　不过两人虽然心中鄙夷，却也都提起了戒备，暗暗告诫自己如果待会儿遇上了白真真，千万不能大意了阴沟里翻船。
　　就在这时，白真真却是发现观众席上的赵天行在朝她招手，比大拇指。
　　“哼，老赵这家伙。”白真真也朝着赵天行的方向摆了摆手，心中暗道：“果然还是这些低分生的情绪价值给的足。”
　　观众席上。
　　赵天行一边比大拇指，一边开心道：“阿真看到我们了。”
　　“想不到她这么轻松就赢了那个红塔高中的虎云涛。”
　　“刚开始的时候，我真担心这虎云涛把她给吃了。”
　　一旁的何大有淡淡道：“运气好罢了，这虎妖典型的高分低能，竟然能被人绊出场外，我上说不定都能赢他。”
　　虽然先前看白真真在和黄巾力士战斗时感觉很苦，但此刻何大有看着她战胜了虎云涛之后得意洋洋的模样，更是感觉到揪心。
　　钱深说道：“感觉……没那么简单。”
　　“那头老虎到底为什么突然跑去擂台边缘？”
　　就在这时，赵天行指着张羽的方向，说道：“张羽要上场了。”
　　赵天行感慨道：“还好羽子和阿真一个在上半赛区，一个被抽到了下半赛区，不会提前遇上了内战。”
　　何大有在一旁幽幽道：“说不定是张翩翩给做的手脚呢。”
　　他心想自己身为嵩阳高中的校董之子，都能在实战考试的抽签上稍做手脚。
　　张翩翩这个存款超过25亿的超级富豪，给手底下人行个方便也绝对不是什么了不起的事情。
　　就在这时，钱深惊讶道：“大有，你看张羽的对手是你那位初中同学吗？
　　何大有身形一震，连忙朝着擂台的方向看去。
　　当看到张羽和楚秋河一同走上擂台的时候，何大有的眉头一下子皱了起来。
　　张羽……对这个秒杀过自己的穷人，何大有心里是肯定不希望张羽赢的。
　　但楚秋河……对这个一向看不起自己的初中同学，何大有本来倒无所谓对方的表现，但若是对方要战胜嵩阳高中的选手，那他心里也很不舒服。
　　特么的……手心手背都是尿，这两个能不能一起淘汰了？
　　楚秋河首先走到了擂台中央的位置，确保自己不会因为太过靠近擂台边缘，一不小心被对方拽下去。
　　而在这行走的过程中，楚秋河就能感觉到体内的气血疯狂奔涌起来，心脏剧烈地跳动，太阳穴上的针孔高高突起，这一切一切都在说明着一件事情——他楚秋河打药了。
　　楚秋河的脑海中响起刚刚竞赛教练说的话：“这是最新的战斗补剂，能够增强你的肌肉力量和体能，把你的肉体强度暂时提升到2.2的水平。”
　　楚秋河迟疑道：“有这个必要吗？”
　　竞赛教练说道：“这个张羽虽然各方面数据都不如你，但此人的武技不错，又会钻研战术，更何况……你以为这种学校的学生为了赢我们，可能不吃药吗？”
　　此时此刻的擂台上，感受着药力在自己体内不断蔓延，将浑身上下的筋肉、气血不断鼓动起来，楚秋河只觉得自己的身体从来没有感觉这么好过。
　　“这新药果然够劲啊！”
　　“管你什么技巧、战术，我今天就用绝对力量将你镇压。”
　　伴随着3、2、1的开始声。
　　楚秋河如一头猛兽般，带起一抹残影便扑向了张羽。
　　只见他一拳击出，整个人散发出狂暴气息，犹如一辆大卡车般撞向了张羽。
　　专家级功法——卡车冲锋拳！2级推动！
　　古有武道强者观飞鸟走兽，山河日月而创造功法。
　　如今自有各方强者观车水马龙，高楼大厦而创造出这个时代的功法。
　　卡车冲锋拳，据说就是某位武道强者在高速路边观车三月，参透卡车冲撞之意境，将数十吨、数百吨的重卡奔腾之气势融入拳法之中所创造的功法。
　　楚秋河作为力量型炼体选手，选择修炼这门卡车冲锋拳就是为了完美发挥自己的力量优势。
　　此刻2级的卡车冲锋拳被他全力施展开来，便真的像是化身一辆重达百吨的恐怖卡车，压得擂台砰砰作响，朝着张羽迎头撞去。
　　“面对我的这一击，张羽必然只有一个选择……”
　　楚秋河自信以他的力量，张羽绝对无法正面抗衡，唯一的选择便是闪躲。
　　但卡车冲锋拳自有应对闪躲的后招。
　　“等他躲开之后，我便再以‘卡车急转式’进行追击，将这一拳的力量叠加进锐角转动的高速平移，拳势更增5分威势。”
　　“我要一拳把你轰出场外！”
　　但就在下一刻，楚秋河惊讶地发现张羽竟然一掌带着白色罡气正面拍来，要硬接他这一拳？
　　伴随着楚秋河的拳头正面撞在无相云罡之上，张羽便感觉到对方的力量犹如一大群野猪蜂拥而来，在罡气中来回乱窜，要将罡气撕裂，要将他轰飞。
　　天武炼心诀10级效果——全集中状态！
　　四周围的一切瞬间进入了一种极为缓慢的状态下。
　　看着楚秋河的拳头一寸寸陷入罡气之中，张羽无比清晰而又敏锐地分辨着对方轰来的拳力走向，然后一点一点搅动无相云罡，牵引着对方的力量……
　　楚秋河只感觉自己这一拳在碰触到无相云罡后，就像是打在了一个滑不溜秋的皮球上，拳头竟然被牵引到了一旁，直接轰在张羽的身边……打空了。
　　但下一刻，伴随着一声怒吼，楚秋河却是凭借着自己的肉体强度止住拳势，然后另一拳朝着张羽猛轰而去。
　　但这一拳再次被对方弹开，反而让楚秋河中门大开，眼睁睁看着张羽钻进了他的怀里。
　　噼啪炸响声中，张羽的已经一连三拳击打在楚秋河的胸口、肋下、小腹位置。
　　战斗补剂让楚秋河感觉不到丝毫疼痛，反而是热血上涌，双手猛一用力，就要将张羽合抱起来。
　　“以我的力量，直接抓住他就能把他按死……”
　　但张羽却好像是提前察觉到了他的动作一样，几乎是卡着极限距离躲过了他的擒抱。
　　接着楚秋河再次出拳，然后又被对方将拳力卸开，然后胸口再中两拳。
　　“特么的……只要一拳！”
　　“以他的体格，只要让我的卡车冲锋拳越过罡气，只要打中他肉身一下！就一定能轰败他！”
　　明明感觉只需要切切实实打中对方一下就能赢。
　　楚秋河怒吼着不断爆发出狂风暴雨般的攻势。
　　但他却偏偏感觉到被压制的是他自己。
　　张羽就好像是一只长着翅膀的皮球一样，在他楚秋河的攻势下翩翩起舞，要么以一种极限距离躲开擒拿，要么就是以无相云罡卸开他的拳头。
　　“我一直在被他打……”
　　“是我……被压制了？”
　　“他用纯粹的技巧，压制了力量、速度、体能都更强的我？”
　　楚秋河不可思议地感受着这一切，下一刻腹部再次被无相云罡轰然命中。
　　虽然这一次他仍旧感觉不到丝毫疼痛，但原本无穷无尽的体力像是被中断了一下，整个人陷入了一刹那的僵直之中。
　　“不好……内脏好像出血了。”
　　而这一刹那的僵直，也被张羽在第一时间抓住。
　　上腹部……胸口……肩膀……腰部……
　　楚秋河的身体被张羽连续重击，每次他身体想要发力的地方，都会在这种重击下被生生打断。
　　他感觉这一刻自己就像是变成了一个巨大的沙包，任由张羽宣泄着自己的力量，最后软软倒在了地上。
　　“我……我输了？”
　　“输给了三大高中以外的学生？”
　　这一刻的楚秋河只感觉自己已经无颜再见白龙高中的同学们。
　　他似乎已经看到了自己的校园地位直线下滑，被全校师生耻笑，成为了无数同学的奴隶，他恨不得一头从白龙高中的30楼楼顶跳下去……
　　然后他就被这黑暗未来生生吓晕了过去。
　　此战张羽得胜！