第317章 仙门功法（感谢‘琉璃色的回忆’打赏个盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到白真真的说话，张羽心中微微一动：“十大联赛吗？”
　　这已经不是他第一次听到这四个字，不过一直埋头学业和工地的张羽，对这个联赛仍旧所知不多。
　　在他的粗浅理解中，这似乎就是一个属于大学生的竞赛。
　　但看着白真真此刻穿着的礼服，还有口中的开幕式，张羽发现自己以前可能小看这个十大联赛的重要
　　看着他的背影，保安的腰慢慢地直了起来，对着夏之涵离去的方向，“呸”了一声。
　　金狸的心一下子就凉了，他太不了解她了，她怎么可能护着王总，她只是怕他闹出人命。
　　沐凝儿此刻也没有闲着，故意与周围的人闲聊，看看能不能得到什么有用的信息？
　　勋贵们当然不甘心就这么认罪等死，他们一边绝望的挣扎，一边鬼哭狼嚎的大声喊冤。这都是临死前的常规套路，谁也没指望能见啥效果，没想到杨霖却真的挥手止住了他的士卒。
　　她昨晚没休息好，今早又受到一定程度的惊吓，此刻脸色有些苍白，眼底一片淡淡的青色，在他们的眼大概成了纵欲过度。
　　只是他们再上楼时却没见了林潇潇的踪影，一想她一定是去了欧阳信童的房间，沈君拓生气的往欧阳信童的房间走去，然后用力的敲了起来。
　　因为他收到国内知名的一家俱乐部的试训邀请，他想打职业，证明自己不是网瘾少年。
　　室友搬出去很久了都没人搬进来，现在不是开学季，不存在床位紧张。
　　倪海默看着陈颜青瞬间拉下的脸才露出点笑模样，那笑意转瞬即逝，走到床边坐下，还刻意把外套脱下，外套里面的衬衫解开几颗扣子，露出白皙精致的锁骨，看着陈颜青吞咽了下口水，才一脸严肃冷漠的道。
　　“宫门那边可有消息。”鲁海阳转过脸冷冷的看着他身边的侍卫道。
　　因为已经过去好几百年，所以一直就有人怀疑此事的真实性，甚至怀疑此人都是炎黄帝族为了掩饰玉玺丢失过错而故意编撰的。
　　他复杂的目紧紧的看着简二夫人，道出了一直想要说出来的话语。
　　感受一下自己身体的变化，他也没有觉得有什么，因为这个境界他又不是第一次来，早就知道会有什么了。
　　只是骂归骂，那也是要保住命的，心不甘情不愿的翻开了棋谱，这就一点一点的看了起来。
　　他们也只是感受到了周身说不出的轻松，正要开口说话的时候，眼前一黑，两人一同晕了过去。
　　这对大家来说都是一个不好的消息，但是此时他们还希望孔段江的妻子能够坚持住。
　　而按理说，皇帝死了之后，应该另立新君才对，现在这个情况却似乎在保持原装，除了皇帝没了，其他的还是照旧。
　　说到这里，见长安君面色微变，蔡泽立刻打住，垂下首不言不语，他是一个早有准备的渔父，似是钓鱼一般，只在水面上轻轻地放了一个饵，投射出些许波纹，剩下的，便让长安君自己去琢磨。
　　“微儿，你，你别怪你父亲，他……他不是不疼你，他只是过不了自己心里的那一关……千错万错都是祖母的错，我当初真不该一时心软将……将李氏兄妹接进府……”老太君说到一半，忽地抬手掩着嘴重重的咳嗽起来。
　　“谢谢嫂子。”茉莉她们也是见过莫离的，所以和她也算是说的上话。