第27章 考间冲刺
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　凌晨三点。
　　嵩阳高中的办公室内。
　　苏海峰一边看着电脑屏幕上的列表，一边朝着电话另一头说道：“嗯……道心成绩没有什么变化。”
　　“法力前段时间提升很迅猛，看样子大部分时间和钱应该都用在吐纳上了，这才冲进了前10的水平。”
　　“肉体强度虽然因为被孤立的关系，已经三周没测了，但之前就已经跌到了第19名，现在他又把重心放在法力上，能保持19都谢天谢地了。”
　　“武功、道术也都没什么明显进步，这两门在这次月考跌到30名以后也有可能。”
　　看着张羽最近的成绩记录，苏海峰摇了摇头：“总之，我不太看好他这次月考的成绩会有大幅度进步。”
　　“学校估计还是会给他丁级合同。”
　　“我知道了，我会尽量劝说他签下合同的。”
　　“虽然不知道他是怎么得到李雪莲的赏识，但考试也考了，他应该也认清楚自己的状况了。”
　　挂了电话，苏海峰随手关闭了张羽的成绩记录，又看起了下一份文件。
　　对他来说，张羽也不过是众多事情中的一小件罢了，嵩阳高中里有更多的事情，更重要的学生需要他关注。
　　凌晨四点。
　　烂尾楼里。
　　今天便是嵩阳高中月考的日子。
　　虽然经过九日的折磨，张羽的实力再次有了大幅度的进步，但此刻的他还是在抓紧时间进行健体三十六式的练习，争取在考试正式开始之前，再提一提自己的实力。
　　而他此刻在羽书序章上的面板也变成了：
　　肉体强度1.05级
　　法力依靠着他的被动吐纳夹杂着不定时的主动吐纳，从10.5提升到了11.7。
　　肉体强度更是在他的疯狂磨练下，从0.85级提升到了1.05级。
　　当然，这九天里进步最大的还是健体三十六式，此刻已经变成了健体三十六式9级（89/90）。
　　而伴随着张羽此刻最后一拳打出，健体三十六式也终于冲到了10级，提升到了炼气境界所能达到的极限。
　　也就在他将健体三十六式提升到10级的这一刻，脑海中似有无数记忆流淌而过，那是他一遍又一遍，一遍又一遍练习健体三十六式的身影，是他对自己肉身理解更深刻，更深入的思考。
　　肉体在无数次的精心打磨后，终于迎来了某种质变，开始按照一种更合理的方式进行调整。
　　脑海中似有一道轰鸣声响起！
　　随着心脏将一波波气血泵向他的四肢百骸，张羽的浑身上下仿佛是迎来了一场蜕变。
　　只见他浑身血肉一阵收缩又膨胀，骨头关节内更是发出一道道咔咔脆响，整个人的身体轮廓隐隐都变大了一些。
　　筋肉分布变得更加适合发力，骨骼结构变得更加坚固稳定，整个身体似乎也调整得更均衡，更协调。
　　这本是在将炼体三十六式提升到10级的过程中，一点一点完成的肉体结构优化，此刻却在瞬间得到完成。
　　肉体强度1.05级→1.25级
　　随着身体结构的调整优化，张羽的肉体强度一口气增长了0.2级，有了20%的大涨。
　　特别是张羽能感觉到，这种身体结构优化带来的提升，不仅仅是一次肉体强度的增长，而是有着更长远的效果，此刻更均衡更协调的肉体结构，会让他未来的炼体之路走得更好更快。
　　张羽微微一笑，心中兴奋起来：“健体三十六式提升到10级，竟然能够主动优化一次我的身体结构。”
　　“难道技能提升到10级，都会有这么大提升吗？”
　　这是老师课上没有教过的信息。
　　但张羽想也知道，技能10级……哪怕是健体三十六式这样的基础武学，对高一学生们也太遥远了，老师没提相关信息也很正常。
　　“那接下来就把周天采气法也提升到10级，看看会有什么效果。”
　　周天采气法8级（3/160）
　　张羽估计自己最多花个一周时间，应该就能把这门吐纳法也提升到10级了。
　　不过虽然这么想着，他却没有急着将羽书的专精立刻切换到了周天采气法上，只因为他今天另有打算。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　就在张羽心中振奋，感受着自己的提升略微感慨的时候，那该死的倒计时又一次响了起来。
　　张羽骂了几句，但想到这玩意连意志、智慧都没有，骂上几句也只剩下一种拳头打在棉花上的空虚感。
　　于是他还是盘坐下来，打坐吐纳的同时，顺便休息一下又劳累了一夜的肉身，恢复恢复体力。
　　准备……迎接月考。
　　嵩阳高中。
　　行色匆匆的学生们脸上带着一丝丝不安。
　　今天的校园似乎也染上了一一股萧杀气息。
　　张羽抬头望去，原本“活到死，学到死”的横幅被换成了“一人跳楼，全家赔钱”的反自杀宣传语。
　　就连天台外围也被圈上了一层铁丝网，增加了学生们的跳楼难度。
　　一旁的白真真赞道：“看样子那些人面兽心的校领导总算会关心学生了，知道月考容易引人跳楼，还特地做了点防护措施。”
　　但刚刚来到食堂吃早饭，看到有一些饭菜价格上涨的通知，白真真就忍不住暴怒起来。
　　“又涨价了？开学后第几次了？”
　　“一群虫豸连食堂都搞不好，怎么搞好学校？”
　　张羽劝慰道：“唉，不当人对他们来说是正常操作，放平心态，不要影响了今天的月考。”
　　但片刻之后，听着食堂打菜阿姨口里的新规定，张羽怒道：“凭什么5元套餐一人一天只能打一份了？我昨天还能打十份呢！学生只是想吃饱为什么都不行！”
　　“好了好了羽子。”白真真拍了拍张羽的肩膀，安慰道：“不要冲动，有老师看过来了，我帮你多买一份穷鬼套餐就是了。”
　　端着饭菜找到位置坐下，张羽看了看自己的存款余额。
　　虽然又一次拿了0%走神率的500块奖励，但因为这段时间每天炼体所需的大量伙食消费，以及神经填充剂的连续使用和购买，还有交通出行等等杂费，张羽的存款降低到了6000。
　　而时间则马上要迎来新的一个月，那便代表着新的贷款要还，新的房租、水电要付……
　　还有伙食费，开始高强度炼体之后，张羽就感觉到自己的胃口越来越大，一天吃个十斤都很正常，每天伙食费就得几百块，那一个月就得上万了。
　　张羽越发感觉到修仙这种事情，果然是越修越花钱。
　　“希望月考能考个好成绩，拿个好合同。”
　　“不然又得去打工了。”
　　就在这时，周天翊端着饭菜坐到了两人身旁，只听他无奈地摇了摇头：“你们知道食堂为什么涨价吗？”
　　张羽和白真真猛地一同抬起头来，盯着周天翊，等待着他继续说下去。
　　“市政府为了推广绿洲公司的合成食物，提高了其他城市进口过来的食材关税，未来恐怕整个嵩阳市除了合成食物之外的食品价格都会不断上涨。”
　　“听说校长也在考虑未来把食堂的预制菜换成合成食物。”
　　原身的张羽在修仙之前其实也吃过不少合成食物，毕竟合成食物的价格要便宜许多。
　　油炸昆虫、植物蛋白再加上循环水和油，味道只能说猪都不吃。
　　“竟然吃不到预制菜了？”
　　于是听到这番话的张羽、白真真又是一阵哀叹，怒骂绿洲公司和市政府全都不当人。
　　吃完早饭，因为今天是月考，三人没有像往常一样回到教室，而是前往了各自的考场。
　　上午是通识教育考试，以及武道课的理论考试，都是笔试答题，前者总分50分，后者总分20分。
　　下午则是总分100分的道术考试，以及80分的武道实战考试。
　　这实战的80分加上上午武道理论的20分，正好便是武道课的100分。
　　上午都是笔试，原生的张羽在这方面早就学得滚瓜烂熟。
　　考完之后的张羽便也没有像其他同学一样忙着对答案，而是匆匆吃了午饭之后，就抓紧时间来到小花园里开始了锻炼。
　　散手1级（0/10）
　　张羽将羽书的专精切换成了散手，这也是他之前没有切换成周天采气法的原因。
　　在昨天将健体三十六式冲到10级之后，剩下的时间不论他如何吐纳周天采气法，都不可能获得太大提升。
　　但若是抓紧白天的休息时间来提升只有1级的散手的话，张羽估计最少都能把这门武功提升到2级。
　　这对下午的武道实战考试来说，必然能有不小的提升。
　　想到这里，张羽练习的更加认真了。
　　只见他出招之间，在1.25级肉体强度的推动下，浑身上下筋骨齐鸣，一拳一掌都带着阵阵风雷之声。
　　与此同时，一丝丝的法力随着他每一招打出的同时，被运转到不同的身体部位，增强着这一招的威力。
　　散手是一门基础的实战武学，虽然总共也只有15招，但其中或拳或掌，或腿或摔，不但能分别应对了各种不同的实战情况，每一招还有着对应的法力运转路线。
　　张羽此刻便是反复练习着这15招。
　　作为实战武学，散手的练习强度远低于健体三十六式。
　　再加上张羽此刻1.25级肉体等级，以及8级周天采气法的法力循环，还有10级健体三十六式带来的身体优化，让他锻炼散手招数的速度更是迅猛，短短五十多分钟后，便将散手提升到了2级。
　　散手1级（0/10）→散手2级（0/20）
　　刹那间，张羽只感觉到15招散手在他心中来回闪烁，转眼间便已经烂熟于心。
　　但张羽没有停下，虽然感觉到身体有些疲劳，但他还是决定继续练习这门武学。
　　“还有两个半小时开始下午的考试。”
　　“试试看能不能在考试之前，把散手推到3级。”
　　便见张羽反反复复，挥汗如雨地练习着散手的15招。
　　身体越来越疲劳，双手双脚逐渐开始变得酸软，动作也微微开始走形。
　　但张羽只要想到自己身上的一屁股债，想到日渐沉重的花费，便始终咬牙坚持了下去。
　　两个多小时后，斗大的汗珠啪嗒一声滴在了地上。
　　此刻的张羽浑身上下冒着热气，肌肉因为三个多小时的高强度运动而剧烈升温。
　　但张羽的脸上却露出一丝微笑，他终于顺利将这门武学推到了第三级。