第309章 上级-土木圣体（8/8）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽是一名土木系的新生，也是一名工地求生大师，过去数月他都走在追求工地野生美食的路上，为了吃到最新鲜、最美味、最昂贵的食材，不惜冒上生命危险。
　　数天前，他乘坐飞舟，跨越千里之遥，来到了这片危机四伏的战后废墟。
　　在这片占地超过千亩的土地上，有残留的金丹法力，有仍旧在运转的阵法力量，还有种种伤人于无形的污染性材料……各种让人难以想象的危险。
　　高温、爆炸、疾病……全都在威胁着他的生命，试图挤垮他心中的防线。
　　而一旦张羽被这些危险重创，便将被送往随队医生的手中，结束他这一次的冒险。
　　但最令他戒备的，还不是这些来自野外的致命威胁，而是那些与他同样在寻找目标的猎食者。
　　那些比他更强壮，年龄更大，更有经验的土木系高年级生们，能够轻松在他面前夺走食物。
　　为了避开和同类们的竞争，张羽只能跨越更远的距离，寻找那生长在人迹罕至处的珍贵食材。
　　此时此刻，只见他小心翼翼地走在废墟中，三眼神通全力运转，戒备着四周围的一切风吹草动。
　　整个人更是带着一股一股翻滚的云海，在种种破碎的建材，不知名的零件，爆裂的设备上扫过。
　　他时不时抓起一些散发着金属光泽的材料，又或者某些不知道用途的器具，在鉴定、辨别一番后，便又随手扔在了地上。
　　在这片危机四伏的废墟中，食物总是藏在一些不为人知的角落。
　　突然张羽的目光微微一拧，他似乎发现了什么。
　　只见无相云罡化为一道道螺旋气劲，便已经将一只圆筒似的东西抓摄到了他的面前。
　　这似乎是傀儡生产线上的某个模块。
　　其中蕴含的蚀渊胶膜有着耐酸、耐高温、抗冲击的性能，正是张羽追寻已久的厂中珍馐。
　　张羽抚摸着圆筒的内胆，以他这些天来学到的知识和经验进行着辨识，不久后脸上便露出了笑容，开始小心翼翼地处理这份大自然的馈赠。
　　只见他食指轻轻一弹，套在手指上的一根青丝飞剑赫然发动，带起一道剑光扫过圆筒，将之切成了数十块。
　　而一剑斩过之后，那一根青丝又重新卷在了张羽的食指上，只是再也不复神异，需要重新收摄灵机一日夜才能恢复。
　　将地上的碎片挑挑选选捡了起来，张羽心道：“还好有阿真送我的青丝飞剑，不然这些材料就算找到了，要藏起来或者吞下去，我自己加工得费不少时间。”
　　只见张羽嘴巴张开，便将蚀渊胶膜的碎片一口吞入腹中。
　　虽然心中的饥饿难耐，但张羽并没有急着切换大学圣体，运转食土神功来消化腹中的食物。
　　因为他明白，在这危险无处不在的野外，全力消化的他将会无比虚弱。
　　于是张羽只是将蚀渊胶膜暂时藏在了肚子里，等下班之后再统一处理这一天的收获。
　　片刻之后，张羽又捡到了一截管道，用了足足三根青丝飞剑才将之斩开。
　　“15号灵法秘钢，是20号秘钢的弱化版，但也要三剑才能斩开。”
　　“果然现在的我距离消化20号秘钢还很有距离。”
　　张羽吞下15号秘钢的碎片，心中想到：“和20号秘钢一样，也先存起来，等我用蚀渊胶膜强化了肠胃以后，再用这15号秘钢强化肠胃，就能试着再去消化20号秘钢了……”
　　就这么一边清理废墟，一边收集食材、处理食材，很快张羽就迎来了下班时间。
　　趁着其他同学们都跑去按摩的机会，他将收集到的食材埋在了一处准备好的大坑中。
　　然后取出了一部分蚀渊胶膜，切换大学圣体，运转食土神功，开始全力消化这难得一见的食物。
　　“可惜，有菜无药。”
　　但张羽也知道野外工地没法太讲究，摇了摇头便运转法力努力消化肚内的食物。
　　丝丝缕缕的蚀渊胶膜便炼入了他的胃部，一点一滴增强着他胃部的韧性和抗性，就好像是给自己的胃渐渐套上了一层铠甲。
　　而随着每一丝蚀渊胶膜的炼化，都让他的消化能力变得更加强劲，渐渐如一个巨大的磨盘一样，磨灭着一个个闯入他胃里的食物。
　　接下来的日子里，张羽便全力收集食材，炼化食材，顺便清理废墟。
　　短短一周多的时间，凭借着大学圣体带来的筑基巅峰消化力，以及20级的食土圣功，他将价值足足10多灵币的蚀渊胶膜炼入食道、胃部、肠道之中，将三者修炼的宛如铜墙铁壁一般。
　　于是在废墟即将被清理完毕的前几天，他终于开始尝试消化15号秘钢。
　　先是消耗掉7根青丝飞剑，将十几块金属块切成了数百个细微的碎片。
　　接着张羽将碎片吞入腹中，食土神功所凝练的暴食法力轰然涌出，在筑基巅峰的消化力配合下，试着不断分解这15号秘钢。
　　但感觉着15号秘钢被艰难消化，一丝一丝缩小的过程，张羽便又运转起了战魔陨寿功，将自己的肉体强度等级暂时提升了足足1.0级。
　　体内的五脏六腑瞬间如火山爆发一样，迸发出无比狂暴的力量，如一个巨大的磨盘般，在暴食法力的加持下，朝着15号秘钢不断绞去。
　　接着张羽又运转起了20级的无极震禅，通过高频震荡进一步加速自己的消化过程。
　　感受着丝丝缕缕的15号秘钢被胃部消化，与蚀渊胶膜一同增强着胃部的强度，张羽心中这才感觉到一丝满意。
　　“这15号秘钢已经需要我费尽全力，才好不容易消化。”
　　“待我将20号秘钢炼入骨骼之中，又会到达什么强度？”
　　数天后，随着废墟的清理完毕，工地进入了第二阶段，开始建设法骸工厂的厂房。
　　而从建设厂房开始，炼器学院的师生，还有建筑系的师生们也陆续出现。
　　不过不像是土木系为了培养学生，这个野外的法骸工厂项目对炼器学院和建筑系来说，便只是一个赚钱的项目，再加上他们都是以设计、监督和质检为主，所以来的人不多。
　　而没有了危险的废墟，张羽每日便是开着大学圣体，在认真干活的同时，努力锻炼土木圣体的功法。
　　之前因为整日挂着土木圣体的功法来保证安全，而导致山岳真形篇的修行缓了下来，现在修炼进度却是又突飞猛进起来。
　　山岳真形篇的运转下，张羽的身体膨胀一轮，接着一掌又一掌轰下，将眼前的钢筋纷纷固定。
　　看着四周围离开的学长们，张羽眼骸中浮现出尺寸数据，提醒道：“这里1.3毫米不行，要求不能超过1毫米的。”
　　这天，他也将山岳真形篇推动到了10级。
　　功法跨入10级之后，张羽感受着自己身体的扩张，不再只是全身性的，而是可以局部性地扩张筋肉。
　　“10级之后，可以让身体进行局部筋肉的膨胀和扩张吗？”
　　张羽感应了一下功法的新力量后，又看向了群里的消息，无奈催促道：“建筑系的图纸还没到吗？能不能催一催，我们这都等了快1小时了。”
　　忙碌了一日夜，终于又到了下班时间。
　　张羽平时舍不得乱用灵界网络，也舍不得乱用同样昂贵的巡天飞剑的网络。
　　但此时此刻，张羽捏着玄造舍利，吞吐其中的高品质法力。
　　同时还是连接上工地内的灵界网络，向白真真、张翩翩报了个平安，问玉星寒拿了上课视频，和乐沐岚打了招呼……
　　“阿真，我那些学长又去按摩了。我当然没去，那就六个技师，每天加班加点，澡都来不及洗，我嫌脏。”
　　工地的生活如此充实，让张羽感觉到自己就像是被一块反复锻造的钢材，在高温高压中不断被淬炼，每一秒钟都在仙道之路上前进。
　　而半个月过去后，他不但修为大有长进，对工地也越来越熟，施工经验越发丰富。
　　看着眼前的钢筋尺寸，张羽向一旁的车于飞说道：“就差2毫米，我看差不多得了，又不是造仙器。”
　　车于飞皱了皱眉，正要说些什么，看着对方塞过来的一块20号秘钢，微微一挑眉，不动声色地塞进了自己的袖子里：“这次就算了，下次可不能再这样了。”
　　送走了车于飞，一旁的狮云翔说道：“土老师群里说图纸发过来了？”
　　张羽说道：“等什么图纸，那一层我早就装完了，那些搞设计的哪有我们现场施工的了解情况？”
　　“到点下班了，我先走了。”
　　狮云翔回到房间，却发现车于飞等人都在这里，他疑惑道：“都没去按摩？”
　　车于飞无奈道：“那几个技师很久都没洗澡了，我们都嫌脏，就张羽去了。”
　　伴随着轰的一声轻响。
　　张羽将自己埋的土坑挖开，从中取出来一份20号秘钢来。
　　随着这几天车于飞等人不再按摩，张羽便干脆以按摩为借口，溜达出来进行每日的进食。
　　“明天技师就要洗澡了，车于飞他们应该就会继续去按摩放松了。”
　　张羽看向手中的20号秘钢。
　　而随着他用15号秘钢强化了肠胃之后，现在终于到了消化这20号秘钢的时候。
　　这用来保护傀儡核心部位的珍贵材料，强度堪比筑基巅峰炼体强者的一些身体部位。
　　不但防爆防冲击，还能均匀地吸纳武道劲力。
　　张羽之前用青丝飞剑进行切割，一天消耗七根青丝之力，也只能勉强切下巴掌大的一块。
　　此时此刻，只见张羽嘴巴、肚子、胸口猛地膨胀开来。
　　正是他将山岳真形篇推动到20级后，功法运转之时，拥有了暂时扩张食道、肠胃等内脏的能力。
　　而随着几日前将山岳真形篇修炼至20级后，他的土木圣体终于也达到了第二层。
　　上级-土木圣体（8/8）：筑基期运功、进食、服药对寿命的消耗大大降低。土木圣体，让你能够活到老干到老，永远在工作的路上。
　　“真是个好圣体，有了这土木圣体之后，我也能更肆无忌惮地运转一些功法，吃一些折寿的药物了。”
　　“也还好我这段时间最多花掉了一年寿命，剩下还有大把寿命可以烧。”