第253章 倾世豪拳(感谢‘我是一个读者’打赏盟主)
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　王胤话音未落，他的半自动无箓施咒已经发动，道道神光瑞气从天而降，涌向了他的身躯。
　　但就在下一刻，神力网络一阵激荡，王胤便感觉到自己和网络的联系被切断，原本正在使用的半自动箓书也停止了工作。
　　原本位于他脑后的八重神光，就好像是接触不良的霓虹灯光一样，闪烁了几下之后，便缓缓消散。
　　原本由狂风所化，匍匐在他脚下的巨龙也在一阵扭动后，重新化作一股股狂风四散而去，吹得天地间一片飞沙走石。
　　失去了狂风巨龙的托举，原本虚立于天空之中的王胤也陡然下落，如一颗流星般朝着大地坠来。
　　感受着扑面而来的劲风，以及视线中不断放大的地面，王胤的脸上却看不见丝毫惊慌之色，只是双手抱胸，任由自己加速坠落下去。
　　同时他心中暗道：“对面的正神暂时封禁了这边的网络吗？”
　　但王胤知道，这种封禁不可能持续很久，他这边的正神一定已经在努力恢复神力网络了，用不了多久他的半自动箓书便能重新工作。
　　“就算不用符咒，没有神力支援，那又怎么样？”
　　看着向自己坠落方向疾速冲来的张羽，王胤冷笑一声：“以为我没有符咒，你就能与我一战了吗？”
　　轰的一声巨响中，只见张羽一跃而起，浑身无相云罡暴涨，伴随着一阵龙象巨吼之声，便一掌朝着王胤拍去。
　　恐怖的力量像是在这一刻要将四周围的空气都生生抽干，猛烈的劲风更是朝四面八方吹去，扫出大片烟尘。
　　而面对张羽这一击，王胤却是不闪不避，在半空中捏起拳印，手肘微屈，接着轰然一拳，便硬碰硬地撞向了张羽的这一掌。
　　按道理来说，王胤从空中落下，脚下无有借力的地方，而张羽一路冲刺，蓄势已久，明显占有地利。
　　但随着拳掌碰撞，砰的一声巨响中，道道气浪从双方的撞击点爆开，张羽只感觉到浑身骨骼咔咔作响，犹如被一道道冲击波反复碾压。
　　他整个人在空中微微停顿了一个瞬间，下一刻便轰的一声坠回了大地，砸出了一个大坑。
　　不过张羽对此也不意外，他可没指望自己能够一下解决对方，本来这趁着王胤立足未稳的一击，也只是他为了试探一下对方的实力罢了。
　　落地的瞬间，张羽对于王胤的数据已经有所评估：“肉体强度在我之上，但法力输出的水平比我高不了多少。”
　　与此同时，另一边的王胤也已经稳稳站在地上，他双手抱胸，淡淡看着张羽说道：“你法力提升挺多，肉体强度却没高多少，看来你筑基的时候，应该是用的气海一类的天灵根吧？”
　　“然后现在的你是不是在想，我自废修为之后，保留下的法力比你高不了多少，也就肉体强度比你强横一些？你跟我有的打？”
　　张羽冷哼一声道：“你废话太多了。”
　　与此同时，张羽体内气海灵根全力运转，方圆百米内的灵机被疯狂收摄而来，不断补充着他消耗的法力。
　　砰的一声巨响中，他体内无相云罡也再次轰然爆发，身下大坑随着罡气的冲击，再次下陷，层层碎裂。
　　而一道道无相云罡所化的白色气浪，已经从张羽体内狂涌而出，笼罩向了整片战场。
　　任由扑面而来的浓雾吹过身躯，王胤接着说道：“我给你机会，和你碰上这么一招，不过只是为了看看现在的你值多少钱，以后适合冰鲜还是冷冻。”
　　“至于真正的战斗……”
　　浓雾中，张羽的身影陡然浮现，一掌带起龙象嘶鸣之声，朝着王胤的背心处狠狠轰去。
　　但面对张羽的这一击，王胤却是一动不动，只是周身泛起道道血影。
　　这每一道血影都有着一张扭曲的面庞，惨嚎着、哭吼着挡在了张羽的这一掌前。
　　而随着张羽的掌势每前进一寸，便有十多道血影被轰然粉碎，爆出的血光也化为一团团阻力，就像是成千上万层的皮肉挡在他面前。
　　张羽的掌势越是前进，越是挤压血光，便越是感觉到恐怖的阻力。
　　最终掌势一连前进五寸，便被这密密麻麻的血光给彻底耗尽了这一掌的力量。
　　王胤的声音则从血光之后，接着传来：“你连碰到我的资格都没有。”
　　张羽没有说话，只是另一掌带起劲风震爆，继续朝着王胤猛烈轰去，却也同样被血光给挡了下来。
　　王胤幽幽道：“我这件法宝叫做冥幽血影罩，可以炼化生魂，化为一道血影子护持周身。”
　　“每一道血影子便能挡下炼气巅峰的一击。”
　　“而我在一层买下了数万凡人的生魂，将之炼化后，打入这冥幽血影罩之中，你觉得你要打多久才能破开？”
　　“你特么的……”听着王胤说的话，张羽目光一凝，说道：“这家伙……”
　　“是在打广告？”
　　在张羽看来，战斗的时候竟然还有闲工夫介绍自己的法宝，还介绍的这么清楚，显然是在打这件法宝的广告了。
　　张羽心道：“这是要把这什么冥幽血影罩卖给一层的人吗？”
　　但王胤却没有理会张羽，而是对着身上的隐藏摄像头继续说道：“数万生魂，在二层价值不菲，要工作许久才可能买下。”
　　“但买一层的数万生魂，却要便宜十倍不止。”
　　“但这还不是最便宜的价格，下一次我会带大家去看一看一层购买力更强，生魂最不值钱的地方……”
　　而听着王胤的这番话，张羽也瞬间明白了过来。
　　“王胤这家伙不是在拍法宝广告，而是在拍一层购买力视频，宣传一层的生魂、一层的人肉对上面来说有多便宜……”
　　想到这里，张羽心中就有一种说不出的怒意，脑海中的白色残牛更是发出一阵阵咆哮，残牛舍身心诀运转地越发激烈起来，连带着他的浑身筋肉、法力也都微微跳动，变得越来越活跃。
　　与此同时，另一边的王胤淡淡道：“好了，这一战也该结束了。”
　　下一刻，一股恐怖的气势已经从他身上狂涌而出。
　　“不……不是气势。”感受着对方身上的微妙变化，张羽脸色微微一变：“这是拳意？”
　　学过天武炼心诀的张羽知道，所谓拳意，便和剑意、刀意一样，属于武道意念的一种，一般都是通过武道心法修炼出来的，拥有各种不同妙用。
　　像是天武炼心诀修练出来的武道意念，可以让张羽进入全集中状态，加快自身的反应。
　　而王胤的拳意笼罩之下，张羽只觉得整片战场的灵机都开始变得紊乱。
　　特别是随着王胤缓缓捏出一个拳印的动作，如同要将方圆数百米的灵机统统捏在掌心之中。
　　张羽便感到天地间的灵机一下子变得稀薄了数倍，让他气海灵根也难以收摄。
　　“拳意能做到这一步？”
　　张羽从未见过如此霸道的拳意，竟然能直接干涉灵机的运转。
　　而张羽不知道的是，王胤此刻施展的武道一共分为两门，分别是一门叫做倾世豪拳的拳法，以及一门叫做帝者皇心的心法。
　　这两门武功在最初之时，乃是由一位古代帝王创出的功法，以帝皇之心驾驭霸道拳法，两两配合便能发挥出无上拳意。
　　但如今世上，早已经没了皇帝，又何来帝皇之心？这两门武功也逐渐没落，无人问津。
　　直到数十年前，这位帝王的后人将功法改良，以天量财富颠覆一城、主宰苍生，最终铸就出一身极道拳意。
　　此刻王胤施展出来的，便是其中的一招吞天势。
　　此势一出，便以极道拳意涵盖方圆数百米的战场，不但能震慑对手，最高更能垄断9成9的灵机，让对手无法恢复法力。
　　王胤虽然做不到垄断方圆数百米内9成9的灵机，却也垄断到了7成灵机，让张羽一下子就感觉到了灵机稀薄，法力恢复速度骤降。
　　一招吞天势之后，王胤扣着拳印，一拳便对准张羽隔空轰去。
　　倾世豪拳——灵涌势！
　　伴随着王胤的拳意翻涌，被垄断了7成的灵机骤生变化，朝着他拳势笼罩之处高速集中而去。
　　在灵机的高度聚集、膨胀之后，轰的一声巨响传来。
　　毫无征兆的……张羽便感觉到自己面前像是有一颗空气炸弹轰然爆炸，脑袋里一阵嗡嗡作响。
　　看到王胤的第二拳就要继续轰来，张羽强提力量，身形一拧，四周围无相云罡涌动，整个人已经跃到了数米之外。
　　他刚刚站立的位置再次爆炸，直接在原地炸出了一个大坑。
　　接着轰轰轰轰的爆炸声接连响起。
　　王胤每一拳击出，都宛如炮火轰鸣，被他拳意锁定的位置便爆出一阵阵气浪。
　　伴随着他连绵不绝的拳势轰炸，浓雾中就好像是有一只巨兽在来回翻滚，转眼间便将白色的无相云罡击散大半。
　　这一方面是王胤的灵涌势威力无比强横霸道，击碎了漫天无相云罡。
　　另一方面则是张羽不再维持大范围的罡气，而是选择收束罡气，抵挡王胤的拳势。
　　感受着迎面而来的爆炸，张羽双手一架，伴随着无相云罡翻涌，体内一道道护体功法运转，他身形一震，已经在爆炸中正面接下了这一拳。
　　“我说了。”王胤一拳接着一拳轰出，一次又一次的灵机爆炸便将张羽不断炸飞了出去。
　　“你连靠近我的资格都没有。”