第146章 张羽的突飞猛进（感谢’所发生的给’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　练功场内。
　　高一示范班的学生正在进行一对一的实战训练。
　　武道老师雷均朝着众人大声喝道：“道术拼钱，武道拼命，想要少花钱，就要多拼命。”
　　“你们现在每多苦练一分，补课班上就能少花一笔钱。”
　　“再有两个月，你们就要正式成为高二学生了，想想你们现在的水平配得上高二吗？”
　　一边敦促众人好生修行的同时，雷均看着班级里的紫人、兽人、黑人心中感叹：“今年的高中入学面试，估计愿不愿意入学后安排新炼体手术，会是一个重要加分项。”
　　“再过个五年、十年，恐怕就会和绝育手术一样，成为入学的固定项目。”
　　雷均已经能够想象，到时候的情况恐怕是……什么？就你这一副人样还想修仙？先去完成改造手术再说。
　　但雷均也有些庆幸：“还好我不是体育老师，跟我关系不大。”
　　随着新炼体技术的推进，雷均知道体育老师们那边几乎是天天开会，一直在研究新的教学计划。
　　“所以说还是武道老师好，教学任务最轻松。”
　　“不过也得是高一年级的武道老师才轻松些。”
　　雷均知道高三年级的武道老师压力真不小。
　　毕竟面对那一个个已经踏入炼气后期，又正处在最为嗜分年龄的高三学生，需要的是真正的实战经验。
　　“像我这种只是熟练掌握偷袭、侮辱、挑衅这种基础实战经验的老师，也就能打打擂台。”
　　但光靠能打就想当高三老师？
　　雷均知道那是做梦。
　　“高三的老师不在保险合同、伤势鉴定、医疗赔偿、器官估值等等领域研究个几年，怎能胜任？到时候学生在课上怎么被打死打伤的都研究不明白。”
　　不过高风险高收入，雷均有时候也很羡慕高三武道老师作为保险中介和医疗中介的收入。
　　就在这时，一阵脚步声从外面传来，雷均看着走来的一排排高二学生，特别是看到领头的蓝岭时，眉头便是一皱。
　　与此同时，刚刚还在各自练习的高一学生们纷纷停了下来，朝着前来的高二学生们鞠躬问好。
　　“学长好！！”
　　看着高一学生们恭敬的动作，蓝岭微微点了点头：“都去忙吧。”
　　接着他走向雷均，微微一笑道：“老师，今天安排了高二、高一的实战交流，你收到消息了吧？”
　　雷均看了一下，发现还真的在刚刚安排了这件事情，心中越发不喜起来。
　　因为他想起了几个月前蓝岭指点白真真的场景。
　　但他知道，他对此无可奈何。
　　雷均心中叹了一口气：“终于还是来了吗？”
　　雷均知道嵩阳高中的学生会，乃至整个嵩阳市的16豪族，他们不会眼睁睁看着张羽和白真真这么两个穷人一次次抢夺竞赛名次的。
　　因为对嵩阳市这些有钱人来说，每一个竞赛名次，都是面试十大的重要成绩，怎么能给这种注定考不上十大的穷人？
　　纵使炼气巅峰的水平，雷均此刻却也不敢违逆这种大势，只能勉强说道：“不要伤人。”
　　蓝岭说道：“放心吧老师，我和所有同学都说了，和学弟学妹们进行实战训练，一定要小心，绝不能伤了学弟学妹。”
　　“对了……”蓝岭目光一扫，没看到张羽和白真真，随口说道：“所有学生都到齐了吗？如果没到齐的话，把他们都叫过来吧。”
　　练功房一角，浑身发紫，像是个人形茄子一样的赵天行偷偷拿出了手机，开始给张羽和白真真发消息：“门板人要找你们麻烦，千万别过来。”
　　但就在他刚刚发完消息的时候，一只手掌轻轻地拍在了赵天行的身上，吓得他差点把手机扔出去。
　　“学弟，让学长来指点指点你吧。”
　　赵天行转过头去，便看到一个身形比他宽了一大圈的学长正笑眯眯地看着他。
　　蓝岭淡淡道：“周轲，记住了，千万不要伤到学弟。”
　　“放心吧。”周轲将赵天行拽了出来，温和道：“保证连一根头发丝都伤不到学弟。”
　　学校的小树林里。
　　张羽正和白真真躲在此地默默修行。
　　只见张羽运转赤髓浑元气的过程中，伴随着筋肉、脏器、骨骼的剧烈运动，他此刻浑身上下热气腾腾，就好像变成了一个暖气片一样，正不断向四周围散发热意。
　　自从仙都回来以后，张羽一路在仙道之路上撒币冲锋，实力自然也是一路突飞猛进。
　　到今日，他的法力已经达到69.4，肉体强度达到6.81级，已经越发接近白龙人初入高三的平均水准。
　　唯有道心的进步这段时间慢一些，只推动到了5级（37%）。
　　“玉星寒那家伙，说好了这届高考结束之后，就给我介绍灵界修炼道心的渠道，怎么到现在还没成？”
　　除了道心、法力、肉体的进步外，张羽的另一个收获便是在和玉星寒的实战训练中，将龙象崩山掌推动到了10级。
　　而自从龙象崩山掌达到10级后，张羽便感觉到这一天天下来，筋肉、骨骼的结构又有了细微的变化，正是他的身体随着每天的进食、锻炼得到了一重蜕变。
　　张羽明白这便是龙象崩山掌的10级效果，也被称为龙筋象骨，让肉体获得了更仙道、更强大的承载力，能够承受和传递更高的力量爆发。
　　“不愧是20万的武功，怪不得玉星寒要修炼这门武学。”
　　“如果是体赛的时候我有这10级的龙象崩山掌，也许能撑起13000公斤？不，也许能撑起14000公斤的天空柱。”
　　就在这时，一旁的白真真突然说道：“羽子，你看到老赵发给我们的消息了吗？”
　　张羽闻言打开了手机，看了一下老赵的留言后，看向白真真问道：“阿真，你怎么说？”
　　白真真笑了起来：“如果连蓝岭这种嵩阳高中的学生我们都不敢斗一斗，还怎么去和仙都爷们争？”
　　说着，白真真已经带起一阵电光窜向了练功房的方向。
　　“羽子，我先走一步，你要是晚到了说不定就没动手的机会了。”
　　看到转眼间就消失不见的白真真，张羽心中暗道：“阿真的速度是越来越快了。”
　　他知道这段时间可不光是自己在飞速进步，白真真同样也是进步神速。
　　“本来阿真的武道天赋在真灵根的加持下就很厉害。”
　　张羽还记得白真真之前学习高中基础武学、参悟天武炼心诀、领悟无极云手外招的表现，几乎都是在很短时间内就成功了。
　　而现在……
　　“真灵根推动我修炼速度的同时，我也刺激了真灵根的进化。”
　　张羽身上修到10级的功法太多，已经远远超出了高中生的水平。
　　真灵根在不断适应张羽的过程中，便像是从肉体、法力的运转中，汲取了更多功法的痕迹，然后带回了白真真的体内。
　　这让白真真若是修行张羽练过的功法，就如同水到渠成，能够不断突飞猛进。
　　特别是像背龙翻岳手、龙象崩山掌这样的纯外功，白真真修行起来更是手到擒来。
　　不过张羽知道，白真真为了省钱可是买不起他身上这些功法的使用权，都是自己偷偷修行，也不打算光明正大使出来，只作为自己提升实力之用。
　　练功场内。
　　茄子一样的赵天行刚刚爬起来，就又被周轲一脚踹在了屁股上，整个人像是狗吃屎一样倒在了地上，引得高二学生们传出一阵哄笑。
　　赵天行挣扎着再次爬起来，但不论他如何闪躲、反击，周轲总是能神出鬼没地来到他屁股后面一脚踹出。
　　对方用的力量不大，仅仅是把赵天行踹倒地的程度。
　　这代表的是在力量、速度、控制力上的完全碾压。
　　所以赵天行也没有受伤。
　　他更没有因为和对方的巨大差距感到灰心。
　　毕竟是面对高一个年级的学长，赵天行知道任何高一新生面对这种情况，都只能乖乖低头。
　　“毕竟是一年时间的差距，完全不是学长的对手很正常。”
　　此刻的他大部分心思也已经没有在战斗上，而是在想着自己此刻的丑态。
　　“还好做了超级代谢手术，全身发紫，大家应该看不出来我脸红的模样吧？”
　　“紫色是我现在最好的保护色。”
　　又一次爬起来，赵天行赶紧把有些松脱的裤子系好，生怕一会儿被打得掉下来。
　　他知道此刻的自己，一定已经成为了现场所有人眼中的笑柄。
　　而赵天行唯一想到自己能做的，就是尽量装得不在意一些，等大家笑多了，以后自然就渐渐不笑了。
　　这是他做了一次又一次小丑后的经验。
　　至于反抗？
　　“我们这种高一学生，肯定不是高二学长们的对手啦。”
　　“而且带头的还是学生会……”
　　想到蓝岭等人背后的豪族，赵天行就暗暗告诉自己不要给父母找麻烦。
　　就在这时，却听一道声音传来：“够了吧？这种实战训练有什么意义？”
　　周轲停下脚步，看向了说话的钱深，歪着脑袋说道：“这位学弟，对学长的指教有意见？”
　　一旁的赵天行一边爬起来，一边有些感动地看着钱深：“老钱……”
　　钱深却是皱眉道：“高考的实战考试，黄巾力士会模拟考生的素质进行战斗。”
　　“想要提分，也应该和数据差不多的对手战斗。”
　　“你们现在做的事情，不是在浪费大家修行时间，拖大家的分数吗？”
　　“而且赵天行还有在场大部分人的分数本来也不高，被你这么一搞不是更耽误了？”