第293章 工地
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　被李霄的呼喊打断了思绪后，张羽也没有继续眺望星空，而是看向了眼前的工地。
　　目光一扫，便发现整个666层竟全都是工地的模样，到处都在修路、修楼，各种震荡声、轰击声连绵不绝地传来。
　　张羽有些意外道：“整个666层都在造东西？”
　　玉星寒却是早有打探，对此有些了解，此刻闻言便解释道：“万法大学城，也不是一开始就666层的。”
　　“而是随着人口的膨胀，随着一次次的城市改造计划，万法大学城每年都在不断向上建造新的楼层。”
　　“像以前50层以下属于凡人区，现在已经涨到了100层以下。”
　　“而金融系、土木系之类的教学层，还有学生的宿舍层，也都会不断向上搬迁。”
　　张羽微微点头，心道岂不是整个万法大学城始终有大量的施工需求？这土木专业果然好找工作。
　　就在这时，土力山领着三名学生来到了张羽三人的面前。
　　只听土力山笑眯眯地和他们打了招呼，然后开始布置起了接下来工地的任务。
　　其中张羽三人跟着施工队干活，嬴芯三人则是参与质检实习。
　　李霄则是惊讶地看着土力山身后的嬴芯等人，心道：“嬴芯也来工地了？他们怎么都没跟我提起过这件事情？”
　　另一边的土力山接着说道：“你们六个以后就是一个实习小组了，组长暂定为嬴芯……”
　　又交代了几句话之后，土力山便带着众人依次完成了登记、入职等一系列流程。
　　而就在这一路上，土力山的眼骸视觉一闪，却是看到了李霄发来的消息。
　　李霄：老师，不是说名额有限吗？为什么来了这么多学生？
　　土力山：小李，张羽成绩比你好，进来很合理吧？
　　土力山：嬴芯更别说了，人家家里六代土木人，从小在工地长大的天之骄子，家中还有一位金丹真人的长辈。
　　土力山：而且人家自己也优秀，高中筑基之后，就开始修行各种土木功法了，如今成绩你也知道，是班中排名第三。
　　在土力山的解释中，这些学生要么成绩比李霄优秀，要么家里都有长辈在土木界干活，有着李霄无法比拟的优势。
　　李霄越听越感觉到自己和其他学生的差距，情绪也变得越来越低落。
　　但突然间，他想到了一个人……
　　李霄：那玉星寒呢？他是一层来的吧？成绩也不如我……
　　土力山：他也认识人，而且砸了不少钱。
　　土力山：比起玉星寒，你给的灵币可要少得多了。
　　土力山：我是看好你，才给了你这个机会。不过你自己心里有数就好，别把数目告诉其他人，到时候让我难办。
　　土力山：好好干。咱们土木系只要肯吃苦，就有赚不完的灵币。
　　李霄看着土老师发来的消息，心中暗道：“我一定要抓住这趟机会，大干一番，多赚灵币，好好还贷，努力提升成绩。”
　　当完成入职流程后，六人的头上浮现出灵界投影，多了一层光辉。
　　嬴芯三人的头上是一层红色的光辉，代表着他们质检员的身份。
　　张羽、玉星寒、李霄的头上则是一层蓝色的光辉，代表着他们技术工种的身份。
　　土力山看着学生们，教导道：“进了工地，光色就代表着身份。”
　　“金色、银色的都是领导，你们见到了万万不可有丝毫不恭，体型也要注意控制，最好不要变得比领导大，还有筑基领域也要记得收起来。”
　　“红色、蓝色的你们已经知道了，还有黄色的是最普通的炼气杂工，弄死弄伤可都是要赔钱的，你们自己干活的时候记得小心。”
　　说话间，正好有一名炼气杂工路过，土力山指着那人头上的数字，说道：“看见没有？按照最新的工地安全守则，每个炼气杂工的头上都标了赔偿价格，用了这招以后，工地的伤亡事故大大减少了。”
　　张羽心中暗道一声特么的……所以工地的主要伤亡来自于筑基工人吗？不是要求我们注意安全别受伤，是要求我们注意安全别伤到人是吧。
　　就在这时，一道声音传来：“土经理，你来啦。”
　　张羽闻声望了过去，发现传出声来的是一名黄巾力士的傀儡。
　　土力山朝着对方点了点头，没有回应，那黄巾力士的傀儡已经扛着一大堆钢材快步离去了。
　　玉星寒好奇道：“那黄巾力士有灵智？是有器灵在里面？”
　　土力山闻言笑道：“怎么可能？高阶器灵多贵你心里没数吗？这黄巾力士就是一道人的魂魄在里面。”
　　土力山接着解释道：“这人叫黄云，是今年刚毕业的大学生。”
　　“他租了一台黄巾力士，将自己的魂魄投入其中，用来在工地打工。”
　　玉星寒问道：“那他的肉身呢？”
　　土力山说道：“租给药理系去试药了。”
　　张羽闻言也惊了一惊：“肉身拿去试药？魂魄工地干活？”
　　土力山感受到张羽语气之中的惊讶，感慨道：“是啊，一毕业就能找到两份工作，真是挺厉害的。”
　　“你们境界虽然比黄云高，但这种拼搏精神也应该多学习学习。”
　　“工地有法骸租借，可以提高你们的工作效率。”
　　“钱不够也没关系，我们这边办工作贷有优惠的。”
　　看到土力山望向自己的饱含深意的目光，张羽和玉星寒都立刻撇过头去，装作没看到。
　　张羽心想道：“特么的，还没赚钱呢就又给我推荐贷款……”
　　玉星寒心中暗道：“师姐说过，大学生的第一笔工作贷很重要，可不能轻易决定。”
　　两人的身后，李霄心道：“土老师是在暗示我吗？有空了……去看看工地有些什么法骸吧。”
　　土力山接着说道：“对了，工地上到处都是监控，地上的材料可不要乱拿，要是被抓到偷材料……那罚款可不得了。”
　　张羽闻言暗暗点头，心道这工地上确实到处都是监控，看来想要在这里捡点材料不容易。
　　土力山将工地的大概情况介绍了一下之后，又指了指眼睛，说道：“你们现在应该能通过灵界网络，看到自己的工作了。”
　　“入职以后，所有工地的任务，都是通过灵界网络直接发布的，你们跟着干就行。”
　　“工资也会在上面进行结算。”
　　“好了各位，加油干吧，咱们土木系只要肯拼命干，就有的是钱等你们去捡。”
　　土力山离去之后，张羽看着自己的眼骸视角，就发现上面写着一行字。
　　今日任务：浇筑混凝土
　　已获取薪酬：0灵币
　　请立刻到达工作地点，倒计时23秒
　　张羽还看到一道道灵界投影的虚线，指引着他前往具体的工作地点。
　　而看着那不断跳动的倒计时，张羽身形一闪，立刻电射而出，一路跟着眼骸中看到的虚线，来到了一处混凝土拌合塔。
　　站在接土点位，伴随着张羽运转混凝罡气，十多吨重的混凝土已经被他轻轻接下。
　　眼骸中又浮现出下一行字来：请立刻到达浇筑地点，倒计时15秒
　　被罡气包裹的混凝土如一道黑灰色的巨龙，跟随着张羽一路狂奔，转眼间已经到达浇筑地点。
　　张羽按照课堂上学到的内容，震荡罡气，捣震混凝土，将气泡析出，然后将之注入眼前的模板之中。
　　与此同时，周围的阵法图纸也在张羽的眼骸中浮现出来。
　　张羽回想着工程阵法制图课上的内容，心道：“要注意阵法图上标记的灵机通路的位置，这是给阵法节点预留的。”
　　“只有在建筑中形成灵机通路，成为万法城大阵的一部分，才能方便加持承重、加固、元磁、反重力、空气循环、温度调节等等的功用……”
　　而随着张羽罡气驾驭的混泥土不断灌注下去，如一道瀑布持续落下，眼骸上的数字也逐渐有了变化。
　　今日任务：浇筑混凝土
　　已获取薪酬：0.000001灵币
　　已获取薪酬：0.000002灵币
　　已获取薪酬：0.000003灵币
　　望着混凝土开始灌注后，那灵币随着混凝土的持续灌注而不断增长，虽然只是小数点后那么多0的一点增长，却让张羽仍旧感到一阵雀跃。
　　“终于赚到钱了。”
　　这是张羽在大学第一次靠自己的能力赚到薪酬，也让他感觉自己不再是无根浮萍，真正有了一点安心的感觉。
　　而就在张羽继续罡气震荡混凝土的时候，他心中暗道：“这个过程……好像正适合用来修行一门功法。”
　　他眼骸一闪，大书库浮现，接着在他的操作下快速跳转到了一门收藏已久的功法上。
　　筑基期专家级功法——无极震禅
　　这是一门通过震荡身躯和罡气，来淬炼肉体，更能在实战中通过高频震荡，来爆发出惊人杀伤的武学。
　　不过如今被广泛应用在土木行业中，用来进行各种震荡工作。
　　像是张羽此刻震荡混凝土，便可以用这门无极震禅来完成。
　　“正好我要修行第三门土木圣体，那就修炼这门无极震禅吧。”
　　原价0.8灵币，6折后0.48灵币的无极震禅被张羽一口气拿下。
　　在简单翻阅了一下电子版秘籍之后，张羽便运转罡气，控制着自己的肉身和罡气渐渐震荡了起来。
　　片刻之后……无极震禅1级