第260章 残牛舍身是阉割版？
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　等闲伤势无需治疗，这就代表修炼的时候不怕受伤，可以接受更高强度的修行，进步的速度更快。
　　除此之外，更代表实战的时候不怕受伤。
　　实战的时候不怕受伤这是什么含金量？这代表同样一份加班费，张羽成本更低，可以赚得比别人多几倍，也就更容易在仙道之路上突飞猛进……
　　“真是实战圣体啊。”
　　星火真人心中暗道：“哪怕是同等的仙道潜力，拥有如此体质的张羽，其底蕴事实上远超同辈。”
　　“修为越深，境界越高，这医疗费也水涨船高，如此一来，张羽这体质就更显恐怖了。”
　　星火真人想到了自己的一身法骸。
　　想当年他也曾经是说战便战，打快递员、打外卖员、打保安……什么人都敢打，工地战、讨债战、抢章战……什么战都敢参加。
　　哪个赚钱多打哪个，永远冲向最危险最赚钱的工作。
　　但随着筑基，特别是在金丹之后，星火真人看看身上的昂贵法骸，战斗前的第一件事情……便是考虑这一战会不会损伤到法骸？
　　需不需要换一套摸鱼装？
　　就像有钱人往往拥有多套法骸，分为修炼装、实战装等等。
　　穷人也会拥有多套法骸，比如不怕坏但性能弱的摸鱼装，昂贵却能发挥出巅峰实力的考试装。
　　不然贵重的法骸磕着了、擦着了怎么办？哪怕多维护几次，那也都是钱啊。
　　星火真人心中暗道：“若是张羽金丹之后，能以自身血肉炼制为法骸，那得有多厉害？”
　　“不过他自己是不可能有钱订制个人法骸的，要做到这一步的话只能是自己走炼器路线，那就要考虑转专业的问题了……”
　　星火真人看着眼前手术台上的张羽，突然笑了笑，暗道自己是不是想的太远了？这徒儿还没进大学，就开始为他考虑转专业的事情了？
　　但转念一想，他又觉得早点考虑也是应有之事。
　　“上面那些厉害家族的后辈，哪一个不是从小就制定好了修行路线？往往高一的时候就已经选定了大学、专业，大一的时候就定好了硕士、博士的导师，计划好了将来的派系路线。”
　　“张羽如此天资，也应该早做计划，一步步向上攀登，免得像我一样，当年选错了路，平白蹉跎了大好岁月。”
　　星火真人想到张羽刚刚在战场的表现，心中就是微微激动起来：“一个半小时里，就把九霄云空劲修到这等地步。”
　　“他的武学资质之高之强，在我一生所见之人中，恐怕也就只有一、两位可以媲美。”
　　“而那种人，无一不是元婴乃至化神的种子。”
　　看着手术台上的张羽，星火真人似乎已经看到了对方在自己的教导下突飞猛进，未来读博士，铸金丹，化元婴，站在十校联赛的领奖台上，感谢自己师父星火真人的样子。
　　张羽看着眼前嘴角泛笑的星火真人，问道：“前辈？”
　　星火真人回过神来，看着治疗完毕的张羽，收起笑容，威严地点了点头：“伤好了？”
　　就在星火真人想要和对方好好谈一谈的时候，眼部法骸却能看到不断有信息跳了出来。
　　李雪莲：爹，今天打这么厉害，是最好赚的时候，你怎么还不来？
　　李雪莲：爹？你人呢？
　　李雪莲：爹！加班啊！现在两倍工资！
　　星火真人叹了口气，朝着张羽说道：“我要先加个班，指导的事情，等我加完班了再来找你。”
　　“今天你们累了一天，就先好好休息休息吧。”
　　“不过你记住，过两天如果正神和你谈奖赏的事情，一定要叫我过来，我帮你来谈。要是他们不找你，那就等我带你去谈。”
　　说罢，星火真人便已经化作一道火光冲天而起，伴随着无数手机的震动、金丹领域的警告，他已经带着漫天火光，跃入了战场之中。
　　目送着星火真人的离去，张羽正想要去找白真真，便感觉到自己身后一紧，一具温暖的身体已经从背后抱紧了他。
　　从后面抱着张羽的白真真兴奋道：“羽子！我们赢了！”
　　“银行账户也解冻了！”
　　“羽子！我们可以一起上十大了！”
　　张羽转过身来，上上下下地打量着白真真的状况：“阿真，你没事吧？”
　　白真真摇了摇头，笑嘻嘻地说道：“你放心，医生给我打了折，都找正神报销了，没花我一分钱。”
　　就在这时，一阵阵爆炸声传来，看着还在不断扩张的战场，张羽心累道：“我们回去吧。”
　　经历了这一天的连番大战、突破、修行、死斗，如今的张羽只想要好好休息一下。
　　白真真闻言也连连点头，好不容易战胜王胤的状况下，她可不想继续冒着风险卷入剩下的战斗了。
　　但走在回公寓的路上，两人很快就发现这一路上都是冲突。
　　时不时都能看到战斗的公司员工，甚至地铁都停运了，因为地铁公司也参加了这场公司战争。
　　张羽不得不发动了自己的筑基领域。
　　“筑基修士张羽已经进入你身边一百米内，请注意礼貌，勿要冲撞。”
　　两名正在前后追击的修士看到信息，都是脸色微变，赶紧离开了这条街区。
　　正在躲藏的绿洲集团员工，看到消息也是心中一震，赶紧离开当前位置，寻找另一个躲避的位置。
　　正在带队搜查绿洲集团员工的外包人员们，一看到这条消息，都是肃然起敬，对着张羽一阵注目礼，等张羽离开了之后方才继续行动。
　　众人对于张羽的尊重，除了因为张羽本身的强横实力，更是因为他战胜了王胤这件事情。
　　“王胤那可是上面下来的贵人，能当着这么多人的面打赢他，就是在打上面的脸！这张羽的背景能小？”
　　“就算没背景，那也肯定是上面选出的人，不然凭什么赢？”
　　“实力强横，背景雄厚，惹不起，惹不起……”
　　伴随着筑基领域的开启，张羽便能感觉到自己所过之处，一片风平浪静，就算是原本已经开打的人，也都在同伴的提醒下纷纷离去。
　　绿洲集团的总经理赤河自从王胤败北之后，便第一个逃了。
　　此刻他身后跟着一大群的追击者。
　　突然间他感觉到追击者们的攻势停了下来。
　　他微微一愣，看了看不断震动的手机，脸上闪过一丝异样：“是张羽路过的关系吗？”
　　“竟然因为他的路过，就让我缓了口气……”
　　赤河的脸上闪过一丝苦笑，回想对方战胜王胤的那一幕，他直到现在仍旧满是不可思议，也无法理解，最终只留下心中一片遗憾和后悔。
　　“唉，早知道当初就借钱给张羽了。”
　　“或者……我就不该接这个任务，带队去追杀他们的……”
　　另一边，张羽和白真真一回到公寓里，便先洗澡、换衣，毕竟这一天的劳累，两人的身上现在还都是血渍、汗渍，夹杂着各种污垢，说不难受是不可能的。
　　张羽说道：“阿真，不是说好了我先洗的吗？你进来干嘛！”
　　白真真不耐烦道：“我身上难受死了，一起洗洗搞快点嘛，大家知根知底，有什么好遮遮掩掩的？就你事情多。”
　　就在这时，福姬也苏醒了过来：“你们两个在干嘛呢？打赢了吗？”
　　之前因为太多正神的关注，福姬主动自我隐藏，陷入了沉睡之中，并给自己定了个差不多的时间苏醒。
　　张羽说道：“……最后用伤魂砖把他给……”
　　听到张羽和白真真的回答后，福姬连连道好。
　　白真真说道：“不过之前借的钱要按1.3倍还，可是一笔不小的数目。”
　　福姬说道：“还债而已，哪个昆墟人还没欠过债了？只要我们三个人把日子过好，那就比什么都强。”
　　而当张羽换完衣服出来的时候，便发现白真真已经躺在了沙发上，整个人沉沉睡去。
　　自从踏上修行之路以来，白真真已经很久很久没有睡过觉了。
　　特别是为了准备筑基考试，一直都处在高压状态，后来面对王胤的压迫，更是难有一刻放松。
　　如今经历连场大战，终于解决了王胤这座大山。
　　骤然放松下来的白真真，不知不觉间就睡了过去。
　　张羽看着这一幕微微一笑，也躺到一旁的沙发上想要睡上一觉。
　　但随着他停止运转心法，几秒钟过后，张羽便又睁大眼睛爬了起来。
　　感受着仪式力量带来的寒意，张羽无奈地摇了摇头，叹道：“连着死战，差点都忘了你……真是一刻不得放松啊。”
　　不过重新运转起心法之后，张羽就感觉到了一阵踏实。
　　或者说刚刚停转心法之后，他就感觉到心里一阵空落落的，甚至有着一丝丝偷懒的负罪感涌出。
　　“唉，我也已经变成了自己曾经讨厌的模样。”
　　“但也没办法，昆墟……就是这样。”
　　王胤最后说的话语浮现在张羽的心头，他心中暗道：“还是得变得更强，变得更有钱才行。”
　　运转心法的同时，他也再次看向了观想之中，那头残牛背上的血色口诀。
　　而和之前阅读这口诀的感觉不同，此刻的张羽再读这口诀，便发现自己心头隐隐有所领悟。
　　“这口诀似乎能补完残牛舍身心诀？”
　　“我修行的残牛舍身心诀……原来是阉割版？”
　　月初投了月票的看下书友圈置顶帖，中了神经填充剂的尽快找绝育王登记