第263章 时残魔瞳（感谢‘张翩翩喵’伊芙再送张翩翩10个奥斯卡奖杯）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　星火真人决定指导张羽和白真真，自然也了解过两人的情报和过往，知道这两人关系匪浅，有着过命的交情，未来必能相互助益。
　　说实话，星火真人对两人的生死之交……有些羡慕。
　　星火真人已经350多岁，他一路成长过来，自然也曾有过许多朋友。
　　但他绝大部分早年认识的朋友，都未能踏入金丹境界，于是到了他的这个岁数时，那些朋友们早已经老死多年。
　　至于能性命相托的交情，这在如今的昆墟就更加难得了。
　　看着张羽和白真真在高中就能遇到一同修行，一同向上攀登的同伴，星火真人也不由得心生感叹。
　　所以他在考虑张羽的修行路线时，也同样考虑了张羽和白真真相互间的助益。
　　只听星火真人向张羽和白真真继续传音道：“张羽，白真真，等进来万法大学，你们一个学土木，一个学安保，将来一个建设工地，一个保护工地，还能一块儿在工地上相互照应。”
　　“等攒够了修道资粮，张羽你转炼器系，可以走军用法骸的方向。”
　　“白真真你擅长实战，可以学军事作战。”
　　“到时候张羽你能帮白真真炼制法骸，白真真你能帮他试用和宣传法骸……”
　　而听着星火真人的传音，张羽心中暗道：“土木系转炼器系吗？这倒是和姐姐给我提过的建议有些像。”
　　而对于自己苦练已久的肉身，张羽也确实不想轻易放弃，此刻心中已经隐隐赞同了星火真人给出的建议。
　　“不过回去之后，可以再问问福姬。”
　　“下次和姐姐通话的时候，也顺便让姐姐再帮忙参考一下。”
　　虽然对星火真人的建议表示赞同，但张羽还是决定多问几个信得过的人来作参考。
　　毕竟对于大学专业选择，未来发展的路线，张羽感觉自己多慎重都不为过，毕竟这可是关系到未来数十年乃至数百年的仙道修行路线，不可不仔细。
　　而此时此刻，张羽和白真真便在星火真人的建议下，选择了时残魔瞳和无相风魔。
　　但就在选完这两件法骸之后，星火真人便又开口向邓丙丁说道：“邓游神，这两件法骸本就是王胤留下的，算是他对张羽、白真真的赔偿。”
　　“但咱们神部难道对有功之人，就没点赏赐了吗？”
　　“特别是张羽和白真真为了与王胤一战，数次出生入死，没点奖励？你可不能欺负我这两位徒弟。”
　　“而且白真真先前就没从你们这拿到什么报酬。”
　　“我也不问你要什么物资，再给他们几部筑基期的功法就好。”
　　邓丙丁闻言，心中暗道星火这小鬼倒是真护着这两位，而且一提就抓到了关键处——筑基期功法。
　　她暗道星火真人这样子，也不知道是上面的交代，还是和她一样主动提升好感度的行为。
　　但转念一想，邓丙丁心中觉得两者也许都有，毕竟星火已经老了，若不死死抓住张羽、白真真的这个机会，恐怕这辈子也就在一层了此残生了。
　　而星火真人在和邓丙丁说话的同时，也在向张羽、白真真两人传音解释道：“以你们的法力，一人装备一件法骸就差不多了，再多要法骸的奖励也用不上。”
　　“至于一层的钱又或者药品、法宝、装备之类的东西，都是针对炼气期市场，对已经筑基的你们来说都效果有限。”
　　“不如拿一些现在就能修行起来的筑基期功法更实在。”
　　星火真人向两人严肃提醒道：“高中只是仙道之始，你们如今的成绩虽然极为优秀，但绝不可骄傲自大。”
　　“须知大学才是真正踏上仙道之路，接下来9个月时间切记不可懈怠，要抓紧每一分时间继续修行，为上大学做好准备。”
　　“而一层的功法平台上，提供的筑基期功法极少，毕竟这功法在上面都是按灵币卖的，下面也没什么市场。”
　　“难得你们现在有正神这条路子，问他们要点筑基期功法就很划算，对你们接下来九个月的修行大有助益。”
　　“而且批个版权的事情，这对正神来说也不难办。”
　　张羽、白真真闻言都是连连点头，只觉得星火真人说的很有道理。
　　但同时……张羽和白真真心中也升起一股担忧。
　　只因为他们发现，星火老登对他们是越来越好了，越来越像个淳淳长者，像个关心他们的老师……
　　如果之前的指点，还能说是为了万法大学招人，为了对抗绿洲集团，那此刻又是为了什么？
　　看着眼前的星火真人，张羽就想到了曾经同样对自己关怀有加的周澈尘，想到了对自己豪掷千金的王胤。
　　“特么的……不会又来一个吧？”
　　张羽看着还在为他们向邓丙丁讨要好处的星火真人，心中有点慌了：“别这样啊星火老登，你这样搞得我很害怕啊。”
　　在昆墟待久了，张羽现在是真不习惯有人这样为他说话，帮他争取利益了，他宁愿对方直接问他收费。
　　因为以他在昆墟短短两年的经验，免费的往往更贵。
　　与此同时，在星火真人的一番讨要之下，除了时残魔瞳、无相风魔这两件法骸之外，邓丙丁又批出了筑基期功法的奖励。
　　其中，张羽在之前三门筑基期功法的报酬外，又得到了一门筑基期功法的奖励，乃是一门名为碧涡气功的吐纳法。
　　而白真真此前就没有被授予筑基期功法，这次直接被奖励了两门筑基期功法，分别是雷殛真体和寒魄冰心诀的筑基期版本。
　　奖励完了功法之后，邓丙丁朝着张羽伸出了手，微微一笑道：“小友，该将伤魂砖还我了吧？”
　　张羽依依不舍地还了回去。
　　邓丙丁接着说道：“还有蛟龙灵枢的移除，时残魔瞳的植入，你要现在做吗？你的原装脊椎还存放在我这呢。”
　　张羽虽然有些不舍体内的蛟龙灵枢，但还是点了点头：“现在就做吧，反正都注定要换，还是早点做，早点适应的好。”
　　于是张羽他们便在邓丙丁的指点下，前往了绿洲集团的法骸手术室。
　　路上，星火真人点评道：“白真真，你这两门功法一个修行肉身，一个修行道心，品质也都不错。只要再凑一套修行法力的筑基期功法，就算是暂时够用了。”
　　“张羽你这套碧涡气功……呵呵，邓丙丁倒是挑得不错，正是你缺的筑基期吐纳法，可以助你提升法力。”
　　“碧涡气功在专家级功法中，品质也算是不错，特别是收摄灵机范围很广，用来在灵脉上修行效果最佳，跟你的气海灵根亦是搭配得当。”
　　张羽听了星火真人的点评，却是心中暗道：“适合在灵脉上修行？这不纯纯的有钱人功法？这我怎么修得起？”
　　突然，张羽想到了之前红塔龙董事发来的消息，目光一动，心中想到：“好像……也不是没机会。”
　　“虽然我钱不多……但我种子多啊。”
　　“就是没想到，我在炼气的时候要靠出卖自己来挣钱修行，到了筑基之后，仍旧要出卖自己来挣钱修行。”
　　张羽心中暗叹昆墟啊，真是把人变成了鬼。
　　接下来张羽和白真真则被带去绿洲集团的手术室，准备进行法骸移植。
　　星火真人一同跟了进来，向法骸手术的医生们提出了要求：“张羽的眼部法骸，不要用半永久式，要用可拆卸式，让他每天都能替换自己的眼球和时残魔瞳。”
　　说着，星火真人向一旁的张羽解释道：“眼睛也是你肉体的一部分，更是未来炼制法骸的上好材料。”
　　“你的肉身随着以后的修炼，必然会有剧烈的进步和变化。”
　　“若是你换了这时残魔瞳之后，就一直弃之不用这原装眼睛，那没多久这眼睛便会无法适应你的肉身，再难匹配的上了。”
　　“所以手术之后，若非重要场合，你就一只眼睛用原装的，一只眼睛用时残魔瞳，12小时轮换一次。”
　　“这样始终以气血滋养你这一双眼睛，让你两只原装眼睛一直能适应你的肉身变化。”
　　绿洲集团在法骸手术方面的技术显然已经非常成熟，大约一个小时之后，张羽体内的蛟龙灵枢便换回了原来的脊骨。
　　他的双眼也得到了改造，看上去虽然和原来没什么区别，但眼球只要向内缓缓按动两下，就能进行拆卸、替换。
　　张羽又感觉了一下体内法力的运转，大概有100单位的法力被应用在了时残魔瞳上。
　　“就好像是法力上限被扣了100单位一样。”
　　“法力总量还是太低了，想多装几个法骸都不行。”
　　张羽照了照一旁的镜子，他的双眼看上去仍旧和过去一样，但随着心念一动，右眼的瞳孔中便浮现出丝丝血芒。
　　紧接着张羽便感觉到眼前的世界慢了下来……
　　“不，不是世界变慢了。”
　　张羽心道：“是时残魔瞳提高了我对画面的感知和接受能力，能在每秒钟内接受更多画面信息，体感上来说……就像是世界变慢了。”
　　“这就是时残能力。”