第190章 圣体终成，考试假条
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳高中的食堂内。
　　张羽用勺子挖出一口纯白色的合成食物吞下，感受着泥沙一样的合成食物摩擦过自己的口腔，在喉咙里翻出一股脂肪和蛋白质的腥气。
　　这是没有经过任何调味加工的原味合成食物，口感就像是吃呕吐物，味道则像是某种昆虫和腐肉的结合体。
　　但不论味道如何糟糕，这至少对张羽来说是现在最便宜最划算的脂肪、蛋白质、维生素……等等生存和修行所需营养物质的补充渠道。
　　“唉，穷啊。”
　　因为被全城跟踪监控的关系，没有了黑暗补课界的工作机会，让张羽的收入锐减。
　　即使坚持卖种子，再加上白真真做外卖的补贴，扣除药费、伙食费这两个大头后，也是所剩无几。
　　再加上每个月4万5的贷款利息，便更让张羽很难存下钱来了。
　　“尽量能省的地方就多省点吧。”
　　比如在食堂里的用餐，张羽为了节省每天合成食物的调味费用，选择享受食材的本味。
　　至于租赁灵根修行、租赁灵界修行、购买功法、购买修行道具等等消费，更是被张羽统统缩减了。
　　“还好高中圣体进入第二段以后，我每次进食的消化、吸收能力大大增强，不用像以前一样吃那么多就足够身体所需了。”
　　如此不断省钱，张羽的银行账户里总算有了3万3千块钱。
　　但对于这3万3的存款……
　　“我是一分都不敢多花啊。”
　　毕竟马上就要参加第二轮筑基考试了，除了交通费之外，他也是真怕这破考试又要收什么钱。
　　“到时候实在不行的话，就问赵天行、钱深他们借点钱。”
　　就在张羽享受食物本味的时候，一旁的赵天行看向张羽的眼神中有些欲言又止。
　　赵天行心中暗道：“羽子九月份、十月份的成绩都没考过白真真，似乎法力、肉体强度还退步了，他现在的心情一定不怎么好吧？”
　　成绩退步……这在赵天行看来简直是高中最恐怖的事情。
　　而若是退步的同时，还被自己的好朋友超越，那很容易就搞到最后连朋友都没得做。
　　像是什么眼红对方的成绩之后，偷偷给好兄弟的食物里多加点泻药，暗中在好兄弟的能量饮料里加奶茶，又或者是不停给好兄弟发些好玩的短视频……
　　赵天行见过太多太多诸如此类，好朋友之间因为成绩变化而反目成仇的事情了。
　　而除此之外，赵天行还感觉到白真真最近和张羽的互动变少了，课上课下也几乎都不怎么交流。
　　“连晚饭都经常不一起吃了。”赵天行心中暗道：“他们不会真关系变差了吧？”
　　“但我就这么问他们的话，真的好吗？会不会刺激到张羽？”
　　“会不会让张羽觉得……我要嘲讽他成绩退步的事情？”
　　就在赵天行犹豫来犹豫去的时候，一旁的钱深开口说道：“张羽，你最近的成绩怎么下滑了？”
　　张羽叹了口气，随意道：“没钱了呗。”
　　一旁的赵天行也趁机问道：“你和白真真没事吧？我看你们不怎么说话。”
　　“没事啊，能有什么事？”
　　张羽心中想到他和白真真最近在巨大的压力之下，专注于各自的修行之中，几乎是抓紧每一分每一秒来变得更强，在学校里自然没什么交流机会，也就回家以后能说上几句话了。
　　“而且阿真还要跑外卖，每天晚饭都是食堂打完之后在路上解决了。”
　　就在张羽心中想着这些的时候，他的手机微微一震，已经收到了白真真的消息。
　　白真真发来了200块转账，请收款。
　　白真真：儿子，你明早的伙食费，妈刚跑外卖赚来的。
　　张羽：谢谢妈。
　　白真真：但你要是下次卖种子的收入继续减少，妈也养不起你了啊。
　　白真真：你年纪轻轻，怎么质量这么差呢？咱们能不能想办法提高提高质量，多赚点钱。
　　张羽没再继续看白真真发来的消息了，只是心中想到这第二轮筑基考试回来之后，确实也该想点办法赚钱了。
　　吃过晚饭之后，再次在周老师的监督下完成了四个小时的补课，张羽迎着街道上的灯光回到了紫云高中外的公寓内。
　　看着走进公寓内的张羽，跟在他身后不远处的司骤雨伸了个懒腰。
　　今天换班之后，是由她来监视张羽。
　　而对她来说，监视张羽也比监视白真真轻松许多。
　　毕竟张羽不像白真真那样四处跑路送外卖，大部分时间就是待在学校或者公寓里，每天都过着日复一日的重复生活。
　　而这种日复一日毫无波澜的监视也让司骤雨都感觉到一阵无奈。
　　“不过被折腾了这么久，应该有点动作了吧？”
　　对于张羽目前的状况，司骤雨自认为比嵩阳高中的许多老师、学生都更要清楚。
　　毕竟就连张羽每天在教室中的监控录像，在学校的各项花费，每一次考试、测试的结果……这其中的各种数据、资料司骤雨他们都能掌握。
　　而在司骤雨看来，张羽不论是经济水平，还是成绩都在不断下滑，心理状态必然是越来越糟糕。
　　“对这种一路进步的天才来说，看着自己一步步跌落的过程是最难受，最容易打击道心的。”
　　类似的情况司骤雨在金州大专的时候已经看过太多。
　　不知道多少自认为有点才能，有点天分，自认为天才的学生们。
　　他们在踏入二层之后才发现人外有人天外有天，才知道一层之上的那些学生都是什么怪物……
　　一层所谓的天才，不过是见到那些怪物的门槛罢了。
　　摇了摇头，司骤雨重新将思绪集中到眼前来：“特别是现在……白真真的成绩在提升，还能在张羽补课的时候打工赚钱。”
　　“他的心理一定会越来越不平衡。”
　　“那就……快动手吧，让我看看你背后到底是个什么货色。”
　　想着这些的同时，司骤雨已经坐在周围一座高楼的天台上，一边盯着公寓的出入口，一边打开手机。
　　“唉，监视的这段时间，我都快把好听的给听完了。”
　　“随便找一部吧。”
　　司骤雨知道，接下来又是难熬的一晚上。
　　就在司骤雨蹲守在外面的时候。
　　公寓内的张羽刚刚脱去身上的衣服，就开始一招一式地演练起了价值20万的龙象崩山掌。
　　在过去三个月断断续续以真灵根进行推演之后，他的这门专家级功法终于有了新的10级效果。
　　原本龙象崩山掌的10级效果，被称之为龙筋象骨，让张羽的肉体在反复地锻炼后，肉体结构不断改善，获得了更仙道、更强大的承载力，能够承受和传递更高的力量爆发。
　　而如今经过真灵根的推演之后，龙筋象骨的效果被进一步提升，更融入到了法力的运转之中，让张羽的经脉对于法力运转也拥有了更高的承载力。
　　只见张羽一掌轰出，已经达到9.89级的肉体强度轰然爆发，恐怖的力量像是要将空气都给击碎，搅得房间内风暴四溢，响起一阵阵爆鸣。
　　感受着自己体内奔腾的力量，张羽的嘴角也不由得微微泛起一丝微笑来。
　　也许在外人看来，他每一次测试、考试的数据毫无进步，甚至有所下滑，但张羽自己却非常清楚这些日子来他的进步有多大。
　　而福姬看着这一幕则是心中暗暗惊叹：“这家伙……在这样的条件下竟然还能有如此突飞猛进，他后来被提升的潜能到底是怎么回事？”
　　张羽知道自己能在如此贫困、如此被压制的状态下，仍旧继续在仙道路上勇猛精进，除了卖种子换钱、白真真的支援、真灵根的效果、残牛舍身心诀在压力下的反馈等等原因之外……
　　最重要的一点，便是他将十门高中基础功法统统推动到10级之后，那链法图中被彻底完成的高中圣体。
　　初级-高中圣体（6/6）:药物负荷、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰
　　上级-高中圣体（8/8）:食物的消化、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰
　　终极-高中圣体（10/10）：所有炼气期功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍。
　　看着链法图的高中圣体，张羽心中感叹道：“我现在不论进食、服药都能花更少的钱，获得更强的效果，还不用担心各种副作用。”
　　“而最后这一条……让我修炼功法的时候，每修炼一遍都相当于原来的三遍。”
　　“扛吃，扛药，扛卷，果然不愧是高中圣体。”
　　在如此加持下，张羽不仅仅是肉体强度一路飙升到了9.89级，法力也提升到了97.56个单位。
　　唯有道心有些落后，但也达到了7级（18.4%）。
　　“要不是越接近炼气的数据极限，这提升起来越困难，我恐怕早就把肉体强度和法力提升到极限了。”
　　就在这时，张羽的手机微微震动，传来了苏海峰的消息。
　　苏海峰：还请假？你现在什么情况了还好意思请假？
　　张羽心中暗道：“果然不批假吗？那么想要参加筑基考试的话，便只有……”
　　张羽将手机的通讯录翻到了巡查队队长云霓这里。
　　按照张翩翩所言，他如果遇到了什么困难都可以试着找云霓帮忙。
　　于是片刻之后，张羽发了消息过去。
　　张羽：云队长，我想拜托你一件事情，我想去一趟仙都，但学校不批假。能不能以巡查队的名义，派我和白真真出差一趟。
　　张羽：你放心，我们过去绝对不会惹事，就是要做些事情。
　　云霓回的速度却是超乎张羽想象的快。
　　云霓：我批了，不用告诉我原因，回来也不用向我汇报。