凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　虽然白真真的建议是吐痰，但张羽还是觉得这么做有辱他巡察队外包人员的身份，于是选择了用自己的血。
　　而果然自己这‘穷鬼’的血，同样让乐沐岚感到了嫌弃，甚至宁愿直接闪躲，都不愿意用剑气去碰触。
　　而另一边的乐沐岚看着张羽借机冲来，冷哼一声，剑指轻弹，正想要以剑气阻隔对方时，却发现张羽的速度快得惊人。
　　只因为前面几场作战下来，张羽身上的负重服早就已经破破烂烂。
　　此战面对乐沐岚更需要他爆发全速，于是他便干脆在开战之前，就把负重服脱了下来，然后花了十多分钟适应了一下。
　　开战之后，他故意没有爆发全速，一方面是为了麻痹乐沐岚，另一方面也是为了继续热身。
　　他要适应一下乐沐岚的剑气速度，也要让自己的身体自己的血都变得更暖，更热，更燃！
　　白真真：“她的冰肌玉骨应该是一种特殊体质，不知道是天生的，还是后天改造的，总之她的法力因为这体质的关系，不需要特别转化，直接就是低温的特种法力，法力一提炼出来就高人一等。”
　　“这种低温法力灌注剑气之后，只要和她的剑气碰撞，就会被降低体温，让神经反应、肌肉速度都被减缓……”
　　“你要让自己的身体烫起来，才能在短时间内抵抗这种低温法力。”
　　此刻，张羽一全力冲刺，立刻便如同惊雷电闪，不能说快到乐沐岚反应不过来，但确实是快得出乎了乐沐岚的意料。
　　“他的全力竟然这么快？之前留手了？”
　　“低温法力没起作用？”
　　而这一连的意料之外，便让乐沐岚的剑气反应又慢了一分，最终只能齐齐斩向自己的面前，要将张羽拦在自己的前方。
　　面对扑面斩来的十多道剑气，张羽右臂带着赤色罡气一掌拍出，竟然是选择了与剑气硬撼。
　　眼前便是白真真所说的，关于乐沐岚的另一个破绽。
　　星斗剑气虽然犀利，乐沐岚终究没有将这门剑术修炼到炼气境界所能达到的极限。
　　澎湃的法力让她能肆无忌惮地飙射剑气，但是以她的法力控制力，根本不能长时间地对这么多剑气进行精细化控制。
　　所以在战斗一段时间后，若是多道剑气同时轰来，因为乐沐岚对剑气的控制力不足，剑气间反而相互影响，减弱了威力。
　　瞬息之间，张羽右臂已经和眼前十多道剑气硬撼到了一起。
　　“果然，威力并没有想象中大。”
　　以无相云罡配合不灭法印，张羽将大半剑气震碎，但手掌也再次被切出数道剑痕，溅出的鲜血将罡气染得越发赤红，如火一样缠绕在他的手臂上。
　　而张羽的脚步没有丝毫停留，已经冲入乐沐岚半米之内，一把朝着对方的手臂抓去。
　　啊！怒吼声中，乐沐岚双指爆发出数十道剑气纷纷朝张羽斩去。
　　张羽面色不变，顶着皮下罡气和不灭法印，伴随着一身剑伤和血水，一把扣住了乐沐岚的右臂。
　　这一刻，乐沐岚被张羽彻底近身了。
　　张羽的脑海中也再次闪过白真真所说的话。
　　“我能感觉到她的剑气，杀伤我不是第一目标，反而逼退我才是首要目标。”
　　“她的最后一个破绽，很有可能是因为洁癖的关系，不擅长近身搏杀。”
　　“毕竟高中开学不过半年，就算是这种有钱人，我也不相信她就真的修炼了面面俱到了。”
　　此时此刻，面对张羽的近身，看过张羽和宋海龙搏杀的乐沐岚……她在这一刻就瞬间感觉到了十足的危险气息。
　　于是乐沐岚第一时间便斩出道道低温剑气，想要逼退张羽。
　　而张羽此刻滚烫身体之中，也正源源不断迸发出来力量，无相云罡更是裹挟着他体内流出的热血狠狠轰出。
　　一时之间，半米距离之间，冰蓝色的剑气、赤红色的罡气交相辉映。
　　但乐沐岚就感觉近身后的张羽就好像是化为了一片炽热风暴，不断将她的剑气吞噬，更要将她的身体一口吞下。
　　剑气被罡气牵引，被不灭法印弹开。
　　同时，2级的背龙翻岳手悍然发动，只一下便将乐沐岚狠狠甩在了地上，让她脑袋一片眩晕。
　　下一刻，看着浑身是血，又脏又臭的张羽竟然直接坐到了自己的身上，乐沐岚面露惊恐之色，大吼道：“滚……”
　　同时体内剑气便要再次迸发。
　　但她吼到一半，剑气也尚未完全施展开来，就感觉到自己的双手传来一阵异响，已经被张羽以背龙翻岳手的重手法给扭断了手腕关节。
　　在药物的作用下她感觉不到丝毫疼痛，却无法再以手指迸发剑气。
　　乐沐岚顿时又惊又怒地看向张羽，没想到自己的一次闪躲，一点疏忽，就被对方如此抓到机会。
　　竟让她一身本事都没能彻底发挥出来，就落入如此境地。
　　她又是不甘，又是愤怒，双脚弹动就要继续挣扎，却听耳边传来张羽的冰冷声音。
　　“你说你很有钱，钱也是你力量的一部分。”
　　噼啪脆响之中，乐沐岚的双腿关节也被张羽一一扭断。
　　“那我现在就要打爆你了，你试试看用钱来阻止我。”
　　这一刻，乐沐岚就感觉自己像是成为了张羽手中的玩具，伴随着对方那背龙翻岳手的施展，身体关节被一个个破坏，很快就彻底失去了行动力，躺倒在了地上难以动弹。
　　乐沐岚死死盯着张羽，像是要将他千刀万剐。
　　张羽淡淡道：“最后告诉你一件事情。”
　　“你的这些破绽都是白真真看出来，然后告诉我的。”
　　“要不是她的保险费不够。”
　　“她也能败你。”
　　抓起乐沐岚的脑袋狠狠一甩，张羽便将对方甩出了擂台，好似丢垃圾一样，重重丢在了地面上。
　　而看着浑身是血，孤零零站在擂台上的张羽，一时间整个现场都安静了下来。
　　没有人能够想到，没有人能够预料到，甚至连想象都不能够想象，今天的武道竞赛竟然会是一位来自嵩阳高中的穷人站到了最后。
　　熊文武败。
　　宋海龙败。
　　乐沐岚败。
　　一个个三大高中的学霸、有钱人竟然都败了，败给了穷人，败给了其他高中。
　　穷人胜了？富人败了？
　　就在这三大高中的无数学生都陷入沉默，陷入震惊的这一刻。
　　赵天行突然激动的鼓起了掌来。
　　他并非有什么想法，更不是想出什么风头，只是在看到张羽今天的成绩后，下意识、忍不住地为对方鼓起掌来。
　　这一刻，张羽身上残破的嵩阳校服，似乎在赵天行的眼中都变得高大上起来。
　　但孤零零的掌声在空旷、安静的大厅中显得如此突兀，以至于鼓掌几下之后，赵天行便害怕地停了下来。
　　但很快，擂台下的白真真一边欢呼，一边鼓起掌来。
　　赵天行身旁的钱深也鼓起了掌来，眼中带着震撼看向擂台的方向。
　　校董之子的何大有也轻轻拍了拍手：“算你厉害，给嵩阳挣大脸了。”
　　紫云高中的炼天极也缓缓鼓掌，心想自己的广告应该又能回来了。
　　宋海龙目光复杂地看着张羽，突然也鼓起了掌来，而他这一鼓掌，便连带着所有白龙人都鼓起掌来。
　　就连本来躺在担架上装晕的楚秋河，也不知何时已经伸出了双手拼命鼓掌。
　　伴随着全场的鼓掌声，白真真大笑着跳上擂台。
　　“冠军！冠军！我们是冠军！”
　　“我就说那乐沐岚不行吧，她打不了近身，没那个本事。”
　　她拉着张羽一起高举双手，傲视全场，身上的嵩阳高中校服似乎都变得更加刺眼夺目了。
　　她接着大喊道：“想投广告、找代言的都可以联系我们，我兄弟除了是武道赛冠军，还是法赛第四名……”
　　一旁，张羽看向整个赛场的人群，却感觉到视线逐渐模糊。
　　刚刚那一战他虽然没受重伤，但全集中之下……数门武功连番运用，血更是流了一地，再加上之前数场战斗的损耗，让张羽此刻又忍不住头晕了起来。
　　他将手伸向白真真：“阿真，我头晕，扶我去看医生。”
　　白真真兴奋道：“等等等等，再站一会儿，全场都看着我们呢。”
　　张羽叹道：“我为了帮你教训这个乐沐岚，冒着破产的风险又是拼命，又是流血，你不叫一声爹也就算了，现在爹身体不舒服了，你都不愿意扶一把。”
　　白真真感觉今天这事情张羽能用来吹一辈子。
　　但对于张羽没能准确应用她的战术，她仍旧感到不满，批评道：“出这么多血，还不是你自己硬要耍帅？按照我给你计划的，直接吐痰、擤鼻涕、吐口水，不比洒血安全，效果还好得多？”
　　不远处躺在地上等待急救的乐沐岚眼皮一僵，眼中似乎闪过一丝震惊之色，她心中更意识到一件事情：“这两个穷人的下限……深不可测。”
　　而白真真已经抱起张羽往急救区走了，让这个男人别在自己面前继续吹了。
　　雷钧跟在两人身后，一脸关切。
　　只要一想到张羽这次拿了武道竞赛第一名，他就忍不住心潮澎湃。
　　——————
　　明天应该能再还一章月票贷，继续向大家借点月票
　　感谢‘lap666’万赏
　　感谢‘野外孤鸦’万赏
　　感谢‘书友20230607202219888’万赏
　　感谢‘路边小厨’两万赏