凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“这20种药物的种类非常广泛啊。”
　　张羽心中暗道：“补充精力、体力、法力，补气补血，还有增肌、强骨、刺激神经……”
　　与此同时，另一道光幕生成，浮现出了这次考试用药的清单。
　　张羽对照着看了看这网红测评的20种药物，分别在这张清单中的积分。
　　其中有高有低，从最低的常规补剂，像是什么亢奋剂、专注剂都是10个积分。
　　更厉害一点的增肌、强骨系列的药物，便是25积分左右。
　　再厉害的则是50积分、80积分、100积分这几个档次。
　　“但这视频里也只讲了20种吧？刚刚考官可是说的这次考试有23种药物能选择。”
　　张羽看着积分排名最高，药物负担最强的三种药物，其积分统统都是足足1500分。
　　“少讲了3种？所以说为什么会用这个网红的视频来作说明？”
　　另一边的夜凌霄对此却是见怪不怪，他心中想道：“这视频能火，当初就是公司们为了推广这20种主力药品而推动的。”
　　“看来这次考试之所以用服药这个方式……背后和公司的操作也逃不开关系。”
　　“说不定就是为了卖公司推广的这20种主力药品，才将之划到考试用药里，最后顺便就用了这个视频了。”
　　对于公司和正神之间的复杂关系，夜凌霄作为仙都夜氏一族的传人，当然是知道不少。
　　十大宗门旗下的那些公司和正神之间有敌对，有合作，有纷争更有生意……其中关系之深、之复杂，在夜凌霄看来已经是说不清了。
　　像是之前他拼命钻研的红包符、好感符，其中便有着大秘密，他怀疑牵扯到了公司、正神之间洗钱的事情。
　　“当初遇到的那个女人能用好感符给人转账，说不定就是涉及洗钱的。”
　　“唉，不过做洗钱这种生意，就算是一时间得享正神恩宠，最后恐怕都没有什么好下场。”
　　虽然利益巨大，但正是逐渐感受到了其中的恐怖风险，夜凌霄最终还是放弃了在这方面的探索。
　　就在这时，随着视频的播放完毕，邓丙丁开口说道：“视频中有三种药物没有被介绍，我在这里补充说明一下。”
　　“这三种药物之所以没有，便是因为他们都是还存在于实验室内的尖端产品，未有向市场大规模推广。”
　　“之所以如此，是因为这三种药品的功效虽然十分强大，但却有着各自的缺陷。”
　　“可以说这三种药品是23种药物之中，功效最为强大，但对身体负担也最高的药品，每一个对你们的肉体承受力都是一种艰难挑战。”
　　“首先是这个道解缓释胶囊……”
　　张羽听着对方的介绍，脑海中自己微微总结了一下。
　　道解缓释胶囊。
　　功能：本产品含有镇定和负面情绪阻断剂，能够暂时增长道心坚韧度，吸纳负面情绪，需长期服用。
　　不良反应：尚不明确
　　张羽心中点评道：“这个还是算了，这公司都写尚不明确了，那里面恐怕有大雷啊。”
　　接着邓丙丁又介绍了同样1500积分的法力脉络针剂。
　　张羽脑海中总结了一下，列出了这药的特点。
　　法力脉络针剂
　　功能：模仿天生灵根者体内法力运转所产生的催灵素，能够有效抑制丹田、经脉疲劳，刺激灵根运转，从而极大加速法力恢复和增长效率。
　　不良反应：焦虑、呼吸急促、抽搐、昏迷
　　注意：长期注射可能引发经脉癌变。
　　刚听到这法力脉络针剂的介绍时，张羽还觉得不错，自己似乎可以来个几针，在这考场上顺便把法力给提升了。
　　但听到最后那什么经脉癌变之后，张羽立刻皱起了眉头。
　　“什么玩意，这药特么的都能拿来给考试用？这考试还真是要学生拼命是吧？”
　　然后邓丙丁介绍起了最后一种药物。
　　仿凤功能素
　　功能：本产品含有纳米级仿制凤凰细胞，能够刺激人体的肌肉和骨骼生长，并为肉体损伤的修复提供凤凰激素，大幅度提升炼体效率。
　　不良反应：腹泻、腹痛、头晕、头痛、嗜睡、失眠、神经炎、发热、乏力、高热、过敏性休克。
　　最后邓丙丁补充道：“仿凤功能素的不良反应不少，但一般是轻微和短暂的，大多不影响修行。”
　　张羽听了之后，却是一时间都不知道该信还是不信。
　　“但这仿凤功能素总算是这三种神药里最靠谱的一个了。”
　　张羽心中暗道：“就是不知道以我的高中圣体加春秋无尽禅……究竟能不能扛下来啊。”
　　“但是一个就有1500积分，这是远超其他药品的分数。”
　　“一旦有人吃的话，我也只能拼了。”
　　随着药物介绍完毕，很快一箱又一箱的药品被送到了考场，摆放到了5名考生的面前。
　　邓丙丁最终提醒道：“接下来会在你们的身上安装检测贴片，时刻检测你们的身体状况。”
　　“一旦有超过身体负荷，威胁生命的状况出现，便自动按淘汰处理。”
　　“希望各位量力而行，不要服用超过自身肉体负荷的药物……”
　　话虽然这么说，但是当考试正式开始的时候，张羽还是看到玉星寒冲了上去，将一盒盒药剂抱到了自己的怀里，把吃药、打药搞成了一种吃自助餐的感觉。
　　玉星寒首先便拿起了一排龙象制剂，心中暗喜道：“平时这可要好多钱了吧，今天能打个爽了。”
　　“唉，要是能外带就好了。”
　　随着一连十多针的龙象制剂打入体内，玉星寒的身体几乎是肉眼可见地膨胀了一圈，就连原本有些凹陷的面颊都重新变得充盈。
　　而玉星寒的积分也一下子涨到了一百多分。
　　接着又是各种补剂轮流朝着体内扎去，玉星寒感受着气血在自己体内汹涌奔腾，像是要把过去这段时间加班的亏空都给补回来。
　　玉星寒心中暗道一声痛快，想到：“原本以为这第二轮只是来走个过场，没想到能扎药扎个爽。”
　　“明天回去我又能去红塔加班了。”
　　想到这里，玉星寒嘴角也忍不住露出一丝微笑来。
　　同时他摸了摸自己的身体，感觉到五脏六腑传来的一阵滞涩，还有那急速跳动的心脏。
　　“520分。”
　　“呼……我也差不多到极限了，再扎下去也不是不行，但会损伤身体。”
　　“反正我又不争筑基资格证，没必要这么拼命。”
　　就在玉星寒这么想着的时候，却见一道庞大的身影将他覆盖，一只比玉星寒脑袋还大的手掌已经越过了他，将一排针管抓在了手中。
　　此刻出手的正是18号的蒙涛，有着暴食灵根的仙都土著，在上一次的暴食之争时，虽然吃的很快，但却因为消化太慢而成绩不佳。
　　但也正是经过了那一次的失利，让蒙涛意识到了一件事情。
　　“肉体的质量，我远不如夜凌霄这种天之骄子。”
　　“那想要接近这种水平，便只有靠数量了。”
　　就好像是再强健的5岁小孩，15岁少年都能单臂镇压，这就是体型和重量的压制。
　　正因为如此，蒙涛在过去两个月的时间里，经历了八次改造手术，再配合自身的暴食灵根，让他身高暴涨到了三米二，体重增长到了一千公斤以上。
　　质量不行，那就数量来凑。
　　他要以超常的体型，来发挥出超常的肉体力量。
　　他要通过超大体型和体重来发挥出比对手更强的实力。
　　像是眼前的打药考试，蒙涛便知道自己目前的体型、体重便有着极大的优势，绝对能负荷更多的药物。
　　而对于怎么打更多药，作为仙都学霸的他更是早有经验。
　　带着不屑的目光瞥了一眼玉星寒，蒙涛心中暗道：“没见识的外地人，想到哪打到哪。”
　　“药不是这么打的。”
　　“想要扎的多，就应该先吃点营养液类的开开胃。”
　　“然后再吃胶囊类的垫垫肚子，开始消化起来。’
　　“接着才应该是针剂类的，千万不能打什么亢奋剂、镇定剂，毕竟大脑的代谢是最慢的……”
　　一旁的玉星寒便看着蒙涛动作飞快地拆开一盒又一盒药品的包装，积分也随之一阵阵暴涨，转眼间已经来到了1200多分。
　　玉星寒心中暗道：“真是恐怖的家伙。”
　　“这些仙都人平时特么的到底打了多少药？做了多少手术？”
　　“这个18号比上次见面的时候重了一倍都不止吧？这是养猪呢？”
　　“说起来，这些仙都人也都是高中生，自然也都是在高速进步时期，我在进步的时候，他们也在飞速提升啊……”
　　不过本来就不指望第一年考到筑基资格证的他此刻并不紧张，只是又转头看向了夜凌霄。
　　“23号（夜凌霄）我记得是最强的那个仙都学生。”
　　“他竟然去打1500分的法力脉络针剂？”
　　在玉星寒惊讶的目光中，积分目前仍旧为0，还什么药都没吃的夜凌霄直接走到了法力脉络针剂前，一针管便将这神药注入到了自己的体内。
　　下一刻，便能看到夜凌霄浑身青筋暴起，像是有一条条小蛇在皮下游走。
　　紧接着夜凌霄猛地张大嘴巴，剧烈呼吸起来，同时整个人更是疯狂震颤了起来。