第92章 来自重点高中的先进经验
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽敢来试课，自然是有着教学上的信心的。
　　而这信心不止来自于无极云手、挖掘掌、跑车腿这三门要讲解的功法已经达到10级。
　　更来自于他将周天采气法、无极云手都推动到10级后，对于法力控制的精妙理解。
　　还有他健体三十六式、赤髓浑元气达到10级后，对肉体结构、筋肉发力的深刻理解。
　　当然还有10级的无极云手、不灭印法、背龙翻岳手、天武炼心诀……这些功法带来的经验、感悟让他的武道技巧也不断水涨船高。
　　不知不觉间，张羽在法力控制、肉身掌控、武道技巧……这些方面已经达到了一个自己从前想都不敢想的水平。
　　而他的这些突破还都是在最近两个多月内完成的。
　　也就是说此刻的他，脑海中仍旧记得自己这一门门功法从1级突破到10级的感觉。
　　他仍旧记得许多自己作为新手时修炼这一门门功法的难点、疑惑、不解之处。
　　于是以张羽的这种认知和经验，此刻再来讲解无极云手中的种种技巧，往往几句话便能点明扼要之处，随口几句便是他人积年累月才能够有的感悟。
　　胳膊上纹着‘每日一课’的蔡头也不过将无极云手修炼至8级，此刻听张羽讲了几分钟，便有一种豁然开朗，茅塞顿开之感，甚至有一种当场就开始修行一番的冲动。
　　特别是张羽对8级无极云手的指点和感悟，让蔡头感觉像是讲到了自己的心里去。
　　“好好好，真是讲得太好了。”蔡头眉飞色舞道：“马老师以后若是开了无极云手的课，我一定要报名上课的。”
　　一旁的大铲、车女对视一眼，眼中似乎都有一丝惊讶之色，没想到蔡头对这位马云腾的评价竟是这么高。
　　而得到了蔡头的好评之后，张羽又看向了车女，说道：“那我接下来再讲一下跑车腿……”
　　但就在这时，一旁的黑鸦突然说道：“马老师，您的课讲得非常好，但如果能再加一点点东西，会在我们这里更受欢迎。”
　　张羽好奇道：“加什么？”
　　黑鸦：“一点重点高中的教学风格。”
　　就在张羽想着重点高中的教学经验是什么的时候，挂在胸口的娃娃解释道：“你在重点高中读书的时候，老师怎么对你的，你就怎么对他们，把你在重点高中被教育的经验拿出来。”
　　张羽若有所思，于是看向眼前几人问道：“我在重点高中的时候，教的都是绝育生，不知道三位老师目前是绝育状态，还是已经做了恢复手术？”
　　蔡头有些不好意思地说道：“我们都是读的普通高中，当时还不需要绝育。”
　　张羽噢了一声。
　　而蔡头、车女、大铲看着应该已经绝育的张羽，以及没绝过育的自己，一下子便感觉到自己似乎比对方差了一等。
　　张羽干脆把在白龙高中的经验也拿了出来，开口问道：“我看咱们这还有厕所，老师学生都需要上厕所吗？上课是不是也要考虑学生上厕所的问题。”
　　三人面面相觑，最后一齐点了点头。
　　张羽好奇道：“还有个问题我一直想问，咱们这里的促智剂不能选味道吗？我好像一直没闻到。”
　　蔡头有些尴尬地说道：“条件有限，我们这里没往空气循环系统里加促智剂。”
　　一旁的黑鸦却是看得目光大亮，心道：“对对对，就是这股味儿，重点高中侮辱学生的味道。”
　　而接下来张羽对上课中融入高中的教学经验也越来越顺手。
　　他心道：“嗯，倒也不太难，就是把嵩阳高中的老师平时怎么歧视低分学生，白龙人、紫云人怎么和嵩阳人对话的，重复一下就行了。”
　　而随着接下来张羽继续讲解挖掘掌和跑车腿。
　　车女和大铲便发现张羽对于挖掘掌、跑车腿理解全然不在他们之下，更是对着身上的筋肉发力、法力运转有着独到理解。
　　更让他们意外的，则是张羽对这两门功法从1级修炼到10级的种种关窍都烂熟于心，就像是刚刚突破不久一样。
　　但他们两人当然知道对方绝不可能是刚刚修成这10级功法，那就只能是对方教学经验极度丰富，指点过各种学生在这两门功法不同等级时的突破了。
　　车女拱了拱手，原本冷淡的脸色已经消失不见，满脸佩服地说道：“阁下的教学质量极高，教学风格成熟，来这里上课绝对是绰绰有余了。”
　　一旁的大铲虽然没有说话，却也是微微点头，认可了车女的说法。
　　毕竟黑暗补课界，教学质量为王，对于讲课能力强的人，帮派里的人都佩服。
　　至于张羽的教学风格，那更是味正无需多言，光是那种将分数鄙视链融于言谈之间的气质，随便说的一句话，一看就不止是武道水平高，更是正经重点高中出身。
　　黑鸦心中想到：“要是打出重点高中退休老师的招牌，一定能招到很多学生。”
　　但要说现场从头到尾最惊讶的，绝不是这三位暗学帮的老师，又或者一旁的黑鸦。
　　而是张羽胸口挂着的娃娃。
　　“这家伙明明才学了几天的挖掘掌啊！”
　　“看样子他功法学得快，还不只是单纯的快，而是真正的融会贯通，甚至能将各种功法都熔为一炉，真正的掌控其中的力量。”
　　“特么的……”娃娃心中暗道：“这潜力到底怎么激发出来的？难道在我不知道的情况下，我其实已经在无意间掌握了一种如此恐怖的潜力激发之法，这才创造出张羽这绝世妖孽？”
　　“那岂不是说我有成为邪神王的资质？”
　　“难道正是因为如此，我才被别人暗害的？”
　　接着张羽又稍稍展示了一下吊车爪、电梯纵的教学水平，自然也都得到了认可，也让众人对他的涉猎之广越发佩服。
　　而送走了蔡头三人之后，黑鸦便开始和张羽商谈具体的上课事宜了。
　　最后在黑鸦的建议下，娃娃的经验参考，以及张羽自己的安排考虑后……定下课程安排。
　　但黑鸦首先讲到的却是税金问题，只听他解释道：“阁下不愿意暴露身份没问题，功法的传播权、教授权都可以不买，但税是肯定要交的，我们这边会代扣。”
　　“实在是税金太过重要，以前有些帮派也懒得管这些，由老师们自己去报税，偏偏就遇到个不怕死的偷偷不交税，最后被正神查了出来，整个帮派被一体擒拿，全帮上下倾家荡产，还欠上了一辈子都还不完的罚款，现在还在公司里加班还债，据说加班时间已经安排到了200年……”
　　黑鸦说到这里，眼中也流露出一丝恐惧之色：“所以交税这件事情还是不能马虎，我帮会全权负责帮阁下交上，也不用阁下烦心了。”
　　“平时为您计算的补课费，都是抽成后再按照税后算的。”
　　而除了无极云手之外，最赚钱的自然还是挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵的课程。
　　黑鸦说道：“马老师，那你什么时候方便来上课？”
　　张羽说道：“越快越好。”
　　黑鸦微微一笑道：“那好，我这边正好有个挖掘掌的班需要老师，班里现在报名了59个学生，每节课60分钟，我们给您6500一节课，一周现在暂时安排了10节课，你看怎么样？”
　　张羽闻言心中一跳，呼吸都忍不住有些急促起来。
　　他心中暗道：“一周10节课，那就是6万5千？特么的黑暗补课界真的好赚啊！”
　　但黑鸦看着张羽不回答，却是以为张羽嫌弃少了，毕竟能将好多门武功修炼到10级的强者，绝对的炼气巅峰水平，收入和花费都不会低的。
　　于是黑鸦说道：“您毕竟是刚来这边，等您的教学质量得到认可，肯定能安排更多课更多学生，到时候收入肯定还会有大提升的。”
　　张羽嗯嗯点了点头，按耐着心中的迫不及待：“那从什么时候开始上课？”
　　黑鸦：“明天。”
　　这天晚上离开园区之后，张羽微微松了一口气。
　　他心中暗道：“这样一来，每周6万5的收入，如果以后上得好，课程再安排更多一点，收入还能更高。”
　　想到这里，张羽是真的松了一口气，感觉肩头上的经济压力少了许多。
　　“如此一来，有钱吃浑元丹，我的肉体强度也终于能快速提升，参加体育竞赛也没什么问题了。”
　　就在这时，胸口的娃娃说道：“怎么样？我没骗你吧？正经打工哪有混黑道来的赚钱快？”
　　“而我对这昆墟中的种种黑道和黑暗世界都门儿清，有我帮你，你往上爬的概率只会更高。”
　　张羽没有回答，却也不得不承认，通过这邪神了解一些黑暗世界的情报，确实对他的仙道之路有助益。
　　回去的路上，娃娃为了展示存在感，或者继续向张羽展现自己的重要性，又提醒道：“你记住了张羽，做非法补课这一行，最重要的就是谁都不能信任。”
　　“还有，你既然做这一行，那就千万别可怜那些来买课的人。”
　　“来黑暗补课界买课的几乎都是穷鬼，但你别管他们的钱是借贷的、卖房的还是抵押脏器来的，他们买我们卖，又不是我们逼他们的，以后破产了、跳楼了那也是怪他们自己没钱还修仙……”
　　接下来几天时间里，张羽白天便在学校修行，晚上要么在烂尾楼修行，要么就在暗学帮的园区给人上课，终于又凑够了购买浑元丹的钱，渐渐开始了每隔几天就能服用浑元丹的日子。