第32章 法力和体育
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　一旁的李星宇一直在观察张羽的状况。
　　当他看到张羽的疼痛等级达到37级的时候，便感觉到对方到了极限。
　　“按他这个状况撑不下去的。”
　　看了一眼对方的头顶，在李星宇的视角之中，对方的心跳、呼吸等等参数都显示了出来。
　　“已经达到忍耐极限了，应该要降低疼痛等级了。”
　　“这个程度目前看来，仍旧是1级道心的范畴吧？也没什么特别的，竟然能参悟出天人演武图的奥妙？”
　　就在李星宇这么想着的时候，他感觉对方身上气势陡然一变，原本扭曲的表情渐渐恢复了正常，甚至露出了一丝狞笑。
　　“嗯？撑住了？”
　　“这种气势给人的感觉……像是是天人演武图上的武功？”
　　李星宇有些惊讶地看着张羽的状态，看着对方就这么一分一秒，一直撑到了60分钟结束。
　　他心中更加惊讶起来，计算道：“这个水平的意志力，他道心就快要达到2级了。”
　　“虽然还没练成天人演武图上的武功，但好像通过其中参悟的一些玄妙之处，却也能用来提升自己的意志。”
　　“这家伙有点厉害啊，情报应该能卖出点钱。”
　　想到这里，李星宇已经将张羽的情报用文字描述了一遍，然后挂在了情报网站上，定了个1000块钱。
　　但想了想，他又把1000块钱的价格改成了1万。
　　然后在标题上写了‘震惊！嵩阳高中惊现绝世武道天才’。
　　脱下灵界面罩，张羽哆哆嗦嗦地站了起来，哪怕此刻已经脱离了灵界，他仍旧有一种浑身刺痛的错觉。
　　一旁的床位上，一名学生正要站起来，却直接腿一软坐倒在了地上。
　　而在四周围的床上，类似的场景层出不穷，显然都是灵界中的后遗症没缓过来。
　　有学生立刻就打开随身药瓶，从中掏出一颗药服了下去。
　　张羽猜测那应该是道心缓冲剂。
　　虽然依靠类似基础炼心法、天武炼心诀这样的功法，再配合符合功法的思想，就能一点点提高道心等级。
　　但很多学生仍旧会选择服用道心缓冲剂。
　　这种药物可以调整神经递质和大脑分泌物，提高情绪和积极性，更有效地提升意志，提升道心等级。
　　但道心缓冲剂并不是没有副作用了，这种药物品质越高，效果越强，那么不但价格更昂贵，成瘾性也更强，停药后的副作用也更恐怖。
　　往往是一旦服用，就需要长期保持，否则一旦停药，将会导致道心倒退。
　　原身的张羽就因为没钱续药，导致他原本接近2级道心的水平，逐渐开始倒退。
　　直到最近的张羽经过一系列的磨练，再加上天武炼心诀的参悟，感觉自己回到了那接近2级道心的水平。
　　而现在的张羽也不打算再碰道心缓冲剂了。
　　相比起服药，他现在更相信自己的潜力和自律。
　　而此时此刻，却是没有更多时间给众人休息。
　　上午还有第二场考试，众多学生都只能赶紧振作起来，朝着下一个考场赶去。
　　来到法力考试的考场，张羽便看到许多助理老师和测试已经已经准备完毕。
　　轮到张羽时，他的手臂、胸口、小腹上便被贴了探测贴片，然后按照老师们的要求开始运转法力，将法力从丹田位置运送到手掌位置。
　　此刻的法力测试，显然要比平时更精细更准确，以避免月考成绩出现问题。
　　而贴片除了会用来检测张羽体内运行的法力总量之外，也会用来检测张羽每一次法力的运行效率。
　　这也是为了防止考生体内法力是单纯靠钱砸出来的量，而缺乏了质。
　　张羽能够明显感觉到，相比起道心考试的折磨，众多学生在法力考试时显然没有那么紧张了。
　　毕竟每个人的法力水平怎么样，早在考试前就已经决定了，和临场发挥没什么关系。
　　法力有就是有，没有就是没有，会用就是会用，不会用就是不会用。
　　就在张羽检查完毕时，负责记录数据的助理老师惊咦了一声，忍不住多看了张羽几眼。
　　张羽问道：“老师，有事吗？”
　　助理老师连忙摇了摇头：“没事。”
　　只是她心中暗暗嘀咕：“好高的法力运转效率，肯定又是个死有钱人。”
　　午餐时间。
　　食堂内到处都是行尸走肉般的学生。
　　有道心考试后遗症还没恢复过来的，但考试没考好忧心忡忡的，还有想着自己要不要自杀的……
　　白真真同样唉声叹息地坐了下来：“出生啊！”
　　“道心考试这次出题的出生是连马都不要了，他是不是还要在网上开个出题评价，然后把手机调震动模式塞自己裆里……”
　　伴随着两分多钟不带重样的谩骂，直到周天翊走了过来，白真真这才停下来吃了一口饭。
　　张羽相信此刻类似这样的谩骂，一定飘荡在嵩阳市各个高中的上空。
　　而周天翊刚坐下来，便忍不住地说道：“你们听说了吗？好几个高中都有人跳楼了。”
　　张羽和白真真目光一凝，瞬间都看向了周天翊。
　　周天翊接着说道：“因为这次道心考试的规矩太严苛了。”
　　“比如有些学生考试的时候想要拿高分，一不小心把疼痛等级调得超过了自己的极限昏厥过去，直接被踢出灵界，考试算作零分了。”
　　他一脸感慨地摇了摇头：“有些人醒过来以后受不了，直接就跳楼了。”
　　“零分。”一旁的白真真心中幽幽道：“简直是高中的至高羞辱，从此以后彻底丧失了学校生存权。”
　　“换我我也跳，砸死那出题的出生。”
　　张羽问道：“那这样一来，这次的出题人不好受吧？跳楼的里面要是有个有钱人，那他父母不得疯狂报复出题人？”
　　周天翊好像看傻瓜一样看着张羽：“怎么可能？”
　　张羽：“你说有钱人父母也报不了仇？这次出题人的背景很硬？”
　　周天翊摇头：“我是说有钱人在学校里跳楼怎么可能死？”
　　“每一个都是付了安保费的。”
　　“刚跳下来就有全校警报，保安或者老师立马就把人救了。”
　　“就算真撞地上了，也肯定会被急救小队给抢救回来。”
　　他一脸理所当然地说道：“有钱人就算要死，肯定也是别的路子，在学校里跳楼是跳不死的。”
　　看着周天翊说的头头是道的模样，张羽也不得不承认在这破昆墟里，情况可能真是这样子。
　　吃过饭食，张羽便趁着专精的冷却时间结束，又将羽书的专精调整为了周天采气法，顺便又练了几遍吐纳。
　　周天采气法8级（3/160）→（6/160）
　　转眼间到了下午最后一场考试的时候。
　　体育考试。
　　巨大的练功场内，王海正坐在评委席上。
　　在接下来的考试过程中，将会由他和其他几位高一的体育老师们一起，为所有高一考生们打分。
　　他低头扫了一眼考生名单，目光在张羽的名字上渐渐停下。
　　张羽，原本在他的印象里是个每天好好锻炼，好好吃药，好好扎针的三好学生。
　　态度认真，耐药性也不错，上个月已经成为了他的观察对象。
　　要是再能坚持坚持，他不介意把对方培养成赵天行第二，未来考出好成绩后，成为自己的又一个招牌学生。
　　但从这个月开始，对方不知为何开始在课堂上屡屡挑战他的权威，甚至打出了自然炼体的邪道口号。
　　一开始，他怀疑对方是有了别的进货渠道，背后有人想要和他争夺嵩阳高中高一示范班的市场。
　　但经过赵天行的一番观察和报告，他渐渐否定了这个可能性。
　　然后他就听到了张羽被金丹真人收为弟子的消息四处风传。
　　王海虽然是嵩阳高中的王牌体育老师之一，但也还不够格接触到金丹真人这个层次。
　　对于张羽是否真的被金丹真人收为弟子，他无法确定真假。
　　就在王海思索着这些的时候，前方的台面上走来十名学生。
　　学生们将浑身上下的肌肉一一露出，体表更是贴满了各种检测贴片。
　　吼！吼！吼！
　　接着伴随一声声野兽般的嘶吼，十名学生身上的肌肉猛然膨胀了起来，一块块青筋暴起的肌肉中正爆发出惊人的力量。
　　探测贴片获得的数据飞快显示在体育老师们面前的屏幕上，告知者他们这些考生身上每一块血肉在刚刚爆发出的力量。
　　这和往日里对肉体强度粗糙的全身检测不同，而是在考生发力的同时，对浑身上下，身体各部位的肉体强度进行精细化测试。
　　与此同时，王海等人的目光快速在考生们的身上扫过，通过血肉的外形，身体的架构，爆发的状态，在结合刚刚获得的数据，为现场考生们一一打分。
　　肉体强度在体育月考中，并非唯一衡量分数的指标。
　　全身上下每一块血肉的维度、大小、结构……都很重要。
　　哪个是更适合发力的结构？哪个是实战中更有用的肌肉？哪个是活肌肉？哪个是死肌肉？都需要经验丰富的评委们结合数据进行评价。
　　毕竟即使是肉体强度相当的情况下，身体结构、尺寸的不同，都会在肉身的力量、速度乃至战斗等等表现上，出现巨大差别。
　　王海对此早就已经驾轻就熟，身为王牌体育老师的他，过去几十年来早就不知道看过多少两百斤重、三百斤重的白花花肉块，就连五百斤重的巨兽也看过不少次。
　　扫了一眼，便将自己的评分记录下来，他脑袋里又想起了刚刚关于张羽的事情。
　　“那就看看你的分数吧。”
　　“被孤立了三周的你如果分数下降很厉害的话，那就说明你必然不可能是金丹弟子。”
　　“那到时候……”
　　想到这里，王海眼中已经闪过一丝冷意。
　　所有影响自己出货的人，都该被退学。