第23章 谈
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　凌晨一点。
　　完成了保安工作的张羽正一路挤地铁坐公交，回到自己郊区的出租房去。
　　至于为什么凌晨一点的公交地铁还是人挤人，自然是因为凌晨一点属于嵩阳市的夜班晚高峰，多得是上下班的人出来挤。
　　回到家里先洗了个澡，张羽看了看账户里余额，心里想着是不是能买个空调了。
　　毕竟8300的存款，让他一下子感觉到本月的生活充裕了许多。
　　不过想到两周后就是下个月了，到时候又要还15000的贷款，他就忍不住皱了皱眉头。
　　回想起白真真说的话。
　　他心中喃喃道：“学校的合同吗？”
　　如果签了合同能每月给他一大笔钱，那倒是不用担心贷款的事情了。
　　不过张羽也知道多想无益，不论是这次天人演武图前的表现也好，还是学校的合同也好，一切的根本终究还是在于他自己的天赋和实力。
　　想到这里，他已经拿出了今天在校门口文具店买的神经填充剂服下。
　　接着他便盘膝坐在床上，开始运转周天采气法，感受着天地间的一缕缕灵机涌入体内。
　　虽然今天为了天人演武图的考验，他将羽书的专精切换成了天武炼心诀，周天采气法要等到24小时后切换回来，才能继续快速提升。
　　但反正天武炼心诀他道心尚未3级也练不成，接下来又要为法赛做准备来提升法力。
　　周天采气法虽然今天暂时无法快速提升，但已经达到4级的周天采气法本身就能帮他有效提高法力。
　　于是接下来这一夜的时间，便在张羽的默默吐纳中过去。
　　第二天一大早。
　　张羽一进教室就发现了和平时不太一样的地方。
　　正常来讲，在嵩阳高中里的绝大部分学生，每日都专注于自身的学习和修炼，是不太会关心班里其他普通学生的。
　　即使是同班同学的两个人，也可能几个月都说不上一句话。
　　就像是张羽每天进教室的时候根本没谁会关注他。
　　也就只有赵天行这样的，才会在每天进教室的时候想着同学们是不是在看他。
　　但今天不一样，张羽能够明显感觉到，就在他进入教室以后，不时就有同学偷偷打量着他。
　　而张羽一坐下，周天翊就拍了拍他的肩膀，说道：“你被金丹真人收徒的事情在班里传开了。”
　　“好像是和钱深一起去画展那几个人在群里说的。”
　　众所周知，学校是这个世界上小道消息流传最快的地方之一。
　　而嵩阳高中作为重点高中，修炼压力大，绝育青年多，手机人人有，这小道消息的传播速度也就更快了。
　　别说文字消息，就连昨天张羽穿着保安服的照片都已经在群里传开了。
　　张羽闻言呵呵一笑。
　　“班里开始传我的事迹了吗？不愧是嵩阳速度，那就继续传吧。”
　　在这种每天被逼着苦修的日子里，感受一下他人在背后对自己优秀表现的关注和议论，也算是张羽难得的乐趣了。
　　但旋即他又撇了撇嘴，想到一个麻烦。
　　昨天李雪莲把他偷偷叫去小会议里讲了拒他的事情。
　　这就导致在场的很多人并不知道，他其实已经被金丹真人给拒了，都还以为像李雪莲在场上说的那样，他要被金丹真人给收徒了。
　　“我现在跑到讲台上去澄清的话，好像也挺傻的。”
　　“算了，随便他们怎么传好了，过段时间应该就忘了这事情了。”
　　张羽闭上眼睛，继续开始运转周天采气法，吐纳灵机。
　　同学们的议论也不过是个临时的乐子罢了。
　　就像是之前计划的那样，他现在的主要目的仍旧是全力提升法力，准备参加全市法赛。
　　不过这次张羽没吐纳几下，就被班主任苏海峰喊了出去。
　　还记得上一次被苏海峰找去谈话的时候，是张羽来到这个世界的第三天。
　　那时候的他对于嵩阳高中和嵩阳高中的老师仍旧理解不够深刻。
　　甚至一开始还误以为苏海峰是个关心贫困学生的好老师。
　　而此时此刻的教室外，当张羽跟在苏海峰的背后时，他就能感觉到这位示范班班主任兼年级主任的恐怖威压。
　　只见苏海峰所过之处，教室内瞬间悄无声息，众多学子瑟瑟发抖。
　　钱深一动不敢动，认真吐纳。
　　刚刚站起来想要去上厕所的赵天行连忙坐了回去，拿起了一本书就看了起来。
　　就连白真真都像个小学生一样正襟危坐，紧紧看着眼前的教科书。
　　所有人的神经都在这一刻绷紧了，只希望苏海峰的目光不要盯上他们。
　　这就是嵩阳高中的高一年级主任苏海峰，无数嵩阳学生心中的出生，教研论文《论电击在高中教学中的应用前景》的作者。
　　这是一个狗路过他身边都得看几页书的男人。
　　张羽就这么一路跟着苏海峰的学习领域来到办公室内，看着这魔王朝他笑了笑，说道：“听说星火真人要收你为徒？”
　　张羽没有欺骗学校自己成了金丹门下的打算，毕竟收徒与否的谎言很容易被拆穿，到时候反而搞得自己被动。
　　于是他实话实地讲道：“没，我觉得星火真人的条件还是差了点，所以拒了。”
　　苏海峰闻言嘴角一抽。
　　这张羽本来家里就穷，开学三个月都没给自己送过礼，现在好不容易出了个风头，竟然还装上了。
　　“是为了签合同的事情……自抬身价？”
　　果然这些穷鬼就是容易膨胀。
　　不过如此一来的话，苏海峰感觉一会儿的合同恐怕没那么容易签了。
　　“嗯。”他沉吟之后，拿出了一份文件说道：“你在中心大厦画展上的表现，学校这边已经知道了。”
　　“虽然你最近成绩有退步，被体育老师批评，买药也不积极，还被催收公司打电话到了我这，但学校还是心系人才的，决定给你提供一些帮助。”
　　张羽闻言眼睛一眯。
　　不愧是嵩阳高中公认的出生，一张口就老PUA了是吧。
　　张羽想到白真真讲过的关于合同的事情，猜测这可能是为了接下来谈合同条件做的铺垫了。
　　也果然如他所料，苏海峰将文件放到他面前，接着说道：“学校为你准备了一份助学合同，条件比上一次的贫困生补助计划要好的多，你看看有没有什么问题。”
　　张羽接过来扫了一眼，就发现签了这合同以后，学校每个月会给他打一万块钱，但这钱是要还的，只不过利息比借贷要低不少。
　　除此之外，便是要求他最终不论考没考上大学，都必须在学校所属的教育集团旗下的企业工作十年时间。
　　嵩阳高中是属于万星教育集团旗下的高中学校，而万星教育集团则属于十大宗门中的万法宗门下。
　　也就是说签了这个合同之后，张羽未来要在万星教育集团工作十年时间。
　　除此之外，在报考大学的过程中，嵩阳高中有权决定学生报考哪所大学、哪门专业。
　　“一个月一万块，就要我签这种卖身契？”
　　哪怕张羽没看过其他学生的合同，也能看出来这个合同有点看不起人了。
　　张羽放下文件，皱眉说道：“老师，这待遇也太低了吧？我在中心大厦当保安，一个小时都有800块。”
　　“临时工作能长久吗？”苏海峰先是否定了一下，接着话锋一转道：“我知道这份合同的待遇确实有点低了，但学校领导这么做自然有领导的道理。”
　　“毕竟画展上关于天人演武图的考核，其中到底考的是什么样的内容？选拔的标准又是什么？所有考生的具体素质如何？学校这边没有第一手资料，也就无法亲自判断，更何况你最后也没练成其中的武功。”
　　“反倒是你这个月的成绩退步明显。”
　　“学校终究是个讲成绩的地方，六科700分的评价体系，肯定也比天人演武图更仙道，更合理，也更是被校董们看重的，合同流程也逃不开这一点……”
　　张羽的眉头皱得更紧了，只因为苏海峰说的不无道理。
　　在嵩阳高中，成绩分数终究才是第一位的。
　　毕竟除了他之外，学校这边的人根本不知道天武炼心诀的具体难度和厉害，更不知道这门武功有着3级道心的要求。
　　而张羽没有天武炼心诀的传播权，更没人为他背书让人相信他关于天武炼心诀的发言。
　　张羽：“这份合同我是不可能接受的。”
　　苏海峰微微一笑，心想着要提价了吗？
　　他淡淡：“不要着急，我毕竟是你的班主任，可以帮你多争取点。”
　　张羽：“那能和你们开给白真真的条件一样高吗？”
　　苏海峰没有直接回答，而是先笑了起来，但笑声的内涵不言自明。
　　接着他说道：“白真真的合同不是我负责的，但我可以给你一个回应。白真真她是650分的年级第一，你多少分？”
　　张羽：“是不是只要我考上了年级第一，什么都能谈？”
　　看着张羽认真的脸庞，苏海峰微笑着将合同收了回去：“你能考多少，看你自己的本事。”
　　“合同主要看的还是成绩，细节上虽然能有点浮动，但总的来说就只分甲、乙、丙、丁四个等级。”
　　“两周以后就是月考了，你如果对丁级的合同不满意，也能等你下一次月考成绩出来了我们再接着谈。”