第9章 工作
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　当天放学后。
　　张羽和周天翊、白真真正坐在一块吃晚饭。
　　白真真仍旧是像平时一样，冷冰冰的不说话，正淡定地对着自己面前的一大盘饭菜默默输出。
　　周天翊则看了张羽一眼说道：“你最近的经济状况有点糟糕啊。”
　　“这么明显吗？”
　　张羽微微一愣，心想难道催款电话已经打给同学了？那岂不是他欠债七十万的事情要在学校里被戳破了？
　　周天翊看了一眼白真真那鸡鸭鱼肉俱全的丰盛晚餐，又看了一眼张羽那价值5块钱的穷鬼套餐。
　　他摸了摸下巴说道：“根据我这三个月来对食堂的观察，一个人在食堂吃什么，能够有效反应出他在那段时间的经济状况，甚至是修为实力。”
　　“比如一顿吃十斤的人，是不会和一顿吃三斤的人坐一桌的。”
　　“因为双方完全不是一个阶层，分别处在校园鄙视链的上游和下游。”
　　“原来是看我吃得少啊。”张羽心中松了一口气，还以为自己超级穷人的身份要曝光了呢。
　　他转头看向白真真，看着对方饭桶里的十几个鸡腿，一脸好奇道：“阿真，这鸡腿看上去好特别啊，给我尝一个呗。”
　　白真真头也不抬地说道：“爬。”
　　一旁的周天翊笑着从自己碗里给张羽夹了个鸭腿：“真真今天运动量特别大，一看就是饿急了，你尝尝我的吧。”
　　“好兄弟！”张羽朝着周天翊竖起一个大拇指，抓过鸭腿便啃了起来。
　　周天翊看着张羽狼吞虎咽的模样，微微一笑道：“如果遇到资金困难了，我可以借你点。”
　　张羽摆了摆手说道：“不用了，我自己会解决。”
　　虽然欠了一屁股债，但张羽并不打算问同学借钱，或者说问同学借钱也不可能一口气解决七十万巨债的问题，他需要的是持续赚钱，持续还债的方法。
　　“至少要把每个月的利息还上，不能再让催收的升级手段了。”
　　张羽知道随着他逾期的时间不断增长，催收公司的手段也将越来越厉害。从线上侮辱，到线下真实，一步比一步厉害。
　　“还有房租，水电费，伙食费……”
　　想到这里，张羽感觉自己开始头疼了。
　　就在周天翊走了以后，白真真突然开口说道：“根据我这三个月来对你和周天翊的观察，他对你特别好。”
　　张羽：“有吗？”
　　白真真呵呵一笑道：“一个男的笑着把自己碗里的鸭腿给另一个男的，我活了十六年只看到过两种情况发生这种事情。”
　　“一种，双方是父子关系。”
　　“另一种，嘿嘿嘿嘿……”
　　张羽眉头一挑：“阿真，你看的东西挺杂啊。”
　　白真真：“羽子，其实你也不用害怕，反正在这学校里，你才是掌握主动能力的那个。”
　　说着，白真真将自己的餐盘一推，放到了张羽的面前：“唉，吃不下啦，这些剩菜剩饭就赏你了吧，谁叫你是我的好大儿呢。”
　　“爬。”张羽一把抢过餐盘，目光一扫，便能看到里面摆放得整整齐齐，一看就没有动过的小半饭菜。
　　正当张羽抬起头来想要谢谢对方时，却只看到白真真离开食堂的背影。
　　走到食堂外，白真真的目光重新淡了下来，她心中暗道：“羽子啊，其实还有第三种情况，也会这样的。”
　　白真真转头看向食堂门口的台阶上，一名食堂阿姨正在将泔水桶的剩饭剩菜倒进一只猫的碗里。
　　离开学校，张羽便开始计划找赚钱的路子了。
　　“我现在房租一千五，水电每个月两百多左右，贷款每个月要还一万五……”
　　“嘶……”
　　想到这里，张羽就又开始脑袋痛了。
　　“我每个月起码要赚两万才行，普通工作肯定是不行的。”
　　伴随着张羽心念一动，羽书已经在他面前展开。
　　肉体强度0.84级
　　武功：健体三十六式2级（17/20），散手1级，高中基础剑法0级
　　道术：养生吐纳1级
　　看到新出现的‘高中基础剑法0级’这一条，张羽心中闪过今天的武道课。
　　所谓武道课，便是学习种种技击武学、战斗武学的课程，武道课的100分中更是有80分的实战分。
　　像是高一年级便要求学会一门徒手实战武学和一门持械类的实战武学。
　　而这门高中基础剑法正是他在今天的武道课上学的，只不过似乎因为没有真正练成的关系，仍旧显示了0级。
　　但张羽稍稍尝试了一下，发现这‘高中基础剑法0级’同样可以被拖动。
　　他估计要是他专精这门武学的话，凭借自己的潜力，也可以将之快速练成，然后快速升级。
　　脑海里快速闪过这些，张羽继续盯着自己的面板，思考着自己能做什么工作。
　　“虽然才刚刚踏上修仙之路不久，但怎么说我也是嵩阳高中的正式学生……”
　　片刻后，张羽就开始用手机联系自己以前的补习班。
　　原先的张羽正是在初中毕业之后，在这个补习班补习了一年后，才进入了嵩阳高中。
　　“这种补习班的收入应该不错，我又是嵩阳高中的正式学生，应该有优势才对。”
　　但在他的询问之后，补习班的老师却说他们那边已经满员了，让他去别的补习班试试。
　　于是张羽又联系起了其他补习班。
　　“你好，我想当兼职的补课老师，我是嵩阳高中的高一学生……”
　　“请问您小学、初中分别毕业于哪里？”
　　“不是，我已经嵩阳高中的正式学生了！”
　　“抱歉，因为重点高中学历的补习老师也不少，像你这样还没毕业的高一学生来当兼职的话，家长们会很看重高中以前的第一和第二学历。”
　　在得知张羽的小学学校和初中学校后，对方便没有再回复了。
　　而以上对话在重复了五、六次后，张羽也渐渐明白了过来。
　　“可恶！”
　　“竟然都对第一、第二学历的要求这么高？”
　　“补课老师的竞争现在卷成这样了？”
　　张羽感觉自己的小学学历、初中学历简直就像是两块难看的标签一样，被深深地印在了脸上，让他连兼职补习老师的工作找起来都难度暴涨。
　　于是张羽不得不暂时放弃补习班这条路，转而尝试另一个后备计划。
　　“只能先试试打零工了。”
　　对打零工这条路，其实原来的张羽在开学这三个月来也有所了解。
　　当然，这里说的临时工作并非是普通人找的临时工，而是已经踏上仙道之路后的人找的临时工作。
　　像是高中生在这个群体里便占比不小，毕竟不是每一个高中生都是富哥儿，相当一部分高中生为了给家里减轻负担，又或者为了购买一些自己想要的东西，都需要自己去赚钱。
　　而因为高中生既没有高中毕业学历，大部分时间又需要上课，往往便只能兼职一些临时工作。
　　张羽这两天也稍稍了解过这方面的路子，此刻当即加了一名中介，询问对方现在有没有什么活干。
　　“你来问晚了，今天的活暂时都被接走了。”
　　“要不你来这边等等？有新活直接就能抢到了。”
　　半小时后，张羽来到一处小广场。
　　离着老远他便看到广场上零零散散，或坐或躺了许多人，这些人里有老有少，有男有女，有的随便在地上一躺就小憩起来，也有的穿着校服，还在盘膝吐纳。
　　按照对方给出的地址，张羽找到了广场角落的一家人力资源公司。
　　公司不大，门面看上去就像是一家房产中介公司，脏脏的玻璃上贴满了各种简陋的招聘单子。
　　看了一眼陈旧的招牌，张羽刚一推门进去，一股浓烈的烟味便扑面而来，闻得他眉头一皱。
　　凌乱的办公桌后，一名正在抽烟的中年男子抬起头来，看了张羽一眼便说道：“你是刚刚咨询的那个高中生？”
　　看到张羽点头之后，男人自我介绍叫老王，是这边的中介，只见他拿出几张纸说道：“简历填一填吧，我一会给你登记上去。”
　　张羽接过一看，发现上面除了一些资料之外，还要填上所学的武功道术和等级，还有在学校时的成绩。
　　将填完的单子交给了对方，张羽问道：“一般多久能找到工作？收入怎么样？”
　　老王抓了抓有些乱糟糟的头发，随意道：“最低一小时也有几百块吧……不过多久能找到就不好说，运气不好一周没活也正常。”
　　张羽心道：“这的工作收入这么高？要是这样的话，我每天工作两三个小时，岂不是足够还贷和生活费了？”
　　想到这里，张羽的心中就是一喜。
　　但接着又听到对方说工作不好找，他便好奇道：“为什么？”
　　他强调了一下自己的身份：“我是重点高中的高一年级前十，也很难找吗？”
　　老王闻言笑了笑，指了指外面说道：“广场上那些人看到了吗？除了像你一样的高中生，剩下的都是高中毕业的。”
　　张羽闻言心中一惊，接着不信：“怎么可能？高中毕业了，都修仙了还来这里找临时工？”
　　老王耸了耸肩：“没考上大学呗，又不是每一个高中生都能考上大学的。”
　　“考不上大学，一辈子都是练气期，更上不了昆墟二层，只能一年年地在这第一层混……”
　　张羽仍旧不解：“那也能在一层找个正式工作啊，为什么要来干临时工？”
　　老王解释道：“又不用睡觉，人家是干完了白天的工作，公司不加班的话，就来找点临时工干。”
　　“不然怎么还贷？又怎么够钱维持修为？”
　　对方这一番话在张羽心中掀起了一片波澜，他之前的记忆里可不知道高中毕业生还这么辛苦。
　　只觉得高中毕业了，哪怕没考上大学，也是每天在市中心的摩天大楼里坐在办公室里，吹着空调，喝着茶，就能得到一份体面的工资……
　　结果好家伙，毕业前24小时学习，毕业后24小时上班，苦越吃越多了是吧。
　　老王看着张羽的简历，笑道：“哟，嵩阳高中的，那咱们是校友啊，我也是嵩阳高中的，不过高三那年辍学了。”
　　张羽：“辍学？”
　　老王耸了耸肩：“考不上大学呗，干脆就别浪费钱了。高中欠下的贷款我可前年才刚刚还清。”
　　“看在校友的份上，我也给你个建议。”
　　“高中量力而行，感觉考不上就早点撤，免得像有些人一样，欠债欠得太多，一辈子都毁了。”
　　填写完资料之后，对方便让张羽在外面等着，有工作了立刻就会通知他。
　　张羽：“和那些高中毕业的人一起竞争，有工作能轮到我吗？”
　　老王：“放心，有些工作就是专门找的高中在读生。”