第81章 竞赛名额（还月票贷2）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳高中。
　　校园生活仍旧是如此平静，学生们的学习积极性也像是往常一样高。
　　语文老师在讲台上毫无存在感地讲解着课文，下方的学生们有的打拳、有的打坐、有的打药，还有的已经开始打人了……那是在实战训练。
　　重点高中的课堂氛围就是这样子的。
　　高一学生刚开学还会因为初中的习惯收着点，但如今已经开学半年，大家也纷纷撕开了自己仙道学霸的真面目。
　　语文老师也对此不以为意，毕竟不论是打拳、打坐还是打人，吃药、嗑药还是扎药，又或者其他的仙道修行，那都比上她的区区语文课重要的多，只要学生们别来打她就行。
　　据她所知，嵩阳高中的通识课老师已经算是有点地位了，像是她那位去白龙高中当老师的同学，总是被校领导用来教育学生：你们以后要是高考考不上好大学，就和高中教语文的一样没出息。
　　想到这里，语文老师心中暗叹：“唉，要不是宗门和市政府要求，重点高中估计已经把通识课的时长缩短到没有了。”
　　就在这时，语文老师听到下面有人的手机声响了起来。
　　她终于有些忍不住了，想要开口提醒：同学，上语文课把手机调震动，不要打扰到其他同学自习。
　　但语文老师抬头一看，就发现电话的主人竟然是张羽。
　　虽然只是区区一门通识课老师，但对这位校园风云人物她也已经是如雷贯耳。
　　高一学魔、嵩阳校奸、根不净者、吃软饭……对张羽的各种外号，她也都有所耳闻。
　　听说对方昨天晚上还拿了武道竞赛的第一，今天上学迟到两分钟都无人敢管。
　　想到人家是有白龙富婆靠山，能和学生会对着干的人，她区区一个通识课老师哪里敢管对方手机震动不震动。
　　于是语文老师连忙低下了脑袋，当作什么都没听见。
　　张羽原本正在修行心法提升道心，接过手机就发现武道竞赛的奖金已经到账了。
　　“虽然钱少了点，但到账还挺快的。”
　　虽然有5万到账，但还了张翩翩4万，又还了从钱深、赵天行那里借的饭费之后，张羽的账户里又只剩下不到1万块钱了。
　　张羽知道白真真的第四名奖金是1万，账户里的数字估计现在跟自己差不多。
　　但张羽想想过两周就要到下个月，又要付贷款利息，还有房租水电什么的，他就感觉到有点心烦。
　　“对了，还有负重服也要重新买，接下来两个月炼体的话，每天的伙食费估计也要涨……”
　　张羽越想便越感觉到花钱的地方多。
　　“还好宋海龙那边能有一笔收入。”
　　与此同时，教室的另一边，白真真也收到了奖金到账的消息。
　　除此之外，她还收到了张翩翩发来的消息。
　　张翩翩：平时用灵根太少，不太熟练吧？不然你应该能在武道竞赛上走更远。
　　张翩翩：以后就天天租灵根吧，就说我投你钱让你租的。
　　张翩翩：进化型灵根，用得越多才能越强。
　　看到张翩翩发过来的消息，白真真先是吓了一跳，接着又立刻反应了过来：“她看出了我有灵根？”
　　“她想掩护我用灵根？”
　　对于自己灵根的状况，白真真非常了解，她每天回家后也会偷偷利用灵根来进行修行。
　　但因为一直担心被人发现身怀此‘重宝’，所以她始终不敢在学校这种大庭广众之下，天天使用这灵根来辅助修行。
　　毕竟这种事情一旦被人知道，光是各种银行抵押、赌场销售、诈骗犯就能把她烦死，更别说那些有钱人的想法了。
　　所以被张翩翩一口道破之后，白真真首先感到的就是一种本能的惶恐，这是从小到大积累在她心中最深处的恐惧，就宛如便秘十年被人发现了一样。
　　不过想到这段时间以来张翩翩的照顾，还有羽子和张翩翩的姐弟关系，想到对方坦然透露自己假富豪的身份，想到对方699分的成绩，白真真还是渐渐平静了下来。
　　“张翩翩应该是能信任的吧。”
　　转而她又想到……若是接下来能借着张翩翩的名号，打出自己每天租赁灵根的理由，她便能每天都在学校里也光明正大地利用灵根来修炼了。
　　“如此一来，我每天使用灵根修炼的时间起码能多上十多个小时。”
　　“下次竞赛不会再这么憋屈了。”
　　回想这次武道竞赛的过程，虽然白真真拿了第四名，却始终感觉到一种憋闷，一种装逼装到一半就没了的难受。
　　因为各方面数值不如三大高中的对手，因为银行账户里的数字不如对手，让她出手间总是多了许多顾忌，最后甚至不得不认输。
　　而现在能够更多地利用灵根来进行修炼，她立刻有了更充足的信心能追上那些名校学霸。
　　“这次竞赛的风头都让羽子出了，但下一次就该轮到我了。”
　　“虽然儿子拿第一也不错，但果然还是把儿子也一脚踩下，由我自己来夺冠才最爽。”
　　体育课上。
　　汗水味和药香味混合在一起，形成一股嵩阳仙道特有的气味。
　　哐哐哐的器械碰撞声和人体的呻吟声不断响起，那是学生们在仙道路上奋力拼搏的声音。
　　但却有人将目光瞥向不远处的白真真，感受着空气中涌动的灵机，脑海中思绪各异。
　　有人心生羡慕：“竟然天天租赁灵根给白真真用，那个张翩翩对她也太好了吧？”
　　有人心中想起了办法：“我也可以爱白龙，我也想当张翩翩的狗啊。”
　　也有人胡思乱想：“白真真当了张翩翩的狗，每天能租赁灵根。我如果再去当白真真的狗，不知道她能不能每天把灵根借我用个一小时？”
　　另一边，张羽此刻却是没有像周围那些同学一样咔咔猛练肉体，而是来到一旁的小房间里，钻研起了昨天新学到手的背龙翻岳手。
　　毕竟昨天将羽书的专精切换到这门擒摔手法之后，24小时的冷却还未过去，他现在能快速提升的也就只有这门实战武功。
　　“那就顺便练练吧，等今天晚上冷却时间过了以后，再切换成赤髓浑元气。”
　　只见张羽的双手带起阵阵残影，已经开始演练起背龙翻岳手。
　　背龙翻岳手2级（4/20）
　　这门纯粹以肉体暴力就能推动的武学，一共有十八招，虽然招不算少，但每一招一式都非常简短，全都是在瞬息间发力将人筋断骨折、摔倒在地、缠固锁拿的方法。
　　擒摔之法，本就讲究迅捷凌厉，平均每一招连一秒钟的时间都用不上，转眼张羽便将整套背龙翻岳手练完了一遍。
　　回想自己之前修炼的几套实战武学，张羽心生感慨：“实战武学的招式往往都要求简洁、迅速，所以练完一套的速度都很快啊。”
　　张羽明白若不是如此，他也不可能在擂台上学会乃至超越宋海龙的背龙翻岳手。
　　几分钟之后，张羽便感觉到脑海一震，无数背龙翻岳手的经验浮现而出，这门武功已经由2级提升到了3级。
　　“依照这个速度修炼下去，我今天应该能把背龙翻岳手提升到10级了。”
　　就在张羽躲在小房间里勤修武功的时候，体育老师王海则是将钱深、何大有、赵天行等五名学生叫到了一旁。
　　“学校打算从高一年级里挑选一批有潜质的学生，加入到体育竞赛队接受训练。”
　　“你们五个愿意去吗？”
　　不待其他人反应过来，钱深便直接问道：“就我们五个？张羽和白真真不去吗？”
　　王海说道：“校领导觉得他们俩还需要再沉淀沉淀。”
　　钱深不解道：“他们的月考分数是年级第一和年级第二，他们还需要沉淀？我们反而能入选？”
　　王海当然不能说一切都是因为学生会的关系，当即只能搬出另一个理由。
　　“因为他们太穷。”
　　看到五个人微微一愣，王海继续说道：“他们连竞赛队的补习费、营养费都付不起，怎么参加竞赛队？”
　　不只是另外四人觉得毫无问题，这下连钱深也感觉到无话可说了。
　　特别是想到张羽和白真真之前还要向自己借钱买晚饭的样子，他就明白这两人的经济状况必然糟糕。
　　在把五人招入体育竞赛队后，王海又将张羽和白真真找了过来。
　　“你们的体育竞赛申请又被驳回了。”
　　王海也有些遗憾地看着两人：“具体怎么回事，你们心里应该也明白。”
　　之前王海以为张羽是金丹弟子，但后来张翩翩来嵩阳高中为张羽撑腰，并和学生会发生冲突之后，他就又有些不确定了。
　　但不论是谁的门下，王海都能感觉到张羽的资质不凡，是有潜力在体育竞赛上争夺名次的。
　　他心中暗道：“可惜，学生会根本不给他们机会。”
　　而听着王海说的话，张羽和白真真当然也明白，知道这必然是学生会从中作梗。
　　王海接着说道：“不过你们也不是全无机会，如果一个月后，你们的体育成绩能够维持年级前五，就可以代表学校参加体育竞赛。”
　　张羽和白真真奇怪地对视一眼，心中涌起疑惑。
　　似乎是明白两人的疑惑，王海接着说道：“学校从高一挑选了五名学生加入体育竞赛队。”
　　“一个月后你们如果可以在和他们的竞争中，将体育成绩保持在前五，就能代表学校参加体育竞赛。”
　　这下张羽和白真真都懂了，显然是学生会觉得这五名学生加入竞赛队接受培训后，能在体育成绩上完全凌驾于他们两人。
　　看着张羽和白真真眼中熊熊燃烧起来的斗志，王海却是暗叹一声。
　　作为嵩阳高中的王牌体育老师，他太清楚竞赛队的培养手段。
　　“所谓一个月后进行比较的机会，不过是学生会给出的借口罢了，为的是能名正言顺地把张羽和白真真挤出竞赛，让张翩翩也无话可说。”
　　“按照张羽和白真真的进步幅度，一个月后肉体强度提升到2.1哪怕2.2都是顶天了。”
　　“但竞赛队那边通过特殊培养计划，一个月的时间足以将何大有他们的肉体强度提升到3.0以上。”
　　“这无关天赋，纯粹是仙道技术上的巨大差距，如果张羽和白真真加入特殊培养计划，一个月内的提升恐怕会更高……”
　　正因为太清楚这一切，王海才知道……当张羽和白真真没能被选入特殊培养计划以后，其实已经没有机会在肉体强度上追上竞赛队的成员了，更没有机会参加体育竞赛了。
　　道友们，又还了一章月票贷了，继续借月票！