第166章 张羽的痛心（感谢’天则律’打赏白银盟主 ）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　按照正神的解释和标准，所谓十星级难度的功法，便是普通高中的普通高中生需要花三年时间才能练成的功法。
　　而九星级则需要两年时间，八星级需要一年时间，七星级大概是半年时间……
　　听到这番介绍的戴行之心中暗道：“按照这种难度，要在两小时内练成的话，五星级难度我便很有把握，六星级那就有失败的可能性了，至于七星级往上……现场除了云景和夜凌霄之外，恐怕没几个人敢选。”
　　毕竟在戴行之看来，为了多加点分而冒着无法练成武功，最终这关打上0分的风险，那实在太不划算了。
　　张羽却是没在意什么难度的讲解，他正看着光幕上浮现出来的一排排功法，嘴角忍不住地翘了起来。
　　“天魔寄生法、不周搬山经、心元大手印……”
　　虽然正神们在这场考试中提供的功法，绝不可能是昆墟的所有炼气期功法，但对张羽来说已经足够眼花缭乱了。
　　“这么多功法？全都可以选吗？”
　　这一刻的张羽眼中露出了无比兴奋之色，毕竟有着超强潜力的他，辅助羽书修成任何功法都是轻轻松松。
　　而另一边的正神还在继续讲述规则，只听邓丙丁说道：“……不同难度的功法，自然有不同的难度系数。”
　　“这一关的最终分数，便按照难度系数，以及你们最终练成功法所花的时间来计算。”
　　“好了，现在开始你们有10分钟的时间，开始挑选功法。”
　　“功法一经挑选，便再也不能更换。”
　　“若是十分钟之后没有完成功法挑选，那便视作放弃，这一关按照0分计算。”
　　“至于练习各门功法所需要的兵器、材料、药物等等物资，现场都会提供，在你们选定功法之后，便发给你们。”
　　“最后，记住不要选自己已经学会的功法，否则按作弊处置。”
　　随着最后这一场武道考试的规则被逐渐讲述完毕，10分钟的计时开始，学生们已经可以操作各自眼前的光幕，进行功法的挑选。
　　只见现场的学生们纷纷伸手在眼前的光幕上划来划去，伴随着手指的不断点击，眼睛在那一门又一门的功法中来回浏览，脸上不时便浮现出犹豫之色。
　　张羽一边观看功法列表，一边想到：“想要拿到高分的话，那就应该选择最难的功法。”
　　功法列表之中，每一门功法都被正神们按照难度评了星级。
　　张羽筛选出最高十星级难度的功法，只见上面浮现出：森罗万象掌、散血屠魔大法、天魔解体大法、万剑无终诀、百变千幻心诀……
　　“十星级难度，代表的只是这些功法的难练程度最高，却不一定是最强大的功法，更谈不上是我最需要的，或者说最适合我的功法。”
　　想到这里，张羽脑海中便又想起了筑基资格证考试的流程，以及今天这场考试的目的。
　　“筑基资格证考试共分三轮，我今天参加的这一轮……乃是8月份的第一轮考试。”
　　“接下来还有十月份的第二轮考试，以及明年一月份的第三轮考试。”
　　“今天这第一轮考试，只需要法力、肉体、武道的总分进入前二十，便不会被淘汰，有了进入第二轮考试的资格。”
　　张羽算了算自己在法力、肉体两关的排名，知道第三关自己只要也排在前20名，那就不太可能被淘汰。
　　“所以……相比起挑选一门难度最高的功法，获取一个很高的分数……”
　　张羽心中暗道：“我也许应该趁着这个机会，免费修炼一门最适合我的强大功法。”
　　“一来，不影响我通过今天的考试。”
　　“二来，这样对我的未来发展更有帮助。”
　　张羽的目光扫过那一门门价格几十万甚至是上百万的功法，感觉自己口水都要流下来了。
　　虽然同为专家级的功法，但专家级和专家级之间亦有差距，这一点从每一门专家级功法的价格上便能看出来。
　　像那种七、八十万、上百万的专家级功法，是张羽平时连想都不敢想的。
　　毕竟有这么多钱，他肯定要先拿去买丹、打药、租灵脉、登灵界……
　　而现在，他却是有机会能够免费修炼一门如此昂贵的功法。
　　想到这里，张羽已经下定决心：“我要挑一门最适合我，也最强的功法。”
　　最适合并不难找。
　　“正好在我肉体强度突破到8级以上后，赤髓浑元气就渐渐开始效率低了。”
　　想到这里，张羽直接在功法类型上选择了炼体武学，然后选了炼气后期。
　　至于这些炼体武学里哪一门最强？
　　张羽直接点击了按价格进行排序。
　　“昆墟的坑很多，骗人的手法、割韭菜的手法全都无穷无尽。”
　　“但有一点绝不会错，那就是这边的公司绝不会把一门他们认为很强大的炼体武学……挂上一个低价。”
　　“物美价廉这种事情是不存在的。”
　　“反而最贵的功法，必然都有着强大之处。”
　　随着排序完成，出现在张羽面前的炼体武学由高到低分别是155万的春秋无尽禅，154万的钛金炼体要诀，以及152万的大天龙神力。
　　虽然这三门功法都是八星级难度，并非最高的十星级难度，但对张羽来讲这才是他真正需要的功法。
　　特别是扫了一扫这三门最贵功法的介绍后，张羽就感觉到一种心痛。
　　“这三门功法……我竟然要放弃两门吗？”
　　接着他便无比犹豫了起来。
　　“春秋无尽禅能够在强化肉体的同时易筋洗髓，强壮脏腑，真正改换体质，增强人体的生命力，排出体内的丹毒、药毒等等各种杂质，提高打药效果……”
　　“修炼了这门功法，就能疯狂吃药、扎针，是真正的炼体圣功，提升了修炼者的仙道潜力啊。”
　　但看着一旁的钛金炼体要诀，张羽同样也渴望了起来：“一名钢铁厂的工人在落入炼钢炉以后，为了挣扎求生而拼死创造出来的功法。”
　　“能够熔炼各类合金进入体内，与血肉、骨骼乃至内脏相结合，大幅度增强身体的抗打击能力，以及肉体承载力。”
　　“特别是用的合金质量越高，身体强度便越高，据说公司保证每年都会更新练功材料，哪怕提升到10级之后，也能够一年更比一年强。”
　　对于什么工人跌入炼钢炉的说法，张羽嗤之以鼻，这明显是公司为了给这门功法造势所编造的噱头。
　　比起什么工人不小心跌入炼钢炉的小故事，张羽更愿意相信这是在实验室里不知道烧死、压死多少实验者之后，才创造出来的功法。
　　但这门功法的强度是毋庸置疑的。
　　可张羽又忍不住看向了一旁的大天龙神力。
　　“炼化龙血，将肉体炼成半龙半人之躯，能够大幅度提高筋肉力量、身体强度的同时，还能够提升恢复力、精力、体力、耐药性、代谢能力、消化能力等等各方面能力”
　　“如果坚持每天炼化龙血的话，甚至还有继续增长潜力，增长寿命，以及获得一些龙族能力的效果。”
　　“嗯……不过也有副作用，就是性格会受到龙性影响，比如龙性本淫，随着龙血的不断炼化，会让修行者的审美都跟着发生变化，爱好越发广泛。”
　　“最好练成之后，能配合绝育手术继续精进。”
　　但这点小副作用在如今的张羽看来都不算什么了。
　　如果能够免费修行这门功法，便是做上个小手术他也是愿意的。
　　随着10分钟的功法选择时间不断流逝，张羽看着眼前的三门功法，只感觉到了无比的犹豫和艰难。
　　“我都想要啊。”
　　“唉，这也太难选了。”
　　相比起张羽的艰难，另一边的夜凌霄就显得非常果断了。
　　作为仙都夜氏一族完美血脉的继承者，夜凌霄有着远超寻常高中生的发达神经系统，对于筋肉、内脏甚至是法力，都在先天上便有着恐怖的控制力。
　　这种天赋在他一进入高中后便彻底被释放出来，让他学什么功法都是一看就会，一学就精。
　　可以说自从进入高中以来，他修行的功法之多，早就已经超越了寻常学生的想象，甚至就连他的同学、老师、私人教练……也全都不知道他到底学会了多少种功法。
　　而此刻在夜凌霄的眼中，这一排排功法里有许多都是他早已经学会的。
　　剩下没学会的，他大多也有所见闻，知道大概是个什么方向。
　　不过他并不会冒险去选什么自己已经修炼过的功法来进行这场考试。
　　一方面是他自己并不屑于这么干，另一方面则是他的每一门功法都是购买了使用权的正版功法。
　　作为一名纯粹的正版用户，他自己修行过什么功法，现场的正神们一查就能查出来。
　　于是夜凌霄筛选出了修炼难度十颗星的功法后，随便选了一门自己没修炼过，也并不讨厌的功法。
　　夜凌霄心道：“就这门万剑无终诀吧。”
　　另一边的云景则更是简单，他不像是夜凌霄一样修炼了数量众多的功法，此刻直接按照难度由高到低进行排序后，便选择了排在最前面的森罗万象掌。
　　玉星寒这边则是稍稍思考了一下。
　　他在炼气阶段每一门功法的修炼和选择，星火真人那边早已经有了计划和安排。
　　而从前两场考试的排名来看，他这场的成绩压力也并不大，并不需要找那种最难的功法来修炼。
　　“没必要选择师尊计划外的功法，那只会浪费我额外的时间精力。”
　　毕竟星火真人对玉星寒的安排已经非常紧凑，他也根本没什么额外的时间去修行额外的功法。
　　“还是得选择计划安排里的功法。”
　　“这样一来，下次李雪莲转钱给我买功法的话……”
　　想到自己今天在这里能免费学到一门功法，下次就能从李雪莲那边套一笔功法费用出来，玉星寒心中便是一阵雀跃。
　　“那当然就要选计划中最贵的那一门……”
　　玉星寒的目光停留在了难度七星级，价值90万的天罡气功上。
　　“七星级难度的天罡气功，就算是我想要两个小时里练成也够呛。”
　　“而且……”
　　看着功法介绍中的“欲练此功，挥刀逆生”这八个大字，玉星寒更是感到了一丝恶寒。
　　他刚刚询问过了正神考官，天罡气功要求身体的完整性。所以如果选择这门功法的话，现场考官会恭请卫生部大神神力，为他恢复绝育手术带来的身体残缺。
　　“所以修行天罡气功，便要面临道心被影响，以及体内种种激素变化带来的身心改变，对自身修行大有妨害。”
　　这种妨害自身修行的改变，对于立志要在仙道之路上勇猛精进的玉星寒来说，简直是一种剧毒。
　　“怪不得师父要把天罡气功安排在我高二甚至高三再修行。”
　　“原来修行这门功法，竟然要付出这么大代价吗？”
　　玉星寒一咬牙，心道：“但富贵险中求，若为了90万，我都不敢拼上一拼，日后又怎么在仙道路上奋力攀登？”
　　“拼了！”
　　剩下的其他学生，像是戴行之、蒙涛等仙都高中生们，大多选择五、六星难度的功法。
　　这都是为了稳妥起见，毕竟一旦选择的功法太难，在两小时内未能练成，那便直接算作零分了。