第155章 真残牛真舍身真心法
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　宋虚看着这一幕感到非常意外：“你说张羽修行的是残牛舍身心诀？”
　　墨天逸也感觉到很奇怪，说道：“张羽登记的是这门心法，而且老大你看他现在化为重病员工，在流水线上坚持工作，不也正是残牛舍身心诀的功效吗？”
　　宋虚摸了摸下巴，不解道：“这门功法不就是给最下层的穷人们修炼的？让他们多干点活，少治点病，少要点赔偿款，就是一本废物修炼的废物功法。”
　　“张羽想用这门心法来提升道心？”
　　“他就不怕把自己练得越来越契合这门功法，最终练成个只会挨打，不会还手，整天忍气吞声的废物吗？”
　　“反倒是这个白真真……”宋虚评价道：“她的寒魄冰心诀在这种场景下理解越来越深刻，未来在考场上也必然能大放异彩。”
　　就在宋虚和墨天逸评价着的时候，幻境中的场面已经再次发生了变化。
　　流水线上。
　　随着白真真的意气风发，一番操作之后，所有工人都被她压榨向极致。
　　而在这样的情况下，张羽只感觉到心中的希望渐渐消散，全身的疼痛好像火焰一样灼烧着他，让他再也难以集中精神到工作上。
　　“好疼……”
　　张羽不想要再疼下去。
　　而他知道想要让残牛舍身心诀继续起效，继续镇压他心中的疼痛，那就至少要拥有一线希望。
　　哪怕只是早点下班的小小希望也好。
　　于是他站了出来，看向白真真说道：“老板，我今天想请个假。”
　　白真真的目光扫去，当看到张羽的脸庞时，她的情绪中突然闪过一丝波动。
　　在听了张羽请假的缘由是因为伤痛之后，白真真微微点头，感叹道：“你不愿意加班？”
　　看到张羽点头后，白真真说道：“看来你确实是辛苦了。”
　　接着白真真看向在场众人，问道：“还有谁想要像他一样不愿意加班的？”
　　看着众人一脸意动，却又不敢说出来的样子，白真真再次问道：“看看你们这一个个唯唯诺诺的样子，说什么都听，要你们干嘛就干嘛？我雇的是人，不是机器。”
　　“想要什么要求，就站出来告诉我，胆子都大一点。”
　　看着包括张羽在内，一个个站出来不想加班的员工，白真真满意一笑：“很好，拒绝厂里安排的工作，你们全部被开除了。”
　　白真真看向一旁的秘书说道：“正好有一批新的毕业生可以招进来了，把这帮又老又病的统统换掉，一分钱都不要赔他们……”
　　寒魄冰心诀的运转下，眼前所有工人在白真真眼中都只是变成了一个个筹码，等待着她的操作来增长更多利润。
　　随着她的操作，心法运转也越发顺畅，道心也更加坚若磐石，坚不可摧。
　　而另一边的张羽听到这番话，只感觉到心中彻底化为了一片黑暗，所有的希望都随着工作的消失……彻底没有了。
　　当所有希望都被人夺走之后？他又该怎么做？
　　到底该如何才能找到希望？
　　如何才能继续镇压身上那刺骨的伤痛？
　　宋虚看着这一幕，感叹道：“残牛舍身心诀还是太废物了，怎么会选这么一门功法的？”
　　“让自己的思想去理解去契合这门功法……又有什么用？”
　　“完全是拖后腿。”
　　墨天逸却是感叹道：“不过这么一路忍下去，也确实有淬炼道心的效果吧？”
　　“张羽身为穷人，又没有考上十大的资格，和我们一样……很多时候只能忍耐。”
　　他颇有些感同身受地说道：“相比起战斗，比起反抗……忍耐才是穷人唯一能做出的选择吧？”
　　宋虚看着幻境中的张羽，喃喃说道：“继续忍下去吗？但又忍到何时是个头呢？”
　　“怪不得他最后顶不住压力，签在了有钱人门下。”
　　“也还好你们当初没有在他身上投资太多。”
　　“这种人已经穷到了心里，就连心法也选了个窝囊废心法，根本不值得投资。”
　　但就在这时，幻境中的变化却是看得两人又微微惊讶。
　　感受着希望彻底消失的张羽呆立原地。
　　耳边除了员工们的哀叹声，白真真的命令声，似乎还能隐隐约约听到些什么。
　　“是外面抗议工人们的声音？”
　　“抗议？”
　　想到这一点的张羽眼中似乎微微一亮。
　　与此同时，原本在脑海中已经难以运转的心法，再次有了运转的迹象。
　　在张羽脑海观想中的那一头残牛，原本已经深陷泥潭，因为看不到希望而停了下来。
　　但在这一刻，伴随着张羽心中想法的变化，残牛的断角上似乎传来一阵寒光。
　　“唯一的希望，就只剩下战斗了。”
　　“当一切希望尽数陨灭，当眼前已经一片黑暗的时候，当祈求也得不到任何希望的时候……便只有用这一双断角，来争一个公道，由自己来开创出一线希望……”
　　这一刻的张羽心中突然闪过一丝明悟。
　　“残牛舍生心诀，不是一门用来压制伤痛去打工的武学。”
　　“他的初衷是用来关爱残疾修士，用来减轻残疾修士的痛苦。”
　　“但这门心法更深处蕴含的思想，却是一种在毫无希望的绝境下，也要拼死反抗！要争出最后一线希望！”
　　“残牛舍身，残牛舍身……这才是舍身的真正奥义，而不是什么残害健康也要打工。”
　　这一刻，10级的残牛舍身心诀似乎发生了某种微妙的变化，在张羽的脑海中越发汹涌地运转了起来。
　　张羽感觉到自己对残牛舍身心诀的理解再次有了加深。
　　只见他嘶吼一声，便冲向了眼前的白真真，大喝一声道：“拼了！”
　　白真真看着张羽那熟悉的面庞，眉头一皱向后退去，玉星寒则跟其他保安们一起冲向了张羽。
　　张羽和玉星寒等保安们很快战成一团。
　　张羽的实力虽然不如众人，但偏偏悍不畏死，一次次舍命一击，以命搏命的方式，逼得众多保安节节后退。
　　毕竟医疗费可以报销，但人死了那再多医疗费也没用。
　　特别是张羽感觉到自己越是面对这种绝境，力量便越是澎湃。
　　在残牛舍身心诀的运转下，原本潜藏在体内深处的一部分潜能，似乎都在这一刻被他超常发挥了出来，让他愈战愈勇。
　　残牛舍身心诀的功效在这一刻远超以往。
　　眼看着保安们被张羽以命搏命的方式暂时逼退，剩下的工人们也蠢蠢欲动了起来。
　　一旁的白真真看着和人拼杀的张羽，心中情绪则是再次波动了起来，寒魄冰心诀竟像是遇到了一层阻滞。
　　她感觉到自己在这一刻心中竟然闪过一丝不忍心。
　　这一刻的她心中涌出一个想法，她不想看到张羽再这么被人打下去了。
　　而随着白真真对心法的不适应，她丹田中的真灵根对寒魄冰心诀的推演也跟着产生了变化。
　　看着这一幕的宋虚啧啧称奇：“怎么回事？残牛舍身心诀运转之下，这张羽竟然还能和人拼命。”
　　墨天逸不解道：“莫非这残牛舍身心诀，还有什么奥妙之处？”
　　但很快更让墨天逸感觉到惊奇的事情发生了。
　　随着张羽带领工人们和保安们激斗起来，白真真最终阻止了两边的争斗，宣布给员工们增加了福利，还涨了工资。
　　墨天逸越发疑惑道：“这是寒魄冰心诀能做到的事情？”
　　宋虚说道：“思想变化，对心法的诠释和理解自然也会产生变化。”
　　“对心法的理解越深刻，心法效果便也越强。”
　　“但现实之中，一个人的思想要发生变化，对于心法的理解想要加深，往往需要大量时间去思考、去经历。”
　　“而灵界幻境的存在，便通过种种情景去加速这一过程。”
　　“从这两人的表现来看，他们两个对于各自心法的理解已经更深刻了。”
　　“这一趟幻境之后，这两人必然道心更坚，心法效果也将变得更强。”
　　说话间，宋虚看到那幻境中已经再起变化。
　　随着工资的增长，福利的提高，整个工厂再次运转起来。
　　白真真虽然仍旧冷静地主持着工厂的一切，但她却能感觉到此刻的冷静和之前的冷静不同。
　　如果说之前的冷静，是一种抛弃感性的冷酷算计。
　　那么此刻白真真的冷静中融入了自己的人性，而不再是盲目地追逐成功和胜利。
　　“这就是……知不可为而为之，做自己想做的事情。”
　　比如此刻的她不想和对面的张羽为敌，那么就算收益降低，就算是面临更大的风险，她也会镇定地接受，并继续执行下去。
　　这一刻的白真真对于寒魄冰心诀突然就有了更深刻的理解。
　　“压抑情感，一切出于得失、成败的冷静计算，一切以成功为导向，并不是真正的冷静，只是一种对人性的压抑。”
　　“只有面对失败也能泰然接受，能为了贯彻心中的信念而不惧一切，才是寒魄冰心诀的真正追求……”
　　这一刻的她，感觉自己就像是一名拿着小刀的刺客，即使成功率渺茫，九死一生，她也要冷静地刺出那一剑。
　　感受着寒魄冰心诀以一种前所未有的效果在心中运转，白真真只觉得脑海中一片畅快，心中也越来越坚定。
　　她能感觉到，随着她对寒魄冰心诀的理解加深，这门心法的威力变得更强。
　　面对的风险越大，成功率越低，她便感觉到自己越是冷静，大脑、肉体、法力都越发活跃起来。
　　然后她和张羽、玉星寒便看着工厂因为薪资太高，福利太高，最终成本上涨，在其他工厂的挤压下彻底倒闭了……
　　看着这一幕的墨天逸心有所感，喃喃道：“张羽和白真真，他们的想法是好的。”
　　“如果没有被张翩翩逼着签下的话，再有老大你的指点，他们说不定真的有一线希望考上十大。”
　　宋虚淡淡道：“但就像所有穷人遇到的情况一样，想法再好，却没有财富的保障，一切也不过是镜中花水中月，最后终将被这个世界所淘汰。”
　　墨天逸说道：“但从这场幻境中来看，张羽和白真真和我们的思想很接近。”
　　“也许直接向他们询问，他们会告诉我们他们快速变强的奥秘，帮助我们这些穷人闯出一片天来……”
　　穷人们互帮互助，一同突破有钱人设下的天罗地网，这一直以来就是宋虚教导给墨天逸，也是穷人联盟的成员们坚信的理念。
　　正是在这种理念下，他们将一切能给的支持给到了宋虚的身上，希望他能成为第一个打破天空的人，未来能带着他们一同冲上苍穹。
　　宋虚闻言却是摇了摇头：“幻境终究是幻境。”
　　“不论他们心里是怎么想的，现实里他们终究是成了有钱人的狗，不能太过信任他们。”
　　“还是用我的办法来吧。”
　　“他们接下来应该会继续重启幻境，继续磨砺道心吧？”
　　“等他们出来了通知我。”
　　就这么等待了两个多小时后，张羽、白真真、玉星寒终于要出来了。
　　而现实中的某个地下室内。
　　宋虚正带着面罩跪在一片古怪的仪式之中。
　　他心中暗道：“张羽要出幻境了，准备发动仪式，找到他的邪神。”