第10章 竞争激烈和3级健体
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　随便找了个位置坐下，看着广场上同样在等待着工作的人群，张羽只感觉到一阵心累。
　　“这破地方也太不好混了，就没一个不卷的地方吗？”
　　刚坐在地上休息一会，一股恶寒便从张羽的心中涌起。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　张羽心中怒骂一声，却也只能在仪式力量的逼迫下卷了起来。
　　不过考虑到自己的身体状态尚未恢复，一会儿的工作可能也有体力要求，此刻的张羽并没有选择修炼健体三十六式，而是选择了以基础吐纳法来提炼法力。
　　只见他一呼一吸之间，天地间很快便有丝丝缕缕的灵机涌来，逐渐汇聚于丹田气海之中，一点一滴地被他提炼为法力的一部分。
　　时间便在张羽的吐纳中缓缓流逝，来到了一个小时之后。
　　而在这一个小时里，也先后出现过三批人过来招工，有招临时安保人员的，有工地急需要修仙者干重活的，还有快递公司雇修仙者去分拣的。
　　张羽也渐渐明白过来，大部分雇佣练气期修仙者的临时工作，几乎都和体力活有关。
　　毕竟练气期的修仙者在智商、知识方面和凡人并没有拉开质变差距，反而身体素质个个以一当百，在工地、工厂、安保等等工作上都能发光发热，生产效率远超普通凡人。
　　于是很多需要紧急增加人手的地方，都会过来雇佣修仙者。
　　虽然修仙者要的报酬也远超普通人，但算下来还是划算。
　　毕竟一个修仙者如果能干30个普通人的活的话，往往只用给10倍以上的钱就行了。
　　而在这广场上等着的人，一个个都可谓是能坚持007工作的超级牛马。
　　在他们面前，每天还要睡上四、五个小时的张羽也不过是个高一还睡得着觉的普通学生罢了。
　　于是看了一眼每次一大堆人挤上去抢工作的架势，张羽总是维持着吐纳的状态，并没有上去跟其他人争抢。
　　他便知道以自己高一学生的状态，不可能抢得过那些早已经毕业的高中生。
　　他在等待，等待着老王说的专门找高中在读生的工作。
　　和张羽一样的还有其他几名高中生，有的看书，有的吐纳，有的打拳，也都没有上去争抢工作机会，只是默默等待着。
　　转眼又是一个小时过去。
　　啪！啪！啪！
　　伴随着空气中传来一声声轻微的炸响。
　　感觉肉身休息差不多的张羽开始锻炼健体三十六式。
　　四周围的人看了一眼便也都不在意，等待工作的时候顺便修炼的人太多了，健体三十六式作为一个基础功法更是无法吸引周围人的注意力。
　　健体三十六式2级（18/20）
　　健体三十六式2级（19/20）
　　练完两遍健体三十六式的张羽虽然感觉到浑身筋肉开始酸软，但精神却越发振奋，只因为再有一遍就能把健体三十六式升到3级了。
　　这可是年级总分第一的白真真都未能做到的事情。
　　而他不过花了两天就能做到了。
　　就在张羽练习第三遍健体三十六式的时候，一份要求高中生的临时工作终于找来了。
　　一辆小轿车开到广场前，车窗落下，司机在车里喊道：“有没有高一高二的？招两个武道陪练。”
　　所谓武道陪练，便是修炼者在进行武道的实战训练时，找人按照一定要求来陪同训练。
　　听到司机的这番话，广场上原本正安安静静等待着的高中生们齐齐动了起来，在空气中划过一道道残影，带着阵阵风雷之声冲到了小轿车前。
　　“我是高二的！”
　　“我肉体强度2.15级！”
　　高二的学生在肉体强度上领先了高一的学生们一大截，当张羽冲过去的时候，就发现司机面前的位置几乎都被一个个大块头给占满了，让他根本挤不上去。
　　张羽心道：“挨打都这么多人抢着上，还有没有点高中生的自尊了。”
　　司机扫了一眼面前举手的众多学生，开口说道：“有重点高中的吗？”
　　举手的人一下子少了大半。
　　张羽连忙举起了手来：“我嵩阳高中的！”
　　司机又问道：“实战武学3级以上的有没有？”
　　看着剩下的三人，司机又问道：“一小时三百干不干？”
　　一名剃着寸头的学生不满道：“三百太少了吧？”
　　却见他身旁的另一名学生急道：“三百我干！”
　　看着对方上车后轿车疾驰而去，寸头学生骂道：“一小时三百，真TM想的出来。”
　　“三百就想请人陪练实战？花不起钱请什么陪练？”
　　有人跟着骂道：“300都接下来？工贼！等那小子被打伤了，就知道这三百还不够医药费了。”
　　而随着雇主离开，四周围的学生们也在一阵骂骂咧咧后都散了回去，各自继续修炼、学习。
　　张羽也只能回去继续锻炼健体三十六式。
　　照着目前这个势头下去，他感觉今天可能是找不到工作了。
　　十多分钟后，又有人开着车来招高中生，还特意要求是高一学生。
　　但这次的工作内容却是试药，据说是试用某种实验室里最新研发，用于仙道初学者的药品。
　　张羽想了想自己的身体状况，干脆都没有上前应聘，而是继续着第20遍健体三十六式的锻炼。
　　片刻后，伴随着噼啪一声炸响，张羽打出了健体三十六式的最后一拳，也顺利将这门武功提升至了第三级。
　　健体三十六式3级（0/30）
　　这一刻，无数健体三十六式的练习记忆像是猛地灌入张羽的脑海之中，让他感觉自己就像是又进行了千百次的练习。
　　而这些练习之中，更是不止有着单纯的血肉记忆，还有着一丝丝法力在体内自行运转的记忆。
　　“健体三十六式达到第三级，修炼这门武功的同时便能够引动体内法力运转周天，加速肉体的修复和增强。”
　　如果说一、二级的健体三十六式只是在锻炼的过程中不断损坏血肉，强行压榨出体内法力来参与锻炼。
　　那么踏入第三级的健体三十六式，便是动作带动法力在浑身上下来回游走，在锻炼的同时不断滋润血肉，大大提升了锻炼效果。
　　此时此刻，随着张羽开始新一遍健体三十六式的练习，一股股暖流便随着他的动作，在他的四肢百骸中流淌，默默增长着他的肉体强度，让他一步步由常人走向超人。
　　在暖流的滋润下，原本开始酸软、疼痛的血肉好像也变得轻松了许多，让张羽能更轻松地坚持锻炼下去。
　　突然间，张羽感受着浑身血肉一阵收缩和膨胀。
　　肉体强度0.84级→0.85级
　　扫了一眼羽书上肉体强度的变化，张羽心中闪过一丝欣喜。
　　这一刻的他便是没有仪式力量的催逼，也振奋着精神继续锻炼了下去。
　　而就在张羽修炼着健体三十六式的同时，另一边的试药招人也一直在持续。
　　只不过面对试药这种工作，愿意尝试的高一学生并不多。
　　虽然来人想招5名学生，但最终喊了半天也只招到2个便离去了。
　　接下来的时间里，夜色逐渐加深，来招人的雇主也越来越少，张羽更是迟迟没有找到工作的机会，只能继续锻炼健体三十六式。
　　健体三十六式3级（6/30）
　　当张羽将健体三十六式练到第六遍的时候，他感觉自己不能再这么等待下去了。
　　张羽重新走进了人力资源公司，便看到老王仍旧坐在那张办公桌后，就像过去几个小时都没动过一样。
　　他掏出自己买的一包烟，递给对方，接着问道：“王哥，有没有什么我能做的工作。”
　　老王看了一眼张羽递来的烟，漫不经心道：“不是说了吗？有工作外面会叫的。”
　　张羽却不放弃道：“我是说除了外面这些。”
　　“总不可能全嵩阳市的临时工作都会开车到这边招人吧？还有没有别的了？”
　　老万被张羽缠了一会，不耐烦道：“不信你自己看吧，不是我不让你干，那别的临时工是那么好干的吗？”
　　张羽看着对方手里机发来的一张截图，上面大大小小列着一排排长期招募的工作。
　　有签订合同之后，参与长期试药的。
　　有作为试验者长期参与功法研究的。
　　还有深入昆墟地下，作为探索小队帮工的。
　　也有配合警方去打击罪犯的。
　　这一份份张羽看来看去，要么太危险，要么又危险又干不了。
　　“这些长期招人都招不满的工作，果然一个个都是坑啊。”
　　突然，张羽看着其中一条问道：“王哥，这个参与功法研究，有什么危险吗？”
　　老王随意道：“就是让你去做试功的人，试练那些大公司最新研发出来的功法，他们在你练功的过程中记录你身上有哪些副作用，受了什么伤，哪里残疾了，最后又怎么死的……”
　　张羽咽了咽口水，突然目光一动，看着另一份临时工作问道：“那这个入门试功呢？一万块一次？为什么只招高一学生？”
　　老王想了想，接着噢了一声说道：“那个啊，好像是仙韵集团开发了一门功夫，已经经过修炼测试了，没什么副作用，也练不死人。”
　　“但入门过程太难了，练不成就容易内伤，所以就一直在找人测。”
　　“因为是准备卖给仙道初学者的功法，所以专门找的高一学生来测试……”
　　说到此处，他看向一旁认真听着的张羽，皱眉道：“你不会想去做这个吧？上次有个学生去了以后，练得法力失控，受了内伤，向学校请了两周的假还没康复。”
　　“这一万块可不好拿。”
　　张羽无奈地耸了耸肩：“没办法，我急用钱，只能试试看了。”