第168章 春秋无尽禅
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　当张羽第一次参悟春秋无尽禅的时候，对于这门功法可谓是毫无了解，只将其当作赤髓浑元气的强化版，一门效率更高的炼体武学，能够更有效地锻炼肉体。
　　可当他歪七扭八，将整套功法囫囵吞枣般强练了一遍之后，他对这门炼体武学已经有了自己的理解。
　　春秋无尽禅1级（0/10）
　　一幕幕修行春秋无尽禅的画面流过他的脑海，种种修行中遇到的错漏、诞生的记忆浮现在他的思维之中。
　　这一切就让他像是在短短一瞬间里，便经历了将春秋无尽禅从0级修行至1级的整个过程。
　　也就是在这么一番修行后，他才理解这门炼体武学和赤髓浑元气大有不同。
　　但张羽并没有在第一时间就向考官们报告，去证明自己已经练成了春秋无尽禅。
　　“太突兀，太高调了。”
　　“没有实力的高调……那就是上吊啊。”
　　张羽相信任谁看到他第一遍还歪七扭八，初学乍练的模样，结果第二遍就精熟无比，一副登堂入室的状态，心中都必然会升起疑惑，觉得他是不是开了。
　　而作为被邪神激发出潜力的存在，张羽可不想引起那些正神的好奇心。
　　所以他又开始了第二遍的练习。
　　脑海中回忆着刚刚浮现出来的……那从0到1的修炼经验。
　　张羽便也装得像是不太熟练的模样，开始了这第二遍的修行。
　　只不过比起第一遍，看上去已经是有了一番架势。
　　而张羽的脑海中，则是不断浮现出关于春秋无尽禅的精妙之处，以及这门炼体武学和赤髓浑元气的不同地方。
　　首先便是要凝练一道长生法力。
　　接着便见张羽盘坐于地，随着他上身向后扭转，双手触地的同时，五脏六腑便也在扭转中相互挤压、运劲。
　　“春秋无尽禅共有四十九式，每一式锻炼的都是身体上的不同部位，磨练浑身上下各处血肉骨骼以及五脏六腑。”
　　“而长生法力灌注之下，则能排除锻炼之后残留在体内的废物、杂质，在纯净血肉的同时，加快身体的康复。”
　　下一刻，伴随着长生法力涌向五脏六腑，张羽便感觉到刚刚经受锻炼的脏腑得到一阵舒缓。
　　张羽心中暗道：“如果说四十九式炼体动作如秋之肃杀，代表的是肉身的磨损和消耗……”
　　“那么长生法力便如春的升发，为的是肉体的修复和再次生长。”
　　“两者一春一秋，一生一死，便要在这生死之间，将肉身体魄滋养得越来越强大。”
　　特别是张羽能理解到，随着春秋无尽禅的每一式轮转，五脏六腑所积攒的药毒、丹毒也将被一点点排出。
　　如今的张羽已经深深理解了昆墟的仙道之路。
　　俗话说得好，所谓三分练，七分吃，剩下九十分都看怎么打药。
　　仙道之路，打药就是吃饭喝水一样正常的事情。
　　但只要是打药，便也不可避免地留下杂质甚至毒素。
　　而春秋无尽禅便是在锻炼的同时排出体内的杂质和毒素，缓缓修复药物对身体带来的损害。
　　如此一来，哪怕是相同的肉体强度下，修行过春秋无尽禅的强者，必然比没修行过的更加健康，更气血充盈，不论肉体耐力还是爆发出来的力量上限都将更高。
　　张羽心中暗道：“好神功，真是好神功。”
　　“若不是太贵太难，这春秋无尽禅真应该是高中的炼体圣功。”
　　“有了这门春秋无尽禅，我接下来将肉体强度推至10级必然水到渠成。”
　　与此同时，张羽也开始了第三遍春秋无尽禅的修行。
　　这一次他按照自己脑海中的修行经验，再次提升了一些表现，变得更加熟练，动作也更加标准。
　　观察到张羽的黄子丑眉头一挑，说道：“这个张羽的精进好快，这才将春秋无尽禅练了第三遍，已经有模有样了。”
　　与此同时，张羽身上带着的检测贴片也不断上传种种关于肉体力量和法力运转的数据。
　　黄子丑将这数据和春秋无尽禅第一层的标准数据进行对比后，便得出一个结果。
　　“张羽目前表现出来的数据，和春秋无尽禅1级正常运转的数据相比，大概肉体契合度是36%，法力契合度是15%。”
　　另一名小神看了也是暗暗点头：“确实资质过人。”
　　“不过现在也就是个形似。”
　　“春秋无尽禅的关键在于长生法力和四十九式动作的配合，里面牵扯到了身体各部位的联系，还有五脏六腑的代谢，没那么简单的……”
　　黄子丑也知道动作上的学习可以很快，但内部的劲力、法力运转就没那么简单了。
　　这一点从张羽肉体契合度36%，法力契合度15%的结果看来也是如此。
　　可接下来随着张羽练到第四遍、第五遍的时候，黄子丑的脸上也越来越惊讶。
　　特别是看着对方动作的同时，黄子丑还在不断观测张羽身上检测贴片传来的种种数据。
　　肉体契合度58%，法力契合度
　　肉体契合度69%，法力契合度
　　“进步的好快。”
　　“简直每练一遍，都像是脱胎换骨，如同普通高中生练了几个月一样。”
　　“这张羽的资质竟然如此恐怖？”
　　与此同时，张羽的突飞猛进也很快吸引到了其他小神们，乃至是邓丙丁的注意。
　　一名小神惊讶道：“第六遍……肉体契合度87%，法力契合度79%了？”
　　黄子丑说道：“而且他的动作越来越快，不论肉体还是法力，全都在有意识地主动进行调整。”
　　“说明他在练习的过程中，非常清楚自己哪里有问题，哪里有错误，更知道该怎么调整到正确的路线上。”
　　“特别是改正过的错误便没有再犯过，这种对身体的掌控力太惊人了。”
　　“他真的没有法骸？没有什么特殊血脉吗？”
　　与此同时，张羽已经开始了第七遍的练习。
　　而这一次，张羽从第一式修行春秋无尽禅的时候，肉体契合度和法力契合度便是100%。
　　随着接下来第二式、第三式、第四式……一一施展出来，不论是肉体契合度还是法力契合度便再也没有跌落过一次。
　　当四十九式春秋无尽禅练完后，众神看着那契合度100%的数据，便知道张羽已经成功了。
　　他已经彻底练成了春秋无尽禅第1级。
　　就在众神惊讶的时候，邓丙丁淡淡问道：“多少时间？”
　　黄子丑连忙说道：“32分15秒。”
　　与此同时，张羽朝着考官们举手说道：“考官，我好了。”
　　接着他在所有人的注视下淡定说道：“我练成了。”
　　看着走过来的黄子丑，张羽恭敬道：“考官你好，需要我演练一遍吗？”
　　黄子丑摇了摇头：“不用，你的数据我们已经收到，确实没有问题，先去那边的休息室休息吧，别影响到考场的其他学生。”
　　于是张羽走到一旁的休息室里，心中也松了一口气：“这一下，今天这轮考试应该算是通过了吧？”
　　想到这里，一直精神紧绷的张羽感觉自己像是一下子泄了一口气，整个人瘫坐在椅子上，只想好好休息一番。
　　过去数个月的修行，持续不断的苦练，那一日日积累下来的疲惫……似乎都在这一刻寻到了松懈的机会。
　　这一瞬间的张羽，只想今天好好休息休息，最好明天再开始准备第二轮考试的事情。
　　不过他刚刚坐下来，屁股都还没坐稳，内心便泛起了一股寒意。
　　听着仪式的倒计时，张羽无奈地叹了口气。
　　“这智障玩意。”
　　又坐了五秒钟后，张羽这才慢悠悠地站了起来，继续修行起了春秋无尽禅。
　　而张羽的成功和离去，自然也影响到了现场的考生们。
　　就好像是考试的时候看到有人提前交卷一样，在场的许多学生难免涌起心思不一的想法。
　　戴行之望着张羽消失的背影，心中暗道：“才过去半个多小时吧？这么快就练成了？难道是三星难度、四星难度的功法？”
　　夜凌霄也同样看了看时间，心中想到：“32分钟？故意选了门低星难度的功法吗？”
　　他也没有多想，继续专注于自己的万剑无终诀的修行去了。
　　和戴行之、夜凌霄一样，绝大部分学生只认为张羽选了一门较低星级的功法，毕竟这在他们看来是最大可能性的原因。
　　但另一边的云景看着张羽消失的背影时，法骸双眼却是飘过了一个155万的数字。
　　这是云景刚刚瞥了一眼修行的张羽时，法骸双眼对其修行功法的判断。
　　“售价155万的功法？”云景心念一动，关于春秋无尽禅的基础资料便浮现了出来。
　　“春秋无尽禅，根据我刚刚的记忆，是被正神们评价为难度八星级的功法。”
　　云景目光一凛，心中惊讶道：“32分钟，竟然就练成了八星难度的功法？”
　　“我能做到吗？”
　　云景稍稍估算了一下，答案便浮现在脑海之中。
　　“我做不到。”
　　“这家伙的习武能力比我更强？”
　　“但偏偏选了个难度八星级的炼体武学？他如果选十星级功法的话，或者九星级功法也能成功吧。”
　　“这场考试里，难度系数要比时间更重要，他难道就对争夺第一名没有任何兴趣吗？”
　　云景完全无法理解。
　　特别是他作为仙都的顶尖学霸，从小到大就没有停止过对第一名的追求。
　　55号（张羽）的行为在他看来简直是奇怪到了极点。
　　“明明有争夺第一的机会，却自己放弃？为什么？”
　　云景摇了摇头，暂时按下了心中的疑惑，继续专注到森罗万象掌的修炼之中，但终究还是被张羽的行为影响到了一丝专注度。