凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　在福姬的指点下，张羽在板凳中间放了只烧到一半的蜡烛，蜡烛后面放了个手机，手机两边是两只打开的手电筒，然后他又拿起电线绕着板凳围了一个圆圈。
　　布置完仪式之后，张羽却是有些不相信地问道：“你这仪式真的靠谱吗？”
　　福姬冷哼一声：“整个昆墟一层，不会有人比我更懂仪式，你觉得能有什么问题？”
　　“就算有问题，也只可能是你准备的这些仪式材料出了质量问题。”
　　“好了，接下来按我说的做，直接发动仪式！”
　　随着福姬的指挥，张羽沿着电线组成的圆环一阵游走，耳边则听到福姬诵读的神秘咒文。
　　下一刻，伴随着法坛上的半截香烛化为灰飞，一丝丝无比细微的神力浮现在仪式上方。
　　福姬低喝一声道：“有虫有虫，摄拿出影，天地神力，急急如律令！”
　　那一丝淡淡的神力陡然间浮现出一抹邪异气息，已经被福姬临时驾驭。
　　而张羽听着福姬的声音，只感觉到对方似乎有一种力竭的感觉。
　　显然这位无比虚弱的邪神就像她曾经说的那样，状态非常之差，以至于眼前这个仪式完成起来也哆哆嗦嗦的。
　　下一瞬间，这道神力钻进了张羽的影子之中。
　　只听影子中传来一阵嘶吼。
　　紧接着一只黑色小虫已经挣扎着从中爬了出来。
　　福姬控制的神力和这黑色小虫僵持良久之后，她才轻喝一声，勉力喊道：“哼，给我散！”
　　下一刻，那黑色小虫又是一阵挣扎后，这才逐渐暴散。
　　虫身之中陡然炸出了无数黑色咒文，如一股股浓郁的烟雾一般，浮现在了张羽的面前。
　　张羽问道：“这是什么东西？”
　　“这就是影蛊。”福姬疲惫道：“所谓影蛊，本质是由邪神力凝聚的一种工具。”
　　福姬深吸一口气，那漫天咒文便涌入了她的体内，被她吸收殆尽。
　　福姬接着介绍道：“发动仪式之人想要通过影蛊搜集情报，传递情报。”
　　“那自然就要在影蛊体内留下指令。”
　　“这指令不但包含了怎么搜集情报，自然也包含了怎么传递情报。”
　　“只需要细细分析一番，便能知道到底是谁在查你。”
　　半晌之后，福姬微微一笑道：“分析差不多了，我已经知道对方是怎么传递情报的了。”
　　“下一次你跨入灵界的时候，我便能伪装影蛊来给对方传递些假情报，顺便弄明白对方到底是什么人了。”
　　还让福姬高兴的另一件事情，则是吸收了这只影蛊中蕴含的邪神力后，她总算恢复了那么一点点实力。
　　福姬心中暗道：“这样一来下次跟着张羽一起去参加考试的时候，我这安全性是大大提升了。”
　　张羽说道：“你们邪神之间，有没有什么潜规则？比如发现对方以后是怎么做的？直接就不死不休地开战？还是能坐下来谈一谈？”
　　福姬说道：“我们邪神都是很讲道理，会分对错的。”
　　“一般遇到弱的，直接一口吃掉。”
　　“遇到强的转身就逃。”
　　“遇到实力不相上下的，找到对方地址后就给对方点个外卖，警告一下。”
　　张羽撇了撇嘴角，说道：“果然讲道理。”
　　张羽继续说道：“那下次跨入灵界之后，你先不要惊动对方，一边发些假情报过去，一边搞清楚对方的实力、位置、人手……”
　　福姬说道：“这还用你说？等你实力更强一些，时机一旦成熟，我们就把我这位同事生吞活剥了。”
　　地下室中。
　　宋虚缓缓脱下了自己的灵界面罩，心中暗道：“影蛊已经成功种下。”
　　“接下来就是等待张羽他们下次登陆灵界了。”
　　“到时候，就知道你身上到底有什么秘密。”
　　“若能够掌握你身上的秘密，抓住你背后的邪神，再次激发潜力……”
　　宋虚眼中浮现出一丝期待之色：“那我考上十大的事情，便有九成以上的把握了。”
　　接下来的时间里，张羽和白真真继续投入到疯狂的修行之中，为八月中旬的第一轮考试做着最后的准备。
　　这天两人来到直播间内，作为代言人一同和玉星寒宣传仙韵集团的新炼体手术。
　　只见带货主播啪的一声，已经抓着两块肌肉扔到了镜头面前。
　　“两块胸肌！”
　　接着又是几大块肌肉被扔了上来。
　　“再来八块腹肌！”
　　“再来腰肌、颈阔肌、斜方肌、背阔肌……”
　　伴随着一块块肌肉堆成小山模样，带货主播喊道：“一共加在一起这么多仿妖筋肉改造，今天在直播间多少能拿下？”
　　“29万9全部拿下！”
　　“全部都是仙韵集团的最新技术，不需要住院，再说一遍不需要住院。”
　　“大家去诊所把筋肉切下来，然后发给我们，我们培养完再发回给你们，你们装回去以后，就能拥有媲美竞赛选手的潜力了！”
　　“而且我们这里是假一赔十，绝对不用任何妖兽筋肉冒充仿妖筋肉。”
　　“只要有一块筋肉是假的，那我们赔给你十块！”
　　离开直播间的路上，张羽好奇问向玉星寒：“今天这个仿妖筋肉的技术好像不太对劲？”
　　玉星寒说道：“不太一样是吧？那不废话吗？三十万不到，怎么可能是原版技术？就是个劣化版的劣化版呗，用来给一些买不起原版的人过过瘾的，总不可能谁都用上最好的东西吧？”
　　张羽张了张嘴，想到已经到账的20万代言费，又想了想自己代言人的身份，最终还是啥也没说。
　　张羽正在擦着地上的汗液。
　　这是在乐沐岚要求下，绝对不能泄漏她的汗水后，张羽每次陪练结束要做的事情。
　　而在张羽的面前，乐沐岚淡淡道：“上个月的电费是8万块钱。”
　　“你们到底在这房间里做什么？种草药吗？”
　　张羽被问得微微一愣，敷衍道：“嗯，就是有些练功器材耗电量比较大。”
　　“你放心，很快就不会花这么多电费了。”
　　张羽感受了一下体内汹涌澎湃的法力，有着灵脉、药物的辅助，他的法力增长极度迅猛，已经朝着90个单位的法力冲击。
　　张羽心中暗道：“要不了多久，我应该就不用天天那样光照吐纳了。”
　　下一刻，张羽突然感觉到胸口传来一阵抽痛。
　　乐沐岚注意到张羽捂着胸口的模样，皱皱眉道：“药的副作用吗？”
　　“据我观察，没有超级代谢的你……最近两个月的药物用量确实有些过猛了。”
　　“我建议你停一段时间吧。”
　　“反正……你也没必要这么追求极限。”
　　乐沐岚想的自然是张羽以后你又不参加竞赛，又不考十大，何必如此极限地修行。
　　张羽点了点头，缓缓说道：“放心吧，我自己的身体我自己知道，现在还谈不上极限。”
　　他心中暗道：“相比起我的身体，反而是我的钱包要到极限了，再过几天……这药是想吃也吃不起了啊。”
　　时间终于到了第一轮筑基考试的前一天。
　　驶向仙都市的列车上。
　　张羽和白真真两人正默默吐纳，积蓄着法力、体力和精力。
　　经过这半个月的冲刺，张羽的实力又一次突飞猛进，法力达到了87.75的水平，肉体强度也达到了8.06级。
　　道心也终于突破第6级，达到了6级（18%）。
　　“还有半个月时间就要九月份了，那时我便正式是一名高二学生了。”
　　张羽心中暗道：“但到了那个时候，以我这个水平，已经能超越了大部分初入高三的白龙人了吧？”
　　虽然达到了自己之前制定的目标，但张羽的脸上并无多少喜色，因为他知道自己的目标早已经不是普通的白龙人，而是那些仙都的超级高中生们。
　　而除了实力上的疯狂进步外，张羽的钱包也在疯狂消费中，一路降到了5万块。
　　显然为了通过接下来的第一轮筑基考试，他根本没有思考任何赚钱、省钱的事情。
　　毕竟在他看来，如果不先抓紧时间提升实力，争取通过第一轮筑基考试，那省下来一点钱也没意义。
　　“但这次考试不论通过与否，这次回去都要想办法再搞点钱了。”
　　伴随着列车的高速行驶，很快仙都的空中城市又一次浮现在了张羽和白真真的视线之中。
　　走下列车，看着上方黑沉沉的天空，白真真说道：“羽子，你账户里还有多少钱。”
　　张羽说道：“5万块。”
　　白真真点了点头：“我还有4万块，你知道这说明什么吗？”
　　张羽疑惑道：“说明什么？”
　　白真真说道：“说明我们已经穷得连下个月贷款都快还不起了。”
　　“还有最近药打得太猛，我们的药物副作用也开始有所显现。”
　　“健康也好，财务也好，压力和风险都已经到了前所未有的地步。”
　　张羽微微点头，在贷款、考试、余额、药物副作用等等强烈压力下，伴随着残牛舍身心诀的运转，他只感觉到全身血液加速，身体变得越来越兴奋。
　　白真真接着说道：“……但也说明我们的仙道潜力已经被彻底激发了出来。”
　　“现在的我们强得可怕，已经不可与两个月前同日而语。”
　　“我们这次一定会通过这第一轮考试。”
　　巨大的风险下，白真真脑海中寒魄冰心诀激烈运转，同样感觉到筋肉、神经、大脑都变得越来越活跃。
　　说罢，两人已经各自来到了男女厕所的隔间内。
　　伴随着打开网页、点击进场的按钮，两人的脚下齐齐浮现出一个大洞，已经一同消失无踪了。