第138章 告别张翩翩，报名开始(感谢’凛酱的海豚’打赏盟主)
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听着电话另一头来自张翩翩的各种吩咐。
　　张羽时不时地点点头，发出嗯的一声。
　　“十大宗门定下铁律，为了维护各层治安和营商环境，昆墟各层之间是不能任意来往的。”
　　“想要回来，要么像星火真人一样，修为大损，资产缩水，几经周折后灰溜溜地下来。”
　　“要么就是有特别指派的任务或者工作，像仙韵集团的嵩阳总监一样，被打发到这一层来坐冷板凳。”
　　“可这两种，都不过是在向上攀登时被淘汰后的结果……我不取。”
　　“弟弟，我想要往上爬，爬到昆墟更高处，看到更上面的风景。”
　　“所以我的目光只会看着上面，不会回头。”
　　“如果我们未来再见的话，也只能是在上面，绝不会是在昆墟一层。”
　　张羽握紧拳头，对着电话另一头的张翩翩说道：“姐，我一定会追上你的！”
　　张翩翩笑了起来，说道：“那我在万法大学等你们。”
　　张羽又问道：“上下这么困难，姐你有没有什么用不上的东西留给我？”
　　张翩翩说道：“我还有两千多万的欠债……”
　　“这个就算了。”张羽义正言辞道：“这么私人的东西，你还是贴身带着比较好。”
　　“我是说你有没有什么带不上去的？比如房啊，车啊，或者什么值钱的东西？”
　　噗！白真真在一旁忍不住笑了出来，感觉自己在听乖孙子问要升天的奶奶讨要遗产呢。
　　张翩翩说道：“我给你留了三张符。”
　　张羽看着对方发来的三张图片，每一张都是一个符咒的截图，但因为其中内容太过复杂，他也看不太懂这是什么符咒。
　　而且他心中更是涌起一丝疑问：“截图也能用？”
　　张翩翩说道：“这三张符，分别是一张冻结符，能够冻结他人银行账户，但对方的信仰等级越高，冻结时间越短。”
　　“还有一张是雷鸣符，能够雷鸣报警，在一分钟内唤来巡查队的武装力量进行执法，但记住这么报警一次最低消费一万，一定要确认自己账户里有钱再用。”
　　“还有一张是神行符，能唤来一尊土地小神为你驱乘，瞬息远遁，最大距离10公里，但你记住这个的收费是每公里3000块，直接在账户里扣除的，你要算好了钱再用。”
　　张羽听得双目放光，感觉这三张符是真有用。
　　张翩翩淡淡道：“我还会给你发一个嵩阳市巡查队队长的电话，我存了符咒在她那里。”
　　“你加她好友之后，有需要的时候，这三张符要用哪张，就发给她，由她为你发动符咒。”
　　“还有如果你遇到自己解决不了的问题，也可以去找她。”
　　说到这里，张翩翩顿了顿，似乎在考虑着什么，最终还是说道：“如果你需要更高一点的神部身份作掩护，她可以帮忙提拔你，你可以找她商量具体怎么做。”
　　“但她让你升职的话，记住最多升为特聘助理。”
　　“还有，千万记得不要晚上一个人去见她。”
　　“还有，要继续做外包员工，千万不要签正式合同。”
　　“还有贷款的事情不用着急，只要按照合同慢慢还就行。”
　　“钱还是抓紧时间用来提升自己，多欠点也没关系，很多时候欠债多少，也是实力的一种体现。”
　　“还有筑基考试的报名，要到了仙都城再打开报名网站，我没有参加过，具体什么情况你们要随机应变……”
　　就这样，张翩翩极有耐心地一件件交代着张羽各种事情，张羽也非常认真地听着。
　　直到最后，她才缓缓说道：“我们在昆墟一层没有根基，你们记住，千万不要打着我的招牌，报我的名号四处惹事。”
　　“我走之后，能多隐忍就多隐忍，如果考出了筑基资格证，那就更不能招摇。”
　　张羽感觉自己额头上流下一滴汗，姐姐也真是的，他张羽像是什么仗势欺人、四处惹事的家伙吗？
　　“放心吧姐，你就在万法大学好好等我，两年后我就来找你了。”
　　挂了电话之后，张羽突然有些空落落的感觉，就像是一直保护着自己的长辈要升天了一样，未来他将要独自面对世界的感觉。
　　“唉，还是先准备筑基考试报名的事情吧。”
　　张羽拿起电话，直接打给了班主任苏海峰：“喂？老苏，我和白真真要请两天假。”
　　“这可是张翩翩学姐临走之前，想让我和白真真去帮她办的事情。”
　　“这假也不能请？”
　　“那我只能告诉她，让张翩翩学姐带着遗憾上飞升台了。”
　　“嗯，谢了老苏。”
　　时间转眼间来到筑基考试报名的前一天。
　　而今天也是张翩翩踏上飞升台，正式离开的日子。
　　嵩阳市，城际火车站。
　　张羽和白真真正一同坐在候车室内，等待着前往天泰城的高速列车。
　　之所以订的是前往天泰城的列车，而不是直达仙都的列车，只因为他们不想要暴露自己此行的目的地。
　　而此刻的张羽和白真真也在继续抓紧时间吐纳。
　　这几天张羽的各项数值也又有了进步，法力提升到了61.4，肉体强度达到了6.08级。
　　但身上的钱也少了更多。
　　特别是因为高考那段时间，整个嵩阳市的各种管控变得越发严格，各个高中附近的街道上时不时便能看到捕快们的踪迹。
　　不但各大高中禁止外人出入，连暗学帮那边也停止了补课活动，让张羽少了一大笔收入。
　　张羽只能感叹这高考关系到大学，关系到登上二层的名额，关系到无数人和家庭的未来，确实是一等一的大事，以至于让整个嵩阳市都如临大敌。
　　而他的存款便也在这几日内降低到了5万。
　　“还是得想办法挣钱了，这次报名回来以后……也许能扩展一下黑暗补课界的业务？”
　　就在一个多小时后，张羽的手机微微一震，收到了来自张翩翩的消息。
　　张翩翩：我先去了。
　　紧接着对方的头像就灰了下来，张羽知道接下来除了一些特殊的通讯方法，在他登上昆墟第二层前，便是再也无法联系上姐姐了。
　　想到这里，张羽的心中再次涌出丝丝缕缕的失落感。
　　“下次见面，大概就是两年后了。”
　　“还好还有阿真。”
　　他转头看向一旁正端着桶合成食物大口吃着的白真真，说道：“阿真？你怎么把我的那份也吃了？”
　　白真真说道：“你看了手机就在那一直发呆，我还以为你不吃了呢。”
　　张羽：“你特么的……”
　　不久之后，来到天泰城下站后，张羽和白真真又坐上了前往另一个城市的列车。
　　时间转眼来到十多个小时后。
　　飞驰的列车在大地上前行。
　　张羽看向身旁的阿真，便发现对方正趴在车窗上，惊叹道：“羽子，你看那个！”
　　只见远处密密麻麻，从天空到大地，全是一眼望不到头的城市景象。
　　那便是张羽和白真真此行的目标仙都城。
　　只见仙都城的上空，有白色、金色的祥云好像一片片大陆和岛屿般铺展开来，上面还能看到许许多多的仙宫神殿，看到无数耸立在云层之中的摩天大楼，宛如一座空中城市。
　　而在这空中都市的下方，则是始终被笼罩在阴影之中的大地，以及大地上密密麻麻的大楼，以及在黑暗中不断闪烁着的霓虹灯影。
　　一名青年坐在张羽和白真真的不远处，他指着那天空都市说道：“叔，你去过上城吗？”
　　青年身旁坐着的老者满脸沟壑，看着仙都的景象他一脸见怪不怪，淡定说道：“嗯，我年轻的时候上去打过工，那时候上城也就几个浮岛，后来越建越大，云层越来越厚，到了现在都被有钱人叫做昆墟的一层半。”
　　“上面越来越繁华，下面的下城呢……阴天就越来越多，最后变成现在这样子，天天都是晚上了。”
　　青年说道：“都没个白天，待得不难受吗？”
　　老者不屑道：“有钱赚就行了，白天晚上有什么区别？小子我告诉你，在仙都哪怕要饭都比在其他城里进厂强。”
　　伴随着列车在下城的车站缓缓停下，张羽和白真真刚刚下车，便感觉到空气中一片阴冷。
　　抬头看看天，便只能看到上城那翻滚的云海。
　　但城市外侧看起来是白色金色的祥云，从云层下方往上看去时，却只能看到黑漆漆一片，像是乌云在不断来回涌动。
　　“是因为云层的底部都被上城的种种建筑和道路遮蔽了阳光吗？”
　　“真够压抑的。”张羽心中暗道：“要是一直在这里的话，大日气海都不方便修炼了。”
　　两人没有四处乱走，而是留在车站之中，找了个没人的角落，按照张翩翩的嘱咐打开了报名网站。
　　过去两人也曾经打开过这个网站，但每次都是一片空白，毫无信息。
　　如今站在仙都城内，报名网站上终于有了信息，但也就是个倒计时。
　　“还没开始吗？”
　　两人干脆在车站中一阵闲逛，看着上百一份的盒饭，十元一瓶的水，还有价值五千万的丝袜，都纷纷感叹物价的昂贵。
　　突然白真真指着那五千万的白色丝袜说道：“羽子，那竟然是外置灵根。”
　　张羽：“嗯。”
　　白真真：“你要是穿上这个，就也相当于有灵根了。”
　　张羽翻个白眼说道：“要穿也是你穿，然后把真灵根让给我。”
　　白真真说道：“行啊，那你记得以后给我买。”
　　张羽根本不觉得自己能买得起这么贵的外置灵根，随口说道：“以后有钱了给你买七条，七个不同颜色，一周七天，每天换着穿……”
　　就在两人的闲逛中，报名时间的倒计时终于结束了。
　　两人看着上面的指引：“找一个没有监控，没有外人，只有自己一个人的空间，然后点击确认。”