第30章 掌力比拼和道心考试
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　小天星掌这门武功，并没有任何的招式，而是一种纯粹运转法力，化为阴寒掌力的武功。
　　此刻何大有施展出小天星掌的掌力，便有自信以阴寒掌力重创张羽，冻伤对方的五脏六腑。
　　而他相信以张羽的经济状况，肯定也是没钱去医院治伤，只能硬抗的。
　　“穷鬼，至少让你一周来不了学校。”
　　伴随着双方的掌心猛地碰撞在了一起，两人的法力也冲击到了一起，好似在两人的体内发出砰的一声炸响。
　　何大有的小天星掌虽然威力强悍，但毕竟只是刚刚练成。
　　张羽施展的武功虽然是稀松平常的散手，却已经被他练至3级，也能爆发出不俗的掌力。
　　随着双方掌力碰撞，法力激荡，何大有发现自己的优势没想象中大，小天星掌力只能一点点逼退对方的掌力，缓缓侵入对方的体内。
　　而更让他意外的一点，则是张羽就好像是一台不倒翁一样，每次被他以小天星掌力侵入一点，却又能很快逼回来，明明占据劣势，却就是支撑着不败。
　　与此同时，张羽体内的法力循环仍旧在持续运转，源源不绝地为他恢复着自己的法力，让他能够一次次抗下何大有的小天星掌力。
　　一旁的助理老师看着这一幕，也是骤然吓了一跳：“比拼法力了？”
　　看着两人面色凝重的模样，助理老师生怕两人出事，那自己今年的绩效就要飞了。特别想到其中还有一人是校董之子，那就更不能出事了。
　　于是他连忙提醒道：“两位同学，有谁支撑不住了，就立刻认输，对方也要立刻撤回法力。”
　　“千万不要为了一场月考，让自己身受重创，耽误了前途。”
　　两人都没有说话，何大有死死盯着张羽，疯狂地运起法力，化为一股股的小天星掌力朝着对方轰出。
　　张羽却是沉心静气，主动运起了周天采气法，一边恢复着法力，一边抗衡着何大有的小天星掌力。
　　转眼间，两人的额头上已经全是汗珠，浑身上下冒起腾腾热气，就像是两个巨大的火炉。
　　但张羽面色红润，看上去已经越来越轻松。
　　反倒是何大有此刻面色灰白，渐渐有了不支之相。
　　他此刻再也控制不住情绪，惊怒交加地看着张羽。
　　助理教练看了看时间，两人的法力比拼已经持续了一分多钟了，看着何大有的状态，他不得不再次提醒道：“两位同学，若是支撑不住，立刻就认输。”
　　“这只是一场月考。”
　　何大有数次艰难地张了张口，看着状态越来越轻松的张羽，最终从牙缝里艰难挤出几个字来：“我……”
　　“我认输了。”
　　随着双方各自缓缓撤回法力，何大有猛地坐倒在了地上。
　　此刻的他面色苍白如纸，丹田内的法力也几乎是空空如也。
　　他不甘地看向张羽，问道：“你还剩多少法力？”
　　张羽看着对方半死不活的虚弱模样，立刻谦虚道：“也就一、两成吧。”
　　何大有冷哼一声，他看对方那模样也知道绝不止一两成。
　　他缓缓站了起来，深深地看了张羽一眼：“你很好。”
　　“下次我们再切磋。”
　　何大有说罢便转身离去。
　　而离开的路上，他回想着今天的这一战，不得不在心中承认一件事。
　　“张羽……很强。”
　　“但……可惜了，身为穷人的他，注定会成为我们的狗。”
　　“希望你能撑到我下次堂堂正正击败你的时候，不要让我心中留下一个遗憾。”
　　另一边，看着何大有脚下发软的离去背影，张羽心中暗道：“还下次再切磋？”
　　“同学你还是别想了吧……这就是你实力最接近我的时候，是你最美好的回忆了，下次再打，我怕你来个对不起张羽大人没能让你使出全力啊。”
　　张羽朝着考场外走去，一出门便看见了正靠在墙上的白真真。
　　“哟，阿真，很快啊。”
　　“嗯，几招就解决了。”白真真看了他一眼，好奇道：“你抽到的谁？”
　　张羽：“何大有。”
　　“艹！”白真真猛地一踩脚，气愤道：“道术考试才让他装了个逼，现在你又被他狠狠羞辱，今天爽死这货了。”
　　“不过你放心，下次实战课我就去挑战他，帮你狠狠羞辱回来。”
　　张羽无语地看着白真真：“我赢了。”
　　感受着白真真惊讶的目光，张羽干脆直接出手了。
　　只见他一拳击出，立刻被白真真一掌挡下。
　　双方拳掌连续碰撞，四只手臂在空气中化为道道残影，发出一阵阵重锤撞击般的闷响。
　　连拆数招之后，两人这才猛然分开。
　　白真真：“你散手3级了？”
　　张羽：“你散手3级了？”
　　白真真震惊道：“你之前不才是1级吗？怎么突然3级了？难道你其实早就把散手练到3级了，就在等一个类似今天这样对战何大有的机会，来装一个大的？你小子……爽文看了不少吧。”
　　张羽同样惊疑不定道地看着白真真：“阿真，你把你自己的想法说出来了吧？之前明明还说自己散手2级的，你这小妞为了出风头真是不择手段啊。”
　　白真真脸一红，解释道：“我可不是为了出风头。”
　　“散手等级高了又不加分。”
　　“反而是实战的时候藏一手，更能出其不意，在实战考试里拿到高分。”
　　“你没听老师说过吗？情报战也是实战的一部分。”
　　张羽突然想到了今天和他战斗的何大有。
　　对方突然施展出的那一门阴寒掌法就差点阴到了他。
　　此刻听着白真真说的话，张羽一下子也深以为然，心想道：“确实得适当留一手，不能把自己所有底牌都掀开了。”
　　等周天翊也考完了以后，三人一起去食堂吃了晚饭，接着各自或是回家，或是补课。
　　明天将会是道心、法力、肉体强度的考试。
　　而今天张羽回家之后，却是再次来到了烂尾楼。
　　羽书专精切换的24小时冷却尚未过去。
　　此刻的张羽既然仍旧专精于散手，他便打算干脆再接着练一练散手，把这门武功的等级再提一提了。
　　“呵呵，虽然在阿真面前暴露了3级散手的底牌，但只要我今天把这门武功练到个5、6级，那就又有新的底牌了。”
　　想到下次白真真被震惊的模样，张羽都感觉自己的拳头打得更有劲了。
　　于是张羽便认真练习散手，累了就吐纳休息，体力恢复了就再站起来继续练练散手，转眼便是一夜过去。
　　第二天清晨，当阳光缓缓透过烂尾楼空洞的窗台，洒在张羽身上的时候，盘膝于地的他也慢慢睁开了自己的双眼。
　　经过这一夜苦修，他的散手达到了5级（3/50），对这门基础武学的理解越发深刻。
　　而法力也从11.7提升到了11.8。
　　张羽心中感慨：“有周天采气法的被动吐纳效果，哪怕我这些天来都只是在休息的时候吐纳一番，每天的法力增长也不少啊。”
　　感受着体内法力时时刻刻的增长，张羽就感觉自己的心情好了不少。
　　这也让他越发期待专精切换的冷却时间过了以后，把周天采气法提升到10级后的效果。
　　一路挤着公交走进学校。
　　今天的嵩阳仍旧一副低气压的状态。
　　不少学生肉眼可见的脸色难看，显然是昨天考运不顺。
　　张羽吃过早饭，便来到今天第一场考试，道心考试的考场。
　　洁白的墙壁，一一张张整齐排列的床位，这个考场看上去就像病房似的。
　　只不过病床后面接的不是氧气机，而是一张类似于面罩的东西。
　　张羽刚来到自己的床位坐下不久，便又听到了脑海中的倒计时。
　　撇了撇嘴，他干脆盘膝吐纳了起来。
　　就在张羽吐纳的时间里，不断有考生走进来，整个考场的床位上也不知不觉坐满了人。
　　伴随着叮铃铃的响声传来，众多学生的表情一凝，知道考试要开始了。
　　与此同时，广播中传来一段轻松的音乐。
　　当音乐放完之后，一道女声从广播中传来。
　　“这里是嵩阳市全市高中统一月度道心考试，考试持续60分钟时间。”
　　听着广播中的声音，张羽却没有丝毫意外。
　　毕竟他的记忆之中，早就有着过去几次月考的经历。
　　和昨天的通识考试、武道考试和道术考试不同。
　　每一次月考的道心考试，都是嵩阳市全市高中的统一考试。
　　这和道心以及道心考试本身的特殊性离不开关系。
　　与此同时，广播中继续传来女声。
　　“注意，整个考试过程中，请将灵界面罩正确穿戴在脸部。”
　　“现在是设备检查和穿戴时间。”
　　在场的所有学生立刻都将床上的面罩拿了起来进行检查。
　　张羽也同样如此，先确认面罩后面的联线插在了插座上，接着又打开电源确认面罩没有出现损坏……
　　一番检查确认了没有问题后，张羽将面罩戴在了自己的脸上。
　　他便感觉到那面罩一阵变形，便已经完美覆盖在了他的脸上，宛如是自己的脸庞多了一层皮。
　　只不过因为双眼被面罩覆盖，此刻的张羽眼前只剩下了一片黑暗。
　　片刻之后，那道广播中的女声再次响起。
　　“设备检查和穿戴到此结束。”
　　“道心考试正式开始。”
　　张羽眼前的黑暗骤然间震动了起来，随着一片片光粒的浮现，下一刻他便已经来到了另一个世界。