第87章 邪神谈判（感谢’神翔九苍'盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　面对何大有的力量爆发，张羽微微一笑，已经心中有数。
　　他心中暗道：“竞赛队果然厉害啊，这些天进步已经这么大了，这何大有的肉体强度竟然比我还高上了一点点，不过……”
　　张羽之所以选择比拼力量，就是想要试一试自己这几天的修炼成果。
　　此时此刻，伴随着张羽浑身筋肉猛然发力，他的身体就好像是拧成了一股绳一样，一块块筋肉互相挤压、撬动，最终化为一股恐怖的爆发力，从全身上下传导到了双手。
　　10级赤髓浑元气的加持下，以张羽对全身筋肉的控制力，他瞬间能爆发出的肉体力量……要远超肉体强度和他差不多的对手。
　　轰的一声响中。
　　何大有只感觉到一股无可违逆的大力轰然撞在他的身上，将他整个人掀翻了出去，最终砰的一声落在了地上。
　　又是熟悉的视角晃动，坚硬冰冷的地面，全身上下的疼痛。
　　何大有有些茫然地爬了起来。
　　这感觉是如此熟悉。
　　他又一次被秒了？
　　就像上一次和张羽交手一样，他在肉体强度大增以后，又一次败了？
　　他猛然抬起头来，瞪大的眼睛不可思议的看着张羽，心中仍旧难以置信：“他力气怎么可能比我还大这么多？难道他肉体强度已经超过了我？”
　　不远处，钱深、赵天行也都看了过来，望着被甩飞出去的何大有，眼中都是异彩连连。
　　钱深：“张羽的提高比何大有还多吗？”
　　赵天行心中想到：“到底是怎么做到的？张羽到底在短短时间内提高了多少肉体强度？竟然比特殊培养计划还厉害？”
　　而当天放学之后，何大有来到体育竞赛队的练习场，便将今天发生的事情告诉了蓝岭。
　　蓝岭皱着眉头说道：“他的肉体强度不可能比你更高。”
　　“他之所以能胜过你，应该是因为他的发力技巧比你更强，而你……”
　　蓝岭看了一眼，随手将何大有一提一抖，何大有便感觉自己像是失去了对全身筋肉的控制。
　　蓝岭将对方放下，淡淡道：“你对自身肌肉，特别是移植肌肉的控制力太差了，根本没能发挥出自己的真正力量。”
　　“继续接下来的手术和训练吧，等你移植更多的筋肉纤维，能发挥更多移植筋肉的力量以后，那就不会再输给张羽了。”
　　同样的放学时间。
　　张羽一边运转着赤髓浑元气，一边朝自己的出租屋走去。
　　但就在打开房门的那一瞬间，他看着床上出现的破布娃娃就是微微一愣。
　　“邪神？”
　　那是一具破破烂烂的布娃娃，两个纽扣组成的眼睛好像两个黑乎乎的窟窿，正紧紧盯着开门的张羽，不是此前许愿的邪神又是谁。
　　而就在张羽微微一愣的时候，那破布娃娃已经开口了：“我的好仆人，向我下跪吧，这是我的愿望。”
　　伴随着脑海中哇哇叫起来的仪式，张羽只能砰的一声半跪在了地上。
　　而床上的娃娃哈哈笑了起来：“想不到，真是想不到。”
　　“短短两三个月的功夫，当初随手一下的闲子，转眼间还真成长起来了。”
　　“要不是听到你这个嵩阳高中的学生得了武道竞赛第一名的消息，我恐怕根本想不到你这小子会进步这么快……”
　　说到这里，她心中原本的阴霾便一下子消去了许多。
　　之所以她会回来重新找上张羽，张羽表现出的成绩是一方面，另一方面原因则是……她发现自己回不去了。
　　想到自己曾经也算是屹立于邪神顶点，已经实现了财富自由、修为自由的存在，却因为退休后的一次投资失败，便重新下海，再次回到一线工作岗位。
　　但她本来并不在乎，既然巅峰留不住，那就重走来时路！
　　以她在诈骗行业浸淫多年的业务能力，本以为是一场至尊邪神都市行，满级号整顿职场的故事。
　　哪想到大宗门的防诈手段日新月异，让她这位邪神界至宝也损失惨重，再加上被人出卖，如今甚至滞留昆墟一层，力量跌落谷底，无力回天。
　　“特么的……要是被抓到了遣返就完了……到底谁出卖我？”
　　“力量消耗得好快，智能感觉又要降低了，再这样下去……我真要变成个白痴玩具了。”
　　于是此时此刻，她再次找到张羽，便是想要利用这潜力股重新崛起。
　　“以穷鬼的身份，竟然都能获得武道竞赛第一，必然是被我开发出了不得的潜力。”
　　“嘿嘿……原本以为是赔钱买卖，结果竟然是牛股被我抄底了。”
　　而想到张羽还欠着自己的愿望，布娃娃心中就越发振奋了起来。
　　但就在下一刻，她突然微微一愣，原本应该在她许愿之后跪倒在地的张羽……竟然缓缓站了起来？
　　“你在干什么？”
　　“你疯了吗？赶紧跪下来，不然你想死在仪式的反噬之下吗？”
　　张羽却是默默感受着体内仪式力量的变化。
　　在对方许下让他下跪的愿望之后，随着他半跪在地，那来自仪式的寒意本也随之消散。
　　但就在他半跪着没几秒钟后，那智障仪式却又哇哇叫了起来。
　　张羽微微一愣，接着就反应了过来：“这是在催我修炼？”
　　“可是另一个愿望是下跪啊？”
　　“这是愿望矛盾了？”
　　张羽心中好奇了起来：“那么……这种情况下，哪一个愿望会优先呢？”
　　于是他试着站了起来，立刻就有一道仪式声音响起，这是在催促他赶紧下跪。
　　张羽能感觉到仪式力量像是分成了两股，一股在催促他赶紧修炼，另一股则在催促他立刻下跪。
　　“果然是矛盾了啊。”
　　而当他运起赤髓浑元气，进入了修炼状态之后，所有的哇哇叫全都停了下来。
　　“但最终还是修炼的优先级高过了下跪，是因为……许愿顺序吗？”
　　看着眼前站起来的张羽，布娃娃最开始以为对方是发疯了不要命了。
　　但看着对方镇定的模样，她立刻意识到了不对劲。
　　可是布娃娃和这两个多月来被仪式日夜陪伴、24小时贴身关怀的张羽不同。
　　布娃娃虽然记得自己给对方下达的2个愿望，但她一时之间却没想到仪式力量运转之下，已经把考上好大学、加入大宗门、努力工作赚钱后买下购物车里的古董……这一系列实现愿望的计划，融入到了张羽每时每刻的生活之中。
　　不过……虽然她一时间没有想到其中的细节，以及这细节和‘下跪’愿望产生的矛盾，但发现情况不对劲后，她还是第一时间许出了下一个愿望。
　　“我命令你不准伤害我！”
　　但就在布娃娃开口说出这番话的那一刻，伴随着空气中的一阵轰鸣声，一只大手带着层层白色罡气，已经将娃娃握在了掌中。
　　娃娃怒道：“我命令你！立刻放开我。”
　　张羽的手掌微微一松，但下一刻越发汹涌的罡气席卷而来，将娃娃像是练功道具般挤来挤去。
　　而张羽感受着心中寒意的变幻，心中暗道：“果然，愿望相互冲突之后，关键就是愿望的顺序吗？”
　　“学习、练功、考大学、进入大宗门……这一系列愿望引发的计划，因为顺序的关系，优先级在后续愿望之上。”
　　“也就是说，只要我维持修炼学习的状态，那么后续和‘修炼、学习状态’……相矛盾的愿望便能暂时压下去……”
　　而此刻的张羽便是以破布娃娃为道具，进行着无相云罡的练习，在这个情况之下……他发现仪式没有催促他下跪、或者放开布娃娃。
　　想到这里，张羽看着还想说话的娃娃，淡淡道：“闭嘴。”
　　无相云罡吞吐之间，轻轻按压着布娃娃的表面，似乎下一刻便能将这娃娃彻底撕碎。
　　与此同时，便听到张羽的声音继续传来。
　　“你刚刚说的是不准伤害……你。”
　　伴随着无相云罡的摩擦，布娃娃感觉到挤压在自己身上的力量正逐渐增强，似乎下一刻就要真正伤害、攻击自己。
　　“所以就是说，我现在破坏这布娃娃，就能够伤害到你，对吧？”
　　感受着张羽那满是杀意、战意，却又显得无比平静的目光，布娃娃心中一沉：“该死……他反应这么快？不对，难道是我的智能水平又降低了？”
　　布娃娃连忙警告道：“张羽，你现在如果真的伤害我，那必然会被仪式反噬而死！”
　　“你应该能感觉到吧？仪式力量已经在监督你了。”
　　张羽没有说话，但刚刚一番尝试，他发现自己一有伤害布娃娃的打算，便又引得仪式哇哇叫了。
　　张羽心中暗道：“不能伤害邪神的这条规则，优先级看来还要在愿望之上。”
　　但他明白这种时候最是不能示弱，当即继续全力运转天武炼心诀，爆发出一股股拼死战斗的气势。
　　总得摆出一副掀屋顶的态度，才有可能求到一个开窗户的结果。
　　于是就听张羽接着说道：“那大不了同归于尽，不然做你一辈子的仆人，活着又有什么意义？”
　　感受着张羽在10级天武炼心诀的作用下，那股悍不畏死的气势，娃娃心中便又是一沉。
　　在对方的目光中，她似乎真的能感觉到一种以命相搏的斗志。