第82章 10级，兼职（感谢'多佛朗铭哥'盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　教学楼后的小花园内。
　　伴随着虎虎生风的响动，张羽正一招一式地演练着背龙翻岳手。
　　就在这时，一名老师猛地从一旁窜了出来，看着张羽说道：“你是几年级几班的？叫什么名字？为什么上课时间待在这里？逃课了？”
　　张羽镇定自若道：“我是高一（1）班的张羽，趁着数学课的时候出来锻炼一下武功。”
　　听到张羽这个名字，这名老师的气势立刻弱了下来。
　　又听到逃的是数学课之后，脸上更是连一丝严肃表情都没有了。
　　逃数学课也算逃课？
　　你都没有为了修炼仙道而逃过数学课这种通识课，也算嵩阳高中的学霸？
　　于是在查了一下这个时间点的高一（1）班确实是在上数学课之后，这名老师点了点头，说道：“还有27分钟就下课了，记得下课了赶紧回去，别耽误下节课。”
　　老师离去之后，张羽再次默默修炼起了背龙翻岳手。
　　背龙翻岳手9级（89/90）
　　之所以没在数学课的教室里修炼背龙翻岳手，是因为他这门武功的进步速度实在太快，不想在教室里引人瞩目罢了。
　　伴随着最后一招施展完毕，背龙翻岳手顿时提升到了10级。
　　一时间，无数武学经验、练习记忆从张羽的脑海中猛然翻涌而出，让他对背龙翻岳手、对擒拿、对摔抱的理解达到了一个巅峰。
　　与此同时，他也感觉到了背龙翻岳手的10级效果。
　　当他再次施展这门武功时，能够准确感觉到自己的重心所在。
　　张羽意识到只要自己愿意，同样也可以感觉到对手的重心，甚至以背龙翻岳手中的手法瞬间打破对手的重心，将对手摔倒在地。
　　“懂了，绊谁谁倒是吧。”
　　“果然纯粹的实战武学。”
　　“而且感觉和我的无极云手、不灭印法……还挺配的？”
　　伴随着一道道白色罡气从掌中喷涌而出，以张羽10级无极云手和10级背龙翻岳手的造诣，他隐隐感觉到自己可以将这两门武功合起来用。
　　“以无相云罡代替手部力量的爆发，那便可以隔空施展擒拿、摔抱之法。”
　　张羽心中突然闪过一丝明悟：“背龙翻岳手虽然是纯粹的肉体暴力来推动，但这其实并不是缺陷，反而是一种优势。”
　　“因为这便代表修炼者以后可以将各种强劲力量，不论是罡气还是掌力、拳力，都可以融入背龙翻岳手之中。”
　　“这武功就好像一个大框架，可以塞进许许多多的战斗功法里……”
　　这一刻的张羽感觉到了宋海龙修行这套背龙翻岳手的远谋，不但是现在适合宋海龙，让他立刻就能使用，还是为未来的战力增长做了储备。
　　“也不知道是他自己考虑的，还是他背后的家族、家庭教师们为他所设计的。”
　　晚饭时间。
　　每一个学生都在认真扒饭，毕竟不论是三大名校，重点高中，还是普通高中，就没一个学校的高中生是吃饭不积极的。
　　只不过隐隐约约之间，能感受到今日的食堂上空似乎浮现出一股怨气。
　　这是对食堂伙食不满的怨念。
　　白真真端着餐盘走过食堂大厅，虽然容貌出众，但一副冷若冰霜的样子，让众多学生都感觉到难以接近。
　　而一坐下来，便听白真真抱怨道：“一半窗口都改卖合成食品了，剩下的预制菜还统统涨价，这帮畜生啊！”
　　显然伴随着绿洲集团的势头，合成食品在嵩阳市不断被推广，不知不觉间已经进入了高中食堂。
　　白真真看向赵天行和钱深，说道：“绝对不能买合成食品，一定要狠狠抵制，让他们亏出血本来！”
　　“合成食品那是人吃的东西？”
　　“而且鬼知道他们往里面加了什么……”
　　就在白真真说着的时候，便看到张羽端了一大盘糊糊状的东西，在三人惊讶的目光中坐了下来。
　　白真真惊道：“羽子！你怎么吃这个东西？你不是反对吃合成食物的吗？”
　　张羽理所当然道：“今天食堂搞活动，合成食物免费试吃啊。”
　　白真真立刻站了起来：“我倒要看看这个合成食物有多难吃。”
　　她来到合成食物的窗口，就听前方的食堂阿姨正在介绍：“这是肉泥，这是菜泥，这是饭泥，选完了以后再选味型，麻婆豆腐味、宫保鸡丁味、海鲜大咖味……”
　　半晌之后，白真真端着免费领来的合成食物回到了位置上，吃了一口便面露震惊之色：“这是合成食物？”
　　也不知道其中到底用了什么仙道技术，白真真一口吃下去，就发现不只是口味、香味，甚至连口感都和真正的预制菜有了七、八分的接近。
　　白真真记得明明食堂阿姨挖过来的都是各种泥，但拌上了各种味型调料之后，便有了各种口感，有的像是肥肉，有的像是菜叶，有的像是鱼肉……
　　这和她曾经吃过的合成食物简直不是一个东西。
　　白真真惊道：“相关的仙道技术突破了？”
　　张羽在一旁感慨道：“果然这些大公司不会做亏本买卖，他们敢推出来这东西和预制菜竞争，还是有底气的。”
　　“这东西味道不差，又方便又便宜，将来的嵩阳市，恐怕卖预制菜的地方会越来越少了。”
　　赵天行叹道：“那岂不是很多预制食品的工厂会倒闭？又有很多人要失业了。”
　　几人边吃边谈，张羽发现钱深和赵天行似乎心里有事，便问了出来。
　　钱深叹了口气，便将他和赵天行以及另外三名高一学生被招进竞赛队的事情说了出来。
　　钱深一脸惭愧道：“唉，分数不如你们的我们却先一步加入了体育竞赛队，我感觉受之有愧。”
　　赵天行也有些紧张地看着张羽、白真真。
　　本来同学之间，进不进竞赛队，就是又一层校园阶级差异，足以让情同父子的朋友阋墙。
　　若是低分生抢了高分生的竞赛名额，那就更是阻学之仇，足以掀起一场酣畅淋漓的校园霸凌，结局更是很可能以一方跳楼为终点。
　　赵天行自从体育课后，便一直担心张羽、白真真对此有意见。
　　特别是作为一个真的很在乎他人想法的人，赵天行很担心别人会不会误以为是他用了什么卑劣手段抢走了竞赛名额。
　　但张羽听着两人的说话，却是微微一笑：“没事，这个事情我们已经知道，都是学生会那群鼠辈从中作梗罢了。”
　　接着他又将一个月后的竞争说了出来。
　　张羽接着道：“接下来我们就各自修行，一个月后按照体育成绩比一比，看谁能去参加竞赛好了。”
　　听到这番话，知道最后还是要按照分数来一较高下，钱深和赵天行都是感觉轻松了许多。
　　两人心中暗道：“果然我们高中生还是要按照分数来说话。”
　　吃完晚饭之后，张羽便和白真真一起离开学校，准备一起搭乘地铁前往白龙高中。
　　白真真在路上说道：“我跟宋海龙谈好了，一周去两天，每天两小时，去一次两小时给你5000，给我2000。”
　　张羽闻言精神一震：“一次5000，一周两次就是1万，一个月岂不就是4万块了？该死啊，这些有钱人是真特么有钱啊。”
　　白真真又说道：“不过他也提了要求，如果哪一天我们和他实战训练的时候，两小时里一场都赢不过他，那就不需要我们了。”
　　说完，白真真看向张羽说道：“羽子你行不行啊。”
　　虽然张羽在武道竞赛上战胜了宋海龙，但那毕竟依靠了出界的规则。
　　而若是接下来肉体强度赶不上宋海龙，甚至被对方拉开更多差距的话，那就更难赢了。
　　“我当然行了。”张羽说道：“小宋就是仗着自己皮糙肉厚，力大抗揍，等我接下来肉体强度慢慢追上他，他就一场都别想赢了。”
　　“倒是阿真你行不行啊。”
　　白真真哼了一声，摸了摸自己的小腹说道：“我求义母借了一笔钱，让我每天都能租赁灵根来修炼，我接下来的进步速度……你可能会吓一跳啊羽子。”
　　说起租赁灵根，张羽就感觉到一阵好奇：“你租的到底是什么灵根？什么时候借我玩玩？”
　　白真真下意识摸了摸肚子：“借你玩玩？”
　　张羽理所当然道：“我们兄弟同心，你租的灵根不能借我玩玩吗？”
　　白真真皱着眉头说道：“你让我考虑考虑。”
　　她心中暗道：“我的灵根能借给羽子用吗？能吗？好像也不是完全不可能……”
　　张羽在一旁说道：“真小气，我价值10万的箓书不都借你玩过好几次了。”
　　白真真恼道：“你还好意思说？每次就给我摸一摸，点都不让我点几下。”
　　张羽无奈道：“我怕你不小心把我点破产啊。那今天路上借你玩行了吧。”
　　两人乘上地铁，这次幸运地抢到了两个座位。
　　张羽仍旧是在仪式的敦促下，争分夺秒修行起了心法，提升着道心。
　　白真真便背靠在他身上，好奇地探索起了箓书来。
　　半个多小时后，两人来到白龙高中，出示了宋海龙帮他们办的包月卡，前往了约定的练功房。
　　“羽子你看，他们好多人都跪着上课啊，这是在干什么？”
　　“谁知道，可能是白龙的风俗吧。”
　　打开约定的练功房门，便看到宋海龙已经在其中做起了热身运动。
　　看到张羽到场之后，宋海龙目光一亮，指着地面说道：“躺下吧。”