第97章 借走阿真的灵根(还月票贷4)
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽只感觉到后腰一凉，就有什么东西钻进了他的丹田气海之中，然后开始“生根发芽”了。
　　张羽不是没租赁过灵根的人，几乎在感觉到丹田内变化的第一时间，他就想到了灵根。
　　“我丹田里怎么突然多出一个灵根？”
　　紧接着他就感觉到……那灵根在迅速“生根发芽”之后，便蔓延到了他的浑身上下，如神经一般布满了他身上的每一寸血肉，就好像原本便是他身体的一部分一样。
　　甚至伴随着他周天采气法的被动吐纳，这些蔓延到他浑身上下的“灵根”也随之一呼一吸，很快就引动了空气中的灵机，朝着他席卷而来。
　　如同是久旱逢甘露，伴随着一股股的灵机涌入体内，张羽便感觉到自己浑身上下的每一丝血肉都在疯狂渴望着那涌来的灵机。
　　毕竟对于没有灵根却又要修仙的张羽来说，绝大部分的时间里，他的身体都处在一种缺乏灵机的状态下。
　　此刻灵机骤然从全身上下涌入，立马就让张羽感觉到了一阵通体舒泰，10级周天采气法的运转也越发汹涌了起来，搅动得周围灵机蜂拥而来。
　　而张羽的这种状态，也立刻引起了白真真的注意。
　　特别是她隐隐约约能感应到自己的灵根此刻就在张羽的体内。
　　“我的灵根跑到羽子肚子里去了？”
　　白真真心中感到一丝意外：“搞什么啊，我想要借给羽子玩玩，那也是等他跪下来叫妈求我以后啊，你这灵根怎么自己就主动跑过去了？”
　　想到这里，白真真心中一阵气恼，手伸向张羽的肚子一阵乱摸，就想把自己的灵根给掏回来。
　　感觉到白真真的手掌在自己的小腹位置摸来摸去，一阵阵痒痒的感觉传来，张羽连忙说道：“干什么呢阿真！别乱摸了！要出交通事故了！撞死人我们赔不起啊！”
　　张羽身形一顿，跑车腿连连一阵减速，最终停在了路边，也将白真真放了下来。
　　白真真没掏回自己的灵根，心不甘情不愿地说道：“我灵根是不是跑你肚子里去了？”
　　张羽下意识地摸了摸肚子，说道：“这是你的灵根？”
　　张羽心道：“那邪神不是说……这是阿真自己的灵根，不是租赁的灵根吗？这还能到我肚子里？”
　　伪装成念珠的娃娃此刻也惊讶了起来：“这女人的灵根还能转移？”
　　白真真自然不知道张羽脑海中的想法，毕竟在她看来，张羽应该还不知道自己灵根的秘密。
　　而此刻自己的灵根都已经钻进了对方体内，白真真干脆也不再藏着掖着了。
　　她直接了当地点了点头，接着咬牙说道：“这是我养了十几年的灵根，用起来爽吗？”
　　张羽想说确实挺爽的，但看到白真真恼火的样子，还是没把这句话说出来。
　　他只是摸了摸自己的肚子，好奇道：“你的灵根为什么会到我这里来？”
　　“其实我从小肚子里就有灵根。”白真真叹了口气，接着说道：“这玩意和普通的灵根还不一样，好像是会随着我一起成长的。”
　　“甚至这两年开始，能根据我心中的意念，逐渐按照朝着不同方向进行适应和成长。”
　　“像是你上次说要借灵根，我心里就在想能不能做到。”
　　“结果今天这破玩意自己就钻进你肚子里了！”
　　听到白真真的这番话，张羽的脸上也忍不住露出震惊之色：“不是……还有这么离谱的灵根？”
　　而白真真说到灵根跳进张羽肚子里的事情就来气，又伸手朝张羽的肚子一阵乱摸。
　　接着她脸上露出一丝鄙夷之色，啧了一声：“没去根就是麻烦，怎么摸几下肚子就有反应了？要给你时间解决吗？”
　　你特么不知道我现在每天气血有多旺吗就乱摸？张羽突然有一种好朋友闯进房间里，看到自己一只手抓着纸巾，另一只手正放在裤子里的感觉。
　　也是在这一刻，张羽突然就深刻理解了嵩阳高中的绝育政策。
　　这要是不绝育，一群气血旺盛、拜分又拜金的少男少女天天搅在一起，高中三年过去……这分数能不降低？
　　在白真真鄙夷的目光中，张羽向后连连退去，说道：“你别着急，你仔细想想刚才灵根是怎么弄进我肚子里的？”
　　于是两人一番交流和研究之后，白真真让张羽把自己又背起来。
　　随着白真真从后面抱紧张羽，心中不断念叨着灵根快回来的想法，下一刻她便感觉到肚子里突然一暖，她的宝贝灵根又回来了。
　　而随着灵根的回归，一股汹涌的灵机也猛地涌入白真真体内，钻入她的四肢百骸之中。
　　她倒抽一口凉气，心中一惊：“怎么感觉这玩意收摄灵机比以前更厉害了？而且还在往我平时不运转法力的地方凑？”
　　但很快灵根似乎就在重新适应白真真的身体情况，又恢复了平时的状态。
　　白真真心中突然涌起一个想法：“这玩意该不会是进入了羽子体内之后，主动去适应了羽子的肉身，变成了羽子的形状……然后才发生变化了吧？”
　　“但不一会儿就恢复了过来，重新变成了我的形状……是因为在羽子体内时间待得太短吗？”
　　白真真心中一下子好奇了起来：“如果时间再长一点，灵根再更多适应羽子的肉身……会发生什么事情？”
　　而另一边，张羽随着丹田内的灵根消失，灵机充盈的现象退去，他心中也涌起一丝失落的感觉。
　　就在这时，却听白真真说道：“羽子，我再试试看把灵根传给你，你接好了。”
　　下一刻，张羽便又感觉灵根回到了自己体内，再次在丹田中生根发芽。
　　空气里的灵机嗖嗖地往体内灌来，让张羽感觉身体一阵充实。
　　“果然修仙者就是得有灵根才对味儿啊。”
　　虽然心中很爽，但张羽明白肚子里这灵根是白真真变得更强，考上十大的关键。
　　于是张羽强忍着心中的不舍，说道：“行了阿真，这灵根你赶紧拿回去吧，别进进出出给弄坏了。”
　　白真真闻言却是回道：“没事，先在你这放个几小时，我有个想法想要验证一下。”
　　“啊？”张羽欣喜道：“那……那我把箓书借你玩玩吧。”
　　“拿来吧你！”白真真伸手往张羽怀里一掏，就把箓书掏了过来：“我那灵根价值起码几个亿，这箓书就暂时抵押在我这里了。”
　　接着她拍了拍张羽的肩膀，说道：“快点去学校吧，别迟到了要被苏海峰那出生刁。”
　　于是接下来张羽便背着白真真一路跑去了学校。
　　路上白真真搂着张羽，靠在他的背上，一边玩着箓书，一边时不时跟张羽说一下灵根目前拥有的功能。
　　张羽突然说道：“老是灵根灵根的，感觉聊天的时候容易和其他灵根搞混啊，是不是应该取个名字？”
　　白真真微微一愣，从小时候起她便只想着隐藏灵根，进入高中后更是不会对任何人提起肚子里这灵根的事情。
　　所以一直以来，她心里都直接称呼这灵根为灵根，毕竟她自己当然知道自己说的是哪个灵根。
　　此刻听到张羽说的话，白真真也不由得微微点头：“嗯……那叫什么好？”
　　张羽说道：“这是你的灵根，那就叫真真灵根好了。”
　　“好土。”白真真撇了撇嘴：“就叫真灵根吧，对了，回去以后就跟大家说我把租赁的灵根借给你用了。”
　　白真真笑了起来：“嘿嘿，这样也更加坐实我这灵根是租赁来的了。”
　　于是接下来的一路上，白真真继续向张羽诉说真灵根的种种妙用。
　　隐藏灵根、隐藏自己、武道修炼加速、实战看破绽、法力提炼加速以及她最近常用的炼体辅助功能。
　　张羽也是听得双眼放光，恨不得立刻苦修一番。
　　而这整个过程，包括张羽和白真真的对话，伪装成念珠的邪神娃娃自然也是全程看着听着下来。
　　她对此的评价自然只有……愚蠢。
　　“蠢货！蠢货！张羽这个蠢货！这种逆天灵根，立马动手杀人夺宝啊！老子有特么一百种方法帮你处理这白真真的尸体，保证你不被发现。”
　　“有了这逆天灵根辅助的话，别说考上十大了，再往上考研究生……不，考博士生都有机会啊！”
　　“你现在不下手，以后就说不定被这女人背刺了！她怎么可能容忍这种惊天秘密一直掌握在别人手里？”
　　但看着张羽和白真真一副互相信任的模样，邪神就知道自己说出来对方也不会听，只会徒增张羽对自己的恶感。
　　“特么的，这就是穷鬼的劣根性，老是相信朋友、感情、信任这种虚无缥缈的东西……这些东西屁用没有一点，只会影响你赚钱！”
　　“钱！只有钱才是最重要的啊！”
　　回到学校之后，张羽除了语文、数学这样自己早已经学会了的高中三年通识课程之外，干脆把法力课、实战课也都翘了。
　　法力课的严老师，实战课的雷老师都是张羽的老熟人了，也知道张羽在法力控制、武道实战上的水平，高一的课程确实对张羽来说已经帮助不大，都同意了他的缺课。
　　如此一来，再加上原本已经不上的体育课，张羽在学校中的大半天里竟然都能用来自由苦修了。
　　又还了一章月票贷了，继续求点月票