第55章 神辅考核
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听着张翩翩的解答，张羽又问出了一个问题。
　　“为什么我参加考核，阿真也能被保下来？”
　　张翩翩一手撑着下巴，淡淡道：“我可以作为推荐人，推荐你参加神辅人员的考核。”
　　“而你成为神辅之后，可以带一个自己的实习生。”
　　张羽懂了，临时工再外包实习生是吧。
　　张翩翩接着说道：“成了八部正神的编外人员后，我带你们去嵩阳高中和学生会谈一谈，帮你们撑一撑。”
　　“那接下来半年多的时间里，只要我还留在嵩阳市没去上大学，他们应该都暂时不会为难你们两个。”
　　去嵩阳高中谈？帮我们撑一撑？你什么身份？考多少分？有多少钱？真能撑得住吗？
　　似乎是看出了张羽的疑惑和担忧，张翩翩没有多说什么，只是淡淡道：“我是白龙高中现在的高三第一，也是目前嵩阳市的最强高中生。”
　　嵩阳市最！强！高！中！生！
　　如果是上辈子的张羽听到这几个字，只会觉得哎哟，不错噢，挺厉害的。
　　但现在听到张翩翩的这番话，他只觉得眼前的姐姐像是在散发着刺目的光。
　　只要在嵩阳市读过高中的，都知道这几个字的含金量。
　　那绝对是经历了一次次出卖灵魂的自毁式修行，付出了一桶桶的血与泪，再将无数高中生的尸骸踩在脚下之后，才能得到的称号。
　　于是张羽又问道：“那这神辅的工作具体要做什么？”
　　“工作？”张翩翩歪了歪脑袋：“不用你具体做什么工作，有了这个身份以后每月按时领钱就行了。”
　　张羽又懂了，这特么的不是吃空饷吗？这种好事终于轮到他了？
　　张羽连忙又问道：“那具体考什么？”
　　张翩翩摇了摇头：“考试的具体内容是随机生成的，我也不知道。”
　　“但按照我对神辅的理解，道心越高越好，意志力越强越好。”
　　“道心和意志力？”张羽听了微微点头：“难道考场是在灵界？”
　　“不错。”张翩翩站了起来，一边向外走一边说道：“考场就在灵界。”
　　“一会儿我会把考核的报名的网络地址发送给你。”
　　“你今天报名的话，明天应该就能参加考核。”
　　“记得明天向学校请一天假吧。”
　　“还有，我一会儿会派人送一张灵界面罩借给你用来考试。”
　　说着，张翩翩已经走到了门口的位置：“最后，记住不要向任何人透露我和你的姐弟身份。如果有人问起的话，就说我欣赏你的才华。”
　　看着张翩翩离去的背影，张羽想了想，先发了个消息给苏海峰，向对方请了个假。
　　接着他也没管对方同意不同意，就暂时放下手机，思考起了自己接下来该做什么准备。
　　“道心？意志？考场又在灵界？”
　　张羽决定相信张翩翩说的话，心中按照对方的指引思考起来。
　　“提升道心和意志，那肯定还是天武炼心诀最有用。”
　　“今天晚上我就把这门功法再冲一冲。”
　　不过想到这件事情比较重要，关系到自己和白真真的前途，张羽打算再加一加码，拼一拼，让今天能够把功法冲得更猛一些。
　　他拿起手机，联系上了王海。
　　“王老师，我想买点药。”
　　王海听了便是一喜，差点忍不住哈哈大笑起来。
　　终于！终于他班上这名炼体天才、金丹弟子肯向他买药了！
　　这一刻的王海老怀安慰，犹如见到了迷途知返的学渣。
　　他想了想说道：“你要什么药？”
　　张羽说道：“能让我练武一晚上都不用休息的药。”
　　“副作用还有对身体的损伤一定要尽可能的小。”
　　“质量要好，价格贵点无所谓。”
　　“我只用今天一晚上，量不用开太多。”
　　张羽心想着虽然原身之前打药过量，但自己修养这么久，肉体强度又大有提高，现在为了明天的考核搏一搏，打个一趟药应该问题不大。
　　而另一边，王海作为既自己打药又自己卖药的金牌药品销售，对自己的货无比了解。
　　虽然听到张羽只说一晚上，王海感觉到有些可惜，但也让他更想带着张羽见识到打药的好处，以后找他多多买药。
　　“你等一等……”
　　王海当即开足脑筋为张羽思索了起来，按照对方的肉体强度，最终列下了一份包括止痛药、专注剂、亢奋剂和体力针剂的清单。
　　将清单发给了张羽，接着说道：“全都是最好的货，按照你要求的副作用最小的，你要的话我打9折发给你。”
　　看着总价五千八的清单，张羽心中一阵感叹：“这好点的药是真不便宜，还好我只吃一晚上。”
　　经过这段时间各种伙食、交通、天灵根加钟等等的花销，还有新一个月的15000贷款、1500房租、还有几百块的水电，张羽的存款已经降到了4万5千多。
　　此刻又要减去5800，那便只剩下了3万9千多。
　　“唉，穷啊。”
　　张羽把钱转给了王海，等待王海发货过来。
　　以嵩阳市的快递效率，他应该一小时之内就能收到货了。
　　就在这时，他收到了张翩翩的消息，对方发了考核申请的网址过来。
　　“嵩阳市巡察部神辅招聘报名……”
　　巡察部，便是八大神职部门之一。
　　张羽看到上面还列了招聘要求、工作内容和待遇。
　　招聘要求他倒是全都符合。
　　工作内容说是什么巡逻检查，保障公共秩序，总之写得挺虚，张羽也不知道具体是干什么。
　　而这个待遇……
　　“每周要求工作时长18个小时，薪资是每月1000块？”
　　时薪不到14块一小时，就这工作还用考试？张羽感叹还好自己是吃空饷的那个。
　　只是以他对昆墟的了解，一份工作的地位高低，完全能够用时薪的高低来进行评价。
　　一份时薪不到14块一小时的工作身份……真能在学生会面前掩护他？这工作的时薪都透露出一种贫弱、卑微的感觉。
　　他生怕张翩翩给错了网址，忍不住发了个消息给张翩翩，向对方提出了自己的疑问。
　　而张翩翩只回道：“地位再低，也是归属八部正神。而且一个身份有没有用，还要看是什么人来用。”
　　“每个月的钱是低了点，不过有些隐藏的好待遇是招聘书里不写的。”
　　“比如入职以后可以免费配一部工作用的箓书。”
　　“还有成为神辅人员之后，你如果学习符箓的话能打折。”
　　看到这话的张羽目光一亮，眼中若有所思，若是加上这些福利的话，那这工作确实很不一般。
　　于是他在网站上提交了申请，并在推荐人那一栏上写了张翩翩的名字。
　　片刻之后，张羽便收到了明天早上9点参加考核的通知。
　　做完这一切的张羽心中忍不住有些感叹起来。
　　张翩翩今天告诉他的这些渠道、工作、身份、消息……全都是过去的他一无所知的。
　　这让他想起了原身张羽的记忆，几乎一无所知地参加了高中面试，才发现不止是财富、天赋、能力等方面，在信息和情报上也和市区考生有着巨大的鸿沟，甚至连努力的方向都没搞清楚。
　　收拾思绪，接下来张羽一边打坐修炼荒牛镇魂心诀，一边等待快递。
　　因为天武炼心诀需要一边打拳一边运转心法才能修炼，所以他在出租屋里修炼心法都是以荒牛镇魂心诀为主。
　　转眼间四十多分钟过去，张翩翩派人送来的灵界面罩，以及王海打包过来的药剂都先后到齐了。
　　张羽拎着那一包药就想跑去烂尾楼练功。
　　但想了想灵界面具的贵重，还是决定带在身上。
　　来到烂尾楼里。
　　张羽先后将王海帮他配的止痛药、专注剂、亢奋剂统统服了下去，然后又是一管体力针剂扎在了手臂上。
　　片刻之后，张羽只觉得自己浑身上下都开始发烫发热，体内的气血宛如是滚滚岩浆一般迸发了起来，让他感觉自己此刻的体力好似是无穷无尽，有着使不完的力气。
　　一拳击出，他已经开始疯狂练习起了天武炼心诀。
　　原本14分钟才能练完一套天武炼心诀，但此刻在药物的催逼之下，张羽的手脚带起一抹抹残影，只花了6分钟就打完了天武炼心诀的九套武功。
　　而且这个过程中，他肌肉感觉不到丝毫的酸痛，呼吸也没有任何的喘气。
　　修炼的过程，张羽就一个感觉。
　　太猛了！王海这药真的是太猛了！这5800花得值啊！
　　王老师！打药真的比自然炼体好用啊！
　　1个小时，张羽在狂练。
　　2个小时后，张羽还在练。
　　5个小时后，张羽仍旧没停下。
　　就这么龙精虎猛，毫无任何停歇地练了一晚上，直到早上7点的时候张羽突然感觉到一阵力竭，再也支撑不下去。
　　他猛得坐在地上，感觉到心脏跳得像要飞出来一样，五脏六腑也是一阵阵钝痛，直到十多分钟后才渐渐缓过来。
　　“药效过了。”
　　回想着刚刚身体传来的痛苦感觉，张羽心中暗道：“这劲太猛，我这五脏六腑还没好完，这药果然不能多打。”
　　不过今天如此一夜疯狂修炼下来的成果也是丰厚的。
　　不但肉体强度从1.33增长到了1.35，道心提升到了3级（5%），当然最关键的是天武炼心诀提升到了6级（3/60）。
　　此刻当张羽再次运起天武意念，便感觉到一切恐惧、退缩都离他远去，无论前路如何艰险，他都要一闯到底，用自己的双手撕开一条路来。
　　吃过早饭，回到出租房，一直休息到8点50。
　　张羽带上灵界面罩，运起天武炼心诀，然后连接上了考核网址。
　　当时间来到9点的时候，张羽只感觉到黑暗中有一道光芒闪过，他已经来到了另一个世界。