凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到蓝岭说的话，张羽问道：“这选取标准是什么？为什么我们不符合？”
　　蓝岭冷冷看了他们一眼，淡淡道：“前期至少就要有三百万的资金投入，你们有吗？”
　　张羽和白真真瞬间被噎住了，他们哪来这么多钱，真有这么多钱他们也肯定不会投在学生会主导的项目里。
　　而看到张羽和白真真没有回答，蓝岭心中暗道：“果然没钱吗？看来张翩翩还是知道分寸的，并没有支持他们加入特殊培养计划。”
　　说完了这些之后，蓝岭转身便离开了，似乎对竞赛队剩下的事情毫不关心。
　　张羽却是再次问道：“喂，那竞赛队的其他福利呢？学校对我们没有培养、没有补贴吗？”
　　蓝岭头也不回地说道：“这不归我管，你去问王海吧。”
　　王海来到张羽和白真真的身旁，开口说道：“两周以后就是高二的体育竞赛了，蓝岭他们还要抓紧时间炼体，准备参赛。”
　　“高一竞赛队的事情就由我来说明吧。”
　　王海朝着两人笑笑：“本来以为你们两个是没机会参赛了，想不到你们找到了其他路子，硬是追了上来。”
　　“放心，不用跟我解释，我知道这种都是签了合同的，不能随意透露。”
　　显然王海是认定了两人用了某种强大的仙道技术。
　　他接着说道：“竞赛队这边的福利不少，我一个个和你们说。”
　　“首先所有加入竞赛队的成员，都能免费获赠一套九龙针法。”
　　听到这里张羽和白真真都是目光一亮，竟然能免费获得功法这么好？
　　张羽问道：“这九龙针法……是针法？是一套战斗武学？体育竞赛队为什么要练一套战斗武学？”
　　王海微微一笑道：“九龙针法可不是战斗武学，而是标准的炼体功法。”
　　“乃是以法力催动针管，在身体的36个针位上，以不同手法、不同针管，分别打入不同的药剂，最大限度地激发人体潜力，增长炼体效果……”
　　张羽一愣，心中道：“靠，不愧是嵩阳高中，果然竞赛队和体育课的炼体风格是一脉相承的。”
　　王海接着说道：“第二个福利，就是药品打折了。”
　　“九龙针法需要配合九种不同炼体药剂，正好这九种药剂我们这都有卖，全都是大厂大品牌，统统对竞赛队队员打折出售，让你们扎得放心，用得省心。”
　　张羽暗暗摇头，他现在哪还有多余的钱来玩这九龙针法。
　　倒是一旁的白真真听得炯炯有神，显然对此很感兴趣，毕竟她也是长期用药的炼体优等生。
　　王海接着说道：“第三个福利嘛，就是竞赛队员如果购买专家级炼体功法的话，可以从我们这里申请一次功法补贴。普通队员补贴2000，竞赛拿了名次的话补贴更高，最高可以补上2万。”
　　“第四个福利便是这里的训练器械24小时供你们免费使用，你们待会儿去登记一下资料，以后刷学生卡就能进来了。”
　　“最后一个福利，就是食补的食物可以从我们这里打折买，各种妖兽肉都有……”
　　白真真立刻问道：“那合成食物能从你们这打折买吗？”
　　合成食物什么档次的东西？我们竞赛队能卖？王海本想这么说的，但看着白真真和张羽期待的目光，想想两人的穷鬼身份，最后咳嗽了一声，说道：“嗯，能打个九折吧。”
　　白真真立刻笑了起来。
　　王海心中暗道：“反正也就是递个申请的事情，这两个小孩既然都是竞赛队了，吃饱点也能给我多拿点好成绩。”
　　一旁的张羽心中暗道：“这样看来，倒是第三个福利和最后一个福利对我们最有用了。”
　　“不过赤髓浑元气是免费送我的奖品，没法申请补贴了。”
　　“再买一门专家级炼体功法的话……那我得好好想一想了。”
　　不过张羽的目标肯定是最高一级的2万补贴，那就更是得等到一个月后参加体育竞赛，拿了名次再说了。
　　只是此刻的张羽忍不住问道：“补贴的话，只能是炼体功法吗？”
　　王海答道：“当然，咱们这里毕竟是体育竞赛队，不买炼体功法，难道给你们买实战功法、吐纳功法提供补贴吗？”
　　办完了加入竞赛队的手续，从王海那里一人得了一本九龙针法的电子秘籍和使用权，张羽和白真真便离开了体育场。
　　毕竟他们如今身上的秘密太多，不适合留在这里炼体了。
　　当天夜里。
　　桥洞下，河道旁。
　　上完了课的张羽和白真真靠在一起，一同盯着手上的箓书。
　　这段时间以来，他们每次补课之前，都是向张翩翩隔着网线求符。
　　如今在这一夜的课上完之后，两人终于凑够了买下隐匿符使用权的钱。
　　白真真说道：“羽子，两万块钱我打给你了，我以后只要想用隐匿符，你可都得给我画。”
　　张羽在一旁拍着胸脯说道：“一世人两兄弟，我赖谁也不会赖你啊，放心吧，以后你随时要用，我随时起符。”
　　只见张羽打开箓书，点进万民部的灵界神殿，选择了请教神的选项。
　　一大堆选项瞬间跳了出来，张羽在一个个神对人培训、神陪人模式、神子套餐中不断向下滑，终于找到了授符的选项。
　　而万民部的众多符箓之中，隐匿符高居榜首，显然是最常使用最常购买的符咒。
　　看着这一幕的张羽忍不住心中暗暗骂道：“这帮死要钱的正神，他么的学校里教天眼符是不是就是他们推动的？”
　　“人人都学了天眼符，自然很多人都需要买隐匿符了，要是没有天眼符这玩意，大家也不用买隐匿符了……”
　　张羽选中隐匿符，就看到其中的基础版需要40000块钱。
　　此刻随着银行存款-40000的提示声响起，箓书上画面一变，只见三名正神陡然出现，似乎能隔着屏幕看向张羽，朝着他微微笑了一下，满脸欣赏英才的模样。
　　与此同时，三道声音在他的脑海中同时炸开。
　　“有弟子张羽，一心向道，心虔志诚，资质上乘……今特授予此符，望日后勤加修行，广传神道。”
　　下一刻，隐匿符的具体内容已经显示在他的面前。
　　基础版的内容不多，张羽稍微多翻了几下，就看到了升级到进阶版的推荐。
　　隐匿符升级进阶版，基础版
　　隐匿成分功能，√，√
　　成分变色功能，√，
　　单独隐藏成分，√，
　　个性伪装签名，√，
　　强制显示功能，√，
　　张羽稍微扫了一眼就没看了，这隐匿符的进阶版虽然功能多，但太贵了啊。
　　“升级要整整十万块，有这钱我还不如花在自己的修行上。”
　　伪装成念珠的娃娃一直默默看着这一幕，越看越是感觉到羡慕和嫉妒，心中忍不住想道：“那帮子正神现在真是天天躺着赚钱。”
　　“我们邪神天天风餐露宿，冒着巨大风险，费尽心机，才能好不容易骗完一个人的家产。”
　　“这帮家伙只要躺在三十六层天天吃喝玩乐，就有亿万众生不停把自己的积蓄双手奉上。”
　　“特么的好爽啊！为什么我投胎是邪神？我也好想做正神啊。”
　　而另一边，张羽学了一会儿隐匿符后，便伸出手指，在箓书上歪歪扭扭地画了起来。
　　片刻之后，伴随着箓书上的黄符一闪，隐匿符已经对他自身施展成功了。
　　“成了吗？”一旁的白真真兴奋道：“来来来，给我起一张试试。”
　　张羽连忙又起了一张，但伴随着隐匿符刚刚画完，在张羽今天箓书的免费额度已经用完的情况下，他的手机便震动了一下。
　　万民部-众生天生大神
　　“这一张要500？”
　　“我不是买了使用权吗？”
　　张羽连忙看向授符页面，这才发现隐匿符基础版，只能购买收费使用权。
　　也就是有了这个使用权，张羽就能花费一次500来使用隐匿符了。
　　张羽气笑了，他想要破口大骂八部正神一顿，但害怕被正神听到，特别是他手里还拿着箓书，到时候给他来个什么罚款怎么办？
　　他也不是没听过有人向天骂神，直接被罚了十几万的新闻。
　　没办法，张羽现在还骂不起神，只能把气憋在心里。
　　这个时候，张羽也突然明白过来，为什么随着他们补课日子的增长，张翩翩每次给他们隔网授符的脸色也越来越难看了。
　　一旁的白真真也看到了张羽手机的扣费显示，叹道：“不知道义母给我们画了这么多天的符，花费了多少钱？”
　　张羽也不知道，但他猜测隔网画符这种事情，花费一定不少，于是他点点头：“姐姐对我们这么好，等考上了大学咱们一定要好好报答她，尽尽孝道。”
　　接下来的日子里，张羽和白真真仍旧是暗学帮、嵩阳高中两面跑，一边上学，一边教课，一边修行。
　　而随着马云腾、乐沐岚的名气也在黑暗补课界中稍稍传开，让报名他们课程的学员变多了一些，收入也提高了一些。
　　转眼间，又是两周过去，又到了最新月考成绩公布的日子，距离高一体育竞赛也只剩下了两周时间。
　　教室内，何大有看着分数排名，心中微微一叹。
　　第一名，张羽，
　　第二名，何大有，
　　第三名，白真真，
　　虽然看上去相互之间只差几分，但何大有知道这是因为法力、体育这些课程的150分已经完全不足以表达张羽和白真真的强大。
　　而他何大有除了通识课程之外，没有一项满分，主要是靠道术成绩拉近了和张羽、白真真之间的差距。
　　特别是通过其他学生传来的消息，这次张羽和白真真在考场上引得几名体育老师齐齐好评，一连数次震坏了检测贴片，王海更将两人称之为嵩阳高一体育界的瑰宝。
　　“是因为我没有张翩翩有钱吗？”
　　他自然不会天真的认为自己是输给了什么天赋、努力这种东西。
　　在何大有看来，作为有钱人的他会在体育竞赛上输了……只可能是因为对方更有钱。
　　何大有心中暗道：“也许张翩翩不如何家有钱，但何家花在我身上的钱，恐怕比不上张翩翩花在张羽、白真真身上的钱。”
　　“可恶，这两个穷鬼为什么有这么好的运气？能碰上张翩翩这样的大金主？”
　　就在何大有心中纠结的时候，突然发现手机里跳个不停，似乎有什么消息正在各个群里疯传。
　　他打开一翻，表情也是跟着连连变化。
　　高二竞赛队全军覆没！体育竞赛的前十名次被白龙、紫云、红塔全部包揽！
　　绿洲集团和白龙、紫云、红塔这三大高中背后的公司合作，共享了合成食物中的部分肉体培养的仙道技术。
　　怪不得绿洲集团能进军嵩阳市，这是和本地公司联手了啊！
　　嵩阳高中的仙道技术彻底落后了，三大高中在炼体技术上面获得全面突破，新一代学霸肉体强度暴涨，以后就连体育竞赛也能包圆，未来所有竞赛都和其他高中没关系了。
　　看到这里的何大有突然一阵惨笑。
　　就感觉自己这些人都是一群小丑，就在他们还在这里你追我赶的时候，人家三大高中早就已经坐上飞舟了。