第140章 最强水平（感谢’啾与咪与驴与点与甜’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　夜凌霄看向了能毫发无伤接下自己红包符的人。
　　来人是一名体态修长，看上去竟十分瘦弱的男子。
　　而除了瘦弱之外，男人最吸引人注意的便是那一双灿若星辰的眼睛，就好像能看到无数的璀璨星光在其中翻涌。
　　一旁的张羽看着这一幕，心中陡然一动：“这是……法骸？”
　　法骸，他还记得自己第一次看到这玩意，是在嵩阳市仙韵分部总监这样的筑基强者身上看到过，那时候听赵天行说这法骸需要法力至少100点才能植入。
　　而在之前遇到过的高中学生的身上，张羽还真没看到过谁装了法骸的。
　　就在这时，夜凌霄问道：“云景，为什么我的红包符对你无效？”
　　眼前这名瘦弱到了一个异常程度，双眼植入了法骸的人名为云景。
　　作为仙都城最强高中‘仙云高中’的高二首席生，生活在昆墟一层半的天之骄子，云景早已经打遍整个仙云高中，甚至是打遍整个仙都市高中界都无敌手。
　　“昆墟一层的最强高中生。”
　　这是他的自我认知？
　　这是紫云药业的昆墟一层总部，在对他进行测试之后，对云景做出的客观判断。
　　此刻听到夜凌霄的问题，云景淡淡一笑，说道：“因为我的身上已经被下了防诈符。”
　　“你的红包符撞在我的身上，就好比是飞蛾扑火，毫无作用。”
　　只见他双手一张，哈哈大笑道：“也就是说现在的我，已经足以免疫此类符咒。”
　　这一刻众人只觉得云景大手一挥，好似便有一道道神力长河横跨而来，为他抵挡下各种骚扰、陷阱、诈骗……
　　夜凌霄微微点点头：“还是红包符限制太大，只有好感符，才是真正挡无可挡。”
　　云景摇头道：“好感符那是对正神来说挡无可挡，对人可没用。”
　　夜凌霄摇了摇头，却是没有说话。
　　但他的心里却是暗暗想到：“好感符是能对人起作用的，我曾经看到有人这么使出来过。”
　　而看到那一幕后，夜凌霄更是隐约察觉到其中可能蕴含了一个大秘密。
　　这个秘密让他万分好奇的同时，又感觉到一丝丝震惊，继而更加想要研究符咒。
　　但在夜凌霄看来这么重要和高价值的消息，他也没打算免费说给云景等人去听。
　　如今的现场，像是夜凌霄、云景这些仙都市的高中生们几乎站在一块儿，占据了九成的数量。
　　而像是张羽、白真真、玉星寒这样来自其他城市的考生，则是三三两两地站在远处，在数量上远远少于仙都人。
　　张羽感慨道：“仙都爷就是条件好啊，这往年的筑基考试该不会都被他们包了吧？”
　　玉星寒微微点头：“听说这边最好的高中，能请各大公司的负责人来给他们讲课，道术课的老师请的是正神，每个学生都能有单独的黄巾力士来陪练……”
　　张羽听得一阵心惊，这尼玛仙道教育资源的差距也太大了吧。
　　一旁的白真真听得心中也满是羡慕，这仙都爷就是比嵩阳人牛逼。
　　就在这时，众人面前的金属大门轰然一震，一旁的光幕浮现出一行行字迹来。
　　张羽看了过去，便发现上面是接下来的测试规则。
　　简单来讲，眼前的金属大门需要同时满足肉体、法力、武道的三重要求才能打开。
　　肉体力量上要有着足以推动金属大门的力量。
　　武道和法力上要按照一定的顺序，在3秒钟内，以9种不同的掌力拍打在金属大门上的不同位置。
　　最后才能将金属大门推开，进入其中完成道心测试。
　　也就是说，只要推开金属大门，通过其中的道心测试，便算是真正完成了这趟报名，有了参加筑基考试的资格。
　　张羽心中暗道：“这9种掌力的具体内容，以及拍打顺序，就好像是一组密码一样，只有答对了才能开门。”
　　“按照这墙上的说法，每一次开门之后，这密码都会变化……”
　　就在张羽还在看着那9种掌力是如何凝练的时候，他发现墙上的字迹一阵变化，9种掌力的顺序、内容都变了。
　　与此同时，金属大门上方显示出一个0.64秒的时间。
　　只听咯吱一声巨响，金属大门已经被云景猛地推开，露出了一片深不见底的黑暗。
　　而云景则是满不在意地一步踏出，伴随着金属大门的再次关闭，转眼间已经消失在了那一片黑暗之中。
　　就在云景离开之后，夜凌霄的身影如电光一闪，张羽甚至都未能看清楚他的所有动作，一连九声巨响连在一起，宛如只有一声碰撞声。
　　金属大门上方显示出0.65秒的时间
　　下一瞬间，夜凌霄便已经停留在了大门前，轻轻松松将金属大门推开。
　　张羽心道：“一秒钟的功夫都不到，竟然就完成九种掌力的轰击了吗？而且可能还不是他们的全力。”
　　看着云景、夜凌霄先后推开金属大门，张羽心中感觉到了一种前所未有的压力。
　　“这两个应该都是高二……就快要升高三的学生吧？”
　　“比我多修炼一年时间，竟然就强上了这么多？”
　　“这就是昆墟一层最强水平的高中生吗？”
　　张羽很清楚的认识到一点，此时此刻的他……远远不如这两个人。
　　而他若想要考上筑基资格证，那便需要在未来追赶这两人的水平。
　　站在身旁的白真真也深深吸了一口气，感觉到体内的灵根躁动了起来。
　　“都好强啊。”白真真心中暗道：“我真的能在今年考上筑基证吗？”
　　虽然心中一直在给自己打气，一直也在拼尽全力的修行。
　　但此刻真正来到仙都，不论是那巨大的浮空城市，火车站里的物价，还是此刻眼前这些仙都爷们的表现……都好像是一拳又一拳，要将白真真挺直的背脊缓缓压下，让她一点一点感受到了和这里人的差距。
　　以至于让白真真的心中忍不住涌起一丝逃避的想法：“今年输了也不要紧，明年还有机会吧？”
　　但下一刻，她就马上压下了这种杂念，心中暗道：“无论如何，拼尽全力吧。”
　　一旁的玉星寒虽然也感觉到压力，却没有张羽、白真真心中感受到那么强的压力。
　　他心中暗道：“这次就算是来提前感受一下筑基考试的氛围，顺便借机报销一下经费，我真正的机会还在明年。”
　　而接下来的时间里，选手们一个个上去，陆陆续续推开了大门。
　　张羽也不着急，反而留在原地观察起了这些可能成为自己对手的家伙们。
　　“绝大部分，应该都是高二生，除了开头那两个家伙在1秒钟内解决，剩下的也大多在2秒钟内解决了。”
　　“剩下那些比我弱的……肯定都是高一生了，基本在2到4秒钟之内推开金属大门。”
　　其中超过3秒钟才推开大门的选手，没能达到测试要求，直接就被脚下突然出现的大洞送走，显然是都被淘汰了。
　　看着暂时没人上了以后，张羽便走了上去，一边看着一旁墙上记载的九种掌力，一边朝着金属大门一掌一掌拍去。
　　凭借着超强的法力控制和肉体控制，只见他如一阵狂风，在金属大门面前绕了一圈，花了2.3秒的时间，便将九种掌力分别拍在了金属大门的九个不同位置。
　　接着他站定在金属大门面前，伴随着双手狠狠一推，便将金属大门彻底推开，跨入了那一片黑暗之中。
　　只听黑暗中似乎有无数野兽、怪物们嘶吼的声响。
　　下一刻，伴随着一阵火光亮起，成百上千的怪物们冲了上来。
　　什么僵尸、狐妖、鬼怪……一起冲来，像是要将张羽碎尸万段。
　　不过当张羽鼓起勇气和怪物们战斗后，便发现对方不堪一击，很快他就在其中杀了个三进三出，推开通道尽头的出口大门，发现自己已经回到了火车站的厕所隔间内。
　　“最后道心考验的是勇气？”
　　张羽打开手机，登陆了报名网站，确定自己已经成功报名，也通过了测试后，这才松了一口气。
　　只不过脑袋迷迷糊糊间，他总觉得好像忽略了什么东西。
　　但刚要细想，却又已经遗忘了这点。
　　张羽晃了晃脑袋，刚一走出厕所门，便被人一掌拍晕了过去。
　　与此同时。
　　刚刚张羽报名登记的办公室内。
　　帮张羽登记的中年女子端坐在办公桌后，一旁的四道光幕之中，分别是另外四人的身影。
　　中年女人名叫邓丙丁。
　　虽然作为四方游神，她已经是第六等的神灵，比起九等的功曹小神可谓是大人物。
　　但邓丙丁的心中从来都没觉得有什么好自傲的。
　　人人都觉得当神好，觉得神权大，但真成了个神又如何？
　　邓丙丁去过天庭，她知道那里的台阶有多高，知道自己距离各部大神有多远，知道自己的权柄在这昆墟有多渺小，更明白自己在仙人们的眼里也就是个好用的工具。
　　就比如此时此刻，因为上峰一个突如其来的命令，她只能放缓手上本来做的事情，分出大量精力神力来参与筑基考试的临时加班，维护考场秩序，保护学生信息不外泄。
　　看了一眼光幕中的另外四道身影，那正是这次被派来辅助她的4位小神。
　　邓丙丁说道：“此次筑基考试改革，乃是上仙口谕，神君批示，还要劳烦各位帮忙多看着点了。”
　　“哪里哪里，我们都听邓大人您的吩咐……”
　　伴随着一阵寒暄，邓丙丁已经收到了四名小神发来的好感符。
　　下等神见到上等神要发好感符来提升好感，这本是个别神灵的行为，但如今已经不知不觉间在整个昆墟神界广为流传。
　　邓丙丁对此颇为不屑，心中更是深深厌恶这等繁文缛节。
　　她看了一下四个小神发来的数额，眉头就是一皱，心道：“其他人都是一万多，就你给我发5000？什么意思？”
　　对于那名好感符数额最小的小神，邓丙丁一下子就记在了心里。
　　“黄子丑。”
　　“好好一个好感符，直接被你用成了恶感符，真是个人才，怪不得现在还是九等神。”
　　邓丙丁心中感慨，所以她厌恶这些繁文缛节，上下级还没怎么配合工作，就直接恶了感情，这还怎么好好为大神们办事？
　　她还是怀念以前能当面说数转账也没人查的日子。
　　只见手掐道诀，伴随着一股股神力涌动，眼前便浮现出一道道光幕，正是一个个学生在跨入金属大门之后的遭遇。
　　只听邓丙丁淡淡道：“四位也都知道，八部上上下下这么多嘴，日子一直不好过。”
　　“今年突然加这么一个报名测试，一方面就是用那些法力、肉体、武道的筛选，把一些高一的筛选下去，为考试省点预算。”
　　“另一方面么，才是上面的重点，通过道心测试，留下真正的可用之才，扫掉点爬上去就成软脚虾的货色……”