第94章 张羽的诱惑
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　紫云高中，乐沐岚的手机屏幕上，此刻正在显示一张照片。
　　照片的内容是张羽满脸微笑地站在一家杂货店的门口，朝着镜头的方向竖起了大拇指。
　　照片下方的文字则是：高峰文具店，嵩阳高中门口最好的文具店，老板人巨好，东西也很有性价比，强烈推荐大家入。
　　两根纤细的手指按在屏幕上一阵拉伸，将照片放大，使得张羽的人像充塞了整个手机屏幕。
　　良久之后，伴随着手指翻动，又有一组新照片浮现了出来。
　　点开第一张照片，其中是张羽和白真真正勾肩搭背对着白龙高中大门自拍的景象。
　　第二张照片则是白真真抱着一个超大的饮料瓶，里面满是能量饮料。
　　第三张照片则是张羽和白真真背靠背坐一块儿，周围围了一圈饮料瓶的模样，照片边缘则是一脸无语的宋海龙。
　　下面的文字写着：又来白龙高中了，这里的能量饮料真的又劲又好喝，每次来都要带上满满几桶，我是白龙包月用户，想要带货的直接联系。
　　纤细的手指再次将照片中的张羽一一放大，良久之后才翻去了下一组照片。
　　这一组照片却是拍的嵩阳市夜景，似乎是从郊区的某栋大楼上拍的。
　　镜头中心是最中心那高耸入云，好似通向天际的中心大厦，一旁不远处则是正在建造的绿洲大厦，然后周围是各种闪烁着霓虹灯影的摩天大楼，再到外围的城郊地区……由明到暗，勾勒出来了嵩阳市的夜景。
　　下面的文字写着：凌晨四点的嵩阳，你可以选择混3年，也可以选择苦3年，如果你混3年，后面可能就要苦100多年，但如果你选择苦3年，最终考入大学，成功筑基的话，那你就能再吃200多年苦。
　　伴随着一阵轻笑声响起，纤细手指继续向下翻阅张羽的朋友圈，但就在这时，却见一条信息在屏幕上方跳了出来。
　　炼天极：神圣的第一名，你在跟我开玩笑吧？你要我去找张羽买什么？？？
　　纤细的手指在手机屏幕上快速点击，开始了回复。
　　乐沐岚：没有开玩笑，拜托你了，我可以多给你钱。
　　转账2000已接受
　　炼天极：这不是钱不钱的问题，而且你可以自己去问他买啊，为什么要我去找他？
　　乐沐岚：你要是不愿意的话，我就每天踩着你的脑袋上课。
　　炼天极：需要快递还是我亲自送来？
　　看着屏幕中炼天极的回复，乐沐岚微微点了点头：“果然和这些分数比我低的同学说话，还是强硬点比较好用。”
　　返回去继续观看张羽的朋友圈，乐沐岚喃喃道：“张羽和白真真，这两个穷人还真是形影不离呢。”
　　不过她对此并不在意，只是翻看张羽的朋友圈时有感而发。
　　而在手机屏幕光的映照下，不断翻看着张羽照片的乐沐岚嘴角渐渐露出一丝满意的微笑来。
　　“没白费我这些天来的辛苦，现在看张羽的照片，我基本已经没什么感觉了。”
　　“接下来，就等炼天极把张羽的衣服送过来了。”
　　“等我把衣服也适应了，应该就不会在碰到张羽时那么难受了。”
　　乐沐岚心中暗道，到时候就是直面穷人张羽，彻底克服心中弱点的时候了。
　　白真真的脑海中还不断回想着刚刚炼天极发给张羽的那条信息。
　　而张羽把新买的饭端到了白真真的面前，脑中则是又思考起了跟阿真谈谈非法补课的事情。
　　他却是没注意到白真真看向他的目光总是透着一丝古怪。
　　吃饭之后，张羽对白真真说道：“阿真，陪我去一趟天台吧，我有事情想跟你说。”
　　于是两人来到天台。
　　这是两人在校内的秘密训练基地之一，过去的这些天里，两人在这里可谓是留下了无数努力的汗水，互相见证了对方的成长。
　　而今天再次来到这里，张羽首先说道：“阿真，我有些话想跟你说，你也能感觉到我最近赚了小钱吧？”
　　我不只是能感觉到，我特么还看到了你客户发给你的消息啊！
　　白真真听着张羽说的话，一下子脸色微苦，心中更是一惊：“难道羽子要和我说他最近赚钱的秘密？他和炼天极的秘密？”
　　白真真知道，每年都有高中生在金钱压力下走上这条路。
　　这些为了追求仙道而甘愿出卖自己的学生，有人看不起他们，觉得穷人修什么仙？有人敬佩他们，觉得他们有一颗追求仙道的坚强道心。
　　但白真真却是没有想到张羽也会走上这条路，还是走到了炼天极面前。
　　“羽子你这也走太远了，我追不上啊。”
　　“而且你搞就搞了，为什么要找炼天极？他武道赛才八强，根本配不上你啊。”
　　“就不能找点真正的学霸吗？哪怕你找宋海龙也行……不行，宋海龙的肉体强度太高，医疗费可能都不够赔的。”
　　“如果是乐沐岚花钱的话，妈妈我都更能接受一点啊！”
　　虽然脑海中一时间思维电闪，但白真真很快恢复了冷静。
　　她尽量控制着自己的表情，缓缓说道：“所以你想说的……是和你最近赚钱有关的事情？”
　　张羽点了点头，说道：“嗯，我有条赚钱的路子想带你一起去，地方就在远郊，我已经去了好多次，感觉没什么问题……”
　　白真真脸色骤变，脸皱得像个倭瓜一样看着张羽，心中想到：“羽子是想把我也拉进这条赛道？”
　　这一刻，白真真发现自己完全没有做好这方面的准备，脑海里的第一反应便是拒绝。
　　想到这里，她看向张羽的目光中也不由得闪过一丝佩服。
　　“羽子明明成绩都已经比我好了，放学后还在其他赛道上赚钱，去炼天极那里‘补课’，为了攒修道资粮而努力，我承认我的道心不如你，这次算你厉害。”
　　她深吸一口气，拍了拍张羽的肩膀说道：“谢了好兄弟，但真的不用了，这么好的赚钱路子，你自己享受就行了，我暂时还没到这一步。”
　　“炼天极肉体强度也不低，你小心别受伤了去诊所。”
　　张羽不解道：“跟炼天极有什么关系？”
　　白真真轻轻叹了口气，撇过头满脸无奈地说道：“今天中午炼天极发给你的消息，我不小心看到了。”
　　“不过你放心，我帮你关掉了手机屏幕，只有我一个人看到，钱深、赵天行他们都不知道。”
　　“这个秘密我会替你保守好的。”
　　张羽皱着眉头拿出手机，在看到炼天极那消息的瞬间，恨不得把手机都砸了。
　　“出生！这个出生啊！这个炼天极我把他当朋友！结果他动我的脑筋？”
　　接着张羽想到了白真真刚刚的表现，连忙解释道：“我和他什么事情都没发生！”
　　他拿起手机屏幕，给白真真看了自己和炼天极的聊天记录：“你看，清清白白，什么都没发生。”
　　白真真下意识地松了一口气，接着又好奇道：“那炼天极为什么要买你穿过的衣服？”
　　“谁特么知道他脑子怎么想的？”张羽恶狠狠地拿起手机就开始了回复：“我先问问他出什么价，根据价格决定我接下来的回复。”
　　不知不觉间，张羽也已经越发适应昆墟的生活风格，有了面对不同数字做出不同反应的习惯。
　　白真真也在一旁好奇看着。
　　就见手机屏幕上面，张羽：什么价？
　　炼天极：随便一件你穿过的衣服就行，2000块。
　　白真真在一旁说道：“你回5000试试。”
　　张羽和白真真等了片刻之后，就发现炼天极发来一个同意的回复。
　　白真真在一旁笑了起来：“哈哈，这么轻松就能赚5000？”
　　但张羽仍旧感觉别扭：“他买我这衣服到底干什么？”
　　白真真拍了拍张羽的肩膀，说道：“这可是5000块钱买你一件衣服，你管他买去做什么呢。”
　　张羽目光一动：“对了，都忘了我刚刚跟你说的了，我今天是想介绍一条赚钱路子给你。”
　　就在这时，一直静静待在张羽胸口，默默伪装成黑色念珠的娃娃开口说话了。
　　娃娃的声音传入张羽的脑海之中，提醒道：“张羽，我提醒过你，做这行最重要就是谁都不能相信，亲儿子都能出卖爹的，你确定要告诉眼前这个女人吗？”
　　张羽却是毫无犹豫地朝着白真真说道：“阿真，黑暗补课界你知道吗？”
　　在张羽的一番讲解下，白真真才知道张羽最近赚的钱都是补课来的。
　　一时间白真真的表情也复杂起来。
　　好消息，儿子没卖沟子。
　　坏消息，儿子加入帮派，干着比抢劫还危险的工作去了。
　　白真真毕竟是重点高中的正经穷鬼高材生，不但尊重版权，对于公司的敬畏更是从小到大植入心底的。
　　此刻听到张羽要带她混帮派，也有些紧张起来：“这真不危险吗？被公司查到了，怕不是要被抓去当一辈子的工作奴隶啊。”
　　张羽解释道：“我一开始也像你这样有担心，但去了以后才发现暗学帮是依法纳税、全体拜神的正规大帮派，兼职的话只要考虑教课就行了，战斗、杀人之类的事情不用我们考虑。”
　　“而且赚的是真多啊，我在那里能拿时薪6500。”
　　说到这里，张羽顿了顿，又有些无奈道：“而且在这昆墟里……我们穷人想要在正规行当赚钱太难了，也只有黑暗补课界这样的地方，才能给我们一个相对体面的收入，让我们多几分考上10大的把握。”
　　白真真听到时薪6500的时候，就感觉心跳加速了，顿时明白为什么会有人混帮派。
　　而最后听到张羽的感慨时，她更是认同地点了点头，心中暗道：“是啊，像我们这样的穷鬼，不干点刀头舔血的活……怎么能往上爬？”
　　于是白真真也坚定地点了点头，说道：“嗯，我信你，你就说要我怎么做吧。”