第266章 周家邪神，高考前的冲刺
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　周家大宅内。
　　到处都是来来往往的巡察队员。
　　整个大宅可谓是被搜了个底朝天，一名名被带走的周家成员也是面色苍白，心如死灰。
　　“周阳发的疯！跟我们没关系啊！”
　　“我们没有和绿洲集团勾结……”
　　“你们队长在哪里？我认识你们队长的。”
　　张羽站在一旁，看着一位位被带走的周家成员，此刻心中既有感慨，同时也有些紧张。
　　“不知道巡查队这边会不会查出周家背后的邪神，又会不会牵连到我和阿真。”
　　也不知道是不是因为周阳对邪神的隐藏实在太好，巡查队经过一番搜查后，未能找到邪神的信息，反倒是查到了周阳的一个隐秘藏身处。
　　来到嵩阳市下水道系统的深处，云霓看着眼前的地下工事，介绍道：“这里是周阳自己隐秘赞助打造的地方，要不是这次对他所有私人物品进行彻查，还真找不到这……”
　　伴随着砰的一声炸响，眼前的地下工事已经被巡查队员们以暴力打开。
　　众人蜂拥而来，开始对内部进行一番彻查。
　　张羽、白真真跟着云霓一路来到了最深处，便见无数线圈、古董、锁链等等事物来回环绕，最中央则是一张硬盘。
　　看到这一幕，福姬立刻在张羽脑海中传音道：“是仪式！还是能镇压邪神的仪式！”
　　“周阳这家伙，竟然把他的邪神给镇压在了这里？”
　　“特么的这狗东西胆子真大啊。”
　　与此同时，一旁的云霓围绕着硬盘转了一圈，开口说道：“这好像是个仪式？”
　　福姬提醒道：“张羽！摸一摸这硬盘，我争取把这邪神吃了。”
　　“如果让这帮巡查队的家伙带走我这位同事，万一这家伙知道我们的存在……那就麻烦了。”
　　张羽和白真真先是利用体内侦测仪式的力量，检查了一下四周围有没有摄像头。
　　确认周围摄像头的所在和视角之后……
　　两人对视一眼，下一刻白真真指着角落里的一个摄像头说道：“那是什么东西？好像动了一下！”
　　就在所有人转身看去的时候，张羽已经发动了时残魔瞳的时残能力，整个世界对他来说，都像是一下子慢了下来。
　　四周围每一个人的神情，每一个人的目光，每一个人的动作，这一刻都清晰无比地倒映在张羽的眼中。
　　包括摄像头的视角，也同样被他计算在内。
　　而张羽便趁着所有人转身的视线死角，在摄像头也未能拍摄到的角度下，轻轻地伸出手掌，按在了硬盘上。
　　以张羽筑基境界的身手，再加上时残魔瞳的协助，当云霓等人转过身来时，便丝毫也未发现任何的异样。
　　云霓振奋道：“那应该是周阳安装的摄像头。”
　　“立刻让人下载其中的记录，看看有没有什么有用的东西。”
　　与此同时，福姬有些虚弱的声音传入了张羽和白真真的脑海：“我强行把这家伙扯到我这来了。”
　　“接下来……我要慢慢把他镇压……然后消化……可能要睡一段时间了……”
　　说完了这些话之后，福姬的声音便彻底消失无踪，再也没有任何回应。
　　张羽心中暗道：“这一次福姬苏醒之后，羽书便能开启新一章了吧？”
　　想到这里，张羽心中也不由得期待了起来，只是不知道福姬这次会沉睡多久了。
　　他心中想道：“这一次是把邪神强行扯过来，消化起来恐怕比上一次消耗的时间还要更长一点。”
　　接下来张羽和白真真跟着巡查队继续一番搜查，云霓这边已经从一些仪式的痕迹，确认了周阳邪教信徒的身份。
　　但让云霓可惜的是，现场的摄像头最多只记录七天的监控录像，从中没有找到什么有用的东西。
　　而整个基地中也没有找到邪神的存在，云霓怀疑对方早就已经离开了。
　　张羽看着周阳没有留下有关于自己和白真真的情报，心中也微微松了一口气，暗道不用想尽办法毁灭证据什么的了。
　　周家的事情暂时告一段落，张羽和白真真便一边等待福姬的苏醒，一边继续投入到了修行之中。
　　市中心的练功场内。
　　伴随着噼啪炸响的声音，星火真人的指尖轻轻按在了张羽的胸口位置，后者瞬间飞了出去。
　　与此同时，星火真人的另一只手已经在白真真的掌心一弹，便将她崩飞了上百米远。
　　看到两人的动作慢了下来，星火真人皱眉道：“动作不要停，加快速度。”
　　白真真身形一闪，伴随着无相风魔的启动，整个人已经脚踏狂风，再一次冲向了星火真人。
　　星火真人提醒道：“炼体功法不要停，时刻运劲到底。”
　　“高考之后，你们就要上二层了。”
　　“而此时此刻，上面那些天才现在每一天，都在和你们拉开差距。”
　　“你们必须要抓紧每一秒钟，才能稍稍缩短你们和上面那些天才的差距。”
　　此刻的星火真人，并非在和两人进行实战训练，而是以自身作为锻炼器材，来锤炼两人的肉体强度。
　　他就好像是一片无尽汪洋一样，带给两人绝强的压力，并随着两人的炼体功法运转，疯狂增加阻力，增加两人炼体的负荷和效果。
　　张羽感觉对方一次次点在他肉体的薄弱位置，反复增加他炼体的负担，增加锻炼的效果，就好像是一柄大铁锤一样，一次又一次捶打着他浑身上下的筋肉骨骼，将杂质去除，将他锤炼得越来越精粹，越来越强悍。
　　春秋无尽禅18级（98/180）
　　肉体强度10.52级
　　星火真人看着倒在地上大口喘气的两人，心中暗道：“真是可怕的进步速度啊。”
　　“特别是张羽这小子，他的春秋无尽禅再这么修行下去，高中毕业之前就能达到20级了吧？这种功法的领悟力……简直是匪夷所思。”
　　“就算不是传说中的武道圣体，恐怕也相差不远了。”
　　“真是期待他未来踏入金丹，甚至元婴时候的样子。”
　　想到这里，星火真人却又暗叹一声：“不过以我剩下的寿数，恐怕是活不到他们彻底崛起的那一天了。”
　　“但至少我这九个月来在他们身上投下的种子，未来应该能有生根发芽的一天。”
　　要说星火真人对张羽、白真真的指点全无私心，只出于纯粹的赏识，那他自己都不相信。
　　只不过和投在玉星寒身上的资金，以合同来进行约束不同。
　　在星火真人看来……他投在张羽、白真真身上的东西，是一种叫做人情的东西来进行维系。
　　“这年头……在昆墟还能念旧情的人已经是越来越少了。”
　　星火真人暗道：“和我年轻的时候大不一样，如今的昆墟，如今的修士……几乎只讲利益，不讲感情。”
　　“还讲那老一套的人，要么已经老死了，要么已经被淘汰了，就像我这种老家伙一样……”
　　“不过张羽也许是个例外。”
　　“虽然我已经活不到他们崛起的时候，但希望我在他们身上的投资，未来能帮到雪莲和星寒吧。”
　　时间随着张羽和白真真的修行继续飞速流逝，距离高考只剩下半年时间。
　　这一日的公寓中，张羽陡然间睁开双眸，脑海中的残牛舍身心诀一阵咆哮。
　　残牛舍身心诀20级
　　道心11级（43.8%）
　　张羽感觉自己这一刻的思维宛如深入到了体内的每一颗细胞，浑身血肉前所未有的活跃了起来。
　　“终于20级了。”
　　他看了看自己的双手，心道：“20级之后，就算是断手断脚，我感觉自己的意念都能残留在断肢之中。”
　　“这20级的效果，可以叫做活性残留，哪怕从我身上掉出去的血肉，都能残留几分钟我的意念。”
　　“只要在这几分钟内重新捡回来，都能重新长回去。”
　　“而且随着我的道心等级继续提升，残牛舍身心诀的效果也应该越来越好才对。”
　　感觉到自己的自愈能力变得越来越强大，张羽的心中也闪过一丝满意的笑容，毕竟这代表着他越来越不怕受伤，越来越不用去医院了。
　　就在这时，门铃声响了起来。
　　张羽打开公寓门，看着站在外面的乐沐岚，说道：“你来了？”
　　领着乐沐岚进门之后，张羽问道：“你确定你不要钱？”
　　之前在1.3倍捐款的时候，乐沐岚借给了张羽500万。
　　不过后来张羽还款的时候，乐沐岚却给退了回来，表示不要钱，只要别的东西。
　　经过张羽的再三确认后，才知道对方和红塔集团一样，也想要他的种子。
　　虽然一层的钱带去二层没用，但500万还是可以兑换成一些资源的。
　　对张羽来说，这500万肯定比他的种子有用，也比他的种子值钱。
　　毕竟他很清楚自己的强大和血脉无关，是一种灵魂和意志上的强大。
　　只是对于乐沐岚这位老朋友，张羽还是善意提醒道：“这东西……我感觉没什么用，你还是考虑考虑清楚吧。”
　　乐沐岚咬了咬嘴唇，坚持道：“我就要这个。”
　　张羽点了点头：“那行吧，你等一等。”
　　乐沐岚看着转身离去的张羽，等待良久之后，发现对方都没有回来。
　　就在这时，手机震动，乐沐岚打开一看。
　　乐景辰：羽汁到手了吗？
　　乐景辰：记得一定要亲眼确定是真货。红塔那边迟迟没研究出成果来，我怀疑张羽这家伙可能给了假货。