第172章 种子买卖（感谢’阿墨天天摸鱼’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　市中心的红塔大厦内。
　　32楼的一间办公桌前。
　　熊浩瀚打开手机，看到了熊文武发来的消息。
　　熊文武：张羽人不错，很照顾我。
　　熊文武：如果方便的话，麻烦浩瀚哥你帮他一下。
　　熊浩瀚是红塔育种公司的一名经理。
　　之所以和熊文武有着联系，首先便是因为他们都出自同一个繁育基地。
　　不同繁育基地的出身，在红塔牧业的内部是一个重要的身份标签。
　　因为在绝大部分妖裔都有同一个父亲的情况下，出生在哪个繁育基地，便代表着他们从小和谁一起长大、一起读书，是一种天然能够让妖裔们互相团结的标签。
　　若是再继续细分，则是繁育基地的哪个孵化室、哪个寝室，初中学历还是高中学历，是不是上的红塔高中，在红塔高中又是哪个班，以及具体属于哪个妖裔种族。
　　是的，虽然在市民分类上都属于妖裔，但妖裔和妖裔之间，显然也是有着巨大差别。
　　这种差别不止是在妖裔内部有影响，哪怕对人类来说……妖裔和妖裔也是很不一样的。
　　比如龟妖、蟾妖之类，比起熊妖、狗妖、猫妖这些，就更不受欢迎，也更容易被歧视，还不容易出成绩，红塔牧业每年都在降低这一类妖裔的繁育数量。
　　如此一重重的细分下，便形成了红塔牧业内一个个大大小小的团体。
　　而也许是因为在人类世界容易被歧视，也许是因为缺乏能依靠的父母，妖裔们便喜欢抱团在这些大大小小的团体中。
　　像熊浩瀚和熊文武除了同一个繁育基地的出身之外，还是同样在红塔高中读过书，同样当过示范班的学生，同样都属于熊妖。
　　这让熊文武早早便通过校友会、熊妖群结识了熊浩瀚这位前辈。
　　特别是在熊妖群里，熊浩瀚这位工作三年就成为育种公司经理的熊妖前辈，那简直是无数熊妖们向往的目标，是整日里在办公大楼中坐看风起云涌，有着稳定收入，能够按时还贷，随意加班的社会精英。
　　但此刻看到熊文武发来的消息，熊浩瀚却是心中暗道：“小老弟，你也太高看老哥我了。”
　　看着张羽的资料，熊浩瀚心道：“我在公司里也不过是个小职员罢了，这一个嵩阳高中的学生，我想给他多出点价也不行啊。”
　　“我们这边的生育银行、科研小组……可不是什么垃圾都收的。”
　　虽然熊浩瀚成为公司的加班机器以后，已经没精力没时间也没兴趣去关心高中教育界的风起云涌了，对张羽这个最近在三大高中有些出风头的学生也一无所知。
　　但有一点，一直深深印刻在这位红塔高中毕业生的心里。
　　除了三大高中，其他高中出来的也配出来卖种子？
　　嵩阳高中的？这打出来不是纯纯浪费纸吗？
　　但当熊浩瀚继续看下去，看到张羽那一项项月考成绩，竞赛成绩，还有各项数据后，他心中大大吃了一惊。
　　“这是嵩阳高中的？”
　　“这能是嵩阳高中的？”
　　“而且这张羽在高一就这么强，也不知道投了多少钱，这还要来卖吗？”
　　熊浩瀚心中暗叹：“果然高中修行就是个无底洞，只要你想花钱就有的是地方花，这钱永远也不够花啊。”
　　“但不论如何，他的天赋、潜力确实很强。”
　　“不过以我的职级，开价有限，恐怕开不出他满意的价格。”
　　又想了想熊文武的拜托，熊浩瀚还是利用自己的权限，将张羽的情况给上报了。
　　“我能做的就这么多了，最后能拿到多少钱，就看他自己的运气和本事了。”
　　而出乎熊浩瀚意料之外的是，不久后上面就有了反应，让他尽快安排时间接待张羽。
　　于是见面时间直接被定在了第二天一大早。
　　而第二天早上，当张羽刚刚在会议室内坐下不久，熊浩瀚便连忙赶了过来。
　　“你好你好，我就是熊浩瀚。”熊浩瀚和张羽一番握手之后，一脸亲切地说道：“有个事情还要麻烦你一下。”
　　“不是我们不相信嵩阳高中的检测结果，只是我们想要获取一些张羽同学你身上更精确的数据，主要是法力和肉体强度，这两样东西和血脉遗传关系最大，这样有了精确数据以后，我们接下来也好谈。”
　　“你看行不行？”
　　张羽既然来了这里，对此当然不会拒绝。
　　于是很快他就在公司内完成了法力和肉体强度的测试。
　　“法力88.14，肉体强度8.09级……”
　　熊浩瀚先看了法力和肉体强度的总数据，接着又看了血常规、尿常规等等各项身体数据。
　　熊浩瀚心中暗惊：“这法力和肉体强度……比他送来的上次月考成绩还要强不少，是最近又有进步吗？”
　　“他才刚要高二吧？但这基础数据已经是高三水平了。”
　　“怪不得上面重视起了他的种子，应该和最新的生育银行计划有关吧？”
　　熊浩瀚知道，自从绿洲集团的体外培养技术大发展之后，红塔牧业原本的畜牧市场和繁育市场不断缩水。
　　为了逆转这种情况，红塔牧业在不断变卖资产的同时，也开始了转型。
　　瞄准地便是定制化生育市场和血脉开发。
　　而眼前的张羽在熊浩瀚看来，似乎就是一个非常不错的素材，也许能够加大红塔牧业的转型成功率。
　　接着熊浩瀚和对方谈起具体的种子交易。
　　但不久之后，他就皱起了眉头：“你只卖研究权，不卖繁育权？”
　　看到张羽点头后，熊浩瀚说道：“只卖研究权，那可卖不出高价啊。说实话最多给你开十几万顶天了。”
　　“你的天赋这么棒，肯定很多人愿意繁育你的血脉，这里面利润不会少的……”
　　就在熊浩瀚劝说着的时候，福姬却是在张羽脑海中说道：“你可千万别答应他卖繁育权，我们就是来赚点零花钱的。”
　　“至于繁育血脉，眼下虽然能挣一大笔，但若以后你爬到昆墟上层去，后代血脉这东西就有点麻烦，其中牵扯的因果可能会被对手利用，甚至有可能被人根据血脉来施加道术。”
　　“从长远来考虑，你最好先不要有后代。”
　　张羽自然早就听过福姬的提醒，此刻面对熊浩瀚的劝说也是没有松口。
　　正当熊浩瀚心中组织着语言，想着要怎么和张羽继续谈的时候，一个电话打到了他的手机上。
　　张羽便看到接过电话的熊浩瀚身体猛地绷直，接着不停地点头哈腰，在那里是是是个不停，最终一脸恭敬地挂掉了电话。
　　接着熊浩瀚一脸意外地看向张羽，说道：“有位大人物对你很感兴趣，想要亲自和你谈一谈。”
　　于是在熊浩瀚的引领下，张羽跟着对方来到了红塔大厦的第333层，停在了一堵巨大的金色大门前。
　　熊浩瀚咽了咽口水，有些向往，又有些畏惧地看着这扇大门，说道：“你进去吧，我没被批准进去，就在外面等你。”
　　于是张羽推开门，一步踏出。
　　而他走入其中后首先看到的……便是一条像是水族馆海底隧道的东西。
　　头顶是一眼望不到头的巨型人工海水池，各种张羽认识或者不认识的海洋生物正在其中游动。
　　甚至他还看到了许多长着龙鳞、龙角的妖鱼。
　　张羽一路向前走了数十米的位置，这才来到一处巨大的办公室。
　　而办公室的背后正有一条鲸鱼隔着玻璃，在海水中缓缓游动。
　　一道三米多高的人影背对着张羽，看着游动的鲸鱼说道：“这里的办公环境还不错吧？”
　　“每次做完重大决策后，我都喜欢来到这里，感受着海洋的宁静。”
　　对方转过身来，露出一张似男似女的美貌脸庞。
　　脸上几片细密的龙鳞不但没有降低他的美貌，更是像装饰物一样，增添了一种神秘气质。
　　额头处的一对龙角则是散发出一股霸气，让张羽不知不觉屏住了呼吸。
　　而这位‘龙人’虽然身高三米，却不像是宋海龙、赵天行那样的粗壮，反而是更接近常人的体态，随意披着一身黑金色长袍，便散发出一种优雅、高贵的气质。
　　此时此刻，这位‘龙人’正微笑着看向张羽，缓缓说道：“张羽，我喜欢你，有兴趣做我的义子吗？”
　　张羽微微一愣，有些吃惊地说道：“你就是……红塔高中的那位黑龙董事？那些妖裔们的父亲？”
　　张羽心中暗道一声麻烦，没想到自己卖个种子，竟然还引起了这种大人物的注意？
　　而龙董事看着眼前的张羽，就好像在看一枚优质的种子，在未来红塔牧业的转型计划中，必然能创造出不小的利润。
　　事实上红塔这次的公司转型，不只是因为绿洲集团的影响，更是出于各位董事对未来的判断。
　　在这位龙董事看来，昆墟1层的各大豪族经过这些年的发展，已经把持了各个位置，对于整个昆墟1层的垄断深入到了方方面面。
　　“未来的世界，没有平民的位置，或者说未来的平民……只会来自豪族分支的破落户们。”
　　“各地豪族，就是最大的市场。”
　　“而随着豪族们的垄断，平民渐渐退出竞争，接下来便是豪族之间的激斗。
　　“那么这个时候……后代的仙道潜力便无比重要。”
　　“各个地方的豪族对于后代的血脉改造，生育繁衍，天赋强化……都会越来越看重。”
　　“听说仙都那边已经有豪族利用仙道……从血脉着手改造后代的例子了。”