第5章 羽书
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　随着掌心的黑色符号一阵变化，一本漆黑如墨的厚厚书本已经出现在了张羽的手中。
　　“羽书？”
　　看着封面上的两个大字，张羽心中微微一愣。
　　接着伴随他心念一跳，手中的黑书便已无风自动，自然而然翻开了第一页。
　　“这是目录吧？”
　　看着目录上除了第一行的序章之外，后面全都是一行行模模糊糊看不清的字迹，就好像被打上了一层码一样。
　　张羽心道：“这意思是现在只有序章？”
　　心念一动间，他翻开序章，出现在面前的分别是左边页面上的人物画像，以及右边页面上的一行行数据和资料。
　　“这画的是我？”
　　只见左页面上的人物画像，正是张羽双腿盘坐，双目轻闭，好似在冥想的模样。
　　其神态栩栩如生，给人的感觉就像是画中人物还在一呼一吸。
　　特别是其中隐隐有光辉流转，张羽感觉那应该就代表着他体内的法力流动。
　　而右侧的页面上则是一行行资料和数据，分别是：
　　肉体强度0.83级
　　武功：健体三十六式1级，散手1级
　　道术：基础吐纳法1级，基础炼心法1级
　　“这是我？”
　　“上面是各项仙道素质的数据，这里的道心等级倒也和学校里的检测一样，没法精确到小数点后面。”
　　“下面则是我目前学会的武功道术？”
　　下方的四门技能中，除了用来提升肉体强度的健体三十六式之外，还有武道课学的用于锻炼实战能力的散手，法力课提炼法力的基础吐纳法，以及用来提升道心的基础炼心法，全都是刚入门的1级。
　　张羽看着上面的数字心中暗道：“这就是邪神激发出来的潜力？这本书能够检测出我的各项属性？”
　　“但……应该不止如此吧？”
　　“按照那邪神的说法是激发了我的潜力，但光检测算什么潜力？我每天在学校里都能测啊。”
　　“应该有别的妙用。”
　　想到这里，张羽决定测试一下，他将注意力集中到属性数字上，心中喝道：“羽书！给我加点！”
　　看着书上那纹丝不动的数据，张羽暗叹这邪神就是不给力，根本没有激发出来他的潜力嘛。
　　试着翻到下一页，却发现上面竟写着‘未完待续’四个大字。
　　联想到之前目录上尚未显示的内容，张羽心中猜测：“什么意思？难道这个能力还能升级？升级了以后才有后面的功能？”
　　他只能再次翻回了前面，不断将注意力集中到自己那一行行数据和技能上，看看是否能引发什么效果。
　　而就在他将注意力集中到‘健体三十六式1级’上的时候，突然感觉到那行字微微一跳，竟被直接拖动，随着他的意念在书页上来回转悠。
　　就在张羽将‘健体三十六式1级’在书页上拖来拖去，想着这有什么用的时候。
　　‘健体三十六式1级’在碰触人物画像时陡然一凝，竟被画像中的张羽给直接吸收了。
　　随着这一阵吸收，张羽只觉得天灵盖上像是有一汪清泉浇灌而下，某种说不清道不明的感觉在心中涌起，让他觉得自己和画像中的张羽产生了一种奇异的联系。
　　与此同时，原本盘膝而坐的画像陡然间站了起来，竟开始一招一式地演练起了健体三十六式。
　　而画像上方已经浮现出了一行小字：健体三十六式1级
　　看着最后面那个小小的‘+’，张羽一下子激动了起来：“来了来了！我的潜力真的被激发了！”
　　他的注意力迅速集中在‘+’上，感觉就好像是用自己的念头在上面按了一下。
　　下一刻，便见那‘+’微微一阵模糊后，就变成了‘（0/10）’
　　接着一股明悟便从张羽心中升起：练习十遍健体三十六式，即可完成武道升级。
　　看着羽书上的‘健体三十六式1级（0/10）’，张羽心中惊讶道：“练个十遍就能把这门武功升级了？”
　　要知道自从开学以来，这健体三十六式张羽练了许许多多遍，从来都是一点要升级的感觉都没有。
　　“十遍吗？”
　　张羽有些迫不及待地尝试了起来，只见他一步踏出，伴随着砰的一声炸响，浑身血肉如一条巨蟒拧转，爆发出层层力量。
　　虽然在学校里的时候，张羽修炼健体三十六式都会借助器械，但那只是为了增加练功的效果。
　　实际上健体三十六式作为最基础的炼体武学，不论有无器械均可练习，甚至修炼者更可以按照自己的倾向性将重点放在力量、速度、灵巧等不同方向上。
　　比如原来的张羽选择的便是力量、速度均衡发展的方向，没有变成大块头。
　　此刻便看到张羽在小小的房间内来回腾挪，双脚踩在地板上爆出砰砰的响声，浑身血肉则在不断膨胀和收缩后渐渐升温。
　　但不等他练上几招，周围就传来一阵叫骂声：“有病啊！大晚上的拆房？！”
　　张羽立刻停了下来，心中无奈道：“出租屋的隔音太差，晚上没法练武啊。”
　　看着掌中浮现的羽书，张羽有些按耐不住心中的蠢蠢欲动，只想立刻一顿爆练，一口气将健体三十六式练个十遍看看效果。
　　“要不换个地方？”
　　“我记得附近有座没人的烂尾楼……”
　　一片黑暗中。
　　砰砰砰的声音不断在烂尾楼的楼道中回响。
　　伴随着远处街道上的霓虹灯来回闪烁，一名少年的身影时不时浮现在阴影之中。
　　正是赶来烂尾楼练习健体三十六式的张羽。
　　只见此刻的他目光凝重，正一招招地演练着健体三十六式的锻炼之法，片刻后便已经浑身汗流浃背，看上去热气腾腾。
　　张羽白天本已经锻炼一上午，最终累趴在了地上，又没有针剂、丹药或者食补的辅助，此刻一练健体三十六式便感觉到浑身酸软，每一个动作每一次运劲都带来筋肉撕裂般的疼痛。
　　不过想着羽书上的变化，他的精神就是一阵振作，最终坚持着将健体三十六式练完了一遍。
　　气喘吁吁的张羽迫不及待地张开手掌，羽书再次伴随着他的意念浮现。
　　看着上面的‘健体三十六式1级（1/10）’，张羽的脸上忍不住露出一丝欣喜之色。
　　“这就是我的潜力吗？”
　　“将健体三十六式提升到2级……好像真的能行啊。”
　　“我今天晚上就要练够十遍！”
　　张羽迫不及待又开始了第二遍健体三十六式。
　　但片刻之后，他便累得坐倒在了地上，只觉得双手双脚好像都已经不是自己的了。
　　“不行了，到极限了，看样子只能明天再试了。”
　　就在张羽决定停止锻炼，休息一下就回家好好睡一觉的时候，一股恶寒猛地从他心中涌起。
　　与此同时，一道声音也在他脑海中响了起来。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，9。”
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，8。”
　　随着那个声音的倒计时不断继续，张羽心中那股恶寒也越来越激烈，就好像有什么东西要从他体内狂涌而出，将他的浑身血肉统统撕裂。
　　“仪式……约定……愿望……”他也马上反应了过来：“这难道是那什么请神仪式的力量？”
　　张羽脑海中立刻泛起了那布娃娃曾说过的话。
　　“若是你选择拒绝为我实现愿望，或者在实现的过程中故意拖延甚至失败，那都将在仪式的反噬之下，血肉爆裂魂飞魄散。”
　　张羽心道：“所以说……是因为我打算通过努力学习，考上名牌大学，加入大宗门，赚钱来完成第二个愿望。”
　　“那么在这个过程中有所懈怠，就被认为是对完成愿望故意偷懒拖延？”
　　“我若不听的话，莫非就要死在仪式反噬之下？”
　　听着那倒计时不知不觉已经数到了3，张羽连忙跳了起来。
　　伴随着一声惨叫，他便强忍着浑身筋肉撕裂般的痛苦，开始练习健体三十六式。
　　而就在他开始练习的那一刻，刚刚的倒计时也彻底消失无踪了。