第67章 差距，评分
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽听了一会这个评分赛的规格，大概就明白了怎么回事。
　　“就是在我身上各部位贴上感应片，在黄巾力士的身上也贴上感应片，然后每次感应贴片被击中的次数都会被记录下来。”
　　“比如黄巾力士背上的感应贴片击中一次5分，胸口击中一次3分，手臂击中一次1分。”
　　“反过来我身上的感应贴片，背上被击中的话就要倒扣5分……”
　　“最终计算一分钟的战斗时间内的总分。”
　　“当然，还有一种方法就是将黄巾力士直接打出界，那就能一口气增加300分。”
　　张羽明白，这个评分赛的目的，就是为了接下来分组赛时，不把高分选手分到同一组里，以免高分选手被过早淘汰。
　　“这样一来，应该不会有实力强大的选手故意隐藏太多实力，因为那可能会让自己和另一个强者分到同一个小组里。”
　　想到这里，张羽微微点头，将目光看向了黄巾力士。
　　那是一尊两米多高的人形，身披金色铠甲，头戴金色面罩，裸露出的一块块肌肉好似大理石一般，还印刻着密密麻麻的符文。
　　“嗯……总感觉少了点味儿……”
　　就在张羽这么想着的时候，有工作人员给黄巾力士喷上了广告，胸口是‘为了全昆墟人健康饮食的绿洲食品’，背后则是‘超劲超狂绝世霸道的微蓝医药’。
　　看到这里，张羽这才点头，心中暗道：“我就说少了点什么，这就对味儿了嘛。”
　　他还记得这家绿洲食品的公司就是推广合成食品的公司，背后是十大宗门中的幽冥宫。
　　而微蓝医药和紫云药业有所不同，是更专注于战斗用药物的公司，也是这次武道赛的赞助商。
　　与此同时，一旁的白真真看着黄巾力士评价道：“嵩阳高中就是比白龙高中逊啦，你看看人家考试和比赛都能用黄巾力士，我们那边竟然还要让学生互殴。”
　　张羽点点头说道：“这款黄巾力士的拟真度好高，看上去就像是个真人似的。”
　　白真真也是第一次在现实里看到黄巾力士，闻言赞同道：“有钱人的爱好就是这样，就喜欢把值钱的东西做成不值钱的样子。”
　　“比如把名牌衣服做成垃圾袋的样子，又或者像这样把黄巾力士做成人的样子。”
　　张羽突然有了个点子：“那你说我们学校能不能请个人来演黄巾力士？”
　　就在这时，两人身后的雷钧，作为武道实战老师，以及嵩阳高中实战考试的组织者，他黑着脸说道：“能演黄巾力士的人……人工费能便宜吗？”
　　“雇人的钱你们觉得到时候谁来付？是不是想每个月付钱来参加月考？”
　　说到这里，雷钧冷哼一声，嘴巴朝着擂台上努了努：“第一轮的评分赛要开始了，好好看好好学，一会儿上去了别丢我的脸。”
　　刚刚参赛选手集合的时候，白龙高中作为主办方，已经向各个参赛选手发了选手号码和牌子，一会儿按照号码上场对战黄巾力士。
　　在众人的注视下，主持人来到擂台上，走到了黄巾力士的身旁。
　　“欢迎大家参加这届由绿洲食品和微蓝医药联合赞助的嵩阳市高一武道争霸赛。”
　　“味美纯天然，养生法自然，本次赛场的所有用餐，都由绿洲集团供应。”
　　听到这话的张羽、白真真齐齐呸了一声。
　　合成食品？狗都不吃。
　　主持人接着说道：“千年传承，出门必备，不论擂台比武，还是街头斗殴，微蓝医药都是您的贴心辅助……各位选手如有购药需求，可在赛场旁的快闪药店自行购买。”
　　终于，在主持人说完了所有的赞助商广告词之后，第一轮的评分赛终于要开始了。
　　“下面有请第一位选手上场！”
　　只见一名穿着白龙高中校服的选手走上擂台，伴随着3、2、1的倒计时，便和黄巾力士战成了一团。
　　张羽能够看出来，这名白龙人的力量、速度和1.98级肉体强度的黄巾力士不相上下。
　　一拳一脚都是刚猛无俦的路数，硬桥硬马地格挡黄巾力士的拳脚，同时击打黄巾力士身上的感应片来获取分数。
　　远远看去就好像两头巨熊在擂台上相互撕扯、搏杀，爆发出的每一下撞击声，都宛如金铁交鸣，震撼人心。
　　而当1分钟过去后，这名白龙人一共获得了128分。
　　接下来连续上场的几名选手中，要么是白龙高中，要么是紫云高中，又或者是红塔高中。
　　钱深越看越是心惊：“这些三大高中参赛的顶尖学霸，每一个的肉体强度放在嵩阳高一，都是绝对的第一名，差距这么大吗？张羽和白真真今天要交手的难道都是这种人？”
　　何大有却是对此毫无意外：“除非是能参加我们学校里的体育竞赛队，接受特殊培养计划。不然是不可能在肉体强度上胜过三大高中最强的这批怪胎们的。”
　　“更别说其他法力、武道、灵根等等方面的差距了，综合到实战之中……那就更让人绝望了。”
　　作为校董之子，何大有太知道嵩阳高中和三大高中的差距了。
　　就说每一届十大顶尖大学的名额，对于嵩阳高中的顶尖学霸们来说，往往都只能在白龙高中最顶尖学生们吃剩下以后，他们再跟白龙高中的次级强者们争一争。
　　就在这时，一名身高超过两米五，像个泰坦巨人似的白龙人缓缓走上了擂台。
　　站在这名学生面前，就连黄巾力士看上去似乎都清秀了许多。
　　而随着这名学生的登场，刚刚还在观众席上正襟危坐的白龙人们一个个突然都站起来鼓掌、欢呼。
　　张羽却是更关注对方此刻的发型：“这不是宋海龙吗？怎么发型变了？”
　　宋海龙便是白龙高中的年级第一，校服胸口上和背后显示着大大的‘1’的选手。
　　张羽还记得对方上次参加法赛的时候，还是一头冲天而起的长发。
　　今天却是变成了短短的刺猬头。
　　只见宋海龙微微一笑，朝着观众席的方向伸手按了按，下一刻刚刚还欢呼鼓掌的白龙人们立刻重新坐下，安静地不发一言。
　　看着这一幕的张羽突然想起了一个白龙高中传说中的低分奴隶制，那些观众席上的白龙人还真是对宋海龙令行禁止。
　　白真真在一旁盯着宋海峰的新发型说道：“肯定又是换了外置灵根啊！”
　　“上次的外置灵根一看就是影响灵机，对法力修炼用的。”
　　“这次既然是武道实战的竞赛，这个宋海龙一定是换了战斗灵根。”
　　说着，白真真转头看向了一旁的张羽，催促道：“羽子羽子，快拿出你价值10万的箓书，用天眼符看看宋海龙的底细。”
　　过去两周内，张羽除了专注武道之外，便是时不时熟悉箓书。
　　但里面的项目他是一个不敢碰，只敢利用每天一次的免费权限练练符咒。
　　其中练得最多的两种符咒，便是学校里教过的拘役符和天眼符。
　　此时此刻，张羽小心翼翼地掏出箓书，指尖在画面快速划过，伴随着天眼符的发动，立刻就感觉整个世界不一样了。
　　这对非神职人员来说，那就是充值以后的视界。
　　所有人的脑袋上浮现出一个个成分评价，练过好几次的张羽已经习惯这种视界，专注看向擂台上的宋海龙。
　　象筋体（展开详情）
　　象筋体|屠妖者|天灵蕴体|不败斗志|白龙奴隶主|家族儿子王
　　与此同时，擂台上的宋海龙已经狂笑一声，一把抓住黄巾力士的大手，接着在现场众人震惊的目光之中，轰得一声便将黄巾力士甩飞了出去。
　　短短一秒钟都不到的时间，战斗已然结束了。
　　宋海龙，得分300。
　　观众席上的白龙人们立刻爆发出激烈的掌声和欢呼声。
　　而看着宋海龙缓缓走下擂台的模样，众多参赛选手只感觉不是在看一个人，而是看到了一头凶暴的巨兽。
　　看着这一幕的钱深倒抽一口凉气：“宋海龙，上次月考683分……现场看到他的出手，果然和这个分数一样让人震撼。”
　　而另一边的赵天行刚刚进入赛场不久，还在观众席上寻找钱深，结果转眼就看到了擂台上这一幕：“太凶残了，张羽和白真真要和这种怪物战斗？”
　　他忍不住涌出一丝忧虑：“真的没事吗？不会受重伤吧？”
　　而另一边，张羽看着宋海龙头上那一长串的成分评价：“这都什么玩意？”
　　白真真在一旁听他报了出来以后，解释道：“天灵蕴体我知道，应该是指蕴体灵根，这是天灵根里的战斗用灵根，灵根形成的灵机经络会缠绕全身上下，全方位增加使用者的力量、速度、体能还有抗打击能力。”
　　张羽忍不住多看了白真真一眼：“阿真这家伙，上次看到外置灵根也是，一眼就认出来了。”
　　“明明买不起灵根，怎么认识的灵根倒不少？”
　　其他成分评价白真真也不太肯定的时候，两人身后的雷钧突然说道：“植入了象妖筋肉，长期和妖兽战斗，负面情绪极少，白龙高材生，宋家这一届的王牌儿子。”
　　张羽惊讶，老雷你也懂天眼符？
　　看着两人意外的目光，雷钧淡淡道：“道术如果能像你这样免费用，也挺有大用的。”
　　老雷！你背叛了武道！
　　有了雷钧的讲解，张羽和白真真也从这轮评价赛上获得了更多信息。
　　而接下来的擂台上，更多强者开始展露实力。
　　先是紫云高中的炼天极，拳脚如狂风暴雨一般，将肉体强度维持在1.98级的黄巾力士彻底压制，狂得261分。
　　不一会儿红塔高中一头长得像棕熊的学生上场，瞬间便将黄巾力士扑倒在地，接着甩飞了出去，得300分。
　　不久后又是紫云高中的乐沐岚登场，只见她一只手便将黄巾力士按在了地上便彻底压制。
　　然后这女人便一脚一脚踹在黄巾力士背心的感应片上，一直踹到了305分，正好超过宋海龙的300分之后才停了下来，接着看了宋海龙一眼便下擂台了。
　　而从乐沐岚登场开始，观众席上的紫云人们却始终鸦雀无声，一片静默。
　　赵天行对此感到奇怪。
　　钱深听到之后，却是如数家珍地解释道：“紫云高中的分数是每日根据学生的课堂表现进行更新的，年级排名也是每天更新，而每天的年级第一可以针对全年级学生制定一条不影响教学秩序，持续一日时间的年级规则。”
　　“据我所知，紫云的高一从开学那天起，乐沐岚便始终是年级第一。”
　　“她定下的每日规矩也从来没有变化过。”
　　“那就是所有高一学生在她面前都必须保持安静，650分以下的贱民学生没她允许，不准和她说话。”
　　650分以下的贱民学生？听到这话，赵天行顿时感觉自己也被侮辱了。
　　不过想想眼前说话的钱深也没到650分，当即又放平了心态。
　　赵天行问道：“你怎么知道这么多？”
　　钱深淡淡一笑道：“对于三大高中的事情，我也算是略有研究。”
　　而另一边的选手区内，被挑衅到的宋海龙哈哈大笑起来：“乐沐岚，我在决赛上等你！”
　　周天上架，还望各位到时候多多支持