第298章 初级-土木圣体（6/6）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　回宿舍的路上，张羽不断尝试着各种重力组合的搭配。
　　最终还是用了自定义模式。
　　由于白天学习上课的时候，体力消耗较少，于是用了全身20倍重力加持，可以在肉体不遭到损伤的模式下，极限地淬炼肉身，被张羽称为白天学习模式。
　　配合工地打工时使用的，则是10倍重力模式，以及部分强健部位的12倍、15倍、18倍重力，被张羽称为夜间打工模式。
　　而张羽明白，随着肉体强度的不断提升，锻炼重力的倍数也会被他一点点提高，要尽量保持着一种最接近极限的状态。
　　炽烈的火焰中，张羽只感觉到浑身筋肉在高温中逐渐变质，一身强大的体魄渐渐化为灰烬。
　　沉重的压力下，张羽感受着自己的一身筋骨寸寸碎裂，整个人逐渐被碾为一滩烂泥。
　　剧烈的痛苦中，张羽感受着自己七窍流血，脏器逐渐腐败衰朽，感受着自己一步步走向死亡。
　　教室内，张羽猛地醒了过来，揭开灵界面罩，眼骸中浮现出此刻距离上课时间，还剩下10秒钟。
　　张羽深吸一口气，尽量让自己从刚刚的灵界磨练中回过神来。
　　通过购买锤心居的包月灵界服务，再加上意识加速功能，张羽每一次课间都能经历十多次的死亡。
　　在那种极致的死亡压力下，张羽能感觉到每一次自己那20级的残牛舍身心诀都被疯狂运转起来，一次次地锤炼着自己的道心。
　　“特么的……真是花钱吃苦。”
　　张羽的账户余额：7.3灵币
　　道心、法力、肉体强度、灵根融合度、法力品质……
　　在灵币的加持下，张羽便能感受到自己的实力又迎来一阵飞速增长。
　　让他不得不感叹有钱真好。
　　转眼间1个半月过去，当时间来到10月底的时候，张羽的道心已经达到了12级（51.5%），法力379.3，肉体强度12.01级。
　　除此之外，灵根融合度也达到了8成，为张羽提供了更强的法力和肉体力量的调动能力，也提升了炼体和提炼法力的效率。
　　法力品质则在一次次消化高品质法力后，达到了127%，让他施展武道的时候，便能感觉到自身法力更加耐用，罡气的威能也增长了几分。
　　基础数据的飞快提升，也让张羽的排名在这一个半月里再次提升，从原来的第七名，涨到了第四名。
　　如今排在张羽面前的便只剩下嬴芯、公输烬和姬垣枢了。
　　而随着各方面的全面增强，再加上张羽逐渐显露更高层级的炼体功法，他在工地的打工效率自然也得到了提升。
　　这天从工地上回来的时候，他这一晚上赚的灵币已经达到了0.049。
　　“一天0.049，一个月1.47。”
　　张羽心中暗道：“还是慢啊，得更快一点。”
　　虽然实力增长迅猛，赚的灵币也更多了，但张羽知道这一个半月来自己花的灵币更多。
　　如今账户里只剩下了2.69灵币。
　　“收支还不平衡。”
　　“不过撑到下个月没问题。”
　　“到时候再借贷一笔钱，应该能再撑一两个月吧？”
　　“那时候应该就差不多了。”
　　除了基础数据的提升，每日薪资的增长，张羽最大的收获还要数土木圣体了。
　　经过这一个半月的修行，他在工地上除了浇筑混凝土外，还做了布置钢筋、装填模板、搬运物资等等工作。
　　这段时间里通过变换工作，寻找合适的炼体功法，他又将三门土木圣体所需的功法推动到了20级。
　　配合此前的食土神功、战魔陨寿功和无极震禅，终于凑够了6套土木圣体的功法。
　　初级-土木圣体（6/6）：抗震、抗尘、抗毒、抗噪、抗压、抗癌、抗辐射、抗污染、抗高温、抗低温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺、抗饥饿能力大幅度暴涨。命够硬的你，天生就是干土木的圣体，自杀对你来说都是一件很耗时的事情。
　　张羽看着这土木圣体初级的效果，就知道这玩意能够抵消土木功法的许多副作用，对抗各种震动症、尘肺病、辐射病、噪声聋、癌症之类的东西。
　　“不过……仅仅是抵消功法的副作用吗？”
　　虽然这圣体看着能抵消各种副作用，但对自愈能力强大的张羽来说，目前其中的大部分抗性都用不上，反而不如他现在接着用大学圣体来提高功法的锻炼效率。
　　“话说这初级圣体这么多抗性……这真有哪里的工地会这么危险吗？”
　　张羽摇了摇头，将袖管里伸出来的一小截钢筋吞入了肚子里，伴随着食土神功的运转，以及大学圣体提供的超强消化力，转眼就将之化为了增强骨骼的养分。
　　吃完这一口后，张羽叹了口气：“这工地里只有水泥包吃，其他材料实在不太好捡。”
　　接下来几天，张羽继续白天努力学习，晚上拼命干活，但就在一天夜里……伴随着一股强烈的震荡，张羽只觉得脚下的楼层微微起伏了一下。
　　虽然震荡来得快去得也快，但还是让张羽感觉到了惊讶：“这是……地震了？”
　　片刻后，张羽的眼骸中看到了安抚通知，说是大学城的地下层内，发生了危险品爆炸的意外，不过随着救援措施的进行，一切都会很快恢复正常。
　　就在张羽以为这一切只是一场普通意外的时候。
　　半个小时后，666层的所有工地工人被集中了起来。
　　土力山的身影出现在众人的眼骸视觉中。
　　只听他说道：“各位，目前有一件紧急任务需要召集人手。”
　　“地下层发生了意外爆炸，现在需要一批工人前往其中，进行修复工作。”
　　“这项工作比较急，也有一定危险性，不过我们愿意给出5倍薪酬，持续时间大概要半个月左右……”
　　听到五倍薪酬，在场有些人已经激动了起来，如李霄一捏拳头，脸上浮现出迫不及待之色。
　　但也有些人眉头一皱，已经悄悄向后退去，就如嬴芯摇了摇头，心道：“大学可不是慈善机构。”
　　“5倍薪酬……下面到底发生了什么事情？”
　　玉星寒面带犹豫地说道：“张羽，我们去不去？5倍薪酬啊……干一天等于干5天，但给这么多……我总觉得这事情没那么简单。”
　　张羽想了想，直接联系到了张翩翩，想要询问一下情况。
　　张翩翩回道：地下药厂发生了爆炸，目前火灾已经被几位老师联手灭去，但现场造成的破坏不小，还有大量原材料泄露，现在应该是请你们过去进行修复工作……
　　向姐姐询问了一番情况后，张羽看着跳出来的报名通知，想着自己土木圣体所带来的抗性，最终选择了报名。
　　他朝一旁的玉星寒说道：“你先别着急报名，等我先下去看看情况，情况不对就撤。”
　　20分钟后，张羽一路跟随着眼骸中的方向指引，已经来到了万法大学城的地下2层。
　　只见不远处的大门破裂、扭曲，歪歪斜斜地倒在地上。
　　其后则是一大片已经看不清楚原来模样的废墟。
　　土力山的身影浮现在众多工人的眼骸之中，只听他说道：“各位，因为爆炸的关系，药厂内部的灵机通路断开，阵法也暂时切断，你们进去以后无法连接灵界网络。”
　　“所以现在将工厂图纸，还有各自的任务发送给你们。”
　　“大家按照图纸中的标注，前往各自的目标地点进行作业……”
　　“厂区内部的火灾虽然已经灭了，但仍旧有一定危险，大家一定要小心。”
　　“还有药厂中的一切，都属于大学和公司机密，需要签一份保密协议……”
　　另一边，张羽在进入工厂废墟之前，已经将链法图切换成了土木圣体，看着土木圣体上的一个个抗性，让他心中升起一阵安全感。
　　接下来他一边看着地图，一边踏进了药厂范围内，看着一座座倒塌的厂房，闻着空气中那股剧烈灼烧后的焦味，心想着到底是什么东西炸了，竟有这么大威力。
　　就在这时，张羽突然看着一面墙壁发呆，只因为上面有一道巨大的掌印。
　　接着继续深入，张羽就发现这废墟中到处都是掌印、拳印、剑痕之类的东西。
　　张羽心中惊讶道：“这是意外爆炸？这特么是有人在这战斗了吧？”
　　福姬说道：“嘿嘿，看来不是什么意外爆炸，是有人袭击了这个药厂。”
　　张羽惊道：“袭击？谁袭击的这里？有人能袭击万法大学城的药厂？”
　　福姬：“谁知道呢……”
　　就在这时，伴随着轰隆一声炸响，一股热浪在不远处爆开，将数名工人席卷其中。
　　张羽看着那几名炼气杂工在高温中被迅速蒸干水分，烧焦表皮，最终重伤倒地。
　　与此同时，一股股浓紫色的烟气从爆炸的位置升腾而起。
　　有人喊道：“是药厂的有毒物质泄漏了！”
　　正当有工人要逃跑的时候，一名身高膨胀到五米的筑基修士冷哼一声，说道：“怕什么，都不要乱动，按照计划来维修现场。”
　　“只要修复了灵机回路，将厂区重归阵法，现场很快就会得到控制。”
　　在他的一番指挥下，现场很快稳定了下来，张羽也加入其中，开始清理废墟。
　　然后张羽很快就发现，这厂区里简直到处都是危险。
　　时不时就有爆炸和热浪浮现，各种有毒物质更像是一锅化学浓汤一样，在厂区里到处泄露。
　　而厂区外，嬴芯心中暗道：“果然没什么好事。”
　　她是出于好奇，跟着下来看看情况的，心道：“这5倍薪酬也不知道够不够医药费。”
　　随着现场的高温和有毒环境加剧，大量炼气工人首先选择了退出，接着少部分筑基工人也选择了放弃。
　　嬴芯看着在这种情况下，竟然还冲进冲出，不断运送材料，继续参与修复工作的张羽和李霄，心中暗道：“一层人……真够拼的。”
　　“但这根本就是赌博。”
　　嬴芯心中对张羽和李霄的拼命不以为意，在她看来这种拼命太作践自己了，是穷到一定地步的无可奈何，反正这种危险到可能亏本的工作，她肯定是不会参与的。
　　不过想到最近这段时间以来，张羽和李霄的排名进步，嬴芯眼中便闪过一丝了然之色。
　　“5个月的时间，张羽从原来的十几名，冲到了第七名，再到现在的全班第四……比我也只差一名了。”
　　“看来他也确实和李霄一样，砸了不少钱。”
　　“不过李霄前段时间就已经入不敷出，快要撑不下去了。”
　　想到自己最近几次叫李霄一起修行，对方都各种找借口拒绝的拙劣样子，嬴芯摇了摇头：“现在看来……这张羽也快要撑不住了，才会为了赚钱这么拼。”