第314章 让天骄斗天骄
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　只见监控画面中，公输烬和张羽已经先后来到了万法大学城的463层。
　　两人进入了重力模拟室内，便准备要开始力关的考试。
　　同刚刚的速关一样，这一关同样考的也是学生在运转功法之后的身体性能。
　　考试的内容也很简单，便是要在模拟室内不断提升的重力倍数下……坚持下去。
　　虽然内容不复杂，但土力山知道这种重力倍数的不断增长，却是能全面考核学生的身体机能。
　　“因为是被动承受，所以能够较为极限的测试出全身上下的身体机能。”
　　“公输烬如今身上有三件法骸，在这一关应该也很有优势。”
　　模拟室内。
　　伴随着一阵地煞引力的扰动，张羽和公输烬都能感觉到，模拟室内的阵法已经启动了。
　　下一刻，伴随着空气中一道飘渺的山影浮现，两人的眼骸中已经看到了2倍重力的字样。
　　看着那一重山影，张羽感觉这山就好像是压在了自己的身上，让他全身上下都感觉到了一丝沉重。
　　不过早已经习惯了九狱镇岳带的重力锻炼，如今为了考试暂时关掉腰带后，这区区2倍重力还不怎么被放在张羽的眼里。
　　接下来每隔10秒钟，张羽都能感觉到重力继续增强一倍。
　　而只要学生不主动放弃，不出现生命危险，阵法便不会停止重力的加持。
　　100秒后，张羽身上的重力已经增长到了12倍。
　　虽然感觉到内脏不断下坠，筋肉骨骼传来阵阵压力，但张羽没有急着运转功法，只是控制着呼吸，尽量节省体力和法力。
　　一旁的公输烬同样镇定自若地站在原地，感受着12倍重力对自己身体的挤压。
　　就在刚刚来到模拟室的路上，他已经顺便调整了法骸，将其中存储的功法换为了20级护体功法——装甲金身。
　　又是120秒的时间过去，此刻张羽身上的重力已经达到了24倍。
　　伴随着法力运转，身上筋肉一阵起伏，张羽已经施展了战魔陨寿诀，肉体强度暂时暴涨0.5级，继续对抗着越来越沉的重力。
　　反正有着土木圣体的减免，再加上身体活性化的自愈，对张羽来说这个程度的战魔陨寿诀，几乎已经没什么负担。
　　同时，丝丝武道罡气也从他体内爆发了出来。
　　到了筑基境界，随着肉体强度的提升，法力也好，武道罡气也好，都和肉身越发融合，能够更好地加持肉体性能，就像是张羽此刻激发的武道罡气，便如一层铠甲般支撑着他的身体。
　　另一边的公输烬先是运转了自己的沸血焚身诀，伴随着法力灌注血流，他浑身气血沸腾，身体机能大涨。
　　接着他又调用了脊椎法骸中的20级护体功法装甲金身。
　　道道法力流转全身，便见公输烬体表浮现出一丝丝暗金色痕迹，整个人便如同披上了一层金甲一般，身体强度大大提升。
　　然后同样是武道罡气的激发……
　　至于脊椎法骸本身，更是带给了公输烬强大的支撑。
　　感受着身体在24倍重力的挤压下，仍旧稳如泰山，公输烬又扫了一眼身旁面色殷红的张羽，心中暗道：“24倍重力就要用战魔陨寿诀来拼命了吗？”
　　“看样子已经快到他的极限了。”
　　念头随意转过，公输烬也继续抵抗着重力的增长。
　　而张羽这边，随着重力1倍倍的继续增长，他开始任由血肉、内脏、血管、神经被恐怖的重力挤压、拖拽，任由体内开始出现种种细微的损伤，也不再以身体活性化去治愈。
　　与此同时，战魔陨寿诀也从0.5级肉体强度，渐渐加持到了1.2级肉体强度。
　　这便让他的身体受损更多，却也让他的土木圣体效果越来越强。
　　不只是土木圣体第二层的抗减寿，更是第一层的种种抗性增长，让他能更好地对抗那越来越恐怖的重力。
　　而自从用20号灵法秘钢强化自身之后，张羽便感觉到了骨骼被强化后的好处。
　　更高强度的骨骼，不但会带来更强的抗打击能力，也代表着他的身躯可以承受更加强大的力量。
　　骨骼就好像是他体内的一根根杠杆一样，越是强大，越是坚固，便越是能支撑和放大他的力量。
　　对他自己爆发力量来说是这样，但若是承受外界施加给他的压力，便也同样如此。
　　就好像此时此刻，当数十倍的重力降临下来时，张羽的骨架虽然也变得越发沉重，但却丝毫无损，就好像大楼内的一根根钢筋一样，支撑着他的身躯屹立不倒。
　　而经过土木圣体、战魔陨寿诀、武道罡气所强化的血肉，就好像是一层层水泥一样，既依附着他的骨架，又支撑着他的骨架。
　　数十倍重力的挤压下，张羽身上的伤势越来越重，但他却能感觉到自己身体的抗压能力越来越强，极限越拉越长。
　　而这整个过程中，光从张羽的外在表现来看，其实非常吃力。
　　就是他的脸色越来越红，一寸寸的肌肤红的好像要滴血。
　　眼角也开始有血迹浮现，显然在重力的挤压下出现了内出血。
　　浑身的毛细血管也多处破裂，身体表面出现大量不同纹路的皮下出血……
　　一旁的公输烬看着这一幕，心中最初只是高高在上地感慨着张羽的拼命。
　　“他快不行了吧？”
　　“医药费真的够吗？”
　　当看到张羽七窍流血的时候，他已经觉得对方有些不知所谓了。
　　“仙道又不是拼命就行的。”
　　“要是拼命就能赢，那我们还赚那么多钱干什么？”
　　有着金刚玄造的法骸支持，有着20级功法的加持，有着昂贵的药物作用，有着大量灵币砸出来的强壮体魄……公输烬是用一种居高临下，宛如看小丑般的姿态，看着张羽的拼命的。
　　然而当张羽浑身是血地撑到30倍重力、40倍重力、50倍重力的时候……他心中的情绪变化便如同过山车一样，从感慨、嘲笑、惊愕……最终变成了一丝丝茫然。
　　“搞什么？”
　　“他怎么能撑到现在？”
　　“疯了吗？”
　　“他为什么还没倒下？”
　　直到公输烬口鼻中传来一阵阵血腥味，直到他感受到脏腑中翻涌的内出血，感受着自己骨骼中嘎吱嘎吱的不堪重负声……
　　直到他倒在地上，结束了考试，加持的重力从他身上消失。
　　直到公输烬抬起头，仰望着浑身浴血的张羽，却如同一尊顶天立地的赤红巨人，继续对抗着那恐怖的55倍重力……
　　公输烬此刻心中的不可思议、无法理解，都已经达到了极限。
　　他手握灵币，带着无比的信心，绝对的实力，来参加今天的考试，目标便是要超越姬垣枢。
　　但就在这最后一场的考场上，就这么莫名其妙……就这么不知所谓地被一个一层的穷人，给远远甩在了身后。
　　60倍重力！
　　公输烬心中惊道：“怎么可能？！”
　　“不可思议。”
　　土力山反复观看着最后一场考试的录像，仍旧感到不可思议：“最终成绩……64倍重力。”
　　“张羽竟然能坚持到这个地步？”
　　“这可不是单纯拼命能做到的，这说明他身体机能的极限，已经远远超过了公输烬。”
　　“短短时间内就获得了这种程度的炼体成果，是因为过去三个月的野外培训吗？”
　　土力山感叹道：“看来确实如他所说，他的体质非常不凡，有着强大的恢复力，这才能在一次次药物的摧残下恢复，并逼迫出体内的潜能来。”
　　高主任微微点头，脸上露出一丝笑意：“这个张羽是天才，拼命的天才，值得培养一番。”
　　“不过所谓因材施教，他和公输烬的培养方式也不一样。”
　　“公输烬钱多，仙道潜能高，收费培养，越是培养就越赚，将来成长起来之后，也能独当一面。”
　　“张羽虽然要投钱，但主要靠他自己拼命，投入少，成长快，回报高。”
　　另一边的土力山闻言微微点头，心道：“张羽唯一的缺憾就是寿命要短一些，将来的工作年限也要少一些。”
　　高主任则已经畅快大笑起来：“果然时代激变，总有龙蛇起陆。”
　　“一个拼命的天才，一个花钱的天才，都是我土木系的好天骄。”
　　“便让天骄斗天骄，天骄激天骄，相互竞争，未来必能大放异彩。”
　　说罢，高主任大手一挥，说道：“让后台快点把成绩算出来，我要看看最新排名到底是什么。”
　　“对了再去问问……算了，你问张羽买点他的身体样本过来。”
　　高主任打算去问问天妖大学繁育系的教授，张羽这种情况有没有批量繁育的可能性。
　　张羽通过法骸查看成绩，便发现成绩还没出来。
　　“唉，只能暂时继续顶着这个28名的排名了。”
　　随便擦拭了一下身上的血迹，就在张羽打算离开的时候，突然听到公输烬的声音从后面传来。
　　“张羽……”公输烬看着张羽说道：“三个月的时间，你竟然就超越了我？”
　　“这三个月里，你到底做了什么？”
　　“中彩票了？”
　　“还是赌钱赢了？”
　　看着公输烬满眼血丝的模样，张羽想了想说道：“每天吃到饱，每天坚持吃折寿药，每天加班不超过24小时。”
　　“坚持三个月的时间，就这样了。”
　　看着张羽说完便要转身离去，公输烬喝道：“我还没跟你说完话！你要去哪里？”
　　张羽摆摆手道：“考试结束了，我打算去工地加个班，赚点奖励金，犒劳一下自己。”
　　“再说了，我们土木系不去工地加班，还能去干什么？”