第119章 课安排不过来
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　白龙高中的休息区内。
　　玉星寒此时此刻正看着天空柱上的排名，特别是那个第一位的名字。
　　他心中暗道：“张羽吗？”
　　“怪不得当初能被李师姐看重，虽然弟子选择上最终还是被我淘汰了，但也确实有着可取之处。”
　　他看了一眼身旁的宋海龙，心想道：“可以换个陪练了。”
　　另一边的宋海龙似乎感觉到了玉星寒的目光，看了一眼对方离去的背影，又将目光转向了天空柱上的名字。
　　看着第一名的张羽时，他心中暗道：“我也许也该换个陪练对象了。”
　　宋海龙心中甚至涌起一丝后悔，想着自己之前不应该退掉张羽这边的陪练的，那样也许还能见证张羽是怎么一步步蜕变到今天这个水平的。
　　嵩阳高中的休息区，在众人意外的目光中，玉星寒走了过来。
　　虽然这一次张羽战胜了对方，但玉星寒在竞赛前三关的统治级表现仍旧深深印在了他们的脑海之中。
　　此刻嵩阳高中的学生们近距离看到玉星寒时，更是被对方那金丹弟子、白龙高中年级第一的光环逼得连连后退。
　　何大有身旁的女生小声说道：“白龙高中的习俗是要下跪的吧？我们要不要下跪迎接？”
　　“你胡说什么！”另一名男生说道：“这里可是紫云高中，你们知道紫云拜见年级第一的礼节是什么吗？”
　　何大有看不得这两个同胞面对白龙人时卑躬屈膝的模样，冷冷说道：“这里是嵩阳高中的休息区，那脚下就是嵩阳高中的土地，最多给这白龙人鞠个躬就行了。”
　　白真真心中暗道一帮废物，还得是她这位体育竞赛第五的站出来和玉星寒交流。
　　只见她来到玉星寒身前，问道：“你有什么事情？”
　　玉星寒看了她一眼，淡淡道：“加个好友吧？”
　　白真真微微一愣，这家伙是来找她加好友的？看不出来啊，这金丹弟子这么喜欢交朋友？
　　正好她白真真也喜欢交朋友，当即说道：“好友位一个500。”
　　“那算了。”玉星寒收起了新换的手机，淡淡道：“其实我也没有那么想加你。”
　　白真真连忙说道：“那100，100行不行？”
　　看到玉星寒又主动掏出手机加好友，白真真惊了。
　　“这家伙真的是金丹弟子，有钱人吗？
　　白真真还是第一次见到有钱人为了几百块和她讨价还价的。
　　“我过来这边，主要是见一见张羽的。”玉星寒看向了还躺在沙发上休息的张羽。
　　玉星寒并不是一个一生下来就天下无敌，没有见过比自己更强者的存在。
　　何况就算是遇到实力比他弱小的对手，有时候对方身上也有值得他学习和反思的地方。
　　就像是过去这段时间的陪练宋海龙，那种百折不挠、光明正大的气魄，就是值得他引以为戒的。
　　时刻让他反思自己千万不要当了什么年级第一就那么膨胀，为了点不值钱的自尊、气派就放弃了武道的一大特长——偷袭。
　　当然，除了学习之外，请宋海龙陪练还有一个重要的原因。
　　但这个原因是一个属于玉星寒的秘密，天上地下也只有他一个人知道。
　　而只谈学习方面，眼前的张羽就更是有着值得他学习的地方了。
　　“那种出神入化的肉体技巧……”
　　“好想学。”
　　“想要学干他。”
　　此刻的玉星寒看着张羽，就好像看着一碗饱含知识的大餐，想要一口一口将对方彻底吸收，化为自己变得更加强大的养分。
　　于是玉星寒看着张羽说道：“陪我训练，一个小时给你6000，干不干？”
　　张羽目光一动，虽然马上就要有奖金、代言费进账，但在昆墟从来没人会嫌钱多。
　　只听张羽问道：“怎么训练？”
　　玉星寒摸了摸下巴，边想边说道：“就是……实战训练吧，你想尽办法来战胜我就好。”
　　张羽：“15000一小时。”
　　玉星寒：“最多7000。”
　　张羽：“7000不可能，至少也要12000，我总不能比宋海龙低吧？”
　　张羽还记得宋海龙给玉星寒当陪练，那就是10000块一小时的。
　　玉星寒无奈道：“那11000，最多就这个价了，你不干我走了。”
　　看着对方转身离去的背影，张羽连忙说道：“行行行，11000干了。”
　　于是当玉星寒离开时，已经和张羽加了好友，约定了下次来白龙高中和他进行实战训练。
　　就在这时，伴随着手机的震动声响起，玉星寒打开一看正是李雪莲的电话。
　　想起之前对方让他最后一轮上报的重量，玉星寒微微一笑接听了电话：“李师姐，比赛结果你应该看到了？”
　　李雪莲没有纠结最后一轮的事情，在她看来那纯属意外，没有人能够预料到张羽在那个阶段会达成那种成绩，她之前的判断没有任何错误。
　　只是具体到张羽这个人……让李雪莲有些意外。
　　不过此刻李雪莲也没兴趣和玉星寒来说这些，只是干脆利落地说道：“合同有了调整，接下来的广告和代言，会是你和张羽一起进行……”
　　交代了一下合同的事情，李雪莲就想要挂断电话。
　　却听玉星寒突然说道：“李师姐，我想找张羽来陪我训练，他身上有很多值得我学习、吸收的优点。”
　　接着玉星寒有些忐忑地说道：“我跟他商量的是一小时15000的费用，你看能不能批一下？”
　　身为金丹弟子，玉星寒可以说很富有，也可以说很贫穷。
　　说富有，是因为星火真人和李雪莲在他身上投入了无数资源，足以让嵩阳市的众多有钱学生都心生羡慕。
　　说贫穷，则是因为他的每一笔消费都需要找李雪莲审批，自己每个月可以完全支配的零花钱也就5000块。
　　这种既贫穷又富有的状态，正是他最初拒绝了白真真好友位的原因。
　　毕竟500块的白真真好友位，李雪莲可能不会批，那对他来说就太贵了。
　　也是他之前请宋海龙陪练的另一个原因。
　　这是他贪墨学费的机会。
　　“15000吗？”李雪莲回想了一下张羽的表现，淡淡道：“可以，记得每次把你们的收费记录，还有交手的过程录下来上报给我。”
　　玉星寒懂，这是怕自己虚报补课费和补课时长、监守自盗嘛，他自有办法应对。
　　而李雪莲挂了电话之后，却是微微有些好奇玉星寒和张羽交手的结果了。
　　玉星寒毕竟接受了星火真人这么长时间的调教，在李雪莲看来，于实战方面肯定是远超张羽的。
　　“……但这个张羽，身上确实有东西值得玉星寒学习，一万五很值。”
　　“就是当初那个时候，也许该将这个张羽一起签下来的。”
　　当她将体赛结果和自己的想法说给星火真人听时，也得到星火真人的回复。
　　星火真人有些遗憾道：“那个张羽看来是很不错，我当初是有点小觑他了，如果手头宽裕的话，确实该把他签了。”
　　“但既然我们手头的资源只够培养一名弟子，就只能选择最优秀最有潜力的那一个。”
　　“好了雪莲，过去的事情已经过去，不用患得患失，徒增烦恼。”
　　嵩阳高中的休息区内。
　　张羽刚刚谈下和玉星寒的陪练项目，接着就又收到了宋海龙发来的陪练申请。
　　但还没等他和宋海龙谈完价钱，就又收到了乐沐岚的消息。
　　乐沐岚：“我能请你来陪我练习地面战吗？”
　　张羽一下子感觉到了一种炙手可热的繁忙。
　　他感叹道：“唉，这课多得安排不过来，钱也要赚不过来了。”
　　一旁的白真真一直在看着张羽回复消息，闻言说道：“羽子，你要补不过来，那我能帮你代课啊。”
　　“我现在可不是两个月前武道赛时候的我了。”
　　张羽目光一动，想到了白真真这次排名第五的成绩。
　　其实白真真的成绩和进步速度已经非常快非常惊人了，如果她有个好出身的话，那么只要高二高三继续这么维持下去，将来妥妥能考进十大。
　　但现在因为穷人的身份，她想要考进十大才需要更高的要求。
　　“阿真这个进步速度，也就是跟我比起来慢了一点，甚至比宋海龙、乐沐岚的进度都要快。”
　　“给乐沐岚、宋海龙做陪练，肯定没问题。”
　　“而且……”
　　张羽知道，阿真也很需要这笔钱。
　　“有钱以后，阿真的提升才能更快，未来才能跟我一起考进十大。”
　　想到和阿真一起考入十大的事情，张羽心头又泛起一丝阴云。
　　他还记得当初姐姐的要求是两人包揽竞赛的第一第二名。
　　但这玉星寒、宋海龙、乐沐岚……一个比一个卷，一个比一个变态，也不知道阿真现在的竞赛成绩对考十大有什么影响。
　　“今天晚上问问姐姐。”
　　当天晚上，比赛结束后不久。
　　张羽、白真真和张翩翩约见于桥洞之下。
　　三人站在河道旁，随意闲聊了几句。
　　看着眼前的潺潺流水，张翩翩突然问出了一个问题：“张羽，给你一个机会，两个月后让你一起和我上二层的话，你愿意吗？”