第71章 八强战
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着楚秋河败在张羽的手上，钱深惊讶道：“张羽胜了。”
　　赵天行也一直在观察这一战，却是完全没能看明白，疑惑道：“怎么突然就赢了？感觉张羽一直在被压着打啊。”
　　钱深若有所思道：“虽然张羽一直在被压着打，但仔细想想……其实他把楚秋河几乎所有的攻势都挡下来了。”
　　“反倒是楚秋河仗着身强体壮，几乎有攻无守。”
　　钱深有些不确定地说道：“然后好像就被张羽正好打中要害了？”
　　他有些感叹道：“听说以前的高考都是纯粹打擂台，但战斗偶然因素太多，光靠战斗是无法挑选出最优秀的人才的，最终才一步步修正为了如今六科700分体系。”
　　何大有幸灾乐祸地说道：“楚秋河这场一输，他接下来在白龙高中要完了。”
　　赵天行说道：“一场战斗输了而已，没这么夸张吧？”
　　何大有：“你如果输给普通高中，是什么后果？”
　　赵天行眉头立刻一皱：“普通高中的学生懂什么修仙？我能输给他们？”
　　何大有淡淡道：“假如输了呢？”
　　天塌了，嵩阳之耻，全校侮辱，走上天台……赵天行光是想一想，就觉得一片灰暗。
　　何大有看到他的表情变化，嘿的一声笑了出来：“所以你懂了吧？”
　　但紧接着他又看到了走下擂台的张羽，眉头忍不住又皱了起来。
　　楚秋河输了固然让他暗爽，但张羽赢了却也让他痛心。
　　而另一边的赛场中。
　　晕过去的楚秋河是被人抬回白龙高中的准备区的。
　　竞赛教练扫了一眼，却是没有急着将对方立刻唤醒后一番侮辱。
　　毕竟现在只有楚秋河一个人回来，其他参赛选手还在擂台那边继续比赛。
　　当然要等到所有人回来以后，再让楚秋河跪在所有学生面前狠狠羞辱。
　　“竟然真输给了嵩阳高中的人。”
　　光是想到此处，竞赛教练的心中便暗暗恼火，他接下来的奖金、绩效都要被扣了，说不定还要被其他老师笑话，被校领导吊……
　　就在竞赛教练想着这些的时候，突然又有一名白龙高中的学生被抬了过来。
　　竞赛教练看着担架上的学生，皱眉道：“你又是怎么回事？”
　　那名学生脸色煞白，吞吞吐吐地说道：“我赢了紫云的人，嵩阳高中的白真真打赢了虎云涛，然后她和我打……我输给了她。”
　　刚说完这句话，他便感觉到四周围的气温像是一下低了十度，整个人忍不住颤抖了起来。
　　竞赛教练寒声说道：“怎么输的？”
　　那学生低头说道：“那白真真租了个潜行类的灵根，能在我的感官中时隐时现。”
　　竞赛教练冷冷道：“她数值差你这么多，就算出其不意，也很难胜过你。”
　　学生眼中也闪过一丝不解来：“我……我也不知道，突然就被她命中了要害，不知怎的就晕了过去。”
　　而另一张担架上，早已经醒过来……却一直在装晕的楚秋河却是突然松了一口气，心中暗道：“还好不是我一个人输。”
　　这一刻，楚秋河心中更是突然涌出一个想法。
　　“张羽……你特么的再给我多赢几场啊！”
　　“最好再赢几个白龙高中的人。”
　　只要张羽赢得够多，楚秋河便感觉自己输得也不算难看了。
　　至于其他同学的输赢？
　　同学的胜利又不能写在他楚秋河的简历上，反而是同学的败北更能保住他楚秋河的面子。
　　与此同时，各个擂台上的战斗也已经纷纷接近尾声。
　　擂台上，宋海龙狂吼一声，一把抓住对手，恐怖的力量骤然爆发，将人像是球一样甩飞了出去，轰隆一声砸在了十米多高的天花板上，一下子技惊四座。
　　观众席上的白龙人们疯狂鼓掌，直到宋海龙举起右手，猛一握拳，才一瞬间都停了下来。
　　另一边的擂台上，乐沐岚秀指轻点，一道道冰蓝色法力便好似利剑一般，刺向了三米之外的对手，斩出一道道剑痕。
　　而不论对方如何拼命反抗，便始终被这一道道冰蓝色剑光拦截在三米之外，甚至连身上溅出来的血都没有一滴能靠近乐沐岚三米之内。
　　看着最终失血过多晕死过去的对手，乐沐岚转身便缓缓走下了擂台。
　　观众席上的紫云人们一片安静，不敢发出任何的响动，但不远处白龙人们为宋海龙爆发出来的欢呼声听得乐沐岚暗暗皱眉。
　　“真吵。”
　　转眼间，八个小组便都已经决出胜负来，这一趟武道竞赛的八强也被彻底决定。
　　八强之中除了张羽、白真真、宋海龙、乐沐岚之外，还有炼天极，两名红塔高中的学生，以及另一名白龙高中的学生。
　　张羽看了看八强接下来的赛程安排。
　　“我第一场和炼天极战斗，然后要对付的就是……宋海龙和另一个红塔学生中的胜者。”
　　按照张羽自己的判断，那名红塔学生大概率不是宋海龙的对手。
　　也就是说他想要争取夺冠机会的话，便要先胜炼天极，再胜宋海龙。
　　“但相比之下，阿真那边难度更高啊。”
　　张羽看向下半赛区，白真真需要先战胜红塔高中的300分头名，再胜过紫云高中的乐沐岚，才能和他会师争夺冠军。
　　没有太多的时间给张羽感慨，转眼间八强赛已经正式开始。
　　整个赛场上的擂台也从八个变成了四个。
　　张羽走上擂台，便见炼天极已经等在了那里。
　　看到张羽之后，炼天极目光一亮，说道：“张羽，我看你刚刚的战斗回放，是非常精彩的战斗。”
　　“能够以技巧去压制力量、速度、体能都在自己之上的对手，你对于武道的理解已经超过了我。”
　　“不过实战这种事情，从不只是比拼一个维度。”
　　说着，他把自己身后的背包拿到了前面来：“而出于对你的尊重，接下来我将用出全力和你进行战斗。”
　　一说完这句话，便看到炼天极从背包里掏出一瓶药就要喝下。
　　张羽看着对方准备喝药的样子，却是已经习惯了，我们嵩阳市就是这样子的，这就是我们高中生的全力！
　　但就在这时，却见一旁的裁判走了上去，竟然阻止了炼天极喝药。
　　这一下张羽反而惊了，这比赛难道还禁药？
　　这还是昆墟吗？
　　不过裁判检查了炼天极的背包以后，确认了都是合规药物，便直接说道：“都没问题，你继续吧。”
　　于是炼天极先喝了一瓶药，接着吃了几颗胶囊，然后开始拿出针筒朝着手臂扎去。
　　而随着药物入体，炼天极的身体也呈现出了明显的变化。
　　肌肉隐隐膨胀了一圈，一根根青筋在体表绽开，呼吸开始加重加粗……
　　而看着对方不断打药，越吃越多的状态，张羽一阵无语。
　　不是……你特么能不能别尊重我了，直接小看我、看不起我不行吗？
　　然后张羽就渐渐发现了不对劲。
　　因为炼天极一边打药，一边还在朝着一旁念词。
　　“这个战斗亢奋剂我已经吃了三个月了，效果真的非常好，能够快速释放肌肉潜能，压制痛觉……”
　　张羽看着一旁还拿着手机，对着炼天极拍摄的另一名紫云人，忍不住说道：“你们在拍广告？”
　　炼天极：“我平时经常在网上分享和直播自己的学习、修炼日常。这次顺便和粉丝们推荐一些靠谱好用的战斗药剂。”
　　接着他又补充道：“张羽同学，你不要对此不以为然。”
　　“漫漫仙道之路，学会赚钱，拥有赚钱能力，是很重要的一件事情。”
　　“正所谓‘书山有路钱为径，学海无涯财作舟’，只会花钱，不会赚钱的人，在修仙路上是走不远的。”
　　张羽看向一旁的裁判，说道：“能开始了吗？”
　　裁判斜了他一眼：“药都不让人打完就要开始，你不觉得胜之不武吗？”
　　我特么……张羽是服了：“打吧打吧，随便打吧。”
　　片刻之后。
　　“久等了。”炼天极朝着张羽拱了拱手：“那就……开始吧。”
　　伴随着裁判3、2、1开始的喊声，两人齐齐电射而出，然后轰的一声撞击在了一起。
　　炼天极的拳头和张羽的无相云罡每一次的碰撞，都是轰然作响。
　　张羽便感觉到对方轰来的拳头中蕴含着一股爆炸劲力，一碰触到他的罡气便陡然炸开，冲得无相云罡不断散逸，让张羽只能不断提起法力进行补充。
　　正是炼天极修炼的专家级功法——爆裂波动拳！3级推动！
　　这门参悟自炸药爆炸，气流冲击波的拳法，其转化出来的特种法力被称为爆炸拳劲，能够直接将轰出的法力引爆，不但威力倍增，更是让人防不胜防，难以牵引。
　　炼天极心中暗道：“无极云手擅长以无相云罡来借力打力。”
　　“但我的爆裂波动拳乃是爆炸劲，无相云罡没办法牵引，反而会被不断轰散。”
　　“张羽的力量不如我强大，法力不如我雄厚，应该很快就抵挡不住了。”
　　理论上本该是这样。
　　但炼天极就惊讶地发现，眼前的张羽不但能在间不容发之际，恰到好处地挡下他的招式，更是渐渐引动了他的爆炸拳劲，以他的爆炸拳劲来对付他的爆炸拳劲。
　　正是张羽以不灭印法在牵引挪移炼天极的法力。
　　“竟然能够牵引我的拳劲？这说明他除了无极云手之外，还擅长另一门在法力上能借力打力的高深武学。”
　　想到这里，炼天极哈哈大笑了起来：“张羽，你果然没让我失望。”
　　就在这时，台下的紫云人说道：“炼天极大人，广告主说如果一分钟内不能解决对方，他们就要扣钱了。”
　　炼天极脸一黑，说道：“我知道了。”
　　张羽感觉到对方这一下陡然间认真了起来，脸上的笑容不再，甚至连眼中都露出了丝丝缕缕的杀气。
　　与此同时，空气中的灵机逐渐翻涌而起。
　　张羽的目光一动，这炼天极也带了战斗灵根来参赛吗？
　　书山有路钱为径，学海无涯财作舟，这两句话是从一本叫《我的娘子白骨精》的书里看到，这里顺便推荐一下此书。