第252章 横扫
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　没人想死，于是没人敢动。
　　扫了一眼不敢有丝毫动弹的众人，张羽附耳向白真真说道：“邓丙丁的支援到了一些，你先去会合，这里交给我罢。”
　　按照邓丙丁的说法，支援人手要在6个小时内才能形成有效战力，意思就是6个小时内不断有支援力量到达。
　　而现在，显然已经到了一些对张羽、白真真有用的人。
　　白真真朝他点了点头：“那你小心。”
　　白真真也不矫情，直接跳入了原本打算用来逃走的下水道中。
　　众人眼睁睁地看着白真真消失在在场，却无一人敢有所动作。
　　而张羽让白真真先离开后，看着对方消失在下水道，心中稍稍松了一口气。
　　“邓丙丁安排的医生，应该能治疗阿真吧？”
　　接着张羽转过身，冷冷地看向现场众人。
　　福姬提醒道：“白真真已经暂时安全，现在没有顾忌了。”
　　“把现场所有人统统杀光吧。”
　　“如果放他们离去，他们一定会继续追踪白真真。”
　　张羽知道福姬说的不错，在这你死我活的战场上，容不得丝毫的仁慈。
　　于是下一刻，无相云罡狂涌而出，现场已经再次升起了漫天云雾。
　　张羽的声音从云雾中传来。
　　“阻碍巡查队执法，袭击巡察队外包人员，知法犯法罪加一等。”
　　“接下来是合法杀人时间。”
　　“该轮到你们逃了。”
　　几乎在听到这句话的瞬间，现场众人的作战意志已经被彻底熄灭，纷纷向后暴退，想要以自己最快的速度朝着四面八方逃去。
　　而这种四散而逃，将后背留给张羽的做法，对张羽来说却是最好的状况，能够让他更从容、更效率地完成接下来的工作。
　　周阳是距离张羽最近的人，也是听到张羽那句话后，跑得最急的那个人。
　　只见他双脚蹬地，整个人带起一连串残影，好像一只蛤蟆一样飞射而出。
　　当刚刚跃出几米远，他就感觉到漫天云雾之中，传来一阵恐怖的吸力。
　　正是无相云罡带起各种或是缠绕、或是震荡、或是偏转的力量，如同一个个海底漩涡一样，将他给吸了回去。
　　与此同时，一道无比高大的黑色巨影，带着龙象嘶鸣之声，从周阳身后的云雾中浮现出来。
　　这一刻，周阳感觉自己就像是一条游荡在海底的小鱼，随着海中巨兽张开巨口的吞噬，被毫无抵抗之力地吸入那深渊巨口之中
　　看着那浓雾中越来越近的黑影，周阳惊叫道：“等等！我……”
　　汹涌澎湃的掌力轰击而来，像是要将漫天云雾和大气都压成实质，也将周阳说到一半的话给压回了喉咙里。
　　面对这死亡危机，周阳眼中闪过一丝绝望之色，心中暴喝一声，已经奋起全力进行最后的抵抗，一掌带起汹涌冻气，朝着那云雾中的黑影轰去。
　　但周阳这一掌轰出，却只感觉到自己像是轰在了一团空气上。
　　紧接着冻气在张羽的不灭印法运转下，朝着周阳体内倒涌而去，将他的身体瞬间冻僵。
　　然后无相云罡长驱直入，伴随着砰砰砰砰的炸响，将他的浑身骨肉碾为烂泥。
　　“第一个。”
　　张羽随手一挥，将眼前的血雾扫开后，整个人再次一闪，已经追向了另一名高手。
　　无相云罡所化的云海波涛在他脚底来回翻涌，让他感觉就像是如鱼得水，在这片云海中身法迅捷无比。
　　反而赤河、夜漫天等人，只感觉这漫天云雾就像是活的一样，不但从四面八方缠绕着他们，阻碍着他们，甚至还会吸纳他们的攻击，反弹他们的拳劲、掌力。
　　云雾翻滚之中，张羽已经来到另一名炼气强者面前。
　　对方满脸恐惧，怒吼一声就朝着他抱来，施展出一套擒拿手法。
　　张羽嘴角露出一丝冷笑，和对方手掌一个碰撞，便扭动了对方重心，将对方狠狠砸在了地上，轰的一声砸出了一个大坑。
　　看着内脏被尽数震碎，正在缓缓吐着血沫的对方，福姬提醒道：“对方能远程施展手术符，记得下死手。”
　　只见张羽一脚踢出，已经将对方的大脑震成了一团浆糊，就算是手术符也救不回来了。
　　“第二个。”
　　接着他身形再次闪动，已经杀向了另一人。
　　夜漫天在浓雾中挣扎潜行，听着云雾深处时不时传来的巨响、惨叫以及张羽的报数声。
　　“第三个。”
　　一声凄厉的惨叫声响起，犹如是被什么巨兽撕扯着身体。
　　“第四个。”
　　“我跟你拼了！”
　　“大家不要跑了，跑不掉……”
　　“我出钱！我出钱买命！”
　　“第五个。”
　　听着那如同死亡倒计时一般的声音，哪怕夜漫天是来自仙都的天之骄子，此刻额头也不断有冷汗涌出。
　　他感觉自己像是在一片暗流汹涌的河水中逆流而上的小鱼，正在努力从一只水下怪物的狩猎中逃走。
　　“该死！该死！该死！”
　　“怎么会这样？”
　　“张羽已经筑基了，王总怎么还不派支援过来？！”
　　就在他无比恐惧的目光中，一道黑影从云雾中渐渐浮现而出。
　　“第六个。”
　　极度的恐惧下，夜漫天也在这一刻爆发出了自己的全力。
　　只见他身形充气般膨胀开来，如一头大象般狂吼一声，一拳带着狂暴的罡气，伴随着噼里啪啦的空气炸响，已经朝着张羽猛地轰来。
　　面对夜漫天的全力拼命，张羽只是简简单单伸手一抓，澎湃的罡气一卷一搅，便直接捏碎了对方的拳头。
　　紧接着一掌轰向了对方的脑袋。
　　夜漫天另一个手臂想要格挡，却毫无作用，被张羽的掌力先是炸开手臂，接着又狠狠撞在了他的脑袋上。
　　夜漫天的身影猛地向后飞去，这一下终于飞出了漫天云雾，但他的脑袋已经骨骼尽碎，红白乱飞。
　　杀了夜漫天之后，张羽毫不停留，在云雾中来回游走，短短几秒钟内便又是四具尸体轰然倒地，全都是头骨碎裂，大脑被震成了一团浆糊，死到不能再死。
　　张羽又追上了另一名炼气强者。
　　却见对方在死亡绝境下狂吼一声，疯狂道：“老子也能筑基！要我死，那我就跟你拼了！”
　　瞬息之间，海量灵机地朝对方狂涌而去，竟然有炼气巅峰的强者打算当场筑基突破了。
　　就在这时，神力网络中的邓丙丁冷哼一声：“敢战中突破境界？好大的胆子。”
　　神力网络中的另一名正神也喝了一声：“无证突破？立刻毙了他！”
　　转眼间，原本还在神力网络中对抗的双方正神已经齐齐停手。
　　天空中神力闪耀，化为一道水桶粗的紫色雷霆劈下，将正在突破的炼气强者化为了飞灰。
　　做完这一切的正神们这才重新在神力网络中对抗起来，相互制衡。
　　张羽心有余悸地看了那道雷光消失的位置，已经继续向其他人追杀过去。
　　而从张羽开始追杀，到众人四处逃窜，死伤惨重，神雷落下，看上去发生了许多事情，实际上不过二十多秒钟而已。
　　但就在这时，天地间刮起一阵神风龙卷，竟是将漫天云雾生生吹散。
　　张羽抬起头来，看向天空中的那一道尊贵身影。
　　只见对方脑后被八重神光环绕，左右双脚下各匍匐着一道狂风所化巨龙，周身万千血影缠绕，如这方天地的帝王，淡漠地目光扫过全场，最后停留在了张羽的身上。
　　张羽目光凝重地看着对方，心中暗道：“王胤……他竟然直接过来了？”
　　“这是察觉到我筑基之后……不打算给我留任何机会，直接就想要按死我？”
　　而白真真一边在下水道中前进，一边打开手机看向了邓丙丁发来的消息，根据对方的指挥来到一个偏僻之处。
　　一名长着络腮胡子的中年人拎着一个大包，看着她说道：“你就是白真真？”
　　中年人看向白真真的目光里带着一丝佩服之色，说道：“敢和绿洲集团的王总这种有钱上层人硬顶，你们胆子还真是大。”
　　白真真知道对方就是邓丙丁雇来的外包人员，说道：“你是医生吧？先帮我治疗。”
　　一边接受治疗，白真真一边问道：“邓游神说了，你带了法骸过来？”
　　络腮胡子指了指一旁的大包裹，说道：“嗯，龙魂工坊的蛟龙灵枢。”
　　“以我的手艺，大概15分钟的时间能装好。”
　　“要我帮你顺便装上吗？”
　　白真真说道：“给我装干什么？这个装在张羽的身上，才更能发挥作用吧？”
　　络腮胡子说道：“张羽那边，恐怕没时间装了。”
　　“王胤已经离开了绿洲大厦。”
　　“他过来了。”
　　白真真闻言面色一变，看着蛟龙灵枢说道：“这个我能用？”
　　络腮胡子说道：“筑基期用起来最好，炼气期的话，短时间内用用没问题。”
　　“不过脊椎要整个换下来，这里设备有限，你又要快速参战的话……那过程会有点痛。”
　　白真真咬了咬牙说道：“来吧。”
　　“帮我装上去。”
　　白真真知道若不装上蛟龙灵枢，她根本没有资格参加接下来的战斗。
　　死里逃生的赤河快速跑到王胤的下方，一脸劫后余生的庆幸：“王……王总。”
　　王胤没有理会他，只是淡漠地看了他一眼，冷冷说道：“一群废物东西，在你们身上花了这么多钱，最后还需要我亲自动手。”
　　“知道我的时间有多宝贵吗？”
　　“回去之后，你接下来一年的工资都扣了。”
　　赤河低下头来，任由王胤骂着，不敢表现出丝毫不满。
　　王胤接着看向张羽，淡淡道：“张羽，如果你只是带着白真真逃走，我可以当你们野性难驯，尚未克服穷人的劣根性，继续花点时间调教调教你们。”
　　“但你们两个……”
　　冰冷的杀意从王胤身上狂涌而出：“你们两个做了绝对不能被原谅的事情。”
　　“勾结外敌，出卖公司利益……”
　　“为什么不能卖？”张羽冷笑一声，针锋相对道：“有人买，我们就卖，生意就是生意，这不是昆墟的规矩吗？”
　　王胤听到对方用自己教的话反驳自己，冷哼一声道：“你也配和我讲昆墟的规矩？”
　　“搞清楚你自己的身份，你就是我养的一条狗！”