第181章 邪神晋级，巡查关注
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　白真真又问道：“对了，那这邪神的小金库呢？有找到吗？”
　　福姬说道：“哪那么容易？这家伙明知不敌以后，便把自己脑袋里的所有记录、数据都删光了。”
　　“而且就算有，也绝不要碰他留下来的遗产。”
　　“我们这次闹的动静不算小，肯定被不少人注意到了。”
　　“巡查队说不定已经查起了这次事件，所以你们接下来一定要小心。”
　　说话的同时，福姬身上浮现出一丝丝阴寒的邪神力，傲然道：“不过吞了这家伙以后，我现在已经恢复到了下位邪神的位格，在这昆墟一层掩护你们绰绰有余了。”
　　通过福姬的介绍，张羽知道邪神一样有着等级的划分，而这等级的关键便是所谓的位格。
　　福姬说道：“从1级到9级，邪神共有9个等级的位格，只有位格等级越高，才能侵入越高等级的神力网络。”
　　“像是昆墟36层，越往上网络等级越高，越是难以侵入。”
　　“不过我现在恢复到了1级下位邪神的位格，侵入昆墟1层的神力网络问题不大。”
　　张羽知道昆墟的所有网络，本质都是神力网络，是正神们传递信息和力量的管道，只不过后来渐渐才开放民用。
　　此刻听着福姬的说话，张羽问道：“那具体能做什么呢？”
　　似乎是想要让张羽和白真真认识到自己的作用，福姬就像是个推销员一样，开始介绍自己恢复到1级邪神后的力量。
　　“首先当然是我现在能发动各种仪式了。”
　　“侦测仪式可以找出摄像头在哪里。”
　　“屏蔽仪式可以屏蔽摄像头。”
　　“反监控仪式可以控制摄像头……”
　　“还有……”
　　张羽忍不住说道：“你特么的和摄像头杠上了是吧？怎么都是对付摄像头的？”
　　“这就是你们不懂行了吧。”福姬指点道：“越是下层的昆墟，神力网络越不发达，昆墟1层便是不发达中的不发达，所以正神们用来监控1层的手段也是最原始最简陋的。”
　　“在1层，监控摄像头便是正神的眼睛，是他们观察世界、监控社会最重要的方式。”
　　“如果能躲避所有的摄像头，就等于能躲避绝大部分正神的注视了，那么在1层便可以称得上是隐形人了。”
　　“所以1级邪神掌握的仪式之中，和摄像头有关的便是最多的。”
　　白真真想起了自己通过摄像头监控宋虚他们的过程，开口问道：“那宋虚他们好像没用这个？”
　　福姬嘿嘿一笑，说道：“因为就算是邪神，仪式也不能无限使用。”
　　“每1级邪神能够维持的仪式数量是有限的。”
　　“像我这位同事又要维持8名信徒的愿望仪式，还要维持公寓楼的屏蔽仪式来屏蔽摄像头，还施展了影蛊来监控你，几乎已经到极限了，哪里还有余额给信徒们随意施展仪式。”
　　“而我可不像他一样买了一堆垃圾股。”
　　“我只有你们两个信徒，倒是能在你们两个身上都布下侦测仪式，让你们时时刻刻都能察觉到摄像头的位置。”
　　“还有反检测仪式，在你们身上完成这个仪式以后，那只要没有正神主持的情况下，就能让你们被检测法力、肉体强度的时候，隐藏一部分数据。”
　　“嘿嘿，你们最近的数据越来越引人注意，这个仪式正好能够帮你们蛰伏下来吧？”
　　张羽和白真真闻言俱是连连点头，在背后没人的情况下，这不断高速增长的身体数据确实成为了他们的一大烦恼。
　　特别是在准备考取筑基资格证以后，过高的考试成绩对他们来说已经意义不大，反而容易引起不必要的觊觎。
　　比如张羽卖种子的时候，龙董事对他的特别关注。
　　看到张羽和白真真都很感兴趣的样子，福姬也终于说出了自己真正的目的：“那你们只要给我准备好仪式所用的材料、场地，我们随时开始……”
　　但看着对方不断列出来的材料，张羽皱眉道：“这古董是怎么回事？这加起来要十多万了吧？这仪式需要这么贵的古董？”
　　福姬对此早有准备，解释道：“邪神位格只是发动仪式，侵入神力网络的门槛。”
　　“具体到每一次仪式的发动，那是要消耗邪神力的。”
　　“当然我可以每天一点一点地从正神的神力网络中窃取神力，大概要半年多的时间吧，就足够发动这几个仪式了。”
　　张羽看着手机屏幕中，那些被福姬挑选进购物车里的神像、香炉、烛台之类的东西，皱眉说道：“所以说这些古董能补充你的邪神力？”
　　福姬说道：“早在神力网络建立之前，神灵便屹立于昆墟之中，受到无数人的崇拜，得到香火愿力。”
　　“这香火愿力，便是神力的前身。”
　　“而旧时代残留至今的各种器物里，总能找到一些残留的香火愿力，通过吸收这些香火愿力，我便能补充邪神力。”
　　说完，福姬又接着劝说道：“你们接下来进步幅度越来越惊人，正需要适当隐藏一下实力。而宋虚的事情也可能惊动巡查队，说不定什么时候就用摄像头监控你们了，万一被人看到不能被看到的事情怎么办？”
　　“你们身上的秘密这么多，最需要隐藏的手段。”
　　“花个十几万买个安心，那是绝对不亏啊。”
　　“也不用担心身上仪式效果多了，筑基考试被查怎么办。考试的时候我能够帮你们暂时关掉除了愿望仪式以外的仪式，以我的技术底蕴全力隐藏，绝对不会被正神发现的。”
　　白真真在一旁思索一番，说道：“羽子，这家伙说的有道理，这十几万看来不能省。”
　　“行吧。”张羽点了点头：“那就准备一下吧。”
　　还好张羽回来嵩阳之后，却是靠着卖种子和中介费赚了一笔钱，此刻才能在手机上一番购物。
　　接着张羽和白真真便再次修行了起来。
　　只见张羽扭动身躯，运转法力，不断摆出一个又一个动作来锤炼全身血肉，并加速排出体内的废物、毒素。
　　自从仙都城回来之后，张羽便抓紧时间，不断修炼春秋无尽禅这门顶尖的炼体功法。
　　这几天来不但将这门功法的等级一路推动，感受着肉体强度的增长，更是在修炼的过程之中，感觉到原本那些残留在体内的丹毒、药毒被一点一点排出。
　　毕竟过去几个月里，张羽为了能考上筑基资格证，完全放弃了原本的自然炼体路线，疯狂地打药扎药，连续地服用浑元丹。
　　这个过程虽然让他的修为勇猛精进，各项数据连番暴涨，却也在他体内留下了大量难以排出的杂质，逐渐影响到了五脏六腑的代谢功能。
　　甚至上一次参加筑基考试前，他就感觉到了一种脏腑传来的疼痛。
　　但现在通过春秋无尽禅的修行，他感觉到自己的血肉越来越干净，五脏六腑都逐渐有了一种轻盈、舒畅的感觉。
　　又练完一遍春秋无尽禅的张羽只觉通体舒泰，看了一眼羽书。
　　春秋无尽禅6级（14/60）
　　“等春秋无尽禅推动到10级之后，就去修行那些高中基础功法，看看那链法图的高中圣体到底是个什么效果。”
　　接下来的几天里，张羽和白真真便一边修行，一边准备着仪式的材料和场地。
　　这天的白龙高中内。
　　刚刚和玉星寒、宋海龙打完两个小时的张羽、白真真正往外走。
　　张羽脑海中回想着今天玉星寒脸色发白的样子，心中暗道：“这家伙没事吧？应该不会过度加班，以后猝死了吧？”
　　就在这时，便看到几名穿着巡查队制服的人大踏步地行走在白龙高中的走廊内，四周围的学生纷纷避让开来。
　　“巡查队……”张羽想到刚刚和玉星寒、宋海龙打听的情报。
　　宋虚这名白龙高中学霸的失踪，并没有引起太大风波，只因为其中的内情似乎被压了下来，白龙高中这边的学生只知道宋虚这几天没来上学，却不知道这位学霸已经死于邪神仪式的反噬之中。
　　看到巡查队的出现，张羽首先就猜测对方是不是来查宋虚的事情，当即和白真真也闪到了一旁，只想尽量不引起对方的注意。
　　但就在对方路过自己身旁的时候，为首的女子却是停下了脚步，转头看向了张羽。
　　“嗯？你是张羽吧？”对方看着张羽笑了起来：“你是张翩翩的……呵呵。”
　　看着主动过来打招呼的漂亮女人，张羽和白真真都紧张了起来。
　　对方却是接着说道：“我叫云霓，是巡查队队长。”
　　“之前我们还聊过呢，你不记得了吗？”
　　张羽心中微微一惊，只因为对方看起来实在太过年轻，和他原本想象中巡查队队长的模样太不一样了。
　　张羽所不知道的是，云霓家中十代巡察人，乃是嵩阳有名的巡察世家。
　　而云霓作为这一代的杰出子弟，在高中时期便成了巡查队的成员，高中毕业后应家族的安排，没上大学，直接便成为了巡查队队长。
　　云霓似乎想要和张羽说些什么，但目光扫到四周围的白龙人，眉头微微一皱，说道：“唉，白龙现在满地腥气，全都是一副妖魔鬼怪的模样。”
　　张羽微微一愣，下一刻意识到对方说的是现在白龙学生们经过仿妖筋肉的改造手术后，很多都变成了妖裔的模样。
　　云霓叹道：“就这些人不人妖不妖的模样，换以前在学校里乱跑，直接就一飞剑戳死了。”
　　“哪能想得到……现在这高中校园变成这个鬼样子。”
　　一旁的巡查队队员连忙提醒道：“队长，被人听到这番话，你又要被举报了。”
　　张羽懂了，眼前这位云霓是一位标准的妖裔歧视者。
　　“算了，不说这些。”云霓摇了摇头，接着看向张羽微微一笑道：“张羽，我们换个地方聊吧。”
　　张羽让白真真先走，自己则跟在了云霓身后。
　　云霓边走边问道：“张羽，你最近是不是跟宋虚有联系？”