第283章 道种谱
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　羽书无风自动，其上书页已经伴随着张羽的意念，自然而然翻到了第二章道种谱的部分。
　　书页上，一道以张羽为原型的人影浮现而出，但周遭却是一片空白，既没有任何文字，也没有其他任何图案或者符号。
　　“这是什么意思？”
　　看着书页上简简单单的一道人影，张羽陷入了沉思之中。
　　就在他翻来覆去，都没能研究出这所谓的道种谱是如何作用，又有什么效果的时候。
　　突然张羽目光一动，看向了身旁的玉星寒。
　　之前张羽修行筑基炼体七十二式的时候，因为宿舍房间太小的关系，他还需要去到门外进行修行。
　　但自从七十二式推动到20级，开始修行筑基炼心法之后，他便和其他人一起待在宿舍里修行了。
　　而此刻看着身旁的玉星寒，张羽便发现对方身上浮现出一个过去他从没见过的东西。
　　“三眼神通？这是什么东西？”
　　三眼神通（灵根）
　　这一行字迹就好像是标签一样，贴在了玉星寒的胸口。
　　而当张羽将注意力集中在这个标签上的时候，便从其中感受到一股玄之又玄，难以用语言来描述的感觉，或者说信息。
　　“这便是道种？”
　　张羽试着在心中描述自己感受到的东西：“天地苍生在仙道之路上，各有潜力天赋不同。”
　　“而所谓道种，可以说是修士体内所蕴潜力之精华，象征着一个人的仙道天赋所在，只是往往还没被完全激发出来。”
　　“通过助力他人开发道种，道种谱便能将之复制并记录下来，然后作用在我自己的身上。”
　　张羽心道：“简而言之，道种可以说是一个人身上的仙道天赋，我帮忙进行开发的话，最后就能复制一个到自己身上。”
　　想到这里，张羽心中一下子期待了起来，他一边心中总结着道种谱的作用，一边又朝着乐沐岚和张翩翩的身上看去。
　　只见乐沐岚身上的是：深寒法脉（法力）
　　而张翩翩身上却是空无一物，看不出丝毫道种的信息。
　　张羽心道：“以姐姐的表现，怎么可能没有仙道天赋？没有道种？”
　　“应该是想要看到对方身上的道种，也需要达成某种条件。”
　　“而我尚未满足能看出姐姐身上道种的要求。”
　　张羽一时之间，还未能研究出其中的门道，便暂时放下，专心看起了玉星寒和乐沐岚身上的道种，感受着其中蕴含的玄妙气息。
　　随着这种观察，他也渐渐从中参悟到了更多的信息。
　　“道种有类型之分，玉星寒的三眼神通是灵根类道种，乐沐岚的深寒法脉则是法力类道种。”
　　“而相同类型的道种，在同一时间内只能起效一种。”
　　想到这里，张羽却是微笑了起来：“但也就是说，不同类型的道种，就能多个同时起效了。”
　　张羽继续感受着两人身上道种传来的玄妙气息，感悟到：“玉星寒的三眼神通，需要助他提升灵根的融合度，将融合度提升到起码9成以上，才能开发出来。”
　　“乐沐岚这边的深寒法脉，则是与她一同吐纳灵机，运转法力入她体内，以高品质的法力带着她提升法力品质。”
　　张羽回想着法力课上的指导，估计要自己的法力品质足够高，然后注入乐沐岚体内才行。
　　“将她的法力品质提升到150%以上，就能开发出这个深寒法脉了。”
　　不过虽然了解到了这些，张羽却没有急着去找玉星寒、乐沐岚修炼，而是闭上眼睛，先安抚了起了心中激荡的情绪。
　　“道种谱，等于是给我增加了一个新的变强维度，让我可以收集众多仙道天赋于己身。”
　　一想到这里，张羽就有一种说不出的兴奋，似乎都能看到自己仙道之路越发广阔，看到自己那不断攀登巅峰的身影。
　　“但是……不要着急啊，张羽。”
　　事实上在了解道种谱的过程中，张羽心中就不断涌起一股股冲动，恨不得当场就开始试验，最好马上就开发出玉星寒、乐沐岚身上的道种，然后复制到自己的身上。
　　“但修炼这种事情，是不能着急的。”
　　“何况以我现在的本领，也没能力开发他们的道种。”
　　张羽逐渐平复了心中的激荡和冲动，脑海中也恢复了冷静和理智。
　　“目前的状况，我的当务之急是先修行基础功法，掌握大学圣体，提升自己接下来的修炼效率，此后做什么都事半功倍。”
　　张羽当初获得高中圣体的时候，最大的遗憾便是这圣体来得太晚了。
　　所以他这次绝不会重蹈覆辙，一定要先掌握大学圣体，先提高修行效率，再开始各方面的修炼。
　　“所谓磨刀不误砍柴工……”
　　心中下定决心，张羽便已经按下杂念，再次全心全意修炼起了筑基炼心法来。
　　于是接下来的时间里，张羽除了每天上课时间之外，便全心全意修炼着筑基期的基础功法。
　　而张羽每日的吃食，也因为带来的合成食物渐渐吃完，逐渐换成了二层的药物。
　　这一日又到了吃饭时间，玉星寒说道：“今天谁有优惠？”
　　乐沐岚说道：“我抽到了优惠券了。”
　　“三个月分期付款，可以免手续费。”
　　玉星寒眼骸中一家家店铺浮现：“那点哪家呢？”
　　张翩翩在一旁说道：“就‘赌上药剂师生涯的胶囊’这家吧，这家的药都是原厂生产，进店后不进行二次加工，不是手工现配的药，质量有保证。”
　　片刻后，伴随着一阵敲门声响起，外面传来了外卖员喊声：“拼好药到了。”
　　玉星寒赶紧开门去拿外卖，便看到身形如电的外卖员将一份份拼好药丢在了周围的宿舍门口。
　　他对此也不以为意，毕竟分期付款的拼好药实在是便宜。
　　玉星寒心中暗道：“大学生嘛，正是该用身体换钱，大吃特吃拼好药的年纪。”
　　打开外卖包装，先拿出了收藏店铺送的食用水泥，然后他便开始分药。
　　张羽接过一把体力胶囊、营养胶囊、精力胶囊，一口便通通服下。
　　其中体力胶囊恢复修行消耗的体力，营养胶囊满足肉体所需的种种营养物质，精力胶囊则是比神经填充剂的效果更加全面，恢复精力的同时，也彻底免除了修行者的睡眠。
　　张羽吞下药物之后，感叹道：“便宜确实是便宜。”
　　“就算每天修炼身体消耗巨大，要六餐服药，一个月下来大概也就0.02灵币，一年也就0.24灵币。”
　　另一边的玉星寒服药之后，感受着肚中药力渐渐化开，带起一股股暖流逐渐涌向了四肢百骸。
　　但在这过程中，玉星寒感到自己的肠胃消化加剧起来，便如同一只恶兽，就要贪婪地消化着其中的一切，甚至因为缺乏食物，要将肠胃本身都给消化掉。
　　玉星寒连忙将一块水泥塞入嘴中，皱着眉头将之咽了下去，这才感觉到肠胃道渐渐平复下来。
　　做完这一切，他感受着胃里压着的水泥，有些羡慕地看向身旁的张羽：“这小子不用吃水泥还真爽。”
　　另一边的乐沐岚听到张羽关于便宜的感叹，却是提醒道：“但长期吃这些，内脏负担加重，容易引发肝肾损伤，免疫系统抑制，还有心血管问题，关键吃越久……越容易诱发癌症。”
　　“到时候省下来的钱，又都亏在医疗费上了。”
　　乐沐岚知道这和药毒、丹毒都没关系，就是身体长期服药的副作用，这都是乐家在二层的长辈告知她的。
　　张翩翩点了点头：“你们记住，最多吃个5年，就该换辟谷丹了，不然风险就开始高于收益。”
　　福姬闻言说道：“如果不能在年轻的时候赚到足够的钱去负担辟谷丹的话，渐渐就一身毛病，省下的钱用来治病，为了治病又要省钱接着吃药……嘿嘿，二层这些医药公司还真是一人两吃，所以一层人留不下啊。”
　　她朝张羽说道：“等你修行有成之后，还是要快点赚钱，争取早点吃上辟谷丹。”
　　吃完药之后，张羽一刻不停便继续修行起来。
　　数日后，他除了将筑基炼心法提升到20级，还将筑基吐纳法也提升到了20级，将武道劲力指南推动到了12级。
　　张羽心中暗道：“等这门武道劲力指南修满后，大学圣体要求的功法就4门了，还差6门。”
　　而看到张羽这副沉迷基础功法的模样，玉星寒忍不住提醒道：“这上课已经一周多了，你怎么还一直修炼基础功法？”
　　“你这数据都没怎么涨，综合分动也不动，排名都掉了一位了。”
　　所谓综合分，便是万法大学对于一名学生的综合评价分数，根据学生学分、考试成绩、竞赛成绩、项目等方面构成，其中还包括了学生的道心、法力、肉体强度等基础数据。
　　筑基班的新生们因为刚刚开学，综合分中暂时是基础数据占了大头。
　　张羽看了看自己掉到班级14的排名，却是不在意道：“放心吧，我有数。”
　　他心中暗道：“如果连为了积蓄而一时落后都接受不了，我还修什么仙？炼什么道心？”
　　只见他站在宿舍门外，手脚不断高速抽动，带起道道残影，做出一个个扭曲、畸形的动作。
　　就好像任何招数到了他手中，都会变形、走样，给人一种极度敷衍、极度偷懒的感觉。
　　“很快……但这也太不认真了。”
　　看着这一幕的玉星寒暗暗摇头，实在搞不懂张羽这是在做什么。
　　对方如此专注于基础功法，就已经让他看不明白，而练得这么敷衍就让他更无法理解了。
　　“算了，随便你吧。”
　　张翩翩同样也将张羽的修行看在了眼中，却是没有去管对方。
　　她心中想道：“我这位弟弟身上的神秘天赋不可小视，如此做派，必然有他的道理。”
　　张翩翩不但没有去管张羽的想法，反而好奇起张羽如此修行的结果会是什么。
　　另一边的乐沐岚都还尚未筑基，对筑基老祖的修炼安排就更没想法了。
　　而就在这天夜里，白真真的包裹终于到了。
　　当张羽打开包裹，闻着其中涌出的浓烈肉香时，便发现周围的玉星寒、乐沐岚，张翩翩都转过了头来。
　　玉星寒激动道：“白真真给你送的肉干？”
　　张羽微微点了点头，看向三人说道：“一起来吃点呗。”
　　接过肉干吞下，三人脸上都浮现出一丝幸福快乐之色。
　　张羽吃了以后，也感觉到有一种说不出来的快乐情绪。
　　当天夜里，再次联线白真真时，他好奇地问起了这肉干的来历，白真真却是笑着说道：“好吃我多给你寄点。”
　　“这是快乐肉干，吃了能提振情绪，抵消负面感情，让你们学习、修炼起来更积极。”
　　“这可是好东西，你们四个自己吃就行了，千万别给让别人看到。”
　　接下来的时间里，张羽便继续沉迷在基础功法之中，转眼间又是数日过去，大学圣体的功法终于积累到了六门20级。
　　初级-大学圣体（6/6）:药物负荷、吸收、代谢能力提升至筑基巅峰