第150章 张羽的人脉（感谢’sfqk’打赏白银盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽没有等乐沐岚的回复，便又同样发消息给了熊文武和玉星寒。
　　发去的内容也都差不多，都是要联系对方学校能说的上话的人，要个接下来他和白真真不参加竞赛的钱。
　　而另一边的紫云高中内。
　　乐景辰看着妹妹发来的消息，笑了笑说道：“竟然自己跑来谈价钱了吗？”
　　“看来周澈尘已经管不住他了。”
　　想了想，乐景辰却没有第一时间联系张羽，而是向乐沐岚问道：“你觉得张羽怎么样？”
　　乐沐岚看到哥哥发来的消息微微一愣，回到：“你问哪方面？”
　　乐景辰：体育竞赛结束之后，他的实力提升如何？
　　乐景辰：如果参加接下来的道心竞赛的话，能不能拿名次？
　　乐景辰：我知道你最近一直在请他当陪练，应该能感觉到状态如何吧？
　　看着乐景辰发来的消息，乐沐岚回忆起自己和张羽训练时的场景。
　　强壮的身躯，有力的筋肉，娴熟的技巧……每每都让乐沐岚感觉到自己花的钱很值。
　　但她知道哥哥不是问这个。
　　毕竟接下来的是道心竞赛。
　　“道心的话……”
　　乐沐岚一下子就想到了每一次训练结束后，张羽蹲在地上，看着地面上那些药水的样子。
　　她心中暗道：“如果换成其他高中生，也许早就喝饱了药水吧？”
　　于是乐沐岚回到：张羽是一个面对昂贵诱惑，都能够坚持抵抗的人。
　　乐景辰问道：有具体例子吗？
　　乐沐岚：他能忍住不舔我滴在地上的汗水……
　　听完乐沐岚说完训练中的事情，乐景辰回到：你怎么能做这种事情？！
　　乐景辰：你可是服用了不少实验室里的药物，如果张羽收集你的汗水，再卖给别的医药公司来做药物分析怎么办？
　　乐沐岚：是我疏忽了，下次我会让他当着我的面，将所有地上的汗水处理干净。
　　乐景辰：这还差不多。
　　乐沐岚：总之我要说的是张羽的意志力确实很强，白真真就算比他弱点也差不了多少。
　　乐沐岚：如果他们参加道心竞赛的话，估计能拿个好名次。若是花点钱就能买他们不参加的话，是个划算的事情。
　　乐沐岚收起手机，突然回想起了武道竞赛上，她曾经出40万买张羽退赛，却被对方拒绝的事情。
　　乐沐岚心中暗道：“结果到了最后，你果然还是被改变了吗？”
　　红塔的保护区内。
　　一头巨大的妖兽正横躺在地上，脑袋上像是被某种巨兽开了个洞。
　　而一名长相粗犷，赤着上身的男子正趴在地上，大口撕扯着妖兽的血肉。
　　他张开满是血的嘴巴，看向了一旁的熊文武说道：“找我有什么事情？”
　　熊文武将张羽提的事情给说了一下。
　　正在啃食妖兽的男人便问道：“这个张羽我有印象……你和他比赛过吧？你觉得怎么样？他接下来的道心竞赛还能拿名次吗？”
　　熊文武回忆着张羽、白真真的情况，脑海中首先想起的自然就是两人最近和他的孵化室租赁交易，还有白真真问安安买食补用的妖兽肉，安安又把钱补贴给自己的事情。
　　来之前，熊文武心中其实便已经思考过这件事情。
　　“出卖参赛名额？这两个家伙果然也挺缺钱的吧？”
　　“不过以他们的身份，与其参赛……确实不如现在这么直接拿钱。”
　　熊文武还想到一点……那便是张羽和白真真的缺钱，是否是因为花了很多钱在他这里。
　　特别是他听安安说这两个家伙最近来孵化室的修炼时间越来越长了。
　　“他们如果更有钱一点的话，恐怕也会多照顾我这边的生意吧？”
　　脑海中想了许多，但现实中也就是一瞬间的功夫，熊文武恭恭敬敬地回答道：“我虽然和这两个人接触不多，但在赛场上也感觉出来，这两个人意志如铁，道心如钢。”
　　“毕竟能从穷人堆里卷出来的，就不可能意志太差。”
　　“从他们在武赛、体赛中表现出来的控制力来看，这两个人的道心就不可能弱。”
　　“他们两个若是要参加道心比赛的话，确实很有可能拿名次。”
　　“如果能花个七、八十万让他们不参赛，我觉得是一件很值得的事情。”
　　白龙高中。
　　玉星寒敲了敲门说道：“学长，你怎么不回我消息。”
　　一道声音从中传来：“别来烦我了！”
　　“这破壁学生会我早就受够了！”
　　“我们高中生最重要的任务就是学习、分数、竞赛！”
　　“特么的……整天一些狗屁倒灶，蝇营狗苟的事情也来烦我，我还怎么好好学习？！”
　　玉星寒说道：“可这种事情不都应该你管的吗？”
　　对方怒道：“那是因为以前会长把什么乱七八糟的事情都推给我了。”
　　“但上一届现在都走光了，学校里我最大！”
　　“这学生会我是一天也不要待了。”
　　“接下来一直到大学面试期间，我都会全心全意专注于自身修行上。”
　　“你有什么事情，就去找宋家的宋海龙吧。”
　　“他已经接手学生会副会长了。”
　　于是接下来，玉星寒又把宋海龙叫到自己面前来，向他讲了一下情况。
　　玉星寒：“小宋，事情就是这样。”
　　宋海龙听到之后，却是淡淡道：“不止是接下来的道心竞赛吧？未来的所有竞赛，张羽和白真真恐怕都要这么干了。”
　　“他们和我们毕竟不一样，反正没有机会考上十大，竞赛名次拿再多，简历再漂亮又如何？不如换点钱。”
　　宋海龙身为宋家的王牌儿子，他也不是没听到过一些有钱人，对张羽和白真真挤占竞赛名次的不满。
　　只听宋海龙淡淡道：“我只是感到可惜，未来再也没有机会在竞赛上胜过他们了。”
　　玉星寒：“别罗嗦了，你就说你打算批多少钱给他们？”
　　“你知道这两个家伙现在的实力，要是参加道心赛，肯定能拿名次。”
　　“我觉得花个100万让他们两个不参赛，属于很划算的价格。”
　　宋海龙奇怪地看了一眼玉星寒，总觉得对方对于这个事情有点过于积极了。
　　玉星寒咳嗽一声，说道：“我也是为了我们白龙高中出成绩。三大高中以我们实力最强，如果张羽和白真真退出竞赛，抢到名次的大概率是我们的人啊。”
　　宋海龙皱了皱眉头，他刚当学生会副会长，还是头一次处理这种事情：“100万会不会太多了？”
　　玉星寒连忙说道：“多什么多？他们走了以后，你竞赛名次至少上升1、2名吧？花100万升这么个名次，你觉得多吗？”
　　“而且花的又不是我们的钱，都是校委会的钱。”
　　玉星寒按着宋海龙的肩膀，语带压迫地说道：“我们和张羽、白真真打了这么久，学校里还有谁比我们更了解他们两个？”
　　“这是我身为高一年级第一的意见，希望你好好考虑。”
　　看到玉星寒的这幅模样，宋海龙心中暗道：“张羽不参赛以后，玉星寒估计也能稳稳夺下第一了吧？他对这竞赛的名次真的很看重啊。”
　　不过转念一想，毕竟这东西关系到大学面试，玉星寒这么上心也很正常。
　　而看到宋海龙点头之后，玉星寒这才微微一笑，施施然离去。
　　转过墙角，玉星寒便掏出手机，给张羽回了信息：100万成交了。
　　张羽：[点赞]你放心，绝不亏待你。
　　嵩阳高中。
　　福姬看着玉星寒的回复，哈哈一笑道：“我跟你说这小子一定会吃回扣吧？以我纵横昆墟这么多年的经验，我看人能有错？”
　　张羽又看向了其他人的回复：“紫云那边同意出税后60万，红塔那边是税后70万，白龙这边是税后100万。不愧是三大高中，果然大气，直接帮我把税都提前缴好了。”
　　“加起来230万，去掉给玉星寒的10万回扣，那就是220万。”
　　“我和阿真平分一下那就是一人税后110万。”
　　想到这个数字之后，张羽心中微微松一口气。
　　原本这段时间在仙道上一路撒钱，银行余额越来越少，转眼就只剩下了30多万。
　　现在有了这110万的补充，就又够花一阵了。
　　“至少到下个月的第一轮筑基考试，应该没什么问题。”
　　接着张羽就又有些可惜地叹了口气：“可惜，接下来的道术竞赛，我们肯定是卖不了钱的。”
　　“再往后新的竞赛要等到明年才有了。”
　　虽然张羽和白真真也想一口气把高中的所有竞赛都出卖了，但三大高中那边却不愿意收。
　　一方面是金额过大，流程太长，另一方面自然是很多人并不认为明年、后年的张羽、白真真还能有现在这般的竞争力。
　　接着张羽又在电话中翻开了一个联系方式。
　　白真真在一旁说道：“羽子，你要用义母留下来的符咒？”
　　张羽点了点头，说道：“周澈尘和蓝岭这两个家伙，这次吃了瘪，肯定不会善罢甘休。”
　　白真真点了点头：“这两个家伙，如果论起真实实力，我们确实还差了他们一些。”
　　“哪怕他们天天来找我们打实战，那都很麻烦，会骚扰得我们不能安心学习。”
　　张羽说道：“所以我在想也许可以再唬一唬他们。”
　　回忆着今天周澈尘说过的话，张羽接着说道：“这个人好像怀疑我们背后有其他人罩着，非常小心谨慎。”
　　“吓一吓他的话，也许能为我们多争取点时间。”
　　下一刻，张羽已经把手机里的冻结符截图给翻了出来。
　　冻结符，当初张翩翩留给张羽的符咒之一，能够冻结他人银行账户，对方的信仰等级越高，冻结时间越短。