第8章 老师的关心
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　直到体育课下课，王海都没有再理会张羽，似乎将他当成了一团空气，也不再对他进行任何的指导和教学。
　　而在王海这样的带头孤立下，其他同学也都下意识地不再接近张羽，像是在他身边空出了一个无形的无人区。
　　“这老王真是……心眼怎么这么小。”
　　但事已至此，张羽也没什么办法，干脆安安静静地躺倒在地上继续休息。
　　转眼间下课时间到了，众人陆陆续续赶去了食堂。
　　周天翊在众人离开后走到了张羽的身旁，朝对方竖起个大拇指：“勇士，你买好意外保险了吗？”
　　张羽缓缓爬了起来，拍了拍裤子说道：“怕什么，等我过段时间修为大进，成绩暴涨，多得是老师会保我。”
　　他信心十足地看了看自己掌心的羽书，肉体强度已经从0.83提升到了0.84。
　　这可是在没打针没吃药，更没有任何食补，仅仅以健体三十六式来锻炼的情况下。
　　想必未来健体三十六式的等级不断提升，肉体强度的进步幅度也将越来越快。
　　光是想到这里，张羽就忍不住再次感叹自己潜力的可怕。
　　一旁的周天翊看着突然开始一脸自信的张羽，好奇道：“你是不是找到新药的进货渠道了？有好货可别忘了兄弟啊。”
　　张羽捏了捏拳头，微笑道：“小子，哥是自然炼体！”
　　训练室大门外，经过剧烈炼体的白真真此刻脸颊红扑扑的，额头上不断滴着汗，全身上下冒着热气。
　　只听她敲了敲门，淡淡道：“张羽，装完了吗？我好饿，赶紧去吃饭了。”
　　一行三人匆匆加入食堂大军，来晚的他们隔着老远便看到了一大片人正在食堂大门前排队。
　　不过身为示范班的张羽三人有着优先进入食堂用餐的特权，能够通过VIP通道直接用餐。
　　便见三人在众多其他班级学生目光各异的注视下走入了食堂。
　　那感觉怎么说呢。
　　如果让张羽来形容一下的话，那就是小说里内门天骄在外门杂役或羡慕、或嫉妒、或自觉可取而代之的注视下，缓缓步入聚仙酒楼用餐。
　　而一进入食堂后，白真真便说道：“我今天食补，要去二楼吃饭。”
　　所谓食补，便是以充满了仙道要素的食材辅以种种药物进行烹饪，能够有效增强体质，弥补身体在剧烈锻炼后的亏损，提升炼体和吐纳的效率。
　　可以说食补对仙道学习有着百般好处，张羽此刻不去吃的唯一原因就是太贵了，实在是太贵了。
　　一顿最少也要好几百，珍贵一些的食材几千也很正常，以前手握巨贷出来的钱的张羽都不舍得天天吃，更别说现在的张羽了。
　　看着独自走上二楼的白真真，张羽能感觉到食堂的二楼和一楼又是一重分界，就好像此刻他所站的食堂内和食堂外的排队队伍一样。
　　但张羽心中又涌起一丝疑惑：“阿真不是没钱了吗？怎么舍得上二楼的？”
　　吃过午饭不久，正在午休的张羽便被叫到了老师的办公室。
　　一名中年男子一边喝着茶，一边看了一眼站在办公桌前的张羽，说道：“王海老师跟我说了你的事情。”
　　男人名叫苏海峰，既是示范班的班主任，同时也是高一的年级主任。
　　只见他此刻一脸失望地看着张羽，说道：“你还记得面试的时候，你跟我说过什么吗？”
　　原本的张羽参加嵩阳高中的面试时，苏海峰便是坐在中间的面试官。
　　此刻听到苏海峰说的话，张羽微微一愣，虽然他融合了原身的记忆，但很多细节真不是瞬间就能回想起来的。
　　苏海峰叹了口气：“我还记得你当时说自己想要考名牌大学。”
　　“上体育课你既不买药，也不扎针，还躺地上偷懒，顶撞老师，这就是你想要考名牌大学的态度？”
　　听着对方的批评，张羽一时间不知道该如何解释才好，总不能说因为自己又穷又废所以买不了药扎不了针，又因为潜力被激发出来，所以体育课随便上了。
　　感受着张羽的沉默，苏海峰又叹了口气，说道：“张羽，你过去三个月来的表现一直不错，我知道你是个乖孩子。”
　　“你是不是最近家里出了什么事情？”
　　张羽有些惊讶地看着，感受着对方关心的眼神，有些难以置信：“这癫学校里竟然还有关心学生的老师？”
　　他想了想，小声说道：“嗯，是和家里闹了点矛盾。”
　　“我会尽量调节，快点恢复状态的。”
　　虽然感受到了对方的关心，但此刻的张羽只能尽快敷衍过去，而过段时间等自己成绩进步了，自然不用再和老师解释这些不好解释的事情。
　　苏海峰却好似不满的一皱眉，恼道：“跟老师还有什么不敢说的？”
　　“是不是家里最近经济状况出了问题？”
　　“贷款平台的催债电话已经打到学校里来了。”
　　“啊？”张羽猛地抬起头来：“他们打给老师你了？”
　　苏海峰凝重地点了点头：“要不是他们打给我，我还不知道你欠了这么多钱，你怎么都不告诉我？”
　　张羽：“我……”
　　他是真没想过这种事情告诉学校有什么用，特别是以嵩阳高中的风气，他估计知道了只会让他情况更糟糕。
　　但苏海峰却是长叹一声，一脸慈祥地看着张羽，说道：“我知道学校有时候比较严苛，出了事你不敢告诉我们。”
　　“但你要知道我们毕竟是你的老师，怎么会不帮自己的学生？”
　　说着，他从抽屉中抽出了一份文件递到了张羽的面前。
　　“这是我特地去为你申请的贫困生补助计划，你赶紧签了吧。”
　　伸手接过文件，张羽有些感动地看着苏海峰：“老师，谢谢你。”
　　他发现自己对这个学校老师的看法又错了。
　　张羽心中暗道：“虽然有王海那样不靠谱的家伙，但也有苏老师这样的淳淳长者啊。”
　　苏海峰微笑着摆了摆手，将笔递了过去：“赶紧签字吧。”
　　张羽低下头，目光在文件上一扫而过，接着就愣在了原地。
　　苏海峰呵呵笑道：“怎么了？赶紧签啊，我争取下班前就给你交上去。”
　　张羽声音低沉：“老师，这个好像是债务重组合同？你是不是拿错了？”
　　苏海峰笑呵呵道：“贫困生之所以贫困，不就是因为欠债？把债务重组之后，不就帮助到贫困生了？这就是贫困生补助计划啊。”
　　张羽看着合同上的内容，具体就是将他的所有欠债统一打包计算后，学校借一笔钱让他去还债。
　　从此以后，他的债主就变成了学校。
　　张羽又估算了一下债务重组后的欠债，经过各种乱七八糟的手续后，各种利息、本金、手续费、砍头息……加起来好像涨到了100多万。
　　“什么债务重组！这不就是以贷养贷嘛。”
　　他心中怒吼：“连班主任都是搞借贷的是吧。”
　　“这么玩是吧，这破学校里是没正常老师了吗？”
　　压抑着心中的愤怒，张羽吐出一口气道：“老师，我想想还是算了吧，这笔钱我自己能还。”
　　苏海峰谆谆善诱道：“这么大一笔钱你一个小孩怎么还？赶紧签了吧，这事情学校替你扛了。”
　　“你放心，学校的分期很宽松的。”
　　张羽：“不用了老师，真不用了。”
　　张羽再三拒绝后，干脆把合同一丢就跑出了办公室。
　　看着他离去的背影，苏海峰举起茶杯，轻轻吹了一口气。
　　片刻后，他拿起震动的电话，说道：“他拒绝了。”
　　“嗯，我过段时间再试试。”
　　“你放心吧，穷人嘛……最后撑不住催收公司的手段，总会来借的。”