第188章 潜伏爪牙，等待良机
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳高中的练功场内。
　　随着周澈尘深吸一口气，周遭的寒意快速收歇，他的霜天冻气场已经缓缓收功。
　　而在周澈尘的面前，被冻得满脸青紫的蓝岭哆嗦了一下身体，随着浑身气血的持续运转，一股股热量的涌出，这才感觉到稍好一点。
　　但蓝岭的脸上没有在意身上的冻伤，而是有些快意地说道：“会长，你终于还是动真格的了，还调用了周家的力量吧？”
　　在蓝岭看来，周澈尘能如此调用周家的力量来报复张羽，那说明对方在周家的地位比蓝岭之前预计得还要高得多。
　　蓝岭接着说道：“干脆一鼓作气，想办法把张羽、白真真都开除了……”
　　看着蓝岭有些兴奋的样子，周澈尘心中暗道：“蓝岭啊蓝岭，如果我的对手是你……那该有多好？”
　　他当然不可能同意蓝岭这个建议，毕竟按照周阳的吩咐，他需要做的是一点一点给张羽施加压力，在让张羽越来越喘不过气的同时，又不至于一下子压死张羽。
　　周澈尘心中暗道：“在踩着对方的同时，却又不一脚踩死对方，这才是这个行动中的难点。”
　　“现在武道课把他引去基础功法的死路。”
　　“通过体育课让他渐渐沉迷于成瘾性药物。”
　　“道术补课压缩他放学后能够赚钱、修行的时间……”
　　周澈尘能够想象到，随着张羽不断缺时间修行，缺时间赚钱，对方的实力、成绩必然会有所下滑。
　　毕竟就算是仙道，在这一点上也和世界上的绝大部分技能一样，只要练习时间不足，那不但保持不了原来的水平，甚至会开始出现倒退。
　　浑身的筋肉、骨骼会随着锻炼减少而退步，导致肉体强度的下降。
　　法力会随着吐纳的减少而渐渐下滑，乃至影响对法力的控制力。
　　道心更是会因为修行时间的不足而产生自我怀疑，自我审视，逐渐丧失控制。
　　“更不要说没钱的话，那就没钱打药。”
　　“长期打药的情况下，突然停药……那修为退步就更明显了。”
　　虽然周澈尘知道张羽不可能考上10大，但就算是非十大的大学，那相互之间也是有着巨大差异的。
　　“36上校，72下校，还有那一堆大专之流的杂牌大学，相互之间的差距可不小。”
　　“看着自己的水平从考36上校，渐渐划向大专水平的话，会是什么样的感觉呢？”
　　周澈尘想象不出来，但能猜到这感觉肯定不好受。
　　毕竟类似的例子他看过不少，嵩阳高中每年可都不缺被霸凌得成绩倒退的穷人天才。
　　成绩下降这种事情……对重点高中的学生来说是最容易让他们崩溃的事情。
　　曾经和他同届的年级第一双幽朋，便也是这么眼睁睁看着自己成绩不断下滑后崩溃的。
　　张羽在周澈尘眼中天赋更强，成绩更好，但若不考虑对方背后的人，对付起来也就是比双幽朋多花点人和钱。
　　而除此之外，随着对方逐渐习惯并沉迷于狂龙药剂，那么这个成瘾性药物一旦停止供应的话，周澈尘更能想到对方绝望的模样。
　　“还不行的话，就把这家伙引去赌博，或者搞个其他杀猪盘……”
　　“还有白真真，就算她现在不愿意出卖张羽，随着两人的差别待遇逐渐浮现，他们相互之间也必生龃龉……”
　　周澈尘见识过不少穷人被玩得身心崩溃，最后乖乖当狗的例子。
　　虽然那些穷人可能没有张羽这样的成绩，但人性这东西在周澈尘看来是一样的。
　　“当张羽不断成绩退步，却看着白真真没有像他一样被针对……他会怎么想呢？”
　　“穷人身处绝境的时候，如果发现原本的好朋友也靠不住了，往往就又是致命一击。”
　　周澈尘心中感慨，凭借周家的力量，想要让这么个穷学生一步一步踏入深渊，在他看来实在是太简单了。
　　现在他最大的问题，反而是担心着张羽背后之人的反击，担心自己承受的反噬。
　　毕竟按照周阳的说法，本就是要一步步逼着张羽找人求助。
　　周澈尘心中暗道：“我得想好自保的方法。”
　　就在这时，蓝岭的呼唤声打断了周澈尘的沉思。
　　“会长？会长？”
　　蓝岭看着周澈尘说道：“会长，你听到我说的了吗？找个机会直接开除他们吧。”
　　脑海中虽然又将事情闪电般思索了一遍，但周澈尘知道这都是没办法和蓝岭说的，特别是周阳要求周澈尘以他自己的名义把张羽逼去找人求援，他又如何能和外人说这些。
　　于是想了想，周澈尘最终幽幽说道：“与其把人开除，让他去外面自由打工挣钱，我看不如留在学校里慢慢玩吧。”
　　蓝岭闻言目光一亮，微笑道：“确实，还是会长你会玩，那我们就慢慢折腾他。”
　　看着眼前信以为真，跃跃欲试起来的蓝岭，周澈尘心中感叹道：“唉，如果嵩阳市全市的高三学生……都像你这样，那我就能稳稳考进十大了。”
　　与此同时，嵩阳高中的校门口。
　　活活做了4个小时卷子的张羽皱着眉头，脑海中不断思考着目前的局势。
　　当他看到白真真的时候，便见对方拿起手机，向他发来了一条消息。
　　白真真：小心，有人在监视我们。
　　张羽的眉头一时间皱得更紧了，而在发动侦测仪式的力量后，他果然也感觉到了摄像头的存在。
　　张羽发信息回到：试试看能不能甩掉他们。
　　于是下一刻，两人身形一阵加速，便已经电射而出，带起一阵阵破空声远去。
　　但很快两人就发现不论他们如何加速，如何急转，又如何改变方位，也难以甩脱暗中之人的追踪。
　　甚至窜入地铁之后，再次出站不久便又能侦测到摄像头的追踪。
　　白真真拿出手机，发消息道：很强，跟着我们的人实力完全在我们之上。
　　白真真将自己找寻周澈尘，然后被名为周豪的保安击退的事情诉说了一遍，再次发信息道：现在跟踪我们的家伙，很可能也是和周豪一样，达到炼气巅峰许多年的高手。
　　白真真：可能还是专精于偷拍、跟踪、监视的。
　　张羽明白，如果被持续地跟踪下去，那便代表着他们没法去黑暗补课界赚钱，更没办法去保护区的安安那边借用灵脉修行。
　　就在张羽思索着对抗之策的时候，福姬开口在两人的脑海中说道：“先忍一忍吧。”
　　白真真发消息道：周澈尘那边在一步一步压缩我们的修炼和赚钱时间，我们难道要坐以待毙？
　　福姬看着张羽的手机屏幕，望着上面白真真发来的消息，她继续说道：“对付祸山、宋虚的时候，我们能够如此顺利，便在于我们掌握了信息差，掌握了他们所不知道的情报。”
　　“而这一次，周澈尘和他背后的周家，能够持续地监控你们，调查你们，不断掌握你们的信息。你们行动越大，暴露的信息便越多。”
　　“而你们对于周澈尘对于周家的情报却掌握的太少太少，就连周澈尘的最终目标是什么……也一无所知。”
　　“除此之外，他们所拥有的资源、能量也都是你们无法媲美的。”
　　“以我的人生经验来说，在这种情况下，若是盲目行动，盲目反击，最后往往没什么好结果。”
　　福姬叹了口气说道：“所以……先忍一忍吧。人生的很多时候，总会遇到现阶段不可抵抗的对手，这个时候便要学会蛰伏。”
　　“越是这种时候，越是要镇之以静，在忍耐的过程中，专注自己的成长，然后默默寻找破绽，等待反击的机会。”
　　“而且从目前的状况来看，你们是有忍的条件的。”
　　“毕竟他们用出来的这些手段，其实没能真正打击到你们，甚至有些方面反而能被你们所利用。”
　　“你们自身的能力、潜力，还有我给予你们的仪式力量，这都是你们面对他们时所拥有的信息差，发挥出这些信息差的作用，才能让你们在和他们的对抗中坚持下去，直到找到赢的机会。”
　　于是接下来的日子里，张羽似乎重新恢复到了一个普通重点高中学霸的生活，每天穿行在学校和公寓之间，过着上学和回家两点一线的工作。
　　通识课上，张羽和白真真一起抓紧时间运转心法，吐纳灵机，一点一滴地提升着道心和法力。
　　体育课上，张羽在林卉老师的注视之下，一口气将送来的狂龙制剂打入了体内，感受着狂猛的药力在体内疯狂泵出，便开始修行起了赤髓浑元气。
　　另一边的白真真则是浑身电光闪烁，在打入龙象制剂后，便借助药力、雷霆法力和真灵根，疯狂推动着雷殛真体。
　　特别是激发潜能之后所拥有的雷霆法力，让她修行起雷殛真体更是得见奇效，配合着真灵根后更是一日千里。
　　再加上时不时跑去厕所嘬几口充电宝，让她的炼体进度越发迅猛。
　　所幸她原本修行雷殛真体的时候便有电光浮现，此刻虽然多了一重雷霆法力的加持，却也没有引起太多注意。