第177章 张羽的雷霆出击
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　同一片夜空下。
　　位于市区边缘外的位置。
　　张羽和白真真站在一处小巷中，目光穿过雨雾笼罩的暗巷，打量着不远处的一栋公寓大楼。
　　白真真问道：“确定就是这里吗？”
　　福姬说道：“哼，这种混在一层的邪神，对于仪式的掌控如何能比得上我？何况我还是用对方的影蛊找来的，绝对没问题。”
　　“你要去就快，那帮人虽然被我用假情报引走，可一旦发现不对劲，很快就会回来的。”
　　张羽点点头说道：“那我先去。”
　　只见他浑身筋肉扭动、震荡，很快整个人的身材微微收缩、扭曲，接着脸部肌肉亦是一阵变化，成了一副完全陌生的样子。
　　然后张羽换上了之前准备好的快递员服装，来到了那处破旧的公寓大楼内。
　　破败的外墙，阴暗的灯光，还有被堆满了东西的走廊。
　　张羽扫过台阶裂缝里滋生的青苔，只感觉空气中有着一股若有若无的臭味。
　　这整栋公寓大楼都给他一种陈旧、腐朽的感觉。
　　就连监控也随着线路老化，以及邪神信徒的故意损坏，早已经坏了许久。
　　不过因为房租也相对便宜，整栋公寓人员复杂，住满了人。
　　张羽心中暗道：“邪神应该是故意选的这么破、这么旧的公寓吧？倒是方便我们今天的行动了。”
　　张羽来到606室的门口，按了按门铃，却发现无人应答。
　　于是又按了按门铃后，他说道：“有人吗？快递到了。”
　　“我赶时间，就放门口了，你们一会儿自己出来拿吧。”
　　说完，张羽站在原地向快递包裹拍了张照，便如同一个普通快递员一样，匆匆离开了。
　　而就在他离开后不久，李泉打开房门，左右看了看，确定没有人之后，这才满脸戒备地看向了门前的快递纸盒。
　　看着上面的地址还真是这边，李泉拿进了房间里，问道：“主人，好像是你订的快递到了。”
　　“噢？”祸山蹦蹦跳跳地跑了过来，大喊道：“是我网上订的新鼠标吗？你赶紧拆开给我看看。”
　　此刻的房间内除了邪神祸山，信徒李泉之外，还有一名黑脸大汉正静静吸食着道心缓冲剂，躺在沙发上，一脸享受的模样。
　　李泉和这名黑脸大汉都是高中毕业多年，早已经炼气巅峰的存在，也是邪神祸山最忠心的两名信徒，一直以来保护着他的安全。
　　即使今天宋虚带人去谋取那一千万，他们也仍旧守护在祸山身旁。
　　而此刻李泉三两下拆掉快递之后，却看到了里面是一本高中通识数学书。
　　“什么玩意？”祸山恼火道：“商家给我发错东西了？我要投诉！”
　　就在这时，一阵警车声遥遥传来，不多时已经距离公寓越来越近。
　　听到这响动的祸山和两名信徒都是微微一惊，赶紧开窗看向了楼下的方向。
　　作为邪神和邪神信徒，他们对于这种动静总是很敏感。
　　而当看到警车停在了公寓楼下时，他们都越发紧张了起来。
　　“这该不会是冲我来的吧？”
　　就在祸山心中担忧时，李泉说道：“除了警车之外，还有仙韵集团的安保队，应该是涉及了公司的事情，和我们无关。”
　　祸山暗松了一口气，突然却感觉到有些不对劲。
　　直到捕快的敲门声响起，祸山脑海中陡然灵光一闪。
　　长久躺平玩乐的麻痹，终究没有彻底腐蚀他作为一名邪神的戒备心，让他猛地抓起了一旁的数学书。
　　祸山快速翻看一番，立刻双目圆瞪。
　　只见这数学书里抄了一门名为春秋无尽禅的武学。
　　“特么的！谁来害我！”
　　与此同时，门外响起了捕快和公司安保队的声音：“例行检查，请开门配合一下。”
　　一旁的李泉抓起数学书，就想要扔到窗外，但却被祸山拦下。
　　“你特么没看过新闻，也没看过电影？肯定有公司狗在楼下盯着我们的窗户拍呢！扔下去不是把证据主动送给他们！”
　　“要用烧的！赶紧把这书烧了！”
　　祸山连连催促道：“快烧！快烧！”
　　两名信徒一个点燃书本，一个拿来一个铁桶，却发现这本书的材质极为坚韧，烧起来太慢。
　　就在这时，门外的敲击声越来越响，只听捕快说道：“作为嵩阳市公民，你们有义务配合调查，请立刻开门。”
　　有一名公司人说道：“你们闻到了烧焦味有没有？”
　　捕快的声音越发急促：“我们现在怀疑你们和非法功法传播有关，再不开门我们就要破门而入了！”
　　听到这话的三人一阵亡魂大冒，一时间急得好像热锅上的蚂蚁。
　　“我特么的……”祸山心中一阵怒骂，同时压着嗓子说道：“浇点油啊！拿去煤气灶上点燃！”
　　“赶紧！赶紧！赶紧！要是被抓住了，那就是天价罚款！”
　　“多烧一个字，都能少罚钱啊！”
　　“李泉，你先去应付他们！拖延时间！”
　　伴随着敲门声越来越响，捕快和公司安保队的警告声也越来越急。
　　感受着强烈的法力波动在门外涌起，李泉满脑袋汗地向房间里说道：“他们快要进来了。”
　　与此同时，整本书册终于熊熊燃烧了起来。
　　祸山看着被丢进桶里，渐渐一片焦黑的数学书，心中这才稍稍松了一口气。
　　轰的一声巨响！大门被人直接破开。
　　看着一大队捕快和公司安保团队的成员走了进来，李泉和另一名黑脸大汉赶紧举起双手，不敢有丝毫反抗的动作。
　　祸山也像是一只真正的玩偶熊一样，静静躺在沙发上，毫无声息。
　　为首的公司安保人员看着李泉说道：“为什么这么久才开门？”
　　李泉有些紧张地说道：“我……我又不知道你们是什么人，为什么要开门？”
　　就在这时，一名队员说道：“长官，有东西被他们刚刚烧了。”
　　众人立刻朝着满是焦痕的铁桶看去。
　　望着在燃烧残留物中一阵寻找的公司人，祸山三人都是一下子紧张了起来。
　　而公司人看着焦黑的书册一阵翻查，最终无奈地摇了摇头：“分辨不出来上面的内容了。”
　　就在祸山彻底放松下来的时候，另一名公司人突然伸手在铁桶里掏着什么。
　　接着在众人吃惊的目光中，一块巴掌大小的铁片被他掏了出来。
　　看到这一幕的祸山立刻明白过来，是有人将铁片夹在了书里，他心中暗叫卧槽：“谁这么狠？要这样害我？特么的，这次要被罚死了……”看着现场的两名信徒，他已经开始考虑要不要舍弃这两个家伙了。
　　公司人扫了一眼铁片上刻下的字迹，脸色一变道：“是春秋无尽禅，顶尖专家级功法。”
　　听到这番话的捕快们立刻连连后退，生怕看到铁片上的内容。
　　而公司人们立刻围了上去，将铁片封存了起来。
　　“两位，现在怀疑你们购买盗版功法，请跟我们走一趟，配合调查吧。”
　　楼下的小巷内。
　　已经脱去快递员服装的张羽靠在墙上，以另一副陌生人的样子，静静看着李泉两人被带上了仙韵公司的车。
　　望着公司和捕快的车快速驶去，转眼间消失在夜色之中，张羽感叹道：“匿名电话举报也这么有用？比想象中效果还好。”
　　福姬说道：“毕竟泄漏的可是春秋无尽禅这个等级的功法，这帮公司人肯定就像是闻到屎的狗一样积极。”
　　张羽脑海中回忆着被带上车的两人，心中暗道：“这两个人应该都是信徒吧？”
　　福姬呵呵一笑，接着说道：“这就是信息差的优势，光是这么一个我们知道他地址，他却不知道我们知道他地址的信息差，就足以玩死他了。”
　　张羽却是一点也没有放松。
　　公司抓走两名信徒后，只要罚够了钱，自然就没事。
　　或者哪怕这两名信徒被牺牲掉了，对方的邪神可还在呢。
　　张羽望着公寓大楼，心道：“理论上来说，那个房间里的信徒应该都被公司带走了。”
　　“不过……”
　　想了想，张羽还是决定再试探一下。
　　于是他拿起手机，订了一份外卖。
　　十多分钟后，伴随着一道残影划破空气，一名外卖员已经提着饮料，犹如一道鬼影般浮现在了606室门口。
　　看着那被暴力破开的大门，他微微一愣，问道：“有人吗？”
　　无人回应。
　　看了看外卖单子上的备注，外卖员无奈地叹了口气，身形闪动之间，带起一阵狂风，已经将房间扫了一圈。
　　接着他走出房门，拿起手机，打字向顾客问道：我看了一圈，没人啊，你这订单怎么办？
　　客户回道：辛苦你了，他人不在就算了，这份饮料请你喝了。
　　而就在外卖员离开不久之后，沙发上的熊玩偶微微动弹了一下，跳下沙发，便想要向外跑去。
　　但就在下一刻，他猛地止住了脚步。
　　“不对，万一……万一对方如果真的目标是我这位邪神的话，也许此刻就守在外面，等待我的自投罗网。”
　　“不能就这么出去。”
　　“现在的我没有信徒的庇护，正是最危险的时候，我应该做的是……”
　　想到这里，熊玩偶发了一条信息给宋虚等人。
　　“以他们的速度，最多二十多分钟就能赶到。”
　　“而我只需要在这二十多分钟内，不被人找到便行了。”
　　想到这里，祸山来到了沙发后的墙边，缓缓打开了其中的暗门，消失在了房间之中。