第3章 体育
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　没有太多时间去感慨，张羽回到教室后不久，戴着黑框眼镜的数学老师已经带着一叠卷子走了进来。
　　“今天我们讲一下上次做的卷子。”
　　“把卷子都发下去。”
　　“你们看看错的地方，我跟你们说了多少遍有不懂的就来问我，昨天我下午在办公室坐了三个小时，没一个人来问我问题的……”
　　就在数学卷子发完不久后，身材高大雄壮的体育老师来到了教室内，看着数学老师说道：“你生病了。”
　　支走了生病的数学老师后，体育老师王海看着众多学生说道：“这节课改成体育课了。”
　　“不过数学你们自己回去也别忘了复习，通识课程在高考里也占了五十分，那高考差一分就是差了很多人了。”
　　“说起通识课，我顺便跟你们说下，下节语文课我也已经跟你们语文老师打过招呼了，也改成体育课。加上原来的体育课，今天整个上午都是我的体育课。”
　　众人跟随体育老师王海来到室内练功场，便看到这练功场好似一个广场般巨大，其中更放满了各式各样的锻炼器械。
　　王海说道：“练气境作为仙道第一境，重要的是夯实基础，而高一这一年基础打得有多牢固，就决定了你们未来高二高三能达到什么高度……”
　　而感受着这些眼熟的场景，众多记忆细节也不断从张羽的脑海中涌出。
　　仙道修行自从经过十大宗门的归纳整合之后，如今早已经拥有了系统性的境界和实力划分，其中包罗万象，覆盖了仙道技术的方方面面，可以说是浩如烟海。
　　最广为人知的，便是仙道十大境界。
　　而决定一个人能登上哪个仙道境界的关键指标便是道心等级和法力水平。
　　像是对高中生来说，唯有道心跨越10级门槛，法力超过60点，才能从炼气境界突破到筑基境界。
　　而眼前的高中体育课则是为了磨练肉身，锤炼意志。
　　毕竟肉身强大既能增加法力提升的效率，又对道心等级所需的强大意志帮助很大，还能增强炼气境界的实战能力。
　　如果说道心、法力是仙道的基础，那么体育课上锻炼的肉体强度，便是基础的基础。
　　与此同时，一阵阵光波扫过了在场众多学生们的身体，将他们的肉体强度数据都显示在了不远处的大屏幕上从高到低排列。
　　第1名钱深肉体强度1.15级
　　第2名白真真肉体强度1.13级
　　第3名何大有肉体强度1.12级
　　而张羽一直到看到第19位，才找到了自己的分数。
　　第19名张羽肉体强度0.82级
　　昆墟之中的仙道技术经过不断发展，如今各种数据、指标都越发精细。
　　像是肉体强度不但被量化，更是每节体育课都会被重新检测出来。
　　而这个指标和道心一样，在炼气境界最多只能达到10级。
　　虽然肉体强度不是突破仙道境界的关键指标，却关系到修炼者的效率和战力，是仙道的重要基础，在仙道科目的650分中占了150分。
　　“肉体强度已经掉到19名了吗？”
　　张羽看着自己的成绩，脑海中想起了这段时间他的肉体强度的进步幅度不断被周围人超越。
　　与此同时，周围的同学们纷纷拿出针管扎向自己的胳膊，将各类增强补剂打入自己体内。
　　这些各种不同牌子的补剂被送入身体之后，不但会提升筋肉、骨骼的强度，更是会提升数倍到十数倍不等的锻炼效率，是高一学生的必备药物。
　　在这里，你可以一天不锻炼，但不能一天不扎针，优秀的学霸更是往往一天八针往上。
　　张羽就看到不远处的白真真一口气分别往屁股、胳膊和大腿上扎了一共九针。
　　只不过和周围的许多大块头比起来，白真真显得小只许多，张羽记得这是因为双方的肉体锻炼方向不一样，于是塑造的外形也不太一样。
　　而一旁的体育老师王海看到张羽迟迟没有扎针的动作，皱着眉头走了过来：“张羽，你几天没扎功能增强剂了？”
　　张羽不敢说自己没钱了，他知道这在嵩阳高中是和成绩差一样丢人的事情，也就只有和白真真这样知根知底的朋友交流时他才敢说出来。
　　其次脑海中那些破碎的记忆告诉他，原身因为打药太猛，内脏、心血管负担沉重，已经晕倒数次，开始危及生命了。
　　于是便听张羽敷衍道：“我想试试不打药……”
　　哪知道王海听到这话后眉头皱的更紧，声如雷震般说道：“你是不是又看了那些吃不了打药苦的网红宣传的自然炼体了？那都是骗人的，不打药你怎么跟得上？
　　“你看看你都掉了多少名了？再这么下去，你下次月考就要被踢出示范班了。”
　　他一脸恨铁不成钢地说道：“让你打药炼体难道是为我了打的吗？你打药了我又不会涨肉。”
　　说着他随手一指，便指向了远处的一名学生：“你看看钱深，一天12针龙象制剂增长筋肉骨骼，2针止痛剂压住肉身撕裂生长之痛，2针饕餮利加快代谢和食物中仙道要素的吸收，每天狂吃十五斤来增重……”
　　“短短三个月时间，他肉体强度就从0.13暴涨到现在的1.15级，成为高一最强肉体，顶你自然炼体二十年。”
　　伴随着王海的诉说，张羽想起了钱深是怎么从三个月前一米70不到的细狗，变成如今身高超两米，体重超三百斤的小巨人。
　　王海接着又一指另一学生：“你再看以前还不如你的赵天行，前天也肉体强度突破1.00级，现在真正血如铅汞，动脉胶硬化，心脏暴涨了三倍大小……”
　　就这么随便指了一圈学生，王海叹道：“张羽，我是看你以前肉体强度能排进前十，天赋不差，耐药性过人，这才跟你说这么多……”
　　看着王海苦口婆心的模样，张羽也感受到了对方的关心，但不论是没钱还是怕死，都让他现在不愿意扎药了。
　　正当他想着接下来该怎么和对方解释的时候，便见王海把一盒药剂从一旁的包里掏了出来：“所谓三分练，七分吃，剩下九十分都看你怎么扎药。”
　　“这是金刚宗最新推出来的神象力功能增强剂，大宗门质量有保障，一针顶十针。”
　　“我实话跟你说，这东西原本还在实验室里，是我从一个好兄弟手里拿来的，看你天赋不错，现在我打八折卖给你，十瓶算你8800……”
　　看着王海向自己推销药品的模样，张羽此刻也完全想了起来，班里这些学生吃的打的各种肉身增强补剂，有一半以上都是从王海这边买来的。
　　而像这样的情况在嵩阳高中属于正常现象，毕竟药体不分家，每一个体育老师既是优秀的炼体专家，更是优秀的药品销售，背后往往更是有着多个医药渠道。
　　但此刻的张羽既买不起这些，身体也负担不了药剂，只能想着敷衍过去。
　　看着推三阻四不断找借口的张羽，王海冷哼一声，将药放了回去，一脸恨铁不成钢地说道：“那你好自为之吧。”
　　看着转身离去，开始向其他同学指导和推销的体育老师，张羽无奈地叹了口气，心中暗道：“这破地方，体育课都这么难上的吗？”
　　就在这时，一名少年走了过来，凑到张羽身旁问道：“王海又跟你推销了？”
　　说话的学生看上去眉清目秀，一副邻家少年的模样。
　　张羽的脑袋里也泛起了和对方有关的记忆。
　　“他是……周天翊。”
　　周天翊是张羽在开学第一天就认识的吃饭和自习搭子。
　　两人一起吃了三个月的饭，上了三个月的自习，并在这过程中建立了一段脆弱的友谊。
　　不过在记忆涌出的同时，张羽首先想到的就是对方的年级排名。
　　“年级排名25，够格跟我一桌吃饭了……嗯？我怎么也有这种成绩歧视了？”
　　张羽感觉到随着记忆的不断融合，他似乎也被不断影响，对这学校里的成绩排名越来越重视了。
　　而此刻听到周天翊的询问，他点点头说道：“嗯，想卖神象力给我。”
　　“你又没买？”看到张羽点头，周天翊嘶了一声道：“你小子就不怕老王整你吗？”
　　“整我？”张羽说道：“没买药而已，不至于吧。”
　　周天翊连连摇头道：“唉，你想不想听一个关于王海的八卦？”
　　“算了吧，我这人不八卦。”
　　张羽转身朝着一旁的练习器材走去，打算熟悉一下自己的肉体和体育课程的内容。
　　周天翊接着说道：“有老师抱怨王海在隔壁办公室挊，射的时候震裂了房顶。”
　　张羽的脚步停了下来，他并不是一个八卦的人，但这么烂的八卦……他得看看到底是怎么回事了。
　　周天翊说道：“王海后来解释他没做，砰砰砰的声音是他在教训不听话的学生。”
　　“后来我问了前两届的学生，原来王海早就有体罚差生的习惯。”
　　“特别是成绩下滑还不买他药的话，更是会被他带头霸凌。”
　　“听说前几年还有一个学生被他逼得跳楼了。”
　　听到跳楼两个字，张羽的目光骤然间一凝：“王海这都没事？”
　　周天翊不以为然道：“王海的教学成绩一直很好，是嵩阳高中的王牌体育老师，教出过三个高考时肉体强度全市第一的学生，有人说他有大宗门一些还在实验室里的药物的渠道。”
　　“就算学校真的不想用他了，大部分学生和家长也不会同意，他们都指着王海买药，帮他们提高肉体强度呢。”
　　说着，他看向张羽告诫道：“你要是一直不买药，成绩又上不去，恐怕也会被他整。”
　　看着眉头皱起的张羽，周天翊好奇道：“我说……你小子以前扎针也不少啊，怎么突然不买了？该不会是没钱了吧？要不要我借点给你？”
　　感受到对方眼中的真诚，张羽却无奈地笑了笑：“不用。”
　　“真不用？”周天翊：“要不你今天先扎我的？”
　　张羽自然连连摇头，他真怕自己再多扎几针就直接暴毙了。
　　根据他脑海中的记忆，这世上可不缺因为药物负荷过大而重创、残疾甚至是死亡的人，甚至嵩阳高中每年都有因为用药过猛而重伤的人。
　　可就算如此，追求肉体强度而用药的学生仍旧是络绎不绝。
　　而原身从上周开始便已经有了不堪重负的迹象。
　　想到原身不但欠下七十万巨债，还给他留下这么一具肉身，张羽心中便再次哀叹。
　　就在两人窃窃私语的时候，一道冷冽的目光突然扫了过来，只听王海喝道：“上体育课别在下面说小话。”
　　张羽和周天翊立刻停下了交流，各自开始了锻炼。
　　只见张羽来到一颗大铁球面前，浑身筋肉一震，猛地发力之后，便将一百公斤重的铁球抱了起来。
　　紧接着伴随他浑身筋肉收缩、膨胀的发力，大铁球就好像是个玩具一样被他搬运到了周身的各个方位。
　　随着铁球的上下翻飞、旋转，张羽也感觉到浑身气血涌动，身体各部位也逐渐升温。
　　“这是热身……”
　　整个过程都好似本能一样被刻在了他的血肉之中，张羽他几乎没怎么动脑子就完成了热身训练。
　　而在接下来的训练中，他对这具肉身的掌握越来越深入，相关的记忆也不断从脑海里冒了出来。
　　“炼气阶段的炼体，主要就是锤炼筋肉、骨骼，通过一次次的练习来打破上限，最终提升肉体强度等级。”
　　“具体的方法……比如在高中生里流传最广的办法，便是被称为健体三十六式的功法。”
　　健体三十六式是由十大宗门专为高中教学而创造出来的炼体功法，三十六种动作配合不同的器械，能够全面开发肉身，有效提升肉体强度。
　　在十大宗门总结出的仙道框架下，一切武功、道术都被划分为了1到100级。
　　像是嵩阳高中的大部分学生在学习一两周以后，便都能成功入门，将健体三十六式这样的基础武学练到了1级。
　　而若是能够继续提升等级的话，健体三十六式的锻炼效果便也会越来越强，越来越不可思议。
　　但这显然并不容易，在张羽的记忆之中，开学三个月来便只有白真真一人将健体三十六式提升到了2级。
　　也正是因为如此，白真真才能一天9针便将肉体强度的成绩维持在全年级第二，紧紧追赶在一天16针的钱深后面。
　　“健体三十六式的等级，关系到肉体强度提升的效率，但真正决定力量大小，以及体育课成绩的关键，仍旧是肉体强度本身。”
　　“说起来，我的肉体强度是0.82级，就能随便把几百斤的东西甩来甩去。而炼气境界的肉体强度最高能达到10级，筑基以后最高能到20级……这里面人和人的差距太大了。”
　　张羽一开始只想随便练练，熟悉一下体育课的内容和自己的身体。
　　但随着健体三十六式的动作一套套练习下去，他变得越来越认真，越来越仔细，就好像是身体里有一种本能在催促着他，鼓舞着他，让他持之以恒地锻炼下去。
　　筋肉被不断撕裂，骨骼被不断冲击，一次又一次的练习下，他的肉身经过反复的摧残，终于从中涌出一股暖流，开始默默修复血肉中的损伤。
　　这便是张羽体内的法力，而就像是过去几个月的体育课一样，肉体在重压下被摧残，然后又在法力的作用下不断得到修复，并变得更强。
　　转眼便是两个小时过去，张羽深深吐出一口气来，只觉得此刻浑身酸痛，一身血肉像是要解体了一样。
　　“怪不得要打止疼药……”
　　他抬头看了眼远处仍在挥汗如雨的白真真，还有另一边同样也在疯狂锻炼的其他同学，一种紧迫感便本能地从心中涌了起来，似乎又在催促着他继续压榨自己的身体。
　　“要是原来的世界这么疯狂锻炼，恐怕早就练死了吧？”
　　“也就是这边有各种仙道技术下的药物支持，还有法力……这才能撑下去，还变得越来越强。”
　　感受着此刻从体内各处传来的痛感，以及那股仍旧在渴望着锻炼，渴望着变强的本能，张羽心中也不得不感慨原来的张羽心中执念之深。
　　不过随着锻炼的持续，这股蕴藏在人体深处的本能似乎也在越来越淡。
　　未来的路，终究要靠此刻的张羽自己去选择。
　　当上午的体育课彻底结束时，张羽已经累趴在了场上，四周围则站了一群仍旧活蹦乱跳，还在疯狂修炼着的同学。
　　张羽感慨着这便是有没有用药的区别吧。
　　忽然他瞥见了自己掌心那黑乎乎的一片，发现上面还没有被黑色填满的部位只剩下了不到四分之一。