第262章 绿洲缴获，奖赏选择
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着手机上的一条条消息，张羽的嘴角不知不觉翘了起来，就觉得自己的心情一下子变好了。
　　一旁的白真真说道：“你看什么呢？怎么笑得这么猥琐？”
　　张羽淡淡道：“看看这个美好的世界。”
　　但就在下一刻，张羽的眉头一挑，因为他看到了一大堆索赔消息。
　　“特么的……”张羽恼火道：“昨天战斗的场地损失费，竟然还要算在我头上？”
　　“不就是砸烂几堵墙，撞坏几栋楼吗？要我赔一千万？疯了吧他们？”
　　另一边的白真真正在吃着早饭，闻言说道：“是昨天那家废弃工厂背后的公司，反正我们这次是以巡查队的身份行动，有赔偿也该让正神顶着。”
　　“羽子，赶紧吃了饭，就联系邓游神吧，把这事情跟她说一说。”
　　“还有，她刚刚打电话过来，说是关于绿洲集团的处置，还有一些东西的分配，都要问我们的意见。”
　　“这算是战后分配战利品？”张羽闻言目光一亮，想起了昨天星火真人说的话，便给对方发了消息。
　　星火真人回道：“你们先去绿洲集团找她商量，听听她的意思，但我来之前什么都不要答应。”
　　于是张羽和白真真吃完早饭之后便出了门。
　　这一出公寓，张羽就惊讶发现公寓大楼的大门外，竟然是站了一大批人。
　　而公寓四周围的干净整洁，和不远处街道上烧毁的汽车、冲天的烟雾、满地的垃圾残骸相比，更是形成了一种鲜明对比。
　　张羽想了起来，自己好像一直没把筑基领域关了。
　　因为筑基领域的关系，昨天一晚上他所在的公寓就成了安全区，变成了周围街道上很多人的避难所。
　　四周围这些人显然也都看过直播或者视频，认出了两人的身份。
　　在他们敬畏的目光之中，张羽和白真真身形一闪，已经带着一连串的破空声和电光，消失在了街道上。
　　当张羽和白真真来到绿洲大厦的时候，便发现整座大厦都已经被神部控制，到处都是正在巡逻的巡查队人员。
　　一路来到最高层，两人进入办公室之后，便见到了正坐镇此处的邓丙丁。
　　“你们来了？”
　　只见邓丙丁身上闪过一丝神力波动，已经分化出了一道身影走到了张羽、白真真的面前。
　　她看着两人微笑道：“这一趟阻止绿洲集团，两位劳苦功高。”
　　“场地索赔的事情我已经知道了，我会派人和他们联系，你们不用管了。”
　　“关于两位和绿洲集团的纠纷，除了账户内的资金解冻之外，绿洲集团原本约定接下来9个月，直到高考前还要给两位每月400万的报酬。”
　　“也就是共计……两位各3600万报酬，我也会帮你们追回来，最多一周时间，就能打进你们的账户里。”
　　听到邓丙丁的这番话，张羽和白真真都是精神一震，心中雀跃起来。
　　看到两人欣喜的表情，邓丙丁心中暗道：“这趟行动结束之后，我应该就能升迁了。”
　　“万法大学治下的一块区域，已经给我安排了职位。”
　　“这两个人估计以后也是要进的万法大学，到时候说不定还会遇到他们。”
　　“这两个人，特别是这个张羽背后，绝对是背景雄厚，正好在离开之前，用一层的资源和他们提升下好感。”
　　仅仅是扫了一眼张羽的崛起之路，邓丙丁便能感觉到对方的背后必然有着高位存在的支持。
　　先是张翩翩的照应，接着是一路从竞赛打到筑基的惊人进步幅度。
　　这都还罢了，之前和王胤的一战前，上面还提供了蛟龙灵枢和九霄云空劲。
　　特别是这九霄云空劲，既是前军用级功法，又和张羽所学的无极云手一脉相承，最后还有星火真人的指点……
　　“一切都太巧合了，简直是演都不演了。”
　　“不过也好，跟他们搞好关系，对我升迁以后的工作，应该也会有所助益。”
　　脑海中闪电般做出了种种思考和权衡，邓丙丁看着一脸欣喜的两人，再次开口说道：“之前行动的奖励都已经发出去了。”
　　张羽微微点头，知道对方说的是无息贷款和三本筑基期的功法。
　　邓丙丁接着说道：“不过因为绿洲集团的违规操作，给两位造成了的巨大损失，我们决定让绿洲集团给两位做出赔偿。”
　　张羽心中一动，知道对方这是找了个借口给他们奖励了。
　　白真真的目光也亮了起来，心中已经忍不住猜起了赔偿会有多少。
　　邓丙丁却是话锋一转，说起了另一件事情：“你们也许已经知道，大学使用的都是灵币，一层的货币在二层几乎没人会收。”
　　“而你们如果想兑换的话，单人前往二层时，能够兑换的上限，也就是5灵币。按照目前的汇率，大概是5039.18万的一层货币。”
　　“所以我给你们的建议是……一层的货币留着没用，接下来尽可能地将钱用掉，换成各种对你们有用的物资。”
　　“这次绿洲集团的赔偿也是一样，我比较建议你们挑选一些绿洲集团内特有的物资，而不是拿钱。”
　　“比如一些绿洲集团实验室里的尖端产品，一些王胤留下的备用法骸……”
　　听到这里的张羽忍不住也心动了起来，问道：“王胤有备用法骸留了下来？”
　　邓丙丁微微一笑，伴随着她心念一动，空气中神力一扫，一道光幕已经出现在了张羽和白真真的面前。
　　“这是王胤没来得及带走的三件法骸，你们可以一人挑一件，作为绿洲集团给你们的赔偿。”
　　“对了。”邓丙丁提醒道：“蛟龙灵枢还有伤魂砖，这都属于神部物资，行动既然已经结束，你们一会儿还是要还回来的。”
　　张羽闻言无奈一叹，心道一声可惜，接着就将注意力集中到了眼前的光幕上。
　　发现王胤留下来的法骸，分别是一双眼部法骸，一套小腿肌腱法骸，还有一颗心脏法骸。
　　邓丙丁介绍道：“三套都是顶尖的企业级法骸。”
　　张羽微微点头，他知道法骸分为教学级、专业级、企业级、军用级，而他和白真真可没权限用上军用级，还是顶尖企业级最适合他。
　　“眼部法骸——时残魔瞳，性能强劲，能够丝滑无卡顿地连接灵界，还能将视觉影像拆解为128帧进行慢放。”
　　“等等。”张羽好奇道：“什么叫丝滑无卡顿地连接灵界？难道还有会卡顿的？”
　　邓丙丁理所当然道：“卡顿不是很正常吗？”
　　“肉体凡胎，遇到无法理解的问题，看到无法看清的画面，就是一种卡顿。这是肉体性能所限。”
　　“眼部法骸自然同样有着性能限制。”
　　“特别是在灵界极度发达的地方，也许元婴强者出行的一次灵界波动，嗯……你没见过，可以理解为强者们自定义的灵界特效。”
　　“元婴真君的特效，也许就能让低性能的眼部法骸出现卡顿，不但看不清，甚至会出现延时和卡死，需要重启才能重新运转事物……”
　　特么的……张羽心中暗骂，上去以后，这穷人连看东西都不丝滑了是吧？有钱人的特效都能让我眼睛卡了？连直视都做不到？
　　邓丙丁又介绍起了另外两套法骸：“小腿肌腱法骸——无相风魔，能够喷气式加速的同时，产生光学残影……”
　　“心脏法骸——血泵核心，可以作为第二心脏使用，增强全身供血，内部的焚心模式可以让使用者进入超界限状态……”
　　就在张羽和白真真听得无比心动，想着该选哪一套法骸的时候，星火真人的声音在他们耳畔响起。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　一头火焰长发微微飘荡，星火真人漂浮着进入了办公室内。
　　他微微扫了一眼光幕中的三套法骸，便对着张羽、白真真传音道：“张羽，你就选时残魔瞳。”
　　“白真真，你选无相风魔。”
　　白真真却是早就中意了无相风魔。
　　但张羽却一直在时残魔瞳和血泵核心之间来回犹豫，听到星火真人的传音后，立刻一脸疑惑地看向对方，似乎在等待着对方的解答。
　　星火真人耐心传音解释道：“眼部法骸，是在上面学习、修行所必不可少的，不然就是半个瞎子，连别人头上的排名、称号都看不见，人都认不清。”
　　“时残魔瞳的性能很好，足够你一直用到本科毕业，直视元婴也没问题了。”
　　“至于血泵核心，这件法骸至少需要150单位的法力来维持，对你的负担太高了。”
　　“除此之外，还有一个原因，我希望你进入大学之后，除了眼部法骸之外，暂时不要移植其他部位的法骸。”
　　星火真人昨天加班的时候，便一直在浏览张羽的资料，反复回看张羽的战斗，以他丰富的经验，不断琢磨着哪一条路才是真正适合对方的。
　　而此刻他已经有了思考结果。
　　星火真人向张羽解释道：“张羽，你和别人不一样，你体质强大，如果就这么换成批量化的法骸，实在是太可惜了。”
　　“先去土木系熬炼肉身，赚取修道资粮。”
　　“然后再转炼器系，将自己的百炼肉身，逐渐炼制为法骸，甚至是法宝，这才是最适合你的强大道路。”
　　“而要走这条路，你就要尽量少用法骸。”
　　“不然每多用一个部位的法骸，你身上就会多一个被替换下来的器官。”
　　“而这个被替换下来的器官，便无法跟上你的炼体进度。”
　　“未来就算你转到炼器系，这些被替换下来的器官也价值不大了。”