凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　刹那之间，空气似乎都要在周澈尘这一掌中冻结，凛冽寒风轰向张羽，飞速剥夺着血肉中的热量。
　　一旁的雷均看到这一幕，心中暗道：“好挑衅。”
　　此刻的雷均却是没有开口分析给众人听，而是在心中自己思考，只因为他不想要提醒周澈尘。
　　他心中暗道：“若是让周澈尘放手施为的话，他的冻气场太难对付，只需要不断游走，就能慢慢击败对手。”
　　“张羽这番话，却是逼得周澈尘不得不正面攻击他。”
　　“十招之约更是把周澈尘架了起来，身为学生会副会长的他，怎么可能当着这么多人面答应十招这么大的数字？一定会说个更低的数。”
　　“如此一来，就把原本周澈尘擅长的消耗战，变成了三招之内的全力出手。”
　　“想不到张羽的实战经验这么丰富？”
　　“那唯一的问题就是……张羽真的能接下周澈尘三招吗？”
　　与此同时。
　　恐怖的寒气如一道长龙般轰在了张羽的身上。
　　周澈尘淡淡道：“第一招，让你熟悉熟悉我的霜天冻气场。”
　　说话间，周澈尘已经一步步踏出，朝着张羽缓缓走去。
　　而随着他的每一步踏出，身上的法力波动都越来越惊人，冲天的寒气朝着四面八方扩散，在地面上、天花板、墙壁上逐渐凝结出一层层寒霜。
　　赵天行等高一学生，哪怕隔着老远，都感觉自己要被冻得瑟瑟发抖，一边吐着白气一边向后连连退去，满脸骇然地看向周澈尘的方向。
　　“第二招。”
　　只见周澈尘朝着张羽的方向轻轻一捏，原本扩散出来的漫天寒气，就像是收到了帝王的号令一般，如同化为了一只冰霜大手，朝着张羽轰然捏去。
　　咔擦咔擦的轻响之中，张羽浑身上下似乎都结出了一层寒霜，皮肤以一种肉眼可见的速度不断失去血色。
　　周澈尘淡淡道：“张羽，我知道你很能扛，很擅长挨打。”
　　“但是被我的霜天冻气场极速降温后，你的血管会被渐渐冻僵，身体将逐渐缺氧，每一个细胞都将受到损伤……”
　　与此同时，张羽体内的法力循环正轰然运转，大日法力如同滚滚岩浆，不断向浑身上下奔腾而去，散发出滚烫的热意。
　　赤髓浑元气也被运转开来，让张羽的浑身筋肉不断散发出滚滚热浪。
　　无相云罡所化的皮下罡气，更是配合不灭印法，不断抵抗着袭来的漫天冻气，将之全部抵御在体外。
　　但张羽能感觉到，周澈尘此刻的攻击不只有他口中的霜天冻气场，更有霜狱诀的力量夹杂其中，暗暗影响着他的精神。
　　他感觉这一刻，耳朵中就像是听见了无数亡者濒死前的哀叹，一股股强烈的怨念正在冲击着他的识海，晃动着他的道心。
　　虽然天武炼心诀运转之下，天武意念不断将这些怨念粉碎、镇压。
　　但张羽感觉他的天武意念就像是一个在战场上不断杀人、杀人、再杀人的士兵，在一阵阵杀戮后，也渐渐陷入了疲惫，被那些怨念像是一根根细丝般纠缠不放。
　　随着心法的运转不畅，张羽便感觉到自己的武功、法力发挥起来都遇到了一层阻滞。
　　“不行，天武炼心诀不太适合对付这霜狱诀……”
　　意识到这一点的同时，张羽却是福至心灵一般，将心法切换为了残牛舍身心诀。
　　这是将两种功法都修炼至第10级的他，几乎本能般的一种反应。
　　而随着他将心法切换以后，便感觉到那袭来的死亡怨念缠绕在他脑海中的残牛身上，却是丝毫无法引起心法的震荡。
　　残牛就好像是早已经习惯了在那满是尸骸的道路上匍匐前进，心灵只感觉到了无比的平静。
　　与此同时，另一边的周澈尘冷冷看着浑身上下开始结霜，已经一动不动的张羽，缓缓走到了张羽的面前，淡淡道：“学弟，结束了。”
　　“现在的你，全身上下应该都已经被冻僵了。”
　　“不过不用担心，这点冻伤用不着去医疗室。只是会让你接下来的一、两天里都没办法好好修行和学习。”
　　“这便算是对你不敬学长的小小惩戒吧。”
　　就在他想要一指头将张羽推倒的时候，却感觉到一股热浪扑面而来。
　　张羽浑身上下的霜冻不断消失，除了皮肤有些损伤之外，整个人竟是精神奕奕，看不出有丝毫问题。
　　张羽说道：“学长，还有一招。”
　　周澈尘眼睛微微眯起，认认真真地看着张羽说道：“那就再指点你一招吧。”
　　说罢，周澈尘五指张开，漫天冻气已经朝着他掌心汇来，全身法力也转化为一丝丝霜冻掌力灌注而去。
　　“给我跪下！”
　　周澈尘全力出手的一掌朝着张羽狠狠拍下，轰的一掌按在了张羽的肩膀上。
　　狂风怒吼，霜冻震荡。
　　伴随着一层气浪从周澈尘掌心的位置炸开，练功场内像是刮起了一阵冰雪风暴，带起了温度的极速下降。
　　周澈尘和张羽面对面站着，双方的眼神似乎都在这一刻碰撞出了火花。
　　来自高三学长的筋肉在周澈尘的身上被全力发挥了出来，恐怖的力量像是天空柱一样，要将张羽一寸寸向下压去。
　　同时刺骨的寒霜更是不断包裹住张羽的身躯，要剥夺他的气血，摧毁他发力的根基。
　　周澈尘是打算将张羽压倒在地后，就这么把他冻跪在地上。
　　他要代表学长来折辱对方，竖立学生会的威信，顺便打了这条狗后看看背后现在的主人是谁……
　　但让他意外的是，张羽的体内却爆发出远超他预料之外的反抗之力，就好像是一个弹簧一样，随着他的施压不断反弹过来更强的抵抗力。
　　那体表之下散发的热量更是令他的冻气在短时间内无法侵入。
　　福姬笑道：“这家伙的瞬间爆发力果然不行啊，如果他和你比拼法力，满场游走，打成持久战就很麻烦，但现在主动走到你面前，那就好办了……”
　　就在这时，便听张羽说道：“学长，三招已过。”
　　“你也来接我一招试试吧。”
　　周澈尘变色一变，看着对方伸出的双手，立刻就挥手挡去。
　　他见过张羽的近身搏杀技术，心中自然有所提防，不愿意阴沟里翻船。
　　但就在下一刻，他却发现对方的双手并没有怎么用力。
　　紧接着轰的一声就在周澈尘的腹部炸开。
　　就在这一瞬间，张羽反弹周澈尘掌力的同时，汇聚自身的所有力量，趁着周澈尘分神的机会，一膝盖狠狠顶在了周澈尘的肚子上。
　　雷均见此，拍案叫绝道：“出其不意，好偷袭啊！”
　　恐怖的力量挤压着周澈尘的皮肤、筋肉、肠胃……
　　周澈尘就感觉自己的胃像是被一只大手狠狠揉捏、变形、压迫，就要将他肚子里的东西给……
　　周澈尘猛地一张嘴，接着又死死闭口。
　　“学长，我来扶你。”
　　随着张羽轻轻拉动一下周澈尘的手臂，周澈尘的重心被一阵牵引、晃动，刚刚忍住的吐意终于再也忍不住了，哇的一声便吐了一地。
　　福姬哈哈一笑道：“我就说吧，这些死有钱人一天能吃十顿。你与其让他受点小伤，不如把他当众打吐啊！”
　　仅仅吐了一口，周澈尘就赶紧忍住，一把甩开张羽的手，怒视着对方说道：“你……”
　　张羽连连向后退去：“抱歉了学长，早知道我就不还手了，没想到一招就把你打吐了。”
　　雷均在一旁感慨道：“都看明白了吗？刚刚是周澈尘想把张羽打跪在地，狠狠侮辱他的尊严，坏他道心。”
　　“但张羽不但抵挡了下来，反而趁着周澈尘分心的机会，将他原地打吐，尽失颜面。”
　　“双方游走在赔偿医疗费和羞辱对方精神的边界上。”
　　“稍有不慎，便要赔钱或者丢脸。”
　　雷均说话的声音像是炸雷一样在练功场上空传来，听得周澈尘眉头紧皱，脑海中的心法亦是一阵不畅。
　　轰！伴随着漫天冻气的再次爆发，整个练功场的温度也再次降低了下来。
　　这便是霜天冻气场的厉害之处，随着持续的施展，环境温度不断降低，威力便会越来越强。
　　可以说只施展了三招的周澈尘远远都还没有发挥出自己的全部战力。
　　但就在这时，一只大手轻轻地按在了他的身上。
　　“周同学，三招之约已经过了。”雷均微笑道：“再打下去，其他学生可都要受伤了。”
　　“你总不想一口气赔上这么多人的冻伤医疗费，又输人又输钱吧？”
　　周澈尘目光一凝，看了雷均一眼，又看了现场其他已经冻得脸色发紫的学生们。
　　深吸一口气，周澈尘明白今天已经是到此为止了。
　　因为接下来不论做什么都只是继续丢脸，说不定还要额外赔钱，所以他只是深深地看了张羽一眼，什么都没说便转身离去了。
　　蓝岭跟在周澈尘的身后，指着在场所有人说道：“把手机都收起来，都不准拍照！”
　　接着他连忙跑到周澈尘身后，恼火道：“干脆取消张羽和白真真所有的竞赛和福利……”
　　赵天行吓了一跳，连忙收起了手机，片刻后又忍不住拿出来看看那周澈尘被打吐的一幕。
　　他心中暗道：“竟然让周澈尘出丑了？阿羽太厉害了！”
　　赵天行都已经可以想象，一会儿群里会怎么传了，高一张羽硬接学生会长周澈尘三招，反手一击打吐对方。
　　就在这时，却见许多群里都发了通知，要求学生们禁止透露张羽和周澈尘交手的事情，更不得将相关的视频、照片发布到网上……
　　而随着高二学生们的离去，众多高一学生们眼睛闪闪地看向了张羽和白真真，这是他们第一次见到能正面对抗高二学霸的高一学生。
　　张羽却是没有关心众多学生的反应，而是掏出手机立刻联系了乐沐岚：“你有你们紫云学生会负责人的联系方式吗？”
　　乐沐岚疑惑道：“你要干什么？”
　　张羽回想起了练功场外，周澈尘和他说的话。
　　张羽：“告诉你们紫云的负责人，只要给钱，我和白真真可以不参加接下来的竞赛。”
　　“直接找我们，肯定比他们联系嵩阳高中来的便宜。”