第80章 功法，培养（感谢‘孟椰椰’盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　雷钧站了起来，说道：“我简单讲几句。”
　　“这次武道竞赛能获得这么大的成绩，是我万万没想到的。”
　　“说实话，以咱们嵩阳的条件，原本能蹭个第10名，我就已经心满意足了。”
　　“结果这次张羽第一，白真真第四，这说明我雷钧的教学水平还是很不错的……”
　　看到雷钧兴高采烈的模样，底下的白真真暗道：“原来老雷也挺能吹的。”
　　老雷笑着看向张羽和白真真，接着说道：“当然，张羽和白真真，你们两个的贡献也是不可或缺的。”
　　“你们两人的武道天赋，我在嵩阳教学这么多年来也是第一次见到，这次的成绩老师也要谢谢你们俩。”
　　说着，他又指向了抓紧时间修行起荒牛镇魂心诀的张羽：“你们看张羽，只要一有空隙就抓紧时间修炼，这份勤奋和自律也是我多年来少见的。”
　　张羽心中无奈摇摇头，要不是这仪式总跟他哇哇叫，谁想一边吃饭、一边走路都还要抽空修行啊。
　　老雷接着说道：“最后，希望你们再接再厉，以后能考上一个自己满意的大学。”
　　讲完这番话后，老雷一杯奶茶吞入腹，餐桌上的氛围也更加热闹了起来。
　　因为雷钧在场，赵天行此刻显得有些拘谨，向张羽和白真真举杯道：“羽子，阿真，恭喜你们这次竞赛拿了好成绩。”
　　钱深指着一盘菜道：“这是这家的特色菜，你们快尝尝。”
　　而随着店家上菜，在场都不是凡人，更是筷影翻飞，一阵风卷残云地消灭着一道道菜。
　　就在这时，张羽的手机震动了起来。
　　他掏出来一看，发现是张翩翩发来的消息。
　　张翩翩：弟弟，恭喜你武道竞赛第一了，距离目标又近了一步。
　　张翩翩：借你的四万记得快点还。
　　看着张翩翩最后发来的消息，张羽心中感叹道：“我这位老姐，手头也不宽裕啊。”
　　就在这时，钱深好奇问道：“乐沐岚在擂台上说的什么你赚钱不赚钱，到底什么意思？”
　　于是张羽把乐沐岚和那40万的事情简单说了一下。
　　雷钧也是第一次听说此事，瞪大眼睛看着张羽，问道：“所以你选了拿武道第一？在擂台上干她？”
　　张羽傲然道：“我辈武者，怎能为区区四十万折腰？”
　　雷钧指着张羽，痛心道：“糊涂！糊涂啊！”
　　他心想张羽你又不考十大。
　　于是口中叹道：“武道竞赛第一哪能比得上四十万？”
　　“钱就是实力，就是潜力，就是未来。虽然要牺牲一个武道竞赛第一，但以你的天赋，40万可以帮你在接下来在更多竞赛拿到名次。”
　　一旁的赵天行也忍不住暗暗叹息：“唉，四十万啊，这个武道竞赛第一也太贵了。”
　　看着桌上雷钧、赵天行一副自己没了几十万的可惜模样，张羽心中一阵无语，却又觉得……唉，这就是昆墟嘛，很正常。
　　而且张羽心里也明白，从某方面来说他们说的也不错，毕竟接下来不论是体育竞赛，还是符箓竞赛，钱对他来说都很有用，有大用。
　　就在这时，张羽的手机又震动了起来，他打开一看，发现是武道竞赛那边的消息。
　　一是5万块的奖金已经开始走流程了。
　　二是这次冠军奖励的专家级功法要他选择一下。
　　张羽立刻凝神看起了对方给出的功法列表。
　　一边看，他一边在心中思忖起了自己目前已经学会的功法。
　　“道心有天武炼心诀，法力有周天吐纳法，战斗方面除了无极云手、不灭印法之外，这次更是学了背龙翻岳手。”
　　“道心、法力、实战……都已经有了专家级功法，我现在最需要的专家级功法，也是两个月后的体赛最需要的功法，终究是一门炼体武功。”
　　虽然天武炼心诀、周天吐纳法这些功法随着张羽的各项数值不断提升，效果肯定也会渐渐减弱。
　　但目前却是已经足够他使用了。
　　反倒是锻炼肉体的健体三十六式，相比之下就太过简陋了。
　　于是他将竞赛奖励的功法列表里的炼体武功都挑选了出来，一共有三门，分别是龙象大力、赤髓浑元气、移筋换脉。
　　但看来看去，张羽都有些无法把握，干脆问向了一旁的雷钧。
　　雷钧闻言后，微微点头道：“你现在最需要的确实是一门炼体功法。”
　　而作为多年的老教师，雷钧虽然不是教体育课的，但对于炼体功法也颇有了解。
　　此刻他扫了一眼张羽找出来的三门炼体功法，心中便微微有数。
　　只听他说道：“这个龙象大力顾名思义，是一门力量型功法，最能增长体魄，但对打药的要求很高，一天不扎个十几针很难精进。练出来的效果嘛……类似宋海龙那个方向吧。”
　　就是肉盾坦克嘛。张羽回想起宋海龙那两米五的小巨人模样，微微点头表示了解。
　　雷钧接着说道：“赤髓浑元气是比较均衡型的炼体功法，特别之处在于注重内炼，注重筋骨力、爆发力，练起来最好是配合服药和食补效果更佳。”
　　张羽心中有了判断，这是半肉半输出。
　　“最后这门移筋换脉肯定不适合你，这门炼体功法更注重身体的柔韧和变形能力，是用来配合其他特殊功法的。”
　　听到这里，张羽心中的选项便只剩下了龙象大力和赤髓浑元气这两门功法。
　　但两门功法各有优劣，他一时间也有些决定不下来。
　　雷钧又在一旁提醒道：“我建议你选龙象大力，一方面这门功法相对简单一些，另一方面也比较适合我们嵩阳炼体的风格，你到时候可以让王海指点指点你。”
　　“那门赤髓浑元气讲究一个内炼，难度非常高，如果没有名师指点的话不但难以练成，还容易受伤。这功法因为太难又容易受伤，练这门武功受伤，那是放在保险里，都属于不理赔的。”
　　突然张羽目光一动，问道：“老师，这两门功法各有几招？”
　　雷钧想了想说道：“龙象大力我不记得了，大概几十招吧，不过一招一式都朴实无华，循序渐进，并不难学。”
　　“赤髓浑元气我记得，因为这门功法就一招站功，但别看就这一招，这一招里要求全身上下齐齐配合，难度极高，更容易受伤，现在的你还不合适……”
　　张羽目光陡然一亮，他已经知道该选哪个了。
　　于是张羽当即向主办方回了自己选择的功法，很快赤髓浑元气的电子秘籍和使用权便都发了过来。
　　不久之后，待张羽一行人吃饱喝足，看了看时间已经快六点半了，众人也懒得再回家洗漱，干脆就直接前往学校了。
　　与此同时。
　　清晨的嵩阳高中内。
　　周澈尘看着眼前的蓝岭，皱眉道：“你说什么？”
　　蓝岭只能把刚刚说的话又重复了一遍：“张羽拿了武道竞赛的第一。”
　　“张羽？武道竞赛第一？”周澈尘不可思议道：“白龙、紫云、红塔是都没有参赛吗？”
　　蓝岭只能拿出手机：“他先胜了白龙高中的宋海龙，又赢了紫云高中的乐沐岚，这才拿下的第一。”
　　周澈尘接过手机，看着其中张羽的战斗视频，片刻之后抬起头来，一脸意外道：“以弱胜强……不，虽然数据上他是弱，但算上武技和实战发挥，他在得胜那一刻，确实更强。”
　　“想不到，真是想不到，我们嵩阳竟然还会出这么一个人物。”
　　“张翩翩恐怕也在这张羽身上投了不少钱，才能让他走到这一步。”
　　想到此处，周澈尘脸上就闪过一丝阴沉，只因为这张羽本来应该被他签下的，现在却被张翩翩收入门下。
　　就好像是一个本来被他看中的项目，却被人生生夺去，如今这项目的价值还翻着倍地往上涨。
　　对周澈尘这样的有钱人来说，少赚就是亏钱，何况还是错过这么一个潜力股。
　　他只能暗暗告诉自己，还有半年，再有半年时间他就能把张羽、白真真都抢回来，到时候一定要把少赚的钱从这两人身上统统赚回来。
　　就在这时，一旁的蓝岭再次提醒道：“那张羽和白真真申请加入体育竞赛队的事情？”
　　周澈尘冷哼一声道：“驳了。”
　　蓝岭说道：“王海那边很希望两人能进来，已经提了好几次了。”
　　“还有张翩翩巡查队那边……要是没有正当理由，是不是有些说不过去？”
　　想到张翩翩再次来到嵩阳高中大闹，甚至削他面子的可能性，周澈尘的眼中就闪过一丝紧张。
　　接着周澈尘淡淡道：“体育竞赛，每个学校能派出5人。”
　　“那就让人这样跟张羽他们说……一个月后，如果张羽和白真真能进高一体育前五，便让他们参加竞赛，要是他们自己数据不行，就怪自己技不如人，也不关我们的事情。”
　　蓝岭目光一动，他当然知道以张羽和白真真的体育成绩，要维持年级前五没什么问题。
　　除非挑选另一批高一学生，让他们参加特殊培养计划，在肉体强度上全面压制张羽和白真真。
　　周澈尘估算了一下，说道：“一个月后，按照张羽和白真真的进步幅度，肉体强度也就能提升到1.8级到2.1级之间。”
　　周澈尘拿起桌上关于学生的资料，淡淡道：“开学也半年了，高一的基础打得不错了，今年就提前一点，把这5个人招进特殊培养计划，让他们参加体育竞赛吧。”
　　“一个月后，用特殊培养计划让他们的肉体强度暴涨到3.0级以上，把张羽和白真真都挤出体育竞赛，那就算张翩翩也无话可说了。”
　　他看着手中的学生资料，除了高一的钱深、何大有、赵天行等5人之外，便是另外十多个高二学生，像是配对一样分别对应5名高一学生。