第158章 神秘张羽
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　当张羽再次回过神来时，发现自己已经出现在一处地下通道内。
　　“传送完成了吗？”
　　他沿着地下通道向前走去，很快看见一道人影。
　　张羽便赶紧走了上去，想要看看是不是白真真和他一起下来了，却发现是一名穿着校服的男生。
　　那男生听到脚步声，转过头来看向了张羽。
　　张羽朝对方点点头，打招呼道：“你好，你也是来参加考试的？”
　　男生名叫戴行之，他没有立刻回应张羽的打招呼，而是上上下下打量了一番张羽，确认了一件事情。
　　对方不是仙都市的学生。
　　戴行之之所以能确认这点，主要有两个原因。
　　一方面是因为对方的样貌他很不熟悉，而仙都市成绩优秀，身家豪富的高中生，他全都记得清清楚楚，绝对没有眼前这个人。
　　第二个方面，则是从对方的口音、谈吐、衣着等等方面来看……这是一个外地人。
　　作为祖上十代都生活在仙都的老仙都人，在戴行之的眼中……仙都人和外地人是完全不一样的，简直就是两个物种。
　　而他戴行之基本上一眼就能看出两者的区别。
　　“外地人就是外地人，没有我们仙都人的气质。”
　　察觉到眼前的张羽大概率是外地人以后，他的腰杆也不知不觉就挺了起来。
　　因为他戴行之正是一名仙都至上主义的支持者。
　　仙都是昆墟一层的中心，是昆墟一层最强、最聪明、最有钱的人的集中地，仙都的上城更是可以称之为昆墟1.5层。
　　“理论上来讲，我其实都不是昆墟一层的人，我应该算是昆墟1.5层的人。”
　　至于一层的其他城市？在戴行之心里那不都是乡下地方？
　　看着眼前的张羽，戴行之心中暗道：“臭外地的，想来仙都抢我们的筑基证？”
　　于是扫了张羽两眼后，戴行之什么都没说，转身就离开了。他往前疾行一阵，很快又看到了另一个人的背影。
　　“夜凌霄……”
　　对这名最近沉迷红包符的学霸，戴行之可谓是如雷贯耳，因为对方是上城区二环内的人。
　　在戴行之的认识中，仙都就是昆墟一层的中心。
　　仙都上空的浮空城，一直被称为上城区的地方，那便是中心的中心。
　　而在这上城区中，又从外到内一共分为十环，二环内便是中心的中心的中心。
　　出生在第二环的夜凌霄，那便是出自仙都市最有钱的家族之一。
　　据戴行之的了解，二环的人只跟二环的人做朋友，只跟二环的人结婚，也只会和二环的人繁衍后代，甚至有些二环人一辈子都不会下来。
　　此刻见到夜凌霄，戴行之刚刚挺起的腰杆立刻又弯了下去，讨好地说道：“凌霄，你好。”
　　“还记得我吗？我是跟你一个学校的戴行之，家里住北六环的。”
　　说完他又补充道：“是六环内，不是六环外的。”
　　夜凌霄头也不抬的点点头，继续一心一意地练习着红包符。
　　经历了上一次的道心测试后，他心中对红包符、好感符的好奇越来越深入，已经有九成把握里面藏了不得了的利益。
　　可惜正因为牵扯的秘密很大，他谁也不敢告诉，只敢自己慢慢研究。
　　就在这时，却听一道呼喊声传来：“喂！你小子怎么又乱扔红包符了？”
　　张羽一边闪躲着地上的红包符，一边跟了上来，不满地说道：“这脏东西你随便乱扔，那不是在危害公众安全吗？”
　　夜凌霄有些意外地看了张羽一眼，似是没想到这个外地来的学生没有在上一次测试中被淘汰。
　　夜凌霄淡淡道：“红包符没人捡，过一段时间就会消失的，何况不想要里面的钱，立刻还了就是……”
　　就在两人说话间，张羽已经跟着对方来到一处地下大厅内。
　　远远便能看到考官邓丙丁等人站在了大厅中央的位置，周围则是十多名先一步到场的选手。
　　只不过此刻这些选手似乎正在和考官商量着什么事情。
　　只听其中一名学生说道：“考官，请公布一下上次测试的排名吧。”
　　另一名学生说道：“对啊，哪有测试不公布排名的。”
　　有人大声支持道：“不搞排名那还叫测试吗？能算是正常考试吗？”
　　张羽听了几句便明白了，这是一群仙都爷要求公布上一轮测试的排名。
　　而且看他们这架势，还有嘴里透露的那些信息，似乎仙都本地的学校在考试后如果不公布排名，那简直是伤风败俗，不论老师还是学校都要被举报的。
　　特么的又是一群卷王……张羽心道这昆墟到了哪里，果然都是少不了这种爱搞排名的家伙，一点考生的隐私都不讲了。
　　就在这时，白真真也走到了张羽的身旁，好奇问道：“前面吵吵闹闹的干什么呢？”
　　张羽不屑道：“一群唯分数论者闹着要公布上轮测试的排名。”
　　白真真回想了一下自己上轮测试的表现：“嗯，最强的几个仙都爷花了半秒钟开门，我花了三秒不到的时间，肯定排名靠后。”
　　再想想自己道心测试应该也不如这些仙都爷，于是她摇头叹道：“一趟考前的测试而已，这群人还是把虚名看得太重了。”
　　张羽赞同道：“真正的仙道哪里是一时的分数和排名能够说的清的？”
　　听到这话，一旁的夜凌霄作为考试排名论的支持者，感觉自己不能当作没听到了。
　　但他刚要张口，一旁的戴行之已经忍不住说道：“你们两个外地的乱说什么？分数就是一切！排名就是一个人有没有资格在仙道之路上继续前进的标准！”
　　“人如果只讲分数却不看排名……那和出生有什么区别？”
　　一旁的夜凌霄虽然没有说话，但从他频频点头的动作来看，那是非常支持这个说法的。
　　戴行之看向张羽和白真真，心里却还是有句话没说出来。
　　他心中暗道：“哼，只有知道自己排名落后的家伙，才会害怕排名。”
　　而在他心中，眼前的两个外地人怎么可能比得上仙都本地的学霸？必然是排名落后的家伙。
　　“你们这种不守分德的外地人我见多了，要是你们俩能排第一、第二，恐怕巴不得要公布排名吧。”
　　就在这时，面对众多学生的如此要求，站在诸考官最前方的邓丙丁说道：“大家想要知道排名的心情，我很理解，这边也没有规定，要求不能透露上一次的排名。”
　　“只是我们觉得参考意义不大，所以原本没打算公布。”
　　“现在既然大家都想知道，那我便将排名展示给大家吧。”
　　上一轮测试共分两关。
　　分别是第一关的推开金属大门，以及第二关的道心测试。
　　不过对于第一关推开金属大门的成绩，在场众多学生都不是特别关心，只是看了一眼就放一边了。
　　毕竟这一关的要求不高，纯粹用来淘汰实力不足的高一学生，许多选手也都没有施展全力。
　　反而是第二关的道心测试，在众人看来除了能展现意志之外，更能侧面反映出选手的身价，也是在场学生们最关心的。
　　于是众人都比较关心这道心测试的排名。
　　第一名，55号，估值未知
　　第二名，23号，估值55亿
　　第三名，11号，估值50亿
　　看着上面的排名，众人立刻全都安静了下来，默默寻找着自己的号码，明确着自己在现场的排位，就好像是在电影院里找自己的座位一样。
　　而在确认了自己的排名，确认了自己在这场考试中的大概水准之后，接下来自然是确认别人的排名。
　　一般都是先确认自己的朋友，又或者先确认自己讨厌的家伙。
　　而对戴行之来说，他最先确认的则是前三强。
　　来到一群人中，首先认清分最高、最有钱的人是谁，是他一直以来的习惯，更是他们戴家的祖训之一。
　　同时，戴行之也在回忆着上一次道心测试的内容。
　　“这个估值，是说最后能抵抗住多少价值的诱惑吗？”
　　“那能在这个排行上估值越高的人，不但是道心坚毅，本身也是绝对的有钱人。”
　　“11号是云景，第三名，估值50亿吗？”
　　戴行之看向了那名被好几位仙云高中的学生簇拥着的男生。
　　对方最吸引人注意的，那一双灿若星辰的眼睛，戴行之知道那就是法骸。
　　“云景……被紫云药业称为‘昆墟一层的最强高中生’。”
　　戴行之听说一个月前，对方除了法力之外，就连道心和肉体强度都已经达到了炼气极限。
　　“唉，这次的四张筑基证，有一张应该就是云景的了。”
　　一旁的夜凌霄也看了云景一眼，他还记得对方上次可以无损捡起自己的红包符。
　　戴行之心道：“第二名23号，是我身旁的夜凌霄，估值55亿，他在幻境里坚持到了55亿的要价吗？不愧是2环的有钱人。”
　　“他的各项数据早在两三个月前就都达到炼气极限了吧？毕竟是被绿洲集团评价为当代高中生里最完美的肉体以及最完美的血脉。”
　　“四张筑基证里，应该也有他一张。”
　　但接下来看到第一名的55号后，戴行之却发现自己环顾了一圈都找不到人，心中也越发疑惑起来：“这次筑基考试，竟然有比云景、夜凌霄更强更有钱的人吗？”