第60章 箓书
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　白真真时不时用肩膀撞一下张羽，一脸谄媚道：“羽子，你玩了好久了。”
　　“借我玩玩呗。”
　　“这个值十万！十万！”张羽连忙把箓书抓紧：“你力气这么大，不小心弄坏了怎么办？赔都赔不起。”
　　“还有你擦擦口水，都要沾我的箓书上了。”
　　白真真眼巴巴地看着张羽一边哈气，一边在箓书上擦来擦去，讨好地说道：“那我们交换，你借我玩玩箓书，我这有什么你看得上的，都借你玩。”
　　看到张羽还在专心致志地玩着箓书，白真真生气地一把抓住张羽的手，接着露出一脸甜美的笑容，摇晃着张羽的手臂说道：“张羽哥哥~借人家玩玩嘛。”
　　张羽赶紧捂住自己的眼睛，只觉得自己刚刚像是直视了古神：“赶紧停下，别来恶心我。”
　　“哼！弱点出来了。”白真真赶紧从张羽松开的手掌中，一把将箓书夺过。
　　张羽翻个白眼道：“唉，借你玩会儿，到车站的时候还我。”
　　白真真摇头叹道：“有根的人就是有弱点。”
　　“你看那门板人今天多无懈可击。”
　　“羽子，我劝你还是早点做绝育手术，把自己的弱点抹去……”
　　张羽冷哼一声：“你还想不想问我借箓书了。”
　　一直来到车站，张羽在白真真依依不舍的目光中与对方分了手，踏上了回家的路。
　　而此时此刻，城市某处。
　　一道身影接通了来自苏海峰的电话。
　　苏海峰：“……具体情况就是这样，他已经成为了张翩翩罩着的神辅，学校里的常规手段是暂时没办法对他用了。”
　　“还有，他有箓书，巡查队临时工一天至少有一次免费的符咒可用……”
　　周天翊微微点头，淡淡道：“明白了，要在他熟悉箓书和符咒之前动手，今天他正好又把一次免费符咒用了……所以今天就是我动手最好的机会了吧？”
　　苏海峰：“你要动手就快，最好现在立刻马上就去找他。”
　　周天翊点了点头：“我知道了，等我把手头上的事情做完，就会去找张羽。”
　　苏海峰不解道：“有什么重要的事情不能以后做？”
　　周天翊摇了摇头：“有些事情一分一秒都不能拖延。”
　　“你放心，要不了多久，不会影响我处理张羽。”
　　挂了电话，周天翊身形一动，脚下便好似掀起一阵狂风，向着前方的街道电射而去。
　　紧了紧背上的外卖包，周天翊脚下的水泥路发出砰的一声炸响，整个人已经再次加速。
　　虽然处理张羽很重要，但他的客户买了准时宝，所以他要送完手上的单子才能去找张羽。
　　周天翊自从被邪神激发了潜力以后，只要他脚步越来越急，法力便越来越快，肉体便越来越强，甚至腿法修炼的速度也会因此而提升。
　　所以为了一边修炼一边赚钱，他最后选择了隐藏身份来送外卖的工作。
　　他还记得自己第一天送外卖的时候，外卖包里的汤汤水水洒得到处都是，不但被客户骂得狗血淋头，也被平台倒扣了好几百的罚金。
　　回到外卖站以后，站长给他倒了一杯水，让他送外卖的时候把这杯水拿在手里，只要水不洒出来，外卖就没事。
　　从那以后，他每天送的单越来越多，平台等级也越来越高。
　　而不知道什么时候开始，周天翊就发现路上的东西越来越慢，后来问了站长，他才知道不是路上的东西越来越慢，而是他越来越快。
　　若不是为了隐藏实力，他完全有把握每个月月考都考到年级第一。
　　送完了手上的最后一单，看着到账的钱，周天翊轻舒一口气。
　　“那么……可以去找张羽了。”
　　不久后，周天翊便来到了张羽所在出租楼的楼下。
　　他心中暗道：“按照张羽的说法，出租屋里没法修炼，他每天都要去附近的烂尾楼里练功。”
　　“那我只要等他前往烂尾楼后再下手就行了。”
　　一回到出租屋内。
　　张羽洗了一把脸，便开始把玩手中的箓书，打算好好研究一下其中的功能。
　　毕竟今天虽然施展了一道拘役符，但整个过程都太过仓促，前前后后又忙这忙那的，让他还未有时间自己一个人好好研究一下这箓书。
　　只见他手掌按在箓书上，伴随着掌心法力一吐，他的指纹、掌纹和法力已经通过了识别。
　　符箓上金光一闪，便浮现出了一个黄色的背景，就像是一张符纸一样，只要张羽的指尖在上面轻轻划动，便能画出一道道符咒来。
　　接着张羽手掌轻轻抬起，便看到箓书随之漂浮了起来，停在了他的手掌前。
　　张羽左右摆手，箓书便随着手掌来回飘动，紧紧跟在他的手掌前。
　　“这跟随模式还挺好用的，不用手拿着，只管画符就行。”
　　他指尖点在箓书最下方，然后往上轻轻一拖，便见上面的符纸背景再次变化，浮现出一行行资料来。
　　信徒姓名：张羽
　　境界：练气境
　　综合信仰等级：
　　张羽再往下看去，便是八大神职部门的名字和标记，并在后面标注了信仰等级。
　　因为张羽从来没有提升过信仰等级的关系，所以他在八大神职部门的信仰等级便都只是拥有箓书后自带的1级。
　　随便点进一个排在最上面的万民部，便见箓书上的画面一转，已经浮现出灵界的神殿。
　　只见层层叠叠的红墙金瓦之后，天龙飞舞，凤凰盘旋，一尊闪烁着五色光芒的大神雄立于殿中，手掐道诀，一股慈悲气息已经扑面而来，微闭的双目似乎是不忍见这天下疾苦。
　　这便是万民部的第一正神，众生天生大神。
　　而箓书上也浮现出三个选项。
　　在那请教神灵的选项下面，还有一片灰蒙蒙的雾气，似乎是因为张羽的信仰等级不足，所以隐藏了更多的选项。
　　看着这三个选项，张羽心道：“叩拜神是什么意思？”
　　他好奇的点了一下，接着就看到箓书上浮现出一行字来：众生天生大神感受到了你的敬意。