第47章 争
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　伴随着无人机的运输，一箱箱的盒饭被运了过来。
　　在法赛的第一、第二关结束后，时间已经到了中午的午饭时间。
　　只不过众多吃着盒饭的选手们，仍旧在议论着上两场比赛的精彩之处，并时不时望向大屏幕上的分数排行。
　　只不过原本位列第四的那个名字已经消失不见，此刻的前十名仍旧由白龙高中、紫云高中、红塔高中这三大名校瓜分。
　　只因为随着第一场、第二场比赛的彻底结束，此刻显示在大屏幕里的前十已经换成了总分前十。
　　也只有在法赛最终的总分排名上进入前十，才有奖金，才有真正的名次，才是大学认可的成绩，能在大学面试时起到作用。
　　而那个在第二场比赛里撕开了一道口子，硬是挤入第四名的名字，此刻却像是一场幻影一样，已经消失不见。
　　就好像一只想要冲破天穹的小鸟，被三大名校所化的大手重新拍了回去。
　　严老师心中感叹：“张羽终究是第一场的飞剑比赛分数低了些，拖了后腿，总分才挤不进前十。”
　　但这又有什么办法呢？
　　富人在飞剑御使上就是有着绝对优势，严老师也没办法责怪张羽家里为什么不给他买一口法力飞剑。
　　“要怪只能怪运气不好吧，正好碰到了飞剑厂商的赞助。”
　　另一边，张羽看着手中的盒饭，一边吃一边嫌弃道：“就这么一份盒饭卖80，红塔高中怎么不去抢？”
　　就在张羽抱怨的时候，一盒盒饭被人塞到了他的面前。
　　张羽抬头望去，发现是严老师拿了一盒盒饭过来。
　　严老师慈眉善目道：“一上午这么累，我就知道你一定饿了，这份也给你吧。”
　　一旁的白真真看着这一幕心中暗暗撇嘴：“能有我饿？羽子1分半就把特种法力化解了，我可是硬撑了8分多钟才完事，折腾死我了。”
　　严老师看着张羽连吃两份饭的样子，越看越满意，食量这么大，一看就是好学生。
　　一旁的白真真、钱深、何大有胃口也很大？呵，这种法力竞赛没机会拿名次的吃这么多，不纯饭桶吗？
　　严老师鼓励道：“你今天上午的表现很好，下午尽力而为就好，千万不要有太大压力。”
　　虽然严老师恨不得张羽使出百分之四百的专注度来拼了，但她知道法力运转这种事情不能太急，心态要放平和，不然可能适得其反。
　　于是生怕在上午第二场拿了名次的张羽心理压力太大，她立刻来安慰对方，想让张羽尽量放松了参赛。
　　而严老师的心里也忍不住地算起了张羽的分数。
　　“第一关80分，第二关93分，总分173分。”
　　她抬头看了看大屏幕，从第一名的195分扫到第十名的176分。
　　“只要张羽下一关能追上4分，他就能进前十了。”
　　4分听上去似乎不多，但严老师知道在法力赛这种高难度高竞争的比赛中，分数越高，每1分也就越难拿。
　　特别是在三大名校一共30名学霸都在争夺这前10的情况下。
　　想到这4分之差，严老师也忍不住微微紧张了起来：“就看这最后一关比的是什么了。”
　　午饭时间很快结束，下午的法赛最后一关也正式开始。
　　只见主持人走了上来，开口道：“学武功，学道术，就到仙韵来，三百个实验室，一百位功法大师，专注仙道教育100年。感谢仙韵教育集团对本次法赛的赞助……”
　　仙韵集团，张羽还记得这家公司隶属于万法宗，正是他参加试功工作，获得周天采气法的那家大公司。
　　他还记得自己在李雪莲的画展见过仙韵集团的嵩阳市总监。
　　片刻之后，一副复杂的运功图被发到了每一位参赛学生的手上。
　　这便是此趟法赛最后一关的内容，按照这运功图中的路线，将自身法力转化为特种法力。
　　与此同时，魂修生们的摄像头已经照遍全场，随时判定着每一位选手的状态，也方便一会儿记录选手们完成考核的先后顺序。
　　随着计时正式开始，已经有学生开始按照运功图上的路线来运转法力。
　　张羽看着运功图上的路线微微皱眉。
　　“这玩意……好像是一种用来战斗的特种法力。”
　　虽然因为有着10级周天采气法的存在，让张羽对法力的控制力非常强大。
　　但眼前这幅运功图上的路线，却和周天采气法的法力循环极为不同。
　　如果说周天采气法是一种对内循环，提升自我的方法。
　　那么眼前这图上的运功路线，则是一种将法力作用于外，用来战斗的方法。
　　他能感觉到，从复杂度来说，这个运功路线不如周天采气法。
　　但不论是行功路线，还是其中蕴含的技巧，都和张羽熟悉的周天采气法大不相同。
　　特别是其中一种震荡提炼的技巧，这是他从来没接触过的。
　　“这法赛也超纲超得太过分了。”
　　而偏偏……
　　张羽看了看身旁浮现的羽书，发现其中没有丝毫变化。
　　“不是一门功法吗？”
　　“那就只有强行练着试试了。”
　　张羽提起丹田法力，开始小心翼翼地按照运功图进行运转。
　　与此同时。
　　紫云高中的位置。
　　炼天极望着不远处的乐沐岚，看着对方胸有成竹的样子，心道：“神圣的年级第一必然会取得不俗的成绩，我要做的就是不拖后腿，把我们学校的总分撑上去……”
　　乐沐岚看着眼前的运功图，突然歪了歪脑袋：“这一题我好像刷到过类似的。”
　　“让我想想……这是武道功法的护体罡气吧？”
　　她运转体内法力，果然是熟门熟路地开始将一丝丝法力朝着运功图上的特种法力转化而去。
　　护体罡气，由法力转化而来，在十大宗门建立的仙道体系之中，被认为是属于武道系的特种法力。
　　乐沐岚记得法力要转化为护体罡气，便需要法力震荡这一步，而越是品质强大的护体罡气，就需要越多次的震荡。
　　“每一次法力震荡，都会让法力所化罡气品质更高，却也更难控制。”
　　“按照这图里的指示来看，应该是需要7次法力震荡，再按路线运转……”
　　突然间，她的眉头微微一蹙。
　　听着不远处传来的各种闷哼声、痛呼声，她感觉到了一种吵闹。
　　这是一些学生在上一场比赛化解法力的时候受了伤，现在伤势还未好转，一开始运功就牵动了伤势。
　　“这些普通高中的学生，他们就不能吃点好的伤药吗？”
　　“就算吃不起好点的伤药，难道连质量好点的止痛药都买不起？”
　　想到这里的乐沐岚突然反应了过来，这些普通高中的穷人可能真的买不起贵的止痛药。
　　这就是穷的声音。
　　“影响到我考试了。”
　　但乐沐岚知道，钱的力量可以隔绝穷的声音。
　　只见她伸手一抓，已经将一副价值几万的隔音耳罩戴在了头上，感受着终于安静下来的环境，她嘴角泛起一丝微笑，继续开始了法力转化。
　　另一边的白龙高中里，宋海龙盯着手中运功图的同时，全身法力已经自然运转起来，如同随着他的念头自然而然运动，逐渐朝着运功图的指示靠去。
　　长期带着天灵根练习法力运转，让此刻脱掉天灵根的他操纵起法力来是如此得心应手。
　　而眼前的题目他也早就练过许多类似的，这让他动作更熟练，速度也更快了数分。
　　丹田内的一团法力在强烈的震荡中陡然散成一团，接着又被宋海龙缓缓收束到了一起。
　　“第一次法力震荡，完成！”
　　“简单！简单！简单！太简单了！”
　　我的父母有着千挑万选后最优秀的基因。
　　我从5岁起就开始不睡觉了。
　　至今16岁，我这11年来每一年都是宋家同辈中绩效最好，分数最高，体质最强的！也是同辈中唯一没有自杀过，没有厌学，没有抑郁的人！我是宋家的王牌儿子！
　　“这赛场里的废物们，你们凭什么跟我斗！”
　　这一刻的他全心全意，没有丝毫的杂念和分心，只想要尽快练成图中之法，将另外两大名校的学霸们统统踩在脚下。
　　与此同时，红塔高中的熊不凡正趴在运功图前，他双目紧闭，毛绒绒的尾巴一颤一颤，似乎已经运功到了关键时刻。
　　一旁的竞赛教练看着这一幕，心道：“不凡他们那一批在繁育基地里的时候，从娘胎里就开始打药，到了高中入学之前，又以他的体质最为优秀。”
　　“学校把他从保护区的繁育基地里接来的时候，他体内经脉的强韧度已经是普通学生的十倍以上，怎么折腾运功都不用担心受伤。”
　　“从入学以来，我就让他一直锻炼法力运行速度。”
　　“护体罡气的练习，他也早就做过许多次。”
　　“这一趟必然是抢先练成这运功图的人。”
　　“嗯，果然还是应该让校长多归化点妖怪……错了……是多规划点妖裔学生。”
　　“才一个怎么够用？我看竞赛队伍里再搞四个也没问题，那些坚持纯人类队的领导还是太保守了。听说隔壁市都已经有纯妖怪……纯妖裔班底了。”
　　张羽不得不承认，缺乏相关的训练，没有提前的准备，想要在这一关里夺得名次，似乎已经是很难实现的事情了。
　　竞赛不只是天赋、素质上的比拼，更是背后财力、势力、底蕴的比拼。
　　我的竞赛之路到此为止了吗？
　　张羽！你就要败给金钱了吗？
　　不远处，严老师看着张羽满脸为难的模样，心中也是暗叹一声。
　　接着她又扫了一眼周围其他的嵩阳高中学生，看着他们一个个或是满头大汗，或是脸色苍白，或像是一副急得想要拉屎的样子，严老师无奈摇了摇头。
　　嵩阳高中的学生本就不如三大名校的学霸们，在迟迟无法取得法赛的竞赛成绩后，学校干脆就不再进行这方面的投入了。
　　没有学校的投入，法赛的竞赛成绩便也越来越差，学校自然就更不想投入，这就是个死循环。
　　而严老师明白，没有学校的鼎力支持，缺乏相关的教学、练习，双方本就不在一条起跑线上。
　　就在这时，一名学生突然举起手来：“我要上个厕所。”
　　严老师心中靠了一声，原来你真想拉啊。
　　“快去！”
　　就在这时，严老师突然听到有筋骨齐鸣的声音在一旁响起。
　　她转头看去，发现竟然是白真真在打拳。
　　已经自暴自弃了吗？这是运转法力的比赛啊，你打拳干什么？
　　张羽也被打拳声吸引了过去，看了一眼便心中暗叹：“唉，阿真已经被逼疯了。”
　　突然间，张羽感觉白真真打得这拳有点莫名的熟悉，似乎能跟什么东西结合起来。
　　这套武功来来回回很简单，也就六个招数，很快看完之后，他就突然反应了过来。
　　这套武功好像能跟运功图配合起来？
　　看着羽书上浮现出来的无极云手0级，张羽恨不得将白真真抱起来转一圈。
　　“阿真！”
　　“你是圣人！”
　　“嵩阳高中的救世圣人啊！”
　　运功图上的是法力运转之法，白真真打出来的则是外功招式。
　　两者合一，便是完整的战斗武学——无极云手。
　　这是一门进阶级的武道功法。
　　只不过这门功法重内功，轻外招，关键在于法力的应用，在于如何将法力转化为护体罡气，六招外功招式与其说是招式，不如说是六个应用例子。
　　这次被法赛将其中的运功图单独拿出来作为考题。
　　对常人来说，有没有外功招式，都不影响他们学习其中护体罡气的转化之法。
　　但对张羽来说，是否一门完整功法，能不能上羽书……那就是天壤之别。
　　张羽不知道白真真是怎么参悟出外功招式的，他现在只能抓紧时间，立刻将羽书的专精切换到无极云手上，然后开始了练习。
　　无极云手0级（0/1，15.4/5法力）
　　只要让他练上一遍！哪怕是错误重重，哪怕是练得乱七八糟，他也能彻底练成这门无极云手！