第219章 圣胎小成，出发考试
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　紫云高中附近的公寓内。
　　张羽正刷着手机上的新闻，新闻里的内容则看的他眉头微微皱起：“嵩阳市变得越来越乱了。”
　　这段时间里，张羽虽然每天都只是在默默教课、修行，但并不代表他对外界发生的种种一无所知。
　　有着白真真时不时带回来的情报，再加上网络上各种新闻、舆论的变化，让他渐渐确定一个事实。
　　那就是除了黑暗补课界这边的争斗越发激烈，甚至引得公司下场之外，其他领域也发生了类似的现象。
　　搞走私的黑暗购物界、卖假药的黑暗打药界、还有卖假预制菜的黑暗餐饮界……一个个帮派都在其中展开火拼，为了争夺市场各显奇能。
　　而他们背后的公司也是各种竞争层出不穷。
　　比如张羽在购物平台、外卖平台都遇到了更多的打折活动，领到了更多的优惠券，这是公司间的价格大战。
　　但张羽又发现很多他看中的东西，甚至常用的网站被举报被下架了，这是公司间的举报大战。
　　还有各种产品、功法的恶评扑面而来，功法的评分上上下下，自媒体今天揭露紫云集团污染物泄露，明天揭露红塔集团在肉制品中偷工减料，没有使用添加剂和药物……
　　张羽知道这都是公司们在发动水军操纵舆论。
　　虽然公司的竞争越发激烈，但对张羽的日常生活影响不算大，反而其中一些优惠活动倒是让张羽狠狠薅了一把羊毛。
　　比如功法平台上的功法几次迎来打折活动，让他在购买功法的时候省了十几万的费用。
　　而感受着嵩阳市变化的张羽总有一种感觉，似乎是从绿洲集团的合成肉向市场推广以后，这帮派和公司的竞争才变得越来越激烈。
　　福姬听到张羽的这个猜测后，在一旁说道：“这事情你就别多想了，事儿太大，跟我们没关系，还是安安心心修你的功法，为最后一轮筑基考试做准备吧。”
　　张羽知道福姬说的不错，叹了口气，这种事情的确轮不到他一个高中生去多想。
　　跳出新闻网页，张羽的目光再次看向了刚刚新买的打折功法——镇法元身。
　　多亏了这次打折，让他能提前买到这门功法，也让凑钱凑到今天的张羽，他的账户余额再次暴跌，只剩下了两万多块钱。
　　每每想到此处，张羽心中都不由地感叹：“这两个多月来虽然赚的多，但花的也多啊，绝大部分的钱都化作功法，融入我的体内了。”
　　而能够组成武道圣胎第七门功法的镇法元身，则是一门提升肉体对外在法力抗性的炼体功法。
　　“人体表皮共有五层，此法便是以自身法力一步步淬炼表皮，让每一层表皮都能够抵御一部分从外界侵入的法力……”
　　“镇法元身练至10级之后，全身上下的五层表皮尽数淬炼完毕，肉身便能拥有强大的法力抗性。”
　　“若要让外界法力入体的话倒也简单，只要我用自身的法力包裹对方的法力便行了。”
　　张羽知道，像是他施展不灭印法来吸收对方法力的时候，那就需要引对方的法力入体了。
　　张羽又想到了上次遭遇刺杀的过程，那时他若练成了这门镇法元身，打起来恐怕就更加轻松了。
　　就在张羽将镇法元身推动到第3级的时候，伴随着开门关门声响起，白真真已经带着一身疲惫缓缓走进了公寓内。
　　张羽转头望向白真真，便感觉到一股犹如实质一般的杀意扑面而来，刺激得张羽都是一阵汗毛竖起，有一种喉咙被剑锋直指的错觉。
　　“阿真这家伙，自从参加帮派战以后，给人的感觉就越来越危险了。”
　　不过随着白真真步入公寓内，她身上的杀意也渐渐散去，重新恢复了过去的高中学霸气质。
　　张羽看了看时间，有些惊讶地说道：“今天这么早？才两点就回来了？”
　　白真真随手将战斗外套脱下，扔在了地上，只见上面写满了这个神功、那个大法的内容。
　　张羽知道这上面的功法内容都是假的，穿上了也不用罚款，但却能够在战斗中逼得很多人不敢直视，如同古代大将穿上鬼神模样的头盔一般，有着在战场威吓对手的作用。
　　长裤和内衣也被随手脱掉，白真真在张羽习以为常的目光中，已经光光地走向了浴室。
　　张羽能看到白真真手臂上有几道浅浅的伤痕，甚至还有浅浅的几个字迹。
　　那是金课帮一些高手所用的印章武器，一章下去便能在对手身上印下一套功法，虽然当场并不致命，但后续却足以让人倾家荡产。
　　不过看白真真只被擦到几个字的模样，显然是在关键时刻躲开了对方的这招。
　　听到张羽的问话，白真真转过身来，一脸茫然地说道：“我刚把他们的学员绑到帮里，暗学帮和金课帮就宣布停战了。”
　　张羽连忙转过头去，骂道：“说了好几次了，别光着在家里走来走去！又害我损失了生产资料怎么办？都是钱啊。”
　　白真真歪了歪脑袋，不耐烦道：“大家都这么熟了，换个衣服还要藏来藏去累不累啊，还浪费时间，我们时间很多吗？”
　　接着她又冷笑一声，满脸鄙夷地看着张羽：“啧……而且我不光，难道你就没那毛病了？”
　　“昨天晚上我回来的时候，你都已经出门了，我都没遇见你吧？结果我看垃圾桶里全是一团团的纸……”
　　张羽一拍地板，恼怒道：“我叫你不要乱翻垃圾桶了。”
　　“而且我那是用来擦鼻涕的，不是你想的东西。”
　　白真真翻了个白眼，转过身去背对着张羽，将最后的短裤脱下，不耐烦道：“是不是都一样。”
　　“羽子啊，你也不看看红塔给你的价都跌到哪里去了，你那玩意现在就比白开水值点钱，已经废了。”
　　你特么的……张羽看着白真真的嘴脸，心中暗叹，阿真啊阿真，你忘了几个月前，老爸我是怎么一管一管地赚钱把你养活的了？现在卖不出价了，竟然就说出这种让我寒心的话。
　　白真真接着说道：“有根始终是个麻烦，等筑基考试考完了，咱们也不用省钱了，我到时候出钱请你去医院绝育，一条龙服务帮你包了。”
　　说罢，白真真便走进了浴室，不一会儿就响起了水声。
　　而福姬回想着刚刚白真真说的话，心中有些意外道：“竟然停战了吗？”
　　她朝着张羽说道：“你查一下新闻……”
　　张羽拿起手机，按照福姬的指点查看起了新闻来，很快便看到了仙韵集团、深海集团宣布合作，互相交换股份的消息。
　　看着张羽惊讶的目光，福姬笑了笑说道：“这有什么好惊讶的，交换股份，互相绑定，然后进一步垄断整个行业，这不都是昆墟的常规现象，这些年来愈演愈烈就没停过。”
　　“而且仙韵集团也好，深海集团也罢，虽然看上去属于竞争关系，但说到底这两家公司都同属于十大宗门的万法宗旗下。”
　　“只要宗门内有人调停，这两家公司别说合作了，合并也不是不可能。”
　　福姬接着说道：“不过这次合作看来确实有些突兀，你看看他们其他的新闻。”
　　张羽说道：“两家公司合作之后，宣布要进军食品行业？要跟绿洲集团合作？”
　　“绿洲集团……我怎么感觉什么都和他们有关系？”
　　福姬心中暗道：“绿洲集团……背后是幽冥宫吧？看来又是那种事情。可千万别让张羽这小子多管闲事。”
　　福姬随意说道：“行了，再怎么样也跟你没关系，赶紧修行吧，你现在最重要的事情就是筑基考试，其他的都不要去管。”
　　随着暗学帮和金课帮的停战，不用上一线厮杀的白真真一下子有了许多时间。
　　于是她修炼之余，便每天邀请嵩阳高中的武道老师们陪伴她进行实战训练，在战斗中锤炼着自己的功法，磨练着自己的肉身和法力。
　　日子这般一天天过去，转眼间来到了一月。
　　1月1日。
　　两天后便是最后一轮筑基考试的日子。
　　公寓内，只见盘膝而坐的张羽一半身体凝结冰霜，另一半身体则是滚滚发烫，正冒着腾腾热气。
　　这是他在修行武道圣胎的第八门功法——坎冰离火锻体大法。
　　分别以坎冰法力和离火法力淬炼己身，让肉身拥有对高温、低温的强大适应力，并进一步增强韧性。
　　而此刻正是张羽将坎冰离火锻体大法推动至第10级的关键时刻。
　　只听一声炸响，张羽的身体不再一边冷，一边热，而是浑身上下忽冷忽热，冷热交替，最终冰火合一，化为常态。
　　张羽感受着浑身血肉的变化，缓缓吐出一口气来。
　　“终于，武道圣胎的第八门功法成了。”
　　坎冰离火锻体大法被推动到10级之后，张羽能感觉到自己的肉身不但对温度变化有了更强的适应力，运转这门功法之后，更是能让身体以高温或低温状态进行战斗，两种状态也是各有妙用。
　　而看了一眼武道圣胎的第二层效果，张羽亦是哈哈一笑，说道：“虽然未能将武道圣胎练至终极效果，但拿下这趟筑基考试应该也已经够了。”
　　看了一下手机，发现自己的请假也已经被通过，张羽心中暗道：“万事俱备，可以出发了。”