第144章 干吧羽子！彻底释放我们的仙道潜力吧！
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　伴随着道心测试的结束，邓丙丁便将结果给报了上去。
　　而张羽的估值结果虽然是未知，但在邓丙丁看来主要是受限于这次道心测试比较简单。
　　包括其他学生的结果虚高也是如此。
　　“若是现实之中，真的威逼利诱起来，他们是不可能要得到这么高价的。”
　　“不过毕竟只是一个测试，用来淘汰点软脚虾，关注点有潜力的学生，做到这一步已经是够了。”
　　而邓丙丁上报的测试结果之中，除了张羽、夜凌霄、云景这三人表现优异之外，还有表现比较特别的白真真也被着重标了出来。
　　还有一些基础数据不够优秀，道心测试也落在后面的学生同样被标注了出来，等待上面抉择是否淘汰。
　　不久之后，在场众神便看到了上面的回复。
　　一个大拇指。
　　这便代表这次的工作上面认可了，众神原本微微紧张的心情也都一下子放松了下来。
　　接着他们便收到了上面的具体回复。
　　比如对张羽、夜凌霄、云景以及白真真的嘉奖，以兹鼓励。
　　看到这里的邓丙丁微微一愣，对前三者的嘉奖她有所预料，但对于白真真的嘉奖她却有些没想到的。
　　毕竟在她看来，这个白真真的表现虽然特别，却远远比不上另外三人优秀。
　　“莫非是上面的某位……欣赏这个白真真的表现？”
　　邓丙丁又接着看上面的回复：“嗯，还有另外几个学生要淘汰吗？”
　　当张羽再次睁开眼睛的时候，就发现自己再一次回到了登记的办公室。
　　那名为他登记的中年女人正坐在办公椅后看着他。
　　邓丙丁开口说道：“道心测试的内容，应该还记得吧？”
　　毕竟现在八部正神都讲究工作留痕，方便事后复查，筑基考试、道心测试中的种种数据，乃至学生在幻境中经历的一切记忆都是保存的。
　　张羽点了点头，心中终于也确定了那个猜测：“果然刚刚经历的一切，都是某种幻境吗？”
　　邓丙丁一脸欣赏地看着张羽，说道：“你这次的道心测试表现很好。”
　　“一心仙道，目标远大，坚定不移，不论是我，还是上面的领导，都对你很欣赏。”
　　“所以上面为了鼓励你，特别批了一笔奖金。”
　　听到奖金两字，张羽的目光瞬间就亮了起来，钱可谓是他现在走在仙道路上最缺的东西了。
　　但当看到邓丙丁的指尖轻轻弹出来的是一个红包符时，张羽的脸色骤然变了。
　　特么的奖金也是高利贷？
　　这帮出生就这么坑学生的？
　　张羽心中忍不住暗暗咒骂了。
　　邓丙丁再次开口说道：“这里是30万无息贷款，你到手之后，未来每个月还5000，一共还60个月就好。”
　　看到飞来的红包符，张羽立刻感觉到自己刚刚的想法浅薄了。
　　他连忙恭恭敬敬地接过红包：“谢谢考官，不知道您怎么称呼？”
　　邓丙丁淡淡道：“你叫我邓游神就好，我是你们这届筑基考试的考官。”
　　“你这次的表现入了上面的眼，未来一年好好修行，争取下次考上筑基资格证，以后上了二层必然是前途远大。”
　　显然，邓丙丁从张羽的法力、肉体、武道等方面的数据来判断，并不认为张羽能考上这一届的筑基资格证。
　　张羽心中明白，事实上对绝大部分高一学生来说，也确实如此，他也不可能去辩驳什么。
　　当下，张羽恭恭敬敬道：“多谢邓游神指点。”
　　邓丙丁点了点头：“你去吧。”
　　下一刻，张羽便感觉到脚下生出一个大洞，整个人掉入了其中。
　　当张羽再次回过神来时，他已经回到了车站的厕所隔间之中。
　　小心翼翼地打开厕所门，来到厕所外，看着四周围来往的人群，张羽心中暗道：“这次是真的结束了吧？”
　　片刻之后，等到了白真真从女厕所里走了出来，双方交流一番后，这才真正确定道心测试是真结束了。
　　而白真真也同样得到了奖金，是15万的无息贷款。
　　白真真轻舒一口气道：“想不到测试还有奖金，这考试改革改的好啊。”
　　这次的奖金让原本存款已经见底的张羽、白真真都大大松了一口气。
　　不过他们不敢在高物价的仙都市多留，两人已经坐上了归程的列车。
　　趁着白真真上厕所的时候，张羽捏了捏胸口的珠子。
　　下一刻，福姬如梦初醒一般的声音在他脑海中传来：“嗯？结束了？”
　　在来到仙都参加筑基考试之前。
　　对于参加筑基考试带不带上福姬，张羽多少是有点犹豫的。
　　一方面虽然福姬看上去现在对他完全无害，但张羽深深记得对方邪神的身份，以及当初许愿的过程，可不敢把她单独放出去，给对方脱出掌控的机会。
　　但另一方面，参加一场被正神关注的比赛，他也不得不担心福姬被发现，甚至体内仪式力量被发现的可能性。
　　然而就在张羽犹豫不定的那个时候，福姬却是建议张羽可以带着自己，并表示：“如果我出声和你交流，或者是查探外界的话，那确实可能会发现我的存在。”
　　“可若是我收摄意识、思维，主动放弃对外界的一切查探，也就相当于一件死物，瞒过一个筑基考试绰绰有余。”
　　“我们现在是同舟共济，你出事我也完蛋，肯定不会骗你。”
　　“所谓正神有符咒，我们邪神则有仪式。”
　　“比起赚钱的本事，我们也许没有正神这么厉害，但若是比起隐藏形迹，躲避探查，那正神又如何跟我们邪神相比？”
　　“若不是如此，我们潜入昆墟的邪神不早就被抓完了……”
　　福姬之所以愿意这么和张羽说。
　　一方面是因为她知道张羽直到如今，都没有真正对她放心，劝对方留自己在外面，只会加重张羽对自己的怀疑，破坏这段时间好不容易建立起来的一点信任。
　　而从另一方面来说，福姬现在将张羽当作了一只有着极强潜力的牛股。
　　“以我多年投资的经验来讲，现在就费尽心思去对付张羽，闹出内讧……就等于买了牛股还没涨多少就卖了，乃是投资大忌。”
　　“对于这种牛股，一定要耐得住性子，死死捏在手里……就像对这张羽，此刻正是助他一臂之力，进一步获取他信任，一同把蛋糕做大的机会。”
　　“唯有等他真正成长起来以后，才是考虑收获的时候。”
　　“何况我和他已经完成仪式，在这方面占尽优势，何必早早与他内斗？来日方长啊……”
　　此时此刻的列车上。
　　苏醒过来的福姬说道：“这次虽然没有被发现，但有一段时间里，我感觉到识海震荡，外界似有神力翻涌。”
　　“你参加的这趟筑基考试规格颇高啊。”
　　福姬感叹道：“你要是真考下了筑基资格证，必然更受正神关注。”
　　“想要保证安全，把我和仪式藏得更深，还是得早日帮我猎杀同事，到时候我恢复部分力量，隐藏能力更强，你的潜能也可被进一步激发。”
　　“那个墨天逸背后的老大，肯定和我同事有关，你可以先把他拿下。”
　　这便是福姬的另一个目的，通过这个机会再一次催促张羽猎杀邪神。
　　张羽虽然没有回答，但内心已经颇为意动。
　　当然不只是因为福姬的劝说，更是因为这一次他在仙都那些高二生身上感受到的差距。
　　“这一届筑基考试，最强的那些高二生已经接近炼气极限。”
　　“等再过半年时间，这场考试里恐怕会有更多学生都将道心、法力、肉体修炼至炼气极限。”
　　张羽知道想要对付这种高中大圆满的学生，他也得把各项数据往炼气巅峰去推动才行。
　　“激发潜力，升级羽书……这种事情我怎么可能不想做？”
　　不过那穷人老大现在大概率是白龙高二的学生，然而背靠邪神，更拿过竞赛名次，那实力上恐怕也已经是高三的水平。
　　要和对方接触，张羽怎么也得保证自己的实力达到高三水准再说。
　　“实力……终究还是要更强的实力。”
　　“而想要更强的实力，除了提升羽书之外，那就只有靠钱了。”
　　“又要去花时间赚钱吗？”
　　张羽有些犹豫，为了打工赚钱，他已经分出去太多修炼时间了。
　　而手上虽然有了30万无息贷款，但对比种种修炼的花销仍旧撑不了多久。
　　就在这时，上完厕所回来的白真真看着张羽，好奇道：“羽子，你拿着手机发呆干什么？”
　　张羽说道：“阿真，越是打工，我便越是想明白了一件事情。”
　　“打工是发不了财的。”
　　“特别是想要通过考试，靠我们打工赚的钱更是太慢了。”
　　白真真说道：“这不废话嘛，打工要能发财，哪还有我们打工的份？”
　　张羽接着说道：“想要挣大钱，还得靠借贷。”
　　“借贷，才是昆墟年轻人赚钱最快的方式。”
　　如果说之前张羽还想要不靠借贷来积蓄实力的话，那这一趟见识了仙都爷的水平后，他便感觉到了更多的压力。
　　特别还有狩猎邪神的迫切性。
　　这一切都需要他在接下来半年内提升更多实力，需要他进一步给自己的修行加速。
　　而他首先想到的办法，也是昆墟最常见的办法，便是借贷。
　　白真真认真地看着张羽，说道：“羽子，你这句话说到我心里去了。”
　　“这次在考场见识了那么多仙都爷之后，我才发现以前的我们还是不够拼。”
　　“如果继续24小时的工作、修炼，继续这么躺平下去，如何跟仙都爷竞争？”
　　“干吧，羽子！”
　　“我们最近这几个月的信用评级肯定涨了，额度应该也涨了不少。”
　　白真真同样拿出了手机，打开了平台，深吸一口气道：“一口气把我们仙道潜力彻底贷出来！”
　　下一刻，伴随着两人对着手机一阵点击，银行账户上的数字骤然变化。
　　这一瞬间，张羽感觉自己就好像是看到了一条条金钱长河跨越而来，注入到了自己的体内，疯狂推动着他的仙道潜力。