第137章 高考结，翩翩去（还月票贷8）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　熊文武知道，保护区是一个相对来说比较封闭的地方。
　　而保护区里的繁育基地，那就更是封闭中的封闭。
　　这里的妖裔员工们于此出生，于此长大，于此死亡……
　　像眼前的安安，和已经去高中读了高一的他就有着极大的不同。
　　安安因为没有通过6岁时的分流考试，从小就被留在了繁育基地工作。
　　虽然也因为如此，安安在基地工作、长大，帮助到了后来的熊文武。
　　但二十多年的工作经验，长期的公司培训，让她成为了一名优秀的红塔人，连续8年当选保护区年度最佳员工。
　　她的获奖海报上如此写道：我最喜欢的事情就是为公司工作！
　　最讨厌的日子是每年2月份，因为那个月只能工作28天！
　　最无所谓的东西就是工资！我愿意为公司减轻负担，当保护区降薪第一人！
　　我的信条就是不拼钱，不拼爹，只拼命！
　　“我是连续8年的保护区最佳员工！”
　　安安看着熊文武犹如在看一名逆子，她指着身后的8张最佳员工奖状，怒道：“你竟然想让我钻公司空子，帮他们安排蹭灵脉？”
　　她气得冲上去就用爪子狠狠拍在熊文武的身上。
　　熊文武不敢还手，只能继续劝道：“姐！繁育基地就要被撤了，你会被公司打包卖给绿洲集团的！”
　　安安说道：“公司要把我卖给谁，一定有公司的道理，我服从安排就是了。”
　　熊文武说道：“绿洲集团对妖裔员工不像红塔牧业那么好，他们会拿你去做实验的。”
　　安安不信道：“经理说了我去绿洲集团之后，还是给我安排到繁育基地工作，他不会骗我的。”
　　熊文武叹了一口气，知道在安安眼里，自己的可信度比不上保护区经理。
　　于是砰的一声，熊文武庞大的身形跪倒在了地上。
　　“姐，帮帮我好不好。”
　　看着熊文武这副模样，安安的气势一下子弱了下来，不知所措道：“你！你！你干什么？是月考没考好吗？还是贷款还不上了？”
　　熊文武沉声说道：“姐，我要被淘汰了。”
　　安安：“啊？你……你不是前几次月考成绩都不错吗？怎么会……”
　　熊文武说道：“因为我竞赛表现太差劲，继续这么差劲的话，父亲大人会把我淘汰去差班。”
　　他指了指一旁的张羽和白真真说道：“不信你问他们，就是他们在竞赛上赢了我，把我淘汰了。”
　　看到熊文武使过来的眼色，张羽和白真真对视一眼，直截了当地点点头，算是承认这事情。
　　熊文武看着不知所措的安安，接着说道：“姐，他们说只要给他们安排灵脉吐纳的机会，不但下次竞赛会让让我，还会免费帮我补课，提升我的成绩。”
　　“姐，算我求你了，我不想被父亲大人淘汰，我想在竞赛上拿到更好的名次，你帮帮我行不行？”
　　“你不信的话，这里有我们参加竞赛的新闻和视频，你看看……”
　　安安先是上网查了查竞赛的情报，然后又在视频里看到了熊文武在武道竞赛上被白真真打得大出血，在体育竞赛上拼得筋肉撕裂，却仍旧输给了张羽……
　　小熊猫安安她转头看向张羽和白真真，双掌合十地拜了拜，说道：“你们要多少钱？我来替他付吧，他真的很拼命才读上高中的，他是有机会读大学的……”
　　张羽呵呵笑道：“一小时1万块钱。”
　　安安听到这番话脸色一白，作为一名高中都没读的，未修仙的妖裔，她一个月工资也就两千块。
　　白真真在一旁说道：“付不起就让我们蹭灵脉吧，我们蹭一个小时，出去就给他补课一小时。”
　　熊文武恳求道：“姐！我想补课！我想继续读高中，考大学！我不想去工厂打工，求你帮帮我吧！”
　　小熊猫安安咬了咬牙，看着跪倒在地的熊文武，最终长叹一声道：“行吧。”
　　这一刻的安安只觉得自己的公司人公司魂都碎了，愧对了墙上的奖状。
　　于是第二天，在熊文武和安安的带领下，张羽和白真真通过物资运输通道进入了繁育基地，来到了孵化室的一间房间里。
　　而一进入孵化室中，张羽就感觉到一股无比清新的空气扑面而来，从头到脚洗涤着他的身躯，甚至让他感觉自己的灵魂都像是被洗了一遍，有种飘飘欲仙的感觉。
　　“这就是来自灵脉上的空气吗？比保护区里都舒服太多了。”
　　他深深吸了一口气，感受着灵机在自己的体内来回翻滚，被身体的每一寸血肉贪婪地吸收着。
　　但稍稍运起大日气海的功法后，他看着四周围的光源，眼中便流露出一丝遗憾来。
　　一旁的熊文武问道：“还有什么问题吗？”
　　张羽说道：“这里有没有光源？我们修炼的时候需要更多光照。”
　　“光照？”熊文武想了想，说道：“孵化灯行吗？用来给龙蛋加温的。”
　　于是在安安不情不愿地带领下，张羽、熊文武一起把十几台孵化灯给搬了过来。
　　伴随着灯光开启，张羽只觉得面前像是多了一盏盏小太阳，浓烈的光芒照耀下，四周围灵机似乎也随着光华照向他的身体，让他觉得全身的大日法力剧烈翻涌了起来。
　　张羽胸口的福姬分析道：“这孵化灯不是普通的灯，是用来孵化龙蛋的东西，里面的光经过某种仙道技术的加工，似乎更能凝聚灵机。”
　　灵脉加上孵化灯的效果，真灵根更是随着大日气海一同吐纳了起来……
　　体内的大日法力如火山喷发，呼啸着在他体内来回激荡。
　　张羽感觉着四周围的灵机蜂拥而来，竟有一种泡进灵机水池的错觉。
　　他的吐纳效率不断提高！提高！再提高！终于达到了一种极限，再也无法提升。
　　“这就是灵脉，灵根加上10级的炼气中期吐纳法后，吐纳法真正火力全开的效果吗？”
　　张羽便感觉自己这一刻才是真正在吐纳在修仙，相比之下以前简直是在抢汽车尾气。
　　但转念一想，法力对于重点高中的学生们，本就是按部就班，花个几年功夫终究能达到100极限的东西。
　　而现在为了在高一末期就达到高三水平，他和白真真却是要付出大量的努力和金钱。
　　就在这时，一旁的白真真说道：“羽子，赶紧把灵根给我，我也来试试。”
　　真灵根被抽走之后，张羽感觉到吐纳速度骤然下降了3、4成效果，心中涌起一阵失落来。
　　“看来以后只能我和阿真分开过来了……”
　　于是张羽让白真真先留在这里修行，自己下次再来。
　　离开路上，张羽好奇地问熊文武：“你问我们要的钱，是打算用来帮安安的吧？”
　　熊文武沉默片刻后，说道：“我想帮她还繁育债，让她能够离开这里，这样未来不用担心被卖到绿洲集团。”
　　接下来的日子里，张羽、白真真的修为便是不断突飞猛进，肉体强度和法力都节节攀升。
　　道心虽然没有这样的暴涨，却也在稳步提升之中。
　　张羽只可惜玉星寒那边一直没有灵界的消息，说是要等到高考结束之后，高三生大量毕业，才能空出位置来。
　　转眼间，时间已经来到六月初。
　　明天便是高考的日子。
　　而这也代表距离张翩翩离开的日子也越来越近。
　　随着高考的临近，嵩阳高中内的气氛越来越紧张，高三学生们的地位更是水涨船高，一个眼神便能让高二、高一的学弟们退避三舍。
　　就连原本严肃的各种老师们，此刻见到高三学生们也是温言细语，生怕高考前有所折损。
　　而这段时间里，虽然随着数据的增涨，同样的锻炼手段，锻炼效果一定会越来越弱。
　　但当时间来到六月的时候，张羽的肉体强度也已经提升到了5.99，法力增长到了60.2，道心达到5级（25%）。
　　不过吃得越来越多，用药越来越多，再加上保护区的消费，张羽存款的消耗也越来越多，即使已经有了补课费、陪练费等收入，如今也已经降至12万多。
　　而据他所知，白真真那边收入比他更低，存款已经要见底了。
　　张羽这些天便常常在心中感叹：“仙道之路，真是花钱如流水啊。”
　　“不过还好钱没白花，距离白龙高三初入水准的道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5级以上，越来越近了。”
　　“剩下两个月的时间，应该都能达到了。”
　　但张羽也知道，接下来的时间里，随着张翩翩的离去，他也将面对更多考验。
　　三天后，就在高考结束之后不久。
　　张羽接到了张翩翩的电话。
　　“我快要走了。”
　　“我走之后，你们多留在城里和学校里是最安全的。”
　　“但你我都知道，这是不可能的。”
　　张羽微微点头，既然要参加筑基考试，那他们就不可能一直待在学校、待在嵩阳市里。
　　张翩翩接着说道：“其他有钱人暂时没有威胁，现在对你们敌意最深的就是周澈尘和蓝岭了。”
　　“我走之后，你们要小心。”