第282章 羽书开启第二章
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽听着土力山的说话，目光逐渐亮起：“阵法吗？”
　　阵法，早在高中阶段他就已经于日常生活中接触到了。
　　不论是嵩阳高中的聚灵阵，还是中心大厦的牵引大阵，又或者保护区的护山大阵……张羽都亲眼见识过，接触过，却又对其内情朦朦胧胧，一无所知。
　　毕竟这是在高中阶段完全没学过的知识。
　　而此刻张羽越听，便越感觉到了阵法的博大精深，这是一种通过灵机、结构、材料等等手段，来复现自然，改变自然，乃至超越自然的方法，是昆墟能够建造如此多超级建筑的基础。
　　转眼间，第一节工程阵法制图课已经结束。
　　就在张羽和玉星寒打算离开的时候，却见那名金光闪闪的老师走到了他的面前，引起了许多学生的侧目。
　　这位名为土力山的老师朝着张羽笑了笑，说道：“张羽，你今天是第一天见我，但我可是在你那届筑基考试上就见过你了。”
　　张羽闻言微微一愣，想起了那次筑基考试最终场，那一场的观众席上有许多上层人，都是各个大学的代表。
　　土力山脑袋一闪，在张羽眼骸的投影中，已经变成了狗头模样，接着又变了回来。
　　“当时我就是这个形象。”
　　土力山笑了笑说道：“我那时候一看到你在考场上的表现，就知道你天生便是个干土木系的好料，向学校大力推荐了你。”
　　“接下来三个月的基础课好好上，等九月份正式开学，我就带你上工地赚钱。”
　　张羽闻言微微一惊：“这么早就能进工地了吗？”
　　土力山说道：“一边工作一边学习嘛，顺便赚点钱。”
　　“老师知道你是一层上来的，经济状况也不宽裕，工地正是最适合你的教室。”
　　“咱们土木这一行啊，只要愿意吃苦，狠狠干个几年，绝对不少赚。”
　　接着他又看向了张羽身旁的玉星寒，说道：“玉星寒你也是，到时候一起来吧。”
　　望着土力山离去的背影，玉星寒感慨道：“这万法大学里还有好老师的，能看到我的天赋和特殊！还能给我们赚钱的机会。”
　　“张羽，咱们接下来三个月好好学，等上了工地，努力干活，多赚点钱。”
　　“唉，我什么时候也像土老师一样，赚那么多就好了。”
　　而他们这边的动静，早就引起了四周围许多学生的关注。
　　特别是一些炼气学生，听到张羽和玉星寒三个月后就能进工地赚钱，眼中都流露出了羡慕之色。
　　同为筑基班的仙都人李霄也看到了这一幕，想了想……他自告奋勇地一路追出了教室，来到土力山的面前说道：“土老师，能不能也给我一个机会？”
　　“我也想进工地。”
　　看着眼前的李霄，土力山目光便是微微一动：“你也是一层的？”
　　听到这话的李霄呼吸微微一滞，他这两天已经无数次因为一层人的身份而受到区别对待了。
　　而土力山看到对方点头之后，却是微微一笑：“一层好啊，很多人看不起你们一层来的，但我其实特别欣赏你们这些一层来的学生。”
　　“我教了很多学生，但这些年来，就属你们这些一层的学生最能吃苦。”
　　说着，土力山拍了拍李霄的肩膀：“好好努力，三个月后我带你去工地。”
　　“不过工地岗位有限，你和张羽他们可是竞争关系，接下来三个月可要好好努力了。”
　　“但说实话，我更看好你。”
　　望着土力山离去的，李霄心中也微微激荡了起来，体内涌出一股股的斗志：“三个月后！我一定要进工地！”
　　走在前往666层的路上，土力山心中暗道：“张羽、玉星寒、李霄……都是不错的人才啊。”
　　和很多老师喜欢高层、有钱的学生不同，土力山就喜欢没钱又有天赋的学生。
　　他心中感叹：“这些穷人才是我大土木界真正的中坚力量啊。”
　　“不然都想做管理，谁来干活呢？”
　　“公输烬、姬垣枢这种是更优秀十倍，但公输烬有钱，姬垣枢更是打定主意转系，怎么可能为了几个辛苦钱来工地当牛做马？”
　　另一边，张羽和玉星寒行走在元磁通道中，赶往下一节课的教室。
　　路上突然有一道呼唤声响起。
　　“张羽！”
　　张羽目光一动，顺着呼喊他的方向望去，眼中露出意外之色：“这是那个……仙都人？”
　　呼喊张羽的人，正是曾经和张羽一同参加筑基考试，最后败在白真真手上的云景。
　　此刻云景身旁正有五名炼气学生，望着打量过来的张羽，其中一人冷冷道：“你也是一层的？这里跟你没关系，识相的就滚……”
　　土木系筑基班第13名张羽
　　望着张羽脑袋上浮现出来的排行，那人连忙改口道：“滚的应该是我！”
　　接着他又朝一旁的云景笑嘻嘻道：“你认识筑基生怎么也不早说？”
　　云景看着四散而逃的几名炼气学生，又看了看脸上风轻云淡的张羽，心中感受无比复杂。
　　当初在一层的时候，他是高高在上的仙都爷，对方只是一个乡下人。
　　但一场筑基考试，已经彻底改变了两人的命运。
　　如今的他也只能仰望着这名筑基班的学生。
　　张羽看了云景一眼，淡淡道：“遇到麻烦了？”
　　他能感觉到，云景刚刚是借他的威势来吓退别人。
　　云景说道：“一层人在炼器系比较容易被孤立，本来我也习惯了，但今天他们有些过分……”
　　“总之，今天的事情，多谢了。”
　　“来日必报！”
　　云景朝着张羽拱了拱手便离去了。
　　看着这一幕的张羽有些唏嘘，心道：“看来云家的状况不妙啊。”
　　张羽心想着对方是白真真曾经的对手，一定要把这个八卦讲给白真真听，她一定很感兴趣。
　　片刻后，张羽来到了上课教室中。
　　这节课的教室更大，足以容纳上千人。
　　张羽知道，这是一门跨院系的大课。
　　而此刻教室的高台上，一群学生们正宣传道：“大家好，我们是道术系的学生，提供有偿道术服务。”
　　“我们有明心术可过目不忘，归元术能加快灵机吐纳之效，回春术可辅助炼体之效，这些道术只要0.03灵币，就能维持1个小时。”
　　“还有神魂云海之术，可以2人同步修行，修炼一遍累积的经验，相当于往日里修行2遍，只需要0.09灵币就能享受1小时……”
　　“这边还有擅长雷法，会神霄雷波的学长，能够辅助炼体，提高灵根融合度，增强五感……一小时收费0.19灵币……”
　　“今天是开学活动最后一天，大家只要点击网址就能办会员，以上服务可享受7折优惠……”
　　公输烬的身前，一名道术系学生正在推荐他办理会员。
　　公输烬倒是有些感兴趣，正倾听着对方推荐的项目。
　　自然也有道术系的学生走向姬垣枢，不过这名6层爷只是淡淡说道：“我已经有私人道术服务团队了，不需要这些。”
　　闻言推销的道术系学生也只能讪讪离去。
　　玉星寒有些羡慕地听着道术系学生的宣传，叹道：“有钱真特么好啊。”
　　张羽看着那介绍中的神魂云海之术，眼中也露出了一丝向往：“不知道对羽书有没有用，要不要花灵币在上面呢？”
　　“但1小时0.09灵币，就算打了七折……我现在的钱加起来，也就够用200个小时，还是先算了吧。”
　　“唉，先把网址记下来吧……花钱的事情不能着急，着急就容易亏钱，就容易成韭菜啊。”
　　对于手上大约12多的灵币，张羽暂时决定先拿着，不急着用。
　　毕竟他现在对于万法大学的了解仍旧太有限了，对于各种消费项目也知道不多。
　　“还是继续了解一番万法大学和土木系，好好规划一番再花钱修行。”
　　片刻之后，众多推销的道术系学生赶在上课之前离开了教室。
　　一名须发皆白的老者缓缓上台，看着众人说道：“武道劲学，顾名思义就是教你们武道功法之中种种力、劲、法的奥妙之处……”
　　“不论是战斗，施工，炼器，炼丹，制药，还是其他方方面面，都或多或少能跟我们这门课扯上关系。”
　　“若未来你们的专业还要学流体劲力，岩土劲力，热辐射劲力这些课程的话，那就更要好好学习我接下来教的内容了。”
　　“我知道你们都是新一届的新生，三个月后的基础课结束，你们开学前可是有大考的。”
　　“若是大考成绩不行，你们可别想学进阶课程。”
　　“基础好的也别骄傲，想要争夺排名，三个月后的大考也很关键……”
　　张羽闻言微微点头，他知道对方说的是三个月后，基础课程结束后的考试。
　　张羽心中暗道：“想要提高排名的话，那便每一场考试都不能放松。”
　　接下来的两天里，张羽白天努力上课，不断吸收着种种知识。
　　晚上回到宿舍，他则专注基础功法，在将筑基炼体七十二式推动至20级后，目前将筑基炼心法也推动到了17级。
　　“那我挂啦，羽子。”
　　“你好好加油！”
　　“我给你发去的东西，过几天应该就到了，你记得收。”
　　这天和白真真再次结束通话，张羽便在宿舍里继续修行起了筑基炼心法。
　　但就在大概半个多小时后，张羽感觉到手掌传来微微一阵刺痛，掌心的符号已经被黑色填满了。
　　下一刻，伴随着羽书的剧烈翻动，除了序章、第一章链法图之外，新的一章也出现在了他的面前。
　　张羽定睛看去，心中喃喃道：“第二章，道种谱。”