第256章 独斗王胤
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　临时手术室内。
　　络腮胡子的医生正和其他数位医生一起，在治疗张羽和白真真的同时，将白真真身上的蛟龙灵枢移植到张羽的身上，再将白真真原本的脊骨恢复上去。
　　而此刻的张羽在服下大量止痛药之后，仍旧保持着大脑的清醒，一边感受着种种手术工具划过自己身体的触感，一边正听着眼前星火真人的传音教导。
　　按照星火真人的说法，便是时间紧迫，接下来1个半小时里，便是做手术的时候，张羽都必须抓紧时间学习了。
　　只听星火真人传音道：“有了蛟龙灵枢之后，你的肉体强度能够提升1.0级，也算是拉近了和王胤在肉体力量上的差距。”
　　“再加上灵枢中的龙威术，能够封禁心法，让他施展不出倾世豪拳中威力最大的吞天、灵涌两势。”
　　“但光靠这些，你还是赢不了对方的。”
　　“他那一身皮肤法骸，乃是从20级肉体强度的修士身上扒下来，经过了九九八十一道工序制作，再加上拥有数万生魂的幽冥血影罩，你想要伤他已是极难。”
　　“而就算让他受了一点点伤，他体内那灵根也会让他迅速恢复。”
　　“那灵根唤作日月灵根，是一层买不到的天灵根。”
　　“虽然他自废修为，切断了灵根和肉身的融合，但对他这样的有钱人来说，再买一支天灵根也不难。”
　　“这灵根能够将法力转化为气血来治愈伤势，又能以气血转化为法力，来恢复法力。”
　　“只要法力在恢复，他的伤势便能被恢复。”
　　“便是你能破开幽冥血影罩和他那一身皮，留下的伤势也必然轻微，他顷刻之间便能恢复。”
　　听到这些，张羽眉头越皱越紧，本以为对方那身皮已经是巨大阻碍，没想到就算能破皮，也还有什么日月灵根。
　　张羽说道：“那这么说，我岂不是赢不了他？”
　　星火真人微微一笑，传音道：“自然是有办法的。”
　　说罢，只见他伸手一点，一指头按在了张羽的眉心位置，下一刻张羽便感觉有一道流星撞入了自己的识海之中，一阵盘旋之后，这才停了下来。
　　张羽仔细看去，发现竟然是一块金色的板砖？
　　他疑惑问道：“这是什么？”
　　星火真人说道：“这便是邓丙丁说的，要借给你的法宝。”
　　“这法宝唤作伤魂砖，乃是一件专攻神魂的法宝。”
　　“只要你能用这件法宝伤到王胤，破他神魂，便能立刻赢下此战，他也不得不回去上面治疗神魂。”
　　“但你若直接用出这伤魂砖，必然会被他以幽冥血影罩和那一层皮给挡下，反而让他起了防备，再难成功。”
　　“所以你要先破开幽冥血影罩和他那层皮，再出其不意用出这伤魂砖，便可制胜。”
　　听着星火真人所说的话，张羽只觉得绕了一圈，又给绕回来了，这不还是得破开对方的双层防护吗？
　　星火真人好似知道张羽在想什么，接着传音道：“其实办法就在你自己手中。”
　　“你练成的九霄云空劲乃是前军用级功法，能够积蓄种种劲力法力到罡气中，任何武功到你手中，威能都可成倍增长。”
　　“只不过之前你都是在以蛮力打出，没能真正发挥这门功法的奥妙。”
　　“你既然一招多击，可迭加数重力量，又为何要局限于一种呢？”
　　“要知道不同力量的迭加，相互作用，威力可远比你单纯用一种劲力来的强横奥妙。”
　　“就好像同样一个人，是只会用直拳厉害，还是拳、掌、擒拿齐齐使出厉害？”
　　张羽闻言，脑中好似轰然一响，立刻就有种种奇思妙想涌了出来。
　　看到他的表情变化，星火真人微微一笑道：“那幽冥血影罩和皮肤法骸的破绽我已了然于胸，接下来便教你……”
　　当手术完成的时候，张羽也已经知道了该如何去打王胤。
　　星火真人在一旁传音道：“打法我已经告诉你了，接下来的时间里，你便抓紧功夫修行九霄云空劲，能提升多少是多少，每提升一点都能增加你的胜算。”
　　“同时，也是趁着这个机会适应适应蛟龙灵枢。”
　　张羽看了一眼还在昏迷中的白真真，深吸了一口气，便打算开始修行九霄云空劲。
　　不过开始之前，他想到了一件事情。
　　张羽看向医生说道：“给我药。”
　　对方疑惑道：“什么药？”
　　张羽说道：“随便什么药，药毒越重越好。”
　　吃了一堆医生送来的药剂之后，张羽感受着浑身澎湃的法力、气血，这才开始修行起了九霄云空劲。
　　这门功法来来回回也就三招，张羽平均十秒钟左右便能练习一遍。
　　特别是知道此刻要抓紧时间后，他根本不注重力量运转的到位，又或者姿势的标准，只是一味求快，务必在开战之前多练几遍。
　　在这练习的过程中，张羽便感觉到蛟龙灵枢调集周身大筋，加持他的力量，将他的肉体强度生生拔高了一级。
　　此刻他一拳一脚都爆发出远超过去的力量，和这法骸渐渐适应起来。
　　与此同时，这法骸也在不断抽取着张羽体内的法力，若不是有气海灵根的支撑，他恐怕打不了十几分钟，便要被这法骸耗尽法力了。
　　而随着这番疯狂练习，九霄云空劲的等级也不断提升。
　　从5级来到了6级，接着来到7级……8级……
　　一次次的提升，一次次脑海中涌起海量的修行记忆，张羽却只是默默消化，继续以最快速、最省力、最敷衍的方式抓紧练习，根本不管每一次练习的质量。
　　“时间到了。”
　　随着王胤派人过来提醒，张羽也停下了动作，问道：“药还有吗？”
　　几名工作人员连忙走了过来，说道：“张先生！我们帮你装备一下防具吧。”
　　张羽听到这里心中一动，暗想是邓丙丁拨款购买的防具吗？是为了增加他的胜率吧？
　　只见眼前几人将一个个广告小海报一圈一圈地贴在了张羽的身上。
　　张羽嘴角一扯，说道：“这就是防具？”
　　贴着小海报的工作人员解释道：“这都是专门用在强者战斗中的战斗海报，广告公司为了防止海报被破坏，防止在战斗中损毁，特意制造出这种防火防冻防酸防刺的战斗海报，穿在身上效果比战斗服还好。”
　　“特么的……广告海报比战斗服防御力还强是吧。”
　　张羽闻言心中翻了个白眼，提醒道：“胸口给我多贴几圈。”
　　“还有大腿内侧也别忘了。”
　　与此同时，又有几名工作人员走了过来，说道：“张先生，这是接下来你上场要念的广告词。”
　　看着对方端来的药品和广告词，张羽目光一动：“这一战的直播，是不是火了？”
　　对方连连点头说道：“绿洲集团那边主动宣传，现在直播频道的人数已经第一了！”
　　“这里是广告合同，您看看没问题就签字吧。”
　　张羽飞快签字，看着一笔笔钱在眼前闪过，转眼间自己就多了近千万，心中暗道这钱赚的是真快。
　　做完了一切战斗准备之后，张羽这才缓缓走向了战场方向。
　　张羽的身后，星火真人眼中却是闪过一丝忧色。
　　“这小子刚刚修炼的时候怎么动作都错漏百出，一个多小时过去了也看不出什么进步来？”
　　“难道是太紧张了？还是蛟龙灵枢没有适应？”
　　张羽看向羽书上的11级九霄云空劲，心中陡然便涌起了一股自信。
　　11级的九霄云空劲，不但让他能在罡气中开辟出11道空窍，存下11击的力量，更是拥有了10级的特效。
　　“九霄云空劲10级之后，不但能积蓄自身力量，甚至每一道空窍还能积蓄一道对手打来的力量。”
　　而如今抓紧时间将九霄云空劲提升到11级之后，张羽这才想起来脑海中残牛舍身心诀的变化。
　　一边走向约定的战场，他一边看向观想中的残牛，发现白色的牛背上点点血迹，组成了一行行字迹，似乎是几句口诀。
　　“什么意思？”
　　就在张羽反复参悟，也想不透这口诀的意思时，一阵阵哀嚎、惨叫的声音从前方传来。
　　只见此刻的王胤周身上下被万千血影环绕，他淡淡道：“我用刚刚一个半小时赚的钱，又买了十几万凡人的生魂。”
　　“这些凡人毫无修为，愚蠢无知，全身上下也就这魂魄最值钱了。”
　　“与其烂在一层，不如在我手上放出耀眼光辉……”
　　张羽闻言微微一愣，抬起头看了看四周围，果然看到了大大小小无数的摄像机，全都对准了战场的方向，此刻也不知道在多少地方直播了。
　　张羽心中暗道：“给一层直播，能够增加他的威势，推广生魂这种快销品的收购和贩卖，方便推进接下来的计划。”
　　“而二层之上的直播，还是为了宣传下面的购买力、性价比，想要让上面更多人支持对一层的改造吧？”
　　“或者……还有宣传宣传我这个‘商品’的效果？”
　　与此同时，张羽还能注意到四周围每每有摄像机扫过，绿洲集团的工作人员神情便是一阵变化。
　　有人连连向一旁闪去，心中暗道：“特么的别拍我啊，我被上面的大人物看上了怎么办？”
　　也有人朝着镜头凑去，心中期待道：“不就是卖肉身吗？上面给的可是灵币，只要出价公道，完全有得赚啊！”
　　而另一边，王胤还在接着说道：“凡人不论是生还是养，都简单无比，几乎不需要丝毫的仙道资源。”
　　“本集团已经决定在一层推广仙道养殖技术，建立养人场，进行批量化、规模化养殖。”
　　“我们要把凡人的价格彻底打下去！”
　　听着对方口中连绵不绝的宣传，张羽冷哼一声，拿出一瓶药水喝下，接着同样开口说道：“百灵药业，百事百灵，你的专属药品管家……”
　　与此同时，正在看着直播的玉星寒骂道：“有没有搞错，念了五分钟了还没停，这小子到底赚了多少钱？”
　　就在这时，画面中有了变化，玉星寒目光一凝：“终于开始了。”
　　只见张羽一步步踏出，越走越快，逐渐从快步变成了冲刺，疾速接近还在说话念广告词的王胤。
　　“你没说完关我屁事。”
　　“我可没工夫等你！”
　　张羽背脊处的蛟龙灵枢一阵扭动，宛如一条大龙舒展身躯，让他的肉身爆发出澎湃劲力，冲刺的速度又快上了三分。
　　澎湃的罡气从他体内狂涌而出，随着他的冲刺在战场上留下了一条长长的轨迹，让此刻的张羽就好像一条白色巨龙，张开巨口朝着王胤狠狠噬去。
　　与此同时，张羽口中已经发出一阵狂啸，蛟龙灵枢中的龙威术骤然发动，横扫方圆百米的位置。
　　面对扑面而来的龙威术，王胤却是早有准备，根本没有运转心法，精神虽然遭受震慑，有了片刻僵直，却没有心法被强停后带来的眩晕加重。
　　虽然能抵御龙威术的法骸王胤不是没有，但他如今自废修为，光是负担身上的皮肤法骸已经是极限，没办法再负担第二件法骸了。
　　所以他宁愿选择不运转心法。
　　“虽然需要心法的吞天势和灵涌势无法使用，没办法垄断灵机了”
　　“但倾世豪拳可不是一定要搭配心法的。”
　　只见王胤右臂微曲，手捏拳印，汹涌法力已经向着他的右拳汇聚而去。
　　倾世豪拳——崩地势！
　　轰隆一声巨响，伴随着法力的倾泻，王胤这一拳击出，便引起灵机爆炸。
　　然后就像是起了连锁反应一样，周围的灵机一路连环爆炸，全部朝着张羽炸了过去。
　　张羽低喝一声，直接便发动了武道圣胎的超载，以及春秋无尽禅的‘禅’字爆发。
　　再加上之前服下的汹涌药力来回奔腾，以及蛟龙灵枢在脊骨处调动全身力量。
　　张羽此刻瞬间就达到了前所未有的巅峰状态。
　　只见他双掌齐出，或拳，或掌，或挡，或搅……种种武道招数伴随着无相云罡被他随意施展出来，将王胤拳势一一挡下。
　　轰轰轰轰轰！
　　每一招击出，便都将汹涌的灵机爆炸拒之于外。
　　张羽心中亦是一定：“王胤心法被禁之后，果然拳势威力降低了许多。”
　　只见张羽一路撕裂对手拳势，整个人如一道狂龙般冲到了对方的面前。
　　双方的目光隔着幽冥血影罩一阵对视，浓烈的战意似乎也在空气中一阵碰撞，爆发出无声的轰鸣声。
　　九霄云空劲——11连击！
　　另一边的王胤心中一声冷哼：“没有心法的话，倾世豪拳的远程攻击衰减太厉害，果然还是要近距离才能有最大威力。”
　　只见他双手结出拳印，浑身法力沸腾了起来。
　　倾世豪拳——倾天势！