第134章 乐白轮换，突飞猛进（还月票贷7）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　乐沐岚饶有兴趣地说道：“你想要哪方面的药剂？炼体的？还是提升法力的？我下次来之前可以多喝点。”
　　张羽奇怪地看了她一眼，说道：“你要干嘛？”
　　乐沐岚心中暗道：“只是想看看你能不能坚持不喝我的汗水。”
　　想到对方在武道竞赛之时，曾经拒绝了40万。
　　乐沐岚感觉如果把自己的这份好奇心说出来，对方可能会直接拒绝。
　　于是她决定暗暗提升药水的价值，就想要看看张羽最后会不会改变自己……喝下去。
　　心中想法一闪而过，乐沐岚接着说道：“你的服务不错，所以对我而言只是举手之劳的事情，我不介意帮一帮你。”
　　张羽想了想说道：“我最近专注炼体。”
　　乐沐岚点点头：“明白了，下次来之前，我会往身体里打下10支骨肉增强素。”
　　“这本来是炼气后期才能打的炼体药，不过对拥有超级代谢的我来说刚刚好，甚至我代谢出来后你也能用。”
　　“骨肉增强素能够有效增加骨密度，提升筋肉纤维的修复效率，以及对灵机和营养物质的吸收能力。”
　　“每一支都要1万块钱。”
　　“口服效果比涂抹更好。”
　　看到对方的愣神模样，乐沐岚微微一笑，心中突然对下一次的训练有了更多期待。
　　她想要知道张羽下一次到底会不会喝下药水。
　　打开房门，看着已经等在外面的白真真，乐沐岚点了点头便转身离去了。
　　而白真真一进入房间，便看向了地上的水渍。
　　一旁的张羽看着开始舔嘴唇的白真真，翻个白眼说道：“阿真，这个不能舔！”
　　白真真一脸可惜地说道：“太浪费了吧羽子？这药一闻就是高端货啊，很值钱的，舔一口起码能赚几十块吧。”
　　“你不能现在赚了点钱就飘了，都不知道勤俭节约了，我们还是穷人啊。”
　　张羽劝道：“总不能为了钱什么都愿意干。”
　　白真真不在意道：“钱什么都能买到，为了钱有什么不能干的？”
　　张羽有些无语，因为在昆墟确实什么都能用钱买到。
　　他只能换个说法：“阿真，下限是一步一步被拉低的，现在我们愿意为了省点钱就舔有钱人出的汗，以后是不是就要做有钱人的狗了？”
　　“还记得你当初在法赛的时候，劝我不要赌吗？都是一样的，一步退，步步退。”
　　说着，张羽展示了一下身上仍旧在散发着一股股异香的药水，说道：“你实在想试试，就蹭蹭地板，或者我身上的吧。”
　　“行吧。”白真真点了点头：“你说的也有道理，那我就蹭蹭你身上的。”
　　白真真手上在张羽的胳膊上摸了摸，接着将药水涂在了自己的身上。
　　张羽又指了指一旁地上的袋子，告诉白真真这是向乐沐岚买的药物，今天乐沐岚顺便带过来了。
　　然后张羽便一口将其中的浑元丹吞下，感受着24000块钱的药力融入自己体内。
　　只听张羽说道：“我要抓紧时间趁着药效炼体了，阿真你把真灵根借我用一会儿。”
　　白真真点了点头，从背后贴紧了张羽。
　　她一边闻着对方身上传来的那股药香味，把药水尽量往自己身上多蹭一点，一边将灵根送入了张羽的体内。
　　而另一边的张羽正沉浸在赤髓浑元气的修行中。
　　先是乐沐岚身上蹭来的药水不断融入体内，助张羽恢复体力、精力，增强锻炼效果。
　　然后是浑元丹的药力散入四肢百骸之中，随着赤髓浑元气的运转提升着张羽的浑身血肉、骨骼的强度。
　　接着是大日气海的运行，不断加速着张羽的新陈代谢，加快着张羽对药物的吸收，加快着张羽浑身血肉的蜕变。
　　而在张羽以残牛舍身心诀进一步抚平自身思维，降低脑力消耗后，他体内的新陈代谢被进一步加速。
　　最后更是有着真灵根不断吞吐灵机，辅助着赤髓浑元气修行的同时，一点一滴地滋养着张羽的血肉、筋骨、神经……
　　一重重的加强下，张羽的肉体强度正在被疯狂推动。
　　而这一刻的他什么都没想，什么都没有在思考，只是一遍又一遍地运转着赤髓浑元气，感受着自己的肉体强度不断提升，感受着自己的肉身变得越来越强大。
　　而紫云高中内。
　　几名学生看着乐沐岚手腕处的淡淡淤青，满脸羡慕地说道：“神圣的年级第一名又去进行实战训练了吗？”
　　另一名学生满脸嫉妒地说道：“能当神圣第一的陪练……还能在她身上留下伤痕，这么美的事情，我连想都不敢想啊。”
　　不远处的炼天极听着几人的说话，脸上露出一丝不屑之色，心中暗道：“一群没有魄力的家伙。”
　　“这有什么不敢想的。”
　　这一天没有乐沐岚的陪练。
　　于是便看到房间之中，白真真拿出一排针管，运转法力于其中，然后双手带起一连串残影，已经在张羽的身上各个部位一支支扎下。
　　正是白真真从竞赛队里学会的九龙针法。
　　为了考取筑基证，为了进一步提升肉体强度，张羽终于还是选择了打药。
　　当然，这也是因为他现在的五脏六腑越发强壮，原本体内积累的药毒也在赤髓浑元气的修行之中……已经被排了许多。
　　所以张羽决定试一试打药，如果身体有了不适再停下。
　　而打入的药物则是从乐沐岚这边介绍的渠道8折买下，花了10500，但比起竞赛队那边的价格更要便宜。
　　毕竟白真真一番比较下来，竞赛队那边的福利下，最便宜的药也就打9折，贵一点的更是只打9.8折扣，远不如乐沐岚这边划算。
　　说起来张羽还记得竞赛队那边的一项福利，在获得体赛第一后，能有一个炼体功法的购买补贴20000块钱。
　　只不过张羽暂时还没打算换炼体功法，这笔补贴他决定晚点换功法的时候再领。
　　此时此刻，每一针被白真真按照不同的节奏、针位打下，再辅以法力震荡，将药力打入张羽的筋肉、骨骼深处。
　　如此一套九龙针法打完，张羽便感觉到10500块钱药费被推入自己的血肉之中，疯狂滋养着他的肉体。
　　同时，伴随着气血的翻涌，也让张羽感觉到自己的身体变得更敏锐，更敏感，能更精确地洞察自己的肉身。
　　而白真真将九龙针法打完的同时，便从背后抱紧了张羽，打算把灵根送过去。
　　哪知道她刚刚抱紧对方，张羽突然就弯下了腰来，看得白真真满脸不解。
　　因为就在白真真抱住自己的那一刻，张羽突然感觉到了一种特别的触感。
　　他心中一惊，是因为今天阿真穿得少？
　　接着他就反应了过来……
　　“不对，是我穿得少。”
　　此刻的张羽为了方便打针，根本没穿上衣。
　　而张羽能感受到，只穿着一件体恤衫的白真真此刻正紧紧贴着自己。
　　而仅仅一层薄薄衣衫的阻隔，却丝毫无法阻断张羽对于白真真那拥抱过来的力量感知。
　　每一个发力点，每一个碰触点，甚至能让他在脑海中完美构建出对方挤压在自己身体上的轮廓。
　　小腹、小肚子、修长的手臂以及其他位置带来的挤压……
　　特别是随着张羽弯腰的动作，双方之间的磨蹭……更搅得他心痒痒的。
　　张羽终于反应过来，这是九龙针法带来的敏感。
　　“特么的，怪不得要断根，这么敏感怎么锻炼？”
　　这一刻，张羽已经成为了嵩阳高中政策的坚定拥护者，
　　当然，他自己不需要，因为他有坚定意志、极度的自律来克服心中的杂念。
　　比如此时此刻，他便能义正言辞地说道：“阿真，送完了灵根就赶紧下来，你打搅到我锻炼了。”
　　白真真将灵根送入张羽体内，好奇道：“你一直弯着腰干嘛？”
　　突然，她明白了过来，一脸鄙夷地看着张羽：“你看看你，早就叫你去根了，硬要留着，你要是以后考不上筑基证，那都是这祸根害的。”
　　张羽摆了摆手说道：“没事，我有无上意志，区区一点杂念还不值得我专门花钱去镇压。”
　　说罢，他已经运起了残牛舍身心诀，感受着自己就像是化为了一头严重残疾的大牛，在一片泥泞中奋勇前行。
　　片刻后，张羽长长吐出一口气，感受着浑身上下都在沸腾的药力，立马抓紧时间练起了赤髓浑元气来。
　　就这样，有乐沐岚就蹭乐沐岚的药水，没乐沐岚的日子就让白真真施展九龙针法。
　　在两种方式的轮流并行下，张羽便感觉到自己的肉体强度每日都在飞速增涨。
　　而白真真在这个过程中，也同样得到了不少好处，比如蹭到了二手药水，买到了便宜的炼体药剂。
　　特别是随着真灵根的轮换使用，每一次灵根重新入体，白真真便感觉到体内传来一股灼热。
　　那是真灵根在不断适应张羽的过程中，逐渐也开始有了吞吐日月精华的能力，让白真真也能从光华之中吸收灵机。
　　而租来的小公寓中，不知不觉间也多出了一盏又一盏张羽、白真真买来的探照灯，每天夜里都将整个房间照得通亮，让大日气海和真灵根能从中吞吐更多灵机。
　　时间转眼间来到了五月初。
　　张羽和白真真也渐渐发现，想要在8月份达到目标，法力、道心的进步幅度还是不够快。
　　于是这一天，张羽和白真真一起来到距离嵩阳市中心90公里的保护区，因为他们和熊文武约定了在此处见面，商谈关于灵脉的事情。
　　又还了一章月票贷啦，再求点月票