第29章 实战考试
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　巨大的练功场内，参与考试的学生们正排队站立，抬头看向前方的监考老师。
　　这名脸上带着刀疤，浑身煞气的中年壮汉，正是张羽他们的武道课老师雷钧。
　　如果说高中仙道五大科目之中，道心、法力、体育是打基础的话，那么武道、道术则主要是仙道技术的具体应用之法。
　　对于武功和道术哪个更强，哪个更有用……修仙者们各有不同的理解。
　　而张羽还记得这位武道课老师雷钧在第一节课时，发出过的一番暴论。
　　“武功在这个世上有大用，道术没用。”
　　“道术练一门，穷一门，就是越练越穷，最后大家的钱都被公司赚去了，都成了穷鬼。”
　　“而武功的花销更少更便宜，却也很好用，所以只有练便宜的武功，才能发家致富，越练越有钱。”
　　这就是雷钧的武道理念。
　　而作为今天的监考官，雷钧同样没有借助任何道术力量。
　　他对月考的安排，一向都是让上个月月考成绩接近的学生们抽签后一对一实战。
　　双方连战三场，每一场的实战时间都为3分钟，3分钟内有人被击倒或者出界则该场结束。
　　三场全部结束后，由老师根据双方在这三场实战中的表现进行打分。
　　这其实和高考的武道实战考试很像，只不过高考时学生们对战的是黄巾力士，并不会让考生和考生之间战斗。
　　但现在毕竟只是月考，不可能真的采用高考标准，特别是不请黄巾力士也能让学校省一笔钱。
　　于是随着雷钧讲完武道实战考试的规则之后，上方的大屏幕一阵闪烁，伴随着一个个名字的浮现，抽签开始了。
　　而随着抽签的结束，抽签结果也被发送到了各个学生的手机上，要求他们各自前往指定地点开始实战考试。
　　此刻的整个练功场被人用白线划分出了一个个十几平米大的小方格，每一个小方格便等于是一个擂台。
　　张羽按照抽签结果，走到了12号方格内，便见到何大有早已等在了那里。
　　看着何大有礼貌地和自己笑着点了点头，张羽便也朝他点了点头。
　　“终于来了。”何大有按耐住心中的暴戾情绪，缓缓朝着方格中走去。
　　为了能名正言顺地教训一下张羽，何大有稍微动用了一下自己身为校董之子的特权，将张羽这位上月月考第10名，抽为了自己这名上月月考第3位的对手。
　　当然按照抽签规则，两人也可以勉强算是上次月考总分接近，不太会有人质疑。
　　“不过他这一个月来，除了法力课之外，其他课程的进步速度早就跟不上了吧？真实排名应该在20到30位左右。”
　　而何大有自认为自己不但保持着总分前三的水准，散手在半个月前也提升到了2级，最近还在补习班新练成了一门武功。
　　“不过用不上新武功，对付这穷鬼，2级的散手就足够了。”
　　“现在的问题就是……伤他的手？还是伤他的腿？”
　　一边思索着的时候，何大有已经和张羽一同走到了方格中心的位置，隔着一米多的距离各自站定。
　　何大有的目光也开始在张羽的身上游走，考虑着一会儿该如何出手痛击对方。
　　方格外，一名助理老师拿出手机开始进行视频拍摄。
　　在考试结束后，雷钧以及高一年级的其他几位武道课老师，他们会依次观看所有的实战视频并做出打分。
　　“两位准备好了吗？”
　　听到助理老师的提问，张羽和何大有一同点了点头。
　　“那么示范班张羽和何大有，双方第一场实战……”
　　“3，2，1开始！”
　　就在助理老师的一声令下后，何大有骤然出手，右手臂在这一刻化为了一抹肉眼难辨的残影，一掌朝着张羽的脖颈切去。
　　与此同时，他心中已经想好了接下来张羽可能的反击动作。
　　毕竟作为一名富二代，他有足够的时间和金钱每天都雇人进行实战训练。
　　对于这一掌之后，对手可能做出的种种反应，他都已经经历过、训练过，更进行破解。
　　这便是实战经验带来的效果。
　　2级的散手，再加上更丰富的实战经验，这让何大有有着绝对的信心去战胜对手。
　　“那么……就打手吧。”
　　何大有体内法力朝着掌心狂涌而去……
　　一阵巨响从何大有的腹部传来。
　　接着他便感觉到视角的疯狂晃动，坚硬的地面，浑身上下的疼痛。
　　足足几秒钟之后，何大有才渐渐反应了过来。
　　他被张羽一招击飞了出去，倒在了地上。
　　“我被秒杀了？”
　　何大有的面庞骤然变得一片殷红：“怎么可能？”
　　看到何大有激动的样子，助理老师为了避免麻烦，直接当着他和张羽的面，将刚刚录下的战斗画面播放了出来。
　　只见视频之中，何大有刚刚一掌拍出，张羽却后发先至，在矮身躲开这一掌的同时，整个人猛地撞在了何大有的身上，将之抱摔出了界外。
　　整个过程连一秒钟都不到，看上去就像是何大有故意配合张羽被甩出去的一样。
　　看着这一幕的何大有心中越发不忿，他明明还没有全力出手，他明明还有新学的武功没有使出来，仅仅是一个疏忽就……
　　“我太小看这个张羽了，和他战斗的时候竟然还分心想着事情……”
　　想到这里，何大有感觉到越发的不甘心。
　　但他知道，不论是自己大意了也好，疏忽了也罢，此刻再做任何多余的辩解都只会让自己更丢脸。
　　于是他深吸一口气，朝着张羽点了点头：“打得不错，继续吧。”
　　一旁的助理老师询问何大有的身体状态有没有问题，确认没有问题之后，让两人再次走进了方格内。
　　两人再次间隔一米，相对而立。
　　张羽笑看着眼前的何大有，心中暗道：“我这次实战分应该会很高吧。”
　　3级散手的效果比他预计的还要好。
　　虽然张羽估计自己的实战经验应该是不如何大有这个富二代的。
　　但3级的散手让他对散手的15招太熟悉了。
　　上一场战斗中，几乎在何大有出手的瞬间，张羽便已经知道对方要干什么，招式的破绽又会出现在哪里。
　　而当他心中刚刚涌出想法时，身体便已经动了起来，猛冲向前，法力运于双臂，顺势就把对方摔了出去。
　　“高一散手内战的情况下，只要对手散手等级低于3级，临战反应恐怕都会比我慢上一线。”
　　“再加上我的肉体强度现在也不低，整个学校的高一学生散手内战……我估计都不会输啊。”
　　与此同时，另一边的何大有此刻面色凝重，再也没有了上一场的风轻云淡。
　　他决定在这第二场全神贯注，拿出全力来将眼前的张羽狠狠败下。
　　这一次他绝不会再给对方一丝一毫的机会。
　　“张羽和何大有第二场。”
　　“3，2，1开始！”
　　助理老师话音刚落，何大有便瞬间爆发全力，右拳运起澎湃法力，朝着张羽的脸庞狠狠轰去。
　　又是一阵巨响传来。
　　又是熟悉的视角晃动，坚硬冰冷的地面，全身上下的疼痛。
　　何大有有些茫然地爬了起来。
　　他又一次被秒了？
　　再次观看助理老师录下的视频。
　　便见视频中的他一拳击出的同时，张羽已经一脚踹在了他的胸口，将他踹飞了出去。
　　因为双方的动作速度都太快，看上去就好像是何大有自己用胸口撞向张羽伸出来的脚一样。
　　第三场开始。
　　这一次，何大有没有再抢先全力出手，而是呈现出一种防守姿态，谨慎地观察着张羽。
　　张羽心中暗道：“被连着秒了两次，开始小心起来了？”
　　而刚刚他之所以能在瞬间秒杀对方，是因为在对方出招的瞬间，便凭借对散手的熟悉度，预判了对方的动作和轨迹，然后在对方全力攻来的路径上……主动迎上对方的破绽。
　　可以说是利用了双方速度的叠加，让何大有都反应不过来就输了。
　　可一旦何大有谨慎起来，没有再一上来就全力攻击，张羽这边也就没办法复现刚刚的两次秒杀了。
　　但面对这种情况，张羽也有自己的战术准备。
　　不论是法力还是肉体强度，如今实力突飞猛进的张羽，自信和何大有这位年级第三都相差不大。
　　哪怕从肉体力量角度来说，对方也是和他一样的均衡发展，并非大块头的力量路线。
　　既然对方不愿主动进攻，那张羽便要主动出击了。
　　只见他运起法力，一掌拍向了何大有的胸口。
　　“来了！”何大有眼中精光一闪，同样一拳击出挡下了对方的这一招。
　　接着他便看到张羽再次同样一掌拍了过来。
　　“同样的招数？搞什么？”
　　连着接了张羽三掌之后，何大有只觉得手臂一阵酸麻，体内法力连连翻涌。
　　张羽的法力之雄浑，肉体力量之强悍，可以说是出乎了他的意料之外。
　　而对方的战术也非常简单，就是主动跟他硬碰硬。
　　张羽3级的散手让他不只是更熟悉招数，相同的一招在他手中，可以爆发出更强的肉体力量，更雄浑的法力。
　　这让他在硬碰硬的时候大占优势。
　　何大有也很快意识到了这点，嘴角却忍不住泛起一丝微笑来。
　　“想跟我硬碰硬？”
　　“那就碰一碰，看看到底谁更硬吧。”
　　只见他运起新练成的武功小天星掌，丹田中的法力刹那间化为一道阴寒掌力，顺着他的掌心朝着张羽狠狠轰去。
　　提前更一章，求下新一周的追读。下一章还是中午12点更新。