第11章 周天采气
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　市中心的一座摩天大楼前。
　　张羽抬着头，望着那高耸入云，好似要洞穿天空的大厦，隐约能看到摩天大楼的顶部好像有一座仙宫隐约浮现。
　　这里便是仙韵集团在嵩阳市中心的办公大楼。
　　除此之外，张羽还能看到远处有一栋更高的巨楼，像是连接到了真正的天际尽头一样，他知道那是嵩阳市的第一高楼，据说有999层的中心大厦，也是他上下学路上经常看到的地标。
　　此刻，他再次转头看向了眼前的办公大楼。
　　“仙韵集团吗？”
　　来的路上张羽已经在网上搜索了一番仙韵集团的相关资料。
　　这是万法宗门下的一家巨型企业，所经营的业务包括开发功法、售卖功法、仙道教育、图书文创等方面。
　　而万法宗便是十大宗门之一，在这个昆墟之中，从衣食住行到生老病死，人的一生都离不开十大宗门，仙道修炼就自然更是如此。
　　所以对于仙韵集团这样的巨企属于万法宗这个十大宗门门下，如今的张羽也毫不意外。
　　低头走进大楼，张羽在前台说明了来意之后，又陆续经过了登记、签合同和一通简单的体检，最后被引到了一处像是教室的地方。
　　便看到教室里除了他以外已经坐了几名学生。
　　又等待了一段时间，在教室里学生数目达到十五人之后，一名西装革履的中年男子走了进来，开始讲述起了今天的试功内容。
　　“大家好，我是今天的指导老师。”
　　“在场的各位都已经签过了合同，但我还是要提醒一下，今天我们在这里讲述的一切都不允许传播出去，一旦被我司发现有哪一位走漏了消息，那不论诸位跑到天涯海角，我们都一定会找到你。”
　　听着这番话的众多学生心中一凛，却知道对方所言不虚，以仙韵集团的实力，以及对方背后的万法宗，要做到这点确实不难。
　　“各位今天要尝试学习的功法，我们称呼为试验功法113号，接下来请大家先看一遍教学视频……”
　　按照教学短片中的介绍，这门功法是一门炼气境界的吐纳功法，但和基础吐纳法不同的点，在于这门功法要复杂了许多，就像是要在全身上下建立某种法力的循环一样。
　　以至于看完了教学视频之后，大部分来试功的学生仍旧是一头雾水。
　　直到在接下来指导老师的详细讲解中，众多学生们才隐隐有了一个大概的了解，却越发感觉到头皮发麻。
　　“不是……让我们练这种功法？我们配吗？”
　　实在是这门功法的运功路线太复杂，难度太高了，宛如是在一张4A纸上画清明上河图一样。
　　要让张羽来形容的话，就是这和屎上雕花一样难。
　　别说照着教学中的运功路线来运功了，在场众人根本连这运功路线都背不下来，几乎刚讲完就已经忘了大半。
　　别说传播了，对于接下来能不能练成这门武功完成试验，学生们都可谓是全无信心。
　　似乎是感受到了众多学生的情绪变化，指导老师在上方说道：“各位放心，这次试验并不要求你们练成这门功法。”
　　“事实上初学者光靠自己，也是不可能练成这门功法的。”
　　“我们这次要测试的东西，还有与113相匹配的辅助运功设备……”
　　接下来，在场的众多学生们被送到了一处检测室，在双手、双脚还有胸口、后背等位置贴上了法力检测贴片。
　　然后一根根银针似的东西则连着线路，被机械臂送到了学生们的面前。
　　一旁的指导老师继续说道：“当你们开始运功之后，检测贴片会时时监控你们体内法力运转的状况。”
　　“而元磁针则会在机械臂的操作下，在你们法力运转路线上进行刺激，辅助你们识别和纠正运功路线……”
　　张羽听了一会儿便明白了，就是个自动寻路……哦不，不自动寻功是吧。
　　因为这113功法的法力路线太过复杂，对于灵机和法力运转的时机、点位都要求太高，所以需要一边检测修炼者的运功路径，一边用元磁针刺激体内各部位来进行引导。
　　不过这个过程的危险却也不小，因为113功法的运功路线太过复杂。
　　如此复杂的运功路线下，一旦法力的运转路径稍有差错，便会引得法力失控，溢散体内，搅得体内又痒又疼，忽冷忽热，容易引起更大失控。
　　若是时间拖得久了，还将导致内伤，时间拖得越久，内伤便越是严重。
　　此后要么去医院以高价请强者以强横法力镇压伤者体内失控的法力，要么凭借肉体强度硬抗，等待法力自行耗尽散去，要么便是修炼者自身练成此功，以行功之法，去主动收束运功路线上失控散逸的法力。
　　与此同时，指导老师接着说道：“……一切如各位所签的合同那样，这次试功的酬劳，将按照各位完成的运功路线占比来发放，只有走完100%的运功路线，才能获得完整的一万块。”
　　“如果法力只走了一半的话，那便只有五千了。”
　　“好了各位，如果没有问题的话，便请开始吧。”
　　张羽看了一眼浮现在羽书上的资料。
　　周天采气法0级（0/1）
　　他心中暗道：“这意思只要练一遍就成了？”
　　张羽闭上双眼试着运转刚刚学的这门功法，由丹田开始向着背脊转移过去。
　　同时，他感觉到背脊处有一点点刺痛，知道那便是元磁针在指引着他将法力运转过去。
　　于是接下来他便按着元磁针的指引，一点一点地运转法力跟了上去。
　　与此同时，检测室外，一群人正观察着学生们的情况。
　　“开始了。”
　　为首的研究人员有着一头凌乱的短发，正死死盯着屏幕上不断变化的数据。
　　那上面是各个学生在开始试着修炼试验功法113号之后，体内法力运转的情况。
　　一旁的助手同样满脸凝重地看着屏幕上一位位学员的练功图，这是汇聚了学生们身上各部位的法力数据之后，用来描述学员体内法力运转路线的图像。
　　正确的运转路线是绿色，而法力运转出现偏差的部分，则会被标记为红色。
　　时间一分一秒过去，看着那一个个运功路线上不断出现越来越多红色报错，助手的眼中也不断流露出失望之色。
　　“老师，元磁针的指引精度看来还要继续提升，不然无法满足初学者修炼113时的法力运行精度。”
　　“要让初学者练成113还是太难了，要不要招一批道心等级更高的试验者？”
　　被称为老师的研究人员皱眉道：“不论113还是元磁针，本来就是为初学者研发出来的，这个方向我不会改变。”
　　“再说了，道心等级高一些有更好的功法去学，113的被动吐纳效果在其中缺乏竞争力，反而是初学者更需要被动吐纳的效果……”
　　就在这时，一名失误的学生闷哼一声，猛地吐出了一大口血来。
　　‘老师’冷冷道：“赶紧把他送出去，不要让他扰乱了其他人的心境。”
　　但伴随着第一名吐血学生的出现，越来越多尝试修炼功法的学生开始出现不适，有的面色铁青透不过气来，有的惨叫一声疼晕了过去，也有些伤势轻微，仅仅是脸色发白，运转法力的位置出现疼痛或者瘙痒……
　　看着一个又一个的学生被送了出去，‘老师’的脸色变得越来越难看。
　　他不满道：“这批学生的素质太差了，就不能招点厉害的学生吗？”
　　助理小声解释道：“老师，之前的试验者受伤太过严重，已经没有学校愿意与我们合作了。”
　　‘老师’冷哼一声，脸上浮现出不满之色：“一群穷学生而已，不论是113还是元磁针，只要能改进成功，那是多大的初学者市场？就算死上几百人又如何了？”
　　与此同时，检测室内只剩下最后三名还在坚持运功的学生。
　　其中两人因为报错较少，失控散逸的法力极少，所以还在坚持。
　　另一个面色苍白的学生却看得‘老师’也微微惊讶：“此子运功过程中出岔不少，此刻只怕已经是浑身上下痛苦难耐，竟然还能坚持到现在？”
　　一旁的助手问道：“老师，要阻止他吗？”
　　‘老师’摇了摇头，饶有兴趣道：“既然他这么想赚这份钱，给他这个机会便是。”
　　“何况对我们的研究来说，多一份完整运功路线上的犯错数据，显然更有利。”
　　检测室内，每当张羽想要放弃，便感觉到那股来自仪式力量的寒意，以及脑海中泛起的倒计时。
　　“这智障玩意！就知道逼逼逼，有本事你来啊。”
　　运功的过程中，张羽稍有差错，便能感觉到有法力从路线上失控溢散了出去，留在身体的各部位刺激得他浑身上下又酸又痒，忽冷忽热。
　　好不容易将整套运功路线彻底走了一遍，瞄了一眼羽书上的“周天采气法0级（0/1）”变成了“周天采气法1级（0/20）”，他心中才微微松了一口气。
　　张羽承认自己有赌的成份，但还好这次赌成功了。
　　此刻成百上千遍运转此功的记忆从他脑海中狂涌而出，让他感觉自己就好像是习练此门功法已经数月了一样。
　　这一刻的张羽感觉自己只要想，便能以周天采气法收摄全身失控的法力，建立一套复杂的法力循环。
　　不过他并没有立刻这么做，而是顶着浑身酸痒，缓缓站了起来。
　　一旁的指导老师连忙走了过来，也有些惊讶地说道：“这位同学，你没事吧？”
　　他还是第一次见到错误率这么高的情况下，还能将此功坚持运行到最后的。
　　张羽捂着肚子说道：“我感觉五内俱焚，又痒又痛，上半身像是在火烧，下半身像是被冰冻……好难受啊。”
　　指导老师连忙扶着他说道：“我带你先去医务室检查一下情况吧。”
　　“不用！”张羽猛地一摆手说道：“我的意思是……要加钱。”
　　指导老师上下打量了他一番，看着张羽不断颤抖，还有越发苍白的脸庞，开口说道：“1000块钱，再签一份合同，你接下来出了什么事情都和我们没关系。”
　　一番拉扯之后，仙韵公司最后多涨了3000块给张羽，要求他接下来不论伤势如何，都与仙韵公司没有关系了。