第169章 通过考试
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　与此同时，另一边的玉星寒却是看了一眼张羽离去的背影后，便不再关心。
　　只因为此刻的他有了更重要的事情。
　　在卫生部大神的神力降下，为他逆反了绝育手术之后，玉星寒在最初并不觉得自己有什么不一样。
　　他回到考场内，开始修行天罡气功。
　　但这一修炼，伴随着法力的运转，一丝丝纯阳罡气的凝练，玉星寒渐渐感觉到浑身开始燥热，心神不宁。
　　而更让玉星寒有些不知所措的，则是他脑海中开始不受控制地浮现出一道道倩影。
　　有白真真，有乐沐岚，有张翩翩，还有他在白龙高中见过的各种女同学，甚至还有今天现场的仙都女生……
　　这些曼妙身影来回浮现，就好像是无穷杂念，让玉星寒渐渐心猿意马，对罡气的控制力也微微变弱。
　　直到最后，所有倩影齐齐消失，只剩下了最后一人。
　　正是星火真人的女儿，玉星寒的师姐李雪莲。
　　随着李雪莲的身影浮现，玉星寒突然发觉她的这位师姐其实非常漂亮，身上更散发着一股成熟的吸引力令他的呼吸又粗重了几分。
　　那上百岁的差距，以及星火真人女儿的身份……更是让他想想就有些小激动。
　　眼看着纯阳罡气便要失控，玉星寒猛地回过神来：“不行！”
　　“我怎么能败给李雪莲？”
　　他咬了一下自己的舌头，然后开始在脑海中回想张羽，回想宋海龙，回想楚秋河，回想熊文武。
　　特别是宋海龙，玉星寒发现自己每一次回想对方，体内燥热都能减轻几分，让他能支撑着继续修行天罡气功。
　　另一边的白真真却是已经全心全意投入到了脑海中对万剑无终诀的演练里，她甚至都没听到张羽完成考试的事情。
　　此刻的她满脸通红，高速运转的大脑散发出层层热流，冒着一阵阵白气。
　　而在白真真的脑海之中，却是有着另一个她所想象出来的张羽，正带着漫天无相云罡，与她战成一团。
　　随着万剑无终诀的剑招一门门施展出来，白真真的身影越来越快，越来越闪，带着层层电光穿梭在无相云罡之中，就好像是一道撕破云天的闪电，渐渐在张羽的身上撕开一道破绽。
　　终于，伴随着轰隆一阵雷鸣，白真真终于战胜了自己脑海中的张羽。
　　而这一刻她也明白过来，这是因为她已经找不到自己出剑时的破绽，所以她模拟的‘张羽’才败了。
　　与此同时，一股剑意自她脑海中升腾而起，万剑无终诀的种种剑招在她心中一一流转，就好似已经修行了成千上百遍。
　　“意在念先，剑随意动……这才是万剑无终诀的真正奥妙。”
　　“剑招根本不重要，重要的是凝练出来的无终剑意。”
　　白真真感觉到，随着这一股无终剑意的凝练，她可以将任何剑招都嫁接到万剑无终诀内，甚至能当场为了破解对方的招数，创造出新的剑招来。
　　“万剑无终诀的招数……其实可以是无限的。”
　　“只要有无终剑意的加持，便能随意发挥剑招，嫁接剑招，甚至为了破招而创招。”
　　“无终剑意才是关键，只不过平庸之辈，需要反复演练上万剑招，将种种可能性都练成本能，才能意在念先，剑随意动。”
　　“而像我这样的天才，只需要参悟出其中剑意，便自然而然学会了万剑无终诀了。”
　　白真真自信一笑，举目四顾时，却发现在场的学生已经有很多消失不见了，后来才知道他们都已经各自修成自己选择的武功，跑去休息室休息去了。
　　“嗯？玉星寒还没成吗？”
　　白真真朝着玉星寒望去，却发现对方的面色一红，连忙转过头去，一副很害怕她的模样。
　　“搞什么鬼？”
　　就在这时，黄子丑来到了白真真的身前，说道：“你的无终剑意，我已经感觉到了，考试结束，到一旁的房间里休息去吧。”
　　随着时间的流逝，两个小时即将过去，场上剩下的学生也越来越少。
　　当玉星寒满脸苍白，一副虚脱样地完成天罡气功的修行之后。
　　此刻的全场只剩下了最后几名学生。
　　黄子丑看了看时间，又看了看还在尝试的李彤雲，淡淡道：“还有最后一分钟时间。”
　　李彤雲越发拼命地修行起来，却始终无法练成。
　　当考试时间结束时，她连忙说道：“我练成了，考官我真练成了……”
　　黄子丑没有理会她，直接神力一卷，便要将面如死灰的李彤雲和其他几名同样没有成功的考生给拖了出去。
　　而李彤雲明白，随着筑基考试的彻底失败，要不了多久她便将成为公司资产。
　　片刻之后，剩下的考生统统回到了考场。
　　云景来到夜凌霄身旁问道：“你修行的是十星级难度的功法吗？”
　　夜凌霄淡淡道：“万剑无终诀。”
　　云景撇了撇嘴，对方刚刚比他早了五分钟离场，这一局显然是夜凌霄赢了。
　　夜凌霄对此也不意外，在他花一个半小时练成万剑无终诀的时候，便能确定自己必然是这一场的第一名了。
　　云景心中暗道：“哼，比起武道修行，我确实不如他。”
　　“如果这一场考的是武道实战就好了。”
　　看着夜凌霄那副无所谓的样子，云景心中那股抢不到第一的不快似乎又多了几分。
　　就在这时，云景突然看到了不远处的张羽，他嘴角微微一笑，便又问道：“如果是你的话，32分钟能练成几星难度的功法？”
　　夜凌霄微微一愣，脑海中闪过一道身影，奇怪道：“32分钟？”
　　他思考了一下说道：“七星难度的功法，应该没有问题。”
　　“八星级的话，那就要看具体是什么功法了。”
　　夜凌霄看着云景：“所以……你到底想说什么？”
　　云景朝着张羽的方向说道：“那个55号，练成的就是八星级难度的春秋无尽禅，耗时32分钟。”
　　夜凌霄微微一愣，看向了张羽的方向。
　　与此同时，光幕中显现出了这第三场武道考试的排名。
　　第一名23号（夜凌霄）
　　第二名11号（云景）
　　第三名56号（白真真）
　　第四名55号（张羽）
　　看到这个排名的夜凌霄瞬间也意识到云景没有乱说。
　　他看向张羽，心中无比吃惊：“32分钟，练成春秋无尽禅？”
　　夜凌霄首先想的便是自己能做到吗？
　　答案是应该可以，但时间上非常极限。
　　“所以……”夜凌霄心中暗道：“这个55号修行功法的资质、能力，竟不在我之下？”
　　这还是夜凌霄除了夜氏一族外，第一次遇到能在这方面和自己不相上下的对手。
　　一旁的云景微笑道：“要不是这人不知道为什么，这次选了个八星级功法，他说不定分数还在你之上。”
　　作为一名功法修行的天才，一个看一遍就会，学一遍就精的存在，夜凌霄感觉自己似乎能够猜到一些其中的原因。
　　“这个55号，难道是十星级、九星级的功法中，他已经学会了大半？剩下没练成的都是不喜欢的，这才挑了一门八星级的功法？”
　　回想55号之前法力、肉体两场考试的表现，夜凌霄突然感觉这很有可能。
　　“这家伙根本不把名次放在心上。”
　　“可恶，老子这场竟然才第四？还是八星级难度不够难吗？”
　　张羽看着上面的排名，心中暗道：“一群死有钱人，要不是我不够有钱，一定把你们全超了。”
　　接着张羽又看向了身后的玉星寒，问道：“你小子老躲我身后干什么？”
　　玉星寒按着张羽的肩膀，说道：“你别乱动，帮我挡一挡就好。”
　　一旁的白真真脑袋伸了过来，好奇道：“你看我的目光怎么怪怪的？像普通高中那些学渣的眼神一样。”
　　玉星寒一脸痛苦地说道：“不要管我。”
　　他指着白真真说道：“离我远点！”
　　从前的玉星寒从未发现，原来白真真长得是这么好看。
　　虽然在他心中还是不如李雪莲，却也是看得他心烦意乱，特别是体内的纯阳罡气越发躁动。
　　这种感觉让一直以来都极度自控的他非常不舒服。
　　玉星寒心中暗叹：“早知道逆转手术有这么大副作用，平白多出了这么个巨大弱点，我就不该选天罡气功的。”
　　白真真却是好奇地说道：“噢？你怕我靠近你？”
　　玉星寒连连点头说道：“不要靠近我。”
　　白真真伸手道：“500免打扰费。”
　　玉星寒气得呼吸又粗重了一些：“给给给，回去就给。”
　　而随着光幕的浮现，第三场考试排名的展现，现场许多人的目光都汇聚到了张羽和白真真的身上。
　　戴行之看着张羽，心中暗道：“32分钟完成，排第四名吗？也就是说他32分钟完成的……竟然是一门高星难度的功法？应该不是十星，不然就排第一了。”
　　但就算如此，戴行之也意识到张羽必然有着极度恐怖的功法学习能力。
　　“有这种能力，还能成长到来参加筑基考试的，必然是超级有钱人。”
　　“果然……这就是个不在乎这轮考试排名，随便发挥一下的有钱人。”
　　“还有那个女人。”
　　戴行之看向白真真：“能在这场排在第三，便也说明了她的能力。”
　　“而且这女人似乎跟55号很熟的样子，应该是混一块儿的有钱人。”
　　想到这里，戴行之的眼神也凝重了起来：“这两个家伙的真实实力，也许不比夜凌霄和云景差多少。”
　　“又是筑基资格证的有力争夺者。”
　　而随着第三场的考试排名浮现，片刻之后今天的总分排名也公布了出来。
　　第一名的夜凌霄，第二名的云景都毫无悬念。
　　接着是第14名的白真真，还有第15名的张羽。
　　虽然张羽和白真真的排名不高，但在许多学生的眼里，这两个都是未尽全力的外地富豪，真实实力深不可测。
　　邓丙丁看着众多学生说道：“前20名留下，剩下的就此淘汰，准备离开吧。”
　　看着剩下的20名学生，邓丙丁满意点头，按照她那一套蝼蚁、牛马、人的分级标准来看，眼前这二十个的水准，那都算是一只脚踩进了人的门槛。