凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽顺着乐沐岚给出的地址，来到了紫云高中外的一栋公寓楼前。
　　古色古香的公寓外墙，雕梁画栋的公寓大门，整栋大楼在落日余晖下显得熠熠生辉，仿佛披上了一层璀璨的金纱，显得低调又华丽。
　　张羽感觉自己以前住的公寓与之相比，简直就像是个猪圈。
　　而他刚刚站在大门前，玻璃大门便自动打开，一道人声从中传出：“张先生，您的入住资料已经登记，请跟随指引前往房间。”
　　跟着地面上的紫光箭头，张羽一路来到了101室。
　　伴随着房门自动打开，张羽一进入其中就被一股净化喷雾从头到脚喷了一身。
　　然后便看到了乐沐岚正盘腿坐在一张蒲团上默默吐纳。
　　“你来了？”
　　随着张羽进门，乐沐岚这才缓缓站了起来，她上半身还穿着厚厚的校服，下半身的长裤却不知不觉间被她褪去，留下一条运动短裤，露出了一双笔直、雪白的长腿。
　　“反正裤子要碎开，我先脱了你不介意吧？”
　　张羽无奈低头道：“嗯，你随意。”
　　乐沐岚拿起一旁的公寓房卡，递到了张羽面前：“以后这间房子就归你和白真真住了，你每个月交2000块就行，网、电、水这里都包了。”
　　“但我有一个要求，以后我要来这里跟你练功的话，没有我的允许，白真真不能在我们练功的时候待在房间里。”
　　乐沐岚心中暗道：“我暂时……还没准备好和他们两个一起近战。”
　　张羽皱了皱眉说道：“你来之前总得提前说好时间吧？不能你想来就来，我们正在忙着怎么办？”
　　乐沐岚点了点头：“这是自然，我每周会和你预约时间的，可以尽量安排在白真真不在的时候。”
　　说着，将房卡递到了张羽的手里，乐沐岚接着说道：“那就开始吧。”
　　转眼间两个小时过去。
　　乐沐岚从自己的专用厕所走了出来，整个人已经洗完了澡，换上了一套新校服。
　　她坐上窗头，揉了揉有些青紫的双腿。
　　接着拿出一支道心缓冲剂吸了下去，脸上露出一丝舒服的表情。
　　她今天的心情不错，毕竟完成了和张羽的训练之后，她感觉自己的心理洁癖又被去掉了许多。
　　除此之外，她的肉体控制力在和张羽的摔跤中也有所进步。
　　“这个张羽在肉体方面确实有天赋。”
　　“大学毕业以后，应该能成为不错的炼体教练吧？”
　　乐沐岚转过头，有些好奇地看着正在擦地的张羽。
　　就在张羽擦地的同时，福姬提醒道：“别忘了把药水装瓶子里去，白真真可是催你好几次了。”
　　一旁的乐沐岚看着张羽望向水瓶，一脸犹豫的模样，她似乎明白了什么。
　　“接受不了这种药水？心理上过不去？”
　　乐沐岚以一副过来人的语气说道：“习惯就好了。”
　　“人还是要学会主动适应环境。”
　　“你现在心理上过不去，觉得恶心觉得脏，但只要多来几次，最后会慢慢适应的。”
　　张羽闻言却是皱眉道：“我已经在很努力适应这破地方了。”
　　看着眼前闻起来很香，看起来很甜，吃起来应该也不错的汗水，张羽叹气道：“但这破地方的有些东西，我还是不想去适应。”
　　乐沐岚歪了歪脑袋，说道：“那就花钱，钱能够改变环境。你自己花钱买药，就不用喝这个了。”
　　张羽来到乐沐岚面前，笑道：“那你有没有买药的渠道，能不能便宜点卖我？”
　　乐沐岚淡淡道：“现在花钱能解决……但总有一天，你会遇到钱也没法立马解决的事情。”
　　她脑海中闪过武道竞赛上败给张羽的画面，有些无奈地说道：“到了那个时候，你终究只能自己主动去适应。”
　　张羽笑呵呵地说道：“以后的事，以后再说。”
　　乐沐岚定定地看着张羽，似乎看到了以前那个什么都想花钱来解决，只想要用钱来阻隔“穷”的自己。
　　只不过眼前的张羽却是个和自己不一样的穷人。
　　乐沐岚突然笑了起来，穿上裤子朝着门外走去：“行吧，有什么想要的药品你手机上发给我就好。”
　　“我让人打8折卖你。”
　　张羽问道：“和你用的品质一样好？对了，那有没有神经填充剂，有浑元丹吗？”
　　乐沐岚已经走出了房间。
　　伴随着房门闭合，只留下她清冷的声音。
　　“一样好，应该有。”
　　想到可以从乐沐岚这边买进8折的浑元丹，张羽就是一阵雀跃。
　　接下来修行炼体功法赤髓浑元气，他每个月要消耗30万买浑元丹。
　　“打八折的话，一下子就能省掉6万块啊！”
　　一个多小时后，白真真来到房间内。
　　她先是摸了摸房间中的炼体器械，又看了看厕所，接着试了试静室的隔音效果，然后看起了洗衣、打扫、送餐等等客房服务。
　　其中送餐也有便宜的合成食物提供，让张羽他们能够随饿随吃。
　　而白真真四处看完之后，一脸惊喜地说道：“卧槽，这边条件有点好啊，还能随时修炼，真的只要每个月2000？”
　　张羽点点头，接着又将乐沐岚的要求说了一下。
　　白真真说道：“这都小事，租房合同有么？”
　　看着张羽发来的电子合同，白真真满是期待地说道：“这下就能申请城际通行凭证了，我们离通过筑基考试又近了一步。”
　　张羽点了点头，感慨道：“我以为考上大学之前，我们都住不上这种房子了。”
　　接着张羽又说起了跟乐沐岚八折买药的事情。
　　白真真听了连连点头：“好呀，这女人用的都是高质量的好药，能走她的渠道进货，还能打八折……”
　　想到这里，她就忍不住笑了起来，感觉她和张羽通过筑基考试的希望又大了一些。
　　片刻后，白真真迫不及待走向了静室：“我先试试在静室练功。”
　　张羽则开启了房间里的一个个灯，打算试一试晚上在这边开灯修行大日气海的效果。
　　而随着灯光的照射，他立刻就感觉到体内的大日法力微微活跃了起来，虽然不像白天那么激烈，却也有了个两、三成的效果。
　　“毕竟乐沐岚免了我们电费，我是不是应该买点大功率的灯光？”
　　住进了新公寓以后，张羽和白真真接下来便是每日游走在学校、公寓、暗学帮之间，向着通过筑基考试的目标不断前进。
　　如此数日后。
　　嵩阳市的地铁上。
　　张羽和白真真正靠在一起，白真真在吐纳灵机，张羽则在脑海中运转残牛舍身心诀。
　　自从将大日气海提升到10级之后，他便开始修炼残牛舍身心诀。
　　此刻伴随着他的观想，脑海中似乎有一头四肢尽断，眼瞎耳聋的大牛正匍匐前进，永不停歇。
　　伴随着这种观想，张羽的心中似乎也泛起一丝喜意，就好像再苦再累，只要能前进，只要能进步就好。
　　残牛舍身心诀5级（23/50）
　　张羽心中暗道：“这门心法果然也和荒牛镇魂心诀一样，有个隐含条件，那就是希望啊。”
　　“至少要有前进的路，才能将这门心法完美发挥。”
　　十多分钟后，张羽和白真真从地铁口出来，走到了市中心的一座摩天大楼前。
　　望着那高耸入云，好似要洞穿天空的大厦，张羽的嘴角也露出一丝微笑来。
　　这里正是他以前来过的仙韵集团在嵩阳市中心的办公大楼。
　　只不过上一次他来这里是试功法打零工，这一次来这里却是作为代言人来拍广告的。
　　在前台登记了一下，按照指引来到拍摄现场。
　　张羽和白真真一出电梯，便看到了一张张属于仙韵集团的广告海报。
　　什么胎儿增肌班，让胎儿出生后更自信。
　　老年增寿班，上一天活一天。
　　还有医保克星培训班，如何三招之内让你的对手破产。
　　看着这里的一张张广告海报，张羽越发感觉到仙韵集团的财大势大，以及经营范围之广。
　　张羽说道：“仙韵集团的客户范围还真是广啊。”
　　“那可不是？”白真真在一旁说道：“虽然说起来仙韵集团的经营范围主要是教育方面，但他们可以教育所有人啊。”
　　“从特么胎儿教育到老人，不就把所有人变成自己的客户了？”
　　“也就死人现在还没被他们教育，但我看也快了……”
　　就在白真真在一旁蛐蛐着仙韵集团的时候，两人不知不觉停在了又一张海报前，目光集中到了海报中的张翩翩身上。
　　“符咒真神密卷，东区12城联考，符咒第一高中生张翩翩的首选教辅材料。”
　　“由仙韵集团联合八部正神一起编写，汇聚上万符咒实例，保证每位购买者都有一位神灵辅导，普通版888888，豪华版1888888……”
　　张羽感觉自己眼花了：“阿真，这是几个8，我怎么算不过来了？”
　　“88万和188万你就算不过来了，真是一身穷气。”白真真眼睛发亮地看着海报中的张翩翩，羡慕道：“义母果然也做过仙韵集团的代言人吗？不知道她的代言费是多少。”
　　然后她又看向了那“东区12城联考，符咒第一”的部分，感叹道：“是12城联考的符咒第一名？”
　　张羽知道昆墟的第一层有许许多多的城市，毕竟2000多万平方公里的大小，还没有大海，全是陆地，城市数量之多……远超他上辈子所知的任何国家。
　　而这个东区12城联考，便是每年由昆墟1层东部的12座城市的重点高中进行联合统考，参考者全都是高三学生，算是一场对高考的提前演练。
　　“竟然能在12城联考中，也拿到符咒第一。”
　　张羽越发好奇了起来：“姐姐她到底是怎么把符咒提升到这个水平的？这应该要花很多钱才对啊。”
　　于是等白真真去一旁找对接人的时候，张羽捏着胸口的念珠，悄声说道：“你知不知道为什么她符咒水平会这么高？”
　　“你上次说的那个神道是什么意思？”
　　投月票抽粉丝称号的活动帖已在评论区置顶，有需要抽的回复下活动贴