第46章 大山
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　一张张检测贴片被按在了学生的手臂上。
　　紧接着评委轻轻一指点在了学生的手臂位置，一道特种法力已经被他缓缓灌注其中。
　　与此同时，监测贴片上的面板里，有数字随着法力的注入不断跳动，从0.5涨到1.3，然后是2.4……一直涨到了5才停了下来。
　　这便代表评委一共向对方的手臂之中，灌注了5个单位的特种法力。
　　在这个注入过程中，评委也是小心翼翼，生怕出现失误，不小心弄死了对方。
　　即使是普通高中的学生，被他弄伤弄死也是要赔钱的，按照不同的品种，价格也有高有低。
　　万一是签了合同的有主学生，那赔偿起来就更贵了。
　　毕竟也不是没出现过筑基大能的战斗余波不小心打死路人，结果发现是十多名被投入重金的天才高三生，最终按照培养费、伙食费、学费、补课费、绝育费……一路算下来赔得倾家荡产的新闻。
　　而在这法力灌注的几秒钟里，学生的身体骤然绷紧，呼吸开始加重，显然体内已经受到了特种法力的影响。
　　即使没有人去主动催动这特种法力进行攻击，但仅仅是持续留在体内，其本身就会造成一定破坏。
　　不过还好学生吃了止疼药，虽然有些不舒服，但还没到不可忍受的地步。
　　而随着注入的法力到5，检测贴片的面板上也开始计时，记录着学生接下来化解这股特种法力所需要的时间，到时候这个时间越短，显然分数也将越高。
　　因为每一个学生被灌注特种法力的时间不同，自然不能按谁先谁后排序，而是要按照各自记录的时长为准。
　　而评委在停止法力灌注后，便接过一旁助手递来的胶囊。
　　他张口服下胶囊，然后微笑着向自己面前的镜头说道：“补充法力，就选紫云，这一颗紫云的聚灵胶囊吃下去，法力被快速补充，我再灌注50个学生也不成问题。”
　　就这样，随着比赛开始，数位评委将特种法力一个接着一个地注入到学生的手中。
　　越来越多参赛学生开始闭目运功，全心全意地去化解那侵入自己体内的特种法力，整个现场也变得越来越安静，逐渐只剩下了一片呼吸吐纳之声。
　　自从那一团特种法力被评委灌注进来之后，张羽便感觉到右臂上像是有一团火在烧，并且随着法力的持续灌注，变得越来越旺，越来越炽热。
　　剧烈的刺痛感不断从手臂传入大脑，也让张羽理解了为什么这么多参赛选手要服用止痛药。
　　就比如此刻的他便痛得想要一拳打爆面前还在给他灌特种法力的评委老登。
　　“特么的，怪不得刚刚看到有人在卖保险，这比赛项目太容易受伤了。”
　　连忙运起荒牛镇魂心诀，张羽这才感觉到那难忍的痛感渐渐被削弱。
　　紧接着他又调度起丹田内的法力，朝着右臂涌去。
　　“侵入的是加热类的特种法力。”
　　“那就需要用低温类的法力去对抗。”
　　张羽回忆着严老师教导的法力转化路线，运转丹田之中的法力，化为一股低温法力朝着右臂涌去。
　　这股低温法力所过之处，体内传来一片凉爽之感，就好像是一桶冰水被浇了下来。
　　而当张羽的这股低温法力和侵入的加热法力碰撞到了一起之后，他便能感觉到手臂中的那股灼热开始降温。
　　但他的低温法力也在这过程中被迅速消耗，就好像是拿一桶水去灭火一样，火势虽然降低了，但水也没了。
　　张羽只能尽力转化更多法力去灭火。
　　还好他有周天采气法的全身法力循环为他不断恢复法力，有荒牛镇魂心诀为他稳住精神，还有强大的法力控制力去不断转化低温法力。
　　不久之前。
　　就在评委还没走到嵩阳高中这里的时候。
　　白龙高中的赛区内。
　　寒星野扫了一眼在化解体内特种法力的宋海龙，又看向了前方的大屏幕，心中暗道：“应该快了吧？”
　　而在宋海龙的体内，此刻他的法力便如长江大河一般，滔滔不绝地朝着右臂那一团灼热法力涌去。
　　康灵针源源不绝地恢复着他的法力，再加上他本身惊人的法力量，让他可以肆无忌惮地运转体内法力，甚至将整团灼热法力都包裹了起来，要将之一口气扑灭。
　　法力化解过程中，种种痛感也都被药物压制得近乎于无，让宋海龙几乎感觉不到什么异状，只需要考虑自己要做的事情。
　　“以我的法力量，还有对法力的掌控，这一场谁能比我更快？”
　　就在这时，赛场响起一阵呼救声。
　　只见一名学生闷哼一声，已经倒在了地上，周围立刻有人冲了上去给他喂下消法药。
　　“没事，只是法力耗尽了，已经喂下了消法药。”
　　不一会儿又是一名学生惨叫一声，大口吐血地倒了下去。
　　这是化解法力的时候没有操作好，把特种法力冲散到了身体各处，引发了内伤。
　　寒星野看了一眼倒下学生的方向。
　　不值一提，不值一提，不值一提……
　　他知道接下来恐怕会有越来越多普通高中的学生支撑不住，或者因为法力量不足，或者因为法力控制力不足，又或者因为药品质量太差……一一被淘汰掉。
　　对此他不以为意。
　　“以为跟着一起吃药，就能拉近点差距吗？”
　　“大家都吃药，普通高中和三大名校的差距只会变得更大……”
　　就在他这么想着的时候，前方的大屏幕陡然一闪，浮现出了一个名字。
　　白龙高中，宋海龙，
　　看到这一幕的寒星野微微一笑：“噢？比在学校里的时候更快了，看样子现场气氛让他更亢奋了。”
　　而接下来又有一个接一个的名字开始出现在大屏幕上，很快填满了十行。
　　这个大屏幕上只显示前十的名字。
　　接下来这上面的一行行名字来来回回变换，从第二到第十的排名学生不断变来变去，却唯有宋海龙的名字始终屹立于最上方，像是以一人之力镇压了现场所有的学生。
　　但很快越来越多名字开始固定，从第二到第十行都渐渐停止了变化。
　　众人震惊地看着那上面不变的十个名字，很快就有学生发现了一个明显的事实：“这十个人……全都是白龙高中的学生！”
　　白龙高中虽然不是最先被灌注法力的一批参赛者，却随着宋海龙先一步登顶后，也纷纷化解了体内的特种法力，按照各自不同的完成时长……直接十人霸榜了。
　　严老师看着大屏幕上那十个一动不动的名字，感觉就像是有一座山挡在了嵩阳高中的面前。
　　“唉，三大名校……所以说这种竞赛终究是他们的地盘。”
　　就在这时，从第二到第九名突然齐齐向下挪了一位，这是又有新人一口气冲到了第二名。
　　红塔高中，熊不凡，
　　红塔高中的学生们也开始化解完体内的特种法力了。
　　就在熊不凡登上第二名以后不久，又有两名红塔高中的学生也挤进了前十。
　　寒星野转头看向了红塔高中的方向，立刻就在天眼符的视野之中，找到了最显眼的玩意儿。
　　保护区|药桶|高速法力
　　保护区的评价很好理解，寒星野猜测这妖怪应该是妖裔保护区里来的。
　　高速法力……寒星野还不太确定，但那个药桶他很明白。
　　“这是给这妖怪塞了多少药？”
　　“特么的，偷偷拿妖怪做药物实验是吧？”
　　那妖怪体内一定有违禁药物，真该举报你们啊。
　　什么？我们学校也在做？还是用在人的身上？
　　那算了算了。
　　虽然熊不凡的表现也让红塔高中大出风头，但毕竟没有冲上第一，此刻的排行榜上仍旧是白龙高中占据了统治级地位。
　　可片刻之后，前九位的学生又齐齐下降了一位。
　　随着紫云高中乐沐岚的名字空降到了第一名，空气中就像是有轰的一声响起。
　　紫云高中，乐沐岚，
　　“25秒！”
　　越来越多的学生口中发出惊呼。
　　他们难以想象，就在他们刚刚还在为体内那异种法力累死累活的时候，竟然有人能只花25秒就将之化解。
　　这还是个人？
　　所有人都能想象到，乐沐岚在这第二关必然会有100分的满分评价，但却是被这100分给限制了，不然她和其他人的分差应该更大。
　　寒星野这是今天第三次的震惊了。
　　他皱眉看着乐沐岚头顶上的冰肌玉骨几个字，心中想着对方能这么快化解异种法力，必然和特殊体质有关。
　　不远处的宋海龙脸上不见恼怒，反而是看着紫云高中的方向哈哈大笑了起来：“有趣有趣，看来我未来高中三年的最大对手，就是这个乐沐岚了。”
　　而足足一分多钟后，紫云高中的其他学生们才纷纷化解了体内的异种法力，最终有炼天极和另一人也登上了前十。
　　最终便是由乐沐岚、宋海龙、熊不凡三人各自占据1、2、3位。
　　榜上的前十则分别被白龙高中的四人，紫云高中的三人，以及红塔高中的三人彻底瓜分。
　　看着那再也没有丝毫变动的排名，现场的众多高中生们就感觉一阵沉闷。
　　这是他们中的大多数人，第一次体验到自己和三大名校的差距。
　　屏幕上的那十个名字和成绩就好像是一座大山一般压在了他们的身上，展现了三大名校和他们之间那犹如天堑般的差距。
　　就在这时，却见大屏幕中的排名再次发生了变化。
　　从第四到第十位竟然齐齐下降了一位。
　　就在这三大名校几乎统治整个赛场的情况下，竟有人横插一杠，生生冲到了第四名。
　　嵩阳高中，张羽，
　　当察觉到张羽这边化解了体内的特种法力后，计时器发出嘀的一声响。
　　而这轻轻的嘀声却好像是一块大石投入到了周围嵩阳高中几位学生的心湖中。
　　三大名校的学生们也都下意识地看了嵩阳高中的方向一眼，没想到那里竟然有一位和他们相近水平的学生。
　　严老师看着榜单上的排名，赶紧拿出手机拍了一张照片下来。
　　这可都是重要的教学成果。