第297章 花掉的灵币以另一种方式陪在了身边
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽一边看着平台上的各种商品，一边在心中忍不住说道：“福姬！你以前不是和我说，十大宗门的仙人们想要多招人上去卷吗？”
　　“结果现在特么的不但要缩招，还要停招了？”
　　福姬叹道：“仙人们肯定是想要让下面往上爬的人竞争越来越激烈，为了竞争榨干自己，榨干全家，献出一切，十大宗门的利润才能越来越高，才能舒舒服服地享坐于云端之上。”
　　“不然你也没机会参加什么筑基资格证的考试了。”
　　“但现在十大宗门越来越缩招，只能说明……宗门洞天可能真的人太多了吧。”
　　福姬思索着说道：“十大宗门在建立了目前的高考、大学、公司体系后，每年都将绝世天资的仙道人才招上去，而其中金丹就能活400年，元婴能活近千年，再往上突破的话，什么化神、炼虚更是一个比一个能活。”
　　“这样想想的话，宗门中的人口数量，确实是消耗远远低于增长。”
　　“不过张翩翩说的十大宗门停招，上下分成两个世界，我认为并不完全准确。”
　　“这应该是暂时的。”
　　“等上面的人死上一批，十大宗门肯定又会开始扩招了。”
　　“只不过……这可能要等个上百年，甚至是几百年？”
　　福姬突然感慨道：“我明白了，这应该就是周期性的。”
　　“扩招一段时间，缩招一段时间，这一切都和十大宗门的人口变化有关。”
　　“只不过对仙人们来说，这可能只是一次短暂的波动，小小的起伏，但对宗门之下的你们来说，就是几代人，十几代人，甚至是几十代人的事情了。”
　　“还因为宗门的缩招，传导到了公司和大学的层面，最终可能会波及到整个昆墟吧。”
　　听着福姬的推断，张羽心中暗骂一声：“真是生不逢时啊。”
　　他又问道：“那这仪式的愿望就撤不了吗？”
　　“我要是到时候死了，肯定带着你一起。”
　　福姬无奈地嘿嘿一笑，说道：“普通的愿望也就算了，这个真没办法，还不是你当初自作聪明，亲自许下了完成愿望的计划。”
　　“仪式认可以后，如今彻底运转起来，走到如今这一步，早就不是我能撤销的了。”
　　“这关系到仪式的本质，乃是邪神王们定下的仪式规则。”
　　张羽心中暗叹，但却也不会后悔，当初如果不是他灵机一动，暂时卡住了福姬的愿望，恐怕都没有现在了。
　　事到如今，仙人们也好，邪神王也好，都不是他能影响的。
　　“只能先努力做好自己了。”
　　看着网络中琳琅满目的商品，张羽心道：“功法的修行速度，我目前已经快得惊人了。”
　　“我现在最需要的，是进一步提升自己的基础数值。”
　　想到这里，张羽已经将一件件商品、服务打开……
　　半个小时后，张羽购买的第一个东西到了。
　　伴随着包装箱打开，一大盒闪烁着荧光的玉币浮现在张羽的面前。
　　这些玉币的形状如同圆形硬币，颜色呈现碧绿，表面有着絮状的纹理，内涵一丝丝氤氲灵机，正是张羽购买的下品灵石。
　　张羽心中暗道：“下品灵石，中品灵石，上品灵石……曾经是昆墟中所使用的货币，不过现在要是用这玩意来付账，估计会被人臭骂一顿，然后拒收。”
　　早在灵币这种网络支付之前，昆墟的货币体系就有了好几次进化，灵石作为货币也早就被淘汰了。
　　后来因为其中蕴含的灵机，中品和下品灵石被当作了仙道资源，而上品灵石则除了仙道价值之外，也有收藏价值。
　　但随着灵界网络越来越发达，以及建筑中的阵法、灵机通路和各种设施不断发展，灵机被通入了一个个宿舍，被连接到了家家户户，中、下品灵石就更少人用了。
　　“不过随着灵石的降价，自然就有一些贪便宜的人，宁愿麻烦一些，也要买灵石来吸纳灵机进行修炼。”
　　张羽心中暗道：“但也因为总有穷人买，这灵石的价格就渐渐维持在一个稳定的区间内了。”
　　想到这里，他已经拿起一颗下品灵石，一口吞入了腹中。
　　伴随着混元胎息经的运转，灵石中的一丝丝灵机被直接摄取了出来，融入张羽的法力循环之中，被他一点一滴提炼为自身法力。
　　张羽之所以要购买下品灵石，自然是为了提升灵机的收摄效率，让自己每天能提炼更多法力。
　　毕竟他现在白天要上课，晚上干工地，宿舍的灵机收摄时间极少。
　　而他看过类似灵机阵石的商品，只要持有阵石，便相当于携带了一个阵法节点，不论在大学城里走到哪里，都能享受灵机灌注。
　　但这样干一方面价格很贵，另一方面也会被人统计他每个月的灵机收摄量。
　　所以张羽找来找去之后，选择了吞下品灵石。
　　此刻的他一口气吞下了十颗下品灵石，便感觉到这十颗灵石就像是化为了一个小火炉一般，在他肚子里源源不断地释放出灵机，供应他提升法力。
　　气海灵根一伸一缩间，配合着混元胎息经疯狂吞噬其中灵机，让张羽感受到了一阵畅快。
　　接着他继续吞服灵石，从10枚涨到15枚，最后一直吞到第23枚，才感觉到灵机的释放和吐纳达到一种极限，肚子里就好像长出了一个小灵脉。
　　“同一时间段内，从23块灵石中收摄灵机，这就是我目前吐纳的最大效率了。”
　　“而每天这样吞服灵石修行，那就能在上课、上班的时候，都提升吐纳效率。”
　　“但这么修炼……虽然比拿着灵机阵石，享受随时灵机灌注要便宜一些，但是一个月仍旧花费不少。
　　张羽算了算，天天这么吞服灵石修行的话，大概需要每月0.48灵币的花销。
　　不过想到十大宗门的入门人数，张羽明白这笔钱都只是开始。
　　道术系服务区内。
　　张羽盘坐在蒲团之上，四周围一道道雷光闪烁，不断打入他的体内，刺激着丹田中的气海灵根，提高着他的灵根融合度，并起到增强五感的功效……
　　施展雷法的道术系学生说道：“张同学，你觉得怎么样？”
　　张羽沉声说道：“再提高一点强度吧。”
　　对方笑道：“好嘞。”
　　“张同学，你办卡了吗？”
　　“像是神霄雷波这样的道术强化，最好每周3次，每次半小时以上。”
　　“现在办卡能打七折……”
　　张羽问道：“要多少钱才能办卡？”
　　对方微笑着说道：“1灵币就行，就算你神霄雷波用不完，也能再试试其他道术服务……”
　　张羽账户余额：9.45灵币
　　炼器系的教学层。
　　云景将一只玉盒拿到了张羽的面前。
　　上一次张羽帮云景驱赶了同学之后，两人就有了联系。
　　而这一次张羽找到对方，则是想通过对方打个折扣，省点钱。
　　只听云景说道：“这就是你要的修炼型法宝——九狱镇岳带。”
　　“你穿在身上之后，能够施展地脉元气滋养你的肉身，地脉元气作为一种无害元气，能够充作肉体和法力间的润滑剂，提高你以法力来加持肉身的效率。”
　　“除此之外，通过地脉元气，九狱镇岳带还能在你身上加持最高50倍的重力，用来帮助你淬炼肉身，压榨出肉体潜能。”
　　“对很多有钱人来说，类似这种修炼型法宝，或者说修炼型法骸，那都是炼体必备的。”
　　张羽明白，筑基阶段的炼体离不开法力的加持。
　　特别是随着灵根融合度的提高，灵根与经脉一同遍布全身上下，肉体和法力逐渐融会贯通，修士的肉身便逐渐不再是单纯的血肉之躯，而是成为了一种超凡躯体。
　　眼前的九狱镇岳带，能够提高法力加持肉体的效率，继而抬升炼体的效果。
　　还能通过额外的重力，进一步磨练肉体，逼迫出修炼者的潜能。
　　张羽打开玉盒，看着其中的腰带，问道：“什么价？”
　　云景说道：“这是系里配合公司开发的产品，我这边最多可以帮你拿到9折的折扣，也就是每个月1.35灵币。”
　　随着张羽穿上这腰带，九狱镇岳带传来一道清脆女声：“欢迎使用九狱镇岳带，已检测到陌生用户眼骸，请同意连接。”
　　张羽的眼骸视角中一道通知被他点开，伴随着选择同意，眼骸视角中已经多出了一个小小的腰带标签。
　　随着他点开腰带，九狱镇岳带的用户界面浮现在他的面前。
　　“检测到用户尚未注册，请完成新用户注册后再使用本产品。”
　　而在张羽完成用户注册之后，又是一道通知浮现。
　　“发现您有一张优惠券尚未使用……”
　　张羽一看，发现正是云景说的9折券。
　　片刻之后，伴随着张羽心念一动，一股股地脉元气从腰带中涌入了他的体内。
　　浑身血肉在这股地脉元气的滋养下，似乎有了一种莫名的不同，对于法力的加持更顺畅，更丝滑，更有效。
　　而在张羽的眼骸视觉中，还有1到50倍的重力选项，以及什么奔跑模式、负重模式，攀登模式、自定义模式。
　　可以通过身体重力的循环调节、局部调节，进一步提升炼体效果，并进行针对性的强化训练。
　　张羽先感受了一下5倍重力的模式，瞬间感觉到浑身上下一沉，五脏六腑更开始有一种下垂的感觉。
　　又尝试了几种不同模式后，顺便试了试炼体效果后，张羽点了点头：“就这个了。”
　　张羽账户余额：8.1灵币