第184章 学校电霸，10级春秋
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳高中内。
　　高二（10）班的教室中。
　　虽然10班是嵩阳高二年级平均成绩最差的班，但教室内仙道氛围仍旧远超普通高中。
　　当一脸冰冷的白真真打开教室门走进来的时候，看到的便是一张张课桌上摆满的针管和药瓶，还有一名名10班学生敬畏的目光。
　　在这些10班学生的眼中，年级前二，还获得竞赛名次的白真真，那就是嵩阳高中真正的内门天骄，未来必然能飞升二层上大学的存在。
　　至于他们10班？那不就是纯纯的杂役房嘛，未来高中毕业就要去打工，半只脚已经踏入工厂了。
　　但此刻看着内门天骄来到他们这杂役房里，在场学生心中都是一片惊讶。
　　“是白真真！示范班的天骄竟然来我们这个垃圾堆了！”
　　“这就是年级前二的女学霸啊！如果抄一抄她的试卷，便是让我旷课我都愿意啊！”
　　“她是来霸凌我们的吗？不要抢走我的作业啊！”
　　就在班级内各个学生心思起伏，想法各异的时候，10班班长连忙站了起来，迎向白真真说道：“白真真学姐，您来找我们有什么事情吗？”
　　虽然大家都是高二学生，但仙道之路达者为先，为了能在嵩阳高中更好地生存下去，10班学生对于其他班级的学霸一向是以学长、学姐相称。
　　看到迎来的班长，白真真从怀里掏出一台充电宝，冷冷说道：“你们班的插座我要了。”
　　“以后你每天帮我把这台充电宝充电。”
　　“充满了以后送到我这边来。”
　　说完也不管对方的满脸疑惑和紧张，白真真便转身离去了。
　　她也丝毫不怕这些10班的学生敢不按她的吩咐去做，毕竟在高中界成绩为尊，差生面对学霸毫无反抗之力，别说给充电宝充电的区区小事，便是下跪磕头也只能照做啊。
　　而白真真离开10班之后，又依次去了其他几个教室，将怀里的充电宝一一发了过去。
　　接着白真真已经来到了高一年级所在的楼层。
　　看着那一个个空旷的教室，白真真心中暗道：“充电宝只是一点补充，真要偷电还得看我手摸插座比较快啊。”
　　如今还是八月下旬，高一新生尚未入学，白真真随意走进一间空着的高一教室，体内侦测仪式的力量骤然发动，便扫到了教室里的四个监控摄像头。
　　不过这四个监控摄像头在她眼中一片黯淡，白真真知道这说明这四个摄像头统统没有被启动。
　　“毕竟高一新生还没进来，这教室还没人用呢。”
　　于是她放心地来到一处插座前面，白嫩的指尖已经按在了插座上。
　　伴随着丝丝缕缕的电光在指尖亮起，白真真便感觉到一股股酥酥麻麻，带着噼里啪啦脆响的电光已经涌入了她的体内。
　　受到这电流的补充，白真真只觉得她体内原本的雷霆法力也骤然活跃了起来，在法力单位暂时性暴涨的同时，开始朝着全身上下来回游走，在强化肉体和神经系统的同时，也让她周身散发出淡淡电光。
　　充了一会儿电之后，白真真抓紧时间就修行起了雷殛真体来。
　　这门炼体功法本就是凝练出雷属法力来刺激和锻炼肉身。
　　而在达到10级，并经过真灵根推演之后，更让白真真的肉体韧性不断提升，高速状态下肉身更是有着缓冲、吸能的效果。
　　此刻在暂时性暴涨的雷霆法力灌注之下，直接就省却了凝练雷属法力的过程，让雷殛真体的运转越发畅快。
　　而自从激发潜能之后，白真真对于体内雷霆法力的控制更是感觉到运转如意，就好像这玩意本就是她身体的一部分一样。
　　再加上插座就在一旁，能够随时补充白真真的法力消耗。
　　如此一来二去，便让白真真的炼体效果比平时强了数倍。
　　就连丹田内的真灵根上也逐渐缠绕了一丝丝电光。
　　一直到她浑身筋肉逐渐开始酸软、麻痹，白真真知道这是肉体要过度疲劳了，这才暂时停了下来。
　　“嗯，休息休息吧，顺便回去看看收成怎么样了。”
　　于是白真真回到了示范班的教室，就看到她的桌子上已经堆满了充好电的充电宝。
　　看着这一幕的白真真微微一笑，当即拿起充电宝就跑了出去，一边用嘴嘬着充电宝的电线，感受着其中缓缓涌来的电流，一边开始吐纳恢复法力。
　　就在白真真回教室拿充电宝的过程中，有学生向何大有抱怨道：“会长，白真真要一直这么占着插座，那我们怎么充电？”
　　何大有闻言眉头一皱：“白真真是年级前二，你年级第几？你让给她充电，这不是应该的吗？”
　　对方说道：“可是……”
　　何大有：“没有什么可是，要么你就忍一忍，要么你就成绩超过她，那你去校长室充电都没问题。”
　　看到对方灰溜溜地离去，何大有摇了摇头，心中暗叹自己作为学生会副会长自然要秉公执法。
　　如果占插座的是赵天行，他一定站出来仗义执言，但占插座的是白真真，那就只能劝其他同学忍一忍了。
　　与此同时，学校天台上。
　　张羽正在修行着春秋无尽禅，只见他每一组动作做完，体内的筋肉都像是在锤炼和撕裂中破损，接着在长生法力的滋养下加速修复和愈合。
　　他整个人便在这一秋一春一死一生的轮转中，变得越来越强大，并不断排出体内积累的药毒、丹毒。
　　终于，伴随着又一轮春秋无尽禅的完成，张羽的目光陡然间一凝，他的春秋无尽禅终于提升到了第10级。
　　这一刻，无数次春秋轮回，还有肉身滋养、净化的经验在他脑海中狂涌而出，让他对这门功法的把握达到了一种巅峰。
　　49式春秋无尽禅在他脑海中一一闪过，对应着的长生法力也是流转全身，那一秋一春的轮回不断强化体魄，净化血肉，好似永无止境。
　　也是这一刻，张羽发现春秋无尽禅达到第10级之后，这门功法的排毒能力变得更加强大，甚至原本要排出体外的丹毒、药毒也可以控制着留存在体内。
　　这些丹毒、药毒会在他胸口的表皮上形成一个禅字，并随着毒素的积攒，字的颜色变得越来越深色。
　　这些毒素平时不会影响到他，而当张羽需要的时候，便可以将这股丹毒、药毒猛然爆发出来，大大刺激身体，压榨出生命的潜能，爆发出超越极限的肉体力量。
　　“不过积攒的毒素越强，爆发出的潜能越强，但也越是消耗寿命。”
　　张羽揣摩着其中的奥秘，心中暗道：“这是一门能用来拼命的招数，但不到万不得已还是不要使用。”
　　至于什么时候用这种拼命的招数？
　　在张羽看来自然不是打架的时候，毕竟打架已经够拼命了，再加上这招太容易亏本，说不定还不如输了划算。
　　反倒是将来的筑基考试事关一生前途，如果需要牺牲个几年寿命来增加成功率的话，张羽倒也能接受。
　　“春秋无尽禅10级之后，接下来要找时间凑一凑高中基础功法，把高中圣体给完成了。”
　　稍微熟悉了一下10级的春秋无尽禅之后，伴随着铃声响起，张羽知道是晚饭时间到了。
　　每天大量时间的炼体，对张羽来说吃饭的重要性可不比炼体要低。
　　他当即身形一跃，已经朝着楼下跳了出去。
　　接着在众人的注视下砰的一声落在地面上，然后快步朝着食堂走去。
　　目光扫过食堂前的队伍，看着其中的紫人、黑人、兽人，张羽也不得不感叹嵩阳高中如今的多元化。
　　特别是其中的黑人带给他一种亲切感。
　　“感觉就像是穿越回去了一样。”
　　“想不到我们昆墟也有自己的黑人了。”
　　在众人敬畏的目光中，张羽直接越过排队的队伍，打完饭后便来到食堂的老位置上，便看到白真真早已经提前到了。
　　就在张羽一边吃饭，一边打开手机挑选着高中基础功法的时候，赵天行、钱深也先后打完饭走了过来。
　　只不过此刻的赵天行和钱深看上去已经和几周前的模样大有不同。
　　虽然表皮仍旧有一点紫紫的，但却比外面的高中生淡了许多。
　　赵天行还记得最初学校里只有少部分人和他一样最先做了改造手术，变成了紫人的时候，他还感觉挺尴尬的。
　　但当学校里的紫人越来越多以后，他就感觉越来越自然，反倒是那些还没做手术的人开始自卑和尴尬。
　　而当绝大部分人都做了改造手术以后，颜色越紫的人便变得越被看不起，越自卑，越尴尬。
　　因为超级代谢手术完成后，表皮颜色越淡，说明对于超级代谢的掌握越强。
　　赵天行心中暗道：“不知不觉间，学校的紫人群体之间，已经有了新的阶层划分标准，从最低级的深紫人，到中级的淡紫人，再到最高级的无紫人，颜色越淡地位越高。”
　　“这还是嵩阳高中没有全员进行超级代谢手术，听说在紫云高中人人都进行了超级代谢手术，皮肤颜色彻底融入了学校的高中种姓制度中……”
　　就在这时，却听校园广播中传来一则通知，说是接下来要整肃校园纪律，严查迟到、旷课……
　　听到这番话的张羽、白真真都是眉头一皱，他们可都是嵩阳高中的旷课大户。
　　毕竟目前的高中已经跟不上他们的仙道进度，不旷课便意味着浪费时间，这对急需时间来准备筑基考试的两人来说显然是不行的。