第238章 专业情报
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　周家大宅。
　　周澈尘一把将外衣甩掉，急匆匆地朝着屋内跑去，他今天一放学就回来，便是想要问问家里的长辈，那仙都的筑基考试到底是怎么一回事情？为什么他之前完全都不知道？
　　但周澈尘刚刚路过大厅，便缓缓停下了脚步，看着会客厅里的人，他脸上露出惊愕之色。
　　“澈尘啊，你来的正好。”
　　会客厅里的周阳也注意到了周澈尘的出现，招了招手说道：“这是你张叔叔，还有白阿姨。”
　　“他们两位才华横溢，未来成就不可限量，我和他们平辈论交，你以后见了面叫他们张叔叔和白阿姨就行了。”
　　周澈尘愣在了原地，似乎一时间都没反应过来。
　　周阳瞪他一眼，说道：“这孩子，怎么不知道叫人啊？”
　　张羽哈哈一笑道：“你看你把孩子吓的。”
　　他摆了摆手说道：“没事，大家都是同学，你以后叫我羽哥，叫她真真姐就行了，我们以后就叫你小周。”
　　白真真看着周澈尘说道：“这孩子见面以后，怎么一点表示都没有？”
　　周阳无奈一笑道：“都被他爹给宠坏了，一点规矩都不懂。”
　　说着，他看向周澈尘说道：“见到你张叔叔，白阿姨，怎么也不知道发个红包？”
　　“赶紧给长辈转见面礼，转一万，听到了没有？”
　　在周阳的目光逼视之下，周澈尘心不甘情不愿地转给了张羽、白真真一人一万。
　　白真真微微一笑道：“乖啦小周，自己玩去吧，我们还有事情要和你周叔叔谈。”
　　接着在周阳的目光逼迫之下，周澈尘还是咬着牙叫道：“羽……羽哥，真真姐。”
　　转身离开的路上，周澈尘感觉自己心中似乎有什么东西碎了一地，他这一刻无比切实地感觉到了自己和张羽、白真真因为成绩上的绝对差距，已经不在一个维度了。
　　他心中暗道：“我仍旧只是一枚棋子，而他们却已经渐渐朝着棋盘外跳去，跳向了一个更大的棋盘了。”
　　周澈尘走后，周阳说道：“晚上以后家里人多，我们还是去我的书房接着谈吧。”
　　不久之后，随着张羽和白真真两人的离去，周阳回想着今天的事情经过。
　　在发现张羽、白真真拿下筑基资格证的消息传遍全城，特别是绿洲集团也牵扯其中之后，周阳便知道……他已经失去了对张羽和白真真动手的最好机会。
　　没有多费心思去纠结张羽、白真真是怎么力压仙都爷，考到筑基资格证的，周阳第一时间想的是接下来该怎么进行善后。
　　“那就……先试着缓和关系吧。”
　　相比起接着和对方斗下去，又或者等待对方未来可能的报复，眼下花钱消灾，进一步缓和关系……似乎就成了目前最好的办法。
　　于是周阳也想给张羽、白真真捐一笔钱，顺便试探一下两人的态度。
　　周阳回想着今天和两人交流的过程，在收下了他的三百万后，张羽和白真真倒是表现的非常友好，似乎一点都没有在记仇的模样。
　　“本来上一次，周澈尘已经带着人和他们道了歉，赔了礼。”
　　“这一次再加上我亲自出面，最好的情况下……他们应该已经不会再与周家为敌了。”
　　“除非……他们两个特别记仇，又或者他们知道我背后的邪神。”
　　“若是今天之后，他们还想要来对付我，那也就别怪我鱼死网破了。”
　　“不过……”想到如今张羽、白真真的处境，周阳暗自冷笑一声：“他们现在吸引了如此多的目光，说不定什么时候就自己玩崩，也轮不到我担心了。”
　　另一边的张羽、白真真离开周家之后，脸上的笑容便渐渐消失。
　　张羽缓缓说道：“看来他是想要跟我们缓和关系，你说他有几分真心？是暂时拖延，还是真不想和我们斗了？”
　　白真真说道：“理智点来讲，他应该是真不想和我们斗了，但终究不能排除意外。”
　　张羽心中暗道：“是啊。”
　　“周家不除，不将所有知道福姬存在的人清理干净，我心不安啊。”
　　福姬说道：“至少现在他愿意跟你们缓和关系，那就先假装和他停战。”
　　“时间终究在你们这里。”
　　而张羽、白真真这边刚刚和周阳谈完事情，立刻又被巡查队队长的云霓喊了过去。
　　说是为了奖励他们过去一年来在巡查队的辛勤工作，巡查队要升他们的职，把他们提升为顶级外包人员。
　　张羽、白真真闻言都是微微一愣，天知道过去吃了一年空饷的他们到底在巡查队辛勤工作了什么，他们只感觉到来到巡查队的办公楼后，所有人都是这么礼貌，这么友善。
　　张羽心中不由得感叹道：“自从我成为年级第一以后，就感觉嵩阳高中里的好人越来越多，大家都是这么善良。”
　　“而我考到筑基证之后，干脆整个嵩阳市的好人都开始变多了。”
　　这一刻的张羽越发理解了为什么昆墟人都要努力学习，努力考试了，这破昆墟真是你成绩越好，地狱都能逐渐变成天堂。
　　而在被提升了外包职位之后，云霓还带给了他一个好消息。
　　“你们如今是巅峰外包人员，每个月可以参加一次跨层会议。”
　　“正好翩翩在二层也拿了职位，也能进行跨层沟通了……”
　　张羽很快就听明白了，这是借着跨层会议的借口，给了一个他们和张翩翩沟通的机会啊。
　　于是接下来张羽、白真真来到一间单独的会议室内，随着专用网络的接通，在两人期待的目光中，一行字迹浮现而出。
　　“万法大学，符咒系，筑基修士张翩翩正在与你通话。”
　　张羽心中一惊，却又微微释然。
　　他心道以张翩翩的天赋、实力，上了二层这么久，考到筑基证，然后完成筑基，似乎也不是什么不可思议的事情。
　　“只不过这样是不是太高调了？”
　　接着屏幕一闪，张翩翩出现在了他们的面前。
　　看到屏幕前方的张羽和白真真，张翩翩先是微微一愣，似乎没想到屏幕另一头的人会是张羽和白真真。
　　不过张翩翩很快就反应了过来，微微一笑，欣慰道：“看来你们两个是通过了筑基考试，巡查队开始优待你们了？”
　　在张羽、白真真你一言、我一语的说话中，两人将通过筑基考试的经过，还有一些嵩阳市目前的状况都讲给了张翩翩听。
　　虽然福姬懂得是很多，但不论是张羽也好，白真真也好，他们都更信任张翩翩，想对接下来的报考大学的情况咨询一下对方。
　　张翩翩闻言点了点头，说道：“虽然我之前说在万法大学等你们。”
　　“但以你们现在的情况，倒是也可以根据那些招生代表给出的条件，做出一些别的选择了……”
　　就在和张翩翩的聊天过程中，张羽问起了对方这通讯显示的一长串称呼。
　　张翩翩闻言解释道：“等你们来了二层就知道了，在从二层开始，在整个二、三、四层，甚至是第五、第六层，所有的一切都为大学服务。”
　　“每一所大学，就是一座城市，城市中的所有公司和管理机构，也都归大学管。”
　　“而在这里，学历、大学、院系、境界将人分成一个个等级。”
　　“哪怕是同一学历，同一大学，只是不同院系，相互间都能分成三六九等，好的专业……哪怕专用教学楼里的厕所纸，都比差专业的书页质量好。”
　　“在这里，所有人看人都是先看境界，再看学历，接着看大学，再看专业。”
　　“大学生就是能狠狠侮辱大专生，十大的学生就是能踩着其他学校学生的脑袋。”
　　“每一个人都恨不得把境界、学历、大学、专业纹在自己的头顶上，一条条显示出来。”
　　“而哪怕同一个大学里，好的专业才能有更好的上课资源，听课都能往前走几排。”
　　“差的专业抢课都可能抢不到，听说上厕所都得排后面。”
　　“所以在二层，将自己的情况详细展示出来，按照不同的等级得到不同的对待，这是理所当然的事情。”
　　张羽闻言点了点头，却是心中一点都不奇怪，在他看来昆墟就是会这样将人按照不同等级进行区分。
　　上面的这种情况一点也不出乎他的意料之外，只是比起一层，人和人似乎区分得更加精细了。
　　张翩翩接着说道：“听到这里你们应该也明白，选专业有多重要了。就算进了一个不错的好大学，但如果没有选到好专业的话，也只会过上一个相对失败的人生。”
　　“不说收入上可能有十倍、百倍的差距，甚至有些专业找工作都有困难。”
　　“不过正好你们有筑基证，专业的选择面应该很广，我可以把我了解到的一些情况告诉你们。”
　　“以万法大学为例，金融、炼器、道术，这是位立于顶点的三个院系。”
　　“不过金融、道术这两条路需要的背景、财富太高，我不建议你们两个去选。”
　　“炼器的话，对你们来说是个大后期的选择，虽然前期也很难，但你们应该有机会……”
　　“土木也不错，适合打基础。”
　　“毕竟土木一进去就能开始干活赚钱了，先赚两年钱，打好了基础以后再转专业也是个不错的选择。”
　　“但千万别在土木学到毕业，拿了土木文凭，那就一辈子难跳出这个大坑了……”
　　“还有考古系也别报，这专业学的越好，越要往昆墟的地下十八层进发，挖掘那些湮灭在过去的宗门遗迹，研究那些淘汰在历史中的宗门……”
　　“其他像是安全、武器、军事，也都是不错的前期专业，前期提升很快，赚钱也快，就是年纪大了容易被优化……”
　　张羽微微点头，问道：“星火真人是不是就是这种情况？”
　　张翩翩有些感慨道：“不错，他当初如果换一个专业的话，也许如今也会有不一样的人生。”
　　“对了，医学系也别报，这个专业目前被二层的家族势力盘踞，里面都是本地世家的人，外人进去混不出头……”
　　在张翩翩的介绍中，各种关于二层的专业、大学的一些情报浮现在张羽和白真真的面前，让他们对于未来的选择逐渐有了个大概的轮廓。