第136章 繁育基地（感谢’你爸爸爽朗地笑着说’打赏盟主2）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　这个地方从外表上看去，就像是一个巨大的工厂，内部和外部完全隔绝。
　　而游客想要参观的话，那就又要花费200块买门票。
　　白真真暗道：“特么的……熊文武该不会是要冲销售业绩，所以把约见地点特意订在这里吧？”
　　虽然心中不爽，但张羽和白真真还是花了400，买了两张票走进了繁育基地内。
　　而一进入其中，刚刚在保护区内那种浑身通透，每一口呼吸都在洗涤身躯的感觉便消失不见了。
　　取而代之的是一股股干涩、苦楚的空气。
　　张羽奇道：“繁育基地连通的不是保护区的空气？这难道就是我们平时呼吸的空气？”
　　白真真心中感叹道：“这保护区里的妖兽是连祖祖辈辈呼吸的空气都吸不上几口了。”
　　就在这时，一道宽厚的声音响了起来：“好久不见了，张羽，白真真。”
　　张羽转头看去，便见一道高大的身影已经在等着他们，正是红塔高中的熊文武。
　　看到望过来的两人，熊文武说道：“一边参观一边说吧，总不能浪费了票钱。”
　　张羽和白真真跟上对方，来到了繁育基地的第一站——孵化室。
　　走廊两侧，一排又一排的透明房间中，全都是各种不同类型的妖兽，而唯一的相同之处，便是这些妖兽身下都在孵着一个个像是龙蛋的东西。
　　只不过其中一半的房间似乎都已经空了下来，并没有被使用。
　　“原来是妖兽的繁育基地啊。”
　　白真真像是看动物园一样看着孵化室里的各种妖兽，突然指着一头熊说道：“哈哈，熊文武，你看那头熊像不像以前没改造之前的你？”
　　熊文武看了看33号孵化室，其中正有一头身形庞大的妖熊匍匐在地上，一边睡觉一边发出呼噜声。
　　熊文武淡淡道：“那是我妈。”
　　“啊？”白真真脑袋一懵。
　　熊文武看着两人说道：“繁育基地会从妖兽中寻找合适的母体，然后播种真龙血脉，制造出蕴含着龙族血脉的后裔。”
　　“听说以前直接用的孵化器，后来公司觉得还是妖兽母体价格更便宜，而且繁育基地的产量不需要太高，所以最后就给我们找了个真正的母亲。”
　　“毕竟保护区里本就有的是妖兽，抓过来很方便。”
　　熊文武看着孵化室里的妖兽，淡淡道：“虽然是我的母亲，但只是一头没什么智慧的妖兽，现在也已经不认识我了。”
　　从没遭遇过这种对话的白真真、张羽一下子都愣住了，不知道该说什么好。
　　沉默中，三人又来到了新生区。
　　一个个保温箱内，是各种不同外形的妖裔幼体。
　　有的在呼呼大睡，有的正睁大眼睛看着外面，有的则被一针管插在背上，然后哇哇大叫了起来。
　　熊文武淡淡道：“这里的幼体将不断接受各种药剂的注射，无法承受药力的幼体将被淘汰……”
　　然后是学习室，只见一名名妖裔幼体们正在认真地看着屏幕，其中播放的是红塔牧业入职培训幼教版，讲的是如何把公司当家一样去呵护。
　　白真真惊道：“竟然特么的是幼教版入职培训？”
　　张羽微微点头，心想红塔牧业这太离谱了。
　　却听白真真接着说道：“他们出生就有一份工作了？外面会有很多人都羡慕这待遇吧？”
　　熊文武带着有些自豪的语气说道：“公司会给每一个在繁育基地里出生的妖裔提供一份工作，从小就能接受到入职培训，注入公司精神。”
　　“就因为这点，每年都有凡人来抗议，想要把自己家小孩送进繁育基地里和我们一起读书。”
　　又往前走几步，便看到一群妖裔幼体正在一边跳操，一边大喊着口号：携手前行，共创未来，父爱之光，照亮你我。
　　在他们的前面，还放着一头黑龙的画像，似乎便是红塔高中的校董。
　　就这么一路走下去，便能看到出现的妖裔年纪越来越大，从入职培训到通识教育，再经过一次次考试分流，越来越多妖裔们被分配去工作偿还繁育债务，留下继续学习的妖裔们数量上也越来越少。
　　熊文武继续说道：“本来这里每年都能生产出大量的妖裔，他们要么努力读书，考上大学，成为红塔牧业的可造之材。”
　　“要么直接分流到公司去工作，兢兢业业，成为红塔牧业的基石。”
　　“但自从引进了绿洲集团的新技术以后，公司决定转换经营方向，大量牧场、工厂被绿洲集团收购，这里的繁育基地恐怕也要被淘汰了。”
　　熊文武知道，对于一直生活在这里，待在这里工作的妖裔们来说，离开红塔……比前往工厂打工更可怕。
　　不过作为区区一名高一生，他改变不了什么，唯一能做的也就是想办法照顾一下自己关心的人。
　　一路走走停停，三人来到了成品室。
　　走廊两边的房间内，一个个十七岁的妖裔们正在伏案学习。
　　他们的脖子上带着电击项圈，让他们能一直保持清醒，缓解疲劳。
　　脚上的锁链和课桌相连接，代表着走到哪学到哪的决心。
　　身体前方的喂食器有自动喂食功能，能够在他们每按要求做完一份作业后进行自动喂食。
　　熊文武看着这一幕，脸上闪过一丝怀念之色，说道：“这是在学习高中三年的通识课程，为繁育基地的初中毕业考试做准备。”
　　“毕竟明年是否能进入高中，将决定他们未来要读书还是打工，所以大家学习起来都非常认真。”
　　张羽心中暗道……特么的这不学习是会被饿死吧？
　　回想进入保护区后的所见所闻，张羽也不由得心中暗暗感叹：“这公司真是……把人榨出水来，还得用鞋底碾两脚。”
　　而走到了后半段的时候，熊文武说到了灵脉的事情。
　　“在繁育基地的孵化室中，为了保证幼体和真龙血脉的成长，引入了一条灵脉管道，有着来自灵脉内的空气和高浓度的灵机。”
　　“但只有孵化室里有这个条件，所以需要人安排你们偷偷进去。”
　　白真真奇道：“不会被发现吗？”
　　一旁的熊文武摇了摇头：“繁育基地绝大部分地方都已经自动化，只有一个负责人，只要这名负责人同意，蹭点灵脉不会有人发现的。”
　　张羽又指了指身上的计费器，问道：“这个怎么办？”
　　熊文武说道：“繁育基地在保护区边缘，这里有一条对外物资运输通道，我已经打通了其中的关节，确认了没有问题，下次我带你们直接走那条通道进来。”
　　张羽和白真真这才注意到，熊文武身上似乎真的没有任何计费器。
　　熊文武又提醒道：“但走那条通道进来，你们最多只能逗留在繁育基地里，千万不要出去，保护区的监控手段太多，你们一定会被发现的。”
　　张羽又问道：“那什么价格？”
　　熊文武说道：“一小时8000。”
　　张羽和白真真对视一眼，纷纷感觉到这个价格不算贵。
　　毕竟按照外面保护区的价格，以他们的体质来说，每小时不吐纳光是呼气就要好几千了，更不要说这是来自灵脉的空气和浓郁灵机了。
　　白真真又问道：“你为什么选择和我们交易？”
　　“我找人打听过，你们两个很穷吧？”熊文武笑了一下：“太有钱的人我信不过。而穷成你们这样还打灵脉的主意，还来找我问灵脉事情的，就只有你们两个……我也算是没的选吧。”
　　熊文武接着说道：“现在剩下最后一个问题，就是这个繁育基地的唯一员工可能不同意这场交易。”
　　“一会我带你们见的人就是她。”
　　“所以需要你们配合我来一起跟她谈。”
　　“你们听我的安排……”
　　而听到熊文武口中的安排，张羽和白真真脸上露出一阵古怪之色。
　　来到最终的纪念品贩卖区，除了什么入职培训手册，繁育基地的特色试卷，同款电击项圈，以及各种妖裔玩偶之外，张羽的目光还在各种兽骨、兽血，还有妖兽肉上扫过。
　　虽然妖兽一直被当成动物，和妖裔截然不同，但在这里看到这东西还是让张羽一阵别扭。
　　来到纪念品柜台前，熊文武笑着打招呼道：“姐，我来看你了。”
　　张羽还是第一次看到熊文武这张野蛮的脸上能笑得那么开心。
　　但看着柜台后面的小熊猫，张羽脸上还是露出了不解之色，不过想想红塔高中的妖裔们总是兄弟姐妹相称，那似乎也没什么奇怪了。
　　熊文武向张羽和白真真说道：“这是我的姐姐安安，小时候如果不是有她帮我认字，我也许早就被淘汰了。”
　　“她这里有一些蹭灵脉的机会，可以介绍给你们。”
　　但对于熊文武说的话，柜台后方的小熊猫似乎并不认同。
　　只见她高举双手，一脸生气地说道：“熊文武！你干什么！我说了我不会出卖公司利益的！”
　　熊文武闻言，心中一叹，脸上闪过一丝无奈之色。