第229章 胜负已分
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽、夜凌霄默默准备最后一场考试的时候。
　　观众席上绝大部分观众，却没有继续将注意力集中在肉体赛道这边的考场上。
　　毕竟对于这些通过灵界网络远程观看的观众来说，他们其实是在同时观看今天昆墟第1层的筑基考试四条赛道上的决赛。
　　很多大学代表因为自身所代表的利益，对于招生有着特殊的要求，并没有多关注这边的肉体赛道，大部分注意力一直都集中在其他赛道上。
　　而当张羽、夜凌霄这边暂时休息的时候，就算原本关注肉体赛道的观众们自然也会先看向别的赛场。
　　“道心、法力都没什么观赏性啊。”
　　“笑哭表情”看了两眼道心和法力的考场后，最终还是决定看一看武道赛场的情况。
　　“炼气阶段的道心、法力、肉体、武道里面，看起来最有趣的考试应该还是肉体和武道吧。”
　　“不过肉体赛道看的人更多一些，毕竟这条赛道适合的专业很多。”
　　“武道的话，每年都是考的实战，主要是一些安全、武器、战争、军事之类，最多再加上战斗方向的炼器、法骸、药物这些专业的代表会比较关注……”
　　“笑哭表情”脑海中刚刚想过这些，看向武道赛场就微微一愣，却是发现这里的比赛已经结束了。
　　“这么快？”
　　看着那名倒在擂台上，浑身上下几乎要解体的女人，“笑哭表情”好奇地选择了回看功能。
　　于是他眼前的画面开始飞快倒流，很快就从这场的开头开始了播放。
　　同样是黄子丑分心主持的考场上。
　　先是场地的浮现，然后是考试内容、考试规则的讲解，以及考生的准备。
　　在这一切完毕后，白真真和云景分别从擂台两侧走了上去。
　　最后的这场武道考试上，将按照三局两胜，一共进行三场擂台战。
　　每场擂台战结束之后，两名考生都会接受无上限的医保治疗。
　　而每一场擂台赛中，正神也会在死亡之前救下他们。
　　也就是说这三局中的每一局，双方都可以毫无顾忌地以最强、最拼命、最毫无顾忌的态度来战斗，释放出自己的所有作战潜力。
　　除此之外，还有各种战斗灵根和兵器被陈列在一旁，供双方自由挑选。
　　只不过不论云景还是白真真，都没有借用战斗灵根。
　　倒是白真真挑选了一把元磁震荡剑，通过注入法力之后，剑刃能够高频震荡，爆发出强大的破坏力。
　　感受着剑柄处传来的冰冷，白真真心中暗道：“这种企业级的法宝，换做平时的我根本不可能用吧？”
　　“还有每一局结束的无上限医保……”白真真想到这里就忍不住嘴角裂开一丝微笑：“真是这辈子从来没打过这么宽裕的仗。”
　　伴随着擂台上方的倒计时逐渐归零。
　　白真真突然高举长剑，开口喝道：“观众席上的大学代表们，全都看清楚了。”
　　她剑指云景说道：“接下来，我会在一招之内击败对手。”
　　“你们好好想想该给我开什么条件吧。”
　　擂台另一端的云景听这番话，脸上却是一片平静，只是在心中想到：“和上一次打戴行之的时候一样，想要激怒我吗？”
　　“这女人真的很喜欢用挑衅这招。”
　　对于白真真的挑衅，云景没有开口，直接在倒计时归零的那一刻，便以行动做出了回应。
　　胸口和小腹的双丹田同时发动，如熔岩一般的法力源源不绝的迸发出来，伴随着云景的一掌拍出，便化为漫天火墙狂涌而出，如瀑布一样横扫向了白真真所在的方位。
　　三个月前的那一战，白真真便是被这大范围招式给生生逼出了擂台，输掉了那一次的考试。
　　但如今三个月过去，当初在白真真看来毫无办法的招式，此刻却已经满是破绽。
　　过去的这段时间里，白真真在帮派战斗中经历了一次又一次的战斗，目睹了嵩阳市最底层的那些修士们，为了赚钱、为了杀人、为了生意、为了活下去……可以创造出多少奇思妙想的方法来战斗。
　　也就是在这不断战斗的过程中，白真真感觉到自己的真灵根也在不断适应，让她感觉金课帮的高手越来越弱，出招的破绽也越来越多。
　　她曾经以为是金课帮的炼气巅峰都被杀完了。
　　后来她才明白，并不是金课帮的人变弱了，而是她越来越强，越来越能根据空气中的灵机变化，来分辨出对手的破绽。
　　就如此时此刻，那密不透风的火墙在她眼中便有着好几处火力的薄弱点。
　　伴随着手中长剑一挑，白真真便已经穿过火墙，朝着云景走来。
　　“我来咯。”白真真微微一笑，下一刻便如同一道电光般朝着云景激射而去。
　　云景心道：“万剑无终诀吗？”
　　白真真的出手很快，但仍旧没有逃过云景双眼的观测。
　　他的眼部法骸几乎在第一时间里，便判断出了白真真的出招，乃至是后续可能的后招，以及每一招的破绽。
　　“我确实没办法像夜凌霄那个怪胎一样，高中三年里就学上一堆的功法。”
　　“但我买下的功法，可绝不会比他少！”
　　之所以云景要买下各种功法的版权，便是为了将大量功法的数据存进他的眼部法骸之中，让他可以在战斗中瞬间判断出对手的招式，找出对手的破绽。
　　而要做到这一点，花费的金额显然也不是普通学生能够想象的。
　　就算云景为此都耗费了大量时间、精力。
　　毕竟就算出身豪族，但家庭给他的钱也不是无上限的，想要更多的钱，他就需要自己去赚。
　　而从小学两年级开始，云景就在父亲的鼓励下创业了。
　　他还记得父亲曾经跟他说过的话。
　　“这个世界有两个道理，我要告诉你。”
　　“第一，虽然高中才能修行仙道，但赚钱这件事情，却是从一个人出生起就能开始了。”
　　“第二，一个人在仙道上所能达到的上限，由这个人所掌握的财富决定。”
　　“由这两个事实，可以得出一个结论。”
　　“真正的仙道修行，其实早从你们出生的那一刻就开始了。”
　　“开始赚钱吧云景，越早开始赚钱，越能赚钱，赚越多钱，你才能在仙道之路上走的更远。”
　　云景非常认同父亲所说的话，所以他在幼儿园的时候，已经开始了投资，成为了数家公司的天使投资人。
　　在小学二年级的时候，他开创了自己的第一家公司。
　　同学们在做作业的时候，他在熬夜做报表。
　　同学们在复习的时候，他在主持午夜会议。
　　同学们在刷卷子的时候，他在陪伴员工们通宵加班。
　　而进入了仙云高中以后，云景更是没有放弃自己的这条路。
　　“别人在吐纳的时候，我在赚钱。”
　　“别人在实战的时候，我在赚钱。”
　　“别人在炼体的时候，我还是在赚钱。”
　　“正是我如此日复一日，年复一年地坚持赚钱，我才能走到今天的这一步……”
　　“早从五岁开始，我就已经修仙了！”
　　就像是过去三个月，云景的修行就是继续赚钱。
　　正是因为赚了更多钱，他才能在家族预算有限的情况下，仍旧让自己的眼部法骸掌握了更多的功法版权，能把自己的经脉、血肉拆分、外包给一个个大学毕业生进行炼体，能用寄灵根来买大学生的法力……
　　只见云景双掌齐出，已经按照眼部法骸的指引，朝着白真真招式中的破绽攻去。
　　但就在下一刻，他却猛然发现白真真离奇变招，施展出一式高中基础剑术。
　　来不及多想，云景便已经跟着变招，改变了自己的攻势。
　　而看着这一幕的白真真嘴角露出一丝微笑来。
　　“我们的这一战，其实早在半年前就开始了。”
　　半年前，正是第二轮筑基考试结束的时候，也就是那个时候的白真真，知道了自己赛道上的最强对手，便是眼前这个男人。
　　因此，她根据自己观察到的种种，开始搜寻自己看到的对方的法骸应该是什么型号，对方施展的武功是什么武功，双丹田又是怎么回事，还有消化、战斗中的种种异象究竟代表着什么……
　　白真真紧紧抓住每一次观察的机会，再加上事后努力地搜集资料，一点一点地补全对于对手的战斗数据的了解。
　　比如对方的法骸。
　　白真真在反复的购物网站搜索和外形对比中，终于确认了这法骸的型号。
　　“天眼公司的企业级法骸，能够在炼气期便使用的法骸——天机。”
　　对于这个眼部法骸的数据、性能，白真真都已经是烂熟于心。
　　她在网上四处看测评、看评价，不断地看测评、看评价，甚至发私信给那些评测博主和网红，询问其中的细节，为此不惜打赏对方。
　　在这个过程中，白真真已经无比了解这法骸。
　　“天机最大的破绽，就是器灵太过死板。”
　　“当我施展高中基础剑术的时候，因为这门剑术太过简单和大众，其中的破绽也早已经约定俗成，所以天机的破解方式便可以被预料。”
　　对白真真来说，当她施展出这一式基础剑招的时候，便已经知道了对方会如何破解，便等于提前就能知道对方的下一招是什么。
　　白真真没有避，更没有选择挡。
　　她选择在预判的情况下，以半边身体被火焰吞没，继而严重烧伤为代价，一剑刺向对方身体的机会。
　　扑通一声，散发着一股股焦味的白真真已经半跪在了地上。
　　与此同时，伴随着噗嗤一声轻响，闪烁着电光的剑身也已经刺入云景的肩膀位置。
　　但云景对此却不以为然：“以我的护体功法，再加上战斗灵根，她这一剑绝对破……”
　　下一刻，云景肩膀处的细微伤口伴随着法力的刺激猛然扩张，大片的鲜血如喷泉般洒了出来，让他的身体加速崩溃。
　　“什么？！”
　　云景不可思议地看着这一幕，根本无法理解自己外包给上百名大学生，经过千锤百炼的肉体，怎么可能被这么轻轻的一剑就破开了。
　　此战之后，经过三个月的调查，云景才知道有数名大学毕业生在接到他的外包项目后，又把项目外包给了一群大专毕业生。
　　而这群大专毕业生中，又有一人将自己手上的工作外包给了一个高中生。
　　正是因为那名高中生的疏忽，让云景的肉体有着一丝破绽。
　　而这一丝破绽被白真真所察觉，这才破掉了他的护体功法。
　　此时此刻的擂台上，伴随着唰的一声轻响，长剑顺着这爆发的破绽，几乎要切开云景的大半个身体。
　　也就是在这一刻，正神分别救下了云景和白真真。
　　而白真真虽然重伤，但云景却是受了差点死去的致命伤。
　　第一局，白真真胜。
　　治疗完毕后，第二局登台的白真真一脸傲然地看着云景，淡淡道：“我说了我一招败你吧。”
　　看着白真真那副高高在上的模样，云景不得不承认，他确实有点被对方激怒了。
　　而这种怒意，更是带着一种紧张，一种因为不知道对方如何破开自己护体功法的紧张。
　　于是第二局一开始后，云景便全力出手，再也不给对方丝毫靠近的机会。
　　凭借着双丹田带来的疯狂输出，云景将整片擂台几乎都化为了一片火海，完全没有给白真真一丝一毫近身的机会。
　　在他连番的狂轰滥炸下，白真真挣扎了十多分钟之后，最终被逼下了擂台。
　　经过第二局的这一战，云景再次恢复了自信，知道自己的硬实力毕竟在对方之上，只要稳定发挥，不要中了对方的小花招，那就不可能会输。
　　“现在是一胜一负。”云景心中暗道：“只要我赢了这最后一局，我就拿到筑基资格证了。”
　　但在第三局开始时，白真真再次一剑指天，朝着观众席说道：“各位，看好了。”
　　“这一局已经结束了。”
　　“待会我仍旧会一剑败他。”
　　“我的大学目标只有10大。”
　　“你们准备好竞争条件来招我吧。”