第61章 拜神
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“啊？”张羽看着这一幕心中暗道：“搁这隔着网线远程拜神呢？”
　　就在这时，他突然发现自己手机一震。
　　万民部-众生天生大神
　　张羽震惊了，他没想到这里点一下叩拜神就花了他1000块。
　　而更让他无法接受的事情……是他根本没开通箓书的付款账户啊，这就直接从他银行卡里扣钱了？
　　之前在嵩阳高中施展拘役符的时候，张羽还是利用的巡查队临时工每日一次的免费权限。
　　他想要找有没有退款、客服之类的地方，却找来找去都没有看到。
　　又担心自己一不小心再次付款，他干脆联系了张翩翩进行询问。
　　听到张羽说的事情，张翩翩回到：“拜神是这样的，点一下拜一下，一次一千，长按可以连拜。”
　　张羽：“不是……我现在知道点了要付钱了，问题是我没开通付款账户啊，他怎么问都不问我，就能在我银行卡里收钱？”
　　张翩翩理所当然道：“这就是神的伟力，祂们每分每秒都能调动亿万账户里的资金。”
　　“要是连直接从你账户里划钱都做不到，还凭什么被称之为神？”
　　她提醒道：“所以欠谁的钱，你也千万不要欠神的钱。”
　　我特么……张羽听到这话一时间无言语对，只能闷闷道：“八部正神还真厉害。”
　　张翩翩说道：“不过你也不用害怕，八部正神自有规矩，不会乱来的。”
　　“这次也是你自己要拜神，才收了你1000块。”
　　张羽心中叹气，又问道：“姐，你直接跟我说一下箓书那几个功能吧，我怕我不小心又被收了钱。”
　　张翩翩说道：“每日叩拜神灵，是提升信仰等级最基础的做法，叩拜持续的天数越长，每一次叩拜对信仰等级的提升就越大。”
　　“可是一旦漏了一天，那就要重新开始。”
　　“对于高信仰等级或者符箓一道的强者来说，每天的叩拜神灵都是必修课。”
　　张羽懂了，特么的签到是吧，只不过每天签到最少花1000。
　　张翩翩接着说道：“供奉神灵的话，分为点香、功德幡、供养牌位等等不同方式，越是昂贵提升信仰等级的效果越好，还能有提升符箓威力，增加符箓特权等等不同奇效。”
　　“你可以点开供奉神看一看，点进去还需要选项目，不用收钱。”
　　张羽刚刚实在是被那一下1000整害怕了，闻言这才小心翼翼的点在供奉神的选项上。
　　便看到点香、挂功德幡、立供养牌位、诵经等等不同项目的价目表，单位从百到万不等。
　　而看了一会儿其中的介绍，他也陡然间反应了过来……这好像都是远程供奉，花钱以后作用在灵界的神殿里。
　　那这特么该不会都是虚拟道具吧！？
　　张羽现在终于知道八部正神为什么有钱了，这一个个神简直都是躺着挣钱啊。
　　张翩翩则是继续介绍道：“请教神，顾名思义就是向神请教符箓之道了，这里的花费很高，而且你信仰等级太低，现在不需要往这里面花钱。”
　　“再下面被雾气包裹，你看不到的那些选项，都需要信仰等级更高才会开放，现在你就别多想了……”
　　断开了和张翩翩的电话之后，张羽无奈地看着眼前的箓书，心中满是苦涩。
　　“这符箓……真是太难了啊。”
　　“这要拿高一道术竞赛第一名得花多少钱？”
　　就在张羽陷入沉思片刻之后，脑海中的仪式倒计时再次哇哇叫了起来，提醒他不要发呆，赶紧努力修炼了。
　　张羽也只得暂时放下关于这方面的思考，先是倒出妖兽肉粉给自己泡了一杯喝下，接着便前往烂尾楼，打算开始今天的练习。
　　怎样也好，道术竞赛毕竟是几个月后的事情，眼前最近的竞赛终究是武道竞赛。
　　而想到武道，张羽一下子就又自信了起来。
　　“我如今散手5级，无极云手10级，天武炼心诀6级，若是实战竞赛上火力全开，优势一定极大。但问题就是……”
　　张羽心中暗道：“这些底牌得要隐藏。”
　　特别是10级的无极云手，这可是他法赛上才得到的功法。
　　若是在相隔一个多月后的武道竞赛上就施展出10级的无极云手，他真是害怕引起太高的关注度，到时候张翩翩都罩不住他了。
　　“武道竞赛上，我得隐藏太高等级的功法，所以现在还是得多提升基础素质。”
　　来到烂尾楼中，张羽再次修练起了天武炼心诀。
　　伴随着识海中的武道意念猛然爆发，一内一外同时开始施展天武炼心诀的九套武学。
　　天武炼心诀的作用下，张羽只觉得浑身上下热血沸腾，动力满满，一股战天斗地的意念已经催促着他疯狂锻炼起来。
　　而就在张羽全心全意投入到修行中，不断苦练着天武炼心诀的时候。
　　烂尾楼阶梯处的阴影里，一道身影正在默默观察着苦修中的张羽。
　　周天翊心中暗道：“不能让张羽有使用箓书的时间。”
　　“要等到他最虚弱，最无力的时候，一次偷袭成功……”
　　在等待了大约两个多小时以后。
　　周天翊看着动作逐渐迟缓下来的张羽，屏息凝神，逐渐将丹田内的法力提起……他要准备动手了。
　　就在张羽背过身的那一刹那，周天翊如一道狂风侵袭而去，5级的狂风腿法运至极限，已经一脚朝着张羽的背心踹去。
　　看到自己已经接近张羽三米之内，对方还未能彻底转过身来，周天翊的眼中已经闪过一丝精光。
　　他相信以他这一脚的威力，只要踹中了张羽，便足以将对方击倒。
　　周天翊脑海中已经想好了张羽被他击倒之后，再跟上哪几招，好将对方打得彻底失去意识。
　　然而就在下一刻，一股白雾似的罡气从张羽背心处猛地涌了出来。
　　周天翊心中一惊，只感觉自己这一脚像是踹在了棉花上，轻飘飘得毫不着力。
　　然而下一刻，一股沛然大力已经随着白色罡气猛烈反弹，重重轰在了他的脚底。