第204章 安安的求助，张羽的计划
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　岳金成、司骤雨看着那随着他们每一次呼吸而不断增长的账单，心中越来越痛。
　　另一边的张羽和白真真漫步在保护区的林荫道上，看着眼前一望无际的森林，却是感觉到心中逐渐平静下来。
　　呼吸着氧气罐里传来的氧气，张羽有些感慨道：“第一次过来这里的时候，没有准备氧气瓶，呼吸的时候都要小心翼翼，生怕浪费任何一点点时间，却是没能好好看看这里的风景。”
　　白真真也微微点了点头，看着月色下的静谧悠远的森林，慢悠悠地走在小径上，她感觉自己的精神也难得的放松了一下。
　　白真真突然回想起来，自己似乎已经许久许久，没有像现在这样既没有修行，也没有学习，就这般漫无目的地散着步了。
　　而就是这种和张羽走在路上，却什么都不用去做的感觉，让白真真感觉到无比的放松。
　　“要是有这么一天，我们能够不用学习，不用修行，想怎么发呆就怎么发呆，想怎么散步就怎么散步，随便想浪费多少时间就浪费多少时间……那就好了。”
　　但想到这里，白真真却是轻轻一叹，她深深地明白在昆墟想要做到这一步有多难。
　　筑基考试的压力始终如影随形地跟在她的身后。
　　云景那压倒性的强大实力更像是一根针一样刺在她的心头，每每想到那位仙都爷此刻可能还在用功，便让她始终无法彻底放松下来。
　　但白真真真的觉得自己好累，从上高中到现在越来越累，而肉眼可见的未来只会一年比一年更累，让她有时候也会有一种喘不上气的错觉。
　　“唉，至少趁着这次机会，稍稍放松一下吧……”
　　就在这时，白真真却听到一阵拳风激荡，转头看去便见张羽又修行起来了。
　　你小子特么的还卷是吧……白真真张了张嘴，最终无奈叹了口气，便也跟着练功起来。
　　她心中暗叹：“唉，这就是高中生的宿命吧，想要不被淘汰，付出所有的时间和心力那都是最基础的要求。”
　　一旁的张羽感受着脑海中退去的寒意，心中暗骂：“这智障仪式，真是一点放松的机会都不给我。”
　　不过两人虽然抓紧时间修炼，但身处保护区中，却是根本不敢吸纳四周围的灵机，生怕把此刻无比贫穷的自己给整破产了。
　　而另一边的岳金成和司骤雨看着两人竟然修炼起来，都是眉头紧锁。
　　“怎么在这里修炼起来了？”岳金成咬牙道：“我钱快不够扣了啊。”
　　一旁的司骤雨叹了口气，说道：“手机拿过来。”
　　“这是公司的员工借贷通道，你先从这里借点钱吧。”
　　岳金成惊讶道：“我们公司也有员工借贷通道？”
　　“多新鲜啊？”司骤雨笑了笑：“哪个公司没有这个？关注员工金融服务，让员工早升薪早享受，这可是公司的口号。”
　　“你不是一直想要加薪吗？”司骤雨朝着岳金成手里的手机努了努嘴，说道：“你在这里申请一个加薪预体验，就能每月自动借贷一笔薪酬了。”
　　岳金成当然没兴趣搞什么提前体验，但现在他想要能继续追踪张羽，却是不得不借一笔钱。
　　虽然心有不甘，但岳金成最终还是咬着牙先借了一笔钱顶着。
　　继续看着张羽、白真真在保护区一阵修炼，就在岳金成心想着这两人该不会就是特意来此修炼，今天的监视莫非要无功而返的时候。
　　便见张羽和白真真再次移动了起来，不久后便进入了一座红塔的繁育基地。
　　繁育基地内，小熊猫安安看着到来的两人，意外道：“你们怎么来了？还有你们怎么没预约，直接买票进来的？”
　　因为资金不足的关系，张羽和白真真已经许久没来蹭繁育基地的灵脉修行了。
　　此刻听到安安的疑问，张羽微微一笑道：“我们不是来修行的，就是进来随便逛逛。”
　　白真真却是摸了摸安安的脑袋，问道：“安安，你是不是瘦了？”
　　安安胡乱应答了两人一番，始终是一副心事重重的模样。
　　张羽自然看出了安安心里有事，不过他如今自己都麻烦不小，哪还有功夫关心别人。
　　终于安安忍不住说道：“你们以后是不是都不来这蹭灵脉了？”
　　“求求你们来这里修行好不好？”
　　看着尾巴低垂的安安，白真真和张羽无奈地对视了一眼，把备用金都花完的他们如今又哪里来钱蹭灵脉呢？
　　更何况不论是张羽也好，还是白真真也好，如今一身法力都越来越接近100单位的炼气极限，对于灵脉也已经没这么需要了，就算有了钱也肯定是先买功法。
　　看着白真真、张羽沉默不语的模样，安安垂头丧气了起来。
　　白真真忍不住问道：“是熊文武遇到什么问题了吗？”
　　安安轻声说道：“红塔高中办了一个炼体实验班，但除了成绩之外，还要交报名费才能上，文武的钱不够，最近成绩开始落后了。”
　　“我想给他凑点钱，但我的工资太低了。”
　　“你们要是愿意来蹭灵脉的话，不用你们帮他补课，只要给点钱就行了。”
　　白真真看了张羽一眼，说道：“要不我们把玉星寒介绍过来？他应该需要蹭灵脉的吧？”
　　“反正他也要花钱去灵脉修行的吧？不如来这了，还能便宜点。”
　　张羽摸了摸下巴，这些日子里他跟玉星寒越来越熟，对于这小子的很多操作也有所了解。
　　“如果来这里蹭灵脉，这小子又能多赚一笔差价，他肯定是愿意的，也一定会保密。”
　　于是张羽点了点头，看向安安问道：“我们虽然来不了，但可以介绍个有钱人过来，你看行吗？”
　　安安一下子瞪大了眼睛，毛茸茸的脑袋连连点头。
　　张羽说道：“那就这么说定了，我晚点帮你们联系。”
　　顺手解决了安安的问题，张羽又问道：“你们这有监控能看吗？”
　　于是张羽和白真真来到了监控室，一瞬间便看到了繁育基地内的各个角落。
　　“嗯。”张羽很快找到了出现在镜头中的岳金成和司骤雨：“看看这两个人是什么时候进来的。”
　　安安也感觉到一阵意外，这繁育基地老旧又偏僻，十天半个月里都难看到游客，今天竟然除了张羽、白真真之外又来了两人？
　　只见监控录像在安安的操作之下，很快向后倒退。
　　看着镜头中变化的画面，张羽心道：“在我们进来后不久就进来的吗？”
　　“那看样子大概率就是这两个人在跟踪我们了。”
　　一旁的白真真说道：“这两个家伙很不眼熟啊，可能有改变体型、脸模的本领。”
　　张羽自己作为同样能够改换身形的人，对此当然也早有预料。
　　“但形象可以千变万化，出钱买票的方式可不行。”
　　“这两个人买票进入繁育基地的这一瞬间，就被记录下账户了。”
　　他心中暗道：“按照计划，待会儿再溜溜他们，多耗点他们的钱，干扰一下他们的心态。”
　　“说起来……他们现在应该录了不少我们练功的素材了，等会再给他们来个大的，然后直接举报他们偷学武功……”
　　张羽扫了一眼手机中蓄势待发的雷鸣符。
　　这枚张翩翩留给他的符咒能够雷鸣报警，在一分钟内唤来巡查队的武装力量进行执法。
　　张羽早已经联系好了巡查队队长云霓那边，他随时都可以启用。
　　这便是张羽和福姬、白真真商议之后，打算给邓丙丁找的抓手。
　　“邓丙丁虽然是第六等的四方游神，但对于嵩阳市的豪族们来说，已经可以称得上是身份很高。”
　　“但身份高一些，不代表她就能为所欲为，反而因为身份高，她并不能直接管到嵩阳市这边的豪族，是有力也无处使。”
　　“可若是能抓到这两个跟踪我的家伙，并且他们又偷拍到我在筑基考试中学会的春秋无尽禅的话，就能让邓丙丁以筑基考试的考生信息保密为理由，让她有了在嵩阳市伸手的机会……”
　　不过张羽也明白，所谓计划赶不上变化，大体方向上他们虽然是如此计划的，但若遇上突发情况则需要临时应变了。
　　脑海中各项信息很快一闪而过，张羽、白真真和安安招呼一声，便打算离开繁育基地了。
　　只见张羽带着白真真从监控室走了出来，沿着繁育基地内来时的道路走去，很快就迎面碰上了正在寻找他们的岳金成、司骤雨。
　　岳金成、司骤雨装做普通游客的模样看着学习室里的妖裔们，精神却是统统集中到了张羽、白真真的身上。
　　小心翼翼地跟在两人身后，岳金成又看了一眼账单，眼中闪过一丝丝不耐和躁动。
　　“继续这么跟下去，我借来的钱都要花完了。”
　　“而且谁知道他们今天到底有没有行动？要是这两个家伙今天就是出来瞎逛……”
　　作为入职不久的大学毕业生，岳金成又要还养育贷，又要还大学贷，还要购买药物维持自己的修为，本来就没多少钱。
　　一想到今天可能花光钱却一无所获，他的眼中就闪过一丝暴躁。
　　难道再借一笔钱？
　　薪水不涨，反而债务猛增？