凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　当张羽回到宿舍，将自己的想法说了出来以后，张翩翩让他等一等，接着就发给了他一份文件。
　　张羽好奇道：“这是什么？”
　　张翩翩说道：“这次发生爆炸的药厂，是铭心集团旗下的药厂。”
　　“铭心集团理论上来讲，是隶属于十大宗门之中的丹鼎教的公司，在二层的主要任务是制造药品卖给上面。”
　　“我发给你的东西，是药厂的器材、建筑材料、装修材料的清单。”
　　“还有这家药厂的原材料采购列表。”
　　张翩翩说道：“但光有名字是不行的，你自己得认识东西才行。”
　　张羽扫了眼材料清单，感觉搭配土木系的教材，应该可以认识个七七八八。
　　“但这药品原材料……”
　　张羽突然想起了乐沐岚。
　　于是当天放学的时候，张羽便开始咨询乐沐岚，麻烦对方帮忙查一下一些原材料的特性，还有辨别的方式。
　　乐沐岚毕竟是药理系的学生，依靠着她自己掌握的知识框架，以及大书库中的教材，还是一点一点帮张羽完成了大部分原材料的辨识。
　　于是接下来的日子里，张羽每天除了工作之外，便是捡捡捡，辨辨辨，吃吃吃。
　　为了能有更充分的时间做这些，他甚至向系里请了假。
　　而对于张羽的请假，土木系批准的很快。
　　毕竟学生为了多赚点钱而想要旷课有什么错？何况还是土木系自己的项目。
　　“又捡到饭了！”
　　张羽拿起几块金属碎片，一口吞下，心道：“三等的灵性合金，用来在高温高压环境下做阀门的。”
　　“正好用来强化我的骨骼。”
　　伴随着食土神功的运转，张羽便感觉到自己的手骨多了一丝细微的沉重感，在密度、重量上都有了细微的变化。
　　片刻后，张羽又抓起一大把黑色碎片吞下：“高分子聚合物，用来做高磨损环境下的缓冲部件，正好可以强化我的关节。”
　　“蚀天膜髓，用蛊虫炼制出来的生物材料，耐酸耐碱耐高温，韧性强，抗冲击，原本是用来做药物过滤的关键材料，现在就炼入我的骨膜之中吧。”
　　因为整个厂区的维修工作最多也就持续个15天的时间，而考虑到恢复联网和监控的时间可能更早，于是张羽对于自己的进食计划有了明确的安排。
　　“与其各种乱吃，身上东强化一点，西强化一点。”
　　“不如专注收集几种材料，优先将骨骼强度提升上去。”
　　在确定了进食重点之后，张羽就像是一个冲进海鲜自助餐后，盯着单一品类狂吃的客户。
　　伴随着一波又一波的进食，他感觉到自己的骨骼变得越来越坚韧，越来越牢固，身体也变得比过去更沉重。
　　而除了材料之外，药物和药物原材料……张羽也没有放弃。
　　特别是听到张翩翩所说的，这间药厂生产的药物都是要卖给上面的人后，他就更感兴趣了。
　　“这是乌夏飞兰的提取液，长期服用能够耳聪目明，增强听觉、视觉。”
　　“这是紫白文芷的萃取精华，能够增强法力之中的火性。”
　　“这是京雪素，京雪草的提取物，是用来增加身体敏锐程度的……”
　　在辨别和尝试越来越多的原材料之后，张羽便感觉到失望。
　　“毕竟是批量生产的药厂，光是吃这些原材料，吃多了我怕亏了我的时间啊。”
　　于是张羽最终还是将注意力转到了泄漏的药物半成品上。
　　不是他不想捡成品，实在是成品早在第一波救灾的时候，就被药厂自己捡完了。
　　而半成品最大的问题，则是不确定性，到底有没有效果，有什么效果，吃下去之前都难以肯定。
　　但好在通过张翩翩给出的药品清单，还有乐沐岚的帮忙，张羽能确定这家药厂生产的东西应该不会超出他在大学圣体下的承受力。
　　于是张羽只能一一尝试，感觉自己每天就像是在抽奖一样。
　　有一种黑漆漆的膏状物，张羽吃下肚子里以后，就逐渐感觉到气海中的灵根一阵骚动，他的灵根融合度竟然隐隐有了提升。
　　还有一种黄色的药粉，张羽吃了以后感觉到浑身皮下一阵发痒，竟然长出了几枚鳞片，吓得他赶紧停下，把鳞片给拔除了。
　　也有些半成品他吃了以后，感觉到识海一阵轻快，心法的运转效果提升了。
　　还有些半成品竟让他伸筋拔骨，体型扩大了一圈，常态身高涨到了2米05，不得不主动收缩身躯。
　　总之这些半成品外形、功效各有不同，张羽也难以分辨，只能随便吃，随便试，感受着自己的身躯时不时得到一些加强。
　　但最让他印象深刻的，还是他捡到的一颗金色药丸，也是他在整个药厂的修复工程中，捡到的唯一一颗成品药丸。
　　当张羽吞下这颗金色药丸后，便感觉到浑身上下精力四溢，有种说不出来的活力和元气。
　　直到后来经过张翩翩和乐沐岚的辨认，他才知道这是一枚延寿药，在吞下这颗药的瞬间，便会增长大约1年的寿命。
　　“延寿药？”
　　张羽知道之后，心中却是感觉到无比的奇怪：“这家药厂生产的药品清单里，没有延寿药吧？”
　　对此，张翩翩没有像往常一样详细地回答他，只是淡淡说道：“延寿是一种很特殊的资源，关系重大……你现在别多问，别多管，别多想。”
　　张羽只能暗暗按下自己心中的疑惑，只是脑海中猜测这次药厂的袭击，会不会和这延寿药物有关系呢？
　　转眼间15天过去，随着网络的完善，阵法的修缮，监控的恢复……张羽最后的几天里也渐渐找不到机会再混吃混喝了。
　　玉星寒看着回到宿舍里的张羽，忍不住问道：“你每天这么苦干，怎么感觉还胖了点？”
　　张羽淡淡道：“过劳肥。”
　　玉星寒又忍不住问道：“好像还高了点？”
　　张羽随意道：“功法练得好，二次发育了。”
　　这些天来，依靠着大量的进食，张羽的实力可谓又有了突飞猛进。
　　特别是一身骨骼炼入各种高强度材料，各方面性能大大提升，强度上已经远超半个月前。
　　张羽心中想到：“以我现在这一身高密度高强度骨骼，再搭配上土木圣体的话，那真是抗性惊人了。”
　　特别是这种骨骼的强化，不会随着张羽切换链法图套装而变化，是可以配合他的土木圣体、大学圣体、武道圣胎等多种套装的。
　　而骨骼的全面强化，也连带着让张羽的肉体强度不断进步，此刻已经达到了12.31级。
　　还有灵根融合度也在多次药物半成品的服用后也有了突破，目前达到了9成的灵根融合度。
　　常态体型更是达到了2米08，体重也随着身高和骨骼的变化在持续增长，进一步提升了他的肉体爆发力。
　　除此之外的基础数据也各有提升，道心达到了12级（68.1%），法力突破到了401.1。
　　张羽感觉这一波下来，各种材料、药品……如果是自己花钱去买的话，恐怕没有个二、三十灵币下不来。
　　他此刻心中只有一个感叹：“可惜……不能外带啊。”
　　“算了，哪有吃自助还外带的。”
　　“就是不知道我现在的水平，班级排名够不够进前三了。”
　　“明天上课之后，我更新一下数据，到时候再看看排名更新后的情况吧。”
　　自从请假之后，张羽每天跑工地，已经半个月没去上课了，全靠玉星寒的笔记帮他补上课程内容。
　　就在这时，伴随着宿舍门的开启，乐沐岚走了进来。
　　张羽连忙说道：“来，我再放点血给你，你没几天就要筑基考试了吧？”
　　这些天虽然专注工作、吃喝，但张羽也没忘记放点血给乐沐岚服用。
　　特别是他这些天吃的太好，连带着血的效用都强了许多，让乐沐岚也跟着吃到一波福利。
　　一旁的玉星寒说道：“哥，给我也来点。”
　　就在张羽放血的时候，一道道通知在眼骸中浮现。
　　铭心药厂地下二层园区发生物资被盗事件，超过300吨物资丢失。经过保安队调查，发现工人张鹤天、曾怀安等十余人有重大嫌疑，经询问，嫌疑人对此事供认不讳……
　　张羽看着这条通知，心道：“300吨？这特么都敢拿？不对……这怎么拿的？真的是这十几个工人拿的吗？”
　　就在这时，又一道通知浮现。
　　员工张羽，在本次修复工程中敢打敢拼，带头冲锋，一人便完成了一千两百吨的垃圾清理工作，被评选为模范工人，特发公告，以资鼓励。
　　张羽心想自己捡东西的时候顺便清理垃圾，一次次往外运……竟然不知不觉运了这么多吗？
　　与此同时，过去15天的工资也已经到账，让张羽的余额一下子暴涨到了12.51灵币。
　　就在张羽看着这灵币数目心潮澎湃的时候，土力山的一道消息也随之发了过来。
　　“张羽，你这次的表现很不错。”
　　“高主任很看好你。”
　　“下个月有个野外项目，系里打算从各年级里抽调一批优秀学生去培养，你有没有兴趣？”
　　看到张羽被评选为模范工人之后，嬴芯就感觉到一阵不好。
　　接下来通过一些渠道，确定了张羽取代自己，获得了参与野外工程的机会后，她便更是感觉到一阵不忿。
　　“凭什么？”
　　“公输烬被选上去是板上钉钉，也就算了……凭什么这个张羽能取代我？”
　　当她向土力山表达出自己的疑问后，土力山笑呵呵地回应道：“高主任这一次想选一些天赋好，实力强的同时能吃苦，为了钱肯拼命的土木种子，嬴同学你在这方面还是差了一点。”
　　土力山心中暗道：“才六代土木人，就想上桌，想不干脏活累活，想要洗掉身上的土腥味？土木系还差你这种人吗？主任要找的是好用的工具，可不是精贵的瓷器，一个个都这么会摸鱼，这么不肯拼命，系里还怎么赚钱？”
　　他心中暗笑：“天天跟着公输烬修行，就以为自己也是上面的人了？却不知道大学可能就是你们这辈子距离最近的时候。”
　　另一边的嬴芯却仍旧感到不服气，说道：“我也能吃苦，我也能拼命啊。”
　　“而且我的实力比张羽更强，大学不就应该看实力，看排名吗？”
　　“我要跟张羽一决胜负！”
　　土力山闻言心中一笑，说道：“好啊，那就看看你们俩谁更拼，谁更能吃苦吧。”