第230章 超越声音
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　自从在前两轮筑基考试中，见识到了云景的强大，明白了自己和对方在实力、财力上的差距之后，白真真很快就意识到了一件事情。
　　“如果我光是按部就班地提升实力，就算拼尽全力，最终达到了和对手差不多的水平，那打起来也就是五五开的胜率。”
　　“所以想要拿下筑基资格证，光是闷头提升实力是不够的。”
　　“而我也并非没有优势……我的优势就是，前两轮的我足够弱小，弱小到根本不会被对方放在眼里。”
　　而她则在分组完成的那一刻起，便将云景视为了最大对手，不断去留意对手，去了解对手，去收集情报。
　　“我了解他的法骸，他的功法，他的双丹田技术……他却不怎么了解我。”
　　这种因为实力弱小而形成的信息差，便是白真真的优势。
　　“想要利用好这一份信息差的优势，我必须有针对性的变强。”
　　“我的目标不是要超越对手，而是要在擂台上战胜对手。”
　　“这其实是两个方向。”
　　就好像实力要超越一名嵩阳高中的高中生，需要日夜苦修。
　　但要战胜一名嵩阳高中的高中生，可能只需要一辆泥头车，又或者在对方的书桌板里放一本盗版秘籍就行了。
　　也就是在领悟到这一点的时候，白真真开始逐渐调整自己的修行方向。
　　比如新功法的选择，比如真灵根对功法的推演方向，比如作战风格的改变……都开始以擂台战、以云景为最终目标。
　　白真真要将自己特化为——最适合在擂台上战胜云景的状态。
　　哪怕在这个过程中，会牺牲其他方面的实力提升，她也要这样做，只为了拿到筑基资格证。
　　而当此时此刻，擂台的第三局一开始，云景听到白真真的那一番话后，便再次发动了体内的双丹田，道道法力化为火海朝着白真真狂轰滥炸过去。
　　看着白真真在自己的轰炸下左冲右突、来回逃窜的模样，云景心中冷笑一声：“说什么一剑败我，先靠近我再说吧。”
　　但云景很快就发现有些不对劲，因为眼前的白真真根本没有试着向他靠近，反而是一剑接着一剑地劈开火海，就好像她和那些火海才是真正的敌人一样。
　　“这女人到底想干什么？”
　　“不行，不论她想要干什么，都要阻止她。”
　　“我绝不能倒在这里，云家还等着我振兴。”
　　“家族公司如果倒了以后，我能靠的便只有我自己和这张筑基资格证了。”
　　心中涌起不好的预感，云景一声低吼，体内法力运转提升至极限，双丹田宛如轰鸣咆哮的巨龙，吐出一口口熔岩似的法力，化为道道火龙轰向了白真真的方向。
　　这火龙稍稍碰触，便是轰然爆炸，除了闪躲之外，正面抵挡必然会受伤。
　　但白真真的脸上一片沉静，面对咆哮而来的火龙，却是不闪不躲，手中长剑以万剑无终诀的手法迎击而去。
　　轰隆一声巨响中，一剑劈开火龙的白真真身上全是灼烧的痕迹，但她却仍旧没停地迎向了下一道火龙。
　　一剑……一剑……又一剑……白真真手中长剑电光越发耀眼，出招的速度也越来越快。
　　正是10级万剑无终诀在经过真灵根推演后的效果，让剑招在雷霆法力的灌注下不断加速，一招比一招更快，直到第15招便能达到极限，突破音障。
　　而转眼间，她的万剑无终诀也施展到了第14招。
　　这一刻的白真真身上气势陡然一变，一双眼睛散发出锐利目光，已经盯紧了火海另一头的云景。
　　接着白真真便发动了自己这三个月来新修炼的武功——雷行九天步。
　　这门功法除了以雷霆法力加速身法之外，最大的特点便是能够在地面残留雷霆法力，在一片区域内形成电场，持续加速修炼者的身法。
　　可以说这门功法在一个固定范围内持续战斗越久，制造的电场便越强，对修炼者的加速效果便也越强。
　　当白真真以真灵根进行推演之后，更是大大增加了这门功法能够残留雷霆法力形成电场的时间。
　　这便是她专门为了擂台战而挑选、修炼并推演的功法，可以进一步加强她在擂台上的速度优势。
　　而今天三局两胜的规则，更是比她预计得更适合自己。
　　就在刚刚的第二局擂台中，她一心一意地拖延时间，丝毫不求获胜，便是为了在擂台上留下足够多的雷霆法力，让雷行九天步的效果在第三局达到极限。
　　此时此刻，便看到擂台的地面上突然爆开一道道电光，化为一片无形的电场笼罩在了擂台上。
　　白真真感觉这电场和自己浑身上下的雷霆法力相互吸引，就好像一圈又一圈的弹簧在她身后绷紧，只等她一声令下，便要将她像一颗电磁炮般发射出去。
　　“还不够……”
　　白真真知道自己只有这一剑的机会，所以她要将这一剑做到极致。
　　于是她又发动了从没在云景面前施展过的另一门武功——雷神霹雳绝。
　　以法力所凝练的雷霆罡气加持周身，能在增长速度的同时，抵抗高速状态下的身体压力。
　　而这门功法的推演效果，则是能让白真真一口气爆发出体内的所有雷霆法力，斩出超越自身极限的疾速一剑。
　　不论是万剑无终诀，还是雷行九天步，又或者雷神霹雳绝，白真真在挑选功法和后续推演的过程中，都在贯彻一个目标，那就是让自己在擂台上和云景战斗的时候更具优势，更可能获胜。
　　伴随着雷神霹雳绝的全力发动，白真真感觉到自己浑身上下的雷霆法力狂涌而出，不留一丝一毫。
　　而在寒魄冰心诀的心法运转下，在这不留一丝余地的危险局面下，白真真却能感觉到自己浑身上下的血肉、力量、罡气都在心法的加持下变得越来越活泼。
　　下一刻，伴随着层层电场的加速，白真真一步踏出，已经迎头撞向了漫天火海，一剑斩向了云景。
　　而万剑无终诀的第十五剑便如同是坐上了推进火箭一样，发出一阵雷霆和空气碰撞的爆鸣。
　　紧接着雷神霹雳绝的运转，更是让白真真在这一剑中灌注了她全身上下的所有法力。
　　“去吧！把我的法力、罡气统统拿过去！”
　　她心中一阵狂吼，甚至将护身的雷霆罡气也统统注入到了这一剑之中，只为了让这一剑快一些，再快一些。
　　而白真真的身体因为缺乏罡气保护的关系，便也在这疾速的高压下飞快血肉模糊，爆出一道道裂痕。
　　轰轰轰轰的爆鸣声中，白真真却已经先声音一步，越过那被道道气浪挤压、破碎的火海，来到了云景的面前。
　　她的长剑从今天的第一局便开始一点点加速，直到第三局的这一刻，这一剑的速度终于达到了极限，超越了声音！
　　在心法的全力运转，精神的极度集中下，明明是已经超越了声音的一剑，但白真真却感觉到整个世界在她的眼中似乎都慢了下来。
　　她看着自己手中的长剑一寸一寸刺向云景的肩头，而对方的双眼却是一片茫然，完全没有做出任何反应。
　　“果然，根据我之前的估算，加速到这个程度以后，应该就能超越云景眼部法骸的观测极限……”
　　对于云景那眼部法骸的种种参数都烂熟于心，白真真知道突破这法骸的最稳妥办法，便是加速到对方来不及识别的程度。
　　“今天的三场战斗，全都是为了将这一剑加速到这个地步……”
　　“不……”白真真脑海中突然泛起了过去这一年来的苦修，过去的一次次死战，一次次面对那铺天盖地压力的硬撑。
　　甚至她想起了更多，想起了从小为了隐藏灵根的苦恼，想起了从小为了攀登仙道的苦读……
　　“为了这一剑，我已经积蓄了十几年，也加速了十几年，追了你们十几年。”
　　“现在……这一剑终于追上你们了。”
　　伴随着长剑和云景的碰撞，云景的皮肤、肌肉、骨骼层层破裂，整个人的上半身被开出一个大洞，接着轰的一声飞了出去。
　　而白真真在这拼尽一切的一剑之后，身体也已经随着这超越极限，跨越声音的一剑，整个人血肉模糊，浑身筋肉宛如要撕裂解体一般。
　　感受到神力的笼罩，白真真猛地睁开眼睛说道：“我……赢了吗？”
　　黄子丑看着眼前的白真真，点点头说道：“你赢了，今天的四张筑基资格证，有你的一张。”
　　白真真闻言微微一笑，心道：“羽子，妈这边搞定了，剩下的就看你的了。”
　　下一刻，白真真便已经彻底晕死了过去。
　　观众席上，“笑哭表情”完整看完了三局擂台赛的回放之后，说道：“有点意思。”
　　“这个白真真的硬实力没有云景强，但显然她的战斗天赋、作战潜力都更胜一筹。”
　　“现在还有了筑基资格证……”
　　“笑哭表情”一下子就感觉到这个白真真很有投资价值，也能想到现在估计已经有好多家大学在商谈给白真真什么招生条件了。
　　“噢？也是嵩阳市的？”
　　“笑哭表情”看了一眼考生资料，微微一笑道：“还跟张羽一个学校的？那我干脆把她也一起雇佣了。”
　　“正好他们上大学的那年，我也差不多能完事回去了吧？”
　　这一次，就连身旁的“微笑表情”都没有否决这个提议，而是说道：“这个白真真虽然也是超级穷人，但既然能第一次参加筑基考试，就考下了筑基资格证，倒确实是个人才，未来上了大学也能帮到你……”
　　“不过你别忘了给她做好新员工培训，给她立好规矩，不要将来把一层穷人的习性带上来……”
　　就在这时，另一边的张羽和夜凌霄已经开始了最终的决赛，众多观众们也立刻将注意力集中了过去。