凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　此时此刻。
　　邓丙丁正和其他四位小神们一同观看着各个考生在道心测试中的表现。
　　“四位能走到这里，也都经历了大大小小的无数考核，当知道很多时候考试中最重要的一点，便是需要揣摩考官的意思，明白一场考试的主旨。”
　　“这一点对我们现在当考官也是一样的，领会上面的意思，才能选拔贤才，将来为十大宗门和天庭效力。”
　　邓丙丁接着说道：“上面对最近这几年选上去的软脚虾很不满意，各项考核结果都在连年降低。”
　　“这次改革，就是希望从昆墟下层爬上去的人，是有野心，有欲望，有胆子，能扛住诱惑和压力，在仙道之路上走更远的人。”
　　“而这其中，抗住诱惑就是本轮测试的关键。”
　　看着屏幕中的考生们，邓丙丁接着说道：“像是这套道心测试中的幻境，有钱人就面对更有钱的诱惑，一层诱惑不够，那就是来自二层的诱惑。”
　　“可以说这些人中，不论谁最终考上了筑基证，最终都一定会经历类似的事情。”
　　“所以我们的打分标准，各位应该也明白了，其中关键的一项，便在于考生们抵抗住多少钱的诱惑。”
　　“若是出现特别优异的考生，报上去也是功劳一件。”
　　就在邓丙丁缓缓说完一番话后，功曹小神黄子丑看着幻境中的张羽和白真真，惊讶道：“这届考试竟然还有两个穷学生？”
　　其他小神们听到穷人两个字也都看了过去。
　　毕竟在这场筑基考试中竟然能看到穷人，那还真是个稀奇的事情。
　　邓丙丁也一同看了过去，发现是自己之前登记的那名学生，她还记得对方名叫张羽，应该是来自嵩阳的高一学生。
　　“负债七十万，银行存款五位数的蝼蚁。”
　　蝼蚁，这就是邓丙丁对张羽的评价。
　　这并非是一个蔑称，而是源自于她心中的一个评价体系。
　　就好像神有九等，仙道有十重境界，人在邓丙丁看来，自然也是能分成不同等级的。
　　像是连高中学历都没有的，便是灰尘。
　　有高中学历，存款常年只有5、6位数的，那就是蝼蚁。
　　高中毕业，炼气巅峰，能找到一份工作的，那就是牛马。
　　唯有大学毕业，能找到一份公司工作的，在邓丙丁眼里才勉强算是个人了。
　　此刻看着张羽的存款，邓丙丁心中已经给对方打下了失败的标签。
　　这并非是邓丙丁歧视穷人，而是以她当神这么多年的经验来看……
　　“有钱人虽然在法力、肉体、武功、符咒上已经全方位超越穷人很多，但在道心上往往能赢过更多。”
　　这就是邓丙丁的经验之谈，从她看过的各种考试、测试中的表现来看，穷人就是全方位地不如有钱人。
　　哪怕真有极个别穷人爬上去了，最大的特点往往就是收买价格低，要钱要最少，加班加最多。
　　反倒是有钱人从小接受训练磨练，于是……
　　“越有钱的，越强大，越抗压，眼界越高，野心越强，也越能抵抗诱惑，都是上面最需要的修仙人选。”
　　“至于蝼蚁……唉，本来没钱还修什么仙呢？”
　　“要不是公司掌控舆论渠道，拼命把人骗进去卷，他们原本就不适合修仙吧。”
　　就在这时，光幕中的张羽已经醒了过来。
　　呼吸到的空气也非常清新，每一口呼吸，都好像是有无数双小手在按摩着他的体内，滋长着他的每一块血肉。
　　他发现自己似乎躺在一张很软很软的床上，全身上下有着一种说不出来的放松。
　　他观察四周，发现自己在一个阳光特别好的房间里，周围都是各种一看上去就很值钱，但他却不知道该怎么用的家具。
　　巨大的落地玻璃窗外，正是滚滚翻涌的云海。
　　张羽抬步走去，就发现那云海之中还有树林，有湖泊……甚至还有一头巨龙正吞云吐雾，从云海中冲天而起。
　　而云海四周围则是密密麻麻，一眼望不到头的摩天大厦和亭台楼阁。
　　黄子丑说道：“幻境里的有钱人说是欣赏他，想要招待他。”
　　“嗯，果然拒绝了。”
　　“一开始都是这样，戒备心很强，很果断的。”
　　另一名小神分析道：“虽然以他们的修为和道心，没办法察觉出来是幻境，但突然被绑去一个有钱人家里，面对这种事情肯定戒备心很重。”
　　黄子丑说道：“但这房子有免费的灵脉、丹药、食补能用，这种穷人肯定会留下来占便宜……”
　　“嗯？他竟然主动要求调低灵机浓度？”
　　另一名小神也惊讶道：“有食补的龙肉不吃，主动去点合成食物？”
　　“这穷人到底怎么想的？”
　　只见幻境之中。
　　张羽对眼前的一大桌美食看也不看。
　　特别是一旁的仆人介绍这一桌菜几乎全都是各种强大的妖兽，乃至蛟龙所做后。
　　弄得张羽反而更不敢吃，只让人给他整点合成食物来，他才吃的安心，吃的放心。
　　张羽生怕自己吃了以后，到时候人家要收钱，把自己给整破产了。
　　毕竟他现在兜里就一万多块钱，却待在仙都市上城。
　　这种感觉怎么说呢……就好像丝血出现在敌方野区，他只感觉步步惊心，自己可能一不小心就破产了。
　　想到这里，他当即让人把灵机能调多低调多低，关了最好。
　　听着周围小神们的议论，邓丙丁开口说道：“你们啊，平时接触的有钱人太多，对这种底层穷人的了解太少了。”
　　“他在害怕而已。”
　　“害怕自己多吸一口气，多吃一块肉，到时候要付钱的话就破产了。”
　　多吸一口气，多吃一块肉就破产了？
　　听到这番话的功曹小神们微微一愣，他们确实是很久没见过这种事情了。
　　毕竟穷成这样的人，一般都不配和他们交流，也不配出现在这么高消费的地方。
　　邓丙丁接着说道：“不过这也是暂时的，越是穷成这样的人，一旦开始满足自己的欲望，就越是容易沦陷。”
　　“很久以前就有一个种地的穷人爬上了二层，舍不得吃，舍不得穿，这也不敢买，那也不敢用。”
　　“最后呢？呵呵，一个二层的城市市民身份，就让他没了在仙道之路上继续一往无前的决心。”
　　“没办法，这些穷人的命太贱，太容易满足。想要阻止他们继续向上攀登，比阻止有钱人简单太多、太多了。”
　　与此同时，光幕中的张羽遇到了更多的诱惑。
　　药房里是敞开服用的各种顶级丹药。
　　灵根房内是3种修炼天灵根，说是由张羽随意使用。
　　练功房内直接就有一具黄巾力士，可以作为陪练。
　　旁边的十二口飞剑同样如此，说是他能随意把玩。
　　张羽深吸一口气，努力压着不断涌动的欲望。
　　办公室内。
　　小神黄子丑感叹道：“快忍不住了。”
　　“幻境中这几天时间里，他都在反复确认，是不是真的免费。”
　　“一旦确认是真的免费送他，肯定就忍不住要开始动用这些修炼物资了。”
　　“嗯，双方要立下合同，确认所有东西都由他免费使用两个月了。”
　　就在黄子丑说话之间，便看到幻境中的张羽已经调高了房间里的灵机浓度。
　　又过了一天，张羽一口咬下龙排，感受着肉汁在口腔中炸开，逐渐露出满足的笑容。
　　抓起一旁的针筒，便是一针朝着手臂上扎去。
　　接着又让人继续调高灵机浓度。
　　办公室内。
　　看着张羽在幻境中的表现，在场的小神们纷纷感叹。
　　“太容易被收买了。”黄子丑说道：“不知道免费的才是最贵的吗？等他越陷越深，就再也离不开这些东西了。”
　　一旁的邓丙丁没有说话，在她看来这种事情再正常不过，这种蝼蚁级的穷人眼界太浅，就是这么容易堕入诱惑之中。
　　看着光幕中的幻境时间一天天过去，看着张羽吃肉越来越猛，打药越来越狠，各种飞剑、灵根玩的不亦乐乎，邓丙丁便知道他已经彻底沦陷了。
　　就在这时，一旁的黄子丑惊讶道：“嘿，这小子竟然还没绝育？这下不是自己给自己加难度了？”
　　幻境之中。
　　只见灵机吸收过多，体内经脉淤塞的张羽倒在地上，一时间难以动弹。
　　“先生，您这段时间灵机吸收太多，经脉淤塞，筋肉失控了。”
　　僵直着的张羽一动难动，心道自己这真是穷人乍富，连有钱人的呼吸环境都没能适应。
　　但下一刻，一股湿滑、柔软的感觉将他惊醒了过来。
　　只见一名少女张口吸吮着他的手指似乎在被人含着，柔软的舌头如灵蛇般将他的指尖好像被什么东西缠绕了。
　　“你……”
　　少女一道女声传来说道：“先生，请保持放松，让我帮您把堵塞的灵机排出。”
　　对方的舌头中却张羽感觉指尖好像有着被注入了某种特殊的药物，伴随着一阵缠绕，便让他张羽的身体逐渐放松下来，整个人像是轻飘飘地不着力。
　　少女说道：“作为兼职的练功炉鼎伴侣，我刚刚为先生您吸收了多余的灵机，并建立了法力循环，为您完成了吐纳。”
　　办公室内。
　　黄子丑摇了摇头叹道：“没救了，这一下还不彻底沦陷？所以这高中生这么没用，就是该绝育啦。”
　　“就这么沉沦下去，等他离不开这些东西，两个月的免费期结束后，再把这套房子和里面的东西继续免费给他用，或者再送点给他，他说不定就直接同意退出筑基考试了。”
　　另一名小神说道：“就算一开始不同意，多加点筹码也差不多了。”
　　黄子丑看了一下张羽的基本情况，说道：“毕竟是高一的学生，本来考试决心就没有高二学生坚定，再加上穷人出身，肯定更容易沦陷。”
　　“我看他最后能扛住的诱惑，最多也就一、两个亿吧。”
　　而另一边的邓丙丁早已经懒得在看穷人的表现，直接看向了另外的高二考生。
　　毕竟在筑基考试中，高二学生往往才是最后的胜出者，高一学生不过是些龙套罢了。
　　特别是这一场测试中的夜凌霄和云景这两名仙都城的学霸，不但出身名门，无比富有，更是天赋卓绝，都是她这次特别看好的对象，心想着若是成绩特别优异，报上去便也是功劳一件。
　　“云景已经扛住了10亿级别的诱惑。”
　　邓丙丁微微点头：“夜凌霄也不错，面对12亿资产的诱惑，仍旧是要坚持考筑基证，坚持在仙道路上走的更远。”
　　一旁的黄子丑分析道：“毕竟这两人都知道有没有筑基证的高中生，上了二层的待遇天差地别。”
　　“但凡想要在仙道上走的更远，甚至在大学毕业后进入宗门而非公司，这高中的筑基资格证都是极好的敲门砖。”
　　“而且他们这都是最后一次参加高中筑基考试的机会了，肯定比高一学生更能抗住。”
　　与此同时，另一名小神看着张羽那边的幻境，轻笑道：“这小子不会要交代了吧。”
　　张羽走进了还没去过的炉鼎房。
　　只见6具千娇百媚，有的娇小，有的丰腴，有的修长，还有的长着妖兽特征……这一个个风格各不相同的人女体向张羽她同时看来。
　　少女在一旁介绍道：“她叫灵缕，她的体内经过改造，在您使用的过程中，便能够带动您全身筋肉，完成炼体动作……”
　　“这是云绡，她能接引并吸纳您体内的药毒，帮您消解服药的副作用……”
　　“这是仙螺，她可以分泌出镇静激素，通过抚摸和舔舐缓解您的心理压力……”
　　“主人，只要你同意退出筑基考试，我们以后便都是您的财产。”
　　听到要放弃筑基资格证，张羽似乎就已经想象到了那股熟悉的寒意和仪式的力量，连忙挥手拒绝道：“滚滚滚！”
　　“休来乱我道心！”
　　“筑基资格证，我就是死也不会放弃的。”
　　办公室中。
　　黄子丑惊讶道：“拒绝我能理解，但竟然拒绝这么果断？”
　　“高中生火气这么旺，气血这么猛，他还没绝育，正是欲念最强的时候，竟然毫不犹豫就能拒绝一边玩乐一边变强的机会？”
　　一旁的另一名小神说道：“我知道了！他是不是天阉？所以不用绝育？或者天生就不喜欢女人，所以这才能拒绝这么痛快？”
　　黄子丑大手一挥道：“那还不简单，给他安排十个美男炉鼎试试就知道了。”