第49章 无极云手
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽看着手机，其中正显示着一份电子协议。
　　协议的内容也很简单，便是授予本次法力竞赛前十名，关于无极云手的使用权，并不进行任何传播，不以此法内容进行盈利等等等等。
　　白真真站在张羽的身旁，歪着脑袋看着这协议，抱怨道：“真抠门啊，这仙韵集团这么大一公司，怎么赞助起来这么抠门？还要总分前十才送使用权？这不人人来一份？”
　　张羽不以为然地摇了摇头：“要是人人都送，岂不是对这次竞赛成绩好的学生不太公平？”
　　“依我看十个人恐怕都送多了，我感觉这次总分排名在第四名以后的，对这次考题的理解都不太到位。
　　白真真斜睨着张羽。
　　你特么的……
　　听听这话，对成绩好的学生不公平？第四名以后的对考题理解不到位？这是人话吗？张羽你忘了你一个月前是怎么对现代仙道教育制度针砭时弊的，你那时候的风骨去哪里了？
　　白真真失望地看着张羽丑陋的嘴脸。
　　羽子！我的羽子已经死了，现在在我面前的就是一具被分数控制了的行尸走肉！
　　“哈哈，阿真，奖金到了。”张羽看着手机上的到款消息，只感觉自己的嘴角一下子比AK还难压。
　　这次法赛第四名奖励了足足两万现金，这让他的存款又一下子增长到了六万三千多。
　　张羽一拍身旁白真真的肩膀，大手一挥道：“阿真，待会儿回学校我请你吃饭。”
　　“好孩子！”白真真开心道：“我就知道你这小子是个有根的，肯定不会忘本。”
　　不一会儿，各个学校都开始散场。
　　张羽和白真真也跟着嵩阳高中的众人从会场大门走了出去。
　　就在这时，却见一道黑影从体育场的顶部落了下来。
　　“那是……”张羽目光一动：“是个人？”
　　有人跳楼了？
　　就在张羽刚刚反应过来的时候，现场便已经有人动作了。
　　其实如果是平时的日子，这位跳楼者可能已经啪叽一声落在地上。
　　但此时此刻，现场却有着太多的高中生、老师、教练、裁判、评委……
　　特别是其中许多人都属于红塔高中。
　　所谓爱护校园环境，人人有责。
　　就在人影从上方落下来的瞬间，便见数道罡气轰然而至，已经如一张张垫子一般，将跳楼者给救了下来。
　　原本闭目待死的梁勤没有迎来想象中的剧痛，反而是感觉自己落到了一张无比温暖的大床上。
　　当他睁开眼眸时，便发现自己被一团罡气轻轻拖着送到了地面上。
　　“为什么要救我！”
　　梁勤痛苦地看着这一幕，根本没有丝毫被救起来的喜悦。
　　就在刚刚观看法赛的过程中，他连连下注，终于又输完了所有的钱，甚至父亲也打来电话问他催收的事情，这才做出了刚刚的选择。
　　救他的老师脸上也同样看不到丝毫的喜悦，只是一板一眼地说道：“本校校区是禁止跳楼区域。”
　　“你的情况我已经报警了，具体的赔偿事宜会有专人和你商量……”
　　听到这话的梁勤眼中更是闪过一丝绝望，连忙辩解道：“我没想跳楼！我是一失足……”
　　对方淡淡道：“失足？那就是过失跳楼咯？那也要钱的。”
　　梁勤愤怒了，但回想着对方刚刚的罡气，也只能将愤怒压下了心头。
　　“等找到机会了，我换个地方跳。”
　　冷静下来的梁勤开始思考起了下个跳楼点，学校、医院、商场、小区……全特么的要赔钱。
　　“这破世道，连想要免费跳个楼的地方都难找。”
　　另一边，嵩阳高中已经快走出校园了。
　　不只是其他学生，就连张羽此刻看到跳楼都没那么惊讶了，他只是觉得那个被一团罡气包裹起来的人有些眼熟。
　　嵩阳高中。
　　白真真一口将鸡腿放入嘴里，伴随着咔擦咔擦的轻响，就已经连肉带骨将之吞下。
　　而此刻在她的面前，还点了一大桌子的鸡鸭鱼肉，一共花了张羽四百多。
　　便是以张羽、白真真如今的修为和肉身强度，也足够饱餐一顿了。
　　“唉，还是学校的预制菜味儿正，一闻就是一股刚从冰柜里拿出来没多久的新鲜感。”
　　白真真吃了一口之后，感叹道：“红塔高中那盒饭一吃就味不对，鬼知道他们加了多少合成食物。”
　　虽然张羽此刻也吃的很香，但他却有着更多源自上一世的美食记忆，闻言便说道：“阿真，等以后有钱了我请你吃更好的。”
　　白真真：“你说二楼的食补餐？”
　　张羽明白，对嵩阳高中……不，应该是对整个嵩阳市的绝大部分高中生来说，更好的食物就是更能增长修为，更能提分的食物。
　　至于对口味本身的追求……那都是次要的，或者说是大部分嵩阳市的高中生没有条件去追求的。
　　对高中生来说，口味是一种奢侈品。
　　张羽也不解释，只是说道：“等我有钱了你就知道了。”
　　说着，张羽又想起来了今天竞赛场上的事情，好奇问道：“阿真，你最后一场打的那套拳，是怎么领悟到的？”
　　白真真随意道：“看那运功图不就是有六个招式？”
　　张羽惊道：“有吗？”
　　“有啊。”白真真回忆了一下想道：“这不一眼就能看出来？”
　　开了是吧？张羽看着眼前的阿真，仍旧想不通这是怎么能一眼看出来的。看样子竞赛排名100+靠后的学生，亦有可取之处。
　　白真真说完之后，却是满脸不甘地说道：“我也是被逼的没办法了，这才试试看能不能通过外功招式，辅助那法力运转之法。”
　　“果然还是不成啊。”
　　想到自己今天在法力竞赛上一路吃瘪的过程，白真真便痛下决心，打算接下来要好好补一补法力控制。
　　又抬起头看到眼前的张羽，想到张羽今天在竞赛场上大出风头的样子，一下子就感觉更难受了。
　　“明天开始就去补课！”
　　我白真真一生不弱于人！
　　白真真开口问道：“严老师的补课，你去吗？”
　　今天分别之前，严老师找来张羽和白真真，告诉他们接下来会借着这次的竞赛成绩，向学校申请一些经费开设法力竞赛的补课班，让他们到时候来报名参加。
　　张羽闻言点了点头，说道：“肯定参加啊。”
　　今天的竞赛虽然获得了第四名的好成绩，但也让张羽感受到了自己的局限性。
　　若不是最后关头从白真真身上领悟了无极云手，恐怕总分排名也进不了前十。
　　他希望自己在法力的掌控上能够变得更强，未来再参加法力竞赛，再也不用靠运气去获胜。
　　更何况学校投了经费以后，严老师的竞赛补课里说不定也能配上飞剑、功法等等福利，让张羽心中也期待起来。
　　白真真看到张羽点头，嘴角也翘了起来：“那行，到时候我们一起去找老严补课。”
　　回到家中之后。
　　张羽没有像往日一样修行荒牛镇魂心诀来提升道心。
　　毕竟他现在的羽书专精切换到了无极云手这门武功上，要到明天下午才度过24小时冷却时间，能够再次切换。
　　所以他干脆便趁着这个机会，打算继续推一推这门无极云手的等级。
　　他心想着这无极云手来来回回就只有六招，也许升得比散手还快，说不定一晚上就十级了。
　　于是张羽再次来到烂尾楼里。
　　来到这里，张羽感觉就好像是回到了家里一样，毕竟他在这里练武度过了一个又一个的晚上。
　　这里又安静，又不怕吵闹，锻炼起来可以放手施为。
　　若不是家里的租金已经付掉，再加上这烂尾楼里没网没电没水，他都想搬个床过来，就住这免费的好地方了。
　　走到一处光秃秃、灰扑扑的大厅内。
　　只见张羽心念一动之间，一股股法力便自丹田而起，连经七重震荡，化为一团团云雾从他掌心之中涌出。
　　因为已经练成1级的无极云手，他这一口气将法力运转为武道罡气的速度、质量都远超今天赛场上的任何选手。
　　感受着那团包裹着自己双手的云雾，张羽心中暗道：“无相云罡吗？”
　　在签了电子协议之后，张羽便获得了无极云手的使用权，以及电子秘籍。
　　这武道罡气的真正名字，也被写在了秘籍之中。
　　无相云罡，形似白云，可刚可柔，最擅长牵引劲力、借力打力，是一种在战斗中用处广泛，可攻可守的武道罡气。
　　接下来张羽开始演练无极云手的六招外功招式。
　　只见他一拳朝前轰出，白色的无相云罡带起一股股澎湃的力量，宛如一只攻城大铁锤一样，发出一阵呼啸之声。
　　这便是无极云手的刚猛招数，专门用来正面破敌。
　　接下来张羽双手挪移，白色的无相云罡如层层云雾环绕周身，带着一股股绵软的弹性。
　　这是无极云手中用来防守的招数，此刻充满弹力的无相云罡不但能偏转对方招数的劲力，甚至能反弹一部分力量。
　　就这样，张羽片刻之间，便将无极云手的六招演练完毕，接着又重新演练了一遍。
　　这无极云手的招式实在太少，不过区区六招，张羽只花了十多分钟就练完十遍。
　　无极云手1级（0/10）→2级（0/20）
　　伴随着无极云手提升到2级，张羽像是在一瞬间就经历了一遍又一遍的练习，不论是法力提炼无相云罡的过程，还是对无相云罡的操纵，甚至是那六门外招的应用，都瞬间获得了极大进步。
　　张羽看向自己的双手。
　　原本包裹着双手的无极云罡，会有一缕缕白色云烟似的罡气向上飘散，好似狼烟般直冲天际，这也是他在赛场上展现的模样。
　　但此刻随着无极云手提升到2级，那一缕缕向上飘散的罡气少了许多，这体现的正是他对这门罡气的控制力上升了。