第77章 威力最大的一招
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　紫云高中的休息区内。
　　乐沐岚已经重新坐回了炼天极的背上。
　　她看着那边匆匆跑去擂台，拿着手机和裁判解释使用权的白真真，开口说道：“白真真竟然能用张羽的手机购物？她知道手机密码和支付密码？”
　　“这两人一定是生死之交了。”
　　看着缓缓走回休息区的张羽，乐沐岚拍了拍炼天极的脑袋，说道：“我记得你有这个张羽的好友，是吧？”
　　张羽一回到休息区，便将比赛前就买好的用来恢复体力、法力、精力的药剂全都倒进了嘴里。
　　感受着体内力量的快速恢复，他心中稍稍一定。
　　距离决赛开始，主办方一共给了半小时的休息时间，在张羽看来足够恢复他八、九成的体力和法力了。
　　白真真在一旁说道：“……我刚刚跟你说的你都记住了吗。”
　　看到张羽点头，她这才接着说道：“那不说了，你好好休息，准备接下来的战斗吧。”
　　白真真离开后不久，张羽便感觉到手机微微一震，打开一看竟然是炼天极为他推荐了一个好友。
　　“乐沐岚？”
　　搞不清楚乐沐岚为什么要加自己，张羽只是先选择了同意。
　　然后便看到乐沐岚直接发来消息：见一面吧，有事情想要找你谈一谈。
　　张羽来到赛场外的一处没什么人的走道内，便见到乐沐岚已俏生生地等在了这里。
　　这位来自紫云高中的学霸容貌秀丽，气质冷若冰霜，走在哪里似乎都是众人注意力的焦点，吸引着他人的目光。
　　此刻看到张羽到来后，她直截了当地说道：“20万，我买你输，如何？”
　　张羽微微一怔：“你要花钱买竞赛冠军？”
　　乐沐岚不在意道：“财富就是力量，钱就是实力的一部分，武道竞赛选的是最强，我为什么不能用钱买？”
　　张羽盯着对方，哼了一声道：“你没把握胜过我？”
　　乐沐岚摇了摇头：“我只是觉得和你打，可能消耗的钱要多过20万，用这20万来买一个必胜，我觉得很划算。”
　　看着沉默下来的张羽，乐沐岚又补充道：“20万不肯，那就40万吧，但我最多就加到40万了，你如果再想提价，我可不会同意。”
　　张羽咽了咽口水，他不得不承认，此刻乐沐岚砸过来的40万元，比他在这连续的几场擂台战中……遇到过的所有招式都威力更大。
　　四十万，可以购买什么样的功法？可以租赁多久的灵根？可以购买多少修炼器具？又能在符箓上提升多少？
　　张羽甚至觉得如果能有这40万，那对他修为的提升要远超武道赛冠军的5万奖金和一门专家级功法。
　　毕竟在昆墟，只要有钱就有潜力，就有资质，就能在仙道上狂突猛进，甚至连神也要为人服务。
　　张羽开口说道：“行啊，直接打我卡里吧。”
　　乐沐岚五指张开，一部紫玉色的箓书已经浮现在她的掌心之中：“与我在正神见证下签订契约，我立刻就打钱给你。”
　　看着没有答应下来，反而陷入沉默的张羽，乐沐岚惊讶道：“40万你竟然在犹豫？”
　　她感觉到非常奇怪。
　　“我听炼天极说过，几百块就能雇你当保安了吧？”
　　“你们这些穷人明明每天为了几百几千就争破脑袋，为何现在四十万摆在眼前，反而犹豫起来了？”
　　“以你的身份背景，也不可能上十大顶尖大学，武道竞赛的第一有这么重要吗？”
　　乐沐岚的语气之中没有丝毫嘲讽的感觉，似乎就是真的非常非常疑惑张羽此刻的表现。
　　摇了摇头，她转身离去：“既然你一时间决定不了，我便先走了。不过决赛开始之前，你都可以来拿这40万，但最多就只有这40万，我不会再提价了。”
　　望着离去的乐沐岚，张羽用手机询问张翩翩：姐，如果我没拿武道竞赛第一，只拿了第二，对我考上十大顶尖大学有多少影响？
　　张翩翩：我帮你们找的路子，需要你们高一成绩越好，竞赛名次越高，被选上的可能性越高，竞赛第一自然比竞赛第二更有可能上十大。
　　张羽心中了然，那就是说这四十万拿了，似乎也不是就考不上十大了，只能可能性降低一些……
　　但就在他心中真正涌起一丝想要答应乐沐岚的想法时，那该死的仪式又开始朝他哇哇叫了。
　　“我就知道。”
　　“你这智障玩意是真怕我考不上十大啊。”
　　感受着四十万离自己远去，张羽竟升起一种痛彻心扉之感，比他和炼天极对拳拼杀，比他和宋海龙全力缠斗都要更痛的感觉。
　　“这就是丢了一笔巨款的心痛吗？”
　　当下，张羽立刻运起天武炼心诀，将那一切杂念斩断。
　　此刻的他的心中便只剩下了一个念头。
　　他要在擂台上把乐沐岚那死有钱人按在地上狠狠暴打。
　　伴随着决赛开启。
　　乐沐岚和张羽同时走上了擂台。
　　这场武道竞赛也终于到了最后阶段。
　　只见一道道蓝白色剑气以铺天盖地之势，自乐沐岚体内涌出，朝着张羽猛然斩去。
　　乐沐岚的星斗剑术一经施展，便连绵不绝，气度森严，犹如排兵布阵一般，令人难以突破。
　　看着张羽在他剑气下左闪右突，时不时以无相云罡抵挡剑气的模样，乐沐岚感觉自己就像是在看一只抱头鼠窜的耗子。
　　“你难道想要消耗我的法力？”
　　乐沐岚笑了起来：“你觉得你消耗得完吗？”
　　下一刻，伴随着乐沐岚的剑气爆发，她体内的法力越来越汹涌，如滔滔江河，澎湃不休，其法力之势赫然已经超过了在场所有选手。
　　与此同时，她的体内传来一道女声。
　　“欢迎使用紫云可替换式内丹。”
　　“内丹剩余法力金额800万。”
　　乐沐岚摸了摸自己的小腹，接着朝眼前的张羽看去：“我体内的那一枚可替换式内丹，我一共往里面充了价值800万元的法力。”
　　与此同时，她的手腕上也浮现出一行字迹来，正是一个从800万开始不断倒减的数字。
　　显然此刻随着她不断爆发法力，爆发剑气，内丹中充入的法力正在不断被消耗，但也就是每秒钟价值上千金额的下降，距离800万金额全部耗尽，显然还有着极遥远的距离。
　　但这也同时说明，此刻的乐沐岚每战斗一秒，便是上千块花了出去。
　　只见乐沐岚指尖轻弹，道道剑气便好似一阵阵风暴般朝着张羽轰去，别说靠近了，简直是要把张羽一点一点逼出擂台。
　　“若是你觉得我体内经脉不能承受这澎湃的法力，那也不必担心。”
　　“我的战斗灵根‘法络’已经帮我保护了所有经脉，让我能够一直维持法力的高输出，不用担心磨损。”
　　与此同时，看到乐沐岚在擂台上狂轰滥炸，价值800万元的法力用也用不完的豪富模样，观众们也都激动了起来。
　　这可比刚刚宋海龙那1000万保险费更让他们崇拜，因为那1000万保险是保险公司的，而此刻乐沐岚砸出来的可都是自家的真金白银。
　　有观众看着乐沐岚撒钱的样子心生赞美：“太美了，这种把钱不当钱花的样子真是太美了。”
　　有观众心中无比羡慕：“有钱真的好爽，真的好幸福啊。”
　　有观众心生觉悟：“果然想要在仙道之路上走的长远，还得是砸钱啊，今天回去我就要狠狠爆老东西金币，一定要在仙道之路上再进一步。”
　　伴随着观众席上传来的嘈杂声音，乐沐岚微微蹙眉。
　　她一边激射剑气，一边看向张羽说道：“听到了吗，虽然他们有些吵闹，但却也没有说错，钱才是修行的基础。”
　　“作为一个穷人，本来你今日若是赚上那四十万的话，可以稍微接近我一点点。”
　　“可惜你却主动放弃了这变强的机会。”
　　她看着张羽的方向，一脸真诚地问道：“我很好奇，你明明这么穷，却不愿意赚钱，这到底是为什么？”
　　似乎乐沐岚说了这么多话，就想要问出这个令她感觉到好奇的问题。
　　张羽看着对方那真诚询问的样子，突然感觉自己有点气笑了。
　　特么的富家千金来观察穷鬼生活了是吧？
　　他冷哼一声道：“定价40万，是因为你觉得最多花40万就能赢下我？”
　　乐沐岚点点头：“不错，我计算过，你的败北最多只值40万，多花一分钱都是浪费。”
　　与此同时，伴随着剑气的不断轰炸，无相云罡终于被破开一道口子，在张羽的手掌上切出一道剑痕。
　　张羽淡淡道：“那要是再加上我这穷鬼的一身血呢？”
　　鲜血滴入罡气，让无相云罡染上了丝丝缕缕的赤红。
　　但面对手上的伤，张羽却没有丝毫的慌乱，反而是早有准备一样，将那满手鲜血猛地洒向了乐沐岚所在的位置。
　　只见从头到尾都一动未动，一直以来都是以剑气逼迫对手的乐沐岚，此刻竟然微微挪动脚步，特意躲开了那洒来的鲜血。
　　随着乐沐岚这一下闪躲的动作，她的星斗剑术立刻就出现了一丝明显的破绽。
　　张羽身形电射而出，便想要闯过那重重剑气，接近到乐沐岚的身旁。
　　与此同时，张羽的脑海中闪过白真真说的话。
　　“这个乐沐岚的第一个破绽，就是她……好像有洁癖。”
　　“我建议你直接吐她口水，最好是吐痰，她不但人要躲开，肯定剑气都不愿意用来接口水。”