第333章 缴获和分配
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　籍志，曾经也是一名万法大学的学生。
　　毕业后的他加入了医药公司，负责药材的培育和种植。
　　凭借出色的专业技能，以及辛苦肯干的精神，他卷走了岗位上的前辈们，一个人负责了一大片药材种植园区。
　　他的工资越来越高，租的公寓层数也越来越高。
　　他服用的丹药逐渐换成了大牌子，身上的法骸也一件件
　　举世骚动，人人都想鱼跃龙门，成为强大的修士。毕竟这不是空话，有大量的极品元气晶石供应，又有仙级修炼法诀，同时再有‘仙地’辅助，不说是一日千里，可也差不多了。
　　玛塔公主看了看面前的城防将军赵立勋，又扭过头来看了看朱刚烈等人，脑海中时而闪过一路行来，朱刚烈等人对她的照顾，时而又闪过赵立勋口中的仙人。
　　听着赵昌的话，周阳脸色顿时铁青，满身的怒火沸腾，不过还是刹那间，跪了下去。
　　刘枫身躯一阵下沉，双足已经因为这浩瀚的天地威压而陷入了地面。
　　然而两人又在乌鸡国上方兜兜转转了一大圈，仍然一无所获，猴子刚刚提起的一点干劲儿又消磨干净了，曲青烟却依旧是满面急迫。
　　刘祯看了看，嘟着嘴说道：“这一个戒指什么也代表不了，要名分也没有，我们俩什么关系都不是，还不如你们两个呢，虽然没有夫妻之名，却有了夫妻之······”她最后一个字实在也不好意思说出来。
　　“嘿嘿，班长，我们侦察连肯定这会在感情深一口闷。”我向班长解释着刚才的傻笑。
　　见到漫天飞舞的刀影，刘雨晨的眼神也凝重起来，白色的真气在她的手掌上急速流转，最终在其手指上形成一道道水汽，刘雨晨十指挥动，那水汽化为无数道水箭，射向天空中的刀影。
　　金蝉子微微皱眉，别看他一路上总保持大德高僧的模样，张口闭口大义凛然，实际上熟悉金蝉的人都清楚，金蝉为人颇有些冷傲，并不喜和人接触。
　　炼器是一件相当严谨而精细的活儿，布阵更是如此。卫惊蛰此时体力耗损巨大，每一次轻轻甩头，总能够甩落一地汗珠。他喘着粗气，竭力控制着剑胚在内部形成阵法的图形。
　　陆远看着洛漓安然无恙，心里也是放心了，虽然现在还不知道是谁救了洛漓，但是这份恩情陆远是记在心里了。
　　当听到契丹人在山区拿过往商贩和汉家农夫当作猎物，她忍不住双拳紧握，咬牙切齿。当听到晶娘在拒马河上，被她的父亲韩匡嗣亲手射死，她又忍不住泪流满面。
　　悠扬的轻音乐在车厢里不断播放着，秦宛清今天似乎有些累了，上了车之后就一直昏昏欲睡，因为车厢里的音乐也格外轻松，所以车子没堵一会儿，秦宛清便已经睡着了。
　　酒还没有从酒壶之中倒出，大殿上便是有一种特殊的酒香传来，一闻到这种味道，有几个老者的脸上依旧开始闪现出不一样的脸色了。
　　而在那水柱之中，无尽光芒透出，带着难以言表的寒意，试图将这冰柱再次凝结。而那寒冷的气息不断涌出，向着四面扩散，使那激荡不安的水面再次现出了轻薄的冰层。
　　可他这看似谦虚的举动，却把我臊得面红耳赤。让我感觉，这老东西就是诚心，老子要是知道，还用得着让耿轻语去扇呼你？