凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　武道课上，张羽正专注于一门门基础功法的修行。
　　到了九月初的时候，他已经先后将自己本身所学的基础炼心法、基础吐纳法都提升到了10级。
　　也将新学的高中基础消化法、高中基础服药法统统修炼到了10级。
　　不过这些基础功法也确实只是基础功法，哪怕修行到了10级，增强了一些功法的运功效果，在张羽看来也就勉强能看。
　　若不是因为羽书的链法图的话，他恐怕不会选择在这么多基础功法上费这么多心思。
　　特别是这些基础功法之中，有几门招式繁多，对他来说也颇为耗时。
　　“唉，对我来说一门功法练得快不快，看的是练习一遍的耗时长短，基础功法练一套时间太长的话，反而比专家级功法提升起来更慢。”
　　而此刻张羽正在修行的则是高中基础步法。
　　只要将这门高中基础步法修行到10级，那么高中圣体所需要的功法便完成了6门，可以开启第一重增益。
　　想到这里，张羽心中越发振奋：“会是什么样的效果呢？”
　　一旁的雷均看着张羽热烈的目光，积极的态度，心中叹息一声，只能尽力教导，希望对方早点练成嵩阳高中剩下那些基础功法，不要继续蹉跎其中了。
　　而武道课的另一角，白真真淡淡道：“你们十个一起上吧。”
　　刹那间，她的身影带着层层电光，已经穿梭在了十名高二学生之间。
　　虽然她的实力比他们中的任何一个都要强横得多，但同时面对十个人的围攻，感受着四面八方袭来的招数，还是感觉到了一种前所未有的压力。
　　毕竟同为炼气境界的情况下，对手每增加一人，战斗难度都将几何倍数地提升。
　　这一刻的白真真每一瞬间都要面对十个人从十个不同角度的攻杀。
　　但白真真还是咬牙坚持了下去。
　　“我可是要和昆墟最强高中生战斗来夺取武道第一的……”
　　“既然班里质量不够，那就数量来凑，我要一次次打破极限，增强自己的实战能力。”
　　放学后的道术补习课上。
　　张羽表面上做着眼前的一张张试卷，脑海中的残牛舍身心诀却是疯狂运转起来。
　　自从经历灵界修行之后，张羽便领悟了残牛舍身心诀的真义，越是面对压力，越是能够发挥这门心法的奥妙。
　　而此时此刻，周澈尘带来的层层压迫虽然给张羽的仙道之路添加了许多阻碍，但这种阻碍和压迫……却也越发刺激着残牛舍身心诀面对压力、面对绝境时的效用，让张羽越战越勇。
　　在持续不断地残牛舍身心诀的加持下，张羽感觉每天面对压力的自己，不论是肉体还是法力都运转越发积极起来，体内的潜能更是被不断催发，一次次超越极限地提升着他的修炼效率。
　　特别是每天放学后这四个小时的补课时间。
　　面对眼前无穷无尽，做完也没有多少意义的符箓试卷，这堪称是张羽每天压力最大，但残牛舍身心诀也最被激发的时刻。
　　在如此情况下，不只是心法运转更加猛烈，努力提升着他的道心，被动运转的大日气海也越发汹涌起来。
　　就连用丹田内的真灵根推演龙象崩山掌的过程也变得更快了。
　　让张羽心中突然升起一丝感慨：“修行这门残牛舍身心诀，就是需要在面对层层压迫，面对越来越强的压力时，才能突飞猛进。”
　　“压力越强，越是如鱼得水。”
　　“也不知道那位荒牛大圣，究竟是在什么样的情况下才创造出这门功法的。”
　　“不过我现在的状态倒算是在机缘巧合之下，符合了这门功法的要义。”
　　至于肚子里的真灵根，则是在福姬的建议下，让白真真每天这个时间段借给张羽用的，就是为了利用起做卷子的这段时间。
　　想到这里，张羽随便在卷子上涂了几个答案，接着扫了一眼前面的周老师，便看到对方正在津津有味的刷着手机。
　　张羽心中想道：“对我来说……如果纯粹做4个小时试卷的话，那就是浪费人生。但对陪我做试卷的老师来说，这也同样是无聊无趣，浪费时间的4个小时。”
　　“对方毕竟也只是打工人，又怎么可能在这4个小时里，一直用心监控我呢？”
　　张羽心中暗道：“而且这破烂卷子我做起来都没有意义，目前看来这些家伙也根本不会来做批阅。”
　　他感觉自己现在做的这些卷子就像是地球上的寒假暑假作业一样，面前的补课老师根本懒得检查。
　　而就在张羽利用道术补课的时间暗中修行的时候，城市的另一边……
　　白真真带起丝丝电光，如一道闪电般穿行在车流之中。
　　下一刻她的身影轻轻一跃，已经电射向一栋大楼的正门内，接着伴随着楼道里的一层层电光亮起，她便已经来到了20楼。
　　“您好，您的外卖到了……”
　　“祝您用餐愉快。”
　　看着又完成一份的外卖订单，穿着外卖员服装的白真真微微一笑，伴随着电光步的运转，整个人带起道道残影，便已经电射而出。
　　因为始终有人盯梢的关系，所以白真真没有办法去暗学帮补课赚钱。
　　但她和张羽又早就借光了贷款额度，每月的还贷、药钱、伙食费……等等花费便是不小的压力。
　　所幸除了为玉星寒、宋海龙、乐沐岚陪练的收入之外，还有张羽每周去红塔卖种子的收入能够补贴家用。
　　但就算如此……
　　“唉，羽子这家伙，种子质量太低，每周卖种子的收入越来越少，只能靠我送外卖来养他一阵了。”
　　“不过还好送外卖的过程之中，靠着雷霆法力也能锻炼锻炼，不算是完全浪费时间。”
　　就在这时，随着手机的一阵响动，白真真一看通知便感觉心脏一跳：“糟了，快超时了。”
　　下一刻便见她身体再次加速，融入车流之中，和其他的外卖员们一样和时间赛跑起来。
　　而就在白真真送着外卖的时候，距离她不远处的位置，一名浑身上下包裹在黑暗之中的窈窕身影正默默盯着白真真的背影。
　　她的脑袋上带着一副眼镜，随着她的目光转动，眼镜上的摄像头便始终对准了白真真。
　　而不论白真真如何加速，如何赶外卖，她都始终维持着一个和白真真不远不近的位置，让白真真始终无法脱离她的追踪。
　　盯着白真真的女人名叫司骤雨，隶属于周家的安保部队，毕业于金州大专的商业情报专业。
　　“唉……”
　　想到自己最近这段时间的工作竟然是跟踪这么一名外卖员、高中生，司骤雨便感觉到一种无奈。
　　“给竞争公司刷差评带节奏，偷取敌对公司的合同，破坏竞争对手的风水财神树……这些大事才应该是我干的啊。”
　　“天天跟着这么一个穷鬼，还怎么升职加薪？”
　　司骤雨再次靠近白真真，伴随着她的身躯彻底融入黑色的阴影之中，她几乎是贴着十几米的距离，肆无忌惮却又悄无声息地拍下白真真的镜头。
　　“你这家伙能不能赶紧做点大事啊。”
　　时间便如此一天天流逝过去，九月初的月考很快便结束了。
　　而在成绩公布之前，周澈尘就已经抢先看到了张羽和白真真的成绩。
　　“张羽第二了吗？分数虽然还是很高，但只是相对于第二之后的学生来说。”
　　“纵向对比的话，他不但没有继续进步，反而法力、肉体强度的水平都有所下降了。”
　　“反倒是白真真，仍旧在进步。”
　　看着成绩单以及两人在考试中表现出来的具体数据，周澈尘心中暗道：“10月份的月考，张羽恐怕就会下降的更厉害，和白真真的差距更大了。”
　　“面对这种水平不断下滑的情况，最多一两个月的时间，张羽就应该撑不住了吧？”
　　就在周澈尘看着成绩单的时候。
　　紫云高中附近的公寓内。
　　张羽说道：“我这次用反检测仪式隐瞒了数据上的进步，周澈尘那边应该会认为最近的手段都很有效。”
　　另一边的白真真没有这么做，毕竟在周围人看来，张羽每天沉迷基础功法，又要补课符咒，成绩有所下滑很正常，反而白真真在武道课、体育课上的表现越来越突出，成绩有所进步才是理所应当。
　　福姬说道：“不错，周澈尘这家伙，应该还想要利用你们之间的差距，进一步向张羽施压。”
　　“就让他们以为自己成功了好了。”
　　“你们则要利用这段时间继续发育，继续变得更强。”
　　“不要急着和他们升级对抗烈度，时间站在你们这里。”
　　9月中旬。
　　乐沐岚嗅了嗅鼻子，有些疑惑地看着张羽，突然问道：“你怎么……闻起来没那么臭了？”
　　有着超级代谢的乐沐岚对各种气味都十分敏感。
　　而如果说之前张羽身上的汗液又酸又臭的话，此刻对方身上的汗液在乐沐岚闻起来却是和她自己的汗水一样，有种纯净的感觉。
　　张羽当然不会说这是自己修行有成的原因。
　　不只是每天苦修春秋无尽禅增强体质，排除毒素。
　　更是因为高中圣体完成六门功法之后，他便多了一种增益。
　　初级-高中圣体（6/6）:药物负荷、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰
　　自从有了这一层增益之后，再加上张羽的10级春秋无尽禅，他便感觉自己体内的毒素都能被他排出、收集、控制，胸口的那个禅字也越来越黑。
　　张羽心道：“我现在尿出来的尿搞不好都能给人当水喝。”
　　乐沐岚离开之后，发了个消息问向了自己的哥哥乐景辰：张羽有做超级代谢手术的记录吗？
　　乐景辰：没有
　　乐沐岚：如果一个人没做超级代谢手术，排出的汗水却非常干净，那有可能吗？
　　乐景辰：把他的汗液收集一份，我交给实验室化验一下就知道结果了。
　　乐沐岚微微一愣，有些犹豫起来：“收集张羽的汗液？”
　　九月下旬。
　　红塔高中。
　　两颊有些凹陷的玉星寒看着眼前生龙活虎，正在吃着大餐的张羽，感叹道：“你身体素质不错啊。”
　　眼前的大餐是红塔公司提供给优秀的种子提供者，也就是玉星寒的。
　　张羽虽然是来蹭饭的，吃起来却比玉星寒看上去还要多。
　　玉星寒忍不住问道：“你也没比我少出击几次，怎么体力还保持的这么好？”
　　张羽嘿嘿一笑道：“多吃，多补充营养嘛。”
　　他扫了一眼自己的羽书，只见上面高中圣体的增益已经在初级的基础上又提升了一条。
　　上级-高中圣体（8/8）:食物的消化、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰
　　张羽心中暗道：“这高中圣体就是超能打药，超能吃饭吗？”
　　“倒也符合昆墟高中生的特点。”
　　“就是不知道最后一条会是什么效果呢？”
　　而时间流逝中，转眼间便来到10月中旬。
　　第二轮筑基考试即将开始。