第234章 贺张羽、白真真考取筑基资格证成功
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽和白真真离开考场之后，便直接登上了回程的列车。
　　被唤醒的福姬得知了两人齐齐考上筑基证的结果后，也是哈哈一笑：“好呀好呀，我果然没看错你们两个，那接下来只要在进入大学之前，完成筑基就行了。”
　　“这样你们一进大学就能读筑基班，算是半只脚踏进保研之路了。”
　　想到这里，福姬就一阵振奋，光是读个大学有什么用？不考研能找到好工作？
　　张羽闻言却是皱起眉头，小声说道：“读大学前筑基？你怎么说得好像校门口买支药这么轻松？”
　　张羽知道筑基需要有自己的灵根来配合，将灵根种入丹田，彻底成为自己身体的一部分，这也就代表他需要买下一个灵根。
　　而以他昆墟一层最强高中生的档次，那起码也得是天灵根筑基吧？
　　但天灵根的价格动辄几千万，他得去暗学帮上多少课，去红塔加多少班，才能在考入大学前就凑够钱买到？
　　“倒是阿真……”
　　看着张羽望过来的目光，白真真翻了个白眼说道：“没可能啦，我也得凑钱才行。”
　　张羽明白对方的意思，虽然对方有自己的灵根可以筑基，但是并不愿意让人知道自己是天生的灵根。
　　所以白真真想要隐瞒自己天生灵根的情况，那便也只有凑钱买个天灵根来遮掩一下自己拥有灵根的事情。
　　福姬却是笑了笑，在两人脑海中继续说道：“确实，筑基的时候灵根品级越高，效果越好，张羽你怎么也要用个天灵根才行。”
　　“但天灵根的价格也是现在的你们难以负担的。”
　　“可我什么时候说要你们自己负担了？”
　　“这次不是有很多大学代表来看你们的筑基考试吗？”
　　“大学也是要讲招生业绩的，毕竟好大学要招好学生来保持自己的竞争力，维持自己的评级，差大学也要招好学生来朝着更高的评级冲刺。”
　　“以你们在这次筑基考试上的表现，那些大学代表们绝不会无动于衷，肯定会托人来和你们联系的。”
　　“虽然他们自己没办法轻易下来，但应该会通过一些公司来跟你们接触。”
　　“反正只要得到他们的支持，利用他们开出的优厚条件，再加上你们自己多努力点赚钱，那真不是没机会在大学前就完成筑基。”
　　张羽闻言微微点头，又想起了之前邓丙丁也说过类似的话，他们会遇到大学的提前招揽。
　　就在这时，福姬却是提醒道：“而你们眼下要做的第一件事情，是随便找个小城市下车，在那里消化一下这次筑基考试的收获提升一波自己的实力。”
　　白真真问道：“不直接回嵩阳吗？是为了晾一晾那些代表？让他们相互察觉到对方的存在，抬一抬价格？”
　　福姬微微一笑：“这只是一方面。”
　　张羽目光一凝：“是周家的关系？”
　　白真真也反应了过来：“周家的高层，既然有人猜到了我们参加筑基考试，那一旦发现有许多大学代表派出的人都来跟我们接触的话，也许就会猜到我们通过了筑基考试。”
　　“他们可能有两种反应，要么想办法进一步和我们缓和关系。”
　　“要么……直接动手。”
　　如今经历了一次次黑暗补课界的帮派争斗，白真真可是太清楚这种为了生存、利益的斗争能有多残酷了，哪怕只有很低的可能会遭遇战斗、火拼，那也需要万分谨慎。
　　张羽补充道：“特别是他们可能知道我们的身份。”
　　虽然张羽没有说出邪神两字，但白真真明白对方想要表达的意思。
　　就像福姬之前分析的那样，周家的高层很可能知道他们邪神信徒的身份。
　　如果考虑到这一点的话，对方很可能动用更激烈的手段。
　　毕竟邪神信徒之间的争斗，双方可都不敢惊动正神。
　　张羽说道：“所以你担心他们狗急跳墙？”
　　福姬说道：“不能说肯定如此，但不得不防，反正防一手你们又不损失什么。”
　　“正好你们趁着在外的这几天时间，消化一下收获，再提升一下实力。”
　　“你们不在的这几天里，前往嵩阳高中找你们的人就会在那里等你们，等你们的人越多，周家越是投鼠忌器，肯定也就不敢对你们动手了。”
　　“你和阿真甚至该把手机都关了，不用急着和他们联系。”
　　张羽心中却是仍旧在想着周家的事情。
　　对于这个可能知晓自己邪神信徒身份的存在，张羽始终感觉就像是如鲠在喉。
　　福姬说道：“周家的问题要彻底解决，最终肯定只能靠你们自己的力量。”
　　张羽微微点头，正好趁着这段时间，他可以先修行一门筑基考试奖励的功法，再加上免息的三百万贷款，再买另一门功法修行。
　　如此一来，他便能凑齐武道圣胎的最后一层效果了。
　　就在张羽、白真真躲在外面修行的时候。
　　紫云高中内。
　　乐沐岚看着手中的检测报告，惊讶道：“这是张羽的汗水？”
　　乐景辰纠正道：“是你和张羽的共同汗水，可惜他的汗水被你的汗水污染了，不然洁净程度应该会更高。”
　　乐沐岚有些意外道：“他这么厉害？”
　　乐景辰感慨道：“肯定是某个公司的新技术，这小子被当成试验品了。”
　　“毕竟是个能把竞赛资格拿来卖钱的家伙，估计没打算考什么好大学吧？”
　　又想起上次周家爆出来的事情，特别是六等神出手的事情，乐景辰猜测道：“也许是走神道？也许会成为哪位大神的容器吧。”
　　乐沐岚目光微垂，不知道为什么，想到以张羽这样的天赋，却因为出身的关系而没有考入十大的机会，最后只能走上神道，成为大神降临的材料，她就感觉到一种可惜。
　　“在我高中毕业之前，多请他训练几次吧。”
　　就在这时，乐景辰的手机响起，他接过电话，微微一愣道：“嗯……是我录入数据库的。”
　　“对，那个其他公司的试验品叫做张羽。”
　　“联系他？”
　　挂了电话，乐景辰有些疑惑地抬起头来：“紫云药业……仙都总部那边打来的电话，要我联系张羽，说是总公司那边有人有话要和他说。”
　　听到是总部打来的电话，乐沐岚眼中也闪过一丝疑惑。
　　她知道仙都总公司没有什么大事是不会随便联系这边的，特别还是直接联系到紫云高中的乐景辰这里。
　　乐沐岚心道：“难道张羽身上的情况，真是紫云药业的竞争对手的试验？紫云的高层想要对张羽做什么吗？”
　　在乐景辰的示意下，乐沐岚给张羽打了电话，结果却是电话不通。
　　“怪不得找到我这来了，是因为他们也打不通电话吗？”
　　乐景辰想了想，说道：“你去嵩阳高中一趟，找到他以后再跟我联系。”
　　嵩阳高中内。
　　周澈尘浑身散发冻气，正在修行着家传功法。
　　回想过去这几个月的一幕幕，他一次又一次地感受着自己的无力。
　　“我还是太弱了，就像张羽一样，只是大势中被裹挟的一颗棋子罢了，任由别人摆布，更无法做出自己的选择。”
　　想到这里，周澈尘的眼中便闪过一丝阴冷：“但我和张羽不一样。”
　　“从他放弃竞赛资格来看，他放弃了考上十大的机会，是因为他背后的正神不准他这么做吗？”
　　“他已经注定成为一辈子的棋子，但我还有机会。”
　　“高三剩下的时间里，我要再拼一拼，一定要考入十大。”
　　“我不要再做这样的棋子。”
　　而在练功场的另一边，蓝岭同样在奋力修行，也不知道是不是和他一样受了刺激，也在进行最后的冲刺，只希望能在高三剩下的竞赛中夺得名次，争取更多考入十大的机会。
　　就在这时，天空中传来一阵轰鸣声。
　　周澈尘有些不解地向窗外看去，发现竟然是一艘飞舟悬停在了嵩阳高中上空，接着从其中跳下几个人来。
　　但这似乎只是一种开始，就在这艘飞舟出现不久之后，又是一道剑光划破长空，落入了校园内。
　　又过了一段时间后，有人乘坐高档轿车开到了校门口。
　　就这样陆陆续续有人进入了嵩阳高中。
　　不久后周澈尘就听到消息，来的据说全都是大公司的人。
　　仙韵集团、天武集团、心创医疗、万兽牧业、万里集团……不但一个个全都是来自各大公司，而且还都是来自仙都总部的人。
　　听到这一幕的周澈尘惊疑不定道：“这么多大公司的人来嵩阳高中干什么？”
　　他实在想不通这小小一个嵩阳高中，何德何能可以吸引这么多大公司来自仙都的关注。
　　“难道是有人觉醒灵根了？”
　　“总不能是谁欠了这么多大公司的债吧？”
　　周澈尘连忙再派学生去打听，才知道这些大公司的代表都被迎去了会议室，目前校长和几位校领导正在进行招待。
　　就在周澈尘心中疑惑万分的时候，校长竟然派人找他过去，以学生会会长的身份，一同招待公司代表。
　　来到会议室内，面对足足十多位公司的代表，想到对方背后的十多家大公司，周澈尘只觉得自己一到他们面前便先矮了三分。
　　特别是他能感觉到，眼前这些公司代表绝不是普通员工，他们身上的那种有钱气味简直是扑面而来，那种高高在上的态度更是和传说中的仙都爷一模一样。
　　其中一名女子笑眯眯地看着他，说道：“这位同学就是学生会会长吧？你好，我是天武集团的张碧。不知你知不知道张羽、白真真去了哪里？”
　　“张羽？白真真？”周澈尘微微一愣：“你们是来找张羽和白真真的？”
　　张碧笑着说道：“对啊，有些事情想要和他们说一说，结果偏偏联系不上他们。”
　　说到这里，她朝着人群中瞪了一眼：“有些人沉不住气，直接来了学校，害的我们大家都跑了一趟，却又发现张羽和白真真请假不在了。”
　　“你是学生会长，你知道他去了哪里吗？或者知道哪些同学和他相熟，能够联系上他吗？”
　　听到对方的问话，哪怕以周澈尘丰富的人生经验，此刻也愣在了原地，一时间不知道该说什么。
　　一旁的校长问道：“几位，你们找张羽到底有什么事情？我们也许也能帮忙啊。”
　　公司代表们微笑不语，全都没有说话。
　　他们不可能告诉对方他们都是被上层公司的一道命令赶过来的。
　　更不可能说出上层公司也是被上面的大学所指派。
　　对于筑基考试的事情他们更是只字不提，这也是昆墟一层最顶尖的势力间一直以来的默契。
　　这些公司代表虽然是公司员工，但却也都是出身仙都豪族，没人会贸然打破这个潜规则。
　　按照他们的想法，就应该是暗暗和张羽、白真真碰个面，然后一阵交流，达成协议。
　　却不知道是哪家公司的冒失鬼，抢先闯入了嵩阳高中。
　　另一边的教导主任说道：“我知道张羽非常优秀，但如果是想要找优秀学生的话，我们学校除了张羽，还有其他学生也很优秀，像是这位学生会长周澈尘……”
　　就在教导主任想要推销自家学生的时候，却听扑哧一声笑从公司代表中传来。
　　也不知道是谁笑出来的这声，却让其他的公司代表统统都笑了起来。
　　嵩阳高中的众人不明所以地看着代表们都笑起来的样子，也不知道自己说错了什么，只能尴尬地赔笑。
　　周澈尘只觉得此刻的自己就像是个小丑，在一位位巨企代表的注视下被肆意地审视、嘲弄，却什么也做不了。
　　刚刚说话的那位女人再次说道：“我们就找张羽和白真真，其他谁也不找。你们如果不知道他们在哪里，麻烦就去叫几名和他们相熟的学生过来吧。”
　　就在这时，又是一阵喧闹声传来，天空中似乎有某种异响。
　　有熟悉飞剑声音的人已经听出这是有起码数百口飞剑在天空中穿梭。
　　“这特么是打仗了？”有人惊道：“这边也是公司战争的战场吗？”
　　有人纵身跃出窗外，有人身形一闪便来到了走廊外，一时间八仙过海各显神通。
　　然后包括这些公司代表和周澈尘等学生便看到，数百口飞剑划破长空，闪耀剑光，在空中组成了一行字来。
　　绿洲集团王总贺张羽、白真真考取筑基资格证成功！未来天高海阔，一飞冲霄！
　　看着这一行字的公司代表们知道，有些过去的潜规则要被人彻底打破了。