第273章 和白真真的约定
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　福姬看不见张羽视网膜上的投影，却能听到张羽和白真真说的话，以及看到张羽抱着乐沐岚的动作。
　　“一边和白真真通话，一边抱着乐沐岚。”
　　“这小子……还真有点合欢宗的资质。”
　　“也许我当初该劝他报合欢大学？”
　　“那样的话修行合欢道，把白真真吸干吃尽……倒也是一条通天大道。”
　　福姬心中摇了摇头：“唉，现在怎么想都没用了，白真真都要被别人装盘了。张羽还是老老实实干工地吧。”
　　与此同时，白真真脑袋转向一边，似乎在听其他人说着什么，接着说道：“羽子，今天先说到这了，我要去上课了。”
　　张羽点点头：“你去吧，对了……有时间的话，每天都联系一下吧。”
　　白真真心中一动，知道张羽终究是有些不放心她孤身一人，想要每天和他通话一下，确认她的状况。
　　“算你有孝心，我大概每天凌晨2点能休息一会儿，到时候联系你。”
　　说罢，白真真灿烂一笑，已经朝着张羽摆了摆手：“走了。”
　　唰的一下，伴随着的白真真的投影消失不见，乐沐岚出现在了张羽的面前。
　　看着满脸问号的乐沐岚，张羽心中手指连点，在空气中投影的按钮上扫过，已经开始调整起了时残魔瞳的设置。
　　“真是的，这投影搞这么真干什么？”
　　“得把投影透明度提升个50%，不然真真假假都分不清了。”
　　就在张羽设置眼部法骸的时候，乐沐岚好奇问道：“张羽，你刚刚是在和别人通话吗？”
　　“嗯。”张羽有些尴尬地笑了笑，解释道：“我刚刚在和阿真联系。”
　　乐沐岚：“所以……刚刚是白真真的投影照到了我的身上，你把我当作她……不，是你在和她拥抱的时候，顺便抱到了我吗？”
　　张羽听完越发感觉怪怪的，但好像对方说的又都是事实，最终只能点点头：“嗯。”
　　而得到张羽肯定的回答，乐沐岚感觉心中涌起一股……从来没有过的情绪。
　　这股情绪是如此陌生，以至于她第一时间都未能理解自己是怎么了，只是在心中想道：“张羽和白真真的感情……还真是好。”
　　“曾经的高中好友，哪怕一方已经成了七情神君的弟子，感情也没有变质。”
　　“双方到了二层后也第一时间加了好友，隔着灵界网络都要拥抱吗？”
　　而提起白真真，乐沐岚心中便忍不住涌起一丝丝感叹。
　　第一次和白真真见面的时候，她是嵩阳市的豪族传人，贵族千金，而白真真只是一个欠了一屁股债的穷鬼。
　　但三年过去，如今进入了大学之后，白真真成为了神君弟子，神灵根的持有者，天剑贵女，高中筑基。
　　而她乐沐岚……现在不过是个从小地方上来的炼气大学生罢了。
　　不论是背景、财富、修为、成绩……此刻的她都已经需要仰望对方。
　　这种有钱没钱，穷人富人之间的转换，让乐沐岚深深地感觉到，所谓的穷也好，富也好，从来都不是绝对的。
　　看着眼前思索出神的乐沐岚，张羽问道：“你来找我有事吗？”
　　乐沐岚回过神来，说道：“马上要下船了，我是来问问你灵界账号是什么，来找你加个好友的。”
　　“毕竟到了万法大学之后，我们不同系，你又是筑基班的，不加个好友恐怕很难联系上了。”
　　于是双方互相加了好友，便准备排队下船了。
　　路上，张羽的视网膜上又浮现出一行行消息。
　　酆都信息职业技术学院的赵天行申请加你好友。
　　赵天行：张羽，我已经报到完了，刚搬进酆都的鬼王幡里。
　　赵天行：我加了个群，都是我们嵩阳市的，你也加进来吧。
　　对方邀请你加入群聊‘快乐嵩阳人’
　　张羽进去一看，发现不但自己加了好友的赵天行、钱深、熊文武都在，还有一堆他熟悉、或者不熟悉的嵩阳市毕业生。
　　金刚大学的楚秋河：新人记得改名，大学名+真实姓名，不改名的24小时以后踢
　　“楚秋河？他考进了金刚大学吗？”
　　张羽还记得对方是在武道大赛上，被自己干掉的对手之一……后来对方好像一直在担架上躺到比赛结束。
　　不过想想对方作为嵩阳市各个竞赛的前十常客，考进十大也很合理。
　　接着张羽将自己的群内昵称改为了万法大学的张羽。
　　片刻后，群里突然热闹了起来。
　　万法大学的乐景辰：[礼花]欢迎学弟入群[鼓掌
　　酆都大学的墨天逸：恭迎张羽大佬！
　　金刚大学的楚秋河：恭迎张羽大佬！
　　天妖大学的熊文武：恭迎张羽大佬！
　　天妖大学的虎云涛：恭迎张羽大佬！
　　合欢大学的炼天极：恭迎张羽大佬！
　　看到炼天极的名字，张羽脸上露出一丝奇异的色彩：“炼天极这家伙，挺会挑学校的嘛。”
　　山河大学的蓝岭：老周，一起来恭迎大佬啊@天海大学的周澈尘
　　张羽心道：“这两个家伙竟然也在这个群里？”
　　“还有周澈尘……看来一层周家的巨变，倒是没牵扯到已经上来读大学的他？还是说已经牵扯到了？只是他并没有勾结邪神，所以被放了一马？”
　　与此同时，周澈尘的头像已经不知不觉间变成了灰色。
　　在和群里的众人一阵寒暄后，他们又请张羽把玉星寒邀请了过来，群中瞬间又是一片恭维刷屏，只不过这次以白龙高中的毕业生为主。
　　随便扫了一阵群聊的同时，张羽也和乐沐岚、玉星寒、李雪莲一路排着队，渐渐走下了飞舟。
　　此刻的飞舟停泊在大学城内部的空港，一路通关之后越过空港大门，这才算是真正进入了万法大学的大学城内。
　　这里是大学城的第600层，层高大约10米，入目所见的街道都很窄，街道两侧都是挤在一起的各种建筑。
　　一路上也看不到车行道，来来往往大多是移动飞快的人。
　　与此同时，张羽的眼中却是同时看到了两个世界。
　　在他的左边的原生肉眼之中，眼前的城市被钢筋水泥所包裹，整个世界似乎便只有灰白两色构成，透露着一片死气沉沉。
　　而在张羽的右眼法骸之中，整个世界五光十色，到处都是灵界网络中投影出来的招牌、广告、宣传语，
　　街道两边的商家显得喧闹无比，各种药剂、教材、法骸……数之不尽的商品恨不得从店里冲出来，撞进路人的眼睛里。
　　而每一个行人的头上都有着各种称呼，体表、衣服、背后等等位置都闪烁着五颜六色的特效。
　　除此之外，张羽还能看到巨大的路标悬浮在空气之中，标识出了不同区域、楼层的方向。
　　视网膜上还时不时浮现出某某筑基修士接近的通知，让张羽不得不选择了忽略筑基修士的通知，高亮金丹及以上修士的通知。
　　与此同时，一旁的玉星寒捂着眼睛说道：“卧槽……好卡啊！整个世界都一顿一顿的！”
　　“我们赶紧走，这里我太卡了。”
　　李雪莲翻了个白眼，一把拍在玉星寒的后脑勺上，说道：“你小子……特么的到底吞了多少钱？买了这么个破二手货？有机会了赶紧换掉。”
　　说话间，张羽他们已经跟着李雪莲向前走去，来到了标记着元磁通道的地方。
　　这元磁通道就好像一根根巨大的管道一样，贯通了大学城的不同楼层。
　　张羽看着一个个行人上一秒还走在路上，下一秒就顺着通道走上了墙壁，然后向上层或者向下层走去。
　　李雪莲提醒道：“元磁通道里有强化电磁场，转化一下雷霆法力，就能在其中沿着通道墙壁自由行走了。”
　　“对了，你们都包月了交通费吧？不然用不了元磁通道的。”
　　转化特种法力，这是张羽在高一就开始学习的内容。
　　此刻听着李雪莲的提醒，他和玉星寒、乐沐岚微微转化法力，一踏入元磁通道中，便感觉一股力量拖拽着身体，将他们重重吸在通道的墙壁上。
　　或者说这一刻，原本的墙壁变成了脚下的地面。
　　一开始张羽还能感觉到自己是在墙壁上行走，但走了一会儿，特别是看见通道两侧也是各种店铺、售卖机器和广告……他就渐渐感觉和正常走在路上没多大区别。
　　李雪莲在一旁随意道：“这座大学城虽然666层一共加起来有6600多平方公里的面积，但全都集中在这上下不超过10公里，长宽3公里多的大学城的立体空间中。”
　　“对于立体空间的高度应用，让这里各个位置的直线距离其实都很近，修士们凭借自身的高速在元磁通道内来回移动，就是最灵活也最快的方法。”
　　“当然，除了元磁通道外，还有中央的反重力通道，可以更快速地抵达各层，但那个就要收额外的交通费了，没有急事一般不用。”
　　“第一次我带着你们走，以后你们自己走，要记得善用导航。”
　　而随着连续几次更换元磁通道，张羽行走之间……有时候头上脚下，有时候头下脚上，有时候头脚平行……
　　再加上这大学城里没有天空也没有大地作为参照物，张羽行走在其中……不知不觉间就感觉空间、重力都不断颠倒错乱了一样，让他逐渐分不清哪一边是天空的方向，哪一边又是大地的方向。
　　而看着四周围无数修士在这复杂的通道中上上下下，给张羽的感觉怎么说呢……就像是看到了一个无比巨大的蜂巢。
　　在一阵高速移动后，张羽也终于抵达了目的地。