第291章 地下法力交易
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“打钱？”张羽好奇道：“有这回事情吗？”
　　玉星寒冷笑道：“这老家伙，果然每个人开的价都不一样。”
　　想到这里，他已经通过眼骸，联系上了李雪莲。
　　玉星寒：师姐，有个事情和你说下……
　　李雪莲：我知道了，你想怎么做？
　　玉星寒：他毕竟是我的授课老师，孝敬他点灵币也没问题，但他要价太高了。我最多给他0.1灵币的介绍费。
　　玉星寒：师父有位学生是在工地干安保的吧？能不能问问他的渠道？
　　李雪莲：自从爹出了事情以后，他那些学生可是一个个躲之不及，恐怕帮不了你。
　　玉星寒：就是问问而已，我这位土老师就是吃定了我这样的新生没渠道了解行情。只要能多个价格渠道，给他压一压价应该不难。
　　和玉星寒谈完了这件事情以后，李雪莲又问道：三个月的基础课结束了，你和张羽现在排名多少？
　　听到两人的成绩之后，李雪莲露出了一丝满意的笑容，回道：成绩还不错，我找了一位朋友，可以帮你们提升法力品质
　　玉星寒心中一动，说道：不走平台？
　　李雪莲：地下交易
　　听到李雪莲带来的消息，玉星寒便将事情告知了一旁的张羽。
　　张羽知道，通过法力平台进行的交易，都是合法合规的正式交易，每一丝法力都会得到平台的检验和保障，但也要交上不低的手续费。
　　而如果直接接触他人，进行私下交易，那就可以省下一笔手续费，但缺乏保障，甚至可能遭遇法力诈骗，像是什么用低品质法力冒充高品质法力，或者法力品质确实高一些，但又没有说的那么高。
　　除此之外，地下法力交易更是违反校规的行为，学生一旦被抓住了，那除了罚款之外，更要扣除综合分，引发排名下降。
　　张羽也曾经想找人交易，但因为在二层缺乏人脉，没有可以信任的交易对象，想想最后还是作罢了。
　　此刻听到是李雪莲的介绍，他立刻点了点头，说道：“值得一试。”
　　张羽心道：“不止是乐沐岚的道种，需要我以更高的法力品质来助她一臂之力。”
　　“法力品质的提升本身，也能增长我许多功法的效果，提升修行的效率。”
　　于是两人按照李雪莲指引，来到了万法大学城85层的空旷街道上。
　　玉星寒说道：“这里就是凡人区？怎么一个凡人都没有？”
　　张羽看着眼前空旷的街道，摇了摇头，虽然他也是经常来100层以下修行功法，但直到现在……却都没能在这里的街上看到一名凡人。
　　这里的凡人似乎永远都待在自己的屋子里，从来也不需要进进出出。
　　整个100层以下的街道，也永远是这么冷冷清清，看不到丝毫人影。
　　张羽心道：“不过街道上没人，再加上缺乏监控，这100层之下的区域，倒真适合做些地下交易。”
　　“但其实以万法大学的能力，想要彻底监控100层以下的区域应该也不难，为什么……”
　　片刻之后，李雪莲出现在他们的面前，说道：“是我。”
　　“今天是第一次交易，我带你们一趟吧。”
　　李雪莲带着两人来到了约定地点，只见一道黑影出现在了他们的面前。
　　对方浑身上下笼罩在一层黑雾之中，彻底隐藏了自身外貌。
　　当然张羽、玉星寒也一样，他们在星火真人的指导下，都苦练过控制筋肉改变形象的技巧，此刻一个变作公输烬的模样，另一个变作了姬垣枢的样子。
　　李雪莲就更是变成了一个陌生男子的形象，完全看不出一点点原来的影子。
　　看着正在和对方交换暗号的李雪莲，张羽便用侦测仪式的力量感应了一下，确认没有摄像头。
　　交换了暗号之后，对方微微点头：“我这边的规矩，先钱后法。”
　　玉星寒问道：“100法力多少灵币？”
　　对方嗤笑一声，说道：“最少10000起卖。”
　　玉星寒眉头一皱，说道：“我们一口气接不下那么多，而且你有10000法力？”
　　对方对此似乎习以为常，淡淡道：“当然是分批交易，一次给你们打100、200都行……”
　　最后一番商谈之后，对方的报价是1灵币购买10000法力。
　　张羽心道果然比平台价便宜了许多。
　　李雪莲又说道：“我要验验货。”
　　对方对此也见怪不怪，打出一道法力涌入了李雪莲的掌心。
　　李雪莲目光一亮：“好纯的法力。”
　　“175%的法力品质。”对方笑了笑说道：“我这出的从来都是好货，你们用了就明白了。”
　　李雪莲朝着张羽、玉星寒两人点点头，示意没有问题，接着发消息道：你们把钱打给我吧，我来和他交易，降低你们暴露的风险。
　　虽然有些担心一口气给出灵币会不会被坑，但在得到李雪莲的再三保证后，出于对李雪莲信任，张羽和玉星寒还是给了钱。
　　两人各自出了0.5灵币，一共1灵币打给了李雪莲，李雪莲又在对方的指引下用1灵币在二手市场买了几本书。
　　接下来便在李雪莲的监督下，对方伸出双手，分别搭在了张羽和玉星寒的身上。
　　下一刻，张羽便感觉到一股无比浓厚，却又毫无侵略性的高品质法力涌入了他的体内，并在对方的特意控制之下，静悄悄地一动不动。
　　张羽连忙运转法力，以自身法力去冲击这股高品质法力。
　　在一次次的冲击中，他能感觉到自己的法力变得更坚韧了一些，同时不断有一些高品质法力混合到了自己的法力之中，虽然很快就被稀释然后消散，但残留的一些，仍旧让张羽感觉到自己的法力变得更凝实了一些。
　　转眼之间，对方灌注的那一团法力已经彻底消散。
　　张羽感受着自身法力的变化，心中暗道：“若是天天有这种高手为我不断灌注这种高品质法力，我的法力品质提升起来必然是一日千里。”
　　张羽恨不得能时时刻刻享受这种服务，但他知道多久享受一次，不是取决于他的需求，而是取决于他的账户。
　　看了看自己的账户余额，进入大学这三个月来，除了2.5的奖学金和白真真打给自己那5灵币，他完全没有任何收入。
　　虽然已经每天省吃俭用，但算上每月的房租、网费、通讯费、交通费、伙食费，还有购买功法的费用，以及这次购买高品质法力的0.5灵币，张羽此刻还剩下11.4多的灵币
　　“我接下来购买土木圣体，炁脉长流的功法，起码要保证有7、8灵币。”
　　“再算上平日里的花销……”
　　张羽心中暗叹一声，最终和玉星寒商议一番，决定两人各自支付0.5灵币，以每个月1灵币的价格，购买对方10000法力，由对方每天为他们各自灌注一次。
　　张羽心想反正现在的成绩也还不错，法力品质提升得慢一些也完全能接受。
　　对方却说道：“每天两个人加起来才灌注333多单位的法力？这样一个月也就提升百分之2、3的法力品质。”
　　“而且等你们法力品质越高，效果就越差，更需要大量的灌注。”
　　“以你们的素质，每天完全能多灌注几次嘛，我看一个月5灵币能大大加速你们法力品质的提升。”
　　拒绝了对方的推销，张羽和玉星寒接受了对方今天剩下法力的灌注之后，便回到了宿舍之中，打算运功慢慢消化。
　　但进宿舍之前，却听玉星寒说道：“你先回去吧，我有点事情。”
　　张羽奇怪地看了对方一眼，说道：“你不赶紧回去消化，要去哪？”
　　玉星寒不耐烦地说道：“跟你没关系。”
　　他一路电射而出，心中不断浮现出今天李雪莲变形前后的模样，只觉得自己无比强壮的身躯随着气血加速，正逐渐发热，脑海中更是心猿意马起来。
　　玉星寒心中暗道：“师姐一段时间不见，怎么感觉越来越……”
　　“不行了，我得释放一下，不然打坐都安定不下来。”
　　想到这里，玉星寒心中不由得升起一丝羞愧之色。
　　“这可是不收钱的白加班啊。”
　　有时候他都想要跪下来求求自己别这样打白工，但却发现跪下来也能继续。
　　而就在张羽、玉星寒离开不久之后。
　　黑雾中的人看向李雪莲道：“帮主，不用给你的朋友打个折吗？”
　　李雪莲淡淡道：“你能给他们打一次折，难道还能给他们打一辈子折吗？”
　　“走吧，该上班了。”
　　只见两人身形一闪，已经朝着更下层的大学城电射而去。
　　时间来到第二日。
　　这天正是9月份正式开学的第一天。
　　张羽看了看课表，发现道心、法力、炼体三门基础课，基本还是老样子，只不过课程数量有些减少。
　　相比之下，专业课的数量则是大大增长，多了许多关于施工、检测的课程，要培养他们用好过去三个月来学到的种种土木技能。
　　今天的施工课程上，便看到张羽运转一门基础级功法混凝罡气，施展出以气御泥的手段，将大片混凝土灌入数米外的目标位置。