第109章 是兄弟来借钱吧(感谢'上仙齐天'盟主)
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　赛场之上。
　　只见白真真的身躯如一道鬼影，在圆圈内来回高速闪动，不断躲避着四面八方劲射而来的钢珠。
　　经过这两个月的艰苦修行，白真真的肉体在雷殛真体的反复锤炼和真灵根的助力下，不断被提升着浑身筋肉的反应速度以及爆发速度。
　　此时此刻，贯穿周身的神经不断传递着她的意念，控制着浑身筋肉收束然
　　抓起身边的一个茶碗，就狠狠朝着地上摔去，碎瓷片溅了满地，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　当然，东门风话中的意思陈宇也沒有忽略掉，什么叫你想个办法引他入套？这不是说这事只是他陈宇的事吗？陈宇心里冷哼一声，如果真的这样，我还有必要从股市下手吗？直接想办法把他手中的股份拿到手，岂不是更好？
　　水青靠着门板，听韩宜庄上楼的足音，又听关门声，这才进洗手间，刷牙洗脸，准备睡觉。
　　來这刷钱倒是很不错，而且这怪物等级品阶都不低，爆出來的都是210级的黄金器，这装备卖玩家估计暂时是卖不掉的，不过拿去卖给系统让它回收一件倒也可以卖个几千金币，聊胜于无。
　　几句话间，两人便把交易之举说成了两相情愿，不仅没有破坏两边的感情，甚至还在原先的情分上又大大推进了一步。
　　从吴杰出手到偷偷上网被挂，说起来挺麻烦，可实际上就在发生在电光火石之间。
　　彪哥说的很对，现在我们已经成了逃犯。这么的事情，明天整个Z市或者是全国，都会有特大新闻的报导。从来没有想到我刘晨能会有今天，只能跑了，不然抓住就是死罪一条。
　　“这么说，我要感谢弟弟咯？”华晔在陈宇耳边吹了一口气，“我相信，股权的事不会让我失望了。现在，我也不想让弟弟失望，不知道弟弟想姐怎样做才能舒服呢？”说完，嘴已经吻向陈宇的颈，手在陈宇胸膛上摸索。
　　只见一个身穿金黄色劲装衣服上绣着一根权杖模样的魔法杖的金黄色短的壮汉青年男子。
　　二人听完整个事情之后，纷纷都是一脸的震惊，没有想到飞升到中千世界的人竟然还能在此下来，而且李友林看来就是几百年前便已经来到了明阳世界当中。
　　“那么，让我也来算一算吧！”葛云松走了上去，杨剑绕有深意地看了他一眼。
　　沈水吉看着夜空，今天是满月，天上的月亮，又圆又亮，真的是美极了。
　　如今却是不同了，原本只是因为那一份承诺，如今却还有了关乎自己本身的目标了，却不知道到时候自己究竟能在那圣灵山中发现些什么？
　　“嘎嘎，原来这就是你的弱点，我看你怎么跟我斗！”只见躺在地上的白骨黑漆漆的眼眶忽然冒出红光，下颚抖动不已。
　　他话音刚落，法相的身影朝着朱红色的大门就是隔空一掌，竟然将整个大门直接撞破，就连着阻挡在面前的下人也瞬间蒸发消失不见。
　　樱间一边躲避着陷阱一边观察着它们的动向，那种若进若退的方式，就好像是在守护着什么一样。
　　片刻后许叔才放声开口道“这可不是一般的乌金石，相传这可是六千多年前一位人称伏魔人的人北上东胡，也就是现在的蒙古，发现的。
　　望着比刚才气势还要强大的拳头，卡跋元眼神深处，终于变色，涌现了一抹震撼。