第205章 遭遇突袭的张羽
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在岳金成脸色越发阴沉的时候，看着从繁育基地大门走出去的张羽，看着对方将手机放进了口袋里，岳金成心中泛起一丝决意。
　　只见他身形一动，已在无声无息间飞速跟上了张羽和白真真。
　　“以我正经大学毕业的身手，哪怕当他们面动手，从他们身上拿走一、两件东西……保管也神不知鬼不觉，让他们连一点发现的机会也无。”
　　岳金成看过张羽和白真真最近几个月的考试数据，知道两人大概有高三学生，炼气后期的水平。
　　放在嵩阳高中已经是十足优秀了，但在他眼里那就是两个小鬼。
　　特别是他作为一名商业侦查专业的大学毕业生，无声行动、隐秘行动、盗窃等相关技能早已经熟练掌握，用来对付两名高中生在他看来简直是手到擒来。
　　“只要拿走他们的手机，然后利用公司的工具复制其中信息，在他们发现之前把手机放回去。”
　　“回去慢慢破解到手的信息，立刻就能知道他们的许多秘密，哪里还需要这么傻傻跟踪下去？”
　　“两个高中小鬼罢了，早就该这么干了！”
　　眼看着岳金成身形闪动之间，便要追上张羽的时候，一旁的司骤雨面色微微一变，却也同样跟了上来，抬手就想要阻止岳金成。
　　但面对司骤雨的动作，岳金成心中冷哼一声：“你一个大专生如何阻我？”
　　眼看着岳金成再次加速，已经无声无息地贴到了张羽的身后，司骤雨心中暗骂一声，只能放弃阻止，冲向了一旁的白真真，打算掩护岳金成的动作。
　　司骤雨心中暗叹道：“唉，这小子立功心切，太冲动了。”
　　“这张羽和白真真两个高中生是好对付，我们两人就足够拿捏，但领导的吩咐你都不听，你就算真立功了又怎么样？”
　　“唉，这下回去要写报告写死了……”
　　与此同时，岳金成的右臂划出一道残影，一连六门武道功法被他同时运转、结合、爆发。
　　转眼间他的手臂便以一种超越常人视觉分辨能力的速度，无声无息地从张羽后方伸向了张羽的口袋。
　　而就在岳金成刚刚有所动作的时候，福姬已经在张羽和白真真脑海中说道：“小心，有个家伙要动手了，朝张羽来了。”
　　张羽心中暗道：“噢？竟然敢直接动手？是我和阿真被小瞧了？还是发生了其他什么情况？”
　　白真真心中暗道：“没必要让对方得手，所以一会儿羽子应该会及时反击吧？那我要做的……就是尽量缠住失手之后，可能想要立刻逃跑的两人了。”
　　就在岳金成的嘴角露出一丝微笑，手掌即将伸进张羽的口袋时，却猛地感觉到自己的手掌像是碰触到了一块软绵绵的棉花。
　　但这棉花虽然无比柔软，却从其中传来一阵狂猛的反震之力。
　　伴随着一股反震从岳金成的指尖传来，他便看到眼前的张羽浑身云雾飘荡，团团无相云罡已经从衣衫之下暴涨而出，如一团团云雾一般，将张羽的身形环绕。
　　“什么？！”岳金成微微一愣：“这小子竟然能察觉到我的行动？还挡下了我刚刚那一击……”
　　这一刻的岳金成虽然感到意外，但却没有真正愣住，他之所以有了那么一丝迟疑，是因为脑海中有两个选择让他感觉到犹豫。
　　“反正都动手了，直接把他包抢走算了，事后就让公司按照抢劫帮我收尾……”
　　“立刻走，反正他们俩没有损失，捕快也懒得处理，他们查不到是谁袭击了他们……”
　　但就在这时，一道道神力在天空中汇聚，最终化为一道雷光轰然炸响。
　　沉闷的雷鸣声在天空中滚滚作响，像是要一下子将整个天地都唤醒。
　　“雷鸣符？”岳金成再次一惊，没想到自己一击不成，对方竟然直接施展了这么一道符咒。
　　“走！”司骤雨低喝一声，整个人如一团黑云一般电射而出，立刻就打算撤走了。
　　岳金成眼中闪过一丝不甘，却知道此地已经不是久留之地，身形向后一退便也打算离去。
　　然而就在这时，一道道噼里啪啦的脆响从岳金成身侧传来，一丝丝静电般的灼痛在他面颊上泛起。
　　“你要去哪？”
　　只见浑身雷光狂涌的白真真已经在一阵轰鸣声中，冲到了岳金成的身侧，指尖的无形剑气带起噼啪炸响的雷光，一剑便朝着岳金成刺来。
　　岳金成冷哼一声，一拳击出便破了无形剑气，他正要一拳继续轰向对方的身体，却发现白真真身形一动，已经让出了背后的一大片花丛。
　　白真真淡淡道：“当心赔钱噢。”
　　想起这保护区里的一草一木都是属于红塔公司的资产，岳金成下意识便止住了自己的这一拳。
　　因这一剑一花，岳金成便被白真真阻滞了一刻。
　　而这一刻，便是张羽赶到的时间。
　　轰！轰！轰！轰！
　　漫天轰鸣声中，只见张羽周身云雾化作了四只白色巨臂，分别以无极云手、不灭印法、背龙翻岳手、龙象崩山掌的手法朝着岳金成狠狠轰去。
　　与此同时，一丝丝锋锐气息游走在外围，带着隐隐约约的电光不断瞄向岳金成，正是一剑失利后暂时退去的白真真。
　　“这两个小鬼。”
　　看着张羽和白真真联手围攻自己的模样，岳金成本就焦躁、恼怒的心情变得更坏了。
　　“还真以为我怕了你们？”
　　“想留我是吧？你们留得下吗？”
　　岳金成猛地一声暴喝，浑身肌肉陡然暴涨，从原本消瘦的体格一下子暴涨到了接近2米8的程度。
　　这才是他的真正用来战斗的身高，平时的体型不过是用功法进行改变，用来隐藏身份的。
　　属于大学毕业生的恐怖气势被他释放出来，狠狠朝着眼前的两名高中生扫去。
　　砰砰炸响之中，便看到岳金成如一尊怒目金刚，拳掌齐出，一眨眼便将张羽轰来的四臂罡气击碎。
　　但下一刻一道闪烁着雷光的剑气已经刺向了岳金成的背心，让他不得不转身轰散剑气。
　　而刚刚轰散这道剑气，便又听得噗的一声。
　　只见一道电光从白真真口中吐出，如利箭般朝岳金成右眼袭来。
　　“口水？”看着这一幕的岳金成心中冷哼一声：“雕虫小技。”
　　“我堂堂大学生，实战中能不会这招？”
　　同样噗的一声，两道口水在半空中相撞，伴随着砰的一声齐齐炸开，消散在空气之中。
　　而张羽趁着这个机会法力运转，已经再次将无相云罡化作四只巨臂轰向了岳金成。
　　虽然已经很久没有参加过武道竞赛那样的擂台赛，但如今张羽的实战能力早已经超越了曾经参加擂台赛的自己。
　　特别是在和白真真、玉星寒不断交手的过程中，他更是渐渐摸索出了最适合自己这一身武道的真正战法。
　　最初的时候，张羽习惯将无相云罡遍布周身，如同一件重甲般护持全身上下，用来抵御对手的攻击。
　　但他很快就发现这样的做法十分浪费罡气。
　　毕竟10成的罡气散布到全身上下，最终只有1、2成的部分遭到攻击，用来抵御对手，剩下的位置则全部浪费了。
　　于是张羽试着在和玉星寒、白真真战斗的过程中，在遇到击打的前一刻，在被击打的位置凝聚罡气。
　　这样一来，不但能更不浪费地使用无相云罡，防御的效果也更好。
　　但张羽很快又发现这样仍旧无法发挥自己的真正本事，那一门又一门的10级武学。
　　最终，张羽试着将罡气化作巨臂，既能以这巨臂来进行高效防御，更是能以这巨臂施展各色武学，发挥出他这一身武道修为的优势。
　　而此时此刻，在和张羽交手中的岳金成，便很快发现了其中的奥妙之处。
　　作为72下校毕业生的岳金成，一身修为早已经达到了炼气巅峰，不但道心、法力、肉体强度统统达到了炼气极限，更将几十门功法都修炼至了第10级。
　　此刻的他每一拳，每一脚，都爆发出沛然大力，一招便足以将宋海龙那样的优秀高中生给轰飞出去。
　　但张羽所控制的4只罡气巨臂或格或挡，或是牵引，或是挪移，或是卸力，或是反弹，硬是以无比深厚的武道技巧，将岳金成轰出的力量给生扛了下来。
　　岳金成感觉自己就像是一脚踩进了泥潭，被对方死死拖在了这里。
　　不过他毕竟是堂堂大学毕业生，在他的全力轰击下，张羽以罡气所化的巨臂很快便破碎、暴散。
　　可每当这个时候，游走在四周围的白真真便会以雷霆法力，配合各种阴毒剑招，朝着他的周身要害刺杀而来，逼得他不得不先击退白真真。
　　而击退了白真真，张羽便又已经重新运转罡气，再次正面向他冲来。
　　除此之外，还得小心白真真那一口带电口水，反而岳金成自己的口水对张羽的罡气，还有神出鬼没的白真真都作用不大。
　　感觉到自己竟然被两人暂时绊住了手脚，岳金成心中再次惊讶：“这两个小鬼在考试时竟然隐藏了这么多实力？！”
　　“这种水平，便是放在三大高中，也足以在高三年级里名列前茅了。”
　　“而且他们两个一快一慢，一阴一阳，一奇一正，配合得竟是如此恰到好处……”
　　就在岳金成心中讶然的时候，空气中突然有一道道神力浮现，接着神力化为了一行行字迹漂浮在了现场的各个角落，将战斗中的张羽、白真真和岳金成给统统围绕了起来。
　　警告！警告！
　　巡查队现场执法！所有人收摄法力，停止动作！
　　远处，正想要折返回来帮忙岳金成撤离的司骤雨皱了皱眉，看着这一幕心中暗叹：“巡查队来的太快了。”
　　她无奈摇了摇头，整个人已经再次退入了黑暗之中消失无踪。