第194章 一口吃两片
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　玉星寒看着夜凌霄浑身青筋暴起，肌肉抽搐的模样，心中暗道：“这法力脉络针剂有点猛啊，难道连这位仙都爷都扛不住了吗？”
　　一旁的蒙涛亦是满脸振奋，心中涌起一丝期待来：“夜凌霄大意了？”
　　他眼中泛起喜色：“这法力脉络针剂都还没有对外出售，他是不是也没用过？这一针下去没想到这药性太猛，连他也要扛不下来了？”
　　但就在下一刻，却见不断抽搐的夜凌霄嘴角露出一丝微笑，深吸一口气后，满脸享受地说道：“纯度很高的催灵素，好久没遇到这么霸道的好货了。”
　　夜凌霄感受着体内丹田、经脉在催灵素的刺激下高度兴奋起来，不但没有感觉到一点点难受，甚至还感觉到了一种法力在体内疯狂奔腾的特别快感。
　　虽然这个法力脉络针剂他还没扎过，但是这其中的催灵素他早使用来修行了。
　　甚至催灵素引发的肌肉抽搐都早已经被他所习惯，反而还能给他带来点快感。
　　“不过今天毕竟是考试，稍微玩一下也就差不多了。”
　　对于考试，夜凌霄一向都是非常认真的。
　　从小到大不论是幼儿园的血统考试，小学的父母考试，初中的通识考试……还是其他各种各样从小到大所经历过的考试，每一场夜凌霄都一定会争夺第一名。
　　对他来说考试第一就像是一种习惯，更是一种对于昆墟，对于这个世界规则的尊重。
　　“仙道之路，便离不开一次又一次的考试，一次又一次的排名。”
　　“想要在仙道之路上勇攀高峰，需要不断考出最优秀的成绩，通过一层层的考核，永远站在排名之巅。”
　　“这就是昆墟的法则，仙道之路径。”
　　只见夜凌霄深吸一口气，下一刻他刚刚还在不断抽搐的血肉猛地一顿，紧接着便轰然膨胀开来。
　　不只是筋肉在膨胀，往日里强行收缩的骨骼也跟着一同伸展开来，让夜凌霄的身高瞬间拔升，一下子暴涨到了足足三米五的高度，浑身上下的肌肉更好像是一层层盔甲般叠加在了他的身上。
　　而看着这一幕的蒙涛首先是微微一愣：“他强行拉伸了筋肉，膨胀了自己的体型？这有什么用……”
　　但下一刻，看着对方满脸轻松，缓缓抖动手脚，拉伸筋骨的模样，蒙涛一下子反应过来：“不……夜凌霄不是强行膨胀筋肉，他是解开了身体的束缚。”
　　“眼前这个体型才是他真正的模样。”
　　“平时那个小体型，是他在有意压制自己的浑身筋肉、骨骼。”
　　“平时维持小体型是为了修炼吗？”
　　蒙涛不知道其中的答案，但却知道夜凌霄的实力远比他原本想象中的更恐怖。
　　同体型下，他便已经不是对方的对手了，现在发现对方比他还高还壮……
　　“这家伙的肉量起码是我的两倍。”蒙涛心中暗叹：“不愧是被绿洲集团誉为高中最完美肉体的家伙。”
　　光是肉体的强大，蒙涛已经自认为远远不如，而他更知道体重越大、肉量越多那药物的承受力也必然越强。
　　然而蒙涛很快便震惊地发现这还不是夜凌霄的极限。
　　只见夜凌霄扭转身体，丹田中法力一提，已经化为了长生法力。
　　接着伴随着一个个动作的身体锤炼，长生法力则开始滋养身躯，排出毒素。
　　春秋无尽禅10级推动！
　　“春秋无尽禅？”蒙涛也认出了这门功法，眼中更是震撼：“最强的肉身，恐怖的武学资质，再加上花也花不完的钱……天知道这家伙到底学了多少门功法。”
　　“恐怕面对任何情况，他都能拿出不同功法进行处理。”
　　蒙涛心中感叹：“除了云景，整个昆墟一层恐怕根本没有高中生可以和他对抗啊。”
　　就在蒙涛心中感慨的时候，却发现一旁的另一名考生一连三针扎在了自己的胳膊上。
　　看到对方专注扎药，满脸认真的模样，蒙涛也立刻回过了神来。
　　夜凌霄是厉害，但他再厉害也只能占一个第一名的位置。
　　蒙涛心道：“我还能争第二！就算争不到第二，争到第三、第四能加分也好……”
　　只见他一把抓起药盒中的针剂，朝着自己的脖子位置便猛扎了下去。
　　一旁的玉星寒看到他们都开始猛猛打药，心中暗道：“想要抢个第二的名次……或者加分吗？”
　　而看着蒙涛在大脑膨胀和代谢后，逐渐顶得头骨隆起，脑袋尖尖的模样，又看了看另一人往肌肉中不断注射，将血肉扎得水肿的模样……
　　玉星寒心中一阵胆寒：“这帮仙都人打起药来简直不要命，要是跟他们这么拼……我的肉身必然损伤严重。”
　　想到这里，玉星寒的视线转向张羽，却发现对方仍旧是积分为0，竟然一份药也没打。
　　“这家伙在干什么？”
　　张羽一直在等待和观察夜凌霄的动作，因为他便有着绝对的自信，自信今天的筑基考试中只有一个对手，那便是夜凌霄。
　　而当看到夜凌霄打下法力脉络针剂后，张羽便知道自己也必须要选择一个1500积分的神药用下了。
　　心中微微盘算一番，张羽便有了决断：“那就先试试看仿凤功能素吧，不只是这东西看上去稍微靠谱点，顺便也能提升一下我的肉体强度。”
　　与此同时，正神们看着夜凌霄的表现也纷纷在网络中发出感慨。
　　黄子丑说道：“这完美血脉在昆墟一层堪称是最强的血脉了，夜氏一族的开发也非常到位，一旦正式开始出售其中的血脉改造服务，恐怕立刻就会占据巨大市场。”
　　另一名正神说道：“也许争夺这次筑基资格证，就是夜氏一族为完美血脉的宣传做个铺垫，明年关于夜凌霄的炒作恐怕会非常厉害。”
　　“嘿嘿，他们公司的股票应该会涨不少。”
　　聊到这里，现场的正神们都是心照不宣地笑了笑，就连一直都最严肃的邓丙丁也露出了一丝微笑来。
　　黄子丑继续说道：“夜凌霄这一针看来已经拿下了第一，剩下的人只能争夺后面的名次了。”
　　另一名正神感慨道：“这完美血脉又能强化肉身，又能改变体型，还拥有超常的药物承受力，以及功法学习能力，肉体赛道这边已经完全是夜凌霄一个人的表演，其他人又拿什么去争夺呢？”
　　而就在这时，黄子丑微微惊讶道：“张羽要用仿凤功能素了？”
　　“他能扛下仿凤功能素的副作用？”
　　与此同时，在场的其他正神也心中齐齐涌出这个疑问，并在顷刻间查询了张羽的相关数据。
　　“过去两个月的月考成绩毫无进步，甚至还有所走低。”
　　“以他表现出来的水平，应该是扛不住仿凤功能素的。”
　　“哼，太冲动了，准备救人吧。”
　　就在众神这么想着的时候，却见吞下一片仿凤功能素的张羽站在原地一动不动，片刻后又吞下了一片仿凤功能素。
　　张羽心道：“这药的负荷好像也没说的那么大啊。”
　　众神却是骤然一惊：“什么？！”
　　“一次两片？这家伙该不会死在这里吧？！”
　　考生若死在筑基考试的考场之中，那便必然是一场事故了。
　　邓丙丁、黄子丑等等正神们纷纷将注意力集中了过来，全都关注向了张羽，神力隔空降临，蓄势待发，已经随时准备救人了。
　　有神关心道：“这家伙有没有买医保？”
　　黄子丑无奈道：“我看了一下，早就过期了。”
　　不过下一刻，他目光一动，突然就坚定说道：“这学生最早毕竟是我给他通过的测试，接下来的救援工作就由我来做吧，医药费一会儿我来垫。”
　　听闻此言，现场的其余正神看向黄子丑的目光立刻充满了善意。
　　邓丙丁也点了点头，说道：“别忘了录下监控视频，到时候我帮你的报销单签字。”
　　听到邓丙丁的这番话，黄子丑心中微微一喜，心道自己这下是在邓大人的心里留下更深印象了。
　　而另一边的张羽一连吞下了两片仿凤功能素之后，便感觉到了肚子里传来一股股热气，如同是一股股火焰一般朝着他的四肢百骸涌去。
　　同时，伴随着药力的作用，张羽也感觉到自己的肚子里传来一阵阵腹痛，就好像是有一只大手在肠胃中来回搅动一般。
　　“两片仿凤功能素的副作用果然强烈了许多。”
　　“但我感觉……我的身体能够扛住。”
　　稍稍感应了一番身体的变化之后，张羽也已经抓紧时间，趁着药力汹涌澎湃的时刻，开始修行起了春秋无尽禅。
　　和夜凌霄那样法力、肉体强度早已经达到10级，运起春秋无尽禅也只是纯粹为了排毒和净化体质不同。
　　张羽的肉体强度如今9.89级，服下了两片仿凤功能素之后，正要利用其中的凶猛药力来提升自己的肉体强度。
　　只见他扭转身体，运转长生法力，让浑身筋肉和五脏六腑都在一春一秋的轮回中被不断滋养和净化。