第225章 教学级法骸
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽暗道：“高中圣体让我拥有着比对方更强的药物代谢能力。”
　　“对方若是积蓄大量药毒，恐怕会损伤身体，影响发挥。”
　　“但我就不会了。”
　　“依靠高中圣体积蓄的药毒，再以春秋无尽禅引爆，最后配合武道圣胎的爆发……这才是我的真正全力。”
　　与此同时，夜凌霄感受着张羽身上传来的战意，心中暗道：“这人的实力很强。”
　　“以他的水平……他的水平在现在……估计上届有他的话……现在有他的话，那他的实力确实很强。”
　　“想要将他彻底贩下，我也要动用全力，再次超越极限才行了。”
　　就在张羽、夜凌霄各自沉思目前的赛况，思考后续的发挥时，黄子丑也开始让两人脱下玄甲灵根，准备下一关考试了。
　　同时黄子丑眼前光幕一闪，便看到一幅幅筑基修士施展玄甲灵根的画面在其中播放了出来。
　　“两位考生毕竟只是炼气水平，仅仅能引动玄甲灵根最基础的100%功率。”
　　“这神灵根若是由筑基修士发动，向其中注入足够法力，威力更要强横十倍之上。”
　　张羽看着那画面中长达百米的火龙，宛如龙卷的狂风，忍不住又舔了舔嘴唇，心道：“这果然是广告吧？”
　　他看了一眼观众席：“是做给那些大学的广告吗？”
　　接着张羽有些依依不舍地收回作战服中的法力，感受着背后火龙、脚下旋风的渐渐消散，看着周围玄甲法罩的散去，他心中暗叹：“我什么时候才能有这种神灵根？”
　　虽然仅仅是测试模式，未有真正使用这玄甲灵根，但张羽都已经能感觉到其中的强大。
　　“这战斗灵根拥有的战斗力，跟天灵根根本不是一个量级的。”
　　“这还是我实力不足的情况下，若我能以这玄甲灵根来筑基的话，那还不强得离谱？”
　　“不行不行，这玄甲灵根是战斗灵根，我的目标可是筑基之上，起码也是金丹，是元婴。还是应该要用上修炼灵根才行……”
　　但下一刻，张羽便反应过来自己似乎幻想太多了，现实是他别说这神灵根了，就连天灵根都买不起。
　　黄子丑将神灵根回收之后，便开始讲述起了第二关的考试内容。
　　“众所周知，法力达到100单位之后，便能装上一件法骸。”
　　“而此后法力越高，能够装载和负担的法骸件数便也越多。”
　　“所以说……越是境界高深，越是财力雄厚的修士，身上便有越多法骸。”
　　“所以接下来这第二关要考的内容，便是看看你们两人的肉身对法骸的适应，到底谁高谁低……”
　　说话间，便看到黄子丑神力荡漾，已经将一台台设备送了过来，环绕着张羽、夜凌霄两人，就好像将现场布置成了一个手术台一样。
　　“这场考试中，我会动用卫生部的符咒，暂时切断你们对自身肉体的部分联系，将你们的神经信号暂时转接到法骸上。”
　　“这不是真正的让你们拥有法骸，也不用你们为法骸提供法力，只是模拟一种肉体更换为法骸的感觉。”
　　“整个过程中，你们一共会模拟三件法骸，结束时你们和法骸的同步率高低，便代表着你们这一关的成绩……”
　　在黄子丑的解释中，法骸的同步率，代表着宿主对法骸的掌控。
　　同步率越高，宿主便越能发挥法骸的力量。
　　而若是同步率太低，不但发挥不出法骸的威力，甚至有法骸失控，自身走火入魔的危险。
　　就在黄子丑说话之间，张羽和夜凌霄已经分别躺到了手术台上，被一根根线路、贴片、检测仪器……给包围了起来。
　　观众席上的二哈头看着这一幕，开口说道：“这一关还设计的不错。”
　　“张羽和夜凌霄能够获得这么强大的肉体，必然是经历了大量残酷的训练、药物的刺激。”
　　“在地狱般的训练中获得了如此强大的肉体，靠着这强横的肉体闯过无数难关，却也因此身心结合深入，很容易就将自己的肉身看得太重。”
　　“许多大一新生就是因为原本的肉身太强，身心联系太紧密，难以适应法骸，最终落下了成绩。”
　　“肉身修行之道，要拿得起，放得下，不断强大自身的同时，也能不断接收更新更强的法骸，这才是仙宗正道……”
　　对于二哈头的这一番评价，一旁的猫猫头没有回应，只是看到黄子丑拿出来的第一件法骸之后，才开口说道：“是天眼公司的眼部法骸吗？”
　　“切，果然是针对我们的广告。”
　　“是想要多几家大学采购他们的教学级眼部法骸吧？”
　　与此同时，考场上的黄子丑面前漂浮着两颗晶莹剔透，宛如两颗宝石般的眼球。
　　只听他介绍道：“这是天眼公司最近研发的眼部法骸——远见……”
　　听着黄子丑的介绍，张羽这才知道法骸的等级分为教学级、专业级、企业级。
　　而企业级之上，则是和法宝、功法一样的军用级和仙门级。
　　此刻黄子丑手里拿着的，便是一件教学级的眼部法骸。
　　这法骸植入之后，不但能通过视觉检索各种资料，其中的器灵还带有简单的智能识别、智能搜索、标记等等功能。
　　当然，除了这些最基础的功能之外，其最重要的功能便是连接网络，以及观测灵界。
　　只听黄子丑说道：“……在大学的日常生活中，通过眼部法骸来连接网络，进行支付、通讯、咨询等等功能，那都是稀松平常的东西。”
　　“而灵界在大学便更加常见，没有眼部法骸，那在大学中就和瞎子没有区别……”
　　与此同时，黄子丑心中暗道：“正是因为如此，所有学生入学之后，所在大学都会统一发放眼部法骸，免得学生在上面难以生活。”
　　“这眼部法骸是各个大学统一采购，然后向学生收费。”
　　“学生要么分期付款，要么暂时抵押自己的肉眼。”
　　“不过眼部法骸不算贵，大部分人在毕业前都能还清，只不过除非留在二层，不然一层要眼部法骸也没用，回来的大学毕业生基本都换回了自己的肉眼，将大学时用的眼部法骸给卖了回血。”
　　但黄子丑明白，虽然单个的教学级眼部法骸不值钱，但架不住各个大学批量采购的量大啊。
　　天眼公司这家专精眼部法骸的公司，显然也是盯上了这个市场，这才会投钱在这里打广告。
　　看着观众席上的一个个代表，黄子丑心想这广告的钱还是收少了。
　　就在黄子丑介绍完之后，随着卫生部的符咒发动，张羽便感觉到自己的双眼被一阵灼热的神力穿透。
　　下一刻他感觉到眼前一黑，便已经失去了所有的视觉。
　　还不只是没有了视觉，以张羽对于肉体的控制力，他甚至丝毫都感觉不到自己眼球的存在，就好像刚刚那道灼热的光辉将他的两颗眼珠给生生挖了出来一样。
　　这种感觉让张羽很不舒服，甚至有一种莫名的紧张。
　　与此同时，黄子丑说道：“都不要惊慌，只是暂时断开了你们和眼睛的联系，你们的眼睛仍旧完好无损。”
　　“现在我要将你们的神经信号转接到天眼牌眼部法骸——远见上。”
　　“这是只要有100点法力单位，炼气期学生就也能适应的眼部法骸，过程很简单，负担也很轻，你们不用紧张……”
　　黄子丑话还没说完，张羽便感觉到双眼一阵刺痛，紧接着便看到一阵模模糊糊的光影。
　　黄子丑接着说道：“远见会自动适应你们的视觉系统，一开始可能有些模糊，但一会儿就好了。”
　　就像是摄像头的聚焦过程一样，一开始张羽只觉得入目所见，所有东西都是模模糊糊，打满了马赛克一样。
　　但很快他感觉自己的眼球似乎不断收缩、放大，周围的一切已经越来越清晰。
　　可眼前看到的景象，却已经与刚刚的考场截然不同。
　　“这是……”
　　抬头望去，是广阔无垠，万里无云的碧蓝色天空。
　　低头望去，则是波澜壮阔，浩渺无垠，仿佛一片无边的蓝色绸缎般铺展开来的大海。
　　与此同时，黄子丑的声音再次传来：“我们在考场上暂时铺展开了一层灵界，你们现在应该都能看到这灵界的景象吧？”
　　下一刻，随着黄子丑神力一卷，眼前的海阔天空已经消失无踪。
　　但原本冰冷的考场地面上，此刻在他们的眼中充满了各种灵根、法骸的广告，各种宣传的视频，各种打折、优惠的信息。
　　张羽微微一愣，心中暗道：“这是正神，是那些二层的大学代表眼中的考场吗？”
　　“需要植入眼部法骸之后，才能看到的信息。”
　　这一刻的张羽心中若有所思：“如果说……通过灵界面罩进入的灵界，是一个虚拟世界的话。”
　　“那所谓灵界在现实的展开，就像是AR技术，是将虚拟环境和现实融为一体，是一个用眼部法骸才能看清的现实世界。”
　　“没有眼部法骸，在上面连广告都不配看吗？”