3月初（今晚）月票抽奖活动预告
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　风行者姐妹也住在英雄之家，甚至在晚上在旅店客厅吃饭的时候还看到了卡德加。烟寒水一边用毛尾巴在奥蕾莉亚的胸口画圈，一边对着卡德加喵喵的叫了两声，让卡德加更是一脸的黑线。
　　但通过方才的一场并不算太长的商议，他陡然发现，孟凡已经布局到如此惊人的程度了，换成是他，调用他所拥有的一切资源，未必能比孟凡做的好了。
　　他一边大口的将周身附近的元气吸纳进腹中，一边奋力的奔跑。此处离那里还有很长一段路程，但是元气便浓郁到如此程度，要是换作元气爆发的中心点，那里元气的浓郁程度还得了，岂不是和洞天福地一般。
　　还没完，老虎竟然用牙齿咬着老鼠的尾巴，老鼠吓得吱吱叫，而后四肢爪子在地上乱抓，不一会儿就刨出一个大坑。
　　不过，他刚刚就在洗手间洗过澡，并没有遇到过什么异常的事情！难不成遗漏了什么东西？
　　而这样带来的好处就是，他的兆亿分身，可以同时使用本源黑洞的异能。
　　孟凡若无其事的拍了拍手，走到了刘二邪和曲舒瑶身前，解开了他们的绳子，问询了几句，见两人无甚大碍，才放下心来。
　　祝融大惊失色，一边咒骂申公豹，一边手忙脚乱的祭出仙器召唤符。
　　之前的这些降兵，说到底都是活不下去的农民或者直接就是被裹挟进入军队的。
　　而且武人爱好差不多，喜欢喝酒……这一点只能荼靡上了。烟寒水喝酒还是会影响自己的身体协调性，虽然实力强大后不至于一口就晕倒，但肯定也是迷迷糊糊的。
　　清晨，太阳慵懒的伸伸胳膊，微笑着射出第一缕光辉。那道金灿灿的线，暖暖的照进房间，把整个房间映成金色。
　　只看见那林浪天高傲的拔剑，然后摆了一个起手式，可是就在他这起手式刚成，那云天就已经消失在了他的视线之中。
　　强忍着身体的不适，雷辰将神识四散开来，把楼顶探查了个遍，仍旧没能发现端倪。
　　凌澜明白，顾涵浩的这个排除选项也是一个概率的问题，毕竟很少有理智的人会全心全意真心地恨一个神经病，而且是跟一个时刻有可能自我了断的神经病去较劲。
　　"是，也不是，确切的说我不是这个空间的高庆，而是未来空间的高庆!"那被束缚在墙上的高庆难得露出沉重的表情
　　顾涵浩冷冷地瞪了凌澜一眼，伸手就抓住了凌澜的手腕，强行把她从‘床’上拉起来。
　　现在，陆游居然觊觎冥月宗的宝物，这在他看来，完全是一种找死的行为。
　　就在高庆刚要回房间的时候，那道黑影又出现了，这次高庆没有回头，高庆知道，自己如果真的碰到了哪玩意的话，一回头，自己身上的三把火会立即熄灭，到那个时候，自己就算想跑也跑不了了。
　　施柔还想辩白，却发现所有的人都用一种怀疑的眼光盯着自己。她也明白，刚刚凌澜的那一番推理已经彻底说服了在场的人，她索‘性’也不在试图解释，只是把最后的希望放在了邱局长身上。
　　若不是他的储物戒指，白色晶球都还存在，他甚至都要以为是不是他的记忆出了问题。
　　接着，一把匕首放到他手心，“这不是我送的。”将别人送她的东西当成他送的，武辕心里突然有种无言的愤怒。
　　武昇口喊皇叔的这男子，便是瑞王，隆德帝同父同母的弟弟，驻守北州的瑞王武瑞。
　　她已经被踢了好几次，虽然每一次都险险避开，但是擦在身上，不必去想都知道浑身青紫。
　　池瞑自是不是柳下惠，怎么可能坐怀不乱，但是，他不想他们的第一次，掺杂别的东西。
　　在万千人面前拂了他面子，这样的大人物哪怕面子上再好看，怕都是想杀了她吧。
　　但，也因此，陆莹莹对沈星儿，看似姐妹情深，实则陆莹莹很讨厌沈星儿。
　　糯米想了一下，点了同意，她刚上去，宁守一诺就直接带着她跑了出去。
　　方天画马上给自己所有的部下下令出动。这一刻方天画意气风发，不单因为那种成就感，更因为现在他手底下现在集中了夏国很多精英，可以说是夏国最风光的局长。
　　时菁特意换了一件抹胸礼裙，蹲下的时候正好能够将自己的事业线完美展露出来，她对自己的身材还是很有自信的。
　　可以说，他现在的气血之力，已经能够做到对抗一般的筑道境修士，横跨足足三个大境界。
　　不管明南汐身上有多少他们瞧不上的东西，不得不说，这一刻她身上弥漫的戾气，足以让两人吓得魂飞魄散。
　　而且因为裂山习的阻挡，苏牧已经将体内几乎所有的力量耗尽，再没有余力来与他搏杀。