第241章 有钱的张羽
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　转眼间，时间已经来到了3月份。
　　静室内，张羽的目光缓缓睁开，双眼之中似乎有两道精光一闪而逝。
　　他目光看向一旁的羽书，只见其上显示的数据正是道心10级，法力100，肉体强度10级。
　　经过这些时日的修行，张羽的道心等级终于也达到了炼气极限的第10级。
　　伴随着道心达到10级，此刻的他只觉得周身筋肉、法力无一不如臂指使，圆润无碍，再也没有那种力量发挥不充分的感觉。
　　但另一方面……张羽此刻的识海之中，他所观想的残牛慢慢吞吞，神态慵懒，似乎就连头上的断角都失去了曾经的锋芒，变钝变粗。
　　张羽又看了自己目前的银行卡余额，已经达到了1900万，距离天灵根又进了一大步。
　　自从银行卡上的数字不断提高，每日的修行越来越轻松，和王总一起参加的应酬、活动越来越多后，张羽就能感觉到自己的残牛舍身心诀对于调度潜能、强化肉体，活泼血肉的作用变得越来越差了。
　　“是因为我最近的生活太安逸，压力不够大的关系吗？毕竟这门功法要压力越大，才越有效。”
　　张羽不确定，只是心中想道：“我未来的生活只会越来越好。”
　　“成绩越来越好，钱也越来越多，那是不是该考虑换个更加适合我的心法了？”
　　“这残牛舍身心诀，毕竟是适合底层的功法。”
　　他想到了乐沐岚、宋海龙，还有玉星寒、夜凌霄，甚至是王总。
　　张羽心想也许该请他们这些有钱人给自己推荐一下心法了。
　　“不知不觉，我也已经要成为有钱人了。”
　　“所以要适应有钱人的修行方式，找些有钱人的功法来修炼吗？”
　　而不知道是不是他的错觉，当张羽心中涌出这股想法的时候，脑海中所观想的残牛似乎变得越发慵懒，越发没有斗志和生气了。
　　就在这时，张羽的手机震动起来，竟然是墨天逸的来电。
　　墨天逸，穷人联盟的一员。
　　自从去年张羽、白真真宣布投靠张翩翩后，墨天逸便和他们断了联系。
　　而在穷人联盟的老大，邪神信徒宋虚死亡之后，穷人联盟便越发不成气候，张羽也好久没有听到过他们的消息了。
　　此刻看到墨天逸的来电，张羽虽然有些奇怪，却还是接了电话。
　　墨天逸有些拘谨的声音传来：“张……张羽，你好。”
　　如今的张羽不但身价暴涨，实力早已经达到了炼气巅峰，更是在绿洲集团的宣传，以及筑基证的光环下，成为了昆墟一层的知名人士，一个有钱人。
　　而在墨天逸的眼中，张羽更已经成了远远超过他们高中生这个阶层的大人物，已经和他们不是一个世界的人了。
　　张羽却是随意道：“有什么事吗？”
　　墨天逸轻声说道：“我想问你借点钱。”
　　“自从老大出事以后，我们这边的状况就不太好。”
　　“最近公司降薪，盟里又有成员在送外卖的时候撞到了人……”
　　张羽回想起对方曾经投资在自己和白真真身上的两万块钱。
　　这两万块钱虽然不多，但对那个时候的张羽、白真真来说，却无疑是雪中送炭。
　　想到这里，便听张羽说道：“我明白了，我一会儿给你们打10万块钱，还有什么需要随时和我联系。”
　　“谢……谢谢。”
　　“我们以后一定会还你的！”
　　墨天逸没想到张羽这么干脆，毕竟在他眼里，所有的有钱人不论多么富有，在没有利益的情况下都不会轻易出钱。
　　而感受到张羽言语之中表达出来的善意，墨天逸便又忍不住说道：“张羽，你现在是我们所有穷学生的榜样，整个昆墟一层的穷人里面，都没有出过你这样成绩的高中生。”
　　“你不知道大家听到你这成绩的时候，知道你能考进十大之后，心里有多畅快，你帮我们狠狠打了那些有钱人的脸。”
　　“现在所有高中里的学生都憋了一口气，在你的鼓舞下，大家比以前更努力，更拼了……”
　　听着墨天逸说的话，张羽一时之间不知道该怎么回答。
　　良久之后，在墨天逸的连声道谢中挂了电话，张羽突然又用手机查起了关于降薪的事情。
　　原来自从各大豪族、公司不断联合以后，他们首先做的一件事情便是集体降薪。
　　张羽看着网络上一些人的分析，都说是高中毕业生，还有返乡回到一层的大学生每年数量都在增长，就业环境本来就已经一年比一年恶劣。
　　而随着公司一同压低薪资、福利之后，员工们为了保住工作，也只能选择默默接受。
　　福姬提醒道：“这种新闻有什么好看的？跟我们又没关系。”
　　“就算不是你和白真真，绿洲集团拿夜凌霄来宣传，也一样是这个结果，这是天下大势。”
　　张羽撇了撇嘴，说道：“这还需要你提醒？我就是好奇，随便看看这新闻。”
　　“王总这么硬的大腿，我和阿真肯定要使劲抱紧，打死都不松手啊。”
　　听着张羽一脸轻松的回答，福姬心中暗道：“张羽这家伙，明明是穷鬼出身，怎么老是关心些不该他关心的事情。”
　　福姬提醒道：“只要继续往上爬，你一定会越来越有钱，你要学会融入有钱人的圈子，远离穷鬼的圈子，你知道没有。”
　　“穷人联盟这种货色你就应该直接拉黑，理他们干嘛？”
　　“人家毕竟帮了我。”张羽随意道：“至于有钱人圈子……你说的那些我知道，有钱人因为生活环境和我们不一样，难免在习惯、认知上都和我们这些穷鬼出身的人有偏差。”
　　“我要习惯这些有钱人的说话、生活的方式，多交有钱人的朋友，才能在昆墟爬得更高，变得更强……”
　　张羽明白，他当然都明白。
　　远离穷鬼，接近富豪，就是在这昆墟往上爬的一大要诀。
　　但不知为何，他心里就是不太舒坦。
　　来到食堂吃午饭的时候，张羽、白真真仍旧和钱深、赵天行一桌。
　　只不过最近这些日子里，张羽和白真真的餐盘里堆满了丰盛的合成肉，赵天行却是开始吃没有味道的原味合成食物。
　　张羽原本以为是对方的家里出了什么经济状况，又或者和合成食物的涨价有关。
　　是的，合成食物涨价了。
　　最开始以低价将预制食物不断挤出市场的合成食物，如今随着绿洲集团占据的市场份额不断提升，开始出现了涨价的情况。
　　而张羽代言推广的绿色食物，更是随着筑基考试的火爆，各大公司的推广，价格也不断攀升。
　　如今就连普通高中里的普通学生，都知道要吃绿色食物，要报名参加筑基考试，搏一个一步登天的机会。
　　根据绿洲集团的估计，在他们的宣传下，明年昆墟一层可能会有几十万高中生去报名参加筑基考试，其中蕴含的市场价值更是令人心动。
　　而此刻看着赵天行盘里的原味合成食物，张羽心想对方的父母可能也因为公司降薪而收入锐减了。
　　“唉，这个鸡胸肉好难吃啊。”张羽将一盘鸡胸肉推了过去：“老赵，你帮我吃了吧，我实在吃不下去了。”
　　赵天行微微一愣，看着推过来的合成鸡胸肉微微咽了咽口水。
　　作为一个敏感的人，赵天行能猜到张羽是故意给他送吃的。
　　这让他心中既羞耻，又感激，最终轻声说了一句谢谢，便将鸡胸肉接了过来。
　　时间随着张羽的安逸生活来到4月。
　　如今的张羽哪怕每天不做什么事情，每个月都会有一大笔钱入账。
　　而他的账户余额也已经突破到了2400万。
　　这天他和白真真来到了竣工绿洲大厦内，参与了接下来集团的宣传计划会议。
　　“这段时间以来，许多市民的收入不断降低，而食物价格却连连上涨。”
　　“集团注意到了这种情况，决定要做出改变……”
　　张羽听到这位产品经理说的话，心中便是微微一震，忍不住看向了一旁的王总，心道：“是因为王总的关系吗？绿洲集团这是要回馈社会，让更多人吃饱饭？”
　　想到最近学校食堂的状况，张羽心中忍不住涌起了一丝期待来。
　　只听产品经理大声说道：“为了让人人都能吃上一口饱饭，我们决定推出食物贷服务！”
　　“通过分期付费，降低市民们购买合成食物和绿色食物的门槛，让人人都有饭吃。”
　　“我们的第一阶段推广目标就是学生，要走进校园，争取要让每个学校的每个学生在没钱吃饭的时候，都有一笔备用食物金……”
　　张羽听着对方的说话，看着幻灯片中那一系列和食物、金融、利息、抵押相关的内容，听着那些新用户免息、包月用户优惠之类的推广手段。
　　张羽突然想起了自己以前吃不饱饭时的样子。
　　若是那个饭都吃不饱的张羽遇到了这种情况，估计也会选择分期吃饭，最后欠下越来越多食物贷吧。
　　就在这时，一旁的王总拍了拍张羽和白真真的肩膀，说道：“这次金融服务的宣传很重要，我们的最终目标是以后一层有多少人吃饭，就有多少人借钱。”
　　“关系到集团在一层的布局。”
　　“你们放心，我这个人做事，绝不会亏待自己人。”
　　“你们接下来一年好好干。”
　　“明年你们去幽冥大学读书的时候，我也差不多要回去了。”
　　“到时候我帮你们介绍二层金融公司的实习岗位，等你们有了工作履历，再经我介绍，便能转去金融系了……”
　　王胤说话间，抬起手整理了一下张羽的衣服，摇摇头不满道：“你和阿真也该换套好衣服了，给你那么多钱，该用就用。”
　　“还有你这身练功皮，一看就是人工的假人皮，赶紧换套真的来，不然以后参加聚会都丢我的脸。”
　　“听到了没有？你钱要是不够，我来送你。”
　　白真真连忙说道：“明白了王总，我们回去就换衣服。”
　　看到愣在原地的张羽，白真真戳了戳对方，张羽这才回过神来一般，说道：“嗯……我知道了。”
　　但张羽的脑海中还在不断盘旋着王胤刚刚所说的话。
　　“要让一层有多少人吃饭，就有多少人借钱。”