第105章 我能摸一下你吗？
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着嵩阳高中这休息区里的配置，钱深和赵天行面面相觑。
　　他们都是前往过白龙高中，看过上一次武道竞赛的人，对那一次嵩阳高中休息区的待遇印象深刻。
　　如今在体育竞赛上骤然看到条件这么好的休息区，赵天行怀疑起来是不是走错了。
　　钱深心中也忍不住想到：“不是……以嵩阳高中的平均分，配这种条件的休息区吗？”
　　就连王海也不得不感慨，他带队参加体育竞赛这么多年来，这是场面最大，嵩阳高中待遇最好的一次。
　　一旁的炼天极似乎知道众人心中的意外，笑着介绍道：“这次的现场设备都由紫云药业和绿洲集团共同赞助，条件确实非常不错。”
　　他指了指赛场东边的方向，说道：“那边还有绿洲集团和红塔牧业免费提供的自助餐，提供给所有选手，还有来帮忙的紫云学生和其他工作人员，你们要不要去尝一尝？”
　　刚刚坐下的张羽和白真真便已经站了起来：“我们去熟悉一下比赛环境。”
　　于是两人跟着炼天极一路穿过赛场，来到了东边的自助餐区。
　　隔着老远，两人便能看到一名名浑身发紫的紫云高中学生，正在端着盘子在里面吃饭。
　　之所以是端着盘子，是因为张羽和白真真发现这些紫云人往餐盘里盛了饭菜后就开始边走边吃。
　　等这些紫云人走到自助餐区域的出口前，便都能全部吃完，然后将餐盘摆放在了回收餐具的桌子上。
　　白真真目光一动，说道：“我知道了，这些走路吃饭的学生，应该就是你们紫云高中的差生吧？”
　　“因为成绩太差，所以没资格坐下吃饭。他们从进入食堂盛饭，到离开食堂回收餐具，在这段时间里边走边吃，把东西吃完。”
　　炼天极笑道：“你也把我们紫云高中想的太严苛了，我们对差生的要求没那么高。”
　　“这些都是没资格坐下吃饭的普通学生。”
　　白真真：“啊？那差生呢？”
　　炼天极淡淡道：“倒数50名的学生在厕所吃饭，想吃多久吃多久，没有任何要求。”
　　张羽心中暗道：“这紫云高中果然也都是些出生啊。”
　　但张羽转念一想，虽然让倒数50名差生在厕所吃饭是有点不当人，但反过来说……这不正说明紫云高中至少还是有很多厕所的吗？
　　张羽心中暗道：“那在这方面来看，至少做的比白龙高中好了。”
　　就在这时，伴随着一阵轰隆隆的声响，听上去犹如是万马奔腾一般的声音，就见一大群穿着红塔高中校服的黑色怪物们已经走进了自助餐区域。
　　张羽瞪大了眼睛，吃惊道：“这特么……是学生？红塔高中的学生？”
　　张羽之前不是没有见过红塔高中的那些妖裔嵩阳人的学生。
　　虽然看上去和人的长相有点区别，但棕熊、老虎之类的模样，也还算是正常。
　　而眼前这些……一个个浑身上下都是一种油亮光滑的黑色，只有一双眼睛闪烁着猩红之色。
　　他心中震惊地想到：“老姐说了，红塔高中的技术突破，让红塔高中的妖怪学生觉醒了一种黑色生物的血脉力量，并成功将之提炼了出来，注入到了人类学生体内……”
　　“难道是觉醒了黑人血脉？获得了强大的运动能力，所以他们变成了黑熊、黑虎以及……黑学生？”
　　一旁的炼天极看着张羽吃惊的模样，好心介绍道：“红塔高中成功激发了妖裔学生的黑龙血脉，体质获得了脱胎换骨的改变。”
　　“你仔细看他们的体表，黑色是龙鳞反射出来的质感。”
　　张羽靠近之后，这才从那一团黑光中隐约察觉到了一层细密的黑色鳞片，隐隐散发着一种五彩斑斓的黑。
　　同时他还关注到了更多远看的时候，一些难以察觉到的黑色细节。
　　比如熊文武额头的两个小角，尖锐锋利又远比过去修长的五指利爪，还有屁股上的小尾巴，还有嘴角长长的胡须……更有一股令人心悸的威压不断从他们体内传来，就好像是狩猎者们盯上了眼前的食物。
　　炼天极在一旁接着说道：“据说红塔的这些妖裔学生里，觉醒了越多黑龙血脉的，身上的黑龙体征便越多，体质便也继承了更多黑龙的特质，肉体强度提升越恐怖。”
　　说到这里，炼天极的语气中泛起一丝兴奋来：“可以说肉体强度方面，这帮家伙有着得天独厚的优势，真是期待和他们的比试。”
　　白真真在一旁催促道：“说完了没有？再不吃我看就没的吃了。”
　　便看到自助餐区内，红塔高中的这些学生们风卷残云地吞噬着各种食物，大嘴一张一合往往就是一大盘餐被吞入腹中。
　　张羽赶紧拉着白真真冲了进去，抓起一盘餐便倒入了口中。
　　白真真抓起一把鸡腿，几口咬下大半之后，眼中都忍不住有泪花在闪动。
　　最近这一个月来，她和张羽几乎是天天在吃合成食物。
　　一开始还好，但到了后面只觉得这糊糊是越来越不想吃了，肉体中对于预制菜的渴望逐渐被压抑到了极限。
　　此刻真真切切地吃到了鸡腿，感受着真实的鸡肉汁水在自己的嘴里爆开，白真真心中只剩下了一个想法：“预制烤鸡腿真是太好吃了！”
　　又喝了一口红塔牧业的兽蛋白奶，白真真脸上的表情越发满足起来。
　　炼天极走了过来，坐到了狼吞虎咽的两人面前，笑着说道：“不用着急，这里的自助餐由绿洲集团和红塔牧业一起提供，就算人数再多个十倍，也绝对供应得过来。”
　　和张羽、白真真又一起随意地聊了几句后，炼天极终于问出了一个他好奇已久的问题。
　　“张羽，这两个月来，你的肉体强度提升到什么程度了？”
　　炼天极看着眼前正不断将牛排塞进嘴里的张羽，脑海中似乎又回想起了两个月前，自己在武道擂台上被对方击败的那一幕。
　　他心中暗道：“虽然我很想胜你，但若是肉体强度和你拉开太大差距的话，那么这种胜利也没有什么意义了。”
　　想到自己可能再也无法战胜那个情况下的张羽，炼天极的心中也不由得涌出一丝遗憾。
　　张羽随口说道：“4.95级。”
　　炼天极微微一愣，下一刻笑道：“没跟你开玩笑，我问你的肉体强度是多少。”
　　张羽奇怪地看了炼天极一眼：“4.95级啊，谁跟你开玩笑了。”说完便又将几块羊排塞进了嘴里。
　　炼天极眉头一皱，心中首先闪过的就是不相信：“我经过紫云药业的这次超级代谢改造后，每日注射近十几公斤的药剂。”
　　“时时刻刻承受肉体撕裂、脏腑破碎的痛苦，数次被送入急救室抢救，到了现在也才把肉体强度提升到4.56级。”
　　“张羽怎么可能4.95级？”
　　“他故意乱说，不想透露自己的肉体强度？但这有什么意义？一会儿开赛后，所有人的肉体强度都会被检测出来的。”
　　“难道他没瞎说？但这又怎么可能？”
　　一时间，炼天极只觉得张羽应该没瞎说，但张羽没瞎说又不太可能。
　　就在他心中疑惑的时候，一道修长、冰冷、俏丽的身影不知不觉间走进了食堂里，引起了众人的关注。
　　之所以引起众人关注，来者的美貌只是一部分，最大的原因还是在场的紫云人齐齐站起，朝着乐沐岚行礼了。
　　此刻的乐沐岚将一头长发绑成了马尾，用一条紫色绸缎束起，身上穿着的紫色运动服将雪白的胳膊，修长的大腿都露了出来，展现出难得的运动气息。
　　而最吸引张羽和白真真目光的，自然还是乐沐岚眉心处的紫色印记。
　　那印记比起炼天极的圆点复杂了太多，就像是一只紫色的竖瞳，印在了乐沐岚的眉心处。
　　这位高傲的年级第一点了点头，冰冷的脸上面无表情地说道：“都忙自己的事情去吧。”
　　听到她的回应，行礼的紫云人们这才纷纷回到了原先的状态。
　　接着乐沐岚径直来到了张羽、白真真和炼天极的饭桌前停下。
　　张羽看了看呼吸有些急促的乐沐岚，耸了耸肩道：“你想来一起吃饭？不过没你的位置了。”
　　乐沐岚淡淡道：“没事。”
　　她扫了一眼因为体型关系，所以一个人占了两个位置的炼天极，淡淡道：“我要一个板凳。”
　　于是周围立刻冲过来好几名紫云人，第一个冲到的女生直接趴在了地上，像是一把板凳一样倒在了乐沐岚的面前。
　　卧槽！张羽心中暗道：“这帮紫云人……怎么感觉比两个月前还魔怔了。”
　　张羽好奇的原因其实很简单，只因为在紫云获得技术突破，数量众多的高一学霸们纷纷经历了超级代谢手术，肉体强度暴涨之后……乐沐岚又将他们统统击败了一遍。
　　高一的紫云人们绝望的发现，在拥有了超级代谢的手术后，全高一最富有的乐沐岚和他们差距不但没有拉近，反而变得更大了。
　　财富在修行和分数中的作用，再次得到了膨胀。
　　而这种差距在紫云高中的环境下，便造就了对财富和分数更为夸张的崇拜。
　　张羽感觉到乐沐岚过来以后便时不时用目光扫视他，盯得他吃饭都吃得有些别扭起来。
　　他心中暗道：“这女人该不会一直想着要报复我吧？”
　　就在这时，却听乐沐岚清冷的声音响了起来：“我能摸一下你吗？”
　　感觉到餐桌上的沉默，乐沐岚又补充道：“我可以给钱。”
　　起点在搞一个诸神之战竞赛，大家能不能帮忙点个提名，让我可以待在选手区近距离观赛，顺便混个绿洲集团的自助餐(ω)栓