第40章 快乐心法和法赛补习
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　第二日清晨。
　　自从昨夜将周天采气法突破至10级，张羽购买荒牛镇魂心诀练了起来之后……
　　时时刻刻被仪式力量逼迫着学习、修炼、工作，并且已经渐渐适应下来的张羽，一练这荒牛镇魂心诀便感觉到无比契合，进展比他想象的更快更猛。
　　特别是随着荒牛镇魂心诀的连连升级，张羽越来越能承受修行心法的枯燥、乏味、寂寞。
　　除了引动仪式力量来逼迫自己之外，他几乎没有丝毫停歇，一路在荒牛镇魂心诀的修行路上勇猛精进。
　　当天蒙蒙亮时，张羽缓缓睁开眼眸，他的荒牛镇魂心诀也已经提升到了7级（15/21）。
　　一夜之间将这门心法提升到如此境地，张羽有时候都为自己的才能感到害怕。
　　而除此之外，道心亦是有了长足进步，特别是张羽在羽书上看到了新的数据，道心2级（1%）。
　　“莫非是我修行了荒牛镇魂心诀之后，对道心的把握越发准确，这才能感知到道心的具体进步不成？”
　　张羽摇了摇头，他对于羽书的所知还是太少。
　　起来后刷牙洗脸，张羽在前往学校的路上继续抓紧时间默练心法。
　　按照自己修行荒牛镇魂心诀这狂突猛进的速度，他感觉今天应该就能把这门心法冲上10级了。
　　嵩阳高中。
　　课间时分。
　　正在修行心法的张羽听到那越来越近的脚步声，不由得眉头微微一皱。
　　便见一名身材高大，剃了光头的少年走到他面前，开口问道：“张羽同学，不好意思打扰你一下。”
　　“昨天的数学试卷，你能借我看看吗？”
　　等了片刻之后，看着张羽迟迟没有回答的模样，少年不在意地笑了笑：“不好意思，看来是我打扰你了。”
　　“那你修行吧，我晚点再来找你。”
　　只不过少年转过身后，双眼之中却闪过一丝阴沉。
　　张羽专心修行，完全不搭理他的样子，让他感觉到了一种不尊重。
　　他心中幽幽想到：“呵，不愧是年级第三，真是高傲啊。我这种530分段的选手，根本没被他当人吧？”
　　另一边，听着对方离去的脚步声，张羽有种总算走了的轻松感。
　　“梁勤这小子，是不是太自来熟了点？”
　　梁勤便是刚刚问张羽借数学试卷的少年。
　　自从张羽的月考成绩出来以后，经常有同学来接近他，刺探他成绩迅速提升的奥秘。
　　但大部分人来个一两次也就不来了，特别是张羽每个课间几乎都在用功修行，其他学生们看他不搭理人，再加上随着月考热度的渐渐降低，便也逐渐没什么人再来凑热闹了。
　　唯有这个梁勤，几乎每节课下课都要来找他。
　　还不止是下课的时候。
　　武道课梁勤会来给他递水。
　　体育课下课了，他又会来给张羽送擦汗巾。
　　食堂吃饭的时候，他会试着给张羽提前占位置。
　　言谈之间，也总是习惯吹捧着张羽。
　　就像是个殷勤的小蜜蜂一样，时不时环绕在张羽的身旁。
　　一开始的时候，张羽还觉得这人不错。
　　但过了几天后，他就觉得这梁勤越来越烦了。
　　特别是下课时间老是要过来找他，影响到了他的修行。
　　而且吹捧的同时，总是旁敲侧击着他提升成绩的诀窍，让张羽感觉挺没意思的。
　　于是这两天张羽渐渐不再理会此人，希望对方能知难而退。
　　虽然这个过程中似乎引起了一些对方的怨气，但张羽对此也别无选择。
　　时间转眼来到快放学的时候。
　　自修课上，张羽的身体微微一阵震颤，便感觉如有一股甘露从他的识海深处涌了出来，滋润向整个身躯，让他感觉到了无比的畅快。
　　与此同时，脑海中的意守图内传来一阵轻吼，便见张羽勾勒的老牛不但活灵活现，更是双角仰天，口中正发出一阵低吼，宛如活了过来一般。
　　荒牛镇魂心诀10级
　　在这门心法提升到10级的时候，张羽的心中感受到的便是一种无比的满足和快乐。
　　只要想到自己的实力会继续稳步提升下去，想到一门又一门功法会被自己推到10级，张羽的心中就有了十足期待，并不断涌出这期待衍生而来的快乐。
　　“这就是荒牛镇魂心诀达到10级的功效吗？”
　　“只要心中有着对未来的期待，那么即使是枯燥的苦修，即使是不断的吃苦，却也能感觉到快乐和满足。”
　　张羽感觉这门心法真是越练越有意思，能让人在苦修中感受到快乐的功法，这不是能减少人修行的痛苦？提升人修行的效率吗？为什么这么多人打差评呢？
　　除非修炼这门心法的很多人就算提升到了10级，也已经感觉不到快乐，因为他们的生活中已经没有了对未来的期待？
　　想一想昆墟一层的现状，张羽无奈摇了摇头。
　　“荒牛镇魂心诀是一门好功法。”
　　“但功法再好也只是一门功法，未来如何终究看的是人。”
　　就在张羽心中感慨的时候，一道女声传来：“羽子？”
　　白真真看着张羽那一脸满足、快乐的脸庞，目光从上到下扫了扫，接着一脸怀疑地说道：“羽子，你不会在教室里溢出了吧？”
　　张羽猛地睁开眼睛，看着一脸嫌弃的白真真，无语道：“唉，我刚刚还在感叹修行的美好，领悟世间的无奈，结果你这粗鄙之人一开口，就把氛围全破坏了。”
　　白真真却是懒得管张羽嘴里说的什么美好什么无奈，她一把抓起张羽就朝着教室外走去。
　　“别说这些有的没的，今天放学后要参加法赛补课你忘了？都交了3000块钱了。”
　　张羽的法力在上个月冲入年级前十之后，便和和白真真一起入选了高一年级参加法力竞赛的队伍。
　　但高一法力竞赛要考的东西，都是张羽和白真真在学校里完全没学过，远超课堂内容的项目。
　　所以法力课的严老师组织了补课，要教一教法赛的项目。
　　除了盘着头，戴着黑框眼镜的严老师之外，到场的学生却只有张羽和白真真两人。
　　严老师解释了一句：“除了你们两个，其他人都有家庭教师帮他们，有各自的补习安排，就不来参加补课了。”
　　张羽心中暗道：“这岂不是说法力年级前十里，就我们两个穷鬼？”
　　白真真紧紧握拳，心中暗道：“没想到是这种参加了就会降低自己校园声望的补课。”
　　严老师眼中闪过熊熊斗志，心中想到：“这帮是有钱人太不给面子了，竟然全都信家庭老师不信我？”
　　“那些家庭老师一个个花言巧语，就特么知道坑钱，哪里比得上我在重点高中30年扎扎实实的教学经验？”
　　“10个就来了2个，这不是大大降低了我的校园声望？”
　　“人不来也就算了，补课费也不交？”
　　若是2班，3班的那些学生敢这么干，严老师必然要狠狠打家长电话，把家长统统叫来学校，让他们知道小看法力课老师的后果。
　　但想想示范班这八名学生的家长……
　　嘿，人家长工作这么忙，咱们做老师的应该多体谅。
　　她看向张羽和白真真，心想道：“你们两个穷鬼可尽量给我争气，把那八个家伙都狠狠超了，让他们以后都给我乖乖来补课。”
　　心中浮现出种种想法，严老师表面却是不动声色，缓缓开口说道：“法赛要考的东西和你们平时学的完全不一样，法力总量只是基础，关键是对法力的控制……”
　　她投影出一张人体运功图，开始卖力讲解了起来：“你们体内此刻的法力，是最基础的法力形态。”
　　“而通过控制法力的流动和路线，就能改变法力形态。”
　　“比如进阶的一个方向便是剑气、掌力这些武道用途的方向……”
　　“更进一步，则能引发加热、低温、起电种种现象……”
　　伴随着讲解，她伸出一根手指来，便见到指尖先是泛起一股锋锐波动，将眼前的一页纸轻松切开。
　　片刻后她指尖又是微微一红，映照出一道细微的火苗。
　　“这就是法力最基础的形态改变。”
　　“当然，基础的形态改变，靠的是基本功，是对法力的控制力，威力也极为有限。”
　　“真正更进一步，有着实用价值的，便是种种奇功绝技所化的特种法力了……”
　　听着严老师的讲解，张羽突然想起了月考实战时，何大有和他战斗时施展出来的阴寒掌力。
　　他估计那个应该就是某种功法所化的特种法力。
　　讲台上，严老师投影了一张运功的动画效果图，看着两人说道：“这是最简单的剑气转化路线，能够将法力转化为一丝锋锐剑气。”
　　“你们按我刚刚教的，来试试看能不能做到。”
　　白真真看了一会那运功的动画效果图，过了一会就感觉头有点晕了。
　　“这运功路线太复杂了！”
　　然后她又自己试了试，只感觉到一阵无语。
　　法力在左臂中兜兜转转，却始终无法化为一丝锋锐气息。
　　这真是最简单的剑气转化路线？
　　这就是竞赛难度？
　　她感觉自己就像是刚刚学会了加法，然后老师拿了一道二元一次方程题，说把它做了。
　　就在这时，白真真耳边响起了张羽的呼喊声。
　　“阿真你快来看！”
　　白真真转过头去，就看到张羽指尖在笔记本上一阵轻点，直接切了个二元一次方程出来。
　　羽子，你这幅陌生的面孔让我感觉到恶心。