第307章 死亡率和疾病率
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　一大片废墟被清理开来，地面被重新平整，接着是一栋栋简易房在众多筑基修士的协力下被制造了出来。
　　张羽被分配到了一个六人间，刚搬着行李进去，便看到那名白发苍苍，名字叫做车于飞的学生，还有一名满脸鬃毛的妖裔学生。
　　看到张羽的出现，车于飞笑了笑：“大一的？我是大六的车于飞。”
　　他又指了指一旁的妖裔说道：“这是大四的狮云翔。”
　　说着，车于飞便将一大把道心缓冲胶囊塞到了张羽面前：“来点？”
　　张羽摇了摇头，微笑道：“这个太容易形成依赖性了，不太吃这个。”
　　虽然有着无比强大的药物承受力，但对于道心缓冲类的药剂，张羽始终不怎么服用。
　　车于飞微微一愣，古怪地看了张羽一眼，似乎没想到大学生，特别还是土木系大学生，竟然还有不吃这个的。
　　一旁的狮云翔抓过车于飞手里的缓冲胶囊服下，以一种过来人的语气指点道：“小子，我大一的时候，也像你一样觉得自己在高中吃了那么多苦，以后什么都不会怕了。”
　　“嘿……”他冷笑一声，感受着缓冲胶囊在大脑中传来一阵刺激，惬意地说道：“但等项目正式开始，你就会明白高中的那些苦，那些累，在大学根本算不上什么。”
　　“不吃点这玩意，还真扛不下去。”
　　张羽没有反驳，更没有争执，毕竟这狮云翔也是好意提点，只是张羽确实不喜欢服用道心缓冲药物。
　　看到张羽这个态度，车于飞、狮云翔也都没多说什么，在他们看来要不了几天，对方被折腾得欲仙欲死，到时候吃的道心缓冲药物说不定比他们还多。
　　接下来六人间里的其他学生也一一到齐，张羽观察了一下，发现车于飞这个大六生已经是年纪最大的一个。
　　其中四个是二层人，只有张羽一个一层人，以及另一个三层来的学生。
　　众人相互介绍了一番后，便没有进一步的交流，各自或是学习，或是吐纳，或是在外面修行功法。
　　张羽在外面兜了一圈之后，有些疑惑地问道：“这里没有厕所吗？”
　　车于飞笑看了他一眼，心道果然是个娇嫩的大一新生：“你没改造？也没装法骸？不过也没关系……”
　　他朝着外面一指，说道：“工地不到处都是厕所？你外面找个没人的地方，想拉哪就拉哪吧。”
　　一番休整之后，众人便迎来了工地的第一顿晚饭。
　　张羽看着眼骸中浮现出来的一排排药物列表，每一种都详细介绍了作用和副作用，并在一旁的人体模型上浮现出副作用影响的部位。
　　有提高气血聚集速度，增强筋肉锻炼效果的焚心丹，但副作用是心脏负荷增强，长期服用容易引发心血管疾病，一旁的人体模型上也在心脏位置标出一大片红色来。
　　增加法力寒性，但会销骨蚀髓的阴煞腐髓丹，长期服用容易造成贫血、发热，甚至是白血病。
　　还有撕裂并重塑经脉，提高法力流速的蚀筋肝脉散，但会造成肝脏压力，引起体内细菌和病毒感染。
　　张羽还发现，随着自己每勾选一份药物，一旁的人体下就会有数字变化。
　　白血病概率
　　张羽明白了，这是根据他点的药物，计算他服药后的危险性。
　　接下来的每一天，随着他服用药物的增加，各种疾病和死亡的概率都会不断增长。
　　福姬透过张羽的法骸，也同样看到了药物选择的界面，感慨道：“考虑还挺周到的嘛，要你们别盯着身体的一个地方祸害，尽可能地平均压榨，活得更久一些。”
　　“土木系还是比较人性化，就这一项服务，便大大提升了学生的寿命。”
　　张羽选了一份药物五拼套餐之后，等了一会儿药餐便送到了。
　　一旁的车于飞看到张羽一下子吃这么多，忍不住说道：“新生，悠着点。”
　　张羽微微笑了笑，说道：“没事，我扛药的能力比较强。”
　　车于飞不以为然的摇了摇头，能考进万法大学的学生，哪一个药量能差了？
　　他心道等这张羽去个一次医务室，就能记住教训了。
　　张羽先将链法图的套装切换到了大学圣体，接着吞下药物，便感觉到一股股滚烫的药力从他小腹散开，朝着四肢百骸翻涌过去，如惊涛、如洪水般冲击着他的五脏六腑、筋肉骨骼。
　　感受着自己浑身滚烫的状态，张羽只觉得胸口像是有一团火要喷出来。
　　他心中暗道：“好凶的药力。”
　　于是张羽立刻走到房间外，开始修行起春秋无尽禅来消化药力。
　　同时他也发现很多穷人班的学生吃完药后，都开始了一阵修行。
　　伴随着春秋无尽禅的修行，张羽感受着药力在体内来回激荡，浑身的筋肉、骨骼都在这药力的催化下，有了一种生长发育的迹象。
　　与此同时，张羽也能感觉到自己的心脏剧烈跳动，脏腑各有不同位置出现了细微的损伤。
　　他立刻全力在脑海中运转残牛舍身心诀，不断以身体的活性化来进行自我治愈，对抗着药力的副作用。
　　就在张羽、车于飞这边正在努力消化晚餐的时候。
　　另一边的公输烬同样也在进行工地的第一顿晚餐。
　　只不过和张羽他们服下的各种逼催潜力，副作用巨大的药物不同。
　　此刻的公输烬和学长们服下的药物不但经过一重重人的过滤，副作用极低，而且每一种都根据他们的身体状况、修行功法所量身定制，就好像保护珍宝一样保护着他们的身体，积蓄着他们的潜力，只为了厚积薄发。
　　当然，这种一对一的药物服务，价格也是非常昂贵的。
　　公输烬看了看窗外炼体的张羽等人，就好像看到一个明明没有什么水，却硬要被人不停捏的瓶子，想从中硬是挤出一点水来。
　　“潜力不足，才需要这么刺激，费尽手段挤出来一点点。”
　　感受着自己的身体在药物作用下自然而然就得到强化，公输烬心中暗道：“潜力足够，哪怕什么都不做……潜能也会慢慢溢出来。”
　　晚餐消食完毕之后，一股神力混合着灵机的波动扫过整片工地。
　　福姬心中一动，说道：“是灵界网络架设完毕了。”
　　张羽眼骸一闪，收到了土力山那边发来的通网通知。
　　接着众人便按照工地的作息安排，开始了今天的网课时间。
　　伴随着灵界网络的连接，张羽心中一喜，暗道工地果然还是能联网的嘛。
　　不过下一刻，看到那十倍的网络计费，他心中便是一阵暗骂：“这也太贵了吧？”
　　张羽抓紧时间，先给白真真、张翩翩发了个报平安的消息，接着问玉星寒那边要了上课笔记和网课资料，最后就直接关闭了灵界网络。
　　而所谓的网课资料，其实就是今天白天的课程视频。
　　张羽他们被要求以10倍速加速看完一整天的课程，这样才能抓紧时间继续工地的修行和工作。
　　看着视频中一个个老师飞快的语速，还有不断高速闪动的身影，张羽一边学习吸收其中的知识，一边在心暗道：“这样……好像也挺好的，能节省我不少上课时间嘛。”
　　“不过玉星寒这小子是不是给我发错了？这是他自己录制的上课视频吧？”
　　看着玉星寒用法骸录制的上课视频，张羽忍不住骂道：“这家伙……怎么老去录嬴芯？我要看老师啊。”
　　玉星寒正看着自己短视频的播放量变化，心中暗道：“每次都是拍嬴芯的播放量最高吗？”
　　他分析道：“要不下次拍拍按摩探店吧？”
　　就在张羽、车于飞他们迅速上完网课，准备开始工作的时候。
　　公输烬这边的课程才刚刚开了个头。
　　因为每天的工作量没有张羽他们这么多，公输烬他们便有更多的时间可以用来上课。
　　此刻公输烬的意识便已经来到灵界深处，接受老师们的指导。
　　而在加钱以后，他不但可以接受老师们的一对一指导，眼前的灵界课堂达到了99%以上的拟真度，让公输烬就像是和老师们在现实里面对面接受指导一样。
　　而随着公输烬继续加钱，整个教学空间的运转也开始不断加速，先是2倍，接着是4倍，最终在公输烬的意识逐渐适应运转后，一路加到了10倍。
　　这代表着在这灵界的意识空间中，他能够比物质世界多出十倍的时间来进行学习。
　　公输烬对此习以为常，只要有钱，时间便也能加速，时间就也能买到。
　　废墟上，穷人班的学生们已经开始了第一天晚上的工作——继续清理废墟。
　　按照计划，他们要在半个月之内，将整片厂区废墟给清理完毕，为后续的新厂建设做好准备。
　　土力山的提醒在张羽的眼骸中浮现：这里以前是山海大学建立的傀儡工厂，被数名金丹境界的犯罪分子袭击之后，所有生产线都遭到了毁灭性破坏
　　土力山：虽然已经过去了一段时间，但场内可能还有金丹境界的法力残留
　　土力山：除此之外，傀儡工厂本身的护厂阵法，风水阵法可能也还有部分在起效
　　土力山：还有在制造傀儡的过程中，会用到一些重污染材料，处理起来需要万分谨慎……
　　张羽深吸一口气，体内法力运转一周，已经施展出了山岳真形篇，让自己的身体隐隐膨胀了一圈。
　　他小心翼翼地行走在废墟之中，鼓荡罡气，将一片片残垣断壁给粉碎，然后清理出来。