第85章 较劲，广告（感谢书友20171123095745156盟主
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽疑惑地看着钱深和赵天行，好奇这两个人怎么一脸考试不及格的样子。
　　“你们两个怎么了？”
　　而听到张羽好奇的询问，不论是钱深还是赵天行都没法回答，只因为他们都已经签了保密协议，关于特殊培养计划的任何信息都不能对外透露。
　　赵天行苦笑着摇摇头，说道：“没事，就是……竞赛队的压力有点大。”
　　与此同时，他看着张羽的目光中也闪过一丝可惜。
　　赵天行心中想到：“何大有他们昨天已经开始移植手术了，接下来的肉体强度会一路暴涨吧？”
　　“羽子和阿真虽然天赋强大，但也不可能胜过学校的仙道技术。”
　　“所以仙道之路……果然还是钱最重要吧？”
　　当天的体育课上。
　　何大有，肉体强度1.56级
　　李向露，肉体强度1.55级
　　王文杰，肉体强度1.53级
　　一夜之间，何大有三人在经过移植手术之后，便各自有了不小的提升。
　　看着三人轻而易举地玩弄着各种器械，以及肉体强度的检测数据，四周围的学生们眼中都不由得露出艳羡之色。
　　“体育竞赛不愧是我们嵩阳的王牌项目，何大有他们这进步速度好快。”
　　“才去了一天就这么厉害？王海老师真有一手啊。”
　　但何大有要看的、要听的不是这些同学们的说话，他转头寻找张羽和白真真的踪迹，却发现他们好像根本没来上体育课，就连一旁的小房间里也没有张羽的踪迹。
　　“哼，没关系，以后有的是机会。”何大有似乎已经看到接下来的一个月内，自己的肉体强度每日暴涨，最终将张羽和白真真齐齐踩在脚下的模样。
　　“接下来我会提升的越来越快，直到肉体强度接近高二的水平。”
　　“我的分数终将在你们之上。”
　　张羽和白真真去了哪里呢？
　　两人都已经向王海进行了不上体育课的申请。
　　张羽的想法是：接下来我的赤髓浑元气提升飞速，还是自己藏起来练吧，省得被人看到蛛丝马迹。
　　白真真心中则是想到：我的灵根功能太多，既然已经有了租赁灵根的名头，不需要担心引人注目，那干脆还是自己一个人练吧，免得人多眼杂被瞧出异常。
　　于是学校的天台上。
　　张羽看着眼前的白真真，笑道：“阿真，这么巧，你也不上体育课？”
　　白真真看着眼前的张羽，同样笑了起来：“羽子，这么巧，你也来天台上练功？”
　　张羽心道：“阿真大抵是开了，这是不想被人看出来，所以一个人来天台练功啊。”
　　白真真心道：“羽子应该是没关，这是想要偷偷练功，隐藏实力，一个月后装个大逼，才来天台的？”
　　张羽笑了起来：“那我们一起在天台练吧。”
　　白真真也笑了起来：“嗯，一起练，一起练。”
　　张羽心道：“阿真还是能信任的，这次就让她见识见识我的天赋，让这家伙彻底拜服。”
　　白真真心中想到：“毕竟母子不藏挂，忍了十几年，也终于能找个人展现我这一身惊人潜力了。哈哈哈哈，我已经能看到羽子这家伙羡慕嫉妒恨的样子了。”
　　于是两人相视一笑，各自走到一旁站定，分别修炼了起来。
　　于是天台上，张羽开始苦练赤髓浑元气。
　　只见他原地站定，肉体在一次次震荡之中，逐渐发出轰鸣之声，就好像是海浪在反复拍打礁石。
　　白真真转过头去，看着气血翻涌下，面颊、双手都逐渐发红的张羽，心中惊了一下。
　　接着她满脸嫉妒地想到：“这难道就是那个什么赤髓浑元气？羽子已经练成了？开始用这门功法炼体了？”
　　白真真一下子感觉肚子里的灵根都不香了。
　　她感觉自己此刻的心情，就像是半夜被同学的吐纳声吵醒。
　　早上看到同学偷偷多吃剩下的药剂包装。
　　体育课看到同学手臂上比平时多了几个针孔。
　　白真真赶紧放开了灵根的束缚，准备开始炼体。
　　“望儿装逼，又怎能比得上对儿装逼？”
　　“继续超他超他！我下个月的肉体强度一定要继续在羽子之上！”
　　说罢，她已经放开体内灵根的束缚，开始炼体。
　　而张羽在练习了十多下之后，便感觉到身体一阵无力，于是打算坐下休息一会，同时拿出准备好的能量饮料喝几口。
　　“不愧是我从白龙高中接的能量饮料，免费的就是香。”
　　就在这时，感觉到空气中灵机的异样，他转头往白真真的方向看去。
　　便见白真真同样在修炼一门炼体功法，张羽看不出来是什么功法，但却能隐约感觉到丝丝缕缕的灵机涌向了白真真的肉身，似乎在滋养着她的浑身血肉。
　　“这是灵根的效果吧？类似增肌灵根那样，能增强肉身的东西吗？”
　　张羽满脸嫉妒地想到：“有灵根真是爽啊，以后一定要问阿真借来玩玩。”
　　然后张羽又发现了新的异样。
　　以他多门武功10级的经验，足以发现他人招式变化中的细微不同。
　　而此刻看向白真真，张羽便感觉到对方的炼体功法每一遍都有着明显的调整，让人感觉更舒服，更畅快了一些，就好像白真真自然而然……便不断适应了这套炼体功法一样。
　　“难道阿真练武的时候，每一遍都会有调整有进步？”
　　听上去很普通，但细思之下，张羽又感觉到其中的厉害。
　　张羽心中一惊：“这不是和我的羽书一样，功法也能快速进步了？”
　　“她之前练功的时候没这么厉害吧？”
　　“果然是在偷偷开了！”
　　一想到对方一直在自己看不见的地方偷偷开了挂努力，张羽休息一会儿后就爬了起来，继续压榨自己来修炼赤髓浑元气、
　　于是接下来的时间里，张羽和白真真便各自发奋炼体，主打一个相互陪伴。
　　当下课铃响了以后，张羽也已经将赤髓浑元气提升到了7级（15/70），只感觉浑身筋肉牵动之下，体内五脏六腑也随时运动起来，随着他一遍遍的运功而遭到锤炼，并发出一阵阵古怪的内脏运动声。
　　另一边的白真真则是浑身上下热气腾腾，红扑扑的脸蛋上不断有汗水滴下，只感觉浑身上下的筋肉都在灵根的催化下生长、增强起来。
　　伴随着下课铃响，两人相视一笑。
　　张羽笑道：“厉害啊，阿真。”
　　白真真也微笑道：“你也不错，羽子。”
　　张羽心中暗道：“今天回去不洗澡了，直接开练！一定要把赤髓浑元气提升到10级。”
　　白真真心中暗暗发狠：“今天回去不拉屎了，特么的肉身！一口气给我干到天亮！”
　　于是接下来几天时间里，张羽和白真真便一起抓紧时间，流窜在一个又一个校园的无人角落，留下一滩滩辛勤的汗水，疯狂压榨着自己的浑身血肉。
　　而体育课上，何大有看着自己每日增长的肉体强度感到兴奋，却又一次次因为没看到张羽和白真真而微微失望。
　　但他都忍耐了下来。
　　他心中不断告诫自己：“这不就是我早预料到的结果吗？”
　　“有天赋的穷人，也就一开始厉害些，最后终究会输给有钱人的。”
　　“完成移植之后，随着新入体的筋肉不断与我的肉身融合，我的肉体强度如今每天都在快速增长。”
　　“张羽和白真真越晚来亲眼见证我的强大，便会感受到越令他们绝望的差距。”
　　带着一丝丝期待，何大有便在体育课上继续认真地修炼起来。
　　而同样的体育课上，不远处的赵天行偷偷打量何大有，目光之中总是伴随着一丝羡慕和犹豫。
　　“钱深已经退出了，表示不参加竞赛队，蓝岭挑了另一个同学进来。”
　　“但……我也要退吗？”
　　“我不喜欢这种提分的方式，但何大有他们的肉体强度提升得真的很快啊，这样下去……我根本不可能追上他们的。”
　　可想到为了自己这次进竞赛队提分，父母已经打算卖掉家里的房子，便又让赵天行犹豫了起来。
　　这一日放学前的小树林里。
　　张羽盘膝而坐，浑身上下却是不断在寒风中冒着白气，正是他在修行已经推动到10级的赤髓浑元气。
　　此刻的他浑身筋肉、内脏、骨髓被齐齐牵动，在一次次运劲中得到锤炼。
　　除此之外，便是赤髓浑元气达到10级后的效果。
　　张羽的肉体结构变得更加合理而完善，全身上下的每一块筋肉都严丝合缝，宛如一块块构造精巧的零件，被完美组合到了一起。
　　这10级以后的身体结构调整，也让他的肉体强度当场暴涨，再算上这几日的苦修，使得肉体强度提升到了1.67级。
　　除此之外，就是他的消化能力、代谢速度都被提高了。
　　张羽感觉自己现在动不动就饿，还是浑身上下每一块肉都在饿的感觉。
　　“每天的伙食费已经涨到了600多，这炼体真是费钱啊。”
　　但就算如此，张羽能感觉到自己的身体还是不满足。
　　“应该是需要吃丹药了吧？”
　　赤髓浑元气是可以配合服食丹药来炼体的，但配合的丹药叫做浑元丹，张羽在网上看了，需要3万一颗。
　　“特么的……这紫云医药公司抢钱呢！”
　　又是伙食费的暴涨，又是丹药的需求，张羽只觉得自己越来越缺钱了。
　　虽然昨天又给宋海龙补了一节课，又有5000块到账，但张羽看着账户里的不到1万6千的余额还是感觉到不够花。
　　还好，今天又一个赚钱的机会来了。
　　伴随着放学铃响，一旁的白真真结束了锻炼，看向张羽说道：“走了羽子，拍广告去。”