凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到白真真的好奇提问，张羽当即将乐沐岚和药水的事情说了出来。
　　最终便见他一脸无奈地说道：“也不知道这乐沐岚流出来的药水有没有副作用，可别到时候赚的补课费还比不上医药费。”
　　白真真却是目光闪闪地说道：“你说她的汗水既能恢复体力，又能兴奋神经，还能刺激法力，那再按照她自己的说法……还能恢复伤势？”
　　“这特么的万能药啊？”
　　“下次给我带点回来，让我试试看，我耐药性强，不怕副作用。”
　　张羽发现自己虽然已经在昆墟待了不短的时间，但很多时候还是有些显得格格不入。
　　比如对收集有钱人汗水这件事，即使想要下定决心，最终却始终无法说服自己。
　　白真真看张羽不搭话，便说道：“那你问问乐沐岚，什么时候请我们两个一起陪练呢？她体赛的时候不是说过会考虑吗？”
　　白真真心中想着张羽既然不愿意，那自己到时候去收集汗水就是。
　　张羽随口说道：“她说自己还要适应适应才能一口气对付我们两个，也不知道要适应什么。”
　　“我一个人就打得她浑身是汗了，她怎么适应能一口气打我们两个？”
　　说话的同时，张羽扫过白真真的小腿，扫过那些露在空气中的肌肤，便看到曾经那些在武道赛中留下的疤痕都已经消失不见了。
　　看着光洁如新，宛如瓷面的皮肤，张羽笑道：“阿真，你身上的疤痕都成功去了？那以后你全力出手就不用担心疤痕崩裂了。”
　　白真真笑着点了点头，掀开自己的衣袖，展示手臂上那新修好的皮肤：“你看整的怎么样？我觉得还行，基本和我以前的皮没什么区别。”
　　张羽望着那看上去白白柔柔的肌肤刚要评价不错，突然看到了一个心创医疗的标志，疑惑道：“这是什么？”
　　白真真不在意道：“手术的植入广告，要么成为医院的黄金会员才能免广告，要么就多花两千块才能去掉呢。”
　　“我可不花这冤枉钱，反正我新陈代谢够快，过个几周这东西就被代谢掉了。”
　　张羽闻言点了点头，等等就能去掉的广告，自然不用花钱去免除了。
　　张羽又问道：“多少钱我打给你，给你报销。”
　　白真真晒着电子账单说道：“我参加了优惠活动以后，给我报价38888块钱，顺便还送了我一个体检。”
　　把钱打给了白真真后，张羽的存款便下降到了十七万多，让他感叹这钱真是不经花。
　　而白真真则是欢呼一声，从背后抱着张羽贴了贴：“赏你的，羽子。”
　　感觉到真灵根进入丹田，灵机自四面八方涌来，张羽便忍不住舒服地哼了一声。
　　白真真跑到一旁说道：“你先修炼一会儿吧，等我化妆完了就走。”
　　白真真开始将假发、纹身贴、垫子……一个个带上，为今天接下来黑暗补课界的兼职做准备。
　　而张羽在灵根入体之后，再次运起大日气海。
　　一开始还没什么，但片刻之后便感觉真灵根似乎开始适应起了大日气海这门功法，若有若无地帮助张羽收摄光华。
　　不过张羽吐纳一个周天之后，白真真便完成伪装，张羽只能一会儿到园区里再继续尝试真灵根对大日气海的辅助了。
　　转眼间三个小时过去。
　　园区的小湖旁。
　　园区办公楼的灯火，天空中洒落的月光，还有一旁不远处的路灯……丝丝缕缕的光华正在被张羽不断吸收，并提炼其中的灵机为法力。
　　大日气海已经被张羽推动到了2级（11/20）。
　　此刻的他浑身上下再也看不到丝毫光辉，反而在黑夜下显得越发昏暗。
　　而在真灵根的影响下，这种昏暗更是从他的体表……逐渐扩散到了周身数十厘米的范围，就好像有一团无形的阴影笼罩于此。
　　张羽心中暗道：“果然，真灵根确实在适应新的功法，在帮助我提高吐纳光华，收摄灵机的效率。”
　　福姬看到这一幕心中更是感慨：“白真真这进化型灵根太好用了，能够随着使用者的修炼功法变化，修炼方向变化，不断进行适应性的进化，简直是万能灵根。”
　　“现在这灵根就提升了大日气海起码一成的吐纳效率，继续适应下去的话，不知道最终能提升到多少。”
　　同时她心中也涌起一丝好奇：“这灵根现在大约是天灵根的等级，未来会不会进化到神灵根……甚至是仙灵根呢？”
　　福姬无法确定，心中却越发好奇。
　　毕竟天灵根往上，才是军用级的神灵根，而神灵根再往上才是十大宗门特供的仙灵根。
　　福姬心中暗道：“如果白真真这灵根能进化到仙灵根的话，那可真是泼天富贵……但也是一场泼天大祸了。”
　　转眼间一夜过去。
　　迎着清晨的阳光，张羽背着白真真，一路从远郊奔向市区的方向。
　　只不过此刻的张羽已经将大日气海推动到了3级（14/30），即使没有特意运功，浑身被动吐纳也是自行运转。
　　而3级的被动吐纳效果，张羽感觉大约是大日气海主动吐纳效果的三成。
　　他估计这门功法应该和周天采气法一样，待提升到10级之后，被动吐纳和主动吐纳的效果便没什么差距了。
　　此时此刻，随着朝阳升起，张羽感受着那丝丝缕缕的阳光像是一颗颗火星一样，被猛烈灌入到了他的体内，伴随着大日法力的循环不息，不断收摄入丹田之中，最终被提炼为张羽自身的法力。
　　而随着清晨的阳光越来越亮，张羽便感觉到体内的大日气海运转得越发凶猛起来。
　　金色的大日法力带起滚滚热流，好像一道道火焰般在张羽的体内上下来回游走，疯狂渴望着、吞噬着那被他收摄而来的太阳光华。
　　张羽感觉自己的丹田更像是变成了一个小火炉，随着光华的收摄如火上添油，开始越烧越旺，并不断吐出越发雄厚的大日法力。
　　但张羽却感觉不到丝毫不适，反而有一种在冬天晒太阳，一种暖意融融的感觉。
　　他心中暗道这大日气海果然是白天修炼效果更好，效率比起昨天晚上简直天差地别啊。
　　张羽背后的白真真惊讶道：“羽子，你人变得越来越黑了。”
　　便看到随着大日气海的猛烈运转，张羽整个人就像是笼罩在一层阴影里一样，看上去比原来黑了好几个度。
　　张羽连忙看了看自己的身体，也立刻意识到了这点。
　　卧槽！我变成了黑人？
　　他心道还好是在昆墟，不然换个地方，用这功法岂不是天天被枪击？
　　不过大日气海中自有消除异象的办法，随着张羽意念一动，稍稍抚平了大日法力，降低了一点点被动吐纳的效果，他身上的阴影便骤然消失不见了。
　　白真真好奇道：“你这大日气海继续升级下去，对于光华的收摄越来越强，最后难道整个人能变得一片漆黑？那岂不是能用来隐藏身份？”
　　“那你以后变黑了，试试看能不能逃票、躲监控、甚至偷窃、抢劫……”
　　阿真你特么的……越说越过分了！谁告诉你人变黑了就方便犯罪的？
　　张羽正想要大声斥责对方，便听白真真又说道：“唉，还是算了，干这些感觉还没地下补课赚钱，还得自己研究怎么交税，太麻烦了。”
　　张羽闻言不由得感叹，税务绝对是维持昆墟治安的重要因素。
　　就在回市区的路上，张羽的手机震动了起来，打开后一看竟然是玉星寒发来的消息。
　　玉星寒：你要租房？
　　张羽心中一动，对方应该看到他朋友圈要租房的消息，这才来问的。
　　想到对方是金丹弟子，手里不知道掌握了多少财富，恐怕正好有空房子能出租给他。
　　于是张羽立刻回道：是。
　　玉星寒：我租的房子有点大，你要来合租吗？
　　张羽皱了皱眉，回到：金丹弟子还租房？
　　玉星寒：绝不买房是我师门一脉秉持的理念。与其花钱买房，不如投资自己
　　张羽心想这星火真人果然是穷鬼金丹，堂堂一个金丹真人连昆墟1层的嵩阳市房子都买不起了，还好当初没投入对方门下。
　　但一问对方的房租每月十多万，张羽感觉自己还是冒犯了。
　　于是张羽回道：不喜欢合租
　　本以为拒绝了玉星寒，双方的谈话就到此为止了。
　　哪知道对方又发来一条购物平台的链接。
　　玉星寒：进去帮我点一点
　　张羽微微一愣，仔细看了一下，心中一阵无语。
　　好家伙，昆墟的砍一刀是吧？
　　玉星寒这家伙不是金丹弟子吗？这点便宜也要占？
　　张羽懒得再理对方。
　　而接下来一天时间里，张羽又陆陆续续收到了更多问他租房事情的消息。
　　张羽在天台上照着太阳，修行大日气海的时候，他收到了钱深发来的租房消息。
　　那是对方父亲名下一套20多平的小公寓，房租是一个月6000。
　　张羽看得微微有些心动，因为市区这个价钱绝对是很便宜了，属于钱深给他的友情价。
　　食堂吃饭的时候，张羽又收到了宋海龙发来的消息。
　　对方直接就发了房间的照片，看上去比钱深那套20多平的小公寓大太多，而且采光也很好，外面还有大阳台，正适合他修行大日气海。
　　就是这洗衣机有点多，怎么在房间里放了四个？
　　听到张羽的问题，宋海龙回道：我照片还没发完呢，这只是保姆房。
　　看到对方后续发出来的一张张照片，包含了整套200平大房子的照片，以及那十万+的租金价格之后，张羽默默回道：太空旷了，不喜欢
　　放学后的天台上，张羽又收到了乐沐岚的租房消息。
　　他打开房间的照片一看，嗯……没床，没沙发，没厨房，更没电视之类的东西，有药柜，有静室，有炼体器械，有洗衣机……
　　大小大约是60平，再加上标准的仙道装修，完全符合张羽和白真真的需求。
　　就是门口的紫云药业“速速净”消毒喷雾，让张羽感觉不太习惯。
　　还有那60平的房子竟然有两个厕所，让张羽也感觉到有些奇怪。
　　乐沐岚：这套房在紫云高中的街对面，是我以前用过一段时间的房子，每个月你出2000就好。
　　乐沐岚：不过如果你住进来的话，以后陪练就在这进行了。
　　乐沐岚：毕竟学校换洗什么的，还是不太方便。
　　乐沐岚：对了，这套房子有两个厕所，其中一个是我专用的，你们进不去。
　　张羽算了算，乐沐岚的专用厕所大约是30平，占了这套房子一半的面积。
　　张羽心中暗骂，特么的……这房子的本体其实是你在校外的厕所是吧？你小子到底要多少专用厕所？到处圈地盘呢？
　　张羽：没问题，这套房子我租了。
　　看着今天收到的租房信息，张羽感觉自己有了一个新发现。
　　虽然玉星寒、宋海龙、乐沐岚……这些死有钱人的背后势力都应该挺有钱的。
　　但总感觉……这个乐沐岚花起钱来顾忌更少。
　　就在这时，天台另一边的白真真说道：“羽子，时间差不多了，该去白龙了。”
　　今天正是前往白龙高中和玉星寒、宋海龙进行实战训练的日子。
　　而想到要和这名金丹弟子实战起来，张羽眼中也不由得露出一丝期待之色。