凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“八部之中，第一个被仙人们创立出来的便是财税部，财税部的第一尊大神便是亿财海生大神。”
　　“昆墟各层各派的货币，便都是由这位亿财海生大神所发。”
　　“可以说八部之中，财税第一，而这位亿财海生大神更可以称之为神中之神，神上之神，也被人尊称为财神。”
　　“但后来十大宗门渐渐发现，光是掌握发币仍旧是不行的。”
　　“必须要控制好各层的货币规模和流通，才能更好地掌控昆墟。”
　　“一旦其中出现问题，便可能引发一场天地量劫，导致一场又一场公司战争，生灵涂炭之下，最后不知道有多少人跳楼，多少豪门崩塌，多少公司陨落……”
　　“十大宗门的仙人毕竟也不是完美无缺永无错漏的。他们治理昆墟的这么多年里，也发生过多次天地量劫，搅得昆墟上下翻天覆地，一片混乱。”
　　“只不过那些跳出三贷之外，不在五险之中，甚至能自行发币的无漏真仙们总是能避过这天地量劫影响，总能一次次在量劫结束之后，出来重整昆墟。”
　　“后来十大宗门的仙人们便开始让八部正神回收天下财富。”
　　福姬说到这里，无比向往和羡慕地感叹道：“如此一手发钱，一手收钱，整个昆墟三十六层的利润便尽在掌握之中，亿兆生灵的生死存亡、福祸穷富都在他们的一念之间。”
　　白真真听着福姬这一长串的诉说，吐出一口气来。
　　作为一个高中生的她虽然没能听懂全部，但却明白了一件事情，那就是赚钱……或者说货币回收对正神来说很重要。
　　福姬说道：“每个正神每年都有的一项考核目标，便是赚钱，或者说回收多少货币。”
　　“所以只要给那位六等神一个从周家身上赚钱的机会，对她来说就是一份很好的功劳。”
　　“但就算是正神也不能任意妄为，何况她才是个六等神。”
　　“所以我们要做的，就是给她一个机会，创造一个抓手，那她自然会咬上周家。”
　　数个小时之后，就在张羽三人进行谋划的时候，他们预想中的敌人却是先一步动手了。
　　伴随着张羽的手机震动，却是嵩阳市的巡查队长云霓发来一道消息。
　　云霓：上头突然要查冗员，你和白真真若是不想被开去神辅职位的话，下周开始便要每天坐班才行。
　　张羽眉头微微一挑，这若是要每天坐班，他还哪里有时间去修行和赚钱？
　　但这个外包神辅的身份张羽却也舍不得随便丢下，当即问道：“有没有什么办法不坐班？”
　　云霓：没办法，这次查的很严，我也罩不住你们。
　　福姬在一旁提醒道：“你问问她知不知其中因由。”
　　经过张羽一番询问之后，云霓才回了一个周字。
　　张羽心中了然：“是周家又动手了？”
　　“继学校里的课程改革，额外补课之后，又要让我坐班？”
　　张羽能感觉到，这是一步步在压缩他的学习、修行、赚钱的时间，若是寻常学生遇到这种事情的话，恐怕必然会一点一点心态失衡，成绩下落，修行倒退了。
　　白真真看着云霓的回应，冷哼一声道：“这周家到底想干什么？打又不打，就一步步恶心我们？”
　　福姬若有所思道：“这是在给你们施压啊。”
　　张羽说道：“总之……不可能老老实实去坐班，周家既然有能力影响巡查队上层，那我们去坐班的话只会落入对方的节奏，被一而再，再而三针对。”
　　“必须按我们的节奏，利用现有的信息差来对付周家。”
　　当张羽和白真真坐着通宵列车，在第二天上午回到学校不久后。
　　张羽在几次发动体内那侦测仪式的力量进行测试后，便又感觉到了那个之前一直在暗中监视他的摄像头。
　　“果然，我们回来不久之后，便又开始监视了吗？”
　　不过不论是张羽还是白真真对此都不露声色，只当作没发现有人在监视，继续在学校中正常的上课、修行、锻炼、补课……
　　与此同时，不远处的大楼天台上。
　　一名青年正用摄像头观察着张羽在学校里的生活。
　　这青年眉目俊秀，身高不过一米九，放在修仙者中都算得上是矮小，却透着一股由内而外的悍勇气质。
　　青年名叫岳金成，乃是万星集团安保部队入职一年不到的新员工。
　　刚刚被分配来监视张羽的时候，他还认认真真，勤勤恳恳，一眼都不肯放过张羽身上的动静，每一秒的监控都要仔细扫过，只期望早日立功，升职加薪，成为安保队长。
　　毕竟如今这世道，昆墟二层的大学生越来越多，他这种一层出身之人想要留在二层是千难万难。
　　于是便有越来越多大学生毕业即回乡，搞得嵩阳市的大学生毕业生也一年比一年更多，工作越来越难找。
　　岳金成也非常珍惜这份来之不易的工作，自入职以来便日夜住在公司，自费伙食和缴纳留宿公司的过夜费，追随领导前后，不放过任何一次加班的机会。
　　得到这份监视工作的时候，他本来还踌躇满志，但越是监视张羽和白真真，他就越是感到无奈。
　　特别是看着两人日复一日的生活，岳金成就感觉自己的时间、生命都在不断被消磨。
　　不知不觉间，他发现自己上班的时间变得越来越慢，刷手机的次数越来越多。
　　此刻看着镜头中正在炼体的张羽，岳金成心中暗叹道：“你好歹还在修行，我这天天看着你修行，又算怎么个事情？”
　　就这么百无聊赖地观察了张羽几个小时后，岳金成终于忍不住朝着对讲机的另一头说道：“司前辈，这样干等下去不是办法啊。”
　　“我们要不要主动一点？”
　　天台另一边，一名女子正在一边听一边监控白真真。
　　正是曾经跟踪着白真真送外卖的司骤雨。
　　听到岳金成说的话，司骤雨皱眉道：“你想干什么？”
　　岳金成说道：“张羽也好，白真真也罢，再厉害也不过是两个高中生。”
　　“以你我的本领，要对付他们的话，不论是盗走他们的手机，还是潜入他们的公寓，全都是手到擒来。”
　　“到时候他们身上有什么秘密便都知道了。”
　　司骤雨虽然和他有着类似想法，也觉得以两人的修为对付两个高中生是轻轻松松，但作为二十年未有升职加薪的老员工，她想升职的同时，更明白公司领导交代的任务决不可擅作主张。
　　司骤雨当即说道：“领导的安排自有深意，你不要胡闹。”
　　岳金成皱了皱眉，看了一眼还在听的司骤雨，眼中露出一丝不屑之色来。
　　本来他对于司骤雨这位20多年没升职的前辈便多有轻视，前几日知道对方只是大专生之后，便更是有些看她不起。
　　毕竟他岳金成可是正经的72下校毕业，这才是真正的大学生。
　　至于司骤雨毕业的那金州学院也配叫大学？
　　“我不能像她这般每日蹉跎，白白浪费了大好时光。”
　　“过个一两年，我的职级一定在他之上。”
　　时间便在岳金成无聊的监视中呼呼过去。
　　这天晚上看着张羽放学走向地铁站，岳金成却是微微一愣：“这小子平时为了省钱都是跑回家的？怎么这次舍得上地铁了？”
　　岳金成只能跟着张羽上了地铁，开始在一条条铁路线上更换。
　　不过他作为炼气巅峰的员工，又是被派来跟踪、监视对手，自然有着独特手段。
　　只见他身形变幻，浑身筋肉扭动，配合背包中的衣物，让他每次靠近张羽总是能变幻一副样貌。
　　就这么在乘着地铁兜兜转转，岳金成跟着张羽来到了郊区的一座地铁站外。
　　看着对方向远郊跑去，岳金成跟在后面却是猛地振作起了精神来。
　　“莫非今天这小子终于有动作了？”
　　“也到了我立功的时候。”
　　就在他想着要不要通知另一边监视白真真的司骤雨时，却听对方传来消息。
　　竟然是白真真也乘坐地铁，前往了郊区。
　　不久之后，岳金成和司骤雨汇聚一道，都是精神有些振奋地看着前方不远处还在快速前行的张羽和白真真。
　　半个多小时后，看着买票进入保护区的张羽和白真真，两人都是眉头一皱。
　　岳金成忍不住说道：“要进吗？”
　　司骤雨说道：“废话，总要跟进去看看他们到底见了谁。”
　　岳金成有些肉痛地看了看保护区的消费清单，说道：“公司会报销吧？”
　　司骤雨：“当然。”
　　只是她心中暗道：“但多久报销就不好说了，只希望这张羽、白真真这次能带给我点惊喜吧。”
　　但就在两人进入保护区后不久，再次找到张羽和白真真时，却发现对方已经各自戴上了氧气面罩。
　　“这是……难道是他们今天在学校收的快递？”司骤雨惊愕道：“看来是早有准备。”
　　岳金成看着张羽、白真真呼吸氧气瓶的模样，再看了看自己和司骤雨在保护区内大口呼吸保护区空气的模样，心中突然有了一丝不妙的预感。
　　“希望这两个家伙在这里待不久。”
　　但显然带着氧气瓶的张羽和白真真并没打算立刻就走。
　　岳金成和司骤雨只能一路跟着两人，然后看着自己身上的消费记录随着每一口呼吸而不断增长，涨得他们心头滴血。
　　二月月票兑奖请见书友圈置顶帖子，里面有方便查看的排序过的号码