第280章 筑基期的教导
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　200层的教学区内。
　　张羽坐在台下，听着凤九的讲课，就发现这位老师总给他一种……赶紧完成任务的感觉。
　　讲课的过程像是在念稿，全程更是和学生零交流。
　　只听凤九说道：“……道心乃仙道之基，境界越高，道心便越重要。”
　　“若道心跟不上修为，轻则力量失控，重则走火入魔，甚至法骸反噬……”
　　在她说话的同时，一幕幕修士走火入魔的画面浮现。
　　有思维错乱大开杀戒的，有灵根爆体化为草木的，还有法骸攻击自身的，法力爆体的……等等画面不断浮现。
　　如此强调了一番道心不足的下场之后，凤九接着说道：“筑基之后，道心上限提高至20级，在这期间道心随着增长也更具妙用。”
　　“比如15级道心后，便可选一门第二心法，尝试心法并行，此后可同时运转两门心法。”
　　“不过两门心法之间冲突越大，并行后的效果便也越差，甚至会走火入魔，神魂分裂。”
　　张羽知道，走火入魔是一种统称，什么法力失控爆体，神魂分裂变成疯子，法骸反噬……全都可以归纳在其中。
　　但听着今天凤九所说的内容，他突然感觉到进入筑基境界后，这走火入魔的种类变多了，风险似乎也更高了。
　　凤九接着说道：“正因为心法冲突的后果严重，所以你们在道心15级之前，就可以早作准备，早做选择，最好能挑选相辅相成的心法。”
　　说话间，四周围光影一闪，已经出现了网址。
　　只听凤九介绍道：“所有人把这个网址记录一下，这是锤心居的灵界地址，可以帮助你们在灵界中进行测试，只需要1灵币，就能帮你们找到最契合你们的心法，再花1灵币，就能找到最匹配的第二心法。”
　　“还有到了筑基境界之后，心法运转也有了更高境界。”
　　“24小时运转只是基础，能够达到半本能，乃至完全本能的灵肉合一之境，才是真正的时刻运转。”
　　“便是失去意识，仍旧能保持识海一丝灵光不灭，始终维持心法之运转。”
　　“要做到这一点，除了不断苦修，一点一点磨出来以外，也不是没有别的办法。”
　　“像是锤心居目前推出的灵肉合一之旅，30灵币包成，不成可以退钱……”
　　凤九就这么一路按部就班，既不提问，也不交流，在语速不变地讲到了下课后的第一秒钟，整个凤凰投影便消失在了众人的面前。
　　灵界深处，一名少女看着回归的凤凰说道：“还不错，没人认出你是器灵吧？以后你就代我上课去吧，省得影响我工作。”
　　法力课上。
　　法力老师李明波一来到教室中之后，扫视了众人一眼，微笑着说道：“各位同学，咱们今天是第一次见面，在正式上课之前，我们先互相了解一下吧。”
　　“相比起冷冰冰的数据，我还是喜欢面对面的交流。”
　　“老师我叫李明波，接下来一两年里，可能都要教导你们法力课。”
　　看着眼前这位笑容温和，语气平易近人的老师，张羽心中微微惊讶：“大学城里还有这么和善的老师吗？竟然还要了解我们？”
　　张羽只觉得眼前的李明波比起刚刚的凤九，简直是一个天上一个地下。
　　李明波看着坐在第一排的张羽和玉星寒，微笑问道：“两位同学，你们两个叫什么？从哪里来的。”
　　“我叫张羽，一层的嵩阳市。”
　　“他叫玉星寒，也是一层……”
　　李明波淡淡道：“你们两个……往后坐。”
　　“再往后。”
　　“再往后坐一排。”
　　“行了，就坐那吧。”
　　他转头看向了另一边的公输烬：“同学你呢？”
　　“公输烬你留在第一排。”
　　“嬴芯你可以前进两排。”
　　“姬垣枢同学，你坐到最前面来……”
　　“以后我的课，大家就按这个位置来。”
　　伴随着李明波的一番调整，教室内的座位一下子变得秩序井然起来，层数高坐前面，层数低的坐后面，张羽和玉星寒便坐在了最后一排。
　　特么的……张羽心中暗道，自己是怎么就对昆墟人产生了刚刚的妄想呢？
　　课堂上，只听李明波侃侃而谈道：“筑基之后，法力上限暴涨，在更高道心，更强悍肉身，更多功法的支持下，法力与法力之间，便有了品质上的差别。”
　　“法力品质越高，威力越大，效果越好……”
　　张羽听得连连点头，他在炼气期的时候，便能感觉到自己的法力在品质上要高过很多人，但这种差别很细微。
　　而到了筑基期之后，法力品质的差距拉开更大，甚至有了天壤之别。
　　区别法力品质的参数，从最低品质的100%，到筑基期最高品质的200%，便代表着法力的质量。
　　凭借着质量上的差距，一份200%品质的法力，便可以匹敌两份100%品质的法力。
　　只见李明波眉心好似有水波闪过，一枚圆镜已经浮现而出：“接下来大家测试一下自己的法力品质吧。”
　　只见众人一一朝着圆镜轰出一掌。
　　姬垣枢法力品质
　　公输烬法力品质
　　嬴芯法力品质
　　随着一个个人的尝试后，终于轮到了张羽。
　　张羽轻轻一掌按在圆镜上，伴随着法力吞吐，便看到上面浮现出来的数字：
　　张羽心道：“我几乎没特意锻炼过这所谓的法力品质。”
　　“是因为我将碧涡气功推到到了20级之后，在20级吐纳功法的修炼过程中，法力自然而然得到锤炼，将品质推动到112%的吗？”
　　所有人完成测试后，李明波淡淡道：“要提升法力品质，除了一分一秒的苦苦修持、吐纳、锤炼之外，便是依靠外物了，像是服药，修炼型法骸，高品质的灵脉等等等等。”
　　李明波看向前排同学，微微一笑道：“但要我说最有用的办法，还是直接从灵界网络之中，去购买高品质的法力来修行，长期被高品质的法力侵染，可以更高效地提升自己的法力上限，以及法力品质……”
　　“这里我向大家推荐一个平台，叫做法力宝。”
　　“我跟法力宝谈了一个优惠，大家只要进去输入我的名字，就能以9.8折购买高品质法力……”
　　和前排同学说完之后，李明波又看向了后排的学生们，特别是目光在张羽、玉星寒、李霄等人身上扫过。
　　“平日修行，用不起高品质法力的同学也不要着急，法力宝上也可以出卖自己平时不用的法力去挖币，只要把法力寄托在平台上，每天什么都不做，便能有一笔收入了……”
　　张羽听了心中暗暗点头，立刻登陆法力宝，想要看看自己这一身法力除了法骸、修炼之用外，每天还能卖几个钱。
　　李明波看着眼前张羽等人，知道这些一层的穷学生，除了出卖法力之外，不可能有购买高品质法力的机会。
　　随着前排学生砸钱修行，后排学生用修行的资源去赚钱，双方的差距只会越来越大。
　　类似的情况他已经看太多了。
　　如果说仙道修行，比拼的是仙道潜力，是看谁掌握了更多仙道资粮，看谁更有钱的话。
　　那么法力……更是真正的金钱领域。
　　所以他对于来自不同层级的学生，从来是施行不同的教学方法。
　　他心道：“后排的……还是先赚钱养活自己吧，别最后欠了一屁股债，却又没修出什么成果。”
　　李明波脑海中泛起了过往的回忆，曾经那些一层的同班同学，最后也就只有他留了下来，成为了新二层人。
　　炼体课上。
　　狼首人身的老师咧嘴一笑，露出满口的尖牙，这正是张羽他们的炼体课老师，妖裔修士狼友功。
　　“我的课程很自由，大家自由炼体，随便你们炼什么功法，我会一个个来给你们指导的。”
　　只见公输烬背后金刚玄造的脊骨节节碰撞，发出一阵轰鸣，这件脊骨法骸辅助着他全身肌群，已经帮助公输烬施展出了一门20级的专家级功法。
　　狼友功目光一闪，伴随着眼骸的发动，似乎已经穿透皮肉，看清楚了公输烬体内法力、筋肉、法骸等等器官的运作。
　　他微微点头：“存储了一门20级炼体功法的脊骨法骸吗？不错不错，是一位可造之材啊。”
　　狼友功目光一扫，又看向了姬垣枢。
　　只见姬垣枢整个人处在定风珠的笼罩下，不和外界空气进行接触。
　　而他的心脏轰然作响中，已经迸发出一股股法力和血流，大幅度提高着炼体效果。
　　狼友功微微点头，心道：“天工牌的心脏法骸吗？尖货啊。”
　　“不但能时刻维持用药状态，还连接到了灵界网络，以高品质法力洗髓伐经，这简直是每天坐着不动，都在不停炼体，不停吸收药力啊。”
　　“天才！绝对的仙道天才！”
　　远处的玉星寒看着狼友功先后在姬垣枢、公输烬身旁指导了十多分钟，无奈叹道：“又是这样，看样子我们俩又要轮到最后了。”
　　炼体课上，张羽修行起了20级的春秋无尽禅，本想让老师指导一下，此刻亦是叹道：“唉，这些老师的教学资源倾斜太严重了，这课简直不上也罢！”
　　片刻后，狼友功看着眼前的张羽，心道：“噢？这炼体功法20级了吧？还装备了时残魔瞳，这也是个小天才啊。”
　　只听狼友功说道：“来，你这春秋无尽禅练的不错，我来助你一臂之力。”
　　张羽感受着对方打来的劲力辅助自己进行修行，瞬间感觉到效率似乎有了提升。
　　只听狼友功说道：“筑基之后，灵根也是身体的一部分，一样可以得到锤炼，进一步提高灵根和身体的融合度。”
　　“你现在身体和灵根的融合度距离极限……我看还不足7成，若是能提高到10成的话，那吐纳效率、法力募集效率、武道功法的威力都会有显著提升。”
　　“而锤炼灵根，关键之处便在于不同的灵根条件下，运转炼体功法就要有不同的细微调整。”
　　“你的春秋无尽禅已经修炼到位，但对自己灵根的理解不行。”
　　“来！发动你的眼骸！牢记我下面教你的关窍……”
　　张羽心道：“炼体功法在不同灵根下的关窍？没听星火真人说过这个啊，难道是仙道技术又进步了？是新的炼体技术？”
　　与此同时，张羽发动时残魔瞳，整个世界在他眼中瞬间变慢了下来，他开始全心记忆着狼友功接下来的教导。
　　四周围的学生看着这一幕都是微微惊讶，想不到这一层来的张羽竟然这么受狼友功重视。
　　公输烬却对此不以为然，心道：“我的朋友能差吗？”
　　狼友功花了十多分钟指导完张羽之后，又看了一下对方身旁的玉星寒，心道：“用极虎牌眼骸？”
　　玉星寒说道：“老师，我有点延时，可能反应会慢一点……”
　　狼友功心道：“大家都用天眼、天工，用魔瞳，差一点的也是用的本地人……你用极虎牌？你不延时谁延时？这仙道潜力不行啊。”
　　玉星寒刚要说话，就听狼友功说道：“这位同学，你先等一下，我先指导一下别的同学。”
　　望着对方离去的背影，玉星寒心中骂了一声，看向身旁的张羽：“这老师什么意思？”
　　张羽脑海中还在不断吸收着刚刚的指导，闻言沉吟道：“我能感觉到，狼老师还是有识人之明的，更能因材施教，他的教学顺序也许含有深意。”