第54章 张羽抉择
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　清晨6点。
　　天还蒙蒙亮的时候，赵天行已经快到学校了。
　　这要比他平时上学的时间早得多，只因为今天早上学校就要公布月考成绩了。
　　昨天晚上开始赵天行就已经静不下心来学习、修行，今天干脆早点来到学校，想要第一时间看到分数。
　　“这次的道术考试有点难，不知道能不能有60分。”
　　“唉，道心考试的难度也好高，我按了二十三次快乐散，不知道能有几分……”
　　和张羽、白真真这种考完试懒得对分数的人不同，赵天行是那种考完试以后要到处找人对分数的学生。
　　如果别人的答案和他一样，他就心中暗爽，如果答案不一样，他往往会再多找几个人问问。
　　而像是这次的道心考试，他则会问问别人按了几次按钮，注射了几次快乐散。
　　听到别人按得比他多，他嘴上会安慰一番，心里却是一喜。
　　若听到别人按得比他少，他脸上满不在乎的样子，心里却是一沉，只感到痛心。
　　此时此刻，距离学校门口还有两百多米的时候，他便看到校门口已经聚集了不少学生，显然都是和他一样早早来到学校等着看成绩的。
　　有感觉自己进步了，渴望早点知道排名的学生。
　　有感觉到自己成绩不断下滑，担心自己要被调班的学生。
　　当然也有纯粹的分奴，只是想提前知道自己这次到底考了多少分。
　　赵天行看着站在最前面，正在一边等一边练功的钱深，知道对方每次月考公布成绩总是最先到的。
　　扫了一眼尚未打开的校门，赵天行干脆也找了角落坐了下来，翻开书开始复习。
　　等了几分钟后，伴随着吱呀一声轻响，嵩阳高中的校门开启了。
　　等在校门口的学生们立刻一个个都凑了上去，像是渔网中的沙丁鱼一样，朝着校内蜂拥而去。
　　赵天行赶到教室门口的时候，便看到钱深早已经站在了教室门前。
　　此刻的钱深正盯着贴在大门上的成绩单，心中却突然松了一口气。
　　虽然这一次因为实战考试分数降低，自己的总分也降了不少，但至少……
　　“呼……至少张羽的分数和实力吻合了，嵩阳高中的月考评价体系暂时没有BUG了。”
　　另一边，赵天行看了一眼周围的学生们，心道：“张羽和白真真还没来吗？”
　　“唉，也是，以他们的实力，看不看都知道了。”
　　赵天行想到这里就感觉到一阵羡慕，什么时候自己也能有这样不急着看成绩的底气和气魄就好了。
　　赵天行也赶紧走了上去，开始从上到下搜索自己的名字。
　　第一名，张羽，653分
　　第二名，白真真，652分
　　看到这两人的名次，赵天行心中暗叹：“他们两个除了道术以外，其他各科成绩应该都接近满分了。”
　　当然，赵天行知道这不是说两人接下来就可以放松了，因为随着时间的流逝，月考的题目难度、考核标准会越来越高，需要学生不断进步，才能维持自己的分数。
　　像是高二、高三的很多学生成绩下滑，便是因为自身的成长跟不上考核标准的提升了。
　　但赵天行觉得以张羽和白真真的才能，保持分数应该问题不大。
　　想到这里，他心中再次羡慕起来：“我要是有他们俩的天赋就好了。”
　　接着往下看去，他终于找到了自己，心中立刻就是一喜。
　　第8名，赵天行，594分
　　不久后，张羽和白真真先后进了教室。
　　赵天行就发现两人只是略微扫了一眼月考成绩的排名，似乎都没有将之放在心上。
　　看着这一幕，赵天行就觉得这个样子的白真真和张羽真的很帅气。
　　反观自己昨天晚上就开始患得患失，今天一大早就巴巴地赶来看成绩。
　　“唉，我好搓啊。”
　　但接下来的时间里，赵天行就发现张羽和白真真似乎有什么心事。
　　他想不出来，这两位一个年级第一，一个年级第二……还能有什么担心的事情？”
　　就在这时，伴随着一道黑影自窗口一闪而过。
　　砰的一声巨响从一楼传来。
　　又有学生跳楼了。
　　当天放学之后。
　　当张羽再次来到学校的静室，打算使用自己这周免费租赁灵根的权限时。
　　却见魏馨刷了刷张羽的学生卡，接着奇怪道：“唉？怎么不行？”
　　“张羽同学，你稍等一下，我去问一问……”
　　张羽随手拿走了学生卡：“不用问了，可能是我搞错了吧。”
　　不用问张羽也知道，这必然又是学生会搞的鬼。
　　而接下来在回家的路上，当张羽看着手机上传来的消息时，他感觉自己有些气笑了。
　　那是武道课老师，指导他武道实战的雷钧发来的消息。
　　“张羽，学校觉得你肉体强度还需要磨练一下，打算让你沉淀一年，明年再参加武道赛。”
　　张羽默默吐出一口气来。
　　法力竞赛、体育竞赛、武道竞赛……显然学生会是要抹掉他所有参赛的机会，断了他的这条路。
　　还有类似免费租赁灵根这样的福利，对方也会一个个削减。
　　这样下去，张羽似乎又只能回到下课后去打临时工的地步。
　　“我还是太弱了……”
　　车站前等车时，他抓紧时间修炼起了打起了天武炼心诀的武功，但越打越是别扭。
　　因为他深切地感觉到自己没有与面前一切去战战战的思想，已经与这门心法所需要的思想严重不匹配。
　　张羽感觉自己的心里像是压了一团火，却无处宣泄。
　　走在通往公寓的小巷里，张羽心中想到：“如果去找李雪莲呢？看到我现在天武炼心诀的等级，星火真人会不会想收我做弟子？”
　　“能不能通过让星火真人入局，多一点谈判空间？”
　　但想到星火真人恐怕也不过是另一个想让他签下卖身契的人，张羽就又叹了一口气。
　　他抬头望天，只觉得整个嵩阳市就像是一张巨大的餐桌，而此刻的他和白真真就像是两碟放在餐桌上的菜，正在被一位位有钱的顾客挑选。
　　“要逃吗？”
　　“逃去别的城市，一边打零工一边修炼，发育个十几年再出来？”
　　“但阿真怎么办？她会愿意逃吗？”
　　“唉，这智障仪式还要逼着我考大学，可能也不会同意……”
　　打开房门，走进自己的公寓，张羽却是微微一愣，直接呆在了原地。
　　只见一名身材修长，穿着白龙高中校服的少女正坐在他的椅子上。
　　少女的长发被梳成马尾绑在脑后，白嫩的双手正轻轻摩挲着腿上摆放的长剑剑鞘。
　　张羽有些艰难地开口道：“姐……姐？”
　　眼前这名白龙高中的高中生，正是张羽原身的姐姐——张翩翩。
　　但他没想到的是，对方竟然是白龙高中的学生，这是张羽原本记忆里完全没有的事情。
　　特别是对方胸口那个大大的数字1，这代表着张翩翩已经是白龙高中某个年级的第一名。
　　张羽的姐姐竟然能做到这一步？她到底是怎么做到的？为什么原来的张羽完全不知道？
　　张翩翩冷冷看着他，淡淡道：“去见周澈尘，把合同签了。”
　　张羽本能地皱起了眉头：“你是来让我签约的？”
　　张翩翩淡淡道：“我是为了你好，继续撑下去，你会被他们逼死的。”
　　张羽想到自己身上的仪式，同样淡淡道：“让我签约，就是让我死。”
　　双方的目光在空气中一阵碰撞，看到张羽一步不肯退的模样，张翩翩似乎感觉到了对方的目光中带着一种视死如归的坚定。
　　她微微点头说道：“想不到你会变成这个样子。”
　　“我本以为你更适合过一个太太平平的普通人日子。”
　　“既然不愿意和嵩阳高中签约，那就和我走吧，我带你去白龙高中。”
　　张羽微微一愣，心中虽然疑惑万千，却问出他感觉最关键的一条：“能考十大吗？”
　　张翩翩笑了起来：“当然。”
　　“现在的你总算有点冲击仙道的气魄，既然如此我也愿意给你一个考十大的机会。”
　　虽然是第一次见原身的姐姐，但张羽看着眼前的这个张翩翩，只觉得和原身记忆中的张翩翩天差地别，充满了陌生感。
　　这真的是张羽的那位姐姐？她俩真是一个人？
　　是金钱和分数把张羽的这位姐姐彻底改变了？
　　不过张羽知道现在不是说这些的时候，于是他问出了自己觉得第二重要的问题。
　　张羽：“能不能多带一个人走？”
　　看着张翩翩歪了歪脖子，好奇地看着他，张羽接着说道：“能不能带白真真一起去白龙高中？”
　　张翩翩一脸迷惑道：“为什么？”
　　张羽：“她是我亲兄弟，我想帮她。”
　　他心中想到：“要是我走了，只留下阿真一个人扛学生会的话，学生会那帮畜生肯定出手更狠吧。”
　　张翩翩茫然道：“亲兄弟？白真真也是我们亲戚吗？”
　　张羽一开始以为张翩翩在嘲讽他，但看着对方一脸认真的样子，他试探着解释了一下：“我意思是说我和她的交情特别好特别好。”
　　“在我最穷，人生最灰暗的时候，她给了我500，还请我吃了饭。”
　　张翩翩还是一脸迷茫的样子，问道：“你现在转回她500不行吗？”
　　张羽：“不行。”
　　张翩翩：“那5000呢？”
　　张羽：“这不是钱多钱少的问题。”
　　他感觉到更古怪了，眼前的张翩翩太不象原身记忆里的那位姐姐了。
　　而看到张羽坚持的模样，张翩翩沉吟片刻后，说道：“白龙高中名额有限，我最多只能带一个人去白龙高中。”
　　张羽心中一沉。
　　却听张翩翩接着说道：“但如果你能通过一场考核的话。”
　　“你们两个都能被保下来。”
　　张羽连忙问道：“什么考核？”
　　“神辅，或者说神职外包。”张翩翩淡淡道：“只要你拥有一个神职部门下的身份，那至少在我进大学之前，即使留在嵩阳高中，也没人敢对你们乱来。”
　　“我可以作为你参加考核的推荐人。”
　　“但你要明白，你如果跟我进了白龙高中，那里可以保你到高三毕业。”
　　“但若是只靠这份神辅的身份，那在我进大学之后，他们就没有这么多顾忌了。”
　　“而现在距离我高中毕业进入大学，也就只剩半年的时间。”
　　“你确定要冒这个险吗？”