第249章 拿下天灵根（感谢‘qyqxxxxxxx’再次打赏的盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　紫云高中。
　　炼天极叹道：“在我们这些普普通通的高中学霸，还在研究养育贷，研究哪个小贷平台利息低，研究银行贷款手续费的优惠活动的时候……”
　　“最强高中生已经开始靠着自己的名号集资修仙了。”
　　“唉，张羽和我们相比……这仙道潜力已经不是一个次元的水准了。”
　　“真羡慕年级第一能一直跟着他学习啊。”
　　想到这里，炼天极突然微微一愣：“等等，我记得贷款平台的利率大概是……”
　　炼天极将一个个借贷平台的利率给列了出来。
　　他心道：“而张羽这边借钱过去，以1.3倍进行返还。”
　　对比了一下两边的利率，炼天极骤然双眼发亮：“那岂不是我从银行借钱，再借给张羽，就能躺着赚钱了？”
　　很快他也想到了其中唯一的风险。
　　“张羽会不还钱吗？”
　　想到对方如今最强高中生，名震昆墟一层，即将筑基的背景，还有炼天极过往以来对张羽的认知……
　　“拼了！”
　　“只要渡过这一劫，我的仙道潜力将得到脱胎换骨的蜕变！”
　　“未来上什么大学，最终能不能筑基，也许就看这一波了！”
　　白龙高中内。
　　宋海龙看着手机中的内容，却是没有什么兴趣。
　　但就在这时，却见玉星寒不知何时走到了他的身旁：“喂，小宋，借我点钱，我1.05倍还你。”
　　宋海龙微微一愣，想到了张羽的1.3倍，心中暗道：“这家伙该不会……”
　　玉星寒催促道：“嗯？你不听我这个年级第一的话了？”
　　“而且我又不是不还你，你别那么小气好不好？”
　　“有多少借多少，随便借个几万也行。”
　　收到了宋海龙的转账之后，玉星寒微微一笑，又走向了下一名学生。
　　玉星寒心中暗道：“这样低借高借一番，能从中赚一笔利息差了。”
　　至于玉星寒为什么不去贷款……
　　“贷款哪里比得上借钱。”
　　“贷款到了时间可是一定要还的！”
　　“同学间借钱，数量虽然少了点，但是安全啊。”
　　“就算我这次投资失败了，也能拖很久。”
　　嵩阳高中。
　　王海完成转账之后，心中暗道：“小子，赶紧去筑基吧。”
　　“等你成功筑基之后，我王海也算是教导出筑基学生的金牌老师。”
　　“呵呵，这教师生涯……也算是无憾了。”
　　另一边的练功场上。
　　雷均默默收起了手机，心中暗叹：“虽然我这辈子没什么大成就，大学十年都没能考下筑基证来，但至少……我的学生筑基了。”
　　“去吧，张羽。”
　　“接好我的这一份潜力。”
　　“让上面的人好好看着，穷人也是能筑基的。”
　　嵩阳高中内，一名学生会干部找到何大有，喊道：“会长！群里的消息你看到了吗？”
　　“张羽和白真真在借钱。”
　　“会不会是诈骗？”
　　“要不要踢人、禁言？”
　　已经成为高三学长的何大有轻轻一叹，说道：“事情我已经确认过了，不是诈骗，确实是张羽、白真真要借钱。”
　　学生会干部小心翼翼说道：“那我们要不要管？”
　　何大有一阵沉默，心道：“以他们和绿洲集团王总的关系，怎么可能差钱？”
　　“两边出什么问题了吗？”
　　何大有想起了自己高一的时候，认为张羽这样的穷鬼永远不可能追上自己。
　　但如今随着何家的衰弱，随着嵩阳市一个又一个豪族的衰弱，何大有心中却又有了新的想法。
　　“穷人、有钱人……呵呵，在王胤面前，我和张羽、白真真又有什么区别。”
　　“不过都是些一层的穷鬼罢了。”
　　看着眼前的学弟，何大有淡淡道：“不用管了，随他们去吧。”
　　而在学弟离开之后，何大有扫了一眼群里的消息，最终带头转了一万块钱过去。
　　“看在大家都是穷鬼的份上，我能帮你的就这么多了。”
　　这九个多月来，源于绿洲集团的宣传，以及筑基资格证本身的含金量，张羽和白真真早就成为了无人不知无人不晓的一层最强高中生，更成为了无数学生心中的励志偶像。
　　而这一点在两人的故乡嵩阳市更是体现得淋漓尽致。
　　且不说嵩阳高中的学生们有多自豪，就算是白龙高中的学生每每想到张羽和白真真经常来串门切磋的事情，都会骄傲地挺起胸膛。
　　“以前张羽、白真真来白龙切磋的时候，我可是场场不落去看的，我买的还是第一排的跪票，距离他们最近的时候就几米远！”
　　而如今……当张羽、白真真的借钱消息越传越广后，立刻就得到了大量学生的注意。
　　“不愧是最强高中生，借钱都借得这么大气！”
　　“废话！在昆墟想要冲击仙道高峰，就特么得会借钱！张羽和白真真要是不擅长借钱，那怎么可能成为最强高中生！”
　　“消息是真的吗？不会是诈骗吧？@群主”
　　绿洲大厦。
　　王胤很快也收到了张羽在四处借钱的消息。
　　“这个穷鬼。”
　　王胤目光一凝：“因为被我冻结账户的关系，所以想要借钱筑基吗？”
　　“也不想一想……要不是公司的宣传，你们怎么可能这么出名，又哪来这么多人借钱给你们？”
　　想到张羽、白真真在利用公司帮忙打造的声望、名誉借钱，王胤就感觉到了一种强烈的不适。
　　在他看来，这就是在挖公司墙角。
　　“吃里扒外的狗东西……”
　　“立刻冻结他的新账户！封禁他们的社交账户……听到了没有！”
　　正神的声音在他耳畔响起：“我们已经在尝试了，但对方的账户权限不低，是有正神在背后掩护他。”
　　王胤皱眉道：“你也搞不定？”
　　对方说道：“好像是最近一直在悄悄调查和阻碍我们的那批正神。”
　　听到这里，王胤眼中杀意一闪而逝：“张羽、白真真……我对他们这么好，砸在他们身上这么多钱，他们竟然勾结外人，出卖公司？”
　　“养不熟的狗东西。”
　　他拨通了赤河的电话，催促道：“巡查队我已经帮你们打好招呼了，接下来不会有人再阻拦你们。”
　　“抓紧时间给我找到他们，还有……”
　　“对方可能会订购天灵根，你们记得注意一下快递公司。”
　　短短三个多小时内，伴随着一波波的转账打来，张羽账户内的金额也不断增长。
　　4958万！
　　5270万！
　　5610万！
　　当张羽看着账户里的数字不断增长时，就好像看到了无数人的手掌遥遥递了过来，把他们的仙道潜力传递了过来，生生注入到了自己的体内。
　　张羽能感觉到……就在众人的推动下，他正一步步走向筑基境界。
　　而就在这时，福姬看着还在继续增长的金额，提醒道：“就快能买天灵根了。”
　　“但王胤肯定也知道你们借钱的事情了。”
　　“他会猜到你们想要借钱筑基，可能会想办法拦截天灵根的快递。”
　　“还有……张羽你筑基的时候，至少30到60分钟内没办法继续移动了。”
　　“所以需要有人掩护天灵根，掩护你筑基。”
　　白真真在一旁说道：“我来吧。”
　　“阿真！”张羽说道：“他们就是来抓你的！”
　　白真真笑了笑，说道：“所以这是我们的优势啊。”
　　她指了指自己的脑袋，解释道：“我不是头脑一热，才做出冲动打算。”
　　“我仔细想过，王胤无法容忍答应好的公司交易失败。”
　　“所以他们的主要目的就是抓我。”
　　“一旦我出现，肯定会吸引大部分的力量。”
　　“其次，为了完成交易，他们轻易不敢杀我，我却敢和他们拼命，这又是一重优势。”
　　“还有，他们知道我们要买天灵根，这也可以化为我们的优势。”
　　“总之现在……我去掩护你才是最佳策略。”
　　白真真笑了笑说道：“羽子，你接下来要做的事情就好好筑基。”
　　“只有你成功筑基，我们才有可能赢下这一局，我们过去这高中两年的努力才没有白费。”
　　“答应我，羽子。”
　　下一刻，白真真猛地抱紧了张羽：“一定要成功筑基！”
　　感受着白真真的决心，感受着对方胸口那激荡的心跳，张羽同样抱紧了怀中的对方，一字字道：“阿真，你一定要撑到我筑基！”
　　嵩阳市的城北郊区。
　　一名快递员带起一连串残影，正朝着收货地点飞驰而去。
　　按照约定的收货地点，他来到一间废弃厂房，走到了厂房的最深处。
　　与此同时，快递员的耳麦中传来了赤河的指挥声。
　　“继续往前。”
　　“右拐。”
　　“就是这间房间，追踪信号就是从里面传出来的，你先敲敲门……”
　　“放心，我们已经将厂房包围了，随时能冲进来支援你。”
　　快递员深吸一口气，敲了敲房门说道：“天灵根到货了，请问有人在里面吗？”
　　反复敲了几次门之后，却是迟迟无人回应。
　　反倒是大门伴随着快递员的敲击，在吱呀一声中，竟然缓缓打开了。
　　快递员微微一愣，目光扫去，只见房间里空无一人，只剩下一张人皮掉在了地上。
　　快递员连忙通过耳麦报告道：“张羽把人皮脱了！他们不在这里！”
　　当初王胤送给张羽的人皮带有追踪功能。
　　今天自从开始追踪两人后，绿洲集团便启动了这一项功能。
　　但因为正神的干涉，他们始终无法完美追踪到对方。
　　厂房外，赤河听到快递员的回应，心中暗道：“难道是故意引我们来这里的？他猜到我们会截快递……”
　　就在这时，一股惊人的杀意将他周身笼罩，伴随着噼里啪啦的脆响，空气中的电荷数疯狂增长，激得赤河皮肤一阵刺痛。