第117章 绝世天才
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　观众席上。
　　蓝岭深吸一口气，缓缓说道：“竟然真让他做成了？以现在12531公斤这个重量数和玉星寒的差距，还真有可能让张羽拿下总分第一。”
　　蓝岭作为一个以炼体为特长的高二学生，更是参加过体育竞赛，他对于此刻张羽的表现可谓是深深理解其中的难度。
　　“以他的肉体强度要做到这一步，不论是对肉体力量的挖掘，还是在力量运转的技巧上，都远远超出高一水平了。”
　　一旁的周澈尘皱着眉头，似乎也完全没想到事情竟然会发展到这一步。
　　他喃喃道：“那就是说，上一场和玉星寒的速度之争，他也不是靠某种烈性药物做到的？”
　　“而且这种对肉体的控制力……怪不得他接受了白龙的新炼体技术改造后，能够像玉星寒一样控制住体表特征。”
　　周澈尘看向走下高台的张羽，越发可惜自己当初没能签下这么个天才，如今不但被张翩翩抢去，还影响到了他们两家和紫云的交易。
　　蓝岭作为炼体特长生，此刻无比欣赏张羽展露出来的才华。
　　但越是欣赏，便让他越是想要打压对方。
　　只听蓝岭冷冷道：“这个张羽必须要打压下去。不然让他一直宣传白龙的仿妖筋肉技术，只会妨碍我们接下来和紫云的合作，这已经不只是我们和他私下矛盾的事情了。”
　　周澈尘摇了摇头，说道：“你看你，又急。”
　　“张羽现在站在风口浪尖，但后面站着的是白龙高中和仙韵集团，为了宣传新炼体技术，人家一定会保他，我们何必冲上去做这个恶人？”
　　“现在就算要急，也该是紫云和红塔。”
　　周澈尘感叹道：“而且再过两个月左右的时间，张翩翩就要走了。”
　　“那个时候张羽和白真真的宣传效果也差不多过去了。”
　　“到时候你想对付两个穷鬼还不简单？有的是办法让他们乖乖为我们赚钱。”
　　直播间内。
　　刚山看着走下台去的张羽，有感而发道：“这一次嵩阳市高一的体育竞赛，真是没白来看。”
　　“竟然能挑战12531公斤成功，还不是依靠纯粹蛮力，而是力与技的巅峰结合。”
　　“了不起啊，现在的高中生真是越来越卷，越来越恐怖了。”
　　一旁的乐景辰目光扫过手机，上面有人为他发来了张羽刚刚外卖的药剂清单。
　　随便一眼扫过，乐景辰便知道都是些最普通最大路货的药剂。
　　确认了这一点的乐景辰目光一凝，心中暗道：“4.95的肉体等级，是不可能靠着一股蛮力，就撑起12531公斤的天空柱的。”
　　“用药方面也是普普通通的货色。”
　　“也就是说这个张羽能做到这一步……依靠的是对自身肉体的极度挖掘和掌控，将筋肉的力量募集推动到了一个极限。”
　　想到这里，乐景辰心中稍稍松了一口气。
　　“还好……还好只是一个绝世天才罢了。”
　　天才不可怕，因为再绝世再厉害的天才，代表的也不过是那么一个强者。
　　也许对很多学生、老师、观众们来说，会很重视某些天才。
　　但从乐景辰这个高度来看，天才也不过是一个个可投资的小项目罢了，真正可怕的是未知的新技术。
　　乐景辰刚刚真正担心的……是仙韵集团那边的技术，是否能够大批量地创造出张羽这样挑战12531公斤天空柱的人了。
　　可喜可贺的是，目前看来纯粹是这个叫张羽的学生有着绝世天赋而已。
　　但一想到……前十会多出张羽、白真真这两名白龙技术的代表，总分的冠亚军还会被张羽和玉星寒占了，乐景辰便感到一阵不痛快。
　　因为这代表着紫云药业的这次宣传效果打了折扣，而他们家这次的投资收益也就受到了影响。
　　于是在听到一旁刚山的感叹后，乐景辰便也跟着说道：“确实如此，这个张羽的天赋非常恐怖啊。”
　　吹嘛，谁还不会了？
　　乐景辰决定好好吹一吹这个张羽，重点就突出在对方的绝世天赋上。
　　反正成绩好都是因为天赋，如此一来……后续仙韵集团想要用此人来宣传新技术的话，效果也会被打上折扣。
　　只听乐景辰说道：“不知道刚山你注意到没有，他撑起天空柱的时候浑身是血，身上各处都有了损伤。”
　　“但现在却能够正常行动，这就代表他虽然全身上下都受了伤，却没有一处重伤的地方。”
　　“这就非常可怕了，说明他依靠着自己的技巧，将力量巧妙地分担到了身体的各个部位，并且没有一个部位超越了可以承受的极限。”
　　“可以说他是真正发挥出了自己的力量极限。‘
　　“此人在力量控制上的技巧，恐怕已经达到了炼气巅峰的水平，便是你我也比不上啊。”
　　刚山有些意外地看了乐景辰一眼，不是兄弟……吹这么狠？这个张羽身上也有你们紫云的投资？
　　不过刚山毕竟也是久经考验的老主播，抵押亲妈的高利贷都推销过，什么阵仗没见过？稍稍一想，便猜到了乐景辰的打算。
　　于是他配合的说道：“确实，这个张羽的肉体技巧看来已经是登峰造极，一分力到他手中能发挥出10分的效果，单纯的肉体强度、身体结构，又或者用药、技术……都已经无法准确描述他的真正力量。”
　　“好吹！”
　　嵩阳高中的休息区内。
　　张羽听着直播间里乐景辰和刚山的对话，深以为然地点点头问道：“这是哪个主播？目光如炬，分析透彻，你们跟我说下名字，我回头要关注一下。”
　　正在看主播的何大有无奈道：“刚山。”
　　王海在一旁不满道：“何大有，张羽好奇这个主播，你就不能把手机拿过来，和同学一起分享着看吗？”
　　何大有又是一阵无语，他以前怎么没发现成绩好的学生这么讨厌？至少他成绩比别人高的时候，绝不会这么嚣张。
　　还好张羽摆了摆手说道：“不用了王老师，不要为了我的一点点好奇心，打搅到了普通学生的生活。”
　　张羽感慨道：“我只不过是一个拿了法赛第四名，武道竞赛第一名，和可能要拿体育竞赛第一名的平凡学生罢了，只想和大家打成一片，不想弄得和白龙、紫云那样，上下这么分明。”
　　王海向一旁的学生们说道：“看看看看，你们看看，张羽同学一直就是这么谦虚，这才能取得今天的成就，要换在白龙高中，你们今天都得跪着听他说话。”
　　接着王海随便指了一个学生说道：“赵天行，你还愣着干嘛？还不赶紧去给张羽同学拿几瓶能量饮料？没看到他参加完比赛，需要补充体力吗？”
　　赵天行明白，虽然王海看上去是随便一指，但能够精准指中在场成绩最差的自己，那就说明绝对不是随便指的。
　　他只能感叹自己的弱穷小丑理论再次得到了验证，然后跑去给张羽拿能量饮料了。
　　就在这时，台上的天空柱一阵闪亮，体育竞赛最终的总分和排名要公布了。
　　张羽、白真真、王海……在场的一个个人都将目光看向了天空柱，看着上面一个个名字浮现了出来。
　　第一名，嵩阳高中，张羽，341分
　　第二名，白龙高中，玉星寒，338分
　　第三名，紫云高中，乐沐岚，324分
　　第四名，白龙高中，宋海龙，322分
　　第五名，嵩阳高中，白真真，320分
　　第六名，红塔高中，熊文武……
　　第六名白真真就没有再看下去了，毕竟这场比赛她觉得也就前五名比较有含金量，后面的都是什么臭鱼烂虾，不看也罢。
　　另一边的张羽还在看着天空柱上那排在第一位的名字时，手机响了起来，是张翩翩的电话。
　　张羽接过手机，说道：“我拿下第一了。”
　　张翩翩说道：“嗯，我和白龙那边已经沟通过了，只要你愿意承认自己接受了白龙的仿妖筋肉的改造，他们会给你广告和代言，其他公司的压力也会帮你扛下来。”
　　张羽眼中一喜，问道：“有多少钱？”
　　张翩翩叹道：“本来应该能多点的，不过自从乐景辰带着刚山开始吹你的天赋以后，紫云那边就开始全方位把你往绝世天才的方向捧，这样下去恐怕广告费、代言费会降低很多。”
　　张羽愤怒了。
　　刚刚还觉得悦耳的吹捧，此刻回想起来竟然是如此刺耳。
　　张羽第一次发现，原来吹捧这种事情，他竟然是如此厌恶。
　　张羽又问道：“那阿真呢？她是第五名，能帮她也争取争取广告吗？”
　　张翩翩说道：“知道了，等消息吧。”
　　“还有，今天不论有多少钱到手，记得先不要花，更不要用来全还贷了。”
　　“还有两个月不到，我就要去大学了。”
　　“今天晚上见一面吧，我也有些事情要和你谈一谈。”
　　从张翩翩的话里，张羽感觉到一种急迫感扑面而来。
　　不知不觉间，距离张翩翩离开昆墟一层的时间也就只剩下两个月不到的时间了。
　　到了那时，自己和白真真将失去张翩翩如今的这种庇护，独自面对来自高中、学生会还有公司的压力。
　　想到这里，张羽原本心中因为体赛夺冠的喜悦都被冲散了许多，反而是在心中涌起了一阵紧迫感。