第2章 学校
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嘀嗒嘀嗒的时钟声不断响起，教室内的张羽正一脸认真地做着眼前的试卷。
　　但试卷就像是无穷无尽一样，不论他如何去做，如何去填，却总也没有完成的那一刻。
　　而他所坐位置也距离同学们越来越远，渐渐已经看不清前方的身影，就像是被身后的黑暗一点点吞没。
　　冷汗从头上冒了出来，恐慌从心中涌起，不断书写的手掌开始发软，开始用不上力。
　　直到他随着无数书本、试卷一同堕入那无底的黑暗之中，张羽才猛地从床上醒了过来。
　　“做梦了吗？”
　　“好像都是些张羽过去的记忆。”
　　他揉了揉脑袋，感觉无数属于原身的破碎记忆在脑海中起起伏伏，变幻不定。
　　虽然此刻的张羽已经掌握了这具身体，但对于原来的记忆仍旧没有彻底融合，许多细节部分都需要专注去回忆才能想起来。
　　特别是关于昨天那个诡异仪式的相关记忆，只要张羽稍稍回想便感觉到一阵晕眩，完全想不起来到底发生了什么。
　　此刻他看了看手机，发现才早上五点，本想倒头接着继续睡觉，却发现这具身体怎么也睡不着了。
　　就好像每天五点起床上学已经成为了这具身体的一种本能。
　　“怎么感觉继续躺下去有一种负罪感？”
　　张羽坐了起来，心想这恐怕是原身记忆带给他的影响了。
　　摸了摸有些瘪的肚子，张羽干脆站了起来，心中想到：“算了，还是去学校吧，至少能混个饭饱。”
　　他记得嵩阳高中应该是提供一日三餐的，这个月的伙食费也早就充进卡里了。
　　而现在身负70万巨债，浑身上下只有五十多块的他可没钱在外面吃饭了。
　　于是离开闷热的公寓，穿过满是污水的小巷，张羽跟着一群人挤上了公交车。
　　挤在汗臭味、食物味混杂的车厢中，空调开了也像没开一样，张羽只觉得自己就像是一个被挤变形的外卖，正被一颠一颠地运往市中心方向。
　　花了一个半小时，换了两部车之后，满身是汗的张羽终于挤下公交车。
　　擦了擦头上的汗，张羽心道：“说起来为什么我要走读啊。”
　　“哦，想起来了，是因为付不起住宿费。”
　　和张羽所居住的地方不同，此刻下车的地方位于市区，入目所见都是高楼大厦和干净整洁的宽阔马路，就连空气也清新了许多。
　　而路上行走的男男女女也大多衣冠楚楚，一副都市精英的模样。
　　一路走走停停，终于走到了校门前，张羽老远便看到了门口那嵩阳高级仙道中学的几个大字。
　　而在校门口的电子屏幕上竟然还有着一串成绩单，将高中三个年级的上月成绩前十都列在了上面。
　　从这其实就能看出嵩阳高中是一所非常重视学生成绩的学校。
　　而若让张羽此刻一边回忆一边来总结的话，那便是嵩阳高中，成绩为尊，这是一个人人都唯成绩论的世界。
　　学习和考试在这里便和呼吸一样自然，更是几乎人人都有着极端的分数歧视。
　　什么你分这么低，怪不得你来食堂排队要这么久，你分这么低，你根本没资格和我们在食堂一桌吃饭，什么学霸就是要狠狠侮辱学渣口牙……都属于校园正能量。
　　“这完全就是个分数至上的世界，学渣的地狱。”
　　张羽张羽看了看电子屏上的‘高一年级总分第10名张羽’，心中叹道：“还好我是分数高的那个。”
　　“虽然我这个排名目前看来可能有些名不副实，但至少现在还没被戳穿，那应该还能在学校里过点体面日子吧？”
　　嵩阳高中的食堂是提供早饭的，张羽便也跟随着记忆来到这里。
　　一路走下来，他便发现食堂里排队吃饭的学生虽然很多，却都安静无比，几乎所有人都默默排队，安静地取餐，静静地找位置吃饭，就像是一个个卡在一起的齿轮，精准地运转每一步。
　　也有些学生吃饭的同时还在拿着书本看书，抓紧每一分钟去学习。
　　随便找了个位置坐下去，张羽刚咬了一口肉包，就发现一人在自己面前的空位坐下了。
　　这是一名有着乌黑长发，脸庞白皙的少女。
　　张羽脑海里浮现出对方的名字。
　　“白真真。”
　　“准确的说是高一总分第一的白真真，位于高一鄙视链顶端的女人。”
　　看着坐在自己面前正在喝粥的少女，张羽心道：“对方和我是朋友？”
　　“因为我是年级前十？难道这就是所谓的学霸圈子？”
　　白真真是那种只要不笑出来，就感觉像是在生闷气的人，哪怕普普通通的话语，在她嘴里也能感觉出一种拒人于千里之外的疏离感。
　　就像此刻坐在张羽面前，只要她一句话都不说，便让张羽感觉对方是不是对自己有什么意见。
　　就在张羽专注回忆着脑袋里和白真真有关的记忆，想要确认双方到底是什么关系的时候。
　　便听少女开口道：“吃完饭到小花园去，我在那里等你。”
　　看着对方离去的背影，张羽眼中闪过一丝若有所思。
　　片刻后，等他吃饱喝足便也抬步离开了食堂，来到了学校后面的小花园。
　　这里是宿舍楼后方的静谧之处，在此刻绝大部分学生都赶去教学楼的情况下，更是几乎看不到人影。
　　白真真便站在一处花坛前，一听到张羽的脚步声她就转过身来，快步走到了他的面前。
　　砰的一声跪倒在地上，白真真抱着张羽的大腿说道：“刚刚食堂人太多，我不好意思说。”
　　“你借点钱给我吧，我小贷逾期快一个月了！我给你跪下……”
　　望着眼前这一幕的张羽心中暗骂一声：“这什么破学校啊，年级第一和年级第十都是贷款装逼是吧？”
　　而张羽此刻也已经回忆了起来，他和白真真相互认识并非因为什么学霸圈子，而是因为对方是自己上线，给自己推销过小贷。
　　再次隆重介绍，张羽的同班同学白真真，和张羽是一起分享各大平台借贷情报的好兄弟，有着一起四处借钱的坚固友谊。
　　想到对方刚刚在食堂那冷冰冰的扑克脸下面，是在不断想着如何跟自己借钱，张羽就无奈摇了摇头：“你先给我松开，我哪有钱借给你？”
　　白真真摇头说道：“你才年级第十，能花多少钱？申请的贷款一定比我少的多吧？”
　　说着，她有些僵硬又羞涩地说道：“只要帮我还了债，你想做什么都行。”
　　张羽闻言目光一亮，望着原本冷冰冰的白真真此刻那面若桃花的模样，只觉得别有一番魅力。
　　他上上下下看着白真真的身子，问道：“真什么都行？”
　　白真真轻咬嘴唇，点了点头：“嗯。”
　　张羽：“那我能把你抵押了吗？”
　　白真真松开了手，瞪着张羽道：“羽子，你真没钱了？”
　　张羽拿出手机亮了亮余额和逾期的信息。
　　白真真站了起来，拍了拍自己满是尘土的裤腿，然后有些不可思议地看着张羽道：“你欠了七十万？就算是大学毕业以后恐怕也要工作很久才能还完吧。”
　　“你现在才高一花钱就这么猛？”
　　白真真说到这里连连摇头：“张羽，这钱你到底是怎么花的？”
　　张羽揉了揉脑袋说道：“我忘了……你等我想一想。”
　　白真真疑惑地看着张羽：“你该不会拿去投资了什么东西了吧？你是不是被人骗了？”
　　张羽回忆的同时，也有些不确定起来：“应该……没有吧？”
　　白真真的表情却是一下子严肃了起来，越想越觉得张羽这七十多万花的有问题：“把你手机给我看看。”
　　张羽明白对方这是在关心他，毕竟投资、诈骗、赌博、猝死和走火入魔，分别是嵩阳市排名前五的死亡原因，其中走火入魔排第五。
　　而他心中此刻也同样涌起了对原身的疑惑，当即拿出手机来：“正好我也想复盘一下这钱是怎么花的，那就一起看看流水吧。”
　　两人目光扫过手机屏幕，便看到张羽原身那一笔笔的花费。
　　而张羽看到这些的同时，许多相关记忆的细节也不断从脑海里涌了出来。
　　时不待我静室
　　张羽边看边说道：“这是我在学校药房买了丹药，然后租了静室去吐纳……”
　　嵩阳高中的教学内容除了语文、数学、物理、历史等等通识类课程之外，便是仙道相关的课程。
　　而所谓仙道，便是由人一步步成仙的修行之路，这也是整个高中阶段最为重要，分数占比最高的教学内容，更是考入名牌大学的关键项。
　　吐纳则是仙道最基础的一种技能，通过吐纳汇聚大气中的灵机，方能积攒修仙者体内的法力。
　　而只有拥有足够的法力，就能够推动更强的战力，攀登更高的境界，可以说法力是一切仙道技术运转的根基。
　　比如炼气境界想要突破到筑基境界，法力上的要求就是60点以上，而炼气境界能够掌握的法力上限则是100点。
　　在十大宗门努力建设的体系中，一切都尽力被标准化、数字化，就连法力也是如此，像是目前学校里的法力检测通通都精确到小数点后一位。
　　白真真微微点头，继续翻看下去。
　　水秀餐饮服务有限公司
　　张羽说道：“这是在食堂进行食补加餐，花的比较多。”
　　仙道修炼中，肉身的强度同样至关重要，而摄入大量富含灵机和仙道要素的食物，便也是修炼者日常的一环，被称为食补。
　　龙翔教育服务有限公司
　　龙翔教育服务有限公司
　　张羽回忆了一下说道：“嗯……这是上趟的补课费，还有租借灵根的费用。”
　　灵根本是一种特别的天赋，只有极少数天才拥有，能够让修仙者的修炼效率和战斗力都大大增长。
　　作为曾经仙道最出名的门槛，甚至连过去读初中的张羽和母亲也知道了关于灵根的种种传说，以至于原来的张羽补习还贷的时候，还用租借灵根作为借口让母亲打钱。
　　不过在如今仙道技术日渐发达之后，像张羽这样没有灵根的普通人便也已经能够花钱租用灵根来提升修炼效率。
　　继续翻了下去，除了最开始张羽稍作解释之外，后面的花费项目几乎来来回回都是些类似的内容，几乎全都和仙道修行有关。
　　很快翻了翻完了张羽最近几个月的花费之后，白依依看向张羽的眼中已经充满了怜悯：“你小子还真是实打实花了这么多在自己的仙道修行上？”
　　“结果欠了七十多万才冲到第十名？”
　　“这才开学三个多月吧？你接下来怎么办？”
　　作为一个穿越异世界才第一天的人，张羽自然也对前路一片迷茫，此刻耸了耸肩说道：“先混着吧，慢慢想办法。”
　　看了看时间快上课了，两人一边走向教学楼一边聊。
　　“你这欠了七十多万的怎么比我欠二十多万的人看上去还轻松？”
　　白真真看着张羽平静的样子，提醒道：“你接下来可没钱继续砸在学习上了！”
　　“你知不知道没钱学习是什么后果吗？知不知道我们现在的情况有多危险？”
　　张羽：“什么后果？”
　　白真真说道：“还有三周时间就要月考了，三周时间你没钱租灵根，没钱买丹药，没钱上补习班，就连每天的补剂都没钱买……而其他人每分每秒都在进步，到时候你年级排名跌个几十位都很正常，那就要直接被踢出示范班了！”
　　结合白真真说的话，张羽脑海中又有许多相关记忆涌了出来。
　　整个高一共有十个班级，从一班到十班，按照每月月考的成绩分班。
　　按照张羽的排名，自然是被分到了待遇最好的一班，也被称为示范班。
　　而每个月月考的成绩除了看常规的通识考试外，最重要的终究是仙道修为的成绩。
　　毕竟通识教育只占50分，其余的仙道科目加起来则有足足650分。
　　特别大家都是高一学生，也都是开学以后才正式修仙的，修为方面其实都相差有限。
　　虽然他看似是第十名，但若接下来几周都没能保持以前的进步速度，那很容易就会被甩到几十名开外。
　　白真真继续说道：“继续没钱，排名越来越差，待遇越来越低，在这种恶性循环下会一步步从一班被踢到十班！”
　　她满脸凝重道：“没钱没成绩，你会成为老师眼中的可燃垃圾，示范班学生口中的笑话，普通班那些龙套们实现廉价自我优越感的对象！”
　　白真真抱着脑袋：“这样的情况下别说修炼资源了，道心都难以维持稳定，成绩也只会越来越糟，最终掉入淘汰线，只能带着一身伤病和一屁股欠债，被嵩阳高中一脚踢出学校。”
　　似乎在脑海中看到了那可悲的未来，白真真仰头看天，哀叹道：“难道你想要活在整个学校鄙视链的底端，被人反复侮辱！最终成为高中肄业的社会渣滓吗？”
　　张羽闻言扯了扯嘴角：“那你说该怎么办？”
　　白真真沉默了片刻，转过头：“兄弟，说句实话……欠七十万才冲到第十名，你可能真的不适合仙道。”
　　“我不知道你是怎么进嵩阳的，但我的建议是……退学打工去吧，不然我怕你越陷越深。”
　　张羽没有回应，心中却是一阵哀叹：“这破世界唯一的好处就是能修仙了，结果才来了一天就告诉我没修仙的天赋？”
　　回到教室后不久，张羽拿起震动的手机，便发现是白真真给他转账了500块钱，还发了个消息。
　　白真真：先把水电费交了吧
　　张羽微微一愣，突然闻了闻自己的衣服，立刻明白白真真是闻到了自己身上那几天没洗澡的味道了。
　　这味道虽然他自己已经习惯，但在旁人闻来应该是比较明显的。
　　想到对方的经济状况这么差还给他送了钱，张羽心中叹了口气，用手机打了一大段文字后又统统删掉，最终回道：谢谢。
　　回完了手机的张羽看向自己的掌心，发现上面的符号已经被黑色填满了一半。
　　这一路来到学校走进教室，张羽已经发现掌心上的这个符号只有他自己看得见。
　　此刻他算了算时间，估计这符号今天晚上就会被黑色给彻底填满，就是不知道填满了以后到底会发生什么。