第104章 人声鼎沸
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　叹了一口气，王海当即先一步走向了消毒通道，目光则忍不住地看向另一条通道上的白龙人。
　　剩下的人穿过消毒通道的同时，目光也忍不住地朝着白龙人的方向打量。
　　实在是这一群人的外貌太过引人瞩目。
　　张羽心中暗道：“玉星寒和上次拍广告见到的时候比，没什么变化。”
　　“后面跟着的宋海龙就变化很大了……”
　　除了胸口和背后的1变成了2以外，此刻的宋海龙看上去皮肤粗糙，犹如岩石磨砺，四肢更是比过去粗壮了太多，光是小臂都有张羽腰那么粗，给人的感觉……简直就像是变成了一头人形巨象。
　　但宋海龙的变化已经算小的了，至少还是个人样。
　　从宋海龙再往后看，越是后面的白龙人便越是没有个人样，越来越接近妖兽的外形。
　　张羽脑海中想起了张翩翩告诉他的情报。
　　“白龙高中的炼体技术确实获得了突破，不再像是之前的宋海龙一样，只能植入部分象筋肉这么简单了。”
　　“他们现在能够将学生身上的筋肉，改造成仿妖筋肉，强行突破本身的肉体瓶颈，迎来肉体强度的爆发式增长。”
　　“越有钱的学生，身上改造的仿妖筋肉便越多，从外形上看就越不似人形。”
　　“不过这种仿妖筋肉本身具有可塑性，如果学生能够完全掌控其中的力量，便能逐渐收回妖兽体征，变得越来越像人。”
　　张羽盯着走在最前面的玉星寒，一时间也不知道这位金丹弟子到底有没有进行仿妖筋肉的改造手术。
　　走出消毒通道后，嵩阳高中的众人便发现一头穿着白龙高中校服的犀牛正等着他们。
　　确实是犀牛，因为不论是对方粗糙、灰黑色的外皮，还是额头上那像是角似的玩意，又或者小小的眼睛、拉长的脸庞、粗壮的四肢……给人的感觉就是一头人形犀牛。
　　却见这犀牛朝着张羽挥了挥手，招呼道：“张羽，好久不见。”
　　“噢，你现在不认得我了吧？”
　　犀牛微微一笑道：“我是楚秋河啊，上次武道竞赛上被你击败的那位白龙高中学生。”
　　听到犀牛的说话，在场众人的眼中都是露出一抹惊容，实在是楚秋河现在的人形犀牛模样和之前相差太大，堪称是重新投了个胎。
　　而楚秋河之所以过来见一见嵩阳人，只是因为他在看到嵩阳高中的队伍后，想要来确认一件事情。
　　那就是张羽这位高一武道竞赛的冠军，这一次到底有没有代表嵩阳高中来参赛。
　　楚秋河也知道不只是自己在好奇这件事情，上一次不少在武道竞赛败北的学生，可都期待着在这次的体育竞赛上一雪前耻。
　　看到张羽确实地出现在了嵩阳高中的代表队里，楚秋河心中也忍不住露出一丝期待。
　　楚秋河看着张羽，微微一笑道：“你能来参加这次体育竞赛，可是很多人期待的事情……”
　　就在这时，前方白龙人的队伍中传来一阵巨响。
　　只见宋海龙猛地一肘钻向了玉星寒的太阳穴位置，如同炮击一般的巨响声中，玉星寒的脑袋在这一肘下微微扭动了大概4、5度的角度，接着停了下来。
　　然后随着玉星寒猛地一甩脑袋，竟然将身材高大，几乎是玉星寒2、3倍体型的宋海龙猛地甩飞了出去。
　　砰的一声撞击声中，翻转着身体的宋海龙已经稳稳落在了地上，面带不甘地看向玉星寒。
　　玉星寒却是好整以暇地点评道：“不行啊，小宋，这一下杀意也太重了，一点都没有突然偷袭的隐蔽感觉，你还得练啊。”
　　白龙人这边似乎已经对此不以为意，继续跟着玉星寒向前走去。
　　而嵩阳高中的众人看着这白龙人内斗起来的一幕，也是心中惊讶。
　　何大有心中一惊：“年级第二竟然敢袭击年级第一？白龙的校规改了？”
　　一旁的楚秋河呵呵一笑，随意解释道：“自从玉星寒拿了年级第一以后就这样了。”
　　白真真皱眉道：“宋海龙这么小气？谁超了他，他就要偷袭谁？”
　　楚秋河解释道：“海龙大哥当然没这么小气，是玉星寒要求他这么干的，要求宋海龙每天24小时内，必须全力偷袭他5次，说是要用这个方法来进行锻炼。”
　　楚秋河有些感慨道：“作为年级第一的要求，海龙大哥也不得不接受。”
　　“从那以后，他满眼、满脑子里便都是玉星寒，再也没有别人了。”
　　“我怀疑他时时刻刻都在想着怎么干玉星寒，已经快要疯魔了。”
　　感叹地摇了摇头，楚秋河便拍了拍张羽的肩膀，意味深长地说道：“那我们就赛场上见了，期待和你的比赛。”
　　望着白龙人远去的背影，看着他们一个个人模狗样的外形，张羽心中突然有些感慨起来。
　　“之前的红塔高中为了追求成绩，把一头头妖兽培养成了人。白龙高中这边为了追求更强，又把一个个人培养成了妖兽。”
　　一行人在接待老师的引导下，行走于紫云高中的亭台楼阁之间，很快来到了一处巨大的室内体育场。
　　接待老师介绍道：“这里是紫云高中最大的体育场，一般只有举行大型赛事，还有全校活动的时候才会启用。”
　　还未进入其中，众人便感觉到了一阵人声鼎沸。
　　而一进入其中，首先感觉到了的便是亮如白昼。
　　和外面的午夜环境不同，体育场内的上空像是挂满了一颗颗小太阳，将整个室内体育场照射的犹如大中午一样。
　　其次众人感觉到的便是这座室内体育场的大，以及人数的多。
　　和武道竞赛的危险不同，这次的体育竞赛因为不用担心被人打破产，几乎所有能够来参赛的重点高中、普通高中都来参加了。
　　巨大的赛场之中，到处都能看到来来往往的学生、教练，有在扎药热身的，有在交易药品的，还有在被三大高中侮辱的，一副属于昆墟的热烈青春高中画面扑面而来。
　　除了选手以外，张羽他们还看到了外围的工作人员，以及看台上的无数观众。
　　何大有疑惑道：“好多拍视频的人。”
　　一旁的接待老师说道：“都是这次比赛的赞助商们邀请来的专业观众，有媒体记者，有网红，还有许多公司的人。”
　　张羽抬头望去，的确看到了许多西装革履，满脸晦气的家伙，身上的班味儿隔着老远便散了过来，一看就是常年加班的公司人。
　　张羽接着又望向了观众席，这座紫云高中最大的室内体育馆，足足有数万观众席位，此刻却是挤满了人。
　　而除了三大高中的学生之外，张羽还看到了许许多多浑身上下都被包裹起来，像是个木乃伊粽子的东西。
　　就在这时，一阵爽朗的笑声传来。
　　“你们终于到了。”
　　“那是其他普通高中的学生观众，为防止他们弄脏场地，所以进来以后每人发了一套洁净服，避免和我们紫云高中有太多接触。”
　　来人正是紫云高中的炼天极，他朝着一旁的接待老师点了点头，已经自然而然接过了接待嵩阳高中选手的任务。
　　面对这位自己衣服的大雇主，张羽哈哈一笑站到了白真真的身后，热情地招呼道：“炼兄，你怎么有空来接我们？”
　　炼天极：“我知道嵩阳高中的休息区在哪里，我带你们过去吧。”
　　而在前往休息区的路上，张羽便在地上、墙上、广告牌上……到处都能看到各种各样的广告，更看到许许多多、大大小小的网红在拍摄赛场，采访学生和公司人。
　　真的是大大小小的网红博主，毕竟大的四米以上，小的两米不到。他们粉丝数量也基本和他们的体型大小正相关。
　　还有西装革履的公司人走来走去，一直在拍摄着、记录着什么。
　　感受着整个赛场的人声鼎沸，张羽再次理解了张翩翩说的话。
　　张羽心中喃喃道：“这次的体育竞赛，果然是公司战场的延伸，是他们宣传新技术的战场。”
　　而在这一路上，张羽还能看到许多全身泛紫，穿着紫云高中校服的学生朝着炼天极行礼，直到炼天极离开他们的视线才恢复行动。
　　张羽的脑海中再次回想起了张翩翩给予的情报。
　　“紫云高中的技术突破方向，在于提升修行者的代谢能力和耐药性，打药能够比以前猛十倍以上，各种违禁药都能当常规服用。”
　　“不过也因为紫云药物的副作用，他们打药越猛，表皮残留的紫色药渣便越多，可以说越是有钱打的药物越多，越是全身发紫。”
　　“但更进一步，能够极速炼化药力的人，表皮药渣都会被分解殆尽，只会在额头留下紫色印记，这个时候炼化药力越多，额头花纹就越复杂，最终形成一只紫色眼睛的纹路。”
　　张羽和白真真时不时看向一旁的炼天极，便能看到对方的额头上有一个拇指大小的紫色圆形印记。
　　“到了。”
　　炼天极微微一笑，朝前一指道：“这就是嵩阳高中的休息区。”
　　张羽等人抬头看去，便发现眼前被隔板围起来的区域，不但沙发、电源、饮用水、能量饮料各种齐全，甚至还有水果、零食之类的东西，让人再次感觉到这次体育竞赛的投资之大，连区区嵩阳人都能得到如此招待。