第24章 灵根
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　离开苏海峰的办公室，张羽走在回教室的路上。
　　下周要冲进全年级法力前十，获得代表嵩阳高中参加法赛的资格。
　　下下周要开始月考，只有月考成绩足够优秀，才能向学校拿到一个更好的合同。
　　法力在接下来一周内冲进前十，张羽心中有十足把握，毕竟他周天采气法已经4级了，接下来这个等级只会越来越高，法力提升也会越来越迅猛。
　　但月考除了法力之外，还有考体育、道心、武功、道术，要在接下来两周里把这四门也猛猛提升，张羽一下子就感觉到压力十足。
　　至于还有一门通识教育的考试？
　　不说通识教育本身只占50分，就说这门考试在示范班几乎人人接近满分，根本拉不开差距。
　　可以说两周后的月考最终能到哪一步，张羽心里也有点没数。
　　“总之……卷就是了。”
　　张羽都感觉自己燃起来了。
　　谁说手动挡挂就不是挂了？
　　羽书！接下来两周就给我看看你的极限在哪里！
　　于是一回到教室，张羽便开始吐纳灵机，全力运转起了周天采气法。
　　转眼间来到第一节课下课的时间。
　　“唉，好累啊。”
　　张羽心中稍稍松懈，想要休息休息的时候，那股带着森森寒意的倒计时便又升了起来，叫他不得不继续努力下去。
　　“智障仪式……总有一天杀了你！”
　　而教室另一角，赵天行看了看自己手机上收到的消息，心中松了一口气。
　　之前体育老师王海派他来打听张羽进货的渠道，今天对方来询问结果后，赵天行便把昨天画展的事情告诉了对方。
　　而王海的回复则是：知道了，张羽那边你暂时不用跟了，继续和他保持好关系就行。明天放学了来练功场，我带你一节炼体课。
　　不用继续向张羽打探消息，这让赵天行放松了许多。
　　而王海那加练一节课的奖励，更是让赵天行暗暗开心。
　　毕竟王海作为王牌教师，他的私教课质量无需多言，不但价格昂贵，经常还一课难求。
　　至于要和张羽继续保持关系……
　　赵天行抬头看向了张羽的座位，便看到对方正在吐纳。
　　“经过昨天的事情，我在他心里一定已经成为了一个小丑。”
　　想想对方可能已经在嘲笑自己昨天晚上的拙劣表现，赵天行就感觉自己脸颊又烧了起来。
　　不过想到王海的私教课奖励，他还是打定主意，等一会儿下课对方空闲下来，他就去找张羽聊几句。
　　但随着上午的课一节节过去，赵天行却死活找不到和张羽说上几句话的机会。
　　“还在吐纳吗？”
　　“上课在吐纳。”
　　“下课也在吐纳。”
　　“连厕所都没上过一趟……好强的肾。”
　　张羽此刻努力的模样让赵天行都感觉到揪心。
　　好不容易等到中午吃饭，赵天行刚打好饭菜，想要走到张羽身旁坐下。
　　便看到对方好像鬼一样两口便将饭菜灌进了胃里，然后便飞一样跑出了食堂。
　　白真真看了心中暗骂：“连午饭都要卷是吧？还让不让人好好吃东西了。”
　　吃饭时间，是嵩阳高中唯一没有成绩，没有宋海峰这种出生监督，没有王海这种变态来染指的时间。
　　可以说是在学校的一天时间里，学霸们放松、小憩，甚至聊聊八卦的难得时光。
　　是嵩阳高中自己的心灵SPA时间。
　　对于张羽连午饭时间都要省出来修炼的学魔姿态，白真真心中十分不满。
　　兄弟你这么卷，叫我们怎么安心吃饭？
　　万一被你卷过我们了怎么办？
　　搞学备竞赛是吧？
　　而当赵天行回到教室的时候，看着对方已经吐纳起来的样子，他心中暗道一声果然。
　　接下来的整个下午，赵天行都硬是找不到一丝和对方说上话的机会，只因为他只要转头去看，对方不是在认真上课，就是在吐纳灵机。
　　这么看着看着，直接都把赵天行给越看越焦虑了。
　　“拜师金丹了还这么努力，这是不给我们普通学生活路了？”
　　一直等到放学的时候，赵天行终于找到机会跟上对方，本以为张羽今天也会去找临时工作。
　　却听对方说道：“找临时工？”
　　“小赵啊，我们高中生还是要把学习放在第一位的，怎么能天天跑去工作呢？”
　　“别以为你一小时赚800就了不起了，那都是临时工，不是天天都能找到的。”
　　张羽看了看自己的8300块余额，便有了暂时不打工，专心修行的底气。
　　于是他回到家中，服下神经填充剂便继续吐纳，一直到第二天早上。
　　当中除了上厕所，还有把羽书的专精切换回周天采气法之外，张羽所有的时间便都投进了吐纳上。
　　如此，转眼间便是4天过去。
　　经过这4日苦修，张羽的周天采气法达到了6级（45/120）。
　　而法力经过这数日勤修，也从8.3一口气涨到了9.4，距离法力年级前十只差了2位。
　　这天的高一年级走廊外。
　　苏海峰晃晃悠悠地走到了教室后门的位置，看向了正在自习的学生们。
　　作为示范班的班主任，明明已经没课还特地过来瞎转悠一下的他，自然是为了用自己冰冷的凝视，无情的嘲讽，以及年级主任的权势，狠狠提振一番学生们的精神状态。
　　然后苏海峰便发现，今天教室里的学生要比往常更卷。
　　上厕所的人少了。
　　认真吐纳，而不是吐着吐着开始打瞌睡的人没了。
　　其实已经在发呆，但假装盯着书本，只是为了防止被自己发现的人没了。
　　班级里的走神率更是有着显著降低。
　　事实上从前两天开始，苏海峰就隐隐发现了这种趋势。
　　而经过他的观察，发现这趋势的源头，便是那名叫做张羽的学生。
　　随着张羽疯魔一样的吐纳，连续不间断的0%走神率，还有这几天法力的暴涨……白真真、钱深、赵天行等人首先被刺激到。
　　而接下来白真真他们爆发出来的卷气又刺激到了更多人。
　　550分的在卷，600分的在卷，650分的也在卷，你怎么还休息的下去？
　　就连每天示范班学生的食堂平均用餐时间，苏海峰看了报告，发现都减少了20%以上。
　　苏海峰看向了还在吐纳的张羽，心中感叹：“是因为之前被我刺激到自尊心的关系吗？”
　　“那以后也许能多用用这招。”
　　不知不觉间，他脑海中已经想好下一篇教研论文的课题了，《论侮辱学生在高中教学中的探索》。
　　又满意地看了看教室里的学习氛围，苏海峰点点头便离开了。
　　就在苏海峰离开后不久，随着一声铃响放学，张羽立刻站了起来，走向了学校的静室。
　　因为在上周成为了全年级走神率最低的学生，张羽不但获得了500块的奖金，被通报表扬，还有1小时天灵根的免费租用权。
　　而今天便是学校兑换这1小时天灵根的日子。
　　因为灵根租借和吐纳静室都是由学校排期，若张羽一旦错过便奖励作废，所以他没有一刻拖延地赶往租借灵根的办公室。
　　赵天行抓紧机会，跟在了张羽的背后，说道：“你要去租借天灵根吗？”
　　看到张羽点点头，赵天行接着说道：“你以前好像不常在学校里租天灵根吧？”
　　“要不要我跟你介绍一下我们学校的天灵根型号？”
　　张羽目光微微一动，原身的张羽因为价格关系，一直都是找各种有着优惠活动教学机构租用灵根，他对学校里的天灵根型号还真不太熟悉。
　　毕竟随着时代的发展，特别又经过十大宗门的梳理和研究，灵根也早就不像古代划分的那么粗浅了。
　　首先在等级上，灵根被十大宗门分为了五个等级。
　　其中有最低级的人灵根，高级的地灵根，更高级的天灵根，这三个等级的灵根只要有钱都能买到。
　　而再往上的话，便是军用级的神灵根，以及十大宗门特供的仙灵根了。
　　神灵根只有军队和一些政府的特殊部门能够使用。
　　仙灵根更是只有拜入十大宗门才有使用权限。
　　而在分类上，像是古代的金、木、水、火、土灵根……昆墟中早就没这种分类了。
　　因为灵根的设计业、制造业都越来越先进和繁荣，灵根已经逐渐通过不同功能来进行类型划分，比如学习类、战斗类、修行类等等等等。
　　只听赵天行说道：“我们高中最热门的灵根，肯定是学习类灵根和修行类灵根。”
　　“比如寄灵根……”
　　张羽大惊失色：“鸡灵根？”
　　赵天行说道：“是寄存的寄，寄灵根可以暂时寄存在一个人体内，把这人通过灵根提炼的法力，转到自己身上，是很多有钱人最喜欢的灵根。”
　　“还有增肌灵根也是很多人的最爱，吐纳时能够把灵机提炼为一种生长灵机，直接注入肌肉中，加快肌肉生长，24小时增肌，大大提高炼体效果……”