第33章 体育考试和王海对策
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　男考生准备室内。
　　伴随着一名名考生的热身和准备动作，汗臭味、脚臭味、油臭味……不断弥散在狭小的空间内。
　　张羽一边忍耐着准备室里的难闻气味，一边将手里买的金刚酥油不断抹在身体上的各个部位，让自己的筋肉线条变得更明显。
　　想到这金刚酥油一罐就要100多块钱，一次考试只能用一罐，张羽就抹得个更加仔细起来，生怕浪费了一点。
　　“这破学校，考试必需用品还卖这么贵。”
　　但张羽却不敢不买。
　　这金刚酥油虽然没有任何炼体效果，却能够让自己浑身上下的筋肉线条、肉体结构都变得更加明显，让炼体考试的评委们更方便打分。
　　而不抹这油，万一评委们一个眼花，没看清楚考生的血肉线条，给打了个低分那就损失大了。
　　且以张羽现在对昆墟世界的理解，他强烈怀疑学校卖这金刚酥油的生意一定分了评委们不少钱，说不定不抹油直接就被恶意打低分了。
　　张羽向身后喊道：“老赵，帮我抹一下背。”
　　“好嘞。”赵天行用手沾了沾张羽手里的金刚酥油，朝着对方的后背抹去。
　　同时他看着张羽的身体情况，心中暗道：“张羽的肉体强度等级好像不低啊。”
　　虽然张羽走的是力量、速度、灵巧均衡发展的路线，和赵天行的力量发展路线不同，但没见过猪肉也见过猪跑。
　　赵天行作为常常跟着王海上课的核心学生，自然见过不少炼体优秀的学霸。
　　此刻看着张羽的肌肉，感受着那好似大理石一样的触感，他就能明显感觉到张羽的肉体强度绝对不低。
　　“好像……好像比我还要高一点？”
　　“但怎么可能？他明明体育课都没有指导老师了。”
　　不一会，张羽和赵天行等一行十人便油光闪闪，带着检测贴片来到了考场上。
　　台下的五名体育老师目光扫来，其中王海的视线在赵天行和张羽的身上顿了顿，开口说道：“开始吧。”
　　伴随着一阵阵暴喝，台上的考生们轮番爆发出浑身上下的肉体力量，将自己的一身筋肉膨胀开来，肆意地释放着血肉之中的暴力。
　　脚下的高台也在轰的一声中吱吱作响，似乎是高台的有些部分受不了这一波波炼体怪兽们的蹂躏了。
　　与此同时，贴片上检测出来的力量数据迅速传递到了评委们的屏幕上。
　　王海首先就看向了张羽的数据：“右臂肌肉爆发出443公斤力量，左臂肌肉爆发出422公斤的力量……”
　　“几周进步这么多？”
　　“这是吃了什么妖兽药？是不是他肉体结构都要被破坏了？”
　　看到这个数据的王海目光就是一凝，立马又抬头朝着台上的张羽望去。
　　与此同时，台上的十名学生刚刚爆发出自身的肉体力量不久，就感觉到五道冰冷的目光向他们扫了过来。
　　如果从台下往台上看，感觉会是看到十个炼体猛兽，气势澎湃的模样。
　　但对台上的学生们来说，他们看向台下的五名体育老师，感觉则是被五头恐怖的巨兽给盯上了。
　　那冰冷的目光，挑剔的眼神，就像是五头巨兽在肉铺前挑挑拣拣，选择要吃他们身上的哪块肉。
　　赵天行在这一刻只觉得自己是五名老师面前的待宰羔羊，只能努力撑起浑身血肉，尽力爆发出自己的力量。
　　而另一边的张羽感觉却和同学们截然不同。
　　他只觉得此刻的自己瞬间被五双炽热的目光给死死盯上，盯得他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　与此同时，台下的一名体育老师已经赞叹道：“好骨架！兽背，妖胸，魔臂，想不到高一年级的学生里，现在就有人把身体结构调整到这么好。”
　　另一名体育老师满脸垂涎道：“你们看他那腿，一看就是骨关节经过了千锤百炼的塑形，这基础打得好啊，以后一定一飞冲天，我怎么就没这么好的学生。”
　　又一名体育老师拍着王海的肩膀说道：“王老师，这位又是你重点培养的弟子吧？这结构调整得太好了，这么优秀的塑形，一定耗费了不少心血，今年年终奖稳了。”
　　刚刚正想着要不要昧着良心，给张羽来个恶意低分的王海，此刻被拍了下肩膀后，尴尬地笑了笑也没有回答。
　　但他看向张羽的目光之中，还是流露出一丝压抑不住的欣赏。
　　他心中更是忍不住地想到：“虽然药品销售才是我的主业，但是……”
　　身为体育老师的王海，实在无法对如此璞玉般的肉体打下低分，这肉身简直是一件艺术品！
　　更何况刚刚说话的几位体育老师也封死了他乱打低分的这条路。
　　于是在实事求是地给张羽打分完毕后，王海眼中闪过一丝狠色。
　　“短短时间里就有这么大的提升，特别是把身体结构调整得这么好。”
　　“这样看来，张羽八成是真成了金丹弟子了。”
　　“既然如此，我也只能用出最后手段了。”
　　晚饭时间。
　　因为今天又开始卷8级的周天采气法的关系，张羽的食量一下子小了许多，随便几口便要将餐盘里的饭给吃完了。
　　但就在这时，一道巨大的阴影覆盖了他的身体。
　　王海如同一座大山一般，嘭的一声坐到了他的面前。
　　接着王海朝一旁的白真真笑了笑：“白真真，能不能让我和张羽单独聊几句。”
　　白真真看向了张羽，在看到张羽和她点点头后，便坐到了十几米外的位置，一脸好奇地看向两人。
　　张羽看向王海的目光里也带着一丝戒备，毕竟双方关系实在说不上好。
　　却见王海说道：“加个联系方式吧，我们还没加过呢。”
　　在有八成把握对方是金丹弟子后，王海决定用出自己的最后手段——送礼。
　　他要通过送礼来和对方修复关系。
　　但送什么礼物却成了一个新的问题。
　　王海能够走到今天这一步，自然不缺乏送礼的智慧。
　　他首先想到的自然是炼体药物，毕竟作为一名药品销售，给人送试用品、试验品、违禁品……那都是手到擒来，都快成为路径依赖了。
　　但他转念一想，便否定了这个选项。
　　“张羽自己都说了自己是自然炼体，那不论真的还是假的，我送他炼体药岂不是在打他的脸？不行不行。”
　　于是转念一想，王海又想到了炼体功法。
　　作为王牌体育老师的他，除了药品销售之外的另一个重要收入，便来自给人上课补课。
　　帮一些人的小孩补课并教导炼体功法，一直以来也是他用来拉拢关系的不二法门。
　　但很快他就又否定了这个选择。
　　“我有传播权的那几门功法对于现在的张羽来说，算得上什么？”
　　“人家毕竟是金丹弟子，岂会缺我一个高中体育老师的功法？”
　　“想来想去，果然还是要送……”
　　此时此刻，加完了联系方式之后，王海便又说道：“张羽，你今天考试成绩很好，老师想着也没什么拿得出手的东西，就转点钱给你。”
　　“这是我的一点心意，你别嫌少就好。”
　　拿起震动的手机，发现是王海的转账消息，张羽心中一动：“给我送钱来缓和关系？送点钱就想把孤立我的事情一笔勾销？”
　　张羽上辈子起就看不起这种金钱交易，此刻点进转账消息的同时，刚想做出个不屑的表情，但却发现自己怎么也做不出来。
　　收到来自王海的66666.66的转账。
　　十多米外的白真真看着张羽的表情，心中暗道：“到底出什么事了？羽子这嘴角都压不住了。”
　　与此同时，王海一脸真诚地说道：“今天看到你的进步，老师很欣慰。”
　　“以前是老师体育教学水平低，错怪你了，老师给你道歉。”
　　看到王海要站起来鞠躬，张羽劝道：“老师，你也是为我好，怎么能让你跟我道歉呢？”
　　张羽心中为自己的市侩感到恶心，他妈的张羽，你怎么变成了这个样子？这样就被金钱收买了？
　　但这不是钱不钱的关系，老王都七八十岁的人了，人这么高傲这么要脸的一个王牌老师还给我道歉了，诚意还是有的。
　　看到张羽的微笑，王海稍稍松了一口气，但一想到那六万六就又是一阵心痛。
　　他虽然收入不低，但花费也远超常人，手头余钱从来不多，六万六对他来说也绝不是一笔小钱了。
　　但他知道此刻不是心疼六万六的时候，毕竟在他眼前的可是金丹真人星火前辈刚收不久的弟子。
　　多年的经验告诉王海，既然要送钱，那就一次送到位。
　　他抓着张羽的双手，恳切道：“以后我的体育课就是你的体育课，你想在课上干什么就干什么，哪怕不来上课都没事，想旷就旷，我给你绝对的自由。”
　　一个老师最尊敬学生的表现是什么？
　　在嵩阳高中任课多年的王海给出了自己的答案——随便旷课，这是他给金丹弟子的尊重。
　　“啊？”张羽闻言微微一讶，接着又是一喜，对他这样的自律学生来说，能够自由安排上课时间确实是一件好事。
　　王海看着张羽意外的模样，意有所指地说道：“呵呵，毕竟你现在哪还需要我的指导。”
　　又是一阵寒暄之后，王海道别道：“好了，我还有事情要忙，你也肯定还有不少事，我就不打扰了。”