第122章 邪神谈秘辛
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到邪神在自己脑海中说的话，张羽微微一愣。
　　这邪神之前可是极度反对自己放弃天骄班留在嵩阳市的，怎么突然改变主意了？
　　似乎感觉到了张羽的疑惑不解，邪神在张羽的脑海中继续说道：“经这张翩翩一说，我也想起来一些事情。”
　　“以前曾经听地下三层的邪神王说过，昆墟上层发生过一场争斗，就是牵扯到了这筑基资格证的考试。”
　　邪神还记得，那时候自己沦落到了昆墟的地下第三层打工。
　　结果靠一台电话，一本电话簿，便成为了当月销冠，就连大学里的博士都骗了好几个，不但得到邪神王奖赏，还参加了邪神王的晚宴，并在宴会上听到了许多秘辛。
　　邪神心中暗道：“可惜，特么的下个月就被那邪神王骗走了我的推销技能和奖金，还反手把这技能卖给一堆逃到地下三层，找不到工作的肄业大学生，再雇佣这些大学生来工作，最终把我给踢了出去，让我只能重新再找新的工作……”
　　思绪在脑海中一闪而过，此时此刻的邪神继续说道：“我记得当初曾听邪神王感叹过什么仙尊为了增加昆墟中下层的流动性，这才推动了一系列资格证考试的名额改革，其中便包含了筑基资格证的名额变化。”
　　“但又要考虑到各个仙人的徒子徒孙、血脉后裔，又要权衡十大宗门的弟子额度，又要平衡天庭中不同派系的实力，其中的利益关系错综复杂，不知道展开了多少斗争。”
　　“反正斗到最后，有仙人赌博破产，有仙人走火入魔死于洞府之中，甚至还有仙人逃去了昆墟地下十几层的未知地域。”
　　“但也正是因为斗争如此激烈，最后被定下来的筑基资格证考试才充满了权威性，代表的是十大宗门，以及十大宗门的仙人们所组成的天庭最终的共同意志。”
　　“所以你参加这个考试的安全性不用担心，和张翩翩说的一样，1层的顶尖势力不敢违反考试规则更不敢作弊，最多也就是在考场之外掩盖一下消息，然后尽力提升自家学生的实力。”
　　感觉到张羽在思考自己说的话，邪神接着快速说道：“而如果在进入大学之前拿到这个筑基资格证的话……优势很大，因为这门天庭定下来的考试本身就具有很高的权威性，简直是钦点了通过者就是1层的最强高中生之一。”
　　“拿着这个证进入大学，你不论是获得的待遇，学习的课程，得到的资源必然都会大不一样。”
　　“特别是你能直接进入大学的筑基班，直接学习筑基课程，享受筑基级别的资源扶持，这将让你在大学前期获得极大优势，远比天骄班有更大的优势。”
　　张羽理解邪神的意思，比重点高中和普通高中的区别还大是吧？
　　“其次，不论是白真真也好，张翩翩也罢，她们根本不了解你在经过我的点化后，天赋恐怖到了何等程度。”
　　“据我这段时间的观察，随着你掌握的功法越来越多，你接下来的进步幅度只会越来越快，我坚信你一定会成为昆墟1层的最强高中生，拿下这场筑基资格证的考试易如反掌。”
　　“相比之下，以你的恐怖资质，在高中阶段和那些踏入仙道不超过三年的高中生去竞争筑基资格证，可能比起在大学跟那么多炼气巅峰的家伙卷筑基资格证……反而要更简单些。”
　　邪神感慨道：“要不是我现在没钱了，我一定梭哈在你身上。”
　　当然，邪神还有一些话，一些她心中为了自己的真实目的没有说出来的话。
　　那就是一旦张翩翩离去，张羽和白真真留在嵩阳市面对压力越来越大的环境，张羽必然会不断追求更强的力量，更强的天赋，更强的潜力。
　　那么在这样的情况下，邪神判断张羽最终一定会为了增强自己的潜力，听从她的引导去狩猎邪神。
　　除此之外，便是真灵根的问题。
　　“连自己关系最好的高中同学都不愿意出卖，还想在昆墟往上爬？圣母一个，要不是看在你潜力实在太强，我才懒得理你。”
　　邪神知道张羽不愿意杀人夺根，就算独自上天骄班也没有真灵根的辅助，反倒是留下来考筑基证，还能继续借用这真灵根来修炼。
　　如此综合考量之下，邪神才赞同张羽留下考筑基资格证。
　　而邪神说的话，确实提醒了张羽一点。
　　“我最大的优势，就是能够快速学会各种功法，并将之提升到10级。”
　　“这是其他高中学生在短短三年内，很难比得上我的优势。”
　　“然而一旦到了大学之中，那些炼气比我更久，早就在炼气巅峰徘徊的大学生们，必然练就了诸多功法。”
　　“毕竟对于道心、法力、肉体强度纷纷达到炼气上限的大学生来说，进一步区分强度的办法之一……应该就是功法的多少和强弱了。”
　　“到了那时候，我对比这些大学生的优势……反而不像现在对比高中生的时候那么大了。”
　　想到这里，张羽心中已经越发倾向于留下来考筑基资格证了。
　　而一直在观察着张羽的张翩翩，此刻也感慨道：“看来你是决定好了，要和白真真一起留下来吗？”
　　张羽沉思片刻之后，最终点了点头，同时心中也升起一种异样情绪。
　　就是好像……选择不跟张翩翩走，而跟白真真留下，就有一种对不起张翩翩的感觉。
　　就如同在告诉张翩翩：姐，我跟阿真才是第一好的，你们两个人要我选一个跟着走的话，我会选阿真。
　　而张翩翩这四个多月来又一直罩着他们……
　　于是这种异样的情绪，让张羽在张翩翩的目光注视之下，心中涌起一丝惭愧。
　　一旁的白真真看着张羽，心中也渐渐激荡起来，就好像是有一股热流在体内涌动。
　　“羽子真的要留下来陪我一起考筑基证了。”
　　想到这里，之前的那种孤单感，那种身处冰河深处的黑暗、寒冷似乎都被一扫而空，取而代之的是一种安心的感觉。
　　伴随着这种安心的感觉，伴随着心中的激荡，就连肚子里的真灵根都微微震了起来。
　　“这破灵根激动什么？就这么留恋羽子的肉体吗？这么想进去吗？”
　　但白真真转念一想，便想到真灵根反馈的可能是自己心中的想法，一种见到张羽留下来和她一起考筑基证后，就想要对张羽好的想法。
　　而对张羽好的办法，就是把真灵根往对方身体里塞了，毕竟这是白真真浑身上下最值钱的东西了。
　　这种把自己最值钱的东西借给对方的行为，在昆墟往往至亲都很少做到，一般只有签了合同才能做到，包括但不限于把脑子、心脏、肾脏……借给对方用用。
　　白真真意识到自己此刻的想法，看向张羽的目光也变得有些不同，她心中暗道：“阿羽，从今以后你在我这的友好度排名永远第一位，和我天下第一好，每天都能让我叫你一声爹的那种。”
　　张翩翩看着两人淡淡道：“既然决定留下，那便留下吧，仙道之路终究是自己选，自己一步步走出来的。”
　　“但既然决定留下了，那就不要后悔。”
　　“接下来的时间里，你们要抓紧好每一分、每一秒、每一块钱来修炼了。”
　　“昆墟1层的筑基资格证考试，一共分为三轮。”
　　“现在是4月中旬，6月中旬报名之后，第一轮考试是在8月，考试考的是综合素质，难度是三轮考试中最低的，但你们起码也要达到高三水准，这才有机会通过。”
　　“第二轮是在10月份的特长考试，学生按照道心、法力、体育、武功四门分开考核，这个时候就得达到市高三竞赛第一的水平，才有机会过线了。”
　　“第三轮是在明年1月初的终选考试，剩下的学生相互竞争，最终决出道心、法力、体育、武功四个赛道上的最强，颁发筑基资格证……”
　　张羽听着这三轮考试的说法，心中渐渐勾勒出筑基资格证的考试框架：“这个比赛最终比的不是学生的综合素质，关键筛选标准是在道心、法力、体育和武功这四个方向的特长上。”
　　“确实，毕竟是高中生，当然不可能像那些在炼气期磨练许久的大学生一样面面俱到，所以这个考试想要筛选出来的学生……是在4个不同方向上有极高特长的4个天才学生。”
　　“想要考中，那关键便在于长板有多长。”
　　张羽接着又好奇问道：“这考试地点在哪里？”
　　张翩翩说道：“不论是报名，还是考试，都在仙都举行。”
　　仙都城，是昆墟1层最繁华，最庞大，规模远超嵩阳市的超级巨型都市。
　　张羽记得仙都距离嵩阳大概有一千五百多公里的距离。
　　想到这整场考试不但分为三轮，跨度半年时间，考场还在千里之外的仙都，一旁的白真真便不由得发出感慨。
　　白真真：“这考试还真是够花时间的，恐怕要请不少假期。还有交通、住宿、伙食都要不少吧？我看网上说仙都的物价很贵的。”
　　张翩翩点点头说道：“考试地点和考试时间，本身就是一种筛选标准。”
　　“像是你们手上还没有获得城际通行凭证吧？想要出城，特别是去到仙都城，必须要申请一个城际通行凭证，要提供学历、收入，还有租房或住房的证明……”
　　张羽微微点头，听到这个考试的前后安排，还有城际通行凭证的要求，他便感觉听到了一番话：
　　如果连一点闲钱和空闲时间都没有，或者连房子都租不起的穷鬼，就别想着来考这门试了，安安心心留在老家打工吧。