第170章 第二轮分组，夜凌霄的战意
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　邓丙丁看着眼前剩下的二十名学生，鼓励道：“你们刚刚学习的功法，我已经将使用权统统发给了你们。”
　　“这是天庭为了激励一层的考生们，为你们所准备的考试晋级奖励。”
　　“希望你们接下来不骄不躁，继续勇猛精进，在仙道路上奋勇拼搏，未来能更上层楼，为天庭为宗门效力……”
　　勉励了现场诸位学生一番后，邓丙丁接着说起了下一轮考试的事情。
　　“下一轮考试的时间是10月15日，地点仍旧在此地。”
　　“但和这次的综合考试不同，第二轮乃是专项考试，你们每个人都要在道心、法力、体育、武功这四个赛道中选择一条参加。”
　　“把你们留下来，便是为了安排你们报名……”
　　于是在正神的指引下，现场的学生们纷纷拿出手机，登录了报名网站。
　　按照邓丙丁的说法，这一次筑基考试改革之后，四项赛道的报名也微有变化。
　　每一名学生可以报名两个赛道，这是方便在某些赛道人太少，或者某些赛道人太多的时候，根据学生的第一轮总分进行调整。
　　总而言之，就是为了更好的挖掘一层的人才，让四条赛道的人数分布更均衡，同时也是为了避免太多强大选手挤在一个赛道里被淘汰。
　　张羽听闻此言后，却是眉头微微一皱：“报两个名？”
　　“可我和阿真只商量了一个赛道啊？”
　　“这不会最后调整来，调整去，把我和阿真调到一个赛道里去了吧？”
　　张羽也想要和白真真商量一下，但刚刚正神便禁止了考生相互之间的交流。
　　这显然是要求他们被告知规则变化后，于此刻独立完成报名。
　　“那就只能看我和阿真的默契了。”
　　按照原本和白真真的约定，张羽报考体育，白真真报考武道。
　　此刻多了第二个报名选项后，那张羽便要在道心和法力之中做选择。
　　“道心还是法力呢？”
　　想到之前第一场法力考试的表现，张羽心中暗叹道：“不知不觉间，因为我疏于对法力控制的继续锻炼，阿真已经在这方面比我更厉害了吧？”
　　想到这里，张羽在第二选项上选择了道心。
　　片刻之后，随着现场的选手一一完成了报名，所有的数据已经浮现在正神们的眼前。
　　邓丙丁点点头：“果然，云景和夜凌霄相互错开了吗？看来他们也有所默契。”
　　黄子丑说道：“这两个人要是碰在一条赛道里，不论淘汰了哪一个都殊为可惜啊。”
　　邓丙丁的目光又扫过总分第三、第四、第五名的报名选择，开口说道：“开始调整吧。”
　　在邓丙丁看来，首先要确定的自然是第一、第二的夜凌霄和云景的赛道了。
　　只因为这2人的实力和现场其余18名学生有着质的差距。
　　邓丙丁心中暗道：“夜凌霄和云景，这两个人放在哪两个赛道，便是哪两条赛道的获胜者。”
　　于是正神们一番商议后，便将夜凌霄排在了他报名的体育赛道，又将云景排在了他报名的武道赛道。
　　接着则是继续按照分数从高到低进行分组，特别是将前十名的选手尽量和夜凌霄、云景分开。
　　而以正神在网络中的高速思维运转，第二轮考试的各个赛道人选很快便调整完毕。
　　黄子丑扫了一眼张羽和白真真的位置，心中暗道：“这两个家伙有点倒霉啊。”
　　便见张羽被安排到了体育赛道，白真真则被安排到了武道赛道。
　　而在正神们看来，因为夜凌霄和云景的存在，这体育和武道简直是死亡之组，除了夜凌霄和云景以外的所有选手都注定被淘汰。
　　黄子丑心道：“不过这张羽和白真真就算今年被淘汰了，明年也还能再考一次。”
　　“这两个穷人虽然潜力惊人，背后似乎有着神秘存在撑腰，但毕竟还是少了一年修炼时间，回去沉淀一年再来吧。”
　　他知道这次筑基考试改革的主要宗旨，便是挖掘更多人才向上输送。
　　那么将分数低的选手尽量分到夜凌霄、云景这两组，将剩下的高分选手尽量分到另外两组，那便是最合理的选择。
　　而像张羽、白真真这样明年还能参加一次筑基考试的选手，在考官们看来下一轮淘汰了也不可惜。
　　随着正神的商议完毕，现场的20名学生面前立刻浮现出了一道光幕，上面正是下一轮考试的分组。
　　看着这分组结果，有人轻舒一口气，有人面色紧张，也有人一脸无奈，种种反应各不相同。
　　而张羽和白真真首先检查的……当然是两人有没有撞车。
　　当发现他们各自在体育赛道和武道赛道后，两人都是微微松了一口气。
　　但接下来当他们发现各自赛道的对手后，表情便都一下子凝重起来。
　　“23号？”张羽看向了夜凌霄，心中暗道：“要跟这家伙竞争吗？”
　　回想夜凌霄在今天三场考试中的表现，张羽心道：“特么的……这家伙绝对开了吧？开的挂比我还大吧？”
　　“又有钱，又开挂，23号你真该死啊。”
　　这一刻的张羽真是无比希望夜凌霄出门能被创死。
　　但他想想也知道不可能，不说车能不能创死他，对方身边的保护力量肯定就不一般。
　　“羽书啊羽书，说到底还是你不给力。”
　　“你但凡给力点，我还用在这担心吗？”
　　“最终还得靠我自己来给你升级。”
　　最初张羽觉得羽书是自己的外挂。
　　后来一次次靠自己的努力提升实力后，张羽觉得羽书只是自己的潜力。
　　现在想到自己还得想办法去狩猎邪神，去给羽书升级，让他感觉自己才是羽书的外挂。
　　另一边，白真真则是看向了云景的方向：“这人就是11号吧？特么的竟然把我跟他分一起？黑幕吧！”
　　“他家能不能突然破产啊？”
　　白真真烦恼地抓了抓头发，心中想到：“武道考试，最终总要实战的吧？要战胜这个家伙……”
　　她开始不断回忆云景在今天这三场考试中的表现，并用心记了下来，每一个细节都不愿放过。
　　玉星寒看着自己被分到的体育组，虽然也有些皱眉，却也没有太多沮丧。
　　毕竟按照他自己的心理准备，根本就不觉得这届能抢到筑基资格证，能走到这一步已经不错了。
　　“好了。”邓丙丁开口说道：“名单大家也都看到了，今天便到此为止。”
　　“诸位回去后好好准备下一轮的考试吧。”
　　说完，邓丙丁朝着众人来时的通道一指，便示意众人可以离开了。
　　就在张羽和白真真向通道走去的时候，却发现夜凌霄不知何时也走在了他们身旁。
　　而发现身旁的张羽和白真真后，夜凌霄便和两人对视一眼，相互点了点头，似是在打招呼。
　　不远处的戴行之看着这一幕，暗道：“夜凌霄竟然和他们主动打招呼了吗？果然，他们被夜凌霄视为同一个档次的人物了。”
　　想到自己和张羽一起进来的时候，还暗暗瞧不起对方外地人的身份，戴行之心中不由得一阵无奈苦笑：“唉，有钱真好，就算不在仙都，也一样牛逼。”
　　而夜凌霄和张羽对视一眼后，便开口说道：“今天的考试，不值得你用全力吗？”
　　张羽闻言，精神骤然一震，心中暗道：“什么意思？是仙都这边的霸凌语言？嘲讽我今天成绩差？”
　　夜凌霄接着说道：“不过下一轮的竞争，你不用全力就不行了。”
　　“我会期待到时候和你的较量。”
　　“那么……顶峰再见了。”
　　夜凌霄口中的顶峰，指的便是昆墟第二层。
　　毕竟从他的角度看来，以张羽和白真真表现出来的水平，就算考不上筑基资格证，未来考上二层也是绝无问题。
　　看着夜凌霄落入脚下的黑色大洞，消失无踪，张羽脑海中浮现出对方眼里表达出来的战意。
　　下一刻，他和白真真便也落入洞中，被传送回了车站的厕所里。
　　“那家伙……”张羽心中暗道：“不是在阴阳怪气？”
　　张羽微微捏紧了拳头：“你放心，下一次考试，我肯定会让你感觉到惊喜的。”
　　回到车站，看着灰蒙蒙的夜空，张羽和白真真不敢在仙都多逗留，赶紧买了车票后不久便离开了这座高消费城市。
　　伴随着列车启动，张羽刚刚感觉到有些放松，仪式便又响了起来。
　　“唉。”一声叹息中，张羽只能来到一旁的走廊里修炼起了春秋无尽禅。
　　白真真看到张羽这幅模样，心中暗骂一声：“还卷？”
　　一连经历了三场考试，此刻的白真真只觉得心中无比疲惫，根本提不起兴致继续修行。
　　但想到下一轮考试中，她和张羽要面对的对手，白真真便也能理解张羽的心情。
　　“羽子现在心里一定很急吧。”
　　“唉，急也急不来啊。”
　　“至少刚考完，列车上先休息休息嘛……”
　　就在白真真这么想着的时候，她的手机震动了起来。
　　只听电话另一头传来一道温柔又不失礼貌的女声：“请问是白真真小姐吗？”