第116章 最强力量！
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　12531公斤？
　　开学八个半月，修仙八个半月的学生，怎么可能做到这一步？就算妖裔也做不到。
　　当看到天空柱上的数字时，在场绝大部分人脑海中浮现的便是这么一个想法。
　　直播间中的刚山也意外道：“下一个选手是谁？竟然要挑战12531公斤的天空柱？”
　　一旁的乐景辰淡淡道：“最后一位没有登台的选手，应该就是嵩阳高中的张羽了吧？”
　　刚山意外道：“嵩阳高中的那个学生？上一轮才撑起7000公斤吧？现在一口气跳到12531公斤？他真不怕自己被震死吗？”
　　“还有这个精确到个位数的公斤数……他意思是完全把握了自己的极限，甚至精确到个位数了？”
　　乐景辰没有说话，因为他也搞不清楚是怎么回事了。
　　“难道是……新的宣传手法？搞笑宣传？”
　　“白龙高中、仙韵集团这是用了我不懂的营销手段吗？”
　　王海这边却是有些着急起来：“这小子干什么？12531公斤？那是他现在能撑得住的吗？”
　　“要死人的！”
　　“你买了多贵的保险？敢这么玩？”
　　想到12531公斤的重量压迫下来，张羽可能在强行支撑的那一瞬间就身受重伤，王海立刻就冲向了赛场。
　　带队的学生出事，他这个老师也是要负责的。
　　特别是到时候别人没死，钱却花完了。
　　王海也不希望一个如此优秀的学生，早早就在高一的赛场上被医疗费爆光了金币，失去了所有仙道潜力。
　　虽然王海想要去阻止对方，却被工作人员给拦住了。
　　就在王海和工作人员纠缠的时候，其他选手们也都面露诧异地看向张羽。
　　乐沐岚看着对方的背影，摸着自己那滚烫又有些晕乎乎的脑袋，心中胡乱想道：“会不会是填错了？”
　　宋海龙心中万分好奇了起来：“张羽不像是个蠢货，他到底要干什么？”
　　玉星寒自认为自己有着现场最强的肉身，以及最高的肉体掌控水平。
　　看着不远处的张羽，他心中暗道：“虚张声势的家伙，以他的水平根本不可能做到这一点。”
　　虎云涛满脸不屑，同样不相信张羽能撑起12531公斤的天空柱。
　　他刚想要和身旁的熊文武交流一下，蛐蛐一下张羽，却发现熊文武已经晕了过去。
　　这一刻，现场无数人的目光都在此刻注视向张羽，所有的注意力也都汇聚在他一人身上，形成了一股股犹如实质般的沉重压力。
　　光是远远看着，就让赵天行浑身泛起了鸡皮疙瘩，恨不得自己替张羽挖个洞钻了。
　　但张羽此刻的眼中，似乎已经没有了赛场中的任何人。
　　他只是淡定地朝着体育馆门口招了招手，淡定地接过紫云老师送来的外卖。
　　这是他刚刚最后一关开赛之前订的药品。
　　虽然特别加钱请了炼气大成的外卖员送来，但还是被卡在了校门外，现在才被紫云的老师送到。
　　张羽慢悠悠地取出外卖包装里的三管针剂，一针针打进了自己的体内。
　　他感受着自己浑身血肉的状态，暗暗道：“毕竟12531公斤的份量，还是需要打药辅助一下的。”
　　看到张羽往自己身体里打药，王海心中更是一沉：“这打的什么药？还打什么药？这么硬上真会伤到根本的。”
　　而在现场的许多人看来，张羽的依仗显然就是此刻打的药了。
　　白真真望着张羽缓缓登台的背影，心中暗道：“去吧羽子，把奖金、广告、代言还有十大的名额……特么的统统赢下来！”
　　直播间内，刚山也兴奋了起来：“这个张羽的肉体强度是4.95级吧？12531公斤的重量，稍有不慎他就会重伤的。”
　　乐景辰点点头说道：“想要让肉体超负荷爆发，顶住这个份量的天空柱，几乎是不可能的。反而姿势和运力上稍有不慎，就会筋断骨折。”
　　刚山感叹道：“所以说这不只是挑战自己的力量，更是挑战自己的技巧，还是在用自己的医保甚至是仙道潜力去挑战啊。”
　　张羽缓缓抬头，看向了天空柱的底部。
　　虽然现场无比嘈杂，虽然无数人的目光和注意力都落在了他的身上，虽然接下来的这一战关系到了自己的前途、关系到了三大高中的安排、关系到了公司的计划……
　　但对于此刻心无旁骛的张羽来说，他的脑海中已经没有在想这些了。
　　而当他运起天武炼心诀的全集中状态后，精神更是被集中到了前所未有的地步。
　　整个世界像是在这一刻变成了黑白两色，张羽的眼中也只剩下了眼前的天空柱，和自己的肉体。
　　强壮的心脏不断跳动，浑身筋肉、骨骼在气血和药剂的滋养下更是无比活跃。
　　毫无疑问，在经过上一关的心脏突破，以及一个半小时的发育后，他的肉身正处在一个巅峰状态。
　　甚至肉体强度也从4.95级涨到了4.96级。
　　这一刻的他，心脏不再是拖累，全身上下无比均衡，已经可以完美发动血肉中所蕴含的力量。
　　“那么剩下的事情就很简单了。”
　　“把我能做到的事情，做出来就好了。”
　　这是张羽难得地在非高速环境下，纯粹为了力量运转而进入全集中状态。
　　望着蜗牛般一点点落下的天空柱。
　　张羽轻轻伸出一根手指按在了天空柱的底部，他立刻就能感到山呼海啸的力量正从天而降，穿透他的身躯，传导向他脚下的台面。
　　而只要他稍稍用力违逆这股力量，似乎就能看到天空柱和脚下高台传来的压迫，一上一下……宛如一只巨兽的大口，要将他碾为粉碎。
　　下一瞬间，随着张羽双掌猛地用力，开始想要抵住下落的天空柱，这种感觉便越来越强烈。
　　明明是久经锻炼，无比强大的肉身。
　　但在这一刻张羽的感知中，他的肉体在天空柱的压迫下变得脆弱。
　　手臂、肩膀、脊椎、腿骨、还有身体各个部位的肌肉……都在这股巨力的压迫下变得越来越脆弱。
　　那是在他感知中，只要一个不注意，就会超过身体各部位的可承受极限，继而筋断骨折的脆弱感。
　　于是伴随着天空柱的下压，张羽不断调整姿势。
　　手臂肌肉这样撑不住的……要牵引。
　　腰椎不能这么抗……要卸力。
　　腿部承受的压力需要分担……
　　张羽感觉自己此刻就像是在拼一个积木，自由又熟练地组合着浑身上下的力量，去支撑那从天而降的澎湃压力。
　　只不过这个积木由他的血肉组成，并在这一刻好像玻璃一样脆弱，稍有迟疑便可能被那天降的恐怖力量碾碎。
　　“快了……”
　　“就快完成了……”
　　张羽的大脑高速运转，在不断对力量的调整和分解中，额头不断有汗水分泌出来。
　　而在这个过程中，天空柱仍旧在坚定不移地向下落去。
　　天空柱和高台就像是一张逐渐闭合的巨口，而张羽感觉自己就像是走钢丝线一样走在上方，随时都可能被这巨口吞下。
　　但此刻的张羽便连惊慌都没有时间去惊慌了。
　　在他的全身心投入下，他只能感觉到自己的思维越来越顺畅，眼中的‘力量’越来越清晰。
　　天空柱的重心、力量在肌肉中的流转、每一块血肉的支撑……
　　一切的一切都是那么的清楚，那么的明白，让张羽感觉到了一种前所未有的通透。
　　在眼前的巨大压力下，张羽做出了新的突破。
　　牵引、挪移、卸力、发力、支撑、爆发……由一门门10级功法带来的技巧在这一刻融会贯通。
　　张羽似乎能看到无数的力量流动、平衡、交织。
　　下一瞬间，他的眼中猛然闪过一丝精光，全身上下的神经、筋肉、骨骼好像被一道惊雷贯穿。
　　“我能感觉到……我能看到……”
　　“所有的力量……”
　　伴随着全身筋肉的猛烈发力，张羽的全身血肉也达到了一种前所未有的平衡。
　　他的每一寸肌肤，每一寸骨骼，每一丝血肉，都在为他分担着那从天而降的恐怖力量。
　　12531公斤的力量从张羽体内轰然爆发，他的身躯就像是一具无比脆弱，又无比强壮的雕像，将天空柱缓缓撑起。
　　之所以无比脆弱，是因为稍有不慎，乃至承受的力量稍有一丝倾斜，他身躯的平衡都将被打破，将会崩溃、会破裂。
　　之所以无比强壮，是因为全身上下的每一丝血肉都爆发出了自身的极限，宛如一根根钢筋水泥，推动着12531公斤的恐怖巨力将天空柱撑起。
　　于是在无数人震惊的目光中，张羽便这么缓缓撑起了背脊，将天空柱稳稳扛在了自己的肩上。
　　第1秒钟！
　　骨骼开始出现破损，皮肤有了开裂，血迹在身上到处浮现。
　　第3秒钟！
　　脏腑开始内出血。
　　第5秒钟！
　　张羽的嘴角、眼眶、鼻子溢出鲜血，但他却露出了一丝微笑。
　　因为12531公斤的天空柱被他扛了下来。
　　这一刻的他，代表的便是整个赛场的最强力量！
　　台下，玉星寒死死地盯着张羽的身躯，目光不断在那显露出来的每一块筋肉，每一道起伏上扫过。
　　这一刻的他看到的不是一具普通的肉体，而是一种完美到了巅峰的技巧，一种对肉体、对力量的理解全面超越了他的表现。
　　这一刻的玉星寒明白，他输了。
　　在对于肉体力量的挖掘和使用上，他这次输了。
　　眼前的张羽以自己的血肉为赌注，战胜了他。
　　而当天空柱缓缓升回去的时候，张羽的浑身上下，几乎没有不破损的地方。
　　但也正因为浑身上下都出现了破损，承担了伤害，让他并没有身受重伤。
　　王海和白真真猛地冲到了台上。
　　王海快速检查了一番张羽的身体，然后倒抽一口凉气。
　　“伤势这么轻微？这样哪怕不治疗，都能渐渐自愈吧？不……也不是单纯的轻微，很多地方只要再严重一下的话，恐怕就是连锁反应，到时候重伤到几十万甚至上百万的医药费了。”
　　“这小子，把伤势控制在了一个重伤的界限之下……”
　　作为王牌体育教练的王海，对于人体结构自然无比熟悉。
　　也正是因为如此，他才知道眼前的张羽这一身伤有多么不可思议。
　　而王海对此唯一能够想出来的解释便是……天赋。
　　“绝对的天赋，在肉体力量挖掘和控制上的绝对天赋。”
　　“这个张羽，是我执教生涯以来，遇到过天份最高也最值钱的学生。”