第224章 胜负（感谢‘凿光人’给张羽转账并送白真真8双丝袜成盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　这第一关的测试，便是要通过玄甲灵根的测试模式，来测试出张羽和夜凌霄的肉身哪一个更强，更具有潜力。
　　本来是要按照玄甲灵根最终达到的功率来做高下之分，却没想到张羽、夜凌霄竟然都在测试模式之中，将神灵根的功率抬升到了100%，
　　五位正神考官的内部沟通网络中一下子热闹了起来。
　　一名小神说道：“本以为天灵根上限太低，测不出他们的高下，这才弄来了神灵根，却想不到现在这两人竟然能把玄甲灵根的功率都抬升到100%了。”
　　另一名小神说道：“两人的玄甲灵根都是100%功率，这一场胜负该怎么算？”
　　“总不能再去请仙灵根吧？那是十大宗门的人员才能用的，我看上面也不会同意在筑基考试上发下来……”
　　就在几名小神都感觉拿不定主意的时候，其中一神感慨道：“按照夜凌霄上一轮考试的表现，本以为他就算再有进步，至多也就将神灵根的功率抬升到百分之八、九十。”
　　“想不到三个月过去，他竟然还能百尺竿头更进一步，将自身肉体开发到了如此境地。”
　　黄子丑闻言也是微微点头，分析道：“炼气期的肉体开发到夜凌霄这个地步，按道理来说……想要再往上前进任何一点点，百尺竿头更进一步，都是难如登天。”
　　就在这时，就听主考官邓丙丁淡淡道：“如果只是开发肌肉、筋膜、骨骼、内脏这些，确实越接近炼气极限，便越难进步。”
　　“不过夜凌霄这小子……这次进步的却是脑子。”
　　黄子丑愕然道：“脑子？”
　　他脑海中闪过夜凌霄之前说话前言不搭后语的样子，心道：“这特么是脑子进步了？”
　　邓丙丁看着夜凌霄的方向，在内网中接着说道：“夜凌霄有着完美血脉，学什么功法都特别快。”
　　“但功法数量再多，一个人同一时间内发挥的数量却是有限的。”
　　“可刚刚他在同一时间内发挥的功法数量，确实远超以往，翻了一倍左右。”
　　“这说明他的脑力和思维得到了进一步的开发，同一时间内的功法发动数量才上涨了。”
　　“也正是因为绝大部分脑力都用来发动功法，这才导致其他方面状态下滑，比如那语言组织能力……”
　　其他正神闻言都是目光一动，所谓肉身……自然也是包括大脑在内的。
　　但炼气阶段能够开发大脑，提升思维运转的人，在昆墟一层实在是太过稀有，他们也没想到会发生在夜凌霄的身上。
　　一名小神说道：“虽然都是100%功率，但夜凌霄竟然在炼气期就提升脑力和思维的运转，他对肉身的开发显然更厉害，未来筑基也更有前途啊。”
　　有小神附和道：“我看这一局应当算他胜。”
　　黄子丑对此却有不同的意见：“你们没看到夜凌霄是借助药物才做到这一步的吗？”
　　“而张羽刚刚那几次连续爆发，你们莫非看不出含金量来？”
　　回想着张羽刚刚从2.8米拔升到3.3米的过程，黄子丑感慨道：“他刚刚施展的分明是鲸筋九变的功法。”
　　“以他的体型和肉体强度，第一次身形暴涨便应该是极限了。”
　　“但后来竟然打破了这一重极限，这说明什么？”
　　“再看他施展的好几门其他功法，无一不是如此。”
　　“显然同样的功法在他手上，上限便是要更高一些。”
　　作为正神，活过了悠长的岁月，在场的考官们或是听过，或是看过类似的情况。
　　有些功法在有些人的手里，就是能够打破常规，比其他人应用起来威力更大，效果更强。
　　而张羽显然就有着这种极为稀有的肉身天赋。
　　黄子丑接着说道：“再加上这张羽从第一次报名，到现在最后一轮考试，你们也都能看到他进步了多少。”
　　“如此天赋，如此潜力，我觉得他若成功筑基，未来的前途要比夜凌霄更为远大。”
　　当即有人反驳道：“先天的肉体天赋罢了，上面能筑基的学生还差有天赋的吗？反而是夜凌霄这种能在1层就探索出方法，来提升自己脑力的智慧，才更有潜力。”
　　又有正神说道：“张羽明年还能考嘛，这夜凌霄可是最后一届了。”
　　就在正神们争执着这一关的胜负时，观众席上的众多大学代表们也都在看着张羽、夜凌霄纷纷进行点评。
　　有大专老师说道：“把这两个学生都记下来，等筑基考试一结束，就想办法联系他们。只要能招到他们中的任何一个，我们学院就能多一名筑基毕业生了！”
　　他的同事却是不抱希望道：“这种学生怎么可能考大专？”
　　那大专老师说道：“大专怎么了？大专能专升本啊！又不影响他们考好大学！”
　　同事心中暗道：“进了我们学院，那学历可就脏了啊，未来升学、找工作都有影响吧？”
　　那大专老师接着说道：“特别是这个张羽，你看了他资料吗？这可是个穷人，应该比那个夜凌霄更好争取。”
　　“我们学院确实和其他大学有点差距，但我们可以开更高的条件给他啊，在校期间一年给他10灵币的奖学金，所有专业任选。”
　　“赌上我们所有的招生预算，也要把他拿下，招他一个，不比招一百个学渣都划算？”
　　与此同时，另一边万法大学的二哈头说道：“不错不错，这两个人你不要的话，我们土木系可打算收下了。这么有潜力的肉身，不来梳理地脉就可惜了。”
　　猫猫头淡淡道：“他们虽然还没资格进金融系，但确实够格进我们大学了。”
　　虽然张羽和夜凌霄表现出了非凡的资质，但在猫猫头看来，夜凌霄还是穷了些，还有那个张羽简直是超级穷人，而穷……便代表着仙道潜力和根基的不足。
　　他心中暗道：“穷人怎么配进万法大学的金融系？”
　　猫猫头接着说道：“不过我看其他大学对他们的兴趣也不小，你打算开什么条件？”
　　二哈头说道：“一年1.25灵币的奖学金吧，足够让他们入学之后，暂时不用借出法力去挖灵币，能够专心学业一段时间了。”
　　猫猫头微微点了点头：“1.25灵币的话，在大学日常生活确实是够了。”
　　观众席的另一头。
　　“笑哭表情”看着考场说道：“妈，这个张羽挺有资质的，我下去以后，想把他也收了，让他和夜凌霄一起来辅佐我。”
　　“微笑表情”闻言眉头微微皱起，以一种过来人的口吻告诫道：“儿子，妈也年轻过，也曾经赏识过、提拔过一些穷人。”
　　“这个张羽，你可以收了用，但你要记住一点，下面这些人终究和我们是不一样的，你如果太把他们当个人，最后只会是害了他们。”
　　“宠狗如杀狗，你真想要用好这种穷人，就要好好磨一磨他，不能一上来就对他太好……”
　　“笑哭表情”对此不以为然，他有自己的一套用人准则，那就是砸钱，他不相信这个世界上有砸钱砸不出来的好手下，砸不出来那就是砸钱还不够多。
　　就在观众席上的一个个代表们各自评价着赛场上的两人之时，另一边的内网之中，四位小神争执不下，最终齐齐看向了身为主考官的邓丙丁。
　　只听邓丙丁淡淡道：“暂时先按平手算吧。”
　　“毕竟这两个小子，都还没使出全力呢。”
　　听到邓丙丁所说的话，四名小神都是微微一愣，看向张羽和夜凌霄的目光中露出意外之色。
　　黄子丑心中暗道：“这竟然还不是他们的全力？”
　　五名正神的思绪在内网中高速交流，交流的信息虽然很多，但在外界看来不过是一瞬间而已。
　　很快黄子丑便宣布了第一关的结果，两人不分胜负，分数暂时一致。
　　而最终筑基资格证到底花落谁家，终究还要再加上第二关、第三关的分数，按照总分来计算。
　　与此同时，站在考场中央的张羽和夜凌霄对视了一眼，都能感觉到对方身上越发浓烈的战意。
　　张羽舔了舔嘴唇，膨胀的筋肉缓缓开始了收缩，重新恢复了常规体型。
　　刚刚那无比炽热的体温也逐渐降低了下来，并在坎冰离火锻体大法的作用下，逐渐进入了低温状态，消解身上的炎症、肿胀，助力身体的恢复。
　　张羽心中暗道：“刚刚的最后关头，我还有一招春秋无尽禅的毒素爆发没有施展出来，并非是真正的全力状态。”
　　“不知道对面还有多少实力没有展露？”
　　而片刻之后，在感觉到体内因为爆发而出现的破损自愈的差不多了以后，张羽的意念集中到了羽书的链法图上，开始将上面的一门门功法换成了高中基础功法，将武道圣胎的效果切换为了高中圣体。
　　这么一门门更换功法，切换圣体，大概花了张羽2、3秒钟的时间。
　　而切换之后，原本武道圣胎的加持，便统统变成了高中圣体带来的炼气极限的消化能力、药物吸收代谢能力。
　　这也让刚刚吞下大量药物的张羽感觉到一阵舒畅。
　　感受着药毒向着胸口的‘禅’字汇聚，张羽心中感觉一阵满意。
　　他刚刚之所以要吃那么多药物，当然不仅仅是为了蹭药，更是为了提高自己在这场筑基考试中的胜率。