第160章 最强高中生
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　此刻的考场之中，四方游神邓丙丁坐镇中央，其他小神如黄子丑则是游走在考场各处，监察着各个考生的状况，维持着考场纪律。
　　除了前方光幕上的柱状数据之外，他们还监控着一名名选手身上的法力检测数据。
　　他们通过选手身上各处的检测贴片，能够时刻了解学生们浑身上下的法力流向，轻松看明白学生们对周身法力的控制，以及是不是有什么作弊行为。
　　不过……虽然正神们看上去面无表情，一个字、一句话也没有多说，但其实脑海中思绪万千，一直还在分神操作着各种事情。
　　毕竟对八部正神来说，分心加班、远程工作那都属于是家常便饭，就和呼吸一样自然。
　　而除了一心多用的工作之外，社交也是作为神所必不可少的内容。
　　毕竟相比起凡人还需要手机、网络之类的东西来联系，作为八部正神的他们，意念时刻与网络相连接，完全没有什么联系不上、通讯不方便、刚看到留言之类的借口。
　　就像是此时此刻，在监控考场的同时，在场诸神的念头亦在网络中互通有无，时刻沟通着考场的情况。
　　邓丙丁说道：“……这是筑基考试改革之后，昆墟一层的第一次筑基考试，大家站好这班岗，守好这份责任，等考试结束，我自会为各位请功。”
　　黄子丑第一个回道：“邓大人您说得好，这次继续由您来主持大局，我们心里都踏实了。”
　　而在现场诸神一同沟通的同时，邓丙丁也能收到一名名小神给她的私聊。
　　“唉，又都是好感符，这些正神的繁文缛节啊……”
　　不过看到黄子丑这次的金额竟然是两万，邓丙丁也忍不住朝他看了一眼，发现对方正也朝自己看来之后，邓丙丁便微笑着点了点头。
　　“邓大人在对我笑？”黄子丑心中暗喜：“果然上次好感符是金额不对吗？”
　　黄子丑暗暗将这个金额记在了心里，心道：“我辈神交，钱才是最重要的。”
　　“所谓先送钱再谈事，我这趟虽然还没想好要求什么事情，但钱可以先送着……”
　　与此同时，便听到一名小神说道：“云景和夜凌霄果然是一骑绝尘啊。”
　　“从法力监测数据来看，两人体内的法力如长江大河，滔滔不绝地涌出，这种对法力的控制和爆发，确实是在场最强。”
　　又有神说道：“这两个人身上的投资，都已经足够养活有些高中的所有高中生了。”
　　“实力上……也早已经不能当寻常炼气期来看待，就是不知道这场龙争虎斗，此二人谁才是昆墟一层真正的最强高中生。”
　　云景呼吸之间，便感觉到浑身法力狂涌，正不断经由手臂涌入掌心的检测贴片之中。
　　但看着光幕上和自己不相上下的夜凌霄，云景心中喝道：“法力！给我快起来！”
　　在他的疯狂压榨下，体内法力如洪水般撞击在经脉上，几乎是毫不顾忌身体可能发生的损伤，肆意地冲击冲击再冲击！
　　只因为云景体内的每一根经脉都曾经被截取出来，按照三百个不同的项目方案，分别交由数十名大学毕业生进行反复培养和淬炼，能够长时间承受炼气期的极限法力运转。
　　可以说他的每一根经脉，都消耗了一名大学生毕业生的数月苦功。
　　这一身经脉的总工作量加起来便有上万个工作人天，相当于常人二、三十年的炼气期修行。
　　而除了经脉之外，云景身上的大量修行，都是如此被分为一个又一个项目，在家族的精确规划下，由一名名优秀的大学毕业生完成。
　　“热身差不多了。”
　　云景感受着体内越来越汹涌的法力，心中低喝一声：“第二丹田，给我开！”
　　只见除了下丹田之外，他的胸口位置亦有一片气海骤然发动，法力的流量当即猛涨一倍，如一头头咆哮的巨龙冲了出去。
　　只见光幕之上，代表着云景的柱子骤然暴涨，一下子便和所有人拉开了差距，死死地占据在了第一名的位置。
　　看到这一幕的夜凌霄却是面色不变，脸上更是看不到丝毫的慌张。
　　他心中暗道：“真是麻烦，又不是决赛，不该保留一点实力吗？”
　　夜凌霄知道，理论上来讲此刻的他只要占着第二的位置，已经可以通过考试，完全没必要多费力气，多暴露实力来抢什么第一名。
　　“第一名。”
　　对于从小到大不是考试考满分，就是排名排第一的夜凌霄来说……考第一，就好像是吃饭喝水一样，已经成为了一个习惯。
　　为了继承仙都夜氏一族的完美血脉，他没有母亲怀胎，从胚胎时便处于仙素子宫之中，接受仙道调制。
　　第一次睁开眼睛时，他的经脉已经是常人的两倍宽，到了现在更是高中生平均值的十倍以上。
　　同时他的神经丰富程度也在常人的百倍之上，全身上下的神经系统更是天生便能调集法力。
　　对其他学生来说要辛苦锻炼的法力技巧，他在进入高一以后就学会了。
　　什么功法都是一看就会，一学就精，每个月都要花费数百万来购买功法的使用权。
　　炼气期的修炼对他来说始终没有任何难度。
　　很多人都说他和凡人们已经不是一个物种，他才是真正的仙道血脉。
　　夜凌霄对此不以为意。
　　但有一件事情，他已经习惯。
　　那就是第一名属于他，永远属于他。
　　百万级专家武学，霹雳天罡气——10级推动！
　　作为使用权售价超过百万，号称已经接近军用级的武学，霹雳天罡气一经发动，便传来一阵雷鸣。
　　此刻的夜凌霄也犹如化为了一尊雷神，浑身上下电光四溢，每一丝法力都化作了雷霆。
　　但这一丝丝雷霆法力在他的掌控之下，却又如臂指使，不但没有损坏环境和检测设备，反而犹如一道道闪电激射而出，精准地通过他的手臂、掌心，最终被轰入了检测贴片之中。
　　与此同时，便看到光幕之上，原本在云景的影响下，已经渐渐拉小的……代表着夜凌霄的柱子，转眼之间已经再次放大，不断朝着第一位追击而去。
　　“哼。”云景看着柱状图的变化，心中一声冷哼：“想要追上来吗？那就试试看吧，看看我们到底哪一个才是现在昆墟的最强高中生。”
　　而随着两人激烈竞争引发的动静，排在他们后面的学生也一个个拼尽全力爆发体内法力，争夺着后面的名次，让整场考试越发激烈起来。
　　黄子丑看着光幕上的排名，看着那紧跟在云景、夜凌霄后面的十几名选手，分析道：“后面的学生相互之间都追得很紧啊。”
　　另一神说道：“毕竟都是仙都的学生，昆墟一层最顶尖的高中生，哪怕排在10名开外的法力都有90个单位以上。”
　　就在小神们讨论着的时候，邓丙丁则是将目光看向了55号、56号以及31号的成绩，正是来自嵩阳的张羽、白真真和玉星寒。
　　自从上一趟的道心测试后，邓丙丁就对这三个嵩阳学生有所关注，事后也稍稍查看了一番三人的资料。
　　此刻一边看着三人的表现，她脑海中一边闪过三人的情报。
　　“31号的玉星寒乃是金丹弟子，虽然法力还未达到90，跟不上前面十几名的水平，但法力控制不差，此刻一路爆发下，倒是能排在第17名。”
　　玉星寒此刻脑海中的第三只眼已经完全睁开，不断帮助他催逼着体内法力，但无论如何运功，却发现自己都只能维持在17名的位置。
　　“前面的16名也在不断加速，要追上太难了，而这还只是16名啊……”
　　想到自己在星火真人的亲自指导下，一次次对拼掌力、拳力所修行出来的法力控制，此刻拼尽全力竟然也只能排到17名，玉星寒心中不由得一阵苦笑。
　　“果然，想要考到筑基证的话，还得是下次。”
　　另一边，邓丙丁的目光扫向了白真真。
　　“56号的白真真，穷人天才，被人投资后也是一飞冲天。”
　　“而那个投资人的名字，据我找嵩阳当地的小神了解……叫做张翩翩。”
　　“和张羽同一个投资人，这两个穷人难道也牵扯到了上面？”
　　邓丙丁不敢多想，只告诉自己当作什么也不知道，把两个人当作普通考生去对待。
　　回过神来，看着白真真体内的法力检测数据，邓丙丁似乎能看到对方体内的法力如一波又一波海浪一般，源源不绝向外奔腾而去，在经脉中爆发出汹涌流量。
　　专家级吐纳法——惊涛九转，10级推动！
　　这门专家级的吐纳法讲究一个生生不息，法力九转之后便能够牵引更多法力，是一门吐纳时间越久，吐纳效果越强的功法。
　　而经过白真真的真灵根推演之后，这门惊涛九转的10级效果又多了一重，便是法力九转的过程中，法力的运行速度一转快过一转，如惊涛骇浪一般，变得越来越凶猛。
　　此刻借助这门惊涛九转及其推演效果，白真真勉力站在了第19位。
　　但此刻法力九转之后，运行速度已经隐隐超越了白真真所能掌控的极限，她感觉自己就好像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都可能被暴走的法力倾覆。
　　可越是如此危险，白真真在寒魄冰心诀的运转之下，便感觉到大脑越是清晰，对法力运转的把握越是深刻。
　　此刻的她心无旁骛，几乎已经没有一丝一毫的精神关注外界，全力运转着走在失控边界线上的惊涛九转。
　　邓丙丁看着白真真身上传来的监测数据，心中评价道：“法力如果暴走，一旦失控便是重伤，又是个爱冒险的学生。”
　　对此她也已经见怪不怪了。
　　毕竟昆墟的学生如果不借贷、不受伤、不生病……那才是见了鬼了。
　　又有哪一个名列前茅的学霸，不是在一次次冒险中走到今天这一步的？
　　最后邓丙丁看向了张羽。
　　“第21位？”邓丙丁心中暗道：“竟然连20名都没进吗？”
　　拼命运转法力的张羽同样感觉到惊讶，惊讶于自己竟然连20名都没进。
　　虽然今天的考试淘汰的是总分20名以后的选手，法力考试排名20开外，并不一定就淘汰了。
　　但显然排在20名之后，仍旧是非常不利的一个成绩。
　　“果然很强啊，仙都的高中生们……”
　　张羽还记得自己当初将周天采气法修炼到第10级以后，法力控制力已经非常强大。
　　而当他后来将无极云手也修炼到第10级以后，他自认为自己的法力控制已经可以和高三学生媲美。
　　但此时此刻看着自己的名次，张羽突然意识到一件事情。
　　他对于法力的掌控……已经太久太久没有进步了。
　　“毕竟我这几个月来的大部分精力，都放在了炼体上。”
　　“确实，我的法力控制有着高三的水准。”
　　“但仅仅是高三水准的法力控制力，在缺乏迅速爆发的情况下，是不足以在这场考试中进前20的……”
　　压力、危机扑面而来，张羽感觉到脑海中似乎有一头残牛仰天咆哮，散发出无穷斗志来。
　　“呵呵……压力和绝境吗？”
　　“来的还不够啊。”