第318章 战争与和平
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　察觉到乐沐岚到来以后，张羽也懒得再和玉星寒扯皮，赶紧拉着乐沐岚进来，将新买的包裹拆开放到了对方面前。
　　“乐沐岚你来的正好，你帮我检查一下这补药有没有问题，是不是正品。”
　　“我正好喂点法力给你。”
　　“那个……那个谁……你把门关一下，出去等。”
　　玄戈看着张羽头上筑基班第二的排名，笑着说道：“好嘞。”
　　为对方关上宿舍门，玄戈守在了外面，心想着自己和对方的关系也算是越来越好了。
　　从以前的“你怎么还在这里”变成了“把门关一下，出去等”。
　　就看什么时候变成“上来搭把手”。
　　想到这里，等在门外玄戈嘴角忍不住微微翘起，感觉自己距离目标越来越近了。
　　“就是这样，一步一步走进这个宿舍。”
　　“一定要抓紧时间了。”
　　玄戈明白，虽然他们现在还在炼气班，但下个学期就会正式转到筑基班去。
　　到时候乐沐岚那先天的寒冰法力，必然会吸引一个个同班筑基生的目光，说不定到时候排着队求她双修。
　　“然后他们就会发现乐沐岚的宿舍，发现这里……”
　　玄戈心中暗道：“我要在下学期正式转班之前，搬进这个宿舍！开启我的大学五修生活！走上修仙快车道！”
　　与此同时。
　　宿舍内，张羽一掌按在乐沐岚的背心位置，将自己的高品质法力缓缓输送了过去。
　　看着对方的道种，张羽心中暗暗估算道：“要开启并复制乐沐岚的深寒法脉，就要将她的法力品质提升到150%以上。”
　　“乐沐岚现在的法力品质大概是105%左右，以她自己的修行，再加上我每天给她灌注法力的话，这个学期结束之前，应该能够完成。”
　　另一边的乐沐岚打开包装，将张羽网购来的补药一一检查了一番，微微点头说道：“没问题，都是正品。”
　　“这套药方应该比较适合你的身体，能帮你固本培元，增强身体底蕴，弥补亏空。”
　　张羽闻言微微点头，心想有个学药的室友还是挺不错的，在买药吃药方面，让他少走了不少弯路，毕竟药物，特别是这补药、保健药的领域，水实在太深了。
　　而另一边的乐沐岚心中暗道：“吃下这些……也能顺便提高羽汁的质量了吧？”
　　羽汁质量更高的话，乐沐岚相信不论是她还是张羽，都一定能赚得更多。
　　特别是配合张羽勇夺筑基班第二，也再一次引起了公司的注意。
　　想到这里，为了不引起别人的注意，她用眼骸私聊起了张羽。
　　张羽便看到眼骸中浮现出乐沐岚发来的消息。
　　乐沐岚：你下次什么时候有空？
　　张羽回复道：过两天吧，我再吃点药补补。
　　乐沐岚下意识地撇了一眼一旁的玉星寒，回道：嗯，下次我们出去弄吧，被玉星寒知道了不太好
　　张羽：我找个没人的地方，到时候带你去
　　乐沐岚：你是不是很希望我的法力品质能高一点？
　　乐沐岚能感觉到，张羽总是抓紧时间，见缝插针地给她灌注法力。
　　看到对方肯定的答复，乐沐岚眼中若有所思：“是嫌弃我现在法力品质太低了吗？”
　　“那我接下来就多投点钱在这上面吧。”
　　就在张羽和乐沐岚默默商量的时候，一旁双目紧闭，正在打坐吐纳的玉星寒心中冷哼一声。
　　三眼神通看着乐沐岚微不可察的瞥眼动作，玉星寒心中暗道：“这两个家伙，该不会当着我的面，偷偷在聊什么不想让我知道的东西吗？”
　　“真是的，一个宿舍的还跟我玩心眼子。”
　　“等哥视频火了……狠狠震惊你们一把。”
　　就在张羽忙忙碌碌，往返于教室、工地和宿舍的时候。
　　高主任正在观看着天妖大学那位繁育系教授发来的报告。
　　看着张羽的血检结果，高主任心中暗道：“可惜了，体质和遗传无关，无法繁育吗？”
　　“唉，仅仅是个天才而已，很难发展成批量化的新技术。”
　　在昆墟漫长的历史中，天才们层出不穷，各种各样的特异体质也在各个时代轮番涌现。
　　只不过有些体质已经被研究出了其中奥秘，应用到了仙道技术之中。
　　有些体质则始终是未解之谜，以十大顶尖大学的仙道技术，也未能解开其中的奥秘。
　　相比之下，不能批量化的天才……在高主任眼中的价值，显然是远远不如能够批量化制造天才的技术。
　　至于研究出张羽体质的奥秘……
　　“就算投个几千灵币，也未必研究得出结果吧。”
　　高主任明白，人体作为仙道之基，其中还有着太多太多尚未研究完全的奥秘。
　　若不是巨量资源的投入，宗门的支持，那没人能保证自己的研究一定出成果。
　　而高主任作为土木系的副主任，并非体质方面的专家，自然也就更没有兴趣投入其中了。
　　就在这时，土力山的头像在高主任的眼骸中亮了起来。
　　土力山：“主任，我去问了一下，姬垣枢确实是体验了金融系的专业课考试，并获得了全部满分。”
　　高主任冷哼一声：“看他土木系的专业课都只拿了个及格分，我就知道这小子根本没把这些东西放在心上。”
　　“他是在学这边专业课的同时，兼修了金融系的专业课，还把大部分心思都放在了那里。”
　　看着筑基班第一名姬垣枢和第二名张羽间27分的差距，高主任明白这不是两人真正的差距，只是因为姬垣枢的专业课成绩太差，才让张羽和他如此接近。
　　土力山看到这里也是心中暗暗感叹：“原本以为公输烬就算输给姬垣枢，也不会差上太多，想不到竟然会这样。”
　　“看来那帮家伙在姬垣枢的身上，真是投入了不少资源啊。”
　　高主任冷冷说道：“那帮和平派，把弟子送去金融系，说到底还是想要往金融方向走。”
　　“哼，光是在工地躺着赚钱……都嫌不够了，还想要更高利润。”
　　土力山没有说话，但他明白高主任的意思。
　　如今的万法大学土木系中，并非是铁板一块。
　　以高主任及众多门人弟子的一系人马，认定了大学战争的规模将不断扩大，应该要加大军事方向的投入，积极参与各种军事建设，为了未来的市场变化做积极改变。
　　而以另一位主任为首的师徒派系，则认为大学战争一直在可控范围内，更愿意将资源继续投入到商业地产上，并制造更多的药厂来服务上层。
　　在土力山的感知中，双方的路线之争在这几年越来越激烈，从原本的老师间的竞争，逐渐蔓延到高年级学生间的竞争，甚至到了如今低年级学生间的竞争。
　　土力山心中暗道：“毕竟两个派系的背后，还有着不同的公司，牵扯到法骸、法宝、药品、金融等领域的竞争。”
　　“而系里每年的营收，项目的质量、未来的人才储备……也都会影响到公司的股价。”
　　“甚至各年级各派系的学生成绩、排名，作为未来人才储备的体现，都会对股价波动有影响。”
　　而据土力山所知，和平派的那位主任已经和金融系的一位主任搭上，打算将大量资源投入其中。
　　姬垣枢作为对方的弟子，约定在未来转去金融系，便有着非同一般的意义。
　　土力山心中暗道：“高主任应该是不希望这两边联起手来的。”
　　“但金融系……唉。”
　　金融系，作为万法大学的三大王牌专业，在土力山看来更是三大王牌中的王牌。
　　“金融系，讲究的是人道气运，煌煌大势，借助人道大势来精进修为，施展道术。”
　　“财富、资源、人脉……也都是他们引导人道大势的手段。”
　　在土力山的心中，金融系的那帮家伙对人道大势无比敏锐，从不做亏本的买卖，总能在一次次潮起潮落中稳占鳌头。
　　不论是几千几万的灵币投下去，轻易让一个行业起死回生。还是一纸制裁，一份协定，就让一个大学濒临崩溃，其背后都是对人道气运的把握，可谓煌煌大势，尽在其手。
　　“难道这次连他们也觉得大学战争不会扩大，万法这边不会下场吗？”
　　就在这时，高主任突然问道：“你觉得接下来两年，公输烬、张羽能胜过姬垣枢吗？”
　　土力山微微思考了一下，便无奈摇了摇头：“恐怕……极难。”
　　“确实很难，那就更应该尽力了。”高主任淡淡道：“明天让张羽过来一趟吧，我和他谈一谈接下来的安排。”
　　土力山点了点头，他知道两大派系间的竞争早已经在各个地方展开，公输烬、张羽和姬垣枢的竞争，也不过是其中一角，就算胜率不高，也不会随便就放弃了。
　　第二天，收到土力山的通知之后，张羽便在放学后跟着土力山，来到了土木系的教学楼内，见到了高主任。
　　张羽目光扫过高主任道袍上建造世界的四个大字，又忍不住多看了看对方露出来的双手、脖子。
　　传闻中这位高主任浑身上下有三百多件法骸，但张羽此刻近看，却发现自己一点都看不出来。
　　高主任看向张羽，开门见山地问道：“你未来有何打算？”