第98章 羽子，我决定不租房了！
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　学校的小树林里，就在张羽运起赤髓浑元气之后，一波波的灵机立刻朝着他的浑身血肉冲刷而来。
　　特别是赤髓浑元气锻炼起他身上的每一块血肉、内脏、骨骼之后。
　　真灵根似乎也在适应这种情况，不断将灵机灌注到张羽锻炼的各个部位，配合着赤髓浑元气，加速着张羽肉体的茁壮成长。
　　修仙，在古代本就是有灵根者为之。
　　此刻真正用上灵根进行修炼，张羽才深刻感觉到了两者的差距，感觉到汹涌灵机灌注血肉配合炼体后，对于肉体成长的额外加成。
　　而除此之外……
　　“嗯？”张羽感知着那丝丝缕缕的灵机朝着的脊椎，以及脊椎四周围的地方灌注，就好像是一双双小手在刺激着、滋养着什么东西。
　　“这是……神经？灵机在刺激和滋养我的神经？”
　　“但我的赤髓浑元气应该没有这种锻炼神经的效果吧？”
　　“是真灵根自带的效果吗？”
　　能在赤髓浑元气的修炼时有额外的炼体效果，张羽心中自然欢喜。
　　甚至就算是张羽没在修炼赤髓浑元气的时候，这灵根仍旧在不断为他的肉身灌注灵机。
　　而似乎是这次使用时间够长的关系，当放学时候张羽将灵根还给白真真后，他能感觉到自己的肉身就像是当初用了增肌灵根一样，仍旧会持续一段时间的加速成长。
　　白真真这边将灵根收回之后，则是先明显感觉到了一阵不适，就好像是肚子里塞了一个形状没那么匹配的东西。
　　与此同时，白真真就感觉到自己浑身筋肉、内脏、骨骼都在被灌注灵机，按照一种特殊的频率来滋养她的血肉，让她的筋肉、内脏、骨骼都渐渐变得更强壮。
　　“灵机被灌注到了我平时不太锻炼的地方……”
　　“这根本不是我炼体的路数啊，更像是羽子那赤髓浑元气的效果。”
　　“果然，真灵根适应了张羽的肉身，并产生了变化……”
　　白真真试着运转起了自己的炼体功法雷殛真体。
　　为了仙道修行，白真真的钱除了还贷、药品、饮食之外，几乎绝大部分钱都花在了功法上。
　　这套雷殛真体便是她耗费了足足十二万才买到手的炼体功法，能够以法力凝练雷电淬体。
　　是在提升肉体强度的同时，着重增长修炼者神经反应、动作速度、爆发力的炼体法门。
　　而此刻当白真真再次运起雷殛真体的时候，便感觉到真灵根同样引动灵机灌注，辅助着雷殛真体的修炼。
　　“竟然会这样？”
　　白真真眼中闪过一丝惊喜之色：“真灵根适应了张羽肉身的同时，也在适应我的肉身，等于是把张羽修炼赤髓浑元气时的灵机灌注现象……叠加到了我的身上？”
　　这一刻的白真真便感觉到自己此刻炼体之后，除了雷殛真体的炼体效果之外，全身筋肉、内脏、骨骼还多了一重额外的增强。
　　“那反过来说，我把灵根再借给羽子的话，他也能叠加一部分我的运功效果吧？”
　　“如果我们每天这么换来换去修炼的话，这适应带来的叠加效果会不会水涨船高，越来越强？”
　　“这样一来，岂不是一个人有两个人的修炼效果？”
　　“那我这分数和竞赛名次还不突飞猛进？”
　　“拳打宋海龙，脚踩乐沐岚，和羽子一起称霸嵩阳！”
　　白真真想到这里立刻心潮澎湃了起来。
　　“不过要方便做到这点的话，还是得合租，然后每天一起上学上班，才能随时把灵根换着用。”
　　想到这里，白真真下定了决心：“好，那明天就去找房子！”
　　第二天放学后，白真真开始带着张羽找房子。
　　他们以市区的嵩阳高中为起点，远郊的暗学帮园区为终点，从市区开始沿着这条直线一路找过去。
　　市区边缘的地下室中，房产中介说道：“这个地下室可是抢手货，有电有网有水，爬出下水道就是地铁，还不用担心阳光干扰修炼，就是房租贵了点，要一个月两万……”
　　沿着郊区的方向继续前进，张羽和白真真又看到了一个不错的车库。
　　房东说道：“这里可是好地段，本来房租要一个月5000的，不过看在你们都是学生的份上，诚心要租的话我可以不收房租，但你们要押个一百万押金。”
　　“没这么多钱？可以借贷啊。或者你们是嵩阳高中的吧？要是愿意一人抵押一条胳膊也行。”
　　继续向城市外围寻找，来到一栋公寓内。
　　拎着一串钥匙的房东不耐烦道：“你们租房子不就是用来放放东西吗？又不是用来给你们修炼的，要修炼自己去健身房去练功场啊。房租也不可能降，我还要供我儿子读大学呢，他是大学生你们知道吗？”
　　摆满了集装箱的工地房外，地上满是烟头和酒瓶。
　　尚未靠近，张羽就闻到了一股浓烈的道心缓冲剂的味道，显然这里的居民个个都是大量服用道心缓冲剂的存在。
　　张羽摇了摇头：“不行，我都把道心缓冲剂戒了，要在这里住下去，怕不是又要上瘾了。”
　　两人沿着高架一路向前走，白真真突然说道：“羽子，穷鬼是不能乱花钱的。”
　　“但从这十几年的穷鬼生涯里……我学到了一件事情，越是想要租一个满意的房子，就被收割得越狠，想要不被收割，那就只有一个办法……”
　　张羽好奇道：“什么办法？”
　　白真真一脸坚定道：“羽子！我决定不租房了！”
　　张羽意外道：“不租房我们住哪？”
　　白真真指着前方高架下的小溪，说道：“那块桥洞难道不能住人吗？”
　　张羽：“啊？”
　　白真真说道：“不选这个桥洞也行，反正看哪顺眼就待哪。”
　　“我仔细想过了，水……我们在学校里就能喝还能带。”
　　“电……不论在暗学帮还是在学校里都能充。”
　　“吃的东西……反正也是买食堂的合成食物。”
　　“睡觉我们又不需要，洗澡就这种桥洞旁的河里就解决了。”
　　“这种郊区的高架桥上每天都是大卡车路过，声音又吵又闹，我们练功的动静也不怕影响别人。”
　　“我们就在这里练功休息，白天去学校，晚上去暗学帮，你说怎么样？”
　　白真真越说越是精神：“与其把钱送给房东和中介，不如多买点吃的，不给那些有钱人收割咱们的机会。”
　　“我辈修道人，以天为被，以地为席，就应该住桥洞，钻树林，占烂尾楼，把有限的钱都投入到修行中去！我早就想这么干了！”
　　张羽也思考起了其中的可行性：“但东西怎么办？就放在这里的话，可能会被人拿走吧？”
　　白真真说道：“重要的、常用的东西，随身背包带着。”
　　“不重要的、不常用的，要么卖了，要么就塞进箱子放教室就行了，反正教室里有监控，学校里的那些人也不至于偷东西。”
　　不得不说，张羽听完以后觉得有些道理。
　　他和白真真都已经是不用睡觉的高中生了，又身无长物，完全能走到哪就在哪修行、休息。
　　于是几天之后，白真真和张羽便都退了自己的出租屋。
　　两人每天放学之后便带着合成食物，灌满几瓶水，随便找个地方修行，直到晚上在园区给人补课，白天了再去学校上课。
　　日子便如此一天天过去……
　　暗学帮园区的小树林里。
　　张羽正修炼着赤髓浑元气，只见滚滚灵机蜂拥而来，伴随着一次次筋肉的运劲，不断强壮着他的筋肉、内脏、骨骼，同时更一点一点滋养着他的神经系统。
　　与此同时，浑元丹的狂猛药力亦是不断滋补着张羽的肉身，让他的赤髓浑元气运转越发顺畅。
　　在真灵根和浑元丹的加持下，张羽这段时间来感觉到自己的肉体强度提升起来可谓是突飞猛进。
　　就在这时，听到手机闹铃声响起，张羽暗道：“到上课时间了吗？”
　　为了能够最大程度地利用好真灵根，这段时间张羽和白真真都尽量让暗学帮为他们错开上课时间，好让他们一个人上课的时候，另一个人利用灵根来修炼。
　　此刻暗学帮的教室内，白真真一下课便迫不及待走了出来。
　　走廊上的车女见到她，打了个招呼道：“乐老师，又去找马老师啊？你们每天一起上下班，不考虑买辆车吗？”
　　乐沐岚，便是白真真在黑暗补课界的化名。
　　白真真摆摆手道：“买什么车？骑他又快又省钱，我才不要被公司收割！”
　　白真真找到小树林里，看见张羽就冲了过去，心中喜道：“我的宝贝灵根，我来啦！”
　　跑到张羽的背后轻轻贴了一下，感觉到肚子一热，真灵根已经转移到了自己的体内，白真真顿时浑身上下一阵舒畅。
　　张羽摸了摸有些空虚的肚子，朝着已经锻炼起来的白真真摆手道：“那我去上课了，你抓紧时间练习吧。”
　　白真真一下张羽（车），便迫不及待跳进一旁的河里洗澡去了。
　　张羽则是脱掉身上的衣服后，在一旁打包了起来，这是明天要寄给炼天极的。
　　虽然他现在补课收入不低，但用钱的地方更不少，炼天极那里卖衣服的收入还是要抓住的。
　　乐沐岚打开保险箱，看着里面的衣服，鼻尖轻轻嗅了嗅，微微皱眉：“最近的衣服上似乎一直有另一个人的味道。”
　　张羽和白真真各自抱着一个大桶，对着里面的糊糊大快朵颐了起来，随着肉体强度的突飞猛进，两人最近的伙食费也是水涨船高了。
　　一旁的赵天行有些羡慕地看着两人：“张羽和阿真现在天天一起上下学，说是放学后也一起修炼，租赁来的灵根都换着用，感情真好啊。我要是也有感情这么好的美少女朋友就好了。”
　　虽然做了绝育，但赵天行这样的学生还是有着爱美之心的。
　　而钱深同样羡慕地看着两人：“真羡慕白真真啊，竟然能跟武赛第一、法赛第四的张羽天天一起修炼，我要是也有这么优秀的学伴就好了。”
　　至于最新的年级第一何大有？那一身花钱买来的死肌肉，钱深是一点都看不上。
　　但虽然看不上，钱深却也不得不承认，如今何大有的肉体强度在嵩阳高中所有的高一学生之上。
　　“就算是张羽的话，恐怕也要高二才有机会追上吧？”
　　时间匆匆而过，转眼间距离武道竞赛已经过去了一个月，来到了嵩阳高中竞赛队和张羽、白真真约定的时间，决定竞赛名额的日子。
　　就在这天放学之后，王海等几位体育教师，蓝岭等几位学生会体育部的学生，都将在体育场见证何大有五人和张羽、白真真之间的差距。