第130章 10级大日，穷的难受（感谢’空城旧巷凉城少年’盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到玉星寒的提问，张羽脸就是一黑，无语道：“懒得点。”
　　玉星寒劝道：“干嘛不点呢？里面看广告就有符箓优惠券，你自己也用得着啊。”
　　张羽意外道：“符箓优惠券？”
　　玉星寒点头说道：“符箓要花多少钱，你不会不知道。你每天看几个广告攒符箓的优惠券，那就是符箓修行的一种，能让你的符箓水平更强啊。”
　　张羽坐到对方的身旁，终于忍不住问道：“你是星火真人的弟子吧？也会差这点钱吗？”
　　玉星寒摇了摇头，一副过来人的样子缓缓说道：“昆墟最不差的就是有钱人，最差的就是钱。”
　　“钱就是修为，就是潜力，就是前途，这世上没有人不差钱。”
　　“就算是我这样的强者，也一样要学会省钱。”
　　“每省一块钱，那都是在提升我的底蕴和潜力啊。”
　　“想要在仙道之路上走的长远，不但要学会赚钱，要学会花钱，还得学会省钱。”
　　玉星寒转过头来，看着张羽说道：“不然当你以后突然发现一门关键性的功法，或者灵根，或者法骸，你东挪西凑，就是差一点钱买不起时……该怎么办？”
　　“钱就是潜力，而当你发现自己潜力耗尽，再也走不到下一步的时候。”
　　“你就会后悔当初没多省下点钱了。”
　　“现在每省一点钱，都能让未来多走几步。”
　　张羽闻言微微点头，觉得对方说的很有道理，于是拿起手机，点开了对方发来的链接。
　　休息了几分钟后，两人再次激斗起来。
　　转眼间两个小时过去。
　　但众人都感觉自己大有收获。
　　宋海龙感觉到自己的武道经验有了进步。
　　玉星寒通过张羽的表现，学会了不少运劲技巧，提升了肉体控制力。
　　白真真除了武道实战的经验之外，更能收到20000块学费。
　　而张羽除了能收到22000块学费，还有了学会龙象崩山掌并背上20万账单的机会。
　　不过就在片刻后，当玉星寒打钱时，张羽看到到手的三万块微微一愣。
　　玉星寒笑了笑说道：“不好意思，不小心打多了。”
　　“能不能麻烦你转到我另一个账户里。”
　　虽然感觉到一丝古怪，但张羽还是转了8000块给对方的另一个账户。
　　时间便在张羽、白真真每日的上学、修行、补课、陪练中缓缓流逝。
　　日子来到4月下旬。
　　这天下午的天台上。
　　便看到一团漆黑的阴影浮现其中。
　　明明暴露在刺目的阳光之下，但不论阳光如何地照射，却都冲不散那浓重的阴影。
　　正是在修行大日气海的张羽。
　　伴随着体内大日法力发出一阵轰鸣，这门炼气中期才能修炼的吐纳法，也终于被张羽推动至第10级。
　　10级的大日气海运转之下，让张羽所化的阴影变得越发深沉，像是要将四周围的一切光华彻底吞没。
　　而随着炽烈的光华不断涌入他的体内，他体内的大日气海也运转越发汹涌起来，一股股大日法力便好像是岩浆般奔腾咆哮，将吸收的光华尽数收摄，逐渐提炼为丹田的一道法力。
　　张羽知道随着大日气海被提升到10级，自己再次进入了法力的高速增长期。
　　除此之外，张羽更感觉到自己的身体随着太阳光华的照射，更是变得更加活泼，更加灵动。
　　就好像体内的每一个细胞，每一丝血肉都在欢呼雀跃，都在加速着自己的成长。
　　张羽知道，这正是10级大日气海的作用，随着光华照射，加速肉体的新陈代谢，提高修炼者的炼体效率。
　　而缺点便是加快新陈代谢的时间越久，便缩短越多修炼者的寿命。
　　“特么的……这大日气海明明最是耗时，结果还要缩短修行者的寿命。”
　　张羽摇了摇头，虽然心中暗骂一声，但却没有停下来的打算。
　　在处处是坑的昆墟之中，大日气海的缺陷都已经算不上什么了。
　　何况他以后还能换其他吐纳功法，这大日气海就算运行个一年半载，也就缩短几周的寿命。
　　以这个代价来提高炼体效率，属于他可以接受的范围。
　　“大日气海配合残牛舍身心诀，不但法力、道心能稳步提升，还都能提升炼体效率。”
　　张羽心中暗道：“福姬这个家伙，还是挺会挑功法的。”
　　而将大日气海提升到10级的同时，张羽的法力也增涨越发迅猛，已经来到了46.8。
　　不过距离张羽目标的初入高三级的70法力还相差很远。
　　就在这时，一旁阵阵呼啸声传来。
　　张羽转头望去，便见白真真周身剑气呼啸，犹如一口口无形利剑在挥斩空气。
　　就在前几天，白真真也将破体剑气提升到了第10级，除了指尖之外，浑身上下都能以剑气破体攻击对手，宛如穿了一身无形剑甲，攻防一体。
　　而在福姬的指点下，张羽让白真真用自己的奖金购买了一套剑法，唤作无形剑术。
　　这是一种专门可以隐藏剑气，隐藏杀意，甚至隐藏声音的暗杀剑术，正是此刻白真真以破体剑气来配合修炼的剑术。
　　“这套剑术，还是很适合走武道路线的阿真的。”
　　张羽能感觉到，这几天来虽然嘴上不说，但白真真的修行变得越发刻苦，每天法力、道心、肉体强度还有各门武功轮番修行，几乎每时每刻都在进步。
　　虽然那一次和张翩翩的谈话结束之后，白真真平时和张羽嘻嘻哈哈，一起赚钱，一起修行，似乎还和以前一个样子。
　　但白真真的内心……是焦急的。
　　“四个月内达到高三水准，道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5以上……只有这样才有机会通过筑基考试。”
　　筑基考试的压力不断扑面而来，就好像一头无形的怪兽追逐在她的身后。
　　她暗暗下定决心：“我要变得更强！”
　　“强到通过筑基考试。”
　　“强到……再也不会看着阿羽因为我而无可奈何的时候，我却一句话也说不出来！”
　　强大的压力，极度的渴望……不断化为白真真心中的超强推动力，推动着她去追逐更强的力量，更好的成绩……以及通过筑基考试，和张羽一同走进十大。
　　可以说在白真真短短的一生中，她从未如此疯狂渴望地想要通过一场考试。
　　而体内的灵根似乎也随着她心中的强烈欲望，开始变得越发活泼起来，不断推动着她的修行。
　　与此同时，张羽这边终于将大日气海推动至10级后，便将残牛舍身心诀的电子秘籍买下，于是他的存款又减少了3万。
　　不过所幸这几天张羽的补课费、陪练费赚了不少，又不像之前……要购买浑元丹来修行赤髓浑元气，让他的存款此刻还剩下26万多。
　　就在张羽看着自己手中显示的银行余额时，福姬说道：“26万看似不少，但随着你将残牛舍身心诀也修炼到10级之后，接下来就要全力修行赤髓浑元气，提升肉体强度了。”
　　“修行赤髓浑元气了，就需要消耗3万一颗的浑元丹，平均3天吃一颗，每个月就是30万。”
　　“除此之外，想要通过筑基考试，这道心、法力光靠两门10级功法的被动修行怎么够？”
　　“你还得花钱租灵脉来提升法力，借用灵界空间锻炼道心，光这两项一个月花个十几、二十万都是轻轻松松。”
　　所谓灵脉，便是一种灵机浓度较高的地方。
　　换做古代的时候叫做洞天福地。
　　而现在则被叫做灵机生态系统类保护区，不但门票昂贵，里面的住宿花销更是价格不菲，但对于法力的提升也远超平日的城市环境。
　　福姬接着说道：“还有你走的是筑基考试的体育赛道，肉体强度要拔尖，除了浑元丹，肯定还是得用其他炼体药……”
　　听着福姬诉说的一个个花销，张羽的脸上露出一丝苦笑来，因为他知道对方说的不错，接下来要花钱的地方还有很多。
　　而且不止他一个人要砸钱，一旁的白真真想要跟上的话，必然也要跟他一起砸钱。
　　看着沉默的张羽，福姬心中暗道：“总有你忍不住，主动提出狩猎邪神的时候。”
　　张羽心道昆墟不论是什么样的手段来提升自己，全都离不开钱。
　　“等我修成了残牛舍身心诀以后，道心、法力、肉体强度全都需要砸更多钱来提升。”
　　突然，张羽想到了自己之前朋友圈租房的事情。
　　他心中暗道：“我现在认识这么多有钱人，也许通过他们的渠道，租灵脉、灵界、买浑元丹什么的……可以省点钱……”
　　就在这时，一旁的白真真说道：“羽子，你今天不是要去紫云吗？别忘了把我的东西也带上。”
　　今天张羽前往紫云，不只是要当乐沐岚的陪练，也是要去把乐沐岚说的房子租下。
　　看着张羽离去的背影，白真真提醒道：“你记得要把乐沐岚的药水收集起来。”
　　张羽翻了个白眼，心里打定主意不做这么穷鬼的事情，他才不要收集有钱人的汗水。
　　白真真见他没回应，重复道：“你听到了没有？虽然赚了点钱，但以后花钱的地方更多，我们的经济压力很紧张，能省一点是一点啊。”
　　说话间，白真真将一个大水瓶递给了对方：“喏，拿着，到时候就用这个瓶子接药水。”
　　张羽心不甘情不愿地接过大水瓶，心中闪过一丝屈辱。
　　“特么的……穷……真的好难受啊。”