第118章 代言人
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽和张翩翩联系完不久之后，几份电子合同便已经发了过来。
　　其中规定了他们接下来对仿妖筋肉的宣传要求，还有拍摄广告和代言人的要求。
　　具体的回报则是……
　　“代言费一年60万，分三次付清……”
　　张羽看着这份报酬只觉得心潮澎湃，他来到昆墟这么久还是第一次这么有钱。
　　但一想到自己原本拿的钱应该更多，都怪特么的乐景辰带着紫云给他打上了绝世天才的标签，害的他商业价值骤降，张羽心中便又开始愤怒了。
　　而一旁的白真真看到自己总共40万的代言费，同样是兴奋得满脸通红。
　　“哈哈，虽然我这次排名没张羽高，但我没绝世天才的标签啊，不像羽子那样吸引了一堆关注天才的脏流量。”
　　当然，合同中对他们也有不少约束。
　　比如不能否认自己用了仿妖筋肉，更不能阻止他人使用仿妖筋肉。
　　又比如关于没有体表特征的解释，一方面是他们控制力强，另一方面是仙韵集团的技术好，让他们适应极快，这才没被人看到体表特征。
　　还有他和白真真，必须要表示自己能在体育竞赛上获得优秀成绩的主要原因，就是因为仿妖筋肉技术。
　　其他还有诸如不能批评仿妖筋肉，不能使用紫云、红塔的新炼体技术……等等等等。
　　当然这在张羽和白真真看到报酬后，都只觉得是小事一件了。
　　而在张羽和白真真签完合同后不久，便见许多工作人员，还有一名炼体网红博主来到了嵩阳高中的休息区，说是要采访张羽。
　　张羽有张翩翩的提前通气，对此也早有准备，很快就拉着白真真一起出现在镜头面前……
　　“不错，我们能有今天的成就，全都是因为一起接受了仙韵集团的仿妖筋肉的技术改造……”
　　“以前我是个年级前十都进不去的学渣，但自从有了仿妖筋肉，我吃什么都香，扎药不疼了，上课更专心了，涨肉也更快了……”
　　“怕分低，就要上仿妖筋肉，我相信未来没有上仿妖筋肉的学生都将缺乏竞争力，在高中的大浪中被逐渐淘汰……”
　　随着张羽和白真真的采访不断继续，四周围很快就围了一大圈普通高中、重点高中的学生和老师。
　　张羽接下来便发现其中的很多人，甚至还有现场的观众，也全都前往了一旁的仙韵公司展台进行咨询。
　　特别是采访结束后不久，张羽看到了一名名普通高中、重点高中的学生脸上带着憧憬、向往跑去了展台的方向，就好像是看到了一颗颗主动送上去的韭菜，让他有些感慨。
　　与此同时，张羽胸口一直伪装成念珠的邪神说道：“你叹什么气？该不会在可怜那些穷鬼吧？”
　　“他们不花钱在这里，也会花别的地方，给谁榨干净不是榨？不如让我们顺便赚点。”
　　张羽来到一旁的角落，以一种只有自己能听到的声音，轻声说道：“我没觉得他们可怜，毕竟仿妖筋肉的技术确实是有用的。”
　　“嘿嘿，真的有用吗？”邪神突然轻笑了起来：“练气期是有极限的，道心最高10级，法力最高100，肉体强度上限则是10级。”
　　“你觉得跟你竞争的这些学生，就算没有仿妖筋肉，多给他们点时间让他们慢慢练，他们能达到这个上限吗？”
　　张羽微微一愣，但心中已经有了答案。
　　在场的学生无一不是从小到大的学霸，如果时间足够的话，将自己的修为推动至炼气上限应当不成问题。
　　邪神幽幽道：“很久以前，只要高考考到650分以上，高中三年里有一、两个竞赛名次，就能稳稳进10大了。”
　　“后来渐渐的，高考分数要求越来越高，学生们必须在短短三年时间里尽可能提升自己的数据，把原本练气期需要5年，甚至10年才能达到的修为，压缩到3年时间里。”
　　“再后来，竞赛奖项的要求越来越高。”
　　“从高三开始竞争，慢慢变成高二就要竞争，再到后来高一开始就要争、就要抢。”
　　“到了现在都要用上这仿妖筋肉了，想要高一就有高二的水平。”
　　“这什么仿妖筋肉……不过是把原本他们多花个一两年或者两三年就能修炼得到的力量，提前给榨了出来而已。”
　　“但就像当初推广炼体打药一样，当大部分人都开始打药，都开始用仿妖筋肉，仙道废物仍旧是仙道废物。”
　　“原本考不进10大的还是考不进10大，拿不到筑基资格证还是拿不到筑基资格证，人生最终的上限仍旧是炼气上限。”
　　“跟以前他们不打药，不搞什么新炼体技术的时候，有什么区别？”
　　“噢，不对，还是有区别的，这些仙道废物们为了这仿妖筋肉又多背了一笔债。”
　　“你明白了吗？这些炼体技术的唯一作用，就是帮他们在高中里和其他学生竞争。”
　　“但他们不论多努力，不论多拼命，十大的名额是不会变多的，考出筑基资格证的人数更不会增加，炼气的上限也不可能有变化。”
　　邪神再次笑了起来：“这从头到尾，就是十大宗门和公司在一起耍他们。”
　　“但耍的好啊，让他们心甘情愿地交钱，耍得比我们邪神溜多了。”
　　就在邪神嘿嘿笑着的时候，赵天行小心翼翼地走了过来，向张羽打听起了仿妖筋肉的事情。
　　上一次嵩阳高中的特殊培养计划，赵天行选择了放弃，既是因为他觉得这计划太过残酷，更是因为他害怕自己浪费了家里的钱，最终却一无所获。
　　但这一次看到张羽的成绩，让赵天行对仿妖筋肉升起了巨大的兴趣。
　　特别是他堪称是一天一天看着张羽进步飞速的。
　　原本赵天行还很不好意思问张羽进步飞快的原因，但此刻见张羽和白真真主动宣传、接受采访，便也想要来打听一下。
　　只听他看着张羽问道：“阿羽，仿妖筋肉真这么厉害吗？能拉近我们和三大高中之间的差距？”
　　张羽点点头说道：“嗯，确实很厉害，没有仿妖筋肉，我拿不到第一名。”
　　赵天行又期待地问道：“你觉得我有没有必要用仿妖筋肉？”
　　想到合同上的约束，张羽只能接着点点头：“嗯，挺好的。”
　　赵天行笑了起来：“你也觉得我应该接受改造吗？”
　　看到这赵天行满脸兴奋，似乎已经做出决定的样子，张羽开玩笑似地说道：“其实我这么厉害，还有自然炼体的作用，这样对增长的肉体力量才能控制如意。”
　　赵天行只觉得张羽是在开玩笑，跟着笑了起来。
　　伪装成念珠的邪神冷笑道：“你还想暗示他别花这钱？省省吧，所有人都开始用新技术，他不花这钱怎么跟得上？只会提前出局。”
　　“何况这些仙道废材也不会听你的，你继续劝他们，嘿嘿……只会被他们以为你是在骗他们，怕他们进步。”
　　“别到时候又违反了合同，又没了朋友。”
　　“这就是昆墟，大势如此，岂是你一个人能改变的？”
　　另一边的何大有一直在努力竖起耳朵，听着赵天行和张羽的对话，他听到此处，心中忍不住想到：“还自然炼体？我看你全身上下就没一个地方是自然的。”
　　接着他目光一动，又想到：“他说这话，莫非是害怕我们都做了仿妖筋肉的改造，未来追上了他？”
　　想到这里，何大有的心中又涌出一丝担忧来：“也不知道我已经做了移植手术后，再去做仿妖筋肉有没有问题？”
　　张羽看着四周围的同学，能感觉到他们心中的蠢蠢欲动。
　　张羽心中闪过一丝无奈，似乎已经看到了不久之后，周围同学们一个又一个，全都变得人不人，兽不兽的样子。
　　以后嵩阳高中可以改叫嵩阳妖兽园了。
　　“不对，这样下去过个几年，怕不是整个嵩阳市都成疯狂动物城了。”
　　伪装成念珠的邪神说道：“小子，你现在还有功夫关心别人？”
　　张羽走到一旁，轻声说道：“你倒是很久没说这么多话了。”
　　“这不休息休息，省点力气嘛。”邪神嘿嘿笑道：“而且这里毕竟关注的人多，我少说点话，不也是怕暴露蛛丝马迹，连累了我们俩吗？”
　　“小子，这赛场里从上到下，都是群睁眼瞎，他们只不过看到了你天赋的冰山一角而已，不然肯定要把你拆筋扒骨，研究个透彻……”
　　“但就算如此，现在对你心怀敌意的人也不少，而你那位姐姐，两个月后也要离开嵩阳市，前往昆墟二层的大学了吧？两个月后，恐怕就会有不少人对付你……”
　　张羽冷淡道：“你想说什么？”
　　邪神蛊惑道：“你不想自己的潜力被更进一步激发出来吗？不想要变得更加强大更加有钱，在你姐姐离开之后，也能安全自保，能照应白真真，乃至未来一起登上昆墟二层……”
　　显然这段时间这位邪神虽然说话不多，但在默默的观察中已经对张羽的境况越发了解。
　　张羽没有回答，只是在心中暗道：“我当然想进一步激发潜力。”
　　看向眼前浮现的羽书，张羽恨不得羽书给他叮叮叮叮叮，一口气涨个十万级，能特么的把昆墟一拳打爆。
　　“但代价呢？”张羽淡淡道：“又想忽悠我去对付你的同事？”
　　邪神微笑道：“这怎么能说是忽悠呢？我只是给你一个提醒，你随时随地都有一条后路，只要为我狩猎另一个邪神，你的潜力就能再次狂涨！暴涨！疯涨！”
　　虽然没有得到张羽的答复，但邪神心中明白，自己的这个建议必然已经在张羽的心中生根发芽，接下来不过是等待他走上这条路而已。