第161章 深不可测的张羽
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　在许多学生和在场诸神惊讶的注视下，张羽骤然停下了法力的运转。
　　本来现场的学生们都在全力冲刺，而除了第一、第二名之外，各个学生的前后数据也非常接近。
　　于是……随着张羽这一下的暂停，代表着他的那个柱状图被飞速甩开，转眼间就朝着最后一名冲去。
　　看着排名的一步步下落，张羽眼中的斗志却是越来越盛，脑海中观想的那头残牛也撑着残肢仰天长啸，头顶的断角散发出丝丝寒光。
　　“来吧，置之死地而后生！”
　　在张羽主动给自己的压力下，残牛舍身心诀面对压力、面对绝境的加持被不断放大。
　　张羽感觉到浑身上下的法力都活跃了起来，就好像是烈火烹油一样，散发出前所未有的活力。
　　他的大脑更是极速思考起来，开始控制着法力在全身上下游走。
　　“我的法力控制力很强，但一直以来都缺少法力爆发力的修行。”
　　“想要在这场考试中有所突破，就必须将控制力的优势给彻底发挥出来。”
　　想到这里，张羽脑海中灵光一闪，想到了龙象崩山掌这门花了他20万的通用武学。
　　就和之前的背龙翻岳手一样，这种纯肉体武学之所以被称为通用武学，便是因为可以接受任何法力的加持，爆发出强横力量。
　　“龙象崩山掌应该是我爆发力最强的武功，如果以法力来推动这门武学的话……”
　　只听砰的一声炸响，张羽体内法力已经猛地轰在了掌中的检测贴片上。
　　与此同时，他感觉到经脉一阵刺痛。
　　“我的经脉还是不够强大……”
　　“既然如此，我便以无相云罡包裹经脉，当作一条新的通道……”
　　“然后再用龙象崩山掌，把特么的法力统统给轰出去！”
　　道道无相云罡自张羽丹田内提起，转眼间已经化为层层皮下罡气，包裹着他的经脉，构筑了一条由丹田通向掌心的通道。
　　下一刻，张羽体内爆发出一阵轰鸣，爆裂的法力已经沿着通道，以一种无比粗暴的方式轰击而出。
　　绝境下的压力，残牛舍身心诀的加持，无相云罡化作轨道，法力以龙象崩山掌进行释放，每一击都在强烈震荡着张羽体内的无相云罡。
　　这一刻，张羽就感觉自己像是成为了一门大炮，以无相云罡作为炮管，以龙象崩山掌作为火药，以法力作为子弹，在自己体内开出了一炮又一炮。
　　但如此一番操作下，随着张羽如此粗暴、凶猛的法力推动，他的排名也瞬间开始加速，朝着前方狂突猛进。
　　转眼间张羽不但冲回了第21名，此刻还在朝着第20名不断加速冲刺！
　　与此同时，此刻站在第20名位置的学生，是一名叫做李彤雲的学生。
　　当看到光幕上那代表55号的柱状图不断向她追赶上来，李彤雲的心中就感觉到了一种巨大的压力。
　　“该死……为什么？”
　　“为什么我会被逼到这个地步？”
　　回想自己曾经在仙云高中年级前五的成绩，却在这半年间一路下滑，到了此刻的地步……
　　李彤雲心中浮现出一丝强烈的不甘。
　　半年前，她的父亲在公司争斗中败北，沦为牺牲品，最终被人从公司里踢了出去。
　　在离职补偿迟迟未到的情况下，家里却面临各种贷款、账单和修行花销的压力。
　　当时父母的存款只够维持一个月的开销。
　　而为了保存自己在朋友、同学、老师中的地位，李彤雲不敢透露这一点，只能不断借贷，硬着头皮维持自己的有钱人设。
　　俗话说的好，当银行账户没钱的时候，贷款账号就有钱了。
　　而到了今天为止，李彤雲的银行账户已经是-150万。
　　即使如此，她的修为因为缺乏财富的支援，没有能跟上同学们一直前进的脚步，瞬间跌落下来。
　　毕竟在人人都飞速进步的高中仙道路上，一旦进步速度变慢，就会被远远甩到后面。
　　“我不能输……”
　　但若只是如此，虽然落差巨大，虽然渐渐被原本的朋友圈抛弃，但至少她还能考个大学，未来找个好工作。
　　可李彤雲却知道事情没这么简单，因为她现在输不起。
　　当初在她们家年收入最高的时候，在她的成绩达到仙云高中年级前五的时候，在她人生最得意，最骄傲，将考进十大视为必然的时候。
　　她和父亲的公司签了一份对赌合同。
　　“我必须要考到筑基资格证，不然……我就会成为公司资产。”
　　看着越来越近的55号，李彤雲只觉得对方就像是一个代表着无尽绝望的深渊，一步步追向她的脚下，想要将她彻底吞噬。
　　“我不能输！”
　　心中一声怒吼，李彤雲已经推动起十二成法力，伴随着一股股经脉撕裂般的痛苦，将法力给轰了出去。
　　但不论她如何努力，如何拼命，哪怕拼至七窍流血，却也只能眼睁睁看着张羽一步步跨越她的号码，将她挤压到了第21位。
　　来到20的瞬间，张羽便大松了一口气：“终于上来了。”
　　随着压力的减弱，张羽也主动减缓了一下法力的输出。
　　毕竟他现在的粗暴手段，不可能对身体毫无损害，在保留前20名位置的情况下，他同样也要保证身体的健康。
　　但很快张羽就发现21名还在追他。
　　随着对方越追越近，压力便越来越大，张羽便又不得不提高法力输出，再次将对方努力甩出去。
　　即使有着无相云罡的保护，如此粗暴地法力轰击，仍旧让他的身体渐渐被震伤。
　　“该死，这家伙这么执着吗？”
　　张羽揉了揉有些痛的肚子，看着还在追自己的21名……记住了对方的号码是36号。
　　七窍流血，浑身经脉撕裂般疼痛的李彤雲，此刻也是死死盯着光幕上的55号。
　　每一次她接近对方时，55号总是会再次加速，将她远远甩开。
　　但甩开了以后，对方则会稍稍减速，就好像在等她再次追上来一样。
　　李彤雲心中不甘：“55号，是那个超级有钱的外地人吗？”
　　“在故意逗我？故意耍我吗？”
　　她似乎已经能看到对方一脸恶劣笑容地看着她，看着反复挣扎，却始终追不上去的模样。
　　与此同时，另一边的戴行之也一直在观察着55号的表现。
　　当看到55号主动停止法力运转，一口气跳到最后一名时，他感觉到万分不解。
　　当看到55号又一路加速到20名时，他以为对方要开始冲击前三了。
　　但当看到55号就这么停在了20名的时候，他再次感觉到疑惑了。
　　直到他看着55号就这么一直停在了20名，看着36号一次次追上去，又一次次被甩开之后……
　　戴行之眼中闪过一丝明悟：“他……这是在玩吧？”
　　看到对方直到这一轮考试结束，仍旧稳稳维持着20名的排名，戴行之心中越发确定了这一点。
　　“故意卡在20名，不超越上一名，却又控制着不被任何人超越。”
　　“竟然在筑基考试中故意控制排名？”
　　“这是对自己有着绝对自信才能做出来的事情。”
　　戴行之看向张羽的方向，心中暗道：“这家伙……到底多有钱？”
　　而现场类似戴行之这样想法的不止他一个。
　　最终夺下第二名的云景在看了夜凌霄半天后，转过头扫了一眼张羽：“哼，竟然躲在后面玩这种把戏。是炫耀自己的控制力？还是故意隐藏实力？”
　　夜凌霄拿下第一之后，脸上却浮现出一丝无奈之色，心中暗道：“竟然被稍微激一激，就忍不住抢第一了。”
　　“果然我还是有些沉不住气啊。”
　　他看向张羽的方向，心中暗道：“倒是这个家伙，竟然在考场上还能有一种玩耍的心态。”
　　这一刻的张羽在夜凌霄眼中也变得更加深不可测起来。
　　特别是这一轮的张羽在夜凌霄看来是必然隐藏了实力。
　　一个不知深浅的对手，也更让他感觉到了威胁。
　　“这家伙说不定比云景更危险。”
　　说着，夜凌霄已经朝着张羽打了个招呼：“玩得不错。”
　　“啊？”张羽听着对方的招呼，眼中一阵茫然：“什么东西就玩得不错了？”
　　“这小子跟我挑衅呢？”
　　“看我在第20名垂死挣扎，所以过来嘲笑我的？”
　　这种感觉怎么说呢……张羽决定回去以后，再也不会上课时夸赵天行拳打得不错了。
　　“特么的这种话原来听起来这么难受，一股子的阴阳怪气啊。”
　　一旁的白真真安慰道：“羽子，被看不起也有被看不起的好处啊，这样以后超越他们的时候才更出风头。”
　　“超越这些富人，这可是我们穷人的特权！他们这些顶级仙都爷出生到现在都没能有这种体验！”
　　显然，在白真真看来夜凌霄刚刚的说话、动作也是充满了挑衅、嘲讽、不屑和看不起的。
　　但张羽听了白真真的安慰却是一点都不觉得被安慰到了。
　　“特么的这考试还有两场，那家伙不会继续来阴阳我吧？”
　　“不就是批评他乱丢红包吗？用得着这么记仇吗？”
　　而随着法力考试的结束，接下来众多学生迎来的则是肉体考试。
　　只听邓丙丁说道：“一个人炼体的修为，可以体现在方方面面之中。”
　　“而有一点则是一个人每天都离不开，也造不了假的。”
　　“那便是食量。”
　　“越强的人吃的越多，吃的越多的人便越强，食量便是一个人炼体强度的标志之一，考验的是一个人整体的代谢、消化，以及肠胃募集力。”
　　“今天的第二场考试，便是暴食之争！”