第200章 最完美的高中生肉体（感谢’忽有狂徒夜磨刀s’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　层层叠叠的玄冥重水压迫而来，让张羽身上的每一寸肌肤都在抵抗着四面八方的压力。
　　而在这种压力下，他既要鼓动筋肉力量来对抗水压，保护自己的身体结构，更要以筋肉来推动体内空腔的气流涌动，保持内外的压差，避免脆弱的耳膜、鼻窦、眼球等等位置受到损伤。
　　特别是随着玄冥重水的模拟深度不断增加，周遭的压力越来越大，张羽也需要时时刻刻爆发出更为强横的肉体力量。
　　但就是在这-1300米的模拟深度下，张羽原本正在推动胸腔内气体的横膈膜突然微微一个脱力，让他的呼吸慢了半拍。
　　察觉到这一点的张羽心中微微一惊，这还是在他高度掌控自己肉身以后，首次遇到这种情况。
　　而玄冥重水的模拟深度还在不断下降。
　　1305米
　　张羽的喉肌动作微微变形，便感觉到眉心在内外压差下传来一阵刺痛，他赶紧鼓动筋肉，加速体内的气体流动。
　　但随着张羽的注意力集中到颈部，他的膝盖位置又传来一阵痛感，是周围筋肉没能在水压下保护好关节。
　　张羽猛一运劲，立刻以筋肉保护住了膝盖。
　　1312米
　　随着模拟深度的继续下降，张羽便感觉到身上传来细微疼痛的地方越来越多，他知道这是身体的许多脆弱部位在玄冥重水的挤压下受损。
　　张羽不得不一次次运劲对抗玄冥重水，保护自己的肉身。
　　但随着深度的继续下降，张羽感觉到玄冥重水传来的压力越来越凶猛，身上容易受伤的部位也开始变得越来越多。
　　这一刻，他感觉自己就好像成为了一个沉入深海，然后不断被挤压变形的潜艇。
　　虽然一次次以肉体力量对抗这种变形，但随着扛不住压力的位置越来越多，张羽也逐渐开始有一种手忙脚乱的感觉。
　　运劲的变形，筋肉的脱力，血肉的抽搐，反应的不足……
　　张羽前所未有地感觉到了一种失控。
　　明明有着一身的力量，他却难以将之发挥到极限，更难以统筹全身上下，去完美对抗玄冥重水来自四面八方的压力。
　　而且还不是他对肉体控制的技巧不足，而是一种心力上的不足。
　　“这是……”张羽的脑海中闪过一丝明悟，他想起了道心课上老师曾经说过的话。
　　“道心乃是修士统御自身一切力量，以思维驾驭法力、肉体，以精神应对种种异化的关键。”
　　“当力量超过道心所能统辖的等级，重则走火入魔，轻则力量失控。”
　　他看了一眼羽书上浮现的数据：道心7级（18.5%）
　　张羽心中暗道：“这几个月里，我的肉体力量进步堪称是突飞猛进，但道心的进步相对之下就太慢了。”
　　“特别是趁着今日的修行条件，肉体强度一口气暴涨，道心便越发跟不上了。”
　　“只不过之前模拟深度还不算低，我发挥一部分力量便能抵抗玄冥重水。”
　　“但随着深度不断下降，逐渐需要我发挥出自己的极限力量来对抗玄冥重水，便越发能感觉到道心的不足了。”
　　1321米
　　当张羽无法以肉身力量来完美保护自己身体的各个部位，便代表着他的肉身开始出现明显磨损，身上的疼痛也从细微开始变得强烈。
　　就在这时，又有一名考生选择了放弃，现场只剩下了张羽、蒙涛以及夜凌霄还在继续。
　　张羽心中暗道：“尽量撑到第二名吧，这样才能稳稳进入总分前二，保证进入下一轮，拥有争夺筑基资格证的机会。”
　　想到这里，张羽猛地引爆了春秋无尽禅积聚在体内的毒素。
　　伴随着胸口的禅字迅速消失，张羽的身体被大大刺激，不断压榨出生命的潜能，开始爆发出超越自身极限的肉体力量，帮他对抗玄冥重水的压力。
　　与此同时，另一边的夜凌霄却是随着模拟深度的不断下降，身体上出现种种神奇变化，正是他开始运转一门又一门护体功法了。
　　只见他的体型随着深度的下降不断收缩，每一次的收缩都让夜凌霄身体密度得到提升，拥有了更强的抗压能力，正是10级专家级护体功法如意玲珑骨。
　　不久之后，又见他筋肉起伏之中，浮现出奇异纹路，化为了一片片龙鳞似的模样，以一种更好的结构对抗玄冥重水，正是10级专家级功法大天龙神力。
　　而当深度达到-1400米的时候，夜凌霄的肌肤开始变色，从原本的正常肉色，随着筋膜的扩张变得一片青黑，让他的身体拥有了更强的韧性、弹性来抵抗玄冥重水，正是10级专家级护体功法象魔缠筋变。
　　而这象魔缠筋变和刚刚的大天龙神力相结合，让夜凌霄看上去就像是附着了一身漆黑的龙鳞。
　　一连运转了三门10级的专家级护体功法之后，夜凌霄双手抱胸，稳稳当当地站在定海柱之中，脸上仍旧满是淡然。
　　作为完美血脉的拥有者，他对于身体的控制力天生就无与伦比，什么功法都是一看就会，一学就精。
　　再加上他所拥有的10级道心，他能自如掌握那10级肉体强度和各色炼气期功法。
　　而从高一修炼到如今的高三上学期，他所掌握的功法数量也早就超越了常人的想象，肉体在一门门功法的千锤百炼之下，更是被绿洲集团评价为昆墟一层高中的最完美肉体。
　　此刻的模拟深度还远远不是他的极限，也让他能一脸自在地继续自己的思考。
　　“那个道解缓释胶囊，并非是单纯的降低智商，而是将我的思维一分为二，就好像脑海里多了另一个人。”
　　“如果有办法同时驾驭这两种思维的话……”
　　夜凌霄心中暗道：“哼，开发出道解缓释胶囊的公司，说不定搞出了个好东西。”
　　作为仙都夜氏一族的传人，夜凌霄知道很多药品在开发过程中，有时候会得到和计划目标截然不同的成果。
　　这道解缓释胶囊显然如此，其对道心的加持效果，在夜凌霄看来反而不如那副作用更有价值。
　　“回去可以试着让家族参与这道解缓释胶囊的投资。”
　　心中有了结论之后，夜凌霄这才抬起头来，观察起了其他考生的表现。
　　而夜凌霄的重点观察对象，自然就是张羽了。
　　看着张羽此刻不断调整身形，艰难抵抗玄冥重水的模样，夜凌霄心中有些不可思议地想到：“嗯？这家伙……竟已到极限了？”
　　说实话，夜凌霄在上一场看到张羽的表现后，是有一点被震惊到的。
　　从那个时候开始，他便十分重视对方，已经将张羽当作了这一次争夺筑基资格证的最大对手。
　　毕竟夜凌霄自己的药物吸收、承受、代谢的能力在仙都高中界已经是顶尖水准。
　　平时他口中呼出的药水味都可能导致凡人暴毙，每年唯一的一次排泄物都能卖出高价，被绿洲公司认为极有研究价值。
　　能够在服药方面超越他的张羽，在夜凌霄看来那绝对是实力深不可测。
　　再加上对方上一轮考试中，半个小时内学会八星难度功法的表现也颇为不俗。
　　夜凌霄本来已经认定了张羽的强大实力。
　　但夜凌霄却怎么也没有想到，在上半场展现出如此恐怖的药物代谢能力后，下半场的对方却表现得如此……如此普通。
　　“他难道是在隐藏实力？”
　　深度-1422米。
　　就在夜凌霄运转三重功体变化后不久，一旁的蒙涛则再也无法支撑，选择了放弃。
　　这一刻的场上便只剩下了夜凌霄和张羽。
　　夜凌霄在持续的观察之中，也逐渐确定了一件事情。
　　“这个55号（张羽）没有隐藏实力，他的肉身确实比我弱了太多。”
　　玄冥重水对于肉体的考验非常全面，夜凌霄不但通过观察确定张羽并没有隐藏实力，更是在这观察中渐渐摸清了对方的底细。
　　“既没有掌握足够多的护体功法，甚至对于肉体的掌握也不完全，是因为道心和肉体强度有差距吗？”
　　“但这样的情况下，为什么他在上半场能拥有这么强的药物负荷和代谢能力？”
　　一个人拥有不符合自身实力的表现，会是什么原因？
　　对夜凌霄来说，这个答案在昆墟再明显不过了。
　　“某种新的仙道技术吗？他的肉身进行了某种改造？”
　　想到这个结论的夜凌霄眉头微微一皱。
　　从个人角度来说，他可以确定对方在肉体全面素质上远远不如自己，完全没有和自己争夺筑基证的资格。
　　但站在公司和家族的角度来看，对方身上可能蕴含的技术就很重要了。
　　夜凌霄心中暗道：“该让人调查一下，看看外地有没有类似技术了。”
　　而另一边，张羽看了一眼站在原地一动不动，一身实力仍未有见底的夜凌霄。
　　张羽感受着自己胸腔内的血腥味，感受着刺激和爆发后开始渐渐衰弱的肉身，他心中暗道：“虽然我凭借高中圣体，拥有了比他更强的药物代谢和吸收能力，但从整体实力来看，果然还和这顶尖仙都爷有差距啊。”
　　“这家伙光是那一身功法就值多少钱了？真是该死的有钱人。”
　　“还不只是修行功法的数量差的远，我的肉体强度也未达到10级极限，道心也还不足。”
　　不过张羽庆幸自己好在是拼到了第二名，算上上半场服药的成绩，他自信已经足够拿下总分前二，于是他便也选择了放弃。
　　这一下整个考场中只剩下了夜凌霄还在继续。
　　看着对方，张羽心中暗道：“下一次……下一次我一定要追上你，然后超越你。”
　　而在张羽、玉星寒、蒙涛等人的注视下，夜凌霄始终便像是没事人一样站在玄冥重水之中，只是随着深度的不断下降，肉身继续展开种种变化。
　　夜凌霄明白接下来他要做的事情很简单了，便是继续站下去，直到自己的总分能超越所有人，成为今天这场筑基考试的第一名。
　　他微微捏了捏拳头，心中暗道：“我会永远站在第一的位置，直到抵达我所能达到的仙道巅峰。”