第88章 黑暗补课界（感谢’小虎很困’盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　面对张羽那满是战意、斗志的气势，娃娃心中想到：“这个张羽区区两个多月没见，竟然连意志，气魄都变化这么大？他到底被激发了什么样的潜力？”
　　若是过去的娃娃，必然不会在意张羽的这番威胁，她有的是办法收拾对方。
　　但此刻的她虚弱至极，更有着重新攀登昆墟，拿回自己一切的欲望。
　　娃娃心中一叹：“唉，光脚的不怕穿鞋的，没必要跟这一层的穷鬼置气拼命，待我略施妙计，找根胡萝卜吊着他前进就是。”
　　想了想，娃娃语气一转，柔和地说道：“不要紧张啊张羽，我来找你，是有一场天大的造化砸到了你的头上。”
　　张羽却是问出了自己心中一直以来的一个疑问：“那周天翊是你派来的吗？”
　　“周天翊？那是谁？不认识。”
　　娃娃似乎不知道张羽说的是谁，也不关心这个，而是继续着自己刚才的话题：“你被我激发了潜力之后，才拥有了如今的成就，你难道不想要让自己的潜力再次提升吗？”
　　潜力再次提升？
　　张羽猛然想到了羽书的目录，之前他就觉得如今的羽书只有序章，是不是代表着后面还有内容。
　　如今一听这布娃娃的说法，自己的猜测似乎也得到了印证。
　　张羽心中暗道：“果然我的潜力不止于此，要不是羽书未能完全爆发出我的潜力，我如今的分数和竞赛都该更高更强才是。”
　　“唉，终究还是被羽书拖累。”
　　而张羽的微微沉默，在娃娃看来便已经是心动了。
　　于是她连忙说道：“我们相互合作，一同攀登昆墟，有我的辅助，你将来必定能屹立于昆墟之巅，成仙作祖，财富自由，修为自由啊。”
　　张羽对这邪神从头到尾都充满了戒心，自然没那么容易被对方忽悠。
　　相比之下，他更关心愿望的事情：“愿望能不能撤销？”
　　娃娃对此当然是张口称否，但张羽却不相信。
　　两人互相拉扯一番后，张羽不断以死相逼，最后说道：“这仪式力量一板一眼，就像是个智障程序一样，你们怎么可能没有留下后手？”
　　邪神幽幽一叹道：“那你也应该知道，我若撤去愿望，不就任你宰割了？”
　　“你觉得我可能答应你吗？不要说这种不切实际的要求了，你我如今同船共济，谈点实际的东西吧。”
　　经过刚刚那一番拉扯，娃娃也已经明白如今的张羽绝没有以前那么好说话了。
　　如今的张羽已经不是那个任由她欺凌的无能学生，不但意志如钢，雷厉风行，又掌握着和她同归于尽的手段，并有足够的力量来进行实施。
　　娃娃明白……在如今情况下……对方已经有了和她谈判的资格，于是她也打算做出一些让步。
　　娃娃：“这样吧，为了表示诚意，我把刚刚下跪的这个愿望撤回。”
　　张羽：“还有放开你的愿望。”
　　娃娃：“行行行，这两个都撤回。”
　　也不知道这娃娃做了什么操作，但片刻之后，张羽退出修炼状态，果然就发现这两个愿望已经没有再束缚他了。
　　娃娃接着说道：“现在可以把我放下来，我们好好谈一谈了吧？这样把我提在手里，很不尊重啊。”
　　张羽呵呵一笑道：“把你抓在手里，是我唯一可以威胁到你的方式，你觉得让我松手这一点合适吗？”
　　娃娃心中暗叹一声：“还真是一点戒心都没放下。”
　　张羽接着说道：“你既然不肯撤回愿望，仍旧想用仪式来制衡我，那我接下来也只能随身带着你，保证自己随时随地都能和你同归于尽了。”
　　娃娃：“你……”
　　下一刻，她便猛地一惊，因为她看到道道无相云罡从张羽体表浮现出来，如一团团云雾从张羽体内涌出。
　　娃娃惊道：“这是无极云手10级才有的表现？你的无极云手10级了？这才过去两个月啊，这怎么可能？”
　　张羽淡淡道：“希望你能明白，凭借这一招，只要你在我身旁，我就能随时以无相云罡攻击你。”
　　娃娃看向张羽的目光却是变得越发不同起来，她心道：“此子的潜力，似乎比我原先预计的还要恐怖，但这样一来……也好，靠着他……我也许真的能去到上面，找回我的东西。”
　　如果张羽还是原本弱小、无能的样子，那么娃娃就算能得到对方全身心的效忠，也看不上张羽。
　　但此刻的张羽展现出自己的实力、潜力之后，哪怕不能完全掌握张羽，娃娃却也高看了对方一眼。
　　于是她再次提出了自己的合作计划：“我帮你提升潜力，让你攀登昆墟，而你只要顺路带我上去便行了。”
　　张羽捏了捏手中娃娃，说道：“有没有什么办法让我随身携带你。”
　　娃娃呵呵一笑，身形转眼间变小、变小、再变小，从一个猫咪大小的布娃娃，变成了大概拇指大小的黑色念珠。
　　张羽随便找了根绳子，将这拇指大小的黑色念珠套在了自己的脖子上，又问道：“你平时不会被检查出是邪神吧？”
　　娃娃哈哈一笑道：“我虽然不在巅峰状态，但若论隐藏之道，却不是区区一层的家伙们可以发现猫腻的。”
　　张羽这才点了点头，接着说道：“那来吧，提升我的潜力吧。”
　　娃娃尴尬一笑道：“这当然不是说提升就提升的，不过其实也不难，只要你帮我狩猎这一层的另一位邪神，我吞噬了他的力量之后，就能提升你的潜力啦。”
　　张羽直接一掌将娃娃捏在手心：“你耍我？”
　　“我才高一，你让我对付另一位邪神？”
　　娃娃连忙解释道：“没让你立刻动手嘛，你再积攒一下实力，等实力足够强大就能动手了。”
　　但张羽却是好奇了起来：“那邪神在哪里？具体什么实力？有什么信徒吗？”
　　娃娃说道：“嵩阳高中背后应该藏了一只，白龙高中那边应该也藏了一只。”
　　“至于实力嘛，最强大的那些邪神王都在地下十八层接受信仰，窜上来的邪神也是爬越高的越强，滞留在第一层的邪神厉害不到哪里去。”
　　“只不过这两个高中躲藏的邪神的具体情况，比如躲在哪里，有哪些信徒，那还需要我们一同打探。”
　　张羽翻了一下白眼，这邪神开口就要提升自己的潜力，结果又要他对付另一位邪神，又要他自己去调查具体情况。
　　“这邪神满口大话，果然不能轻易相信。”
　　于是张羽不再听对方的夸夸其谈，而是打开手机，打算抓紧时间找点赚钱的活干。
　　在享受了浑元丹带来的效果之后，张羽已经不想再什么都不吃的裸修了。
　　“如果有钱天天用浑元丹的话，我的肉体强度提升起来，速度绝对要比原来快上个八、九成。”
　　“这差距太大了，还怎么让我安安心心苦修？”
　　他心中暗叹一声：“果然是由奢入俭难啊。”
　　邪神说了半天，发现张羽没再理会自己，干脆就爬到了张羽的肩膀上，看看对方在干些什么。
　　娃娃心道：“不行，得让这张羽多多依靠我，认识到我的重要性，才好展开后面的计划。”
　　于是看了半天之后，娃娃突然说道：“你想赚钱？”
　　这不废话吗？整个昆墟谁不想赚钱？张羽淡淡应了一声。
　　娃娃又问道：“嘿嘿，正经路子你想赚钱哪有这么容易？只会被那些大公司耍得团团转，抓筋扒皮，劳累一生，最后就剩个三瓜两枣。”
　　“穷鬼想赚钱，就要突破规则，就要走黑道。”
　　张羽眉头一皱：“黑道？”
　　他脑海中想到了各种黄色、暴力、狠毒的东西。
　　正当张羽想要一口回绝的时候，就听娃娃接着说道：“我有黑暗补课界的路子，你要不要试试？”
　　“黑暗补课界？”
　　张羽迟疑道：“补课还能怎么黑暗？”
　　“诈骗学生？收钱跑路？让学生借贷办卡？”
　　对于张羽说的这些，娃娃不屑一顾道：“这特么算什么事？有几个补课机构没干过这种事？”
　　“我说的黑暗补课界，那是非法补课！”
　　“特么的功法传播权不买！授课权不买！什么权都不买，就特么收了钱就直接给学生补课！”
　　“非法补课……虽然卖课的价格比正规补课班低许多，但因为不买什么功法传播权教授权……反而赚更多！”
　　“你有10级的无极云手，从水平上来说，绝对有资格补课，教导别人无极云手了。”
　　“但你平时不敢暴露自己10级的无极云手吧？那黑暗补课界就很适合你，在那里可以隐藏身份卖课。”
　　但张羽早就不是初到昆墟的雏了，对于昆墟的很多情况还是有所了解的。
　　他听到此处，额头上不断流下冷汗来。
　　“你疯了吧？这种黑暗补课不买传播权……岂不是要得罪大型补习机构，得罪功法开发公司？”
　　“特么的我就算跑去抢劫的话，和这比起来都像是野餐一样安全啊。”
　　娃娃却是一副不以为然的语气，呵呵一笑道：“在昆墟如果不舍得冒险，那又如何赚大钱？区区抢劫的盈利能比得上非法补课？还是你要打工穷一辈子？”
　　“我告诉你，黑暗补课界中的大佬，那一年收入上千万的都不在少数。”
　　今天是上架活动的最后一天，没领满分头像框的道友，尽快去书评区置顶帖子里的活动链接领取。活动期间继续借月票