上架活动福利不要错过
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　这周天上架，具体时间是今天半夜，也就是8号0点以后，到时候会一口气更新1万3千字（分成四章）。别问为什么这个点上架，我们昆墟就是这样的。
　　到时候起点会有一个上架活动，订阅第一个VIP章节就能领取专属头像框挂件，挂件上方有一个大大的满分。佩戴此头像，从此昆墟食物链顶端将有你一席之地。
　　活动页面还有投票、打赏送点币抽奖。具体详情参见活动规则页面。
　　如果24小时内达成万订成就，所获运营金点币也将在后续通过书评区活动发放给大家。
　　周一开始仍旧是每天中午12点更新，每天是两章6000字左右保底更新。
　　本书上架专属活动时间为12月8日0点-12月15日0点。
　　上述活动持续的7天内，我会然后按照新增月票数加更，每新增1000张月票加一更。
　　当然这个加更我肯定也是要保证质量的情况下进行更新的，所以如果未能及时加上，只能先欠着，我每多更出一章就立刻还上，算是我借贷一下大家的月票了。
　　我知道我的更新量肯定不算多，毕竟这本书真是写不快。
　　抛开吃喝拉撒，我现在已经是每天睡醒就写，写完就睡。但不论是大纲还是设定的推演，每天都要耗费我不少时间，对于世界观下各个角色的非常规思维进行代入，也要让我反复揣度，就是为了尽量能写出新意，能写出这本书独特的味道。
　　到目前为止，我还是能比较自信地说一声，新书《没钱修什么仙？》确实写出了一些新意，是本与众不同的小说。
　　而这个昆墟世界中，接下来我还有很多有趣的地方，有趣的故事，想要和诸位分享。
　　武道竞赛也即将开始高潮迭起，期待接下来你们充满才华的本章说，你们的支持是我最大的动力。
　　那我们今晚0点在白龙高中继续相见！