第16章 巡逻
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　回头看了看还呆在原地的赵天行，张羽催促道：“干活啦小赵，愣在这里偷懒呢？”
　　赵天行这才赶紧跟了上去，又忍不住回头朝着正在端菜的白真真多看了几眼，心中想道：“回学校说出去他们一定不信，白真真竟然在打工？她家里是出了什么事情？”
　　两人又巡逻一圈后，赵天行跟着张羽来到一旁无人的安全通道里，便看见张羽突然盘坐了下来，说道：“你也别站着了，一起休息休息吧。”
　　赵天行：“啊？可是队长让我们一直巡逻，要是被他发现……”
　　张羽：“画展都还没开始呢，有什么好巡逻的，而且在这中心大厦里，你还担心能出什么问题不成？”
　　说着，张羽又笑了笑道：“再说了，你不是想要和我聊一聊吗？正好我也和你谈一谈你保安之道。”
　　听到这里，赵天行也想起了王海的吩咐。
　　而对面的张羽已经说出了一个暴论：“当保安就是为了摸鱼！”
　　赵天行：“啊？”
　　张羽接着说道：“你多巡逻几遍，少巡逻几遍，酬劳会变吗？”
　　赵天行迟疑一下，问道：“好像……不会？”
　　张羽又问道：“这个会场有我们，没我们，安全等级会降低吗？”
　　赵天行抓了抓头皮：“好像……也不会？可是……”
　　张羽：“但我们偷来的时间是我们自己的。”
　　“好了，我先休息一会儿，晚点等画展正式开始了我们再出去。”
　　看着闭上双眼，已经开始吐纳的张羽，赵天行却有些紧张起来，生怕被上头发现上班摸鱼的事情。
　　又看了一眼彻底进入吐纳状态的张羽，赵天行又是佩服对方能抓紧每一点时间来修炼，又觉得对方心实在太大……
　　“不对，我不是要和他聊聊他买药的事情吗？怎么被拉着聊摸鱼……”
　　突然，赵天行目光一动，回想着张羽刚刚的话若有所思。
　　赵天行是那种不太擅长社交，却又心思细腻敏感，总是很在乎他人想法，很容易东想西想的人。
　　此刻他回想刚刚张羽所说的话，发觉这一切似乎都能对上自己所做的事情。
　　“我多问他几句，少问他几句，王海老师会不指导我吗？”
　　“王海老师少了个我来查探消息，难道就什么都查不到了？”
　　“张羽难道已经看出来了我要做什么？说这话是故意在点我，让我也摸摸鱼？”
　　想到这里，赵天行再次看向正在吐纳的张羽时，只觉得对方的呼吸似乎也变得有些高深莫测起来。
　　伴随着浑身法力流淌，张羽在默运法力一周天将周天采气法推动到（13/80）之后，画展也终于正式开始了。
　　“不愧是李女士办的画展，来的客人都非富即贵。”
　　望着那一位位参加画展的宾客，赵天行心中发出由衷感叹。
　　虽然他也不认识这些人到底是谁，但光是从他们身上的华服、饰品，就能看出来一个个都价值不菲。
　　即使赵天行的父亲已经是一家公司的小领导，经济状况算是不错了，但他仍旧能认出这些人身上的很多奢侈品是他们家绝对买不起的。
　　就在这时，一旁的张羽小声说道：“老赵，你看那个！”
　　赵天行顺着对方努嘴的方向看去，立刻就看到了一尊金光闪闪的人影在众人的簇拥下走了进来。
　　他定睛看去，才发现那人浑身上下的肌肤都犹如一层金箔，正反射着一丝丝淡淡金光。
　　一旁的张羽好奇道：“这是什么东西？机器人？”
　　赵天行赶紧捂住了张羽的嘴巴，紧张地看着那金人没有望向他们，这才轻轻吐出一口气来。
　　接着赵天行松口手掌，解释道：“那是仙韵集团的嵩阳市总监，你可千万别乱说话。”
　　“仙韵集团？”张羽好奇地望着那金人，又问道：“那怎么……看上去如此闪耀？”
　　赵天行解释道：“那是法骸，你不知道吗？”
　　看着张羽一脸茫然的样子，赵天行心想对方的家庭恐怕接触不到这些，便又耐心解释道：“法骸……怎么说呢，有些像是义肢，却又比义肢什么的强太多。”
　　“而且法骸在仙道技术层面上，已经拓展到了整个人体。”
　　“就好像能用法宝替换掉人体的任何部位，并在保留原有功能的前提下，大幅度提升各项能力。”
　　“不过只有法力达到100以上，才能在体内植入法骸……”
　　张羽闻言目光一动，他知道100法力便已经是炼气境界的法力所能达到的上限。
　　他问道：“是100点法力就能植入法骸，还是说要筑基以后才行？”
　　赵天行：“100点法力便行，不过这位是真正的筑基境界，出身名门，毕业于万法大学。”
　　张羽懂了，筑基老祖大学毕业后跑来一层炸鱼，在他们这帮倔强炼气期面前装逼打脸是吧。
　　接下来随着宾客越来越多，张羽又见到了两个疑似拥有法骸的人物，一个双眼好似宝石，另一个则是脑后浮现一轮光环，画风和四周围的其他有钱人显得截然不同。
　　这两人和那位浑身金灿灿的仙韵集团总监便好似三个中心，时不时将一个个炼气仔吸引过去，恨不得给他们跪下磕头。
　　赵天行此时好像也渐渐适应了身上这套保安服，看着来来往往的宾客不再显得那么局促。
　　而两人巡逻的时候，便也无意间听到了一些宾客的谈话。
　　有感慨李雪莲女士财大气粗的。
　　也有赞叹画展上的这些画如何如何优秀，应该价值多少多少钱的。
　　自然也有人谈起了那副金丹真人亲绘的天人演武图。
　　“李兄？莫非你也是来参悟星火前辈亲绘的那幅天人演武图的？”
　　“这是自然，若有未满18岁的少年天才能练成其中的武功，星火前辈便会直接收为弟子，这个消息早就传遍了我们嵩阳仙道界，我又怎能不来？”
　　“不是，还有这种情报？”张羽心中想到：“而且传遍了嵩阳仙道界吗？我怎么不知道？”
　　难道是仙道界小虾米不配知道？
　　不过此刻张羽还是压下了心中的疑问，决定执行起自己保安的职责。
　　只见他来到说话的人面前，礼貌道：“先生，你没事吧？”
　　刚刚说话的少年剑眉星目，一看便是不凡之辈，他不解地看着保安：“我能有什么事？”
　　少年傲然道：“我是紫云高中的炼天极，没看到我正和朋友聊天吗？”
　　张羽和赵天行看了看对方，又看了看对方所谓的‘朋友’。
　　那是一个被摆放在桌面上的盒子，盒子表面满是一种特别的木制纹理，大小看上去就像是个骨灰盒。
　　张羽心中忍不住想：“精神分裂？读书读疯了？”
　　倒是对方口中的紫云高中，张羽还算是有所了解，那是比嵩阳高中还要厉害的重点高中，属于嵩阳市的三大名校，是过去的张羽连报考资格都没有，想都不敢想的学校。
　　据说紫云高中历代校长以残忍的手段，令人发指的高压，地狱般严酷的校规而闻名。
　　嵩阳高中内的种种与之相比不过是大巫见小巫，那传说中的校园种姓制，差生在厕所吃饭，弱者就是应该向强者下跪等等规矩……都足以让其他高中的学生心惊胆战。
　　此刻看着眼前正和‘骨灰盒’谈话的炼天极，张羽心中也不得不感叹紫云高中真是把人逼成了疯子。
　　但就在这时，那‘骨灰盒’说话了：“炼兄，这两位保安应该是误会了。”
　　“我是邙山高中的魂修生李星宇。”
　　邙山高中？魂修生？
　　张羽想了起来，那不是他以前曾经试着报考过的高中吗？
　　虽然知道魂修生除了高考总分要求低，走的是特长路线之外，还有舍弃肉身的要求。
　　但此刻看着桌上的‘骨灰盒’他还是狠狠吃惊：“邙山高中，还真是把人逼成了鬼啊。”
　　张羽连忙和赵天行一边抱歉一边离开，然后就看到炼天极和李星宇又谈了几句后，那‘骨灰盒’上就伸展出四个螺旋桨似的玩意，像个无人机一样飞走了。
　　看着这一幕的张羽暗中庆幸原身最后没有选择魂修生的道路，不然连导……道骨仙风都做不到，还当什么修仙者？
　　“不对，那魂修生肉身都没了，是打算怎么练天人演武图上的武功的？”
　　接着他又想起那两人刚刚说的关于天人演武图的情报。
　　“如果真是这样，那恐怕这画展会有很多18岁以下的天才少年过来参加？只为试着练成那天人演武图之中的绝世武功？”
　　想到这里，张羽心中对这场画展反而越发期待了起来。
　　一小时400的工资，不但有钱拿有戏看，还有机会领悟绝世武功，谁说这工作不行的？这工作可太棒了。
　　他转过头看向一旁的赵天行，问道：“怎么样老赵？你对那天人演武图上的绝世武功感兴趣吗？”
　　赵天行自然地摇了摇头。
　　他很有自知之明，这种一听便只有那些真正的天才或有钱人才能练成的东西，跟他们这样的普通人能有什么关系？
　　不但没兴趣，他心中此刻只有退缩之意，便是那天人演武图一会被推出来，他也连试都不想去试一下，生怕众目睽睽之下成为小丑。
　　而片刻之后，刚刚已经逐渐适应保安身份的赵天行便恨不得掩面而走，立刻脱去身上这套保安服。
　　张羽看了一眼迅速背过身去的赵天行，顺着对方刚刚面朝的方向望去，立刻就发现了几个熟人。
　　“咦？那不是钱深吗？还有其他几个好像也是我们学校的吧？”
　　钱深是总分成绩一直排在白真真后面，开学以来便一直保持着年级第二的学霸。
　　张羽拍了拍赵天行的肩膀，说道：“老赵你看，那是不是我们班的同学？”
　　赵天行赶紧将张羽一把拽了过去，局促不安地说道：“你快点转过来，千万别让他们看到了。”