第286章 土木圣体，排名连涨
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着张翩翩身上一闪而逝的道种，张羽心中猜测道：“难道是要逐渐了解对方，看到对方施展更多手段，才能渐渐看清对方的道种？”
　　张羽回想自己与玉星寒、乐沐岚的相处，心中暗道：“的确，我和玉星寒相互之间知根知底，和乐沐岚也是接触了很长时间，有着许多次深入交流。”
　　“那看来想要了解姐姐身上的道种，也需要多多了解姐姐才行。”
　　不过想到自己和姐姐如今住在一间宿舍，接下来有的是时间接触，那慢慢了解道种也不难，就像今天看到了那太清符箓一闪而逝一样。
　　而在姐姐离开之后，张羽便又点开了法力课老师李明波介绍的平台，法力宝。
　　“单次贩卖法力，需要1000单位以上。”
　　“1000单位以下的法力进行贩卖的话，就需要签周供或者月供合同，每天稳定提供法力。”
　　张羽看了看这法力品质113%的法力，每天卖出100单位的价格。
　　他看着那小数点后面一个个让他眼花的0，忍不住骂道：“这法力也卖的太便宜了吧。”
　　福姬笑道：“嘿嘿，那肯定啊，这边的灵机如此充沛，宿舍比一层的灵脉便宜这么多，就代表有许许多多人都能卖出自己的低品质法力。”
　　“这么多人卖，这能贵得起来吗？”
　　“万法大学的学生们越是修行，法力供应量越多，有钱人就越是能用到便宜的法力，而学生们就更要继续修行，不断提升法力和法力品质才卖的出价。”
　　福姬感叹道：“这里的学生就像是一台台法力引擎，不停地吃进灵机，吐出法力，还是自愿付费的呢。”
　　张羽心道：“低品质，量也不大的法力，根本卖不出价钱了。”
　　“而法力提升之后，若不能大量卖法力的话，就不如还是先专注肉体，为工地赚钱做准备了。”
　　张羽明白，大学就这么十年，每一步的计划都很重要，关系到他成绩和排名的提升，不可不慎重。
　　如今得到了张翩翩的提醒，在一番思索之后，他决定改变自己的修行计划。
　　“反正我如今有了大学圣体，修炼什么功法都特别快，先专注道心、法力还是肉体，又或者其他方向都没问题。”
　　想到这里，张羽决定暂时放弃原本想要凑齐的套装——炁脉长流。
　　“炁脉长流只能暂时延缓了。”
　　“先炼体，然后工地赚大钱，有了钱以后再进一步提升修行效率。”
　　“同时尽量隐藏实力，不要表现得太惊世骇俗……”
　　不过他之前的修行也不算是白费，毕竟混元胎息经让他时时刻刻都能收摄灵机，提炼法力，就算要专注肉体，这也是必然要修行的吐纳法。
　　此刻，张羽打开眼骸中的大书库，目光在一册册专家级炼体功法中扫过。
　　“我目前掌握的筑基期炼体功法，便只有一门春秋无尽禅。”
　　“10级的春秋无尽禅，是武道圣胎的一部分。”
　　“而20级的春秋无尽禅，则是武道圣体的一部分。”
　　张羽心中猜测，这武道圣体应该就是武道圣胎的筑基版本了。
　　“参考武道圣胎的功效，主要是抗打、自愈还有提升武道威能。”
　　“但我现在正是需要发育的时候，追求攻高、防高、血厚……意义不大。”
　　毕竟在张羽看来，初入筑基能打有什么用？会赚钱才更重要。
　　张羽的目光在大书库中的一门门专家级功法的简介上看过，通过阅览这些功法的简介，便看到了一个又一个的链法图套装。
　　“火山熔骨、鲲鹏幼胎、燃血焚身……”
　　张羽撇了撇嘴，虽然能通过专家级功法，看到一个个套装的名字，但若不真正练成的话，就连他也不知道这些套装的具体效果。
　　“只能从名字里猜测了。”
　　一番疯狂阅览和挑挑拣拣之后，张羽最终挑选出了一个套装——土木圣体
　　虽然其他套装一个个看上去也都很不错，但对张羽来说，还是那句话……
　　“能打有什么用？我们大学生比的是谁钱多。”
　　而将土木圣体下的炼体功法价格由低到高一一列了出来以后，张羽先选了一门最便宜的筑基期的专家级功法，唤作食土神功。
　　这门食土神功乃是凝练一道暴食法力，继而分解进食的材料，用来锤炼肉身，增涨肉体强度。
　　而随着功法的提升，进食的材料从最低级的泥土，到水泥，再到混凝土，乃至是钢筋、合金……可谓是分解的材料越强，锤炼肉体的效果便也越强。
　　当然，这门筑基功法通过吞服材料来强化肉身的行为，和真正的进食仍有区别，像是光靠吃钢筋水泥虽然能强化身躯，但是活不下去的，该吃饭还得吃饭。
　　不过张羽刚刚浏览功法简介，便看到下面有着一行猩红的警告。
　　“本功法乃是正规炼体功法，不鼓励任何工地盗窃行为，请修炼者通过正规渠道购买练功食材。”
　　张羽微微一愣，又向下看去，便看到了一连串工地盗窃的新闻，什么偷吃电缆、偷吃钢筋、偷吃混凝土、偷吃妖裔……
　　“这是警告修炼这门功法的修炼者不要偷工地的东西吃吧？”
　　在花费了0.3灵币之后，张羽便获得了这门功法的电子版权。
　　他粗略看了一遍之后，想起了张翩翩的提醒，这一次没在宿舍门口修行，而是赶往了万法大学城100层以下的区域。
　　张羽跨过元磁通道，来到99层后的第一个感觉……便是安静。
　　街道上不见人影，只有灰扑扑的水泥地。
　　空气中没有任何的广告、投影、招牌……
　　整个99层不论是肉眼观测，还是眼骸观测，全都寂静得异乎寻常，就好像整个这一层都没有人一样。
　　张羽目光扫过街道两侧的房子，也能发现大部分窗户都是一片昏暗。
　　他心中暗道：“是因为这一层的人特别少吗？”
　　虽然感觉有些古怪，但张羽此刻也没兴趣调查这一切是怎么回事，发动体内侦测仪式的力量，他感觉到这一层的监控摄像头果然少了许多。
　　一路下到95层，张羽便找到了一处没有监控摄像头的角落。
　　而这一路走来，从99层到95层，全都是寂静无声的模样，甚至张羽连一个人都没有碰到。
　　“难道凡人都集中在更下层吗？这几层的人少？”
　　摇了摇头，按耐住心中的疑惑，张羽将注意力重新集中到了修行上。
　　只见他服下一块早已经准备好的水泥，接着凝练暴食法力，已经开始了食土神功的修行。
　　而在修行这门功法的过程中，张羽便感觉到自己的肠胃陡然间爆发出一股无与伦比的惊人力量，竟然顷刻之间，配合暴食法力的分解，便将水泥搅成了粉碎。
　　感受着这一幕的张羽心中一惊，暗道：“大学圣体……赋予了我筑基巅峰的食物消化能力。”
　　“在这种情况下，我肠胃能够爆发出的力量，恐怕比我双手爆发的力量都要强悍得多。”
　　想到这里，张羽突然发现这大学圣体赋予的消化力倒是和这门食土神功挺配的。
　　下一刻，他已经再次专心致志地修行起来。
　　食土神功1级
　　福姬看着四周围的环境，心道：“这地方人影都没一个，还有没监控的死角，倒是挺适合布置仪式的。”
　　“我从晋升2级邪神以来，就进了这万法大学城，还没机会立下新的仪式，这里也许是个机会……”
　　想了想，福姬决定再观察一阵，确认这里足够安全之后，再建议张羽准备仪式。
　　接下来的时间里，张羽每天除了上课之外，便是来到100层之下，修行食土神功。
　　残牛舍身诀、混元胎息经更是24小时维持运转，并在大学圣体的辅助之下，不断提升着他的道心和法力。
　　至于课堂上的表现，还有基础数据的检测，他则是利用反检测仪式稍稍隐藏，让自己的进步显得没那么惊人。
　　法骸租赁中心外。
　　李霄和公输烬、嬴芯等人有说有笑地走了出来。
　　“那我先走了。”
　　“嗯，明天继续。”
　　“没问题，这点灵币我能没有吗？”
　　在和同学们一阵说笑后，李霄心情愉悦地走向了宿舍的方向，与此同时，他的法骸中跳出了目前的班级排名。
　　看到自己仍旧保持在第10名295分的位置，他嘴角的笑容更有弧度了。
　　低头往下看去，他突然有些意外：“张羽从19名到18名了？272分，这是开始进步了？”
　　不过李霄只是摇了摇头，三个月的基础课程已经过去了一半时间，对方是必然追不上自己了。
　　几天之后，李霄一到凌晨便又打开了班级排名，他看着仍旧在第10名296分的自己，又看了看上涨到16名275的张羽，眉头微微皱了起来。
　　“他涨分涨这么快？”李霄心中暗道：“看样子是没再像之前那样，乱练什么基础功法了。”
　　如果说张羽一口气超越李霄，瞬间名次暴涨的话，李霄说不定也就放弃竞争的打算了。
　　但此刻看着张羽这几天一名一名地爬上来，李霄便只想付出更多努力，更多灵币，将张羽狠狠镇压。
　　就在这时，法骸中跳出了嬴芯的消息：今天一起去神魂云海吗？
　　李霄立刻回道：“去！今天练十小时吧。”
　　接下来的时间里，李霄修行起来越发刻苦努力，账户里余额越来越少，借贷平台的账单越来越多，修为也是一日日不断提升。
　　而每天凌晨的第一件事情，便是起来观察自己和张羽的排名。
　　14名，张羽，279分
　　李霄心道：“这家伙到底花了多少钱？”
　　12名，张羽，284分
　　“他借贷的恐怕不比我少。”
　　11名，张羽，296分
　　10名，李霄，301分
　　“还有一个月就要正式开学了，我绝不能输在这里……”
　　看着这些日子里一步步追上自己，综合分距离自己越来越近的张羽，李霄只觉得越来越焦躁。
　　“只要进了工地……只有进了工地，我才能还贷！”
　　“仙道之争，就是要抢占先机！不然一步落后，便是步步落后。”
　　“若是我不能抢先一步进入工地，光是贷款压力就会严重拖慢我的修行效率。”
　　“张羽……想要比拼仙道潜能吗？”
　　“那就来吧！”
　　“土老师一定会先带我下工地！”
　　想到这里，李霄脸上闪过一丝狠色，已经打开了借贷平台的抵押功能。
　　一连数日之后，李霄再次打开凌晨更新的排行榜。
　　他眼睛死死盯着上面的排名。
　　第9名，李霄，308分
　　第8名，张羽，309分