第14章 准备和新工作
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　学校门口的文具店中总是卖着各种各样学生们所需要的东西。
　　嵩阳高中门口的文具店同样如此。
　　除了各种文具之外，老板背后巨大的展柜就好像是药房一样，从镇定剂，兴奋剂再到专注药剂，摆满了各种高中生所需要的药品。
　　张羽双手趴在柜台上，开口问道：“老板，有神经填充剂吗？”
　　正刷着手机的老板头也不抬的说道：“你要贵一点的，还是便宜一点的。”
　　张羽：“我是学生，能不能把贵的便宜点卖我吗？”
　　老板终于抬起头来，斜了张羽一眼。
　　张羽毫不在意道：“我是高一（1）班的年级第十，校园风云人物，你这的药如果我吃得好，同学肯定都会跟着我来买的。”
　　老板扯了扯嘴角，从柜子里掏出一盒药，放到张羽面前：“紫云公司的神经填充剂，保证你一天只需要睡20分钟，500一盒，这次我卖你480吧。”
　　张羽拿起药盒看了看：“不送点什么吗？”
　　老板皱了皱眉，又掏出几片止痛药，说道：“这个送你。”
　　张羽嘿嘿一笑，将止痛药塞进裤兜里，说道：“谢谢老板，那神经填充剂我能不能不要了。”
　　看到老板黑下来的脸庞，张羽朝着一旁的付款码扫了扫：“开个玩笑嘛，这就扫你。”
　　将柜台上的神经填充剂拿起来，张羽心中感觉到一丝肉痛。
　　这么一盒神经填充剂也就能用个一周，但却花了他整整480，此刻他的账户余额瞬间就下降到了一千七百多。
　　但张羽相信这一切都是值得的。
　　毕竟都已经决定了要参加法赛，那张羽就准备拿出自己的全力，接下来一周都不睡觉了，全力去修炼周天采气法。
　　“呵呵，我的目标可不只是年级前十。”
　　另一边，赵天行跟着走进文具店内，看着买药走人的张羽，他心中暗道：“真的是神经填充剂吗？”
　　他跟着张羽离开文具店，沿着街道一路走，直到一处拐角的时候，却猛然发现张羽已经站在那里等着自己。
　　“你……你好啊张羽。”赵天行有些尴尬地说道：“这么巧啊，你也走这条路？”
　　张羽看着对方，问道：“你跟着我干嘛？”
　　赵天行抓了抓头皮，装傻道：“跟着你？我放学也走这条路啊。”
　　张羽不耐烦地说道：“麻烦你看看你自己。”
　　“两米多高，三百多斤，从食堂出来我就看到你了。”
　　“你到底有什么事情？”
　　赵天行自然不可能告诉对方，是体育老师王海让他接近张羽，查探一下张羽的进货渠道是哪里。
　　于是赵天行又抓了抓头皮，有些不好意思地说道：“张羽，我觉得你特别优秀，想要跟着你，多和你学习学习。”
　　看着眼前十六岁300多斤的大男孩羞涩的模样，张羽心道：“不是……你这社交能力还停留在小学阶段是吧？”
　　张羽想了想，说道：“行啊，只要请我吃炸鸡，你接下来想跟就跟着呗。”
　　感受着体内传来的一股股恶寒，以及脑海中不断催促的倒计时，张羽知道自己不能再逗留了。
　　于是他无奈地向前走去，同时招了招手：“边走边说吧。”
　　赵天行跟在张羽身后，满脸犹豫道：“你要吃炸鸡？那可是炼体大忌啊，王老师让我们不要吃的，能不能换成鸡胸肉？”
　　“放心，没要你吃，你请我吃就行了。”想到炸鸡的味道，张羽忍不住擦了擦嘴角的口水。
　　自从来到这个世界后，一天三顿都是在高中食堂吃穷鬼健康餐，张羽已经很久没吃过炸鸡这样的食物了。
　　而一日日的苦修让他不断在心中积攒着压力，没有时间放松，更不敢多花一分钱。
　　此刻想到一会能吃炸鸡，张羽就感觉心里都轻快了许多，压力似乎也消解了一些。
　　赵天行一路跟着对方坐地铁下地铁，看着对方来到一处炸鸡店门口，好奇道：“坐这么远来这家店，一定是因为这家店特别好吃吧？”
　　张羽：“因为顺路。”
　　可惜张羽一踏入炸鸡店逗留，便听到脑海中那该死的倒计时又响了起来。
　　他只能朝着一旁的赵天行说道：“你给我买份炸鸡套餐，我在这里等你。”
　　看着原地坐下开始打坐的张羽，赵天行摸了摸脑袋，有些搞不懂是什么情况。
　　片刻后，看着路上一脸快乐地啃着炸鸡腿的张羽，赵天行心中感觉越发古怪。
　　“明明自律到排队时间都要拿来吐纳，却又要吃炸鸡……好奇怪的人。”
　　而接下来跟着张羽，赵天行更意外的是对方竟然不是去补习班，更不是去买药，而是来到一处广场等待临时工作。
　　赵天行：“你要打工？”
　　张羽摸了摸肚子，安逸地找了块干净的地面坐了下来，摆摆手道：“一顿炸鸡不陪聊啊，我接下来要一边修炼一边等工作了，你随意。”
　　看着张羽就这么在地上吐纳起来，赵天行又是愣住了。
　　“吐纳？”他看了看不远处的污水，听着街对面理发店里传来的吵闹音乐声，又看了看四周围一个个明显不好惹的求职者，忍不住再次问道：“在这吐纳？”
　　但张羽已经开始全心全意地修炼周天采气法，这一次没有再理会他。
　　赵天行蹲在了张羽身旁，仔细观察了一阵，发现对方真的是在吐纳，心中忍不住涌起了更多的疑惑：“在这吐纳……有什么好处吗？”
　　“只是为了等工作的同时，顺便修行？”
　　等了一会儿，发现张羽完全没有要起来的意思，就在赵天行想着是不是要走的时候，手机震动了起来。
　　看着王海发来的询问信息，赵天行回了个正在接近张羽，犹豫良久之后，终于也坐到了对方的身旁，同样开始吐纳了起来。
　　半个小时后，赵天行忍不住睁开了眼睛，发现张羽仍旧在吐纳。
　　一个小时后，赵天行忍不住站起来走了一圈，伸了个懒腰，转头看见张羽还在吐纳。
　　两个多小时后，赵天行早已经不再吐纳，而是开始一招一式地练习健体三十六式。
　　而在他时不时的观察中，张羽便从头到尾纹丝不动，别说是什么挠头、抓屁股之类的小动作，便是连眼皮都没抬一下，呼吸的节奏都没有丝毫变化。
　　赵天行心中忍不住感叹道：“好高的专注度，不愧是能连着几天0走神率的人。”
　　“但在这里既没有灵根，又没有高灵机环境，也没服什么药……吐纳的效率这么低，真的有意义吗？”
　　而在张羽的专注修行下，周天采气法的进度也再次提升，来到了4级（12/80）。
　　就在这时，又一辆面包车开进了广场，听着对方要找安保人员，张羽便又收回了心神，继续专注修炼。
　　他这样的高一学生，在安保工作上和周围的老登们比起来是毫无竞争力的。
　　但很快他又听到对方的招人要求是年轻，身材好，长得干净清爽，颜值不能太低。
　　张羽猛地睁开了眼睛，龙行虎步朝着面包车走去，充满自信地举起了手：“你看我怎么样？”
　　面包车上的司机眼睛陡然一亮，朝着张羽的方向走了过来：“好好好，就要你了。”
　　张羽呵呵一笑，正要和对方握个手，却发现对方错过了自己，抓着赵天行的手掌赞到：“身材好，脸也长得清秀。”
　　“这胸！”
　　“这腰！”
　　“这背！”
　　司机一边拍着赵天行的身体，一边赞叹道：“简直是完美比例，虽然绝对实力还不强大，但基础框架已经打造的非常完美，如一颗璞玉，散发着无限可能性。”
　　“要做到这种程度，若没有坚持的苦修，极度自律的生活作息，还有一位名师指导，以及近乎极限的吃药扎针，那都是绝对练不出来的。”
　　“就你了小伙子，我给你800一小时，跟我走吧。”
　　这一刻，一旁的张羽震惊了。
　　他没想到自己薄肌拉丝的身材，俊秀清冷的脸庞，异世来客的气质，竟然会输给了赵天行这种筋肉怪物。
　　“老板，你看看我，我也行的。”
　　司机看了张羽一眼，摇了摇头：“细狗不要。”
　　“做安保缺乏安全感，去挡飞剑都比别人少挡一半啊。”
　　赵天行开口便想要拒绝：“其实我不是来……”
　　张羽连忙打断他：“老板，我们两个是亲兄弟，发过誓不论是一个人的工作，还是一群人的工作，全都一起上的。”
　　司机皱了皱眉，看了看张羽，又看了看一旁的赵天行，最终朝着张羽问道：“给你400一小时，一共6个小时，你干不干？”
　　张羽连连点头道：“干！干！干！”
　　赵天行被张羽拉扯着走向面包车。
　　赵天行满脸尴尬地向张羽说道：“我不是来打工的，而且太晚回去我妈会担心的，我还是跟老板去说吧……”
　　张羽连忙说道：“你不是有事情想跟我说吗？一起去打个工，你想聊什么都行。”
　　想了想王海布置的任务，赵天行只能心不甘情不愿地说道：“我要给我妈先打个电话。”
　　面包车载着两人朝市中心一路开去，司机则在路上介绍了一番他们此行的工作。
　　“李雪莲女士要在999层的云中厅开画展，安保上其实已经没有了问题。”
　　“不过李女士对内保的颜值不太满意，担心影响了观画体验，要求我们找些年轻的帅小伙过去。”
　　“你们两个到了那里以后就换上安保服，一切听安保队长的吩咐。”
　　“特别记住了，绝对绝对绝对不能得罪李女士。”
　　张羽好奇问道：“这位李女士，一定很有钱吧？”
　　“呵呵，有钱？”司机哼了一声，傲然道：“何止是有钱，李女士可是一位金丹真人的女儿！”