第246章 忍无可忍
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　王胤心中暗道：“一个人若连自己的利益都不敢争取，又怎么敢为公司去争？去抢？”
　　“张羽如果也是这么唯唯诺诺，这么胆小怕事，甚至自己身边人出事了，连找我问一句的胆子都没有，那这辈子成就有限。”
　　王胤无比清楚地知道，在昆墟就要敢争、敢抢，这才有出头的机会。
　　手下的狗如果都是唯唯诺诺的样子，还怎么放出去咬人？
　　但乱咬一通，胆大妄为也不行。
　　“既不能磨掉了性子，变得没有一点胆子。”
　　“却也不能不懂规矩，没我的命令就乱咬一气。”
　　“这一次，正好磨一磨张羽的性子，让他知道公司利益是底线，碰也不能碰。”
　　王胤打算压一压对方，等过段时间再找点好处给对方，好好调教一番这位可造之材，未来带上去才可堪一用。
　　时间走走停停，转眼间已经来到了9月份。
　　随着张羽、白真真正式成为了高三学生，嵩阳高中内也出现了新一届的高一新生们。
　　张羽看着入学的许多新生们，就像是看到了曾经的自己，一样的穷，一样的弱，一样的焦急。
　　他低头看了看银行账户的数字：4300万。
　　存款在这个月不但没有继续增长，反而随着他过去一个月的花费和还债，还少了一部分。
　　这是因为这个月的钱……王总还没有打过来。
　　张羽明白，王总这显然是在等他过去道歉。
　　他若是想要继续从王总那里拿钱，恐怕就得按照对方的规矩，乖乖给对方当狗。
　　那若是去找星火真人，去选择万法大学呢？
　　那就要放弃王总接下来每个月的四百万，合计数千万的财富了。
　　此时此刻，张羽脑海中不论是运转金玉满堂心法，还是残牛舍身心诀，全都效果不佳。
　　就好像两条不同的岔路摆在他面前，但他都不想选。
　　张羽想到自己刚刚来到昆墟的时候，无数次梦想着自己能摆脱贫困，成为不用担心贷款利息的有钱人。
　　但现在手里拿着4300万，他却发现自己面对的困难仍旧和过去一样。
　　要么不停地吃苦，要么少吃点苦然后去当有钱人的狗。
　　张羽只能不停地提醒自己。
　　“你要忍耐，张羽。”
　　“就像以前忍周澈尘，忍蓝岭一样。”
　　“以我的天赋，只要忍下去，一定有实力够强的那一天。”
　　就在这时，伴随着手机的震动，张羽发现是绿洲集团的总经理赤河发来的消息，竟然是邀请他和白真真参加今天晚上的聚会。
　　聚会上，张羽、白真真一来，便被王总迎了进去，一直拉在身边打药、喝酒。
　　接着更是带他们来到一个巨大的血池前，看着那些血池外壁上，一个个活人似的浮雕，他介绍道：“这是以十八名炼气巅峰的强者为根基所打造的气血池。”
　　“池中气血与他们的身体连为一体，时时刻刻被这18人运功搬运气血。”
　　“人只要泡入其中，自然而然就会被其中的气血带动，宛如这十八人为你搬运气血，便只是泡在其中，就相当于日夜苦修。”
　　“你们将来若是在此池内完成筑基，一入筑基便可将肉身强度提升到12级以上，省却了起码一年的苦功。”
　　看着那外壁上一个个胸口还在起伏，心脏还在跳动的人形，张羽却是没有上一次看到活衣架那么难受了。
　　毕竟经过这段时间和王总的相处，他基本也已经清楚了幽冥宗一系的美术风格、仙道风格。
　　基本就是在“出生”这块一路狂奔，只有你想不到，没有他们做不出的事情。
　　虽然张羽还是不太喜欢这个风格，但至少脸上是不会表现出来了。
　　而张羽现在更心惊的是：“这些一看就价值不菲啊。”
　　“王胤送这么值钱的东西……”
　　除了幽冥宗的美术风格、仙道风格，对于王胤的做事风格，张羽也逐渐了解。
　　在他没有道歉的情况下，对方竟然送他这么贵重的东西……顿时让张羽的心中升起不好的预感。
　　在介绍完眼前的气血池之后，王总又拍了拍白真真的肩膀，一脸宠溺地说道：“阿真，有件事情我要跟你说。”
　　他摸了摸白真真的头发，有些惋惜地说道：“上面有位贵客，对你的肉身很感兴趣，出了高价想买下来。”
　　“这生意虽然来得太突然，但这个价绝对不会让你失望，我便做主帮你答应了。”
　　“阿真，换具肉身吧。”
　　听到王总所说的这番话，不论张羽还是白真真都是一脸惊愕，犹如脑海中爆开了一道道雷霆。
　　王总缓缓抚过白真真的脑袋，犹如在看着最心爱的宠物，说道：“你放心，换了肉身之后，我也不会亏待你的。”
　　“有眼前这气血池，我再帮你选一具厉害肉身，你很快就能恢复肉身修为。”
　　“这次你就吃点苦，未来我一定大力栽培你，绝不会亏待你。”
　　王总劝慰道：“等你们以后进了幽冥大学就知道，换肉身这种事情稀松平常，不算什么大事情的。”
　　看着王总那毫无恶意的目光，感受着王总话语中那股理所当然的语气，张羽和白真真都能感觉到对方这番话里的认真。
　　对方是真的要卖白真真，对方也是真的认为自己是为了白真真好，认为自己没有亏待白真真，认为自己已经付出了足够的价格，更认为换具肉身没什么。
　　就在白真真的身体有些紧张得颤抖起来的时候，张羽一把握住了她的手掌。
　　张羽朝着王总笑了笑说道：“没问题啊王总，我替阿真答应下来了。”
　　“不过能不能给我们几天准备时间？”
　　看着两人平静的模样，王胤微微点了点头：“那你们去吧。”
　　走出绿洲大厦，一路回到公寓的路上，两人手牵着手，却都没有说话。
　　直到踏入公寓内，白真真才打破了沉默。
　　她握紧张羽的手掌，将对方拉着转身过来，说道：“羽子，你不要乱来。”
　　“我把真灵根给你，换具肉身就换具肉身好了。”
　　“只要灵根还在，换具肉身没什么，就像王总说的那样，很快就练回来了……”
　　张羽淡淡道：“如果练不回来呢？如果高三这两个学期里，你练不回来呢？新肉身不合用？和你精神不适应呢？”
　　张羽摇了摇头：“阿真，我已经想明白了……”
　　白真真却是无奈道：“那你想怎么办？和王总去拼吗？不说绿洲集团有多少钱，多少人，我们连王总的半自动箓书都打不过！怎么拼？”
　　白真真有着极强的实战经验，以及真灵根带来的观察能力。
　　也正是因为如此，她无数次推演过和王胤战斗的可能性，结果都是0。
　　这是以她以过去无数次拼命经验，一次次死斗经验所得出的结论。
　　张羽缓缓说道：“阿真，我也想忍啊。”
　　“他在嵩阳市乱搅，我忍。”
　　“他折腾一层，我也忍。”
　　“老赵被卖了，我还是忍了。”
　　“我就想着只要忍下去，只要有钱了，实力提升了，以后就不用忍了。”
　　“但他千不该、万不该……现在连你都打算卖了！”
　　张羽的眼中一层层寒芒浮现，浓烈的战意开始在他的脑海中汇聚。
　　“阿真，我真的想忍的，但这狗屁昆墟，这狗屁世道，这狗屁的公司，这些狗屁的有钱人……他们一直在逼我们，逼得我们连忍都忍不下去了。”
　　“所以我想明白了。”
　　张羽的脑海观想图中，已经沉寂良久的残牛似乎渐渐睁开双眼。
　　“对王总来说，只要有人出价够了，他就一定会卖了我们。”
　　“这就是绿洲集团，这就是幽冥宗，这特么就是昆墟。”
　　“对他们来说，我们甚至算不上宠物，只是财产的一部分。”
　　“卖之前跟我们说一声，给点补偿，开个高价，那对他们来说已经是大发慈悲了。”
　　此刻张羽的脸庞看上去无比冰冷，也无比冷静，原本随着安逸生活而渐渐消退的锋芒，似乎都在这一刻回到了他的身上。
　　“但反过来也一样。”
　　“有人给他出够价了，他会卖我们。”
　　“有人给我们出价够了，我们也一样能卖他。”
　　张羽冷冷说道：“这特么的就是昆墟。”
　　福姬听到此处，却是突然哈哈大笑了起来：“行啊小子，你对昆墟的理解又深了一层。”
　　她知道张羽不可能放弃白真真，像以前那样说了也只会引得对方反感，干脆也不劝说对方，而是打算帮忙一起谋划起来。
　　一旁的白真真听着张羽的说话，目光微微一动。
　　如果能不被卖掉肉身的话，白真真又何尝愿意更换一具肉身呢？
　　此刻她看着张羽认真的模样，已经感觉到了对方的决心，感觉到了对方的意志。
　　“羽子，我明白你的意思了。”
　　“我……也不想卖掉自己的肉身。”
　　她嘴中吐出一口气来，眼中剑意渐渐凝练：“那就不忍了。”
　　“大不了拼命嘛。”
　　“反正我们穷鬼要在这世上挣一条路来，拼命总是少不了的。”
　　“这大半年来，我们确实是过的太安逸了。”
　　“你说吧，你打算怎么做。”
　　福姬提醒道：“从你上次和星火真人、邓丙丁的对话来看，上面的宗门是在用正神和这位金丹真人对付绿洲集团。”
　　“你要借他们的势才行。”
　　张羽打开手机通讯录，找到了邓丙丁的位置。
　　他直接联系了邓丙丁，开口便问道：“你们想怎么对付他？”
　　邓丙丁心中微微一动：“看来……时机到了吗？”