第62章 轰杀，朋友
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　烂尾楼内，周天翊在苦等两个多小时后，自觉终于抓到了一个可以偷袭张羽的机会。
　　但电光火石的一击之下，却被张羽背心处涌出的罡气打了个措手不及。
　　本来周天翊一脚踹出，就只剩下另一只脚立足于地。
　　这一下被无相云罡骤然反弹腿力，顿时足下不稳，整个人都倒飞了出去。
　　“什么！”
　　张羽的无极云手明明才学了一个月都不到！为什么罡气已经能由背部发出？
　　在周天翊感觉到那股罡气中涌来的沛然大力时，震惊的情绪已经不由自主地涌出。
　　但一波未平一波又起，就在他翻滚着落到地上，猛地抬起头时。
　　一道满是煞气的身影已经狂追而至，直接出现在了他的眼前。
　　之前远远看着张羽练功，周天翊只觉得对方看上去很有气势。
　　此刻面对面接触，他才真正感觉到了那股气势是什么。
　　狂暴的杀意，无穷的战意，看着眼前在天武炼心诀的作用下，犹如恶鬼般追来的张羽，他心底竟是生出一股转身就逃的冲动。
　　但就在周天翊本能地向后退出一步时，张羽便已经全力出手了。
　　看着眼前想要偷袭他的蒙面人（周天翊），此刻张羽在天武意念的作用下，已经完全进入了战斗状态。
　　战战战！将一切敌人碾为齑粉！
　　10级的无极云手全力发动。
　　只见张羽一掌拍出，丹田内法力狂涌而起，并在一瞬间连经七次震荡，转化为一股股汹涌的无相云罡倾泄而出。
　　面对这扑面而来的无相云罡，周天翊明白已经到了生死时刻，只见他脚下一顿，伴随着一阵怒吼，已经奋起全身力量一脚狠狠踹去。
　　两股力量碰撞的瞬间，周天翊只感觉到自己的法力节节败退，那无相云罡如一辆大卡车一般，猛地撞在了他的身上，将他整个人都轰飞了出去，最终狠狠撞在身后不远处的水泥墙上。
　　水泥墙也被砰的一声撞出一个洞来。
　　最终周天翊便和一堆碎裂的泥水、砖墙一起落在了地上。
　　他还想要挣扎着站起来，但一用力便感觉到浑身上下一阵剧痛，也不知道断裂了多少骨头和筋肉，整个人再次软倒在了地上。
　　张羽缓缓走到对方身前，仍旧沉浸在他天武炼心诀中的他自带一股凶煞之气，冷冷地看着蒙面的周天翊说道：“你是谁？为什么要来袭击我？”
　　周天翊却是没有回答，而是感知着自己的伤势，心中一片灰暗。
　　伤重成这个样子，不知道要要花多少钱才能修养回来，对他的仙道修炼将是一场严重灾难，甚至可能彻底摧毁他的仙道之路。
　　就在他愣神的时候，张羽抓着他的面罩一把扯开。
　　当他看到面罩下的周天翊时，脸上都不由得闪过一丝愕然：“周天翊？”
　　周天翊的脑海中高速思索了起来，看着张羽说道：“张羽，你知道自己为什么能进嵩阳高中吗？”
　　看到张羽做出倾听的动作，周天翊接着说道：“因为你的肉身和某些有钱人的匹配度比较高，所以他们把你选进高中里培养一下。”
　　“就和嵩阳高中的很多其他穷鬼学生们一样，除了成绩之外，肉身合不合适一直是一个隐藏的标准。”
　　张羽眉头一皱，他当然没有第一时间完全相信眼前的周天翊，而是说道：“那为什么要招进嵩阳高中？不能拉去别的地方培养吗？”
　　周天翊冷笑了起来：“你以为嵩阳高中是什么地方？这里面有远远超出你想象的复杂黑暗面。”
　　“穷人在这个嵩阳高中，可以是他们的狗，但也可以是备用零件库，当然要统一培养，和他们进行同样的修行。”
　　张羽突然想到了天魔寄生诀，难道那真是嵩阳高中的某一位学生在修炼这功法？
　　张羽盯着周天翊：“所以你是学生会派来的？”
　　“我说了，嵩阳很复杂……”周天翊摇了摇头，却突然忍不住吐出一大口血来。
　　张羽在天武炼心诀的状态下，面对袭击自己的蒙面人几乎毫无留情，完全下的是死手。
　　此刻周天翊感受着自己伤势的严重，他知道再不抓紧时间治疗的话，不但仙道修炼要大受影响，恐怕连性命也会被危及。
　　眼中也闪过一丝焦急之色，周天翊加快语速道：“张羽！你是被邪神激发了潜力，继而获得了某种能力吧？”
　　张羽目光一凝，却没有任何回应，他当然不可能向任何人透露自己和邪神仪式的事情。
　　周天翊：“你不用急着否认，你……”
　　他的面色闪过一丝病态的嫣红，体内伤势牵引的疼痛让他一时间说不出话来。
　　“张羽……我们……是一边的……”
　　“送……送我去附近的诊所。”
　　看到张羽仍旧一动不动的样子，感受着自己的生命在不断流逝，周天翊他眼中越来越急，终于忍不住脱口而出道：“我……我的背后也有一位邪神，那位存在……对你非常感兴趣……”
　　就在这时，他的身体温度不断上升，星星点点的火光在他面颊上泛起。
　　周天翊的眼中闪过一丝丝恐惧之色，大吼道：“我没想说出来，我没真说出来！等一下，我只是利用他而已……”
　　感受着那火光毫无停歇的意思，周天翊终于忍不住大骂道：“蠢货！！”
　　“这个蠢货！”
　　下一刻，一股股赤红色的火焰已经在他身上猛得爆发了开来。
　　看着转眼间便化为灰飞的周天翊，张羽的眉头紧紧皱起。
　　“周天翊竟然是邪神手下？”
　　但想到八部正神的死要钱，以及邪神的要命，张羽突然发现邪神好像也……不是没有优势。
　　毕竟昆墟有的是只有命没有钱的穷人。
　　“这样想来……也许邪神的信徒在昆墟中并不少。”
　　看着地上逐渐消散的灰烬，他心中暗道：“这是被类似仪式力量的东西反噬了？”
　　“果然也有点智障仪式的感觉。”
　　而想到今天这一幕，张羽心中又想到：“我最近闹得太大，让邪神盯上了？不对，周天翊很早就和张羽认识，难道早就盯上了？”
　　他心中一沉，偏偏又感觉到这事情没办法和任何人去说。
　　三大名校、学生会、邪神……回想着自己未来要面对的对手，张羽心中最终感叹一声：“终究还是要增强实力。”
　　特别是想到刚刚击败周天翊的过程，他明白自己若不是实力足够强大，恐怕已经落入对方手里了。
　　回想这一天的经历，在幻境考核中或战或退、得到张翩翩的出头庇护、以自身武力击败周天翊……
　　这一刻，张羽心中突然若有所思，接着突然笑了起来。
　　之前他在荒牛镇魂心诀、天武炼心诀之间来回切换的时候，便感觉到一种思想上的矛盾。
　　此刻的他却突然想到：“该打就打，该退就退，面对不同的环境，以不同的思想进行应对，这么简单的道理，我之前矛盾个什么……”
　　这一瞬间，张羽感觉到天武意念的运转越发和谐顺畅，和荒牛镇魂心诀的切换也顺滑无比，再无丝毫滞涩。
　　“继续练吧。”
　　不论是面对黑暗中的敌人，还是嵩阳高中、三大名校的对手，张羽都需要进一步提升自己的实力。
　　转眼间一夜过去，张羽的天武炼心诀也提升到了6级（41/60）。
　　嵩阳高中的办公室内。
　　苏海峰听着电话另一头的声音，惊讶道：“他反噬而死了？他背叛了？”
　　听着另一头的说话，苏海峰连连点头说道：“我会配合您这边，完成周天翊的退学。”
　　“您放心，学校里面应该不会有人发现异样。”
　　“不过张羽那边接下来怎么处理？”
　　“说实话，校董、学生会、巡查队……我觉得他现在已经引起了太多关注，既然周这枚暗子已经失败了，我们剩下的人并不太适合冒着暴露的风险去出手，也许可以先暂时放过张羽，看看其他备选者。”
　　“毕竟那个张翩翩最多也只能庇护他半年时间……”
　　嵩阳高中。
　　学校内仍旧是一片平静，满是学习的氛围。
　　张羽感受着这种平静，看着一位位学生专注课本和修炼的样子，就感觉昨天练功场上发生的激烈冲突……像是没有发生过一样。
　　甚至连今天周天翊的消失不见，全班里也没什么人在意，只听说有人为他办了退学，就好像退学的梁勤一样，几乎没有引起任何波澜，毕竟退学这种事情在嵩阳高中从来不是什么稀罕事。
　　不像是有人跳个楼的话，还能让学生们在吃饭的时候谈上两句。
　　但一些细微的区别，张羽多少还是感觉到了。
　　比如……没有学生愿意接近他了。
　　原本时不时向他打招呼、问题题目、请教修行的同学们……一下子都不见了。
　　就好像是他身上有了一层无形的墙壁，驱赶了所有周围的同学。
　　他当然知道这都是因为什么。
　　“都是害怕被学生会牵连，所以连和我说话都不敢了吗？”
　　白真真随手将餐盘放下，坐到了张羽的对面。
　　看着阿真，张羽感叹还好有阿真这个好兄弟。
　　白真真一边快速干饭，一边看着张羽说道：“羽子，箓书借我玩几天。”
　　张羽收回刚刚的想法，我没有这种开口就借价值10万的昂贵物品的兄弟。
　　啪的一声响。
　　钱深也将餐盘放到了桌上，坐到了张羽的身旁。
　　张羽微笑了起来，老钱虽然分数比他低了点，有色眼镜厚了点，对分低的学生歧视了点，但看来也是个靠得住的朋友。
　　钱深先是猛吃了几口饭，然后突然问道：“那个……昨天那位699分的张翩翩和你很熟吗？”
　　“能不能帮我介绍一下，我想加她好友……”
　　张羽猛地瞪向钱深。
　　他收回了刚刚的想法。
　　我特么当你兄弟，你想动我姐的脑筋？
　　也不看看这大腿上还有你的位置吗？
　　不过张羽转念一想，突然想到钱深也是个无根之人，再看对方眼里那满是崇拜的光芒。
　　张羽明白了过来，这是狂热粉想要好友位是吧？
　　张羽说道：“加好友应该没问题。”
　　“不过好友位3000，你打给我就好。”