第198章 同归于尽（感谢’lyrical000’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到白真真说的话，戴行之眉头一挑，冷冷说道：“噢？你觉得仙都的竞争要比外地简单？”
　　“不然呢？”白真真理所当然道：“仙都每年的大学名额要远比其他任何城市都多吧？”
　　“如果说我们要考进大学是百里挑一的话，那你们就是十里挑一，甚至是三里挑一了。”
　　“要是不按照城市分配名额，让全昆墟一层的学生直接进行竞争抢名额，早就把你们这些仙都人的名额都抢光了。”
　　戴行之呵呵一笑道：“幼稚的想法，仙道潜力拼的就是钱，而仙都便是整个昆墟一层最有钱的城市，这里拥有的资源远超你们那些小地方，不论比拼什么，最后都必然是我们占据绝对优势。
　　戴行之的脸上泛起一丝丝仙都人的傲然，说道：“如果真的整个一层统一录取，那仙都市的每一个高中生都能考进大学，甚至把10大的名额统统抢光。”
　　白真真嘿了一声，说道：“你倒是挺骄傲的，但我听你口音也不像是仙都本地人，你不是仙都出生的吧？还是你爸或者你爷爷也是外地人？”
　　与此同时，擂台下有仙都的高中生闻言嘴角泛起一丝微笑，但很快就压了下来，只是看向白真真的目光中带着一丝意外，似乎是没想到这外地女人竟然能听出戴行之的口音和他们的区别。
　　听到对方称呼自己家‘外地人’这三个字，还有所谓的口音问题，戴行之的脸上闪过一丝红晕，恼道：“我出生就在仙都，你特么才是外地人！”
　　只见他身形一闪，整个人已经带起一连串残影激射而出，残影和真身混杂在一起，分别从四个方向围杀向了白真真。
　　而戴行之的脸上虽然一派恼怒之色，但他的心中却是无比冷静，无比的镇定。
　　“面对如此简单的挑衅，我怎么可能中招？”
　　偷袭、挑衅、侮辱……这些基础而又无比重要的实战技巧，戴行之作为仙都高中生自然是久经考验，早就有过成熟的训练。
　　他甚至还学了诸如“怎么歧视外地人？”、“三句话让外地人破防”之类的专项课程，掌握了许多特攻外地人的招数，能够在和外地人的战斗中迅速激怒对手，掌握优势。
　　毕竟仙都人在激怒外地人方面有着得天独厚的优势，如此天赋在戴行之看来简直是不可不掌握。
　　所以在白真真开口没说几句之后，戴行之便明白了对方的策略。
　　“想要激怒我吗？”
　　“那我就假装被你激怒……”
　　只见戴行之身形闪烁之间，已经一掌朝着白真真脑袋狠狠拍去。
　　此刻的他看上去脸色通红，目光中带着怒色，一副恼羞成怒的模样，使出的掌法看上去也破绽百出。
　　但戴行之此刻的思维却是无比清晰，看上去含怒出手的掌心中却是法力稀薄，浑身的力量都积蓄于体内，等待着真正的爆发。
　　他有十足把握，只要眼前的白真真攻向他掌法中故意卖出的破绽，那必将被他的后招所重创。
　　同时，他的双腿更是暗暗蓄力，只要稍有不对劲就将全速后撤。
　　随时随地都留一手，时刻避免受伤的情况，这就是他戴家一代代传承至今，让他们能够在仙都立足的思想。
　　在戴行之惊愕的目光之中，白真真微微撇头，竟以肩膀硬接了他这一掌，彻底搅乱了他的后续机会。
　　也就是在戴行之这微微愕然的一瞬间，他看到了白真真眼中那孤注一掷的战意。
　　从登上擂台之前开始，白真真便一直在观察戴行之，观察对方的动作，观察对方的战斗，观察对方身上的气质、习惯。
　　因为和戴行之一样，白真真也同样意识到对方就是这次争夺前二的最大对手。
　　而在不断地观察中，白真真意识到对方是一名生性谨慎，轻功、步法方面修为极高，速度更是丝毫不下于自己的对手。
　　“毕竟是已经踏入高三的仙都爷。”
　　“他不但肉体强度在我之上，除了万剑无终诀以外，他掌握的功法恐怕也大多比我更强一些，和他全力战斗的话……我的胜率最多只有三、四成。”
　　“必须要针对他的缺陷，把战场拖入我擅长的方面……”
　　“这家伙如此谨慎，如此善于避免受伤，那就说明他很可能不擅长拼命。”
　　白真真非常清楚，对于她来说，那100万的医保已经是太多太多，但对仙都爷这样的有钱人来说，100万的医保数额却是太少太少，甚至会让他们产生一种不安全感。
　　更何况这些有钱人本就惮于拼命，不像她这样的穷鬼往往只有靠拼命，才能挣到一些有钱人唾手而得的东西。
　　于是她故意激怒对方，故意硬接对方的招数，只希望找到一个近身搏杀、拼命的机会。
　　只不过没想到对方比她想象的还要谨慎，刚刚那看似含怒的一掌竟然都是虚招。
　　但无所谓了……
　　此刻四目相对，近在咫尺，白真真那一双被熊熊战意和电光所充斥的眼中，便只有一个目标。
　　用特么最强、最快、最凶……拼上自己全部底力的一剑轰出去，看看到底是对方先耗尽医保，还是她先耗尽医保。
　　自登台以来，白真真便以专家级吐纳法惊涛九转积聚法力。
　　这门惊涛九转讲究一个生生不息，法力九转之后便能够牵引更多法力，是一门吐纳时间越久，吐纳效果越强的功法。
　　在她上一轮筑基考试时惊涛九转便立下奇功，此刻法力一连九转之后，便如崩到极限的弹簧一般炸开。
　　而一门门经过真灵根推演的功法也在顷刻间齐齐爆发。
　　这几个月来，白真真凭借真灵根几乎将自己掌握的功法齐齐推演了一遍，让功法获得了更强大也更适合自己的10级效果。
　　而这些10级效果，无一不和速度有关。
　　白真真相信，就算她的功法不如对方的贵，但在一次次的推演之后，绝对是最适合她的修行和战法的。
　　此刻电光步全力运转，丝丝雷霆法力一路贯穿神经、肌肉、经脉，并在10级推演效果之下，疯狂加速着白真真这一剑的速度。
　　破体剑气自丹田内涌出，在10级推演效果的影响下，带着一阵阵雷光电闪，如炮弹般呼啸在经脉中，朝着指尖飙去。
　　专家级的战斗功法无形剑术让她的这一剑未出，剑意便已经激荡空气，形成道道电场，降低了接下来所受到的空气阻力。
　　寒魄冰心诀更是在此刻的拼命在失败的压力下，让白真真的思维冷静到了极点，体内的法力、筋肉也都活跃到了极点。
　　而贯穿体内体外的雷霆法力，更是将这一切继续加速！加速！再加速！
　　另一边的戴行之虽然愣了一愣，但感受着白真真的惊人战意，感受着对方这一剑的气势，他也很快做出了反应来。
　　只见他一脚带起了漫天狂风，右腿像是在这一刻失去了踪影，只剩下澎湃气劲轰向了白真真的丹田位置。
　　双方都是以快打快，交手即将在刹那之间完成。
　　但在四周围的正神眼中，这一刹那在他们的观测中却可以是很慢很慢，慢到他们能够看到戴行之那狰狞的面颊，看到白真真那被雷霆法力刺激得一根根竖起的发丝，看到电光和劲风在空气中的闪动……
　　甚至在这一刹那之中，正神们就能在内网中完成种种交流。
　　黄子丑看着这一幕，感慨道：“想不到速度这么快的两个人，竟然一招就要分出胜负了，原本还以为这两人要仗着各自速度一番游斗，打满十分钟呢。”
　　另一名正神看着这一刹那间交手的双方，分析道：“在这短兵相接的刹那之间，面对着敌人的全力出手，考验的便是每个人心底最本真的反应。”
　　黄子丑的目光扫过白真真刺出的剑指，以及其中蕴含着雷霆法力的破体剑气，他能感觉到这一剑的毫无保留，感觉到其中那一股向死而生，赌上一切的勇气。
　　接着他又看向了另一边的戴行之，看着对方这一腿所掀起的狂风，以及那完全爆发的筋肉。
　　黄子丑说道：“戴行之虽然也施展了全力，但……也许是因为往日里已经养成的习惯，也许是对于受伤的本能厌恶，也许是下意识地留后手。”
　　“平日里这些点点滴滴的积累，终究让他在这一刻，在这最本真的反应中，下意识地保留了一些力量，没能真正拼尽自己的一切……”
　　就在正神们于内部网络中超高速交流的时候。
　　劲风四溢，电光一闪，白真真和戴行之已经齐齐完成了出手。
　　一声巨响中，白真真整个人已经倒飞了出去，仰天便吐出一大口血，其中还夹杂着脏腑的碎片。
　　但另一边的戴行之却是捂着胸口的大洞，看着在神力作用下不断愈合的伤口。
　　与此同时，戴行之和白真真两人头顶的医保数额同时开始锐减，转眼之间便已经齐齐归零。
　　感谢’凿光人’万赏