第274章 再见张翩翩
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“686号，张羽。”
　　随着叫号声传来，张羽站了起来，走向了面试教室。
　　虽然各项成绩都已经符合万法大学的招生要求，事前也已经签好了招生协议，但面试的流程仍旧不可避免。
　　当张羽走进面试教室内，便向三位考官随意笑了笑，说道：“三位好，我是一层嵩阳市嵩阳高级仙道中学的张羽。”
　　主考官看着他问道：“你为什么要报考万法大学？”
　　张羽淡淡道：“因为万法大学是最好的大学之一，我要突破金丹，要突破元婴，要进入宗门，自然就要选最好的大学。”
　　三名面试官微微一笑，其中一位又问道：“你怎么安排学习和休息时间？”
　　张羽淡淡道：“我不休息。”
　　另一位考官问道：“大学课程你目前完成了多少？”
　　张羽说道：“如你们所见，我已经是筑基修士，所有炼气境界的通用课程已经全部完成。”
　　“还自学了土木系的挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵，并全部达到了10级。”
　　考官们一边看着简历中的资料，一边看向张羽的目光越发满意起来。
　　主考官开口道：“张羽同学，据我所知你没有绝育。你对大学绝育这件事情怎么看？你认为大学生有必要绝育吗？”
　　张羽淡定道：“绝育是弱者的逃避。”
　　“对我来说，区区一些身体激素，靠意志便可镇压。”
　　“这些东西对我来说不是仙道路上的阻碍，反而是一种生产工具，能够化为我修行的助力。”
　　“简历里有我在一层贩卖种子的交易证明，如此高频和高质量的交易数据，我觉得足以证明我的道心之坚固了。”
　　三位面试官对视一眼，眼中齐齐露出赞赏之色。
　　最终他们一起站了起来，朝着张羽伸出了手掌：“张羽同学，欢迎你加入万法大学。”
　　张羽从面试教室中一走出来，便见到了之前已经参加完面试的玉星寒和乐沐岚。
　　只听玉星寒说道：“走了张羽，登记去，接下来还要选宿舍呢。”
　　就在这时，一道女声传来。
　　“张羽，好久不见了。”
　　张羽三人同时转头望去，便看到了缓缓走来的张翩翩。
　　两年未见，眼前的张翩翩仍旧风姿绰约，身上那一股英姿勃发之气更甚以往。
　　而她的外貌看上去没有太大变化，唯有一双眼眸变成了琥珀色，显然是某种眼部法骸。
　　而头上那‘万法大学符咒系筑基境界第49名’的标记，还有脑后那一轮光环，更是吸引了周围不少人的目光，转眼间就成了众人的焦点。
　　张羽刚想脱口而出喊一声姐，却突然又反应了过来，最终喊道：“学姐，你来了。”
　　张翩翩微微一笑道：“你长高了。”
　　“走吧，我先带你们去登记，然后请你们吃顿饭。”
　　于是在张翩翩的带领下，张羽三人一同报名、登记、交学费……
　　虽然带足了学费，但交学费的过程中，张羽三人还是在张翩翩的鼓励下，主动办了学贷，背上了来到二层后的第一份贷款。
　　这第一年的学费是0.5灵币，从第二年开始还利息，每月要还0.005灵币，直到大学毕业时再一口气归还这0.5灵币。
　　只听张翩翩说道：“不要害怕，既然来了二层，不充分释放仙道潜力，又如何进步？”
　　“0.5灵币的学费与其现在付掉，不如先用在你们自己的学业上。”
　　看着推荐表上张翩翩的姓名，张羽忍不住说道：“姐……学姐，我们这算是成为你的业绩了？”
　　张翩翩说道：“反正都要办，不如我来帮你们办了。”
　　“走吧，去选宿舍。”
　　张羽之前一路在万法大学城中移动的时候，便能感觉到这里的一个特点。
　　因为整个大学城都集中在长宽3公里多，高不超过10公里的立体建筑中。
　　所以整个大学城的内部空间利用率极高。
　　或者说……就是空间非常局促。
　　而看到他们接下来的宿舍时，便更让张羽确定了这个想法。
　　“下等宿舍，20人一间，一间20平大小，每一层共用2个厕所和6个洗澡间……”
　　张羽无语道：“这特么的……养鸡场都比这宽敞吧。”
　　玉星寒在一旁说道：“上舍豪华套间，15平米1厅2室1卫。”
　　张羽皱眉道：“15平米大也好意思叫豪华套间？一个月还要1灵币这么贵的租金？”
　　张羽此刻身上算上白真真给的5灵币，一共也就9.94灵币，只够租9个月。
　　听到张羽说的话，眼前办理宿舍业务的中年女子冷哼一声，斜眼看着他说道：“下面上来的吧？二层寸土寸金，能跟你们下面那种乡下地方比吗？”
　　“要租就快点，这么多人还等着呢。”
　　玉星寒说道：“要不我们合租吧。”
　　乐沐岚也在一旁点点头：“三个人平摊的话……”
　　张翩翩说道：“四个人分吧。”
　　她微微一笑道：“我们四个人平摊房租的话，可以省不少钱。”
　　“不过也不用上舍豪华套间这么贵……就租个5平的中舍吧。”
　　张翩翩指了指价格说道：“一个月0.2灵币，我们四个人平摊一下，就是每人每个月0.05灵币了。”
　　张翩翩心中暗道：“相比起我现在那些同学，反倒是张羽他们更可信一点，住在一起可以少费点心思了。”
　　张羽看着姐姐，心道：“姐姐都已经爬到符咒系的第49名了，经济状况竟然还这么紧张吗？”
　　福姬说道：“二层寸土寸金，再怎么厉害也要学会省房租啊。与其多花钱租好点的房子，不如多投点钱在学业上。”
　　张羽闻言轻轻一叹，看着中舍的条件，说道：“4个人住5平？能住得下吗？”
　　张翩翩说道：“虽然只有5平，但有4米高，能分两层。”
　　“主要是宿舍有额外的灵机供应，可以方便打坐吐纳。”
　　“除此之外就是用来放放东西，最多洗个澡，充个电，还要多大？我们四个人足够用了。”
　　“而且房子空间虽然不大，但人能收缩，可以主动去适应。”
　　看着玉星寒、乐沐岚都纷纷同意后，张羽便也点了点头，四人一同租下了一间普通中舍。
　　万法大学城，125层，宿舍区。
　　整个125层都只有4米高，一排排的中舍房间就好像是一个个棺材一样排在通道两侧。
　　张羽看着漂浮在空气中的箭头和行走路线，那是眼部法骸投射出的路线导航。
　　片刻后，随着张羽将房门打开，一间小小的5平米宿舍出现在众人的面前。
　　乐沐岚忍不住说道：“真小啊。”
　　她这辈子还是第一次住这么小的房间。
　　张翩翩说道：“门太窄，一次只能进出一个人，你们先轮流进去把行李放好，然后我带你们去吃饭。”
　　“吃完饭，你们晚上应该还要参加第一次班会吧？”
　　“对了，进宿舍记得收缩一下体型，这在大学城里也算是必备的省钱技能了。”
　　张羽扛着行李进入宿舍的时候，整个人尽力收缩筋肉和骨骼关节，变成了一米七左右的瘦子模样。
　　虽然如此一来，在房间中的行动方便了些，但整个寝室在他看来仍旧很小，收缩体型更是带给他一种时时刻刻都像是在弯腰、蜷缩的憋闷感。
　　张羽心道：“怪不得这一路走过来，总觉得大学城的人体型都不怎么高大，看来是因为这里的人已经习惯了收缩体型，和一层那种修仙者一个个展露高大身材的情况截然不同。”
　　三人收拾了行李，接着在张翩翩的带领下来到了128层的一间药房。
　　说是吃饭，但其实便是吃药。
　　玉星寒看着手里这几颗药，忍不住说道：“我还是泡点自己带来的合成食物吧。”
　　看着泡起合成食物的玉星寒和张羽，张翩翩淡淡道：“你们带来的合成食物迟早会用完的，还是要早点习惯吃二层的饭。”
　　“虽然不好吃，但药物中的各种营养元素都很充足，进食消耗的时间也很短暂。”
　　“吃药唯一的两个问题，一是难以解决饱腹感，二是修行者过于强大的消化能力，如果长期不进食的话，对肠胃道会有损伤。”
　　说着，张翩翩已经拿出一块水泥：“所以这边的人一般用点水泥伴药吃。”
　　哪怕已经在昆墟一层见惯了风浪的张羽，此刻看到张翩翩吞下一小块水泥都有些惊了。
　　张羽：“吃水泥？……就没别的东西吃了吗？”
　　张翩翩笑了笑：“水泥够便宜啊，在这万法大学城里，只有水泥到处都是，随便敲一块下来就能暂时填一填肚子，既有饱腹感，也能压制一下肠胃中的消化液，免得伤到肠胃。”
　　“所以二层的餐饮市场，其实不是单纯医药公司挤垮的，而是被医药公司和土木公司一起挤垮的。”
　　“特别是土木公司推出食用水泥以后，水泥伴药就能吃饱肚子，吃够营养，餐饮行业就更是彻底垮了。”
　　听到这个信息的张羽还是有点难以置信，特么的土木专业也能在餐饮界崛起了？
　　张翩翩接着提醒道：“还有，你们记得不要在监控下挖水泥，抓到会被罚款的。”
　　“对了……你们两个都是土木系吧？以后去了工地，倒是能包吃的，可以直接拿工地的水泥填肚子了。”
　　玉星寒忍不住问道：“那能不能自己种点东西？”
　　张翩翩斜了他一眼，说道：“你要加入黑暗种地界？我不反对你们在未来的大学里混一两个帮派，但黑暗种地界的话……太危险了。”
　　“可能你们有些不理解，但在这大学城里，私自种植任何植物都是严重违反校规违反法律，是足以被退学的重罪。”
　　“种植，是只有大学和公司才能做的事情。”
　　吃完了晚饭，张羽和乐沐岚、张翩翩道别，接着便和玉星寒一起参加了土木系筑基班的第一次班会。
　　来到130层的教学区，两人刚走进约定好的教室，便感受到数道目光扫视了过来。
　　“你们两个，显示一下高考成绩和基础数据吧，我们在做班级排名，看看你们在这班里能排第几。”