第75章 背龙翻岳
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　乐沐岚回到紫云高中的休息区，便看到了跪在地上的炼天极。
　　她走到对方身前，直接便将炼天极当作一个小凳子，坐在了对方的背上。
　　这便是她对炼天极失败的惩罚，接下来的三天时间里对方只要在她面前出现，都得当她的板凳。
　　炼天极问道：“这么快就结束了？”
　　他回看过白真真和熊文武的战斗，白真真虽然数据不行，但实战能力极强，总能窥破对手的弱点，炼天极本来还以为白真真能把神圣的年级第一给多逼出几招。
　　乐沐岚皱了皱眉，翘起的右脚踢了踢炼天极的身体，淡淡道：“凳子不要说话。”
　　炼天极立刻闭上了嘴巴。
　　不过乐沐岚还是补了一句，说道：“她没钱治疗了，虽然就算有钱治疗也就是多浪费点时间。”
　　炼天极瞬间了然，但世界就是这样，钱也是实力的一部分，钱不足便也是实力弱小的体现。
　　白真真是穷人，而……
　　炼天极心道：“穷人输给富人，理所应当。”
　　就在这时，张羽和宋海龙先后上台了。
　　炼天极缓缓移动脑袋，将视线对准了擂台的方向。
　　一个人在被击败以后，往往有两种应对方法。
　　要么说自己大意了。
　　要么吹对方太强。
　　前者显得更丑陋，而后者则更有面子。
　　所以炼天极也想选后者。
　　“张羽要是赢了宋海龙的话，我的广告合作说不定都能重新要回来……”
　　毕竟如此一来，就从‘被嵩阳学生击败’变成‘惜败于决赛选手’。
　　“加油啊！张羽！”
　　心中同样为张羽加油鼓劲的还有白龙高中休息区的楚秋河，他甚至还忍不住偷偷诅咒宋海龙。
　　虽然作为白龙人的他很清楚宋海龙的恐怖，但心中还不是忍不住地涌起一丝妄想：“说不定呢？说不定大意之下，不小心输了呢？宋海龙……只有你输了，大家才都有面子。”
　　伴随着宋海龙在擂台上张开臂膀，高举双手，山呼海啸般的欢呼声立刻从观众席上传来。
　　“宋海龙！第一！”
　　“宋海龙！第一！”
　　赵天行听着那些白龙人整齐划一的呼喊声，只觉得擂台上的张羽此刻显得如此孤立无援。
　　他忍不住想到：“我们是不是也该给张羽加个油？”
　　但当他把这个想法说出来的时候，却见一旁的何大有连忙撇过头去装没听见。
　　钱深也为难地说道：“还是算了吧，这里毕竟是人家白龙的地盘。”
　　看着那边白龙人们气势如虹的呼喊声，赵天行原本想要为张羽加油鼓劲的想法也渐渐偃旗息鼓。
　　而想到自己远远看着都感觉无比紧张，他难以想象真正站在台上的张羽又会感觉到何等的压力。
　　伴随着宋海龙的右手猛一握拳，观众席上的欢呼声立刻消散一空，整个现场也重新安静了下来。
　　宋海龙看着张羽，哈哈笑道：“真没想到一个嵩阳出来的小子，竟然能一路战胜众多对手，来到四强的位置。”
　　“作为给你的奖励，我帮你降低一下这一战的难度吧。”
　　说着，便看到宋海龙用手拢了一下自己的刺猬头，下一刻便见到一组数字出现在了他的额头。
　　1000万？
　　正在张羽心中疑惑的时候，宋海龙便直接解答了他心中的疑问：“这是我的外置灵根自带的功能，能够显示我的医保费用上限。”
　　“我现在的医保上限有1000万，你能把这1000万治疗预算全部打光，我便认输了。”
　　好家伙，你特么的自己给自己亮血条了是吧，张羽紧紧盯着那个数字，开始思考其中对接下来战斗的影响。
　　不过想到对方的保险够治1000万，而自己这边只够治10万……哦不，现在只剩下7万的伤，张羽就忍不住感到一阵无奈。
　　但下一刻，他便已经运起天武炼心诀的心法，将种种负面情绪压下，提起战意，全身心地投入到了眼前这一战中。
　　而观众席上，因为宋海龙体魄太过强悍，声音也总是震动全场，让众多观众听到看到，此刻更是引起一阵惊呼和赞美。
　　“不愧是白龙的年级第一，保险都有整整1000万额度！”
　　“他好有钱啊，怪不得成绩这么好！”
　　“废话，穷人哪能像宋海龙这么优秀？”
　　“宋海龙的月考分数是最高的，又这么有钱，我看武道竞赛的冠军就应该直接给他！”
　　而擂台上，宋海龙朝着张羽招了招手：“你先手吧，我动手的话，你可能就没机会了。”
　　看着宋海龙毫不设防的样子，张羽试探着一掌带起无相云罡狠狠拍在了对方的胸口。
　　伴随着噼啪一声炸响，足以开碑裂石的一掌印在宋海龙的身上，张羽却感觉自己像是打在了一大块橡胶轮胎上。
　　不但对方的身形不见丝毫后退，甚至额头上的1000万也只减少了300。
　　张羽想起了雷钧跟他介绍过的象筋体：“这个宋海龙被植入了象妖筋肉，法力通过象妖筋肉，可以直接用来加持肉体强度，让他的力量、抗打击能力都不能以常理估算。”
　　“再加上他的肉体强度本来就远在我之上，还有外置灵根‘蕴体灵根’的护体效果……”
　　显然，因为宋海龙的强大体魄，让他硬受了张羽这一掌也没受什么伤。
　　与此同时，宋海龙摇了摇头，说道：“这一掌只能花我300，威力太弱了。”
　　“给点劲啊老弟，你这样的话，我就算站着让你打，你要打光这1000万……得打到什么时候去？”
　　又是几掌轰在了宋海龙的要害部位，但仍旧是那种打在了橡胶轮胎上的感觉，虽然宋海龙的身体微微颤动了几下，但额头上的数字加起来……也只不过又减少了2000多而已。
　　更让人惊讶的……则是在下一刻，宋海龙额头的数字竟然有了恢复的迹象。
　　原本应该减去的2300多，渐渐变成了减去2000出头。
　　似乎注意到了张羽的目光变化，宋海龙哈哈一笑，指了指额头上的数字说道：“是不是又涨回去了？”
　　“抱歉啊抱歉，我这次用的战斗灵根不是普通的蕴体灵根，而是豪华版蕴体灵根。”
　　“这灵根除了能够增强我的肉体强度和抗打击能力之外，还能够不断吸收空气中的灵机，让我身上的伤势渐渐自愈。”
　　看着张羽越发凝重的表情，宋海龙哈哈大笑道：“你还不动手吗？不抓紧时间的话，又要涨回1000万了。”
　　听着宋海龙大声说出的这番话，不论是观众席上的众多观众，还是赛场周围的各校选手，便都感觉到看到了无数的金钱横压在两人面前。
　　让众人感觉那一千万就好像是一堵永远无法被击穿的城墙，挡在张羽的面前，让他再无一丝一毫胜机。
　　“你不过来，那我就来了。”
　　身高两米五的宋海龙大手一张，便如一只龙爪般朝着张羽抓去。
　　法力通过象妖筋肉直接加持着他的力量、体魄，让他甚至不需要太多的招式，仅仅这股蛮力便足以横扫高一。
　　感受到那铺天盖地的爪势，张羽却是没有丝毫惊慌。
　　“数据上差太多了，单纯靠我自己的力量很难击败他。”
　　“唯一的办法就是借用他的力量击败他，防守反击才是我的战法。”
　　就在张羽这么想着，双臂鼓起无相云罡架向宋海龙的时候，却发现对方爪势一变，已经施展出一套擒拿手法。
　　“擒拿？”
　　“不止……”
　　全集中状态下，张羽看着对方抓势的一寸寸变化，连忙一边闪躲，一边以无相云罡格挡。
　　他很快就发现宋海龙施展的是一套擒摔武学。
　　正是宋海龙修行的专家级武学，背龙翻岳手1级发动！
　　这是一门以纯粹肉体暴力来推动擒拿、摔跤的专家级武学。
　　而对植入象妖筋肉的宋海龙来说，法力全部被用来加持肉身，这门纯粹以肉体暴力推动的武学，却是无比契合于他。
　　虽然因为将更多精力放在其他方向，使得宋海龙的武技不强，这套功法即使不难，却也只有区区1级。
　　但凭借那无比强横的体魄，再加上这1级的擒拿摔跤武学，已足以让宋海龙碾压同级强者。
　　此刻的张羽便感觉到了这种压力，在全集中的状态下，他能感觉到对方的双手就像是一张大网，正一点一点要将他全部笼罩，然后甩向地面，将他彻底制服。
　　“要跟我玩摔跤？玩地面技？”
　　没有任何相关技能的张羽自然不愿意和对方摔倒在地上缠斗，然后拼肉体强度和地面技巧。
　　他就像是一条小小的游鱼，在宋海龙铺天盖地的网罗下，一次次艰难地擦边逃过。
　　但终于……
　　“抓到你了。”
　　宋海龙猛地捏紧了张羽的胳膊，嘴角泛起了一丝微笑。
　　但就在他和张羽同时发力的这一刻，却见张羽一声怒吼。
　　原本只是覆盖在双掌部位的无相云罡突然一阵暴涨，竟然蔓延到了手肘部位，接着便如泥鳅一样从宋海龙的手掌中划了出去。
　　擂台下，炼天极身形一震，心中吃惊道：“在绝境之下，他的无极云手又突破了？5级了？这个张羽还真是武学奇才。”