第91章 暗学帮，试课
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　烂尾楼中。
　　张羽此刻默默站定在空旷的大厅里，脑海中正反复体会着刚刚出掌之时，挖掘掌达到10级后所带来的效果。
　　“一掌之下，我对于铲斗劲的掌控更深，能够铲下的范围扩大了一倍吧？”
　　张羽又是一掌拍出，铲斗劲力在空气中带起阵阵呼啸之声，朝着前方缓缓轰去。
　　“这挖掘掌虽然能爆发出很强的力量，但出手前摇太大，动作太缓慢又失之灵敏，果然不适合用来战斗啊。”
　　“若不去工地的话，用处不大。”
　　无奈摇了摇头，他就知道这些牛马功法对他的高考成绩没什么帮助。
　　“无所谓了，磨刀不误砍柴工。”
　　“只要能帮我多挣点钱，浪费些时间来修炼这些武功也行。”
　　但今天既然已经将挖掘掌修到了10级，张羽接下来自然不会继续修炼这门功法。
　　而又因为羽书的冷却时间还没过去，他便继续修炼10级赤髓浑元气，努力提升自己的肉体强度。
　　转眼间又是五天过去。
　　这五天里，张羽不但将挖掘掌、跑车腿尽数练至10级，就连吊车爪，电梯纵也全都买下，分别修炼到了10级。
　　加上这五天的伙食费、交通费等等花费，让张羽的存款连连降低，所幸又给宋海龙上了两次课，这才让张羽把存款维持在了1万5千多。
　　而此时此刻，张羽问张翩翩又求了一张隐匿符之后，再用赤髓浑元气改变了身形，然后便踏上了前往试课的路上。
　　而和上次最后靠着跑步抵达不同，这一次的张羽却是在赶路的过程中用上了跑车腿的功法。
　　只见他体内法力轰鸣，犹如汽车引擎般发出一阵阵嗡嗡的响动。
　　而在法力灌注之下，他双脚高速摆动，整个人带起一连串残影便飞驰而去。
　　“相比起挖掘掌、吊车爪这两门功法，跑车腿和电梯纵倒是有用许多。”
　　想起那挖掘掌10级之后能多铲一倍物料，吊车爪10级后能双爪齐出拉起重物……张羽就感觉到一阵无语。
　　“和挖掘掌一样，前摇大，动作慢，不适合战斗，就适合干活的牛马功法。”
　　相比之下，跑车腿和电梯纵就性价比高得多了。
　　作为快递员的常用功法，跑车腿以法力灌注双腿加速移动，跑动如风，不需要小汽车不需要电瓶车，便能够让快递员在城市中快速穿行，准时抵达目标。
　　电梯纵更是能够以法力收束筋肉，让人体像弹簧一样爆发出无比猛烈的弹跳力，让快递员们面对没有电梯的大楼时，也不用沮丧为难，连连纵跃后直达目标楼层，人到货到。
　　“说起来这还是我第一次修炼轻功，这玩意确实让日常生活变得便捷许多。”
　　而想到了这两门功法的10级效果，张羽也忍不住微微一笑，感叹起实用效果。
　　10级的跑车腿能够以法力保护鞋底，减少磨损，降低鞋子的更换频率。
　　10级的电梯纵更是能够化纵向跳高，变为横向跳远，曾助力无数快递员跳过红绿灯和拥堵的车流，准时送达货物。
　　只见此刻张羽的法力自丹田而起，灌注了双腿、腰腹位置，伴随着筋肉的一阵收束，整个人便猛地一跃而起，横跨二十多米的距离，跃过了眼前的红绿灯。
　　“有这跑车腿和电梯纵，我每次再去补课，大概三、四十分钟就能到达目的地了。”
　　“随着我的法力越发雄厚，肉体力量更加强大，移动速度和跳跃距离也会更强，到时候就更快了……”
　　而张羽挂在脖子下方的娃娃看着这一幕，直到此刻心中仍旧感觉到匪夷所思。
　　娃娃心中暗道：“不是……这四套武功虽然简单，但在这么短短的时间内，这就统统涨到10级了？”
　　“这小子真的是我激发出来的潜力？”
　　“那我特么也想给自己来一下啊，这到底怎么做到的？”
　　而这五天来，张羽除了新修这四门武功之外，大部分时间便是在苦练赤髓浑元气了。
　　只可惜没有了浑元丹的加持，又要分心在其他事情上，让他的肉体强度五天下来也不过提升到1.98级。
　　“好想吃浑元丹啊，这不吃丹药就练功，感觉就像是越练越亏一样。”
　　再次抵达园区内的那栋小楼。
　　曾经接待张羽的那名中年男子早已经等候多时，他看着眼前的张羽笑道：“您来了？”
　　“说起来，还不知道先生该怎么称呼？”
　　张羽随口说道：“叫我马云腾好了，你呢？我该怎么称呼？”
　　对方说道：“您叫我黑鸦就好，那么请跟我来，几位老师已经在等您了。”
　　张羽跟着对方找到一处暗门，走入地下补课基地，便看到其中几乎是五步一人，十步一岗，随处都能看到保安。
　　只不过从这些保安身上各种‘天天上课’、‘偷偷学习’、‘人人补课’之类的纹身，就能看出来都是暗学帮的帮派分子。
　　只不过让张羽感觉到奇怪的是……这些帮派分子每个人的头顶上都显示着一个数字0，让张羽疑惑这数字0到底是什么意思。
　　突然间，有个脑袋上顶着-122的保安一路小跑了过去，头上那-122还在不断变化，从-122变成-123，然后是-124。
　　张羽终于忍不住好奇问道：“这脑袋上的数字，到底什么意思？”
　　黑鸦闻言，欣然一笑道：“这是帮派企业化管理后，与正神合作开发的岗位监控系统，离岗超过一定时间就会扣除工资，他扣了这么多……也许是拉肚子了吧？”
　　张羽扯了扯嘴角：“这样不会太严格了吗？”
　　黑鸦淡淡一笑道：“这年头但凡有点上进心的，哪个不是负债累累？上班扣点工资而已，都是年轻人必经的考验。”
　　张羽尴尬地笑了笑：“呵呵，这帮派混得真是像上班一样嘛。”
　　黑鸦目光一亮，说道：“多谢阁下夸赞，帮主一直致力于将暗学帮正规化，企业化，未来能成为新的公司，进军市区。”
　　说着，他感叹道：“毕竟要不是找不到好工作，又有几人心甘情愿来混帮派呢？混了帮派以后，简历就彻底花了，再也没有进大公司的机会。”
　　好家伙……张羽是听明白了，原来黑帮都是找不到工作的人来混的？你们这里是失业者互助会是吧？
　　黑鸦朝着前面说道：“前面就是补课教室了，左右两边是厕所，继续往楼梯下走有练功房、洗浴室、食堂……”
　　就在黑鸦介绍这边的设施时，一阵吵闹声从不远处的教室门口传来。
　　张羽转头望去，首先看到的是一张海报，上面写着：报名白龙教学班，每天通宵享受第一高中的教学生活。白天你也许只是普通高中的一名普通学生，但晚上却可以当白龙人，享受成绩飞跃的快感。
　　而在海报下方，一名学生抱怨道：“老师这么温柔，差生都不用下跪，这算什么白龙班？我付了钱就是为了体验名校的教学质量的，你们这样搞，和我白天在普通高中学习有什么区别……”
　　张羽震惊了，这还有付钱来体会白龙高中的教学生活的？但下一刻他又为自己的震惊感觉到可笑。
　　“这不是废话吗？以我对嵩阳市这些魔怔学生和魔怔家长的了解……如果付钱就能体验白龙高中的教学生活，哪怕只是广告宣传效果，肯定也有人排着队来付钱啊。”
　　与此同时。
　　另一个教室内。
　　几名老师正一边吞云吐雾，一边聊着天。
　　一名白发苍苍，手臂上纹着‘每日一课’字样的老头深吸一口气，接着将道心缓冲剂的烟雾吐了出来。
　　道心缓冲剂，作为提升道心的重要药品，又因为极强的成瘾性，一直在昆墟广为流传，更被制作成烟、酒、饮料等不同类型供人使用。
　　老头又吸了几口后，这才说道：“这个新来的老师怎么样？听说可能是重点高中出来的。”
　　老头的对面，一名脸上带着疤痕的中年女人冷冷道：“重点高中收的都是什么样的学霸？那些学生本身就有钱有脑子，教惯了这种学生的老师，他会教学渣吗？他接触过450分以下的废物吗？”
　　“以我们这里大部分学生的成绩，如果丢进重点高中……那都属于校奸级别，他教得明白？”
　　另一名3米多高的中年男子正一板一眼地练着武功，夸张的肌肉上布满针孔，一看便知是炼体强者。
　　只听这3米多高的中年男子哼了一声：“重点高中的老师想要教挖掘掌、跑车腿？”
　　“他上过工地吗？送过外卖吗？他有能力教吗？”
　　“老子工地打灰11年，车女你有8年外卖经验，这两门武功他能比我们还熟悉？”
　　老头却是没有这么大意见，笑道：“毕竟是能把无极云手修炼到10级的高手，还是看完再说吧。”
　　片刻之后，黑鸦带着张羽走了进来，向众人介绍道：“这位就是今天试课的马云腾，马老师。”
　　黑鸦指着老者说道：“这位是教过无极云手的蔡头。”
　　“这位是跑车腿10级的车女。”
　　“这位是挖掘掌10级的大铲。”
　　张羽微微一听，就明白这三人跟他一样都是报的外号，显然也跟他一样隐藏了身份，甚至连眼前外貌可能都不是真的。
　　张羽微微点头道：“有劳三位了。”
　　三米多高的大铲撇了撇嘴，说道：“大家时间都很宝贵，那就赶紧上课吧。”
　　张羽非常赞同这一点，直接便运起了无相云罡，刹那间周身云雾缭绕，恍如仙人。
　　“那我先讲一讲无极云手吧。”