第175章 狩猎开始
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽回到公寓后不久，就等到了熊浩瀚的回应。
　　熊浩瀚：谢谢你，张羽同学，你这次介绍的种子质量非常好，报酬方面公司已经在走流程，今天就会打给你。
　　不一会儿张羽就收到了10万的中介费，心中便是一喜。
　　张羽算算昨天辛苦赚的钱，这存款又涨到了快30万。
　　不过玉星寒那边却迟迟没有回复他的消息，让张羽感叹道：“本来还想找他继续商量灵界的事情，结果这家伙一工作起来就没停的吗？这么努力，不愧是金丹弟子。”
　　几个小时后，张羽收到了玉星寒的消息。
　　玉星寒：张羽！这活果然能赚钱啊，还有助于修炼！
　　张羽忍不住说道：“这小子不会沉迷了吧？我会不会害了他？”
　　福姬说道：“本来就是他要过的一关，卖蛋白质换钱，总比他万一在哪里花了钱，还要送蛋白质好吧？”
　　张羽趁机问起了灵界的事情。
　　却收到了玉星寒豪爽的回复：小事一桩，明天的灵界修炼我给你打五折，算是谢谢你的。
　　张羽感受到对方文字之中的亢奋。
　　而不等他回复，玉星寒再次发了消息过来：不要拒绝，小钱而已，你等等。
　　玉星寒：好了，五折的钱我已经赚到了。
　　张羽眉头一挑，心中暗道：“这小子……他的仙道潜力变得更可怕了。”
　　和玉星寒约定了明天登陆灵界的时间后，张羽知道接下来便要狩猎邪神，便不由得深深吸了一口气。
　　虽然已经打定主意，没有足够把握绝不胡乱动手，但张羽还是感觉到一种紧张。
　　张羽问道：“明天通过灵界发去的假情报，你都准备好了吗？”
　　福姬说道：“我们都商量过这么多遍了，我还能没准备好吗？”
　　“不过张羽，有件事情虽然你不爱听，但我还是要说。”
　　“那就是关于白真真的事情……你打算继续向她隐瞒关于邪神的情报吗？”
　　张羽闻言皱起了眉头，冷冷道：“你这家伙，还是想要让阿真也和你进行仪式？”
　　福姬理所当然道：“为什么不行？”
　　“以我们现在的关系，那就是合伙人，我会害你们吗？”
　　“进行仪式，获得潜能的提升，这么好的事情为什么不能干？若是给白真真这么一个机会，你觉得她会放弃吗？”
　　“她这样的高材生，有这么好的提升成绩的机会，我敢说她一定能很快接受的。”
　　“至于出卖你什么的，以你们俩的交情更不可能。”
　　“这对她来说绝对是天大的好事，天大的机缘，能大大提升她通过筑基考试的可能性。”
　　“对你来说也一样。像这次狩猎我那位同事，若是有白真真的相助，那成功率便也更大。”
　　“这合则两利，明明是双赢的事情，我不明白你怎么就那么不情愿？”
　　张羽的不情愿，自然是有道理的。
　　因为按照福姬的说法，想要提高潜能的前提，便是完成契约仪式。
　　而仪式本身，必然有着满足邪神愿望的要求，这关系到仪式的本质，乃是邪神王们定下的仪式规则，便是福姬也无法更改。
　　也就是说白真真被激发潜能之后，也一样会遭到仪式的束缚。
　　张羽说道：“那如果阿真进行完仪式之后，你随意许几个简单的愿望，让她当场完成呢？”
　　福姬叹道：“能答应你，我肯定会答应。”
　　“但仪式就和符咒一样，里面蕴含的许多规则，不是你想改就能改的。”
　　“每一次愿望的涌动，都会被邪神王所感应。”
　　“如果我随随便便就把一名契约者的所有愿望都消耗掉，会被视作消极怠工，出卖公司利益，我和白真真都会遭到仪式的反噬。”
　　听到这番话的张羽眉头一下子皱得更紧，因为他想到福姬说的如果不是假的话，那抹除仪式的影响看来比他原本想的还要麻烦。
　　福姬说道：“张羽，我随时就在你的身边，你有什么好担心的？”
　　“没有白真真的助力，缺失了这么一个重要战力的帮助，那你在狩猎我那位同事的时候万一失败了，难道就不会影响到白真真吗？”
　　“何况这是让白真真变得更强，让她能通过筑基考试，能考上十大的机会，你不该让她自己来选择吗？”
　　听到筑基考试，张羽心中无奈地叹了一口气。
　　正是因为筑基考试上那些顶尖仙都爷们带来的压力，两个月后那第二轮筑基考试的急迫……这些逼着他推动狩猎邪神的计划。
　　但就算他提升了潜能，那阿真怎么办？以她现在的状态，未来足以战胜那些仙都爷通过筑基考试吗？
　　若阿真是嵩阳豪族出生的话，以她的天赋、实力就算不考筑基证，那也足以考入十大了。
　　但作为一个穷人……
　　张羽感觉自己无法替白真真做这个决定，于是他想了想之后，还是将选择权交给了白真真。
　　这天晚上的桥洞下。
　　当听到张羽讲述的关于邪神的种种情报后，白真真意外道：“邪神？这东西不是都市传说吗？还真有？”
　　张羽脖颈处的福姬变成了玩偶模样，开口说道：“那自然是真实存在的，像张羽的潜力便是我激发出来的。”
　　看着说话的玩偶，白真真猛地瞪大了眼睛，陷入了震惊之中。
　　又是一番解释之后，在确认张羽没有被邪神控制，确认眼前的邪神暂时没有危险后，白真真的目光也一下子火热了起来。
　　她看着张羽的眼中似乎在说：你小子果然开了！开了那么久才带我一起开？我可早就把真灵根借你玩了。
　　福姬问道：“所以如果进行许愿仪式，为你激发潜力的话，你愿意干吗？”
　　自从参加筑基考试之后，白真真便感觉到自己的背后一直有一股汹涌澎湃的压力在追着她。
　　让她无论如何飞速进步，如何勇猛精进，总觉得还是不够。
　　此刻听到福姬说的话，白真真双眼炯炯有神地说道：“那还用问吗？我恨不得立刻就提升一下我的潜力。”
　　张羽暗叹一声果然如此，但他还是告诫道：“但仪式完成之后，你便要答应她三个愿望。像是之前这家伙的第一个愿望便是要我为她实现一千个愿望，这些邪神都是不安好心的。”
　　白真真看着张羽说道：“但你现在不是暂时控制住了她吗？”
　　“羽子，我一定要考上十大。”
　　“既然现在有办法提升这件事情的概率，还不用我花钱，那么冒个险什么的……我愿意。”
　　“这是我自己的选择，就算将来出了事情，也是我自己要付出的代价。”
　　张羽微微点了点头：“我明白了。”
　　白真真看着福姬说道：“那开始吧？这里行不行？赶紧提升我的潜力吧。”
　　福姬尴尬地笑了笑，说道：“我现在的力量太虚弱，还干不了这些事。”
　　“在为你和张羽提升潜力之前，我们得狩猎另外一位邪神。”
　　当张羽和玉星寒一同登陆灵界，再次来到问道堂后不久。
　　一座破旧的公寓内。
　　一台老旧的电脑屏幕突然微微一闪，浮现出了一行行信息来，其中似乎全都是关于张羽的情报。
　　一名胡子拉碴的大汉被吸引了过去。
　　大汉名叫李泉，是一名毕业多年的高中生，在50岁被公司优化以后，目前是一名顶尖外卖员。
　　但他暗地里还有一个身份，那便是一名邪神信徒。
　　而此刻那位和他签订契约的邪神，正保持着一个熊玩偶的模样，坐在房间的一角，认真地打着游戏。
　　李泉看向邪神说道：“主人，宋虚请您下的影蛊传来消息了。”
　　熊玩偶满不在意地点点头：“嗯嗯。”
　　李泉只能又问道：“接下来怎么做？”
　　熊玩偶啧了一声，不耐烦地按下了暂停键，说道：“都是从傀儡机发来的吗？”
　　李泉点了点头：“跳了三重傀儡机才送来的情报，对方应该没发现我们的位置。”
　　玩偶叹了口气：“唉，真是麻烦，宋虚这家伙就是太努力了，那么拼干什么呢？”
　　熊玩偶的名字叫做祸山，虽然是一名邪神，但和福姬那样一心往上爬，想着财富自由、修为自由的邪神不同，祸山一直觉得就在一层混着蛮好的。
　　卷上去干嘛呢？最后大头还不都是让邪神王赚去了？
　　反而安心混在一层，不需要上班，也不需要做临时工，缺钱了自有信徒为他打工。
　　家里的家务也都能让最忠心的信徒免费为他去做。
　　至于缺什么、少什么……总之也都可以让信徒努力打工帮他买。
　　虽然谈不上大富大贵，但每天只要待在家里吃喝玩乐的日子对他来说已经够了。
　　至少这种生活在祸山看来不比卷生卷死，不停在邪神之道上拼业绩好多了？
　　所以他在过去很长一段时间内的目标，就是签约社会牛马，专门找些快递员、外卖员、工地牛马来签约，既能为他赚钱，又不容易引起注意，死了也没人在意，还都比较好骗。
　　直到祸山签下了宋虚后，情况才开始发生了变化。
　　“宋虚这个家伙……太卷了。”
　　“唉，要不这次狩猎同事的事情就算了吧，感觉太麻烦了，万一翻车了怎么办？现在这日子不挺好的吗？”