第267章 张羽奇珍，姐姐联系
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着手机上传来的消息，乐沐岚知道这是哥哥利用公司专线发来的消息。
　　乐沐岚知道各地豪族不断培养后代登上二层，其目的之一……便是为了持续搭上二层公司的线，掌握更多贸易相关的资源、信息乃至是话语权，在一、二层的贸易中赚取更多利润。
　　乐景辰在高考结束，登上二层之后，显然也已经汇合了上面的乐家人，搭上了公司的线。
　　而他前往二层之后，也仍旧关心着张羽的事情。
　　甚至将非常难得的，可以利用公司专线进行沟通的机会，也用在了这个时刻。
　　乐沐岚能感觉到，这恐怕是上面也有人在关注着张羽。
　　此时此刻，看着对方发来的消息，乐沐岚心道：“确认真货吗？”
　　乐沐岚觉得对方说的很有道理。
　　张羽作为如今昆墟一层风头正劲的人物，他身上的种种数据、样本自然也炙手可热，珍贵无比，是无数势力想要获取的东西。
　　听说仙都那边都有许多豪族千里迢迢赶到嵩阳，只为求取真种，用来优化自身的血脉。
　　但求取张羽身上各种数据、样本的人虽然多，时间过去这么久，却始终无人从中研究出什么有价值的产品来。
　　只有一堆打着张羽名号的营养品、保健品、美容品……乐家研究下来发现全都是骗钱的。
　　乐沐岚心中暗道：“张羽现在应该正在生产种子吧？”
　　“我去看一眼……大不了被他发现了赶出来。”
　　“反正他也没说不准看。”
　　如此重要的货物，乐沐岚思来想去，觉得还是亲眼确认一下才能放心。
　　“毕竟关系到医药、基因、血脉、肉体改造这么多的领域和市场。”
　　“也涉及到了家族，乃至是我的未来发展……”
　　“就算被张羽责怪我不信任他，我也该确认一下。”
　　想到这里，乐沐岚再也忍耐不住，站起来便看向张羽刚刚离去的方向，正是公寓的二楼。
　　那里正有着价值万金的珍宝……
　　片刻后，乐沐岚心中一喜：“真货！”
　　而随着乐沐岚的注视，张羽却像是感觉到了什么，目光下意识地扫向了房门方向，脸上闪过一丝愕然，身上一紧张……
　　乐沐岚心中惊道：“奇珍要掉地上了！”
　　这一瞬间，乐沐岚的脑海里想了很多。
　　落地的话，会不会被污染？
　　如果放弃这次的话，下一次生产质量会不会变差，影响到研究结果？
　　张羽会不会恼怒之下，下次给个假货？
　　而眼前……可是真到不能再真的奇珍。
　　当乐沐岚回过神来时，她已经打开房门，单膝跪地，伸出双手……
　　安静的空气中，两人一阵对视。
　　张羽愤怒了：“你特么……”
　　乐沐岚有些羞愧地说道：“对不起，我不是不信任你。”
　　张羽：“这是信不信任的问题吗？”
　　与此同时，乐沐岚心道：“好烫、好强的生命力。”
　　看到张羽怒气冲冲地站起来，乐沐岚连忙背过身去，说道：“我就要这个。”
　　每当张羽觉得自己已经很了解昆墟人的时候，他便发现这里的人总能再次打破他心中的下限。
　　看着乐沐岚一副守护秘宝的样子，张羽长叹一声，无奈地摆了摆手：“至少拿个量杯吧。”
　　“别忘了把手洗一洗。”
　　乐沐岚摇了摇头，说道：“不用，我用罡气封存了。”
　　接着她淡淡一笑道：“而且过去这两年里，我早就克服了心中破绽。”
　　“穷人也好，富人也好，如今在我眼中随时都能转换，你身上的东西我也都能轻易接下，不再会动摇了。”
　　张羽张了张嘴，却是有些不知道该说什么好。
　　乐沐岚接着说道：“张羽，这次是我不好，下次我一定好好向你道歉。”
　　她迫不及待就想要赶紧将东西运回去，跟张羽抱歉一声，就匆匆忙忙地离去了。
　　看着对方离去的背影，张羽默默穿上裤子，心中骂道：“昆墟这里的人，只要能赚钱，能变强，真是脸都不要了。”
　　“嗯？”张羽看了看门把手，恼道：“我就说我锁上门的，这是直接把我门锁都掰断了冲进来的？”
　　就在这时，手机又震动起来，张羽拿起来一看，是宋海龙发来的代言活动消息。
　　张羽这段时间续约了仙韵集团的代言人身份，打算在离开一层之前再多赚钱点，至少凑够五千万，能在上二层的时候兑换5个灵币。
　　张羽心道：“多出来的钱再带点一层的物资上去。”
　　“上面吃饭一定很贵，我可以多带点保质期长的合成食物，一开始能省一笔饭钱。”
　　时光继续匆匆流逝，这一天的星火真人教导了张羽和白真真新东西。
　　只见星火真人换上了一张血肉构成的脸庞，看上去是一名丰神俊朗，风度翩翩的中年美男子。
　　而随着他脸部的肌肉变化，很快又从美男子变成了一名长相平平无奇的青年。
　　只听星火真人对着张羽说道：“控制筋肉，改变外貌、形体，这一点你应该已经会了。”
　　“这技术虽然不难，但不论在实战，还是在日常修行中，有时候出其不意之下，往往能有奇效。”
　　星火真人有些感慨道：“当初我炼气、筑基的时候，靠着这一手变脸、变身的绝技，就曾多次以一敌多，在大队安保队员中九进九出，最终成功货到付款。”
　　星火真人开始详细指点张羽变脸、变身的要点、诀窍。
　　“什么时候你路上看见谁，一秒钟内就能变成对方的模样，惟妙惟肖，让人难以分辨，这技巧便算是练得差不多了。”
　　而对于白真真，星火真人则是提出了另一个方向的要求。
　　“阿真，你速度很快，但实战太好弄险。”
　　“遇到速度不比你快的人还好，一旦遇到速度在你之上的对手，很可能就被瞬杀。”
　　“其实速度快，除了近战之外，也很适合远战。”
　　“毕竟你跑的够快，就能边打边跑，让自己更少受伤。”
　　“你先学一门最基础的暗器功法吧，打好基础，等去了上面再进一步深挖。”
　　于是在星火真人的指导下，白真真因为一层条件简陋，就先学了一门炼气期的功法，开始接触暗器。
　　张羽身体扭转，骨骼节节作响，如一条条大龙，贯通着他全身上下的筋肉。
　　春秋无尽禅20级
　　肉体强度10.73级
　　“终于，作为炼体功法的春秋无尽禅也达到20级了。”
　　“不过单靠这一门炼体功法，三个多月的时间修行到这个地步。”
　　“那我恐怕要花费3、4年的时间，才有可能将肉体强度提升到筑基极限的20级。”
　　“考虑到接下来每1级的肉体强度越来越强大，也越来越难修行，需要越来越多的营养……这个时间可能会更长。”
　　“1层的仙道资粮还是太有限了。”
　　张羽感叹一声，开始感受起20级春秋无尽禅的效果。
　　这门功法达到20级后，张羽可以通过春秋无尽禅凝练出来的长生法力，让自己暂时进入一种假死状态，或者说冬眠状态。
　　“进入这个状态后，我消化药物，代谢药毒，甚至是恢复身体损伤的能力，都会大大增长。”
　　张羽心中暗道：“我这自愈力还真是越来越强了。”
　　片刻之后，伴随着闹钟声响起，到了和张翩翩约定的通话时间。
　　张羽一走出练功房，就看到白真真已经在客厅操作屏幕。
　　几分钟后，伴随着屏幕一闪，张翩翩的身影已经从中浮现了出来。
　　只见屏幕中的张翩翩脑后升起一道光环，看上去银光灿灿，犹如一轮明月。
　　她的头上更是浮现出一行字迹：万法大学符咒系筑基境界第49名
　　白真真惊道：“妈，你头上这是什么？”
　　张翩翩解释道：“我前不久冲进了系里的前100位，便选择开始在头上显示排名。”
　　“你们要记住，在大学里排名非常重要，不论是学生，还是老师，又或者校领导，无一不在不同的排名之中。”
　　“排名越靠前，占据的排名榜越多，人的价值就越高。”
　　“头上不显示排名的人，只有一种可能，就是排名太低，展现出来也是自取其辱。这样的人在大学里就是杂草，走到哪里都不被重视。”