第52章 月考结束风雨欲来
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　烂尾楼里。
　　便看到穿着负重服的张羽一拳轰出，伴随着脚掌踩在水泥地上，楼层中骤然间爆发出发轰的一声闷响。
　　已经是汗流浃背的张羽却是毫不停留，继续一拳一脚地演练着健体三十六式的一招一式。
　　他浑身上下热得发烫，在寒冷的黑夜中散发出一股股隐约的白气。
　　自从一周前能够一边保持荒牛镇魂心诀，一边穿着负重服练习无极云手到10级之后，张羽便开始挑战更高难度了，那便是练习10级的健体三十六式。
　　一开始这确实很难，可谓是生理和心理上的双重磨练。
　　还好只要能维持心法，那荒牛镇魂心诀总是能带给张羽一丝因期待而生的快乐和满足。
　　至于维持不住心法的时候？
　　自有仪式力量引导着张羽重新走向正轨，去维持心法。
　　比如此时此刻，张羽心里稍有松懈，脑海中的意守图开始变得模糊的时候，他便知道那仪式又要跟他哇哇叫了。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　张羽连忙集中精神，努力维持荒牛镇魂心诀的状态，脑海中的意守图也渐渐再次清晰了起来。
　　虽然寒意重新消散，但张羽此刻却还是忍不住怒骂一声。
　　就在这时，手机铃声在一片黑暗的烂尾楼中响起。
　　听到这声音的张羽却如逢仙乐。
　　还好这智障仪式有那么一点点判断力，让他接电话的时候，至少可以稍稍休息一下。
　　拿起手机，张羽便发现是学生会副会长周澈尘传来的信息。
　　周澈尘：张羽，考虑的怎么样了？
　　张羽瞄了一眼时间。
　　嗯，凌晨四点发来的学生会消息，是我们嵩阳人的正常作息时间。
　　张羽：我想先全力备战月考，签约的事情等月考完再说。
　　周澈尘：哈哈，没事，那我们就等月考结束了再谈。我已经给你准备了一个你绝对满意的合同，期待我们签约的那一天。
　　虽然张羽知道周澈尘可能和所有签约者都是这么聊的，但这一个月来时不时被对方这么舔一下，要说不舒服是不可能的。
　　“可惜，终究不是不夹杂任何利益，单单想要舔我的纯友谊。”
　　想到自己还要和对方继续这么虚与委蛇下去，张羽就感觉到有点难受。
　　“也不知道这次月考之后，再拒绝他一次，这家伙会不会变脸？”
　　张羽抬头一看，望向了自己的羽书。
　　道心2级（93%）
　　肉体强度1.33级
　　经过这些天的严酷训练，他的实力又大有长进。
　　特别是距离道心3级已经越来越近，而法力水平在嵩阳高中的高一年级里更已经是断层水平的第一位，就连白真真也比不上他。
　　唯有肉体强度因为停了半个多月，最近才开始锻炼的关系，重新掉到了7、8名的位置。
　　不过张羽估计以他现在这状态苦修下去，要不了多久之后这肉体强度在嵩阳高一必然也能够统治级的领先。
　　但就算如此，此刻的他距离考入十大顶尖名校还有着遥远的距离。
　　想到这里，他深吸一口气，已经再次投入了苦修之中。
　　月考当天。
　　一片肃杀的氛围在高中校园里弥漫着。
　　但对张羽和白真真来说，月考本身已经不值得太多忧心。
　　顺顺利利地考完了上午的理论考试，吃过午饭的张羽在午间修炼之后，又来到了道术考试的机房，满头是汗地做完了试题。
　　接着便迎来了今天最后的考试——武道实战。
　　这一次他抽中的对手却是钱深。
　　钱深此刻看向张羽的目光很复杂。
　　因为对手是上月月考比他低六分的同时，法力竞赛的总分又比他高了几十分的存在。
　　所以张羽可能比他分低，但张羽比他分低又有点不太可能，这让张羽在钱深眼中变得更加复杂难测，也是第一个月考明明比他分低，却让他无比谨慎的家伙。
　　张羽看着钱深谨慎的模样，微微一笑道：“那我来了。”
　　下一刻，便见他一掌拍出，整个人已经嗖得一声来到了钱深的面前。
　　虽然钱深已经足够谨慎，但转眼十几招过去，他还是逐渐落入下风。
　　最终伴随着一阵劲风扑面而来，他看着停在脑袋前面的拳头，无奈道：“我输了。”
　　但第二场开始前，他盯着张羽突然认真道：“你没用全力吧？无极云手都没有用。”
　　无极云手是钱深当日在竞赛现场看着张羽学会的，自然也知道对方获得了武功的使用权。
　　更何况过去两周的武道课上，张羽每一次和白真真打起来都会用上无极云手。
　　钱深严肃道：“用无极云手吧，用你的全力和我战斗。”
　　“我们现在是在月考，不是在上课练习。”
　　“我考试获得的每一分，都不要弄虚作假得来。”
　　“用出你的全力，不要侮辱我的分数。”
　　张羽深吸一口气：“我明白了。”
　　他心中感叹道：“我这苦修间隙难得的快乐啊，又要结束了吗？”
　　只见张羽再次嗖得一声冲向了钱深，接着带着无相云罡的手掌猛地轰向钱深。
　　早就在实战课上见过无极云手的威力，钱深自然没有选择硬碰硬。
　　他一边闪身躲开，一边一脚朝着张羽的下盘猛踹过去。
　　却见张羽的另一只手掌带着层层云气挡下他踢来的这一腿。
　　钱深这一腿踢在云气上，只感觉像是踢在了一个一团轻飘飘不受力的云雾上，但下一刻一股猛烈的力量却从中反弹了过来，将他整个人轰飞出了界外。
　　第二场结束。
　　第三场开始。
　　经过刚刚那一战后，钱深很想收回刚刚那番话。
　　虽然刚刚喊话的样子很靓仔，但实战考试被打低分也是真的很难受。
　　不远处，雷钧的目光从张羽和钱深这边收了回来，又看向了另一边的白真真和何大有。
　　看着被白真真三两下打倒在地的何大有，雷钧心中暗道：“水平差太多了，下趟月考干脆不让张羽和白真真抽签了，就安排他俩一组进行实战考试算了。”
　　第二天上午是道心和法力考试。
　　再次踏入灵界。
　　这一次张羽却发现自己被绑在了一张病床上，左边是一个注射器，右边是一个按钮。
　　广播里传来一阵女声：好丹药，选紫云，全心全意全年龄的紫云药，一口服下万病消，感谢紫云公司对本次法赛的联合赞助……
　　听着广播中讲述的规则，张羽这才明白，这次道心考试的内容是——快乐。
　　每按一下按钮，注射器便会向自己体内注射一种名为快乐散的药剂。
　　而考试开始之后，便会自动为考生注射一针快乐散。
　　接下来对考生的要求，则是尽可能的少按按钮，少注射药剂，注射药剂越少，排名便越高，分数便也越高。
　　只因为这种由紫云公司最新研发的药品，能够放松精神，刺激大脑，让人感受到无上快乐。
　　当然，按照紫云公司自己的宣传，是号称这药品无任何副作用，无任何成瘾性，已经通过临床测试……
　　张羽对此当然是不敢相信。
　　“特么的一群出生。”
　　“月考的时候搞这种广告是吧。”
　　“这个道心考试的出题人真是越来越过分了，总有一天要干碎他……”
　　虽然此刻处在灵界的虚拟世界之中，一会注入的快乐散也只是一种虚拟的快感，但张羽仍旧忍不住一阵破口大骂，最终无奈感受着快乐散被注入体内。
　　强烈的快感不断冲击着张羽的大脑，即使以他的意志和心法修为，在考试结束之前，仍旧忍不住地按了两下按钮，可见这快乐散的劲有多猛。
　　相比起道心考试的刺激，法力考试和体育考试便显得平平无奇起来。
　　但当体育考试结束之后，王海再次向校领导申请让张羽加入竞赛队时，却又一次遭到了拒绝。
　　而拒绝理由是张羽体育成绩有所下滑，仍旧需要沉淀。
　　但私下里告知王海的，则是这一切和学生会有关。
　　想了想，王海第二天发了个消息给张羽。
　　“你跟学生会有什么过节吗？他们好像不想让你进体育竞赛校队。”
　　烂尾楼内。
　　身穿负重服的张羽静静站在原地，感受着此刻识海之中的变化。
　　此刻的他终于达到3级道心了。
　　对肉身的掌控变得更加细致，丹田中的法力变得更加活泼可控，甚至全身上下的每一块血肉，每一丝力量在他的感知中都变得越发协调，越发舒服。
　　就连这多日来的心灵上的疲惫，在这一刻似乎都一扫而空，感觉到无比舒畅。
　　道心3级（0%）
　　这就是张羽达到道心等级3以后的感觉，对自身和自身力量的掌控变得更强。
　　“终于道心3级了。”
　　“这下可以修炼天武炼心诀了吧？”
　　对于这门金丹真人传下的专家级功法，张羽早就已经期待已久。
　　天武炼心诀！让我看看你的极限在哪里！
　　几乎在道心达到3级的第一时间，他便迫不及待地将羽书专精切换到了这门功法，
　　天武炼心诀是包含了拳、掌、腿、指、爪、刀、剑、枪、棍一共九套武学的武道心法。
　　这九套武学有用来战斗的打法，有用来炼体的练法，但却都不是关键。
　　天武炼心诀真正的要点，在于领会这九套武学之中蕴含的意境，以此凝练自身的武道意念。
　　此刻的张羽再次像是那趟在画展上一样，开始从头到尾练习这拳、掌、腿、指、爪、刀、剑、枪、棍的九套武学。
　　伴随着张羽的一招一式，四周围劲风震荡，水泥地也被他踩得轰轰作响。
　　张羽在将基础级的散手提升到5级，将基础级的健体三十六式、进阶级的无极云手全都修炼到10级，又和白真真实战过上百次之后，此刻的眼界已经和过去截然不同。
　　他越是修炼，越是能感觉到其中既有战斗之法，又有炼体之法，覆盖范围十分的全面，学成之后既能拿来锤炼肉身，又能拿来对敌战斗。
　　“……就是耗时有些长。”
　　天武炼心诀1级（0/10）
　　穿着负重服的张羽将九套武学一一练完，便花费了快14分钟。
　　察觉到这一点的张羽隐隐感觉到自己有些肝痛。
　　他知道这套功法又有的好练了。