第248章 出来吧，我的备用潜力！助我筑基！
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　王总的话语里满是和善的气息，但张羽和白真真却感觉到一丝丝彻骨寒意袭来。
　　“这家伙……”张羽心道：“从头到尾，根本没打算让我们随意花这笔钱。”
　　“哪怕我们提前几个月就去凑钱买天灵根，也要过他这关。”
　　“所以……其实从九个月前开始，从他打钱给我们的那一刻开始，我们就必须经过他的同意，在他眼皮子底下才能筑基。”
　　“这家伙一直在耍我们。”
　　“怪不得，怪不得他签合同的时候不找正神见证……这家伙就根本不打算完全遵守合同。”
　　“本以为这对我们来说更自由，但其实对他才是约束最小的。”
　　张羽瞬间明白了过来，对于嵩阳市的豪族来说，他们签合同找正神见证，是为了确保合同的执行。
　　但对王胤这样的上位者而言，靠他的财富、势力就能在一层保证合同的执行，让正神见证合同反而只会对他形成约束。
　　还有像是监控他人账户、冻结他人资金，其中肯定牵扯到违规操作，但王胤显然背后也有着正神的辅助，才能做到这一点。
　　这一刻，张羽就感觉到自己过去九个月来为了冲击天灵根筑基而积累的修道资粮，都在这一刻被王胤死死掐住。
　　张羽忍耐着心中的愤怒，解释道：“阿真想在换肉身之前，把钱放在我这里保管。”
　　王总劝阻道：“换具肉身而已，又不是死了，哪用那么麻烦。”
　　“我帮你们看着账户安全呢，不用担心的。”
　　挂了电话，张羽和白真真感觉到澎湃的压力扑面而来。
　　王胤这九个月来不断的影响他们，引导他们，就像是在他们身上留下了一根根锁链。
　　此刻那些锁链一根根开始收紧，就像是一层层令人窒息的压力，要将他和白真真死死压制，牢牢控制在掌心之中。
　　但越是如此，张羽却越是能感觉到脑海中观想的残牛活跃起来。
　　今天经历的一切，就好像一道惊雷，将这残牛彻底炸醒，开始挣扎，开始翻滚，开始咆哮。
　　而在这种熟悉的感觉中，张羽感觉到自己的大脑、筋肉、血流都开始变得越来越活跃。
　　绿洲大厦1111层。
　　王胤挂了电话，心中暗道：“张羽这小子……这是想干什么？”
　　“之前还以为他变乖了。”
　　“现在看来，是学会在我面前演了？”
　　“突然这么大笔转账，是想要提前筑基？想在背后搞什么小动作吗？”
　　微微思索一番，王胤还是不放心白真真。
　　毕竟白真真是他答应了上面的货，那就不能有失。
　　于是他向外面的赤河吩咐道：“你去一趟张羽和白真真的公寓，把白真真带过来吧。”
　　赤河点头称是，接着便恭敬退下了。
　　片刻后他带着一队人马来到了张羽和白真真的豪华公寓内。
　　只见他随意地刷了一下手机，公寓大门便自然打开，由得他们毫无阻拦地进入其中。
　　但一番搜查之后，赤河的眉头立刻皱了起来，他打电话给了王胤：“王总，张羽和白真真不见了。”
　　王胤目光一凝，说道：“派人把守嵩阳市所有进出要道。”
　　“你亲自去追他们，要什么支援跟我说。”
　　张羽和白真真看着手机里传来的监控画面，那是他们摆放在公寓里的监控摄像头所录下的画面。
　　看着画面中带队的赤河，白真真皱眉道：“王胤果然起疑心了。”
　　“他们现在找不到我们，接下来恐怕就是发动人手，全城四处搜查了。”
　　张羽拉着白真真便向郊外跑去：“先走！他们有正神相助，一定已经在追踪我们了。”
　　白真真恼道：“王胤这家伙……不但监控账户、冻结账户，更是稍微一点风吹草动，就派人过来抓我们了？”
　　福姬分析道：“这家伙和你们以前遇到的周澈尘、周阳，又或者宋虚都不一样。”
　　“你们以前的对手，多多少少要遵守一层的规矩。”
　　“而王胤这家伙，他下到一层之后，就是要把一层给一脚脚踩平。”
　　“一层的很多规矩对他来说就是纸糊的。”
　　“特么的……我看就连邪神都比他遵纪守法。”
　　张羽这一刻也深深明白，昆墟为什么要严格控制上层人来到下层了。
　　这才来了一位少爷就这么无法无天，多来几个……天知道能把这一层搅成什么样子。
　　当一层规则对这些人作用有限的时候，那么用最简单最直接的方式来达成目的，往往就成为了他们的首选。
　　这一瞬间的张羽便感觉到……王胤就好像一只巨兽，跟在他的背后步步紧逼，根本不打算给他任何机会。
　　但越是如此的压力，张羽便越是感觉到心法运转飞快，脑海中观想着的残牛似乎也兴奋了起来。
　　“不能坐以待毙，这么逃下去，迟早会被他们追上的。”
　　张羽一边跑，一边拨通了邓丙丁的联系方式：“之前谈的事情……我答应了。”
　　“立刻动手吧，把你们的人手都派来嵩阳市。”
　　邓丙丁说道：“正神最多在网络层面支援你们，不能直接降临参与这场战斗。”
　　“能参与战斗的外包人员目前正在一层各地加班，往嵩阳市这边聚集的话，大概要6个小时才能形成有效战力。”
　　虽然知道6个小时内从2000多万平方公里的一层聚集起来已经不算慢了，但联想到自己此刻的情况，张羽还是不由得暗道一声太慢了。
　　张羽不由得说道：“我这边遇到了麻烦，现在在被绿洲集团的人追捕。”
　　邓丙丁皱起了眉头，心道：“难道是王胤发现了我们的计划？是张羽露出了马脚？还是我们这边有人暗传消息？”
　　邓丙丁一时间也不确定，但也知道现在不是在想这些的时候。
　　她开口说道：“我派巡查队的人掩护你，拖延他们的时间。”
　　“你一定要撑住，等我们的人手到齐再动手。”
　　张羽说道：“那我还有几个额外要求。”
　　“之前说好的东西，我现在就需要。”
　　“我还要一个秘密账户，无息贷款我要6000万的。”
　　“我还需要你们帮我隐藏一下踪迹……”
　　听着张羽的狮子大开口，邓丙丁淡定说道：“秘密账户我可以帮你开，马上就能搞定，我也会让人保护这个账户。”
　　“但钱的话……最近我们这边的预算消耗的也有点厉害。”
　　说到这里，邓丙丁就想到了最近狂赚加班费的星火真人，还有其他大量的外包员工。
　　她接着说道：“我这边最多还能拿出2500万无息贷款的额度，更多的话就需要审批了，大概要5到10个工作日。”
　　张羽微微皱眉，心中暗道太慢了。
　　“不能光是等着正神的支援，这是坐以待毙。”
　　“要想办法快点筑基，掌握更强的战斗力。”
　　“看来事到如今，只有彻底释放我和阿真的仙道潜能，来助我冲击天灵根筑基了。”
　　另一边，赤河正带着十多名炼气巅峰的强者，正一路追踪张羽的踪迹。
　　大量的监控截图，手机信号数据，网络数据……不断传到他的面前，让赤河越来越接近张羽两人。
　　队伍里的夜漫天更是满脸兴奋，虽然不知道张羽、白真真是怎么得罪了王总，但想到一会的抓捕，他便感觉到自己一雪前耻的机会来了。
　　按照对方的行踪数据，他们一行人四面包围扑了过去，但很快就发现手机上标记的位置，根本什么人都没有。
　　赤河皱眉道：“这是怎么回事？”
　　他的手机中传来一位正神的声音：“有其他正神在掩护他们。”
　　“不过没有关系，整个嵩阳市到处都是我的眼睛和耳朵，对方能制造一部分假数据，但造不了所有假数据。”
　　“他们躲不掉的。”
　　神力网络中，伴随着双方正神的各自出手，大量蕴含着张羽、白真真的数据时隐时现。
　　虽然这些数据真真假假、变幻无定，但在嵩阳市内的大量监控数据相互印证之后，终究被一点点找出了张羽和白真真的逃跑路线。
　　可就在这时，一群嵩阳巡查队的人员拦住了他们。
　　“例行检查，请各位配合一下。”
　　赤河说道：“我跟你们队长很熟……”
　　对方冷冷说道：“麻烦你们配合一下。”
　　赤河说道：“那我打个电话，总行吧？”
　　“打给王总的。”
　　说完，也不管对方是否同意，他已经拨通了王胤的电话。
　　而在场的巡查队员们听到王总这两个字后，也都不由得停下了动作，默默等待着赤河打电话。
　　下水道内。
　　随着邓丙丁批下的无息贷款到账，秘密账户里的资金达到了2500万，但这个数字距离天灵根的5800万价格还是差得太远。
　　于是张羽和白真真一边在下水道中快速移动，一边不停地操作手机，下载了一个又一个贷款平台。
　　白真真的指尖带起一连串残影，一边操作一边说道：“羽子，这边又找到一个能撸30万的。”
　　张羽一边点开对方分享的连接，一边说道：“嗯，我刚刚从‘安心贷’批了25万，你也试试看吧。”
　　去年的张羽、白真真仙道潜力已尽，几乎拉满了所有借贷上限。
　　但随着筑基资格证的获取，再加上绿洲集团的宣传，两人的仙道潜力可谓是狂增！暴增！劲增！
　　此刻在两人的全力冲刺下，那雄浑无比的仙道潜力不断被激发出来，并朝着张羽的体内汇聚而去。
　　如此操作下，秘密账户内，象征着张羽此刻仙道潜力的资金也一路狂飙，很快从2500万涨到了2800万……3000万……4000万……似乎距离天灵根筑基的要求越来越近。
　　但数字最终还是停在了4300万。
　　白真真看着4300万的数字，皱眉道：“我们两个把能借的平台都借了，想要买天灵根筑基的话，还差至少1500万啊。”
　　一旁的张羽眉头紧锁，片刻后他突然目光一亮：“不……还有。”
　　“你忘了我们还有一笔备用的仙道潜力。”
　　白龙高中内。
　　玉星寒看了看震动的手机，只见上面是张羽发来的消息：我是昆墟一层最强高中生张羽，如今遭遇紧急情况，需要冲击天灵根筑基，还差了一点钱救急，现在借钱给我，我以后1.3倍归还。
　　“神经病。”玉星寒心中暗骂一声，关掉了手机屏幕。
　　不过片刻之后，他还是打了电话过去，问道：“喂？你是不是账号被盗了？”
　　听到电话的另一头确实是张羽，也确实是对方要借钱，玉星寒这才挂了电话。
　　接着他想了想，最终还是拿起了手机：“你特么最好真是1.3倍还钱。”
　　“这100多万可是我血汗钱。”
　　紫云高中内。
　　乐沐岚看着手机中传来的消息，微微一愣后，便也打了电话，确认了真假。
　　接着她一边转账，一边想到：“如果张羽真的筑基成功了……”
　　“那他身上的材料就是筑基老祖的材料了。”
　　想到这里，乐沐岚感觉自己都微微有些兴奋起来。
　　钱深挂了手机，看向父母说道：“爸，妈，我想借笔钱给张羽。”
　　“你们担心他骗钱？”
　　“这怎么可能？”
　　“550分以下的学渣可能会夸大其词。”
　　“但660分以上的竞赛冠军，筑基考试获胜者，不太可能会说谎的。”
　　“投资这位高考体系下的最强高中生，我觉得稳赚不赔。”
　　墨天逸群发道：“我已经确认了，张羽急需一笔钱来突破筑基。”
　　“大家月薪都发了吧？有钱的都借点的。”
　　“张羽毕竟是我们穷人里面好不容易出头的天才，他能筑基不容易……”
　　保护区内。
　　正在蹭着灵脉的熊文武看了看手机，说道：“安安，我转给他就行了，你的钱你自己存好吧。”
　　安安不服气道：“我刚发了2500的工资呢，1.3倍就是3250呢！”
　　临时出租房内。
　　赵天行的母亲看着张羽传来的消息内容，原本激动的神情也渐渐恢复了平静。
　　就在这时，不远处的电脑里突然传来了赵天行的声音：“妈，打电话确认一下真假吧。”
　　“如果确实是张羽发来的消息要借钱，那就用你凑出来给我赎身的那笔钱借给他吧。”
　　“我相信阿羽的人品。”
　　“他肯定会还1.3倍的，我们需要这笔钱的。”
　　公司战场上。
　　星火真人看了看眼部法骸中浮现出来的消息，有些意外道：“借钱筑基？这家伙难道还真跟绿洲那王胤闹翻了？”
　　确认了消息的真假之后，星火真人暗道：“我这徒弟有几分血性啊。”
　　他正想要转钱，又想起来自己现在大部分的钱都存在了女儿那里。
　　于是发了个消息给李雪莲：“借一笔钱给张羽。”