凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　和白龙高中的武道竞赛一样，这次在紫云高中办的体育竞赛也被安排到了午夜0点。
　　只不过因为嵩阳高中一直以来对体育竞赛的投入，这一次学校还是给包了大巴的。
　　此时此刻的夜色之中。
　　何大有、张羽、白真真等一共五名参赛选手，还有王海这名竞赛队的教练，正一起乘坐大巴驶向紫云高中。
　　除此之外，钱深、赵天行作为张羽的朋友，也在王海的通融下坐上了大巴，一起来观看比赛。
　　但除了张羽和白真真充满斗志之外，车上的其他人……有的在吐纳灵机修炼，有的在看书，有的在刷手机视频，总之就是对这次体育竞赛毫无期待，有一种赶紧去走完过场的感觉。
　　当然，嵩阳高中的学生就算刷手机视频，也不是随便乱刷的。
　　只见视频中正是一名身高超过四米，双肩比卡车还宽，看上去像是个巨人的女子正在指导炼体要诀，推销炼体药剂。
　　王海扫了一眼这学生看的视频，皱了皱眉说道：“这种炼体网红少看，全都是假的，就为了骗你们买药。”
　　学生有些不信道：“王老师，这可是千万粉丝的大网红，很多人线下见过，不会是假的吧？”
　　王海冷哼一声：“练气境界光靠打药怎么可能练到这个高度和维度？一看就是做了整形手术，全都是假肌肉和死肌肉。”
　　随着高中生数量的增长，以及炼体行业的发达，自然让很多人催生出了一种高就是美、大就是好的审美观。
　　王海知道，现在网络上走炼体赛道的网红们在激烈的竞争下，对于身材的追求也越来越极端。
　　甚至开始为了足够吸引眼球的外形，放弃了真正的力量，从原来两、三米高的正常体型，追求四米甚至五米的畸形审美。
　　王海感慨道：“真正靠打药、锻炼，辅以一定的改造手术，踏踏实实炼体的修炼者，练到三米高，两米宽，基本就是极限了。”
　　“那些四米高的网红，都是填充了假肌肉和假骨骼，你们仔细看他们身上的针孔，针位一看就不对。”
　　摇了摇头，王海叹道：“公司每年都会介绍年轻人去借贷然后做整形手术，没死在手术台上就能做网红带货，过几年手术副作用发作了就被新网红淘汰掉。”
　　“这帮人为了赚钱治疗自己，什么谎都敢扯，什么垃圾药都敢卖，你们以后别看了。”
　　王海为何这么清楚？因为他有同学也走上了这条路，最终在手术副作用发作后，用尽家财也没能治好，死在了一次直播中。甚至王海本人也被经纪公司找过，差点被拉进炼体网红界。
　　但此刻王海说完这番话后，却又是一阵意兴阑珊。
　　因为他想起了如今白龙、紫云、红塔在炼体技术上的突破。
　　这两周时间里，王海一直在利用自己的人脉去打探绿洲集团到底提供了什么样的技术给三大高中，三大高中又因此做出了怎么样的进步。
　　毕竟这种炼体技术上的更新换代，必然会影响到整个嵩阳市的炼体市场，对王海这样的金牌教练也必然有着巨大影响。
　　但不论是三大高中，还是三大高中背后的公司，都对此严格保密，除了一些在高二体育竞赛上明显表现出来的特征，其内里的真正情报却非他这名体育老师能够查到的了。
　　而想到高二的那场体育竞赛，王海的表情便越发阴郁起来。
　　他是在那场比赛中亲眼看着嵩阳高中的高二学生们如何惨遭淘汰，如何被三大高中的学生们以绝对实力挤出名次的。
　　就连学校精心培养，早早便开始移植高三学生肌肉纤维的蓝岭，也被三大高中的学霸们踩在了脚下。
　　让他心中不由感叹时代变了。
　　而想到这里，王海便又忍不住地想起了一个人。
　　“周澈尘……”
　　按照成绩来说，这位高二的学生会副会长理应参加这次高二的体育竞赛。
　　但偏偏这一次的周澈尘缺席了，竟然没有参加这次高二的体育竞赛。
　　“难道周澈尘知道些什么吗？”
　　就在王海思考着的时候，坐在不远处的张羽也同样在思索着今天的体育竞赛。
　　在知道了三大高中的炼体技术突破后，张羽自然也问过自己的姐姐，那位屹立于嵩阳市所有高中生的顶点，白龙高中高三第一位的张翩翩。
　　张羽的脑海中，此刻便浮现出了张翩翩的话。
　　“这一次不论是绿洲集团，还是白龙、紫云、红塔这三大高中背后的公司以及家族，都非常重视这次高一的体育竞赛。”
　　“你说为什么重视高一的竞赛，而不是其他年级？”
　　“自然是因为年级越低，炼体技术在分数上的影响便越是高过学生个体本身，越是能突显出炼体技术间的差异。”
　　“张羽，这一次的高一体育竞赛，不只是学生之间的比拼，更是学生身上所蕴含的仙道技术，以及这些技术背后的学校、公司的比拼。”
　　“是各大公司在仙道技术上的交锋，公司战场的延伸。”
　　“至于对其他高中的态度……对三大高中来说，就是顺便碾压的。”
　　“通过展现这个碾压你们的过程，来宣传先进的炼体技术的。”
　　而张羽此刻也想起了自己那时问的话。
　　张羽：“姐，这么听起来你不太看好我？”
　　张翩翩微微一笑，说道：“我看不看好你并不重要，重要的是你到底有没有战胜对手的实力。”
　　此时此刻的大巴车上，张羽看向自己的羽书：“这个实力，足够战胜他们了吗？”
　　距离上一次在嵩阳高中争夺竞赛名额，已经过去了一个多月的时间。
　　在这一个月里，在浑元丹、真灵根以及赤髓浑元气的助力下，他的实力连连突破，肉体强度更是得到了飞跃式的发展。
　　道心4级（80%）
　　肉体强度4.95级
　　但看着自己身上的三大基础数据，张羽心中却仍旧不满足，微微感叹自己在道心、法力、肉体强度上，全都逐渐遇到了瓶颈。
　　“唉，周天采气法越来越不够用了，最近法力提炼的速度越来越慢。这次体赛结束之后，一定要开始找一门新的吐纳功法来修炼了。”
　　功法在基础、进阶、专家、军用、仙门这一级级的分级上，主要取决于质量。
　　但质量再好的练气境界功法，也不可能对筑基境界有用。
　　而周天采气法便是一门属于炼气前期的功法，张羽现在的水平却已经向高二年级靠拢，需要考虑炼气中期的功法了。
　　张羽心中又想到：“其次就是道心，天武炼心诀其实足以支撑我继续提升道心，但这门功法的麻烦之处在于……每次修炼都得内外同修，修炼那九门外功。”
　　而偏偏张羽最近一直在专注提高肉体强度，修行赤髓浑元气。
　　这就导致他没有时间修行天武炼心诀，只能一直在脑海中运转荒牛镇魂心诀，道心提升也因此遭遇瓶颈。
　　因为荒牛镇魂心诀也只能算是一门炼气前期的功法，提升到5级道心就差不多是极限了。
　　“那就还得找一门能够时刻在识海中修行，继续提升我道心的功法。”
　　最后就是肉体强度了。
　　本来有着真灵根的辅助，再加上浑元丹和10级赤髓浑元气的配合，张羽的肉体强度一直连连暴涨，直到逐渐接近5.00级的时候，才开始越来越慢。
　　“赤髓浑元气这门功法其实还够用，瓶颈应该在更高的等级。”
　　“之所以最近开始变慢了，应该是我这两个月来……特别是最近这一个月，肉体强度提升太快，心脏的强壮尚未跟上。”
　　因为纯自然炼体，基本上没怎么打药的关系，张羽脏腑的生长速度并不快，心脏也不像那些打药型选手膨胀得那么快。
　　“好在有真灵根的帮助，应该也快了……”
　　张羽能感觉到自己的心脏这些天越来越强壮，越来越有力，应该就快能支撑起他的肉体强度继续突破了。
　　“这样算来，这次体育竞赛之后我就该抓紧买新的吐纳功法和心法了。”
　　“说起来这次体育竞赛的冠军奖金一路涨了好几次，最后变成了足足30万，只要拿到这30万……”
　　想到这30万奖金，张羽就微微激动起来。
　　但从这30万奖金来看，也能说明这次体育竞赛的规格之高，各大公司之重视，确实如张翩翩所说，其竞争也必然是空前激烈，让张羽也感觉到了一丝压力。
　　其实如今高一开学才过去八个多月的时间，张羽的基础数据已经差不多到了嵩阳高中的高二平均水平，已经称得上是突飞猛进了，也只有和三大高中的那些怪胎们竞争起来才让他感觉到压力。
　　不远处，何大有疑惑地看着满脸斗志的张羽和白真真。
　　他不明白现在的局势下，这两个人为什么还是如此自信的样子。
　　虽然因为两人天天逃课的关系，自从上次月考以后，他就再也没能了解过两人的进步幅度了。
　　但这么短的时间里，个人再怎么突破……又怎么可能比得上三大高中背后的炼体技术突破呢？
　　就在这时，众人乘坐的大巴已经停在了紫云高中的校门口。
　　和白龙高中那样的现代化大厦不同，紫云高中从外面看去便是一副小桥流水，亭台楼阁，古色古香的感觉。
　　特别是在各种金色、白色的灯影照射下，更显得仙气飘飘，宛如仙界。
　　而整个紫云高中占地面积很广，却看不到什么高楼大厦。
　　不过能在市区中占据这么大一片地方，将学校打造得像是公园一样，便足以让人深刻理解到紫云高中背后的财力雄厚了。
　　张羽等人进入紫云高中后不久，便被人引入了宾客通道。
　　伴随着接待老师的介绍，通道前方则开始喷出消毒剂。
　　这位紫云高中的接待老师看着众人，满脸歉意地说道：“抱歉，这是紫云高中的校规，校外人员入校，需要统一消毒，祛除污秽。”
　　特么的……这是把我们当什么脏东西了吗？张羽无语了，这一刻他也深刻地明白，紫云高中不只是乐沐岚有洁癖，这破学校整个都有洁癖是吧。
　　这破学校简直和白龙高中一样不靠谱。
　　于是张羽和白真真一起站了出来，严肃地看着对方。
　　张羽指了指自己又指了指其他嵩阳人，说道：“我月考660分以上，还是武赛第一，法赛第四，和他们不一样。”
　　“我这水平进白龙高中都免费的，我不用消毒吧？”
　　白真真目光一动，点点头说道：“对啊，有适合我们660以上的贵宾通道吗？”
　　接待老师一脸歉意地说道：“对不起，校规如此规定，外来人员都要消毒，并不按照分数有区分的。”
　　特么的，简直比白龙高中还不靠谱。
　　一瞬间的，张羽和白真真心中的三大高中排名，已经把紫云高中垫底了。
　　而白真真又突然指着另一条通道上走着的人，说道：“他们怎么不用消毒？”
　　众人立刻看了过去，便见到一队穿着白龙高中校服的‘怪物’们从一旁的通道走过，一路上并没有什么消毒措施。
　　紫云高中的接待老师闻言笑了起来，那种表情就好像是在说‘这还用解释？’一样。
　　“那能一样吗？”接待老师摇了摇头：“人家毕竟是白龙高中的，作为紫云高中的合作学校，他们不算校外人员。”
　　王海说道：“好了好了，入乡随俗，既然来了那就按照紫云高中的校规来办，别耽误了一会参赛的时间。”
　　作为一个多年来带队无数次前往三大高中参赛的王牌教练，王海可以说是经验丰富。
　　特别是被三大高中侮辱的经验也非常丰富，心中也已经不会泛起太多涟漪。
　　只不过往年的话，王海他还能指望着学生们在体育竞赛上争口气，抢个名次，挣回颜面。
　　“今年却是没有指望了。”
　　他感慨一声，先一步走进了消毒通道之内。