第153章 灵界修行，穷盟现身
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽推演到一半的时候，突然脸上一红，说道：“阿真，你跑就好好跑，能不能别抖这么厉害。”
　　白真真不耐烦道：“啰嗦！不那样怎么跑得快？我又没装避震。”
　　张羽又说道：“那你能不能把电气收一收？电得我难受。”
　　白真真不屑道：“电光步不带电，还叫什么电光步？你肉体强度这么高，挨几下电没事。”
　　等了一会发现张羽没再说话了，白真真还以为对方没意见了。
　　但下一刻，她的脸上便闪过一阵嫌弃：“你小子特么的……真该去绝育了。”
　　白真真感觉现在的情况，就好像是开刚提的新车带着好兄弟兜风，好兄弟却说憋不住屎，快要拉车上了。
　　“我警告你，你要是在我背上乱来，我今天就帮你手术！”
　　“你以为我想吗？”张羽难受道：“我叫你别乱抖，别乱电，还不是你害的？”
　　看着眼前的张羽和白真真，福姬心中暗道：“白真真能够遇到张羽，使得灵根在张羽那一门门10级功法的滋养下快速进化，是一种幸运。”
　　“但反过来说，张羽能够遇到白真真，得到这真灵根的辅助和推演……同样也是一种幸运。”
　　“张羽加速了白真真的成长，白真真又反哺张羽让他变得更强。”
　　“而他们两个又遇到了我，更是运上加运。”
　　“命运有时候真是特么的神奇。”
　　“我有一种感觉。”
　　“这一次，可能是我人生中最重要的一次投资。”
　　“我这次可能……真的要发了。”
　　转眼间，时间已经来到第二天放学。
　　今天也正是张羽、白真真和玉星寒约定了一同前往灵界参加道心补习的日子。
　　嵩阳高中的食堂里。
　　张羽、白真真、钱深、赵天行正在一同吃饭。
　　四周围的学生看向四人的目光时不时露出敬畏之色。
　　“你们听说了吗？月考成绩出来了，有老师说张羽、白真真的部分数据已经达到了高三水平。”
　　“真是怪物啊，怪不得可以把学生会会长都打得跪倒在地。”
　　“什么跪倒在地，是被迫得原地吃呕吐物啊！你看我这还有动图。”
　　“你这动图是倒放的吧？”
　　“那我还有这个图，你们看学生会干部的胸口被刻下了大专生三个字……”
　　“我以前还以为张羽和白真真人很和善，想不到下手也这么狠。”
　　“他们这些分高的人都一样……”
　　“这算什么，我要是他们只会下手更狠，不然不是白考这么高分了？学霸就是要狠狠侮辱学渣口牙！要怪就怪学生会的人自己成绩不够优秀……”
　　随着种种传言的扩散，张羽、白真真在众多学生眼中，已经成了校霸似的人物，是站在嵩阳高中鄙视链顶端，可以被称为嵩阳帝王的存在。
　　而第三名的钱深，第八名的赵天行在其他学生看来，那也是响当当的学霸，犹如嵩阳帝王的帐下大将，经常拱卫在张羽和白真真身侧。
　　他们四人的餐桌那就是高一巨头们的晚宴，散发出的分压犹如实质一般，迫得学生们自惭形秽，不敢接近。
　　就在这时，又一行人走进食堂，为首的正是高一年级第四的何大有。
　　此刻的何大有虽然也成为了紫人，但因为之前特殊培训计划移植手术的关系，让他浑身上下的肌肉适应超级代谢的速度不太一样。
　　于是有的地方深紫，有的地方淡紫，就像是一节一节的样子。
　　按照张羽的说法，就感觉现在的何大有长得像根紫色的皮皮虾。
　　但实力的提升却是实打实的，这位校董之子现在也保持着年级第四的水准，并已经成为了新的学生会副会长。
　　看到张羽那一桌时，何大有的脚步微微一顿。
　　作为校董之子的他，在成为学生会副会长后的第一件麻烦事，就是怎么面对张羽和白真真。
　　“放弃竞赛，说明这两个人确实是彻底放弃考取十大的事情了。”
　　“那他们和我就已经没有竞争关系。”
　　“至于利益冲突或者宿怨……有也是和周澈尘、蓝岭他们的，和我没什么关系。”
　　“我不需要和这两个穷鬼去拼，已经不是一条赛道的了，我若考进十大，他们见我便犹如蚍蜉见青天”
　　何大有向一旁的学生吩咐了一句，片刻后对方便打了四盘食补的妖兽肉送到了张羽那一桌。
　　和张羽、白真真他们点头示意了一下，何大有便转身上食堂二楼去了。
　　但他心中则是开始烦恼下一个问题。
　　“我还能考进十大吗？”
　　“嵩阳高中现在和三大高中的差距越来越大了。”
　　“我这一届，到底还有没有机会抢到十大的名额？”
　　而张羽和白真真这边吃饱喝足之后，便回到公寓，带上灵界面罩，准备参加和玉星寒约定的补课了。
　　至于这灵界面罩，也是他们从玉星寒那里借来的。
　　此刻戴上面罩，输入网址，下一刻两人感觉到眼前一花，已经来到了另一个世界。
　　出现在张羽和白真真面前的，是一座好像有着无限高的大楼。
　　两人站在大楼面前，便看到每时每刻都有无数人在大楼门口进进出出。
　　只不过那些人就好像是一个个虚影一样，在进出的过程中哪怕相互重叠、互相穿透，也都丝毫没有影响。
　　白真真说道：“这就是灵界的公共区域啊，我还是第一次来。”
　　张羽点了点头，心道这样就越来越像是个虚拟世界了。
　　之前他们虽然也参加过灵界构筑的幻境，但那大多是比较单一的考试环境，就好像是一个游戏一样，通关完了就结束了。
　　而眼前这个玉星寒约他们来的地方，则是灵界的公共区域。
　　就好像是互联网中的网站一样，时刻存在，接受无数人的拜访。
　　但就算是这种地方，也不是谁都有资格来的，他们是花钱问玉星寒搞到了临时权限，这才能够来到这里。
　　就在这时，玉星寒的身影一闪，出现在两人身旁，说道：“你们来了？那一起进去吧。”
　　“这里是仙韵集团的问道堂，是一个建立在灵界中的补习机构。”
　　“不过灵界的收费高，权限要求不低，这里一直都是预约制、推荐制。”
　　“但就算这样，面对的毕竟是整个昆墟一层的有钱人客户，人流量那是一直都不少的。”
　　听着玉星寒的介绍，白真真惊讶道：“整个昆墟一层？”
　　玉星寒点头说道：“整个昆墟一层，都可以通过灵界来到这里补课。”
　　说话间，两人便已经走了进去。
　　而随着他们踏入大门，眼前光影闪动，似乎已经被传送到了大楼的某一层。
　　玉星寒接着说道：“这里主要接受道心和武道补课。”
　　“毕竟道心可以在灵界淬炼，武道在灵界的不同场景下进行练习也有各种经验收获，但法力、肉体终究是需要在物质界一点点积累。”
　　“道心补习的方法很多。”
　　“比如体验强者人生，走一些强者走过的人生路，能够不断接近那些强者拥有的道心。”
　　“还有像是各种极端的痛苦，也都能刺激道心的增长。”
　　“但这些要么副作用巨大，要么见效慢。”
　　“最好的办法，还是根据修行者修炼的心法不同，设置各种相符合的场景来修行……”
　　说话间，玉星寒已经带着两人一路熟练地走进一间教室。
　　“我在这里租了道心淬炼的场地，这次就和你们一起用好了。”
　　“对了，你们两个人要淬炼的心法是什么？这里要提前设置一下……”
　　就在张羽和白真真跟着玉星寒走入大楼的时候。
　　在问道堂外，一道身形模糊的人影正不断监测着进出问道堂的人。
　　突然，他的耳边传来了墨天逸的声音：“老大，张羽他们进来了。”
　　人影问道：“能够看到他们在干什么吗？”
　　墨天逸说道：“我来这边工作不久，给我一些时间……”
　　片刻后，墨天逸说道：“找到他们了，他们和玉星寒合用了一间教室，在一起淬炼道心。”
　　人影好奇道：“道心淬炼教室可以三个人一起用吗？”
　　墨天逸解释道：“理论上没问题。”
　　“毕竟道心淬炼教室，本质上就是一个符合心法需求的场景，来让修行者高强度地锻炼心法，提振道心。”
　　“三个人一起使用的话，应该会生成一个同时适应三个人心法的场景。”
　　人影淡淡道：“给我看看他们的情况。”
　　墨天逸：“稍等。”
　　片刻后，一副画面出现在了人影的眼中。
　　阴云密布的天空下，一座工厂正在全力运转。
　　罢工闹事的工人们正在厂门外抗议，保安们化作人墙，抵挡在工人们面前。
　　突然，一名保安手持长棍，冲进人群和炼气巅峰的工人们战成一团。
　　“玉星寒？”看到那名保安模样的玉星寒，人影疑惑道：“他这次修的是什么功法？”
　　墨天逸说道：“天武炼心诀，所以给他安排了一个极度激烈的战场，让他以公司保安团队的身份，代表绝不肯少赚一分钱的公司和破产的工人们进行激斗。”
　　人影微微点头：“确实是极度激烈，关乎生死存亡的战场。”