第310章 张羽，你这样我害怕
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着这土木圣体的第二层功效，张羽心中微微一笑，将手中的20号秘钢一口吞下。
　　接着他先是运转了食土神功，丹田内凝练的道道暴食法力已经升腾而起，轰向了腹中的20号秘钢。
　　紧接着他浑身筋肉猛地绷紧，心脏开始剧烈跳动，道道血流如狂奔的洪水般从心脏内迸发而出。
　　气血的爆发，也让张羽浑身肌肤一片殷红，宛如要滴出血来。
　　正是20级的战魔陨寿功轰然发动了，而且还不是普通的爆发，而是二重爆发。
　　这是张羽自从将战魔陨寿功修满20之后，便从未全力爆发过的型态，只是因为那个时候的他便知道这型态氪命太狠。
　　但此刻有了土木圣体的第二层效果，筑基期功法运转的寿命损耗被大大降低，张羽才下定决心运起战魔陨寿功的第二重爆发。
　　只见他浑身上下青筋暴起，体内潜能如同被炸药强行炸开，肉体强度直接暂时性暴涨2.0级。
　　汹涌的力量在五脏六腑中爆炸，让他那经过连番强化的胃部，此刻就好像是化身为了一个天地大磨盘，狠狠压向了腹中的20号秘钢。
　　与此同时，20级的无极震禅也轰然发动，而一发动便是20级效果带来的超频震荡。
　　但这一切仍旧没有结束，只见张羽双掌齐出，已经狠狠拍向了自己，无相云罡配合着前军用级武学九霄云空劲轰然打出。
　　噼里啪啦的炸响中，九霄云空劲以罡气中的空窍，疯狂吸纳着无极震禅爆发出来的超频震荡，再释放出来，形成进一步的共振。
　　这一刻，张羽可谓是将自己的一身修为全都集中到了自己腹中的20号秘钢上。
　　10秒钟……1分钟……3分钟！
　　足足三分钟的全力爆发下。
　　原本无比坚固，不见丝毫损伤的20号秘钢，此刻也逐渐出现破裂，开始震荡，开始粉碎……
　　张羽面目狰狞地看着这一幕，低喝一声，继续努力炼化这20号秘钢。
　　突然间，他感觉到脏腑一阵力竭，知道体力消耗严重，需要休息了。
　　于是他便暂时停了功法的运转，又将土木圣体切换成了大学圣体，开始一边休息，以筑基巅峰的消化力，继续炼化秘钢。
　　就这么不断切换圣体，一会儿爆发，一会儿休息，张羽也终于将肚子内的20号秘钢彻底炼化，统统炼入到了右手手骨之中，将秘钢和自己本身的手骨融为一体，再也不分彼此。
　　感受着骤然间沉重了几分的手骨，以及手骨中那一丝丝无比坚实，无坚不摧的感觉，张羽心中满意一笑。
　　这20号秘钢炼化的有多艰难，便也代表炼化成功之后，他的骨骼强度提升有多大。
　　“很好，这样一来……这次野外工地结束之前，剩下这两个月里，足够我用20号秘钢将全身骨骼都强化一番了。”
　　于是接下来的日子里，张羽每天除了工地工作和修行之外，最大的精力和力量，全都消耗在了炼化20号秘钢的事情上。
　　而为了补充自己的消耗，进一步加快修炼的进度，张羽顶着土木圣体的第二层效果，也开始吃起了许多更猛、更凶、更折损寿数的药物。
　　房间内，伴随着张羽的选餐，一份10拼套餐被直接送到了他的面前。
　　而一旁白发苍苍的车于飞看着张羽将裂元爆血丸、蚀命夺天散、百劫噬心蛊、损寿天机散……一一吃进了嘴里，心中忍不住倒抽一口凉气。
　　“现在的新生，这么玩命的吗？”
　　同样看着这一幕的福姬也忍不住说道：“不是……张羽，你这是不是有点太拼命了？”
　　张羽心中说道：“福姬，你也知道宗门说不定什么时候就不招人了吧？”
　　“为了能活下去，为了以后能战胜这该死的仪式，获得真正的自由……。”
　　“我只争朝夕。”
　　说罢，张羽将剩下的药物统统吞入了腹中。
　　5天后，看着张羽药量加倍之后，车于飞忍不住说道：“兄弟，你没事吧？”
　　张羽咧嘴一笑，说道：“没事，能有什么事？”
　　感受着体内奔涌的法力，咆哮的气血，还有随时像要散架一样的心脏，以及开始沸腾起来的大脑，张羽兴奋道：“我感觉从来没这么好过！”
　　而张羽的药物评测数据也随之一路暴涨。
　　猝死率32%！
　　后面一大排的各种病症，更像是一行又一行猩红的死亡预告一样，警告着他减少服药。
　　福姬忍不住说道：“张羽，咱们别这么吃了好不好？我害怕。”
　　福姬不知道土木圣体，大学圣体的存在，张羽也没有解释，只是在心中说道：“放心，我心里有数。”
　　福姬心中骂道：“你这他么叫心里有数？我怕你自己把自己吃死啊！那我的投入不是全打水漂了？”
　　张羽对那些数字的警告并不在意。
　　用土木圣体抗下第一波药物副作用，然后时不时切换大学圣体消化药力，配合春秋无尽禅代谢药毒，再一直以20级的残牛舍身心诀维持身体活性化，加速全身上下的自愈……
　　张羽便明白，那些猝死、病发的数字，对他来说是完全不准的。
　　至于暴露自己体质特殊，在咨询过了张翩翩之后，他明白其中问题也不大。
　　毕竟相比起半个月时间，便将一门功法推动到20级这种惊世骇俗的天赋。
　　能吃药、能拼命的特殊体质，相比之下就没什么不可思议了，在十大顶尖大学的历史上，并不缺少这种体质强大的人。
　　就像是当初星火真人发现他自愈力特别强的体质，也就是感到惊讶，并不会觉得匪夷所思、不合常理。
　　虽然张翩翩不建议他这么展现自己，但张羽知道自己时间有限，只能在尽量保护自己的情况下，抓住一切时间、机会和资源去变强。
　　张羽的双臂骨骼都被炼入了20号秘钢。
　　本就重量增长的双臂，在九狱镇岳带的作用下，更是翻了21倍重力，显得越发沉重起来。
　　张羽便努力适应着一日重过一日的身躯，让自己的肉体去不断适应。
　　虽然他九狱镇岳带的重力加持没有再增长，但张羽却能感觉到，伴随着炼体功法的运转，各类药物的猛猛灌注，为了适应新的体重，也因这更强骨骼作为载体，他的全身筋肉正被不断压榨出更强的力量。
　　张羽的房间内。
　　土力山微笑着说道：“张羽，最近心情不好吗？”
　　“是不是发生了什么不开心的事情？”
　　“你不会赌博了吧？”
　　因为张羽的药量越来越大，以至于引起了老师的注意，让土力山都怀疑这小子是不是欠了一屁股债，已经不想活了。
　　面对老师的疑惑，张羽知道越是遮遮掩掩，越是显得有鬼。
　　所以他要反其道而行，坦坦荡荡，光明正大地大吃大喝。
　　只听张羽说道：“老师，我体质比较特殊，在高中的时候就这样，药量特别大。”
　　“老师，你放心吧，我能感觉到自己的情况，一旦身体有异，我不会继续吃的。”
　　土力山将信将疑地看着张羽，说道：“去抽点血吧，让随团医生看看你的身体状况有没有什么问题。”
　　新建造的厂房楼顶。
　　嫌弃房间里的味道太难闻，张羽正独自一人外来到这里，正捏着一颗玄造舍利吞吐其中法力。
　　除了其他各方面的提高，对于法力品质的提升，他也一直没有放下，只等着回去之后，便帮助乐沐岚提高法力品质。
　　医疗室内。
　　医生看着手里的东西，闻到其中那一股浓烈药香后，便问道：“这是什么新药吗？要测成分？”
　　土力山说道：“这是一名学员体内抽出来的血。”
　　医生惊道：“这是血？”
　　土力山说道：“你检查一下吧，这学生说自己体质特殊，药量比较大，你看看到底怎么个情况。”
　　检测的结果，自然是检测不出什么异常，张羽的身体也一切健康。
　　土力山对此并不意外，毕竟昆墟这么大，仙道历史源远流长，各种特殊体质层出不穷，其中的许多奥秘是至今十大宗门也未能全数解释的。
　　而当土力山将情况报告给高主任之后，这位800多岁的元婴真君淡淡说道：“药物推荐的计算数据，毕竟是按照通用模版算的，个体之间有差异很正常，也说明他的体质确实有别于他人。”
　　“学生体质强大，这是好事。张羽的这种体质，也很适合土木系。”
　　“虽然上限可能低了些，但用来做施工却是正好，不但能比其他人成长更快，也能帮我们多干几年。”
　　高主任随意道：“他要吃，就随便他吃好了。”
　　“对了，你顺便问问他愿意不愿意卖点样本给生物系、医学系的人，那边的人也许会有点兴趣。”
　　说罢，这位元婴真君便看向了公输烬、墨熵烬等人的学习进度。
　　相比起张羽，他还是更关注有钱学生们的状况，毕竟在他眼里，这些学生才是土木系未来几年的门面。
　　挂了通话，土力山心中暗道：“卖点样本给其他学院吗？也是，投在张羽身上的资源也不少了，能赚一点是一点。”
　　“不过……果然主任还是更关注公输烬他们。”
　　“毕竟张羽的特殊体质，也就是多吃点药。”
　　“而有钱……除了能多吃点药，还能做到太多事情。”
　　“还有两个月的时间，这边的项目就结束了，回去正好是上学期期末。”
　　“也不知道公输烬能不能追上姬垣枢。”
　　转眼之间，一个月的时间便唰唰过去。
　　而距离张羽最初来到这片工地，时间也已经过去了整整两个月。
　　房间内，车于飞、狮云翔看着张羽稀里哗啦吃药的模样，以及对方那强壮的体魄，不见多少苍老的容颜，眼中都是一片震撼和羡慕之色。
　　“啊，好饱！”张羽摸了摸肚子，离开了房间：“我去消消食。”
　　来到工地上的他，已经继续修行起土木功法。
　　今天便是他将第10门土木圣体的功法推动至20级，彻底完成土木圣体的日子。