第124章 功法，租房，乐沐岚
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　相比起和邪神最开始的剑拔弩张，张羽如今和福姬的相处已经越发平静，甚至可以说是渐渐习惯了这么个东西被自己贴身带着。
　　当然，这其中也离不开福姬的一次次主动示弱，还有那想要投资张羽，不断展示自己价值的关系。
　　此刻张羽将大日气海暂且收藏起来之后，便又问向福姬：“那心法方面，你有什么推荐的吗？”
　　福姬对此则是早有准备。
　　毕竟贴身观察张羽这么久，她对于张羽的特长，未来适合发展的方向等等……都早有思考。
　　只听福姬说道：“你之前修炼过荒牛镇魂心诀吧？”
　　“这套心法还有一个升级版本，是一门专家级功法，适合炼气中期修炼，唤作残牛舍身心诀。”
　　虽然荒牛镇魂心诀的评价不行，评分被打到了1.2分，但张羽修炼下来一直觉得这门功法不错。
　　此刻听到竟然还有升级版本，立刻搜索了起来。
　　张羽详细看起了这门功法的介绍。
　　还担心员工饮食不规律？作息不健康？久坐伤身？久站伤身？
　　担心员工的工作环境有毒？担心员工常年打药损伤了大脑？担心员工器官被严重磨损？
　　只要让你的员工修炼了残牛舍身心诀，就再也不用担心此类工伤赔偿了！
　　不论为了工作让身体受到了多少损害，员工都将乐观积极地面对，让老板们再也不用担心员工的健康问题了！
　　就算以张羽如今在昆墟的阅历，看到这功法都不禁为其中的出生含量叫绝了。
　　往下翻了翻，看到这门功法1.1的评分，他更是感叹这平台不让人打0分，不然这门残牛舍身心诀怕不是会无限接近0分。
　　就算张羽修炼过荒牛镇魂心诀，此刻也忍不住问道：“这残牛舍身心诀真的靠谱吗？”
　　福姬清脆的声音再次传入张羽的脑海之中。
　　只听福姬说道：“残牛舍身心诀，这门心法之中蕴含的思想，是让人越痛苦越快乐，用精神上的快乐，去抵御肉体上的痛苦。”
　　“这门心法的原意，应该是希望修炼者们身残志坚，是一门为了鼓励最底层，是想要给最没希望的残疾修炼者以希望的功法。”
　　张羽微微一愣，感叹道：“这是为付不起治疗费的残疾人创造的功法？”
　　福姬侃侃而谈：“虽然这门心法的初衷是为了残疾修仙者，但对不残疾的修仙者也一样有用。”
　　“毕竟修仙者遇到肉体上的痛苦太正常了，这门心法都能帮你进行抵御。”
　　“而若是将这门心法修行到10级之后，更是能通过降低脑力消耗，提升新陈代谢的方式，加快伤势的恢复，以及肉体的强化。”
　　“可以说是炼气期阶段，少数能够影响到肉身的心法。”
　　“特别是这门心法只用心中观想，就能够有提升道心的效果，正适合你24小时不断修行所用。”
　　张羽心中一动：“这么厉害？”
　　福姬像个小孩子炫耀玩具一样，得意地说道：“那还用说？本座纵横昆墟这么多年，我推荐的心法还能有错？”
　　张羽想了想，便将残牛舍身心诀也加入了收藏栏。
　　说起来这门专家级心法虽然评分极低，但销量却不低，售价更是高达3万。
　　张羽随便看了一下用户评价，发现这功法是许多工厂、工地、实验室等等地方中的危险工种的门槛功法，让许多找工作的人不得不学。
　　看到这里的张羽也不由得微微叹了口气。
　　一门想要带给残疾修士希望的功法，最后却被用来督促一个个健康修士工作在危险环境中，将他们一步步变成了残疾。
　　“唉，这就是昆墟。”
　　在暂时确定了下两门要修炼的功法之后，张羽开始准备城际通行凭证的申请。
　　只见他此刻正一边挖着碗里的糊糊，一边正在看着城际通行凭证的申请要求。
　　不论是学历、存款、银行流水……他相信以自己目前的状态，最多花点时间，准备一下都能满足。
　　唯有一件事情需要费点功夫，那便是房子。
　　“没有自己的住房，那就需要有租房。”
　　“想不到绕了一圈，最后还是要找个房子租下。”
　　就在这时，白真真端着餐盘坐下后，一脸郁闷地说道：“预制菜的窗口又少了一半。”
　　本来白真真今天还想多吃点预制菜，算是给自己庆祝一下比赛拿了名次的。
　　哪知道过去一看，才发现预制菜窗口少了一半，出菜的品种更是不到过去的三分之一。
　　她此刻举目四顾，这才发现不知不觉间，整个学校的大部分学生都在吃合成食物，预制菜的销量是越来越差了。
　　白真真心中暗叹：“唉，以后想吃口预制菜看来是越来越难了，我要不要干脆也去做个味觉去除手术算了。”
　　一旁的赵天行听到白真真的感叹，也同样感叹道：“从绿洲集团打入嵩阳市以来，越来越多卖预制菜的店都被冲垮了，毕竟合成食物是真便宜啊。”
　　“那红塔牧业呢？”张羽问道：“他们应该是预制菜生产大户吧？有没有受影响？”
　　赵天行说道：“听说集合了绿洲集团的技术后，红塔牧业开始走高端化路线，还推出了什么龙肉……”
　　张羽想到了比赛场上红塔高中那些学霸的真龙血脉，心道红塔难道把龙血都打进牛、羊里了
　　但龙血是来自于红塔的某位董事吧？
　　这种感觉……就像是红塔的高层为了赚钱在不停卖自己的血肉、血脉、后代一样。
　　“只能说……毕竟是昆墟。”张羽心中暗道：“老板为了赚钱，一样什么都出卖。”
　　就在这时，一旁的钱深好奇问向张羽：“张羽，你们要租房？”
　　张羽点点头：“我有事想出一趟嵩阳市，要申请城际通行凭证，申请要求里有租房合同。”
　　“唉，真麻烦，这租房还有要求，不能是下水道、工地房之类的。”
　　钱深说道：“我爸名下好像有几套公寓要出租，我到时候帮你问问吧。其实你现在认识这么多人，可以发个朋友圈问问，说不定正好有人有空房子要出租？你成绩这么好，他们也许会便宜点租给你。”
　　张羽目光一动，感觉钱深说的有道理。
　　“我现在朋友圈有不少有钱人啊，应该家里都有不少房子要出租吧？”
　　张羽当即用手机发了一条找房子的朋友圈。
　　片刻之后，伴随着手机震动声响起，张羽一看却不是有人要出租房子给他，而是来自墨天逸的消息。
　　墨天逸：恭喜你战胜玉星寒，拿下体赛第一。
　　看着这位仇富者联盟的魂修生，张羽略感意外。
　　“他们知道我们签在张翩翩门下之后，已经不跟我们来往很久了，怎么突然又来联系了？”
　　就在这时，墨天逸接着说道：老大想要见一见你，有时间吗？
　　张羽闻言心中略感惊讶，没想到当初他和白真真这么想找却找不到的穷人老大，竟然这次提出主动见面。
　　就在这时，福姬说道：“别见这个人。”
　　她解释道：“这个人我之前听你和白真真聊过，疑似是这家伙的学生，全都签了和学校的合同，但普通人是不可能在八部正神的见证下，既答应穷人们考上十大，带他们上二层，又答应有钱人签下合同，被限制大学和专业的。”
　　“这个穷人们的老大，背后很可能就是藏在白龙高中的那位邪神。”
　　“你既然不想过早接触那位邪神，那就应该避免接近这位穷人们的老大。”
　　张羽闻言有些意外，心中暗道这福姬是越来越懂事了？竟然没有在诱惑他去狩猎邪神，还是说目光更长远了？
　　而说起白龙高中，张羽又想到了自己那嵩阳最强高中生的姐姐，离开食堂的路上，他压低声音问道：“那我姐呢？你觉得有没有关系？”
　　对于自己这位姐姐的强悍，张羽也曾经想过对方是不是也和他一样，都被邪神激发了潜能。
　　“你那位姐姐？”福姬感叹道：“她走的恐怕是神道，哪怕是我，在她面前也只敢小声说话。白龙高中的那位邪神没有必要，肯定不敢在她面前露面，走漏了行迹。”
　　“神道？”张羽好奇道：“这是什么路数？”
　　福姬随意道：“成神之路咯，她如果大学顺利毕业的话，可能会加入八部正神吧。”
　　语气上虽然随意，但福姬其实并没有说实话。
　　“张羽这种好人，还是别知道神道的事情了，免得又去关心这个张翩翩，没法安安心心留下来考筑基证了。”
　　“毕竟神道啊……”
　　在福姬看来，如果说……对除了张羽这样的怪物以外的……绝大部分高中生来说，高考是九死一生，考筑基资格证那就是十死无生，而神道……
　　“走上这条路的时候，已经是个死人了。”
　　这天放学之前，税后30万的体赛第一名奖金终于到账。
　　张羽大手一挥，便让白真真去医院祛疤了，所有费用由他报销，作为一直以来白真真借他灵根的回礼。
　　本来他是想亲自带着白真真去医院请客的，但谁叫他今天放学后还有工作呢？
　　来到紫云高中的大门前，张羽再次穿过消毒通道，在一间练功房内见到了这次的客户——乐沐岚。
　　晚上0点应该能再还一章月票贷，求下明天的月票