第311章 终极土木圣体（感谢‘玉面小小酷霸王’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽的目光在一片片厂房上扫过，心中也有些感慨。
　　凭借土木系一位位筑基生的强悍实力，以及专业的技能，短短两个多月的时间过去，大量道路被修缮，地下运输通道被打开，一座座建筑物拔地而起，更有大大小小的护厂阵法、风水阵法布置内外。
　　整个工程已经被完成了大半，还有一个月便是离开的时候，也是这学期期末到来的时刻。
　　此刻的厂区和两个月前一片废墟的模样相比，已是不可同日而语，远远看去就像是一座小城一般，大晚上仍旧是灯火通明，到处都能听到加班的动静。
　　突然间，张羽停下了脚步，只因为前方的区域被封锁了起来。
　　他心中暗道：“是炼器系的人吧？”
　　因为新建的厂区是专门用来生产法骸的工厂，自然也就要布置法骸生产线。
　　而关于生产线的具体建设，特别是一些关键设施，都有炼器系的修士们负责，绝大部分情况都不会让土木系的学生们碰。
　　其中的核心技术更是被列为机密，除了炼器系的人以外，其他人不得准许都不能入内观看。
　　张羽一路绕过封锁区域，空气中逐渐传来一阵阵腥臭气味，让他眉头微微皱起。
　　自从炼器系的人开始布置生产线后，空气中就时不时出现一些怪味。
　　按照高年级学长们的说法，这是源自于法骸生产线运转后排出的污染物。
　　法骸、法宝、丹药、飞剑、傀儡……各种工厂在制造产品的过程中，难免会产生一些废水、废气之类的东西。
　　这些产物被一一归纳、总结之后，一共分类为72大类，合称为七十二地煞气。
　　七十二地煞气刚出现的时候，因为其中残留的灵机和仙道力量，曾被人废物利用，用来修行仙道。
　　甚至还有公司联手大学研发出了专门吐纳七十二地煞气的功法，并以强身健体，延年益寿，快速炼体……等口号进行宣传，卖了大量的地煞气和相关功法给当时的修士修炼。
　　张羽脑海中闪过学长们告诉他的旧闻。
　　“不过后来……越来越多修炼这种功法的修士得上怪病，乃至暴毙而亡，公司也爆出丑闻，实验室隐瞒了相关副作用的检测报告。”
　　“然后公司领导层集体鞠躬道歉，然后赔偿官司打了快80年了，还没个结果。”
　　张羽心中感叹道：“以那些公司领导的寿命来看，这官司再打个几百年估计都没问题。”
　　福姬嘿嘿笑道：“昆墟这些公司赔偿的常用套路嘛，一开始不承认有事情发生。然后道歉说需要调查。等调查完了，流程走完，最后说要赔偿的时候，遗憾地发现原告已经寿尽了。然后再过几年，就宣称没有发生任何事情……”
　　张羽说道：“你很熟啊。”
　　福姬说道：“我以前又不是没收过公司员工做信徒，这一套见得多了，想要公司赔钱，那比直接炸了公司的大楼还难。”
　　说话间，张羽已经来到了厂区外的一片树林里。
　　伴随着浑身气血涌动，法力运转，张羽已经开始了炼体修行。
　　只见他一拳一脚之间，罡气升腾，筋肉鼓荡，法力和肉体的力量混合一气，在每一招每一式中同时爆发。
　　这是随着张羽在筑基期的肉体强度不断提升，法力和肉体在他出手之时，变得越来越熔为一炉，不分彼此。
　　大约在一个多小时后，伴随着浑身筋肉一阵膨胀和收缩，只见浑身上下冒着腾腾白气的张羽脸上露出一丝微笑。
　　土木圣体的第10门功法也终于推动到20级了。
　　终极-土木圣体（10/10）：越是伤势严重，越是濒临死亡，土木圣体的初级、上级效果便越强。把每天都当作生命的最后一天来工作吧。
　　看着土木圣体的最后一层效果，张羽的目光微微一凝，心中以自己的理解总结道：“就是说……越是残血，土木圣体的前两层效果越强。”
　　土木圣体的前两层效果是什么？
　　张羽目光在链法图上轻轻扫过。
　　初级：抗震、抗尘、抗毒、抗噪、抗压、抗癌、抗辐射、抗污染、抗高温、抗低温、抗撞击、抗劈砍、抗穿刺、抗饥饿能力大幅度暴涨。
　　上级：筑基期运功、进食、服药对寿命的消耗大大降低。
　　张羽心道：“也就是说我越残血，就抗性越强，寿命消耗越低，这岂不是说……我越是残血，越是接近死亡，防御力就越强，寿命消耗就越低，就越不容易死。”
　　“越快死，越不死？”
　　张羽思索着土木圣体这最后一层带来的影响，特别是这效果对自己的帮助，心中渐渐有了主意。
　　他控制着残牛舍身心诀带来的身体活性化，将之停了下来。
　　接着他大踏步地走向了工地，继续开始工作。
　　只不过这一次张羽在干活过程中，当他运用起战魔陨寿功、无极震禅等功法的时候，却是没有再进行自愈。
　　不只是工作的时候，就连每顿饭吃药的时候，张羽也强行压下了体内那股自愈的冲动。
　　于是肉眼可见的，他整个人看上去越来越劳累，肌肉、气血、体力都开始变得虚弱，甚至两鬓都在几天后出现一丝丝白发……
　　但与之相对应的，张羽能感觉到在土木圣体的加持下，自己这看似虚弱的身躯，对于外界环境的种种抗性却是越来越强。
　　而运转功法、进食、服药过程中，被消减的寿命也变得越来越少。
　　这一天，张羽又抓了一大把损寿天机散，混合着裂元爆血丸一阵搅拌，最后一口气吞入腹中。
　　通过这些天的大吃大喝，再加上土木圣体的功效，张羽也渐渐积累了经验，甚至能隐约感觉到药物对自己身体寿命的影响。
　　比如此时服药之后，在药力的强行刺激下，他体内的气血、法力不断疯狂涌动，加速着吐纳和炼体的效率。
　　而在这个过程中，张羽便能感觉到自己体内的细微之处，有某种东西在被消耗，那似乎就是他肉体中的生命力，代表着他的寿数。
　　如此又是数天过去，如今的张羽印堂发黑，体内在药物和各种功法的摧残下，宛若是千疮百孔。
　　但就是这样的状态下，当张羽再次服下折寿类药物时，便发现这些药物对自己寿命的消耗……几乎是微乎其微。
　　而战魔陨寿功、无极震禅等土木功法，也越来越难伤害到自己。
　　这一刻的张羽便发现，在自己的体内……随着肉体被不断破坏，土木圣体带来的抗性便越来越高，最终这种破坏和抗性达成了一种奇妙的平衡。
　　感受到这种平衡，张羽的药量便是一天比一天更多，他要抓紧这次免费大吃大喝的机会，疯狂地提升自己。
　　如果说之前靠着大学圣体的吃药能力，再加上身体活性化，他能够消耗较少的寿命，就能负担不少折寿药物的话。
　　那么如今在土木圣体的加持下，张羽能够以一种微乎其微的消耗，大量服用折寿药物。
　　但在周围的其他人看来，张羽虚弱的状态……显然代表他的情况越来越不妙了。
　　福姬劝道：“不要啊张羽！你不能再吃了！再这么吃下去，你就要本升专，成为大专生了！去酆都大专和赵天行当同学，一起魂修了！”
　　看着张羽疯魔一样继续吃药的样子，福姬又气又急：“这帮药企又开发了什么技术？到底在这些药里加了什么东西？”
　　车于飞看着脸色苍白的张羽，终于忍不住问道：“你每天工资能拿多少？”
　　张羽随意道：“大概0.13以上吧？”
　　车于飞闻言皱着眉头：“不是……每天0.13灵币，你用得着这么玩命吗？”
　　他现在每天回来都要看一眼张羽，就想着是不是哪天再见……对方就从同事刷新成野生材料了。
　　张羽淡淡道：“我不是为了钱，就是趁着难得的自助机会，想要奖励一下自己。”
　　车于飞闻言惊了，虽然自从上高中以来，他已经见过了无数学魔，见过一个又一个在仙道路上变魔怔的人，但此刻张羽的魔怔程度，仍旧足以在他心中留下深刻印象。
　　摸了摸自己的满头白发，车于飞终于还是忍不住说道：“寿数不是这么变现的，你这样的叫自杀。”
　　“你看你现在身体老化还没开始呢，人都虚弱成什么样了？”
　　“你再看看我。”
　　车于飞摸了摸自己的白发、白胡子，说道：“医生说我最少还能活10年，也就是说大学读完没问题。”
　　“而土木系的大六生里，我的老化程度是最高的，知道这说明什么吗？”
　　“这说明我对寿数的利用率是最高的，让自己既能活到毕业，也接近极限地逼出了自己的潜能，可谓是养生有道。”
　　“那你又知道我的养生秘诀是什么吗？”
　　“两点，节制和坚持。”
　　“每天一次按摩，一天最多吃一份损伤寿命的药物，加班一次不超过24小时。”
　　“只要坚持这三点，你也能像我一样，寿命变现修为的同时，还能活着读完大学。”
　　“然后只要好好工作，赚钱买寿数就行了。”
　　车于飞是真不希望张羽猝死了，毕竟土木系这么能干的筑基生不多见了，少了一个……那他们这些高年级生的工作量就变大了。
　　张羽感谢了车于飞的好意提醒，然后又点了两份药，看得车于飞连连摇头，心中暗道：“这家伙……一定欠了很多钱。”