第68章 分组
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　这次武道竞赛，每个学校最多能派出十名参赛者。
　　张羽来到现场之后，便发现参赛者一共也就四十多个人，其中还有30人是属于三大高中的。
　　而剩下的十多个参赛选手，都是来自其他普通高中和重点高中。
　　他们原本可能不了解武道竞赛的状况，可能缺乏信息渠道，可能抱着见世面、碰运气之类的侥幸心理。
　　而随着三大高中的强者们一个个轮番上场展现实力之后。
　　那些其他的高中的学生们也逐渐心生退意，开始一个个退出了比赛。
　　张羽和白真真当然没有退缩。
　　张羽回想规则，知道选手们会按照评分被定为不同档次。
　　然后同档次的选手在随机抽签后，分别安排到8个不同小组中进行分组淘汰赛。
　　这是为了尽量保证同一个小组中，有从高到低各档选手，避免同一个小组中出现多个高档次的选手被提前淘汰。
　　张羽心中暗道：“想要不跟最厉害的那批学生们分到一组，那就得尽量拿高分。”
　　“只有这样，才能避免在小组赛里就碰到难对付的高手，更能确保8强名次。”
　　看着台上的黄巾力士，张羽心中已经逐渐有了作战计划。
　　片刻之后，终于轮到张羽上场。
　　观众席上。
　　赵天行、钱深、何大有坐在了一起。
　　除了何大有满脸嫌弃之外，钱深却是认真看着擂台。
　　而赵天行总感觉不远处那三大高中的学生们在看他，总觉得自己一个嵩阳的和他们一样来看比赛有些尴尬。
　　又觉得身上这套嵩阳高中的校服……此刻在这白龙高中的殿堂内是如此稀少和不上台面，总感觉四周围的人在看到他身上的嵩阳校服时，有着异样情绪。
　　当然，其实还是赵天行想多了，对于绝大多数三大名校的高中生来说……
　　嵩阳高中？那儿的学生懂修仙？有什么好看的？我们是来看竞赛的。
　　但就在这时，却有一名穿着白龙高中校服的学生走了过来，看着何大有说道：“大有，你还真来看我比赛了？”
　　何大有看向对方，心想自己脸上这墨镜、口罩怎么一点用都没有。
　　“嗯。”何大有点点头说道：“过来看看这届三大名校的综合水平到底怎么样。”
　　来自白龙高中的楚秋河呵呵一笑，说道：“我看见你们嵩阳高中竟然也来参赛了，怎么想的？不怕被打破产吗？”
　　虽然知道嵩阳和三大高中确实有差距，但身为校董之子，何大有听到这话还是有着一种本能的不舒服。
　　特么的在校董之子的面前辱嵩阳，你已经有取死之道。
　　可他也明白，嵩阳和白龙确实有那么一点点差距。
　　而即使他和楚秋河过去是初中同学，但从他考入嵩阳，对方考入白龙高中之后，双方的友谊就渐渐变了质了。
　　在对方的面前，何大有总是有一种自己低人一等的感觉。
　　甚至此刻的楚秋河只是看着何大有这名初中同学，对于何大有身旁的钱深、赵天行都是当作空气。
　　毕竟嵩阳高中……呵呵。
　　此刻何大有淡淡道：“谁知道呢，反正那人上次法赛拿了第四，所以这次可能也想来碰碰运气吧。”
　　听到法赛第四这个名头，楚秋河瞬间就被噎了一下，尴尬地笑了笑：“武道实战和法赛可不一样，武道实战那是综合实力，白龙、紫云、红塔和其他高中的差距会拉得非常大。”
　　说着，他看向擂台说道：“正好你们学校的上场了，我来帮你看看他水平怎么样……”
　　与此同时，看着登场的是一名嵩阳高中的学生，许多观众也以为会是一场苦战。
　　但接着便见张羽和黄巾力士一个碰撞，然后砰的一下……黄巾力士竟然就被摔到了界外。
　　张羽，得分300。
　　一下子全场哗然，都是没有想到一名嵩阳高中的学生竟然能做到这一步。
　　楚秋河也愣了愣，看到自己话没说完，黄巾力士就被张羽摔了出去，惊讶道：“300分？你们嵩阳能教出这种学生？”
　　那语气……简直就像是看到了牛粪上长出一朵鲜花。
　　虽然很讨厌张羽，但何大有不得不承认，这一刻看着楚秋河惊讶的目光，他微微有点爽快，矜持地点了点头：“我们这届挺厉害的。”
　　一旁的钱深也说道：“张羽毕竟是653分，他很厉害的。”
　　赵天行看着全场哗然的模样，也下意识地挺起了胸膛，感觉自己身上的嵩阳校服没那么卑微了。
　　当楚秋河回到宋海龙这边的时候，便看到竞赛教练正带着几人一同看慢镜头回放。
　　教练分析道：“这个张羽一开始就站在了擂台边缘的位置。”
　　“为的就是让黄巾力士主动出击之后，主动来到擂台边缘。”
　　“接着他用了一招普通的直拳，然后就有意思了。”
　　镜头中，张羽如同提前预判一般，提前拦截了黄巾力士的出招。
　　竞赛教练分析道：“他在那一瞬间，判断出了黄巾力士的出手，然后提前打断，再用无极云手牵引黄巾力士的力量，最终把黄巾力士摔向了几步之外。”
　　“而这几步之外因为他的站位关系，正好就是界外。”
　　“前前后后，每一招都算计得恰到好处……”
　　宋海龙听完这通分析之后，原本兴趣盎然的目光瞬间淡了下来，撇过头一脸无趣道：“还以为这小子和法赛的时候一样是匹黑马，应该有点实力。”
　　“结果喜欢用这些小聪明，真是没意思。”
　　竞赛教练没驳斥宋海龙的说话，因为他既是统治级的年级第一，更是绝对有钱人，所以他只要没有辱骂老师，那说啥都行。
　　而且教练也知道这位王牌儿子确实不用考虑张羽这个水平的选手。
　　但竞赛教练还是看向了其他学生，提醒道：“你们不要小看他，虽然有取巧的成分，能在那一瞬间做出判断，要么是他的反应力、集中力特别强，对武道理解也很深。”
　　“要么就是他提前观察了黄巾力士很久，能摸透了黄巾力士的一些出招规律。”
　　“虽然他各项数值应该没你们高，但这种对手很可能以弱胜强，你们如果遇到他一定不能掉以轻心。”
　　“谁要是今天输给了三大名校以外的对手，回去以后罚款一万，这个月上课都给我跪着上。”
　　学生们立刻大声应是。
　　听着竞赛教练的分析，楚秋河暗道一声原来如此。
　　一开始看到张羽秒败黄巾力士，他还以为对方是和宋海龙一样的强者。
　　但现在听下来，他感觉自己准备一下，似乎也不是做不到这种事情。
　　另一边，紫云高中的准备区内。
　　炼天极哈哈一笑道：“张羽果然很厉害啊。”
　　一旁的乐沐岚瞥了一眼之后，却是淡淡道：“连最基础的战斗灵根都租不起，穷人真是惨啊。”
　　“但明明已经这么穷了，却还要来冒着破产的风险来参赛，我真是无法理解。”
　　乐沐岚转头看向炼天极，好奇而又不解地问道：“你比我穷这么多，能理解他们的想法吗？”
　　炼天极尴尬地笑了笑一时之间都不知道该说些什么了，只能在心中不断安慰自己：“神圣的第一名只是心直口快，不是故意鄙视我，不用放在心上。”
　　而就在张羽离场不久之后，终于轮到了白真真上场。
　　观众席上，原本钱深、赵天行还很期待的白真真的表现。
　　哪知道片刻之后，便发现白真真在擂台上艰难战斗，极力闪避黄巾力士的同时，勉强找着空隙才碰触到黄巾力士身上的感应片。
　　“白真真打得这么勉强？”
　　何大有看着殴打他时意气风发的白真真，此刻却在黄巾力士的攻势下左支右拙，突然发现自己心里感觉不到丝毫快感，反而有种苦涩。
　　而这种苦涩与其说是因为白真真，不如说是因为曾经被白真真殴打的自己。
　　一旁的钱深皱了皱眉头：“白真真的打法好像不适合对付黄巾力士。”
　　赵天行担忧道：“那这样下去，不是要被分到一个有高分选手的小组了？很可能在小组里就被淘汰了呀。”
　　随着擂台上白真真的艰难战斗，观众和其他参赛选手们也很快就失去了兴趣。
　　宋海龙早就无聊地闭上了眼睛，似乎觉得多看一眼这种战斗都是在浪费时间。
　　另一边的炼天极也暗暗感觉到意外：“和张羽一起来参赛的少女，好像上一次法赛也是和张羽一起来的。”
　　“明明这么弱，为什么还硬要来陪张羽参赛呢？难道是……张羽在嵩阳高中的奴隶？嵩阳也开始玩这套了吗？”
　　雷钧看着这一幕，却是若有所思道：“看来白真真是感觉到自己的战斗方式不适合打黄巾力士，干脆隐藏实力了。”
　　作为和白真真补习了两周的老师，雷钧知道白真真的实力绝不只是此刻擂台上表现的那样。
　　张羽双手抱胸，看着擂台上的身影，也渐渐明白了对方的打算。
　　虽然黄巾力士只保持了1.98的肉体强度出力，但他本身的材质没有变化，仍旧是学生们无法破坏的坚固。
　　而白真真的战斗方法一直都是攻敌破绽，面对黄巾力士这样刀枪不入，需要硬打硬拼的对手，显然很容易陷入不利。
　　张羽心中想到：“我的目标是小组赛尽量不遇强者，保底八强。”
　　“看阿真是知道自己拿不了高分，所以干脆隐藏实力，要在小组赛里遇到强者时再给对方一个出其不意？”
　　最终，白真真得分