第304章 白真真的飞剑
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　虚零子是一名身高超过6米，浑身都由金玉色法骸构成，脸上总是带着一股子高傲的金丹修士。
　　当张羽仰头看着他时，一份低息贷款的申请书已经浮现在他的眼骸视觉中。
　　虚零子淡淡道：“东西我早就准备好了，其实你们不用特意过来一趟，远程办理也是一样的。”
　　土力山呵呵笑道：“我带他过来认认门，以后还要多多麻烦你照顾了。”
　　虚零子微微点点头，看向张羽说道：“看样子你们是打算培养这名学生了。”
　　土力山在一旁说道：“张羽，虚零子老师一直负责我们土木系的贷款业务。”
　　“很多项目的工程款还没结的时候，你们的工资都可以算是他发给你们的。”
　　就在土力山和虚零子对话的过程中，张羽也已经完成了低息贷款的办理。
　　一共10灵币的贷款，到账后每月0.01的利息，十年后归还本金。
　　看着已经到账的10灵币，看着自己暴涨到22.6灵币的存款，张羽心中感慨道：“简直是在做慈善啊。”
　　离开金融系的教学层后，土力山让张羽接下来半个月好好休息休息，养精蓄锐准备好下个月的工程项目。
　　张羽感受着体内仪式的催促，打算去666加个班放松一下。
　　同时感受着22.6灵币的惊人潜力，张羽也已经开始盘算起这灵币该怎么花了。
　　于是在11月剩下这半个月里，张羽的灵币花起来越发凶猛，修为也随之水涨船高。
　　宿舍大门砰的一声被打开。
　　乐沐岚有些兴奋地说道：“张羽，我完成筑基了。”
　　正在吃药的张羽抬起头来看了对方一眼，也同样兴奋了起来：“筑基了？”
　　对于乐沐岚能通过筑基考试，张羽并不意外。
　　毕竟同样都是炼气巅峰的情况下，以张羽这种筑基老祖的眼光看来，大学的这些炼气生之间……其实差距不大。
　　哪怕是灵根方面……能上十大的学生几乎各个都用的是天灵根的，相互之间也拉不开什么差距。
　　而在张羽最近这段时间的帮助下，乐沐岚嗑药能力大涨。
　　特别是通过张羽的血，享受到了大量药厂的半成品药物，体质在炼气巅峰的情况下，又有了更进一步的突破。
　　再加上哥哥乐景辰那边的资助，乐沐岚自己也砸了不少钱。
　　当然在张羽看来还有极为关键的一点，那就是万法大学作为十大顶尖大学之一，筑基考试的资格证名额数量远超普通大学。
　　乐沐岚在通过筑基考试后，便抓紧时间突破了筑基境界。
　　毕竟她早就在炼气巅峰徘徊许久，只等着这资格证一到就能突破了。
　　张羽兴奋地拉着对方坐下，左右两手分别握着乐沐岚的双手，有些期待地说道：“既然你已经筑基，那之前说好的事情也能接着做了。”
　　乐沐岚看着张羽兴奋的模样，想起了对方曾经说过的话，问道：“你……要做吗？”
　　张羽笑道：“当然，说好的嘛。”
　　只见他握着乐沐岚的双手，便将一道道法力打入了对方的体内，正是要以自己的高品质法力来提升对方的法力品质。
　　乐沐岚话都来不及说，便被张羽拉着注入法力，心中暗道：“可是……可是我们还没谈价格啊。”
　　片刻之后，张羽停了下来，说道：“好了，今天就到这吧，你先消化一下。”
　　乐沐岚心中微微一愣：“就这些？”
　　她听玄戈聊起双修的事情后，自己便也去学校大书库查阅了一番，她记得后面明明还有很多内容的。
　　张羽说道：“你才刚刚筑基，不要着急，咱们慢慢来。”
　　乐沐岚心中暗道：“也好，现在的我可没钱付他，虽然张羽很可能不要钱也愿意，但我不能再占他便宜了。”
　　回想自己在筑基考试前后的花费，乐沐岚心中暗道：“虽然我现在暂时没什么钱了。”
　　“不过二层的乐家知道我考到筑基资格证后，已经同意给我贷一笔款。”
　　“再加上接下来的药理实习，等我存够了钱再来找张羽继续……”
　　张羽看着乐沐岚胸口的道种，心道：“要复制这个深寒法脉，需要将法力品质提升到150%才行，目前看来不是短时间内能做到的了。”
　　666层的工地上。
　　张羽身形闪动，罡气如龙拍出，已经将大片大片的钢筋网给布置了下去。
　　玉星寒坐在一旁，正对着摄像头说道：“大家好，额……我是今年入学土木系的玉星寒。”
　　“嗯……拍这个视频，就是想记录一下真实的工地生活。”
　　“刚刚又忙了一晚上，终于开饭了。”
　　“今天是吃的是92号水泥……”
　　李霄看着正稀里哗啦地吃着水泥的玉星寒，问道：“去按摩吗？”
　　玉星寒摆摆手道：“没看我正忙着吗？”
　　李霄只能等在一旁，自从上次跟玉星寒一起去按摩了以后，他就发现这玩意是真有用。
　　按摩完的第二天，筋肉也不酸胀了，骨骼也不发出异响了，工作、修行起来似乎都更精力充沛了。
　　而不远处，嬴芯路过周围，看着李霄心中冷哼一声。
　　自从张羽成为班级第三之后，她便发现李霄变了，从原本围着他们转，变成了围着张羽转。
　　“拼命……我看你们能拼几年。”
　　另一边的玉星寒拍完视频后，跳了起来说道：“走了，按摩去。”
　　他兴冲冲地带着李霄走向了按摩房，眼骸中不断跳出一张张属于李雪莲的投影，准备一会儿在按摩时的选择。
　　虽然对师姐很感兴趣，但玉星寒能感觉到，李雪莲对他没什么兴趣。
　　以前玉星寒还有些不甘，但现在他已经想开了，反正在自己的眼骸里，师姐可由不得自己。
　　玉星寒、乐沐岚、张翩翩各自将自己买来的药投喂给了张羽。
　　然后一同分享着张羽指尖滴落的鲜血。
　　感受着血中蕴含的三份药力，张翩翩心中惊讶道：“这种药物代谢能力……他才筑基初期吧？”
　　回想起之前对方在药厂工作的表现，张翩翩心道：“我这个弟弟带给我的惊喜，还真是越来越多了。”
　　“也许再过几年，他就能帮上我一个大忙。”
　　张羽心中一动，看向了一旁的张翩翩，只觉得对方的道种太清符箓在刚刚似乎又闪烁了一下。
　　随着张羽一掌接着一掌拍出，道道罡气形成的模板正包裹着混凝土，加速着混凝土的凝固。
　　与此同时，眉心后的第三只眼正审视着张羽自己的每一招，每一式，然后进行着完美的复制和再现。
　　这让张羽的每一个动作，都显得无比标准，如同是尺子量出来的一样。
　　甚至在这复制的过程中，他还能不断加速，动作变得越来越快。
　　张羽心道：“这三眼神通用来修行，自己复制自己的动作，倒也是好用。”
　　他感觉如此一来，自己修行得更省心了，更能在动作不走形的情况下，既加速又保持练功效果。
　　“如此一来，既能满足功法的次数要求，每一次的锻炼也能起到炼体的效果。”
　　就在这时，张羽的眼骸中看到嵩阳群里传来的消息。
　　金州学院的柳奔：柳奔同学在一场爆炸案中受到重创，因医疗费用不足暂时离世。他死前希望我们为他发送消息：救救！我还差3.2灵币就能复活了，求求大家给我打点钱把我复活吧！我活了一定打工还钱！
　　山河大学的蓝岭：骗子？
　　酆都大学的赵天行：不是骗子，是肉体暂时死亡，意识还活着。钱够的话，确实还能救回来。
　　看着群里不断刷新的聊天记录，张羽心道：“爆炸案？”
　　他想起了之前万法大学城的爆炸案，想起了张翩翩、土力山所说的大学战争。
　　张羽心中暗道：“除了十大之外，其他的大学都有可能被卷入大学战争，安全性远不如十大啊。”
　　张羽看着投影中的白真真，说道：“再过几天我就要去野外工地了，大概两、三个月才能回来，也不知道那边网好不好，到时候可能没法天天和你通话了。”
　　白真真笑道：“我问过我妈了，土木系能去工地是好事啊，我等你回来。”
　　“不过你们现在去的可能是交战区，你记得别离开工地。”
　　“还有……”
　　白真真凑到了张羽的身前，说道：“把手伸出来。”
　　张羽伸出手来，只见对方将一串字符送到了张羽的手中。
　　张羽意外道：“这是什么东西？”
　　白真真说道：“飞剑码。”
　　“儿子，妈现在没法给你打钱，只能给你准备了一口飞剑，过两天应该就到了，你输入这段飞剑码，就能掌控剑灵了。”
　　张羽闻言微微一愣，连忙说道：“阿真，飞剑还是你自己留着吧，我一个土木的要什么飞剑？”
　　白真真说道：“妈有的是飞剑，这口你收着。”
　　张羽闻言又好奇道：“神君不是不准你随便乱送东西吗？这口飞剑……”
　　白真真微微一笑：“这口飞剑有点特别，等你收到就知道了。”