第277章 天赋极差，纯靠背景
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“王胤吗？”
　　公输烬总觉得王胤这个名字有些熟悉。
　　突然他想了起来，自己应该看过一个绿洲集团的广告，里面好像就有个叫王胤的。
　　只不过当时一扫而过，他并没有留下深刻印象。
　　而李霄刚刚说事的时候，很多具体消息他自己都不甚清楚，说的模模糊糊。
　　公输烬还是决定自己查一查。
　　片刻后，公输烬惊讶地发现自己竟然什么都没有搜到。
　　“不可能，我记得我看过绿洲集团的广告……”
　　突然间，公输烬反应了过来：“对了，我最近才到2层，那个广告应该是我在4层的时候看到的。”
　　想了想，公输烬对这件事情越发好奇起来，干脆通过公司专线的使用次数，暂时联系到了4层的一位公司员工，让对方帮忙查一查这件事情。
　　公输烬心道：“可惜我的权限还是不够高，不然哪用得着这么麻烦？直接就能通过灵界网络查阅上层的网络信息了。”
　　片刻后，对方便有了消息。
　　“确实有这个广告，但现在基本都已经被撤了，就连相关的评论、帖子、视频都被一个个屏蔽、删除、下架了。”
　　“你要的那个直播视频，我还是花了点灵币才找到。”
　　下一刻，公输烬的眼骸中便跳出了视频画面。
　　正是张羽骑在了王胤身上，一下接着一下朝他脸上锤去的动作。
　　看着这一幕的公输烬目光一闪，眼中若有所思。
　　李霄看着一旁公输烬的模样，就知道对方必然在用法骸查询资料了，连忙补充道：“王总对张羽可谓是恩重如山，结果却惨遭背刺，这张羽就是头养不熟的狗……”
　　“嗯……”公输烬点了点头，却说道：“养熟？为什么要养熟？可以交个朋友嘛。”
　　对于李霄说的那些话，公输烬根本没放在心上。
　　李霄这个一层来的穷鬼，成绩也不好，排名远在自己身后……
　　对公输烬来说，这也算是个人？只能说勉强是长了个人样的狗吧，最多算是狗狗伙伴，达不到人类朋友的程度。
　　特别是李霄连王胤是第几层下来的都不知道，更不懂这件事情的水深。
　　而公输烬估计……哪怕在2层，恐怕也只有一些跟1层有贸易往来的公司势力，还有一些比较关注1层消息的人，才会了解张羽击败王胤的事情。
　　张羽在战斗中败下了自废修为的王胤，说明张羽初入筑基就有不俗战力，但对公输烬来说，这都不重要。
　　他看着视频画面，在意的不是张羽表现出来的战斗力，而是最终结果。
　　在公输烬看来，张羽这么骑在王胤身上把人砸晕过去，最后还能没事人一样跑来上大学筑基班，说明了背景不一般。
　　这才是真正的风采，真正的气势，真正的魅力十足，比什么战力无双又或者天赋异禀、惊才绝艳都牛逼多了。
　　反之……不论张羽表现出来的战斗力再强，又或者天赋再厉害，他也不会在意，只会在心里给对方估计一个价格。
　　“得找正神查一查，这张羽到底是个什么来头？如此暴打王胤，竟然没死在一层？”
　　这么想着的同时，公输烬自然也暂时放弃了原本收下张羽的打算，反而想着能不能和对方交个朋友了。
　　什么叫做朋友？对公输烬来说，就是要么有钱，要么有背景，要么成绩特别好的人。
　　“而且这个张羽高二就拿到了筑基资格证，比我还早筑基一年，数据却反而比我低20%这么多，看来是天赋极差，纯靠背景。”
　　公输烬当然想不到……张羽拿到筑基资格证后，竟然会因为没钱买灵根而拖了很久。
　　他心中暗道：“以这种天赋，他未来不可能追上我，甚至会离我越来越远，对我夺取班级第一应该也就没有威胁。”
　　“反而他的背景，说不定能帮到我。”
　　想到这里，公输烬越发觉得张羽适合做朋友了。
　　一旁的李霄不知道这么多，但听着对方所说的话，却也能感觉到公输烬对张羽的好感，心中又是惊讶又是嫉妒。
　　公输烬则是直接来到了张羽面前，看了看张羽和玉星寒两人，然后施展出了自己惯用的交友手段。
　　没有什么客套，更没有什么寒暄，公输烬决定直接展示财力。
　　这是公输烬从小到大，屡试不爽的交友法则。
　　一般来说在他展示财力之后，有钱人会接纳他，穷人则会巴结他。
　　对公输烬来说，财富就如同人的成绩、排名一样，是一种绝对有效、绝对合理的匹配机制，能够为他隔绝无效社交。
　　“两位好啊。”
　　只见公输烬展露着自己的后背，双手一上一下在背脊上轻轻抚过，轻笑一声道：“你们看我这金刚玄造的脊骨法骸，要多少钱？”
　　张羽微微一愣，心道：“这家伙是来找我炫富的？”
　　看着张羽的沉默，李霄在一旁捧场道：“怎么也要15灵币吧？”
　　公输烬淡淡道：“花了我20灵币。”
　　“毕竟这脊骨的原材料，出自金刚大学的大师，是以大师苦修出来的脊骨打造。”
　　“同型号的脊骨，专业的卖骨修士也要花费一年才能重新长出来，也就是一模一样的脊骨法骸起码一年才有一件。”
　　张羽心中骂道：“特么的死有钱人！”
　　看着不动声色的张羽，公输烬心道：“难道金刚玄造也不被他放在眼里？”
　　微微皱了皱眉，公输烬说道：“两位，加个好友吧。”
　　虽然只想找张羽，但看着玉星寒既然是和对方一起的，公输烬想着干脆就一起加了，同时探探两个人的底。
　　伴随着好友的通过，公输烬已经动用了自身眼骸的独特能力，眼中浮现出好友的眼骸型号。
　　通过好友位来观察对方的眼骸型号，又是一个他的交友小技巧。
　　“时残魔瞳？这么顶尖的眼骸？”
　　“这个张羽……是朋友。”
　　这一刻的公输烬知道自己果然没有看错，眼前的张羽绝不是一般人。
　　“不过看样子我这位朋友不太爱说话，就连眼骸也不秀出来，是和姬垣枢一样的低调型吗？”
　　“但知晓我的财力后，他应该也明白我们可以成为朋友了吧。”
　　“今天就先加个好友，剩下的来日方长吧。”
　　想到这里，公输烬朝着张羽点了点头，便也没有说话，直接转身回去了。
　　李霄看着张羽不搭不理，公输烬转身离去的模样，心中暗笑：“嘿，这张羽果然一身臭脾气，这下把公输烬也得罪了吧？”
　　就在这时，玉星寒点了点头：“好啊，加好友吧。”
　　另一边的公输烬看着这时才通过的好友申请，微微皱眉：“极虎？还是这么老款的。”
　　“这不是朋友。”
　　念动之间，公输烬便默默把玉星寒的好友给删除了。
　　另一边的姬垣枢冷眼旁观着这一幕，心道：“根据我刚刚的调查，绿洲集团疑似已经对这个张羽出手过了。”
　　“这个张羽，可能牵扯到了万法和幽冥这两边的斗争……”
　　“不过反正都跟我没关系，土木系的学生对我来说终究都只是路人，这个张羽目前看来和我光是数据上就差太多，排名上完全威胁不到我。”
　　“那就都不用管。”
　　“我只需要专心拿下三年班级第一，然后未来转金融，冲进全校前30。”
　　“这才是师父对我的安排。”
　　下课后，教室内的众人转眼间便已经散去。
　　张羽拍了拍玉星寒的肩膀，说道：“你接下来去哪？”
　　玉星寒恼道：“靠！这个公输烬怎么把我删了！”
　　张羽回想公输烬的表现，说道：“看不起我们吧。”
　　随着众人的散去，玉星寒感觉自己的眼骸顺畅了许多，点了点头道：“四层人看不起我们一层的也很正常，换我我也看不起。”
　　玉星寒想起了星火真人的告诫，说道：“总之，努力提高成绩和排名吧。”
　　“我们一层人在大学搞社交是没出路的。”
　　“只有成绩和排名……才是我们唯一的底气。”
　　“不过我要先去把这坑爹的眼骸换了，你要去哪里？”
　　张羽目光微微一动，说道：“我想要先去大书库看一看，兑换点功法瞧瞧。”
　　张羽通过眼骸查询了前往大书库的导航。
　　这一查他才发现，大书库并非是一个地点，而是一个网站。
　　与此同时，在筑基班群里的老师，焦雷真人发了一条消息。
　　焦雷真人：[链接]这是最新的班级排行榜，是根据大家入班时的基础数据排列的，未来排行会根据综合成绩持续更新。大家可以先看一下自己目前的实力在班上的什么位置。
　　“班级排行？”
　　张羽点了进去，发现其中是整个万法大学二层校区的排行榜，从全校榜单，院系榜单到班级榜单统统在列。
　　而焦雷真人发送的子页面，正是他们筑基班的排行榜。
　　第13名，张羽。
　　“还行。”张羽点了点头：“接下来就慢慢进步吧。”
　　下一刻，伴随着张羽主动连接向大书库，在确认了他的身份和权限之后，张羽只觉得眼前光影一阵变化，无数书架骤然浮现，已经占据了他视野中的每一个角落。
　　一排又一排，无穷无尽的书架通过眼骸投影在他的面前。
　　这便是万法大学的大书库。
　　而随着张羽手指轻点，一排排书架便已经按照他的要求，分门别类进行排列。
　　“我要找的功法……”
　　早在来万法大学之前，张羽对自己进入大学以后的修行计划，便已经有所规划。
　　特别是结合他在高中期间的修行经验，张羽觉得自己在进入大学之后，最先做的……就应该是确认一下，链法图中有没有类似高中圣体的大学圣体。
　　“高中圣体太适合发育了，如果我早些得到的话，在高中时期的修行绝对会快上两、三倍都不止。”
　　“希望大学也有大学圣体吧。”
　　下一刻，伴随着张羽心念一动，一门门筑基期的基础级功法已经出现在他的眼前。