第191章 第二轮筑基考试开始
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽看着对方的回复微微一愣：“怎么感觉……她有点怕我继续说下去？”
　　福姬嘿嘿一笑：“这女人搞不好猜出你和白真真参加筑基考试的事情了。”
　　“毕竟你们几次出城的时间又不难查。”
　　“而这个云霓作为代代相传的巡察人，那知道筑基考试的时间也很正常。”
　　听到福姬这番分析的张羽目光微微一动，一下子想到了许多。
　　第二天一大早，通过巡查队开出的证明，以及云霓的亲自电话，张羽和白真真终于获得了学校批准的假条，坐上了前往仙都的列车。
　　看着张羽和白真真的列车即将出发的状态，司骤雨再次打电话问道：“喂？现在到底什么情况？还要不要跟了？”
　　良久之后，电话里传来声音：“回来吧，不用跟了。”
　　司骤雨皱眉道：“你说什么？我们一大群人陪这俩学生耗了这么久，你说不用跟了？”
　　“他们这次出城一定有重要行动！”
　　“为什么不跟。”
　　对方冷冷道：“这是公司领导的命令。”
　　“领导的命令，理解要执行，不理解也要执行。”
　　“立刻回来。”
　　司骤雨深吸一口气，看着缓缓启动的列车，良久之后才摇了摇头，离开了车站。
　　而另一边的列车上，随着张羽和白真真在接下来数个小时里的多次尝试，他们确定了一件事情。
　　只见张羽在手机上打字道：“他们没跟上来。”
　　白真真：这都不跟？难道他们知道筑基考试，所以不敢继续往下查了？
　　张羽想到了昨天云霓的反应，回到：我也是这么觉得的，如此突兀的撤回，我唯一想到的原因就是筑基考试。
　　白真真：可惜，本来还想引动这些家伙查到筑基考试上的。
　　就在张羽昨天看到云霓的反应，听到福姬关于云霓的分析后，他突然意识到在不断的等待和忍耐中，他们等到了一个反击的机会。
　　可惜今天来，对方却是没有上当。
　　张羽：没关系，至少通过这件事情，我们可以确定一件事情了。
　　张羽：想要对付我们的不是周澈尘。
　　张羽：因为周澈尘恐怕不知道筑基考试的事情。
　　福姬说道：“确实，能知道筑基考试这种信息的，恐怕是周家的上层才行。”
　　张羽：所以我们真正的对手不是周澈尘，而是……周家。
　　与此同时。
　　嵩阳高中。
　　蓝岭不解地看着周澈尘，说道：“怎么能给他们批假？张羽说不定就趁着这时间去修行，赚钱去了，不该给他们一点点喘息的时间！”
　　“就该顶住压力，不让他们走，走了就直接给他们处分，找机会开除……”
　　看着蓝岭不满的模样，周澈尘心中微微一叹，已经没有心思多说些什么。
　　只是脑海中还在回忆着张羽和白真真批假的过程。
　　“巡查队队长云霓？”周澈尘心中暗道：“他们的背后竟然是巡查队吗？”
　　“也是，张翩翩以前就是巡查队的，她走之后把关系介绍给了张羽，倒也不是不可能。”
　　“还有白真真，这家伙这次和张羽一起请假，看来也没有像之前学校里表现的那样，她和张羽的关系仍旧还不错吗？”
　　“不过这下张羽的背后之人总算查出来了，那么叔叔他们打算干什么呢？总不会要和巡查队接着斗下去吧？”
　　“竟然还能撬动巡查队的力量。”
　　“这头邪神真是好胆量。”
　　中心大厦的333层的病床上，周阳看着手下们传来的各种消息，心中暗道：“而且这个时间点……竟然和筑基考试吻合了？”
　　“巧合？还是故布迷阵？”
　　现在周阳面前一下子浮现出两个选择来。
　　跟？还是不跟？
　　周阳果断选择了不跟。
　　毕竟在他看来，不跟的最差结果，无非是张羽和白真真直接跑路，彻底失去了这条线索。
　　“如果这邪神真是安排信徒跑路，那就说明对方已经起了疑心，那就算跟上去也没有意义，最多抓到张羽这颗棋子罢了。”
　　而若是跟下去的话，对方万一真是参加筑基考试怎么办？
　　总不能让他的手下什么都查吧？特别是在不知道能查出什么来之前。
　　万一他那些手下真查出了什么不该查的东西，比如这个筑基考试……那怎么办？
　　特别是在看到张羽、白真真前两次离开城市的时间点后，周阳突然惊出一身冷汗。
　　他有些后怕地想到：“若真是故布疑阵，这铺垫的未免也太早了，四个月前就开始出城了？那是筑基考试的报名的时间吧？”
　　“所以他们还真是去参加筑基考试的？”
　　“还挺到了第二轮？若真是如此的话，这张羽隐藏的实力不小啊。”
　　“这头邪神到底想干什么？竟然敢打筑基考试的主意？”
　　周阳想来想去想不明白，毕竟张羽也好，白真真也罢，怎么可能胜得过那些仙都天骄。
　　在他看来，参加什么筑基考试完全是浪费时间、浪费精力，说不定还会被仙都人击碎道心。
　　何况张羽这段时间还被周澈尘折腾的这么厉害……
　　“知道会淘汰还去？是为了什么情报吗？”
　　虽然想不通邪神的目的，但周阳对张羽背后的这头邪神也越发感兴趣起来。
　　“敢打筑基考试的主意，这头邪神的位格必然不低。”
　　“而现在我躲在暗处，对方对我一无所知，我却掌握了对方越来越多的情报……有机会。”
　　“若是张羽和白真真回来的话，抓住这条线索，那就很有机会吞下这头邪神的位格。”
　　“但不能碰筑基考试，要小心不能查到他们参加筑基考试的事情……或者说筑基考试结束之后，才能没有这层顾忌。”
　　思索之间，周阳的手机震动了一下。
　　他打开手机看向了监控画面，便看到无数线圈、古董、锁链等等事物所形成的仪式镇压之下，一张硬盘在其中突然剧烈跳动了起来。
　　看着那不断跳动的硬盘，周阳眉头一皱，轻轻按动手机，便看到监控画面中的一根根铜线宛如巨龙般捆缚住了硬盘，将之再次镇压了起来。
　　“老东西，还不死心吗？”
　　这个硬盘之中被镇压的存在，正是周家代代相传的邪神。
　　作为周家十代以来的最杰出传人，周阳在知晓邪神秘密，看见了族人对邪神的祭拜之后，心中便产生了一个想法。
　　“为什么要拜这个东西？”
　　“应该是人养妖兽一样养着邪神，而不是被邪神所奴役。”
　　于是他在不断地修行，不断地学习，不断地谋划后……终于将邪神镇压，将之变成了自己的仪式电池。
　　但也因此，他付出了巨大的代价。
　　扫了一眼自己消失的下半身，周阳打了个响指：“换衣服，我要出去一趟。”
　　只见一旁的衣架陡然打开，而除了外套，上衣等等衣饰之外，还有一个个穿着裤子，鞋子，看上去完好无损的下半身。
　　随意挑了一具下半身换上，感受着血肉相连，重新获得双脚的感觉，周阳却是皱了皱眉：“这双腿是不是有点短了？”
　　换了另一具下半身后，他这才满意地点了点头：“这还差不多。”
　　至于刚刚那具被他认为有点短的下半身，则是直接化为了一团血水，被他倒进了下水道里。
　　不过看了看小腿上浮现的细微尸斑，周阳无奈道：“唉，用个一天问题应该不大吧？”
　　他一边盯着紫金功德主的名号，一边在心中想到：“让我想想，嵩阳市能管巡查队的是哪个？”
　　自从镇压邪神以后，周阳便失去了下半身。
　　而不论他换上什么样的新肉身，便都会很快腐烂和尸体化。
　　不过这难不倒他这么一位有钱人。
　　毕竟昆墟什么都缺，就是不缺人，有的是愿意把双腿拿去卖钱……然后自己换一双义肢的穷鬼。
　　但无论是义肢，还是普通人的下半身，也就像是衣服一样，周阳随换随扔，既经不起他的使用，更无法协助他的修行。
　　毕竟许多功法都需要完整的身体才能修行和使用。
　　所以他挑选出了很多契合他的备用素材，放在各个不同的位置修行，四处放养，在需要的时候进行取用。
　　“倒是没想到……”周阳脑海中浮现出张羽的身影：“我的下半身竟然去参加筑基考试了。”
　　就在周阳这边谋划着什么的时候。
　　张羽和白真真已经再次来到了仙都市地下的考场之中。
　　只不过张羽这一次没有再和白真真碰面。
　　毕竟从第二轮筑基考试开始，考试便一共分为了道心、法力、体育、武功四条赛道，最终每一条选出一名考生授予筑基资格证。
　　“阿真参加武道考试去了吧？”
　　张羽看着眼前的另外四名考生，知道这就是接下来在体育考试之中要面对的对手了。
　　其中有顶尖仙都爷夜凌霄，也有张羽的老熟人玉星寒。
　　不过看着玉星寒消瘦的模样，张羽心道：“你小子特么的……该不会考试前一天还在加班吧？”
　　接着张羽又感受到了夜凌霄望来的眼神，那是一种充满了战意的眼神。
　　夜凌霄：“这一轮你会用全力了吧？”
　　张羽心道：“现在的我和两个月前的我可是云泥之别了。”
　　双方的目光在空气中一阵碰撞，似乎有浓烈的战意在其中激荡。