第206章 雷鸣符，军用武装
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　当巡查队的武装力量到场的时候，不论是张羽、白真真，还是岳金成全都停下了手上的动作，甚至是高举双手，表现出自己没有任何继续战斗的意愿。
　　而在三人的四周围，一道道剑光正来回游曳。
　　这剑光好似一道道在空气中高速激荡的闪电，散发出的森冷剑意更是让张羽手上、脸上的肌肤一阵刺痛。
　　张羽心中暗道：“是军用级飞剑吗？”
　　他知道和自己以前看到过的民用级飞剑不同，这种巡查队武装队员才能够使用的军用级飞剑，能够剑气化虹，形成可大可小，伸缩自如的剑光。
　　张羽心道：“眼前的军用级飞剑一旦发作，估计砍我们三个就像砍瓜切菜一样。”
　　与此同时，四名身穿巡查队武装作战服的人已经站在了张羽三人的上空。
　　张羽稍稍扫了一眼，便能感觉到一股股气血涌动的热浪压迫而来，就好像有四个大火炉漂浮在他们的头顶一般。
　　“应该是军用级的战斗功法了。”
　　张羽心中暗道：“军用级飞剑，再加上军用级的战斗功法，就算是大学毕业几十年的炼气巅峰，像是雷钧、王海这两位老师，在他们面前估计也是一触即溃，一个照面就要死了。”
　　而张羽知道，这还仅仅是天庭下辖八大神职部门中巡察部，在昆墟一层嵩阳市郊区的武装力量。
　　他心中感慨：“正是因为十大宗门严格管控着军用级以上的功法、法骸、法宝……这才能让众多高中生、大学生、公司狗乃至有钱人都遵守着十大宗门立下的规矩吧。”
　　“武力，终究是一切社会规则背后最本质的根基之一。”
　　与此同时，另一边的岳金成更是老老实实，不敢有任何动弹的意思。
　　成为公司的安保队员后，岳金成在入职培训中的第一课，学的便是不要与任何政府或神职部门发生武力冲突。
　　特别是其中的武装人员，各种军用级力量绝不是他们这些公司员工能够抗衡的。
　　一旦在这个过程中受伤乃至死亡，更是拿不到任何赔偿，公司也不会有丝毫抚恤。
　　所以此刻的岳金成小心翼翼，不敢有任何引起误会的动作。
　　他可是听过不少招个手、掏个兜，就被武装人员怀疑要反击，然后当场清空飞剑刺死的例子。
　　下一刻，张羽三人感觉到其中一名武装队员眼中释放出一道银光扫过了他们。
　　接着那人看向张羽说道：“是你用的雷鸣符？”
　　张羽连忙一指岳金成，说道：“他偷了我……”
　　那人摆了摆手：“我不是问你这个，案情的事情晚点再说，我是叫你先把呼叫费用结一下。”
　　什么意思？
　　报警后还要先结帐，再执法？
　　哪怕在昆墟已经生活了一年时间，张羽此刻也感觉到震惊了。
　　那人名叫弓哲，闻言冷哼一声道：“啊什么啊？你要是呼叫费都付不起，我们几个立刻掉头就走。你自己打电话重新叫捕快然后慢慢等吧。”
　　自从发生过巡查队执法后，报案人余额不足，拖欠雷鸣符的尊享级执法服务费的事情之后，巡察队这边每次在雷鸣符的呼唤下出动，便都是要求先付费后执法了。
　　而一旁的岳金成听到这番话，也是满怀希望地看向了张羽，心中暗暗祈祷对方付不起钱。
　　岳金成心中暗道：“这张羽是个穷鬼，万一真付不起钱呢？”
　　在众人的注视下，张羽掏出手机说道：“我付钱。”
　　雷鸣符一次出动的最低消费是一万的呼叫费，张羽对此自然早有准备，此刻乖乖拿出手机结账。
　　看见1万块呼叫费到账，弓哲这才满意地点了点头，看向张羽的目光中立刻充满了善意。
　　而不知道是不是张羽的错觉，他总觉得在自己付钱以后，天上这四位巡查队的武装人员似乎更加精神，更加雄赳赳气昂昂了。
　　弓哲一挺胸，看向张羽说道：“尊贵的雷鸣符尊享级客户您好，这里是嵩阳市七区巡查队队员弓哲向您问好。”
　　“请您描述一下具体案情。”
　　此刻弓哲和其他三名队员都已经一脸期待又激动地看向张羽，心道：“绑架！凶杀！商业争端？最好来个偷税漏税案啊！”
　　“哥几个多久没开张了！”
　　“你最好是案值几千万以上的大事。”
　　不怪弓哲四人饥肠辘辘、嗷嗷待哺的样子，实在是作为巡查队的武装人员，他们的收入这些年来越来越少，不断在下滑。
　　弓哲时常心中暗叹：“唉，治安越来越好，一个个都特么的喜欢耍阴招，不喜欢动刀子，我们这些战斗人员还怎么创造业绩？每天八小时准时下班，特么的连想加班都没得加，只能帮别的部门做后勤、写材料搞点外快，勉强生活……”
　　此刻，弓哲四人看向张羽，只希望对方能给他们来个大的。
　　只见张羽一指岳金成，说道：“他要偷我手机，被我发现后想要跑，我和同学想要拦住他，反而被他打了。”
　　弓哲沉默片刻后，再次问道：“没了？”
　　就特么这点小事你也要发个雷鸣符把大家叫来？
　　这一瞬间，弓哲四人刚刚还昂扬的精神立刻又萎靡了下来。
　　弓哲淡淡道：“先结账吧。”
　　张羽看着账单上的8千块的费用，忍不住问道：“怎么就要八千块了？你们不就飞过来一趟吗？都没战斗吧？”
　　弓哲扫了他一眼，淡淡道：“这里是保护区，我们几个进来不要门票，不要呼吸费，不要吐纳费的吗？”
　　“还有待会儿带你们回去处理案情，收集口供，调查证据……这些难道不需要工时，不是工作量吗？”
　　张羽无奈，付了五千块之后，朝着一旁的白真真说道：“阿真，我没钱了，你帮我再付3000块吧。”
　　看着这一幕的弓哲四人越发失望起来，特么的这么穷还用什么雷鸣符？乖乖打电话报捕快不行吗？
　　收了钱之后，弓哲说道：“行了，你们三个都跟我们走一趟吧。”
　　片刻后，张羽等人便来到嵩阳市远郊的一处巡察局内。
　　作为报案人的张羽和白真真被带到了办案区的一间办公室内。
　　弓哲淡淡道：“你们在这等着，晚点会有人来找你们了解情况。”
　　张羽说道：“对了，那人还有一个同伙，在你们到之前跑了，也许可以从附近的监控，还有买票记录找一找……”
　　弓哲皱了皱眉，打断道：“行了，具体怎么办案我们有自己的方式方法，用不着你来教。”
　　对于这么个抢手机的小案，弓哲是真提不起兴趣，有这时间他宁愿顺便去做个兼职也能多赚点。
　　弓哲走了之后，白真真看了一眼办公室内的摄像头，也没开口和张羽说话。
　　而张羽则是打开了手机，将这里的事情告知给了四方游神邓丙丁。
　　当然，和说给弓哲等人的单纯偷手机事件不同，张羽在和邓丙丁的诉说中添加了一下自己的猜测。
　　比如说他怀疑对方最近一直在跟踪他，偷拍他练功的场景，是不是在调查他参加筑基考试的事情。
　　毕竟筑基考试的相关情报，张羽也不可能跟巡查队的人说。
　　而对于张羽的消息，邓丙丁只回了三个大拇指。
　　张羽心中疑惑道：“什么意思？她这是会帮忙还是不帮忙？”
　　福姬呵呵一笑，在张羽和白真真心中说道：“按照我对正神的了解，三个大拇指是比较高的评价了，比这再高一级那就是三个礼花了。”
　　“这都是正神的黑话，你们以后看多了自然就懂了。”
　　接着张羽又给云霓发了一下消息，讲述了自己被偷手机，被带到巡察局的过程。
　　云霓回到：哪个巡察局？
　　云霓：我帮你们找个熟人。
　　云霓：对了，你们验伤了吗？
　　云霓：调解的话，你们心理价位是多少？
　　张羽看着云霓发来的一行行字，知道云霓把这案子当成普通的盗窃、打架斗殴，在教他怎么让对方多赔点钱了。
　　大约十多分钟后，就在张羽、白真真一边等待一边修行的时候，弓哲再次回到了这间办公室。
　　只不过此刻的弓哲脸上带起一丝微笑：“要不是你们云队长联系我，我还不知道原来你们俩也都是巡查队的，怎么不早说？”
　　“我和你们云霓队长很熟，上个月还一起吃过饭呢。”
　　在被云霓打过招呼之后，弓哲看向张羽、白真真的目光似乎也带上了一丝看自己人的温和。
　　只听他说道：“你们放心，这件事情你们俩完全是受害者。”
　　“我一会儿叫人过来给你们做一下笔录你们就能走了。”
　　“至于那家伙，也真是胆大包天，光天化日之下竟然敢袭击神辅，这次一定要赔死他。”
　　说完，弓哲已经再次离开。
　　而他的这幅表现也让张羽有些意外，心中暗道：“看样子云霓在嵩阳市还挺有面子的。”
　　但弓哲这一去，却足足半个多小时也没有回来。
　　张羽等得感觉一阵不耐，忍不住想要出门打听一下情况，却发现办公室的门不知道什么时候锁了。
　　与此同时，另一边的白真真说道：“羽子！你快看！”
　　张羽顺着白真真所指的方向看去，通过办公室的玻璃窗，便能看到岳金成正在几名巡查队员的陪同下，大摇大摆地朝着办案区外面走去。
　　白真真惊讶道：“他这就要被放走了？”
　　而似乎是看见了窗户后面望过来的白真真、张羽，岳金成朝着两人微微一笑，接着便转身离去了。