第51章 暗流涌动
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽看着眼前的背心、短裤、手腕、脚环，以及旁边的两个大罐子。
　　这就是他购买的负重服和妖兽肉粉。
　　负重服，经久耐用的炼体装备，价格便宜，想用就用，能够不易被同学发现地偷偷努力，更兼具战斗时脱掉装逼的效果，堪称是仙道路上的经典装备，不可不尝。
　　而张羽这次购买的负重服总重150公斤，可以在日常行动中就锻炼到自身肉体。
　　另一边的妖兽肉粉则是一种营养补剂，能更好补充他每日血肉损耗、成长的营养所需，让孩子长得更高更快更壮。
　　两份东西一共花了他4000多块钱，让存款减到了5万9千多。
　　“唉，还是太穷了，只能买这些穷鬼装备了。”
　　张羽在购物网站挑选的时候，其实最想要的还是一个外置灵根，叫做暴食灵根。
　　那玩意据说插入身体之后，每天疯狂刺激人体代谢、肉体强化，吸收着一切能吸收的营养物质供给血肉，按照广告词的说法，那就是每天吃屎都能变强。
　　可惜太贵了，一个就要四千万。
　　花四千万体会吃屎都能变强的感觉，还不是目前的张羽能负担的。
　　“唉，还是下次的免费租赁时，试试学校的增肌灵根吧。”
　　将负重服一件件套在身上，张羽便感觉到身体越来越沉，原本简简单单的弯腰、走路、举手都多了一重重阻力，动作起来困难了许多。
　　“呼……”
　　而还没等他多走几步，楼底下已经传来一声喝骂：“大晚上拆楼呢！”
　　知道是自己穿上负重服后的动静太大，张羽便穿着负重服前往了烂尾楼。
　　这一路走来，身上就好像多了一重重枷锁，张羽能感觉到肉体各个位置传来的种种不适。
　　不过在他运起荒牛镇魂心诀之后，想着自己日夜提升肉体强度的期待，这种种不适便都被暂时压制了下去，反而升起一种肉体时刻在得到锻炼的满足感。
　　“果然荒牛镇魂心诀对这个也有效。”
　　张羽接下来的目标，便是要让自己尽量时时刻刻维持荒牛镇魂心诀，在时刻抵御负重服的不适的同时，不断以心法去提升道心等级。
　　“每天24小时里，既锻炼道心，又锻炼肉身。”
　　如果能做到的话，他就能进一步提升自己提升道心等级的效率，并且顺便锻炼了肉体强度。
　　想到自己竟然在没有人逼迫的情况下，主动给自己加了这么大一个码，张羽也不由得露出一丝苦笑。
　　他心中感叹道：“没办法啊，那些三大名校的死有钱人一个比一个离谱。”
　　“想要活下去，想要考进十大顶尖大学，进入大宗门……这不卷不行啊……”
　　再次来到烂尾楼里，穿着负重服的张羽盘膝坐于地，一边努力维持着荒牛镇魂心诀的心法状态，在脑海中不断勾勒着那副老牛垦荒的意守图，一边让自己的身体休息一下。
　　从理论上来讲，只要修行者能坚持，心法便是能一直维持的。
　　就好像一边听小说一边玩游戏一样，属于一心二用的体现。
　　只不过精神的虚弱、疲惫，外界的种种刺激，都可能打断心法的维持。
　　而若是要动脑子做些复杂的事情，比如考试做题，或者动手战斗的思考，那心法便更难维持了。
　　所以虽然听道心课的老师说过，心法理论上可以时刻维持，强大的修士只要意识仍旧清晰，就能一直维持着心法，但原来的张羽是从没做到过。
　　不过自从张羽最近将荒牛镇魂心诀提升到10级，道心等级也达到2级以来，他感觉到自己维持心法变得越来越容易。
　　如果说原来维持心法，好似时时刻刻在心里算一道道数学题的话，那么他现在感觉自己就像是时时刻刻在从1数到1000，变得更简单了。
　　“现在的我应该能在维持心法的情况下，进行各种更复杂的练习了。”
　　所以张羽才有了现在的尝试，他要练习着在更多情况下保持荒牛镇魂心诀的运行。
　　休息了一会儿之后，穿着负重服的张羽站了起来，开始一边维持心法，一边来回走动。
　　他感觉自己就像是把脑子扔了一半，肌肉也掉了一半，然后从头学习各种动作。
　　第二天晚上再次来到烂尾楼，张羽试着一边维持心法，一边做些简单的热身运动。
　　第三天，越来越适应的张羽，开始一边维持心法，一边穿着负重服练习无极云手。
　　6级的无极云手，在他脑海中像是已经经过成千上万遍的演练，每一个动作都无需过多思考，便能自然而然使出。
　　此刻他脑海中一边维持心法的意守图，肉身则在负重服的压迫下，持续练习着无极云手的招式。
　　体内的法力更是带着汹涌的气势，在反复震荡中化为一缕缕无相云罡涌出。
　　不过因为需要分心维持心法，再加上负重服和法力消耗的关系，张羽练习无极云手的效率也慢了许多。
　　一连过去了三天，他才终于将无极云手推动到了第10级。
　　听听这话，‘才’推到10级。
　　显然张羽还嫌弃这速度有点慢了。
　　“唉，羽书还是不够给力，限制了我的潜能和自律的发挥。”
　　只见烂尾楼中，张羽体内法力自丹田而起，无声无息间便完成了一连七次震荡，接着散入四肢百骸，从浑身上下喷涌而出。
　　刹那之间，便看到张羽浑身上下白色云烟环绕，竟有一副仙风道骨之姿。
　　“这就是无极云手达到10级后的效果，无相云罡不再局限于双手，而是从全身上下的各个部位涌出，真正攻防一体。”
　　不过如此一来的法力消耗也是严重增长，张羽感觉自己都支撑不了几分钟，于是赶紧停了下来。
　　而经过这些天的苦修，张羽的各项能力都再次有了提升。
　　法力在日夜不息的吐纳中，提升到了16.9。
　　时刻穿着的负重服，以及无极云手的锻炼，则让肉体强度达到了1.28级。
　　道心在10级荒牛镇魂心诀几乎时刻不停的锻炼下，依旧是提升最快的，已经达到了2级（65%）。
　　这天张羽刚刚来到教室不久，便见一名面容沧桑的中年妇女来到一张课桌前，正在收拾着什么。
　　张羽正感觉到疑惑的时候，便听一旁的周天翊说道：“梁勤退学了，这是他妈来替他收拾东西。”
　　“啊？”张羽有些意外地问道：“为什么？”
　　周天翊感叹道：“好像是赌博欠了100多个吧，被他爸妈发现以后，就直接来帮他办退学了。”
　　“听说昨天他们家闹到老师办公室去了，梁勤不停跪下磕头，他爸妈还是坚持给他办了退学。”
　　周天翊摇了摇头，叹息道：“他爸妈做的是对的，赌博这东西一旦沉迷进去了，那就只能当一辈子凡人，永远也不可能在仙路上有所成就。”
　　“别说他一个高一学生了，就是真成仙了也得掉下来，一身修为输个干干净净，破产后重新当个凡人。”
　　张羽有些沉默，这梁勤在借贷方面倒是和原身有点像，他心想着要不是自己穿越过来的话，恐怕原来的张羽很可能也是这么个结果。
　　就在这时，白真真把张羽拖出了教室，向他说道：“那帮穷鬼终于有消息了，他们发过来的电子协议你签一下。”
　　就在张羽签过电子协议后不久，一个转账消息从他手机中响起。
　　看着打来的两万块钱，张羽和白真真都是精神一震。
　　白真真：“这帮铁公鸡竟然能一口气打两万过来，看来是真挺看重你的。”
　　“你打8000到我卡里，我有用。”
　　张羽也没问为什么，打了8000过去后，只是叮嘱道：“你最近在忙什么？每天一放学就没影了？”
　　白真真微微一笑：“还不是在想办法找到考上十大的路子。”
　　“这帮铁公鸡竟然这么看重我们，可得让他们帮我们减轻一下压力。”
　　说到这里，她像是想起来什么似的，开口提醒道：“下周的月考结束之后，周澈尘应该就要再来劝我们签约了。”
　　“这次如果学生会还被我们拒绝，一定会给出更大压力。”
　　“特别是你小子这次法赛拿了第四名，他们一定会想办法逼着你签约，你能顶得住吗？”
　　张羽心里也没底，但看着白真真关心的目光，哈哈一笑道：“我肯定顶得住啊，你别半途而废了才是。”
　　张羽心里想着仪式的逼迫，暗道自己要么是被仪式整死，要么考上十大，那是根本没选择啊。
　　就在他这么想着的时候，体内那一股无比熟悉的寒意再次泛起，张羽知道这是在逼他赶紧回去学习修炼了。
　　“唉，不说了，还是自己的实力最重要，我先回去修炼了。”
　　白真真按住他的肩膀，提醒道：“记得你拒绝的时候，可以往紫云高中、白龙高中身上推，说他们在招揽你，跟学生会继续谈条件拖时间。”
　　“你要记住，千万千万不能让他们察觉到你是想要考十大。”
　　看着张羽急匆匆离去的背影，白真真似乎也感觉到了对方的着急。
　　“羽子最近也越来越用功了。”
　　“他心里也很急吧。”
　　“不过没关系，我就快找到那家伙了……”
　　“真不愧是我，虽然羽子在法赛上比我厉害一丢丢，但要考上十大，果然还得我罩他嘛。”
　　租赁了增肌灵根的张羽感觉到自己每一次吐纳灵机，伴随着灵机被吸入灵根，灵根中都会反哺出一丝丝更加活泼的灵机。
　　这便是增肌灵根带来的生长灵机。
　　伴随着生长灵机被他的血肉自然吸收，他便感觉到自己浑身上下的血肉像是自行蠕动了起来，开始加速吞噬着一切营养。
　　随着增肌灵根的不断作用，以及生长灵机不断注入体内，这种状态会持续6到12个小时，大大增加张羽锻炼肉体强度的效果。
　　广播里响起魏馨的声音：“张同学，要加钟吗？”
　　张羽缓缓吐出一口气来，思索片刻后说道：“加一个小时。”
　　练功场内。
　　武道老师雷钧正在给张羽和白真真补课，为了下个月的武道竞赛。
　　伴随着阵阵轰鸣，以及噼啪炸响，便见两道身影正来回碰撞，就好像是两头巨兽般撕扯到了一起。
　　张羽的无极云手带起澎湃武道罡气轰出。
　　却见白真真并指如剑，带起一片剑影点出，已经刺在了罡气最为薄弱、关键的几处，瞬间便将轰来的罡气击散。
　　一旁的雷钧喝道：“张羽，无极云手最重变化，要因势利导，别总想着仗势欺人。”
　　张羽也不想只靠以力压人啊，实在是白真真的实战经验比他强了太多，要不是下意识依靠武道罡气来正面压制，他几乎就一直在被白真真压制。
　　“阿真这家伙怎么这么能打？”
　　虽然张羽也没动用全力，但也发挥出了1级的无极云手，却仍旧被白真真依靠几门基础武功彻底压制，让张羽心中强烈怀疑白真真开了。
　　特么的透视还是锁头？还是读指令？怎么老能打中我破绽？老能看穿我招式？
　　日子就这么在张羽不断的学习、修行、补课中渡过。
　　转眼间又是一周过去。
　　嵩阳高中月考的大日子又来了。
　　而同学、老师、学生会……以及各种张羽知道或不知道的人，都在将目光逐渐转向他和白真真。