第336章 会所的第一次碰面
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　隆泰保健按摩会所。
　　张羽抬头看着眼前的会所招牌，微微点头，心道：“土木系竞赛队第一次全体训练地点……就在会所展开。”
　　“非常合理，非常土木。”
　　换上衣服，带上手牌，张羽已经来到了麻玄他们所在的房间。
　　一进入其中，他便感觉到一股热浪扑面而来，整个房间的温度高得好似一个大火炉。
　　房间内两人相拥着睡了一晚，他就在房顶吹了一晚上的冷风，直到天亮才离开。
　　两人正在酣斗之时，忽然红线的剑法变成‘飘渺剑法’。鱼令徽见对方剑法突变，心里一惊，不知红线所使什么剑法，他一时有些不太适应。
　　老道身上白中掺杂了不少的淡淡黑色，说明这人没有什么大错，但是缺德事干过不少，德行不怎么样。
　　很多人一边排队一边打哈欠，身上披着厚厚的棉袄，一看就知道排了一晚上的队。
　　天魔剑尖上发出的蓝色的剑罡又一次袭击着红线，大司命不断地将体内的能量贯注到天魔剑，他自信体内有着源源不断的能量，最终一定会摧毁对方的防线。
　　陶宝贵是张兰花的侄儿，今天正好换班，陶宝贵就溜达到了后勤科。
　　也因此，听到五鬼运财这个字眼，再联想到此时所在的地点，于封便立刻联想到上辈子那起伤亡极其惨烈的灵异事件。
　　像是普通流传出来的所谓灵异视频，大多数都是高糊画质，基本都是一些无聊人士装神弄鬼搞出来吓人的。
　　夏至知道方晴是好意提醒自己，赵主任在这场子里有不少当干部的亲戚，自己刚来就得罪那么多人，的确不明智，夏至就先忍了这口气。
　　这件事丢尽了吐蕃人的脸，统兵元帅马重英因这件事还让吐蕃王大骂一顿，并且严厉警告马重英：若再发生这样丢人的事，就砍掉他的脑袋。
　　以前他们还不信，毕竟他们和闫胜利也认识将近20年了，也没觉得闫胜利是个很坏的人，所以自然不会相信宋晓微说的话。
　　糖料虽然盛在碟子里，可份量却十足的多，整碟都倒了进去，这粥还能吃吗？
　　这串念珠乃是接引圣人法宝，当初封神大战，曾经将龟灵圣母打回原形。若是论其威力，并不逊色七宝妙树。
　　她与景衍的事，若说对不起的是北凌，可若论最难以交代的，却是四风景月。
　　“这江湖上历来都是刀光剑影血雨腥风的地方，师兄经历的够多的了，为何突然间大发感慨，难道是师兄己经厌倦这种生活了吗？”灵虚子有些不解地问道。
　　“好。”喻微言抿唇笑着，说了一个好字之后，百里无尘便转身离去。
　　不说别的，就连朱达招募来的二十位年轻人都是心浮气躁的，要不是每日里能吃饱，恐怕早就跑了。
　　“艹他妈的，当时我跟他说这条路不好走，他他妈不听，现在出事了，这他妈的好了，这还说个JB。”宋胖子坐在手术室外边的椅子上，捂着脑袋说道。
　　他所在的孔雀明王洞离伽耶城只有二百多里地，没一个时辰就到了。他进了伽耶城，找到一个客店先住下歇息一夜，等天明后再去寻那卖紫金块的人。
　　庚浩世刚刚还在犹豫着要不要问杨幂幂这个问题，这下让李诗诗给问了，也省了自己在那边纠结。
　　这期间并没有发出多少声响，所以秦兵们还在帐篷里睡得不亦乐乎。