第287章 自用99新（感谢‘张翩翩喵’伊芙送张翩翩200个好感符）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着排行榜上第九名的自己，以及第八名的张羽，李霄只觉得眼前一黑。
　　“怎么可能？”
　　“他的进步幅度又提升了？”
　　“他到底借了多少钱？抵押了多少东西？”
　　在李霄看来，一名学生的进步幅度突然有所提升，那便只有一种可能，就是对方砸了更多的钱。
　　李霄心中暗道：“张羽这家伙，一定是察觉到了我这段时间的加速修行，还有灵币投入。”
　　“所以他为了一下子超越我，投入了比我更多的灵币。”
　　“不行，事到如今，我已经没有了退路。”
　　想到这里，李霄缓缓伸手，将自己的天工法骸给取了出来。
　　他决定将自己的眼骸暂时卖掉一只，用来换取进一步投入仙道的灵币。
　　想到自己才把玩了两个月不到的天工法骸就要被卖掉，李霄剩下的一只眼中流露出一丝不舍来。
　　不过好在他这天工法骸的性能很不错，就算只用一只，也足够日常生活了。
　　“等我去工地赚了钱，就再买一个回来。”
　　125层，宿舍区。
　　玉星寒拿起眼前刚到的包裹，迫不及待地拆开。
　　一旁正在吃饭的张羽好奇道：“你师姐给你送来的？”
　　玉星寒：“我网购的东西。”
　　直接将包裹拆开，一只泡在维护液中的眼球出现在两人的面前。
　　张羽问道：“眼骸？怎么就一只？”
　　玉星寒呵呵一笑道：“这两个多月来，为了能够以最便宜的价格，买下足够满足我日常所需的眼骸，我研究了大大小小十多个品牌，上百个不同型号的眼骸。”
　　“更浏览了无数测评眼骸的视频、文章，深蹲了十多个眼骸的交流群，还有二手货市场。”
　　“如今的我，对于眼骸的型号、性能、参数，还有市场价格都已经了熟于心。”
　　“终于……”
　　玉星寒带上手套，将眼前维护液中的眼骸小心翼翼取了出来：“被我捡到了这个漏。”
　　“九成九新的天工法骸，因为单独卖一颗，价格更便宜。”
　　“但其实以这个型号的参数来看，哪怕一只眼的性能，也够日常上课修行所需了。”
　　看着玉星寒信心十足的模样，张羽点点头道：“想不到你个用极虎牌的，对眼骸了解这么多。”
　　玉星寒说道：“哼，张羽，你虽然捡了个时残魔瞳，但也该多了解了解法骸，这些知识多学点有益无害。”
　　说话间，玉星寒已经将自己的左眼换成了新到手的天工法骸，接着感叹道：“这好眼骸用起来就是不一样啊。”
　　“世界都变得清晰了。”
　　试完了眼骸之后，玉星寒也没急着确认收货付款，而是小心翼翼将眼骸取了下来。
　　只见他取出一盒子工具，开始一丝不苟地擦拭起了眼骸，最终将之放回了维护液中。
　　张羽问道：“怎么不用了？质量不行？”
　　玉星寒理所当然道：“这么好的东西，不上课用什么？我平时用用我的极虎牌就行了。”
　　“这眼骸自然是上课的时候再用。”
　　“不然用多了，老化快了怎么办？”
　　玉星寒决心以后每天都要好好清洗、养护这颗眼骸，尽量延长使用寿命。
　　吃过饭后，张羽便离开了宿舍，像往常一样越过元磁通道，朝着100层以下的区域行去。
　　为了保险起见，张羽每次都会前往不同的区域进行炼体。
　　这一次他来到了94层的一处监控死角，吞下一块水泥之后，便修行起了食土神功。
　　只听张羽肚子中传来一阵闷响，他的肠胃就像是化为了粉碎机一样，伴随着暴食法力的席卷，已经将水泥彻底打碎，化为了一种基础材料，然后跟着暴食法力的运转，送往了浑身上下的皮肤处。
　　这正是食土神功10级之后的效果，除了能以材料强化筋肉之外，还能用来强化皮肤。
　　“不过水泥这玩意，还是弱了点，只是让我的皮肤变得更坚韧一些，而且还不能用太多，不然身体的柔韧性和爆发力会下滑。”
　　“这门功法想要让身体真正得到强化，还得需要更好的练功材料。”
　　但让张羽自己出钱去买材料，那他肯定是不愿意的。
　　“只能等以后去工地的时候，看看有没有一些没人要的好材料了……”
　　张羽一阵修行之后，伴随着又一遍食土神功的完成，他也终于将这门功法修行到了第20级。
　　刹那间，脑海中无数画面一闪而过，张羽感觉自己就像经历了一年又一年的苦修，终于将这门功法提升到了筑基期所能达到的极限。
　　而随着食土神功达到20级后，张羽除了皮肤、筋肉之外，更能以练功材料来强化全身骨骼了。
　　“强化骨骼，恐怕才是这门功法最好的用法。”
　　张羽闭目感受了一下20级的食土神功，心中感叹道：“毕竟许多高强度材料往往不适合用来强化血肉，反而是骨骼的话……”
　　“花了半个多月的时间，才终于修成了这门20级的炼体功法。”
　　而随着这段时间的苦修，张羽的各项数据也是大有提升。
　　道心达到了11级（73.8%），法力达到了300.6，肉体强度则达到了11.12级。
　　“大学圣体加上20级功法，我这进步飞速啊。”
　　不过听了张翩翩的提醒之后，这些数据的增长……张羽当然没有完全显露出来，好让自己综合分的提升速度在班级中不那么显眼。
　　“法力突破300，其实我已经可以装载第二件法骸了。”
　　“不过还是算了……”
　　张羽心道：“法骸太贵，我还是按照星火真人为我制定的计划，继续炼体，为以后转炼器系做准备吧。”
　　这段时间除了学习、修行之外，张羽也打听清楚了转系的种种规则。
　　“最晚时机是在第三学年，一旦第三学年没能转系的话，那就再也转不了了。”
　　“我要在三年内，赚足够多的钱，并尽力去提升炼体强度。”
　　道心课上。
　　凤凰形象的凤九老师仍旧像是第一堂课一样，按部就班如读稿一般地讲着课。
　　同时她的目光扫过在场众多学生，眼中已经浮现出了他们每一个的成绩变化折线图。
　　“姬垣枢，全班道心第一，暂无异常。”
　　“公输烬，全班道心第二，暂无异常……”
　　“李霄，道心进步幅度加快，备注为借贷推销对象，添加入待卖信息库。”
　　“张羽，道心进步幅度初期稳定，一月前骤然加快，然后再次维持稳定，添加为待观察对象……”
　　将学生的数据、记录纷纷归类标注，并发送向灵界深处之后，凤九继续毫无波动地为众学生们上着课。
　　法力课上。
　　李明波主要的注意力还是集中在前几排的上层学生身上。
　　不过目光扫过后排的张羽时，也总是会多留意片刻。
　　首要原因，当然是这个学生竟然没有用他的优惠券，在法力宝平台上……既没有买法力，也没有卖法力。
　　次要原因，则是对方这段时间的法力进步速度不错，已经达到了全班前十的水准，属于班里的优秀学生了。
　　“就是不知道这小子是借钱修行的结果，还是真的天赋不错了。”
　　至少李明波从对方的表现上看不出来，不像一旁的李霄，眼角时不时一跳，似乎经常被眼骸中显示的通知影响到脸上的表情。
　　又有时候上一秒还在认真听课，下一秒就脸色骤变。
　　同样来自一层的李明波太清楚这种情况了。
　　“这小子贷了不少啊。”
　　炼体课上。
　　狼友功看着张羽连连点头：“你最近的炼体强度提升不错，继续坚持。”
　　“还有灵根融合度的事情也别落下。”
　　看着这位掌握20级春秋无尽禅，使用了时残魔瞳的学生，狼友功感叹自己果然没看错，对方的身价绝对不一般，这才能进步如此迅猛，排名节节提升。
　　又接受了狼友功的一番指点后，张羽突然说道：“狼老师，玉星寒在灵根融合度的提升上，遇到点困难，您能不能指点一下？”
　　玉星寒感激地看了张羽一眼，接着转头一脸期待地看向了狼友功。
　　狼友功微微一愣，一双狼耳动了动后，欣然道：“玉星寒你有问题直接问我不就是了？我难道还会不指点自己的学生嘛？”
　　看着狼友功指点玉星寒的动作，张羽眼中时残魔瞳骤然发动，已经将他的每一个动作都以一秒钟128帧给清晰记录了下来。
　　张羽心中暗道：“这样我以后就能指导玉星寒，提升他的灵根融合度了，然后复制他的道种三眼神通了。”
　　而狼友功一边指点着玉星寒，一边眼骸穿透了对方的肌肤、筋肉，看着玉星寒的眼睛，心中奇怪道：“这家伙……他的眼骸和李霄是一对吧？”
　　“一人用一个？感情这么好？”
　　这天晚上，继食土神功之后，张羽开始修行土木圣体的第二门功法，一门名为战魔陨寿功的功法。
　　这门功法乃是一门为了战斗而生的筑基期功法，能够开发肉体潜能，并在需要的时候，逆转法力，短时间内刺激肉体潜能，强行爆发出远远超过肉体极限的力量。
　　在这过程中，随着力量的超极限发挥，能爆发出一力降十会的威势，但也因为力量超越自身掌控和承受，不但会筋断骨折，内脏破裂，更是会因为肉体的严重磨损，继而消耗寿命。
　　而随着时代变化，这门曾经用来拼命杀敌的功法，现在则是被土木人们用来拼命干活。