第233章 奖励到账，暗流涌动
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　现场除了夜凌霄因为伤势过重，还在治疗之中，未能到场以外，包括张羽、白真真、云景在内，以及道心、法力两条赛道上的四位选手此刻也齐聚于此。
　　张羽稍稍观察了一下那两条赛道上的四名选手，一眼便能看出其中两人精神亢奋，就差没把筑基证三个字写在脑门上了。
　　要说张羽为什么知道，当然是他现在和对方有一样的想法，恨不得向所有认识的人@一下，好好炫耀一下自己考中筑基资格证的事情。
　　反观另外两人则神情低落，宛若死狗，如此谁胜谁负一目了然。
　　于是张羽的目光在那两位获胜者的身上稍稍逗留，他记忆里这一男一女在第一轮筑基考试的时候，总分便是第3、第5的排名。
　　他们的实力能在众多仙都学生中杀出来，自然非同寻常，只不过最开始夜凌霄和云景的表现太过亮眼，遮蔽了所有人的锋芒。
　　后来又因为赛道不同，张羽便一直没怎么关注过仙都的其他学霸。
　　现在看到这两人获得了筑基资格证，张羽心中估计这一男一女就算实力不如夜凌霄，应该也是昆墟一层高中生中顶尖的水平。
　　“当然，比起我和阿真，肯定就差得更多了。”
　　而这两名学生在一阵兴奋过后，也很快注意到现场少了一人。
　　其中的男学生走到云景身旁，好奇问道：“夜凌霄呢？难道已经拿了筑基资格证跑了？”
　　说话的这名男学生身材匀称，一头水蓝色的头发宛若水波荡漾，显然也是某种法骸。
　　他名叫圣杰，是这次法力赛道的筑基资格证获得者。
　　云景表情阴郁地看了圣杰一眼，冷冷道：“我怎么知道他去哪了。”
　　“不过你可以问他。”
　　云景看了一眼张羽，淡淡道：“他应该是和夜凌霄一组的吧？好像赢了夜凌霄。”
　　“赢夜凌霄？怎么可能？！”圣杰闻言露出一丝震惊之色，扭过头看向张羽的位置。
　　圣杰作为仙都1.5层的学霸，他深深知道夜凌霄是多么的恐怖，完美血脉又是多么的厉害。
　　毕竟作为同一个高中的同学，圣杰可是被夜凌霄从入学压制到现在，堪称是他此生的阴影。
　　而且从报名那次开始，圣杰一眼就能看出张羽是个外地人。
　　简直是倒反天罡了，外地人竟然跑来把仙都爷的筑基资格证抢了？
　　只听圣杰看着张羽问道：“这位……你胜过了夜凌霄？”
　　感受到对方震惊的目光，张羽努力控制着嘴角不要翘起来，尽量用一种淡然地表情说道：“嗯。”
　　一旁的白真真斜了他一眼，心道：“羽子啊羽子，你这想要炫耀的心情都快从脸上透出来了，真是一点都沉不住气。”
　　而看到张羽微微点头之后，圣杰心中倒吸一口凉气，又问道：“那他现在人呢？”
　　张羽回忆着夜凌霄被治疗的过程，淡淡说道：“好像伤势太重了，短时间内恢复不了，所以不能来参加颁奖吧。”
　　如果说刚刚听到张羽承认自己战胜了夜凌霄后，圣杰看他的目光已经充满了佩服的话，那么此刻他看向张羽的目光已经像是在看一个怪物。
　　他心中震惊道：“那个夜凌霄……他不但输了，还伤重到正神都没办法短时间内治疗好？！”
　　与此同时，其他几名选手闻言也都齐齐看了过来，同为仙都人的他们听到张羽说的话，也是一脸的不可思议。
　　毕竟仙都的高中生，又有哪一个不知道夜凌霄的强大之处。
　　他们脑海中根本想象不出要厉害到什么样的高中生，才能战胜夜凌霄，还是让夜凌霄在比赛中重伤到短时间内无法治愈的地步。
　　此时此刻的张羽在他们看来已经不是普通的外地人了，而是超级外地人，身价深不可测的外地富豪。
　　与此同时，另一名在道心赛道上拿下筑基资格证的女学生，已经注意到云景表情阴郁，状态不佳，她此刻也开口问道：“云景，你……不会也输了吧？”
　　云景看了一眼问话的女人。
　　对方名叫谈诗珊，也是和他一样的仙都人，虽然身价、成绩比自己和夜凌霄差一点，但大家平日里都属于一个圈子的人，只不过对方更靠夜凌霄和绿洲集团那一边。
　　可想到往日里追在自己身后的家伙，竟然这次拿到了筑基证，反而自己没有拿到，云景心中便又是一阵无奈。
　　他知道从这一刻开始，双方一个有筑基证，一个没筑基证，那就如同年级前10和年级前30，可能再也坐不到一张桌上吃饭了。
　　云景深吸一口气，倒也没兴趣遮遮掩掩，毕竟这帮人一会儿就会知道，他便干脆说道：“嗯，输了。”
　　和夜凌霄在最后被张羽的力量和肉体彻底压制不同，云景虽然输给了白真真，心中却是有着一股强烈的不服气以及……悔恨。
　　因为云景能感觉到，比硬实力的话，那女人肯定是不如自己的。
　　“如果我能再小心一点……如果我当时再换一种战术的话……”
　　每每复盘和白真真的三场战斗，云景就越想越气，越想越悔，他有把握如果能再战一次，绝对能胜过对方。
　　就像是通识考试的最后一题因为粗心大意而做错了一样，云景此刻只恨自己当时还是不够小心，不够仔细，不够重视对手。
　　而听到云景说的话，在场的仙都人们又是齐齐吃了一惊，没想到除了夜凌霄之外，竟然连云景也输了。
　　要知道之前分组的时候，他们都默认夜凌霄、云景所在的小组必定是死亡之组，除了他们两个之外，其他人必然都会被淘汰。
　　所以他们都尽量避开了夜凌霄和云景所在的赛道，挤在法力、道心这两条赛道上抢夺筑基资格证，最终由圣杰和谈诗珊夺下筑基证。
　　这一刻，几名仙都学生看向张羽、白真真的目光变得越发不同，对方身上破旧的外衣，布条似的运动裤，勉强能称之为鞋子的垃圾，似乎都在这一刻显得那么高深莫测起来。
　　张羽看着白真真脸色微红的模样，心道：“阿真这家伙，脸都快憋红了还装高冷呢？真是沉不住气。”
　　白真真心中暗道：“可恶，好想发个朋友圈啊！”
　　不过仙都的学生们很快从这种震惊中回过神来，开始思考这突发意外带来的影响。
　　圣杰心中暗道：“不过夜凌霄输了，也许是一件好事。我……是不是有机会代替他的位置来为绿洲集团效力？”
　　圣杰所在的家族和夜家一样，都打算配合绿洲集团掀起一场变革，所以他也知道一些内幕。
　　而夜凌霄因为更优秀的成绩，成为了计划中的主要宣传对象。
　　但现在圣杰看到了机会，他也想当绿洲集团那位即将下凡来的二层爷的狗。
　　当狗这件事情，对圣杰来说从来都没有丝毫负担。
　　只要钱给够，别说当狗了，就算被狗**他都能**到对方破产，只可惜天下没什么便宜的好事。
　　和周围这些从小锦衣玉食的仙都爷们不同，圣杰出生于家族旁支，在他懂事的时候就住在仙都地面了。
　　因为天空被浮空城彻底遮蔽的关系，他直到进入高中之前都没有见过白天。
　　外地人来到仙都，都喜欢说仙都爷这好那好，从小有多少好的修炼条件。
　　每次听到这种话，圣杰都会嗤之以鼻，谁说仙都人都有钱了？
　　在他看来，仙都的穷人比任何城市都只会更多，因为这里是昆墟一层竞争最激烈的地方，也是每年被淘汰掉最多人的地方。
　　对他来说，1层的许多人不过是1.5层的狗，而1.5层又何尝不是2层人的狗。
　　昆墟在他眼里，就像是一个无比巨大的狗场，不是把别人当狗，就是当别人的狗。
　　而只有学会当狗和训狗，才能在昆墟一路往上爬，就像他从1层爬到了1.5层一样。
　　“不对。”
　　圣杰看向了张羽，心道：“这家伙是不是也会被绿洲集团招揽？那岂不是要跟他竞争？”
　　想到这里，圣杰心中又是一阵气苦，他怎么争得过这个能把夜凌霄按下去的怪物。
　　“但也许呢？”
　　夜凌霄的脾气圣杰知道，在他看来太过孤傲了。
　　“这家伙的实力既然比夜凌霄更强，那么他的家世、身价更不知道厉害到哪里去了。”
　　圣杰看着张羽，感受着对方身上清冷的、淡淡的气质，心中暗道：“恐怕脾气比夜凌霄还差，不知道会有多清高多孤傲，甚至不想伺候绿洲集团的二层爷，那样我就有机会了。”
　　“反正筑基考试结束之后，考生信息就不再保密了。”
　　“回去就立刻打听他的来历，看看他到底什么来头，看看我有没有机会。”
　　就在这时，伴随着神光荡漾，五位正神考官纷纷投下自己的身影。
　　邓丙丁作为主考官，先是勉励了在场诸多考生一番，讲了一堆套话之后，开始宣布这场考试的结果。
　　随着四名筑基资格证的获得者一个个站了出来，邓丙丁的目光在张羽和白真真身上多逗留了一个瞬间，接着看向四人微微一笑，说道：“你们四个表现的很好，用顽强的意志，精湛的技艺，还有无畏的勇气，展现了昆墟一层高中生的风貌……”
　　“……现在将向你们颁发筑基资格证。”
　　听完对方长长的一串话后终于开始颁奖，张羽陡然睁大了眼睛，在黄子丑的主持下，双手接过了一张烫金色的证书。
　　看着上面的筑基资格证五个大字，张羽心中长长地舒了一口气。
　　与此同时，一旁的黄子丑提醒道：“证书放家里收好，主要是个纪念作用。平时使用还是以电子版为主。”
　　张羽问道：“带特效吗？比如悬在头顶的那种。”
　　黄子丑微微一笑道：“这就需要你自己研究了。”
　　一旁，云景和另外两名败者都眼巴巴地看着四人手上拿着的筑基资格证，眼中的渴望、羡慕、嫉妒宛如要化为实质。
　　接着是三百万的无息贷款，现场的学生们不论胜负都能得到。
　　只见邓丙丁伸手一划，一道巨大的红包浮现在众人的头顶上，上面还写着300万的数字。
　　“接下吧，里面便是三百万的无息贷款。”
　　这对于云景、圣杰等人来说就是无所谓的小钱了，但对张羽和白真真来说就又是一个大进项，大大缓解了他们经济上的窘迫，填补了他们那本已经空空荡荡的钱包。
　　两个人喜滋滋地接下红包，看着账户余额的暴涨，已经开始计划起怎么花费了。
　　至于拿去还之前的贷款？那不是我们昆墟人的风格。
　　接着是一门专家级功法的奖励，张羽和白真真这几个月来挑选各种功法，对自己下一步需要什么早就有所计划，此刻都迅速地上报了自己要求的功法，不久后便会收到功法的使用版权和电子版。
　　最后则是大学的指定老师这一项。
　　邓丙丁看着四人说道：“这一项奖励，会在你们进入大学以后发放。”
　　“当你们登上二层，进入大学城以后，当地的正神便会联系你们，为你们指定一位老师。”
　　“具体指定哪一位老师，便需要你们到时候自己去了解了。”
　　说到这里她顿了顿，又提醒道：“进入大学之后，拜对老师非常重要，如果一时间难以抉择的话，可以先不选择，等有了足够了解和把握再选。”
　　“还有，这趟筑基考试结束以后，针对考生的信息保护就不再继续了，你们回去以后，很可能会遇到各种大学、公司的提前招揽。”
　　“我给你们的建议是……不要轻易答应任何条件。”
　　张羽听着邓丙丁的话，总感觉对方说话的时候一直看着自己和白真真，就好像这话是专门对着他们俩说的一样。
　　“不过……”他转念一想，这种事情四周围的仙都爷们肯定早就知道了，相比之下他和白真真确实是对这种事情最缺乏了解的。
　　又想起对方加自己好友，以及压制周家的事情，张羽总觉得这位正神似乎对他隐隐怀有一种善意。
　　张羽心中暗道：“我也没塞好感符啊……”
　　随着筑基考试的彻底结束，考生们也纷纷离开考场。
　　邓丙丁看着眼前空空荡荡的考场，心中明白这一次筑基考试的结果，恐怕不会像往届一样默默无闻。
　　毕竟绿洲集团和仙都的几个家族决定联手掀起一场变革，而这筑基考试便被他们当成了一种宣传武器。
　　“就算夜凌霄失败了，也最多换个宣传对象罢了……”
　　邓丙丁心道这场考试的影响很快就会扩散出去，但最终究竟会造成什么样的结果，却是她所不知晓的了。
　　“神部对绿洲集团如此大规模干涉一层，甚至整合一层各地豪族的动作……现在还没有反应吗？是在顾忌绿洲集团的背后，幽冥宫的某位吗？”
　　邓丙丁的脑海中突然闪过了张羽、白真真，还有张翩翩的身影。
　　“还是说大神们已经在这场考试中落子了？”