第183章 真真潜力，仪式上身
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽回到公寓之后，他继续开始修行起了春秋无尽禅。
　　伴随着四十九式动作的一一磨练，长生法力持续刺激着每一块血肉的修复和再次生长，让张羽原本在残酷修行和打药下，已经逐渐干枯的身躯犹如重获新生。
　　春秋无尽禅8级（36/80）
　　虽然沉浸在修行之中，但和云霓的谈话绝不是对张羽毫无影响。
　　“巡查队……是否在查邪神的事情呢？”
　　云霓的关注让张羽感觉到了更多压力。
　　虽然张翩翩拜托对方照顾自己，但他可不觉得对方如果查出自己身上的邪神隐秘之后，还会照顾他。
　　而为了应对巡查队可能的侦查，张羽只能加快仪式准备的速度，早日获得更多的反侦察能力，获得更多干涉信息的能力。
　　回想着张翩翩所说的话，张羽心中由衷感叹道：“掌控信息，掌握信息差，这是想要在昆墟往上爬所必备的技能。”
　　而第二天，随着各项材料的到齐，张羽带着福姬和白真真来到自己熟悉的那处烂尾楼中，准备开始白真真的愿望仪式，以及他们两人的侦测仪式，反检测仪式。
　　只见烂尾楼的一间房间内。
　　张羽、白真真正按照福姬的交代布置仪式现场。
　　只听福姬侃侃而谈道：“仪式讲究祭品和规模，祭品越好，效果越好，成功率越高，也越不容易被正神发现。而规模越大，则仪式的作用范围和作用距离便越大。”
　　“除此之外，还有法坛，人神介质，灵机神物，邪神象征和咒文，都是最基础的元素，缺一不可……”
　　与此同时，便看到房间内已经被插满了一根根红烛。
　　福姬重新变为了一只破布娃娃，被摆放在了黄铜所制的法坛上。
　　两部开满了流量的手机摆放在福姬左右，化为人神交接之介质。
　　租来的气海灵根则成为了优秀的灵机保存之神物，被福姬捧在掌中。
　　至于福姬自己，作为邪神本体的她……便是最为优秀的邪神象征之物。
　　另有四件古董分别被放在仪式的四个方位，其中蕴含的香火愿力正等待着被福姬抽取使用。
　　“太极幽暝，暗影浮沉，诸般生灵，心诚所奉，香火愿力来！”
　　伴随着福姬隔空连点，古董一件件碎裂，其中释放的无形力量也涌到了她的身上。
　　“灵识蒙蔽，信徒痴游，真假莫辨，愿聚吾囊，急急如律令！”
　　伴随着一丝丝暗金色的神力在福姬头顶浮现而出，处在仪式中的白真真亦是浑身一僵，下一刻便被邪神力灌体而入……
　　良久之后，随着仪式的结束，白真真缓缓睁开了眼眸，有些好奇地看着自己的身体。
　　“怎么样？”张羽问道：“阿真你没事吧？”
　　白真真眼中突然闪过一丝电光，接着笑了起来：“羽子，这就是潜能被激发的感觉吗？”
　　“这就是一直隐藏在我体内的力量吗？”
　　只见丝丝缕缕的电光从白真真眼中暴涨而出，接着她周身上下也跟着浮现出道道雷光。
　　看着白真真那在雷光闪烁中冲天而起的长发，张羽惊讶道：“你的潜能到底激发出什么来了？”
　　白真真一张嘴，便有道道电光在她口中浮现：“现在还不好说，我还需要进行更多尝试，才能知道到底是怎么一回事。”
　　伴随着雷光收歇，白真真体内泛出的异象逐渐消失不见。
　　关于自己体内到底有了什么样的具体变化，白真真打算回去以后慢慢探索。
　　当务之急，还是先把剩下来的仪式完成。
　　随着两人的一同布置，接下来又分别进行了侦测仪式和反检测仪式。
　　伴随着仪式的完成，张羽的背上有一道道符文一闪而逝，他便感觉到自己的体内先后多了两股截然不同的仪式力量。
　　张羽试着发动其中属于侦测仪式的力量，便感觉一片漆黑的房间中，突然有一个位置闪烁起亮光，在他眼中散发出一股特有的吸引力，正是一台他们带来的监控摄像头。
　　这台监控摄像头是张羽和白真真带过来专门为了试验侦测仪式的效果的。
　　“原来是这样的。”张羽看着在自己视线中泛着淡淡光芒的摄像头，试着撤去侦测仪式的力量后，那摄像头便又再次隐没到了一片黑暗之中。
　　“只要发动侦测仪式的力量，我就能直接看到摄像头的位置吗？”
　　接着白真真又将摄像头摆放到了另一边的墙后。
　　而随着两人发动侦测仪式，他们竟是直接看到了墙后的摄像头。
　　就这么来回试验了几分钟后，张羽便确定这侦测仪式的力量一旦发动，就能帮助他侦测方圆30米内的摄像头，而普通的障碍物是无法阻挡这种侦测的。
　　“不过几分钟的时间，已经消耗了快一半的侦测仪式的力量。”
　　“还好这侦测仪式完成之后，只要处在网络环境下，就会自动从神力网络中窃取力量进行恢复。”
　　“算一算的话，每天大概能有10分钟的侦测时间。”
　　10分钟听上去不长，但用来侦测在张羽看来已经是足够了。
　　接下来两人拿起事先准备好的检测贴片，打算试一试反检测仪式的力量。
　　只见法力理应突破90单位的张羽，此刻检测出来却只有85个单位，甚至在张羽继续发动反检测仪式的力量后，法力检测数据最低达到了50个单位的水平。
　　“反检测仪式倒是能每天维持1小时的持续时间。”
　　“能够隐藏法力和肉体强度的检测数据。”
　　张羽满意道：“不错不错，这样接下来的月考都可以不用这么招摇了。”
　　看着两人满意的模样，福姬傲然道：“怎么样？我说的没错吧？这两个仪式对你们帮助极大。”
　　“邪神的仪式就是如此，如果你们未来想赚大钱，想在黑暗补课界发展，甚至在诈骗、走私、商战等领域有所建树，身上的仪式力量那是越强越好。”
　　张羽知道福姬说这些话，无非是希望自己辅助她继续提升位格，提升实力，这才能发动更多仪式。
　　就像是刚刚仪式中消耗的四件古董，张羽强烈怀疑福姬在古董数量上虚报了需求，给自己多补充了点邪神力。
　　但目前看来这是双赢之举，张羽暂时懒得跟她计较。
　　此刻听到福姬的说话，张羽便问道：“你现在还能维持多少个仪式？”
　　福姬说道：“我现在总共能维持10个仪式吧。”
　　“扣去你们两个身上的愿望仪式、侦测仪式、反检测仪式，那就还能负担4个仪式。”
　　“不过你们也不用着急，剩下那些仪式需要消耗的钱都不便宜，你们可以暂时空着，以后按需要来挑选仪式。”
　　张羽又问道：“那要怎样做，才能让你能维持更多仪式呢？”
　　福姬嘿嘿一笑说道：“两种方法，要么吞下其他同事的位格，每距离2级邪神更进一步，我能够维持的仪式都会更多。”
　　“要么就是窃取正神权柄，不过这个你们暂时是不用考虑了。”
　　“总之，只要我的位格继续提升下去，你们便也能拥有越来越强的仪式加持，终有一日能跳出三贷之外，不在五险之中，过上修为自由，财富自由的日子。”
　　“不然便是实力再强，也不过是十大宗门的牛马罢了。”
　　接下来张羽和白真真一番收拾，两人便再次回到了紫云高中附近的公寓内。
　　进入公寓大楼内的同时，张羽试着发动侦测仪式，立刻便看到了大楼内部的一台台监控摄像头。
　　而在进入公寓房间之后，他则是又发动了一次侦测仪式。
　　虽然之前他和白真真已经检查过一次，但此刻又用侦测仪式的力量前后检查了一番，没在房间内看到摄像头之后，这才感觉更放心了。
　　而接下来白真真不断地尝试着身体的变化，逐渐也弄明白了被激发潜能的自己到底能做什么。
　　她的法力带了一种雷霆属性，化为了特种法力。
　　在这特种法力的加持下，她发现自己施展电光步，锻炼雷殛真体的效果都大大提升。
　　特别是法力运转的过程中不断刺激着浑身肌肉和神经系统，对于她的反应、速度、灵敏、爆发都大有提升。
　　而除此之外，她便感觉自己以后若是修行类似功法，都会事半功倍。
　　最后则是……
　　张羽看着把手指插进插座，浑身上下电光闪烁的白真真，只听对方哈哈笑道：“羽子！你看我充电就能补充法力，充能就有炼体效果！我以后充电就能变强啦！”
　　“等我的真灵根适应这新的修炼法门，那效率一定会更高……”
　　张羽先是微微点头，但下一刻突然面色一变，猛地看向了自家电表。
　　看着疯狂转动的电表，张羽连忙喊道：“停下！赶紧停下！”
　　“照你这样修行下去，乐沐岚说不定会把我们从这公寓里赶出去的。”
　　白真真意犹未尽地将手指从插座里抽了出来：“行吧行吧。”
　　“那我明天去学校里偷电修炼。”
　　“嘿嘿，偷电的过程中，正好可以配合侦测仪式来躲避摄像头……”
　　仪式的事情圆满完成，张羽便再次将注意力集中到了自身的修行上。
　　转眼间一夜过去，伴随着长生法力的运转，张羽只觉得自己的肉身越发纯净，而春秋无尽禅也再次得到了突破。
　　春秋无尽禅9级（24/90）
　　下午会发二月初月票抽奖预告，今天晚上零点就到二月了，求月初的月票