第261章 完整版残牛舍身诀（感谢‘六道苍玄’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“……仙佛压顶，众生如草……骨断筋碎，血涸髓枯……”
　　“……九死不降，舍身未悔，方得元神返肉乡。”
　　张羽断断续续地读着脑海中那一行行血色口诀，心中在刹那间浮现出种种感悟。
　　这血色口诀的第一次出现，是在张羽和白真真一起激斗王胤，他战至最后一刻，残牛舍身心诀也运转至前所未有的巅峰之时。
　　但后来张羽阅读这一句句口诀，却始终参悟不透，未能理解其中奥妙。
　　直到第二次独斗王胤，在一番死斗，并将肉身不断迫至从未有过的极限后，张羽渐渐理解了这口诀的奥妙之处。
　　就像是脑海中闪过一道惊雷，原本的残牛舍身心诀、口诀奥妙以及张羽死斗的一幕幕感受，相互拼接、组合，最终化为了一门更完整，更玄妙的残牛舍身心诀。
　　只见张羽闭上双眸，已经运转起这门全新的残牛舍身心诀。
　　这种心法的更新，让张羽感觉自己就像是要慢慢修正自己的思想，改变自己的心意。
　　这本来是一件极难的事情。
　　但经过和王胤一连串对抗，特别是今日连场激斗，一次次死里求活的抗争后，张羽本身的心态、思想都已经大有变化。
　　此刻他转换这完整版的残牛舍身心诀，竟是水到渠成，顺畅无比。
　　而随着张羽一点一点将旧版的残牛舍身心诀转换成完整版，一道嘶吼声从脑海深处传来。
　　只见原本在泥潭中苦苦挣扎、艰难爬行的白牛，那浑身刀砍尖刺、火烧雷劈的伤痕竟渐渐消失了。
　　就连原本尽断的四肢也在一阵扭动后，开始了断肢再续的生长。
　　瞎了的眼睛重新睁开，聋掉的耳朵也再次灵动。
　　又是一阵嘶吼之后，伴随着周围泥潭的沸腾，伤势尽复的白牛已经一声长啸，四足踏空，屹立于泥海之上。
　　下方的漫漫泥海不断咆哮、翻涌，像是化为了一只只黑手朝着白牛抓去，却都被白牛一声倒喝，便死死镇压在了足下。
　　观想着脑海中这头踏空傲立，镇压泥海的白牛，张羽便感觉到自己的心神彻底沉入肉身之中，像是化为了身上的一块块血肉，以一种前所未有的方式掌控自己的肉身。
　　他的每一块血肉，每一根骨头，都好像承受了他的思想，变得‘活’了过来。
　　如果说以前张羽受了伤，肉身是依循血肉中的本能进行恢复的话。
　　此刻‘活过来’的肉身，则是会按照他的意念去进行恢复。
　　愈合伤口的方式，免疫系统开还是关，断裂的骨骼如何增厚增大……张羽都能感觉到是自己的意念可以控制的。
　　这便是残牛舍身心诀带来的肉体活性化。
　　而张羽能感觉到，随着残牛舍身心诀的继续提升，未来外伤不留疤痕，血管自行清理，甚至脏器能按他号令开关，神经能按照他的意志重建……
　　“只要将这真正的残牛舍身心诀继续提升下去，我的自愈能力可以比先前再强上数倍不止。”
　　“甚至原本难以自愈，需要治疗的一些重伤，未来也能靠自愈就行了。”
　　感受着残牛舍身心诀的真正威能，张羽心中更是闪过一丝丝明悟：“真正的残牛舍身心诀，并不仅仅是为了鼓励残疾人工作而创造出来的。”
　　“所谓残牛舍身，是要战斗至最后一刻，即使身受重创，残肢断臂，也要去反抗，去舍身再战，百死不降。”
　　“而要能一次又一次的舍身战斗，便需要强大的自愈能力，方能死中求活。”
　　“不然一次舍身便身体损毁，无再战之力。”
　　张羽心中感慨起来：“以前我修行的残牛舍身心诀，虽然也能增强点恢复力，但和完整版的差太远。”
　　“功法平台是故意把这门心法阉割成残缺版吗？”
　　张羽回想着原本所观想的残牛，心道：“阉割功法……就像是将这牛斩断四肢，刺瞎眼睛，弄聋耳朵。”
　　就在这时，福姬出声道：“张羽，我怎么感觉你身上的气质，刚刚有了变化？你学会了新的心法？”
　　听到张羽讲述完整版残牛舍身心诀的厉害之处，福姬微微一惊，评价道：“按你所说，这完整版的残牛舍身心诀，似乎已经接近军用级功法了。”
　　“就算不是军用级，也该是个前军用级。”
　　“这门功法的效果，你万万不能向外人透露，以后别人问你为什么伤势恢复快，你就推说自己体质特异。”
　　福姬感慨道：“至于平台阉割功法……那也再正常不过。不过这门功法的完整版有接近军用级的水平，就是说这种强悍的自愈能力，要是推广开来……岂不是要动摇医疗市场？”
　　“如果人人都能自己给自己治疗伤势了，医疗公司还怎么挣钱？各种丹、药，甚至还有护体的装备、法宝恐怕都要大受影响。”
　　张羽微微点头，不论是残牛舍身心诀的惊人自愈能力，还是平台阉割的动作，都让他决定不轻易透露这门功法的奥秘。
　　“除了阿真之外，就不告诉其他人了。”
　　“就是不知道阿真能不能学会了。”
　　张羽想起了自己领悟残牛舍身心诀的过程，心头又泛起一阵疑惑：“这门功法既然已经被阉割为残缺版了，我又是怎么能领悟出来的？”
　　“莫非是这门功法的创造者荒牛大圣，将完整版的奥妙隐藏在了其中？让人哪怕修行残缺版，也有悟出完整版的机会？”
　　但任凭张羽如何去想，也想不出这种不可思议的事情是怎么做到的。
　　他转而又试着在网上搜了搜荒牛大圣，便发现网上关于这位功法创始人的信息少的可怜，有的也大多是打工人在骂这位荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀的创始者。
　　张羽好奇地问起了福姬，结果这位资深邪神竟然也不知道荒牛大圣的事情。
　　“能够创造出残牛舍身心诀这种功法的，应该不是泛泛之辈。”
　　“但怎么感觉他的信息像是被抹去了一样？”
　　“看来链法图中，那大圣传人的套装估计也很难凑齐了。”
　　张羽摇了摇头，知道自己现在想了也是白想，便暂时压下杂念，专心修行起了完整版的残牛舍身心诀。
　　转眼间一夜过去。
　　残牛舍身心诀10级→11级（3/110）
　　道心11级（0.3%）
　　肉体强度10.01级→10.02级
　　伴随着天边的第一缕阳光从落地窗外射来，张羽也缓缓睁开了眼眸。
　　张羽缓缓站起身来，浑身上下噼里啪啦一阵爆响，有一种焕然一新的感觉。
　　经过这一夜修行，完整版的残牛舍身心诀已经被张羽彻底稳固下来，能够像以前的心法一样，随着他的思维时刻运转，只要不失去意识，便能24小时无休。
　　而他的身体在经过这一夜的活性化后，不断随着他的意念得到细微调整，结构变得更合理，更适合他的修行和战斗，甚至因此连肉体强度都有所提高。
　　张羽心道：“残牛舍身心诀继续这么修行、运转下去，我的肉身不断处于活性化状态，便会一点一点，不断按照我的意念去调整，去成长，那对于肉身便也是一种长久的提升和优化了。”
　　此刻的张羽越发感觉到了这门功法的强悍霸道。
　　接着张羽拿起一旁静音的手机。
　　自从他昨天战胜了王胤之后，这手机就开始震个不停。
　　几乎是不停有人在给他发消息。
　　有恭喜的、有吹捧的、有申请好友的。
　　还有打电话的、跳视频的、借钱的、催还贷的、群里@他的、要他发红包的、发自拍的、发黄图的……其中包罗万象，让张羽第一次知道自己在昆墟竟然还有这么多朋友。
　　刚开始张羽还看得津津有味，享受着难得的心灵按摩，但后来实在看不过来，便也只能先静音了。
　　此时此刻，张羽重新拿起手机，目光微微一扫，便看到了一排排的红点，都是各个软件里发来的消息。
　　懒得一个个看过去，张羽只是随便点了几个熟人发来的消息。
　　玉星寒：哥，你还缺钱吗？要不要我再借点给你？不用1.3倍，1.1倍还就行。
　　钱深：你知道王胤高考和竞赛成绩吗？我查遍了都查不到。
　　乐沐岚：你现在不被绿洲集团的合同限制了吧？我想问你求点东西，老地方等你。
　　何大有：老同学，嵩阳高中以你为傲。我们知道你最近一定很忙，所以学校已经帮你请了假。校长让我问问你什么时候有空，回来给大家演讲，给高三的学生鼓鼓劲，给高二、高一的学弟、学妹们激励下。
　　赵天行：已撤回
　　赵天行：已撤回
　　赵天行：恭喜！愿你步步高升，仙道长虹！
　　熊安安：多亏你！我不会被裁啦！我替保护区所有的妖裔谢谢你。
　　墨天逸（离开加班中）：打得漂亮！为了看你狠狠砸那死有钱人的脑袋，我第一次充了视频会员，就感觉你为所有穷人狠狠出了一口气。我就是激动了想跟你说这些，你现在肯定很忙，不用回我。
　　宋海龙：仙韵集团想和你续代言合同，有兴趣的话联系我。
　　红塔龙董：日龙吗？