第50章 变化和加码
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“这无极云手区区六招练起来这么快，我岂不是今天晚上就能把他提升到10级了？”
　　但在张羽振作精神，又练了五遍之后，就感觉到自己体内法力越来越稀薄，已经难以支撑他修炼无极云手了。
　　张羽意识到自己先前的想法错了。
　　“看来这无极云手是没办法一晚上提升到10级了。”
　　和散手这样的基础级功法不同，无极云手对法力的消耗要大得多。
　　就算有着周天采气法的被动吐纳不断恢复法力，也不可能让他像是修炼散手一样，一练就是几个小时。
　　于是张羽干脆盘膝坐下，一边让被动吐纳继续帮他恢复法力，一边干脆练起了荒牛镇魂心诀来提升道心。
　　如此练练停停，一夜过去之后，张羽将无极云手提升到了6级（7/60）。
　　只见无相云罡的覆盖范围从原本的双手，此刻一路扩展到了张羽的双臂以及肩膀的位置上，并不断翻涌，如滚滚云海。
　　而原本那种云雾冲天而起，如一道狼烟般升腾而起的现象也不见了。
　　只能看到一缕缕极细微的烟气缓缓向上升腾十多厘米后，就消散在空气之中。
　　这是因为随着控制力的上升，张羽运转无相云罡的过程中，罡气的消耗被大大降低了。
　　第二天，嵩阳高中。
　　学生会的办公室内。
　　周澈尘看着手机上传来的消息，微微一笑道：“竟然拿到了法力竞赛的第四名？真是有些出乎我的意料了。”
　　蓝岭一边举着哑铃，一边说道：“据说白龙高中的竞赛教练找他谈过，想把他挖过去。”
　　周澈尘哈哈一笑道：“他们这次被抢走一个竞赛名次，就有学生的简历上少了一份成绩，当然想挖人了。”
　　“你说如果我们签下张羽之后，专门培养他去打法赛，是不是能多抢走几个法赛名次？让三大名校的学生少拿几个奖？”
　　对于嵩阳市的有钱人们来说，十大顶尖大学的名额就那么点，谁的简历上少几个奖杯，其他人的成功几率也就高一些。
　　蓝岭闷闷道：“高一也许有机会吧，但高二开始的话，我不觉得张羽还能胜过他们。”
　　周澈尘乐道：“就算那样也不错了。”
　　“那就如此决定了。”
　　“总不能真被白龙高中把人挖过去。”
　　“这个月的月考结束……”
　　周澈尘看着自己的手掌微微握起，就好像是将想要的东西都紧紧捏在了掌中。
　　“张羽必须签约。”
　　蓝岭明白这番话的意思，那就是月考结束之后，张羽不签约不行。
　　学校大门外，赵天行朝着手机另一头说道：“知道了，妈，我知道了……”
　　电话里传了一阵女声：“多和人家张羽一起玩，你看人家学习提升多快……”
　　“知道了知道了。”赵天行一阵敷衍后，终于挂断了电话。
　　刚刚走进校门口，他就又看到了电子屏幕上不断滚动的一行大字：热烈祝贺我校高一（1）班张羽同学，荣获全市法力竞赛高一组第4名。
　　“是真的啊……”
　　虽然昨天已经在好几个学校的群里听到了相关的小道消息，但此刻真正看到这行字，赵天行才确定了这件事是真的。
　　想到原本还和自己一桌吃饭的张羽，突然就胜过一堆三大名校、重点高中的学霸，拿下法力竞赛第四这种事情，赵天行都忍不住感到一丝揪心。
　　接着就是一阵羞愧。
　　赵天行啊赵天行，同学拿到了这么好的成绩，你却如此嫉妒？太丑陋了！你的分德到哪里去了？
　　“唉，不能跟张羽比，他毕竟是金丹弟子，跟我们已经不是一个物种了。”
　　“这次能拿下竞赛第四，一定是那位星火真人下了大功夫。”
　　“老妈还叫我跟人家多玩……”
　　赵天行心中苦笑：“差距这么大，能玩到一起去吗？”
　　张羽作为金丹弟子的传闻，也因为这次竞赛第四的成绩被学生们更加确定。
　　而作为一个喜欢考虑他人想法的人，赵天行一想到张羽现在身上的耀眼光环，就感觉到一种自卑。
　　人家毕竟是金丹弟子，成绩又和我拉开越来越大的差距，会不会已经看不起我？在他眼里，我说不定已经成了一个路边的普分学生。
　　如果我现在再去故意接近他，找他玩……在别人看来是不是太谄媚了，会不会觉得我爱慕虚荣？觉得我想要蹭他金丹弟子的光环？
　　也不能怪赵天行想太多，只因为作为一个市区长大的少年，类似的事情他在学校里看到太多。
　　朋友间的分数拉开差距后，友情总是会渐渐变了质。
　　什么自从你分高了以后，你人就变了。什么你分这么低，我一直带你出去感觉丢人。什么我帮你提10分，你以后不要再找我了……
　　“唉，张羽要是今天中午不找我吃饭，我还是不要主动去找他了，省得被他拒绝。”
　　而当上午最后一节课的下课铃响起，赵天行便有意无意地打量着张羽的方向。
　　看到张羽和白真真在聊天，他心中就有些羡慕，他要是也能有白真真这么好的成绩，和张羽谈笑风生就好了。
　　看到张羽又在跟周天翊说话，他又有些羡慕周天翊了，明明分数比他还低，却还能和张羽谈天说地，一点都不会尴尬，他始终没有这样的好心态。
　　就在这时，赵天行察觉到张羽三人站了起来，朝他的方向走了过来。
　　赵天行连忙低下头，感觉到三人越走越近，他假装整理起了课桌，几本书来来回回放，似乎怎么都不满意，完全没注意到张羽三人的样子。
　　但在他的心中，却一直关注着张羽那边的动静，脑海中想着一个问题：他会叫我一起去吃饭吗？
　　张羽：“老赵！一起吃饭去啊。”
　　赵天行连忙站了起来，微笑道：“嗯，走。”
　　走在前往食堂的路上。
　　周天翊笑道：“张羽，有没有感觉到今天的学校氛围有些不太一样？”
　　“有吗？”张羽想了想说道：“老师还是这么温柔，同学们还是这么和善，空气中都是学习的味道，都很好啊。”
　　周天翊：“你竞赛拿了第四名，现在全校大部分人都相信你一定是金丹弟子了，你没感觉到大家对你更尊敬了吗？”
　　张羽微微回忆了一下，好像同学们对他的态度好像确实……多了一些若有若无的隔阂。
　　一旁的白真真淡淡道：“嗯，我在女厕所听到有人谈论你，都说你一定是被金丹真人捧上去的，就是有关系，运气好。”
　　周天翊：“我在男厕所听到也有人说你是掌握了富婆密码，不然像他们这些普通人连那个选金丹弟子的画展在哪开都不知道，更别说参加后被选上了……”
　　张羽叹息一声：“唉，想不到我为学校勇夺荣誉，最后换来的竟然都是疏远和嫉妒。”
　　周天翊笑道：“张羽，分数越高，成绩越好，自然就越来越遭人嫉妒。”
　　他缓缓说道：“他们不会想着你的努力，你的天赋，他们只会认为你是条件好，并把各种成功都归咎在你的运气上。”
　　看着周天翊一脸感叹的模样，张羽若有所思道：“想不到你这个年级25名的……懂得还不少。”
　　周天翊脚下一个踉跄，没好气道：“我……我们学校高一年级一共五百多人，25名的脚下也踩了很多人的。”
　　一旁的赵天行看着张羽有说有笑的模样，心中也渐渐放松下来：“想不到张羽拿了竞赛第四名后，还是这么平易近人。”
　　但片刻后，赵天行就改变了想法，张羽多少还是有点变化的。
　　打菜的窗口前，张羽看着食堂阿姨说道：“阿姨，我全市法力竞赛第四名，能不能帮我多打点肉？”
　　打饭阿姨：“好嘞，这块最大的排骨就给我们的全市法赛第四名。”
　　嵩阳高中学习氛围浓郁，当然连食堂阿姨都是看人先看分的。
　　当天夜里。
　　嵩阳市郊区。
　　伴随着嗖嗖嗖的劲风声响起，一道黑影在夜空中高速闪烁，不断朝着张羽的出租房接近。
　　微微在公寓楼前的大门一个停顿，伴随着大门的开启，黑影便犹如一道青烟般窜入其中，转眼间便已经来到了张羽所在的楼层，最终鬼魅般出现在张羽的门前。
　　咚咚咚的敲门声响起。
　　张羽赶紧站了起来去开门。
　　便见一名龙行虎步，气质渊渟岳峙的中年男子正站在门口看着他。
　　“是张羽先生吗？”
　　张羽点头说道：“送必达？才二十分多分钟就到了，你们速度够快的。”
　　中年男子微笑着从后面的大背包里掏出了商品，送到了张羽的面前：“张先生，这是您订购的商品，请您签收一下。”
　　片刻之后，张羽重新关上门，将自己购买的东西拿了出来。
　　通过这次的法力竞赛，张羽认识到了自己和名校学霸们的差距，也让他更急切地想要提升一下自己。
　　而他如今的情况，法力有周天采气法每日吐纳不休，道心更是他每天重点提升的目标，唯有肉体强度无暇提升，暂时陷入了停滞之中。
　　再想到下个月就要参加武道竞赛，到时候恐怕又要和名校那些有钱人们对垒，张羽就越发感觉到自己需要提升肉体强度。
　　所以他一番精打细算后，从网上购买了点东西。