凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽和白真真很快便和王胤签了合同。
　　而在他们离开之前，王胤开口说道：“对了，既然都是一个公司的人，有些话我现在也适合说了。”
　　“幽冥大学，如果你们对进这个大学感兴趣的话，我可以帮你们介绍老师。”
　　“我们家全都是幽冥大学毕业的，你们如果以后报名进幽冥的话，有事报我名字就行。”
　　“你们有什么要求的话，也能跟我说，我去找他们招生办的人，给你们提提待遇。”
　　“如果你们加入了幽冥大学，那以后也算是我的学弟和学妹了。”
　　回家的路上，张羽和白真真看着账户里的钱都暗暗激动。
　　张羽原本的账户里就已经有了470多万，加上王总今天给的500万，余额便已经达到了970万之巨。
　　“再加上以后每个月400万的收入，那我高中毕业之前，必然能买下天灵根，完成筑基啊！”
　　“嗯，就算算上以前欠下要还的170万贷款和利息，还有筑基考试上得来的330万无息贷款……就是算上这些，也肯定够了。”
　　想到这里，张羽便是一阵振奋，原本对于大学和专业的纠结也暂时放下来。
　　“在高中阶段完成筑基，到时候再看那些大学们愿意开出什么条件来。”
　　白真真说道：“王总是幽冥大学的，如果有他罩我们的话，是不是又多了个可选项？”
　　张羽微微点头：“唉，这下更纠结了。”
　　福姬看着兴奋的张羽和白真真，提醒道：“难得你们走运，遇到个这么爱砸钱的爷。”
　　“接下来你们可要好好工作，反正他让你们干什么你们就干什么，如果能讨好他，跟他处好关系的话，恐怕未来在二层也有兼职赚钱的机会。”
　　白真真说道：“这种从上面下来的人，不都是贬下来的吗？”
　　福姬说道：“绿洲集团这次明显要搞大手笔，针对的是整个昆墟一层的市场。”
　　“这个王胤从他的气度，还有那一手半自动符咒来看，大概率是下来镀金的。”
　　“你们跟他处好关系，将来进了大学也好混。”
　　接下来的日子里，张羽每天除了锻炼道心，不断冲击10级道心之外，便是复习复习功课，学一些嵩阳高中免费提供的功法。
　　反正免费功法，不学白不学。
　　有时候他也会搜寻搜寻链法图上的其他套装，像是诸龙血裔、天武战心所需要的武功。
　　但也只是暂时收藏起来，未来如果买了天灵根之后，有多余的钱的话，他才会考虑修行一番。
　　因为一心一意想要先凑钱买天灵根，快些完成筑基。
　　于是张羽现在虽身怀巨款，却是不怎么愿意花钱了。
　　再加上除了道心之外，法力、肉体强度都已经达到炼气极限，他就连修炼时间也少了很多。
　　一时间，除了时时刻刻维持心法运转，继续锤炼道心的修炼之外，张羽竟然没什么其他的修炼压力了。
　　“像这种24小时只修炼道心的轻松日子，我真是好久没过过了。”
　　面对这种突如其来的轻松生活，张羽都变得有些不太习惯起来，甚至看着还在勤奋修炼新武功，推演新功法的白真真，还在勤奋修炼、学习的同学们，张羽心中产生一种负罪感。
　　“我不应该浪费时间啊。”
　　他干脆多抽了一些时间去黑暗补课界补课，打算快点赚够钱买天灵根。
　　时间便在不知不觉间快速流逝过去。
　　而就在张羽悠闲度日的时候。
　　李雪莲的电话陡然间响起，她有些意外道：“爹？”
　　星火真人有些疲惫的声音传来：“帮我联系张羽和白真真，我下个月要和这两位弟子见面。”
　　李雪莲迟疑道：“可是你让我当初拒绝了张羽……”
　　星火真人说道：“我说他们是我的弟子，他们就可以是，总之我找个时间，和他们谈一谈。”
　　“唉，本来我这个月就该来了，但公司临时又有任务，要加班到下个月才行了。”
　　转眼来到了2月份。
　　张羽的存款也来到了1500多万。
　　这一个多月的时间里，张羽虽然日子悠闲，但也听说了许多嵩阳市内的变动。
　　有些公司间的竞争停止了，有些公司间的竞争更激烈了，更多的公司交换了股份，宣布了和绿洲集团的合作。
　　就算没有去细细计算，但走在路上的张羽能感觉到，街上能看到越来越多绿洲集团的标志了。
　　而这一天，张羽和白真真应王胤的邀请，来到了红塔的保护区内。
　　只不过今天的保护区被绿洲集团包了下来，所有受邀的客人进入保护区之后，都能畅快呼吸，随意吐纳灵机也不用担心收费。
　　“真是大手笔啊。”白真真深吸一口气，脸上露出畅快地笑容：“没想到有朝一日，我们也能在保护区里自由呼吸。”
　　张羽说道：“王总出手当然大气，我们快点走吧，听说今天请了嵩阳市的各个豪族、公司的人，恐怕是王总又要有什么动作了。”
　　两人很快来到了会场中心，便望见其中到处都是身穿豪奢服饰的豪族子弟、公司精英。
　　场地内摆满了各色食物，甚至还有各种昂贵的药剂供人随意吸食，远远就能闻到一股浓浓的道心缓冲剂的味道。
　　而人群的最中心，王胤便如同众星捧月一般，被一大圈人给围了起来，时不时发出一阵笑声。
　　白真真说道：“靠，一群狗东西，都在围着王总舔呢！”
　　“我们也赶紧上去，一会儿就没位置了！”
　　张羽和白真真凑上去不久，便突然看到了一名熟人。
　　“夜凌霄？！”张羽微微一愣，又看向了夜凌霄身旁的几人：“都是仙都人吧？他们难道是追王总追到这里的？”
　　几乎在张羽看到他的时候，夜凌霄也看到了张羽，心中便是一紧。
　　这次他们这些仙都人来到嵩阳，便是为了接近王胤，辅佐王胤，和王胤处好关系。
　　此刻一见到张羽和白真真，夜凌霄等仙都人脸上都是闪过一丝敌意。
　　而当看到王胤招招手，将张羽和白真真引到自己身旁，宣布两人接下来就是绿洲集团的代言人后，夜凌霄等人脸上的敌意就更重了。
　　夺下法力赛道冠军的圣杰，看着一左一右站在王总身旁的张羽和白真真，眼中全是嫉妒之色：“可恶，这两个家伙这么会舔吗？”
　　夜凌霄心中暗道：“王总真的很喜欢这两个家伙啊。”
　　这一刻的他们全都明白，张羽、白真真便是他们在王胤手下的最大竞争对手。
　　但此刻看到两人这么受到王胤的欣赏，夜凌霄等人自然也不会去触王总的霉头，只是在心中想着接下来一定要用各种办法讨好王总，拉近和王总的关系。
　　觥筹交错间，不论是仙都人，还是嵩阳市的豪族们都在轮番拍着王总的马屁，讨好着这位绿洲集团的公子。
　　而王胤则在聚会中宣布了接下来绿洲公司的机会，将联合一层众多城市的地方豪族，全力推广绿洲集团的合成食物，推广新炼体技术，推广新血脉技术……
　　王胤举杯说道：“愿从今往后，诸位家族每一代的后裔都天赋纵横，能考上十大，入选宗门，为昆墟做出贡献。”
　　众人举杯响应、欢呼。
　　就在这时，张羽却在一旁的服务生里看到一个熟人：“安安？”
　　小熊猫安安显然也看到了张羽，朝着他咧嘴一笑，甩了甩尾巴。
　　随着聚会的进行，众人喝酒、服药，气氛越发热烈。
　　就在这时，便见大量服药之后，目光已经有些朦胧的王胤看着一名瘸腿的妖裔服务生，摇了摇头说道：“可怜啊。”
　　“张嘴。”
　　“赏你一场造化。”
　　说罢，便见王总朝着对方嘴里吐了口口水，下一刻那妖裔惊叫一声，原本有些瘸着的腿竟逐渐好了起来。
　　四周围的人纷纷恭维了起来。
　　王胤哈哈一笑道：“这就是我们绿洲集团的新技术，人身如浑金璞玉，只要经过开发，身上的每一寸便都是神物。”
　　说罢，他又看向了其他跃跃欲试的妖裔服务生们，大笑一声道：“都来吧，今天心情好，我全都赏了。”
　　张羽看着一名名妖裔服务生张大嘴巴，抢着接下王总口水的样子，听着四周围宾客们哄笑的样子，他心中微微一愣，总觉得有些不舒服。
　　但看到妖裔们吞下口水之后，满脸激动，满脸感恩的模样，他又感觉到这似乎很正常。
　　“毕竟对他们来说，王总的一口口水，也是买不起的好药啊。”
　　就在这时，张羽看见安安举着杯子也挤到了其中，显然想要接到一两口王总的口水。
　　“拿了杯子来接……是为了熊文武吗？”
　　看着对方接到口水后，闻着杯中传来的香气一脸满足，守护珍宝一样退回去的样子，张羽一时间心情复杂，突然不知道该说些什么好。
　　当晚回去的路上，张羽问向白真真：“阿真，绿洲集团要联合各地豪族，会让公司的垄断更厉害，各地的世家更恐怖，穷人更没出头之日吧？”
　　白真真随意道：“大概吧，你怎么想起来问这个？”
　　福姬提醒道：“这是大势所趋，不是我们这种小人物能管的，你就别多想了。”
　　数日后，绿洲集团的发布会现场。
　　在豪族们的鼎力支持下，无数小学、初中、高中学校里，乃至是公司食堂内，公众交通上……到处都在直播这场发布会。
　　发布会上，主持人讲述了高中筑基考试的特殊，筑基证的厉害，以及张羽和白真真的成就。
　　“……只要坚持服用绿洲集团的绿色食物，每一个人未来都有机会，像张羽和白真真一样，从一名普通学生，变成一名高中学霸，甚至考下筑基证，一飞冲天，冲入十大！”
　　主持人说着，便将话筒递给了张羽，要请他讲两句。
　　张羽看着现场众多的普通高中生，回想着自己背下来的台词，心中突然涌起一丝犹豫。
　　白真真推了推他。
　　福姬催促道：“你愣什么呢？赶紧说词啊。”
　　张羽咽了咽口水，说道：“我……原本只是一个普通学生，正是绿洲集团的绿色食品改变了我。”
　　“吃绿色食品，改善资质，强化身体，你们每个人都有机会像我一样……像我……一样考下筑基证。”
　　当天晚上，王总再次将张羽和白真真请来参加聚会。
　　只见一片巨大的血池中，王总缓缓走了出来，朝着张羽和白真真微微一笑，说道：“张羽，真真，我们的大功臣，你们来的正好。”
　　“这是我以幽冥宫的仙道技术建造的血神池，你们快下来泡一泡，能够改善体质，增长寿数，提升智慧，对未来筑基大有好处啊。”
　　张羽犹豫了一下问道：“这血池是……”
　　王总哈哈一笑道：“放心，都是我高价从一些炼气巅峰的强者身上收来的心头血，绝对干净，绝对的精华。”
　　说着，他便已经从血池中走了出来，亲切地拉着张羽、白真真泡进了血池之中。
　　王总亲切道：“来，正好我今天在这血池中教你们气血经。”
　　“这是幽冥大学的基本功，以血中精华淬炼肉身，你们现在早点学会，未来进了幽冥大学便多了一份优势。”
　　“版权的事情不用担心，我有教授权，这门功法就算我送你们的。”
　　夜凌霄、圣杰守在血池外面，满脸嫉妒地看着这一幕，恨不得能够接受教导的是他们。
　　而在绿洲集团的宣传下，张羽、白真真平民出身，一年时间成绩突飞猛进，考下筑基证，拥有筑基资格，任选十大的事迹很快向四面八方传递出去，成为了被无数学生、家长追捧的人物。
　　而绿洲集团的合成食物也继续攻城略地，占据了更大的市场。
　　李雪莲目光扫了一眼手机上跳转的链接，看到视频中的张羽和白真真，心中暗道：“到底是绿洲集团……还是幽冥宫想要干什么？”
　　就在这时，手机震动起来，接着传来星火真人的声音。
　　“女儿，给我向张羽他们说声抱歉，我这边临时又有任务了……”
　　噼里啪啦的炸响中，李雪莲似乎听到了什么什么神的字眼。
　　接着星火真人继续说道：“帮我约下个月吧。”
　　“等我这次加班完了，我一定过来一趟，和他们见一面。”