第207章 问讯张羽，正神清场
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着离去的岳金成，就在张羽、白真真感觉到疑惑不解的时候，办公室的大门打开，弓哲和另一名巡查队队员走了进来。
　　而此刻的弓哲脸上已经没有丝毫微笑，冷淡地说道：“关于今天的互殴案，我来这里给你们做一下笔录。”
　　“互殴？”张羽闻言说道：“怎么是互殴呢？我说了是他要偷我手机啊。”
　　弓哲淡淡道：“你手机不是在你自己手上吗？我看着你用来付款的。”
　　张羽说道：“那是我拦着才没让他偷成啊。”
　　弓哲冷冷道：“那你怎么证明他要偷你手机？”
　　“根据现场另一位路人的证词，是你先动手袭击了他，他才被迫还手的。”
　　张羽闻言微微一愣：“我袭击了他？”
　　“那你们看监控啊，是他先从背后往我兜里伸手的。”
　　弓哲翻了翻手中的资料，轻飘飘地说道：“现场的监控坏了，没有拍到这一幕。”
　　看着没有说话的张羽，弓哲接着说道：“所以你就是没证据证明对方要偷你东西了？”
　　“你最近是不是很缺钱？”
　　“学校里的月考成绩是不是有所退步？”
　　“你是否感觉自己最近的精神不太稳定？”
　　听着弓哲这一个又一个诱导性极强的提问，白真真忍不住说道：“你们什么意思？想暗示张羽先动手的？”
　　弓哲皱了皱眉说道：“这都是正常的例行询问。”
　　“至于到底你们先动手，还是他先动手，你们说了不算，他也说了不算，一切以证据和调查结果为准。”
　　白真真恼道：“那为什么他被放走了，我们还要留在这里？”
　　弓哲理所当然道：“人家交得起保释金，申请了延后复议，一切合理合法，当然能先走了。一会儿问完话，你们交了保释金一样能走。”
　　白真真闻言却是更生气了：“我们是报案人，现在出去也要交保释金？”
　　弓哲淡淡道：“报案不代表你们就没有犯法了。”
　　看着眼前的张羽和白真真，弓哲心中却知道眼前的事情绝不是一个保释金这么简单。
　　因为就在他们审讯岳金成后不久，万星集团的力量便发动了。
　　作为有钱有势，养着一整支法律服务团队的公司，其中的力量远超常人想象。
　　而当这股力量被用来针对眼前这两个穷学生的时候，弓哲虽然不知道公司为什么要这么做，但也已经能看到结局。
　　特别是他感觉到自己的上司隐隐约约之间，也表达出了倾向万星集团的意思后，这便让弓哲彻底变脸，一点都不记得刚刚和张羽、白真真温言暖语的样子了。
　　弓哲做完了两人的笔录之后便离开了，将张羽、白真真就这么留在了办公室内。
　　白真真摸了摸肚子，心中越发恼怒，拍着门说道：“我要上厕所！”
　　然而无人理睬。
　　就在这时，张羽的手机一震，竟然是周澈尘发来的消息。
　　周澈尘：学校对你们在校外参与打架斗殴的事情很不满意，决定给予你和白真真一次处分。
　　周澈尘：记得接下来好好向对方认错，不要丢了嵩阳高中的脸。
　　张羽看着周澈尘的这条消息，眼睛眯了眯，心道：“什么意思？”
　　“挑衅？”
　　片刻后，云霓又发来了消息：怎么回事？上面说你们打架斗殴，要开除你们的神辅身份。
　　白真真看着张羽手机上的一条条消息，只感觉到一股股压力扑面而来，就像是一只看不见的巨大手掌，正一点一点将他们捏紧。
　　而同样看着这一幕幕，福姬却是哈哈大笑起来：“看来是周家出手了，这是好事啊。”
　　“他们把这事情搞成互殴，还四处施压，那显然是想要趁着这个机会搞你们，要么是讹你们一笔钱？要么是让你们被拘留了上不了学。”
　　“嘿嘿，但不管怎么样，他们不知道你们和邓丙丁加了好友，更不知道邓丙丁那里已经开始调查周家。”
　　“此刻周家和这件事情牵扯越深，接下来想要脱身需要付出的代价就越大。”
　　就在张羽、白真真在巡察局的办公室内耐心等待的时候。
　　岳金成已经回到了万星集团的安保部。
　　走进部长的办公室，岳金成便看到除了部长之外，还有司骤雨和另一名律师也在场。
　　安保部长看着他，冷冷说道：“谁让你擅自动手的？”
　　岳金成：“我……”
　　安保部长一耳光甩在了岳金成的脸上，冷冷道：“如果不是公司现在还需要你，你早已经被开除了。”
　　岳金成脸上的掌印传来一阵火辣辣的疼痛，但他却不敢摸脸，只能躬身说道：“对不起，部长，一切都是我的错。”
　　安保部长：“把手机给我。”
　　听到这句话的岳金成脸皮一抖，眼中闪过一丝惧色，但最终还是交出了自己的手机。
　　安保部长熟练地打开了公司的员工金融平台，说道：“这次的保释金是公司帮你垫的，你现在用自己的备用金，赶紧帮公司报销了。”
　　“动作快点。”
　　岳金成咬了咬牙，在安保部长的逼视下只能乖乖听命操作。
　　安保部长接着说道：“接下来你就咬死是张羽先袭击的你，然后你们进行了互殴。”
　　“具体怎么做，公司律师会指导你。”
　　“记住了，再擅自妄为，你就别想在嵩阳市找到工作了。”
　　一旁的律师说道：“具体做法很简单，你到时候就在巡察局这么说……”
　　岳金成听着对方的说话，皱眉说道：“就这么和他不停调解？不停纠缠？不断骚扰他？”
　　他不理解道：“这明明是一个整他的好机会吧？以公司的力量，让他接下来上不了学都没问题。”
　　“完全可以威胁他，得到领导想要的情报……”
　　岳金成话尚未说完，就又被安保部长一脚踹在了肚子上，整个人闷哼一声，如同煮熟的虾子一样弯起了腰来。
　　安保部长冷冷说道：“我刚刚才跟你说过吧？别给我自作主张，领导叫你干什么就干什么，你理解要执行，不理解更要执行。”
　　“公司不需要你们这种执行层有自己的思想。”
　　“你明白了吗？”
　　岳金成勉强站了起来，点了点头说道：“我明白了。”
　　但岳金成的心中仍旧满是不解，他不明白为什么对付张羽、白真真这种穷鬼高中生，公司明明可以一脚碾死，却偏偏总是要放对方一马。
　　“张羽和白真真就是两只蚂蚁。”
　　“踩死当然很容易。”
　　“但想要一边踩着，一边碾来碾去，却又不碾死，逼着他们去找蚁巢求援……那就非常考验技术和火候了。”
　　中心大厦333层的病房内，周阳看着窗外的城市景象，心中暗叹道：“现在的新员工，真是越来越浮躁了。”
　　但周阳也并不慌张，毕竟历经风雨多年，对于手下犯错、失误这种事情，他遇到太多太多了。
　　他不会沉浸在这个失误之中怨天尤人，只会在失误后努力调整，在这既定情况下寻找新的机会。
　　于是在得知岳金成袭击了张羽，被巡查队当场拿下的消息后，周阳便立刻出手，发动了自己的影响力开始掌控局面。
　　“不能当作没事发生，那一定会引起背后邪神的警觉。”
　　“但也不能一口气把张羽弄死，断了邪神的线索。”
　　周阳心中暗道：“还是要打周澈尘的幌子去办事情。”
　　“把整件事伪装成周澈尘为了报复张羽、白真真，请人来设局对付他们两个……”
　　“至少在张羽和白真真的层面，要在他们的眼中，把整个事件控制在一个周澈尘进行霸凌的程度。”
　　他一边想着，一边打电话，凭借着周家的底蕴，万星集团的影响力，很快便达成了自己的目的。
　　做完这一切后，周阳轻轻呼出一口气，心中暗道：“接下来就是增派人手，从多个渠道继续监视张羽和白真真了。”
　　“接下来不论他们是向邪神求援，还是察觉到不对劲想要逃走，应该都能有所收获。”
　　“不过在这之前……”
　　周阳心中暗道：“反正做也做了，要不干脆让他们拘留个几天，再安排人手在里面教训他们一下，也许能让他们露出更多破绽？”
　　“就算是他们是筑基考试的学生，但一切合情合理，总不能也来怪我吧？”
　　就在周阳斟酌着其中的火候时，突然他的手机震动了起来。
　　接着是一阵又一阵的疯狂震动，一条又一条的消息在手机屏幕上疯狂刷屏。
　　“神部到场！正在搜查集团大楼！”
　　“周董！安保部被正神封查，所有人都失去了联系！”
　　“周阳，到底怎么回事？为什么六等正神会来查你？”
　　“叔叔，有正神降临大宅这边了……”
　　“周董，我们的资金被冻结了？”
　　看着这一条又一条的消息，周阳刚开始是有点懵的：“六等……正神？来查我？”
　　但很快看着越来越多浮现的消息，他就感觉到天地间像是有一重重天罗地网向他笼罩下来，越收越紧，勒得他呼吸不过来。