第180章 羽书新一章
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　福姬听着张羽和白真真期待的问话，回答道：“哪能那么快。”
　　感受着两人投来的质疑目光，她连忙解释道：“我虚弱了太久，想要彻底吞下这个家伙需要时间。”
　　“之前只是暂时镇压了这家伙而已。”
　　“但就像是蚂蚁啃鸡腿一样，要彻底吞下……哪是能一顿饭的功夫就吃完的？”
　　福姬接着说道：“你先帮我把这家伙彻底吞了，等我消化完他的邪神位格，这才能提升你们两个的潜力。”
　　于是在福姬的指引下，张羽再次将福姬所化的黑色珠子按在了熊玩偶的脑袋上。
　　大约一个小时之后，眼前的熊玩偶陡然粉碎，化为一片灰烬消散在了空气之中。
　　“我要沉睡一两天的时间，等我消化完……”
　　福姬只来得及留下一句话，便陷入了沉睡之中，任凭张羽、白真真如何呼唤都毫无反应。
　　接下来两天时间里，福姬所化的黑珠就像是彻底化为了一团死物，张羽和白真真只能一边修行，一边赚钱，等待着福姬的苏醒。
　　这期间张羽和白真真也有通过新闻、网络关心过宋虚那边的情况。
　　不过从新闻上来看，只能看到盗版功法事件，并没有什么邪神、邪神信徒的信息。
　　白真真有些紧张道：“你最后那一下引得六名邪教徒被反噬的动静不小，周围很多人都看见了他们跳下来，还有他们浑身着火的模样。”
　　“会不会有人怀疑是邪神事件，正神已经开始在调查了？”
　　白真真忍不住地说道：“要不我们回去看看那邪神之前住的公寓？看看是不是有人在调查……”
　　“嗯？”张羽看了白真真一眼，心道阿真也太没有定力了，一看就是不怎么犯罪的样子，上来就犯了嫌疑人回现场观察的错误。
　　“看了又怎么样？不看又怎么样？”张羽说道：“反正我们能做的都已经做了，真有人开始调查，那也是我们无力阻挡的。”
　　“与其想来想去，不如安心提升实力吧。”
　　张羽捏了捏拳头，感受着体内那已经突破了90点，最近越发汹涌的法力。
　　“在昆墟终究是实力越强赚钱越多，而钱越多才越安全。”
　　福姬的死寂无声一直持续到了第三天的晚上。
　　伴随着一阵呻吟声从珠子里传来，便听福姬酣畅无比地说道：“痛快！”
　　只听她哈哈一笑道：“今日重聚位格，再登邪神正道！来日我必再创巅峰，屹立于昆墟之巅！”
　　听到福姬的动静，原本正在房间内修行的张羽、白真真立刻都将注意力集中了过来。
　　张羽一把捏住珠子说道：“怎么样？能提升我的潜力了吧？”
　　感受着张羽掌心中吞吐的罡气，福姬赶紧说道：“别着急，别着急，这就帮你弄嘛。”
　　说话间，张羽便感觉到一股阴寒、邪异的力量从福姬所化的黑珠中狂涌而出，顺着他的手臂，肩膀，脖子……一路冲入了识海之中。
　　下一刻，张羽感觉到自己的掌心一阵刺痛。
　　打开掌心一看，便看到一个透明符号在其中生成，并随着黑珠传来的邪异力量越来越汹涌，正在以一种肉眼可见的速度不断变黑。
　　张羽心中暗道：“就像是当初羽书第一次出现时的符号一样，只不过变得更加复杂了。”
　　而随着符号彻底变黑，羽书浮现在张羽的面前，并缓缓打开。
　　第一页仍旧是目录，目录下第一行的序章两字仍旧清晰可见。
　　但现在序章下面原本模糊的一行字迹开始逐渐变得清晰。
　　张羽定睛看去，心中喃喃道：“第一章，链法图。”
　　接着羽书无风自动，其上书页已经伴随着张羽的意念，自然而然翻到了第一章链法图的部分。
　　健体三十六式、赤髓浑元气、散手、高中基础剑法、天武炼心诀……
　　只见张羽修行的所有功法都被一一罗列了出来。
　　而在这些罗列的功法下方，则是一张巨大的黑色画卷。
　　当张羽试着将自己的意念集中到其中一门功法上的时候，发现自己可以像是在羽书序章的时候一样，将这些功法拖动。
　　于是张羽将健体三十六式拖了起来，试着放到下面的黑色画卷里，想要看看会发生什么。
　　随着健体三十六式落入画卷，这门功法立刻化作一颗白色星辰落在了黑色画卷之中，如同一颗星星在夜空中闪烁。
　　而张羽便在健体三十六式所化的星辰下，看到了三行字迹。
　　初级-高中圣体（1/6）
　　上级-高中圣体（1/8）
　　终极-高中圣体（1/10）
　　张羽微微一愣，一时间还不能确定这是什么意思。
　　接着他又试着将不同的功法拖入夜空之中，就发现一共最多能拖入10门功法。
　　而每一门功法化为星辰悬挂在夜空之中后，都会浮现出三行字迹。
　　比如健体三十六式的初级、上级、终极高中圣体。
　　又比如春秋无尽禅的初级、上级、终极武道圣胎。
　　渐渐地，张羽也明白了其中的意思。
　　“这链法图的功效，是可以将不同功法链接在一起，形成一种套装效果吧？”
　　张羽决定将这种情况称之为功法套装。
　　“每一个功法套装需要6门功法才能凑出第一个套装效果，8门第二个套装效果，10门第三个套装效果。”
　　而像是张羽的健体三十六式、基础炼心法、基础吐纳法，都显示出高中圣体的功法套装。
　　只不过基础炼心法，还有基础吐纳法，这两门功法下面的“高中圣体”都呈现出一种灰色。
　　张羽心中猜测：“是因为这两门基础功法我没怎么升级过，都没有提升到10级的关系吗？”
　　除了高中圣体这一套功法套装张羽能凑出三门功法之外，他发现自己凑出最多功法的一套功法套装，叫做全勤乞丐。
　　其中包含的功法有挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵。
　　“这全勤乞丐一听就不是什么好东西，还是算了吧。”
　　“高中圣体听上去应该挺强的，但是……”
　　张羽想了想，还是更加渴望地看向了春秋无尽禅的功法套装：武道圣胎。
　　还有龙象崩山掌、背龙翻岳手的功法套装：诸龙血裔。
　　还有天武炼心诀的功法套装：天武战心，荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀的功法套装：大圣传人。
　　“这大圣传人的大圣，是指那位创造了荒牛镇魂心诀、残牛舍身心诀的荒牛大圣吗？”
　　“嗯，还是武道圣胎、诸龙血裔、天武战心、大圣传人，这几个功法套装一看就厉害啊。”
　　“但这些功法套装还需要什么功法呢？”
　　“总不能我每练成一门功法，才知道他属于哪一套功法套装吧？那要凑出一套功法套装岂不是要等到猴年马月去了？”
　　想到这里，张羽忍不住微微一皱眉头，拿起手机便刷起了功法购买网站。
　　一旁的福姬、白真真一直都在观察着被激发了潜力之后的张羽。
　　看到张羽一会儿疑惑，一会儿兴奋，一会儿皱眉的模样，一人一神都是满脸的疑惑不解。
　　福姬心中暗道：“激发个潜力而已，这家伙怎么像是在看什么视频一样，表情变化这么丰富？他那潜力到底是个什么东西？”
　　白真真则是忍不住问道：“羽子，你没事吧？”
　　“我没事，我好的很。”张羽哈哈一笑道：“从来没这么好过。”
　　张羽扫视着屏幕中的功法购买网站，随着他每看完一门功法的介绍，脑海中便都能浮现出这门功法的功法套装。
　　他心中暗道：“虽然找起来还是挺麻烦的，但至少有个目标了。”
　　“不……不对，我不能这么大海捞针的找。”
　　张羽看着高中圣体的功法套装，还有其中的三门基础功法，直接就朝着购物网站中高中基础功法搜去，这一下立刻就找到了好几门属于高中圣体的功法。
　　“其他功法也是如此，应该从名字和包含的功法类型来找类似的功法。”
　　一旁的白真真和福姬就这么看着张羽一会儿笑，一会儿愁，盯着手机刷了足足大半个小时之后，才意犹未尽地停了下来。
　　张羽心中总结道：“唉，钱不够啊。”
　　“武道圣胎这一套功法套装，里面需要的功法几乎都是春秋无尽禅那种价格昂贵的炼体武学。”
　　“还有诸龙血裔、天武战心的功法也都不便宜。”
　　至于大圣传人，张羽还没找到其他属于这套功法套装的功法。
　　“等我把春秋无尽禅修行到10级之后，就先把高中圣体这个功法套装完成，看看效果吧。”
　　心中对羽书第一章的链法图有了一个概念，对接下来的修行计划也有了安排之后，张羽这才抬起头来，看向白真真说道：“这家伙没骗人。”
　　“确实是提升了我的仙道潜力。”
　　“但这潜力到底提升到了哪一步，还需要时间来印证。”
　　白真真闻言微微一笑，满是期待地说道：“那接下来轮到我了吧？”
　　福姬说道：“愿望仪式可不是随随便便就能搞的，还需要好好准备一番。”
　　“你们按照我接下来提的需求，该买东西买东西，该找地方找地方。”
　　“一切准备妥当了才行。”