第284章 终极-大学圣体（10/10）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着链法图中的大学圣体开启了第一层，张羽眼中闪过一丝欣喜。
　　只见他随手抓了一把药塞进嘴里，便感觉到药物一进入肚子，便被顷刻炼化，化作一股股暖流涌向了四肢百骸。
　　张羽感受着药力在瞬间被吸收，吃药就好像喝水一样轻松，他心中暗道：“靠着这大学圣体，我估计就算天天吃拼好药，也能挺个好多年了。”
　　开启了初级大学圣体之后，张羽心中干劲更足，继续修行起了第7门基础功法。
　　万法大学城，300层，道术系实验层。
　　就在张羽专心修行基础功法的这段时间里，李霄跟着公输烬、嬴芯他们四处学习和修行，在努力提升实力的同时，也不停试着融入这些上层人的圈子。
　　只听嬴芯朝着他笑道：“李霄，走啊，神魂云海一起。”
　　李霄闻言，脸上微微浮现出一丝犹豫之色。
　　他的绝大部分存款，早就在上次借贷买天工眼骸时花掉了。
　　而神魂云海之术就算打了七折，一小时也要0.063灵币，一次练个4小时就是0.252灵币。
　　最近这半个多月来，算上几次道术服务，还有什么租赁修炼法骸、食用辟谷丹、购买和嬴芯一样的功法……如此零零总总，他已经花了1.5多灵币。
　　当然，带来的好处也是巨大的，李霄感觉到自己这半月来进步飞快，远超在1层的时候，班级排名也在稳步提升。
　　而此刻看到李霄犹豫的模样，嬴芯不耐烦道：“去不去啊，每次叫你都拖拖拉拉的，你不去那以后就别跟来了。”
　　“要不是看在你和我修行同一门炼体功法，你以为我会叫你吗？”
　　李霄眼骸中浮现出借贷平台的画面，接着便听他笑道：“走！这不用道术来辅助修炼，效率太慢了。”
　　六个小时后，李霄跟着公输烬、嬴芯等人走出了道术服务区。
　　只听李霄大声笑道：“竟然还有新生来做服务员的，这还读什么大学？大学是让他来打工的吗？打这么多工，还怎么提升排名？”
　　跟众人一阵说笑后，李霄羡慕地看着他们前往上层宿舍区的背影，自己则走往了向下的宿舍层方向。
　　看了看自己的账户余额，李霄一阵皱眉。
　　不过看了看自己的名次，他便又笑了起来：“班内第11名，综合分288分。”
　　综合分是对于一名学生的综合评价分数，根据学生学分、考试成绩、竞赛成绩、项目等方面构成，其中还包括了学生的道心、法力、肉体强度等基础数据。
　　随着学分越来越多，成绩越来越高，竞赛、项目等方面的内容越来越充实，综合分也会变得越来越高，甚至达到成千上万的地步。
　　而筑基班的新生们因为刚刚开学，综合分中暂时是基础数据影响了大头。
　　看着自己的排名和综合分，又看了看第一名姬垣枢的498分，李霄心中暗道：“只要保持这个进度，九月份开学的时候，我肯定是班级前10了，说不定前5都有可能。”
　　他又扫了一眼自己后面，已经掉到18名的张羽，心中更加雀跃起来：“这样开学的时候，我肯定远在张羽之上，土老师就会选我去工地。”
　　“到时候在工地上多赚点钱，还网贷也不是问题了。”
　　迈着轻松的步伐，李霄转眼间已经路过了125层的宿舍区，便听到了空气中微微的破空声。
　　他转头望去，便看到了正站在宿舍门口修行基础功法的张羽。
　　“张羽？”
　　看到对方那走形的动作，敷衍的招式，李霄笑了笑：“这家伙在干什么呢？”
　　原本摇摇头就想要离开，但他突然又开启了法骸中的录像功能。
　　“发去给公输烬他们看看这小丑在干什么。”
　　片刻后，公输烬等人的小群里，李霄拍摄的视频浮现了出来。
　　嬴芯：这是……张羽？他在干什么呢？跳舞？
　　有人说道：是基础功法吧，有人看到过他练功，好像最近半个多月一直在修炼基础功法。
　　嬴芯：基础功法都走形成这样？这家伙的武道天赋到底有多差？
　　有人笑了起来：怪不得要练基础功法了。
　　看到群里诸人对张羽的嘲笑，李霄就越发雀跃了起来，并加入其中，感受到自己成为了圈子里的人。
　　与此同时，公输烬看着视频中的内容却是眉头微微一挑。
　　“我原本以为，这个张羽比我早一年筑基还这个样子，资质已经很差了。”
　　“但没想到……竟然能差到这个地步。”
　　“差到这个地步还能读万法大学……”
　　公输烬突然感觉有点吓人。
　　而看着群里其他人的发言，他立刻喝止了众人，并警告道：“以后在我的群里，不准再谈关于张羽的事情。”
　　看到众人停下了嘲笑，公输烬便没再理会他们，而是心中想到：“怪不得要改革一层，这张羽都能放上来，一层的选拔体系我看已经是废了。”
　　“不过这张羽的资质简直是坑爹级，再有钱的家庭也该放弃啊，到底是什么人在培养他的？”
　　另一边的李霄看着公输烬的留言，微微捏紧了拳头，脸上浮现出一丝不甘之色。
　　明明他这半个月来进步神速，远超这张羽，结果公输烬对张羽和对他的态度简直是云泥之别。
　　“等着吧，我会继续进步，将张羽远远甩在身后。”
　　接下来几天里，李霄继续跟着公输烬等人一同修行，账户内的灵币也被不断花费了出去，他的实力也是水涨船高。
　　而每天凌晨榜单更新的时候，李霄便都第一时间刷新起来。
　　这一天看到自己的排名提升到了第10位，他长舒一口气，脸上露出振奋之色。
　　再往下翻，看到张羽掉到了19位时，他更是忍不住笑了起来。
　　125层，宿舍门外。
　　张羽长出一口气，看向了自己的链法图。
　　上级-大学圣体（8/8）：食物的消化、吸收、代谢能力提升至筑基巅峰
　　张羽心道：“8门基础功法，大学圣体终于开出了第二层。”
　　“不过在这破大学城里，这食物消化方面的能力，除了吃点阿真送来的肉干，暂时都没用啊。”
　　张羽摇了摇头，没有继续多想，而是转头再次练起了第9门基础功法。
　　至于排名？他如今专注修行基础功法，各项数据基本没涨。
　　毕竟基础功法他修炼起来只求速度不求质量，基础功法的10级、20级效果也微乎其微。
　　张羽心道：“这排名肯定一路狂跌，又有什么好看的。”
　　于是接下来的四天时间，张羽一路奋发修行，一口气将最后两门基础功法也统统推动到了20级。
　　至此，大学圣体终于彻底完成，距离来到万法大学的第一堂课，已经过去了二十多天。
　　终极-大学圣体（10/10）：所有筑基功法，修行效率提高2倍，修行效果提高2倍。
　　看到这终极大学圣体的效果，张羽深吸一口气，内心中涌起一阵激动。
　　他心中想道：“果然和之前的高中圣体一样，大学圣体也能提高筑基期功法的修行效率和修行效果。”
　　“有这大学圣体在手，我接下来在大学里的发育速度会有多快？多恐怖？”
　　这一刻的张羽心中无比庆幸，自己没有浪费时间去修炼别的东西，更没有乱花钱在各种仙道服务上，而是一心一意将这大学圣体先完成了。
　　“大学圣体完成之后，下一个修行什么呢？”
　　张羽脑海中浮现出这些日子来收集的大学信息，心中很快就有了计划。
　　“先专注提升法力。”
　　法力是仙道的基础，更是经济基础。
　　“法力够高，不但功法威力更大，多余的法力还能用来卖灵币。”
　　“提升法力的过程中，顺便提升我的法力品质，那未来就还能助力乐沐岚开发道种，复制她的深寒法脉。”
　　“那如何才能最快地提升法力呢？”
　　张羽看向了自己的羽书。
　　“大学圣体的优势，就是能更快修行功法，功法带来的效果也更强。”
　　“想要利用这一点的话，我就需要修行更强的吐纳功法，并且……”
　　张羽的目光扫过第一章的链法图，停留在了碧涡气功上。
　　这是他唯一掌握的一门筑基期的吐纳功法。
　　当他的目光停留在这门功法时，立刻能看到这门功法在链法图上的套装：炁脉长流
　　“这个套装看上去……应该对增长法力很有帮助吧？”
　　接着张羽的眼骸中又打开了大书库，将筑基期的专家级吐纳功法一门门列了出来。
　　看着自己的折扣，张羽心中暗笑：“正好我在大书库兑换专家级功法，也能打6折，太适合我的优势了。”
　　张羽的目光在一门门吐纳功法的简介上扫过，将炁脉长流所属的功法一一列了出来。
　　“除了套装效果之外，还有吐纳功法本身……我也需要更多类型来配合我。”
　　“要能24小时自动运转的，就像周天采气法一样。”
　　“还要能更好提升法力品质的。”
　　“要有专注于法力恢复速度，方便我以后卖法力的……”
　　按照心中的各种要求，张羽将一门门吐纳功法收藏了下来。
　　张羽决定购买的第一本专家级吐纳法，名为混元胎息经，乃是以吐纳代替呼吸，修成之后一呼一吸之间，便源源不断吐纳灵机，时刻提炼法力的功法。
　　“先练成这门功法，保持每天24小时提炼法力。”
　　然后他看向了混元胎息经的价格：“原价1灵币，打6折后就是0.6灵币。”
　　张羽又看了一下自己目前的灵币余额。
　　这段时间来除了每天吃饭，还有基础功法的购买之外，他日日省钱，不敢有太多花费，如今的灵币还有足足12.3多。
　　“还好……还好没乱花钱啊。”
　　买下混元胎息经，瞬间一行行文字、图像便在张羽的眼骸中浮现而出。
　　只见张羽盘膝而坐，已经按照眼骸中显示的运功路线，开始修炼起了这门吐纳法。