第57章 学长
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳高中。
　　高一（1）班的学生陆陆续续走进练功场，准备上今天的武道实战课。
　　白真真一边走，一边在心中想到：“羽子搞什么呢？联系他也联系不上。”
　　“还病假？高中生哪来的病假。”
　　“难道他顶不住了？”
　　就在白真真胡思乱想的时候，突然发现练功房里除了武道老师雷钧之外，已经站了一大群人。
　　看着雷钧背后的那些学生，特别是身材最高大的那一位，白真真的目光陡然一凝：“是门板人？”
　　再看‘门板人’蓝岭周围的学生，白真真也立刻认了出来，这些都是高二的学生。
　　多了一年的修仙时间，让这些高二学生几乎人人都要比高一学生膨胀了一圈，身上的第二性征也几乎已经完全消退，露出的胳膊上更能看到密密麻麻的针孔……
　　而这种种修炼痕迹，无一不在说明这些高二学生的强大和刻苦。
　　现场当然也不只是白真真认出了他们的身份。
　　很快就有学生主动和这些高二学生打招呼。
　　只见赵天行先是和武道老师雷钧鞠躬问好，接着又朝一旁的高二学生们老老实实鞠了一躬，拘谨地说道：“各位学长好！”
　　原本三百多斤重的赵天行，此刻站在蓝岭面前也犹如一只柯基。
　　而看到蓝岭点了点下巴，赵天行才小心翼翼地退了回去。
　　这就是高中内，低年级学生面对高年级学生时的弟位。
　　只因为高一、高二、高三……每一届之间都差了整整一年的修炼时间，带来的往往便是绝对的实力差距。
　　以至于有人将高一、高二、高三分为炼气前期、炼气中期和炼气后期，突显出三个年级间的区别。
　　像是在嵩阳高中，学弟见到了学长往往要主动打招呼，高年级没坐下来，低年级便也不能坐下，上厕所遇到了高年级也得让学长先尿，同一间屋子里打药的时候，更是要让学长先打……
　　诸如此类，都已经融入了高中生们的日常习惯。
　　当然嵩阳高中还是比三大名校更人性化的，听说在白龙高中，高年级学生甚至可以让低年级学生下跪磕头。
　　所幸不同年级的课程内容相差极大，教学场地也有所不同，再加上课业压力，让学弟学长们平时见面的机会不多。
　　如此真是可喜可贺，可喜可贺。
　　而此时此刻的练功场内，每进来一名学生都会主动向蓝岭等人鞠躬问好。
　　而这样便也更凸显出了一人的与众不同。
　　赵天行看着一直没有向学长们问好的白真真，心中暗暗为对方急道：“阿真怎么回事？这样会被学长们盯上的。”
　　他都已经感觉到好几位高二学长时不时目光扫向白真真了，光是代入其中，他就感觉到一阵尴尬和紧张。
　　而在高一（1）班的众人到齐之后，雷钧朝着他们说道：“今天，你们高二（1）班的学长们特地抽出一节课的时间，来和你们进行实战指导，大家鼓掌欢迎！”
　　什么？要被高二学霸殴打？
　　听到这话的学生们一个个都兴奋地鼓起了掌来：“谢谢学长！”
　　有学霸已经笑了出来，心中乐道：“这可是高二示范班的学生，外面如果要花钱雇他们练实战的话，那一节课不得上千？”
　　有急于提升实战成绩的学生已经迫不及待起来，心中暗道：“被高二的学霸指点一顿，就是被打断一条胳膊也值了呀！”
　　钱深的目光紧紧盯着身材最为高大，好似门板一样的蓝岭，心中暗道：“蓝岭，上个月高二年级总分第二，体育单项第一的男人，高二体育竞赛队的王牌主力，但是……”
　　“没意思。”钱深转过头去：“跨了年级的分数没有比较意义，这些示范班的高二生早修仙了一年……任何一个站出来，对高一学生来说都是不可战胜的，对我们来说根本没什么区别。”
　　何大有与那些高二生们只是微笑点头，就算是打了个招呼。毕竟作为校董之子的他和很多高二、高三的学霸都相熟。
　　而雷钧看着大部分学生跃跃欲试的表情，很满意学生的精神状态：“很好，都很有精神。”
　　“道术要砸钱，砸越多钱越厉害。”
　　“我们练武道想厉害，那就要挨打，越是不怕输，不怕被打，不怕被虐，武道实战越是进步神速。”
　　“只有一次次挨打，一次次被虐，一次次从地上爬起来，才能提高自己的实战经验。”
　　看着下面已经有学生迫不及待起来地举起手来，雷钧正要点人安排对练，却见蓝岭凑到他耳边说了些什么。
　　雷钧点点头，将目光看向了躲在人群后面的白真真，喊道：“白真真，你先和学长们来一场，给其他同学们打打样。”
　　“蓝岭，这个白真真就是高一实战第一的好苗子，你好好指点一下她。”
　　蓝岭一边练习着右手中的杠铃，一边缓缓来到场下，朝着白真真温和道：“学妹，切磋一下吧。”
　　白真真脸一黑，在众人艳羡的目光中缓缓走了上去，心中却已经把门板人骂了个狗血淋头。
　　特么的虾头男，一看就没安好心，因为合同的事情找机会来打学妹是吧？
　　她猜到对方接下来的战斗，恐怕绝不只是切磋这么简单，而是会趁机好好教训她。
　　先下手为强！
　　白真真一上场，便嗖得一声，一脚朝着蓝岭小腹丹田的要害踹去。
　　却见对方躲都没躲一下，任由她轰的一声踹在了那里。
　　明明是蓝岭要害被踹了一脚，但他看上去却是面色不变，一步不退，就好像什么事情都没发生一样。
　　反而白真真感觉自己一脚像是踹在了一块花岗岩上，脚骨都像是要裂开了。
　　“我和高二差距这么大？”
　　白真真刚想要向后退去，就感觉到自己的脚踝已经被一只像是铁钳般的手给捏住了。
　　蓝岭捏着白真真的脚踝，微笑道：“学妹，你好像太小看我了。”
　　就在两人战斗的同时，雷钧也正在一旁向学生们做出点评。
　　“好偷袭！你们记住了，实战里偷袭是大学问，是以弱胜强的最好选择。”
　　“不过白真真对蓝岭了解太少了。”
　　“蓝岭早就做完了‘绝对’绝育手术，身上不止已经没有了任何性别特征，不受激素影响，甚至也没了很多常规弱点……”
　　“这下白真真被蓝岭锁住了，她虽然不断踢打对方，想要挣扎开来，但蓝岭的肉体强度在6级以上，白真真的肉体强度只有1.4级多吧？被锁住就已经结束……”
　　点评到一半时，雷钧脚下突然爆发出砰的一声响，他的身影已陡然间电射而出。
　　与此同时，空气中传来轰的一声炸响。
　　在众人震惊的目光中，白真真已经被蓝岭猛地甩飞了出去，带着一连串的残影撞向了练功场的墙壁。
　　但就在白真真的脑袋即将撞上去的瞬间，雷钧已经出现在白真真的身后，两人一同撞碎了墙壁，轰的一声飞到了一旁练功场外。
　　片刻后，雷钧带着一瘸一拐的白真真重新回到练功场内，面色有些难看地望着蓝岭：“下手太重了吧？”
　　白真真可是高一武道实战成绩最好的学生之一，万一受了重伤对雷钧来说便是业绩的下滑。
　　蓝岭温和地笑了笑：“我相信老师你在场，她一定没事的。”
　　“正好趁这个机会，也给学妹一个实战轻敌的教训。”
　　说罢，他看向白真真说道：“学妹，这个实战经验记牢了吧？那我们继续？”
　　看着对方再次做出邀请，白真真的眼中已经露出了怒意，体内一股隐藏已久的力量蠢蠢欲动，像是要破茧而出。
　　她心中暗道：“不行，不能暴露出来，在这里暴露出来就完了……”
　　雷钧刚想要阻止，却被蓝岭的一个眼神压制在了原地：“老师，接下来我会注意分寸的。”
　　雷钧之前虽然有所猜测，但这一刻终于能够确定。
　　联想到之前学生会要求武道竞赛不让白真真和张羽参加的事情，他明白今天这也是学生会的授意。
　　而想到嵩阳高中的学生会，他只能暗叹一声，警告道：“这是我的课，你们不要太过分了。”
　　蓝岭微笑道：“放心吧老师，白真真同学是学校重要的高价值学生，我肯定不会让她受重伤的。”
　　这个时候，四周围的其他高一学生们也察觉到了氛围的不对劲，但都还弄不懂是发生了什么。
　　何大有的目光微微一动，作为校董之子的他已经看了出来，这是在打压白真真？难道是签合同遇到了什么问题？要压白真真的价？
　　想到这里他就微微有些可惜今天张羽不在，不然也许还能看到这位穷鬼的窘态。
　　就在这时，就听一道男声从练功场的大门方向传来。
　　“喂，你在欺负我的实习生？”
　　在众人惊讶、意外的目光中，张羽从大门外走了进来，说话的同时抬起右手，指尖在黑白相间的箓书上高速划过。
　　拘役符——发动！
　　下一瞬间，便见蓝岭周围无数金色光点闪动，化为了一只只金色巨掌抓向了他。
　　蓝蓝岭刚要动作，他的脑袋、肩膀、双臂、双腿，腰腹已经分别被九只金色巨掌按住。
　　“拘役符？”
　　“张羽这穷鬼……他哪来的箓书施展拘役符的？”
　　感受着这九只巨掌将他死死压制，甚至还想要将他一点一点按倒在地上，蓝岭愤怒了。