第247章 前军用级（感谢‘笑讽嘲’打赏的盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到张羽的询问之后，邓丙丁便将眼下的情况大概诉说了一番。
　　依靠着他们几位正神，还有许多外包员工的努力，对于绿洲集团的违法犯罪内容都已经调查的差不多了。
　　而以正神的力量，一旦用这些事情来针对绿洲集团，立刻就能造成对方的重大损失，让无数员工破产，严重削弱绿洲集团的力量。
　　张羽对此也不意外，以绿洲集团和王总的做派，还有那种要改造整个一层，荡平无数豪族的做法，其公司上上下下要说全都规规矩矩不违法，那简直是不可能的。
　　只不过之前靠着绿洲集团强大的威势，以及王总的各种关系，那些违法犯罪的内容要么被压了下来，要么被隐藏起来，要么用替罪羔羊了断……
　　总之就是用种种办法降低影响，不耽误绿洲集团和王胤的计划。
　　邓丙丁接着说道：“……但绿洲集团底下那些人不论是破产再多，还是死掉再多，只要搞不定王胤，那就没有意义。”
　　“以他掌握的财富，随时随地都能招来更多人为他做事，毕竟现在的就业环境你们也知道，多得是找不到工作的高中生、大学生会给他投简历。”
　　“他本人更是有着一层的杀人证和犯罪豁免证。”
　　“大部分情况下，他就算是违法犯罪，也都能通过罚款来得到豁免。”
　　“极少部分情况罚款也不行的，那也需要二层以上的部门对他的行为进行审核之后，方能实施抓捕……”
　　特么的杀人证？犯罪豁免证？
　　张羽听着一阵无语，虽然早就知道王胤很强大，但听到这些东西，他还是忍不住在心中骂了狗屁昆墟。
　　邓丙丁接着说道：“所以最简单有效的办法，还是直接将他魂魄重创，逼他回上面治疗。”
　　“只要一层的绿洲集团没有他坐镇，那下面的公司、豪族本就矛盾重重，很快就是一片散沙，收拾起来并不难……”
　　张羽说道：“那让星火真人这位金丹大修去对付他不就行了？”
　　邓丙丁无奈一叹道：“星火老了，已经没有这种胆气了。”
　　“还是要像你这样的少年英才，才有勇力、气魄来为一层的亿万苍生做出这番惊天大事……”
　　“正好你又是巡查队的外包人员，至少制造一点机会，就有借口对他合法出手了。”
　　“我们一众正神都已经做好准备，愿意全力辅佐你，狠狠痛击王胤此子，将他赶回上面去。”
　　听到这位六等正神开始给自己戴高帽子，张羽心中却是越发戒备起来。
　　“你们一帮金丹、六等正神不愿意动手，想要我一个高中生冲到前头？”
　　但在昆墟久经考验的张羽自然也没有一口回绝。
　　他虽然没有冲在最前头的想法，但借着这个事情讨价还价、索要好处的心思还是有的。
　　只听张羽满脸遗憾道：“只可惜我区区一个高中生，没什么本事，连王总的半自动符箓都打不过，恐怕帮不上忙啊。”
　　邓丙丁说道：“王胤下来这一趟，乃是为了立功之后，回去得到神灵根权限，以神灵根重新筑基。”
　　“而为了能快些下到一层，也为了重新筑基，他直接废掉了自己的筑基修为，此刻仍旧是炼气境界。”
　　“至于他的半自动无箓施咒，我们可以帮你断了他的网，暂时封锁起来。”
　　“那些手下我们也会让人帮你拖住……”
　　在手机另一头的邓丙丁的诉说中，王胤随着这一波波的削弱，似乎已经变成了一名普通炼气修士，显得羸弱不堪。
　　但福姬却在张羽的脑海中提醒道：“别听她乱吹。”
　　“筑基期所谓自废修为，就是切断灵根和肉体的融合。”
　　“如此灵根会废掉，法力和肉体强度也会严重倒退。”
　　“但就算这样，道心等级能保留一部分，法力和肉体强度倒退再多，也终究还在炼气之上。”
　　“总体而言，王胤的实力绝对还是远超任何炼气修士。”
　　“更何况这种人下来，鬼知道他装备了什么法骸，又带了什么护身法宝，总之绝对没这邓丙丁说的这么好对付。”
　　“你要和这个王胤一战的话，必须是筑基之后才保险一点。”
　　“向她多提点要求……”
　　在福姬的提醒下，张羽连连摇头：“不行不行，就算这样，他还有法骸、法宝，一身的强悍功法，还有不知道有多少底牌。”
　　“我本事如此低微，连飞剑、法骸、天灵根都没一个，怎么和他斗？”
　　邓丙丁撇了撇嘴，知道对方是在向他们索要好处了。
　　她对此也见怪不怪，在昆墟找人办事，哪有不要好处的？
　　对方如果真的什么都不要，她还要怀疑是不是有诈了。
　　邓丙丁当即大气说道：“我可以为你申请两千万无息贷款，支援你的这次行动。”
　　张羽心中暗道：“两千万就要我和王总打？这正神是真特么心黑啊。”
　　于是张羽还是摇头，说道：“不是我不愿意，实在是实力不足啊。”
　　“以我的水平，恐怕要有一口军用级飞剑，或者一件军用级法骸，又或者一道神灵根，一门军用级功法，那才能和王总斗一斗。”
　　邓丙丁心中暗道：“军用级物资？这小子的胃口未免太大了。”
　　她回应道：“以你的实力，不需要这些也能战而胜之。”
　　“而且我们会借给你一件法宝，可以帮你重创王胤的魂魄，他魂魄一旦受创，一层难以治疗，必然就要回去了……”
　　张羽说道：“只怕我实力不足，难当大任。我还是为你们通风报信，提供一些王总的情报吧……”
　　双方一番拉扯，张羽也慢慢试探出来了一些邓丙丁的出价底线。
　　对这位正神来说，要她提供各种实体物资的支援……很难。
　　倒是各种电子秘籍、功法版权，她给得比较容易。
　　然后则是法骸、法宝的租赁，她也愿意提供。
　　于是一番商谈后，邓丙丁承诺只要张羽愿意出手的话，除了那2000万的无息贷款，还可以借一套筑基期的法骸，提供三门筑基期的功法。
　　其中法骸就是张羽在筑基考试时候见过的蛟龙灵枢。
　　而三门筑基期的功法则是价值最大的。
　　特别其中有一门功法，乃是前军用级功法，只是随着仙道技术的进步，这才在不久前被淘汰下来，评为了专家级功法，目前还没有开始在市场中进行销售。
　　只听邓丙丁说道：“筑基期的功法，在一层本就难买，这本前军用级功法就更难得了。”
　　“若不是因缘际会之下，一层的其他筑基修士就算是花个几千万，也未必能买到这门功法。”
　　张羽在听到这门前军用级功法的时候，也不得不承认自己狠狠心动了。
　　邓丙丁：“至于另外两门筑基期功法，也可以根据你炼气期所修炼的功法，我们给你提供后续功法进行挑选……”
　　张羽自身所修行的功法，全都修到10级就难以寸进了，这是因为炼气期的极限就在这里。
　　但他若是踏入筑基境界的话，那么有些功法就有了筑基期的后续，只要得到相关的电子秘籍和版权，他就能将之修行到20级的筑基极限。
　　也就是说……
　　“只要我踏入筑基境界，立刻就能挑选两门筑基功法，将我在炼气境界修行的某两门功法，提升到10级之上的水平。”
　　但若是张羽只愿意提供些情报，做些内应的事情，对方就最多批点几十万、一百万的无息贷款了。
　　按照邓丙丁的说法，他们不缺乏情报，只缺乏敢向王胤动手的英雄。
　　张羽暂时没有答应，也没有拒绝，只说自己要考虑一下，心中打算再和白真真、福姬商量一番。
　　邓丙丁淡淡道：“那我便等你的好消息了。”
　　“只要你答应下来，我立刻就先把2000万的无息贷款批给你。”
　　虽然很馋这2000万，但张羽还是没有立马答应。
　　挂了电话之后，张羽将情况和白真真、福姬诉说一番。
　　虽然两人一直在一旁听着，但为免有所遗漏，张羽还是全都讲了一遍。
　　福姬说道：“三门筑基期功法，其中还有一门前军用级。”
　　“给的东西确实是不错了。”
　　白真真说道：“但要和王胤正面战斗的话，风险很大。毕竟他对我们很了解，我们对他的底牌却一无所知。”
　　“而且就算赢了……未来也肯定要被惦记上。”
　　福姬提醒道：“如果决定和王胤一战的话，筑基是必须的。”
　　“而且眼下这个局势，你们的实力每提升一分，就多一分的安全和机会。”
　　“就算最终不和王胤正面碰撞，筑基也能让你们更有保障。”
　　“总之，筑基的事情不能再等了。”
　　“就趁着此刻暂时无事，先完成筑基吧。”
　　“张羽，先让白真真把钱转给你，助你买下天灵根。”
　　张羽也明白，相比起白真真，他因为羽书的存在，只要能学到筑基期的功法，那他冲击筑基之后的实力提升会更快，能在短时间内变现更多战力。
　　“阿真筑基的事情，只能再往后延一延了。”
　　如果没有这回事情的话，张羽也不想花阿真的钱，又或者去借个几千万，额外亏一大笔利息。
　　毕竟他只要再忍几个月就能买下天灵根了。
　　但眼下局势突然变化，他也只能先抓紧时间筑基了再说。
　　白真真对此也没什么犹豫，当即就操作手机，准备进行转账。
　　张羽知道在昆墟，这银行账户里的钱就好像是他们的修道资粮、仙道底蕴。
　　而想要以天灵根冲击筑基境界，如今没有个5800万以上的底蕴，那是绝无可能的。
　　“还好经过这9个月的积累，我和阿真的底蕴合在一起的话，足够我冲击天灵根筑基了。”
　　然而白真真转账没多久，就发现自己的资金被冻结了。
　　这时候王总的电话也打了过来，问道：“阿真，你怎么突然转这么多钱给张羽？”
　　他笑着说道：“当初公司给你们转账的时候，我就怕你们骤然得了这么多钱，拿去乱消费。”
　　“所以有太大额的资金流动，都会通知我这边，由我用符咒来暂时帮你们锁一锁。”
　　“你们这次要转账这么多……难道是想要筑基吗？”
　　“怎么也不和我说一声？”
　　“筑基是有风险的，你们要筑基的话，一定要来绿洲大厦，由我为你们护法才行。”