第213章 张羽的突飞猛进和金牌试课
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着海报，张羽感觉有些半信半疑地说道：“这就是最火热的市场？”
　　另一边的黑鸦则已经继续发来消息：银发经济，老年人补课班，就是目前黑暗补课界最赚钱的一个市场。
　　黑鸦：因为您之前展示的功法更符合学生和工地的要求，都不太适合这个市场，所以可能没怎么接触过。
　　黑鸦：我也不清楚您现在的情况，既然您问了，我就说一下这个目前最赚钱的市场，也是目前我们暗学帮在和金课帮激烈竞争的市场。
　　黑鸦：炼气期的理论寿命上限是150岁，所以嵩阳市的补课市场上存在着大量老人。
　　黑鸦：老人们有一定积蓄，又为了不被市场淘汰，需要不断修行，不断学习新版本新更新的功法，才能跟上时代，维持工作。
　　黑鸦：所以老年补课市场一直都供不应求，非常赚钱。
　　黑鸦：只不过老年补课市场的要求也很高，毕竟能活到老年还继续工作的，都是多年的炼气巅峰，他们要补课也绝不是基础功法，而是很多高难度功法。
　　黑鸦：除了工作需要的新版本功法之外，还有延寿功法，服药多年后需要代谢药毒的功法，修复身体暗伤的功法……都是大热门。
　　黑鸦：毕竟只有保证身体健康，克服常年嗑药和加班的损伤，他们才能在职场中继续保证竞争力。
　　看着黑鸦那边发来的一条条消息，张羽对目前黑暗补课界什么最赚钱基本有了一定了解。
　　他心中暗道：“也是，随着大学生、大专生、高中毕业生一年年增多，炼气老人的数量肯定也是越来越多，这帮老人积蓄比年轻人更多，要学的功法也比年轻人更贵，这确实是一个巨大的市场啊。”
　　张羽当即又问道：春秋无尽禅，有市场吗？
　　黑鸦：仙韵集团的春秋无尽禅？哈哈，那当然有市场了，马老师您会这门顶尖功法吗？
　　暗学帮的背后是深海教育集团，作为仙韵集团的对手，一直以来都最喜欢破解和盗版仙韵集团的功法。
　　而春秋无尽禅作为顶尖的专家级炼体功法，更兼具增强代谢、排除药毒丹毒的效果，黑鸦一听到张羽化名的马云腾提起春秋无尽禅，便像是闻到了腥味的猫儿，一下子兴趣大增。
　　黑鸦：3天之后，帮里便要安排几名备选的金牌老师试课，马老师您要是有兴趣的话，我可以帮您安排一下。
　　张羽和黑鸦约定了一下3天后的试课，一旁的白真真却是皱眉说道：“我身上好像没有适合教老年人的功法。”
　　福姬说道：“阿真，你有真灵根在身，又有雷霆法力灌注丹田气海，最适合你的变强之路终究是战斗。”
　　“而眼下暗学帮和金课帮的帮派战就很适合你，不但能让你赚钱，还能磨练你的实战能力，为三个月后的筑基考试做准备。”
　　“依我看，接下来张羽去当金牌老师教课，你就去参加帮派战斗，磨练实力的同时赚钱，这是最适合你们两个的安排。”
　　张羽皱眉道：“帮派战……不会有危险吧？”
　　福姬说道：“废话，实战哪能没有危险？但相比起真正军用级力量的战斗，相比起公司战争，相比起未来你们和周家后面那邪神信徒的搏杀，帮派战斗的烈度绝对算是很低了。”
　　“如果连这点实战风险都不敢冒，你们还想什么往上爬？”
　　一旁的白真真点点头，眼中闪过一丝坚定之色：“福姬说的不错。”
　　“我确实适合走这条路。”
　　“羽子，你不用担心，有真灵根辅助我，我速度还这么快，就算碰到打不过的还不能跑吗？”
　　张羽深深地看了白真真一眼，知道这是对方自己选的路，是对方的决定，是为了考上筑基证而下定的决心，作为挚友他便也只能尊重这个决定。
　　于是白真真也下了昆神世界，加了黑鸦好友，以原本化名乐沐岚的身份，参加暗学帮的帮派战斗。
　　黑鸦：乐老师您来的正好，帮里目前正缺您这样的高手，正好4天后就有一场行动，不知道您参不参加？
　　和黑鸦完成约定之后，张羽和白真真便全心全意投入到了各自的修行之中，为接下来的讲课和战斗做着准备。
　　转眼间便是3天时间过去。
　　在这3天时间里，凭借着高中圣体的加持，张羽先是将怨煞功修行到了第10级，练成了一身的铜甲尸皮。
　　而这门功法到了10级之后，只见他周身一运劲，皮下便泛起一阵阵古铜之色，宛如穿上了一层甲胄。
　　他试过用小刀切割手背上的肌肤，要运上3成以上的力量，才能出现一丝血痕。
　　明明是切在自己的皮肤上，却像是切在一层又厚又硬的角质层上。
　　显然经过这怨煞功的修行之后，张羽的肌肤拥有了远超过往的韧性和防护力。
　　而将这门怨煞功修行到10级之后，他还感觉到了一种意犹未尽之感。
　　福姬则在一旁指点道：“这门怨煞功应该是有后续版本的。”
　　“不过你买的只是炼气版本的使用权。”
　　“想要筑基之后继续修行这门功法，把这门功法推动到20级的话，那就要买筑基版本的使用权了。”
　　张羽对此的兴趣倒不是很大，毕竟福姬不知道他修行这么多功法是为了组成武道圣胎，未来筑基期修行什么功法他还没想那么多。
　　而这3天来，张羽除了以怨煞功炼皮之外，还借用了白真真那边的玄雷电灸针组，助他修炼从嵩阳高中那边获得的专家级功法霹雳洗髓经。
　　这门霹雳洗髓经乃是通过电击助力骨髓生成，加速骨骼重铸，是一门能够增强骨骼密度的顶级炼体功法。
　　而嵩阳高中的这套玄雷电灸针组，更可以说是为了配合这门功法才被嵩阳高中弄过来的。
　　只见张羽浑身上下插遍了999根银针，一道道雷霆贯穿他的骨髓，以霹雳洗髓经之法重塑着他的骨骼。
　　在张羽将霹雳洗髓经从1级推动到9级的过程中，除了颅骨之外的全身骨头都已经焕然一新，在他的皮肉下散发着银霜般的色泽。
　　而此时此刻，当张羽将霹雳洗髓经终于推动到第10级的时候，他的颅骨像是在刹那间经过了千锤百炼的淬炼，瞬间也变得一片银霜。
　　而随着他全身上下的骨骼焕然一新，骨骼密度、骨骼强度一阵暴涨，张羽的体重也随着骨骼重量的增长而增长，一下子在体型变化不大的情况下，达到了300多公斤。
　　霹雳洗髓经的10级效果，更是让他可以通过运转这门功法，来缓缓修复骨骼上的损伤。
　　拍了拍自己的胸口，张羽便感觉到经过怨煞功磨练的皮肉，再加上霹雳洗髓经磨练的肋骨，就像是双重护甲般包裹着他的脏腑。
　　而张羽的肉体强度此刻也终于跨越了最后的一步，终于达到了炼气极限的10级肉体强度。
　　“虽然肉体强度只提升了0.06级左右。”
　　“但这两门护体功法让我的实力远超之前。”
　　“果然炼气期的道心、法力、肉体强度一一达到极限后，修炼更多功法便是提升实力的最佳手段了。”
　　看了一旁还在修行的阿真，张羽朝着玄雷电灸针组说道：“器灵，停下练功模式。”
　　针盒中传来器灵的声响：“停止练功模式，开始待机，等待用户命令。”
　　只见999根银针闪烁着道道电芒，从张羽身上激射而出，统统回到了针盒内。
　　扭动了一下脖子，听着崭新骨骼中传来的噼啪炸响声，张羽微微一笑道：“阿真，你继续修炼，我去试课了。”
　　白真真摆了摆手说道：“加油，多赚点。”
　　张羽和黑鸦约定的地点，位于一处废弃的地下交通站台内。
　　张羽改变外貌，刚刚来到站台不久，便看到一名少女正站在黑鸦面前，和黑鸦讨论着什么话题。
　　张羽无心听人八卦，头一转便打算走到一旁等一等。
　　却听那少女气愤道：“老师！我爷爷一上课就偷偷看毛片，一上课就偷偷看毛片！我一打开他手机就全都是毛片，连教材都没地方存了！”
　　少女的话让张羽立刻停下了脚步。
　　少女接着说道：“因为上课不认真，功法进度跟不上，他已经好几个月工作绩效下滑了！”
　　“我爷爷从小就不自律，听我爹说我爷爷当年工作的时候就不愿意加班，到了50岁还没升职过，都付不起我爸和我的补课费。”
　　“所以算我求求你们了，求求你们帮忙多看着他点，让他功法能跟上，能多挣点钱吧。”
　　“这钱我们不乱花，都给你们攒着，以后就来你们家补课。”
　　黑鸦无奈道：“我们这边的老师很忙，一般是不负责课堂纪律的。”
　　双方掰扯了半天之后，一旁的教室里终于下课了，少女不得不去接爷爷放学。
　　黑鸦这才松了一口气，看向站在一旁的张羽笑了笑，说道：“马老师，您来了。”
　　张羽好奇道：“刚刚那个……”
　　黑鸦随意地解释道：“噢，是一个长期服药，老年后智商降低的学员，他家里人学历差，收入低，都希望这个弱智学员能继续赚钱，就把人送到了这里来。”
　　黑鸦接着说道：“提醒您一下，今天的试课，都是真实课堂，要面对的也都是真实的老年客户。”
　　“不知道您打算讲哪门课？”
　　张羽淡淡道：“春秋无尽禅。”