第202章 张羽议计，正神秘辛（感谢’rap演唱会首席手语师’打赏盟）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　第二轮筑基考试结束后不久。
　　仙都的1.5层。
　　夜凌霄站在大厦的落地玻璃窗前，看着前方的中央云海公园，对着电话里的另一头说道：“对，那个道解缓释胶囊非常有趣。”
　　“具体的情况我不能透露，但如果有机会的话……我觉得能试着让实验室分析一下，我愿意参与相关研究……”
　　和电话另一头的家族长辈商量了十多分钟后，夜凌霄突然又说起了另一件事情。
　　“叔叔，还有件事情我想要麻烦你查一查。”
　　“昆墟一层的其他城市，有没有公司研发出和药物代谢相关的技术？”
　　“特征嘛？”夜凌霄回想着张羽在筑基考试中的表现，在不透露筑基考试的相关情报下，斟酌着说道：“总之就是能够极大提升使用者的药物代谢能力。”
　　“麻烦你们了。”
　　玉星寒正朝着李雪莲发送信息：师姐。
　　李雪莲：用途，时间，多少钱？
　　玉星寒看着对方发过来的经费申请表，感觉自己拳头又硬了，心道：“回了红塔就狠狠教训你。”
　　他敲着手机回道：我想要找张羽多补点课，我觉得我能从他身上学到非常非常多的东西。
　　李雪莲：张羽？他不是成绩下滑的厉害吗？你和他凑太近，他不会害了你吗？
　　玉星寒皱了皱眉头，一时间有些为难起来。
　　筑基考试的内容他不能提，该如何说服李雪莲呢？
　　总不能说他和张羽是一起卖种子的交情，互相之间知根知底，羽子他不能害我。
　　但就在玉星寒踌躇之际，李雪莲却突然善解人意地回道：行了，你想找他补课就找吧。
　　玉星寒目光一动，暗道：“难道师姐是猜到了？也是，这个时间点正是我去考筑基考试的时间，我突然提出这种要求，肯定被她猜到和筑基考试有关了。”
　　玉星寒知道，像是这种有意无意之间，不小心被人猜到考试信息的过程，便是正神也不可能查到。
　　所以才需要在签合同前后进行一番威慑。
　　可以说真正能保持考生安全的不是合同，而是正神的武力和天庭的决心。
　　“师姐还真是冰雪聪明。”
　　玉星寒连忙又回道：张羽涨价到5万了，一小时5万。
　　李雪莲：这么贵？之前不是才1.5万吗？
　　玉星寒：那和现在能一样吗？
　　良久之后，李雪莲才回到：你让他加我，我亲自和他聊。
　　玉星寒闻言暗骂一声不好：“报价报高了？”
　　想了想，他连忙回道：我好说歹说，他看在我的面子上愿意降到3万一小时了。
　　看到李雪莲这才作罢，开始和自己商量起了课时，玉星寒这才稍稍松了一口气来。
　　与此同时，另一边的张羽和白真真也已经坐在了回程的列车上。
　　只听白真真开口感慨道：“我和顶尖仙都爷的差距还是不小啊。”
　　脑海中回想着云景在擂台上展现出来的实力，白真真下意识便捏了捏拳头。
　　一开始她觉得对方就是无脑地以力压人，有一种用钱把人砸死的美感。
　　后来细细分析一番后，白真真发现可能并不是那么简单。
　　“他是在针对我。”
　　“在发现我擅长高速近战之后，用大范围的力量型招数，将我从擂台上活生生推了出去。”
　　“这是借助擂台环境，以空间和力量来彻底压制了我的高速战法，让我一丝一毫优势都发挥不出来，转而只能和他比拼力量。”
　　“这家伙不只是强大和有钱，他还会针对对手的弱点进行战斗。”
　　想到这里，白真真的面色越发凝重起来：“想要在三个月后胜过那家伙，不但身体数据要继续提升，还得再多学几门厉害功法进行推演。”
　　只听白真真感叹道：“算来算去，感觉接下来怎么也要再花个几百万才行啊。”
　　一旁的张羽有些深以为然地点了点头，他对比着自己和夜凌霄的差距，心中暗道：“剩下这三个月里，我不但要将道心、法力、肉体强度统统推动到炼气极限。”
　　“还有功法也需要继续学习。”
　　“最好能再凑齐一套链法图，还要比高中圣体更厉害的才行。”
　　张羽知道羽书的链法图只能拖入十门功法，而一个套装要六门功法才能起效，十门功法才能达到终极效果，这就代表同一时间段内，链法图只能起效一个套装。
　　所以若不是比高中圣体更强的套装，那对张羽来说就没有意义。
　　“我目前能看到的套装，其中天武战心、大圣传人、武道圣胎以及诸龙血裔，感觉上可能比高中圣体更强。”
　　“不过天武战心、大圣传人我目前都没能找全十门功法。”
　　“所以我能完成的也就是武道圣胎，或者诸龙血裔了。”
　　而一想到这两个套装所需要的那一门门功法，张羽就忍不住暗暗叹息。
　　他不用担心自己学不过来，有着高中圣体三倍修炼效果的加持，接下来的三个月他能掰成九个月来修炼。
　　张羽的担心和白真真一样……是钱。
　　“接下来三个月里，起码要花几百万才有可能胜过夜凌霄，甚至上千万才比较稳妥。”
　　几百万、上千万的修行花销，对真正的有钱人，比如夜凌霄、云景这种来说不算什么，甚至还可能算是节俭了。
　　但对张羽、白真真这样的穷人来说，那已经是他们过去想都不敢想的巨大数字了。
　　似乎是听到了白真真和张羽的感叹，苏醒过来的福姬在两人的心中说道：“靠普通的打工是满足不了你们的修行费用的。”
　　“能借的钱，能贷的款也都差不多了。”
　　“现在你们剩下的最后一条路，便是继续在黑暗补课界耕耘一番了。”
　　“正好你们这些时日里各自实力提升飞快，又能有我从旁指点，即使卷入帮派斗争之中也危险不大。”
　　为防列车里隔墙有耳，白真真用手机打字回道：“但就怕我们回去以后，周家继续派人跟着我们。”
　　“若是继续有人监视我们的话，那就根本干不了补课界的事情。”
　　白真真想起了上次去找周澈尘的时候，遇到的那名击退了自己的周豪。
　　按照对方的说法，这周豪乃是72下校毕业的大学生，妥妥的炼气巅峰。
　　而根据白真真送外卖时候的几次暗暗试探，后来跟踪、监视她的人实力也很强，和那周豪恐怕是差不多水平的人。
　　白真真：“这些人实力不弱，还有各种追踪手段，想要甩脱他们可不容易，反而还会引起他们的警觉。”
　　张羽同样打字回道：“所以不只是要甩脱他们，而是要想办法彻底解决他们，至少也要让周家暂时放弃对我们的24小时监控。”
　　白真真：“你有办法？”
　　张羽看向了自己新加的那位好友，第六等的四方游神邓丙丁。
　　张羽意识到此趟破局的关键可能就在这位正神身上。
　　周家绝不会知道自己结识了这么一位正神，那么如何利用好这个信息差就很关键了。
　　不过他对于正神的许多道道还不甚清楚，好在眼前便有福姬这么一位资深邪神。
　　当即张羽就将自己加了一位正神好友的事情说了出来，打算和福姬、白真真一同讨论怎么对付周家的跟踪。
　　福姬闻言之后却是哈哈一笑道：“噢？六等的四方游神？”
　　“那确实是值得好好谋划一番了。”
　　“若能利用好这位正神的力量，足够让周家吃个大亏，无暇对付你们两个了。”
　　白真真：“正神可不好利用吧？难道是要利用这次考试的事情？但从周家上次的反应来看，他们知道里面的水深，不会轻易上当。”
　　虽然白真真没说筑基考试，但福姬和张羽自然都知道她的意思。
　　而从上一次他们出城的时候周家没有派人追踪来看，对方知道筑基考试的情报，并且心怀顾忌，不会轻易上当。
　　福姬却是呵呵一笑，继续在两人心中传音道：“所以不需要把周家引去调查筑基考试，只需要给这位六等游神一个插手此事的机会就行了。”
　　“你们可知道这昆墟诸神，为何如此贪财好钱吗？”
　　张羽对此早有好奇，当即问道：“为何？”
　　福姬说道：“自然是因为八部正神若想要提升评级，想要增长神力，想要精进符箓，那也都需要钱。”
　　张羽和白真真闻言都是一阵惊讶，他们都没想到正神们要晋升竟然也要花钱？这岂不是和凡人使用符箓一样？
　　福姬接着说道：“赚钱，或者说从全昆墟上下回收财富，这是所有正神的一大使命。”
　　福姬感叹道：“从这一点来看，十大宗门确实是深谋远虑，可不只是逼着你们一个个往上爬。”
　　张羽闻言眼中浮现出若有所思之色，一旁的白真真却是皱眉问道：“你到底什么意思？”
　　福姬感慨道：“当初十大宗门统合昆墟三十六层，荡灭一切不服之后，深感昆墟管理不易，所以创造了八部正神，塑造了一批为他们管理天下的正神……”