第22章 合同
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　李雪莲将张羽的情况说了一遍后，却听电话另一头传来一阵轻笑。
　　“确实不错，但不用收他了。”
　　李雪莲疑惑道：“为什么？”
　　星火真人哈哈大笑了起来，语气之中满是欣喜：“我已经找到了真正的天才。”
　　“同样是高一，才15岁，只花了半个小时就练成了天武炼心诀。”
　　“身上还没有任何的合同。”
　　说到这里，星火真人又忍不住地哈哈大笑起来。
　　李雪莲惊讶道：“竟然还有这种怪胎？”
　　星火真人呵呵笑道：“我早就跟你说了，昆仑第一层从来不缺天才，只是缺人投资他们罢了。”
　　“像是每届高考的各科状元，还有总分状元，你应该知道那都是何等惊才绝艳之辈。”
　　“但这样的天才，每年昆墟一层都有好多个，还有一群比他们差不了多少的，一年又一年地冒出来，就像是割不完的韭菜一样。”
　　“天才太多了，只是过去的我没有找到，总是被他人捷足先登，而现在终于被我抢先一步找到了。”
　　李雪莲有些可惜地看了张羽的方向一眼，问道：“不顺便签了这个张羽吗？”
　　星火真人：“算了，接下来我们家的资源都要投在真正的天才身上，就不要分散精力了。”
　　画展一旁的会议室内。
　　李雪莲看着眼前的张羽，充满歉意地说道：“抱歉了这位同学，家父那边另有要事在身，恐怕暂时都无法收你为徒了。”
　　她一脸真诚地说道：“不过天武炼心诀你以后能放心使用，具体的使用版权由我做主送你一份。”
　　李雪莲看向张羽的眼中满是欣赏之色：“最后，我想以我个人的名义赠送你一万块钱。”
　　“不用急着拒绝，这份赠予纯粹是从出自我对你天赋的欣赏。”
　　“希望我们下次再见时，你已经考上了一所名牌大学。”
　　“噢，对了，关于你录的那些视频，里面也涉及到天武炼心诀的传播版权，还需要你删除……”
　　片刻之后，看着张羽的离去的背影，李雪莲脸上的笑容也逐渐收了回来。
　　虽然星火真人不打算收对方为徒，但对于这种天赋不俗的少年，李雪莲也不打算主动交恶。
　　反正天武炼心诀的使用版权也好，一万块钱也罢，对她来说都不过是举手之劳罢了。
　　类似这样随手在一些年轻天才身上的小馈赠，她自己都已经记不清给出过多少次了。
　　只不过其中绝大部分最终都泯然众人，早已经被她所遗忘了。
　　而解决完了这件事情以后，李雪莲又去见了几位重要的宾客，然后便迫不及待想要去找自己的父亲了。
　　她对于星火真人口中的那位绝世天才实在是太好奇了。
　　另一边，尚未正式结束的画展上。
　　白真真看着刚刚从会议室里走出来的张羽，问道：“怎么样？拒绝星火真人了吗？李雪莲没为难你吧？”
　　张羽回想着刚刚李雪莲那副欣赏的模样，摇了摇头：“倒是没为难我。”
　　“我还没开口说话，她就先一步把我拒了，说是星火真人另有要事……”
　　“倒是最后多给了我10000块钱。”
　　听着张羽的说法，白真真撇了撇嘴：“标准的推脱之言。”
　　“也许是她查了你的资料以后，发现你也没这么优秀。”
　　“比如平时月考成绩太差，又没有绝育记录，肌肉长得也不行，还欠了一屁股债……”
　　听着白真真说的话，张羽撇了撇嘴：“阿真，输了还不服气，开始人身攻击了是吧。”
　　看到张羽得意的模样，白真真就忍不住一抓对方的肩膀，逼问道：“你他么还不说你到底开什么挂了？”
　　“快跟我说，是不是你借钱贿赂了工作人员，提前就参悟演武图了！”
　　看着白真真满脸嫉妒的丑陋模样，张羽呵呵笑了起来。
　　继续呀阿真，观赏你们这些弱者败北后的丑态，就是我现在的乐趣哇。
　　就在两人交谈时，钱深也从不远处走了过来。
　　他满脸凝重地看着张羽，开口问道：“你平时考试，是不是故意考差的？”
　　天人演武图的考验，让钱深提升了对高分者的抗性。
　　但对于低分者竟然能有超出他的表现，他只觉得万分震惊。
　　看到张羽摇头否认，钱深不甘道：“不可能，如果不是故意考差，你的天赋和分数为什么会如此不匹配？”
　　“嗯？”张羽想了想说道：“考试也不可能完全展现出一个人的潜力吧……”
　　钱深却是直接打断了张羽的说话，激动道：“不可能！”
　　“高考和高中六大课程是十大宗门定制，专门用来评价高中生的体系，经过无数的专家、强者来验证来调整，已经是评价一个人的最优最科学最仙道的体系！”
　　“其中的每一科，每一分，都完美体现出了人与人之间的全方位差距，包括血统上的优劣，地域上的落后，进化上的不完全……”
　　看着钱深无比认真的模样，张羽发现自己以前看错了对方。
　　你小子不是个简单的分数歧视者啊，你小子是从分数歧视进化到血统歧视、地域歧视再加人种歧视，已经变成了分数种姓的拥护者了是吧。
　　总之，在钱深的表述中，分高就是牛逼，就是精英，就是可以优越可以自信，而分低就是废物垃圾。
　　这就是他多年建立的世界观，也是他一直以来作为高分学霸的信心所在，甚至可以说是所有重点高中的规则。
　　“哼，你不愿意承认就算了。”
　　“但这里的情况我会告诉学校，希望你下次月考拿出真本事，不要再考出550这种进化不完全的分数了。”
　　看着钱深离去的背影，张羽只觉得自己好像被对方骂了，又好像没被对方骂。
　　一旁的白真真却是若有所思地点了点头：“他说的这么多废话里，有一点你确实要注意。”
　　“学校肯定会知晓这边的情况，到时候他们可能会找你签约。”
　　“签约？”张宇好奇地看向阿真，他以前隐隐约约也听过这事，但到底是怎么个情况却终究是雾里看花。
　　白真真解释道：“你知道的，高中里不是每个人都像钱深家那么有钱。”
　　“对于很多穷但是成绩好，天赋优秀的学生来说，就需要有人投资。”
　　“而学校本身便是投资者之一。”
　　“一般到了高二开学以后，会根据学生在高一的表现和成绩，筛选出一批优秀者签下合同，在对方身上投钱。”
　　“当然，也有极少数学生实在是太过优秀，太过耀眼，为了防止他们被其他人抢先签下，学校会在高一时期就找他们商量合同的事情。”
　　说到这里，白真真挺了挺胸：“比如我。”
　　张羽：“你以前怎么没跟我说过这个？”
　　白真真白了张羽一眼，似乎在说你以前什么B样自己心里没点数吗？
　　白真真：“以你在画展这边的表现，学校肯定会跟你谈合同的，至于签不签嘛……”
　　看到白真真脸上纠结的表情，张羽问道：“签不签这么难选？”
　　白真真叹了口气：“也不能说是难选吧，其实只要根据个人的情况，签不签很好选。”
　　“但难就难在一个人对自己的认知到底是对还是错了。”
　　白真真看着张羽，认真问道：“比如你这次参悟天人演武图，到底开了什么挂？”
　　不过话说到一半，白真真又摆了摆手：“算了，母子不问挂，你也不用告诉我。”
　　“总之，你如果真的有十足把握，决定考十大顶尖大学的话，那现在这个合同就别签。”
　　“反之，如果你没有把握考上十大，只想考个普通大学的话，那合同只要不是太坑，就直接签了吧。”
　　张羽闻言，若有所思，又问了几句关于学校、合同的细节。
　　就在两人交谈片刻后，又有人找到了张羽这边，却是一名娇俏可人的少女。
　　“你好同学，你刚刚好帅，能加个联系方式吗？”
　　类似的事情，自从张羽刚刚参悟天人演武图后已经发生了许多次，就连紫云高中的炼天极也找他加了联系方式。
　　张羽对此已经渐渐习惯，心中感叹感叹一声，便加了对方。
　　“呵呵，连美少女都来主动联系我了吗？”
　　张羽问道：“同学你是哪个学校的？”
　　对方说道：“我是圣女子学院的武青青，重点班的。”
　　张羽脸色骤然一僵，要说在这昆墟世界里，长得像男人的未必是男人，但女子学院重点班的学生……那以前一定是男人了。
　　武青青似乎感觉到了张羽的脸色变化，微微一笑道：“哟，你思想还挺老派的嘛。”
　　“是不是觉得我们班里都是些占便宜考进重点高中，实际成绩一塌糊涂的人？”
　　“我告诉你，我们班的几位顶级学霸可不会比你差，下次全市统考你就知道了。”
　　张羽无语地看着对方离去的背影。
　　不是，我是在想这个问题吗？
　　昆墟啊，这破地方就连变性人来了也得先看看分数高低是吧。
　　“恭喜。”周天翊从一旁走了过来：“你跟金丹真人签约了吗？”
　　张羽看着眼前的周天翊，突然想起来对方在刚刚的天人演武图前好像一直没什么存在感。
　　接下来张羽一边当着保安，一边和认识的或者不认识的宾客们交流几句。
　　随着今天的保安工作彻底完成，他的存款也增长了1600和10000块钱，一口气暴涨到了13300。
　　将本月剩下的5000贷款也还掉后，账户余额跌落至8300的张羽总算是暂时不用担心催收的事情了。