第31章 灵界
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　一个由十大宗门联手制造出来的精神世界。
　　当考试正式开始时，张羽便感觉到自己的意识被拖出肉身，来到了另一个世界。
　　头发被一阵微风轻轻吹过，屁股有一种坐在椅子上的硬感。
　　当张羽睁开双眼后，出现在他面前的是一间普通的教室。
　　教室内则坐着和他差不多年纪，来自各个不同高中的学生，一共数十人。
　　这里便是灵界，一个区别于现实世界的精神世界。
　　灵界可以说是一个真实的世界，也可以说是一个虚假的世界。
　　说真实世界，是因为人在这里感受到的一切都可以和真实世界毫无差异。
　　说虚假世界，是因为这个世界里的一切物质都并非现实中存在的，就像是一个梦境，一道幻象，甚至在这个世界看到的、闻到的、摸到的、感觉到的一切，都是可以被人为控制的。
　　张羽便知道自己此刻的肉身还留在嵩阳高中的床位上，只是自己的意识来到了灵界。
　　他和周围的学生们一样，都是从嵩阳市参加考试的众多学生中，被随机抽选到了这个教室内。
　　看了一眼教室的环境，反正张羽是一点都分辨不出这里和现实的区别。
　　他心道：“可别考试考到一半出不去了，来个全市高中生被困虚拟网游啊。”
　　一个类似于虚拟网络世界的地方，这就是张羽在了解灵界的一些资料后，对这个灵界的理解。
　　只不过昆墟是使用仙道技术实现了这一点。
　　当然，张羽也明白自己对灵界知道的还是太少，他的这种理解肯定是片面的，只是对现在的他来说这么理解也足够了。
　　而在众人的面前，一名消瘦男子正带着一个猫头鹰面具，站在讲台后看向他们。
　　李星宇扫了一眼眼前这些考生。
　　下一刻，在他自己的视角之中，每一个考生的编号、名字、高中便已经在对方的头顶冒了出来。
　　“唉，希望能早点完事，早点下班。”
　　作为邙山高中的魂修生，没有肉身，只剩下魂魄的李星宇早就习惯了在灵界中的日常。
　　而因为魂修生的特殊之处，他们也无需参与这次道心考试，反而被老师们抓来负责监考。
　　想到自己今天剩下45小时的工作量，他心中就忍不住叹起气来。
　　突然间，正检视考生的他目光一凝，朝着张羽的方向看去。
　　“是他？”
　　李星宇还记得那日李雪莲的画展上，正是这名保安大出风头，引动了天人演武图上的异象变化。
　　“嵩阳高中的吗？”
　　“有点意思了，记录一下他这次考试的过程吧，说不定能当作不错的研究情报卖给校长。”
　　稍微留意了一下，李星宇向前走出几步，每一步踏出的同时，便有几个相同的他分裂出来，当他走到第十步的时候，现场每一位考生的面前便都站了一位李星宇。
　　这种灵界的分身法，对李星宇这样的魂修生来说已经是家常便饭。
　　张羽看着自己面前带着猫头鹰面具的监考者，心中泛起猜测。
　　意志的强弱是道心的体现，想要判断出道心等级，一般都是通过测试意志的强弱。
　　所以道心考试主要考的便是意志，至少在炼气阶段是这样。
　　但想要测试每个人意志强弱的方法多种多样，为了避免考生们提前进行针对性的训练，造成测试的误差，每一次道心考试的具体出题都有所不同。
　　按照张羽所知，一般规格越高的考试，道心考试投入的资源越多，考生们在灵界经历的考试内容也会越复杂。
　　毕竟更复杂、更多样化的经历，才能更准确地检测出考生们的状况。
　　“这次是月考……”张羽心中想到：“按照之前的经验，应该不会太复杂才对。”
　　与此同时，李星宇向他伸出手来，只见他手掌摊开，便露出掌心里一个好像手机似的东西。
　　“拿着。”
　　与此同时，所有的李星宇同时开口说道：“今天的道心考试内容很简单……疼痛。”
　　“接下来的六十分钟里，你们手中的控制器可以随时调整你们身上的疼痛等级。”
　　“在这六十分钟里，疼痛等级越高，维持时间越长，你们的排名就越高。”
　　道心考试依照排名进行打分，所以考试的具体分数不但要看自身，也要看其他考生的水平。
　　像是嵩阳市的道心月考，是按照全市高中生的排名打分。
　　而真正的高考，则是按照整个昆墟一层所有高考考生的排名进行打分。
　　“还有，如果疼痛等级超过了你们的可承受范围，让你们陷入了晕厥之中，那么你们的意识会立刻退出灵界，成绩作0分处理。”
　　讲完了这一场的考试内容后，李星宇伸手一指，灵界的半空中便出现10秒钟的倒计时。
　　“10秒钟后开始记时。”
　　张羽看向手中好似手机的控制器，便能看到上面的屏幕中显示了疼痛等级0、疼痛等级1、疼痛等级2、疼痛等级3……
　　而控制器上的唯一两个按钮分别代表着上和下，能够从疼痛等级0开始不断向上或向下调整，随时改变自己感受到的疼痛等级。
　　张羽看了就觉得自己浑身上下已经开始疼了。
　　又是哪个出生想出来的考试题目？这出题的不要马了？
　　别告诉我些疼痛等级里面还有什么火烧级、断鸡级、凌迟级……
　　我们嵩阳市自己的小电锯惊魂是吧？
　　张羽最讨厌的事情就是吃苦，比吃苦更讨厌的就是有人按他的头去吃苦。
　　偏偏他自从来到昆墟，走上这修仙路以来，便是不停在吃苦，大口大口吃的满嘴都是。
　　这一刻，张羽感觉自己恶心坏了，心中的抵触情绪都达到了一种极限。
　　察觉到这一点的张羽目光一凝，心中暗道：“但话又说回来，身为一名高中修仙学生，学习修炼考试本就是我的天职，现在多吃点苦，以后就能多赚点钱。”
　　“我爱学习，我爱考试！”
　　给自己打气一番，张羽稍感振作，眼前的疼痛控制器似乎也顺眼了一点。
　　什么叫意志？什么叫思想？什么叫道心？
　　道心课的老师讲了许多，从古至今有人拜神，有人拜魔，有人拜人……树立起种种不同的思想，通过不同的思想配合心法，提升道心，提升意志。
　　而在张羽的理解中，意志那就是硬吃苦的能力，意志力越强就越能吃苦。
　　而思想提升意志，那就是告诉自己这次吃苦有好处的思维方式，从而让自己能吃更多的苦。
　　这一刻的张羽，便在用一些小思想来自我安慰自我鼓励，希望能让自己待会的成绩好一点。
　　这样的小思想张羽有很多，每个人都有很多。
　　但真正能够长久贯彻的，能够成体系的思想，张羽则尚未拥有，也是学校的道心课都未能交给他的。
　　那需要每一个学生结合教材，结合自身经历，结合自身功法……才能最终确立的东西。
　　修仙者表现出来的意志强弱，可以用来给道心等级打分。
　　修仙者心中的思想，则能配合心法提升道心等级，进一步增强意志。
　　思想为内核，意志为体现，心法为方法，这三者的组合才是一名修仙者完整的道心。
　　下一刻，伴随着半空中的倒计时彻底归零。
　　在场的众多学生们纷纷开始操作控制器，有人发出一声惨叫、有人面容扭曲、有人倒抽一口凉气……
　　当张羽把疼痛等级调整为1的时候，便感觉到手掌像是被一根钢针刺入。
　　他连忙运起了道心课教导的基础炼心法1级，努力让自己的精神稳定下来。
　　空无、虚无、无我……基础炼心法便是一种让人情绪稳定，保持冷静，逐渐进入冥想状态的心法。
　　通过长久的练习，道心等级水涨船高，意志力也会越来越强。
　　这门1级的基础炼心法，是张羽来到这个世界前，原身张羽便学会的心法。
　　但因为一直以来所有时间都忙着提升法力、肉体强度，提升周天采气法、健体三十六式和散手，他这门心法一直都尚未来得及提升。
　　此刻当张羽运起基础炼心法后，便感觉到自己心中渐渐平静下来，对于疼痛的忍耐力似乎也强了许多。
　　当即他又将疼痛等级提升到了2级。
　　张羽感觉到自己的另一只手也像是被钢针扎穿了一样。
　　不过仍旧能忍受。
　　于是张羽就一级一级提升疼痛等级，当疼痛等级达到37的时候，他便感觉到自己的双手双脚上已经被贯穿了37根钢针。
　　此刻的张羽面容扭曲，不论如何努力去运转基础炼心法，都无法感觉到一点点平静。
　　“平心静气！平心静气！平心静气！”
　　静心凝神，默默忍耐，默默坚持，水滴石穿……基础炼心法便是要配合这般的思想体系，才能将功效发挥到最大。
　　这也是提升道心的常态，只有自身的思想和心法相匹配，道心提升的效果才最好。
　　但什么平心静气，静心凝神，默默忍耐，默默坚持，水滴石穿……这一套就根本不符合张羽的性格。
　　这一刻的他只想立刻！马上！把这次道心考试的出题人给弄死。
　　就在张羽感觉到自己抵达极限的时候，他的脑海中陡然间泛起了天武炼心诀的内容。
　　拳、掌、腿、枪、刀、剑……
　　一道又一道的身影猛然在他的脑海中浮现而出，带着击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄……这些才符合他的心意。
　　虽然道心等级不足的张羽未能真正练成天武炼心诀。
　　但此刻光是回忆这门武功中的意念，便让张羽心中猛地提起一股气势。
　　他就好像是跟在绝世武将身后的小兵，看到眼前武将威武的姿态，心中就有鼓足了勇气，振作了精神。
　　这一刻，身上那一根根钢针刺穿般的痛苦也没那么难熬了。
　　他嘴角泛起一丝狞笑：“等我爬上去以后，一定要把这次出题的出生打得跪地求饶。”