第12章 勇猛精进（感谢‘水_澜’的盟主打赏）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　片刻之后，走出仙韵集团办公大楼的张羽看上去脸色苍白，佝偻着身体，一副虚弱的模样。
　　不过就在他离开摩天大楼几公里，坐上了地铁后，他的脸色逐渐开始恢复正常。
　　伴随着他运转周天采气法之后，体内法力顿时如一道道小溪滚滚向前，转眼间便贯通了他浑身上下的血肉。
　　原本失控溢散的法力也随着一道道滚滚向前的法力重新回归了正轨，融入了体内那复杂的法力循环之中，自然而然便在张羽的体内运转不休。
　　周天采气法1级（0/20）
　　看着羽书上浮现出来的道术，张羽的嘴角涌起一丝微笑。
　　“果然可以练成。”
　　“要不是练成这门周天采气法的话，这失控的法力估计要一两周才能散去。”
　　之所以敢接下试功的工作，张羽的底气便来自于羽书。
　　只不过在仙韵集团的时候，他并没有暴露自己能练成周天采气法的能力。
　　“这门功法虽然只是一门给初学者修炼的吐纳法，但练成之后便能24小时日夜不休地自行运转。”
　　“即使不主动去运功，也有主动运功时三成的吐纳效率，练成之后……每天哪怕什么也不干，都相当于其他人吐纳了七个多小时。”
　　“这还只是1级时候的功效。”
　　“这门功法要是真的开发成功，怕不是立刻就成为市面上最畅销的吐纳法之一。”
　　张羽知道，除了学校里教授的种种功法之外，其余大公司、大宗门的功法都是有着版权的，全部都需要花钱购买，其中蕴含着天大的利益。
　　也正是因为这门周天采气法太过强横，在张羽看来绝对是仙韵集团极为看重的一个开发项目，他才不愿暴露自己练成了周天采气法的事情，免得节外生枝。
　　特别是这门功法的修炼难度还如此之高，在张羽看来高一学生若是没有那辅助设备进行指引的话，别说练成此功了，再完整运功一次都不可能。
　　这让他更不想暴露自己练成周天采气法的事情了。
　　而为了练成周天采气法，张羽也将羽书的专精从健体三十六式切换到了这门吐纳法上。
　　虽然如此一来，健体三十六式暂时没办法快速提升了，但周天采气法却是踏上了快车道。
　　“3级的健体三十六法暂时也够用了。”
　　“接下来的时间里，我便专注提升这门周天采气法吧。”
　　而这趟试功除了周天采气法的收获之外，最大的收获便是仙韵集团打来的报酬了。
　　一万块钱加上后加的三千，一共13000的报酬。
　　此刻张羽的存款一下子增长到了一万三千七百块。
　　只可惜随着张羽拿出一万块去多个平台还贷，存款便又瞬间降到了三千七。
　　不过好在还了这一万之后，催收的频率降低不少，短时间内应该是不会升级手段了。
　　接着脑海中响起的倒计时很快就断了张羽的遐想，让他再次集中注意力，运转起了周天采气法。
　　转眼间一夜过去。
　　嵩阳高中的门口，张羽正边走边看羽书上的变化。
　　周天采气法1级（0/20）→周天采气法1级（11/20）
　　而法力凭借原本的苦练，以及这次周天采气法的用功，也获得了提升。
　　法力7.7→
　　“果然在被动运行啊，昨天我睡觉前才运转了5个周天，算作5遍。”
　　“结果早上起床之后，就涨到了8遍，来学校的路上经过我的主动运转，便涨到了第11遍。”
　　张羽算到这里暗暗心喜，相比起那一万三千块钱，这周天采气法才是昨天最大的收获。
　　他此刻决心先把这门周天采气法的等级推上去。
　　包括羽书的专精，他自然也决定继续定在周天采气法上。
　　可惜今天早上又是两节连上的体育课。
　　走在前往练功场的路上，张羽心中有点可惜。
　　“唉，又要练健体三十六式了。”
　　“我现在专精的是周天采气法，明明最适合修炼这门吐纳法才对。”
　　张羽一进入练功场，便看到一尊尊筋肉如同大理石般隆起的小巨人们正在一针一针扎在自己的身上。
　　接着伴随一阵阵噼啪炸响，以及种种野兽般的嘶吼声，器械的碰撞声，示范班的学生们已经热火朝天地锻炼了起来。
　　就在这时，一名学生吃惊地看着王海：“不……不可能啊，这是我表哥卖给我的……”
　　王海摇了摇头，将手中的针管啪的一声捏成粉末，撒进了垃圾桶里。
　　“你看看你这两周体重有什么变化？不论筋肉还是脏器，都没有增长的迹象，两周时间肉体强度只提升0.03，一副自然炼体的衰样，一看就是买到了假药。”
　　说到这里，他不再看眼前失魂落魄的学生，而是放大音量说道：“我跟你们说了多少次了，买药一定要走正规渠道，最安全的肯定是学校老师这边的供货。”
　　“要是为了贪便宜买到假药、过期药，那就是因小失大，浪费的是你们自己的时间。”
　　教训了一番学生后，王海的目光扫过角落里正在炼体的张羽。
　　看着张羽，王海脑海中闪过对方今天检测的肉体强度数据：“0.85级？三天时间，增长了0.02级的肉体强度？”
　　“张羽之前天天扎药的时候也没这么快吧？”
　　以王海多年执教的经验来看，这么快的肉体强度增长，张羽绝不可能像他说的那样不吃药不扎针纯自然，必然是在上课前偷偷扎药了。
　　“不但不是自然炼体，他扎的药一定还很猛才能达到这个效果，对身体的损伤恐怕也很大。”
　　至于张羽能达到健体三十六式第三级，并且独自进行了极限状态下的魔鬼训练，那根本没被王海想过。
　　但不论如何，此刻的张羽在王海眼中越发挑战了他的课堂威严。
　　特别是其中蕴含了一个问题，张羽从哪里买的药？
　　会不会有学生看张羽身上的效果不错，也找这个路子去买药？
　　如此一来，岂不是影响了他的销售业绩？
　　一想到炼体药品市场的血雨腥风，王海脑袋里的警戒神经便瞬间绷紧了起来。
　　“高二？高三的老师？”
　　“还是校外的补课老师指点了他？”
　　“是不是想要来我的地盘卖货？”
　　至于张羽本身，在王海看来只是一个棋子，他现在最想要弄清楚的是张羽背后的人。
　　不过班级里的影响还是要抹去的。
　　于是片刻之后，王海跟名为赵天行的学生吩咐了几句话。
　　接着赵天行来到了张羽身旁，说道：“张羽，王老师让我问一下你，确定接下来都不买药了吗？”
　　看到张羽点头之后，赵天行挠了挠头，一脸不好意思地说道：“那什么……老师让我跟你说，为了不影响其他人训练，想让你去一旁的小房间单独练习，你看行不行？”
　　在被王海授意后，赵天行便明白王海要进一步孤立张羽。
　　他看向张羽的眼中带着一丝怜悯，但动作却没有丝毫迟疑。
　　作为王海口中的好学生，听话的学生，赵天行正是因为完全接受王海的指导，购买了对方推荐的所有药物，再加上自身的努力，这才一步一步将肉体强度突破了1.00级，成为了班中肉体强度前十的学生。
　　所以对于体育老师王海，他一直都言听计从。
　　不过担心张羽有情绪，他说话也非常客气，说完后还补充道：“要不你还是买点药？王老师的药质量特别好，自然炼体真不行的……”
　　但让赵天行意外的是张羽没有一点犹豫，直接便答应了出去锻炼。
　　看着对方离去的背影，赵天行挠了挠头，心中暗道：“唉，张羽同学有点犟啊，跟老师道个歉认个错，继续好好上课不行吗？这么一冲动就把自己的前途给毁了。”
　　另一边，张羽来到小房间里，呵呵一笑便坐了下来，直接就练起了周天采气法。
　　一缕缕灵机涌入丹田气海之中，被张羽一点一滴地提炼为法力。
　　周天采气法1级（11/20）→周天采气法1级（16/20）
　　转眼间便是五个周天练完，两节体育课也已经过去。
　　但接下来的语文课和数学课上，教室里的张羽仍旧在专心致志地运转周天采气法。
　　长时间的吐纳灵机，提炼法力，自然是一件很无聊的事情。
　　腰腹、肩膀都会酸痛，皮肤会瘙痒，精神更会感觉到枯燥。
　　便是以前的张羽，往往吐纳一到两个小时后，都会忍不住放松一下，站起来走走，又或者是抓抓痒，挠挠头。
　　但此刻的张羽在仪式力量的逼迫下，羽书数字变化的鼓励下，就这么硬撑着修行了下去，终于一口气将周天采气法练到了第20遍。
　　周天采气法2级（0/40）
　　无数遍周天采气法的运功经验在张羽的脑海中绽放，他能感觉到体内的法力循环变得更加复杂，更加精妙，也更加澎湃了一些。
　　当张羽停下之后，周天采气法也仍旧在持续运转，但速度却比原来快上了一些。
　　“1级的周天采气法，被动吐纳只有主动吐纳的三成速度。”
　　“但到了2级之后，被动吐纳的速度提升到了主动吐纳的三成半。”
　　“至于主动运转周天采气法后，吐纳的效率也提升了不少，比原本我那1级的基础吐纳法强上太多了。”
　　张羽微微点头，略感满意，这可都是天长地久，日夜不停的提升。
　　于是接下来吃过午饭，他再接再厉，继续提升周天采气法。
　　甚至接下来的时间里，他几乎所有能利用的时间都砸在了周天采气法上。
　　高中的仙道学习既枯燥又辛苦，特别张羽还在仪式力量的逼迫下没有丝毫放松的时间，也就只有看着周天采气法后的数字一点一点增长上去，想象着这门功法的被动效果所带来的长期收益，能让他的精神稍微舒服点。
　　所谓无法反抗，那便只有享受。
　　于是体育课的时候他在修炼周天采气法。
　　语文课上他在修炼周天采气法。
　　午休的时候他还是在修炼周天采气法。
　　晚上在广场上等工作的时候，他依旧在修炼周天采气法，只可惜这三天他都没有找到工作。
　　至于回家睡觉的时候更不用说，周天采气法还在自行运转。
　　短短三天时间过去，周天采气法便被提升到了4级（5/80）。
　　法力也随着张羽的用功而勇猛精进，从7.8提升到了8.3。
　　此刻周天采气法的被动吐纳速度，已经达到了主动吐纳速度的四成半。