第28章 道术和实战
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　散手2级（0/20）→散手3级（0/30）
　　刹那间，十五招散手在他脑海中变得越发精熟，甚至就连每一招的后续变化、相互衔接也变得无比清晰明白。
　　每一招的法力运转更变得像是本能一样，张羽感觉到自己此刻若是一招打出，体内法力便如自生变化，自然而然随之运转到手脚上。
　　“周天采气法的被动吐纳在这过程中也起到了效果。”
　　张羽感觉着自己体内的法力循环，能感觉到因为时时刻刻法力都在体内各处游走的关系，这让他施展散手时，运转法力变得加得心应手。
　　他有些感慨周天采气法对初学者的帮助之大，不但在吐纳和炼体上，就连实战武学都受益匪浅。
　　不过马上就要考试，没时间给张羽多做感慨。
　　他稍稍吐纳一会，恢复了一下体力之后，便赶往了考场。
　　下午第一场是道术考试，第二场才是武道实战考试。
　　道术考试的内容主要便是符箓的认识和使用。
　　毕竟炼气境界尚未能掌握真正的道术，只能通过自己的知识和法力来催动符箓，所以高中三年的道术课程基本都和符箓相关。
　　其中符便是符咒，箓便是箓书，所谓符箓，便是指人沟通神灵，驾驭神力的秘法。
　　电脑机房内。
　　来到考场的张羽坐在一台电脑前，心里默默回忆着关于符箓的种种知识。
　　不远处的赵天行正抓紧翻阅教材，反复记忆着一些自己害怕忘记的知识点。
　　白真真趴在桌上小憩，似乎对接下来的考试一点也不紧张。
　　就在这时，伴随着一阵铃声响起，学生们纷纷将与考试无关的东西放到了教室前方的桌面上，然后回到了自己的考试座位。
　　片刻之后，众人面前的电脑屏幕微微一闪，其中已经浮现出了他们这次的考卷。
　　第一题：以下哪一种符箓隶属于交通部的万行四通大神之符咒。
　　张羽脑海的记忆中瞬间浮现出相关资料。
　　交通部，昆墟的八大神职部门之一，执掌昆墟内一切道路、航空、海河交通之处，有监查天下交通之权。
　　而万行四通大神，便是交通部中负责城市道路的一位正神，张羽记得对方的权能之一，好像是记录了所有城市道路和车辆的监控资料……
　　通过符咒，便能够借用万行四通大神的力量，调用城市道路范围之内的种种监控，谓之前知三百年，巨细无遗。
　　记忆在脑海中一闪而逝后，张羽便又继续看向了下面的选项。
　　一共四个选项，大概类似这样：
　　A、！*★，°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★*。
　　B、(o>ε(o>ｕ(≧∩≦)(￣ー￣)X(^▽
　　C、*´∀`)´∀`)*▍☼´∀`)*´∀`)(((´∀
　　D、～o(▽｀๑۩۩o)=▊=▋=▍
　　“四个选项都是一段符咒的开头，从风格来看全都是交通部的正神……呵呵，上来就搞我心态？”
　　“应该是D选项的车辆监控符吧？”
　　张羽想了想选择了D，接着又跳出了下一个选择题。
　　“请问以下符咒中，哪一个不属于举报符？”
　　张羽微微一愣：“举报符？没学过啊，又是超纲题？”
　　皱了皱眉，随便选了一个看着像的，张羽又看向了下一题。
　　就这么一题题把选择题全部做完，接下来又是填空题和解答题，题目的难度也急剧提升。
　　像是什么“请编写一段体检符，恭请卫生部的健康春生大神检查你的肠胃是否出现肿块。”
　　还有什么“使用什么符咒能快速制服正北方30米处的三名没有法力的凡人？请绘制符咒。以下是三名凡人和周围环境的具体数据……”
　　“妈蛋……三个凡人我就不能直接把他们打趴下吗？用什么符咒啊。”
　　而正当张羽满头大汗地编写着一段拘役符的时候，却听到一阵椅子拖动的声音响起。
　　他抬头看去，便见同班同学的何大有已经完成试卷准备走了。
　　张羽记得这位何大有是上个月月考的总分第三，是一位和钱深一样的死有钱人。
　　只不过和钱深专注于分数不一样，这位何大有是个爱炫富的，平时和张羽基本没什么交集。
　　像是此刻的提前交卷，便是一种炫富行为。
　　只因为符箓就是一门需要砸钱才能真正有成的课程，是穷人和富人之间分界线最明显的一门考试。
　　很多人甚至将符咒称之为富人的语言。
　　具体来讲，所谓绘制符咒，便可以调动八大神职部门的力量，完成种种不可思议之事，其中八大神职部门也常被世人称之为八部正神。
　　但学校里只会教导最基础的符咒绘制之法，想要学习更高级的，甚至很多学校里所没有的符咒，那就必须购买箓书。
　　而箓书除了购买的昂贵费用之外，还有会员费，充值祭神，信仰等级等等花销巨大的事情。
　　可以说箓书所提供的符咒，除了按修炼者的境界等级进行划分之外，最重要的凭依便是钱。
　　只有在箓书上花了足够多的钱，才能拥有足够的信仰等级，才能去解放更多权限，才能掌握更多高级的符咒绘制之法，以及各种不同类型的符咒。
　　完成了以上前提之后，才有苦学苦练符咒的资格，比如和八部正神的一对一符咒对话，比如正神指导的符咒报错，又比如一边练习一边接受神灵指导的符咒优化……当然，这样苦练的过程同样价格昂贵。
　　可以说校园之外的符箓学习，整个过程就是要用钱堆出来的。
　　而在这整个过程中，一旦违反八部正神定下的规矩，比如私传符咒，比如以符咒违反宗门律法，那便会遭到惩罚，轻则缴纳罚金，重则倾家荡产。
　　张羽每次上道术课学习符咒的时候，亦都不得不感慨，这是一门绝不公平不公正的课程，也是有钱人们在高考时最好的刷分点，最能和穷人们拉开差距的科目，不愧是被称为富人语言的东西。
　　但张羽也曾经听周天翊说过，符箓在道术之中还不是最贵的。
　　像是筑基之后才能学习的种种道术，有许多都要耗费巨资，足以让一个大学生都欠下巨债。
　　好不容易挺完了这场道术考试，张羽一出教室，便看到一大群人正围着何大有对答案。
　　只见何大有微微一笑，掏出一张玉牌似的东西，接着在上面一阵鬼画符似的划动。
　　伴随着他手中法力一阵波动，一道金色虚影便从玉牌中缓缓浮现了出来。
　　何大有笑道：“这是天知万问大神的解答符，你们有什么问题就问祂好了。”
　　看到这一幕的许多学生又是一阵惊呼，看向何大有的目光中全是艳羡之色。
　　就在张羽的注视着何大有手中的玉牌时，一旁响起白真真的声音：“那就是箓书吧？还整个玉色的皮肤，这家伙一定准备装这个逼很久了吧？”
　　张羽转过头，便看到了一旁愤愤不平，嫉妒得浑身扭曲的白真真。
　　张羽问道：“你考的怎么样？”
　　白真真不满地说道：“还能怎么样，起码四分之一都是没学过的符咒。”
　　“前年高考超纲20%，今年就冲25%了？再这样下去，等我们高考的时候，是不是考卷上一半内容都是没教过的？真是一点脸都不要了。”
　　“实战考试最好别让我遇到那几个死有钱人，不然我打得他们不及格。”
　　另一边的何大有似乎感觉到了白真真和张羽的目光，转过头来，朝着两人微微一笑。
　　白真真也瞬间换上一副风轻云淡的模样，朝着对方微微点头。
　　片刻后，下一场考试就要开始了，何大有和几名同伴们一同走向武道实战考场。
　　何大有就是那种小学作文可以写《我的校董爸爸》的人。
　　因为他的父亲真的是嵩阳高中的校董。
　　但从小锦衣玉食的他并不觉得自己过得轻松，只因他亦不过是父亲这一批三十多名子女中的一个罢了。
　　他也是在经过重重考核，一次次竞争，一次次完成家庭KPI之后，才成为了这三十多人之中唯二的高中生，唯二的修仙者。
　　至于其他的凡人兄弟姐妹们，为了还上养育欠债，都早就前往父亲的公司打工了。
　　“虽然我是有钱人家的小孩，但我能够走到今天这一步，更重要的终究是我自身的努力和天赋。”
　　“我是凭我的努力获得了父亲的投资，我为什么不能炫富？”
　　“那些穷鬼整天只知道怨天尤人，以为我就是有个富人爸爸才混到这一步？一群幼稚可笑的家伙。”
　　带着心中的这种想法，何大有一直以来都看不起那些又穷成绩又差的人。
　　而当他作为校董之子进入嵩阳高中，对这高中里的许多潜规则了解更深后，他对成绩好的穷人也逐渐看不上了。
　　“成绩再好终究也只是一时的罢了，这些穷人根本不知道……他们从出生的那一刻开始，就根本没有出头的机会。”
　　“也许他们和我们早就算不上是一个物种了。”
　　带着这种想法的何大有一直维持着年级第三的总分排名，时不时炫个富，过着平静的校园生活，等待考入顶尖大学的那一刻来临。
　　直到一个人的变化，打破了他心中的平静。
　　看着张羽这半个多月的时间里那越来越努力，甚至引得全班上下都卷起来的模样，他感觉恶心。
　　“这种穷鬼……每个月掰着指头算欠贷，每天放了学还要急匆匆跑去打工，一次赚个几百上千的零钱，省吃俭用地想要修仙，妄想一朝暴富长生久视。”
　　“他们根本就不知道自己高考的竞争对手到底是什么人。”
　　“还在学校里上蹿下跳。”
　　“真是穷得丑陋。”
　　何大有看不惯张羽那副疯狂努力的样子，就好像能靠努力赢过他们这些有钱人一样。
　　特别是在听到张羽被金丹真人收为弟子的传闻后，这位校董之子特地动用自己的人脉确认了一下消息。
　　在确认张羽并没有被金丹真人收为弟子之后，他心中对此人的厌恶达到了一种巅峰。
　　“故意不澄清，想要狐假虎威吗？”
　　所以他打算在实战考试上借机教训一下这位穷鬼，让他认清自己真正的位置。