第120章 对不起，阿真（还月票贷5）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　两个月后，就跟着张翩翩一起上二层？
　　就在张羽和白真真惊愕之际，张翩翩接着说道：“还有两个月不到的时间，高考就要开始了。”
　　“高考之后，我就会前往昆墟二层参加面试。”
　　“一般正常情况下，学生面试成功就会在大学留下，毕竟时间紧张，所有大学生在入学前就要开始上课了。”
　　“所以在两个月后，我就没有办法在嵩阳市罩着你了。”
　　张翩翩转过头，看向张羽说道：“不过就像之前说的，我为你准备了一条路，就是万法大学的天骄班。”
　　张羽知道万法大学，那是十大宗门之中，万法宗的直属大学，是十大顶尖大学之一。
　　像是仙韵集团，深海教育集团，万星集团……甚至嵩阳高中、白龙高中，若是细细向上算起，那最终都能归属到万法宗之下，这些公司、学校之间的竞争，在上面的万法宗看来都是内部竞争。
　　但……天骄班？那是什么？张羽搜刮了一下自己脑海中的记忆，也没想起来。
　　“姐，这个天骄班是什么东西？我高一就能报名？就能进大学了？”
　　张翩翩解释道：“所谓天骄班，那就是万法大学从高一学生中破格录取，将一群仙道天才集中提前培养的地方，所以高一就能成为大学生。”
　　“天骄班的主要报名对象，一般是二层的高一学生，所以一层知道的人很少。”
　　张羽懂了，这是二层爷走的偏门。
　　张翩翩接着说道：“你这段时间的竞赛成绩很不错，接下来的道心竞赛只要也拿个前三，再用这次的奖金和代言费把道术狠狠补一下，应该能满足万法大学天骄班的报名条件了。”
　　“到时候只要通过天骄班的考试，就能和我一起进入万法大学。”
　　张羽闻言心中一喜，特别是想到如此一来，就能避开嵩阳市这边富人们对‘穷人考十大’编织的天罗地网，也再不用担心张翩翩离开后的危险了。
　　但下一刻，他转头看向了一旁的白真真，问向张翩翩道：“姐，那阿真呢？她的成绩够不够报天骄班？”
　　此前张羽心中便对白真真的竞赛成绩有所担心。
　　虽然阿真的进步速度已经非常惊人，武赛前四、体赛前五的成绩也绝对称得上优秀，但是……
　　张翩翩摇了摇头：“恐怕满足不了天骄班的标准。”
　　听到这话，张羽心中便是一沉，转头再次看向了白真真。
　　却见白真真呵呵一笑道：“没事的羽子，你们先去二层昆墟帮我打打前哨站，再过两年我就上来了。
　　张羽没有回答，而是看向了张翩翩说道：“姐，没办法通融一下吗？能不能找关系买个天骄班的考试资格？”
　　一旁的白真真闻言也是呼吸微微急促起来，紧张地看向了张翩翩，一双手早就不知不觉间紧紧攥在了一起。
　　面对两人的目光，张翩翩语气平淡道：“做不到的。”
　　“你们要明白，在跨越阶层这方面，昆墟有很多规则是没办法违逆的。”
　　“想要一层层往上爬，除了成绩和考试以外，没有其他办法。”
　　“只有在规则范围内，通过一次又一次的考核，获得足够优异的成绩，拿到符合要求的证书，才能在昆墟往上爬。”
　　“这是昆墟的铁律，任何想要违反这条铁律的人，都只会遭到雷霆打击……”
　　听到这番话的白真真心中一颤。
　　一片沉默中，白真真突然笑道：“说了没事了羽子，你自己先上去跟二层爷竞争吧，我留在嵩阳先把这边的有钱人统统镇压了再上去。”
　　虽然嘴上这么说着，但白真真知道自己说的不是真话。
　　她真的……真的不想一个人留在嵩阳市。
　　“但没办法啊，总不能让阿羽放弃上大学的机会，留下来陪我吧？”
　　“我如果说出这种话的话，跟阿羽连朋友都做不成了吧？”
　　就在这时，却听张羽再次说道：“姐，真的没办法带阿真一起走吗？”
　　寒意，自张羽的心中涌起，因为在张羽的下一句话尚未说出口的时候，仪式的倒计声便传入了他的脑海。
　　就好像是催促着他赶紧抓住机会，考进大学。
　　但在这股寒意的压迫下，张羽顿了顿，终于还是说出了心里想说的一番话，一番仪式不让他说的话。
　　因为他知道自己不问出这句话的话，是绝对无法安心的。
　　只听张羽说道：“或者……如果我留下来的话，你觉得我和阿真能走正常途径，考上十大吗？就像姐姐你一样？”
　　张翩翩却是摇了摇头：“我的路只适合我，你们走不了。”
　　“蠢货！”伪装成念珠的邪神大骂道：“你傻了吗？”
　　“白真真带不上去正好啊，杀了她，抢走她的灵根。”
　　“依靠万法大学的条件，再加上你的天赋，还有她的灵根，一两百年内，你踏入元婴境界绝无问题！未来财富自由、修为自由也指日可待！”
　　邪神这一刻只觉得无比的愤怒。
　　他只觉得自己从没见过这么煞笔的人，简直比他骗过的最穷、最贱、最蠢的凡人，还要傻上十倍。
　　“特么的穷鬼！真该你一辈子在昆墟一层吃土！”
　　而白真真听到张羽的这番话，也开口说道：“你发什么傻呢？羽子，有机会上十大还不赶紧的……”
　　看着白真真故作轻松的模样，张羽突然说道：“你会被玩死的，阿真。”
　　“阿真，如果我们都走了，只留下你一个人待在这里的话，你会被那些人玩死的。”
　　白真真闻言一下子沉默了起来。
　　特别是在这段时间，越来越了解学生会、了解高中、了解公司的手段，又在和张羽一同苦修，在张翩翩的照应下学习之后。
　　白真真发现自己已经没办法像过去那样，坦然接受自己的独自前行了。
　　而随着张羽所说的话，将她刚刚刻意不去想，不去思索的事情赤裸裸地摆放到了她的面前。
　　这一刻，白真真只觉得整个人就像是一下子坠入一片冰湖之中，眼前是无边的黑暗和寒冷，她却只能不断向下沉去，看不清未来的方向。
　　好害怕……
　　我真的好害怕……
　　白真真想要开口说些什么，想要笑一笑让张羽理智点先上二层。
　　但对于未来的恐惧，对于周围那不断吞噬过来的黑暗的害怕，让此刻的她已经无法再一次坦然地说出那些话了。
　　“对不起羽子……”白真真低下头来，双拳越捏越紧，心中苦涩道：“我太没用了，我真的……真的没办法就这么开口让你走。”
　　另一边的张羽看向张翩翩，似乎在等待着对方的回答。
　　但伴随着张翩翩的沉默，张羽那股来自心底的寒意也越来越深。
　　显然仪式的力量作为一直以来，推动着张羽好好学习，好好修炼，考入十大顶尖大学的力量。
　　此刻是无法容许张羽放弃这么一个考进万法大学的机会的。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，5。”
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，4。”
　　伴随着耳边的倒计时越来越接近极限，张羽知道留给他的时间不多了。
　　他已经不能再继续坚持下去了。
　　此刻他心中想到：“对不起，阿真。”
　　“但我如果硬要留下来的话……也只会被这仪式弄死啊。”
　　不敢去看身旁的白真真，张羽知道自己在倒计时彻底结束前，必须接受张翩翩的计划了。
　　体内的气血激荡翻涌。
　　一股狂怒在他的脑海中升起：“这个破世道，这个垃圾的昆墟世界……”
　　就在张羽于最后时刻要开口的时候，一声叹息从张翩翩口中传来。
　　张翩翩：“唉，我就知道，你们两个真是……一定要一起走吗？”
　　张羽和白真真猛地抬起头来，睁大眼睛看向了张翩翩。
　　而感受到两人眼中的期待，张翩翩无奈道：“如果不参加天骄班的话，就意味着在我走后，必须留在昆墟一层，老老实实地读完三年高中，参加高考，考上大学。”
　　“没有我的庇护，想要在接下来的两年多里避开富人们的围剿考上十大……我能想到的，便只剩下一个办法了。”
　　“但这个办法很难，极难，就算是我在这高中三年的时间里，也没有成功办到。”
　　张翩翩这‘另一个办法’的话，便让张羽脑海中的倒计时停了下来，更让张羽迫不及待地问道：“什么办法？”
　　“办法就是……”张翩翩缓缓说道：“在我离开之后，你们在高中毕业之前，就一边上学一边把筑基资格证给考了。”
　　那可是筑基资格证！
　　张羽心道你这语气听起来怎么像是‘高中毕业前把英语四级给考了’一样简单？那可是筑基资格证，不是什么英语四级。
　　很多大学生都考不出来的筑基资格证，你要高中生去考？
　　而且高中生能考筑基资格证吗？
　　又如何在高中毕业之前，把筑基证给考了？
　　张羽惊愕道：“筑基资格证？这东西……难道不是只有大学才能考的吗？”
　　白真真也在一旁满脸震惊地说道：“高中生能考筑基资格证吗？”
　　又还了一章月票贷，再求点月票