第243章 有钱生活，武道圣胎（感谢‘qyqxxxxxxx’打赏的盟主
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳市市中心的一间豪华公寓内。
　　张羽正在二楼的静室盘膝而坐，运转着新学的心法。
　　随着空气循环系统的运转，混杂着十多种药剂的气流被张羽吸入呼吸系统，滋养着他的肉身，稳定着他的精神和情绪状态。
　　上次两人被王总开导一番，又过了几日之后，对方便将这栋每月租金都要几十万的公寓……免费租给了张羽和白真真。
　　虽然在王总的嘴里，这只是个破房子，但这里的各项设施其实在嵩阳市已经属于顶尖水平。
　　至少张羽、白真真这段时间住下来，感觉不到丝毫不满意的地方。
　　而来到这套豪华公寓的第一天，白真真便感叹道：“有钱真爽啊羽子！”
　　“我们以后继续往上爬，一定会越来越有钱！吃的更好，住的更好，修炼得越来越强！对不对？”
　　看着白真真幸福的笑容，张羽微微点了点头，他也不得不承认，在昆墟有钱是真的很爽，没钱则是生不如死，打人都没力气。
　　而此时此刻，张羽正在静室内修行的心法名为金玉满堂诀。
　　这是一门账户余额越多，便越能镇定心神，无惧失败，百折不挠，意志坚强的心法。
　　毕竟残牛舍身心诀不好用了，张羽便换了一门更适合自己新身份的心法。
　　每次运转心法时，张羽只要回想一下自己账户里的数字，伴随着脑海中观想这个数字，他便能感觉到一种心安，脑海内的深处更升起一种面对任何境况的勇气。
　　似乎只要这个数字越来越大，他便有无尽勇气。
　　每次修行这门心法，张羽心中都不由得发出一阵感叹：“只要我每个月账户里的金额持续增长，这心法的效果就会越来越好吧？”
　　“有钱人的心法还真是好用。”
　　“比残牛舍身心诀那种自虐心法好用多了。”
　　对于如今张羽越来越适应新身份的表现，福姬赞扬道：“这就对了，你以后就不是穷人了，那便应该尽快适应自己有钱人的身份。”
　　“之前你老是被环境变化影响了心境，我还担心你的修炼效率、赚钱效率降低。”
　　“张羽，别忘了你最开始学习心法时候的心得。”
　　“人活在这个世上，就要学会变通，跟着环境的变化而变化，才能在仙道路上走的更远，在昆墟爬得更高。”
　　“那些穷人的习惯，以及对世界的认识，都早点抛弃的好，留着只会影响你变强的速度。”
　　两个小时的专心修行结束之后，智能管家的提醒声响起。
　　张羽走出静室，四周围和楼梯、大厅的灯光统统亮起，为他照亮了前路。
　　白真真正躺在一楼大厅里的沙发上，专心致志地看着视频投影中的画面。
　　听到了楼上的动静，白真真开口说道：“羽子你快来看，筑基考试的报名测试要开始了！”
　　本来应该在6月开始报名的筑基考试，因为这一次的报名人数实在太多，直接就拖延到了7月份。
　　后来还陆续安排了各种直播、转播，成为了昆墟一层无数人关注的超级赛事。
　　张羽在嵩阳市的市中心，和白真真一起享拥着几百平米的豪华公寓，卡里还有几千万现金，天灵根、筑基、十大也都近在眼前。
　　再也不用像以前一样拼命，只需要每天运转运转心法，学学高中的免费武功，如此悠闲度日，银行里的财富也在每月增长，都在将他一步步推向天灵根……
　　在这样的情况下，他虽然改变不了昆墟一层现今的情况，但至少每天还能请赵天行、钱深吃饭，能借钱给一些需要的朋友，能照顾自己身边的人。
　　张羽心中暗道：“这就是有钱人的幸福吧？”
　　“来昆墟吃了这么多苦，我也终于成为人上人了。”
　　与此同时，赛事直播中的记者正随便找了几名选手进行赛前采访。
　　而其中突然出现的一人引起了张羽和白真真的关注。
　　白真真惊讶道：“这家伙……是玉星寒吧？”
　　只见记者举起话筒，塞到刚从厕所出来的玉星寒面前，问道：“你好，请问你比赛前一般会做什么？”
　　摄像头下的玉星寒微微一愣，有些茫然道：“放松一下。”
　　“是指热身运动吗？”
　　玉星寒有些尴尬地说道：“嗯，差不多吧。”
　　记者指着他手上的一瓶乳白色液体，好奇问道：“这是饮料吗？”
　　玉星寒赶紧将瓶子收进了怀里，吞吞吐吐道：“嗯……对……这是……这是功能性饮料。”
　　看着这一幕的白真真感叹道：“玉星寒这小子，赛前都不忘记赚钱啊。”
　　“看样子白龙那边传来的消息没错，自从我们俩考到筑基资格证以后，这小子就越来越拼了。”
　　接下来的测试中，玉星寒的表现一骑绝尘，直接成为了热门选手之一。
　　张羽心中暗道：“玉星寒的各项数据，如今都已经接近炼气极限了。”
　　“这一届的筑基考试，玉星寒的胜率很高啊。”
　　“那到时候……他估计也会加入绿洲的计划，跟我一起代言吧？”
　　看完了比赛之后，盛装打扮的张羽、白真真便按照今天的计划，再次前往了绿洲大厦，参与今天晚上的聚会。
　　大厦的安保系统早已经将两人录入，一路上两人所过之处，大门都是直接开启，没有任何阻拦，如入无人之境。
　　而来到聚会上不久，一名仙都的高中生突然和另一个外地学生吵了起来。
　　“你个臭外地的，也配跟我喝酒？”
　　“你不要以为你是仙都人就了不起！”
　　两人说着说着便上了擂台，仙都高中生几招便将对方打落擂台，重伤吐血。
　　然后这名仙都高中生转了医药费给对方，一脸傲然道：“赶紧滚出去治伤吧。”
　　王总看着这一幕微微一笑，直接给这名仙都的高中生打赏了10万块钱。
　　而看到这一幕，更多人神色一动，都跳上擂台进行挑战，却纷纷被这名仙都高中生三招两式打了下去，整个会场的气氛也被炒得越发高涨了起来。
　　看着这一幕的白真真眉头一挑，心道：“战斗灵根，手部法骸，还有好几门顶尖的专家级武功。”
　　“这家伙简直武装到了牙齿，硬实力比起一年前的云景也不会差上太多吧？”
　　突然，白真真想了起来，之前在筑基考试的直播中看到过此人，也是个热门选手，好像叫做夜漫天。
　　“和夜凌霄属于一个家族吧？”
　　随着高考的结束，夜凌霄、圣杰、云景等人都已经前往了二层，进入了大学。
　　而仙都高中界如今的最强一批学生也都换成了新一届的学生。
　　看着这一幕的白真真突然心生感慨。
　　当初刚刚参加筑基考试的时候，夜凌霄、云景在她眼中是如此遥不可及。
　　但转眼间他们已经高中毕业，而仙都也又有新的天才横空出世，占据了他们原本的位置。
　　白真真心中叹道：“这世上的天才一届又一届，真的很多啊。”
　　就在这时，却见那夜漫天一声咆哮，指向了张羽所在的方向，喝道：“张羽！可敢上来与我一战？”
　　看着这一幕的王总微微一笑，他知道夜漫天是想要在他面前争取表现的机会。
　　但王胤并没有阻止的意思。
　　毕竟谁不喜欢家里的猫猫狗狗为了争主人喜欢，相互争风吃醋、撕扯打闹的样子呢？
　　而夜漫天的想法也很简单，趁着张羽尚未筑基，他只要和对方过上几招，必然能在王总心中留下印象。
　　夜漫天心中则暗暗想到：“大家都是炼气，我也未必比他差上多少。何况他没有法骸，参加聚会……大概率也没租战斗灵根，真打起来我有不低胜率。”
　　这一刻的夜漫天只担心对方不应战。
　　好在在他期待的目光中，张羽缓缓走上了擂台。
　　说实话，自从将武道圣胎推动到完全型态之后，除非对方掌握了军用级力量，不然张羽对于炼气级别的对手……几乎已经提不起兴趣来。
　　终极-武道圣胎（10/10）:任意炼气期武道在你手中施展之后，其实战威能都将大增。
　　这半年来，张羽也曾经和白真真、玉星寒、乐沐岚等人进行过实战练习。
　　怎么说呢……本已经达到炼气巅峰水平的种种武学，在他手中施展出来之后，实战威力都会再次暴涨。
　　不但威力突破原本的极限，甚至平平无奇的招式在战斗中都能展现出化腐朽为神奇的效果。
　　甚至他现在仅仅运转护体功法，施展一套基础武学，都有把握战胜任何一个高中生。
　　这让张羽也总是心生感叹：“这武道圣胎的完全型态，真是能打能扛。”
　　此时此刻的擂台上，只见张羽朝着夜漫天招了招手：“你和夜凌霄都是夜氏一族的吧？他应该算是你哥哥？”
　　“半年前我与他一战，他可谓是我踏入仙道以来遭遇的最强对手，给我带来不少激励。”
　　“看在你这位哥哥的面子上，我今天让你三招，免得你没有表现的机会。”
　　看着愣在原地的夜漫天，张羽弹了弹指尖，催促道：“还不动手吗？”
　　夜漫天冷哼一声，浑身筋肉、法力如拧成了一道钢筋长矛，爆发出轰然巨响，已经狠狠扎向了张羽。
　　夜漫天心中暗道：“这可是你自己骄傲自大，那就别怪我踩着你的名头上位了。”
　　伴随着砰砰砰的三声巨响，在夜漫天全力以赴的三记重手连轰之下，张羽却是纹丝不动，只有身体微微震荡，以及空气中传来的一阵阵轰鸣。
　　反观夜漫天脸色涨红，整个人砰砰砰地连连倒退，最终跌跌撞撞地落入了擂台之外。
　　夜漫天抬起头来，一脸震惊地看着张羽。
　　他刚刚的三招重手轰在对方的身上，却感觉先是被偏转了大部分力量，接着又被层层消解，如泥牛入海，最终更是传来一股强悍的反震之力，将他生生震退出了擂台。
　　“这家伙真的是炼气？”
　　“他的武功怎么会高到这种地步？”
　　张羽居高临下地看着他，摇摇头说道：“我一招还未出，你就自己被自己震下去了，比起夜凌霄，真是差得太远了。”
　　“若是他在的话，至少还能接我一招。”
　　夜漫天闻言脸色涨得通红，却又无话可说，只能掩面而去，匆匆离开了聚会。
　　张羽则已经回到了王总那一桌。
　　而一见他回来，王胤便拍手称道：“张羽，我还不知道原来你的实战天赋还不在白真真之下。”
　　“几门专家级武学，到了你手中施展出来，倒是有了一丝丝军用级武学的风采。”
　　“不错，不错。”
　　王胤看向张羽的眼中欣赏之色愈发浓郁，抬手就又打赏了张羽50万。
　　而聚会上的其他有钱人、公司人、豪族子弟们，看向张羽的目光也都越发凝重，既是因为对方在王总心中的地位越来越高，也是因为张羽随手展现出来的实力、潜力，让他们更加心惊。
　　张羽则是看了一眼账户上多出来的50万，感觉到自己的金玉满堂诀心法运转起来更加舒畅了。
　　就在张羽随意出手，技惊四座的时候。
　　嵩阳市的另一头。
　　李雪莲接过电话，还没等电话的另一头开口，就抢先一步说道：“嗯，我知道了，要加班，再延一个月是吧？”
　　“不过张羽、白真真现在时间安排很满，不太好约啊。”
　　“我意思得给钱。”
　　“你放心，你直接转账给我就好了，我帮你搞定。”
　　昆墟一层的另一头。
　　星火真人挂了手机，心中暗叹：“还好有雪莲做我后勤，她办事稳妥，我只要转账就行了。”
　　接着他心念一动，眼前跪倒在地的人影身上已经爆出漫天火光，随着一阵惨叫化为了尘埃。
　　“妈的，又没忍住。”
　　“星火啊星火，你不能再乱杀人了。”
　　“赔钱赔太多了。”
　　星火真人暗暗告诫自己一番，又转头看向了一旁的少年，说道：“没事了，你走吧，以后少来公司战场捡垃圾，这里都属于公司财产，你这么乱来……被捡尸部队抓去变卖器官，家里都拿不到赔偿的”
　　少年向他鞠了一躬，接着便快速跑开了。
　　邓丙丁的身影在一旁浮现，看着星火真人说道：“小鬼，你还是和以前一样冲动，这个月误杀数已经破10了吧？”
　　星火真人：“我要不是和以前一样冲动，你们也没机会雇我。”
　　“说吧，这次是去哪里加班？”
　　炽烈的火光从星火真人身上暴涨而出：“我先声明，这么连着让我加班，你们得继续加钱的。”
　　“反正你和你们背后的人……也不差我这点加班费吧？”