第18章 天人演武图
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　在宾客们的注视中，一名身材高挑的女人在众人簇拥下缓缓走来。
　　一头银色的长发反射着金属特有的光泽。
　　张羽猜测着这一头秀发是不是法骸？心想着不知道一根头发值多少钱。
　　女人红色的晚礼服上满是火光流动的痕迹，就像是一团团火焰在其中跳跃，并散发出强横的法力波动。
　　赵天行想着这一套礼服本身似乎就是一件法宝，恐怕是价值连城。
　　与此同时，浑身犹如贴了一层金箔的仙韵集团总监主动迎向了李雪莲。
　　接着另外两名筑基期的有钱人也加
　　入了两人的交流。
　　周围则围拢着一名名富豪名流，恨不得能和四人聊上几句，混个脸熟。
　　但没给这些人太多机
　　会，李雪莲在和三人聊了几句之后，便来到了天人演武图的幕布之前。
　　“各位，谢谢大家今天来参加画展。”
　　掌声中，李雪莲微微一笑，接着说道：“在这个充满创意与灵感的时刻，我们齐聚一堂……”
　　听着李雪莲的讲话，张羽无聊的打了个哈欠，想着自己是不是该趁着这时间吐纳算了。
　　突然他目光一动，心想着自己最近越来越勤于修行了，也不知道是被仪式力量逼迫习惯了，还是这个世界这个社会对他潜移默化的影响。
　　还好李雪莲的讲话并不长，就在张羽思索之间，她已经讲起了在场众多修仙天才们最感兴趣的话题。
　　李雪莲：“这几年来，家父一直想要寻到一名弟子来继承衣钵，传承一身武功道术。”
　　“可惜他老人家要求颇高，苦寻多年之下，却始终没有找到真正符合要求的弟子。”
　　“于是亲手绘下这幅天人演武图，并在这幅画中隐藏了一套武功。”
　　“若有18岁以下的少年英杰能练成其中武功，家父愿意收其为徒，并将之全力培养至顶尖大学。”
　　“不过这幅画中蕴含了家父所留下的一丝武道意念，观看此画会受到这一丝意念的冲击，有损伤道心之危。”
　　“接下来参悟的过程中，还请诸位量力而行，免得被其中的武道意念所伤……”
　　随着李雪莲的这番介绍，她的手掌也缓缓将幕布拉开，露出了其后的天人演武图。
　　只见一副两米多高的画框之中，一道模糊的人影在其中缓缓浮现。
　　“这就是金丹大能画的图？”张羽看着那幅画，只觉得像是被人胡乱涂鸦出了一个简单人形，和小学生随手所画都差不多。
　　就在张羽刚刚这么想的时候，就有人大喝一声道：“好画！”
　　“此画气韵生动，骨法用笔，星火真人的画作真是妙到巅峰，令我辈汗颜。”
　　连忙就有人跟着吹嘘道：“太美了，此画看似简单，却内藏深远意境，越看便越是回味无穷啊。”
　　就在越来越多人开始赞美这天人演武图的时候，李雪莲忍不住咳嗽一声，打断众人的说话。
　　然后她解释道：“诸位，家父为防止此画无意间伤人，在其上另设玄妙，只有接近五米之内才能看清画中真正内容，但也会受其中武道意念所影响。”
　　“有想要参悟的少年英杰还请上前几步观画。”
　　听到李雪莲这番话，刚刚还在吹嘘的几人立刻满脸泛红，尴尬地住了嘴。
　　却也有人已经当先一步朝着天人演武图走去，正是刚刚和‘骨灰盒’说话的紫云高中炼天极。
　　“哈哈，就让我炼天极来看看这天人演武图到底有何玄妙。”
　　便见炼天极一边笑着，一边便快步走向了天人演武图的方向。
　　看着这一幕的钱深目光一动，心中暗道：“是紫云高中的炼天极，上个月在紫云高中的月考总分670的狠角色，是我战胜白真真后要挑战的对手之一。”
　　而随着炼天极一步步走向天人演武图，在他的双眼之中，便看到那画卷中的人影变得越来越清晰，似乎能看到一名中年男子正缓缓施展一套深奥武学。
　　炼天极的精神渐渐被吸引其中，最后看到画中男子猛然一拳朝着他隔空轰来。
　　空气中似乎传来一阵闷响。
　　炼天极陡然停下脚步，怒目圆瞪，正死死盯着天人演武图的方向。
　　看着他呆立原地，一动不动的样子，众人只觉炼天极已经沉浸到天人演武图中，参悟起其中的神秘武学。
　　不远处的李雪莲却是淡淡解释道：“家父为了挑选出意志坚韧，气魄不凡的弟子……在参悟天人演武图时，参悟者会直面心中惊怖。”
　　“只有坚定精神，战胜内心的弱点，方能参悟画中奥妙。”
　　听到这番话的众人又是一阵惊讶，好奇地看着呆呆不动的炼天极，猜测着他到底看到了什么。
　　而此时此刻，在炼天极的眼中，四周围天地变幻，他已经在不知不觉间回到了教室，似乎刚刚的画展、李雪莲、天人演武图……全都不记得了。
　　而班主任正在讲台上报着上次月考的成绩。
　　可是从第一名开始，他便始终没有听到自己的名字。
　　第10名没有自己……
　　第20名没有自己……
　　第50名还是没有自己……
　　随着念到的分数越来越低，炼天极的心中也越发紧张起来……
　　画展上，看着还在参悟天人演武图的炼天极，李雪莲说道：“天人演武图可以一同参悟，还有哪位少年英杰有兴趣请来到画前。”
　　钱深和周围几位同学们对视一眼，齐齐走向了天人演武图的方向。
　　与此同时，其他来参悟天人演武图的少年们先后走了过去。
　　张羽看了看身旁的周天翊，好奇道：“你不去试试？”
　　周天翊呵呵一笑，耸肩说道：“我就是来看看热闹的，还是不上去自取其辱了。”
　　张羽又转头看向了一旁的白真真，问道：“你呢？也不上？”
　　白真真看了一眼天人演武图的方向，淡淡道：“我还在犹豫。”
　　张羽好奇道：“犹豫什么？”
　　白真真：“我不想给自己找个师父。”
　　她心中暗道：“成为弟子，肯定要和那什么星火真人签合同，搞出个卖身契来。”
　　白真真心中叹一口气：“到时候不说别的……光是选哪个大学哪个专业，恐怕自己都要受他节制，还得欠下一屁股债，也不知道利息怎么个算法……”
　　而张羽听到白真真的犹豫，当即说道：“那不练成这套武功，就不用做星火真人的弟子啦。”
　　张羽看着天人演武图的方向，微微一笑道：“金丹真人留下的武功，即使是练气期练的武功，要是我们自己去买使用版权的话，起码也是几万块了吧？有白学武功的机会，干嘛不上？”
　　“不想当星火真人的弟子，大不了今天不把这门武功练成就是了。”
　　一旁的赵天行听到这话暗暗撇嘴，只觉得张羽和白真真一个比一个口气大，同时他稍稍离远了几步，生怕四周围有人看过来，把他当成一样的狂妄无知之辈。
　　白真真无语地看着张羽，心道：“把羽子逼成这种精神状态……小平台贷款的催收下手到底有多猛？”
　　周天翊笑道：“说的有道理，反正参悟一番也不要钱，我们干脆一起试试吧。”
　　赵天行却是拒绝了张羽和周天翊的要求，他光是想想自己穿着保安服或者侍者服在众目睽睽下参悟天人演武图的样子，就感觉太丢人了。
　　但看着张羽走上去的背影，他突然有些佩服对方的厚脸皮。
　　就在这时，赵天行腰间的对讲机响了起来，保安队长骂道：“你们搞什么？你们是保安，谁让他擅离职守去参悟演武图的？还不快点把人叫回来？”
　　赵天行被骂得满头是汗，连忙一边喊着一边向前跑去，想要将张羽拉回来。
　　而随着赵天行一步步靠近天人演武图，那图中的人影逐渐清晰，四周围也传来一阵阵的嬉笑声。
　　赵天行转头望去，就发现整个画展中的所有人都在看着他，朝着他指指点点，评头论足，嘲笑着他不自量力，区区一介保安都想要参悟演武图。
　　无数人的讥笑中，赵天行缓缓停下了脚步，尴尬地不知所措，手一会摸摸脑袋，一会抓抓耳朵，都不知道该怎么站了。
　　与此同时，随着张羽三人一步步靠近天人演武图，那图中模糊的人影也逐渐清晰，化为一名面容刚毅的中年男子，并最终一拳朝着他们隔空轰来。
　　白真真只觉得眼前一暗，手机便疯狂震动了起来。
　　她拿起一看，便发现是一条借贷平台的催收短信。
　　“关于您拖欠‘欠呗欠款’因多次催缴无效，情节严重，请收到本短信后三日内结清欠款，若继续逾期，我方将按相关法律进行处理……”
　　“继续欠款，将对您背调所在地进行核查……”
　　“老赖，欠这点钱脸都不要了，全家一起帮你捡瓶子还好不好……”
　　越来越多的催收短信，其中的内容也越来越肆无忌惮，从单纯的催缴，逐渐变成了全方位无死角的侮辱、谩骂、威胁……
　　白真真看着手机中那些层出不穷的催收短信，满头虚汗，浑身绷紧，直到电话铃声也响了起来。
　　可看着那不断响起的手机，白真真却迟迟不敢接听。
　　但哪怕她没有进行任何操作，手机却自动接听了。
　　在她惊恐地注视下，手机中传来一道冰冷的男声。
　　“因您信贷诈骗，逾期未缴，已构成严重违约行为。现已通过天网锁定位置，若三日内仍未结清欠款，将降下雷劫……”
　　一阵闷雷声响起。
　　白真真猛地抬头，便看到头顶上空隐隐约约有雷光闪烁。