第48章 前十！
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　法赛现场。
　　紫云高中所在的区域里。
　　乐沐岚额头上满是密密麻麻的汗珠。
　　此刻的她已经完成了第4次法力震荡，那一团被反复蹂躏的法力像是化为了一团白蒙蒙的雾气，在她的丹田中亦浮亦沉，飘荡不定，也变得越来越难控制。
　　“3次，再有3次就能成功了。”
　　宋海龙的呼吸越来越粗重。
　　一股浩瀚法力如层层叠叠的白云，自他丹田而起，逐渐化为一团漩涡。
　　“最后一次法力震荡。”
　　“果然最终赢的还是我……”
　　一阵轰鸣声骤然从远处传来。
　　宋海龙面色骤然一变。
　　有人竟然抢先他一步成了？
　　不……不是……他很快意识到了什么，眼中露出惊讶之色：“是两个人，竟然有两个人都比我快？”
　　远处，熊不凡双掌合十，一丝丝白色云气似的法力从他爪子上涌了出来，结成一团，让他看上去就好像是抓住了一团活泼的云朵，只不过这云朵很快就开始消散，显然难以持久。
　　但他却没看这些，而是转头看向了另一边，那轰鸣声传来的方向。
　　“比我只慢了一步？白龙高中的，还是紫云高中的？”
　　熊不凡看着那道冲天而起，如云柱般凝结不散的白气，眼中露出了惊讶之色：“搞什么？竞赛而已，比的是快，大家也都是求快，他把这护体罡气练那么好干什么？”
　　“这也太能装逼了！”
　　嵩阳高中的比赛场地里。
　　张羽双掌摊开，一股股白色气流从他掌心中狂涌而出，朝着头顶上方直直飘荡而去，如同是冲天而起的白色狼烟，转眼间就吸引了越来越多人的注意力。
　　在张羽用最快速度，囫囵吞枣般强练了一遍无极云手，并理所当然地没能转化出任何罡气之后……他便感觉到自己已经熟练掌握了这门功法。
　　念动之间，气随心转，一股股法力便一连完成七次震荡，化为蓬勃罡气从他掌中喷涌而出，最终形成眼前这幅景象。
　　望着这一幕，严老师也激动地猛一握拳，接着又赶紧拿出手机，对着张羽的方向就是一阵连拍。
　　严老师心中想道：“张羽对法力掌控的天赋竟然这么惊人？看来之前法力考试的内容，根本没能体现出这一点。”
　　回想到张羽这段时间的法力提升，她暗叹恐怕也正是张羽在这方面的提升，才大大提升了吐纳的效率。
　　白真真看着这一幕，也是露出了感动之色，老怀安慰道：“孩子长大了。”
　　而片刻之后，法赛第三关的成绩也先后浮现。
　　红塔高中熊不凡，位列第一。
　　嵩阳高中张羽，位列第二。
　　宋海龙紧随其后，成为第三名。
　　紫云高中的乐沐岚则是被挤到了第四名。
　　而随着第三关的逐渐结束，各个学生的法赛总分也先后出炉。
　　众多学生看着最终的总分排名，表情神色不一。
　　第一名，白龙高中，宋海龙，总分
　　第二名，紫云高中，乐沐岚，总分
　　第三名，红塔高中，熊不凡，总分
　　三大名校仍旧包揽了前三的总分排名，更和后面的所有选手都拉开了巨大的差距。
　　但这一刻，至少场中绝大多数学生们的目光并没有看向前三，而是集中在了第四名的身上。
　　第四名，嵩阳高中，张羽，总分
　　嵩阳高中虽然也是重点高中，但此刻出现在前十名中，出现在另外一个个三大名校的名字包围下，是如此让人感觉到突兀。
　　就好像是原本密不透风的乌云之中，强行被撕开了一道缝隙。
　　“第四名了，奖金是多少来着？”
　　张羽看着最终的排名，嘴角忍不住地翘起，已经思考起了这法赛第四名的奖金是多少。
　　对于这个排名，他自己已经非常满意。
　　毕竟他虽然有着自信未来一定能超过这些对手。
　　但若是论及此刻的真正实力，他确实暂时还不如那三大名校的学霸们。
　　他仍旧需要更多的时间去发育。
　　这一趟能够挤到第四名，他不得不感叹是阿真显灵，再加上羽书尽孝，当然最重要的还是他自己的坚持不懈。
　　钱深死死盯着张羽，他还清清楚楚地记得张羽的月考分数明明是620分啊，明明比他还要低6分。
　　但就是这么一个620分的存在，竟然在法赛上和三大高中那些650分以上的高位存在、高种姓、究极怪物排在了一起？！
　　“又是这样……上次在画展的时候也是这样，这个张羽总是能做出超过自己分数应有能力的表现。”
　　他抱着头，眼中仍旧满是不可思议：“简直是就像是六科700分的评价体系已经无法完美表达他的进化程度了。”
　　“这个男人……”钱深死死盯着张羽，心中突然涌起一个自己也觉得意外的想法。
　　“这个无法用分数完美表达的男人，他在未来也许能引起高中分数体系的又一次改革，让这套评价体系变得更加完美。”
　　此时，一旁的何大有看了一眼抱着头喃喃自语的钱深，心中暗道：“这蠢货又发什么癫了？”
　　他转过头，看向张羽的眼中难以按捺住心中激荡的情绪。
　　羡慕、嫉妒……要说没有这些情绪是不可能，特别是眼前的一切都发生在他最看不上的穷人身上。
　　想到这里的时候，何大有心中甚至都涌出一丝惋惜。
　　“他终究只是个穷鬼罢了。”
　　“也还好……他只是个穷鬼。”
　　紫云高中的休息区内。
　　竞赛教练看着眼前的乐沐岚、炼天极等人，突然开口道：“你们说，我们把那个张羽要来怎么样？”
　　显然这位教练是看到张羽的表现之后，想要归化张羽了。
　　炼天极在一旁说道：“虽然张羽他没有我们紫云高中的血统，但确实表现优秀，我也觉得把他拉过来挺好的。”
　　所谓没有血统，是紫云高中内部流行的一个鄙视链。
　　一般指的是紫云托儿所、紫云幼儿园、紫云小学和紫云初中的出身。
　　其中从左到右，每多有一个紫云学历，便被认为‘血统’越纯正。
　　一旁的乐沐岚开口问道：“他第一学历、第二学历是哪里的？”
　　“这我还真问过他。”炼天极说了一下张羽以前的小学、初中。
　　乐沐岚的脸上立刻露出一丝压抑不住的嫌弃，这两个学校的穷人味儿太重了。
　　看到乐沐岚的表情变化，炼天极便知道没戏了，心中暗道：“那下次再和张羽见面，估计是在武道竞赛上一较高下了。”
　　想到这里，他心中倒也浮现出一丝期待来。
　　张羽一出来就被一个男人拦住了，来人正是白龙高中的竞赛教练寒星野。
　　“张羽，来白龙高中吧。”寒星野朝着张羽伸出了手：“你这样的天赋，留在嵩阳可惜了。”
　　“虽然你这场竞赛表现的不错，但未来只会距离我们越来越远。”
　　寒星野是在实话实说。
　　虽然嵩阳市最优秀的学生，几乎大部分都会被三大名校瓜分，但时间久了……总是会有一些遗落在其他重点高中，甚至是普通高中的。
　　寒星野也见过几个高一就在法力竞赛中表现得出类拔萃的……其他高中的学生。
　　但从来没见过高二、高三在法力竞赛中表现优异的……其他高中的学生。
　　“你来白龙高中，我一定会帮你申请一份条件足够好的合同。”
　　张羽突然问道：“我去白龙高中的话，能考十大吗？”
　　寒星野微微一愣，似乎是没想到张羽会问出这么一句话，一下子被问住了。
　　真实答案自然是不能，张羽到了白龙高中也不过是成为白龙高中的投资项目。
　　别说十大了，把张羽挖过来就是为了让他别再参加高一剩下的其他竞赛，毕竟这些和高考成绩、大学面试有关的成就，都是有钱人的镀金项目，不该让穷人占了名额。
　　至于大学，未来肯定是能考上一所不错的大学的，但绝不会是十大。
　　毕竟白龙高中的条件一定比嵩阳高中更好，张羽在这里也能得到更好的发展。
　　只是十大的名额……从来不是给穷人准备的。
　　就在这时，严老师走了过来，拦在了张羽的面前，一脸戒备地看着寒星野：“韩老师，你在跟我学生说什么？”
　　不管张羽有钱没钱，对严老师来说，只要能拿名次那就是她的教学成果。
　　寒星野无奈笑笑，大家都是每年带着学生参加竞赛的，他和这位严老师也算是认识。
　　此刻偷挖对方学生被抓到，寒星野也有些尴尬，当即朝着张羽说道：“不论怎样，总比你继续留在嵩阳高中……那个啥，是吧？”
　　严老师闻言怒了。
　　什么那个啥？别以为你没说出来，我就猜不到那些你对嵩阳高中的侮辱性词汇了！
　　不过想到自家学校和白龙高中的差距，严老师还真怕对方继续说出什么她反驳不了的事实，不得不打断道：“行了，这位老师有什么事情可以和我交流，请不要骚扰我们的学生。”
　　看着严老师和张羽离去的身影，寒星野耸了耸肩，心中暗道：“如果他真的够清醒的话，就应该选这边。”
　　“哪怕依旧考不进十大。”
　　“看到了吗？”
　　“第四名！张羽可是拿到了总分第四名！第四名你们知道吗？”
　　“你就说你们打算投多少钱吧。”
　　听着白真真那边传来的声响，墨天逸无奈道：“真真，你不用这么激动，我看得到……”
　　白真真：“那还不赶紧打钱？！你们老大在高一的时候都没这么厉害吧？”
　　墨天逸：“老大当然也有拿过竞赛的名次……”
　　一番拉扯之后，墨天逸总结道：“张羽的成绩确实非常优秀。”
　　“我承认我先前给你们的钱少了。”
　　“情况我会和老大还有其他几位学长说一下，尽力为你们多争取一些投资。”
　　白真真对此早有了解，催促道：“钱你们记得快点批。”
　　断开联系，墨天逸看着镜头之中，张羽那排在第四位的名次，早应该已经冷却的胸膛似乎也微微一热。
　　“干的真是漂亮啊。”
　　“竟然能冲破这么多有钱人的压制，冲到这个名次。”
　　“可惜，太晚了……”
　　墨天逸心中闪过一丝无奈和黯然：“要是能再早两年的话，我一定选你。”
　　而另一边，白真真心中暗道：“拿过武道竞赛的名次吗？我倒要看看你到底是哪个。”