第218章 嵩阳乱象
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽知道，福姬自从恢复了些邪神力量，回到1级的下位邪神水平之后，便对网络信号的变化格外敏感。
　　毕竟昆墟上下网络的本质是神力网络，而邪神作为能窃取神力的存在，对于网络信号的感知自然格外敏锐。
　　“信号不太好吗？”
　　而听到福姬的提醒之后，张羽心中便猜测这恐怕是和帮派争斗有关。
　　自从成为暗学帮的金牌老师之后，虽然张羽日常以教书上课为主，但也没少接触到一些帮派争斗的内幕。
　　特别是白真真如今战斗在第一线，经历过一次次和金课帮高手们的生死搏杀，有时候大半夜里带着一身伤势回来，在这两个月里也没少和张羽聊起一些帮派争斗的事情。
　　“帮派间的战斗，如果为了不惊动捕快和正神，往往会挑选人烟稀少，基建不发达，最好没有监控的位置。”
　　张羽看了看此刻这条郊区的小路，心道这里应该是符合人烟稀少、又没监控的条件的。
　　“其次便是使用信号屏蔽器，暂时屏蔽网络信号。”
　　“不过这种信号屏蔽器只能在正神不怎么关心的地方运作，最多也只能维持个几分钟，不然就会引起神部的检查了……”
　　种种思绪在脑海中闪电般运转而过，张羽心中也已经做出了判断：“看来黑鸦的提醒没错，应该是金课帮盯上我，想要通过袭击我这名金牌老师，来打击暗学帮……”
　　就在张羽心中做出判断的时候，四道强壮无匹的身影已经不知不觉间出现在小路的前方和后侧，将张羽前后包夹起来。
　　12月初的低温下，一道道白气随着这四人的呼吸吞吐而出，在路灯的照耀下被吐出老远才缓缓消散。
　　而随着四人同时踱步朝着张羽走来，一股股浓烈的武道意念便随着四人的心法运转，朝着张羽猛烈压迫而来。
　　与此同时，随着四人的脚步越来越快，体内筋骨在运转中爆发出噼啪炸响，如同是擂起了一阵阵战鼓声，在夜空下传荡开去。
　　不论是呼吸之间的气流喷涌，扑面而来的武道意念，还是这筋骨碰撞发出的动静，张羽都能感知到前后夹击而来的这四人，全都有着千锤百炼的肉体，有着生死战斗磨练出来的战斗意志，绝对都是毕业多年的炼气巅峰强者。
　　若是半年前，甚至是两个月前，遭遇这么四名炼气巅峰强者的夹击，张羽唯一的选择便只有跑一个字。
　　但如今的张羽不只是法力、肉体强度在数值上统统达到了炼气极限，更将十几门功法都推动到了10级的地步，其中还有多门顶尖的炼气期功法。
　　如今更是武道圣胎初成。
　　张羽感知着夹击而来的四名强者，心中暗道：“也好，今日便用你们四人来验证一番，我这初成的武道圣胎到底是个什么成色。”
　　于是便看到张羽一步跨出，已迎向了前方的两人。
　　看到这一幕的四名强者眉头一挑，其中一名银发男子冷笑道：“噢？你不跑？”
　　“我不用跑。”张羽面色从容道：“倒是你们四个，现在跑的话还来得及。”
　　银发男子冷哼一声：“狂妄。”
　　他们来之前，便知道这马云腾实力不俗，但实力再怎么不俗，同为炼气期巅峰的情况下，四人战一人，那便是绝对优势。
　　于是下一刻，四人带起阵阵风雷之声，已经从前后左右四个方向围杀向了张羽。
　　连番轰鸣声中，前面两名强者的拳脚被张羽双手架住，而后面两名强者则是趁着这个机会，双掌吞吐着猛烈罡气，狠狠轰在了张羽的背心位置。
　　砰的一声炸响中，看着被正面命中的张羽，银发男子冷笑道：“现在看看到底谁要跑？”
　　张羽没有理会他，只是细细体会着武道圣胎带来的效果。
　　在接下来的十几秒钟内，张羽便如此一边招架对方的攻势，一边以身体的各个部位硬接下对方的拳劲、掌力、剑气……
　　他默默感受着对方的掌力在经过铜甲尸皮，无相云罡的抵消之后，又被霹雳洗髓经、鲸筋九变、五气炼脏法等功法锤炼出来的血肉、骨骼、脏器给分担扛下。
　　在生生扛下这些狂猛攻势的过程中，张羽能够感觉到：“骨骼、内脏几乎毫发无伤。”
　　“皮肉、筋膜在重击下有所磨损，但已经在快速恢复。”
　　“武道圣胎的六门功法在加持之下相互联系，运转宛如一体，让我的抗击打能力比起原来更有了质的飞跃，至少强横了6成以上。”
　　“这一身皮肉也在六门功法的齐齐运转下，就像是活了过来一样，淤血被排出，伤口在收敛愈合，身体在自己消肿、消炎、降温……”
　　张羽心中估算：“普通拳打脚踢一类的钝击伤，因为我强横的抗击打能力，大概1、2分钟便能自愈完毕。”
　　“若是刀砍剑戳之类留下的伤口，那大概也就5、6分钟便能愈合。”
　　“这就是所谓的抗击打能力、外伤自愈能力暴涨吗？”
　　这一刻的张羽，对这初成的武道圣胎有了大概的了解。
　　而围攻了他十多秒钟的四位强者，目光也从最初的冷冽、兴奋、逐渐变得疑惑，变得震惊。
　　银发男子喝道：“此人精通多门护体神功，普通的拳脚功夫没用，要动用特种法力伤他！”
　　刹那之间，除了原本就施展剑气的银发男子之外，另外三名强者也纷纷改变了招数，出手之间要么一片灼热，要么寒气肆意，要么闪烁电光。
　　显然都是动用了爆发特种法力的武功。
　　面对此等攻势，对武道圣胎已经有一个大概了解的张羽也没有再硬抗下去，而是轰的一声，周身上下便喷涌出道道无相云罡，将他的全身上下环绕。
　　银发男子指尖剑气一剑斩出，却感觉这一剑像是被卷入了深海暗流之中，直接偏斜着便刺向了同伴。
　　与此同时，另一名同伴散发出一片灼热的拳头则在无相云罡的牵引下，朝着银发男子的腰间轰去。
　　银发男子奋力拧腰，震剑，才在躲开这一拳的同时，也让开了自己的那一剑。
　　他奋力又是一剑刺向张羽，剑气和对方掌心碰撞，却感觉到对方掌心内吞吐而出的法力一片冰冷，不正是同伴的寒冰掌力？
　　随着激斗的继续，银发男子和三名同伴都是越战越心惊。
　　他们此刻根本感觉不到丝毫多打一的优势，反而自己的招数总是被偏转到同伴身上，甚至他们轰出的特种法力总是被张羽吸纳，然后沿着经脉一路运转后，又一掌拍回给了他们。
　　明明是他们四个打一个，但却有一种只能和张羽一对一的感觉。
　　甚至有时候会有一种错觉，那便是张羽才是不断被同伴掩护、助力，才是人多的那一方。
　　银发男子心中狂震：“此人在牵引法力，借力打力上的技巧已经是登峰造极了！”
　　“再加上那一身横炼的筋骨，数门护体功法的加持，越是多人混战，他反而越是占优！”
　　而张羽这边也是越打越畅快，他心中暗道：“有武道圣胎的加持，抗击打能力和外伤自愈加速，我借力打力的时候，能够承受的极限更高，能借用和调度的力量更强，打起来便也更轻松了……”
　　但就在这时，张羽察觉到了眼前四人的退意。
　　“噢？打到现在才想要跑吗？”
　　银发男子心中确实已经有了退意，毕竟网络屏蔽时间有限，这里附近又是暗学帮的据点，对方很快就会有支援。
　　“光靠我们四个，难以拿下此人，再拖下去就麻烦了。”
　　想到这里，银发男子当机立断地大喝一声：“撤！”
　　但就在下一瞬间，只见张羽浑身无相云罡骤然暴涨，并随着大日气海的运转化为一片漆黑，如同深渊一般将四人的身影给彻底吞没。
　　银发男子四人只感觉自己就像是来到了深不见底的海底之中，狂暴的罡气模拟着背龙翻岳手、龙象崩山掌的运转，将他们的重心纷纷破坏。
　　这一刻的他们意识到了一件事情，虽然对方应该和他们一样，也都是炼气巅峰的境界，但巅峰之间亦有差距。
　　片刻之后，当黑鸦带着一群帮众赶来此地的时候，便只看到了躺倒在地，已经被击晕过去的四人。
　　张羽站在一旁，迎着黑鸦等人敬畏的目光，随意说道：“这四个人便交给你们了，我应该有奖金吧？”
　　黑鸦连忙说道：“马老师，您击败金课帮高手，肯定有奖金，我知道您要现金，我一会儿就去准备，您下次来就能拿到。”
　　回公寓的路上，张羽回忆着今日的一战，心中暗道：“武道圣胎对我的提升果然很大。”
　　“而同为炼气巅峰，这些家伙和现在的阿真，以及之前的那家伙（夜凌霄）相比……都差的太远了。”
　　“如果在上一轮的筑基考试中，我能拥有现在的实力，那便可以和那家伙（夜凌霄）一争胜负了吧？”
　　张羽回想着夜凌霄在上一轮筑基考试中的表现，心中战意浮现：“剩下这最后一个月，还得继续赚钱、修行，把武道圣胎再往上提一提……”
　　而随着针对张羽的这次刺杀失败，暗学帮和金课帮的争斗也越发激烈起来。
　　接下来的十多天里双方又掀起了多次火拼，不但互相扔版权炸弹，甚至印刷对方的盗版武学免费发放，结下生死大仇。
　　在这种激斗的状况下，就连深海集团、仙韵集团的安保队伍也开始出现伤亡。
　　在这种连场的帮派大战之中，乐沐岚（白真真）数次突出重围，在几百人的大混战中击败对方头目又全身而退，在嵩阳市的黑暗补课界中闯下了偌大名头，在暗学帮中一时间也是声威无二。
　　特别是因为数次投放版权炸弹，再加上出手间电光闪烁的关系，被人称为暗学帮的版权闪电，号称所到之处倾家荡产，可止穷人夜啼。
　　时间便在这乱糟糟的帮派争斗中，一步步来到12月中旬。