第259章 张羽影响（感谢‘qyqxxxxxxx’打赏的第三个盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽和王胤刚开始交手的时刻。
　　神力网络中，双方正神既在相互制衡，也在维持着现场的秩序。
　　他们就好像分为两派，一同坐在一间巨大的会议室中，而会议室中间的桌面上，便是整个战场的景象。
　　而在战场的中心位置，则是张羽和王胤的战斗。
　　与此同时，道道神力在天地间来回贯穿，不断监控着一个个银行账户、符咒箓书、直播频道……
　　现场有人刚刚掏出手机想要偷偷拍摄，就看到手机上已经弹出了盗版罚款的信息。
　　黄子丑冷哼一声：“有转播权吗？当着这么多正神的面，也敢盗摄？”
　　就在这时，站在对面的正神木癸寅说道：“黄子丑，你还有心思管盗摄？想好输了怎么办吗？”
　　黄子丑撇了木癸寅一眼，说道：“老东西，上次看你处处为夜凌霄说话，就知道你肯定收了好处，你那时候就站台绿洲集团了吧？”
　　木癸寅顿时怒道：“你不要含血喷人！我支持谁都是为了天庭，为了昆墟，绿洲做得好，我就支持他，这方面我问心无愧。”
　　“你还是想想这张羽输了以后该怎么办吧！”
　　“王胤一出生就是公司股东，五级信徒，可谓是天资纵横，乃是上面选出来的改革先锋……”
　　就在这时，场上的王胤已经被张羽一把按在了地上。
　　随着张羽抽出伤魂砖一阵猛砸，砸得木癸寅陡然停下了嘴，砸得现场诸多正神都瞪大了眼睛。
　　“怎么可能？这穷人到底什么来历？”
　　“一个半小时……竟然就能胜过王胤？”
　　“莫非是上面的布局？”
　　现场的诸多正神们看着这一幕，即便是见多识广的他们，这一刻也全都露出了惊讶之色，然后陷入了深深的沉思。
　　在他们看来，张羽这么个一层的学生，是不可能胜过王胤的。
　　张羽能胜过王胤，只有一种可能……那便是上面有人出手了。
　　这一刻，张羽在他们的眼中立刻变得神秘莫测起来。
　　与此同时，黄子丑目光一动，感觉到了现场的神力波动。
　　“是王胤忍不住，要使用半自动符箓了吗？”
　　显然到了这种关头，对方也顾不上先前的承诺了。
　　就在黄子丑想要动手镇压对方的符咒时，却见木癸寅已经跳了出来，大手一挥，便将王胤身上的神力网络彻底封禁。
　　只听木癸寅喝道：“这王胤好大的胆子，在我们这么多正神眼皮子底下想要违约？”
　　“就凭他这种操守，我看绿洲集团还是太过激了，一层到底怎么改，还是应当从长计议。”
　　黄子丑轻笑一声，正想出言嘲讽几句，就发现自己已经收到了木癸寅的好感符。
　　看了看好感符中的数字，黄子丑不由得肃然起敬，对方不愧是前辈，值得他好好学习。
　　邓丙丁抬手阻止了众神的喧闹，淡淡吩咐道：“各位，准备善后吧。”
　　“绿洲集团弄出来的乱摊子，终究要靠我们来收拾。”
　　“顺便，也是时候清理一下一层了。”
　　“此乃万法宗法旨……”
　　紫云高中。
　　如今仍旧是上课时间。
　　但因为张羽和王胤的决战，不论是老师还是学生，似乎都有些无心上课。
　　于是在武道课上，老师干脆播放起了直播，带着学生们一边看直播，一边点评起来。
　　“王总好有钱的！我听说他手下的加班费是全嵩阳最高的，毕业以后能在他手下工作就好了。”
　　“王总说的话好有道理，要不是他，我都不知道我们这里购买力这么强，东西其实很便宜。”
　　“他竟然还要开养人场来养着凡人？没想到他这么有钱，还这么善良。”
　　乐沐岚听着四周围同学们的窃窃私语，脸上并没有什么意外的表情。
　　毕竟有钱就是帅，就是强大，就是各方面的优秀，这也是她从小接触到的观念。
　　但她也不知为何，此刻看着屏幕中决战的双方，总有一种小小的希望，哪怕知道这希望是如此渺茫，她忍不住地去想。
　　她想张羽能赢。
　　“为什么？”
　　“有钱人赢过穷人……这不是应该的吗？”
　　“为什么我会希望穷人赢呢？”
　　“是不是因为……”乐沐岚心中喃喃道：“我在王胤的面前，和张羽也没太大区别，也不过是个穷人而已吗？”
　　“这就是穷人的感觉吗？”
　　“无力……没有希望……没有胜机……只能任人宰割……”
　　“穷原来这么难受吗？”
　　下面的同学们窃窃私语，上面的老师则点评道：“你们好好看这一战，王总这种级别的有钱人出手，在一层几十年都见不到几次。”
　　“有条件的同学，回去以后可以反复观看。”
　　“毕竟战斗估计会结束很快，张羽应该很快就会被击败。”
　　“你们今天的作业，就是回去以后写观后感，分析张羽的败因……”
　　而炼天极听着老师的分析，越听脸上越是灰暗，就好像一个赌输了的赌徒：“完了完了，这下完了，张羽输了以后，不会还不起钱吧？”
　　就在这时，屏幕上的张羽已经将王胤狠狠拽起，朝着地面上一次次砸去。
　　伴随着视频中一次又一次地撞击声，伴随着伤魂砖一次又一次砸在王胤脑袋上的异响，整个教室都渐渐安静了下来。
　　只是所有人看向屏幕的目光，好像都变得和过去不一样了。
　　原来王胤这样高高在上的上层有钱人，也是能被一层的人击败的吗？
　　炼天极猛地跳了起来，只感觉自己在仙道之路上被张羽猛猛推了一把。
　　嵩阳高中内。
　　学生们同样在看着直播中的战斗。
　　当看着张羽拿起伤魂砖，一下一下……一下又一下砸在王胤脑袋上的时候，他们便觉得整个世界似乎都震动了起来。
　　那一下又一下，似乎不只是砸在了王胤的脑袋上，更是砸在了他们的心头上。
　　钱深看着王胤最终倒在地上，一动不动的模样，心中感觉到了无比的震撼。
　　“完整高考体系评价下的一层最强高中生张羽，甚至连上面的学霸都能战胜。”
　　“这说明什么？”
　　钱深一把拍在了面前的方盒子上，激动道：“这说明高考体系果然是覆盖昆墟多层的！”
　　“只要在这个体系中达到最强，我们下面的人，也不弱于上面的人。”
　　方盒子中传来赵天行的声音：“老钱，你当心点！别把我拍死了。”
　　钱深连连道歉，接着安慰道：“老赵，我一会儿就带你去办公室，帮你填转学申请表。”
　　“你也不用担心，高考体系是如此完美，魂修生既然也在这体系之中，就说明这条路绝对是走得通的。”
　　“你去了邙山高中以后好好学习，将来未必比正规高中生差。”
　　红塔高中内，众多妖裔学生听着王胤的宣传，脸上的表情都是无比复杂。
　　熊文武心中暗道：“原来如此……怪不得保护区里的这么多繁育基地都要被关了。”
　　“原来绿洲集团打算不繁育妖，改繁育人了。”
　　“那如此一来……一层妖裔未来难道要渐渐消亡了？”
　　想到这里，熊文武的脸色便是微微一黯。
　　直到看着张羽一砖一砖，将王胤砸得再无反抗之力，熊文武这才松了一口气。
　　低头看向震动的手机，便看到是安安发来的消息。
　　安安：文武你快看！张羽赢啦！
　　安安：这下我们的工作能保住了吧？
　　安安：没有绿洲集团的影响，保护区以后还会繁育妖裔的是不是？
　　邓丙丁的意念游走在一层浩瀚的神力网络之中。
　　无数的信息在她面前流淌。
　　有网络上的留言。
　　有视频中的弹幕。
　　有各种点赞、播放、转发的数据。
　　甚至还有一台台手机、电脑等等设备通过麦克风收集到的对话……
　　通过这海量的信息，她能感觉到此刻整个昆墟一层，在张羽和王胤这一战之后，所受到的影响，以及变化的趋势。
　　“有钱人们，墙倒众人推，将彻底分食绿洲集团。”
　　“有的家族会崛起，有的家族则会陨落。”
　　“还有学生们……”
　　“还没上高中的凡人们，受到了张羽的激励，受到王胤的威吓，纷纷痛下决心，更加想要考上高中。”
　　“已经上了高中的学生们，同样受到张羽的激励，想要更努力的学习。”
　　邓丙丁心中暗道：“接下来的几年，只要持续宣传张羽，恐怕会激励不少学生吧？”
　　这位游神非常明白，在名额有限的情况下，所有人都变得更努力，不会让考上高中和登上二层的学生变多。
　　邓丙丁心中感慨道：“他们的努力，不一定会让他们过得更好。”
　　“但至少他们的努力，可以让一层变得更加繁荣，能为上面提供更多优秀的资源。”
　　想到这里，邓丙丁心中不由再次感慨起来：“上面真是布局深远。”
　　“借力打力，连消带打，简简单单就破了幽冥宫的改革计划，还将一层重新理了一理，又能消停好些年了。”
　　与此同时，如今的张羽还不知道自己此战对一层带来的影响。
　　他正静静地躺在手术台上，周围则环绕着十多位医生，正在不断对他进行着治疗。
　　刚刚和王胤的一战，张羽虽然开打不久后就压制了对方，并获得了最终的胜利。
　　但他自己明白这个过程可谓是险象环生，身体也在王胤的全力攻击下遭受重创。
　　不但一臂扭曲、坏死，全身上下的经脉、筋肉、骨骼也被王胤的罡气摧伐严重。
　　在最后击败王胤的时候，张羽明白自己其实也已经快到极限。
　　但好在有着武道圣胎的加持，让张羽的内伤、外伤自愈能力大增，一旦没有继续受伤，便逐渐开始恢复了状态。
　　而这种强横的生命力，让周围为他治疗的医生们也不由得连声赞叹。
　　站在一旁的星火真人同样也在观察张羽的情况，心中暗道：“明明受到了如此重创，竟然自己就在逐渐恢复了。”
　　“即便没有医生的治疗，他身上的大部分创伤恐怕也会渐渐自愈。”
　　拥有无数实战经验的星火真人，自然也经历过大大小小各种各样的伤势，对于人体更是无比了解。
　　也正因为如此，他此刻更能看出张羽所展现的体质有多厉害。
　　“他可是今天才筑基啊。”
　　“真是……好霸道的体质，难道真是那传闻中的武道圣体？”
　　“这能省下多少医疗费？”