第96章 什么东西进来了？
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“不用，我跑步速度又不慢。”白真真却是摆了摆手，开始热身起来，修长的大腿不断绷紧又放松，展现出久经锻炼的曲线。
　　“我跑车腿已经10级。”
　　接着在白真真惊讶的目光中，张羽体内猛地传来一阵法力轰鸣之声，下一刻便窜出去了几十米，然后又带着一阵狂风窜回了他面前。
　　“现在轻功达到了一流外卖级水准。”
　　看到好兄弟突然跑车腿10级，跑得比电瓶车还快是什么感觉？
　　白真真第一感觉当然是意外。
　　“完全没见过羽子练跑车腿啊！难道他每天晚上都在偷偷送外卖？”
　　而她的第二感觉就和看到兄弟买车了一样，她想的是兄弟你跑得好快，能不能让我骑一骑？
　　只见白真真猛地跳到了张羽的背上，双手搂住他的脖子，双腿夹着他的腰，说道：“羽子，带我兜兜风！”
　　于是下一瞬间，张羽便已经背着白真真电射而出，伴随着阵阵风声，朝着暗学帮园区奔去。
　　白真真脸靠在张羽的背上，看着周围的街景飞速远去，有些兴奋地说道：“阿羽，你跑得好快啊。”
　　“是吗？”
　　虽然张羽掌握了许多门10级功法，但一直以来都不敢轻易展露。
　　此刻难得在阿真面前炫了一手10级的跑车腿，张羽的心情也难得得雀跃起来。
　　只听狂风之中，张羽呵呵笑道：“我这还不是全力呢。”
　　白真真：“真的吗？阿羽你好厉害呀！”
　　张羽：“呵呵，你看现在是不是更快了！”
　　白真真赞叹道：“好快好快！阿羽你还能更快吗？”
　　张羽：“哈哈，你看我再次加速！”
　　伴随着砰的一声炸响，只见张羽运起电梯纵，已经一个飞跃横跨了前方的红绿灯。
　　白真真撩了撩自己在狂风中上下飞扬的金色假发，看着在自己赞叹声中越跑越快的张羽，心中暗道：“兄弟骑起来真是劲啊，怪不得这么多人不打车反而要打人。”
　　靠在张羽的背上，感觉着对方体内传来的滚滚气血热意，白真真心中暗道：“就是这暖气关不掉，感觉我身体都被加热了……”
　　下一刻，伴随着啪的一声轻响，一片水花在张羽脚下炸开，淋了白真真一腿。
　　“张羽你要死啊！干嘛踩臭水沟啊！”
　　张羽无奈道：“远郊这段路经常没路灯，我看不清啊，你帮我用手机照一下明。”
　　白真真拿出手机，打开灯光为张羽照亮前路。
　　黑暗的小路中，两人在那微弱灯光的照耀下不断前行，距离身后的霓虹都市越来越远。
　　张羽突然惊道：“你下面怎么有个硬硬的东西顶着我？”
　　白真真难得地脸色一红，没好气道：“那是灵根！”
　　“还不是你想要借去玩，我最近一直在试，搞得这灵根老是顶着我肚子。”
　　张羽突然想起一件事情来：“对了，你别忘了请一道隐匿符。”
　　看着镜头中不停上下抖动的白真真，以及白真真满脸的纹身，张翩翩疑惑道：“你在干什么？”
　　白真真说道：“义母，张羽正背着我去暗学帮的园区，想请您起一道隐匿符给我。”
　　张翩翩沉默片刻之后，说道：“你们能去帮派里补课赚钱，勤工俭学，这很好。”
　　“但你们……难道打算接下来每天都来找我，让我给你们两个下隐匿符吗？”
　　说着，张翩翩又问道：“张羽不是有箓书吗？他还没学会隐匿符吗？”
　　张羽接过手机，边跑边说道：“我刚开始补课赚钱，钱还比较紧张，等过段时间就学得起隐匿符了。”
　　“不过我也还不会隔网画符，阿真那边还需要姐你帮帮忙。”
　　张翩翩淡淡道：“我看你们住一块，每天一起上下班不就好了？”
　　“在暗学帮和嵩阳高中的中间找个房子一起合租，既能省一笔房租，又能方便上学和打工，两个人还能共用箓书起符。”
　　张羽脑海中立刻开始算起了时间、价格，接着目光一亮，感觉到这样做确实性价比挺高的，能节省不少钱。
　　就只有一个问题，张羽问向白真真：“阿真，你是租房住的吗？”
　　白真真点点头：“废话，我家要是还买房，怎么有钱供我修仙？”
　　白真真接着说道：“义母说的有道理，如果我能在暗学帮有课上，那就合租吧，确实比较划算一点，反正我爸妈去外地打工了，我也一直是一个人住。”
　　转眼间，两人来到暗学帮的园区内。
　　白真真被张羽介绍给黑鸦去参加面试了，张羽自己则是去上课了。
　　走进教室，入眼便都是一个个肌肉大汉排排坐着，他们身材壮硕，皮肤黝黑，脸上显着一股饱经风霜的老态。
　　这就是来上挖掘掌这门课程的学生，几乎绝大部分都来自工地，想要在找工作时更有竞争力，这才来学习和提升挖掘掌。
　　张羽听说随着每年毕业的高中生越来越多，工地上现在的找工作的竞争也是越来越激烈，挖掘掌相关职位的招聘要求……已经提升到了6级以上才有面试机会。
　　而通过这几天的教导和课间的闲聊，也让张羽对自己的这些平均身高2米平均体重300斤以上的学生有所了解。
　　有些学生的肚子很大，圆鼓鼓的像个大皮球，张羽知道这是经历了肠胃改造手术，每天吃草就能活。
　　有些学生的瞳孔很大，乌黑溜圆的，这是为了竞争夜间的工地岗位，做了夜视手术。
　　而他们大部分人都面颊通红、呼吸急促、性格乐观但智商较低，这是工作中常年服用劣质亢奋剂的后遗症。
　　据说紫云公司知道后本想要改进这款亢奋剂缺陷，却因为这款药剂太受市场欢迎而被保留了下来。
　　甚至有工地偷偷在员工饮水中下了这款亢奋剂，说是能在提升工作效率的同时，有效防止员工跑路和拖欠工资，虽然当事主管被炒后赔了个倾家荡产，却仍旧被众多公司引为公司管理学的经典案例。
　　此时此刻，当张羽走进教室的时候，许多学生还在大声吵闹。
　　有抱怨合成食物涨价的，毕竟他们以前吃的合成食物虽然难吃，但足够便宜啊。
　　有人在商量着去别的城市打工，据说北方的公司战争引起了新一轮基建狂潮，堪称是百废待兴、工作好找、加班好批、房租免费，是人人有班上、有房住的好地方。
　　还有眉飞色舞说着绿洲大厦的工地薪资高的，说是绿洲大厦要建成1111层，成为嵩阳市的新第一高楼，引起了周围一帮学生的注意。
　　但伴随着张羽一声咳嗽，教室里大部分学生都安静了下来，还有些在傻傻说话的学生张羽也不以为意。
　　张羽不怪他们，他们不是笨，他们只是被工作磨平了智商。
　　“好了，别说话，要开始上课了，不然我等你们安静下来再上课，少上的时间可不会退补课费。”
　　张羽知道对这些来自工地的学生，提钱是最有效的，毕竟除了在道心缓冲剂上的花费外，他们绝大部分都十分节俭。
　　果然他一提这个，现场立刻安静了下来，只剩下张羽的讲课声在空气中传播。
　　张羽的讲课质量自然是毋庸置疑，特别是考虑到眼前这些学生都被工作磨平了智商，他讲得便越发浅显易懂，再加上对肉体筋肉深刻理解后的讲述，让学生们每节课后都大有收获。
　　上完课后，张羽来到小楼外，便看到白真真正在一边练功，一边等着自己。
　　看到张羽出现之后，白真真笑着说道：“能试课的老师今天正好都在，今天就给我试了课了，明天我就能来上课了，一节课给我2000呢。”
　　虽然钱比张羽少了许多，但白真真还是非常兴奋，毕竟这可是长期兼职，也是她有生以来拿到过薪资水平最高的长期饭票了。
　　张羽闻言也是一喜，阿真多赚点钱以后，接下来提升肉体强度，参加体育竞赛的把握便也更大了。
　　回去的路上，仍旧是张羽背着白真真一路奔跑。
　　白真真一手搂着张羽的脖子，另一手拿着手机，靠在张羽的背上正在搜索着租房信息。
　　她蹙眉说道：“符合要求的房子不好找啊。”
　　张羽好奇道：“你有什么要求？”
　　白真真一条条说了起来：“首先够小够便宜，毕竟房子就是放放东西，我们待的时间少。”
　　“其次至少要通电通网吧，不然太不方便。”
　　“最好能是地下室，那如果要锻炼的话就很方便，不用担心吵到楼下……”
　　“特么的这种好房子太抢手，很难找到啊。”
　　就在这时，天不知不觉间已经蒙蒙亮了起来，太阳从嵩阳市市中心的方向逐渐升起，照亮了张羽和白真真前方的道路。
　　“不知不觉都天亮了，也是……今天的补课时间比较晚。”
　　远郊的路边也开始有凡人陆陆续续出现。
　　张羽看到发放合成食物的摊子前面，那一条条长长的队伍，他脑海中也泛起了这具身体里曾经的记忆。
　　他和白真真的身影好似一阵狂风，在这些凡人的眼中极速闪过，引动凡人们眼中的一丝丝羡慕。
　　张羽心道：“如果张羽没有考上高中的话，现在应该也像是这些人，或者说就像他以前的那些初中同学一样，每天领救济食物，做些凡人的低收入工作，就这么混吃等死地活着吧？”
　　但脑海中闪过排队领取食物的一个个凡人，他突然又回想起今天课堂上的那些学生，一时间也说不清眼前这些初中生和今天课堂上那些高中毕业生……到底哪个更加幸福更加快乐了。
　　白真真的精神则还是放在找房上，脑海中想着以后和张羽同吃同住，一起上学一起打工的话，房子应该有什么样的要求。
　　就在她不断想着这些的时候，突然感觉到小腹位置一阵空虚。
　　白真真心中陡然震惊：“卧槽！我灵根没了！”
　　与此同时，正背着白真真飞驰的张羽也是心中一惊：“卧槽！什么东西从我后面钻进来了？”