第148章 辱蓝岭（感谢’焉渊之殇’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　练功场的大门外。
　　“再给你一个警告，竞赛的名次不是你和白真真的身份能一直占着的。”
　　“接下来高一的道心竞赛，你们就不要参加了。”
　　说罢，周澈尘已经走进了练功场之中，似乎根本不打算给张羽反驳的机会。
　　或者也是说……如果想要反抗的话，那就进来跟我说吧，如果你有这份底气，也有这份勇气的话。
　　而随着周澈尘的到来，整个练功场内就像是迎来了一场寒冬。
　　不只是周澈尘带来的寒气在客观上降低了温度。
　　更是这位学生会副会长身上的积威，如黑云压城一般，压得在场不论是高一学生、高二学生都有一种大气不敢出的感觉。
　　于是高一学生们齐齐鞠躬：“学长好。”
　　另一边的高二生们也同样鞠躬行礼道：“会长好。”
　　就连刚刚已经有些气急败坏的蓝岭，此刻随着周澈尘的到来，被对方身上那股寒意冲击的冷静了下来，没有再和白真真争执。
　　只见他胸口肌肉微一用力，接着伸手一抹，便将破开的皮肤、肌肉重新合拢，将“大专生”三个字给彻底抹去了。
　　周澈尘扫视了众人一眼，最终看向了白真真，淡淡道：“白真真，蓝岭学长好心指点你实战技巧，你却耍花招折辱于他，实在是有违我们嵩阳高中的精神……”
　　一旁的赵天行看着这一幕，一种熟悉的感觉油然而生：“又来了，几个月前也是这样。”
　　“周澈尘来了以后，根本无人可挡。”
　　“要不是最后张翩翩压他一头，羽子和阿真那个时候恐怕就要被欺负死了。”
　　赵天行脑海中似乎有一道灵光闪过：“现在也是一样。”
　　“周澈尘几个动作，几句话一说，便彻底改变了整个现场的氛围。”
　　“我能感觉到，接下来随着周澈尘的动作……这里的小丑位又要转移了。”
　　赵天行紧张又担忧地看了看白真真，又看了看自己，他怎么想都觉得这个小丑位会往他们两个身上转过来。
　　就在这时，却见张羽也已经走进了练功场，他看着周澈尘笑道：“我们嵩阳高中的精神，什么时候是不能折辱其他同学了？”
　　“分高的学生，就是能侮辱分低的同学，成绩好就是一切，这难道不才是我们嵩阳高中的精神吗？”
　　在场的众多学生，不论是高一还是高二，闻言都暗暗点头，非常认可张羽说的道理。
　　周澈尘也用一种审视的目光看向张羽，心道：“敢进来吗？那就让我看看你到底有什么底气？”
　　张羽则是接着说道：“就蓝岭的水平，他高一的时候拿过几个竞赛名次？跟三大高中的学生切磋过吗？”
　　“白真真可是拿了武道竞赛第四，体育竞赛第五，她为什么不能侮辱蓝岭？”
　　白真真也在一旁淡淡道：“我和张羽前往白龙高中，和那边年级第一的玉星寒、宋海龙交流武学的时候，像这种没拿过竞赛名次的学生，那都得在门外跪着听的。”
　　钱深闻言也忍不住开口道：“说的没错，我们高中生终究是成绩为王。以白真真的竞赛成绩，她的进化程度远在蓝岭之上，侮辱一下蓝岭又怎么了？”
　　是啊，成绩好的学生侮辱一下成绩差的学生那也叫个事？这不我们嵩阳高中的休闲日常吗？在场的学生要么有侮辱他人的经验，要么有被侮辱的经验，要么两者皆有，此刻闻言后全都是暗暗点头。
　　甚至连高二学生中，不少人看向蓝岭的目光都有了细微的变化。
　　而听着他们你一言我一句的说话，蓝岭体内气血越发翻涌，呼吸也越来越粗重，面色也越来越红润，额头一根根青筋好似也要爆了出来，但他却一句话也说不出来。
　　只因为对方的每一句话都扣在分数为尊，成绩为王上，搞得蓝岭既想要发作，又觉得现在不能发作，最后整个人只能死死瞪着张羽和白真真不放。
　　这一刻的蓝岭甚至有一种感觉，他特么的竟然在被成绩更好的学生霸凌？
　　赵天行看着这一幕，眼中异彩连连：“刚刚周澈尘几句话一说，我还以为小丑位要转过来了。哪知道阿羽进来以后，瞬间就又扭转了形势，把小丑位死死扣在了蓝岭的身上。”
　　但就在众人的情绪全部顺着张羽、白真真的诉说时。
　　却见周澈尘一步踏出，身上的寒意轰然爆发，带起一阵阵刺骨寒风扫向了整个练功场。
　　周澈尘冷冷说道：“蓝岭是学生会干部，代表的就是学生会。”
　　“他好心好意来指点学弟学妹，却被白真真趁机羞辱，这就是破坏学校的教学秩序，和什么分高分低没有关系。”
　　伴随着周澈尘身上爆发出来的这股寒风，更有一种来自心灵上的压迫。
　　一种强烈的恐惧情绪自许多人的心中涌起，让他们无由来地精神紧张，心跳加速，更不敢对周澈尘的说话有任何反驳。
　　而周澈尘身前不远处的张羽更是首当其冲，伴随着那扑面而来的寒风，心中竟然也被勾起了一阵恐惧。
　　福姬提醒道：“小心点，是心法的影响。”
　　张羽立刻运起天武炼心诀，一股战天斗地的武道意念瞬间从他脑海中爆发了出来，也将刚刚心中的恐惧给彻底压制了下去。
　　张羽的脑海中也泛起了一些关于周澈尘的情报。
　　在张翩翩离开之前，她交代了张羽不少东西，自然也给了张羽很多有用的情报。
　　其中周澈尘、蓝岭作为对张羽、白真真极有敌意的两人，张翩翩自然也诉说了关于这两人的情况。
　　“周澈尘身上的那股冻气，来自一门叫做霜天冻气场的专家级功法，心法则是以与霜天冻气场匹配的霜狱诀。”
　　“这两门功法相互成套，能够互补互利。”
　　张羽还知道，和大部分人买来的功法不同，霜天冻气场和霜狱诀这相互匹配的两门功法，并非是周澈尘买来的，而是他们家传承多年的功法。
　　周家的第一桶金，便是将这两门功法的独家代理权卖给了万星教育集团。
　　不过虽然将功法版权卖了出去，但一直以来在嵩阳市内，真正能修炼这两门成套功法有成的，几乎只有周家人。
　　其中原因便和这两门功法的修炼方式有关。
　　霜天冻气场的修炼，需要提炼尸体之中的阴寒煞气和死亡怨念，再配合心法霜狱诀进行镇压。
　　练成之后不但一举一动能带起漫天冻气，更是能爆发出无数尸体中残留的怨念，形成一种恐惧攻击。
　　而尸体在嵩阳市自然都是要钱的。
　　不只是购买尸体要钱，处理尸体更要钱。
　　不论是壁葬、盒葬、火葬、水葬都有着不同的收费标准。
　　家属如果是打算直接卖尸体的话，同样也需要去专业机构进行处理和鉴定，交上一笔手续费和尸体交易税。
　　而想着往什么水沟、小河里一扔，那更是要被处以不菲的罚金。
　　周澈尘背后的周家，一直以来便是在嵩阳市做着尸体处理的生意，拥有大量的新鲜尸体储备，能够一边赚钱一边练功。
　　此时此刻，福姬提醒道：“要和这个周澈尘战斗的话……很麻烦。”
　　“霜天冻气场攻击范围极大，只要接近他就会被冻气侵袭，筋肉被冻僵，法力运转都被减缓，跟他打越久状态就越差，这种漫天冻气是躲都没办法躲。”
　　“再配合他的霜狱诀，还能削弱对手的精神状态。”
　　“一旦不能一鼓作气解决他，就要被他一直削弱，最后体内积聚的冻气爆发，遭受重创。”
　　“而且作为高二的第一名，他各项数据现在肯定都还在你之上，很难在短时间内打爆他。”
　　“所以对付这个家伙，必须用我们之前商量的办法。”
　　张羽当然知道福姬的意思：“这种大庭广众之下的实战，不像打黄巾力士的考试，埋头用死劲就行，而是要用上各种实战技巧，攻心为上……”
　　另一边，运转霜狱诀的周澈尘看向张羽，双眼之中散发出强烈的恐惧威压，冷冷说道：“白真真破坏教学秩序，你也要来吗？”
　　“张羽，你难道也要来破坏教学秩序吗？”
　　面对周澈尘的威压，张羽却是运起天武炼心诀，毫无惧意地说道：“学长，你能以心法修为压住别人的嘴，却压不住我和白真真的成绩。”
　　“我今天就站在这里，不招不架，不闪不躲，硬接你十招。”
　　“若十招之内，学长能够将我击倒，我自然心甘情愿接受学生会的指导。”
　　“若是不行的话，那还是请学长遵守嵩阳高中的精神，让白真真这样的优等生，可以尽情地侮辱蓝岭这样的差生。”
　　“可笑。”蓝岭怒哼一声，说道：“小子，你该不是想要骗医药费吧？”
　　周澈尘按住了一旁气得胸膛快炸开的蓝岭。
　　周澈尘看着张羽，眼中冷意越盛：“很好，你说的真的很好。”
　　“放心，不用十招这么久，你也不用进医疗室。”
　　“三招之内，我会将你按在地上。”
　　说话间，周澈尘的身影带起漫天冻气，一掌朝着张羽隔空劈去。