第19章 惊怖和道心
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“645……644……639……”
　　一名又一名同学的身影浮现在钱深的面前，他看不清他们的身影，却能清楚看到他们脑袋上显示的分数。
　　“680，690，660……”
　　每一个人头上显示的分数都是如此高不可攀，如此闪闪发光，让此刻的钱深自惭形秽。
　　他感觉自己站在同学们的面前，是如此不堪，如此卑微如喽啰。
　　“我站在这些人中，简直就像是一袋湿垃圾。”
　　“区区600多分的我，根本不配站在这里，更不配和他们说话，不配靠近他们……”
　　在他眼中，那一名名同学脑袋上的分数不断提升，身影也随着不断拔高，如同一个个高耸入云的巨人一般，他甚至渐渐只能看到对方的双腿，连对方的面庞都看不清了。
　　与此同时，画展的另一边，邙山高中李星宇的无人机在半空中划过一道轨迹，便朝着天人演武图的方向缓缓飞去。
　　但下一刻，便随着噼啪一声炸响，无人机便像是发生了某种故障，歪歪斜斜地落在了地上。
　　“邙山高中的魂修生一身的合同，就别来凑热闹了。”
　　李雪莲轻轻念叨一下，接着目光便从无人机上收了回来，继续看向了其他学生。
　　“可惜，这次画展来尝试的学生们几乎都是高一的，想要练成天人演武图上的武功，高二高三的学生才更有机会。”
　　“但也难怪……高二、高三的学霸们要么年龄不符合要求，要么早就有合同在身，也不可能再来找个师父了。”
　　就在这时，浑身金光闪闪的仙韵集团嵩阳市总监来到了李雪莲的身旁，微笑着说道：“这天人演武图不愧是星火真人亲绘，真是神妙异常，不知其中要考校的到底是什么？”
　　李雪莲没有直接回答对方的问题，而是淡淡说道：“天人演武图的第一关，考的是道心。”
　　“经受不住的，往往都会被强行逼退，甚至在道心中留下一番破绽。”
　　赵天行感受着周围无数人轻蔑、嘲笑的目光，身体忍不住向后连连退去，远离了天人演武图的作用范围。
　　当他回过神来时，看着四周围的状况，这才明白刚刚‘全场围观’、‘蔑视眼神’都不过是天人演武图的作用。
　　想到这里，明白自己根本没通过天人演武图的考验，他的脸色立刻胀得通红，快步向后退去，生怕周围有人发现他这个保安自取其辱。
　　画展上，李雪莲接着说道：“若能通过这第一关的考验，自有磨砺一番道心的效果。”
　　“所谓道心等级，我们绝大多数修士都是靠着心法去提升。”
　　“而不同的心法，需要不同的思想去契合。”
　　“像是古代的拜神心法，修炼者就必须无比虔诚，对神灵有着绝对的信仰之心，越是虔诚，拜神心法的效果便越好。”
　　“又像是紫云高中的天勤心法，便需要修炼者苦修到极致，将苦修融入自己的本能，才能发挥最大功效。”
　　“又比如高中生入门的基础炼心法，求的是一个静气凝神，需要的是默默忍耐、水滴石穿的思想来配合。”
　　“提升道心的心法千千万万，有高有低，但关键看修炼者有没有契合心法的思想。”
　　“可思想难测，一个人究竟是怎么想的，是不是真的与心法相契合，别说外人了，有时候就连他自己也未必说的清。”
　　“索性道心越强，人的意志力便也越强，通过意志力的强弱来测定道心等级，检验心法提升的效果，就成了最简单的办法。”
　　“但天人演武图，并不只是简简单单通过测试意志力的强弱，来确认道心的强弱。”
　　“天人演武图，针对的是心中惊怖，是直接敲打人心灵上的弱点，不给他们用心法去抵抗的机会，测试的就是他们最本真的反应。”
　　“在面对心灵上的弱点时，只有及时调整思想，才能弥补心中弱点，方可过关。”
　　仙韵集团嵩阳市总监目光一动，说道：“我明白了，星火前辈是想要一个思想灵活的弟子？一个练习拜神心法，能换着神拜，练习天勤心法，既能在苦修上卷，也能在躺平上卷的徒弟。”
　　李雪莲点了点头：“心法万千，思想能契合心法固然好。但只有能不断调整自己的思想，适应环境变化，适应心法变化的人，才是真正的天才，不被心法所束缚。”
　　“特别是如今时代发展越来越快，十大宗门影响着社会中的方方面面，整个昆墟都在发生激烈变化，思想不能及时去适应，那是不行的。”
　　“比如当今之世，想要踏上修仙之路，考试、分数都必不可少，早就融入了每一名修仙者的生活中。”
　　“于是现代修仙者的思想中，自然也少不了对考试、分数的执着。”
　　“拥有优秀的分数，以及对分数的执念，能让一名学霸意志坚定，那道心等级也就更容易提升。”
　　“但反过来这也是一种心灵上的弱点。人外有人，天外有天，一时的领先不代表永远的领先。许多学霸排名前列的时候有多自信，排名落后的时候就有多自卑。”
　　“要克服这种心灵上的弱点，修炼者需要及时在思想上做出灵活变通，这是过关的关键。”
　　“像之前就有一位学生在天人演武图的考验中不断经历考试考低分，最终克服了自己对低分的恐惧，磨砺出一种妄念思想。”
　　炼天极听着讲台上老师报出的成绩，突然大笑数声：“哈哈哈哈，既然我已经成了最后一名的学渣，那便从头开始吧。”
　　“从今日起，我就是最废物，是成绩最差的学渣了。”
　　“但成为了学渣的我，也有机会把你们一一超越，登上第一宝座。”
　　“我一定会成为年级第一！”
　　随着他战胜心中惊怖，他感觉到自己像是再次回到了画展，眼前的天人演武图也越发清晰了起来。
　　李雪莲接着说道：“昆墟地上36层，地下18层，一层一重天地，不论是人也好，仙也罢，也都分为三六九等，这种分级融入到每一名修仙的骨头里，影响到每一个人的思想深处。”
　　“此前便有一位学生在天人演武图中经历无数人层层压迫，最终蜕变出躺平思想。”
　　钱深看着那一个个分数远超他的巨人拔地而起，越来越高大，渐渐看不清楚面目。
　　只有巨人们脑袋上的分数还在不断增长，发出耀眼光辉。
　　他想要试着跟上对方，却毫无作用。
　　在一个个巨人越来越夸张的拔高，分数的增长下，他的心情也从紧张变成害怕，又从害怕变得绝望，最终逐渐变成一种麻木。
　　他躺倒在地上，再也不看那些巨人的身影。
　　“行吧。”
　　“我不追就是了。”
　　“我只要自己能修仙就行了，哪怕谁也比不过……只要能修仙就好了。”
　　如一场大梦惊醒，躺在地上的钱深睁开眼睛，看着眼前的画展、演武图，眼中露出一丝了然之色。
　　画展中，仙韵集团的嵩阳市总监听着李雪莲的分析，赞同道：“思想的变化，离不开时代发展之影响。”
　　他猜测道：“像是如今社会，人人都离不开借贷，想必也会体现在天人演武图的试炼之中吧？”
　　“不错。”李雪莲点头说道：“曾经就有一名学生在天人演武图的考验中直面仙路还债之恐怖，最后倒是成了老赖思想。”
　　看着天空中不断酝酿的催债天雷，白真真一脸惊恐地蹲了下来。
　　“等等！我还钱！”
　　“我还钱行了吧！”
　　“别劈我！”
　　她连忙打开手机，查看自己的账户，想要看看自己欠了多少钱，又能还掉多少钱。
　　“80万？！”
　　打开第一个借贷平台，白真真便是心中一沉。
　　然后第二个平台的120万欠款，更是让她背上冷汗狂冒。
　　200万……500万……800万……
　　随着她心中计算的总欠款数额不断增长，握着手机的手也渐渐无力垂落。
　　整整800万的欠债，如此庞大的数额对一名高中生来说，不是彻底崩溃便是……
　　白真真突然躺倒在地上，看着天空中的雷霆大喝道：“有种你就劈死我吧。”
　　“劈死我就是800万灰飞烟灭了。”
　　看着迟迟没有落下的雷霆，白真真接着说道：“你要么劈死我，800万灰飞烟灭。”
　　“要么就帮我介绍点活儿干，我赚了钱就还你。”
　　伴随着天雷逐渐散去，天人演武图也重新出现在了白真真的面前。
　　而看着其中之人演练的武学，白真真心中若有所悟。
　　画展上，李雪莲感叹道：“不过妄念也罢，躺平、老赖也好，只是面对重压之下，用思想去抗衡压力的一个状态而已，虽然能磨砺一番他们的意志和道心，但未来如何，终究还是要看现实里他们怎么走。”
　　“毕竟这也不过是天人演武图的第一关，一个门槛罢了。”
　　她想起了自己读高中时，父亲也曾经考验她的道心。
　　而当时她最害怕的便是自己的父亲，在考验中被父亲狠狠压迫，最终在重压之下奋起反抗，立下爆孝思想，苏醒之后狠狠爆老东西金币，修为可谓是一日千里。
　　不过没多久后，来自现实社会中方方面面的压力，以及父亲的一举一动，便让她重新拾起了对父亲的敬仰和尊重。
　　一旁的仙韵集团嵩阳市总监微微点头，知道李雪莲说的不错，这种道心考验带来的效果只是一时的。
　　毕竟人的思想无时无刻不在变化，区区道心考验带来的影响，又如何顶得住现实世界中整个社会带来的天长日久的影响呢？
　　李雪莲接着说道：“挺过第一关，克服心中惊怖之后，接下来才是真正的参悟。”
　　“而过了参悟这一关后，最终到底能不能练成，那又是另一件事了。”
　　总监点了点头，明白这克服惊怖，参悟演武图，练成武道，这便是参悟天人演武图的三个关卡了。
　　“那你看在场之人，又有几人能练成？”
　　李雪莲看了看在场的诸多学生，摇了摇头道：“只怕一人难求。”
　　当张羽看到天人演武图上的身影逐渐清晰起来，看着那道身影开始演练一套拳法之后，他突然感觉到心中一股寒意涌起。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　张羽微微一愣：“不是……我现在努力参悟演武图，不就是在努力学习，努力考上好大学的路上吗？”
　　但那股寒意无法和他对话，仅仅是继续倒计时了下去。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，9。”
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，8。”
　　张羽无法，只能坐下来尝试吐纳灵机，看看能不能让这倒计时停下来。
　　随着他开始吐纳，那股寒意逐渐消散，倒计时也停了下来。
　　“这智障……”
　　就在张羽一边吐纳，一边暗骂这仪式力量的时候，又一股汹涌含义在他体内涌起。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　听到这新的倒计时，张羽一下子震惊了。
　　“不是……我在努力修炼啊。”
　　“为什么又要倒计时？”
　　“这智障仪式出什么毛病了？”
　　张羽干脆停下吐纳试试看，发现汹涌的寒意和倒计时并没有消失，反而又有新一股寒意和倒计时发生了。
　　听着脑袋里两个倒计时连连响动，轮番倒数，张羽终于明白了是怎么回事。
　　“有两个倒计时？”
　　“两个里面有一个是假的吗？”