第123章 大日气海
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张翩翩接着说道：“听到这里你们应该明白，你们的时间非常紧。”
　　“当然，就算这次失败了，你们明年也能再战一次。”
　　按照张翩翩的说法，这个高中生筑基资格证考试，是每年六月中旬开始，到来年一月初出结果。
　　也就是说对每一届的高中生来说，高中三年总共有两次机会。
　　第一次是在高一末报名，在高二获得筑基资格证。
　　第二次机会便是在高二末报名，在高三获得筑基资格证。
　　而张羽的脑海中，邪神的声音响了起来：“虽然同样是拿到筑基证，这高二拿到筑基证，和高三拿到筑基证明显成色不同，写进简历里，到了大学必然又有着不同的待遇差距……”
　　不用邪神去说，张羽自然也能猜到这一点。
　　“以昆墟的尿性，高三拿到筑基证和高二拿到筑基证，到了大学之后……怕不是白龙人和嵩阳人的差距。”
　　白龙人和嵩阳人怎么选？
　　要有的选，校董之子何大有只怕都直接润去白龙了。
　　面对一个努力一把，就能在二层改头换脸当白龙人的机会，张羽怎么会放过？
　　只见他朝着张翩翩点了点头：“两次机会，我们肯定都要尝试一下的，筑基资格证这种东西，肯定是越早考到越好。”
　　张翩翩接着说道：“你们自己清楚就好。除此之外，便是考试专长的选择，还有我走之前对你们的一些安排了……”
　　因为筑基证考试一共只有四个名额，分别在道心、法力、体育、武功上各一个，所以张羽和白真真当然要错开发展。
　　白真真有着灵根的助力，在法力、体育、武功的提升上都不慢。
　　但考虑到一直以来在真灵根的加持下，她对于武道的天赋都是最强，所以最终便也选择了武功赛道。
　　而张羽有着羽书和真灵根的辅助，在法力、体育、武功上也都很有信心，但考虑到白真真已经选择了武功，那剩下给他选择的就只有法力和体育了。
　　“那自然是选择体育了，毕竟这段时间为了准备体育竞赛，我在肉体强度上的进展已经完全超越法力了，继续在肉体强度上狂突猛进，最后成为昆墟1层的高中生里的体育最强……并不是不可能。”
　　在张羽和白真真分别选定了自己的考试方向后，张翩翩接着说道：“你们接下来时间紧，任务重，资金也不充裕，所以等奖金和代言费下来以后，记得这钱千万不能乱花。”
　　“比如一口气还贷款千万别干，不但别还，如果可以的话，你们甚至可以考虑再借一点。”
　　“接下来这8个月时间，把每一分钱都花到自己的实力提升上吧。”
　　“我走之前，也会想办法再帮你们掩护一下，为你们再多争取点时间变得更强。”
　　“我就在万法大学等你们了。”
　　嵩阳高中。
　　张羽和白真真拖着疲惫的身躯缓缓走向校园大门。
　　昨天晚上的体育竞赛本就极大消耗了他们的体力，比赛结束后又和张翩翩商量筑基资格证的事情，而在张翩翩走后他们更没闲下来，开始规划起了接下来的修炼计划。
　　毕竟想要成功通过筑基资格证考试，击败其他的竞争者，靠着嵩阳高中里的高一课程是肯定不够的。
　　他们需要更适合他们自己，更激进，更有效的修行计划。
　　像是接下来该怎么花钱，修炼哪些功法，使用什么药物，还有考试相关的一些花销……全都仔细计算和规划。
　　就在这时，白真真突然看着校门口的大屏幕瞪大了眼睛。
　　“恭喜张羽同学勇夺嵩阳市体育竞赛一等奖，张羽同学以卓绝的天赋，出类拔萃的资质，克服了物质条件上的困难，有着如此旷世天赋的他，未来必然能取得更优秀的成绩……”
　　白真真看着那屏幕上滚动着的小作文，几乎满屏都是在夸赞张羽的绝世天姿。
　　看完之后她惊了：“我呢？怎么没提到我？”
　　好歹也是体育竞赛第五名啊，竟然连提都不配被提到了？
　　但一旁的张羽看着那屏幕上的小作文，却只觉得气抖冷，是一点都高兴不起来。
　　如果是年轻几个月的他，会很喜欢这种吹捧自己的文章。
　　但现在的他看到那满屏的天赋、资质……只觉得自己的商业价值又被压低了。
　　家人们谁懂啊，拿个第一就被说是纯靠天赋，这个世界对天才的恶意还要有多大？
　　“特么的谁写的文章？能不能让人撤了？”
　　后来张羽才知道这是学生会安排的文章。
　　他顿时明白了过来：“周澈尘这家伙，也想打击我的商业价值？”
　　“难道他和紫云那什么乐景辰是一伙的？”
　　回想起周澈尘和蓝岭曾经在比赛的时候特意来警告过自己一番，张羽越发怀疑这两人和紫云高中或者紫云药业走到了一块儿。
　　就在这时，路上的赵天行看见张羽和白真真，目光一亮便主动靠了上来。
　　看到低头沉思的张羽，赵天行好奇道：“阿羽，你在想什么呢？”
　　张羽叹气道：“我在想怎么证明自己不是个天才，只是一个靠钱才能提升成绩的普通人。”
　　赵天行微微一愣，羽子这是在点我呢？
　　张羽接着说道：“然后我就发现，对我来说，证明我是一个普通人，要比证明自己是一个天才难上太多太多了。”
　　“我的才华就像是太阳，想要遮掩都遮不过来……难，真是太难了。”
　　赵天行脑海中忍不住回想起半年前的张羽，心中暗道：“阿羽，我还是喜欢半年前你那时候的样子。”
　　“那个时候的你可不是这样的，那个时候的你和我一样，站在阿真、钱深、何大有面前的时候，都像是个小丑啊。”
　　再看此刻已经变了一番嘴脸的张羽，赵天行不得不感慨成绩让学生变质，接着他突然又对自己的穷弱小丑理论有了更深刻的理解。
　　“小丑也是可以互相转化的，半年前，张羽在何大有面前是个小丑，而现在何大有站在张羽面前成了小丑。”
　　“这就是……小丑相对论。”
　　“看的终究是分数和财富这样的实力。”
　　赵天行想到，如果此刻自己在张羽刚刚说完那番话的瞬间，一把掐住张羽的脖子，将他按在地上不得动弹，然后淡淡道：“噢？很难证明吗？”
　　赵天行心中暗道：“如果发生这种事情，那小丑的身份就又调换了。”
　　“唉，想要在学校里站得直，说话声音大，果然还是要靠实力。”
　　想到这里，赵天行更加下定决心，一定要购买仿妖筋肉的技术改造。
　　而整个嵩阳高中内，像赵天行这么想的学生并不在少数，只不过有的人倾心仿妖筋肉，有的人想要超级代谢，也有少部分人决定购买红塔的真龙血脉……
　　张羽三人走进教室，而张羽一坐下来便继续用手机查看各种功法的信息。
　　他心中暗道：“虽然我打算走体育赛道，要继续提升肉体强度，但也必须要保证道心、法力都不能拉后腿。”
　　“特别是道心和法力，得找到天武炼心诀和周天采气法的替代品，保证我每天炼体的同时，道心和法力也都能稳步增涨。”
　　但功法网站上，各种功法简直是浩如烟海，即使按着排行榜看下来，让张羽都看得眼花缭乱，有些不知道该怎么选才好。
　　就在这时，一直伪装成念珠的邪神突然说道：“你搜搜看大日气海。”
　　张羽微微一愣，还是搜了搜大日气海这门吐纳功法，却发现这是一门销量极低的专家级功法，适合炼气中期修炼。
　　至于销量低的第一个原因，便是因为这门功法价格不菲，使用权就需要整整12万。
　　而销量第二个原因，则是因为这门功法太难练了。
　　特别是这大日气海的难练，不是体现在这门功法多难领悟，多难练习，要求多高上面。
　　大日气海的难练，在于时间。
　　这是一门只要接受光照，便能凝聚日月精华，并收摄天地光华之中的灵机，以此提炼法力的功法。
　　张羽看着其中的介绍，心中暗道：“和周天吐纳法一样能被动吐纳，只要有光的环境大日气海便能进行持续的被动吐纳，特别是光照越强，吐纳效果便也越强。”
　　“不过此功讲究一个循序渐进，第一层若是光照一月方可练成的话，那第二层便要两月才能突破，第三层再次加深一倍，需要四月光景方得突破，如此翻倍递增，越到后面所花费的时间越长。”
　　“到了第八层的时候，再突破一层便需要十年之功。”
　　“第九层突破到第十层，更是需要耗费二十年以上。”
　　看到这里，张羽心中感慨，这门功法就算被人买下，应该也是当作一个过渡的吐纳功法来使用，指着其中的光照吐纳来多增长点法力。
　　“怪不得买的人这么少。”
　　“但对我来说却刚刚好。”
　　张羽开始好奇起这门需要花费数十年才能练至第10层的功法，被自己推动到10层后会有什么效果。
　　突然，张羽又想起了让他搜索这大日气海的邪神，心道这家伙这段时间24小时贴身跟着他，倒是知道什么功法最适合自己了。
　　想到这里，张羽轻声问道：“时间这么久了，还不知道该怎么称呼你。”
　　邪神呵呵一笑，在张羽脑海中泛起一阵清脆女声：“你叫我福姬就好。”
　　“张羽，我早就说过了，有我相助，你在昆墟往上爬的路会更顺畅。”