第292章 助沐岚，下工地
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　因为每天下课之后，张羽的绝大部分时间都被用来修行土木圣体所需的功法，所以他对课堂上的专业功法修炼极少。
　　毕竟羽书切换功法有着一天的冷却时间，为了保证土木圣体的功法快速进步，张羽始终没有将羽书切换到混凝罡气这些土木课的基础功法上。
　　既没有时间，也没有羽书的加持，也就是靠着过去三个月来课堂上的零散练习，他才把混凝罡气在内的几门课堂上教导的功法一一练了个入门，达到了1级的水平。
　　就在这时，远处传来一阵轰鸣之声，只见一道道混凝土好似一道道灰色巨龙一般，在公输烬的掌控下灌注到了目标点位上，引起了四周围学生们的一阵惊呼。
　　“多线操纵，距离还超过了30米，这是把混凝罡气练到了10级了吧？”
　　“四层爷修炼功法这么快的吗？”
　　“废话，他这么有钱，练功怎么会慢？”
　　听着四周围的吹捧声，公输烬根本没放在心里，对他来说有着私人教师的一对一指导，有着脊骨法骸的辅助模仿模式，还有着灵界投影的时刻功法矫正，学这些东西太简单了。
　　转头看了一眼张羽刚入门的那副样子，他无奈一笑，心中暗道：“他应该不差钱才对吧？这武道资质真是……我这位朋友接下来几年，估计挺累了。”
　　这天的工程阵法制图上完之后，土力山联系了张羽，说道：“明天放学之后，来工地吧。”
　　“地址我发给你。”
　　“666层？”看到对方发来的地址，张羽心中暗道：“终于能去工地赚钱了吗？”
　　接收完高品质法力的张羽，此刻感受着自己体内那高品质法力彻底消散殆尽，双眼睁开，露出一丝意犹未尽之色。
　　突然他看到了一旁吐纳的乐沐岚，心中暗道：“我现在的法力品质，也不知道能不能帮助乐沐岚提升一下。”
　　“如果可以的话……倒是能早点得到她的道种，所谓的深寒法脉了，这道种应该能帮忙提升法力品质吧？能省我不少钱才对。”
　　想到这里，张羽来到乐沐岚的身旁，说道：“乐沐岚，让我试一试，看看能不能帮你提升一下法力品质吧。”
　　乐沐岚微微一愣，说道：“要怎么做？”
　　张羽说道：“我将法力注入你体内，你试着和我的法力碰撞，沟通……”
　　听着张羽说的话，乐沐岚心中却是不断浮现出这几天来，玄戈所推荐的双修之事。
　　乐沐岚心中暗道：“双修……好像就是从法力在两人间的沟通开始的。”
　　“按照玄戈所说，我这种先天的特种法力，于双修之道上有奇效。”
　　“难道……张羽是想要跟我双修？”
　　想到这里，乐沐岚心中便是一震：“如果是真的……那只要每次修完的产品归我，倒也不是不能考虑。”
　　“就是不知道我要给张羽多少钱。”
　　乐沐岚记得玄戈说过，低境界和高境界修一次，一般都是低的给高的钱才行。
　　“要是张羽修一次的价钱比羽汁卖价更贵，那我修一次就要亏一次钱了。”
　　张羽疑惑地看着眼前脸色阴晴不定，神色无比复杂的乐沐岚，疑惑道：“有什么问题吗？你要是觉得不方便就算了。”
　　乐沐岚深吸一口气，说道：“我……我要给你多少钱？”
　　张羽微微一笑，说道：“不用钱，大家都是老乡，现在又是住一个宿舍的舍友，互相帮助嘛。”
　　乐沐岚闻言目光一动，有些犹豫地说道：“那……那……”
　　想到自己接下来要说的话，乐沐岚就觉得万分羞愧。
　　因为这样占对方便宜的事情，她从小到大都没怎么做过，让此刻的她脸色都微微发红起来。
　　最终乐沐岚鼓起勇气说道：“最后留在我体内的那个……能归我吗？”
　　张羽哈哈一笑道：“那不废话吗？打你身体里的，就归你的了。”
　　乐沐岚闻言微微一怔，她本以为张羽会讨价还价一番，哪知道对方竟然如此豪爽，说给就给了。
　　想起最近这段时间的表现，乐沐岚心中暗道：“看来还是我露出了破绽，被他发现了马脚。”
　　“但张羽不计前嫌，说给就给我，这是真正拿我当成了好朋友啊。”
　　想到这里，乐沐岚心中暗下决定，钱还是要给张羽的，不然又修又拿……不给钱还算什么朋友？
　　只见张羽抓着乐沐岚的手腕，一股法力便好似流淌的溪水一般，缓缓渡了过去。
　　良久之后，张羽却微微皱了皱眉：“效果有点差啊。”
　　“唉，终究还是你没有筑基，法力品质不好提升。”
　　看着张羽半天没有动作，乐沐岚有些忍不住地问道：“完了？”
　　张羽耸了耸肩：“不然呢？只有等你筑基以后再说了。”
　　听到这话，原本心中激荡的乐沐岚感觉自己就像是被浇了一盆凉水，体内法力流转之下，浑身上下似乎都变得冰冰凉。
　　乐沐岚失落道：“要筑基才行？”
　　张羽点点头：“说起来，什么时候筑基考试？”
　　张羽倒是知道，进入大学之后每年都有筑基考试。
　　高中阶段的筑基考试，为了给高中生更多时间成长，都是拉长到了好几个月的时间里。
　　而参加筑基考试的大学生，各项数据早就已经达到炼气巅峰，所以筑基考试都是在短短几天内结束，像万法大学这种十大之一，筑基资格证的名额也要更多。
　　乐沐岚叹了口气：“今年11月份吧，还有大概两个半月的时间。”
　　她摸了摸丹田位置，说道：“我早已经买好了灵根，只待大学拿到筑基资格证，就能立刻筑基了。”
　　乐沐岚虽然是紫云的学霸，嵩阳市常年前五，甚至刨除张羽、白真真、玉星寒后，能维持前三的水准，各项数值早就已经达到了炼气巅峰。
　　但毕竟要和十大的无数学霸竞争……看着对方身上的道种，张羽说道：“好好加油吧，有什么要帮忙的你就直接说。”
　　乐沐岚看着张羽，鼓起勇气道：“我要……”
　　张羽微微一愣，说道：“你要什么？”
　　听到对方再次说出的词汇，张羽心道你特么的还来？
　　乐沐岚说道：“我可以给钱。我不想等到筑基以后了……”
　　福姬说道：“人家都给钱了，你还矫情什么？你现在不正是缺钱的时候吗？有钱不赚，你配当大学生吗？”
　　“我虽然不知道你为什么想要帮乐沐岚提升法力品质，不过你多赚点钱，多提升点法力品质，等她筑基之后，也可以反哺她嘛。”
　　张羽皱了皱眉总觉得这事情有点问题。
　　当天晚上，当张羽把心中的疑惑和白真真说了以后，白真真哈哈一笑道：“这还有什么好犹豫的？赶紧卖啊。”
　　“有钱都不赚，你傻啊？”
　　张羽叹口气，心道：“也许确实是我太矫情了吧。”
　　“昆墟人遇到这种事情，不就应该一顿爆卖吗？”
　　挂断了通讯之后，白真真抿了抿嘴，似乎陷入了某种思考。
　　一道女声在她耳畔响起：“好徒儿，你心乱了。”
　　白真真喃喃道：“为什么……我感觉有点不舒服？”
　　想到自己不在的时候，张羽和别人的感情好像越来越好，白真真就感觉自己心里有那么一丝丝的不舒服。
　　七情神君淡淡道：“不开心吗？”
　　白真真疑惑道：“不是吧？我是那种嫉妒型的朋友吗？”
　　“不希望张羽有其他的……比他跟我关系更好的朋友？”
　　“我没那么小气吧？”
　　七情神君说道：“人的意念由情绪构成，情绪的复杂，很多时候便连一个人自己都难以确认心中真正的感觉。”
　　“放在极情剑道之中，这便更是大忌。”
　　“你如果不确定，就应该仔细想一想，好好确认一下自己的想法。”
　　“比如你可以想一想，他们买卖的方式，如果是双修的话，你又是什么感觉？”
　　噼啪一声炸响中，白真真身上一道道电光闪烁了一下，她淡淡道：“那要看张羽拿了多少钱了。”
　　七情神君笑道：“极情剑道，唯有极于情，方能极于剑。但想要极于情，先要搞明白自己心中到底是何情何意……”
　　玄戈一大早上就来到了125层的宿舍，准备和乐沐岚一起去教室上课。
　　因为想要加入对方的四人大家庭，这段时间玄戈一直抓住机会，努力和乐沐岚做着朋友。
　　看到乐沐岚开门走了出来，玄戈正要打招呼，突然神色微微一变。
　　他看到对方手中一闪而逝，已经被藏进怀里的量杯。
　　这一刻，玄戈突然一阵手震，心中感觉到一丝痛意。
　　“特么的……为什么不是我？”
　　“大家都是炼气，为什么是乐沐岚，而不是我？”
　　当天放学之后。
　　元磁通道中。
　　张羽扫了一眼自己账户中多出来的0.05灵币，这是他昨天趁玉星寒和姐姐都不在的时候，从乐沐岚那里挣的外快。
　　“就是不知道下一次是什么时候了？”
　　“就怕二层的公司也研究不出来什么东西，随后又当垃圾了。”
　　玉星寒说道：“抓紧时间了，第一次下工地，可别迟到了。”
　　两人身形一阵电射，已经跨越了一层层大学城的楼层，见到了人来人往的市场、灰扑扑的土木系教学区、金碧辉光的金融系教学楼、充满了神力荡漾的符咒系的神庙……
　　当来到第666层的时候，两人意外发现这里竟然是一片大工地，头顶是已经许久许久没有看到的夜空。
　　看着天空中的月亮和星星，玉星寒和张羽都是一阵失神。
　　这三个月来一直挤在马蜂窝似的大学城里，住在5平米大小的宿舍中，两人心中多多少少积累了一些憋闷的感觉。
　　此刻久违地看到那无比广阔的天空，精神好似不断扩张，脑海中涌起一阵畅快。
　　就在这时，一道声音传来：“你怎么也来了？”
　　张羽、玉星寒转头望去，发现李霄盯着玉星寒说道：“你也给钱了？”
　　玉星寒点了点头，他确实给了0.01灵币的介绍费。
　　李霄心道：“看来不止我上交了每月两成的工资。”