凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　天武炼心诀的10级特效下，张羽能感觉到自己对于战斗的把握变得更加细腻，对手招式任何细微的变化都逃不开他的观察，而他也可以更精确地调动自己的每一分力量去战斗，实战能力可谓是暴涨。
　　只不过这个状态对精力的消耗也特别高，张羽在维持1分钟后，便开始感觉到头晕目眩。
　　“这个全集中状态，应该是用在战斗的关键时刻，不能轻易乱用。”
　　10级的天武炼心诀让张羽对武道竞赛有了更高的把握。
　　“但还不够……”
　　想到法赛上的不公平不公正竞争，想到张翩翩说的武道竞赛第一，张羽就想要让自己的把握更大一些。
　　于是他再次打开购物平台，看向了自己这段时间收藏的功法。
　　对于天武炼心诀10级之后再修炼什么，张羽并不是没有思考过。
　　此刻他便看着一门名叫不灭印法的专家级武学，以及打了对折后3万的价格，用户评价，10级效果介绍……
　　这门不灭印法，和天武炼心诀同为专家级功法。
　　是一门针对敌人的法力，进行法力牵引和法力反弹的功法。
　　不但极难练成，想要专精更是难上加难，用户评论区充斥着关于这门功法难学难精的评价，买了以后就一定要花钱请老师来补课。
　　一星评价：避雷！千万别买，自学根本练不成，补课老师一请就花了好几万。
　　两星评价：原价六万买的，回来一看打折了。
　　一星评价：等我练到了10级再来给好评。
　　张羽心里猜测，难学难练以至于销量不行，这可能就是这门功法打折的原因。
　　但这对张羽来说不是问题，因为他发现这门不灭印法只有4招。
　　除此之外就是这门功法的10级功效他完全能在这次武道竞赛上用出来，还能和他的无极云手形成互补。
　　“无极云手虽然能够牵引劲力、借力打力，但无相云罡却也有着弱点，就是害怕对手以特种法力对罡气进行破坏。”
　　“但这时候若是以不灭印法配合无极云手的话，那对方的特种法力我也能牵引甚至反弹出去。”
　　“再加上周天采气法时时刻刻补充法力，天武炼心诀关注全场，把握细节……”
　　“我的战斗体系将更加完善，更擅长以弱胜强，也更擅长在获胜的情况下……避免受伤。”
　　在武道竞赛上，在面对数值更高的对手时，让自己不受伤或者少受伤，对张羽这样的穷鬼学生来说很重要。
　　所以相比起那些更劲更狂更霸的进攻型功法，张羽更倾向于防守反击型功法。
　　而要说这不灭印法唯一的缺点……便是贵了，打了对折之后也要3万，而张羽现在的账户里一共也就剩下3万多。
　　也就是买了这门功法的话，他就没钱了。
　　但想到嵩阳最强高一生，还有考入十大的目标……
　　“我一定要考入十大，要拿走竞赛冠军，反正这次武道竞赛的第一名有5万奖金，若不能拿第一，我守着这3万也没用。”
　　想到此处，张羽一咬牙，便将自己此刻账户内的3万块钱一口气花掉了。
　　转眼间他便收到了不灭印法的电子秘籍。
　　一番观看之后，这门功法便从羽书上浮现而出，并被他切换为了专精。
　　作为一门专攻于法力牵引和法力反弹的功法，不灭印法最关键的地方在于对法力的控制，外功招式则只有很简单的4招。
　　于是一分钟不到的时间后，张羽便将这门功法练成了1级。
　　刹那间，一次又一次练习不灭印法的记忆在他脑海中浮现出来。
　　张羽感觉到自己对法力的掌控越发精纯，甚至能将对手打来的法力暂时转化为自己的法力，然后打出去。
　　当然这个过程也是需要消耗法力的，只不过张羽消耗的法力要低于对方攻来的法力。
　　张羽暗暗点头：“只要继续提升不灭印法，我便能够以更少的法力，牵动对手更多的法力。”
　　“按照网站上的介绍，不灭印法提升到10级之后，牵引10单位的法力，只需要花费自己3个单位的法力，也就是3成的比例。”
　　想到这里，张羽暗暗点头，继续苦练起了这门不灭印法来。
　　转眼间又是两天过去，时间已经来到了武道竞赛的前一天。
　　练功场上身影翻飞，正是雷钧在以一敌二，指点着张羽和白真真。
　　这段时间感受着张羽和白真真的飞速进步，雷钧心中也是越来越惊讶。
　　“这两个小鬼，对各种武学的理解每日都在水涨船高，实战经验涨得好快。”
　　这些天里，在维持2级肉体强度的出力下，雷钧不得不一次次用出更多实战技巧，才能持续压制张羽和白真真。
　　但最让他惊讶的不是这个，而是……
　　“这两个人在每日苦修，以及和我的一次次交手中，已经逐渐发展出了自己的战斗风格。”
　　雷钧一拳击出，被张羽掌控的一团白色罡气挡了下来，只感觉自己这一拳的力量四散而去，被对方卸掉了大半。
　　“张羽这小子，那套无极云手越用越巧妙，像是个滑不留手的皮球，打出去十分力气，能被他卸掉七、八分，每次都要用特种法力先破他罡气，打着打着就变成了法力消耗战。”
　　“结果最近又被他练成了那门叫做不灭印法的功法，防守起来越发滴水不漏了。”
　　“嗯……这次武道竞赛是不用担心他被打得破产了。”
　　雷钧又转身一掌挡下了白真真的剑指，心中暗道：“白真真……这是个真正的武道天才。”
　　“短短两周时间，她已经能逐渐跟上我现在的变招，看穿我出招的破绽，攻我必救了。”
　　“但她的打法……太危险。”
　　伴随着雷钧再次提升出力，一股法力震荡席卷而来，便将两人齐齐震飞了出去。
　　“今天的补课到时间了。”
　　他感慨一笑道：“你们两个这段时间的进步很大，提升的也差不多了。”
　　“明天的比赛，你们记住要安全第一，时时刻刻把自己的安全放在第一位，不要硬撑，不要强求。”
　　白真真这段时间也和雷钧混熟了，直接回道：“知道了老雷，你看我们能进前几？”
　　雷钧想了想说道：“前十还是有机会的。”
　　白真真：“才前十？还有机会？”
　　雷钧无奈地笑了笑：“三大名校超纲的手段太多，哪怕常规的手段也是你们根本用不起的，学霸的数值也比你们高，可以说本来就不是一个起跑线，有机会进前十你们俩就偷着笑吧。”
　　“不说了，回去准备吧，还有别忘了明天带好比赛用药。”
　　“晚上0点，我们在白龙高中门口集合。”
　　这次武道竞赛的举办地点，便在白龙高中。
　　张羽听了微微一愣：“晚上0点？”
　　雷钧理所当然道：“白天人家白龙高中要上课，所以安排在晚上0点比赛。”
　　张羽只能说不愧是白龙高中，在不做人方面从来没有让他失望。
　　张羽又问道：“怎么过去？”
　　雷钧说道：“自己坐地铁过去啊。”
　　“武道赛就你们两个人参加，还想学校包车啊？”
　　张羽只能说这也不愧是嵩阳高中，和白龙高中一样从来不让他失望。
　　雷钧看着两人离去的背影，心中暗叹：“他们两个如果出生在有钱人家的话，也许有机会考十大吧。”
　　当天夜里。
　　继续突击苦练了两个小时之后，张羽终于将不灭印法提升到了10级。
　　他的身体猛得一震，便感觉到体内经脉像是经过了千锤百炼的修行，一下子变得坚韧许多，更能容纳各类特种法力的运转。
　　与此同时，脑海中关于法力牵引、法力反弹的经验在这一刻融会贯通，像是完成了某种升华，最终有了新的参悟。
　　这一刻再次施展起不灭法印，张羽便有把握直接转化对手的法力，用以补充自身法力的损耗。
　　也就是说不灭印法提升至10级之后，他可以愈战愈强，用对手打来的法力补充自身法力。
　　当然这种吸收和补充自然也是有着极限的。
　　“一场战斗内，我最多可以这样补充30个单位的法力，再多的话……我目前的经脉就撑不住了。”
　　想到这里，张羽又看向了自己的羽书，经过这两周的苦修，他的基本数据亦是大有提升。
　　道心3级（53%）
　　肉体强度1.51级
　　“唉，可惜我周天采气法要能早学一两个月，肉体强度能再多点时间去提升的话就好了……”
　　回到家里洗了一把澡，张羽便匆匆赶上公交，踏上了前往白龙高中的路。
　　晚上23点31分。
　　张羽一从地铁站出来，便看到了一座大约三十多层高的大楼，他知道这便是白龙高中所在。
　　但他现在没时间看这些，因为此刻的张羽非常、非常、非常的饿。
　　“阿真呢？”
　　“赶紧找她借点钱买晚饭，不然这么饿着怎么打比赛。”
　　至于张羽自己的钱，当然是早就花光了。
　　光是一部不灭印法就抹去了他账户里的三万块钱。
　　剩下的一点零头也在这几天的吃喝、买药中消费完了。
　　就在张羽着急地看来看去时，一只手掌猛地拍在他的肩膀上。
　　张羽转过头，惊喜道：“阿真？你快点……”
　　“羽子，借我点钱。”白真真捂着肚子，有气无力地说道：“没钱吃晚饭，浑身发软啊。”
　　张羽惊道：“你特么的也把钱花完了？”
　　白真真看着张羽的反应，痛苦道：“你也花完了？你什么消费观念啊，怎么花钱花得连晚饭都吃不起了？”