第239章 王总他善
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听着张翩翩所诉说的各种关于大学专业的情报，张羽心中便有一种感慨。
　　“这大学专业的选择简直就是第二次投胎啊。”
　　“就算是同一个大学，投好了能成为贵族，投不好就要当贱民了。”
　　接着张羽又问起了老师的事情，说起了自己通过筑基考试之后，能够指定一位老师。
　　张翩翩表示自己可以帮忙调查一下，下次有机会告诉他，但她最多也就了解万法大学的情况。
　　而通过张翩翩这边了解了这么多万法大学的情报之后，张羽心中也对进入万法大学更加意动。
　　“有姐姐的帮助，我加入万法大学之后，显然更有优势啊。”
　　结束了通话之后，张羽和白真真走在回家的路上，便也将自己的这个想法说了出来。
　　白真真点头赞同道：“能和咱妈上一个大学，那当然是好事情，我举双手赞成。”
　　就在这时，却听福姬说道：“万法大学归属于万法宗，万法宗在十大宗门之中，和幽冥宫、天魔宗齐名，属于是十大宗门中的上三宗。”
　　“万法大学，幽冥大学，以及天魔大学，自然也就是十大之中最强的三所大学。”
　　张羽明白，虽然十大已经位立于所有大学的顶端，但十大之中必然也有高下之分。
　　在知道万法大学属于十大中的三强之一后，张羽心中便更加意动了。
　　特别是再听听另外两个大学的名字，什么幽冥大学？天魔大学？
　　这两所学校里面会是什么样……张羽简直不敢想。
　　但福姬刚刚夸赞过了万法之后，却又话锋一转提醒道：“虽然有张翩翩的帮助，对你们进入万法大学确实是助益不小。”
　　“但她毕竟受到正神关注，还是符咒系的学生，你们越接近她，可就越容易受到正神的额外关注，也就越可能发现我的存在。”
　　听到福姬的这番提醒，张羽和白真真一下子又有些纠结起来。
　　而接下来随着张羽、白真真回归校园，便开始有着更多的公司人代表着上面的大学和他们进行接触。
　　因为绿洲集团已经把情况捅破的关系，这些代表大学的公司人们也再无顾忌，纷纷直接了当地找到张羽，向他开出了各个大学的条件。
　　转眼间数天过去，公司人们在和张羽、白真真谈话完毕，又留下联络方式之后，便又纷纷离去，整座嵩阳高中的校园似乎又重新恢复了平静。
　　张羽看着自己手机上的电子文档，这是他这几天记录下来的，各个大学开出的条件。
　　因为仪式的关系，所有非十大的大学都被他直接淘汰。
　　此刻电子文档上记录着的，便只有十所大学和相关专业。
　　张羽心道：“万法大学既有适合我的专业，也有适合阿真的专业，待遇谈不上最好，却也不错，还有姐姐的帮助。”
　　“不过……”
　　他又看向了金刚大学，这所金刚宗的直属大学非常看重张羽的炼体潜力，不但开出了直博的许诺，还愿意赞助天灵根，并在他入学后为他申请军队兼职，未来为他申请军用级功法权限。
　　“金刚宗给我的条件是最优厚的。”
　　“但给阿真的条件就差了些……”
　　张羽又看向了天剑大学，这所天剑门的直属大学，则是看中了白真真在筑基考试中的表现，给予了白真真最优厚的条件。
　　“光从待遇来说，我应该去金刚宗，阿真应该去天剑门。”
　　“但我们在一起读万法大学的话，虽然待遇没那么好，但能有姐姐相助，在专业、老师的选择上更有优势……”
　　“还要考虑得福姬的问题……”
　　“唉……”
　　想了半天，张羽却是越想越纠结，始终得不出结果来。
　　对于选大学选专业这堪称人生第二次投胎的机会，不论他还是白真真都无比谨慎，但考虑得越多，越感觉到选起来有多难多纠结。
　　福姬淡淡道：“不用着急，只要高考报名前选完就行。”
　　“你们要是能在高考完成前，凑钱买好灵根，完成筑基，那待遇还能再谈一谈，到时候说不定就没那么纠结了。”
　　张羽点了点头，决定从长计议。
　　而就在张羽、白真真和所有代表们都谈完之后，这天晚上他们便又收到了绿洲集团那位王总的邀请。
　　两人按照约定地点，来到了中心大厦的999层。
　　张羽记得上次他们来到这里的时候，还是星火真人的女儿李雪莲所办的画展。
　　而此刻来到这999层，却发现这里的装潢、摆设已经全部焕然一新，从原本的展览大厅，变成了豪宅和办公室的模样。
　　一名身穿红袍，有着一头赤发的青年正站在落地玻璃窗前看着嵩阳市的夜景。
　　随着张羽和白真真的到达，青年转过身来，微微一笑道：“绿洲大厦还要一段时间才能建好，害我只能在这里将就一下了。”
　　“本来我想去学校里直接找你们的，不过想起来你们这几天一定忙着和各个大学的代表商谈，就没去打扰你们。”
　　看到这赤发赤袍的青年第一眼，张羽的第一感觉就是友好。
　　他从对方那无比清澈的眼神中感觉不到一丝一毫的敌意，只有纯真、善良以及友好。
　　这是张羽在昆墟中……很久很久都没有看到过的眼神了，让他一时间都微微愣了愣。
　　青年走了上来，接着说道：“我叫王胤，你们可以叫我王总。”
　　“其实我们早就见过面了，我在最后一轮筑基考试的时候，看过你们俩的比赛，当时我就告诉我自己，这两个人才我要定了。”
　　听到这里的张羽、白真真心中都是一凛，瞬间意识到了同样一件事情。
　　“这个家伙来自上面！”
　　而王胤却是微微一笑，接着说道：“我这个人呢，说话做事喜欢直来直往。”
　　“我欣赏谁，就给谁砸钱。”
　　说话间，张羽和白真真的手机微微一震，王胤示意道：“看看吧，应该是转账记录。”
　　两人看到各自手机上的500万到账通知，都是呼吸一阵粗重，心绪忍不住起伏起来。
　　“这就是对方答应捐的1000万？”
　　张羽原本以为就算对方说是捐款，肯定也要提些要求什么的，却没想到竟然是见面的第一时间就直接打钱过来了？
　　此刻的张羽心中也不得不承认，眼前的王总是他见过的所有人中，最善良，最优秀，最有气魄，最适合当他爸爸的人。
　　就对方这样的大手笔，若是再来个几次，岂不是直接就能让他们凑够钱买天灵根了？
　　就在张羽这么想着的时候，一旁的白真真已经屈膝准备跪下来喊一声爹了。
　　却见空气中金光一闪，一道道符文凭空出现，直接拦住了白真真。
　　张羽微微一愣，心道：“这是神力？他发动了符咒？”
　　张羽扫了一眼王胤的双手，却没看到对方手上有箓书，更没看到画符的动作。
　　福姬凝重道：“是半自动无箓施咒，他的信仰等级起码是8级以上，整个人时刻连接神力网络，意动便咒到。”
　　“这个人必然是正神的重点监控对象，接下来我要全力隐藏自己了……”
　　而随着福姬的声音彻底消散，就听一旁的王胤摆摆手说道：“我不喜欢别人下跪，不喜欢搞形式主义。”
　　“以后你们好好读书，好好修行，未来若进了公司就努力加班，为昆墟多做贡献，做一个努力的人，我这钱就算没白捐了。”
　　这一瞬间，张羽和白真真都再次被震动了，不是因为对方的1000万，就是觉得对方真的很帅，很有人格魅力。
　　王胤接着说道：“这1000万给了你们，纯粹是因为我欣赏你们，你们不用有负担，有本事有才能的人，就该多赚，这就是昆墟的道理。”
　　“我接下来和你们谈的事情，你们也按自己的想法来决定就好，该提什么条件，就提什么条件，不要有顾忌。”
　　说罢，王胤身旁再次金光一闪，一道道神力已经将一份幻灯片给投放了出来。
　　“绿洲集团呢，接下来有几款产品想要全面投放向一层的市场。”
　　“本来我们是想要借着筑基考试的噱头，以夜凌霄为主，再配合其他获胜者来帮忙宣传的。”
　　“不过夜凌霄现在输了。”
　　“但还好，你们俩更优秀。”
　　“所以我想请你们俩来帮我宣传宣传，作为绿洲公司的代言人，你们看怎么样？”
　　张羽连忙说道：“没问题啊。”
　　张羽自认为自己不是一个势利的人，他此刻答应的这么快，也绝不是因为刚刚收的钱，只是他真的觉得眼前的王胤和他以前见过的昆墟人相比，显得很不一样。
　　他心中暗道：“王总……也许会彻底改变昆墟一层的环境。”
　　一旁的白真真吞吞吐吐道：“那……那这个报酬……”
　　张羽撇了白真真一眼，心想阿真还是太看钱了，跟着王总这样的大人物干，还会怕没钱赚吗？
　　王胤微微一笑道：“怪我，差点忘了说了。”
　　“300万。”
　　听到这个数字的时候，张羽不得不承认自己飘了，因为他竟然感觉到自己有点失望。
　　特别是对比刚刚收到的500万相比，这300万总感觉有点小气了。
　　张羽犹豫着说道：“这……是不是……那个……少了点？”
　　王胤听到此处，眼中闪过一丝不服气了。
　　他这辈子最讨厌被别人说少。
　　“那我加到400万，你们一个月一人400万吧。”
　　“时间从下个月开始，持续到明年六月，你们高考之后结束，总计每人6800万”
　　特么的原来刚刚是每人每月300万？
　　那接下来就是每人每月400万？
　　总共6800万？
　　张羽承认自己刚刚肤浅了。
　　他连忙站了起来，凝重道：“王总，很荣幸能参与贵公司的活动。”
　　“钱多钱少其实不重要，主要是我们特别喜欢绿洲集团的企业文化。”