第36章 甲级合同
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着推荐位上的功法，张羽心中开始好奇起来：“我的好友正在看？到底是什么好友在看这些武功？”
　　只可惜实名登录以后，张羽现实里认识的大部分同学几乎都是在购物网站上的好友，数量很多，让他也无法锁定是谁在看这些。
　　“九天速成八部符箓？”
　　想到自己60分的道术考试，张羽便立刻点了进去，接着就被9万8的价格给劝退了出来。
　　“符箓性价比太低，还是先不考虑了。”
　　张羽干脆点开排行榜，看看现在最热门的功法是什么。
　　“长春益寿功精装新修订版，养生祛病功，搬砖王详解挖掘掌吊车爪，跑车腿无删减版本，电梯纵实修指南……”
　　看到这些练气期卖的功法，张羽就是微微一愣。
　　最热销的首先是延年益寿，治病强身的功法，这点张羽非常理解，谁还不想多活几年？至于治病就更合理了，毕竟医院太贵，有病还是自己练功扛下来的性价比更高。
　　但热销排行接下来的，要么就是模仿挖掘机和吊车的力量型武学，要么就是什么以跑车、电梯为原型的轻身功法……总之一看就都是些牛马要学的武功。
　　不过张羽转念一想，便又明白了过来。
　　相比起他们这些高中生，练气期真正的大多数人还是打工人，特别是各种工地、工厂、送货、保安那些一个人干几十个人活的高收入群体。
　　对他们来说，这些挖掘掌、吊车爪、跑车腿就是他们用来赚钱的工具，是他们在昆墟安身立命的功法。
　　对他们来说，这才是真正有用的功法，比什么冲击境界、提升修为都要靠谱的多。
　　想明白这点之后，张羽便改变了一下筛选条件，将适合年龄改成了15到18岁。
　　这一下跳出来的功法瞬间变成了法力加分方略、基础八部符咒通用字典、健体三十六式简易版……
　　这一下看过来，张羽就感觉销量高的这些功法都太基础，太简单了。
　　“看来都是普通高中的高中生在买。”
　　于是张羽又增加新的筛选条件——功法等级。
　　按照张羽在学校学到的知识，功法一共被分为基础级、进阶级、专家级、军用级和仙门级五个等级。
　　据说仙门级的功法内部还有更细致的划分，但具体是什么张羽就不知道了。
　　毕竟军用级、仙门级都不是普通人能修炼的，一个需要加入军、政部门才有修炼权限，一个更是需要加入大宗门才行。
　　而像张羽自己手里的周天采气法，他估计应该是进阶级。
　　而天武炼心诀的话，他估计应该是专家级。
　　“不周搬山经、心元大手印、周天星斗剑、光明心经……”
　　张羽的目光在这些专家级功法上扫过，一阵眼馋之后，只能无奈摇了摇头：“专家级的功法不但修炼门槛更高，要求更多……这最便宜的一部使用权也要好几万，真是买不起啊。”
　　“除非学校的合同真的能给我开个大价钱。”
　　张羽的目光又在进阶级功法上扫过，心中暗道：“倒是进阶级的，等合同谈完了我可以考虑买几本。”
　　“特别是适合我的心法，能让我更快提升到道心3级，开始练天武炼心诀。”
　　在购物平台上一阵闲逛，又把几个看着不错的功法加了购物车之后，张羽就打算暂时退出去了。
　　就在这时，突然发现那推荐栏又有了变化。
　　您的竞争对手正在下单：法力加分方略、基础八部符咒通用字典、天魔寄生法……
　　“大数据就被你们这么滥用是吧，在用户间搞功备竞赛，刺激用户消费欲？”
　　“不是……这天魔寄生法是什么东西？”
　　你的竞争对手正在下单天魔寄生法……这能有人不往里点？狗特么路过都得点进去瞧一瞧。
　　张羽就点了进去，这才发现这天魔寄生法是一种集合了血肉自愈、器官移植、吞噬血肉、气血适配、寄生人体等能力的专家级功法。
　　总的来说，就是一门可以掠夺他人肉体的武学。
　　作为前世二十年网文正版用户，张羽一看这名字这介绍就一个感觉。
　　买这功法的能是好人？
　　“我的对手？到底是哪个妖人要修炼天魔寄生法？”
　　“真的有这个对手吗？会不会这网站瞎扯的？”
　　张羽心中有些怀疑，但一想到昆墟世界中的各种神奇力量和做事风格，他感觉这似乎也不是不可能。
　　张羽看了一下价格，这天魔寄生法的使用权足足三十万，他认识的人里够格修炼这功法的想来想去也就那么几个，再加上竞争对手这个限定词……
　　“钱深？”
　　“还是何大有？”
　　张羽立刻感觉到何大有嫌疑重大，毕竟雷钧老师把他和何大有战斗视频重复放了好多遍，他记得何大有看向他的目光非常不善。
　　“反正得小心点附近这些有钱人。”
　　“竟然修炼什么天魔寄生法，人面兽心啊。”
　　但很快他就又在购买页面下面的推荐栏里看到了……观看此功法的人还在看：反寄生法、净化神功诀、斩天魔法……
　　看到这些针对性极强的名字，这一下张羽又立刻对自己刚刚的判断产生了怀疑。
　　“不会真是这平台瞎搞，想要骗我下单吧？”
　　以张羽对昆墟世界的理解，这个世界的公司绝对干得出这种事。
　　这一下他只能先把事情记在了心里，不过退出平台之前，他想了想还是先把反寄生法、净化神功诀、斩天魔之卷诀等功法加入了收藏夹里。
　　过了一会，他干脆再次打开平台，把天魔寄生法也加进了收藏夹里。
　　“呵呵，最好那个下单的家伙也能看到你的对手正在看天魔寄生法、反寄生法、净化神功诀、斩天魔之卷……”
　　转眼间便又是一夜过去。
　　张羽的周天采气法再获进步，提升到了8级（95/160）。
　　而法力经过这一天的苦修，也水涨船高来到了12.1的水平。
　　嵩阳高中校园内。
　　张羽收到一个杠铃头像的好友添加消息。
　　“张羽你好，我是高二示范班的蓝岭，也是学生会的体育部部长，有事情想要找你商谈一下，请添加一下好友。”
　　张羽同意以后，对方很快又发来了新的消息。
　　“张羽同学你好，为了推动社会仙道发展，助力本校学生在仙路上勇攀高峰，获取更优异的成绩，本着双方自愿、合作共赢的原则，我们非常荣幸地邀请你就签约事宜进行商榷，以期达成更深度的增值合作……”
　　对方约他今天中午12点在学生会的办公室见面，商讨签约的事情。
　　“终于来了吗？”
　　于是当天中午，张羽洗了把脸，梳了梳头发，又整理了一下衣物之后，来到了学生会的办公室前。
　　他刚刚敲了敲门，就看到门打开后又出现了一扇门。
　　噢……也不是门后又出现了一扇门，而是出现了一个和门长得很像的人。
　　一位门板身材的学生为张羽开了门，一边微笑一边向后退去：“是张羽同学吧？”
　　张羽看了一眼门板人手里还握着的哑铃，打招呼道：“蓝岭同学？”
　　就在双方打招呼的时候，一阵笑声从门板人的身后传来，接着是咚咚咚的跑步声。
　　“是张羽来了吗？”
　　只见一个鞋都没来得及穿的青年从沙发上跳了下来，一小路跑到张羽面前，握着他的双手兴奋道：“哈哈哈，我昨天就听说了我们嵩阳高中又出了一位绝世天才，今天终于把你给等来了。”
　　说罢，他抓着张羽就往里走。
　　一旁的蓝岭跟上介绍道：“张羽同学，这位是我们学生会的副主席，周澈尘。”
　　张羽想了起来，这位好像就是高二年级的年级第一。
　　是月考结束之后，便和他一样在学校各处常常见到的名字。
　　周澈尘将张羽拉到沙发上，两人一同坐在沙发上。
　　感觉到自己被对方紧紧捏住的手，还有对方那包含了欣赏、兴奋、激动的目光，张羽心中一凝。
　　卧槽，不会是击剑选手吧？
　　周澈尘则是伸手隔空一抓，一叠文件便从办公桌上飞了过来，被他一把抓在手里。
　　“我看了你的成绩之后，立刻就查了你的资料。”
　　“这才发现竟然有关于你的催款电话打到了学校里来。”
　　张羽闻言心中一沉，暗道：“要用欠债的事情来压价了吗？”
　　却见周澈尘挥了挥手中文件，笑道：“我听了以后就立刻让人把你的债务买下来了。”
　　“十几个平台，一共70万债务全在这里了。”
　　“我们学校的天骄，怎么能被债务压在头上？说出去，别的高中以为我们嵩阳高中穷得连自家学生都没钱投资了。”
　　说着，他手中法力一吐，便将债务文件统统化为了灰烬。
　　在张羽惊愕的目光中，周澈尘继续说道：“以后你每个月就不用还债了。”
　　“这笔70万的债务先记在我头上，不用算利息，也不用你急着还。”
　　“接下来你在我们嵩阳高中，就安安心心地读书修行，等到你大学毕业，进了大宗门，以后赚了钱再慢慢还我就行。”
　　张羽吃惊地看着对方，没想到这位副学生会长一出手，就把他最为迫在眉睫的借贷问题给暂时压下了。
　　接着周澈尘又拿起了另一份文件，接受道：“这是我跟会长商量以后，给你定下的甲级合同。”
　　“每个月5万的修炼费用，学校里的灵根、静室、灵界、符咒、食堂、药剂……统统打八折……学校宿舍也给你准备了一个单间……”
　　听着对方报出的一个个优惠条件，张羽的心脏就忍不住地加速跳动起来，有一种立刻在这文件上签字的冲动。