凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽联系三大高中的时候。
　　嵩阳高中的办公室内。
　　蓝岭充满不甘地说道：“……这件事情若就是这么算了，学生会威信全失，以后还怎么做学生会的工作？”
　　周澈尘没有说话，而是在思考着今天发生的事情，思考着张羽和白真真的表现。
　　“这两个人如此有恃无恐，到底凭什么？”
　　“单纯的胆大妄为？还是背后除了张翩翩外，还有别人？”
　　他听着蓝岭的说话，心想着也许是能取消对方的一部分福利，比如说取消竞赛资格，通过这种方式再来试探一下。
　　而就在周澈尘这么想着的时候，他手机突然微微一震。
　　周澈尘打开一看，发现竟然是乐景辰的消息。
　　一旁的蓝岭看到周澈尘面色古怪的样子，问道：“怎么了？”
　　周澈尘皱着眉头说道：“乐景辰要我们办的事情，他说他自己已经办好了。”
　　蓝岭疑惑道：“办好了？”
　　周澈尘接着说道：“张羽亲自找他谈了谈，收了乐景辰的钱，不参加高一接下来的道心竞赛了。”
　　蓝岭惊讶道：“什么？他亲自找乐景辰去谈的？”
　　“他怎么和乐景辰搭上的关系？”
　　就在这时，周澈尘的手机再次震动了起来，而看到这次收到的消息，他的脸色变化更大。
　　他不可思议道：“我的银行账户被冻结了？”
　　“要税务审查？”
　　周澈尘无比自信，自己的税务绝对没有任何问题，那为什么会突然被审查？
　　联想到今天刚刚对付了张羽，然后刚刚乐景辰和张羽的私下交易，再来看这银行账户被暂时冻结的事情……
　　一旁的蓝岭说道：“会长，是不是公司哪个流程出了问题？应该只要补税就好了……”
　　“补税？补你个头的税。”周澈尘面色阴沉道：“这明显是有人在警告我们啊，我就知道张羽背后没这么简单。”
　　蓝岭说道：“难道是税务局……”
　　周澈尘分析道：“这样藏头露尾，怎么可能是税务局？”
　　“而且在我们刚刚动手以后，就一边联络了乐景辰，另一边冻结了我的银行账户……恐怕我们早就被人家盯上了。”
　　蓝岭目光一凝：“这不是威胁我们？我现在就去找张羽和白真真……”
　　“你特么炼体把脑子都炼成肌肉了，又急什么？”周澈尘恼火道：“张羽不过是一条狗，就算你把他按住了又有什么用？而且敌暗我明，人家敢来这么警告我们，就说明根本不怕我们。”
　　“当务之急，还是要先调查清楚张羽和白真真背后的到底是什么人。弄清楚了以后，不论要忍还是要反击，才好决定。”
　　“这件事情我会跟父亲说一下，亲自安排家里的人手去查。”
　　“在这之前，你不要急，就当作什么事情都没有发生过。”
　　嵩阳高中内。
　　张羽看着手机上收到的消息，微微松一口气。
　　上面正是张翩翩留给他的人脉，嵩阳市巡查队队长发来的消息：符咒发出去了，账户也冻结成功了。
　　张羽：谢谢。
　　对方回到：小事一桩，有时间可以来我这边坐坐。
　　而接下来几天，不论是学生会，高二学生，还是周澈尘和蓝岭，全都悄无声息，就好像练功场上的事情没发生过一样。
　　张羽也微微松了一口气，心想着暂时应该是不用担心对方了。
　　“接下来要做的事情就很简单了。”
　　“继续全力修行，将手头这些浮财统统都炼化成真正的实力。”
　　于是接下来的日子里，张羽和白真真继续在仙道之路上狂突猛进，以这辈子前所未有的速度，消费着自己账户里的余额。
　　孵化室内。
　　张羽正在吐纳灵机。
　　道道大日法力在他体内循环流转。
　　下一刻，岩浆般的法力突然间破开体内的一处处细微经脉，张羽整个人在法力修行上赫然又打破了一层瓶颈。
　　法力突破70个单位。
　　感受到突破后的法力滔滔流转，张羽露出一丝满意的微笑。
　　而他面前的熊文武也在此运转着吐纳功法。
　　张羽说道：“前几天的事情，多谢了。”
　　熊文武淡淡道：“一点小事而已，你们在我这里消费了这么多钱，我帮点忙不算什么。”
　　“何况我也是实话实说，你和白真真不参赛的话，我的几个兄弟也有更大机会考上十大。”
　　张羽又好奇问道：“今天怎么没见到安安？她人呢？”
　　熊文武摇了摇头，叹道：“安安她在安慰其他人。”
　　“因为她降薪了。”
　　张羽疑惑道：“啊？她被降薪了，为什么要安慰其他人？”
　　熊文武缓缓说道：“因为她是保护区的最佳员工，所以被要求带头降薪，也就代表着其他人接下来陆陆续续都要降薪水。”
　　“经理让她给其他员工做好思想工作，体会公司的难处，和公司共患难。”
　　张羽只能安慰道：“公司嘛……都这样。”
　　熊文武恼火道：“她明明是整个保护区最敬业，最有公司魂的员工，为什么她赚得最少？吃的最差？公司效益下降后，还被要求带头降薪？”
　　“这和全班第一名反而被削减福利有什么区别？”
　　张羽闻言也是微微沉默，一时间不知道该说什么来安慰对方。
　　熊文武接着说道：“这一切都说明……公司出了问题，没能奖励真正优秀的员工。”
　　熊文武能感觉到，公司绝对出了问题，不只是各种基地、工厂在被收购，上层的管理也出现了一些混乱。
　　“但快了……”熊文武暗暗道：“我就快凑够钱，帮安安还上繁育债了。”
　　“到时候她就能够离开这里。”
　　白龙高中。
　　宋海龙正在和白真真战斗。
　　但面对白真真形如鬼魅一般的身法，他却越来越难以击中对方。
　　宋海龙只能以不变应万变，如一块礁石般抵挡下白真真那狂风暴雨般的攻势，努力寻找对方的破绽。
　　但白真真就好像是一道闪电，总是能窜去他的视角盲区，让他不断调整身形，不断试着捕捉对方的身影。
　　就在这时，白真真的身影一闪，已经退到了十多米外停了下来。
　　宋海龙皱眉道：“怎么了？”
　　白真真看了一眼门外的白龙人们，说道：“我说你们这些家伙，看我们练功很久了吧？”
　　楚秋河等人连忙跪倒在地，表示自己接下来一定跪着看。
　　白真真说道：“我不是这个意思。”
　　“我是说看我们的训练……得收钱。”
　　宋海龙刚想要说算了。
　　却听不远处的张羽跟着说道：“对啊，我们这种水平的能白看吗？是应该收钱了。”
　　玉星寒点了点头说道：“那就收一下门票吧。”
　　于是片刻之后，练功房里已经挤进了许多人。
　　其中一大群白龙人站在外围，努力伸长脖子看向战斗的四人。
　　至于更前面，能够看得更清晰的跪位，那都是要加钱才能上的。
　　而这一天离开白龙高中前，玉星寒向张羽说道：“灵界的事情有眉目了，过几天我帮你们安排吧。”
　　距离筑基资格证的第一轮考试，只剩下最后半个月不到的时间。
　　张羽和白真真在仙道路上不断勇猛钱进，随着金钱飞速流逝，各种物资的大量消耗，进步速度可谓是前所未有。
　　其中张羽的法力突破至81.5，肉体强度来到了7.52，这两大基础已经全面超越了白龙人初入高三的平均水平。
　　唯有道心的进步还是非常平缓，目前达到了5级（85%）。
　　而张羽的银行余额也降到了20多万。
　　就在这天晚上的公寓里。
　　正当张羽和白真真继续勤加修炼的时候。
　　白真真突然说道：“羽子，你有没有感觉我的肚子好像变大了？”
　　张羽抬眼看去，说道：“好像是有一点？”
　　白真真拍了拍自己的小腹：“我感觉就是有点突出来了，你没看出来吗？”
　　张羽仔细看去，突然眼中一惊，便看到白真真的小腹上多出了一道道青色纹路。
　　而白真真也惊讶道：“我的灵根怎么变小了？”
　　在白真真的感知中，原本稳稳立在她丹田气海中的真灵根，上一刻还在吐纳灵机，滋养血肉。
　　下一刻却是逐渐收敛，在她的感知中渐渐化为了一颗青色的种子。
　　当白真真将这种变化告诉张羽之后，福姬说道：“进化了。”
　　只听福姬解释道：“我早就说过，白真真这灵根是一种进化型灵根。”
　　“只不过……过去那些年来，白真真尚未踏上仙道之路时，这灵根还属于幼生期，只是随着白真真的选择而稍有变化。”
　　“但自从高一入学真正踏上仙道之后，她的灵根频繁受到刺激，变化比过去那些年的变化加起来还要大。”
　　“特别是在和你交换使用之后，你的每一门10级功法都带给了这灵根更加强烈的刺激，到了今日终于进化了。”
　　张羽闻言，也将关于灵根进化的猜想告知了白真真。
　　接着张羽说道：“你试试看感应进化后的真灵根能做些什么，是不是有了什么新能力？”
　　白真真闻言立刻将所有注意力渐渐放到了真灵根上。
　　伴随着她心念的投入，一种空灵的感觉逐渐蔓延到了她的全身上下。