第13章 法赛
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　这天的法力课上，示范班的学生正盘坐在静室之中运转着吐纳法。
　　前方的摄像头则监控着学生们的一举一动，将学生们有没有睁眼，有没有挠痒，有没有动手动脚，有没有屁股扭来扭去……任何轻微的异状都会被一一记录下来。
　　而所有这些数据会被统一记录为走神率。
　　每周走神率最高的班级，会被全校通报批评。
　　示范班的学生对此不以为意，反正不论怎么考核，他们班也必然是第一。
　　而每周走神率最低的学生，不但会被通报表扬，更是会被奖励500块钱，以及一小时天灵根的免费租用权。
　　这就让示范班的学生们一个个提起了神来。
　　而张羽第一次在脑海里知道走神率这玩意的存在，便感叹如果前世有这个东西，学生们必然会骂学校大傻逼。
　　但这个世界却不一样，示范班的学生们个个像是发情的公牛一样盯着每天的走神率，整个班级里都充满了一股激烈的卷气。
　　此时此刻，伴随着一阵铃响，静室内默默运功的众人都停了下来，将目光看向了前方的大屏幕，期待着这节课的走神率数据。
　　第1名张羽走神率0%法力
　　第2名白真真走神率0.03%法力
　　第3名钱深走神率0.12%法力
　　看着这走神率的排名，教室内的学生们虽然没有出声，但从他们眼神和表情的细微变化中，能感觉到一丝丝的惊讶在蔓延。
　　台上法力课的指导老师姓严，是一名盘着头带着黑框眼镜的女老师。
　　此刻便听这位严老师看着大屏幕上的成绩说道：“走神率超过0.3%的几位同学，我今天也不点名了。”
　　“已经开学三个月了，我说了多少次冥心于一，合气于淡？”
　　“走神率这么高，你们的吐纳效率怎么可能比得上别人？”
　　“大家都是一天修炼24个小时，你们不会比别人多出时间来，吐纳效率低了以后，一天落后个一点点，高中三年后你们在法力上的差距可能就是10点、20点甚至30点。”
　　“还有我说了多少次了，走神率降不下来的同学，可以来我办公室买静心剂，昨天我下午在办公室坐了三个小时，没一个人来问我的……是都觉得自己一点问题没有了？！”
　　一番批评后，严老师又微微一笑，看着屏幕上的前几名说道：“当然，也有表现很好的同学。”
　　“这里点名表扬一下走神率最低的三名同学，特别是张羽，已经连续4天走神率0%了，对比以前，可谓是质的飞跃。”
　　“还有法力这三天也提升了足足0.5点，说明他在课外时间也一定下足了苦功，不是租了灵根，就是租了高灵机的修炼室，是吧张羽同学？”
　　所有学生们目光立刻全都看了过去。
　　却见张羽仍旧双目紧闭，看上去似睡非睡，还在继续默默运转周天采气法。
　　严老师赞赏道：“你们看，这就是真正学霸的态度，下课了都不停，抓紧每一分每一秒的时间去修炼，去变强。”
　　赵天行看着还在认真吐纳的张羽，发现自己越来越看不懂这位同学了：“明明是这么用功的人，为什么体育课上反而要偷懒不扎药呢？”
　　白真真看着仍旧紧闭双目的张羽，心道：“羽子这几天除了吃饭拉屎，就差走路的时候没吐纳了，用功到了这种地步……难道是被70万的催债电话逼出来的？。”
　　台上，严老师继续说道：“当然了，所谓一分钱一分收获，仙道之路上没有免费的东西，不砸钱是走不长远的，最近学校里的天灵根租借有了空位，感兴趣的同学可以来找我。”
　　而在严老师离开之前，她说的一件事情却是引起了张羽的注意。
　　“对了，市里的法赛下个月要开始了，高一组基本上全市所有高中都会参加，第一名的奖金有10万……”
　　“因为比赛下周五报名，所以高一年级里，学校打算在下周五挑选法力水平前十的学生参加法赛……”
　　当天晚上，食堂。
　　周天翊今天要提前赶去补习班，餐桌上此刻只留下了张羽和白真真。
　　被白真真左看右看，看得有些受不了了，张羽开口说道：“阿真，我知道自己的颜值很高，在这只知道学习的嵩阳高中里犹如是鹤立鸡群，但你也不用这么死盯着看吧。”
　　白真真问道：“你说你也想参加法赛？”
　　“可惜了，阿真。”张羽摇摇头道：“你这位年级第一的绝世天才如果不是我的朋友，接下来就该向我挑衅一番，接着在赛场上被我的惊人表现连番打脸，最后瞳孔地震几十级了。”
　　白真真摇了摇头：“羽子，你想参加的可是全市法力竞赛啊。”
　　“那是整个嵩阳市所有高中，派出自己最优秀，法力最雄厚，家里最有钱的学生来参赛，汇聚了无数的死有钱人。”
　　白真真一脸感慨地说道：“像你这样的普通人去参加会是怎么样的结果？”
　　她的双眼似乎已经看穿了未来的绝景，一脸悲哀道：“被无数强者反复侮辱，成为有钱人们的垫脚石，嵩阳高中的小丑，学校风评降到尘埃！”
　　“太惨啦，我都已经看到你被其他高中的妖孽狠狠踩在脚底，道心破碎，宛如死狗的模样了。”
　　张羽翻了个白眼：“你别太夸张了，法力赛又不是擂台赛，输了也不丢人。”
　　“而且第一名可是有十万块钱的。”
　　“哪怕只是前十也有一万块钱啊。”
　　白真真看着张羽一脸贪财的模样，心想羽子果然是被催收公司逼得不行，已经魔怔到妄图参加竞赛去了。
　　张羽确实是经济困难，虽然前几天才在仙韵公司赚了一万三，但转眼间就被他拿了一万去还贷了，又被他花了一千五补上房租，后来也就剩下两千多块钱。
　　“想参赛，你先想想怎么把法力水平提升到年级前十吧，你现在排名才16吧？想要冲到前十还得借多少钱？”
　　张羽也在心里快速算了算。
　　他如今法力8.3，排名年级第16。
　　而现在年级第十名的学生，法力是9.5。
　　那么想要超越对方的话，张羽就必须在下周五之前，将法力提升到9.5的水平……
　　“不对，要考虑到所有人都会进步的情况。”
　　“那么保险一点的话，最好能在下周五之前把法力提升到10.0的水平。”
　　“距离下周五还有八天，八天时间内，将法力从8.3提升到10.0，足足提升1.7吗？”
　　“每天要提升0.2以上……可能吗？”
　　绝对可以！轻易可以！
　　在其他老师和同学的眼中，张羽这几天的迅猛提升一定是砸下重金，租了优质的灵根和场地才获得的。
　　但张羽知道，这一切都源自于他的惊人潜力和极度的自律。
　　4级的周天采气法就可以让他在短短3天内提升法力0.5之多，他相信接下来随着周天采气法继续升级，他的法力提升也一定会越来越迅猛。
　　“毕竟炼气阶段，技能的最高等级也就是10级。”
　　“一门4级的吐纳法，对绝大多数高一新生来说，都是不可能在第一个学期内达到的。”
　　“而我接下来继续修行，短时间内恐怕就能将周天采气法一路提升到8级、9级甚至是10级，那就是许多人在高中三年后也未必能达到的水准了。”
　　想到这里，张羽正振作精神的时候，突然发现白真真一筷子朝着他碗里伸来。
　　“好胆！”张羽一声呵斥，抬起筷子便挡了上去。
　　接着铛铛铛的撞击声中，他的筷子已经被白真真轻松搅下。
　　感受着白真真动作中的熟悉感，张羽惊讶道：“高中基础剑法？你已经学会了？还化用进了筷子里？”
　　迅速从张羽碗中夹了几块肉，白真真轻笑道：“这很难吗羽子？不是有手就行？”
　　张羽心道：“干，又被她装到了。”
　　白真真混着夹来的肉又迅速扒了几口饭，意外道：“想不到5元套餐的排骨也挺好吃的，下次我也买一份。”
　　拍了拍微微有些鼓涨的肚子，白真真打了个饱嗝说道：“唉，再吃就影响补课了。”
　　说着，她将餐盘推向了张羽：“给你加餐了，羽子。”
　　看着白真真留下的整整齐齐半份没动过的‘剩饭剩菜’，张羽明白这是对方故意留给他的。
　　似乎是因为了解到张羽的经济困难，这段时间的白真真便经常在晚饭的时候投喂他。
　　张羽一把将餐盘拿了过来，一边吃一边说道：“阿真，你不用考虑我的什么自尊心、面子之类的东西，以我俩的关系，直接给我打钱都没问题。”
　　白真真翻了个白眼：“我要去补课了，你慢慢吃吧。”
　　一道高大的身影正站在不远的楼道中，双眼死死盯着食堂大门的方向。
　　片刻后，当看到张羽从食堂大门里走出来的时候，这道高大身影精神一震，立刻便跟了上去。
　　跟着张羽走出学校大门，当看到对方进了街对面的文具店时，赵天行目光一动，心中想到：“难道这里就是张羽进货的地方？”