第321章 张羽的饭量
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　在过去一个月里，张羽因为身体亏空的关系，修行的进度有所放缓，也投入了更多资源在固本培元，增强身体底蕴的方面。
　　如今一个月过去，虽然进步幅度慢了许多，但也达到了道心13级（98.5%），法力573.4，肉体强度14.65，法力品质159%的水平。
　　而张羽也在混元胎息经、天福长寿功后，完成了
　　那人竟然虚空踏步，一步一步慢步走向拳台中心的上空，面色威严，气势宛若仙神，不可思议的气息，吹得其衣衫震荡，那一方空气如同火烧一样沸腾，涟漪不断。
　　略显慌乱的声音不断从客厅里传进来，张伟一个骨碌便从床上坐了起来，打开了房间里的灯。
　　12月1日，李二毛因为担心刚娃子和王亚飞，也惦记着在王亚飞手下打工的事，又一次告辞了父母，踏上了去往S市的汽车，他换下来的衣服，因为还没干透，便留在了家里。
　　孤雁子也懒得追究，既然赵昊肯听他的，他就没必要知道的那么细了，只要将对面的敌人灭了，再去取回手游椅，就万事大吉。
　　杨子升起了猫捉老鼠的感觉，很久没跟人飙车了，他一时有点手痒，眼瞅着上了前面高架桥，再出去就是东出口环城公路了，杨子心里暗暗坏笑了一下，对直就上了高架桥。
　　而云霓呢，在经过几个月的锻炼身体后，他的灵力也跟着增长了不少，实力已无限接近天阶。或者说，已经达到了半天阶的境界。
　　大家没有闲着，也没有分歧，而是开始扎木筏。因为天气较冷，他们穿得不厚，所以分成了两拨人，第一拨由飞柯带队，第二拨由星则渊掌管。他们交替干活，一队上午，一队下午，但星则渊和飞柯一天都要忙碌。
　　“连两个国师都打不赢，你还去招惹？你是嫌命活的太长？”赵善摇摇晃晃的走了下来。
　　邦妮和下属在一起，因为自己中将的位置自然而然的让自己保持严峻。
　　这时杨子又想起了前几天协助肖明锋他们缉毒队参与的行动，他知道自己是行动一结束就没出息地休克了，不知道他们的行动受没受自己影响，有没有完成预期的行动目标？
　　安宁对司徒景的莫名敌意，多半是因为司徒家的缘故吧，这直接牵涉到一些无辜人的身上，还真让我哭笑不得。
　　翻身扑在床上，她拉过被子盖住头，半晌后又突然掀开，无所适从地坐起身。
　　相比较慕羡娇底气十足的声调，晴晴这蚊子音就跟犯了错似得，心虚不已。
　　“呸，你又在口头上欺负我了吧？”她冲他翻了个白眼，表情故作不屑。
　　一阵急促的奔跑声出来，挥舞着一串钥匙的弗兰奇从巨人撕开的洞口跑出来，然后邀功的话就卡在了喉咙中。
　　在乔巴一脸期待的神色中，路飞就要宣布选择的时候，娜美忽然叫停了路飞，一番长篇大论。
　　那一边驾驶飞鱼、一边呕吐的身姿，成功打消了在场所有人的胃口，并且还有些反胃。
　　带着刺的话透着不满，如今的龙天霖，经过两年龙岛政权的洗礼，早已经不是当初那个还透着稚嫩的他，如今的他，绝对是一个可以和龙尧宸比肩的男人。
　　原本好几位围着的许磊，也在他的表情之下，变成了只有一位营业员，而且这个营业员还是一个什么都不懂的新员工。