第34章 成绩出，学霸现
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着王海离去的背影，张羽感慨道：“真是个负责任的好老师啊。”
　　一旁的白真真凑了过来，狐疑道：“刚刚到底发生什么事情了？又是笑，又是握手，又是谈的。”
　　“王海突然发现你是他失踪多年的亲爹？”
　　张羽摇了摇头：“可能的原因有很多，但归根到底……都离不开我这次月考的表现。”
　　“阿真，只要我成绩越来越好，本领越来越强，这个世界上的好朋友就会越来越多，不是吗？”
　　看着张羽得瑟的模样，白真真心中暗道：“羽子这次到底考了多少分？”
　　“难道超过我了？那应该也不可能……”
　　当天张羽晚上回到郊区，便又像以前一样开始卷周天采气法，他的下一个目标就是把周天采气法提升到10级。
　　转眼间来到第二天清晨，周天采气法也被张羽提升到了周天采气法8级（37/160）。
　　法力经过一天的被动吐纳夹杂着主动吐纳后，也再次得到提升11.8→11.9。
　　而因为王海的资助，张羽的存款扣去这几日的花销也一下子达到了七万两千多块钱。
　　看着这笔存款的第一时间，张羽便想到了各种各样的消费方式。
　　不过他最终还是先按耐住了心中的种种冲动，打算看看这趟月考之后，学校会给他安排什么样的合同，然后再来计划一下这笔钱该怎么用来提升自己。
　　凌晨四点的嵩阳高中。
　　教师办公室内。
　　又是一次普通的熬夜后，苏海峰收到了这次月考的成绩单。
　　为了让学生们能以最快的速度了解自我，知晓成绩，指导学习，老师们加班加点，在考试当夜便给参与这次月考的所有学生们都算完了分数和排名。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　苏海峰朝着具体排名和分数看去。
　　第一名，白真真，总分
　　苏海峰微微点头，心道：“白真真还是当仁不让的第一名，可惜道术才60分，不然总分能更高一些。”
　　第二名，钱深，总分626分
　　苏海峰心道：“钱深一直在稳步前进，特别是道术80分给他拉了不少分。”
　　第三名，张羽，总分620分
　　苏海峰微微一愣，揉了揉眼睛再仔细看了看。
　　第三名，张羽，总分620分
　　“怎么可能？”
　　苏海峰坐正了起来，连忙看向张羽各科的具体分数。
　　通识48分，道心135分，法力142分，体育145分，武道90分，道术60分。
　　“这……”
　　苏海峰震惊了，这还是道术60分的情况。
　　但凡道术高个7分，对方岂不是就能冲上627分，超越钱深成为年级第二了。
　　也就是说张羽从上次的年级第十，一口气冲到了年级第三。
　　不……按照苏海峰的估算，对方三周前的成绩应该就已经倒退到了20名，这段时间除了法力之外，其他各科成绩应该是稳定退步，总分退到快30名才对。
　　“怎么会有这么大幅度的进步？”
　　“中彩票了？”
　　苏海峰看了张羽每一科的分数后越发惊疑不定，特别是对方法力142分，体育竟然有足足145分？
　　他忍不住打了个电话给王海，想要问问到底是怎么回事，是不是给张羽的分数给打错了？
　　凌晨四点，正是嵩阳修仙人最精神的时候。
　　王海很快接了电话，问道：“有什么事？苏老师。”
　　苏海峰问道：“我在这里看到张羽的体育成绩有145？是不是搞错了什么……”
　　王海今天对张羽的态度很不错，却不代表他真就变成一个好脾气的人了。
　　他仍旧是那个讨厌别人挑衅他任课权威的金牌老师。
　　此刻听到苏海峰的质疑，他冷哼一声，直接打断了对方的说话：“苏老师，你是怀疑我们的体育水平，还是怀疑我们的职业精神？”
　　作为嵩阳高中的王牌体育老师，金牌带货人，王海对苏海峰可没一点怕的。
　　“你要是对成绩有异议，那就去申请复核。”
　　“但我可以告诉你，张羽的成绩绝对没有问题，就是145分。”
　　“因为他不但肉体强度达到1.25级，已经是年级前列，浑身结构比例更是绝对优秀。”
　　“以他目前打好的这个基础，未来肉体强度一定越来越高，必然是这一届学生中的领军人物，以后参加体赛都不是不可能。”
　　体育竞赛，和法力竞赛一样，以远超高中课纲的考试内容进行比拼。
　　若是在其中获得足够优异的成绩，不但有大量奖金，在大学面试中更有优势，甚至还能在高考中获得加分。
　　而作为出过全市体育状元的嵩阳高中，在体育竞赛中一直都有一定优势。
　　听到王海对张羽的评价这么高，苏海峰更是感到惊异，来不及计较对方语气中的不善，追问道：“他过去三周不是都没好好上体育课吗？怎么成绩提升这么大？”
　　听到这话的王海老脸一红，顿了顿才解释道：“张羽和普通学生不同，他有自己的发展路线，知道自己要怎么修炼。”
　　心想着张羽乃是金丹弟子，哪还需要他来指指点点，王海接着说道：“我正是看出了这点，才将体育课交给他自由发挥。”
　　“别说他自己管自己上课了，他以后就是旷课了都行。”
　　“这就是因材施教。”
　　结束了和王海的通话，苏海峰仍旧感觉到有些不可思议，王海嘴里说的是张羽？那个穷鬼？
　　皱眉沉思了片刻之后，苏海峰打出了另一个电话。
　　“喂？月考成绩出来了，张羽年级第三，分数是……”
　　报完了分数之后，苏海峰叹息一声，有些别扭地说道：“不得不说，我对张羽的判断完全错了。”
　　“以他的这个表现，学校给他一份乙级，甚至是甲级的合同都很正常。”
　　“那就不是我负责的了，估计过两天学生会的人就会找他谈话了。”
　　电话另一头传来一个男声：“我知道了。”
　　“尽量帮我拖一拖学生会，我试试别的办法。”
　　苏海峰说道：“学生会那帮人你知道的，我可拖不了，你要干什么就尽快吧。”
　　早上六点半。
　　嵩阳高中的门口已经熙熙攘攘，全都是来上学的学生。
　　而张羽刚考进校门，就看到了校门口的巨大屏幕上更新了月考成绩。
　　什么学生隐私，心理负担……这在我们嵩阳高中自然都是不存在的。
　　不止要在校门口的大屏幕上狠狠显示，还在每个班级的门上贴上了全班新月考的成绩，就连食堂的电子屏上都在不断跳跃成绩排名。
　　甚至张羽上个厕所都能听到广播里在说这次月考，一边赞扬总分高、进步大的同学，一边侮辱退步大、总分低的学生。
　　我们嵩阳高中突出的就是一个无死角，无隐私，心里负担拉满。
　　“……各位同学们，我们今天还要特别恭喜高一示范班的张羽同学。”
　　“张羽同学从原来的年级第十名，一口气跳到了这次的年级第三，总分620分，提了整整70分，堪称是飞跃式的进步……”
　　张羽上完厕所，一边洗手一边听着广播里的内容，不由得暗暗点头：“学校广泛公布成绩还是有积极一面的，其中不乏可取之处。”
　　而当张羽接下来走进教室后，更是受到了大量人的围观，时不时就有人将目光扫向他，眼中也蕴含着各种不同的情绪。
　　钱深看看张羽，又看看白真真，两人一个620一个651的分数在他眼中来回飘荡，将四周围的其他学生压得黯然失色。
　　“果然，除了这个白真真之外，这个张羽也会是我在高中三年的对手。”
　　钱深感觉自己似乎已经看到了未来三年里，他们三人争锋相对，激烈竞争，胜负难分，最终一同考上顶尖大学的场景。
　　燃起来了！
　　他迫不及待就拿出自己的箓书，又开始学习起了符箓。
　　“符箓是我的优势科目，这次却只有80分，还得练！”
　　另一边，何大有看着自己的各科成绩面色阴沉。
　　“总分603。”
　　“武道50分……”
　　50分的武道成绩是如此刺眼，让他感觉一阵气血翻涌，恨不得将面前的课桌都一拳轰成粉碎。
　　显然因为连败在张羽的手上，再加上两场被秒的拙劣表现，才让何大有的武道分低到这个地步。
　　这让他看向张羽的眼中忍不住地泛起一丝丝杀意。
　　不过身为校董之子的他终究还是很快压制下来了这种冲动。
　　“每一个穷鬼，都是学校的宝贵资源，我怎么能动手呢？”
　　“别生气了，反正张羽现在应该已经被学生会盯上了吧？”
　　“我和他根本不是一个赛道的，不能被他扰乱了精神，还是要专注提升自我。”
　　何大有运转心法，让自己的情绪缓缓平静了下来。
　　他也想明白了，自己跟张羽完全不是一条路上竞争的人，不应该被对方影响了状态，影响了成绩，就像这次的武道50分。
　　“提升自己的实力和资产，终究才是正道。”
　　“这次道术90分，虽然已经是我的优势科目，但还有提高空间。”
　　想到这里，何大有拿出箓书，再也不管四周围的变化，专心学习了起来。
　　另一边，白真真歪着头看向张羽，心中想到：“羽子难道是蛰伏已久，装了四个月的时间，这才一鸣惊人？”
　　“不对啊，他应该没这个能力。”
　　“难道说羽子和我一样，也开了？”