第154章 阿真开厂，张羽打工
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　宋虚是白龙高中的一名学霸。
　　他也是墨天逸口中的老大，穷人天才联盟的创立者。
　　同时他们家还出自嵩阳市十六豪族中的宋家。
　　但宋虚并不觉得这两者之间有什么矛盾之处，毕竟谁说有宋家血脉的人，就不能是穷人了？
　　像是宋家每一代都有很多人被淘汰后去打工还债，他们的子孙在几代之后，自然渐渐就成了穷人。
　　宋虚的太爷爷据说还能跪在宋家主家的人面前，但到了他这辈便连宋海龙的好友都没有了。
　　而在绝大部分外人眼里，他们甚至不知道宋虚祖上也是豪族宋家的，还以为只是同姓。
　　但还好他们家终究是知道要发挥血脉羁绊的力量，每一代人都使劲爆爸妈金币，投资自己，在仙道上勇攀高峰。
　　就像是某一位宋家前辈的名言一样，与其抱怨环境，不如抱怨家人。
　　宋虚的爷爷便是如此鞭策长辈，一路爆金币后考上大学，成为公司的员工，以一人之力养活一家老小，成为宋虚眼中的榜样。
　　宋虚的父亲就差了一点，虽然也狠狠爆了父母金币，但没有投资自己，而是投进了赌局，直接把家族羁绊的力量给一口气榨干了。
　　当知道爷爷留下来的养老金被全部耗尽，家里的房子也被父亲变卖，各种资产都被输完了以后……
　　宋虚感觉自己就像是在坐一个大滑梯，但坐在他前面滑下去的父亲拉了一坨大稀，而宋虚只能绝望地看着自己一路往下滑。
　　唯一值得庆幸的是，在父亲要将宋虚也抵押出去，再次发挥一波羁绊力量的时候，宋虚抢先一步将父亲抵押给了宋家主家，赚取了第一桶金。
　　接着宋虚又变卖了爷爷留下的最终遗产。
　　“爷爷，没时间等墓地和你的尸身增值了。”
　　“现在的我便需要您发挥出最后一份余热。”
　　“请您在天上好好祝福孙儿，祝福我在仙道之路上勇猛精进，考上一个好大学吧。”
　　挖掘掌3级推动！爷爷！给我出土吧！
　　卖了爷爷的墓地和尸身之后，宋虚获得了第二桶金。
　　可惜这已经是他们家最后剩下的一块墓地和一具尸身。
　　哪怕宋虚如何精打细算，他也知道身上的钱坚持不到他高中毕业。
　　好在他接下来遇到了一个改变他一生的机遇。
　　他遇到了名为邪神的存在。
　　灵界，问道堂前。
　　隐藏身份的宋虚这次来到这里，便是为了张羽的事情。
　　“如果这个张羽的背后，真的有一尊邪神的存在，那只要将之狩猎，我就能再次提升潜能……”
　　“那么未来想要考上十大，便是板上钉钉的事情了。”
　　宋虚脑海中闪过念头的同时，又听墨天逸说道：“老大，这次找张羽的目的是什么？”
　　宋虚淡淡解释道：“据我调查，这两个人在这半年时间里的快速成长，是因为某个原因。”
　　“若是能了解这个原因，我明年考上十大便更有把握了。”
　　听到这里，墨天逸暗暗点头，既然事关老大能不能考进十大，他自然要鼎力相助，哪怕不拿加班工资在这问道堂免费加班，哪怕被公司发现他泄露客户资料，他也奉陪到底。
　　宋虚则是继续观看着墨天逸传来的画面。
　　保安们和大批工人们展开激斗，玉星寒身处其中，渺小的好像是大海中的一滴水一样。
　　各种拳头、棍棒、刀枪从四面八方涌来，一身的武道实力也只能保证他勉强不翻车。
　　但天武炼心诀在这种战天战地，激斗不休的环境下，却是运转得越发顺畅起来。
　　与此同时，工厂大门处传来一阵广播声。
　　只听一个女声喊道：“给我全力出手！不论打死打伤，厂里都会帮你们赔钱！有医药费也全包了！”
　　听到这番话的玉星寒只觉得心头一阵畅快，脑海中的心法全力运转起来，天武炼心诀的招式也被他当场一招招施展出来，一连击退了数名工人。
　　“不需要考虑留手。”
　　“不需要考虑赔偿。”
　　“更不需要考虑医药费……只需要尽情的战斗！”
　　这一刻的玉星寒只感觉到心神激荡，战意冲霄，浑身上下的力量不断汹涌轰出，在这片战场上已经越发如鱼得水起来。
　　墨天逸介绍道：“幻境会让他们暂时忘却现实世界中的一切，全身心地投入到当前的情境之中，自身思想越是和心法相契合，心法效果便越强。”
　　“像是这玉星寒在战场上修行天武炼心诀来提升道心，效果是要比在现实里的修行好上许多倍……”
　　宋虚随意地点点头，说道：“另外两人呢？”
　　墨天逸抱歉道：“这个幻境的主人是玉星寒，我没办法随意调整视角。”
　　“不过只要看下去，张羽和白真真一定会出现的。”
　　与此同时，幻境中一场大战暂时结束。
　　玉星寒抓紧时间回到厂里休息，便看到老板亲自来到他们面前一番慰问。
　　白真真握了握玉星寒的手，说道：“干得很好，下一个月就给你涨薪。”
　　“来，陪我去巡视工厂。”
　　“厂里面还有许多工人口服心不服，一会儿你帮我狠狠教训他们。”
　　看着这一幕，宋虚好奇道：“这个白真真是老板？她修行的是什么心法？”
　　墨天逸回答道：“她登记的是寒魄冰心诀，一门非常适合投资者修行的心法。”
　　“能够剥离杂念，稳定精神，时时刻刻保持冷静、镇定，以一种超然物外的冷酷视角去计算得失。”
　　“许多股民都会修行这门心法来辅助投资。”
　　“看来这里是想要她作为老板，在面对内外种种压力的情况下，保持一颗冰心，用来提升对寒魄冰心诀的理解，并增强道心……”
　　宋虚听得微微点头，但他还知道这门寒魄冰心诀在最初被创造出来的时候，可不是为了什么投资、股票。
　　“这就是一门纯粹用于战斗，特别是用于刺杀的心法。”
　　“讲究的就是在出手前后，始终保证自己心若冰清，天塌不惊，不理会外界的种种纷纷扰扰，将全副心神凝聚于眼前一战之中，以一种旁观者的角度来计算战斗中的得失。”
　　“不过相比起战斗刺杀，经营一家工厂时遭遇的种种迷雾、骗局，还有上下内外的压力，各种形势变化带来的情绪刺激，其中计算得失……那可都是比战斗还要复杂多了。”
　　“若能在这么复杂的环境下保持一颗冰心，仍旧能够冷静地计算得失，那对于寒魄冰心诀的理解必然会更深刻，淬炼道心也效果拔群。”
　　宋虚知道，修炼者对于心法的理解越深刻，思想越契合，便越能发挥出心法的功效，对道心的提升也越快。
　　“呵，这个修行场景倒也是恰到好处。”
　　与此同时，工厂中的白真真也已经带着玉星寒在场中四处巡视，镇压一切不服员工。
　　工厂的流水线上。
　　张羽面色苍白，身体虚弱，正有气无力地干着流水线上的工作。
　　因为常年的流水线劳作，他不但身体孱弱，更是得了肺病，每一次呼吸都感觉一阵钻心的痛。
　　在残牛舍身心诀的运转下，身体上的疼痛虽然有被稍稍掩盖，但却还是不够……
　　“为什么呢？”
　　“我是……为什么要在这里工作呢？”
　　“我想起来了，为了工资，为了赚钱治病……”
　　想到这一线希望之后，张羽的眼中似乎渐渐多了一丝光芒，残牛舍身心诀的运转也越发热烈起来，将他身上的痛苦逐渐压去。
　　但就在这时，一阵女声传来：“公司效益不好，正是需要大家和公司共存亡的时候，这个月开始薪资下调20%……”
　　张羽转头看去，说话的正是一脸高冷的老板白真真。
　　而随着这个薪资下滑的通知，张羽只感觉心中刚刚涌起的希望渐渐陨灭，刚刚被压制的伤病也再次疼了起来。
　　“想想……想想还有什么办法？”
　　“至少让我能休息几天养病吧，请几天假……”
　　就在张羽这么想着的时候，一旁的一名员工朝着白真真说道：“老板，快过年了，我好几年没回家见爸妈了，能不能请几天假……”
　　白真真面若冰霜，眼中似乎看不到丝毫的情绪，一片冷静的大脑中，只有对于种种利润、数据、收益的计算。
　　她拍了拍请假员工的肩膀，说道：“爸妈想要过年见你？没问题啊，你打电话把你爸妈喊过来吧，正好过年的时候一起在厂里加班。”
　　另一个员工说道：“老板，我家里有亲戚去世了……”
　　白真真淡淡道：“家里死人了也先臭着，把工作安排好，再处理个人事情。”
　　张羽心中一暗，又想着能不能提前支一点工资。
　　一旁的另一名员工说道：“老板，工资已经拖几个月了，这个月能不能发？”
　　白真真微笑了起来，双眼中却是一片冰冷地说道：“厂里这段时间确实遇到了点麻烦，想要准时发工资有点困难。”
　　“不过身为老板，我也理解你们打工不容易。”
　　“所以我特意用你们的身份证借了点钱，这个月一定能准时发工资，你们记得按时还贷就好。”
　　张羽的心再次下沉，心中那名为希望的东西似乎不断走向陨灭，让他浑身上下原本被心法镇压的疼痛越来越加剧。
　　而白真真则是心头思维越发顺畅，在这种剥离了一切感情的情况下，她冷静地计算着一切得失，榨出每一分自己能得到的利益，只觉得寒魄冰心诀运转地越发流畅。