施工完毕，明天起正常更新
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　各位老板，原本的蓝岭追击剧情直接砍掉，138、139、140、141四章已经替换掉为新内容，字数上大概比原来多了几百字吧。
　　原本已经订阅了138、139、140、141章的老板可以直接点进去看新版，里面已经替换了新内容，不需要重复订阅，不会额外扣点币，退出重进一下就能看了。
　　其实决定砍掉蓝岭剧情之前，一直都在收集大家的反馈，又是思考自己的不足，又是修改了好几版剧情后续剧情，希望能改善大家的阅读体验。
　　最后决定砍掉蓝岭剧情的时候，原本的后续章节也一同要砍掉，所以决定砍剧情的时候，我已经没存稿了，这两天只能抓紧时间一边写后续的仙都市剧情，一边贴到前面四章去。
　　说实话，被骂、被批评、被弃书、耗尽存稿……这些感觉真的不好受，但这都是应该的，是我带给部分书友们不好的感受，大家有意见我就应该受着。
　　因为我一直认为，网文作者的一个优势，就是我和大家其实每天都在交流，用小说在交流。
　　我把我的想法、情绪转化为一个个故事和一段段文字，大家看故事的过程中，从中感觉到我想表达的快乐、趣味、感动等等情内容，甚至因为大家的奇思妙想，感受到许多超越我原本想要表达的内容。
　　而我从大家的留言的文字里，去理解大家的想法，感受大家从我的故事里获得的种种趣味，并根据大家的反馈，不断调整自己的写作状态。
　　读者反馈特别即时特别快，作者能够根据读者的反馈随时调整自己的后续剧情，这是网文的特色。
　　当然，这都是对我这种愚钝之辈来说的，真正的天才自有自己的理解，提笔就写便行了，不需要像我一样笨拙又缓慢地去琢磨。
　　愿意支持这本书的朋友，感谢你们的支持，我会继续倾尽全力写好后面的故事，努力还上月票贷。
　　月票抽称号和会员的结果已经在书评区置顶，还没有领奖的书友请看书评区置顶帖子兑奖。
　　最后再求一下月票，这东西实在劲大，每天不求一点，浑身难受，敲键盘都没劲了。