凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　豪华公寓的练功房内。
　　伴随着一阵阵气血轰鸣之声，张羽和乐沐岚的身体正相互纠缠，伴随着筋肉和筋肉的碰撞，发出啪的撞击声。
　　“这边用力……”
　　“继续用力。”
　　“腿抬高一点。”
　　在张羽的指点下，乐沐岚不断调整着自己的姿势、动作，感觉到自己的武功经过今天的补课，又有了精进。
　　毕竟张羽在短短一年多的时间里实力暴涨，从炼气前期冲到了炼气巅峰，不但有着强大的实力，脑海中更有着众多武功从0到10级的记忆。
　　再加上在黑暗补课界实践出来的教学技巧，让张羽在这方面的能力登峰造极。
　　他自信便是在整个一层的高中补课界，自己也绝对是名列前茅。
　　而这几个月来，乐沐岚几乎每周都在接受张羽的辅导，能明显感受到自己的进步。
　　伴随着锻炼的结束，乐沐岚的胸口随着她的呼吸而剧烈起伏着，在浸透的汗水下显露出明显的轮廓来。
　　“这几个月来，多谢你了。”
　　乐沐岚看着眼前的张羽，知道能让这么一位大高手贴身指点自己，悉心指导身上每一块筋肉的运转，她是占了大便宜的。
　　要是让紫云高中的同学们知道张羽的指尖拂过自己身上的这么多筋肉，恐怕恨不得都能替代自己，和张羽贴身锻炼，成绩飞升。
　　想到这里，她再次感谢道：“有你的指导，我提升的很快。”
　　“不用那么客气。”张羽摆了摆手：“你以前帮了我们很多，要不是有你的公寓和补课费，我和阿真还住在桥洞呢。”
　　“不过体液方面，我和绿洲集团签了合同，不能提供给别人。”
　　“但帮你补补课没问题。”
　　张羽心中暗道：“我改变不了昆墟，但至少还是能帮一帮身边的人。”
　　两人又聊了几句，等张羽去洗澡的时候，乐沐岚却是走到了张羽的手机前，心中暗道：“张羽因为签约的关系，所以不可能买到他的体液了。”
　　“不过张羽……”
　　在一次次贴身锻炼中，乐沐岚经过实地探测，以及事后向他人的咨询，她逐渐确认了一件事情……张羽很硬。
　　“所以他没有绝育。”
　　“按照哥哥的说法，没有绝育的学生，特别容易被体内的激素控制。”
　　“可以用这招来潜移默化影响对方，也许就能在未来的锻炼中得到一些张羽身上的材料……”
　　想到这里，乐沐岚蹲了下来，对着张羽的手机重复说道：“黑丝！美腿！写真！曲线！反差！大长腿！大雷！”
　　“乐沐岚！乐沐岚！乐沐岚！”
　　重复说了几遍这些关键词之后，乐沐岚心道大数据应该已经记下来了，接下来一定会影响到张羽的手机。
　　当天夜里，张羽刷着手机的时候，突然眉头一皱，看着跳转到丝袜页面的购物网站：“什么垃圾大数据。”
　　第二天早上。
　　白真真看着纸篓里的一大团卫生纸，忍不住说道：“羽子这家伙，这次坚持的天数有点短啊。”
　　“最近日子太安逸，他的意志力下滑了吗？”
　　当天放学的时候，张羽和白真真赶往了巡查队的办公大楼。
　　时隔数月，他们终于又有了和张翩翩联系的机会。
　　前几次虽然他们成功通过申请，但似乎因为张翩翩那里忙着什么事情，始终没有和他们通话。
　　赶往办公大楼的路上，张羽发现路上的流浪汉、乞丐似乎比起过去更多了，特别是一些白发苍苍，缺胳膊断腿的老者，数量比他过去一年看到的还多。
　　张羽知道这些人因为吃不起饭而抵押了血肉，又因为抵押了血肉更找不到工作，最后必然只能一步一步献出自己的所有，再也没有任何翻身的机会。
　　看着这一幕的张羽心中暗叹一声，却知道这不是他可以影响的事情。
　　“我的思想还是太落后了吧？”
　　“我还是没能彻底适应昆墟……还得继续努力才行。”
　　来到巡查队的办公大楼内。
　　这次随着张翩翩的身影从屏幕中浮现出来，张羽和白真真立刻将这几个月发生的事情和对方诉说了起来。
　　虽然如今的张羽、白真真越来越有钱，生活也越来越好，但面对昆墟一层的局势变化，两人心中多多少少有些不踏实的感觉，正想要通过二层的张翩翩来多了解一些消息。
　　听着两人的诉说，张翩翩微微沉吟片刻之后，开口说道：“王总的钱，你们可以收。”
　　“但除了工作报酬、代言费之外，绿洲集团的具体生意，你们不要有牵扯，不要投资进去，也不要参加经营……”
　　张羽微微一愣，问起了为什么。
　　张翩翩斟酌着词句，说道：“一层的事情，牵扯到了十大之间的龃龉。”
　　“简单的来说……”
　　“上面有人认为，一层已经废了，特别是这里的广大穷人阶层已经变成了无用阶层。”
　　“与其这么废下去，不如废物利用，把整个一层改造成养殖场，纯粹的原材料供应地。”
　　“甚至有仙人……可能也这么认为。”
　　听到这番话的张羽心中一沉，突然有一种透不过气的感觉。
　　无用阶层四个字，就好像是一口重锤砸在他的胸口，要将他从这段时间的安逸生活中砸醒过来。
　　张翩翩接着说道：“我这边现在手上的事情很多。”
　　“如果你们遇到解决不了的麻烦，可以联系正神。”
　　“就是你们加好友的正神……”
　　张翩翩似乎真的有许多事情要忙，和张羽的通话没多久就结束了。
　　回去的路上，张羽看着路边乞讨的残疾人们，似乎已经能看到未来昆墟一层的模样。
　　“跟我没关系。”
　　“这是天下大势。”
　　“我一个高中生又能做什么？”
　　想到自己对此的无能为力，张羽叹了口气，突然有些恼火起来：“我特么的怎么就适应不了呢？”
　　“张羽，以后你就是有钱人了。”
　　张羽在心中不断告诉自己：“你想要富有，想要照顾到身边的人，想要过上好日子，就特么得适应昆墟这狗屁世界啊！”
　　“不然你想干什么？你一个筑基都没有的蝼蚁，又能干什么？”
　　就在张羽心中思绪来回涌动的时候，福姬突然说道：“你把张翩翩跟你们说的话，再和我说一遍。”
　　为了避免暴露，福姬在进入巡查队的大楼之前，便选择了彻底隐藏自己。
　　等张羽出来唤醒了她以后，才和她复述了张翩翩所说的话。
　　此刻听到福姬的提问，张羽和白真真便又将张翩翩说的话给说了一遍。
　　福姬喃喃说道：“嗯……她说话很谨慎，估计是有人监控了你们的谈话。”
　　张羽闻言心中一惊：“监控？有人要对付我们？”
　　福姬说道：“跨层通话被监控不是很正常，只不过张翩翩这么小心，也许就和她话中隐藏的信息有关。”
　　只听福姬分析道：“上面有人认为，一层已经废了，甚至有仙人也这么认为。”
　　“她说的是有人，而不是所有人。”
　　“她让你们只拿工作报酬，别牵扯绿洲集团的生意。”
　　“这是不是代表……”福姬若有所思道：“上面有人认为一层废了，但也有人不这么认为？”
　　“有仙人支持绿洲集团的做法，那是不是就代表也有仙人不支持？”
　　“所以她觉得绿洲集团可能卷入双方的斗争，这才让你不要牵扯其中的生意。”
　　张羽闻言目光一亮，心道：“绿洲集团，幽冥大学，幽冥宫的做法……宛如魔门。难道昆墟也有正道？”
　　张羽说道：“所以可能会有其他正道宗门看不下去这种魔道行为，来阻止他们这么干？”
　　福姬说道：“什么正道魔道，真有其他宗门的力量来阻止他们，肯定也是为了限制幽冥宫的实力膨胀啊。”
　　“就像上面很多区域禁止凡人养殖，立了怨气排放标准，不就是因为其他门派在这方面的仙道技术不行，所以用这套来限制幽冥宫的？”
　　“现在就算有其他宗门要阻止绿洲集团，必然也是出于自身利益的需求。”
　　张羽闻言苦笑一声，心道：“是了，这才是昆墟啊，我还是没能完全适应，竟然会有刚刚的妄想。”
　　白真真疑惑道：“但到目前为止，绿洲集团也没被阻止吧？他们的计划进行的很顺利啊。”
　　福姬一边思索，一边喃喃说道：“也许……只是目前还没有阻止。”
　　“毕竟随着绿洲集团的动作，大量豪族被淘汰，天量资源被聚集，筑基考试被广泛传播……这如果正是另一派人想要看到的，所以顺水推舟呢？”
　　张羽不知道福姬说的究竟是对是错，只是将张翩翩说的话牢牢记在了心里。
　　时间转眼间来到8月，还有1个月张羽便将成为高三生。
　　整个嵩阳市已经进入了炎炎夏日。
　　张羽银行账户的数字也达到了4400万之巨。
　　但张羽却发现随着昆墟一层的物价上涨，他想要购买的天灵根也价格暴涨了，已经来到了5800万。
　　不过以张羽目前的收入，这个价格涨幅他也还能接受，只要再存几个月他就能买上天灵根筑基了。
　　而这天晚上，手机铃声响起。
　　张羽发现是来自赵天行的电话，赵天行的名字后面还有张羽给他的备注：人人都笑你，偏偏你最好笑。
　　看到这句话，张羽便想起了赵天行给他讲的小丑理论，嘴角忍不住泛起一丝笑意。
　　他接听了电话，问道：“老赵啊，什么事情？”
　　电话另一头却传来一个陌生女人的声音：“请问，是张羽同学吗？”
　　张羽眉头微微一皱，接下来才知道对方是赵天行的母亲。
　　对方之所以打来电话，则是因为赵天行出事了。
　　“他爸没了工作以后，不知道什么时候被人拉去赌博，瞒着我们偷偷把天行的肉身抵押给了绿洲集团……”
　　“我好不容易凑够了钱，想给他赎身，结果绿洲公司说肉身已经出货了……”
　　“你跟绿洲集团的领导熟，能不能帮个忙，帮天行要回肉身来，钱我们可以付的……”
　　绿洲集团的1111层。
　　王总听着张羽的来意，随意道：“是你的朋友吗？”
　　“小事一桩，我这就让人帮你查一下。”
　　原本以为事情会很麻烦的张羽，此刻听闻王总的说话，心中稍稍松了一口气。
　　张羽心中想到：“在昆墟，终究要有钱有势，才能保住自己，才能照顾到自己身边的人……”
　　但片刻之后，王总皱了皱眉，朝着张羽摇了摇头：“不行啊，已经被买走了。”
　　张羽微微一愣：“买走了？”
　　王总点了点头，指了指天空说道：“上面有妖裔客户买了一大批血肉作为食材，你朋友的肉身是其中之一，现在已经运到二层了。”
　　张羽连忙说道：“能退回来吗？”
　　王总微微一愣，说道：“你……说什么？”
　　张羽说道：“能不能联系客户，把肉身要回来……”
　　张羽话还没有说完，突然感觉到王总身上的气质变了。
　　原本那种平和、善良、纯真的气质渐渐消失，取而代之的是一股无边寒意扑面而来，就宛如一头危险的巨兽，正冷冷地看着张羽。
　　“张羽，生意就是生意，发出去的货……你让我问客户要回来？你怎么想的？”
　　感受着对方身上传来的寒意，张羽脑海中浮现出赵天行的模样，咬了咬牙说道：“我可以赔钱……”
　　王总淡淡道：“这是一点肉钱的事情吗？问客户要回来，你要我以什么理由做这个事情？”
　　“我做生意，一向是言出必践，出去的货……除非有质量问题，我是绝不会要回来的。”
　　张羽顶着对方身上传来的压力，继续说道：“我去和客户道歉，他是我的好朋友，我不能看着他被吃……”
　　王总淡淡道：“吃掉又怎么了？这个赵……赵天行的资料我看过，他有什么价值吗？这种朋友被吃又怎么样？你以后就应该少交点这种朋友。”
　　他接着说道：“张羽，我今天教你一句话。”
　　“在这个世界，吃好了才能变强。”
　　“穷人一辈子吃苦，只能吃得苦中苦。”
　　“你如果想和我一样当人上人，就要学会吃人。”
　　看到张羽还想说话，王总不耐烦道：“出去！”
　　“搞清楚你自己的身份。”
　　“你特么拿的是我的钱。”
　　“不损害公司利益的时候，我可以给你面子。”
　　“但你要妨碍到公司经营，那就给我滚出去，不要在出现在我面前。”
　　张羽惊讶地看着王总，似乎没想到对方会有这种暴怒的模样。
　　王总冷哼一声：“还愣着干什么？”
　　下一刻，金光一闪，无数神力大手已经将张羽拖了出去，将他直接甩出了办公室。
　　办公室外，总经理赤河对此见怪不怪，虽然王总对底下人很好，甚至平时和他开开玩笑，要要红包都无所谓。
　　但底下人若是惹他不快，特别是牵扯到公司利益的时候，那动辄打骂、羞辱都很正常。
　　只不过之前的张羽、白真真太过得宠，还没发生过这类事情罢了。
　　赤河走了上去，拍了拍张羽的肩膀，说道：“王总生气的时候，说什么都没用，乖乖挨骂就好了。”
　　“等过几天，等王总气过了，你再来道歉。他还是很欣赏你的，不会一直生你气的。”
　　张羽却是突然问道：“我那个朋友……真的没办法了吗？”
　　赤河愣了愣，无奈笑道：“让他去做魂修生吧。”
　　走出绿洲大厦，张羽看着震动的手机上，是赵天行母亲打来的电话。
　　但他却突然不知道该怎么和对方说。
　　“对不起老赵。”
　　张羽渐渐捏紧了拳头：“我好像……救不了你。”
　　与此同时，他脑海中的金玉满堂诀逐渐放缓，心法的效果似乎在这一刻出现了倒退。
　　不论脑海中的现金数字如何观想，似乎都无法再带给他之前的底气、勇气。
　　而就在张羽回家的路上时，他的手机忽然震动了起来。
　　“金丹大修星火真人已经进入你身边一千米内，他最近一个月已误杀14人，并缴清所有罚款和赔偿，请你谨言慎行，勿要冲撞。”