第275章 筑基班
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽和玉星寒之前在吃饭的时候，便已经听过张翩翩的介绍，对万法大学的筑基班有了更进一步的了解。
　　在万法大学的各专业中，每年都会开设新一届的筑基班。
　　这筑基班除了有高中便完成筑基的学生之外，还有着在本校考到筑基证件，并在这一年完成了筑基的大学生。
　　福姬对此解释道：“像是万法大学最近一年如果有土木工程的炼气大学生成功筑基，就会进你们这届的土木工程筑基班。”
　　“而这种本校诞生的筑基生，一般才是筑基班里的大多数。”
　　“你和玉星寒这样高中筑基后，一进大学就加入筑基班的，必然是班里的少数。”
　　“不过你也不用担心，那些本校生……终究也都是些一年内筑基的家伙，他们困在炼气境界比你们多几年，不会变得更厉害，只能说明他们才能和仙道潜力不足。”
　　此刻，当张羽和玉星寒来到教室的时候，便有三名学生已经先到了一步。
　　其中一人身材高大，不但维持着三米的身高，浑身筋肉更是澎湃，一点收敛都没有的意思。
　　而他的双眼更是引人注意，一片纯黑的眼球之中，浮现着白色标记，上面能看出有“天眼”两个字。
　　除此之外，侧身露出来的后背上，则能看到一条裸露出来的脊骨，上面印满了一道道不断流动的金色咒文。
　　张羽在心中问道：“这是眼骸？还有脊骨的法骸？但怎么感觉……有点招摇？”
　　福姬嘿嘿一笑，说道：“你感觉没错，眼睛里的白色标记，脊骨上的金色咒文，都是品牌标志。”
　　“一个是天眼公司的主打高端眼骸“天眼”，还有一个是金刚玄造这个牌子的顶尖脊骨法骸。都是一层没有的好货。”
　　“不过比起你的时残魔瞳还差了点，这玩意毕竟是王胤买的好东西，筑基期的顶尖眼骸了，低调奢华上档次。”
　　福姬侃侃而谈，如数家珍道：“至于秀名牌，秀高端货嘛，这在上面的大学很常见。有实力就要狠狠的秀，不然别人怎么知道你有钱？怎么尊重你？”
　　“何况名牌法骸用起来就是性能更强，实力更高。”
　　“我以前在大学做业务的时候，可就骗了不少想要借钱买名牌的学生。”
　　就在福姬介绍的时候，张羽心念一动，刚刚被忽略的三股筑基领域的信息也浮现了出来。
　　来自昆墟4层的筑基修士公输烬已经进入你身边10米内，陌生人别加好友。
　　2层筑基修士嬴芯已经进入你身边10米内，六代土木人报道！
　　筑基修士李霄已经进入你身边10米内，各位请多多指教。
　　三股筑基领域都只维持了10米的范围，张羽知道这是因为大学城的空间有限，很多人都主动收缩了范围。
　　“嗯？有四层爷？”
　　张羽看着秀出法骸牌子的三米大汉，心中暗道：“看来他应该就是这个公输烬了。”
　　与此同时，公输烬三人也看到了张羽和玉星寒。
　　其中一名身材壮硕的女性开口道：“你们两个，显示一下高考成绩和基础数据吧，我们在做班级排名，看看你们在这班里能排第几。”
　　壮硕的女人又补充道：“对了，我叫嬴芯，我们都是大一新生，你们两个看上去应该也是今年的大一新生吧？”
　　玉星寒知道这是大学的潜规则，也不反感，当即就说道：“嗯，我们是今年的大一新生，我叫玉星寒，高考成绩692，道心10级，法力220.21，肉体强度10.25级。”
　　望着三人看来的目光，张羽知道这也没什么好隐瞒的，直接开口说道：“张羽，高考670，道心11级，法力276.9，肉体强度10.94级。”
　　虽然他高考其他各项近乎满分，但道术却只有71分。
　　毕竟这玩意太过花钱，而有了筑基证的他只要高考600分以上，便能报名10大，对于道术也就不怎么上心了，更没想过要提高分数。
　　而听到张羽的高考分数时，嬴芯微微皱眉，似乎没想到万法大学还能遇到670分的选手。
　　直到听完张羽的道心、法力和肉体强度，她才稍稍点头，算是认可了对方的水平。
　　嬴芯又问道：“对了，你们几层来的？”
　　听到张羽和玉星寒昆墟1层的回答，嬴芯眼中闪过一丝不易察觉的轻视，一旁的公输烬更是目光直接在两人身上转开了。
　　接着嬴芯便也报出了自己的数据，然后介绍起了一旁的公输烬。
　　张羽心中暗暗比较了一番，2层的嬴芯高考695分，各项基础数据比他略高。
　　而4层的公输烬不但高考700分，道心12级，法力、肉体强度也比他要高20%以上。
　　最后则是那位三人中看上去最低调的李霄。
　　张羽的眼骸上浮现出玉星寒发来的消息：“这个李霄你还记得吗？仙都人啊，跟我一届考到筑基资格证的。”
　　张羽微微一愣，他当时专注于自身修行，倒是没关心玉星寒最后那一届的其他筑基资格证获得者。
　　与此同时，李霄说了自己693的高考分数，以及比张羽略低的基础数据后，便没有再说话。
　　他似乎一点都没有和两位一层老乡套近乎的意思，反而是一直亲热地围着公输烬和嬴芯转悠。
　　公输烬扫了张羽、玉星寒一眼之后，淡淡道：“目前我们五个里面，张羽第3，玉星寒第5了。”
　　至于第1、第2，自然是公输烬和嬴芯了，仙都人李霄则被排在第4的位置。
　　就在这时，又陆陆续续有人走进了教室，在公输烬和嬴芯的询问下，主动报出了自己的数据。
　　而后面的来人虽然都是今年刚筑基的本校大学生，却没有一人的数据能排在公输烬的头上。
　　显然就像福姬说的那样，在炼气境界多困上几年，并不会让人突破到筑基后变得更强，反而说明了才能和仙道潜力不足。
　　张羽看着这位4层爷，就像是面试官一样审视着一名名班级同学，并牢牢占据着全班第一的位置。
　　而不知不觉间，公输烬的周围也已经围了一圈学生，众星捧月般站在他的身旁。
　　公输烬心道：“真正的天骄一般都去了金融、炼器、道术这三大王牌院系，土木系这边，我应该有机会能争个全班第一。”
　　至于张羽、玉星寒则是默默站在角落，无人在意。
　　而随着越来越多筑基学生的到齐，两人的排名也不断下滑。
　　其中张羽已经被排到了12位，玉星寒则掉到了18位。
　　不过两人的心中都不在意，毕竟他们有着丰富的从弱到强，一点一点往上爬的经验。
　　玉星寒抓紧时间，默默运转心法，吐纳灵机。
　　而张羽除了修炼之外，则还在尝试着另一件事情。
　　刚刚听到张翩翩所说的水泥伴药之后，他就有了一个想法。
　　“以我运转残牛舍身心诀之后，身体活性化的控制力，是否能抑制肠胃道的消化能力？这样就不用吃水泥了吧？”
　　此刻张羽便在尝试减缓肠胃的蠕动，降低消化液的分泌。
　　这还是他将残牛舍身心诀提升到20级，身体活性化大增后，第一次做出类似的尝试。
　　毕竟以前在1层的时候，都只想着狂增消化能力，哪想到还有消化能力过剩的这么一天。
　　而此刻张羽微微尝试，便感觉自己的意识深入到消化系统之中，肠胃道的蠕动逐渐变慢，消化液的分泌也开始减缓了。
　　“还真行！”张羽感知着身体的变化，心中一喜：“这样看来，我是不用吃水泥了。”
　　福姬也有些惊讶道：“你这残牛舍身诀有点厉害啊，适用范围也太广了。”
　　与此同时，另一边的仙都人李霄扫了一眼默默苦修的张羽、玉星寒，心中暗道：“哼，来了2层还以为光靠苦修、努力就有用吗？”
　　“苦修几个月、几年，都不如上层有钱人手里露点下来啊。”
　　李霄一直挤在公输烬的身旁，此刻看着几人讨论起法骸，他便看着公输烬的双眼，笑着说道：“公输烬，你用的是什么牌子的眼骸？看上去很特别啊。”
　　公输烬淡淡道：“这是天眼的眼骸。”
　　李霄心中一动，连忙说道：“天眼公司的？我也是用的天眼公司的眼骸。”
　　公输烬不屑地笑了笑，看着一心想要融入这边的李霄没有说话，似乎是懒得回答。
　　一旁嬴芯却笑道：“公输烬你用的这台天眼是高端型号吧？我看最便宜也要10灵币。”
　　公输烬淡淡道：“差不多吧，我这台是满配，大概花了12灵币。”
　　周围的学生们齐齐发出一阵惊讶、赞叹之声。
　　李霄闻言也咽了咽口水，看着公输烬的双眼，心中充满了艳羡，同时又感觉到自己的眼骸变得不上台面起来。
　　就在这时，众人眼前一闪，一道新的筑基领域已经将他们笼罩在内。
　　来自昆墟6层的筑基修士姬垣枢已经进入你身边一百米内，请保持安静。
　　刚刚还在高谈阔论的教室瞬间安静了下来，就连一直表情淡漠的公输烬也目光微微一凝，和其他人一样看向了教室大门。