第25章 气海
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“还有那个元阳灵根在天灵根里也很受欢迎，毕竟咱们学校里都是处男嘛，元阳灵根能够炼化处男体内的元阳精气为法力，提升法力的效果很厉害。”
　　赵天行自豪道：“特别是我们高中的这道元阳灵根传了快二十年，经过一代代前辈把玩，其中沾染了成千上万名学生的元阳精气，更有一番玄妙之处。”
　　张羽听得眉头一皱，总觉得这元阳灵根听着很脏的样子，而且……
　　“大家不都绝育了吗？还能用这处男灵根？”
　　“是元阳灵根。”赵天行解释道：“绝育手术只是暂时摘除了一些器官，但我们体内的元阳精气还是由肾脏处源源不绝的涌出，只是不会刺激我们的情感和精神了而已。”
　　“不然一届届长大后进行修复手术，重获新根的人又是怎么做到的。”
　　张羽一边走，一边继续问道：“学校的天灵根里，有没有对法力提升帮助比较大的？”
　　赵天行闻言心中一动，回想着张羽最近的所作所为，心想着对方这段时间对提升法力的事情可真是够上心的。
　　“难道是为了参加法赛？”
　　赵天行想了想，说道：“能辅助法力提升的灵根很多，我们学校里效果最好的应该就是气海灵根了，就是比较贵，不过你这次是免费奖励就无所谓价格了……”
　　气海灵根，外号穿墙王，最大优势是极大的覆盖范围，还能够穿越各种墙壁、建筑乃至大地的阻隔，进行大范围的灵机收摄，提高法力提炼的效率。
　　在听了赵天行的一番介绍后，张羽心中便已经决定要试试看这个天灵根了。
　　来到了静室一旁的灵根租凭办公室，张羽也没急着说出自己的目标，而是拿起桌上的介绍手册看了起来。
　　一旁的管理员是一名长着娃娃脸的女老师。
　　看见张羽的动作，她却是见缝插针地问道：“同学，你是这里的会员吗？有没有熟悉的灵根？”
　　张羽头也不抬地说道：“不是，没有。”
　　管理员连忙推荐道：“我们现在有新会员充一万送一千的活动，同学你要试试吗？”
　　张羽：“我是走神率0%奖励的天灵根租凭，我只拿奖励，其他没兴趣，你不用跟我推销了。”
　　管理员闻言无奈一笑，向后退去：“那同学你有什么需要再跟我说。”
　　听着对方的说话，她便已经在张羽身上默默打了一个抠门的标签，失去了推销的兴趣。
　　张羽却不在乎对方怎么想的，他只是低下头，快速扫了一圈手册，发现上面写的和赵天行说的都差不多。
　　于是他向一旁的管理员说道：“我想要租气海灵根。”
　　对方说道：“学生卡扫一下。”
　　张羽拿出来自己的学生卡来递给了对方。
　　这张嵩阳高中的学生卡代表着他高中生的身份，是他平日里能够合法修仙，并享受各种仙路修行上的相关服务的重要凭证。
　　不一会，办公室里的管理员拿着一只玉盒送到了他的面前。
　　“气海灵根就在里面，你一会到里面的2号静室，打开玉匣，服下灵根就行了。”
　　“你租的时间是一个小时，时间从你进入静室的时间开始算，超时1分钟按1小时算，你自己看准时间出来……”
　　负责租凭业务的管理员又叮嘱了一番相关细节之后，便让张羽赶紧进去了。
　　一旁的赵天行：“那张羽你先忙吧，我也要走了。”
　　张羽朝他点了点头：“谢了。”
　　看着转身离去的张羽，赵天行心中不断回想着张羽的表情和语气，心道：“这次跟他的关系应该是变更近了吧？”
　　另一边的2号静室内。
　　这是一间大约二十平米大小的房间，房间中央被摆放了一张蒲团，四周围的墙上则被贴了一层隔音材料，上面还画满了大大小小的扭曲符箓。
　　据说这些符箓能够加速灵机的汇聚，对提高吐纳效率有一定效果。
　　不过张羽从踏进房门开始，便只有一小时的吐纳时间，他没时间去关心房间里的布置，而是直接坐到蒲团上，打开了玉匣。
　　只见那巴掌大小的玉匣之中，一截玲珑剔透，正闪烁着淡淡青光的晶体。
　　晶体漂浮在玉匣中央，四周围不断环绕着一缕缕青烟般的光粒。
　　这便是他这次租来的灵根，被称为气海灵根的天灵根。
　　张羽小心翼翼地将气海灵根拾起，刚刚放到自己嘴边，便感觉到喉咙一凉，这天灵根便好似一团冰水一样钻入他的体内，一口气便沉入小腹，钻进了他的下丹田内。
　　而这气海灵根一进入丹田之中，便好似生根发芽，延伸出一节节晶体似的根须，扎入了周围的法力之中。
　　张羽明白，按照使用手册和那位管理员的提示，此刻天灵根已经成功种入丹田。
　　接下来他只要像往日一样吐纳，这天灵根便能自然发挥作用。
　　想到这里，张羽深吸一口气，便已经开始运转周天采气法。
　　脑海之中似乎爆发出了一阵巨响。
　　张羽只感觉到四周围的灵机蜂拥而来，朝着他体内的天灵根倾泻而去。
　　“两倍？”
　　“三倍？”
　　“太快了……还在涨！”
　　感觉到越来越多的灵机涌入体内，张羽连忙潜下心来，全力运转起了6级的周天采气法。
　　随着他全身上下的法力循环加速运行，丝丝缕缕的灵机被炼化为了法力。
　　原本因为那蜂拥而来的灵机，让张羽感觉到有些膨胀的丹田也重新恢复了正常。
　　但就像是感觉到了张羽提炼法力的速度，丹田内的气海灵根一缩一涨，便已经再次提升了收摄灵机的速度。
　　这一次不只是张羽周身的灵机蜂拥而来，就连房间外的灵机也被吸引了过去。
　　走廊……窗外……天空……甚至是地下……
　　气海灵根随着张羽提炼法力的效率，一步步提高收摄灵机的范围，最终停在了半径50米的距离。
　　感受到海量灵机如长江大河一般，开始源源不绝地涌入体内，继而又被导入全身上下的法力循环之中，最终被一丝丝地炼化为了自己的法力。
　　这一刻的张羽竟感觉到了一种法力暴涨的快感。
　　“原来这才是6级周天采气法真正的效率？”
　　此时的张羽也终于明白，平日里自己吐纳灵机，提炼法力，根本就没有能发挥出6级周天采气法的真正威力。
　　如今有了气海灵根的相助，他才真正将周天采气法提炼法力的效率发挥到了极限。
　　不敢浪费任何一秒钟的时间，接下来张羽全心全意地吐纳灵机，提炼法力。
　　而与此同时，在灵根的租凭办公室内，刚刚接待张羽的管理员看着眼前的电脑屏幕，意外道：“嗯？灵机浓度下降了？”
　　学校租借的吐纳静室，自然不只有安静的效果，其中布置的聚灵符箓能够控制房间内的灵机浓度，让吐纳效果获得提高。
　　管理员仔细观察了一下监控参数，发现是2号静室出现了明显的灵机汇聚现象，大量吸引了周围的灵机，从而导致四周围房间的灵机浓度出现下降。
　　“2号静室，我记得是刚刚那个高一学生在用吧？”
　　“这种程度的灵机汇聚，竟然是高一就能做到的？”
　　管理员越发感觉到意外了，能把气海灵根发挥出如此功效，在她的记忆中至少都是高二的学生才能做到。
　　“张羽吗？”
　　回想起刚刚那个学生登记的名字、班级，管理员默默记在了心中，更推翻了自己刚刚打在对方身上的抠门标签。
　　“高一就这么厉害，这学生在仙道上肯定花了不少钱。”
　　管理员一边开启更多的聚灵符箓，将灵机浓度调整回去，一边在心中默默想到：“待会跟他加个联系方式，如果他能在我这开个白金会员，我这接下来几个月的业绩就不用愁了。”
　　她打算谁也不告诉，自己一个人专心开发这位有潜力的客户。
　　转眼间便是一小时过去。
　　张羽沉浸在灵机狂涌而来的快感之中，法力不知不觉间已经从9.4提升到了9.5，显然这一小时已经抵得上张羽半日的苦修。
　　就在这时，房间里的通话器中响起一道女声。
　　“张羽同学，一小时的时间快到了，请问您需要加钟吗？”
　　不知为何，张羽感觉管理员的声音好像温柔了许多。
　　而感受着灵机狂涌，周天采气法全功率运转的满足感，张羽也忍不住问道：“加钟多少钱？”
　　管理员连忙说道：“气海灵根的租用价格是一小时5000块钱，不过我们今天有优惠活动，新用户如果一口气充10万的话，不但送一万块钱，还有8.8折的租凭费优惠。”
　　张羽心中无奈地叹了口气，缓缓停下了吐纳：“我今天还有事，就不加钟了。”
　　归还灵根的时候，张羽越发感觉到了管理员的客气，正好他也有些问题想要问。
　　于是张羽依依不舍地看了一眼被收回玉匣里的气海灵根，开口问道：“这个灵根如果卖的话，要多少钱？”
　　管理员目光一动，微笑道：“气海灵根的价格是六千万。”
　　张羽心中倒抽一口凉气，面色不变地感慨道：“这么贵？”
　　管理员笑着说道：“是呀，其实我们也不太建议买的，租要比买划算的多，毕竟炼气前期就配上天灵根还是太奢侈了，一般修行者都是要考入大学以后，才会考虑买灵根的事情。”
　　张羽微微点头，他知道炼气境界冲向筑基境界的最后一重关卡，便是要种入一道属于自己的灵根，这也确实是大学生才需要考虑的东西。
　　不过种入的到底是天灵根，地灵根，还是人灵根，就全看修行者自己的财力了。
　　至于更高级的神灵根，仙灵根，那就只有加入特殊部门，又或者拜入大宗门之后才能重新移植了。
　　“好用的天灵根，真的……TMD贵啊。”
　　深深地看了被收起来的灵根一眼，张羽心想着总有一天自己要买下一道属于自己的灵根。
　　而在他离开之前，管理员主动和他加了联系方式，张羽这才知道对方叫做魏馨。
　　魏馨则默默将张羽的备注默默改成了张羽（白金会员种子）。