第301章 张羽战嬴芯
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　夜风在万法大学城的666层拂过，吹得几面彩旗猎猎作响。
　　嬴芯和张羽迎着月光，在众多工人的注视下相对而立。
　　伴随着双方目光的碰撞，空气中似乎有两股武道意念在相互对抗，散发出沉重威压。
　　玉星寒站在不远处的角落里，看着嬴芯这名身材壮硕，浑身筋肉犹如花岗岩一般的女人，心中也忍不住浮现出一丝
　　现在唯一能反转胜机的机会就是激发压箱底的两件随身的奥术道具，但那道具的价值对他来说也是颇为不菲，他一时间有些犹豫起来，到底是现在不顾代价地反击，还是暂时先暂时躲避一下，做好了万全的准备再来？
　　这时，他们发现天苑四恒星的光芒亮了很多，比太阳强了几十倍，似乎随时会爆炸。
　　她生活在黑暗中，这时候只需要一束光芒，让她看清周围的一切，给她指明航向，她的未来就会不同，命格也会彻底改写。
　　黄九龙终究只能这样铤而走险走这一条希望不大的路，但好过做三界的千古罪人。他这样做，虽然希望不大，但想到若是失败的话，被外星人怎么折磨致死就不是我们能现象得到的了。
　　二十天之后，终于到了一些枝杈上，随着枝杈就能到了一旁的树枝上，接着摘取世界源种。
　　我的眼睛微微眯着看向了赵皇，而赵皇的脸上始终带着淡淡的笑意，让人完全看不透他到底想着什么。
　　这是战斗之后的时间，万界祭祀场的力量仍在封锁着每一个世界，令内部的所有生命都无法离开，这是乔修亚精心设计的角斗场，它将持续两个日夜，能困住所有可能对无疆天界造成威胁的强敌。
　　孙翰则是没有任何耽误的拉着郭静上了楼，一路上郭静都在想这到底是谁？可是不知道是不是因为自己的男神在自己的身边，大脑的反应有些慢了，她就是想不出是谁。
　　即便是擅长制造爆炸如乔修亚，也是头一回进行如此丧心病狂的计划，战士叹了口气，但未来就是如此未知，谁也不知道将会发生什么。
　　麒零挥舞巨剑的动作越来越吃力，好几次，触手都险些伤到他们。
　　回到房间之中的安长秋，直接是打开手机来，然后上了微博，什么数十亿的事情，他压根就是一点也不知道，直到看了一下微博上的一些内容之后，安长秋这才确定下来，自己的母亲听来的消息，确实不是空穴来风。
　　鸣人和九喇嘛交流了这么多，而在现实中，才过去不过短短的一瞬。
　　“天宇，你怎么不说话，是不是被我的想法震惊住了！”上官碧月眨了眨眼睛，一脸的自豪之意。
　　要是自夸吹得太过，会让人厌烦之外，还可能让一些原本打算掏银子的有钱人打消了这个主意，这就不好了。
　　雷神之锤妙尔尼尔，乃是矮人族接受阿斯加德众神之王奥丁的委托，为他的长子雷神托尔所制。
　　没错，这为老教授，正是上次来当脊骨的那个老头，我勒个去，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我还打算找找那老头呢，今天就送上门来了。
　　得亏英国队长布莱恩没有看到这一幕，不然还不得心疼的哭出来。
　　不过也难怪，萧天宇来此，并没有去拿空间之矛，所以才让所有人认为空间之矛的主人还没有现身。
　　只不过，乔清然比她做得更好。至少她没有抛弃乔楚，就算一直被她派人暗中骚扰，害得只能到处搬家，她都没有放弃过乔楚。