第295章 友情的暖流在流淌
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　这一天张羽刚回到宿舍，便见乐沐岚已经等在了那里。
　　除了那一天赚取的0.05灵币之外，这些天来乐沐岚又依次向张羽求购了血水、汗水、口水等等不同地方的素材，让张羽又赚了0.08灵币。
　　不过到目前为止，也许是时间太短，公司尚未从张羽提供的样本中研究出什么结果。
　　唯一让乐沐岚感觉到意外的发现，则是如今张羽的汗水越发纯净无污染，别说药毒、杂质了，甚至连一丝丝异味都没有，就像是纯粹用来散热的冷却水一样。
　　在乐沐岚心中，如今张羽尿出来的尿，可能都比凡人的脑脊液更干净。
　　她心中暗道：“张羽踏入筑基之后，对于药物的代谢吸收能力，还有对体内药毒的掌控，变得更加厉害了。”
　　“再加上春秋无尽禅的修为，每一次服药之后，几乎完美过滤了药毒，然后统统汇聚、存储了起来。”
　　“这种本领如果进了医药公司当试药者，或者是成为淘洗药毒的滤芯，工资肯定不低。”
　　当然，乐沐岚知道张羽是不可能做这种工作的。
　　毕竟这类工作对身体的损害太大，哪怕是筑基强者，在各种试验性药物的作用下……只需要几周就足以留下难以恢复的损伤，断绝仙道之路。
　　但如果只是自己小小地使用……
　　此时此刻，乐沐岚看着张羽，认真地问道：“你确定……真的可以免费让我吃吗？”
　　张羽看着眼前的乐沐岚，注视着对方胸口的道种——深寒法脉。
　　张羽心中暗道：“想要获得乐沐岚的道种，就要提升她的法力品质，想要提升她的法力品质，就要等她筑基。”
　　但在张羽看来，目前乐沐岚参加11月的筑基考试……成功率还是低了一些。
　　他可不想等对方下一次筑基考试了。
　　想到这里，张羽拿出量杯，将之递给了乐沐岚：“喝下去试试吧。”
　　乐沐岚有些不好意思地接了过来，小声说道：“你这个……如果拿出去卖的话，可以卖很多钱的。”
　　张羽一摆手，说道：“都是朋友，不要钱。”
　　“不光是你，如果玉星寒和姐……张学姐有需要的话，我也都会免费提供给他们的。”
　　乐沐岚看着张羽，心中涌起一股奇怪的感触。
　　她想起了自己第一次在高中的武道竞赛上，想要用钱买对方输的场景，那个时候对方不要钱的样子，让她感觉到不可理解和生气。
　　而此时此刻，看着对方同样不要钱的样子，乐沐岚却是一点都不生气了。
　　“这就是好朋友吗？”
　　乐沐岚举起量杯，一饮而尽，感受着友情的暖流在自己喉间流淌。
　　一股血腥味也在这一瞬间充斥着她的喉间。
　　张羽看着对方将自己的血一口吞下，问道：“感觉怎么样？”
　　乐沐岚舔了舔嘴唇，感觉到一股股灼热的药力散开，涌向了她的四肢百骸，缓缓说道：“药性是弱了一点，但药毒几乎没有了，我感觉可以喝很多。”
　　张羽微微点头，他给乐沐岚喝的便是自己的血了，也是他全身上下目前唯一给对方喝了以后能提高修行效率的东西，不然还有人以为是别的什么吗？
　　通过这个办法，他就好像是成为了乐沐岚的喝药滤芯，让对方能够服用更多的药物，来助力修行。
　　再加上乐沐岚本身就经过了紫云的超级代谢改造手术，接下来的服药水平一定会直线上升，修行效率也将一路暴涨。
　　张羽说道：“那行，以后你要吃什么药，多买点给我，我吃了再排给你吃，这样你就能多吃个几倍，用来提高修行的效率了。”
　　乐沐岚点了点头，有些兴奋地看着张羽，说道：“张羽，谢谢你。”
　　她想起了玄戈说的话，深吸一口气道：“如果你以后想要双修的话，我可以多给你钱。”
　　对乐沐岚来说，交易的时候多给对方钱，是她唯一能想到……感谢好朋友的方式了。
　　张羽翻了个白眼说道：“想什么呢？谁说要双修了，别胡说八道了，赶紧上课吧。”
　　乐沐岚说道：“其他交易也行，现在因为要准备筑基考试，我的经济比较紧张，等我筑基之后，这边家族……”
　　张羽随意道：“行了行了，等你筑基再说吧。”
　　他看着对方的道种，只想将这深寒法脉给复制下来。
　　于是张羽拿来量杯，接着说道：“我再给你多弄点，你每天记得多喝点，好好修行，一定要考下筑基资格证。”
　　事后，乐沐岚又提醒道：“你如果要卖血的话，最好小心点……”
　　面对乐沐岚的提醒，张羽只是摆了摆手，他目前还没这个想法。
　　利用大学圣体带来的筑基巅峰代谢能力，他最多给宿舍里的三人喂点血。
　　至于外人……他又没有渠道，又没有免疫证、卫生证、经营许可证等等证件，卖起血来牵扯太多。
　　而且卖少了赚不多，卖多了他的身体也扛不住，到时候反而影响修行。
　　何况他现在已经有了工地的正规收入，正是大干特干的时候。
　　而这天中午下课，玄戈走在药理系的教学楼走廊上，正寻找着乐沐岚的身影。
　　“去哪了？”
　　来到一处角落时，玄戈看到了对方的身影，正想要打招呼，却见对方将什么东西一饮而尽了。
　　看着对方手中空空如也的量杯，玄戈微微一愣，回想着对方几天前手中一闪而逝的量杯。
　　“已经……已经到这一步了吗？”
　　玄戈虎躯一震再震，心中忍不住涌出一个想法。
　　这里还是万法大学吗？这是给我干合欢大学去了？
　　才大一啊，我都还没组上队啊，你们特么的已经修炼到这个地步了？
　　望着乐沐岚转过来的面庞，玄戈鼓足勇气，说出了已经憋了许久的话。
　　“乐同学，我也想加入，我也想仙道上更进一步。”
　　“我能搬进你们宿舍吗？”
　　接下来的日子中，张羽在工地上越发得心应手，战魔陨寿功和无极震禅同时运转，身体在一次次磨损后，又随着血肉的活性化得到修复。
　　特别是熟练了以后，张羽总是能将身体的磨损程度，维持在可恢复的程度。
　　这让张羽感觉自己的身体不但没有随着长时间的工地工作被损害，反而变得越来越坚韧，越来越强壮，肉体强度的提升效率甚至比他单独修炼更快了一些。
　　“又能修行，又能赚钱，这土木系果然是适合我啊。”
　　转眼间在工地已经干了半个月的时间，随着张羽的效率越来越高，收入也更多了一些，这半个月来总共赚了0.59灵币。
　　不过看了看购买高品质法力后的账户余额10.7灵币，张羽心道：“还得努力啊。”
　　这天早上，看着地平线上逐渐泛起的一丝丝日光，张羽意犹未尽地迎来了下班时间。
　　无极震禅20级
　　20级的无极震禅，让张羽的能够进行跨越极限的超频震荡，在几秒钟内爆发出无与伦比的杀伤力。
　　“没什么用啊，只能用来杀敌，打不了工。”
　　走在出工地的路上，张羽对于这门功法的20级功效不太满意。
　　而在张羽的身旁，这时同样下班的李霄和玉星寒。
　　只不过相比起精神奕奕，工作了一通宵仍旧龙精虎猛的张羽，李霄和玉星寒看上去就比较劳累了。
　　特别是李霄身上有些筋肉还时不时酸软地抽搐一下，让他走路的动作经常变形。
　　而玉星寒则是看上去又瘦了一些，面颊微微有些凹陷下去。
　　走到工地门口的时候，玉星寒感叹道：“终于下班了，可以去按摩了。”
　　他揉了揉手臂说道：“这每天累得……不按一下不行啊。”
　　李霄不屑地看了玉星寒一眼，感叹天天这么按摩，怎么省得下钱修行？
　　张羽朝着玉星寒摆了摆手便先一步离去了，他知道对方没有自己这样的恢复力，每天按摩一下修复身体磨损才是正道。
　　玉星寒熟门熟路的走进按摩房间，就听人喊道：“玉总来啦？还是38号吗？”
　　玉星寒笑了笑，说道：“别忘了开投影服务。”
　　伴随着灵界投影的开启，看着李雪莲模样的技师走了进来，玉星寒往上一搁，说道：“先帮我按个脚。”
　　张羽走在回宿舍的路上，眼骸中时不时跳过一道消息。
　　有班级群里老师布置任务的。
　　有四周围商店推送的广告。
　　还有嵩阳群里时不时刷出的消息。
　　说起嵩阳同学群，三个月前大家刚进二层的时候，群里还热闹非凡，每天张羽随便一看都是999+的消息。
　　不过随着时间流逝，大家各自专注学业，群里的消息却是越来越少了。
　　但张羽仍旧会时不时看一眼，毕竟从这里能了解到一些其他大学的消息。
　　而就在今天，群里的一条发言引起了张羽的注意。
　　金刚大学的楚秋河：研究生好多专业都缩招，甚至停招了，你们看到了吗？
　　酆都大学的赵天行：你们这么早就关注考研了？
　　张羽心道：“老赵这家伙……大专就大专，怎么跟墨天逸学，叫什么酆都大学呢？还是虚荣心太强了。”
　　合欢大学的炼天极：考研不得从大一就开始准备？
　　合欢大学的炼天极：这次缩招的很多都是热门专业，我本来想报的阴阳急救学就砍了一半招生名额
　　合欢大学的炼天极：唉，也不知道等我考的那年是什么情况了。
　　天海大学的钱深：大学的评价体系博大精深，我虽然还没研究透彻，但这种招生名额的变化肯定是有道理的。
　　张羽看到研究生缩招的消息，忍不住也上网查了一下，发现万法大学果然也出现了研究生招生名额变化的情况。
　　不过看到土木系的研究生名额不但没减，反而还要扩招，给张羽一下子整笑了。
　　“招这么多，这是要把工地的工资给继续打下去吧？”
　　“还好我研究生可不是土木系的了。”
　　张羽是打算顺着星火真人给他做的计划，大三转炼器系之后，一路考到炼器系的研究生的。
　　但就在下一刻，看着炼器系研究生招生名额减少40%的消息，他脸上的笑容瞬间消失了。