第142章 放弃的价格（感谢’sfqk’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　只见十个气质各异，大小不同，各有过人之处的美男子出现在张羽的面前。
　　而只需要一眼扫去，便能看出他们个个都是男人中的极品，每一个都身怀绝技。
　　但感受着这十个男人饱含深意的目光，看着他们一步步的接近，张羽却只感觉比在擂台上面要对付十个宋海龙更恐怖，更绝望。
　　“滚啊！”
　　“你们不要过来啊！”
　　这一刻的张羽心中无比惊恐，又无比狂怒。
　　他没想到昆墟竟然会有人用这种办法来侮辱他，来逼他放弃筑基考试。
　　“特么的我也想放弃啊！”
　　“大不了第二年再考……”
　　但心中一涌起这种想法，张羽就感觉到那股寒意又来了，他便知道这仪式根本不让他放弃。
　　办公室内。
　　黄子丑皱眉道：“女的也不要，男的也不要，难道他要……”
　　一旁的邓丙丁淡淡道：“男欢女爱没兴趣很正常，有些人就是更喜欢钱，更喜欢力量，更喜欢权力……”
　　“但只要是有智慧的人，就总有一个价，有自己的弱点，有自己的软肋。”
　　“一般穷人在这方面都挺好找的。”
　　说着，邓丙丁随手一指道：“黄子丑你就专门负责张羽和白真真这两个穷人吧，能淘汰就赶紧淘汰，免得浪费预算。”
　　黄子丑微微一愣，连忙说道：“额，不是……”
　　在他看来，这两个穷鬼明显出不了成绩，这一趟测试下来专门负责他们两个的道心测试，岂不是干些最没用的事情？
　　但邓丙丁根本不给黄子丑反对的机会，大手一摆就阻止了对方的说话：“这次大家都是临时加班，时间紧，任务重，有什么抱怨的话以后再说。”
　　邓丙丁再次指示道：“记住了，都看着点幻境，不要让幻境里盲目加价。”
　　“关键是找到对方的弱点，把钱花在刀刃上，不然胡乱砸钱，估值虚高。”
　　“那这场筑基考试复查的时候你们谁被批评了，可别怪我没提醒。”
　　在场众神都知道，这筑基考试的流程是会被复查的，他们要是在其中乱给学生评价，那都是要吃挂落的。
　　另一边的黄子丑心中暗道：“唉，这不是把这次项目中最垃圾的活给我干吗？难道邓大人在故意给我穿小鞋？”
　　虽然邓丙丁看上去是随手指派他做这件事情，但他知道这种六等神怎么可能随手一指？
　　“不可能啊，我给她的好感符里面可是塞了5000块钱。”
　　“我们四个过来前就说好了，一起用3000的好感符的，我这都多加了2000了……”
　　他忍不住看向了一旁的三位同僚，却发现三位功曹小神都是认认真真、专心致志地工作，丝毫没有想要开口说话的意思。
　　带着一丝郁闷之情，黄子丑只能将注意力转到张羽和白真真的身上，心中暗骂一声倒霉。
　　“两个穷鬼来考什么试。”
　　“赶紧帮他们结束了测试。”
　　“我也好再去分点其他好学生测测……”
　　就在黄子丑想要抓紧时间淘汰张羽和白真真的时候。
　　各个光幕之中，已经渐渐开始有学生在道心测试中投了降。
　　邓丙丁神力一扫，便将一个个学生在投降时接受的东西，分别按照估值记录了下来。
　　3.2亿退赛
　　看到这些动辄上亿的数字，邓丙丁心中也微微感慨：“毕竟是幻境，现实里可不会有人出这么多价，只为了让他们退赛。”
　　“幻境也让他们下意识忽略了很多不对劲的地方，只为了测出他们心中的极限。”
　　邓丙丁记录的这些数字中有高有低，只因为每个人的背景、实力、财富都不一样，面对的诱惑也是各不相同，在幻境中经历的时间很长，并不一定就在估值上高过他人。
　　其中个人财富的影响很大，这在邓丙丁看来也很正常，毕竟财富从来都是仙道潜力、仙道决心的重要来源之一。
　　而其中高一学生因为有着两次筑基考试的机会，表现得往往比高二学生更差一点，倒是和高一、高二在道心、法力、肉体上的差异一样。
　　下一刻，随着邓丙丁的目光一动，已经看到了玉星寒的幻境。
　　幻境之中。
　　“这里是仙都城的仙云高中，你觉得环境怎么样？”
　　“为了建立这座学校，集团特地迁移了整条灵脉过来，就是为了让一层半的高中生们有最好的学习环境。”
　　“这里是入学申请书。”
　　“只要你同意，你以后就能来这里读书了。”
　　玉星寒深深地吸了一口仙云高中的空气，只觉得这是他这辈子闻过最好的空气。
　　但听到对方的说话后，他咬了咬牙却选择了拒绝。
　　“那仙都城的市民资格呢？你不想来这里生活吗？”
　　“绿洲集团的正式工作呢？这可是多少人梦寐以求，拼了一辈子都没有的东西？”
　　玉星寒拒绝了一个又一个要求，不是他不心动，不想要。
　　而是他丰富的要钱经验告诉他，现在还不是对方的底价，他还可以要的更多。
　　直到对方说出一句话真正震动了他的心神。
　　“我们可以出钱把你从星火真人手上买回来。”
　　听到这番话的玉星寒明显变了脸色。
　　“我们可以出钱帮你把和星火真人的合同，转到绿洲集团名下。”
　　“新合同的待遇会更好，也会很宽松，你会获得真正的自由。”
　　“这可是最高出价了，如果这个你都不接受，那就没得谈了。”
　　玉星寒不知道这到底是不是对方的最高出价。
　　但他知道，这已经是漂到他面前的一个救生圈。
　　在这茫茫无际，一片漆黑的大海上，他第一次遇到的救生圈。
　　如果选择放手，也许此生都再没有这样的机会了。
　　于是他毫不犹豫地伸出了手，抓住了眼前的机会。
　　玉星寒：“我……我的违约金很高。”
　　“这个世界上什么都有一个价，违约金又不是没上限的。”
　　对方微笑了起来：“你现在就一个炼气期，说到底在星火真人眼里，又能值多少钱？”
　　办公室内。
　　邓丙丁看着玉星寒接下来的迅速溃败，心中暗道：“呵呵，一旦被试探出心灵上的真正破绽，这一阵阵猛攻下来便是兵败如山倒。”
　　“嗯，根据资料来看，星火真人目前为止在这玉星寒的身上可能投资了8000万左右。”
　　“参考星火真人的情况，最后预估要花十几倍的价格才肯转合同，再加上其他附加条件，所以最后估值13亿吗？嗯，以星火真人的胃口，这么个炼气弟子转手赚这么多，再去找另一个弟子培养，也确实差不多了。”
　　当然，邓丙丁知道这也都是正神根据资料估算的结果，如果现实真发生这类事情，价格肯定不太一样，但用在这测试中作为评估却是足够了。
　　邓丙丁心中暗道：“想不到这个嵩阳来的学生还挺能扛的。”
　　“不过说到底，软肋也很明显。”
　　“成也金丹，败也金丹，星火真人能成就他，便也能毁了他。”
　　“特别是星火真人今后在他身上投的钱越来越多，他身上的束缚便也必然会越多。”
　　“这是他道心之中的最大破绽，在未来的仙道之路上，终有一日必成绝大阻碍。”
　　随意将玉星寒和接下来几名学生的情况记录下来以后，她又好奇地看向了另外两名嵩阳市来的学生。
　　“那两个穷人还没招？”
　　邓丙丁正有些惊讶，她便顺眼看了过去。
　　白真真遭受的诱惑和张羽很像。
　　但因为绝育手术的关系，幻境却是没给她安排种种男女的诱惑。
　　住在一层半最市中心的房子里，享受着最豪华的修炼条件，白真真已经感觉到自己越来越难以抗拒。
　　而幻境和外面操控的黄子丑显然也感觉到了白真真的心动。
　　于是幻境之中，慢慢开始不再涨价，甚至表示白真真要价太高，要中断谈判。
　　一番拉扯后，白真真主动说出了最后一个要求。
　　“你们开给我的条件，我想要同样给张羽开一份。”
　　自从开始准备筑基考试以来，白真真的心中便一直有着一个恐惧，一个被她常常故意忽略，常常不敢去想的恐惧。
　　那就是……如果最后张羽没能通过筑基考试，第一次、第二次都失败的话，最终没能考上十大……那该怎么办？
　　曾经有一个踏入万法大学天骄班的机会，被张翩翩放到了张羽的眼前。
　　如果他选择和自己留了下来，但最后却没能考上十大。
　　如果那样的话，张羽会后悔吗？
　　“那样的话，我又该怎么面对羽子？”
　　她只能告诉自己不会的，以羽子的表现，再加上她的真灵根，一定能通过筑基考试的。
　　然而在筑基测试上见识到夜凌霄、云景等人的表现后，对于是否能通过筑基考试，白真真再次有了怀疑。
　　而现在，只要牺牲自己的一次考试机会，便能帮自己和张羽赢得大量的仙道资粮，大大提升通过筑基考试的机会……这似乎是一个最为理智，利益最大化的决定。
　　“我可以放弃筑基考试，但你们答应的条件不只是给我，还要给张羽一份……而且还不用张羽退出筑基考试。”
　　办公室内。
　　正在观测幻境的黄子丑皱着眉头，脸上的表情很奇怪。
　　“竟然是朋友……这种要求？”
　　幻境中出现这种要求，不能说是完全没有，但在黄子丑看来确实是非常非常少见。
　　毕竟绝大部分人的幻境中，只要不断满足自己的欲望就好了，极少有人会想到别人。
　　如果现实里见到这种人，黄子丑只会在心里骂一声蠢货。
　　但看着此刻在幻境之中的白真真，黄子丑心中暗道一声蠢人有蠢福。
　　一旁的邓丙丁扫了一眼最终结果，记录道：“白真真，最终估值6亿乘以2。”
　　“12亿，想不到嵩阳市的学生竟然能到这个数，已经比仙都的许多高一生都高多了。”
　　“以她身份能坚持到这种地步，确实难得。”
　　“若明年能在其他方面赶上仙都的学生，倒不失为一个优秀的筑基种子。”
　　接下来，在邓丙丁观测中，越来越多学生结束了道心测试，不知不觉只剩下了最后三人。
　　其中的夜凌霄、云景都并不出乎她的意料之外，唯有那张羽的坚持让她也看不懂了。
　　就在这时，云景也结束了道心测试。
　　幻境之中。
　　云景看着眼前的这份合同，眼中露出一丝遗憾之色。
　　看上去无比风光的云家，其实这些年来已经在走下坡路。
　　特别是随着炼体技术的改革，云家却因为投资失误没能跟上，又因为在公司内部斗争上的失败，这种颓势便越发明显起来。
　　资产虽然仍旧无比庞大，但流动资金却越来越捉襟见肘。
　　而签了这份合同之后，云家有了这笔流动资金，必然能起死回生。
　　代价则是他放弃了高中筑基资格证。
　　“但没有关系，就算没有高中筑基资格证，我也一样能考上十大。”
　　“而云家只要重回巅峰，未来一定能有更多云家的后辈考上筑基资格证。”
　　办公室中。
　　“只要是人，就一定有一个价，有弱点，有软肋。”
　　邓丙丁的脑海中泛起自己一直以来说的话。
　　“这个云景从小接受家族的教育，却是对家族有着无比忠诚和感恩。”
　　“哼，这种感情对家族很好，但放在仙道之路上只是一种阻碍。”
　　“不够唯我独尊，不够自私自利，如何能在仙道上勇攀高峰。”
　　邓丙丁摇了摇头，记录下了对方的估值：“云景，估值50亿。”