第107章 肉体强度排名
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　肉体强度最高的是白龙高中？
　　红塔高中确实也很有实力。
　　如果是紫云高中的话，也不是不可能。
　　卧槽，嵩阳高中是什么东西？
　　嵩阳高中，张羽，4.95级？
　　随着张羽的成绩横空出世，直接惊呆了无数人的眼球。
　　特别是三大高中的学生们受到的震撼也是最大。
　　只因为接受了新炼体技术改造的他们，才更明白改造前和改造后的差距。
　　楚秋河死死盯着屏幕上的4.95级，这是一个足以让他心中升起下跪冲动的恐怖成绩，也是一个嵩阳高中的学生绝不该达到的成绩。
　　他那一双犀牛耳朵飞快晃动起来：“他怎么做到的？难道是紫云高中，或者红塔高中帮了他？但他身上没有红塔或者紫云的新技术体征啊。”
　　“难道是……”
　　楚秋河下意识地看向了玉星寒的方向。
　　要说三大高中里还有一个选手没有表现出任何新技术体征的话，那么便是这位金丹弟子了。
　　“难道张羽接受了我们白龙高中的炼体技术？而且已经达到了和玉星寒一个程度的肉体掌控？”
　　“这……这可能吗？”
　　楚秋河摇了摇头，心中否定了这个猜测，不论是仙韵集团、绿洲集团都没有这个打算，张羽更不可能有着和玉星寒匹敌的资质，
　　那么在排除所有不可能之后，楚秋河想到了唯一的可能性：“嵩阳高中的炼体技术也突破了？”
　　紫云高中的休息区里，炼天极看着大屏幕上的成绩，心中感慨：“他竟然没有说谎？真的是4.95级的肉体强度？”
　　如果对方来紫云高中的话，那么又是一个足以把他当凳子坐的强者。
　　“到底是怎么做到的？背后又是哪家公司的支持？”
　　“难道是……嵩阳高中也掌握了新的炼体技术？”
　　炼天极突然看向了一旁的乐沐岚：“神圣的第一名这段时间一直在关注张羽，难道早就看出来了此人的不凡？不愧是年级第一，情报渠道和看人的眼光就是比我厉害。”
　　与此同时。
　　嵩阳高中的休息区内。
　　刚刚检测完肉体强度的何大有猛地站了起来，不可置信地看着张羽的成绩。
　　“4.95级？！”
　　这成绩何止是高，在何大有看来简直是高得离谱，他都怀疑4.95级会不会是全场所有选手中最高的肉体强度等级了。
　　他一脸羡慕又嫉妒地看向张羽，心中暗道：“这该不会是张翩翩偷偷用白龙高中的技术支援了张羽吧？”
　　“就算不是，也一定投给了张羽不知道多少钱。”
　　“张羽到底和张翩翩是什么关系？母亲投资儿子……不，是女儿还债给爹都没砸钱砸这么猛的！”
　　而同样站在嵩阳高中休息区，正在看着比赛的王海也惊呆了：“发生什么事情了？”
　　接下来他更是一连收到了好几个电话。
　　他不得不对着电话另一头的校领导解释道：“不是，我真不知道什么新技术啊。”
　　“张羽都没怎么跟着我训练。”
　　“我真不知道他怎么提到4.95级的。”
　　观众席上。
　　蓝岭又惊又怒地看着这个成绩，朝一旁的周澈尘说道：“张羽这穷鬼怎么可能走到这一步？他接受了白龙的手术？”
　　周澈尘皱了皱眉头：“我没听说过这种事情，不过……”
　　想到绿洲集团进入嵩阳市的时间节点，回想起张翩翩投资张羽的动作，再想到眼前张羽那堪称是不可思议的肉体强度提升……
　　周澈尘的脸色渐渐沉了下来：“难道是张翩翩早就知道了绿洲集团的合作，三大高中的炼体技术将有突破？所以在嵩阳高中这边做出了布局？”
　　“但她布局的目的又是什么？”
　　周澈尘一时之间有些想不明白，但不妨碍他看着赛场上的张羽越来越不顺眼。
　　周澈尘深吸一口气：“不管她的目的是什么，现在已经是四月中了，再有两个月不到的时间，张翩翩就要参加高考，然后大学面试……”
　　观众席的最后方。
　　刚刚乐景辰上一刻还在介绍紫云高中的超级代谢手术，下一刻就因为张羽这4.95级的成绩，一时间卡在了那里。
　　不过作为网红的刚山反应很快，立刻就说道：“这位嵩阳高中的学生，应该也使用了新炼体技术吧？”
　　乐景辰斩钉截铁地点了点头：“必然，不使用最新的炼体技术，光靠吃药扎针，是不可能在高一的这个时间段，达到4.95级的肉体强度的。”
　　“这个嵩阳高中的学生，肯定使用了某种新技术，身体也经过了改造、”
　　乐景辰看着张羽既没有发黑，也没有泛紫的模样，更没有妖兽体征，他心中猜测道：“嵩阳高中难道也掌握了某种新技术吗？”
　　乐景辰没有轻下判断，而是决定接下来再好好看看嵩阳高中其他学生的表现。
　　就在这时，一旁的刚山感叹道：“这一波新炼体技术的发展，实在是令人震惊，竟然连嵩阳高中的学生，也达到了一个远超往届冠军的水平。”
　　乐景辰放下了心中的思索，附和着说道：“仙道技术的发展就是这样，总是能够造福社会，让越来越多人能在仙道路上走得更远。”
　　刚山好奇问道：“这4.95级的肉体强度在高一这个阶段真的很恐怖啊，现场应该不会有比他更高的了吧？”
　　乐景辰失笑着摇了摇头：“4.95级确实很厉害了，但比起三大高中应用了最新炼体技术的顶尖学霸们，还是差了一点的。”
　　就在乐景辰说完这番话不久，一阵恐怖的龙吼声从赛场中传来，惊得无数观众脸色煞白，心跳加速，体内泛起一种本能似的恐惧。
　　而大屏幕上的第一名已经再次变化。
　　红塔高中，虎云涛，4.98级
　　但就在人们还未来得及为虎云涛的成绩发出所有惊叹，又一声更为低沉，更为雄壮兽吼传来，将虎云涛压制到了第二位去。
　　白龙高中，宋海龙，5.03级
　　刚山惊叹道：“高一开学才七个多月，肉体强度竟然能突破5级？”
　　他苦笑着摇头说道：“这时代真是变了。”
　　像是回应刚山的感慨一样，随着越来越多三大高中的学生们完成肉体检测，大屏幕上的成绩也是连连变换。
　　特别第一名的位置更是再次变化。
　　宋海龙刚刚以5.03的肉体强度夺得第一，片刻之后就又被熊文武以5.05级的肉体强度挤了下来。
　　但熊文武的5.05级也没稳多久，就又被玉星寒的5.07级抢去了第一宝座。
　　而从玉星寒占据这第一位的宝座后，这个位置便再也无人撼动，乃至整个前十名的名单也渐渐稳固下来。
　　但就在绝大部分观众、工作人员沉浸在三大高中学霸们的表现，为那一次比一次更高的肉体强度惊叹的时候。
　　乐景辰的注意力却是放在了第五和第七位。
　　第五名，嵩阳高中，张羽，4.95级
　　第七名，嵩阳高中，白真真，4.92级
　　乐景辰心中暗道：“嵩阳高中……果然也掌握了新的炼体技术吗？”
　　“哼……故意牺牲了高二的竞赛，示敌以弱，然后想要在今天的高一比赛上一鸣惊人，宣传自己的新技术吗？”
　　“这是觊觎上了三大高中的地位？”
　　“呵呵，很有野心啊，之前真是小看你们了。”
　　虽然知道以三大高中众多学霸们的实力，仍旧足以碾压其他高中。
　　但想到前十排名的后半段，可能会被这张羽、白真真抢走一两个名次，乐景辰便感到一阵恶心。
　　就像是看到有穷人没有经过消毒就进入了紫云高中一样，有一种一尘不染的桌面被人用脏手摸过一样的感觉。
　　就在这时，一旁的刚山好奇问道：“景辰，紫云的那位乐沐岚应该是你的妹妹吧？她的表现似乎有点差，你怎么看？”
　　第六名，紫云高中，乐沐岚，
　　乐景辰微微一笑，从容解释道：“紫云这边的超级代谢技术，主要专注于身体耐药性的提高，这能让修炼者更轻松、更迅捷地提升肉体强度，却也导致了一个问题的出现。”
　　“那就是单纯的肉体强度，完全无法表达其常态实力。”
　　刚山问道：“常态实力是指？”
　　乐景辰解释道：“自然就是指平时服药以后的表现。”
　　刚山微微点头，大家都是天天打药的人，常态实力自然是指日常服药以后的实力。
　　乐景辰接着说道：“乐沐岚虽然肉体强度看上去是4.93级，但因为她日常下就能够服用更多烈性药物，所以她的常态实力其实远在4.93级以上，真正运动起来，可以发挥出和5.05级肉体强度差不多的表现。”
　　“而这种地方，都是单纯肉体强度检测不出来的。”
　　“但一旦达到练气期瓶颈，比如双方的肉体强度都是10级极限，那么必然是接受了超级代谢手术的人在表现上更胜一筹。”
　　乐景辰信心十足地说道：“不信大家可以看接下来的比赛，乐沐岚绝对能进前三。”
　　与此同时，王海这边已经快被打爆电话了。
　　周澈尘这里更是不断接着一个又一个电话打过来的询问。
　　周澈尘：“没有，校长！我们真的没有技术突破。”
　　“叔叔，我这边的情况你应该很了解，我自己都没有进行手术，怎么可能让给高一的穷鬼？”
　　“阿姨，麻烦你帮我联系紫云药业的人，我没有违约的意思，我们没有和其他公司交易……”
　　焦头烂额地挂了电话，周澈尘满脸恼怒地看向了嵩阳高中的休息区：“张羽……白真真……他们到底被张翩翩卖给哪家公司了？”
　　就在整个现场吵吵闹闹，各种公司、高中、选手、比赛的舆论以此地为原点，开始来回扩散的时候，肉体强度的检测也彻底完成，体赛的第二场比赛便要正式开始了。