第128章 战白龙
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　落日余晖下。
　　嵩阳高中的天台上。
　　张羽体内的大日气海此刻已经被推动到了4级（21/40），法力也随着大日气海的修行，摆脱了原本周天采气法的变慢瓶颈，此刻已经来到了44.3，并涨得越来越迅猛。
　　而此刻随着太阳落下，日光逐渐黯淡，张羽也能感觉到体内的大日气海逐渐由原本的沸腾，渐渐变得平静。
　　“唉，还是白天光照好，修行起来的效果够强。”
　　“晚上的话……也得找点能替代的法子才行。”
　　就在这时，一旁的白真真再次催促着张羽去白龙赚宋海龙和玉星寒的陪练费了。
　　而之所以带着白真真去，当然是为了推荐白真真代课了。
　　转眼间，两人已经走进白龙高中。
　　作为半个白龙人，两人熟练地行走在各种颜色不同、要求不一的通道内，穿过跪着修炼的学生们，路过正在被学生辱骂的数学老师……
　　这一路上两人亦是心生感慨。
　　张羽心道：“白龙高中已经变成动物园了。”
　　自从两人进入白龙高中之后，一路上看到的学生里面，几乎10个里就有7、8个不似人形。
　　比如眼前就看到一个长得像是熊妖的家伙，正和另一名像是狼人的家伙一起，教训着一个保持着人类模样的学生。
　　而熊妖的校服上印着35的数字，狼人则是36，人类模样的学生胸口数字则是99。
　　只见熊妖按着人类的脑袋，恼火道：“你小子！刚刚偷看了我的学习笔记是不是？”
　　人类模样的学生颤声道：“我……我不小心看到的。”
　　一旁的狼人说道：“区区99位，连仿妖筋肉也没有的货色，竟然敢偷看示范班的学习笔记？把你的作业本拿出来，你的作业今天由我们做了。”
　　人类模样的学生尖叫一声，恐惧道：“不要！求你们不要抢我的作业！你们打我吧，打我一顿行不行？”
　　看着三人拉拉扯扯的模样，张羽心中暗道：“除了玉星寒和宋海龙这种肉体控制力比较强的家伙，剩下的白龙人里……现在估计是越不像人的，校园地位越高啊。”
　　“真特么成兽人王国了是吧。”
　　就在这时，熊人却是注意到了人形的张羽和白真真，以及他们两个身上的嵩阳高中校服。
　　嗯？嵩阳学渣竟然敢来我们白龙帝国？
　　熊人当即眉头一皱，朝着张羽和白真真走去：“你们两个来白龙干什么的？”
　　另一名狼人也走了过来，居高临下地看着张羽：“鬼鬼祟祟的，难道是来偷学我们白龙的学习经验？”
　　张羽无奈地抓了抓脑袋：“嗯……我是来找玉星寒和宋海龙的。”
　　熊人、狼人听到这话都是满脸不信，我白龙高中的年级第一、年级第二会认识嵩阳学渣？
　　就在这时，一道更加高大的身影走了过来，看到张羽和白真真说道：“好久不见了两位。”
　　张羽目光一动，说道：“楚秋河？”
　　来人正是曾经在武道竞赛上输给张羽的楚秋河。
　　而一旁的熊人、狼人看到年级一直维持在前五水平的楚秋河，都是连忙匍匐在地，宛如臣服的狗熊和狼狗。
　　楚秋河扫了两人一眼，淡淡道：“这位是张羽，武道竞赛和体育竞赛的双料第一，曾经为了在武道竞赛上夺冠，将我也击败了。”
　　听到这番话的熊人、狼人都是面露震惊之色，他们当初没有前往观看竞赛，虽然早就有听过这么一号狠人，这次却是第一次碰到。
　　两人当即又跪了过去，齐齐喊道：“张羽大哥！”
　　楚秋河接着说道：“他没有仿妖体征，只是因为他已经对体内的仿妖筋肉完全掌控了。”
　　“所以他可不是普通的嵩阳高中学生，他是嵩阳高中的帝王。”
　　“你们对他不尊敬，就是对我不尊敬。”
　　下一刻，楚秋河便以冰冷的语气作出了对两人的惩罚：“今天放学之后，你们就别做作业了。”
　　“明天早上，一！门！作！业！都不准交。”
　　听到楚秋河的话，一熊一狼转瞬间如丧考妣，满脸惊惶，夹着尾巴缓缓向后退去。
　　教训完了两人，楚秋河这才转头看向张羽，解释道：“让你见笑了张羽，这些学生都没去过竞赛，根本不认识嵩阳的顶尖学生是什么样的。”
　　“你们是来找星寒哥和海龙哥的吧？他们在那边的练功房等你们呢。”
　　在楚秋河的指引下，张羽和白真真一路走向了走廊尽头的练功房内。
　　突然，一群身材高大、肌肉强壮，但却白发苍苍、面容枯槁、满脸麻木的老人们在前方走过。
　　哪怕隔着老远，张羽都能感觉到一股浓烈的怨念扑面而来。
　　然后在张羽和白真真惊讶的目光中，一旁的楚秋河鞠躬说道：“学长好！”
　　‘老人们’随意摆了摆手，似乎连一句话都懒得多说一句，已经带着一股阴气飘走了。
　　张羽好奇问道：“他们是？”
　　楚秋河说道：“是高三的学长，学习压力大，所以有些学长们老得比较快。”
　　特么这也老太快了吧？看上去半只脚已经踩进棺材了啊！张羽心中暗暗腹诽这也许又跟什么仙道技术有关。
　　不过虽然如此，张羽却丝毫不敢小看他们。
　　事实上在之前从张翩翩那里了解到筑基考试之后，并被要求在第一轮考试前，达到高三水准的时候，张羽就开始翻查白龙高中的高三数据了。
　　所幸白龙对这种高中不同节点的成绩数据一向是大力宣传，甚至是拼命灌输给学生们的，张羽查起来也不难。
　　张羽心道：“不过高三的时候，学生们仍旧在迅速进步，每一个时期的数据当然也是不一样。”
　　“像是刚刚升到高三的时候，平均值大约是道心6级，法力70个单位左右，肉体强度7.5级以上吧。”
　　“而到了高考的时候，平均值大概就是道心8级，法力90个单位左右，肉体强度9.5级以上了。”
　　在知晓这份数据的时候，张羽和白真真便都感觉到一种压力，特别是想到了张翩翩所说的话——在第一轮筑基考试前，达到高三水准。
　　张羽心道：“还有四个月的时间，第一轮筑基考试就要开始了……”
　　他知道筑基考试6月份报名，8月份开始第一轮考试，10月份第二轮，明年1月最后一轮。
　　那按照这个时间节点来算，参加第一轮考试的时候，对手中既有和张羽、白真真一届，已经高一结束，即将高二的学生。
　　也有高二结束，即将踏入高三的学生。
　　“而这帮在8月份的时候快要高三的学生，才是我们的主要竞争对手。”
　　“考虑到这些学生的背景和实力，还有比我们早一年踏入仙道的因素……”
　　“他们在今年8月第一轮考试的时候，绝对已经有着高三水准。”
　　张羽脑海中泛起高三白龙人的成绩，心中暗道：“哪怕按照最低标准来算，把刚刚进入高三的白龙人当成假想敌，那平均数据也是道心6级，法力70个单位左右，肉体强度7.5……”
　　“而且随着筑基考试的进行，对手们也一直在进步，第二轮考试、最后一轮考试的时候，各项数值只会更高。”
　　每每想到这里，张羽和白真真都是感觉到一股压力扑面而来。
　　毕竟张羽现在的道心也就4级，法力44.3，肉体强度4.96级别。
　　而白真真的各项数值比张羽还要弱上一筹。
　　面对这种情况，两人心中亦是痛下决心。
　　“现在是4月中旬……要在4个月内，在8月份的第一轮考试之前，至少也要达到白龙人初入高三的平均水准。”
　　“道心6级，法力70个单位以上，肉体强度7.5以上。”
　　当张羽和白真真来到练功房内的时候。
　　便看到玉星寒和宋海龙正战成一团。
　　只见身形庞大的宋海龙一拳一脚都带起阵阵风雷之声，如一根根巨大的钢柱一般，不断抽向玉星寒。
　　但却每一次都被玉星寒以单手稳稳接下。
　　看上去明明是宋海龙在疯狂进攻，但给人感觉却是他被彻底压制了。
　　而看到张羽和白真真的到来，玉星寒还能气息平稳地笑道：“张羽，你来了？”
　　“我和宋海龙闲着没事，就热身一下，你既然来了那我们就开始吧。”
　　下一刻，伴随着玉星寒和宋海龙拳掌相击，如巨象一般的宋海龙便连连向后退去，在地面上踩出一连串砰砰砰的炸响。
　　早就知道自己和玉星寒的差距，宋海龙对此也不意外，只是深呼一口气，平复了一下体内翻腾的气血，然后看向了张羽和白真真。
　　宋海龙皱眉道：“你说白真真能跟我进行实战训练？”
　　白真真一脸冷淡地说道：“你先击败我，再考虑和张羽实战的事情吧。”
　　宋海龙冷哼一声，朝着白真真招了招手：“那我就先败了你，再去和张羽打。”
　　下一刻，两人便已经激斗起来。
　　只见宋海龙如同一头发狂的巨象，双手卷起阵阵巨力，横扫向白真真的位置，要将她一体擒拿。
　　但白真真却是身若惊雷，围绕着宋海龙来回闪动，破体剑气随心意勃发，几乎是一触即走，完全不给宋海龙角力的机会。
　　就在两人开打之后，玉星寒也将目光看向了一旁的张羽，看向了这名在体育竞赛上胜过自己一筹的对手。
　　也是从那个时候开始，玉星寒想到了让张羽来做自己的陪练，成为自己的又一块磨刀石。