第232章 终得筑基证（二合一章节）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　伴随着一阵阵恐怖的酸雾扑面而来，强烈的腐蚀让张羽的表皮立刻泛起一阵青烟，剧烈的刺痛使得他也忍不住皱起了眉头。
　　张羽能感觉到，若是任由这酸雾持续腐蚀下去，他的皮肉都要被严重破损，甚至危及生命。
　　于是他立刻鼓动浑身筋肉震荡，伴随着每一寸肌肤的运劲、震荡，张羽的浑身上下犹如爆开了一层狂风，将扑面而来的酸雾给齐齐吹飞了出去。
　　但也因为这运劲对抗酸雾的操作，让张羽不可避免地收了一部分力气。
　　而同样的，另一边的夜凌霄却也没能利用张羽收力的机会来拖拽缚龙索，只因为他同样在震荡身躯，打出道道劲风来抵抗酸雾。
　　可张羽能感觉到，凭借着武道圣胎加持的自愈能力，不论是之前的高温、高压、重力，还是酸雾带来的损伤，此刻都在逐渐恢复。
　　而且……他还有两张底牌一直没用。
　　只听张羽一声暴喝，胸口的‘禅’字骤然散去，他的身体潜能在毒素的刺激下被疯狂爆发出来。
　　张羽的额头青筋暴起，但他心中却还在狂吼：“还没完。”
　　接着则是武道圣胎的超载！
　　张羽双臂的筋肉再次膨胀了一圈，整个人也从2.8米拔升到了3.3米。
　　不论春秋无尽禅的毒素爆发，还是武道圣胎的超载，都是催逼肉体潜能，让身体爆发出一种超越自身负荷的力量。
　　而当这两种方式被张羽一起使用之后，他便感觉到浑身上下的血肉像燃烧了起来。
　　源源不绝的力量从每一丝血肉中被榨了出来，恐怖的力量在筋肉中传导，甚至压得骨头都咔咔作响。
　　但也因此，张羽的肉身在这一刻承受着前所未有的负担。
　　筋肉出现拉伤，骨骼开始出现细微的破损，脏腑被挤压变形，血管处产生一些细微的破裂……
　　即使有着武道圣胎带来的自愈能力，也无法阻止他全身上上下下那不断的自我破损。
　　但对张羽来说，这些现在都不重要了。
　　因为早在来到这里之前，张羽便知道一点。
　　“来这就特么是拼命的。”
　　“不拼命还来考什么筑基证？”
　　这一刻的张羽，脑海中似乎闪过了过去一年中，那一场又一场的测试、考试、比赛……
　　也是在这一次次的经历中，张羽深刻地明白了一点。
　　在昆墟这个被严格控制的世界中，想要往上爬，想要出人头地，想要掌握更强的仙道技术，那就需要沿着十大宗门划下来的晋升道路，在一场又一场的考试中击败对手。
　　而在这个过程中，几乎每一个对手都会极尽一切手段来进行自我压榨、家庭压榨、相互压榨，将自己的成绩逼到一个极限。
　　眼前的仙都爷更无例外。
　　对方绝不会放过任何一丝获胜的可能性，会拼尽一切来战胜他。
　　而面对这种情况的张羽，也同样只能燃尽自己所有的力量，去获取那无比珍贵的筑基资格证。
　　“我已经答应了阿真，答应了姐姐，要一起读十大的。”
　　“我要上十大，要进宗门！”
　　“要沿着昆墟往上爬！脱离仪式的束缚！获得自由！”
　　这一刻，过去一年来苦修的种种功法在张羽的心头涌现，身体各处的筋肉、力量走向在他的眼中浮出。
　　技巧、力量、潜能……所有能发挥出来的一切，都被张羽一口气砸了出来。
　　狂暴的力量，无比的决心，全都沿着一门门运转力量的功法，沿着一根根如钢筋般坚韧的筋肉，最终经过缚龙索……朝着夜凌霄狠狠传递过去。
　　转身一步猛地踏在高台上，发出一阵爆鸣的同时，张羽已经将缚龙索朝着自己这边疯狂拖拽过去，一步步远离高台边缘。
　　而随着张羽的爆发，夜凌霄只觉得一股难以抗衡的怪力从缚龙索的另一头传来，将他一步一步拖向了高台边缘外的位置。
　　瞬息之间，方才将张羽拖至高台边缘的夜凌霄，此刻却被拖到了距离边缘只剩下了两三步的距离。
　　而那边缘之外的地方，此刻在夜凌霄眼中就好像是变成了一片悬崖。
　　一旦落入便如同是坠下云端，不但要失去筑基资格证，更要失去大量的财富，失去向上攀登的最好机会。
　　恍惚间，夜凌霄似乎听到了什么声音在自己的心中响起。
　　“弟弟，让我们兄弟一起战他！”
　　“哥哥？”夜凌霄心中喃喃道：“原来你一直和你的心脏一起，一同陪着我吗？”
　　“不要让我们白白牺牲。”
　　“不要让夜家一代又一代，那千千万万同族白白牺牲。”
　　“弟弟，借用我们的力量，带着夜家冲上去吧，冲出一层的这片泥坑，冲到昆墟的更上层去……”
　　不知不觉间，夜凌霄已经咬开了口中的第二颗分神灵。
　　伴随着大脑温度的极速上升，他感觉到脑袋传来一片眩晕，却神奇地维持了三种思维，像是三个自己一般，正在操作着他的肉身，运转出了自己常态状态下三倍数量的功法。
　　血流、内脏、骨骼、筋膜……全身上下的每一寸血肉都被100%的调动了起来，让夜凌霄的身体功率达到了一个前所未有的巅峰。
　　也让被疯狂拖拽的缚龙索陡然间一缓。
　　但是……还不够！
　　啪嗒一声脆响，张羽的指骨在自己的恐怖力量下骤然开裂。
　　而与之对应的，则是夜凌霄距离悬崖又近了一步。
　　“还不行吗？”
　　“我们……仍旧不是他的对手吗？”
　　“那就继续拼吧。”
　　“大学的代表，你们不是喜欢看下面的天才们拼命吗？”
　　“那今天就看个够吧。”
　　下一刻，张羽只感觉到缚龙索另一头传来的力量在一次增长后，竟然又有了一次增长，有一种要将他拖拽过去的趋势。
　　“他还有这种底牌？”
　　“不对，这声音是……”
　　张羽猛地转头看向夜凌霄，只见另一座高台上青烟阵阵，伴随着滋滋的声音，大片酸雾正在不断腐蚀着夜凌霄的血肉。
　　“这家伙……放弃了用部分力量对抗酸雾，发动全力来和我拼吗？”
　　与此同时，高危环境再次改变，一阵阵毒雾扑面而来，同时卷向了张羽和夜凌霄。
　　张羽震荡筋肉，掀起劲风吹开了毒雾。
　　但此刻的夜凌霄仍旧没有丝毫浪费力量，去吹开毒雾的想法。
　　他的双眼死死盯着张羽盯着缚龙索，这一刻脑海中似乎只剩下了一个想法，他要赢！他要拼尽自己的全力来拿下筑基资格证！
　　看着夜凌霄如此不顾一切的拼死下，这一刻的张羽突然明白了这场考试的真正目的。
　　“那些正神，他们早就算准了这一点，知道我们要拼到最后的话，就要在生死危机下决出胜负吧？”
　　“观众席上这些高高在上的家伙，就这么喜欢看我们拼命吗？”
　　张羽看着浑身上下逐渐鲜血淋漓、发青发紫的夜凌霄，心中暗道：“虽然还不知道你的名字。”
　　“但从这缚龙索中传来的力量，我已经感受到了你的意志，体会到了你的决心。”
　　“可我也绝对不会认输的。”
　　“何况拼命的话……我也绝对比你更擅长！”
　　张羽同样停下了抵抗毒雾的动作，将全部精神，全部力量，全都汇聚到了缚龙索上。
　　伴随着两个人的力量在缚龙索上猛烈胶着，一股强烈的震荡从锁身上传来。
　　与此同时，高危环境再次开始了变化。
　　高温、高压、强酸、毒素……
　　但此刻不论是什么样的威胁，什么样的伤害，都已经无法让张羽和夜凌霄有丝毫的分心。
　　不论是高温下的身体灼烧，五脏俱焚。
　　还是高气压的空腔破裂，身体损伤。
　　还是身上的血肉模糊，体内外的严重灼伤。
　　又或者是身体的中毒反应，随着越发激烈的运转，毒素不断扩散……
　　这一刻，这一切在两人眼中都已经不重要了。
　　压上了自己的性命，赌上了所有能付出的力量。
　　此刻的他们两人眼中只剩下对方，只剩下了那一个念头。
　　用出自己特么的最强力量，最强的意志，把对方狠狠地拽过来！
　　咔擦一声脆响，夜凌霄的右腿腿骨终于在连番的损伤中彻底断裂，让他整个人半跪在了地上。
　　另一边的张羽凭借着强大的自愈能力，虽然同样看上去血肉模糊，却仍旧维持着完整的架构。
　　这一下夜凌霄的骨折便如同打破了天平的平衡，让夜凌霄再也无法阻止缚龙索的移动。
　　“我要输了吗？”
　　看着自己一步步被拖向那万丈深渊般的悬崖边缘，夜凌霄心中突然闪过一丝绝望。
　　“到此为止了吗？”
　　家族的重托，兄弟姐妹们死前的托付，无穷无尽的考试、成绩、奖项，一次又一次的第一名……
　　这一切一切，曾经让夜凌霄越来越感觉就像是一重重束缚，一根根的蛛丝，将他死死缠绕，束缚着他的人生，让他感觉到越来越累，越来越疲惫。
　　但后来的他渐渐明白，就算没有这些他也仍旧想要攀登仙道，家族给了他重担，但更是给了他远超旁人的机会和助力。
　　“我想要未来的夜家子弟，不用再做出如此牺牲，不用再付出成千上万人的代价，才能够得着上面一些人出生时就已经踩在脚下的起跑线。”
　　“我想让夜家搬到二层，拥有二层的户口，成为二层的家族。
　　夜凌霄心中无比地明白，家族的重托也好，兄弟姐妹们的托付也罢，这一切从来不是他的束缚。
　　他们就好像他的心肝肾脾肺一样，时时刻刻陪伴着他，在背后默默推动着他，将他送到了今天的位置。
　　直到此时此刻，夜凌霄便感觉自己好像又被他们推了一把。
　　与此同时，只听轰轰轰的呼啸声中，另一边的高台上，呼吸了大量毒雾的张羽，此刻已经将春秋无尽禅进行了二次爆发。
　　之前的一次爆发，源自于他服用了大量药物后积聚的毒素。
　　而这一次的爆发，则是在吸入了大量高危环境下的毒雾后，他发现胸口的“禅”字又积蓄了不少的毒素。
　　虽然夜凌霄已经跪倒在地，但只要没到最后获胜的那一刻，张羽就没有丝毫放松的意思。
　　因为不论是从自己的人生经验，还是白真真传授给他的战斗经验来看，越是这种重要关头的战斗，最后时刻越是要小心对方的反扑。
　　此刻，二次爆发的春秋无尽禅，让张羽浑身上下炸开一团团血雾，身体的每一个细胞似乎都在呻吟，都在哀嚎，都在发出濒死的咆哮。
　　但在这越是危险，越是毫无退路的条件下，伴随着残牛舍身心诀的运转，张羽却越是感觉到了一种兴奋，就连身上的伤痛似乎都被压下去不少，道心更是有所增益。
　　只听张羽怒喝一声道：“筑基证我拿定了！”
　　而另一边的夜凌霄咬碎了口中的最后一颗分神灵。
　　他的脑海中回想起了实验室负责人的警告：“一天之内，绝对不能服用超过三颗。”
　　“不然大脑承受不了的，就算你的完美血脉也不行。”
　　而算上第一关神灵根考核时服用的分神灵，这已经是夜凌霄一天内服下的第四颗分神灵。
　　感受着药力在自己的身体奔涌，朝着大脑狂冲而去，夜凌霄陡然间发现自己的思维一阵清晰，似乎有什么东西从自己的脑海中醒了过来。
　　“我可以的……”
　　“我可以负担四颗。”
　　这一刻的夜凌霄感觉有四个自己在体内分工合作，就像是一个工作小组一样，可以每个人分担不同的身体运转，并相互竞争，绩效考核……
　　与此同时，缚龙索在张羽的狂暴发力下，就像是化为了一条真正的巨龙，在夜凌霄手中猛地扭动起来。
　　夜凌霄脑海中想着如何镇压这“巨龙”，如何抵御张羽的狂暴力量，但下一刻他的手臂已经同样在力量的对抗中直接骨折了。
　　这一刻的夜凌霄在大脑和精神上虽然有所进步，但他的肉身早已经濒临崩溃，没有丝毫发挥的空间了。
　　与此同时，第四颗分神灵的副作用开始显现，夜凌霄只觉得大脑中传来一阵剧痛，宛如要将他的脑袋撕裂，再往里面插入铁钎一样。
　　下一刻，夜凌霄再也无法抗衡张羽。
　　在那狂暴力量的拖拽下，夜凌霄感觉自己此刻升华的精神，就像是一团充满了色彩的梦想，终究不敌冰冷的现实和重力，被狠狠拽向了深渊。
　　只见缚龙索在张羽无比狂暴的力量灌注下，直接轰的一声被甩上了天空。
　　死死拽着缚龙索的夜凌霄也同样被甩上了天空。
　　他目光缓缓向下扫去，似乎还能看到那高台之上，正站在一片血雾之中的雄壮身影。
　　大片大片白色的热气随着对方的运劲而向外翻腾，配合着张羽身上不断炸开的血雾，让他就如一尊燃烧着血与火的战神一般。
　　夜凌霄心中叹道：“这家伙……怎么会有如此强横的肉身？”
　　只见张羽双手抓着缚龙索，将夜凌霄连人带索一同甩飞了出去。
　　伴随着张羽这奋力一甩，夜凌霄连带着缚龙索，便如同一颗长长的彗星一般，朝着观众席激射而去。
　　看着这一幕的众多观众脸上齐齐露出一丝惊讶之色，都没有想到这局的最后，张羽竟会获得如此压倒性的优势，甚至将夜凌霄给甩飞了出去。
　　看着转眼间就要飞到面前的夜凌霄，一时间观众席上的众人神色各异，各有不同想法。
　　与此同时，伴随着一阵阵神力在半空中来回荡漾，差一点点就要撞上观众席的夜凌霄已经缓缓停在了半空之中。
　　张羽望着出现在他面前的黄子丑，认真问道：“我赢了吗？”
　　“筑基证……是我的了吗？”
　　黄子丑挥手便施展出了一道道符咒，先是以卫生部的神力稳住了张羽的伤势，接着才缓缓宣布道：“第三关获胜者张羽！”
　　“第三轮筑基考试总分获胜者，张羽！”
　　“我宣布，本届筑基考试体育赛道的最终获胜者——张羽，将被天庭授予筑基资格证，拥有筑基资格！”
　　听到黄子丑的这番话说完之后，张羽只觉得浑身上下的力气都要从身上被抽走了，整个人一下子软倒在了血泊之中。
　　“终于……”
　　一个个日日夜夜，不眠不休的拼搏，一次次险象环生的争斗，在付出了自己能付出的几乎一切代价，再加上银行里那几百万欠款，最终赌上自己的性命后，张羽终于半只脚迈进了十大的门槛。
　　回首这一路走来的路，张羽只觉得好难，想要在昆墟往上爬……真的好难。
　　想到这里，他猛地发出一阵长啸，似乎要一吐心中积累的所有不快和愤懑。
　　看着张羽仰天长啸的模样，黄子丑也没在意，拿到筑基资格证后各种各样的反应他都见得多了，什么心梗、脑梗，走火入魔当场发疯的都有过，张羽这样的已经算是比较正常的了。
　　与此同时，另一边的夜凌霄已经随着药物的副作用，以及自己身上的这一身伤势，陷入了昏迷之中。
　　观众席上的“笑哭表情”说道：“母亲，看来你说的这个夜家也不太行嘛，最强传人都输了。”
　　看着被神力随意拽在半空，已经昏迷过去的夜凌霄，观众席上的“微笑表情”皱起了眉头，感觉此刻的夜凌霄就像是一条路边的死狗，怎么看怎么不顺眼。
　　“微笑表情”淡淡道：“这人你若不想用就不用好了，但夜家在一层很有用，你不能放弃。”
　　“笑哭表情”说道：“其实这个夜凌霄已经挺厉害了，比二层、三层的大部分高中生都厉害了吧？只是运气不好，碰到了个更厉害的对手。”
　　“我还是会用他的。”
　　“只是相比起他……”说到这里，他饶有兴趣地看向了张羽：“我对这个张羽更感兴趣。”
　　“微笑表情”皱眉说道：“你想签他做正式员工？”
　　“笑哭表情”说道：“有什么不行？只要能让我满意，他也好，那个白真真也罢，还有这个夜凌霄也行，我都能让他们做正式员工。”
　　“微笑表情”摇了摇头，叹道：“狗不能吃太饱，唉……你早晚会明白的。”
　　“笑哭表情”心中不以为然，已经决定联系一层的绿洲公司，派出代表直接去嵩阳市砸钱了。
　　与此同时，观众席上其他各个大学的代表们，也有很多都将目光放在了张羽的身上。
　　毕竟夜凌霄虽然很优秀，但在张羽的衬托下如今也显得黯然失色，特别是考虑到张羽还小了一届，这更让许多大学的招生代表已经摩拳擦掌，决心一定要把张羽招进他们的大学了。
　　万法大学的猫猫头看着这一幕，向身旁的二哈头说道：“看来你打算出的那个价是不太够了。”
　　二哈头皱了皱眉说道：“我们十大之间抢抢人就算了。”
　　他看向观众席的某个方向，冷哼一声道：“36上校和72下校敢打主意，我也能理解他们的想法。”
　　“但特么的大专的也想招这种人才？”
　　“他们配吗？”
　　“张羽要是进了大专，那和坐过牢有什么区别？这辈子别想考研，也别想成就金丹了。”
　　猫猫头在一旁提醒道：“你要抢人的话，那最好就快点动手，免得这个张羽太穷，又没见过什么世面，眼皮子太浅的话，说不定就被哪个大专冒充大学给骗走了。”
　　“这边筑基资格证颁发之后，考生的信息应该就不保密了，你动作最好快点。”
　　二哈头闻言心中一沉，对方说的不错，还真不是没发生过这种事情。
　　他心中暗道：“确实应该快点通过一层公司的代表，找人联系上这个张羽。”
　　不过离开之前，他似乎想到了什么，又确认道：“你确定你们金融系，这几个学生都不招？”
　　猫猫头淡淡道：“资质确实是不错，但做安保，做土木就不错，想要进金融的门？等他们能在上面站稳脚跟，几代拼搏之后，他们的子孙也许有那么一点点机会吧。”
　　观众席的另一头，来自大专的一名老师已经在和自家校长通话，只听他斩钉截铁道：“校长，只要拿下这个学生，全力培养他成为金丹，以后谁还敢说大专出不了金丹？我们学校的评级一定有机会涨上去！”
　　就在观众席上的人影越来越少，一个个退出的时候。
　　张羽和白真真身上的伤势也已经被完全治愈。
　　此刻他们同其他所有选手汇聚一堂，就要开始颁发筑基资格证了。
　　看到白真真，张羽连忙走了上去，问道：“阿真，成了吗？”
　　白真真大笑着点头说道：“我成了羽子，你呢？”
　　“我也成了！”张羽哈哈一笑就抱住了白真真：“阿真！我们能一起上大学了！”
　　听到这番话的白真真心中犹如一块大石落地，她是真担心张羽没有考上，此刻也紧紧地抱着张羽，同样忍不住地大笑起来：“想好十大选哪个了吗？我们是不是该做考研和考博的规划了？”
　　一旁的云景看着两人抱在一起转圈的样子，原本就阴沉的脸色一下子也变得更加难看起来。