第245章 忍耐（感谢‘张翩翩喵’伊芙送张翩翩10个奥斯卡奖杯）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“小子，谈谈吧。”
　　看着眼前这名身似琉璃，一头火焰长发的存在，张羽知道对方便是那位他一直没有见过，却一直听各种人说过的星火真人。
　　跟着对方来到一处大楼的天台上，张羽疑惑道：“前辈，你找我有什么事情吗？”
　　星火真人哈哈一笑，嘴中喷出一连串火星来：“何必叫前辈这么见外？你和玉星寒都是一起练功的同学，你叫我一声师父就行了。”
　　张羽微微一愣：“师父？”
　　“嗯。”星火真人应了一声，接着笑道：“大学和专业，想好选哪个了吗？”
　　他似笑非笑地看着张羽，问道：“该不会是幽冥大学吧？”
　　张羽没有直接回答，而是问道：“前辈觉得幽冥大学不妥吗？”
　　星火真人说道：“大学根据成绩来选学生，反过来学生在报名的时候，自然也要选大学，看大学适不适合你。”
　　“幽冥大学乃是幽冥宫所属，此派所修道术，以抽气血、扒人皮、炼生魂而闻名，视天下苍生为草芥，为达目的不择手段，只要有足够利益，便没有什么不能买卖的。”
　　“要不是有其他宗门的阻拦，他们恨不得把1到10层都炼为养殖场，为他们提供修道资粮。”
　　“我不说这条仙路好不好，只是你觉得这条路真适合你吗？”
　　张羽又问道：“那前辈觉得哪个大学适合我呢？”
　　星火真人说道：“万法大学自古以来便是玄门正宗，以优中选优，培养一代代仙人种子为目标。”
　　福姬在一旁听着星火真人的说话，在张羽脑海中解释道：“优中选优，意思就是卷到死，就为了能卷出仙人来，成仙之前皆为牛马。”
　　星火真人说道：“进了万法大学的学生，不说能不能成仙，至少都能一展所长，有充分的实践机会。”
　　福姬笑道：“充分的实践机会，就是告诉你大学时候就要开始兼职、加班了。”
　　星火真人接着说道：“万法大学对学生的保障也很到位，一切按规矩行事，只要努力就能赚到钱，能提高修为，足够养活自己。”
　　福姬说道：“能养活自己，意思就是大学时期收入不是很高。”
　　星火真人说道：“当然，学校对师生的要求也很高，旨在将每一位学生都培养成精英，为公司、为宗门、为昆墟做贡献。”
　　福姬了然道：“学校要求高嘛，意思就是平日的绩效考核很难，毕业、考研都不容易。”
　　“做贡献嘛，那就是说毕业后要给公司、宗门打工很久，不是白培养你们的……”
　　听着星火真人的宣传，以及福姬的解释，张羽心中渐渐生出了一丝明悟。
　　“说起来昆墟一层的种种选拔、培养仙道人才的机制，还有福姬曾经所说的……让下面人拼命往上爬，拼命往上卷的做法，就是万法宗这样的十大宗门搞出来的吧？”
　　“万法大学和幽冥大学的区别……也许就是一个需要牛马，另一个需要猪羊的区别？”
　　“所以不赞同幽冥宫做法的，就是类似万法宗这样的十大宗门吧？因为他们要的是能干活的牛马，而不是好吃的猪羊。”
　　“是啊，不然呢？”张羽心中暗叹：“十大宗门间的矛盾……不是为了利益，难道还能是为了正邪之争吗？”
　　看到张羽沉思的模样，星火真人接着说道：“你如果愿意进入万法大学的话，我可以将我大学的人脉介绍给你，应该会给你增加不少助力。”
　　“我本人呢，也可以在你剩下来的高中生涯里，作为你的师父，给你提供一些指导。”
　　“好了，话我已经说完了，怎么选择你可以慢慢考虑。”
　　“我今天说的话，你回头也跟白真真说一下吧，我时间比较紧，一会儿就要走了。”
　　“接下来……”星火真人：“还有位正神想跟你说话。”
　　下一刻，邓丙丁浮现而出，说道：“张同学，好久不见了。”
　　这次邓丙丁过来找张羽的目的，便是为了对付王胤。
　　邓丙丁心中暗道：“绿洲集团在一层的其他布置，都不难对付。”
　　“但王胤……就是个麻烦的烫手山芋。”
　　不论是他们这些正神，还是愿意拿钱办事的星火真人，都不愿意出手去对付王胤这个个体。
　　毕竟拿拿工资、加班费，收拾一下绿洲集团下面的各种喽啰……对他们来说没问题。
　　但去当面打那位背景深厚的少爷的脸，被对方给标记上，可就是另一回事情了。
　　然而王胤就像是绿洲集团竖在一层的一面旗帜，代表了无数人的信心，吸引了无数人才和豪族的加入。
　　邓丙丁明白，只要王胤一天没有倒下，那绿洲集团的手脚不论被斩断多少次，都会一次次长回来。
　　可话是这样说，让她出头去镇压这位少爷，然后被这位绿洲集团的小少爷记在心上，那她也是不愿意的。
　　在这样的情况下，邓丙丁却是想到了张羽。
　　“张羽的背景深不可测，应该不怕被王胤记恨上。”
　　而且……邓丙丁想到了最近几个月来，张羽来到王胤身边，为绿洲集团代言，时不时出入王胤的豪宅、聚会。
　　再联想到张羽背后的张翩翩，还有张翩翩背后的某位大神，她明白张羽绝不是幽冥宫那一系的。
　　“莫非这是某位大神故意为之的安排？”
　　“从张羽参加筑基考试那一天起，他就已经入局了。”
　　“取代夜凌霄，接近王胤，潜入绿洲集团，就是为了最后让张羽来收拾王胤？”
　　“若是这样来看的话，王胤是下来经营绿洲集团镀金，那张羽便是靠收拾王胤来镀金了……”
　　每每想到此处，邓丙丁心中便泛起一股寒意：“昆墟的水，总是这么深不可测。”
　　“我们也好，绿洲集团也罢，恐怕早已经在这位神秘大神的算计之中，正一步一步走向他所布下的结局里。”
　　而张羽听到邓丙丁的一番请求之后，先是微微一愣，接着感觉邓丙丁是不是在开玩笑。
　　“我？一个高二学生去打绿洲集团的王总？”
　　张羽心中暗道这真的会死人的好不好，还不止是他死，可能连白真真也一样要死。
　　但张羽也不愿意得罪邓丙丁这位大神，只想着客气地拒绝掉。
　　邓丙丁说道：“王胤为了快速下一层，也为了换上神灵根重新筑基，自废修为，已经没有了巅峰筑基的实力，至于他的法宝和符箓，也不是没有对付的办法……”
　　总之，邓丙丁就一个意思，他们可以为张羽、白真真创造机会对付王胤。
　　但邓丙丁一番诉说后，发现张羽还是连连拒绝。
　　一开始邓丙丁以为张羽的拒绝是做个样子，但很快她发现不论自己如何劝说，对方都不愿意接受。
　　邓丙丁却是没有生气，而是心中又有了新的想法。
　　“张羽之前还和二层的张翩翩通讯过，应该是得到了上面的指示的。”
　　“他现在拒绝我……难道意思是，现在还不是动手的时候？”
　　邓丙丁心中一番揣摩，越想越觉得对方是这个意思，当即也不再坚持，任由张羽离去了。
　　一旁的星火真人看着这一幕，皱眉说道：“让这么一个高中生去打王胤，你们这些正神到底是怎么想的？就算怕惹火烧身，想要找把刀，这未免也有些太过了吧。”
　　邓丙丁却是幽幽说道：“哼，星火小子，这就是你为什么爬上去也会掉下来的原因。”
　　“这个张羽可没你想的这么简单。”
　　“一层的事情要彻底了结，想把王胤赶回上面，最后的一手恐怕便要落在张羽的手上。”
　　张羽回到公寓里，看到正在修炼的白真真站起来，一脸开心地说道：“羽子你回来啦？我订了好吃的，一起吃啊。”
　　白真真还不知道张羽出去的目的，而此刻张羽看着白真真开心的样子，心中暗叹道：“好不容易才有了现在的安稳日子，怎么能去拼命呢？”
　　“我不想再拼命了，也不想阿真再像以前一样动不动没了半条命。”
　　“忍吧，张羽。”
　　“默默忍耐，默默积蓄实力，直到实力足够强大，直到出头的那一天……”
　　而接下来的一段时间里，王总身边的人便发现张羽、白真真不怎么出现在聚会上了。
　　许多人感觉张羽、白真真似乎是受到了王总的冷落，心中立刻升起了一阵欣喜，更加努力地讨好王总，想着取而代之的事情。
　　聚会上，夜漫天骂道：“张羽这种穷狗，就是不能喂太饱，这种底层爬上来的家伙只要喂得太饱，就会以为自己底气足了，腰杆硬了，不听话了。”
　　有人附和道：“穷人就是不能给太多钱，一开始对他们砸钱有用，但砸多了以后他们以为自己也有钱了，就没那么听话了。”
　　王总淡淡地看着四周围这些对自己百依百顺，因为自己的一番动作就开始齐齐辱骂张羽的人们，就像在看一群摇尾乞怜的狗，心中却是暗暗冷笑。
　　这种摇尾乞怜，百依百顺的狗，他已经见得太多，也养的太多了。
　　这种狗越养越依赖自己，胆子也越来越小，越来越乖，遇到事情连龇牙都不敢龇一下，听话到连自己利益受损了，也不敢吱一声。
　　王胤曾经喜欢养这种狗，但很快他发现这种狗不堪大用，这也是他和自己母亲发生分歧的地方。