第211章 隐藏危机，黑暗补课
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　这边的张羽刚刚被满足，另一边的白真真又说道：“我记得学校有很多修行用的器械，甚至是法宝吧？能不能借来用用？”
　　听到这话的周澈尘又是一阵无奈，脸上表现出一种肉痛的表情，问道：“你要什么？”
　　白真真说道：“玄雷电灸针组。”
　　“嘿嘿，这套从二层进口的修行法宝，能借我玩玩吗？”
　　白真真对学校里的这件修行法宝早就眼热已久，只不过以前的她根本没钱租得起罢了。
　　而周澈尘听到这话无奈一叹，说道：“这玄雷电灸针组虽然是从二层淘汰下来的旧法宝，但放在我们嵩阳市也是极为稀有的东西了。”
　　“就算是我要提议学校免费借你，也需要付出不菲代价。”
　　他一脸肉痛地说道：“若不是这次实在亏欠两位，我是绝不会做这种事情的。”
　　“一个月租给你们80个小时，这是我能够做的极限了。”
　　这玄雷电灸针组共有999根智能银针组成，能够释放针内存储的电力，刺激血肉、神经，炼体效果直达身体极细微处。
　　对于拥有了雷霆法力和真灵根的白真真来说，有了这套玄雷电灸针组，不但能够时刻以电力炼体，还能够补充雷霆法力，加速功法修行的效率。
　　特别是这件法宝还内置了基础器灵，能够自动施展不同针法，达成不同等级的炼体效果。
　　福姬点评道：“这玄雷电灸针组在上面已经被淘汰了，但在这昆墟一层，却还是不错的修行法宝，等借来以后，张羽你也能一同使用，增强自己的神经反射速度和爆发力。”
　　“可惜，这基础器灵是联网的，不付钱的话没法使用公司开发的高级炼体针法。”
　　“要是有厉害的炼器高手，倒是能够断网之后，抹除其中器灵，破解其中的高级服务。”
　　“不过你们就别想了，何况你们还是借的。”
　　“对了，玄雷电灸针组耗电量可不低，记得在学校充电。”
　　于是白真真补充道：“那这玄雷电灸针组我以后就放在学校里充电了。”
　　周澈尘微微点头，都已经付出这么多代价，他也不介意一点电费了。
　　而张羽的心中却是涌出一个疑问，用手机打字问道：“说起来这种法宝要充电，不能用闪电来充吗？”
　　福姬看着手机上浮现出来的字迹，笑道：“闪电充电？”
　　“你见过嵩阳市下过几次雨，打过几次雷？”
　　“所有自然气候都是被八部正神提前规划好的，想要改变气候那都需要大量资金。”
　　“何况雷霆中蕴含了巨量的仙道元素和能量，还想免费劈你？哪那么多好事。”
　　张羽心中一阵无语，这才回想自己和原身的记忆之中，似乎确实不太看见打雷下雨。只是以前的他太弱太穷，昆墟对他的信息差太多，对这些天气的内幕都一无所知。
　　而张羽、白真真和周澈尘谈到了这一步，也都感觉到基本已经提价到了对方的极限，再怎么谈……周澈尘都拿不出更多资源了。
　　不过对于这次的收获，两人都已经感到非常满意。
　　更自由的上课时间，武道老师的实战陪练，嵩阳高中所有功法开放。
　　还有锻炼道心的灵境名额，能够匹配怨煞功的怨灵根，修行法宝玄雷电灸针组。
　　再加上每人150万的现金。
　　张羽心中暗道：“有了周澈尘这波支援，下次考筑基资格证的成功率是大增了。”
　　周澈尘满脸疲惫地说道：“要是没问题的话，两位……我们签约吧？”
　　福姬又提醒道：“等一等，你再问一问邓丙丁，向她请示一下这样行不行。”
　　“记住了，这是跟正神相处的技巧，跟钱有关的事情一定要多请示。”
　　“还有，你记得说你和白真真收到这300万要给她。”
　　张羽正在打字的手指一僵，心中一下子充满了不舍。
　　福姬笑道：“嘿嘿，不用舍不得，邓丙丁不会要的。”
　　张羽半信半疑地发给了邓丙丁消息，诉说了一下自己这边的赔偿协议。
　　邓丙丁回复道：我了解了。
　　接着张羽又表示出想把300万转给邓丙丁的意思。
　　邓丙丁回复道：瞎说什么呢？你别害我，这钱你自己好好收着，我们正神撑起昆墟，管理天下，是为了上上下下的亿兆生灵，以后别在我面前说这些话。
　　福姬说道：“嘿嘿，正神这帮家伙，普通的转账都是被监控着的，所以除了好感符之外，普通转账他们是不收的。”
　　“她知道你不会好感符，你表达一下心意就行了，一样加好感。”
　　张羽在屏幕上打字问道：“那周家这次也是给了好感符吗？”
　　福姬否定道：“好感符恐怕只是一小部分，给正神的小礼物罢了。”
　　“能够上交神部的罚款，这恐怕才是大头。这种现金回收的业绩，对邓丙丁来说恐怕才更加重要。”
　　在调解室签完了合同之后，周澈尘这才松了一口气，赶紧发了个消息，把这边的情况通知给了自己父亲。
　　然后他朝着张羽、白真真说道：“两位，钱我已经让人打过去了，一会儿我再派人送你们回学校，履行合同。”
　　看着张羽、白真真离去的背影，周澈尘坐倒在了椅子上，他捏紧了手机，脸上浮现出一阵苦闷、憋屈的神色。
　　接着他看到还跪在一旁的岳金成、司骤雨，冷冷说道：“你们还留在这里干什么？”
　　“公司这次替你们垫了这么多钱，还不立刻工作了去还钱？”
　　赶走了岳金成、司骤雨，蓝岭那边就来了电话，只听他怒道：“会长，为什么取消了我的灵界名额？我现在可是高三的关键时刻……”
　　“万星集团的事情你听说了吧？”周澈尘冷哼一声，说道：“六等正神封锁了整个集团，甚至查到了周家大宅。”
　　“你可知道这是因为什么？”
　　蓝岭微微一愣，他确实也听到了这个消息，这才有底气来质问周澈尘。
　　周澈尘接着说道：“因为张羽和白真真。”
　　“在他们背后撑腰的就是这位六等正神，一位能不讲任何理由，就直接封锁整个万星集团的正神。”
　　此刻的周澈尘自然并不知道，邓丙丁之所以能做到这一点，是因为扯上了筑基考试的大旗。
　　当然，因为知情人士无法透露相关信息，对周澈尘、蓝岭这些不知情人士来说，那便是张羽、白真真靠山惊人。
　　周澈尘说道：“蓝岭，你也不想张羽、白真真盯上你吧？”
　　“我记得你还说过什么找人撞残他们……”
　　蓝岭连忙说道：“会长！灵界的名额我想了想还是不要了。”
　　周澈尘又说道：“我刚刚赔了张羽、白真真五百万……”
　　蓝岭说道：“我明白了，我出80万行吧？”
　　“我手里就这点现金了。”
　　挂了电话之后，周澈尘心中再次感叹道：“蓝岭，如果嵩阳市都是你这样的，这世道该多好。”
　　“唉，也不知道家族这次亏了多少。”
　　“损失惨重啊。”
　　中心大厦333层的病房内。
　　周阳看着空空荡荡的衣柜，想到自己被变卖了一半的下半身，心中暗叹道：“筑基考试，这大旗还真是好用啊。”
　　“一竿子捅下来，真是无人可阻，无人敢挡。”
　　“硬生生被这邓丙丁咬下了一大块肉来。”
　　作为这次事件的主要负责人，周阳独自承担了大部分损失，可谓是被放了一大波血，但这一劫终究还是挺过去了。
　　毕竟他早就掌握了对方参加筑基考试的情报，要不是掌握了这个信息差，没有一开始就服软，恐怕要付出更大代价。
　　当然，他身为紫金功德主的身份，还有相熟正神的调解，也在其中起到了不少作用。
　　虽然损失巨大，但周阳看来这件事情并非没有收获。
　　通过相熟正神的打探，周阳大概率确定这位邓丙丁主要就是借着筑基考试捞钱的，并非是什么张羽、白真真的靠山。
　　“终究是筑基考试这件事情，比我预料中还要麻烦了十倍，真是连沾都不能沾。”
　　“不过……哼，这位邓正神若是知道自己帮忙的张羽是一位邪神信徒，她又会有何下场呢？”
　　周阳心中暗道：“先等筑基考试结束了再说吧。”
　　“张羽要是能考上筑基证就更好，这条鱼就更肥更鲜，更有价值了。”
　　周阳的眼中浮现出一丝狠毒的冷光：“呵呵，只要我手里还捏着张羽邪神信徒这个把柄。”
　　“等未来没了筑基考试的遮掩，我不但可以借着这把柄拿捏此人。”
　　“这位邓正神也绝对要付出代价。”
　　“至于现在……”
　　看着手机，看着从家族、公司传来的各种质问、抱怨，周阳心中明白，接下来直到张羽参加筑基考试结束之前，未来三个月里的他都只能韬光养晦了。
　　经过一夜的忙碌，此刻已经天微微亮。
　　嵩阳高中。
　　张羽收到了每月能免费租用100小时的怨灵根，正在感受校园中那冲天而起的怨气，试着以灵根收摄这股怨气。
　　白真真则是把玩着新到手的，同样每月能免费租赁80个小时的玄雷电灸针组，看着指尖和指尖之间闪烁的电光微微一笑。
　　就在这时，两人的手机震动，是嵩阳高中所有功法的电子版被一口气发送了过来。
　　同时，两人也在嵩阳高中的授权下，拥有了这些功法的使用权。
　　接着是嵩阳高中的灵界使用手册。
　　还有所有武道老师的联系方式，这些武道老师都已经被通知了要单独辅导张羽、白真真的事情。
　　当然具体的上课时间，还需要张羽、白真真他们和对方联系了以后安排。
　　除此之外，便是各自到账的150万了。
　　盘点着这次的收获，白真真心满意足道：“爽啊。”
　　“真特么的爽啊。”
　　“这不比我们以前苦哈哈的打工赚多了？”
　　“羽子你说我们能不能把嵩阳豪族全都这么讹上一遍？”
　　不过没等张羽回答，白真真就摇了摇头：“唉，想想也不可能吧，邓丙丁真这么搞，神部肯定也不会允许。”
　　就在这时，福姬提醒道：“周家虽然给了你们不少东西，但这事情可没完。”
　　“从我们之前商谈的情况来看，对方背后可是疑似有着邪神存在，甚至从那位袭击张羽的周天翊的话来看，对方可能还知道我的存在。”
　　张羽疑惑道：“说起来，为什么对方会知道这点？”
　　福姬叹道：“呵呵，恐怕是出卖我的家伙递出来的消息。”
　　“现在想来周家这么恶心你们压迫你们，也许就是为了逼出我的踪迹。”
　　“但这不重要了。”
　　“重要的是周家背后的邪神，可能抓着你们邪神信徒的把柄。”
　　“他现在低头服软，只是因为筑基考试的关系。”
　　“一旦筑基考试结束，这家伙绝对会反扑。”
　　“所以我说这件事情还没完，你们可要做好准备了。”
　　“因为邪神信徒的身份，到时候要彻底解决这个隐患，还无法依靠正神，需要你靠自己的力量去解决。”
　　张羽和白真真点了点头，不过这些事情都要等筑基考试结束以后再说了。
　　他们眼下最重要的目标，还是在三个月后的考试中击败夜凌霄和云景。
　　张羽把玩着新到手的怨灵根，先将能和这怨灵根配合的怨煞功给买了下来。
　　看着到手的150万转眼就没了三分之一，张羽心中再次感慨起了仙道的花钱速度之快。
　　然后张羽又将嵩阳高中的功法中，一门名叫霹雳洗髓经的专家级功法挑选了出来。
　　“怨煞功，霹雳洗髓经，再加上春秋无尽禅，这就已经凑齐了武道圣胎所需要的三门功法。”
　　“只要再凑三门功法，统统推动到10级，这6门10级功法便能开启初级武道圣胎的效果了。”
　　想到这里，张羽便感觉到自己距离筑基资格证又近了一步。
　　“但接下来想要赚钱，就得靠自己了。”
　　张羽问道：“福姬，按照你上次的说法，我们现在的实力应该足够在黑暗补课界赚点大钱了吧？”
　　福姬：“确实是够了。”
　　张羽问道：“那具体怎么做？”
　　福姬说道：“你们先去园区打探一下，问问如今嵩阳市的黑暗补课界，哪个课程最火，哪个补课老师的学生最多……”
　　于是接下来，不再受学校纪律约束的张羽直接修行起了怨煞功，白真真则一边修行一边尝试以玄雷电灸针组炼体。
　　两人准备修炼到夜晚降临，再跑一趟许久未去的暗学帮园区。