第306章 移山神力和青丝飞剑
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽继续听下去，就发现除了三虫易筋丸之外，每天六顿的药物供给，几乎都是各种以损伤健康、消耗寿命为代价，来提升实力的药物。
　　项目中还提供了许多种功法的选择，也全都是副作用激烈，能在短时间内拔升修炼者实力的土木系功法。
　　当然，让张羽感到庆幸的，是这些功法中有好几门都属于土木圣体。
　　张羽心道：“这样看来，我土木圣体剩下的三门功法，倒是能免费学到了。”
　　福姬听着土力山的介绍，感慨道：“这是完全把你们当作消耗品培养啊，短时间内不顾后果地刺激你们的潜能，然后让你们帮他们做项目赚钱，根本没有长远考虑过你们的未来吧？”
　　“不过这对穷人来说，也确实是个机会。至少赚了钱，还有机会弥补身体的亏空。”
　　“要是钱都赚不到，寿命长一点又有个屁用。”
　　福姬再次感慨道：“还是大学生太多了，每年这么多天才络绎不绝地招进来，万法大学才能搞这种玩法啊。”
　　而土力山说了一大堆培训的内容后，又介绍起了一旁的数名医师：“这是随团医生，他们会随时关注你们的身体状况，为你们展开治疗。当然，费用由你们自己来支付。”
　　听着土力山的这番话，在场众人都是神情一凝，似乎看到了什么恐怖的东西。
　　张羽听着土力山的一连串讲话，便也发现土木系对他们这批学生的培训，简而言之……便是以最猛的药，最残酷的环境，最高压的工作，让他们不断加班，一步步压榨出他们的所有潜能。
　　而随团医生，便好像一只只紧跟在他们身后的妖兽，随时都会将身体无法负荷的他们一口吞下，爆成一张张的医疗账单，彻底从这场项目中淘汰。
　　土力山看着会议室中的众多学生，心中微微感叹道：“虽然作为个体，他们没有再生的能力。”
　　“但整个大学生群体，却是一种可再生群体。”
　　“他们中的一些人，也许活不到大学毕业。”
　　“但整个土木系，必然会一年比一年更强大。”
　　“特别是接下来几年，随着战争规模的扩大，土木的市场也只会越来越大，投在他们身上的资源，要不了多久就能翻倍地挣回来。”
　　土力山结束了会议室这边的工作后，又跑去了另一间会议室看了看。
　　只见一名穿着道袍的年轻人站在台上，道袍上写着建造世界四个大字，整个人看上去像是从古代世界穿越过来的。
　　不过土力山知道，说高主任是古代人也没什么问题，毕竟对方已经800多岁，是真正来自800年前的古人。
　　也因为如此，高主任有着一些来自古代的审美。
　　虽然对方全身上下有三百多件法骸，但统统都是自身血肉打造的定制款，让高主任看上去就像是没有一件法骸一样。
　　接着土力山又看向了台下的六名学生。
　　和张羽那边的学生情况不同，土力山知道这里包括公输烬在内的六名学生，每一个都支付了10灵币的报名费，具体的培训费用更是一个比一个更高。
　　他们将接受高主任手把手的培养，吃最贵的药物，修炼最贵的功法，学习项目的管理、把控以及大型仙道施工技术。
　　土力山知道，如果说张羽那边经过培养，未来目标是成为项目中的精英施工人员，那么这里的六名学生未来的目标都是成为项目的管理者，以及高端仙道施工技术的掌控者。
　　站在飞舟的船首位置。
　　张羽一路走来，能看到各年级的学生都已经抓紧时间开始了修行。
　　张羽看着脚下快速划过的大地，接着又低头看向了自己的右手食指，嘴角突然泛起一丝微笑来。
　　只见他的食指上不知何时多了一枚黑色的戒指。
　　但若是仔细看去，就能发现这戒指由一根根丝状物组成。
　　这正是白真真赠送给张羽的青丝飞剑，以7根白真真的发丝所炼制的飞剑。
　　每一分发丝都蕴含着一道剑意，出剑之际能够暂时抹除对手的一种情感。
　　这青丝飞剑不需要张羽动用法力，每天自行收摄灵机充能，每天7道青丝各能斩出一剑。
　　而除了这样的防身用途之外，这青丝飞剑的最大作用便是连接灵界网络。
　　据说天剑大学在昆墟二层的高空中，一共布置了八万四千口巡天飞剑，搭建了一个能覆盖整个昆墟二层的灵界网络。
　　而只要动用这青丝飞剑，便能随时通过巡天飞剑连入灵界网络。
　　张羽心道：“阿真是担心我在野外的工地遇到危险，才送给我这既能护身，又能联网的青丝飞剑吧？”
　　看了一眼缠绕在食指上的青丝飞剑之后，张羽便也抓紧时间修行了起来。
　　不久之后，随着飞舟逐渐停下，一片冒着滚滚浓烟的废墟也出现在了众人的面前。
　　张羽回忆着项目文件中的内容，心中暗道：“这就是山河大学被袭击的工厂吧？我们接下来的任务，就是在三个月内清理这片废墟，然后重建一处法骸工厂。”
　　“不过这工厂原本是生产什么的？不知道有没有剩下什么好东西。”
　　张羽看着下方的一片废墟，感觉就像是在看一片宝藏。
　　就在这时，便见一名高年级学生踏步而出，每一步跨出，身形都会随着法力的充盈高大数分，转眼间便达到了10米之巨。
　　“这家伙……是公输烬那个会议室的学生吧？”张羽心中暗道：“他施展的功法是……山岳真形篇？”
　　张羽之所以知道这门功法，是因为这也是属于土木圣体的功法之一。
　　而和炼气期暂时伸筋拔骨的功法不同，这门山岳真形篇是借助身体的超凡化，让体型暂时扩展到一个远超肉体极限的地步。
　　只听这名10米多高的高年级学生哈哈一笑，说道：“各位可能有的认识我，有的不认识我，我是七年级筑基班的墨熵烬。”
　　“下方的位置，飞舟不便停靠，便由我来送大家一程吧。”
　　在张羽好奇的目光中，随着墨熵烬双臂张开，一股无形波动便以对方的身体为中心，朝着四面八方席卷而去。
　　下一刻，众人的行李已经一个接一个地飘上了天空。
　　张羽也感觉到身形一轻，整个人竟然飞了起来。
　　就在他心中惊讶，不知道发生了什么事情的时候。
　　一旁的车于飞喊道：“掌控地煞引力，这是天昆仑移山神力？！”
　　墨熵烬微微一笑道：“正是天昆仑移山神力，诸位不要乱动，我先将大家送下去再说。”
　　下一刻，张羽便感觉到空气中似乎有一股股无形的力量将他拖拽，整个人已经飞了出去。
　　不只是他，在场所有的学生，以及学生们的行李，都在墨熵烬的天昆仑移山神力下腾空而起，伴随着阵阵破空声，落向了地面。
　　而望着地上的废墟，只见墨熵烬轻托，控制着众人继续漂浮半空，另一掌隔空一抓，一大片废墟已经冲天而起，被他一掌轰飞到了百米之外。
　　看着这一幕的张羽心中暗暗乍舌：“这特么的是筑基？”
　　但他反复确认对方的资料，墨熵烬的确仍旧是筑基境界。
　　另一边的车于飞心中感叹道：“军用级功法……太变态了。就墨熵烬一个人，可以顶得上多少个我的工作量？”
　　公输烬看着这一幕，眼中也满是期待和兴奋之色：“天昆仑移山神力，我一定要练成这门功法，以后光是移山倒楼，改动灵脉，都不知道能赚多少了。”
　　而随着众人落在被清理出来的这片空地上，他们立刻开始按照之前分配的任务，开始清理场地，先打造出一片简易营地。
　　张羽的眼骸中浮现出山岳真形篇的功法内容，这是他从项目提供的功法资源中所选择的功法。
　　主要原因自然是因为这门功法也属于土木圣体之一，另一个原因当然是这门功法也是能边干活边修炼的。
　　“先把山岳真形篇练到20级，推出土木功法的第二层效果。”
　　只见张羽运转法力游走周身，整个人的身躯微微膨胀一圈后，但待他将整门功法完整运转一遍之后，微微膨胀的身体便又缩了回去。
　　他第一次运转山岳真形篇便以失败告终了。
　　但他也已经学会了山岳真形篇。
　　山岳真形篇1级
　　随着第二次的运转，张羽感觉到自己的血肉在法力灌注之下，就好像被改变了性质，化为了一种弹性极强的物质，只要他猛烈运劲，就能像是吹气球一样，将身体吹大好几圈。
　　但张羽自然没有这么干，他只是一边维持山岳真形篇的运转，一边干起了分配给自己的杂活。
　　另一边，公输烬扫了一眼正在挖土方的张羽，心中微微感觉到奇怪：“我这位朋友，怎么和那群短命鬼混一块？”
　　“听说他一直沉迷在工地干活，现在连高主任这边的课程也不参加……能用得起时残魔瞳的人，为什么会这样？”
　　在他看来，这种杂活再怎么干，也就是练出一身干杂活的本事，既磨损身体，实力的提高又一般，还不如他多砸点钱在道术服务上的效果。
　　就在这时，一旁传来高主任的声音：“那些杂活跟你们没关系，都看过来，施工的第一步，便是要找到阵法基点。”
　　“而阵法基点的关键，便在于找对灵脉，完成灵机的牵引，打下第一道灵机回路管……”
　　听到高主任的说话，公输烬立刻看了过去，全神贯注听了起来。
　　虽然心中对张羽的情况感觉到好奇，但公输烬最关心的终究是自己的事情。
　　而这次被高主任选为重点培养目标，也让公输烬信心大增，他接下来的目标是三个月后回去之时，先战胜姬垣枢，成为筑基班的第一名。