凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽和炼天极走上擂台的时候。
　　另一边的擂台上。
　　白真真盘膝而坐，正在等待着自己的对手，来自红塔高中的熊文武，一名身高超过两米七，体重接近1吨的妖裔学生，也是和宋海龙、张羽一样，获得了300评分的高中生。
　　而此刻这名妖裔学生正待在红塔高中的休息区，怒视着虎云涛。
　　“输了？你为什么会输了？还输给一个嵩阳的？”
　　熊文武一巴掌一巴掌拍在虎云涛的脑门上，而在擂台上凶悍无比的虎云涛，此刻就好像一只小猫咪一样，老老实实蹲在他面前挨训。
　　只不过屁股后不断甩动着的尾巴，突显出他心中不耐烦。
　　熊文武恨铁不成钢道：“小组赛都没通过，那就是连一个名次都没有，简历上就少了一次好成绩。”
　　“你知不知道可能就是差了这1次成绩，你大学面试就被刷下来了？”
　　“考不上好大学，就会被父亲大人开除儿子籍，直接派去厂里打工！”
　　开除儿籍！厂里打工！
　　本来正乖乖听话的虎云涛听到此话，也是忍不住身体一僵。
　　为什么保护区里出来的妖怪很多都没有爸爸？就是因为读不了书，只能打工的妖怪会被父亲大人直接开除儿籍。
　　“你知不知道打工意味着什么？”
　　熊文武继续训斥道：“妖怪是很难找工作的，你到时候只能去父亲大人的工厂里工作，到时候接受改造，被种在流水线上，像那些牛妖、马妖、猴妖一样在流水线上吃喝拉撒一直到死，一辈子用来还繁育贷款。”
　　虎云涛双拳握紧，一想起自己曾经参观的工厂，在那以大妖血肉铸就的流水线上，无数工人和流水线融为一体，日夜不休。想起那一条条线上的各种半步小学、半步初中、半步高中的妖怪前辈们，他心中就涌起一丝恐惧。
　　“十多年苦学，考入高中，难道你最后就是为了进厂？”
　　熊文武继续骂道：“你若是大学巅峰，有名校文凭在手，谁还能除你儿籍？抓你进厂？”
　　虎云涛满脸惭愧：“大哥，我知道错了。下一次竞赛，我必拼尽全力，不再有丝毫懈怠。”
　　熊文武叹息一声：“我也只是不想看你多年苦学，最后上不了大学，高中毕业后便被种在流水线上了此残生，父亲大人少了一个好儿子，我也又少了一个兄弟。”
　　“以后的事情，还看你自己的表现。”
　　“今天的事情，我先帮你把仇报了。”
　　说着，他已经转过身去，快步走向了擂台的位置。
　　虎云涛在他身后提醒道：“大哥，那小妞有潜行灵根，能够降低对手的感知，你要小心……”
　　熊文武摆了摆手，接着一阵冲刺后猛然跃起，近一吨重的身躯如一座小山般落下，压得整座擂台轰然作响，疯狂摇晃起来。
　　“女人，我打实战从来不知道什么是留手，你要是觉得自己快死了，就自己抓紧投降。”
　　熊文武说罢这番话，便掏出三根针管朝着自己的脖子猛扎。
　　滋滋声中，三管药水被瞬间推送到了他的血管之中，让他浑身上下的根根毛发都竖了起来，一张熊脸上更是筋肉暴起。
　　光是看着对方的身高、体重，白真真都能感觉到其中蕴含的惊人力量。
　　而根据雷钧之前的判断，白真真知道熊文武这名妖裔学生，他的肉体强度可能是现场众多高一生中最高的一位。
　　“大约是2.5到2.6之间。”
　　深深吐出一口气来，白真真也感受着体内灵根的释放。
　　这一刻的她便感觉到自己的大脑像是被放开了某种束缚，无数学过的、见过的武道招式在她脑海中来回翻涌，像是活了过来一样。
　　自从进入高中，开始修炼武道之后。
　　原本只会用灵根来隐藏的自己……在接触武道之后，开始对武功越来越有领悟，不但学习武功越来越快，在实战后也渐渐能看到各种武功的破绽。
　　3、2、1开战！
　　伴随着裁判的吹哨声，熊文武猛然跃起，如一颗炮弹般俯冲而来。
　　无法硬接，只能先退。
　　白真真猛地向后退去，与此同时指尖点点灵机闪烁，一股锋锐剑气已经破体而出。
　　专家级功法——破体剑气3级推动。
　　一尺剑气从白真真指尖蔓延而出，朝着刚落地的熊文武刺去。
　　可伴随着漫天毛发飞散，白真真只感觉到自己这一剑像是刺在了一块钢板上一样，竟然劈开毛发、表皮之后，就难以继续深入肌肉了。
　　“有护体功法？还有战斗灵根的效果，再加上强大的肉体强度……”
　　白真真眉头紧皱，身形下一刻便消失在熊文武的眼中。
　　但熊文武对此早有准备，不见丝毫迟疑，好像是一头狂暴的野兽，双爪更带起阵阵寒光，如狂风暴雨般毫无停歇地向白真真消失的方向袭来。
　　与此同时，熊文武一边进攻，一边用鼻子狂嗅着什么，似乎在通过气味来判断白真真的方位。
　　白真真瞪大眼睛看向对方的动作，在灵根的加持下，对方每一次动作、每一个招式引动的灵机变化，都被她清清楚楚看在了眼中。
　　她甚至能根据空气中这些灵机的流转，隐约判断出对方后续的攻势。
　　但即使结合潜行的能力，白真真在一次次极限闪躲后，手臂、大腿、腰腹位置上，仍旧开始出现伤痕。
　　利爪扫过她的皮肤、肌肉，就像是滚烫的刀锋划过牛油一样，轻轻松松便在她身上留下了皮肉翻卷的恐怖伤口。
　　反而是她的破体剑气每次都只能削割对方身上的毛发，留下一些微不足道的伤痕。
　　“力量和速度终究是差太多了。”
　　“最多再有4、5秒钟的时间，我就要败了。”
　　虽然如此，但白真真却感觉自己此刻的心中无比冷静。
　　伴随着对方的出招越来越多，周围的灵机越来越浓郁，她眼中看到对方的招式、身体也越来越清晰。
　　此刻在她的眼中，熊文武便好像是个超级大火炉，体内凝聚着越来越多的灵机、法力，熊熊燃烧着推动他的强横肉体。
　　除此之外，白真真还能看到熊文武的表皮上密布灵机，就像是把灵机当铠甲一样穿在了身上。
　　“全身上下毫无破绽……不，有破绽的。”
　　伴随着小腿上再次留下数道深可见骨的抓痕，白真真却渐渐看清了对方的破绽。
　　招式中的破绽……身体上的破绽……
　　终于，她一步踏出，如一只在狂风暴雨中翩翩起舞的蝴蝶。
　　她一步步穿过了那扑面而来的锋寒，一步步躲开了死亡锋锐。
　　“我不要留在一层一辈子打工……”
　　“我要考上十大！”
　　“我要在仙路上走得更远！”
　　白真真指尖剑气轰鸣，朝着眼中破绽一剑斩去。
　　观众席上。
　　钱深三人正瞪大眼睛看向熊文武和白真真的交手。
　　熊文武的攻势过于猛烈，动作太过迅捷，就如同电闪雷轰般朝着白真真压去。
　　以至于三人不但分不出丝毫心思说话，更是离得远远都有一种被对方气势压迫的错觉。
　　特别是白真真的身形在熊文武面前是显得如此渺小，给人一种太柔弱的感觉。
　　钱深心中暗道：“太猛了，光是被擦过就皮破肉烂，只要被正面打中一下，白真真恐怕不死也是重伤啊。”
　　“要输了……”
　　看到白真真小腿上爆出一片血水，再添一道伤痕，三人都是忍不住心中一沉，似乎已经看到了白真真浑身血肉模糊的样子。
　　但就在下一刻，他们却震惊地看着白真真穿过了对方的漫天爪影，然后一道剑气逆斩而出。
　　熊文武的身形似乎微微一顿，紧接着身后猛地喷出一大片血来。
　　赵天行吃惊道：“破防了？”
　　何大有：“刚刚明明都破不开熊文武的肌肉，怎么突然又行了？”
　　钱深皱眉深思道：“难道是打中了对方的功法破绽？”
　　看着熊文武身后越飙越猛，渐渐像是喷泉一样的血水，钱深惊道：“这是斩中动脉了？这出血量太恐怖了！”
　　另一边的赛场中。
　　雷钧看着身后鲜血狂飙的熊文武，看着对方飙血的部位，突然目光一闪：“是痔疮！还是外痔！”
　　“是了，妖族本来就大多是四肢爬行，拥有人形开始学习、修炼之后，却要每日久坐，痔疮一定更厉害也更大。”
　　“特别是外痔已经脱出体内，不受炼体功法的保护！”
　　“再加上熊文武刚刚还在剧烈运动，又打了那么多烈性药物，全身充血，这一下大出血就更厉害了。”
　　雷钧兴奋了起来：“竟然能找到这种破绽？真没浪费我给你补课这么久……”
　　但下一刻，却见擂台上的熊文武双目赤红，一声狂吼，犹如是濒死的野兽。
　　熊文武心中狂吼：“我要读书！我不要死在流水线上！我要一直做父亲大人的儿子！”
　　下一瞬间，伴随着熊文武的高速旋转，漫天血水、爪影朝着四面八方覆盖过去。
　　“不好！”雷钧目光一凝：“这妖怪发狂了！完全在胡乱攻击……”
　　看着腿上有伤，被熊文武攻势覆盖的白真真，他知道面对这种毫无章法的胡乱攻击，行动被腿上伤势限制的白真真是极难闪躲的。
　　当雷钧来到擂台下时。
　　便看到熊文武已经浑身是血地倒在地上。
　　一旁的白真真站在原地剧烈喘息着，而除了浑身上下的抓痕之外，她空落落的右肘下已经空无一物。
　　她的右手臂被发狂的熊文武给扯断了。
　　白真真胜！
　　雷钧连忙捡起对方的断臂，抱着白真真便送到了急救区域。
　　急救医生扫了一眼，便忍不住心中大笑，但转头一看接下熊文武的同事，又忍不住泛起一丝羡慕。
　　“大出血、运功过度、脏器衰竭再加个痔疮手术，肉体强度还这么高……那熊妖起码能花上几十万啊。”
　　叹息一声，他注意力重新转回到白真真身上。
　　但他刚要出手，白真真便挣扎着说道：“多少钱？能走保险吗？”
　　急救医生淡淡道：“检查、基础治疗还有接臂，算你八万八，剩下还有三万的项目走不了保险，要你自费。”
　　“自费？”白真真怒道：“我买保险你要我自费三万？”
　　急救医生没有搭理白真真，只是催促道：“要治就快，手臂坏死严重的话，那我这可就治不了了，到时候送去医院，恐怕三十万都打不住。”
　　感谢‘omarson’的两万赏