第37章 天罗地网
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　伴随着大门闭合，办公室内只剩下了周澈尘和蓝岭两人。
　　蓝岭一边继续练着手里的杠铃，一边开口说道：“会长，这个张羽有点贪心啊。”
　　周澈尘躺在沙发上，轻笑着说道：“穷人嘛，年少得志，一朝轻狂，都很正常。”
　　“我要是像他一样一个月里提了70分，我和他一样狂。”
　　“就再给他一个月的考虑时间好了。”
　　蓝岭目光冰冷道：“会长，你真要再给他涨一涨合同待遇？”
　　周澈尘淡淡道：“蓝岭，你见的穷人太少，还是不理解他们。”
　　“受限于家教、阅历、生活水平，穷人们的眼界往往都很浅。”
　　“像刚刚那样的情况，十个里面有九个当场就会跟我们签合同。”
　　“但张羽能沉住气，说要回去考虑一下，那我反倒还要高看他一眼。”
　　“若是一个月后的月考上，他的成绩还能再提一提，我给他涨一级待遇又如何了？”
　　蓝岭皱着眉头说道：“我只是怕这种人贪得无厌。”
　　周澈尘哈哈一笑道：“好了大蓝，做人要大气一点，不要跟下面的人去争。”
　　“张羽跟我们走的就不是一条道，也不会来和我们抢位置，他们跟我们从来就不是竞争关系。”
　　“反而他做的越好，进步越大，我们赚得越多，更值得我们投资……”
　　说着，周澈尘已经将一个灵界面罩盖在了自己的头上。
　　“我今天下午都要在灵界里补课，你没事就不用来找我了。”
　　从学生会办公室一出来，张羽就急冲冲地跑到了白真真的面前。
　　看着对方还在淡定吃饭的模样，张羽急道：“阿真，你最好给我个足够的理由。”
　　“你知道我刚刚下了多大的决心才没有签字？”
　　“你根本不知道人家有多欣赏我的才华……”
　　白真真淡定道：“是不是你一进去，他就冲过来握着你的手，连鞋都没来得及穿？”
　　张羽微微一愣，停下了嘴中的说话。
　　白真真接着道：“都一样，周澈尘每次找人签合同，都是这么招待人的。”
　　“啊？”张羽惊讶了。
　　跟哥们玩倒屣相迎是吧？
　　张羽又说道：“可他还把我的债务也去了。”
　　白真真哼了一声，问道：“真的去了吗？”
　　“应该是他成了你的债权人了吧？”
　　“是不是还跟你说不要利息，不用急着还债，以后大学毕业，找到了工作再慢慢还？”
　　张羽又是一惊：“他跟你也这么说的？”
　　白真真说道：“他应该对要签约的人都是这么说的。”
　　“但你可千万别以为这是什么好事了。”
　　“所谓不用你还，不过是嘴上说说罢了。”
　　“你要是不接着还债，债务逾期了以后，决定权可都在对方手上了。”
　　“他要是真的不在意，那确实没什么事情。”
　　“可一旦他申请强制执行，你账户里的钱立刻就要用来还债。”
　　“钱不够了，那就要用资产来抵。”
　　“你想想你最值钱的是什么资产？”
　　张羽目光微闪，他手上还真没什么资产，强制执行估计也就是当个老赖吧。
　　白真真却是冷哼一声，说道：“你身上最值钱的东西，就是你一身的修为，是你那千锤百炼的血肉，还有勤修不辍的丹田。”
　　张羽闻言目光一凝：“你是说他们会？”
　　白真真点了点头：“强制执行，有钱就还钱，没钱就拍卖资产，身外之物卖完了，自然就会卖你的器官，你的血肉，你的丹田……”
　　虽然对昆墟的下限早就不抱任何期待，但听到白真真的这番话，张羽仍旧是心中一沉。
　　而白真真的讲述还在继续：“也别想着逃，这合同可不只是纸面合同。”
　　“记得八部正神里面的律法部吧？”
　　“这个合同签的时候，学生会是会使用符咒，恭请律法部的天约同契大神来做见证的，到时候强制执行也是由八部正神来完成。”
　　好家伙，好个周澈尘，张羽越听得心中又是一惊，兄弟跟你掏心窝子，你跟兄弟玩心眼子是吧？这是要把兄弟送进园区里？
　　而张羽的对面，白真真接着说道：“不过，若是你完全遵守合同，成绩提升也符合他们对你的预期，那他们也未必会对你怎么样。”
　　“可其中还有一个关键，就在于合同上的另一部分，关于大学报考时，对大学、专业的选择，以及违反相关条目后的赔偿。”
　　“也就是说，签了合同之后，你要考哪个大学，哪个专业，以后都由他们说了算。”
　　“还有除此之外的各种条条框框，一旦违反就都是天价违约金……”
　　看到张羽一脸茫然地样子，白真真没好气道：“你难道没看合同上的这部分内容吗？”
　　张羽理直气壮道：“前面那些好处看得我都快要受不了了，我这不是怕我再看下去就忍不住签了，才赶紧拒绝了周澈尘，跑来食堂找你吗？”
　　白真真点点头：“行吧，也算羽子你意志过人。”
　　接着她话锋一转，讲起了另一件事情来：“羽子，你有没有感觉到我们学校那些个死有钱人，很少和我们这些穷鬼发生冲突？”
　　“是不是一直以来，他们都温文尔雅，和善礼貌，很少仗势欺人？”
　　张羽脑海中微微回忆一番，点头说道：“好像是这样的。”
　　白真真：“因为富人和穷人根本不在一个赛道里竞争，他们从头到尾没把我们当作竞争对手，所以才会看上去像是个人。”
　　张羽闻言微微皱眉，大家明明一起高考，什么叫不在一个赛道里竞争？难道他们可以靠健美操上大学？
　　白真真则是接着说了下去：“因为穷人考的是普通大学，而那些是死有钱人的目标则是十大顶尖大学。”
　　“对他们来说，以他们的财力，普通大学有的是机会进，根本没把穷鬼们当竞争对手。”
　　“只有顶尖大学，即使是他们也要拼尽全力去和其他有钱人竞争。”
　　张羽忍不住问道：“那穷人难道不能考顶尖大学吗？”
　　白真真：“十大顶尖大学的招生名额是有限的，分到每一个城市里就更少了。”
　　“像是在嵩阳市每年的招生名额，十大加起来……一共也就招个几十人罢了。”
　　“这些名额早就被他们用各种方式给垄断了。”
　　“像是甲级合同就是其中一种手段，和有天赋、成绩好的穷鬼们签约，直接决定他们报考什么大学。”
　　“当然了……签了这份合同，虽然不能考十大了，但你就是他们的投资项目，他们仍旧会对你礼貌又友善，是你的好同学。”
　　“但不签这份合同，甚至以后展露出想要考十大的倾向，那你就真正成为了他们的竞争对手。”
　　“等待你的会是无比残酷的竞争，你也会见到他们真正不当人的种种手段，还有从四面八方向你涌来的压力。”
　　“十大顶尖名校的招生名额，是他们那个圈子里共同维护，决不允许任何穷鬼染指的东西。”
　　“在这一点上，甚至所有重点高中的学生会都是一荣俱荣，一损俱损。”
　　“你也别指望学校会管太多，当学生家长们的社会能量远大于学校时，校长很多时候也管不了学生会。”
　　听着白真真口中讲出的这一番话，张羽立刻懂了，嵩阳爷联手排挤臭穷鬼嘛。
　　这一刻，他感觉自己似乎看到了一张无形的大网，遮天盖地，笼罩在所有学生的头上，压得人喘不过气来。
　　张羽忍不住感慨道：“十大顶尖名校，和普通大学的差距就这么大吗？让他们这么害怕？
　　白真真翻了个白眼，说道：“那不然呢？”
　　“十大宗门是人从出生到死亡，永远都离不开的东西，是决定昆墟走向的力量。”
　　“而只有进入十大顶尖名校，才有机会进入十大宗门。”
　　“至于普通大学的毕业生？十大宗门是不会收为弟子的，最多也不过是成为十大宗门底下某个集团的员工罢了。”
　　张羽听了心中暗叹，果然大学毕业了也逃不开学历歧视，普通大学毕业这是一辈子只能当外包弟子啊。
　　白真真接着道：“当然，还有很重要的一点，那就是只有十大宗门……方可成仙。”
　　她的语气之中，此刻也透露出了一丝向往。
　　成仙，无数修仙者们心中的终极追求，可以说只要踏上仙道之路的修士们，又有哪一个没有想过这一点。
　　张羽闻言也想了起来，仙人只存在于十大宗门之中。
　　白真真：“总之，情况就是这样。”
　　“想要考十大名校，要面对的就是铺天盖地的绞杀。”
　　“羽子，现在知道了这些的你……有什么打算？”
　　在白真真的注视中，张羽的模样显得无比犹豫。
　　“要签约吗？签约了以后安安全全读书、考试，拥有羽书的话，就算考个普通大学，在宗门集团工作，我应该也能混得非常不错吧？”
　　“可是……十大宗门……”
　　这一刻的张羽，想到了只有大宗门弟子才能插入的仙灵根，只有大宗门弟子才能使用的仙门级功法，还有只有大宗门弟子才能成仙……
　　形形色色，数之不尽，十大顶尖大学和普通大学的前途上，有着无数他知道的、不知道的鸿沟。
　　就在张羽感觉到犹豫的时候，一股恶寒从他心中涌起，伴随着倒计时的浮现，也让他想起了一件事情来。
　　“呵……认真学习，努力读书，考上大学，加入大宗门，然后赚钱买光购物车里的古董。”
　　“要加入大宗门，就必须要考入十大……”
　　“特么的……其实我早就没的选了。”
　　看着一脸便秘的张羽，白真真拍了拍他的肩膀说道：“慢慢想吧，这个选择确实不是这么容易能决定的。”
　　“他们应该还给了你一个月的时间考虑才对。”
　　看着白真真站起来打算离开的动作，张羽突然问道：“你呢？阿真，你什么打算？”
　　白真真动作微微一顿，接着无比坚定道：“我不签。”
　　“我要考十大。”
　　而张羽感受着体内缓缓消散的寒意，似乎也直接看到了自己心中的选择。
　　他笑道：“那我们一起。”