第159章 小丑位的召唤
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在这时，戴行之便听身旁的夜凌霄说道：“你在上次的道心测试中，估值竟然是未知？”
　　戴行之微微一愣，这才顺着对方说话的方向看去，发现自己身后的张羽……对方身上的号码正是55号。
　　而听到夜凌霄的询问，张羽沉默片刻，正不知道该怎么说的时候。
　　一旁的戴行之说道：“未知估值，难道你直到最后都没放弃，甚至是撑爆了幻境……所以给了个未知的估值？”
　　张羽无奈地说道：“嗯……差不多吧。”
　　听到这番话的夜凌霄目光一凝，看向张羽的目光之中已经带起了一丝重视。
　　夜凌霄心中暗道：“此人竟然能把幻境给活活撑爆？”
　　“他的意志有多强？他到底是多有钱？难道比云景、比我还要有钱吗？”
　　另一边，戴行之的大脑也已经疯狂思索了起来：“他到底是什么来头？是某个公司董事的后代？还是哪个地方豪族的继承人？”
　　与此同时，越来越多人也注意到了张羽身上的55号，意识到这名外地学生便是上次道心测试的第一名。
　　同时又因为这次道心测试的特殊性，他们意识到这位第一名必然身价不菲，拥有惊人财富。
　　而财富作为仙道潜力最直观的体现，身价不菲的55号必然也实力强大，绝对是筑基资格证的有力竞选者。
　　夜凌霄看向张羽，心中暗道：“原本看他捡红包符的样子和说的话，还以为他是个穷人。”
　　“想不到是深藏不露……难道是因为足够有钱，才敢乱捡地上的红包吗？”
　　“好像还很关心穷人捡到红包符该怎么办的样子……是那种涉世未深的有钱人吗？”
　　思索间，夜凌霄转过身来，看向张羽的眼中越发严肃起来：“期待之后与你的竞争。”
　　这一刻，身份神秘又身价深不可测的张羽，在夜凌霄眼中已经是他未来的主要对手之一了。
　　一旁的戴行之还有其他学生们，看着相对而立的两人，感觉就像是看到了两头吞吐着亿万财富的巨兽狠狠撞击在了一起。
　　白真真目睹这一幕，看向张羽的同时更是暗暗揪心：“羽子！你现在装这么大，一会儿正式比赛开始露了相，会成为老赵嘴里的那种小丑的啊！”
　　白真真自信自己和张羽这两个月进步了许多，绝对已经有了高三水准。
　　但她也知道即使进步了这么多，她和张羽跟那些顶尖仙都爷仍旧有着差距。
　　面对第一轮考试，白真真只求通过。
　　至于追赶乃至超越顶尖仙都爷，那应该是在接下来的几个月里，在第二轮、第三轮考试时的目标。
　　张羽何尝不知道这些，但当自己的号码被挂到道心测试第一名之后，他便明白自己没法解释了。
　　他总不能说自己是因为仪式的影响，才在幻境中撑到最后。
　　更没法说自己其实是个穷鬼，下个月贷款利息都还在想办法还呢。
　　于是面对夜凌霄的逼视，感受着全场那一个个选手或是好奇，或是探寻，或是敌意的目光，张羽感觉自己就像是被一群人虎视眈眈给盯上了，却也只能硬撑下去。
　　“可恶，难道不应该是我在仙都爷们的轻视乃至无视下，一步步追上他们，最终夺下筑基证吗？怎么一上来就都盯着我了？”
　　“我就说不该搞排名这种东西！把选手的隐私这么暴露出来干什么！”
　　想到自己接下来就要和这帮人正面竞争，张羽只觉得赵天行说的那什么小丑位正在向他召唤。
　　“一会儿有没有什么办法让我不要太丢人？”
　　“算了，实在要丢点脸也没办法了，谁叫我现在实力还不够强。”
　　而不远处的玉星寒刚刚到来，便看到了这让他惊讶的一幕。
　　“张羽这小子……”玉星寒看向张羽，心中又是好奇又是惊讶：“他到底是怎么做到的？”
　　想到对方竟然能以一个穷人的身份，在那幻境之中撑到未知估值，他便想来想去都想不明白。
　　他甚至有一种想要开口询问张羽的冲动，却也明白这个秘密对方是不可能回答他的。
　　而片刻之后，随着所有选手一一到齐，邓丙丁作为主考官开始宣布起了这趟考试流程。
　　总而言之，就是领会筑基考试的改革精神，这趟除了道心之外，将依次考校学生们的法力、体育和武功。
　　至于为什么不考道心，据说是上一轮道心测试后已经将不合格统统淘汰，不必再行测试了。
　　当然，站在一旁的小神黄子丑知道，这么做是上面为了节省预算。
　　毕竟相比起其他三门，道心考起来牵扯到灵界环境，不论是花的钱还是消耗的资源都是最多的。
　　最后邓丙丁说道：“……本轮考试只留总分前二十名的选手，二十名后的选手全部淘汰。为鼓励学生，前二十名的每一位选手将奖励一门专家级功法……”
　　听到此处的张羽眼睛微微一亮：“每人一门专家级功法？这么豪爽？”
　　张羽还记得上次邓丙丁批给自己的奖金还是无息贷款呢。
　　不过转念一想，他心道：“八部正神的背后是天庭和十大宗门。”
　　“对我们来说，专家级功法要几万甚至几十万的花费。”
　　“但对他们来说，也许就是个权限罢了。”
　　“毕竟只要批了我们的使用权，然后把功法内容发给我们就行了……”
　　很快法力考试正式开始。
　　现场所有学生们按照号码依次在大厅中排列。
　　然后几位考官们将一套检测设备，还有一盒灵根分别发到了在场众人的手上。
　　戴行之心中暗道：“这个法力考试考的是对法力的控制、爆发以及恢复。”
　　他拿起一个探测贴片心道：“要在30分钟内，尽可能地向其中输出法力。”
　　“30分钟内输出的法力越快越多，那么分数就越高。”
　　“这就既需要爆发力，又需要对法力的精确控制，还需要在一边输出法力的同时，一边吐纳灵机恢复法力。”
　　戴行之知道，这种长时间爆发法力的能力，按照高中课纲应该是高三才学的仙道课程。
　　但既然是高中生筑基考试，自然不会拘泥于区区课纲。
　　戴行之又打开了一旁装了外置灵根的小盒子。
　　只见其中一枚圆环正不断浮现出丝丝缕缕的灵机，如同一个活物一般在吐纳。
　　戴行之心中暗道：“外置灵根，气海无涯。”
　　“中端品牌的外置灵根吗？”
　　戴行之回想起刚刚考官说的话，知道像这样使用统一灵根，就是这次筑基考试的改革内容之一。
　　戴行之对此不以为然，财富本就是仙道潜力之一，有钱人拥有更多优势是应该的，为什么要用什么统一灵根。
　　就在这时，邓丙丁提醒道：“携带外置灵根前，各位记得将自己体内的灵根关闭，不然后果自负。”
　　戴行之正要穿戴上外置灵根气海无涯时，突然听到一道男声传来。
　　“这个外置灵根怎么用？”
　　戴行之转头看去，发现说话的竟然是55号。
　　“竟然统一发灵根了？”张羽心中暗道：“可这外置灵根连个说明书都不给，鬼知道怎么用啊。”
　　“而且我这样问一下的话，周围那群仙都爷估计都会猜我其实没那么有钱吧？”
　　“也算是给我自己先铺垫一下……”
　　另一边的白真真听到这话，心中暗道：“干得好啊羽子，你这样问出来的话，我就不用问了。”
　　“顺便给自己开始搭台阶，慢慢透露自己其实没那么有钱的事实，一会儿就算成绩没有大家想象中那么好，也能少丢点人了。”
　　而戴行之听到这番话，心中暗道：“竟然连气海无涯都没有用过？”
　　想到对方道心测试第一的那个估值未知，戴行之心道：“是因为气海无涯对他来说太低端了吗？”
　　“可恶啊，对我来说已经算是正常修炼用的灵根，这家伙平时竟然都不屑于使用吗？他平时用的到底都是什么灵根啊？”
　　戴行之心里想道：“特么的死有钱人，还好这次是使用统一灵根进行考试！”
　　另一边的最强高中生云景目光一闪，看向张羽，心中暗道：“这外地的……是在这里炫富吗？竟然说什么没用过气海无涯？”
　　云景心中冷哼一声，也开口说道：“我平时也不太用这种灵根，麻烦考官你教一下吧。”
　　“原来这个灵根连有钱人也不怎么用吗？”张羽心中暗道：“啧，麻烦啊……怎么感觉注视我的目光更多了。”
　　按照考官们介绍的办法注入法力，将圆环拉大后套在自己的手上，张羽便感觉到这个外置灵根正伴随着自己的吐纳一震一震，像是成为了他身体的一部分，四周围的灵机立刻蜂拥而来。
　　接下来穿戴好检测设备，握紧探测贴片。
　　伴随着3、2、1的倒计时，在场的选手们齐齐朝着探测贴片中输出法力。
　　空气中似乎有一阵巨响随着众人的法力运转传了出来。
　　与此同时，大厅前方的光幕上，代表一个个人的法力输出数据亮了起来。
　　那是一排柱状图，每一个柱子的下方都是一个选手的号码，柱子的上方则是法力数字。
　　此刻随着众人疯狂地输出法力，每一根柱子都在不断增长，并按照法力输出大小进行排序。
　　但因为有两根柱子的增长实在是过于凶猛，不但一下子挤到了第一、第二名，更是因为过于夸张的增长，显得其他选手的柱子都在缩小一样。
　　这两个柱子代表的选手正是11号的云景，以及23号的夜凌霄。
　　便看到两人的法力数字一路暴涨，两根柱子也好像两条巨龙一般，在第一、第二的位置上来回纠缠，你追我赶。
　　同时，戴行之看向了55号的柱子：“嗯？怎么排这么后面？”