第83章 兼职，朋友圈(感谢'Cruzer'盟主)
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“躺下吧。”
　　听到宋海龙说的话，张羽转头看向了一旁的白真真：“要躺下？我的工作内容包涵这么广的吗？这5000块这么难挣？”
　　宋海龙扭动了一下脖子说道：“我的意思是抓紧时间，一会儿直接开始地面实战吧。”
　　“我是输在这上面的，花钱当然就是为了在这上面重新赢回来。”
　　说着，宋海龙走到一旁墙上的按键开关前，问道：“你喜欢什么味道？”
　　张羽看着墙上的开关，以为是空调开关，疑惑道：“你是说空调的味道？空气清新剂？”
　　宋海龙无语道：“我说的当然是促智剂的味道，我比较习惯水蜜桃或者薄荷味……”
　　看着张羽一脸茫然的样子，宋海龙想起了对方是嵩阳高中的人，于是随意道：“算了，那就薄荷味吧。”
　　伴随着他在开关上按了几下，张羽逐渐便闻到一股薄荷味从空气中传来，而他的血液也缓缓加速，精神开始兴奋了起来。
　　宋海龙又指了指一旁的水龙头，说道：“右边的水管里都是能量饮料，你一会儿体力不足了就直接喝吧。”
　　张羽已经无语了，心道：“空调里加兴奋剂，水里加红牛是吧，特么的……太有钱了。”
　　而看到张羽惊讶的模样，宋海龙略带一丝自豪的说道：“你也不用感觉到意外，白龙高中毕竟是被许多外人称为流淌着药剂和针头的地方，哪怕是洗澡水里都能检测出道心缓冲剂的成分。”
　　“几年前还有一批穷人偷偷跑到这边的下水道里，想要偷我们学校排下来的水拿去喝，呵呵……一群没考上高中仙道也没学过的人，以为喝一点我们漏下去的废水，就能成仙得道。”
　　“是有人的身体变好了，但也有人受不了药力而暴毙，事后被人查了出来。”
　　张羽越发感觉自己无语了，特么的凡人偷窃仙药是吧？但他又忍不住地问道：“这个偷的水是？”
　　宋海龙笑道：“就是洗手间、澡堂之类排出的废水，里面往往也残留着一些药剂成分，才被这些不法穷人偷去利用。”
　　张羽：“还好人抓住了，以后没有受害者了吧？”
　　宋海龙点点头，微笑道：“是啊，后来学校就决定自己卖地沟水给那些穷人了，下水道那里便再也没有失窃过。”
　　特么的……结果受害者在白龙高中眼里只有白龙高中自己是吧，张羽一阵无语，干脆做起了热身了。
　　片刻后，看着张羽热完了身，宋海龙又补充了一下训练的规则。
　　说起训练的话题，他脸上刚刚的笑容立刻消失不见，表情也变得严肃起来：“训练不用下死手，只要你能控制住我，就算我输。”
　　“如果战斗持续到你力气减弱了，状态已经不在巅峰，我还没控制住你，也算我输。”
　　“如果我能控制住你，那就是我赢。”
　　“如果这两小时里面，你没能赢我一次，那补课就此结束，你们以后也不用来了。”
　　张羽听明白了，小宋这是想要在硬碰硬的情况下，胜过巅峰状态下的他。
　　接着宋海龙对白真真说道：“至于白真真，按照你自己说的，要么和我打，要么在一旁给出点我指导意见。”
　　“但只要你打不赢我，或者我觉得你的意见没用，那你以后也不用来了。”
　　接着张羽走了过去，转眼间再次和宋海龙战至地面。
　　两人的双手来回碰撞、擒拿，不断以背龙翻岳手相互拆招换招，想要锁住对方的身躯。
　　此刻的张羽已经将背龙翻岳手推动到了10级。
　　哪怕没有主动暴露，仍旧是维持着2级背龙翻岳手水准，但他对这门武功的理解，对擒拿，摔抱的理解，都已经远远不是宋海龙可以媲美的了。
　　特别是张羽还试着将背龙翻岳手融入无极云手的无相云罡之中，以罡气来辅助完成种种擒拿、摔抱的手法。
　　宋海龙只感觉自己的每一招每一式都已经被张羽彻底看穿，那白色的罡气不只能卸开他的力量，甚至也能施展出类似背龙翻岳手的手法。
　　于是……几乎是战斗一开始，宋海龙便已经落在了下风，只能凭借一身的蛮力和体魄强行破解对方的招数。
　　这让宋海龙心中万分惊讶：“这个张羽……他的技巧比起昨天又变强许多。”
　　“短短一天时间，竟然就进步得这么快？”
　　宋海龙心中突然闪过一丝明悟：“这小子，一定在回去以后疯狂练习了背龙翻岳手，就是为了此刻继续胜我。”
　　为什么会这么想？
　　当然是因为宋海龙从昨天比赛结束以后，就特么的一直在找人苦练背龙翻岳手。
　　就连今天的几顿饭他都是让人直接打进肠胃和血管里吸收的，为的就是一个勇猛精进，抓紧时间拉近和张羽在技巧上的差距。
　　此时此刻，感觉到张羽的进步，宋海龙心中暗道：“竟然和我想到一块儿去了吗？不愧是小胜了我一场的人。”
　　想到这里，宋海龙脸上也露出一丝不服输的表情，体内气血狂涌，涛涛法力源源不绝地加持到了肉身之上，让他不断爆发出狂猛的力量，硬是咬牙抵抗着张羽的攻势。
　　他感觉自己就像是陷入了一片狂风暴雨的海洋之中，张羽的双手就像是一股股暗流，那罡气就像是一波又一波海浪，将他不断向着海底深处拖去。
　　而张羽这边……便感觉自己像是在捆缚一头暴怒的巨龙，即使一次次用锁链将对方束缚，对方却总能凭借蛮横的力量强行将锁链挣断。
　　至于宋海龙的技巧？对张羽来说那就是……有进步吗？可能相对于我太小了吧，看不太出来啊。
　　与此同时，站在一旁的白真真看着两人的战斗，心中感叹道：“这两人，一个有绝对的肉体优势，一个有绝对的技巧优势。”
　　“宋海龙的出招往往会被张羽以技巧破解。”
　　“张羽的出招也往往会被宋海龙以力量优势挣开。”
　　她忍不住皱了皱眉：“今天又没有武道赛的擂台和出界规则，羽子没办法取巧获胜。”
　　“恐怕要一直打到羽子气力不济为止了。”
　　便如白真真所想的那样，大概三分钟后，宋海龙突然停了下来：“你力气变弱，已经不在巅峰状态，这局算我输了，你休息一下准备下一局吧。”
　　就在两人休息的时候，一旁的白真真则开始分析两人刚刚的战斗过程，以及各自的缺陷。
　　一开始宋海龙也有些不以为意，但很快他就认真听了起来，看向白真真的目光也变得有些不一样了：“这个女人的眼光确实很准，本来以为只是个赠品，现在看来倒也没白请。”
　　休息的时候，张羽则是好奇地打开了一旁的水龙头，喝了几口其中的能量饮料，瞬间就感觉到自己肚子里像是燃起了一团火一样，体力开始迅速恢复。
　　“效果这么好？”
　　张羽已经打定主意，下次再来白龙高中一定要带个盆来装。
　　接下来战战停停，张羽和宋海龙连番缠斗，但几乎每一次都是以张羽的气力不足为结局，唯有一次是张羽控制住了宋海龙的关节获胜。
　　张羽揉了揉有些酸软的双手，心道：“虽然他说是他自己输了，但如果真正实战的话，输的是体力下滑后的我吧？”
　　“这宋海龙也太肉了，不借助擂台出界的规则，我想要在体力下滑前击败他很难啊。”
　　“果然还是要提升肉体强度。”
　　这一刻，张羽越发迫不及待地想要让自己的体魄变得更加强大。
　　离开白龙高中前，宋海龙将酬劳打给了两人，接着看向张羽提醒道：“我不会为了和你的训练停下肉体强度提升的脚步。”
　　“在两个月后，体育竞赛正式开始的时候，我的肉体强度至少会提高到4.0级以上。”
　　“所以……希望你能努力跟上，不然肉体强度差距过大，训练也没有意义了。”
　　一出白龙高中的校门，白真真便拉着张羽一起快步朝地铁站跑去。
　　张羽疑惑道：“阿真，你怎么了这么急？”
　　白真真说道：“喝了太多能量饮料，我要上厕所！”
　　“垃圾白龙高中，上厕所还要十块钱，害我憋到现在。”
　　就在张羽和宋海龙摔跤的时候。
　　紫云高中的一间静室内。
　　乐沐岚缓缓散去了自己一直在脑海中运转的紫圣心法，并尽力让自己停下那‘有钱人圣洁、智慧、善良、强大，穷人污秽、愚蠢、邪恶、弱小’的思想。
　　原本在紫圣心法的作用下，她每天只要看看自己的银行余额，看看自己手上的股票盈利，随着其中的数字越大，心法运转便越是畅快，对道心提升的作用也越大，精神也越发平静、稳定。
　　但相对的……这让她对贫穷乃至是穷人的厌恶、嫌弃也越来越重。
　　只不过原本的乐沐岚不觉得有什么问题，贫穷也好，穷人也罢，用钱都可以屏蔽。
　　直到她在擂台上遭遇了张羽。
　　想到这里，她深吸一口气后，点开了张羽的朋友圈。
　　乐沐岚在心中鼓励自己：“穷人的朋友圈，我来了。”
　　首先映入眼帘的，便是一张张羽和白真真站在白龙高中校门口的自拍。
　　搭配的文字是：又来到白龙高中啦，高一年级第一的宋海龙邀请我们来指导教学。如果有想要指导的朋友，随时都可以联系。
　　“宋海龙竟然花钱找穷人张羽来指导？”
　　乐沐岚看到此处，却是目光微微一亮：“40万都不要，但花钱请上课却愿意吗？”