第17章 分数和秘辛
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“好饿。”
　　钱深摸了摸肚子，对眼前这些画展中的一幅幅画作毫无兴趣，只想找个地方大吃一顿。
　　毕竟是刚刚完成炼体补课再赶过来的，饥肠辘辘的他只觉自己能吃掉一头牛。
　　“我去找找有没有什么好吃的。”
　　和同来的同学们打过招呼，钱深便在展会里找了起来。
　　与他一同来到画展的学生们对此也是见怪不怪。
　　日日勤学仙道，苦炼肉体，他们所需要的营养，所进食的份量自然也远超常人。
　　像钱深这种24小时日夜苦修的学霸，那每日进食就更多了，一天只吃个五顿都会被家庭老师担心是不是胃口不好。
　　就在这时，钱深的目光陡然一亮，双眼已经紧紧盯上了自助餐的餐桌。
　　只见他快步走上前去，抓起一盘大虾便几口吞下，但吃了一会却皱起了眉头：“这吃的这么没营养？”
　　钱深作为嵩阳高中一年级的学霸，一直以来的年级第二，除了自身的天赋和努力之外，最重要的当然还是家里有钱。
　　而为了提升修炼的效果，特别是炼体之效用，他往日里吃的食物中都富含种种仙道要素。
　　对他这种唯分数论者来说，好吃不好吃都是次要的，能够提升他修炼的效率才是最重要的。
　　画展自助餐提供的这些海鲜他平日里自然也吃得起，但他对这种专门花钱满足口腹之欲的事情并没有兴趣，反而觉得这是浪费了自己的时间和胃口。
　　什么海鲜、什么大餐……不能提升成绩？那不就是垃圾。
　　于是钱深一边打量餐桌上的其他菜色，一边开口唤来侍者，想要问问有没有别的可用作食补的食物。
　　“能吃的都在这里了，要什么自己拿吧。”
　　听着侍者有些冷冰冰的声音，钱深忍不住皱起眉头，结果抬起头来便看到了一张熟悉的脸。
　　钱深看着看了看对方身上的侍者服装，意外道：“你在这里工作？”
　　“嗯。”白真真面无表情道：“还有什么事吗？”
　　钱深却是皱了皱眉说道：“你很缺钱吗？”
　　“那赶紧和学生会签约吧，不然继续把时间浪费在这种没有意义的工作上，只会拖累你的仙道之路。”
　　“到时候我就算超越了你，也没什么意思了。”
　　钱深的语气之中满是感叹，毕竟一直以来他都将白真真这位同年级唯一能在总分上超越自己的少女视为自己的对手。
　　在他的感觉中，白真真应该也是这么想的才对。
　　接下来的高中三年，整个年级甚至是整个学校，都将是他们两大天才人物争锋相对，却又惺惺相惜的战场。
　　两人应该会在一次次的竞争中突破极限，最终在三年后一同考入顶尖名校。
　　但面对钱深的感叹，白真真只是淡淡道：“你在教我做事？”
　　没等钱深回答，白真真已经接着说道：“你一个总分600出头的家伙，要教650的我做事？”
　　面对白真真赤裸裸的成绩歧视，钱深作为一个唯分数论的坚定支持者，气势瞬间矮了下来，那50分的差距就好像是一座山峰一样向他砸来。
　　你分高，你说的有理。
　　这一刻在钱深的眼中，白真真的头顶上就像是有着闪闪发光的三个数字650，并散发出强大的压迫感，压得他一句反驳的话也说不出来。
　　白真真皱了皱眉：“不是，你跟我说话，往我头顶上看干什么？”
　　钱深冷哼一声，转身便离去了。
　　“等着吧白真真，你这样浪费时间，要不了多久就一定会被我超越的。”
　　哪知道刚转身走几步，就差点与两名保安撞上。
　　正是过来查看双方情况的张羽，以及被他拽过来的赵天行。
　　刚刚看到白真真和钱深似乎有点冲突，身为保安的张羽便连忙赶了过来。
　　而钱深看着两人，虽然身着保安服，但毕竟是同班同学，他还是一眼认出了两人的身份：“550和580？”
　　听到这个称呼的张羽微微一愣，下一刻就反应过来550是他上个月的月考总分，而580好像就是赵天行的总分？
　　好家伙，眼里只有分数，连同学名字都记不住是吧？又是个学习学到变态的家伙。
　　但其实钱深不只是名字记不住，事实上550分以下的学生，他名字、分数都记不住。
　　毕竟对他来说……550以下？那不都是NPC吗？有记忆的必要吗？
　　像眼前的550，那在钱深眼里那就已经是个亚人了。
　　根据他这段时间的观察，对方下次月考大概率会考到550以下，那下个月开始就连记忆的必要都没有了。
　　而看着张羽和赵天行身上的保安服，钱深又是摇了摇头：“你们怎么也来这打工了？”
　　面对550和580，刚刚被650压迫的气势瞬间又从钱深身上涨了回来，只见他傲然道：“你们两个不抓紧时间多多学习，多多修炼，浪费时间来这里干什么？”
　　张羽：“你不也来这里吗？”
　　钱深呵呵一笑，自信道：“我今天特地推开补课的时间，那是为了过来参悟天人演武图中的绝世武功的。”
　　张羽：“嗯，我们也是来参悟天人演武图的。”
　　“顺便还能拿每小时800的工资。”
　　“既赚钱又能参悟神功，是不是划算多了？”
　　“嗯？”钱深闻言微微一愣，有些意外地看着眼前的张羽，心中暗道：“550分的人说的话竟然也有几分道理？”
　　他看着张羽说道：“550，我记住你了。”
　　“我叫张羽！”张羽又忍不住看向了自己的头顶：“你为什么老盯着我头上看？”
　　但钱深很快又反应了过来：“不对，就凭你们两个也想参悟天人演武图？”
　　赵天行只觉得越来越多人的目光看了过来，而钱深鄙夷的注视更是让他脸颊微微泛红起来，只见他连忙摆手说道：“没没没，我没想参悟天人演武图的。”
　　钱深却懒得理会赵天行的解释，只是摇了摇头感叹道：“天人演武图乃是金丹高人亲手绘制，其中蕴含的绝世武功是专门用来挑选真正天才的，就连我也没有绝对信心练成，何况是你们？”
　　说罢，钱深已经没有兴趣再看眼前的550和580，转身便离开了。
　　而看着钱深离去的背影，赵天行的脸色变得更苦。
　　这一下不但被对方看到自己当保安的事情，还因为张羽乱说话让对方误以为他来参悟天人演武图。
　　赵天行满心苦涩，似乎已经看到了被班里众多同学们嘲笑的样子。
　　他心中暗道：“这趟丢人丢大了。”
　　一旁的张羽却是没有赵天行脑袋里这么多想法，看了看白真真问道：“没事吧？你跟钱深关系不太好？”
　　白真真撇了撇嘴，随意道：“我能有什么事，绝大部分情况都是他自取其辱。”
　　接着她目光又有些古怪地看着张羽：“你也打算参悟天人演武图？”
　　看着自信点头的张羽，白真真心中暗道：“羽子这是被巨债逼得越来越魔怔了，以他的水平……竟然连金丹真人留下的武功都想参悟？”
　　一旁的赵天行只想赶快离开这里，拉了拉张羽的衣服就想要走，却发现对方正和白真真一阵挤眉弄眼。
　　紧接着便看到白真真偷偷将一份海鲜送到了张羽怀里。
　　张羽：“老赵，你来一份试试吗？”
　　赵天行急道：“队长说了自助餐我们不能吃的。”
　　一边说着，他已经急忙用身体挡住了张羽，生怕这事情被人看到。
　　张羽轻松道：“这不正好阿真也在这打工吗？我们顺手薅一薅公司的羊毛。”
　　就在张羽尝着盘里的大虾时，一道声音从赵天行背后传来。
　　“你们在干什么呢？”
　　这声音吓了赵天行一跳，待他回过头发现说话的人是同班的周天翊时，反而松了一口气。
　　不知不觉间，赵天行似乎已经渐渐适应了在同学面前穿保安服的事情了。
　　张羽看着周天翊惊讶道：“老周，你也来了？”
　　周天翊笑笑道：“嗯，我跟钱深他们一块来的。”
　　张羽：“是吗？我刚刚怎么没看见你。”
　　周天翊说道：“呵呵，你怎么来这的？”
　　两人互相聊了一下各自的状况，一旁的赵天行再次催促张羽该去继续巡逻了。
　　周天翊却是突然一脸神秘地说道：“有一个关于金丹真人的八卦，不知道你们有没有兴趣听？”
　　看到露出好奇之色的张羽，赵天行说道：“队长已经在群里催了，问我们人在哪呢……”
　　张羽点点头：“算了，工作要紧，还是下次再听你说吧。”
　　就在两人转身离去的时候，却听周天翊开口说道：“星火真人因为离职后被分去了一半修为，这才打算退回一层。”
　　张羽和赵天行立刻都转过了身来，等着周天翊接下来的说话。
　　一旁的白真真虽然没有看过来，却也是竖起了耳朵在听。
　　周天翊笑了笑，接着说道：“金丹真人最长能活400年，星火真人去年却已经350岁，被万法宗优化了。”
　　“他在离职时被回收了一半修为，无力支撑上面的消费，这才想要退回昆墟一层来，专心培养后代，调教弟子。”
　　张羽再次为这狗屁世界震惊了：“不是……离职还要收走一半修为？”
　　周天翊理所当然道：“宗门培养了他，给了他结丹的机会和资源，离开时上交一半修为不是很正常？”
　　就在三人听着周天翊关于星火真人的消息时，远处的人群突然有些骚动起来。
　　有客人低声说道：“是李女士来了，天人演武图要揭开了。”