第86章 拍摄，教训何大有（还月票贷3）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　武道竞赛结束了好几天，终于让张羽和白真真接到了一个广告，一个竞赛选手合拍的群体广告。
　　走在路上，张羽忍不住问道：“你听到宋海龙昨天说的话了吗？为什么他一个第三名都接到个人广告了，我们只接到一个群拍广告。”
　　白真真撇撇嘴，说道：“我问了一圈，大概原因就是……开学已经半年了，还有半年时间我们就到高二了。”
　　“因为害怕我们塌房，所以没人找我们拍个人广告。”
　　听到白真真的回答，张羽只感觉到莫名其妙：“塌房？我们还能怎么塌房？担心我们玩粉丝？”
　　白真真斜了一眼张羽，理所当然道：“你瞎说什么呢？玩粉丝算个屁的塌房，他们是担心我们进高二以后成绩严重下滑，毕竟我们是穷人嘛。”
　　张羽瞬间理解了，昆墟学霸的塌房是成绩降低啊，合理。
　　但接着他又恼火了：“穷人就一定会高二塌房吗？”
　　“都已经够穷了，结果反而还比宋海龙这种有钱人更难赚钱，他能接到个人广告，我们反而接不到。”
　　“对了，那为什么群体广告又找我们拍了？难道不怕我们蹋房嘛？”
　　白真真像是看弱智一样看着张羽：“你傻啊，群体广告里面，我们如果蹋房了，把我们剪掉不就好了？”
　　半个多小时后，两人来到一处摄影棚，便看到好些个三大高中的熟人已经到场。
　　但此刻这些人都在有意无意地瞄着一名少年，一名被十多名工作人员包围的少年。
　　白真真奇道：“那是谁啊？排场真够大的。”
　　张羽也感觉到好奇：“不是武道竞赛的前八强一起拍的集体广告吗？这人好像都不是吧？”
　　炼天极从两人身后冒了出来，说道：“那是玉星寒，星火真人在其他城市找到的关门弟子，最近应该是要转学到白龙高中了。”
　　看着那名如同是众星捧月，被众多助理、化妆师、导演……环绕的少年，白真真目光一动：“星火真人？你是说那个优化下来的金丹？”
　　炼天极闻言点点头：“根据星火真人的说法，这个玉星寒将是继承他全部衣钵和财产的关门弟子，未来嵩阳市的高考状元。”
　　“因为有着金丹弟子的名号，以及如此高的评价，这才被仙韵集团拉来一起拍广告。”
　　“你们看宋海龙，嘿嘿……眼睛里都要冒火星了，毕竟这个玉星寒是要转学到白龙高中，以后必然会跟宋海龙争夺年级第一。”
　　张羽看着宋海龙，感觉就像是看到了一只应激的狸花猫一样，正弓着背、炸着毛，死死盯着玉星寒。
　　张羽目光一动，突然说道：“那接下来的竞赛，这个玉星寒也都要参加吧？”
　　炼天极点了点头：“那是当然，下次体育竞赛，此人恐怕是冠军的有力角逐者。”他望向玉星寒的目光之中，同样燃起了一丝丝挑战的斗志。
　　就在炼天极和张羽、白真真谈话的时候。
　　一道目光正幽幽看向三人所在的位置。
　　目光的主人正是来自紫云高中的乐沐岚。
　　原本乐沐岚对这种广告拍摄是没有兴趣的，但一来金丹弟子玉星寒也会参加，她对这名金丹弟子还是有着好奇的。
　　二来嘛……便是因为这群竞赛生中唯二的穷人，张羽和白真真了。
　　一边看着两人，乐沐岚心中一边想到：“我最近天天看他朋友圈发的照片，已经没有之前感觉那么恶心了，正好趁着这个机会更进一步。”
　　但一想到要接触张羽，乐沐岚脑海中就忍不住地泛起对方坐在他身上，又脏又热又腥的血水撒了她一身的景象，让她下意识地泛起一层鸡皮疙瘩。
　　“算了，还是先从最简单的开始。”
　　“反正一会儿正式拍摄的时候，总要靠近他们的。”
　　于是乐沐岚就默默观察着两人，目光不断在两人所在的方向游曳。
　　接下来的拍摄内容，便是众多竞赛选手一起推荐仙韵集团的补习机构。
　　而在拍摄期间，不断有人找着机会便找上玉星寒套近乎，加好友，让张羽和白真真感受了一把真正金丹弟子的炙手可热。
　　至于整部广告的中心位置，那更是彻底被玉星寒占据，周围环绕着其他竞赛选手，就像是绿叶环绕着中间的鲜花一样。
　　只不过像是武道前三的张羽、乐沐岚、宋海龙属于花旁绿叶，第四名白真真这样的是绿叶下的根茎，排名更靠后的炼天极那就是花下的泥了。
　　根据导演的说法，到时候会将金丹真人关门弟子几个大字填满整个屏幕，是绝对主角……
　　而拍摄期间，张羽感觉来到他身旁的乐沐岚总是有点奇怪，一会儿深呼吸，一会儿又微微颤抖，让他终于忍不住问道：“你干嘛呢？”
　　看到转过头来的张羽，乐沐岚忍不住向后倒退一步：“你……我没事情，不用你管。”
　　张羽心中暗骂了一句神经病，便不再理会了。
　　乐沐岚却是捂着鼻子，心中暗道：“他身上的味道好难闻……这就是妈妈说的，穷人身上的地铁味吗？”
　　“这次果然还是来对了，我已经能慢慢适应了。”
　　花了四个小时的时间，终于拍完了广告之后，张羽拿了3万块钱，白真真则拿了8000块钱各自回家了。
　　不过刚到家没多久，张羽新到手的3万块钱就化为了浑元丹，被他一口吞入了腹中。
　　感受到一股股狂暴的药力游走向他的浑身上下，张羽立刻抓紧时间开始修行起了赤髓浑元气。
　　伴随着浑元丹的药力在四肢百骸之中散开，张羽感觉到自己浑身上下的筋肉、脏腑乃至骨骼，都像是久旱逢甘露一样，在他运转赤髓浑元气的过程中，开始疯狂吸收着那一股股药力。
　　足足半个小时之后，那股药力才在他的体内缓缓消散。
　　但张羽知道那药力不是真的没了，而是暂时被吸入了他的全身筋肉、脏腑、骨骼之中。
　　此刻的张羽虽然还没感觉到肉体强度有任何提升，却觉得自己龙精虎猛，浑身上下有着用不完的力气。
　　他知道接下来的几天时间里，那些被吸入的药力将不断发挥作用，在他修炼赤髓浑元气的过程中提升修炼效果，进一步增强他的肉体强度。
　　当下他便迫不及待地继续修行起了赤髓浑元气。
　　而整整一夜过去，伴随着张羽疯狂修炼赤髓浑元气，他几乎是训练到力竭就躺下，仪式一催促，知道自己又能锻炼了就站起来接着练。
　　在如此极限锻炼下，他的肉体强度也一下子从1.67级提升到了1.70级。
　　“好丹药，真的是好丹药，这贵果然有贵的道理啊。”
　　于是接下来几天时间里，张羽便抓紧每分每秒不断修行赤髓浑元气，尽可能在药力真正散尽之前，继续提升肉体强度。
　　张羽有时心中也不得不感慨：“昆墟啊，你真是把人变成了鬼，老子现在竟然自己就卷起来了，一连三天都没听见仪式的哇哇叫。”
　　而在这锻炼过程中，张羽便能感觉到自己的肉体几乎每时每刻都在一点一滴地变强。
　　“毕竟10级的赤髓浑元气全力发挥，按照常理来说，应该是高三学霸才能做到的事情。”
　　“现在却用来提升我这1.7的肉体强度，那就好像是满级大佬重回新手村升级一样，确实是勇猛精进啊。”
　　短短三天时间，随着药力耗尽，肉体强度连连增长，竟是从1.70级提升到了1.87级。
　　此时此刻，张羽站在课堂上，感受着药力被彻底榨干，心中也是一声叹息，对金钱越发渴望起来。
　　“在昆墟……真的是没钱不行啊。”
　　就在他这么想着的时候，实战课的老师雷钧的声音传了过来，打断了还在走神的张羽。
　　“张羽，何大有，你们两个一组切磋。”
　　张羽微微一愣，本来实战课自己几乎都是被分去白真真那边的，这次怎么和何大有一组了？
　　王者打倔强青铜？老雷什么意思？
　　雷钧的意思很简单，便是希望张羽教训一下何大有，只因为何大有最近在实战课上的表现太过嚣张了。
　　“仗着暴涨的肉体强度横冲直撞，根本不将我教导的实战技巧放在眼里。”
　　于是雷钧派出自己手下大将张羽，打算让对方知道战斗技巧和武技的重要性。
　　何大有阴沉着脸来到张羽面前，心中暗道：“经过这段时间的植入和适应训练，我的肉体强度应该已经远在张羽之上了。不过这小子的实战能力太强……”
　　就在何大有心中盘算着的时候，便见张羽已经一掌拍来。
　　他下意识的伸手一挡，结果就发现张羽竟然抓住了自己的手，和自己拼起了力量来。
　　“什么！”何大有先是一惊，接着就是一喜：“你竟然敢和现在的我比拼力量？”
　　何大有另一只手也猛地抓向对方，只见双方的双手抓在了一起，伴随着法力的碰撞，也各自爆发出了体内的力量。
　　何大有一声暴喝，就想要将张羽举起，猛地丢出界外。
　　但下一刻，何大有便感觉到对方的双手坚若磐石，在他的运劲下竟然是纹丝不动。
　　又还了一章月票贷了，道友们把月票继续借给我吧。