第45章 紫云药
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　伴随着一阵尖锐、刺耳的空气摩擦声在场馆里响起。
　　张羽的手掌高高托起，其上正是宛如直升机螺旋桨一样，正在高速转动的飞剑。
　　就决定是你了！螺旋手里剑！
　　下一刻，只见他法力一吐，旋转的飞剑便像是一枚巨大的圆盘一样，从低到高，扫向了半空中的一个个信号牌。
　　苦修士（展开详情）
　　当寒星野的注意力集中在张羽头顶上的展开后，便又看到一长串字。
　　苦修士|体育特长生|嵩阳市极度贫困人口|贷奴|卡奴|？？？
　　当通过天眼符看到张羽头上的那一串评价后，寒星野今天第二次的震惊了。
　　“又是嵩阳高中？”
　　“他们今年都是从哪里招的人才？”
　　前面的苦修士、体育特长生很好理解，无非就是修炼比较努力自律，以及体育比较优秀罢了。
　　后面的三个评价也很好理解，总结起来就两个字，穷人。
　　而最后那三个问号，才是让寒星野感觉到震惊的原因。
　　“问号？”
　　“是隐匿符？伪装符？”
　　有天眼符能够查成分，自然也就有相互制衡的手段，如隐匿符、伪装符。
　　但一来这么个穷人怎么用的起符箓？
　　二来寒星野从没见过谁用了隐匿符、伪装符之后，还故意搞这种？？？的效果，这不摆明了告诉别人藏着什么吗？
　　“这3个问号，好嚣张啊。”
　　嚣张和穷人，两个不应该放在一起的词，此刻寒星野却同时从张羽头顶感受到了。
　　于是他开始好奇张羽的表现。
　　然后他就看到了那转了起来，像是圆盘般冲天而起的飞剑。
　　寒星野目光一凝，看着那高速旋转的飞剑带起阵阵气旋，如一轮圆月般扫过半空中飞舞的信号牌，他脸上也露出了一丝愕然。
　　接着他笑了起来：“呵呵，确实这样更容易命中信号牌，以圆盘的形状随便几下就能扫中所有信号牌，可以弥补飞剑操作经验不足的缺点。”
　　看到这个评分的寒星野正微微点头，然后就看到了许多学生发出不满的声音，开始投诉张羽作弊、违规。
　　寒星野一眼扫了过去。
　　不值一提，稀有，不值一提，不值一提
　　不值一提，不值一提，不值一提，稀有
　　不值一提，不值一提，稀有，不值一提
　　看着不满的学生们，寒星野撇撇嘴，心中暗道：“一群傻瓜。”
　　“要让飞剑转成这个样子，还保持控制力，没有失控飞出去乱撞，需要对法力无比精细的控制力。”
　　“这口法力飞剑的设计，本来就是直来直去的路径，想要转成这个样子，就必须每一个瞬间都不断改变法力输入的节奏。”
　　“这家伙是用对法力的强大控制力，弥补了很多操作飞剑经验的不足。”
　　“80分不但不高，反而还给低了。”
　　“应该是评委考虑到赞助厂商的关系，不鼓励这么做吧。”
　　寒星野扫了一眼紫云高中和红塔高中，果然三大名校之中没有一个学生出来反对，显然他们都能看出其中的难度。
　　而接下来的比赛中，开始有人尝试张羽的这套办法，却都是纷纷失手，将飞剑甩飞了出去。
　　还好有裁判在一旁时刻看顾，这才没造成伤亡。
　　这个时候，原来反对的众多学生们，也都渐渐反应了过来，刚刚张羽旋转飞剑的操作绝不简单。
　　张羽回来的路上，心中却在感叹：“这飞剑还是不太支持我这么操作，明明我的法力还能加快节奏，但那剑鞘接收命令的频率已经到极限了，不然分数应该还能再高点。”
　　显然如此高速旋转的操作，还未到张羽通过10级周天采气法锻炼出来的法力控制极限，但已经达到了飞剑本身的设计极限了，毕竟这飞剑本来就不是按照这个使用方向来设计的。
　　而张羽一回到嵩阳高中的休息区里，立刻就收到了严老师的褒奖。
　　“张羽，你做的很好，用法力控制力弥补飞剑操作的不足，这80分都给低了。”
　　“至于普通高中那些学渣的抱怨，当他们空气就是，不用放在心上。”
　　严老师想着张羽的成绩，心中暗喜：“要是后面两关能遇到更适合张羽发挥的项目，他也许能蹭进前十？”
　　也只有法赛总分前十，才有着奖金，有真正的名次，能在大学面试时有作用，高中学校对此的重视程度也将大不一样。
　　一想到张羽若是真的能蹭进前十，自己的年终奖也一定会涨，严老师的心情一下子就雀跃了起来。
　　她随便指了个这次成绩最差的学生，说道：“白真真，你去给张羽拿瓶水。张羽，后面两关不要紧张，就按照你的正常水平去做……”
　　白真真猛地瞪大了眼睛，扫了一眼身旁窃笑的张羽，只能无奈地站起来，跑去主办方那里拿水。
　　“等等阿真，我拍张照。”
　　“你要死啊张羽。”
　　一把将水瓶砸向张羽的脑袋，白真真气鼓鼓地坐了下来，心中想道：“特么的，早知道开赛前就走了。”
　　“什么狗屁法赛，全是有钱人的游戏。”
　　“羽子你最好能进前十，不然我……”
　　不远处的何大有看着张羽的分数，心中也闪过一丝意外之色：“他的法力控制力竟然这么厉害？还好……还好他是个穷鬼。”
　　不久之后，第一场比赛彻底结束，主持人再次登场，笑呵呵地说道：“好丹药，选紫云，全心全意全年龄的紫云药，一口服下万病消，感谢紫云公司对本次法赛的联合赞助。”
　　“接下来第二关的所有急救药品，都由紫云公司赞助……”
　　说话间，主持人已经开始宣布起了第二场比赛的规则。
　　这一场考的是化解特种法力的能力。
　　具体过程，便是在选手身上贴好探测贴片的情况下，由评委注入一道特种法力，看看选手要多久时间才能将之化解，时间越短自然分数越高。
　　如果超过十分钟，或者选手感觉自己无法承受，便都能立刻服下紫云公司赞助的消法药，来消除体内的特种法力。
　　除此之外，紫云公司在四周围都开设了临时药摊，售卖种种选手们需要的药物。
　　之所以紫云公司会在这里卖药，只因为这第二关还有一个规则。
　　这一关允许吃药。
　　张羽惊了。
　　卧槽！你们这帮***还是个人？为了赚紫云公司的赞助费，搁竞赛里鼓励用药是吧？
　　与此同时，张羽便见身旁嵩阳高中的同学们纷纷开始掏东西了。
　　止疼药、镇定剂、专注剂……看着他们掏出来的三件套，张羽突然发现这些家伙也都是早有准备。
　　一旁的严老师关心道：“张羽，你带药了吗？”
　　“记得一会儿开始前就服下。”
　　竞赛吃药……这在严老师看来再正常不过。
　　怕疼又怕痒，嚼口止疼药，意志不坚定，喝口镇定剂，运功怕分神，来瓶专注剂……
　　总之……想要在赛场上龙精虎猛，就要赛场下药不能停。
　　这就是竞赛。
　　竞赛就是要吃药！
　　法力赛向来是药厂最爱赞助的项目之一，所以通常都至少有一关会允许选手们吃药，只要吃的药在举办方列出的药品范围之内就行，这也是一会儿全场裁判和魂修生助手们要监督、检查的内容。
　　所以吃药就是竞赛的一部分，甚至展现出来的是一个高中的底蕴。
　　看到张羽一脸懵逼的样子，严老师无奈地打开了自己的包：“你看看你，参加竞赛连药都没准备？”
　　“还好我带了份备用的。”
　　说着，严老师已经从包里掏出了各种瓶瓶罐罐，倒了几份送到了张羽面前。
　　看着严老师那慈爱、关切的目光，张羽无奈将药都接了过来。
　　“靠！我这身体不能吃药吧？”
　　原身的张羽因为吃药吃坏了身子，这记忆吓得张羽一直都不敢乱吃药，最多是吃一些神经填充剂来减免睡眠。
　　再加上他本身天赋惊人，又身负巨债，一直以来就更没有乱吃药的打算了。
　　虽然不知道自己现在的身体乱吃药有没有问题，但他反正是不打算冒险的。
　　“为了个竞赛就吃这些个药，我怕我修仙涨的寿命还没耗得多啊。”
　　但此刻感受着严老师关注的目光，他只能尬笑着点头，心中想道：“一会去厕所假装吃了吧。”
　　与此同时，整个会场上已经变成了药品展示大会。
　　紫云高中休息区，炼天极猛地将一大把药吞入口中，接着喝上一大口水，将口中药物全部吞入腹中。
　　一旁的竞赛教练看看他渐渐发红发紫的面庞，点点头道：“不错，已经进入竞赛状态了。”
　　说完之后，他又从包里拿出一只木匣。
　　伴随着木匣打开，一共十只散发着淡淡紫光的针管便浮现在众人的面前。
　　只听竞赛教练开口说道：“这是从紫云实验室里拿来的拓脉注射液，能够随着血液循环暂时拓宽你们的周身经脉，加快你们一会儿的运功效率。”
　　“一人一针，都不要抢。”
　　在看着学生们一个个打完针了以后，他鼓舞道：“一会儿大家一定要撑到底，我们的总分和白龙高中差不了太多，一定要在这一场追上！”
　　刚刚吃完药打完针的众人只觉得心中斗志无限，发出一声狂吼，震耳欲聋。
　　红塔高中的休息区。
　　竞赛教练正抱着小熊猫模样的妖裔学生，从一旁的兽药里掏了几把：“不凡，再吃一把吧，我们现在在三大名校里垫底了，第二关要是还这样，我今年的奖金就完了。”
　　小熊猫熊不凡朝他伸出爪子，竖了个中指：“够了！”
　　“别喂了！”
　　“唔唔唔……你特么……别喂了！”
　　另一边，白龙高中的休息区内。
　　宋海龙抓了一大把药吞下，接着看向远处紫阳高中的休息区。
　　听着紫云高中那边传来的狂吼，他冷哼一声：“一会儿就由我来把你们的斗志统统碾碎。”
　　与此同时，竞赛教练寒星野提着一个保温盒走了过来，朝着众人说道：“这是学校为你们特别准备的康灵针，一会对着丹田打下去，都赶紧过来拿。”
　　伴随着保温盒打开，便看到一阵寒气扑面而来，接着露出两排散发着荧光的针剂。
　　宋海龙咧嘴一笑，校服上印着1号的他也第一个拿起了一管针剂。
　　四周围的其他学生也纷纷按照胸口数字的顺序，将保温盒里的针剂拿了出来，接着对准了自己的丹田位置一针扎下。
　　一旁其他学校的学生看着这一幕，心中无比羡慕：“是康灵针？浓缩了灵机精华，可以极速恢复体内法力，是准备在一会比赛的过程中，化解法力的同时补充法力？”
　　更有学生满脸嫉妒：“一针康灵入丹田，我命由我不由天，唉……我这辈子不知道能不能打得起康灵针。”
　　就在这时，一阵骚动从场馆一角传来。
　　只见一名口吐白沫，四肢抽搐的学生被抬了出去，引得一阵议论。
　　有学生感叹：“服药过量了？”
　　有老师不屑：“哪有什么服药过量，只有耐药性不足，还是得练！”
　　有老师拍了拍手掌，敦促道：“都别管闲事了，把注意力集中到竞赛上！”
　　随着众人的准备工作逐渐完成，第二场比赛也正式开始了。