第145章 逐渐变成内鬼的形状
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　对于借贷的事情，张羽初来昆墟的时候是比较戒备的。
　　其中有原身经历、记忆带来的影响，也有张羽上一世记忆中对借贷的防备心。
　　但经过这半年多在昆墟生活的洗礼，看多了有人借贷之后，他的心态已经在逐渐改变。
　　“打药炼体，借贷赚钱……”张羽心中暗自感叹道：“我现在是被昆墟同化的越来越厉害，越来越像昆墟本地人了。”
　　但张羽觉得没什么不好，人终究要适应环境，在昆墟想要往上爬，那就必须适应昆墟的规则。
　　炼体就是要打药！修仙就是要借贷！
　　转眼间，张羽已经在多个平台陆陆续续借到钱。
　　如今的张羽每个月按时还贷，银行流水激增，成绩更是大大进步，能够借贷的额度零零散散加起来，已经又多出了100万。
　　于是转眼之间，张羽此刻便到账了100万。
　　“算上原本每个月的1万5千，接下来每个月还利息4万，还到高三的时候，就要把各平台的170万本金也通通还掉。”
　　“再算上无息贷款的5000块，就是每月总共还4万5了。”
　　看着此刻账户里冰冷的130多万余额，张羽缓缓吐出了一口气来，既有一种身上背负了一层沉重压力的感觉，也有一种充满干劲，回去要大干一场的冲劲。
　　一旁的白真真以前就比张羽贷得少，此刻火力全开，则是一口气又贷款了90万，此刻同样一脸干劲，就等回去了便将这90万融入自己的血肉，推动自己的修为。
　　十多个小时后，两人一路转乘，终于回到了嵩阳市，开始了在仙道之路上的又一轮冲锋。
　　而时间便随着两人的冲锋不断快速流逝。
　　张羽脱下来平时穿着锻炼的负重服，将新买的‘练功皮’给取了出来。
　　这练功皮也不知道用了什么仙道技术，看上去就像是一层薄薄的人皮，摸起来也和真正的人皮差不多触感。
　　看到这栩栩如生的模样，张羽说道：“这该不会是真用哪个高手的皮做的吧？”
　　以张羽对昆墟的了解，这种事情并非不可能。
　　福姬却嗤之以鼻道：“就你花的这点钱，你还想买真皮？”
　　“这一看就是合成皮，用起来达不到100%契合度的，最多99%契合度。”
　　而随着张羽穿上之后，便感觉到这层练功皮自然而然贴合到了自己的身上，就像是成了他的新一层皮肤。
　　同时这层新皮肤也带给了他的肉身一种强烈的束缚感，让他不得不一直运劲与之对抗，就像是时时刻刻在锻炼全身上下的筋肉。
　　他却是感觉不出来有什么不契合的，只觉得已经比自己原来的负重服好用多了。
　　片刻后，张羽打开手机，点出了练功皮的管理软件，选择了关闭。
　　全身上下的那股束缚感骤然消失不见，让张羽甚至感觉不到这层练功皮的存在。
　　“透气、出汗、吐纳也都不影响。”
　　“不愧是10万块的练功皮，这样一来我便能时时刻刻都多上一重锻炼的动作了。”
　　“不需要的时候也能随时关闭。”
　　孵化室内。
　　小熊猫安安正抱着自己的大尾巴，看着吐纳中的白真真，心中暗道张羽和白真真这几天来的时间起码延长了一倍。
　　“不知道他们给文武补课的时间，是不是也延长了一倍？”
　　虽然看到对方蹭着红塔的灵机时，安安还是为公司资产流失感到一阵心痛。
　　但她努力控制着自己不要表现出来。
　　毕竟对于小学知识也没学完的她来说，高中生便已经是天之骄子。
　　而面对张羽、白真真这种重点高中里的竞赛选手时，特别是在了解过他们的成绩后，安安每次站到他们面前，便都有一种自卑，一种自惭形秽之感。
　　因为她深深地明白，自己和白真真、张羽比起来，那就是纯纯的文盲。
　　特别白真真每次都冷冰冰的样子，让安安感觉对方应该挺看不起自己的。
　　不过当这次白真真离开时，安安还是快速挥动短短的四肢，蹦蹦跳跳地拦在了白真真的面前：“这个送给你。”
　　白真真看着那块打上了蝴蝶结的妖兽肉，好奇道：“送我？”
　　安安说道：“谢谢你们给熊文武补课。”
　　看着安安那略带紧张的目光，白真真收下妖兽肉，说道：“你们这边的妖兽肉，经常有卖不出去的剩下吧？”
　　“要不你私下便宜点卖给我？正好我最近打算多采购点妖兽肉来食补。”
　　安安急道：“你又要我出卖公司利益？”
　　白真真嘿嘿一笑，揉了揉安安的耳朵说道：“你也不想熊文武成绩下滑吧？便宜点卖给我呗。”
　　“你赚了的钱，自己要是用的不安心，可以补贴给熊文武嘛。”
　　安安心中哀叹，感觉自己已经一步步从最佳员工，变成了公司内鬼，2000块工资受之有愧。
　　随着张羽将新买来的一盏盏探照灯点亮，整个房间也从原来的明亮，逐渐变得一片白炽色，到最后几乎亮得什么都看不见，就连张羽的身影也被彻底吞没了。
　　张羽感受着大日气海的疯狂被动运转，感受着体内大日法力如岩浆般剧烈滚动起来，便在这样的环境下修行起了赤髓浑元气。
　　六月下旬。
　　房间一角摆放的纸箱内，全都是乐沐岚带给张羽、白真真的各种药剂。
　　乐沐岚随手将破烂的衣服扔进了一旁的垃圾桶内。
　　因为今天的出汗量特别大，让她皮肤都变得有些干燥起来。
　　她一边换衣服，一边说道：“你最近的力气比以前大多了。”
　　张羽笑了笑：“要多谢你的药，每次用完我都特别有劲。”
　　乐沐岚目光微微一扫，看着张羽正盯着地上药水的样子，提醒道：“骨肉增强素口服的效果最好。”
　　张羽终究还是没法做到这种事情，他猛地站了起来，抓紧时间吸收药水，修炼起了赤髓浑元气。
　　乐沐岚眼中闪过一丝意外之色，走出房间时，忍不住说道：“下次想要我来之前打什么药，可以提前跟我说。”
　　回到紫云高中之后，因为刚刚出汗量太大的关系，乐沐岚连喝了好几杯水。
　　此刻又喝完一杯后，乐沐岚开口向一旁的炼天极说道：“再帮我去倒杯水来。”
　　“下次我出学校前，你也记得给我准备好一桶水。”
　　炼天极微微点头，心中暗道：“到底是什么样的实战训练，竟然出汗量这么大？”
　　嵩阳高中。
　　租赁灵根的办公室内。
　　管理员魏馨吃惊地看着张羽，说道：“你说你要借多久？”
　　张羽豪横道：“如果包月的话，能优惠到什么价？”
　　虽然有着白真真的真灵根可以轮换使用，即使真灵根有些残留效果，但终究是两个人分着用。
　　此刻巨款在手，张羽想到的就是租赁一条增肌灵根，在白真真使用灵根的时候，自己用增肌灵根，让他们两人都能24小时使用灵根来修行。
　　管理员魏馨连连点头，双眼放光道：“当然可以优惠，增肌灵根的话，包月可以优惠到200万一个月。”
　　一瞬间，张羽陷入了沉默之中，感觉自己刚刚有些唐突了。
　　“算了，还是按小时来吧，感觉这样比较灵活。”
　　白龙高中。
　　玉星寒和张羽带起成片残影，此刻正激烈搏杀到了一起。
　　而察觉到对方出招之间的狂猛劲力，玉星寒问道：“你学会龙象崩山掌了？”
　　张羽一掌带起龙啸象鸣之声，喝道：“因为你的关系，害我买这套功法整整花了20万，你是不是该资助点？”
　　玉星寒同样回以一掌，哈哈笑道：“要怪就怪你自己学武天赋太强，太耗钱了。”
　　查看过张羽情报的玉星寒……其实早就猜到了这一点，那就是当他使用龙象崩山掌这样的纯肉体武学时，很可能被张羽学去。
　　但这正是他的目的。
　　因为当对方使用和他一样的武学时，更方便他用自己的第三只眼，去吸收和复制张羽的肉体力量技巧。
　　但他又不想指明张羽这么干，那样张羽肯定要问他加钱。
　　“还好……还好他在和我的训练中，自己就学会了这套功法，然后只能买下来。”
　　“嘿嘿，又省了一笔钱。”
　　不过想到张羽的穷困状态还这么花了20万，玉星寒心中又闪过一丝不好意思：“对不起了张羽，但仙路争锋，不是你多花钱，就是我多花钱。”
　　“想要在仙道之路上走更远，只能寸步不让了。”
　　“我明年的筑基考试一定要考上的！为了这个目标，我将不择手段地省钱！要钱！”
　　至于张羽参加筑基考试的事情，玉星寒根本没放在心上。
　　毕竟在玉星寒看来，对方受限于资金，明年和自己的差距只会更大，完全不是他在考试中的竞争对手。
　　另一边的张羽一边施展着1级的龙象崩山掌，一边看了一眼羽书上的龙象崩山掌3级（5/30），感受着这门武学对自己技巧上的新增益。
　　因为平时的修行时间已经被赤髓浑元气占满，只有实战训练的时候才能练习其他武功。
　　所以张羽干脆买下龙象崩山掌使用权，在和玉星寒进行实战训练的时候顺便锻炼这门武功。
　　他心中暗道：“抱歉了玉星寒……对我来说，用1级的龙象崩山掌，还是用自己最高级的龙象崩山掌，锻炼效果都差不多。”
　　“但我不能暴露我如此恐怖的天赋。”
　　“只能用1级的龙象崩山掌跟你练习，牺牲一下你的训练质量了。”
　　“毕竟为了今年能考上筑基资格证，我要不择手段，抓紧每一个机会来变强。”
　　时间便在张羽和白真真的疯狂花钱，疯狂修炼中不断流逝。
　　转眼已经来到了七月初。
　　距离八月中旬的第一轮筑基考试只剩下了一个半月。
　　而这一日的嵩阳高中内。
　　蓝岭带着一群高二学生走向了高一校区。
　　他心中暗道：“张翩翩已经离开半个月了，张羽和白真真身上的合同似乎也没被张翩翩转给别人。”
　　“就这么把人留在了一层？”
　　“试探一下吧，看着张翩翩有没有为这两个穷鬼做什么安排。”
　　蓝岭打算像几个月前那次一样，趁着实战课的机会稍稍教训一下两人。
　　而一想到两人曾经那桀骜不驯，身为穷鬼、身为后辈竟然敢和他这位有钱学长叫板的行为，蓝岭便感觉到一阵不适。
　　当然，他这次的行动也不仅仅是源于自己的想法。
　　蓝岭想到了今天早上联系自己的周澈尘和紫云的乐景辰。
　　蓝岭心中暗道：“毕竟让两个考不上十大的穷鬼一直在竞赛里占着名次……可是让很多人都有意见。”