凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　片刻后，张羽和白真真已经各自来到了男女厕所的小隔间里，然后打开手机，点开了网页上的确认按键。
　　接着网页画面一闪，浮现出一张昆墟一层高中生筑基考试登记表。
　　张羽默默填写完了自己的资料，接着点击了登陆。
　　登陆费用1000块，请确认。
　　张羽暗骂一声，还是点击了确认。
　　伴随着银行账户里直接被扣除了1000块钱，空气中泛起一股股神力。
　　下一刻，张羽只觉得脚下一空，原本的厕所地面竟然出现一个大洞，让他整个人落了下去。
　　当张羽的身影彻底消失之后，地面便重新恢复了正常，再也没有一丝一毫张羽刚刚的踪迹。
　　张羽感觉到自己的身体像是穿越了许许多多说不清、道不明的东西。
　　当他再次回过神来时，便发现自己已经站在了一间办公室内，前面正有一名中年女子看着他，淡定道：“来报名参加筑基考试的？”
　　张羽感觉到对方的身上带着一丝丝淡淡的神力，心道：“人？还是神？”
　　而看到张羽点头之后，女人递了一份合同给他，说道：“报名费三万，还有这里是筑基考试所需要遵守的规则。”
　　“交了报名费，再在天约同契大神的见证下签订此约，便不能违背其中的考试规则，不然此生都不能再考筑基证。”
　　中年女人补充道：“而签下合同之后，外人便无法查出来你参加了这次考试。”
　　“还有，半途退赛的话不退报名费。”
　　一想到报名费竟然要三万，张羽就感觉心中有些滴血。
　　这样一来算上列车票，刚刚的登陆费，他的余额只剩下一万多块钱了。
　　“也不知道阿真的钱够不够，不够的话要借贷了再报名了吧？”心中暗叹一声，张羽低头仔细看起了合同。
　　合同中的规定很多，比如不得对外透露任何关于这次考试具体内容的信息，也不能对外透露任何关于考试选手的信息，更不能对考试现场进行录像、拍照……
　　除此之外，便还有合同中的一份警告，被眼前的中年女子多提了一嘴。
　　“筑基考试深受天庭重视，是十大宗门为了挑选能够筑基的英才而举办的。”
　　“不要想着动歪脑筋，盘外招。”
　　“一旦被八部正神发现，不论考生还是相关人员都将处以重罚，轻则倾家荡产，重则仙路断绝，剥夺一切仙道潜力……”
　　张羽微微点头，知道这是警告考生们不要想着作弊，搞什么场外淘汰竞争对手之类的操作。
　　在把各种规则细细看了一遍，又询问了几个疑惑之处后，张羽便在天约同契大神的见证下签下合同，然后有些心痛地交了三万块钱报名费。
　　确认合同没有问题之后，中年女人接着说道：“好了，登记结束，接下来就是报名测试了。”
　　“要稍微测一测你的基础，用来筛选掉一些太弱的选手，免得浪费考试资源。”
　　说罢，便将一张55号的考生号码贴在了张羽的身上。
　　而张羽听着对方说的话，却是心中猛地一沉，他之前可没听张翩翩说过报名还有测试这种事情的。
　　张羽开口问道：“不是今天只是来报名的吗？”
　　中年女人随意道：“今年筑基考试改革，这是新加的内容。”
　　张羽抱怨道：“不是说8月份才开始第一轮考试？”
　　“还有两个月时间，我还有很大的成长空间啊，现在根本测不出我的真正实力。”
　　中年女人不耐烦道：“你去不去？不去我现在就送你走，不过报名费不退的。”
　　张羽无奈地叹口气：“去哪里测试？”
　　中年女人指了指张羽背后的大门，说道：“大门出去就是测试地点。”
　　张羽打开大门走了出去，转头一看就发现刚刚打开的门已经没了，只剩下一片纯白的墙壁。
　　他沿着走廊向前走去，很快就来到一处大厅。
　　而大厅尽头，有一扇金属大门矗立于此，正有一群人站在金属大门前似乎在看着什么。
　　张羽稍稍走近，很快就看到了一个正在玩着手机的熟人。
　　玉星寒正在手机上回着李雪莲的消息：给我转10万。
　　李雪莲：你确定要10万？
　　玉星寒：具体费用怎么花的，我不能透露，你懂的，但就是要10万才能继续。
　　李雪莲：我懂，有保密条约是吧。
　　看着李雪莲打来的10万块钱，玉星寒忍不住笑了起来：“筑基考试真是好啊。”
　　他心中暗道：“除了省钱之道，其实想要在仙道之路上走得更远，还有最重要的一个是要钱之道，不会这个是走不远的。”
　　玉星寒突然想起了张羽：“可惜啊张羽，我虽然教给了你省钱之道，但却没办法教你要钱之道。”
　　“毕竟你可没有像我一样的金丹师尊。”
　　“要怪也只能怪师尊太穷了，养不起我们两个，只能挑更强的那个来培养吧……”
　　就在这时，玉星寒看了看眼前突然出现的熟人，微微愣了一愣。
　　他又揉了揉眼睛以后再看，惊异道：“张羽？你来这里干什么？”
　　张羽看了看对方身上的考生号码，微微一笑道：“来参加筑基考试啊，你不是吗？”熟读规则，并当场咨询过的张羽知道，考试规则限制的是对外透露，限制的是有外部力量干涉考场秩序，但就像其他竞赛一样，并不会禁止选手之间的相互了解。
　　甚至看这架势，张羽强烈怀疑这考试会鼓励选手们相互了解，增加竞争烈度。
　　“你！”玉星寒有些惊愕地看着张羽，一开始吓了一跳，担心自己被熟人发现参加了筑基考试的事情，但很快反应过来张羽也是考生，心情放松起来，却怎么也想不明白对方怎么会出现在这里？怎么能出现在这里？
　　这里可是一层中最顶尖高中生们的聚会，是最强高中生的竞争，是他这样的金丹弟子才能了解到的渠道，结果这么一个穷鬼也来了？
　　虽然他天赋很好，成绩很好……但终究是个穷鬼啊！还是个连靠山张翩翩都走了的穷鬼。
　　就在这时，白真真也走到了张羽的身旁，她拍了拍张羽的肩膀，又惊讶地看向玉星寒，说道：“咦？你也来了？”
　　“怎么白真真也来了？”玉星寒甚至有些怀疑自己是不是来错地方了。
　　就在这时，一个红包突然飘飘荡荡，出现在了三人的脚下。
　　玉星寒刚刚犹豫了0.1秒钟，张羽便已经一把将红包踩住，然后蹲了下去，伸手一掏……
　　但那红包就像是一片虚影一样，随着张羽的动作直接消散不见了。
　　玉星寒笑道：“这红包一看就是假的……”
　　张羽拿出震动的手机，惊讶道：“我账户里直接多出一千块钱来！这红包直接转账的？”
　　玉星寒面色一僵，立刻后悔起了刚刚自己怎么就犹豫了那么一下。
　　白真真朝着前面努努嘴，说道：“是那个人在发红包。”
　　只见前面一名赤着上身的男子正在不断练习着符咒。
　　而随着他的练习，时不时就能有个红包从箓书中跳出来，落在他的四周围。
　　男人名叫夜凌霄，是一个最近半个月来，既没有修炼肉体，也没有吐纳法力，更没有淬炼道心，反而是一直默默在研究符箓的学生。
　　之所以将绝大部分心力放在符箓上，一方面是他在见识过一个女人的符咒后，对符咒起了非常大的兴趣。
　　另一方面则是因为他的肉体、法力、道心都已经进无可进，不需要在上面花费时间修炼，他也有绝对信心考下筑基资格证。
　　夜凌霄被认为拥有着整个昆墟一层中，所有高中生里最完美的肉体以及最完美的血脉。
　　这既是他的自我认知，也是绿洲集团对他做出的评价。
　　而他现在练习的符咒，是一个女人引导他学的红包符，只有练成这个红包符，才能学习进阶的好感符。
　　就在他专注着认真练习的时候，突然有个身影来到了他的身旁，朝着他说道：“你的红包我捡完了。”
　　夜凌霄抬起头来，看着眼前的张羽，疑惑道：“嗯？”
　　张羽说道：“你是在撒钱吗？要不直接转我银行账户里？”
　　夜凌霄闻言摇了摇头，说道：“我是在练习红包符，可惜迟迟未能突破，红包里最多只有1000块钱。”
　　张羽双眼放光地看着眼前的夜凌霄，心想这就是昆墟顶层的富二代吗？练习符咒都是这么撒钱练的？
　　什么玉星寒、宋海龙，我和……这个还不知道姓名的好兄弟才是真正的朋友啊。
　　张羽连忙拍着胸脯说道：“没事，你拿我来练习就行了，随便练！”
　　一旁的玉星寒看着这一幕，心中一时间有些佩服起来。
　　“看来我想错了，张羽的要钱之道早已经炉火纯青，不在我之下。”
　　说着玉星寒也已经笑着走了上去：“阿羽，这位好朋友是谁？你也不介绍一下。”
　　“听说你要练习符咒？用我来练习就行了。”
　　夜凌霄有些奇怪地看着眼前两人，问道：“你们确定？”
　　张羽：“确定确定！”
　　玉星寒努力推开张羽，小声朝他说道：“你刚刚捡了几千块了吧，现在该轮到我了！”
　　夜凌霄淡淡道：“你们两个真奇怪，我的红包符从来都没有人愿意接的，你们竟然抢着接，不觉得利率太高吗？”
　　听到利率这么个了不得的词，玉星寒的动作渐渐放缓了下来。
　　张羽则是疑惑道：“利率？”
　　夜凌霄说道：“红包符是好感符的前置符咒。”
　　“受此符者，取的是你们在财部银行的备用金。”
　　“你特么的……”张羽怒道：“这种破玩意你乱丢什么？有没有公德心啊？大庭广众之下练这么歹毒的东西？砸到了穷人怎么办？”
　　“咦？这里还能看到穷人吗？”夜凌霄惊奇道：“我还以为大家都不可能捡地上的钱的。”
　　张羽愤怒了，他感觉到自己又被对方侮辱了。
　　白真真在一旁提醒道：“羽子，快还钱啊！晚了就要有利息了！”
　　张羽赶紧走到一旁，打开手机登陆了起来，立刻前往财部银行的网站还钱。
　　而随着夜凌霄刚刚那番话，周围原本还不怎么在意的考生，也都在此刻默默远离了夜凌霄，使得夜凌霄周围瞬间空出了一大圈。
　　夜凌霄却是不在意地继续画符，不一会儿就又有一个红包跳了出来，落在了他周围的地上。
　　但就在这时，却又有一只手掌轻轻捏起了红包，但不论这只手掌如何用力，如何揉搓，那红包却都没有消失。
　　夜凌霄这次眼中露出了惊讶之色：“红包符对你无效了？”