第187章 张羽的时间
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　王海过去这么多年来的人生经验来讲，往往他在昆墟看不懂的事情，背后都有着大势力的搅风搅雨。
　　而普通人一旦牵扯进那些公司、豪族的棋盘之中，往往最后都没有什么好下场。
　　正是因为这个原则，让王海几十年来仍旧只是一个体育老师。
　　但也因为这个原则，让他几十年后还能有着一份金牌体育老师的工作。
　　而林卉作为去年才被招入嵩阳高中的新老师，一个工作不久的新人要趁着这个机会大赚一笔的心态王海很能理解，他年轻的时候也有这种心态。
　　但不论是眼前的林卉也好，张羽也罢，王海都不看好他们未来的下场。
　　“唉，普通修士陷入这种大势力之间的漩涡，一开始也许能赚不少，但最终的下场往往是倾家荡产，被吃的一点不剩啊。”
　　“上面那些家伙，又有哪个是肯让人白占便宜，不要收益的？”
　　而张羽这边直到拿到龙象制剂后，仍旧有些不相信嵩阳高中会这么好心给学生免费发药。
　　“这不是我们嵩阳高中的学校文化啊。”
　　“这药该不会有什么问题吧？”
　　直到看着四周围的学生们都打了药，生龙活虎地开始炼体之后，张羽才自己也打了一点点试试。
　　“试试看吧，反正我春秋无尽禅已经10级，这药就算有什么问题也应该能排出来……”
　　而就在那一点点龙象制剂进入体内后不久，张羽便感觉到体内像是有一股火焰烧了起来，燃向了他的浑身上下。
　　张羽的第一感觉就是……这药好猛，就像是炸药一样在他的体内爆炸，让他恨不得狂舞个三天三夜。
　　而第二个感觉便是这药好毒。
　　将春秋无尽禅推动至10级以后，张羽对于药毒、丹毒的敏感早已经达到了一种前所未有的巅峰。
　　此刻便感觉到这药里的药毒、药渣简直比普通药物猛烈了十倍。
　　“不过仍旧在春秋无尽禅的控制之中。”
　　但大庭广众之下，张羽不愿意暴露自己的春秋无尽禅，便顺着这股药力先修行起了赤髓浑元气。
　　一旁的林卉默默看着这一幕，嘴角露出一丝不易察觉的微笑，她心中暗道：“这可不是普通的龙象制剂，而是狂龙制剂。”
　　“虽然效力比龙象制剂强上了好几倍，能够全方位提升人的精力、体力、气血，大幅度增强炼体效率，但却也有个最大的问题……便是成瘾性。”
　　“只要有了第一次，那么就有无数次。”
　　“你停不下来的。”
　　此刻的林卉似乎已经看到张羽在一次次使用狂龙制剂后，越来越沉迷药剂带来的炼体效率提升，然后越用越多，最终发现自己成瘾之后，跪倒在自己面前苦求药剂的模样。
　　伴随着铃声的响起，体育课结束，时间也来到放学的时候。
　　福姬感慨道：“先是通识课不能旷课。”
　　“然后是让你武道课只能修行基础功法。”
　　“再是体育课里给你用上毒性这么强的猛药。”
　　“这手段简直是一个比一个过分啊。”
　　虽然张羽很庆幸自己能免费白嫖学校的基础功法，但他也能感觉到此举并不是什么好意。
　　后来和福姬的交流中，福姬也是这么认为：“这明摆了是在故意浪费你的时间，你确定要修行这些基础功法？”
　　张羽淡淡道：“我有我的安排，夯实根基对我来说是一件好事。”
　　福姬不明白张羽的想法，只能猜测这和对方提升的潜能有关。
　　而刚刚的体育课后，张羽也询问过白真真和其他人，他们打药后的感觉和自己截然不同，显然用的不是同一种药物。
　　“炼体药也被换了吗？”张羽心中暗道：“这完全是冲我来的。”
　　听到张羽讲述的情况之后，白真真眉头一拧，说道：“我听说最近这些学校改革都是学生会提出来的，难道是周澈尘这家伙又开始搞小动作来报复我们？”
　　张羽叹了口气：“周澈尘这家伙，安分了一段时间，现在又要搞事了。”
　　而就在张羽离开学校前，苏海峰带着另一名中年男子模样的老师拦在了张羽的面前。
　　只听苏海峰淡淡道：“张羽，学校很重视对你的培养，在发现你道术成绩不行之后，专门请了一位老师为你补习道术。”
　　“以后你每天放学之后，跟周老师学习4个小时再走。”
　　“记住了，放学后的4小时内，按照嵩阳市的规则，也算在高中的正常教学时间里，既然安排了补课，那你就不准旷课。”
　　张羽闻言一阵无语。
　　这什么狗屁规矩？放学后的4小时也是正常教学时间？这特么是人话？
　　而听到补课的内容，张羽更是微微一愣：“道术？补课？”
　　高中道术不就是符咒？
　　这玩意不就是有钱就有进步，没钱就没成绩吗？
　　这玩意还要补课？
　　而当张羽被周老师拉到教室内，看着对方发下来的三百张试卷后，他便感觉到了一股深深的恶意。
　　只听眼前的周老师淡淡道：“做试卷吧，做卷百遍，其意自现。”
　　“以后你每天就来做试卷，试卷做的多了，对符咒的应试能力自然就涨上去了。”
　　张羽眼睛微微眯起，心中涌起一股强烈的不满：“这是要每天再废我4个小时啊。”
　　周老师看着张羽微微变化的表情，眼中泛起一丝嘲笑之色：“怎么？你想要违逆学校的正常教学计划，想要吃处分吗？”
　　张羽深吸一口气，看着眼前的符咒试卷默默做了起来。
　　就在张羽做着符咒试卷的时候，白真真却是轰的一声踹开了学生会的办公室大门。
　　看到办公桌后的何大有，白真真冷冷道：“张羽那放学后的符咒补课是学生会安排的？”
　　何大有连忙举起双手，解释道：“跟我没关系，那都是正会长的主意。”
　　白真真问道：“周澈尘在哪里？”
　　片刻之后，只见白真真浑身雷光炸响，如一道闪电般激射到了高三学生的练功场上。
　　远远看着正在修行的周澈尘和蓝岭，白真真冷冷说道：“周澈尘，立刻取消张羽的补课，不然从今天开始，我每天挑战你一次，见你一次打吐你一次，我看你还有什么脸待在学校里。”
　　周澈尘却是看都没看白真真一眼，随意地挥挥手说道：“把她赶走，别影响我们的修行。”
　　下一刻，白真真只感觉到眼前一道残影轰然浮现，速度之快让她只来得及双手交叉格挡。
　　只见白真真如一道流星般飞射而出，转眼间已经落到了练功场之外。
　　与此同时，一名青年慢慢悠悠地朝她走来，轻笑道：“我叫周豪，现在负责周澈尘的安全工作。”
　　“你看接下来是要我把你一路打吐出去，还是你自己离开？”
　　嗖得一声轻响中，周豪已经瞬间出现在了白真真的面前，看着白真真说道：“顺便说一下，我可是72下校毕业的大学生，当初学的就是安保专业。”
　　“就凭你高中生的水平，在我面前一点机会都没有。”
　　白真真死死盯着眼前的周豪，感受着对方那炼气巅峰的气势，知道对方说的不错。
　　她心中暗道：“72下校吗？”
　　大学之中，除了10大顶尖名校之外，还分为36上校，72下校，以及大专和其余的杂牌学校。
　　72下校代表的便是72所三等大学，虽然在众多大学中不算厉害，却代表着对方跨入炼气巅峰已经十年以上，不知道精通了多少门10级功法。
　　“十年以上的修行时间差距……”白真真咬了咬牙，知道自己就算展现全部实力，也不可能是对方的对手。
　　看着果断离去的白真真，周豪点了点头：“这就对了，识时务者为俊杰嘛。”
　　“还有周澈尘让我问你，给你100万的话，你愿意出卖张羽吗？”
　　“这不废话？”白真真猛地回过头来，理所当然地说道：“你直接打钱，我现在就去捅他两刀。”
　　周豪淡淡道：“先签合同再打钱。”
　　白真真冷哼一声，头也不回地离去了。
　　而就在她来到小花坛里，打算一边修行，一边等待着张羽下课的时候，却是通过侦测仪式感觉到了有摄像头对准了自己。
　　“学校里的摄像头？不对，那不是学校摄像头的位置……”
　　感应着视野中的亮光，白真真的眉头皱得越发紧了起来：“有人在暗中监视我？也是周澈尘的人？”
　　想到监视自己的如果也是周豪那个等级的大学生，白真真知道要摆脱对方就非常困难了。
　　“这要是一直盯着我们……岂不是连暗学帮都去不了了？”
　　“这家伙在一步步蚕食我们修行和赚钱的空间。”
　　这一刻的白真真再次感觉到了很久没有感觉到的一种压力。
　　特别是随着周澈尘的一个个手段施展出来，一种比对方过去曾经带来的压迫要更加强烈，更加沉重，更难以抵御的压力，开始从四面八方不断袭来。
　　就像是一个深不见底的深渊，要将她和张羽彻底吞噬。
　　二月投月票送粉丝称号(终极）的活动帖，已在书友圈置顶，有需要的看下那个帖子的活动规则。