第135章 呼吸的艰难（感谢’你爸爸爽朗地笑着说’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　高速公路的人行道上。
　　两道身影一前一后，带起阵阵狂风，正向着灵机保护区一路疾驰而去。
　　正是张羽和白真真。
　　只不过此刻除了张羽在用跑车腿飞驰赶路之外。
　　白真真的身上时不时闪过一道电光，也正在用新学的电光腿跟在张羽身后。
　　和专注于提升肉体强度的张羽不同，白真真因为要参加的是武功赛道，所以这段时间除了提升道心、法力、肉体强度之外，更多精力都放在了武道功法的修行上。
　　这门电光步便是一门战斗用的功法，能够让白真真在战斗中进行短距离的高速移动，比跑车腿更灵活，更容易产生变化，也更具爆发力，使得这门功法更适合战斗，此刻干脆被她一边用来赶路，一边练习。
　　而在阳光的照耀下，白真真还能感觉到一丝丝暖流在体内不断流淌，那是真灵根在吸收着光华之中的灵机。
　　不过如今的真灵根也逐渐适应了光暗调节，能够理解白真真的意念，不会把她变得暗暗的。
　　另一边的张羽在日光照耀之下，更是感觉到浑身上下犹如熔岩流淌，疯狂吞吐着那从天而降的太阳光华中的灵机。
　　同时他心里也在算一笔账。
　　此行前往灵机保护区，就是为了通过熊文武的路子，看看能不能便宜点租到一个灵脉的位置来吐纳。
　　毕竟这些天来……肉体强度虽然增长迅猛，但道心、法力光靠功法提升，对张羽来说还嫌太慢。
　　而据说灵脉中不但灵机浓郁，能够大大提升法力的提炼效率，待时间长了更能增进体质，祛病延年，有着无数好处。
　　“整租灵脉之类的肯定就别想了，手上这点钱看看能不能租个位置，让我和阿真能在灵脉里面吐纳就好。”
　　这段时间虽然有黑暗补课界、乐沐岚、玉星寒、宋海龙的这些收入，还拿了20万的第一笔代言费。
　　不过张羽这边的花费也同样不少，比如每三天一颗的浑元丹就要24000，还有九龙针法每扎一套就又要10500块钱，还有最近因为一直专注炼体，肉体强度的不断提升，伙食费如今也达到了每天1500块钱，到了5月初以后又还了15000的贷款利息……
　　张羽又看了看自己的账户余额，还有57万。
　　他心中暗暗想道：“租个灵脉里面的位置，应该问题不大吧？”
　　两人继续一路飞驰，周围逐渐出现越来越多的工厂，巨大的烟囱中不断涌出一缕缕的白色烟雾，还能看到有些工厂上印着红塔牧业的招牌。
　　就在张羽的目光扫过这一排排工厂时，突然微微一惊：“那是什么？”
　　只见原本疑似是工厂的土地上，此刻只剩下了一片废墟，到处都是断壁残垣，就像是经历了一场大战。
　　甚至还有一个数百米宽的掌印就在后方不远的山坡上，山坡上还残留着各种高塔、围墙、机械的碎片。
　　一片片光幕包裹着这片废墟，光幕上面还浮现着各种警告标识，就像是凶案杀人现场的警戒线一样。
　　张羽说道：“这是打仗了？”
　　白真真扫了一眼就说道：“这个你都不知道？半年前在网上还挺火的，就是有个厂偷税被查了。”
　　“偷税犯当场反抗，各种飞剑、法宝齐上，把来查的税监杀了大半。”
　　张羽心中一震，昆墟的偷税犯人这么猛？
　　白真真接着说道：“然后税监就请来了贡赋天监大神的神力，一掌下去就把整座工厂报销，同时还把大半犯人都抽走了神魂。”
　　“大半？”张羽心中惊奇：“那没抽走神魂的呢？死了还是跑了？”
　　白真真说道：“那是看到贡赋天监大神降临的瞬间，直接就自杀了。”
　　张羽咽了咽口水，再次庆幸自己没在昆墟偷税漏税。
　　两人继续一路飞驰，很快看到了远处的地平线上出现了一个巨大的圆弧。
　　正是他们此行的目标。
　　据说很久很久以前，这处灵机保护区曾经是妖兽的领地，其中更有数头实力强大的大妖出没。
　　所谓的大妖，便是实力强大的妖怪，现在妖怪则被称之为妖裔。
　　和被视作动物的妖兽不同，妖裔往往有着真正的智慧，能够融入社会生活、工作。
　　但后来此地的大妖们被公司的安保部队击溃，保护区几经转手，最终被红塔牧业买了下来，经营至今。
　　听说里面还保留着一直以来的各种自然风貌，以及各种原本就生存在那里的妖兽，当然……这些也全都成为了红塔牧业的资产。
　　而张羽此刻仔细看去，就能发现那里好似有一个无比巨大的玻璃罩，将连绵的山脉、丘陵都笼罩在了其中。
　　而随着两人的不断接近，便还能看到那玻璃罩上不时浮现出密密麻麻的符文，那是阵法的力量在隔绝着内外两个世界。
　　除此之外张羽还能在上面看到许多红色的警告字样。
　　都是类似什么‘红塔牧业私人领地，请购买门票，从正门进入’。
　　白真真看了骂道：“真抠门啊，这是连一点点保护区里的空气都不愿意露出来吗？”
　　她本来还想着能不能隔着保护区的边界蹭一蹭里面传来的灵机和空气，现在看来人家是早就防着这一点了。
　　两人继续前进，来到了了灵机保护区正门入口的买票处。
　　看到票价只需5块钱，白真真和张羽都惊了，这和免费有什么区别？红塔牧业在做慈善呢？
　　白真真立刻在心中收回了自己刚刚的抠门评价，这红塔牧业哪里抠门了？简直是大气得没边了。
　　两人打开手机，想要看看还有没有优惠，惊讶的发现这保护区的评分竟然只有1.3？
　　但随着卖票员将保护区空气计量器、灵机监测器、体重监测仪……纷纷黏在了他们的身上之后，两人便明白这门票为什么好像免费一样了，以及评分为什么这么低了。
　　只听卖票员说道：“保护区里的空气每立方米售价1999元，每升水售价2888元，灵机每单位售价3999元。”
　　“保护区里的一切动植物，乃至泥土、石头等等物资的价格列表都在用户手册里，我发给您，请您接收一下……”
　　张羽看着用户手册里那密密麻麻的收费清单，心中已经无话可说。
　　这灵机保护区里面不论是空气、水、食物，还是其他任何东西都他么的要花钱，普通人来捡几块石头说不定都能把自己捡破产了。
　　白真真紧张道：“羽子，一会进去少吸点气啊，这也太贵了。”
　　买完票的两人首先进入封闭舱，伴随着后方舱门的关闭，两人已经和外部的世界彻底隔绝。
　　然后随着前方的舱门打开，张羽便感觉到一股无比清新的空气扑面而来。
　　仅仅是深吸一口气，张羽就感觉到通体舒泰，浑身的血肉似乎都放松了下来。
　　“这是……空气？”
　　“那我以前呼吸的是什么？”
　　他感觉自己平时闻的空气与之相比，简直都是汽车尾气。
　　“原来我一直在这么糟糕的空气环境中？只是我已经习惯了？”
　　张羽走出封闭舱，将自己彻底跻身于保护区的环境之中。
　　深吸一口气，张羽只觉得自己浑身上下都像是被洗涤了一番，体内的气血、法力都越发活泼起来。
　　便是此等边缘位置，张羽都能感觉到空气中的灵机浓度，已经和嵩阳高中内那有聚灵效果的静室差不多了。
　　而随着两人沿着观光道一路快步前进，空气中的灵机便越发浓郁，甚至白真真的灵机计费已经涨到了500多，吓得她赶紧压制了真灵根，让真灵根暂时不要吐纳灵机了。
　　张羽也感觉大日气海从光华之中吸收到的灵机都更加浓郁，在这里吐纳一天，恐怕能顶上他们在外面吐纳好几天。
　　白真真则是后怕地拍了拍胸口，说道：“这破地方简直太容易破产了，我们见完熊文武赶紧就走吧。”
　　张羽点点头，待在这灵机保护区里，让他感觉简直比待在帮派火拼现场还危险。
　　他心中又想到：“光是在外围的区域呼吸、吐纳就这么费钱，要去到真正的灵脉上……那又得花多少钱？”
　　这一刻，他对自己这次是否能租到一个灵脉中的位置感到怀疑。
　　特别是他打开地图的时候看了一下，这保护区里一共有三道灵脉，贯穿了7个大区，二十多个山头，但都是游客进不去的，要么是一些长期被租借出去的私人领地，要么是各种牧场、工厂、种植园……
　　可以说游客能够进入的地区，全部都在灵脉外围。
　　然而就是在这外围区域里长期呼吸和吐纳的价钱，张羽都负担不起。
　　“唉，普通游客也就能进入保护区，蹭着灵脉的外围吐纳一下，连进去的门路都没有。”
　　此刻张羽和白真真都已经不指望租什么灵脉中的位置了，能想办法便宜些蹭蹭灵脉外围的空气，他就已经满足了。
　　“先去见熊文武，看看他到底怎么说吧？”
　　熊文武约见他们的地方则是繁育基地，那是位于保护区边缘的偏僻所在。
　　两人沿着地图一路前进，每路过一座山峰时，都能感受到那被重重光幕、阵法所阻隔的山峰上，有道道灵机冲天而起，灵机浓郁的像是要下灵机雨一样。
　　甚至白真真和张羽真就看到了那山上时不时落下一阵小雨，雨水中灵机蒸腾，看的他们暗暗咋舌。
　　这一座座山峰，才是真正的灵脉所在的位置。
　　不像张羽和白真真此刻走的游客区，不过是灵脉的外围区域，能吸一点上面漏下来的空气和灵机。
　　张羽和白真真难以想象那些待在山上的人到底在干什么，竟然需要吞吐如此海量的灵机，每秒钟又到底要花上多少钱？
　　而在山峰的下方，在隔绝游客的光幕外侧，属于游客区域的这边。
　　张羽便时不时看到各种背着氧气瓶、水瓶的穷人们，蹭在山脚下的位置，就像是吸附在鲸鱼身上的小鱼一样，吸食着灵脉中溢出来的灵机，获得远超外界的修炼效率。
　　不……张羽否认了自己脑海中刚刚的想法。
　　“这哪是什么穷人啊，能蹭在这山脚下吐纳，按照这边的计费来看……对我们来说也都是有钱人。”
　　“昆墟的有钱人真特么的多啊。”
　　一旁的白真真说道：“早知道我们也该带氧气瓶来的嘛，这里呼吸太不划算了。”
　　张羽点点头深以为然。
　　十多分钟后，两人终于来到了所谓的繁育基地。