第64章 武道补习
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“墨天逸联系你了？”
　　学校的走廊上，张羽听着白真真的诉说，最后微微点了点头：“确实，现在不用把真相告诉他们。”
　　白真真接着说道：“而且他们那个老大，我总觉得很奇怪。”
　　“上次我跟你说过吧，我试着去调查他的身份。”
　　“按照墨天逸他们的说法，这位老大在高一的时候也拿过竞赛的名次。”
　　“我查了好几周，干脆把三大名校过去几年的高一竞赛都研究了一遍，只有2个拿了名次的人可以称得上是穷人。”
　　“但是据我了解，这两个人都已经和白龙高中签下了合同，绝无考上十大顶尖大学的可能。”
　　张羽闻言说道：“那就是说墨天逸他们被骗了？”
　　白真真又摇了摇头，一脸古怪道：“据墨天逸他们的说法，这位老大应该和他们在天约同契大神的见证下，签下了一份合同，是一定要考上十大，并且当有能力时，要带他们一起上二层的。”
　　“总之，这个情况我不理解。”
　　两人说话间，已经来到了练功场上。
　　练功场上。
　　武道老师雷钧早已经等着两人来参加武道竞赛的补习。
　　自从张翩翩昨日来过嵩阳高中以后，武道竞赛便已经重新允许两人参加，补课也再次搞了起来。
　　每周三节课，每周收费3000。
　　虽然对老师来说，已经是很便宜的收费，但对张羽来说仍旧是一笔不小的负担。
　　付了这周的3千补课费后，也让张羽的存款降到了3万5千多。
　　而此刻场上，只见此刻的雷钧穿着一件背心，背心正面写着‘武道大用’四个大字，正在认认真真地做着热身。
　　四周围除了张羽和白真真之外，也再无其他学生。
　　只因为高一武道竞赛的参与者，便只有他们两人。
　　和法力竞赛那种就算拿不到名次，也能去见见世面不同。
　　在武道竞赛的擂台上，那是真有可能被三大名校的学生打成残疾的。
　　特别是对穷人来说，更是有可能被三大名校的学生活活打破产。
　　毕竟现场的各种急救花费，重伤后去医院的花费，还有后续治疗费用……都会根据伤势的严重程度，成指数级增长。
　　所以在感觉自己无望竞赛名次之后，高一的学生里不论是有钱人、还是穷人都没有选择去武道竞赛上送钱。
　　此时此刻，看到张羽和白真真来了以后，雷钧招呼一声便道：“已经替你们两个报名了。”
　　接着他发了一个网址给两人：“今天先把保险买了吧。”
　　张羽和白真真对此都懂，实战第一要务嘛，先买保险。
　　不过两人看了价目表后，都选择了价格最低的保险。
　　不是高级保险买不起，而是低级保险更有性价比。
　　毕竟比起把钱花在保险上，张羽和白真真更愿意把钱花在实力提升上，在竞赛中获得更高名次。
　　雷钧在一旁提醒道：“你们这份保险最多能支持十万以下的医疗费，一旦你们受伤过重那就要自费了。”
　　“打起来一定要注意别受伤，少受伤。”
　　张羽对此深以为然，这武道竞赛第一名也不过5万奖金和一套专家级武功的使用权，可别为了拿这第一名受了一身伤，最后治疗费花了十几万。
　　一旁的雷钧叹道：“不过你们现在也算好了，我那时候的竞赛都是能用兵器的，虽然有裁判看着，每年还是有学生要么死在擂台上，要么欠一屁股债退学。”
　　“搞到最后有一届只有7个人参赛，那帮老家伙终于把规则改了，不准用兵器。”
　　“现在武道竞赛都是徒手，能不能付得起赛后的医药费，你们自己要把握住。”
　　“好了，就说这么多，买完保险了先热身。”
　　待两人做完热身之后，雷钧招了招手说道：“三大名校有着我们没有掌握的仙道技术，投入的资金更是你们没法比的。”
　　“什么天灵根修炼、实验室的最新药物，乃至是改造手术，对他们来说都是家常便饭。”
　　“我找了些他们那里参加武道竞赛的学霸们的数据，肉体强度平均在2级以上，法力平均在25以上，再加上他们在比赛时可能会用上的药物、战斗灵根之类的东西……”
　　“他们的数据必然都远超你们。”
　　“力气比你们更大，速度比你们更快，法力比你们更雄厚。”
　　就在雷钧说到这些的时候，张羽心中突然涌起一丝疑问：“三大名校有这么大的优势，那嵩阳这边参加体育竞赛，到底是怎么拿奖的？有什么手段？王海竟然这么厉害？”
　　另一边，雷钧接着说道：“……但实战这种事情，从来不是数据更强的人就一定会赢，不然也不会有实战考试了。”
　　雷钧满脸严肃地说道：“所以接下来的时间里，你们要习惯和比你们强的人战斗，并学会怎么样尽力避免受伤的情况出现。”
　　说着，一股雄浑气势从雷钧身上缓缓涌出，朝着张羽和白真真扑面而去。
　　“为了让你们有更多的实战训练时间，从今天开始你们两个一起上吧。”
　　“我会尽量保持以2级肉体强度的力量和速度，25单位的法力水平，来和你们进行战斗。”
　　片刻之后，便看到张羽和白真真已经分别一左一右，嗖得一声冲向了雷钧。
　　伴随着一声撞击声，雷钧的双手已经分左右挡下了白真真的一脚，以及张羽的一掌。
　　下一刻三道身影来回交错，已经在练功场上高速战斗了起来。
　　但张羽根本感觉不到自己是在和白真真围攻雷钧。
　　雷钧本就实战经验深不可测，再加上此刻维持的力量、速度比他强上了太多，总是能轻而易举地化解他的攻势，打中他的破绽，甚至截断他和白真真的联系。
　　这让张羽感觉自己是在一个人单独面对雷钧的压迫。
　　张羽心中不得不感叹：“武道竞赛上，我要战斗的对手便都是这种数据比我更高的人吗？”
　　张羽发现自己原本有点轻敌了，在要隐藏10级无极云手这种底牌的情况下，他在武道竞赛上要面对的困难远超他原本的预估。
　　片刻之后，伴随着砰的一声炸响，张羽和白真真已经被先后击飞了出去。
　　而且相比起气喘吁吁的两人，此刻的雷钧面不红气不喘，看上去就像只是散了个步一样。
　　雷钧说道：“休息5分钟继续。”
　　白真真心中暗道：“老雷真是强啊，我所有的出招都被他看穿了，他到底会多少武功？”
　　张羽心道：“老雷好像是道心10级，法力100点，肉体强度也10级，还修炼了起码十几门武功到10级，炼气期已经练到顶了。”
　　“那为什么没筑基呢？”
　　随即他好奇地问出了一个问题来：“雷老师，你还是炼气，没有筑基吗？”
　　雷钧闻言脸色一黑：“筑基哪那么容易。”
　　看着两人好奇的目光，雷钧随即叹了口气，随意道：“筑基要考筑基资格证的，金丹要考金丹资格证，元婴还有元婴资格证，境界突破这种事情，哪能自己想来就来？”
　　“无证筑基属于违法犯罪行为，会被八部正神和十大宗门判处极刑，十大宗门在这方面一直都管得很严。”
　　“只有进了大学才能考筑基资格证。”
　　“大学毕业之前如果没考到筑基资格证，这辈子就都没机会了。”
　　回想到自己的大学时光，雷钧眼中感觉到一丝灰暗。
　　他想起了自己考筑基证的那几年里，正好赶上了筑基资格证的计划录取人数缩减的情况。
　　他记得那短短几年时间里，光是灵根这块，成功录取者就从‘人灵根’一路活生生卷到了‘天灵根’，卷得他彻底绝望。
　　反而是回到了一层的老家嵩阳之后，只要每天24小时工作和修炼就能还贷的日子……他感觉轻松多了。
　　雷钧有感而发道：“考没考出筑基证来，差别太大了。”
　　“没有筑基，十年大学生活也不过一场梦，在上面留不住，终究要回到昆墟一层来。”
　　转头看向此刻的白真真和张羽，他心中暗道：“珍惜现在高中的轻松时光吧，等你们考上大学，就会怀念现在有多轻松了。”
　　几分钟后，雷钧说道：“休息够了，起来吧。”
　　下一刻，三道身影再次战成一团。
　　今天的补课结束之后，张羽便又回到烂尾楼继续天武炼心诀的修炼。
　　这门功法既能提升道心，又能练习肉体强度，对他的提升非常全面，是他这段时间的重点修炼目标。
　　特别是天武炼心诀蕴含了拳法、腿法、掌法等九种武功，让他对各类武学的基础和实战都有了更深刻的理解。
　　就这样，接下来的时间里张羽便一边学习、修炼，一边和白真真一起接受雷钧的补课。
　　转眼间便来到了11天后。
　　这天夜里的烂尾房中。
　　伴随着张羽打出天武炼心诀的最后一式，他也终于将这门功法提升到了10级。
　　这一刻，不但拳法、腿法、掌法等九种武功好似本能般划入他的心田，那股天武意志蕴含的战斗思维更是收发由心，让他既有着无穷斗志和勇气，却又保持着镇定和冷静，不会陷入盲目的热血、冲动之中。
　　“不愧是专门用来战斗的心法，特别是这10级的心法特效……”
　　伴随着张羽目光一凝，四周围的一切都像是慢了一拍。
　　就连他自己抬起手来的动作，看上去都好像是陷入了减速之中。
　　这并非是一切真的变慢了，而是天武炼心诀带来的10级特效，让他的专注力、集中力在瞬间暴涨，以至于看什么东西都会有一种放慢的错觉。