第173章 张羽辛苦挣钱
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　在龙人看来，强大的家族将被更强大的家族逐渐吞并，这是未来昆墟一层的趋势。
　　在越来越激烈的竞争下，像是红塔这样批量化的生产和调优后代，必然会成为未来越来越多豪族的繁衍模式。
　　“不断结合血脉中的优势，孕育出一代更比一代强的后裔。”
　　他一直认为红塔在这方面是有着不小的优势的，可以快速占据市场。
　　唯一可惜的是，过去的红塔集团过于沉浸在妖兽、妖裔市场，缺乏足够多、足够优秀的人类种子。
　　特别是许多豪族的优秀基因都是不会轻易泄漏的，他们想要得到都很麻烦。
　　而看着眼前的张羽，龙人就感觉自己看到了一个未来的拳头产品。
　　他心中暗道：“嵩阳市的高一天才，竞赛获奖也不少，特别是高二还没到的时候，各项数据已经达到了高三水平。”
　　“只要提炼出他血脉中的优势要素……不，甚至直接用他的种子来改善血脉，繁育优秀后代，应该都能引起不少富人的兴趣。”
　　“若能签下独家协议，那收益就更高了。”
　　思绪如闪电般在龙人脑海中一闪而过，他哈哈一笑道：“不用拘谨，你如果愿意的话，现在就可以叫我一声义父了。”
　　张羽没说话。
　　如果是来到昆墟一两周的时候，在他最穷最无力，也对昆墟理解不深的时候，也许他已经跪下来叫爹了。
　　但现在，特别是在知晓了红塔牧业的很多情况以后，他可不敢乱叫对方什么义父。
　　张羽明白什么义父、义子都不过是个包装，背后紧随而来的各种合同、约定恐怕全都是坑。
　　龙人说道：“噢？你不愿意吗？”
　　“我可是能给你开不错的条件。”
　　“比如红塔牧业的生育总监怎么样？”
　　龙人缓缓走到张羽身旁，用一种充满诱惑力地语气说道：“成为了生育总监之后，只要是公司员工，你便可以随意限制他的人身自由，剥夺他的自我意志，榨干他们的一切，你不想要这种权力吗？”
　　张羽闻言微微一愣：“你说的这些不犯法吗？”
　　龙人呵呵一笑，打了个响指说道：“熊浩瀚，今天晚上加个班，明天早上我要看到下一期生育广告的策划方案。”
　　通讯器中传来了熊浩瀚恭敬的声音：“好的，我马上去办。”
　　龙人接着看向张羽说道：“不想试试看吗？只要你愿意的话，立刻就能有无数妖裔都像是这样，对你言听计从。”
　　张羽皱了皱眉说道：“他们不都是你的儿子吗？儿子待遇也就这样，义子待遇真的会好吗？”
　　龙人说道：“那不就看具体合同细则了吗？”
　　“我可不是那种限于血脉血缘的家伙。”
　　“不跟我签合同的，流着我的血也不是我的儿子。”
　　“签了合同的，哪怕没有我的血脉，那也可以是我的儿子。”
　　“我可以给你一个条件足够优越，绝对会让你满意的合同。”
　　“只要签下以后，那你就是我的义子，比儿子待遇更好，地位更高的义子。”
　　“未来说不定我这董事之位也能传给你。”
　　龙人的说话诱惑力十足，如果是普通高中生的话，恐怕已经难以克制地想要谈合同了。
　　但张羽好歹是已经经历过各种诱惑，遇到过各种坑的人，面对这位黑龙董事的诱惑，他是一点都不敢答应。
　　只见张羽连连摆手说道：“唉，我也想签，但真的不行，您应该知道我已经签了张翩翩了，限于合同规定，没法做您的义子。”
　　“张翩翩吗？”龙人深深地看了张羽一眼，心中却有一些惊讶。
　　“这小子……竟然一点点心动都看不出来？脑袋这么清醒吗？不……不只是清醒。”
　　他明白就算是很多脑袋清醒的人，在面对天降馅饼的时候也不可能一丝丝动摇都没有。
　　而眼前的张羽给他的感觉，已经和许多被坑惨了的老家伙很像了。
　　“张翩翩到底把他坑了多惨？竟然警觉性这么强？”
　　龙人接着一脸体谅地说道：“你被合同所限，我可以理解。”
　　“不做义子也没关系，那借种怎么样？”
　　只见龙人拍了拍手，四周围立刻窜出了高矮胖瘦，有着各不相同气质的美女，其中甚至还有不少狐妖、猫妖之类的妖裔。
　　龙人说道：“把种子留在她们体内，每完成一个，我给你10万如何？只要你体力足够，多少个的钱我都付。”
　　看着呼吸粗重的张羽，龙人心中暗道：“果然，这种高中生气血正旺，恢复了生育力之后，这方面的抗性就更差了，再加上我出的价……”
　　只见张羽艰难地摇了摇头，将那一个个10万块的数字甩出脑袋。
　　“不……不用了，我就卖研究权。”
　　龙人的眼睛微微眯了起来：“我已经给足了你诚意吧？你既然不愿意叫我一声义父，也不愿意接受我的邀请。”
　　“是不是我太好说话了？”
　　恐怖的压力扑面而来，似乎要将张羽压得跪倒在地上。
　　张羽只能硬撑着说道：“我……我毕竟签了和张翩翩的合同。”
　　龙人眉头一皱，心中暗道：“张翩翩跟他签的合同，连这都管了？覆盖面这么大？”
　　这一刻，他看向张羽的目光也带上了一丝怜悯。
　　龙人不由得想起了上千年前的时候，那时这世上还很流行奴隶和家仆，那时奴隶能不能生后代，怎么生后代，生多少后代，便都是主人管理的。
　　不过后来奴隶市场渐渐消失，再后来人才市场应运而出，管理繁衍、后代之类的事情，就比较少见了。
　　“想不到张翩翩管你这么宽。”龙人微微一叹，拍了拍肩膀说道：“你也是辛苦了。”
　　“那如果换成男的呢？也违约吗？”
　　张羽刚刚感觉到心中一惊，便看到眼前的龙人身形已变化，原本那张似男似女的脸庞更加妖艳起来，身上还多出了许多女性特征。
　　只见这龙人笑道：“或者我非男非女，非龙非人，也违约吗？”
　　“如果不喜欢这个样子，给我十几分钟做个手术，随时也能改。”
　　“你觉得怎么样？”
　　张羽连连后退，一脸为难地说道：“真不行，这也违反合同的。”
　　龙人淡淡一笑，已经重新变了回去：“那行吧，研究权就研究权。”
　　“你去签约吧。”
　　看着离去的张羽，龙人的目光陡然泛冷，心中不知道在想着什么，似乎刚刚的怜悯、和善都只是一种假象。
　　一名狐妖来到龙人的身旁，一把搂住对方，细声说道：“董事，您这么看重这个张羽的种子吗？”
　　龙人说道：“原本我只是觉得他的血脉应该不错，想要留下来作为生育银行的素材，应该可以赚不少。”
　　“不过他如果真被合同限制得这么死，我反而更加好奇他的血脉里是否有什么秘密了。”
　　“就是不知道这小子说的是真话还是假话了。但无论如何，这小子看来都不是那种随便一点诱惑就能哄骗的穷鬼。”
　　“让科研组抓紧研究他的种子吧。”
　　“如果真的有什么奥秘的话，到时候……再想办法吧。”
　　数个小时后。
　　伴随着公寓大门的打开，张羽雄赳赳气昂昂地走了进来。
　　白真真转过头去，看着张羽有些虚弱的模样，好奇道：“成了？”
　　“卖了多少钱？”
　　张羽傲然一笑道：“这次我准备不足，量有点少，卖了十五万吧。”
　　“下周如果他们还要的话，那就还可以卖一次。”
　　“这么多？”白真真一脸羡慕道：“太赚了吧？”
　　这一刻的白真真只恨自己不能像张羽一样轻松赚钱。
　　张羽大手一挥道：“阿真，钱的事情不用着急，有不够的地方你先问我借吧。”
　　“爹！”白真真连忙抱着张羽说道：“您赚钱辛苦了。”
　　张羽感慨地点点头：“是挺累的，消耗不少啊。”
　　“家里还有什么吃的吗？”
　　白真真连忙跑去拿吃的：“还有上顿没吃完的食补妖兽肉，我拿给你吃。”
　　她端来吃的，一边帮张羽按摩，一边鼓励道：“爹啊，你多吃点，多涨点蛋白质，下次争取再多卖点钱，我们家可全靠你了。”
　　张羽暗叹一声，知道这钱可不长久，心道：“还是得快点提升潜力。”
　　想到这里，他赶紧联系了玉星寒，要约对方去一趟灵界问道堂。
　　白龙高中的一间静室内。
　　玉星寒盘膝于地，双目紧闭，正默默吐纳灵机。
　　但他脑海中却不断有李雪莲的成熟身影闪现，搅得他心绪不宁。
　　“这样下去不行啊。”
　　“这祸根的危害太大了。”
　　“但若是就这么祛除的话，我又如何修行天罡气功？总不能永远不修炼这门武功了吧？”
　　思索片刻之后，玉星寒终于还是联系了星火真人，决定问一问他这位师尊的建议。
　　“喂？师尊，我有一个朋友，嗯……就是那个张羽，他遇到点问题……”
　　十多分钟后，挂了电话的玉星寒眉头紧皱。
　　星火真人给他朋友的建议很简单，就两条。
　　要么留下祸根，磨练意志，克服心中欲念，继续修行天罡气功。这一条是强者之路，但必然会拖延他接下来一段时间的成绩提升。
　　要么就是祛除祸根，暂时不修行天罡气功。这虽然是一种逃避，但可以不影响他最近这段时间的成绩提升，但未来终究要修行天罡气功的话，那这次逃了，到时候说不定更难熬。
　　两条路各有优劣，一时间让玉星寒都难以抉择。
　　就在这时，他看到了张羽的来电，心中突然涌出一个想法。