凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽能感觉到随着春秋无尽禅的修行，不只是肉体得到了强化，刚刚肠胃中传来的那一股腹痛也渐渐消失。
　　而他胸口的那个禅字也在不断吸纳药毒的过程中变得越发漆黑。
　　也就是在这个过程中，张羽逐渐意识到了一件事情，意识到了高中圣体的含金量。
　　或者说之前他对于高中圣体的作用还是低估了。
　　“我运起春秋无尽禅之后，虽然滋养肉身，提升强度，还汇聚了药毒，但是……”
　　张羽心中对比着运功前后的差异，暗道：“对于药物的代谢能力，似乎并没有什么提升。”
　　春秋无尽禅对药物代谢没有提升？
　　造成这种效果，张羽只能想到两种可能。
　　一种是春秋无尽禅无法代谢仿凤功能素。
　　另一种可能就是……运转春秋无尽禅之前，他的药物代谢能力便已经提升到了极限，一种提无可提的极限。
　　而春秋无尽禅可以汇聚其中药毒，说明第一种可能不成立。
　　那就只有第二种可能了。
　　张羽的脑海中闪过高中圣体的作用：“药物负荷、吸收、代谢能力提升至炼气巅峰。”
　　炼气期巅峰可以有很多种理解，有些凡人会将高三毕业生的水平称之为炼气期巅峰，也有人将高中毕业十年后的水平称之为炼气期巅峰，更有人认为没有筑基的大学毕业生才是炼气巅峰。
　　而原本的张羽认为这个炼气巅峰说的是一个模糊的区间，类似高中毕业多年以后的水平。
　　但现在看来……
　　“这个炼气巅峰……说的是将我的药物负荷、吸收、代谢能力提升到了炼气期的极限？正因为是炼气期的极限，所以再运转春秋无尽禅也没了效果？”
　　“也就是说哪怕不运转春秋无尽禅，难道我的常态状态下，这药物代谢能力也处在炼气期的极限水平？”
　　“之前我怎么没发现这点？”张羽念头一动，便知道了为什么：“前段时间我吃的药太少太一般了，药性不足，很轻松就会吸收和代谢，根本察觉不到其中的区别。”
　　“这仿凤功能素的药性足够强悍汹涌，才让我察觉到了高中圣体的含金量。”
　　这一刻，张羽的心中涌起一股无比的自信：“23号（夜凌霄）的仙都爷再怎么厉害，终究也是个高中生，只要他的药物代谢能力没有达到炼气期的极限……”
　　“那这一场考试我必胜！”
　　这一瞬间张羽心中暗暗感叹，高中圣体哪里是高中圣体？这简直应该叫做炼气圣体才对！
　　想到这里，他抓紧时间修炼起了春秋无尽禅，浑身血肉发出澎湃力量，不断地磨练着筋肉、骨骼、脏腑，然后又以长生法力进行滋养。
　　虽然不运转春秋无尽禅，他凭借自己这一身高中圣体也足以吸收和代谢掉仿凤功能素，但如此免费服用这么珍贵的药物，来炼体提升肉体强度的机会，张羽又怎么会放过。
　　而正神们看着张羽服药后龙精虎猛，一拳一脚都拍打出阵阵轰鸣的样子，也全都是微微一呆。
　　一名正神说道：“这个张羽一口气扛下了两片仿凤功能素？以他的成绩来说并无可能啊。”
　　与此同时，其他正神们也都纷纷阅览起了检测贴片中传来的数据。
　　黄子丑说道：“他现在的身体数据绝对超过了月考成绩，这小子在月考中隐藏实力了。”
　　在月考中隐藏实力？听到这番话的正神们都是微微一愣，但下一刻眼中便浮现了了然之色。
　　虽然听起来在高中这种成绩为尊、分数为王的地方，月考隐藏实力似乎是什么不可能的事情。
　　但现场正神一个个都是见惯风雨之辈，知道在昆墟一层有许多种情况，都会逼得学生们不得不隐藏实力。
　　特别当学生是一名穷人的时候，那么隐藏实力，故意考低分数，降低存在感，不引起富人的注意……那都不算什么稀奇事情。
　　至于如何隐藏，那就各有门路了，有的穷学生是故意打伤自己，有的穷学生则是服用一些副作用巨大的药物来降低实力，有的则是修行某些能够隐藏实力的功法……
　　但这种隐藏也都是需要付出巨大代价的。
　　要么受伤拖累修行，要么浪费大量时间精力，并且还会因为没有成绩，失去大量的学校福利和援助。
　　这些都会大大增加修行者的修行难度。
　　偏偏需要隐藏实力的学生又往往都是穷人，本来就缺钱修炼。
　　所以能在这种情况下，还一路达到争夺高中筑基证的水平……
　　“这种穷人突然崛起……”黄子丑则是心中一动：“不会和邪神有关吧？”
　　他又重复检查了一番对方的肉身、数据还有各项资料，发现没有问题后这才微微松一口气。
　　不过黄子丑看了一眼邓丙丁，心想自己也是太过小心谨慎了，有这位邓大人主持大局，哪里轮得到他来发现什么邪神信徒。
　　与此同时，一名正神微微点头，评价道：“此子的仙道天赋不可限量，去了二层以后若是能签一位不错的老师，未来冲到五层之上，那也不是没可能啊。”
　　另一名正神说道：“关键是他现在才高二啊，明年还能再考一场筑基考试，这已经是一只脚踩进十大的门槛了。”
　　“这天赋太惊人了。”
　　随着时间来到如今的十月，张羽也已经在九月份的时候正式成为一名高二学生了。
　　而就在正神们探讨着这些的时候，黄子丑却是没有插话，而是回想自己过去的记忆。
　　其实类似这种水平的仙道天才崛起，他黄子丑也曾经看到过大概那么五、六位，而这些人的共同特点便是……
　　“天赋？”
　　“天赋个鬼！”
　　黄子丑心中暗道：“天赋那是最基础的，所有穷人天才能崛起的最重要因素，就是特么的背后有人。”
　　“光靠天赋和努力就能崛起？就能攀登仙道高峰？也就那些被公司、媒体反复洗脑的凡人才会相信。”
　　黄子丑对此非常清楚，因为他长年以来就是负责教育这块的。
　　所有能崛起的穷人天才，要么是展露天赋后被强力人物收下，要么是天赋本身便来自强力人物的布局。
　　黄子丑心中感慨道：“又不是古代了，光靠自身天赋怎么可能出得了头？”
　　而另一边的邓丙丁同样没有参与讨论，只是心中想起了上次调查张翩翩的结果。
　　“那张翩翩也不知道被哪位大神看中，已经飞升二层去了。”
　　“这张羽能进步这么恐怖……说不好也是个背后有神的。”
　　想到这之后，邓丙丁心中的第一个反应便是……要不要帮帮这张羽？能不能交好对方背后的大神？
　　但想起自己上次翻阅张翩翩资料后的遭遇，邓丙丁便连忙收起了这个想法。
　　“上面那些大人的一举一动，一言一行都必有深意，也许是借此隐藏张羽，或者磨练张羽。我还是不要多此一举了。”
　　“不过……也许今天的考试结束之后，可以加个好友。”
　　就在正神们于内部网络中讨论着张羽的时候，另一边的考生们同样惊异于张羽的表现。
　　特别是夜凌霄目光陡然间一凝，在看到张羽一连吃下两片仿凤功能素后，他眼中的战意更浓。
　　他心中暗道：“这才是你的真实实力吗？”
　　“果然你上一轮考试隐藏了很多啊。”
　　“但我可不会输给你。”
　　“我可是夜氏一族耗费无数心血，是整个公司未来的主打产品，注定要拿下筑基证的完美血脉。”
　　夜凌霄更是知道，只有拿下筑基证，家族才会为他安排筑基，他才能在大学入学前突破到筑基境界，为将来飞升二层，拜入名师门下做好最夯实的准备。
　　“我的仙道之路可不只是十大……”
　　只见夜凌霄拿起一根法力脉络针剂，猛地扎向了自己的手臂。
　　伴随着针剂推入体内，夜凌霄便感觉到浑身法力轰然运转，就像是被点燃的汽油一样不断爆燃。
　　他的心跳不断加快，呼吸越发急促，浑身经脉在法力的疯狂冲击之下，也有了微微抽搐的迹象。
　　一声低喝中，夜凌霄再次运转起了10级的春秋无尽禅，全力化解着那凶猛药力带来的负担。
　　“没有问题……”
　　在完美血脉的加持下，夜凌霄的肉体就好像是在大海中遨游的鲸鱼正张口鲸吞着面前的无数海水和鱼虾，每一丝血肉、每一寸脏腑都在疯狂吞吐药力，将之消化、吸收、代谢。
　　再加上春秋无尽禅的加持，夜凌霄更能感受到那汹涌药力经过自己不断运功代谢，不断化为废物在体内无害地积攒起来，他的嘴角也露出一丝自信的微笑。
　　就在夜凌霄感觉到那汹涌药力已经越过了最高峰的时候，他心中涌起一个想法。
　　“再打一针应该也没什么问题。”
　　“那就再打一针，和他彻底拉开差距，让他感受到绝望……”
　　但就在夜凌霄又拿起一根法力脉络针剂的时候，他却瞥眼见到张羽也走到了他的身旁，直接拿起了一根法力脉络针剂来。
　　只听张羽喃喃说道：“只炼体也太浪费了，顺便再提升一下法力吧。”
　　接着在夜凌霄惊讶的目光之中，张羽已经一针朝着自己的胳膊扎了下去。
　　伴随着一针推入体，张羽身体也忍不住微微抽了一抽，接着大日气海如火山爆发般猛烈运转，疯狂收摄起了四周围的灵机。