第209章 调解室内的张羽
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“待会儿有人带您去接受调查，你按照之前的计划统统扛下来便行。”
　　“总之，这件事情就是单纯学生之间的争斗，您派人跟踪不过是为了获取张羽和白真真他们的补习信息。”
　　“然后您要尽量争取张羽和白真真的谅解，多赔点钱也无所谓，要把事情定性为一个普通的治安事件。”
　　“您父亲让您也放心，您叔叔毕竟是三级信仰的紫金功德主，周家毕竟是嵩阳市的豪族，这件事情还是扛得住的，无非是多赔点钱罢了……”
　　听着对方的诉说，周澈尘脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　特别是回想到之前自己还发消息要张羽好好向别人道歉。
　　却没想到转眼间自己就要向张羽道歉，跪求对方背后的正神高抬贵手了。
　　周澈尘心中暗叹：“我也不过是这局棋上的棋子罢了。”
　　“不过这个张羽……这么一件小事竟然就能请动六等正神亲自动手，他和白真真到底有多被这位正神所看重？”
　　就在万星集团和周家一片鸡飞狗跳的时候。
　　巡察局内。
　　张羽正在办公室内继续修行。
　　虽然房门被锁，空调冷气越来越冷，自己还饿着肚子，但他的脸上看不到丝毫慌乱，只是按部就班地继续着每日的修行。
　　“毕竟事情已经交给了邓丙丁，现在也轮不到我插手了。”
　　张羽知道，自己如今能做的事情只有一件，就是持续地努力修行，不断增加自己通过最后一轮筑基考试并获得筑基资格证的可能性。
　　就在这时，却见办公室的大门陡然打开。
　　弓哲端着一大盘饭菜还有两杯兽蛋白奶，满脸堆笑地说道：“两位饿了吧？”
　　“局里没什么吃的，我特意点了个预制菜外卖，你们看看合不合口味。”
　　看着突然间态度一百八十度大变的弓哲，张羽和白真真对视一眼，心中暗道应该是邓丙丁动手了。
　　弓哲将饭菜端到了两人面前，满脸热情，就好像之前冷冰冰问讯张羽的是另一个人。
　　弓哲笑道：“吃啊，两位趁热吃。”
　　“对了，之前是我们的调查出现了疏忽，那段监控录像修好了，根本不是互殴，确实是那个岳金成想要偷手机，你们是正当防卫。”
　　说话的同时，弓哲心中暗道：“你们这两个家伙，有六等正神的关系早说话！”
　　“竟然为了这两个家伙，直接把整个万星集团都封锁了。”
　　此刻在弓哲的眼中，眼前的张羽和白真真已经是两尊大佛。
　　在听闻了万星集团那边的情况之后，弓哲只想赶紧把两人给送出去。
　　但张羽和白真真闻言却都是呵呵一笑，大口吃起饭来，并没有回话弓哲。
　　弓哲的脸上却是看不到一点尴尬，继续客气地说道：“事情都已经调查清楚了，两位想要走，随时都能走。”
　　白真真冷哼一声，说道：“不用付保释费了？”
　　弓哲无奈道：“两位，之前是我们的工作失误，我在这里向两位真诚道歉。”
　　说完，他便朝着张羽和白真真鞠了一躬。
　　弓哲接着说道：“局里现在非常重视这件事情，一定会给两位一个交代。”
　　白真真说道：“那袭击我们的人呢？你们怎么不把他抓回来？”
　　弓哲无奈道：“那人现在被牵扯进了另一件案子……”
　　就在弓哲反复道歉，不断安抚张羽、白真真的时候，突然有人在外面敲了敲门，然后进来在弓哲身旁耳语了几句。
　　弓哲目光一亮，连忙说道：“两位，嫌疑人和幕后黑手都已经抓到了！”
　　“不过他们想要当面向两位致歉，不知道两位愿不愿意见见他们？”
　　张羽和白真真刚刚打开大门走进来，便听砰的一声。
　　只见岳金成、司骤雨已经跪倒在地上，朝着两人咚咚咚地磕起头来。
　　跪在地上的岳金成满脸屈辱，想到自己堂堂大学生竟然要向两个高中生下跪道歉，只觉得自己大学生的尊严被踩进了泥底。
　　但回想着自己身上的贷款，找工作的艰难，父母的辛劳，他只能强忍着心中的痛苦，暗道：“岳金成啊岳金成，世界就是这个样子，你不过是个普通大学生罢了，对方背景雄厚，你惹不起的。”
　　只听岳金成沉声说道：“对不起，是我自作主张袭击了您，请两位原谅我。”
　　另一边的司骤雨跪在地上，心里却没那么多负担：“不就是跪下道歉吗？”
　　高中的时候向成绩好的学生下跪。
　　读大专的时候向大学生下跪，向二层爷下跪，向老师下跪……
　　工作以后向领导下跪，向客户下跪……
　　她早就已经习惯了。
　　至于自尊？大专生还要什么自尊？
　　那是成绩好的高中生，学校好的大学生，入职不久的大学生，家里有钱的有钱人……才有的东西。
　　而司骤雨从高中被踢出示范班开始，便把那种没用的东西给一点一点扔光了。
　　只听司骤雨满脸诚恳地说道：“两位，抱歉我没有拦住我的同事，这是我工作上的巨大失误。”
　　“我为今天对两位造成的困扰感到万分抱歉。”
　　司骤雨心中暗道：“磕几个头都没关系，千万别让我赔钱啊。”
　　与此同时，站在两人身后的周澈尘也走上前来。
　　只见他狠狠一脚踹在岳金成的背上，接着又一耳光打在司骤雨的脸上，怒斥道：“看看你们两个都干了什么好事？万星集团的脸都被你们丢完了。”
　　说着，他满脸诚恳地看向张羽：“张羽，是我让他们两个观察你，就想要看一看你放学后去什么地方上补课班。”
　　“没想到岳金成会这么冲动，想要偷你的手机，来查你的补课信息。”
　　“今天我就让他们跪在这里，你想要怎么打他们，怎么教训他们都随意……”
　　看着周澈尘满脸真诚的模样，张羽又想起了自己第一次和对方见面时的场景，也是满脸真挚、恳切。
　　而对方嘴里说的打探补课班消息，听上去也是如此合理，毕竟高中生的补课班信息属于学校里的重要情报，学生间因此出现各种勾心斗角都屡见不鲜。
　　但此刻的张羽又怎么可能相信对方的这套说辞，他只是心中暗叹：“这家伙的演技还是像以前一样好啊。”
　　与此同时，一旁的白真真冷冷说道：“打他们一顿有什么用？打了他们，就能把我们今天被浪费的时间补回来了吗？”
　　周澈尘心中暗叹：“唉，这两个家伙果然没那么简单忽悠住，还是要赔钱吧。”
　　“毕竟是正神走狗，肯定和正神一样死要钱。也不知道父亲、叔叔那边和正神们谈得怎么样了，我这边也需要尽快搞定才行。”
　　另一边的张羽却是任由周澈尘和白真真一番拉扯，他没有插话，而是联系上了邓丙丁。
　　对于接下来要怎么处置这件事情，他肯定要听从对方的建议。
　　而听到张羽的报告后，邓丙丁回复问道：你怎么看？
　　就在这时，福姬说道：“我们这边，就让周澈尘多赔点钱吧。”
　　“目前能掌握的证据，最多也就说明周家派人跟踪我们，足够让邓丙丁来调查，却不足够按死周家。”
　　“周家毕竟根深蒂固，没有确实证据的情况下，邓丙丁若真要强行推动，恐怕她自己也要付出代价。”
　　“邓丙丁估计没打算和周家死磕，但借着筑基考试的幌子去狠狠敲一笔的胆子不但有，还很大。现在估计已经在和周家上层“热情交流”了。”
　　“可我们这边要是坚持让她查个底朝天，反而会让这位正神觉得我们麻烦。”
　　“而且……这周家背后万一真有东西被查出来，可能对我们也不利。”
　　张羽和白真真想起了之前福姬所说的一件事情。
　　“袭击张羽后被反噬而死的周天翊，宋虚和背后邪神死后开始有动静的周家，还有嵩阳高中背后可能存在的邪神……”
　　“虽然没有切实的证据，但这一切线索都隐隐约约指向了一个可能性，即周家的背后可能有邪神的存在。”
　　“特别根据那周天翊的说法，他背后的邪神知道张羽也有邪神。”
　　“若周天翊背后那尊邪神，就是周家背后的邪神的话……那就更不能让邓丙丁一查到底了。”
　　“万一真查出周家的邪神，对方再把我们也爆出来，事情就麻烦了。”
　　张羽微微点头，福姬的这番提醒也是他们早就商议过的结果。在正神给周家放血，邓丙丁借着这次事件狠狠咬上周家一口的时候，他们这边也顺势拿点好处，而不是硬要和周家死磕下去让正神为难。
　　而此刻张羽将自己的想法回复了邓丙丁之后，得到了一个大拇指的回复。
　　看着手机中的大拇指，张羽瞬间便有了底气。而福姬看着这大拇指心中暗道：看样子正神那边也榨得很顺利，周家这次低头很快。
　　只见张羽抬起头，看向周澈尘三人说道：“周澈尘，别想着道个歉事情就完了。”
　　“今天你们要不让我们满意，这事情没完。”
　　一旁的弓哲咳嗽一下，看着周澈尘说道：“张羽、白真真两位同学好端端地在逛公园，突然就被你们这个公司员工袭击了，不但精神上受到了惊吓，身上也受了伤。”
　　“大好的凌晨时光，他们没能学习，还要陪你们在这里浪费时间。”
　　“你自己也是高中生，你将心比心，是不是损失很大？是不是需要弥补？”
　　周澈尘点了点头，说道：“张羽，白真真，我愿意出10万来弥补两位的损失……”
　　“10万？”白真真冷笑道：“你开什么玩笑？如果张羽有根的话，他去红塔种子库撸个几次都不止十万了。”
　　“你们想想，按照这个标准，你们这次浪费的时间都够他弄出来几次了？”
　　不是，你特么的……张羽猛地转过头看着白真真，心中骂道有你这样帮忙喊价的吗？
　　不过张羽知道现在不是计较这些的时候，转过头看向周澈尘说道：“别跟我谈钱，我不差钱，这就不是钱能解决的事情，你们今天带给我的精神创伤是我这辈子都难以治愈的。”