第113章 赛前突破，天空柱
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　咕咚咕咚的声响中，张羽将一大桶合成食物灌入口中，伴随着一阵阵吞咽，一口气全部吞入了腹中。
　　紧接着他稍稍运转赤髓浑元气，伴随着五脏六腑的蠕动，加速着食物的消化，然后接过白真真端来的另一桶合成食物。
　　经历过上一场的超负荷冲刺和肉体压榨，这一刻的张羽只感觉到浑身上下都如饥似渴，特别是胸口的心脏更像是在不断叫饿。
　　白真真则是忙前忙后，不断将一桶桶合成食物送到了他的面前。
　　相比起预制菜来，合成食物虽然没那么好吃，但更方便消化，也更适合张羽此刻的状况。
　　而为了能更好消化、更快消化，不浪费一丁点体力和营养，白真真端来的这些合成食物中甚至没有添加任何的味型调料，只是将一桶又一桶的纯粹营养，好像加油一样添加进张羽的身躯。
　　虽然感觉很难吃很恶心，但为了接下来的比赛，张羽还是眼睛一闭，努力将这些东西填入腹中。
　　除了张羽、白真真之外，也有许多其他学校的学生来到自助餐区吃饭。
　　有已经惨遭淘汰，来混口饭吃的普通高中学生。
　　也有像是红塔高中这样身型庞大，食量惊人的学生。
　　但像是玉星寒、宋海龙、乐沐岚这样的有钱学生，都在吃自己的自带食物，并没有过来和这些学生一起吃饭。
　　虎云涛大口吞噬着眼前的合成食物。
　　他面前的熊文武更是风暴吸入，将一桶桶合成食物吞下。
　　看到熊文武的吃相，虎云涛心中都不得不感到佩服：“大哥为了能不让食物影响到自己的修行，很早就做了味觉去除手术，这种决心又是几人可比？”
　　熊文武看了虎云涛一眼，说道：“前面两场不是我们的优势局，落后点没关系。”
　　“但下面的力量关，一定要让所有人知道红塔才是最强的。”
　　虎云涛狠狠点了点头：“大哥，我明白的，下一关就算是手断脚断，我也一定会撑到最后。”
　　与此同时，另一边的张羽疯狂进食的时候，两道身影突然出现在了他的面前。
　　正是嵩阳高中的学生会副会长周澈尘，以及体育部部长蓝岭。
　　张羽扫了一眼两人胸口的工牌，心想着这两个家伙也不知道走了紫云高中的什么关系，竟然能来到选手的自助餐区。
　　周澈尘冷冷地看着眼前的张羽，脑海中回想起刚刚和紫云方面的交流。
　　他心中暗道：“张羽和白真真八成是通过张翩翩的关系，接受了白龙高中那边的技术改造。”
　　“白龙这么暗度陈仓，如果赛后再宣布白真真和张羽也都是接受了仙韵集团的最新炼体技术改造，那名下获得名次的选手就超过了紫云或者红塔，就成了这次推广新炼体技术的最大赢家。”
　　回想起紫云那边和自己这边的交易，周澈尘淡淡道：“这一关不用那么积极，随便参与一下就行了。”
　　张羽眉头一皱，没有回话，只是继续在吃东西。
　　而周澈尘似乎也不在意张羽是否回答，淡淡道：“你和白龙高中的勾结，已经被其他公司识破了。”
　　“你如果想继续出风头，觉得张翩翩会多给你一块肉吃，也该想想其他公司会怎么对付你？你背后的人会保你吗？”
　　“别最后被人卖了，还替人数钱。”
　　说完这番话，周澈尘便带着蓝岭离开了。
　　离开的路上，蓝岭不解地问道：“这样就行了吗？不用威胁一下他吗？现在有紫云为我们撑腰，不用再担心张翩翩了吧？”
　　周澈尘无奈地撇了蓝岭一眼，心想这家伙真是把脑子都练成肌肉了，果然炼体这玩意不能追求太极端的成绩。
　　想了想，周澈尘解释道：“这片赛场现在是红塔牧业、紫云药业和仙韵集团交锋的地方，是这三大公司在背后发力。”
　　“你那么拼……就不怕被这三个巨人的交手余波给拍死吗？”
　　看到蓝岭若有所思的模样，周澈尘进一步解释道：“稍微跟张羽提一下，有过这么个动作就行了，别太拼了……到时候反过来被张翩翩，甚至是仙韵集团盯上。”
　　“我们能和紫云交易，靠的终究是自己家有足够的本钱，而嵩阳高中的移植技术也是紫云想要的。”
　　“所以我们不用像张羽那样只有烂命一条，什么都要光膀子上去拼。”
　　“像他那样拼出了一时风光又如何？终究考不上十大，一辈子给人当狗，最后也一定会被公司盯上，被张翩翩卖个好价钱。”
　　周澈尘回想着张羽刚刚的模样，继续说道：“而且你看他那副虚弱的样子，显然上一场为了追上玉星寒，一定吃了某种烈性药物，可能损耗了潜力，可能坏了身子……”
　　“再加上我们刚刚给他的压力，对他肯定也有影响。”
　　“下一关力量关，又是白龙和红塔的优势关卡，张羽身体出了问题，精神上又被影响，最终成绩必然不利。”
　　“如此一来，我们反正按照紫云的要求，警告过张羽了，最后张羽也确实没出好成绩，这就足够跟乐景辰那边交代了……”
　　蓝岭听得连连点头，只觉得周澈尘不愧是学生会副会长，就是比他这个体育部部长想得周到。
　　而另一边，张羽一边吃着东西，一边看着离去的周澈尘和蓝岭，心道：“这两个家伙刚刚说的什么东西？”
　　不过听到了公司这两个字，张羽心中还是提起了一分谨慎。
　　于是一番思考后，他打了个电话给张翩翩，将当前的赛况说了一下。
　　然后问道：“我下一场如果赢了玉星寒，不会被哪家公司对付吧？”
　　张翩翩笑了笑，问道：“能赢吗？”
　　张羽想了想后，坚定地点了点头：“有把握。”
　　张翩翩：“那就去赢吧。”
　　“你如果能拿下第一，我帮你和白龙来谈。”
　　“你到时候只要承认自己是利用了仙韵集团的技术获得了炼体的提升，然后等着收钱就是。”
　　听到张翩翩的回答，特别是最后的钱字，张羽和白真真也瞬间都兴奋了起来。
　　挂了电话之后，两人又是一阵风卷残云，一大口一大口将自己的肚子都吃得胀鼓鼓的。
　　摸了摸肚子，张羽吐出一口气来：“吃饱了，接下来就是消化，然后促进身体的成长和恢复，彻底完成突破……”
　　就在这时，张羽看着眼前白真真身上的疤痕，脑海中回想起刚刚冲刺结束后，白真真身上的异状。
　　张羽突然说道：“阿真，等这次拿了冠军，我出钱帮你把这些疤给去了。”
　　白真真：“你说的噢！到时候医院请客！”
　　医院请客，在昆墟中也是至亲挚友才有的社交活动。
　　张羽点了点头：“放心，从小到大，爹什么时候骗过你了。”
　　白真真：“你特么的……”
　　下一刻，两人来到一个比较偏僻的厕所前。
　　接着白真真从背后搂住了张羽，贴着他说道：“阿羽，真灵根借你吧。”
　　张羽微微一愣，说道：“阿真，那你怎么办？”
　　白真真笑了笑：“这一个半小时，我又突破不了，消化消化食物，恢复一下体力就行，用不上真灵根。”
　　“倒是你小子，记得赢了以后带我去医院请客。”
　　伴随着那熟悉的灵根再次钻入体内，张羽深吸一口气，点了点头，然后走进了厕所之中。
　　接着他从怀里的药盒内掏出了一枚早就准备好的浑元丹。
　　“原本还以为今天不用训练，应该用不着了。”
　　“不过还好带来了。”
　　毕竟浑元丹这么价格昂贵的东西，张羽平时都是放在随身背包里的。
　　下一刻，张羽便将浑元丹一口吞下。
　　伴随着药力的狂涌，灵机也蜂拥而来，张羽已经全力运转起了赤髓浑元气。
　　身上的筋肉根根绷紧，不断吸纳着体内狂奔的药力和灵机。
　　与此同时，在之前的冲刺中被损耗的心脏更是好像一个黑洞一样，疯狂吸取着张羽吃下去的营养物质，以及浑元丹的药力、灵根带来的灵机。
　　五脏六腑更像是一台碎石机一样，将刚刚吞下的合成食物不断彻底分解，化为一股股暖流涌入张羽的血管，补充向他的四肢百骸。
　　而在长期的磨合下，体内的真灵根也早已经习惯了修炼赤髓浑元气的张羽。
　　在此刻甚至有一股股灵机被灌注五脏六腑，填入那一股股暖流，加速着张羽的消化和吸收。
　　其中最大的一股暖流，自然也是涌向了张羽的心脏部位，在接下来的每一分每一秒内加速着此处的成长和强壮。
　　就在这一番源源不断的供给下，张羽原本苍白的脸庞渐渐变得红润，呼吸和心跳也变得越来越有力。
　　特别是随着赤髓浑元气的运转，张羽的心跳就像是一只大鼓一样，逐渐发出咚~咚~咚~的巨响，回荡在眼前的厕所之中。
　　厕所外，白真真守在厕所门口，阻止他人的闯入，以免有人打扰了张羽，又或者瞧见张羽那练功的动静。
　　想要找张羽聊一聊的炼天极来到此处，也忍不住好奇问道：“张羽在里面……修炼？”
　　白真真点点头说道：“厕所里比较清静，方便他专心修行和休息。”
　　炼天极若有所思地看向了厕所方向一眼，和白真真随意聊了几句便离开了。
　　而随着一个半小时逐渐过去，白真真听着厕所内传来的动静，感受到张羽那变得越来越强壮的心跳，她心中也逐渐感觉到一股子信心。
　　“等羽子拿下第一，拿了第一，一定要找他狠狠借钱。”
　　转眼间，一个半小时终于过去，体育竞赛的最后一关，总分有足足150分的力量关也正式开始了。
　　只见赛场中央升起一座两米高的台面，紧接着体育馆的天花板上有一根巨柱从天而降。
　　那巨柱通体银黑，覆盖着一层层细密符文，也不知道由什么样的金属打造而成，大约五米直径。
　　巨柱就这么从天而降，从天花板一路延伸下来，最终停在了平台上方三米处。
　　这就是最后一关的天空柱。
　　这天空柱的柱体可以向下爆发出最低一千公斤，最高十万公斤的力量，能准确测试出练气期强者的力量极限。
　　而这一关的众多选手，便要依次登台，将这天空柱撑起。