第79章 宋海龙让我当教练（感谢‘与太郎’盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　雷钧此刻的心潮澎湃，既有对自己接下来奖金、涨薪、出教学成果的满足，更有的是一种对自己过去的感怀。
　　曾几何时，雷钧也是意气风发的高中生，也妄想着自己有朝一日能凭借一双铁拳败尽对手，将一个个学霸、富人都踩在脚下，站在嵩阳所有高中的巅峰。
　　“一拳破亿钱！这便是一代代武者追求的至高境界！”
　　但现实很快给了他一耳光。
　　月考的分数让他感到无力追赶。
　　竞赛上激烈的超纲竞争，更让他感觉到自己和那些豪富学霸们根本不在一个次元，犹如蜉蝣见青天，那是一种堪称绝望的差距。
　　那时候他才明白，拳宗、剑宗、气宗……全都不如钱宗，亿钱破万法才是现实。
　　他也明白了一个道理，有钱拳头才硬，账户余额越多，拳头威力越大。
　　可今天，他的学生以羸弱之躯战胜众多强者，以无上的天赋和技巧弥补了肉身的弱小、医保和财富的差距，横压了这些名校学霸。
　　做到了他曾经想做，后来却连想都不敢再想的事情。
　　他心中想到：“唉，用自己的拳头战胜了金钱……这才是我辈武者追求的境界啊。虽然只是在高一的擂台赛上，但也是能回忆一辈子的事情了。”
　　与此同时，眼前的急救医生淡淡道：“唉，没什么事，就是血流得太多气虚了，补点血就好了。”
　　“我再帮你开点补充体力、法力、精力的药……”
　　雷钧从怀里掏出几盒药来：“不用开了，吃我的吧，这些药应该能用吧？”他心想这样下次保费能少涨点。
　　急救医生撇了撇嘴，心道这三个穷鬼身上想多榨出点油水可真难。
　　片刻之后，裁判也走了过来，先是询问了张羽的状况，接着又问向了白真真是否和宋海龙进行争夺第3名的擂台战。
　　白真真自然是选择了拒绝，宋海龙那种肌肉怪物、超级肉盾的打法，对她实在是太克制了。
　　于是片刻之后，武道竞赛的前四名彻底定下，从高到低分别是张羽、乐沐岚、宋海龙和白真真。
　　另一边的乐沐岚经过救治之后，也已经恢复了行动能力。
　　于是张羽稍稍休息了一会儿之后，便和乐沐岚、宋海龙一同走到领奖台上，各自领取冠军、亚军、季军的奖牌。
　　只不过除了张羽满脸笑容之外，乐沐岚和宋海龙都是一脸阴沉，像是便秘了一样。
　　观众席上不断响起了呼喊声……以及叫骂声。
　　有红塔人满脸嫉妒道：“这个张羽天赋这么高，看别人练武就能学会武功，那他看别人练武的时候，就应该给钱，不然就是武道小偷！”
　　有紫云人痛哭流涕道：“这个张羽竟然骑在神圣第一的身上！老子做梦都不敢这么做！特么的这比杀了我还难受啊！”
　　有白龙人叹道：“赢的站着，输的跪着，想不到嵩阳高中也有值得一跪的学霸。”
　　值得一跪，那在白龙高中里已经是对高分学霸的至高评价了。
　　领奖台前，雷钧满面笑容地掏出手机进行拍摄。
　　身旁的白真真拍了几张照片，又开始拍视频，心里已经开始想着怎么用武道竞赛的名头去接广告了。
　　她一边拍照，一边朝着领奖台上的三人说道：“笑一笑啊，苦着个脸很难看啊。张羽我不是说你，你收一收，别笑得太嚣张了。”
　　雷钧在一旁说道：“比赛结束以后，我请你们吃顿饭吧，你待会儿去问问钱深他们来不来，商量一下想吃点什么。”
　　紫云高中的休息区里。
　　乐沐岚拿着第二名的奖牌正缓缓走回来。
　　原本在和张羽战斗时被血污弄脏的校服已经换了一身。
　　而本来在战斗后狰狞、愤怒、不甘等等复杂情绪也已经消失不见，看上去一脸淡然的她就像是什么也没发生一样。
　　不过回到休息区后，乐沐岚看见跪倒在地的炼天极，眉头微微蹙起：“起来吧，凳子的惩罚我撤回。”
　　炼天极意外地抬起头来，看向乐沐岚的目光中似乎带着一丝不解，这是他第一次见到乐沐岚撤回自己说的话。
　　乐沐岚淡淡道：“我都已经输了，还有什么资格惩罚你。”
　　“你要是做我的凳子，同样输了的我难道也要做你的凳子？还是去做张羽的凳子？”
　　说着，她微微转过脑袋，看向张羽所在的方向，语气复杂道：“你这趟的失败也不算有错，这个张羽确实很厉害。”
　　“虽然我还是不懂他为什么不愿意多赚点钱，但他确实让我认识到了自己的弱点。”
　　乐沐岚的脑海中已经计划起了日后关于近战搏杀的训练。
　　赛后最开始复盘，乐沐岚觉得是自己太自信太轻敌了，一时疏忽，以为闪躲一下，照样也能轻易拿下对手，却没想到这么一个细微的破绽，就被对手抓住了。
　　不过后来回顾整场战斗，她突然明白这是对方有备而来，对方不但发现了她细微的破绽，还有足够的想法和能力去撕开这些破绽。
　　除此之外，她自然还想到了关于厌恶张羽血水的问题。
　　“适当接触一下穷人……”
　　乐沐岚想到这里就忍不住再次蹙眉，有种无法克制的别扭，一种精神上的难受。
　　“和我的心法有些违背，转变思想果然还是不简单。”
　　突然她想到了自己已经加了张羽好友，乐沐岚心中暗道：“要不先从看看穷人的朋友圈开始吧……”
　　炼天极笑着爬了起来：“这次失败会让我们变得更强，下次竞赛再遇到张羽，一定能赢他。”
　　“下次竞赛？”乐沐岚说道：“是体赛吧？那个比赛就算胜过他，也没什么成就感。”
　　炼天极微微一愣，立刻点头称是，无奈道：“这倒也是，他现在的肉体强度就差了我们这么多，到两个月后的体赛时，恐怕就距离我们更远了。”
　　“除非他能加入嵩阳的竞赛队，接受嵩阳那个所谓的特殊培养计划……”
　　白龙高中的休息区里。
　　面对周围的同学，苏醒过来的楚秋河感叹道：“我也是醒过来后，细细复盘，才发现这张羽的可怕之处。整个嵩阳市的高一学生里，恐怕都没有一个能在实战技巧上胜过他的。”
　　有白龙人不服气道：“太夸张了吧，我看海龙大哥就是出汗太多，这才滑下擂台了。上台前喷一喷止汗剂就好了。”
　　楚秋河指着他说道：“你什么分数？什么排名？先跪下再和我说话。”
　　看到对方跪下来以后，楚秋河才缓缓说道：“张羽的恐怖之处，你们不和他真正交手，根本无法完全感受到……”
　　就在这时，伴随着宋海龙的归来，众人立刻噤声。
　　只见宋海龙随意将第三名的奖牌朝包里一丢，便不再关注。
　　宋海龙明白，武道竞赛第三名的成绩对别人来说是荣誉，对他来说却是一种耻辱。
　　就在这时，手机响起，另一头传来一道成熟男声：“你的比赛我已经看了，排在你前面的两人，并没有比你强大。”
　　“你输给了比自己弱小的人。”
　　“父亲对你很失望……”
　　听到这话的宋海龙一阵惶恐：“哥，我是大意了……”
　　“不要找借口。”对方冷冷说道：“你知道父亲最讨厌别人为失败找借口。”
　　宋海龙深吸一口气，轻声道：“对不起。”
　　两米五高的小巨人，此刻听着电话另一头的训斥，却像是个小学生一样满脸不安和慌张。
　　片刻之后，挂了电话，宋海龙神情有些愤怒地看向了张羽所在的方向。
　　既然这次输了，那他就要用其他方式找回来，用作为有钱人特有的方式。
　　快步来到嵩阳高中的休息区内，宋海龙那充满压迫力的身形立刻带着阴影，覆盖在了张羽的身上。
　　在张羽和白真真戒备的注视下，宋海龙冷冷道：“多少钱？”
　　“雇你来实战陪练的话，什么价格？”
　　作为绝对有钱人，被对手击败之后，那当然要花钱来狠狠雇佣对方陪练，一直练到能狠狠轰败对方为止了！
　　败给了谁，就花钱从对方身上把本事统统学来！
　　而听到宋海龙说的话，白真真和张羽的目光都是陡然一亮，只觉得眼前的宋海龙更加伟岸了。
　　张羽咳嗽一声说道：“我很贵的，也很忙的，具体有没有时间还要查一下档期。”
　　一旁的白真真连连点头说道：“来来来！我是张羽的经纪人，钱的事情你可以和我谈！”
　　“还有我也是武道赛四强，还是张羽的实战教练，他和乐沐岚最后那一场战斗，就是我指导的，你要不要把我也雇了？”
　　于是加了白真真和张羽的好友之后，宋海龙看着两人说道：“具体的价格你们商量好再跟我说。”
　　“但有一点……”
　　看着张羽瘦弱的身体，宋海龙不满道：“你的肉体强度最好想办法提高。”
　　“因为我只会越来越强，越来越快，不可能等你。”
　　“若是你的数据太低，我轻轻松松就能用力量碾压你，那也就没有陪练的必要了。”
　　看着对方离去的背影，张羽也知道对方说的不错。
　　不论是为了赚陪练的这份钱，还是两个月后的体赛，乃至未来的考大学，他都需要加把劲把肉体强度提升上去了。
　　“要追上宋海龙、乐沐岚他们。”
　　片刻之后，赵天行、钱深、何大有也一同从观众席上走了下来，一起过来看望张羽。
　　赵天行激动道：“太帅了羽子，我把你擂台上的照片拍下来了，你看看……”
　　钱深感慨道：“竞赛果然是严重超纲，已经是另一个维度的考试了。武道实战的100分已经无法完美表达你在武道上的成就。”
　　白真真问道：“一会儿老雷请客吃饭，你们去不去？有什么想法吗？”
　　赵天行说道：“吃什么呢？我都行，但最好还是水煮鸡肉这样比较健康的。”
　　白真真点了点头，用手机记道：“嗯，赵天行随意。”
　　何大有淡淡道：“我不吃穷人餐，如果不够贵的店我就不去了。”
　　白真真点点头，记道：“何大有不去。”
　　钱深说道：“我知道一家饭店不错，饮料我来请吧。”
　　白真真记道：“钱深请客。”
　　市区的一家饭馆内。
　　张羽一走进来便说道：“有帝王蟹吗？来十只。”
　　跟在后面的雷钧脸一黑，特么地想把我吃破产吧？
　　钱深在一旁说道：“这家店没海鲜的，而且海鲜一点也不营养，不适合高中生吃。”
　　“这家店主打的是正宗预制菜，没有任何额外调味，吃的就是预制菜的本味。”
　　“菜品的营养也特别丰富，每盘菜都有一万大卡以上的干净热量，我锻炼以后经常来这吃饭。”
　　雷钧暗暗点头，还是钱深懂事，体谅老师的辛苦。
　　钱深朝着店员说道：“有妖兽肉的预制菜吗？今天来的都是嵩阳高中的高材生，有没有食补的菜色？”
　　雷钧叹息，钱深也是个不懂事的，他又不是道术老师，不知道武道老师的收入有限吗？
　　没有再让学生们胡乱点菜，雷钧直接说道：“我就带了6000，再多只能咱们一起刷碗了。”
　　片刻之后，一行人坐在一起，纷纷举起了兽蛋白奶：“干杯！”
　　毕竟是健康的高中生和高中老师，当然要喝健康又营养的兽蛋白奶。
　　何况吃完这顿饭，就差不多快到上学时间了，众人自然不可能喝些影响了上课状态的东西。