第251章 炼气与筑基的差距
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在白真真和众多炼气高手激斗的时候，张羽也将到手的天灵根种入丹田，开启了灵根与肉身的融合。
　　而张羽这次选择用来筑基的天灵根，则是气海灵根。
　　福姬说道：“不同的灵根，筑基后的效果也大不相同。”
　　“用战斗灵根来筑基的话，筑基后的战斗力提升更迅猛，但从长远来看，不如修炼灵根更有前途。”
　　“但你筑基完成之后就需要去战斗，一些纯粹的修炼灵根……也就不太适合你现在的情况了。”
　　“想来想去，还是这气海灵根最适合你。”
　　张羽对福姬的建议表示同意。
　　气海灵根外号穿墙王，最大优势是覆盖范围够大，还能够穿透各种墙壁、建筑、泥沙、土石，进行大范围的灵机收摄。
　　既能增强他未来法力修行的效率，又能提高他在战斗中的法力恢复效果。
　　以气海灵根来筑基的话，可谓是兼具了修炼潜力和战斗力的提升。
　　而伴随着气海灵根被张羽引入丹田之中，便见这道灵根好似生根发芽，延伸出一节节晶体似的根须，扎入了周围的法力之中。
　　刹那间，周遭灵机蜂拥而来，伴随着张羽的吐纳涌入到了他的丹田之中。
　　接下来随着张羽将法力源源不绝注入气海灵根之中，灵根便好像受到了某种刺激一样，继续生根发芽，朝着整个丹田蔓延过去。
　　而当张羽将体内60单位的法力注入到灵根之后，灵根更是迎来一场质变，一根根晶体似的触须沿着经脉蔓延、生长了出去。
　　整个气海灵根，开始以张羽的丹田为源头，与全身经脉渐渐融为一体，成为张羽身体的一部分，成为他的新器官。
　　随着灵根的一步步融合，越来越多的灵机蜂拥而来，张羽更能感觉到自己收摄灵机的范围也越来越大。
　　从最初的50米，一步步扩张到60米。
　　80米……
　　100米！
　　此刻的张羽感觉自己就好像是成为了天地间一个巨大的漏斗，疯狂吞噬着百米之内的灵机。
　　“成为我身体的一部分后……这才是气海灵根的真正威力吗？”
　　与此同时，随着气海灵根在丹田内彻底生根发芽，灵根的触须与他的周身经脉融为一体，张羽便感觉到自己的每一次呼吸，全身毛孔都在吐纳着天地间的灵机。
　　灵机、法力在经脉中的运转速度，也一下子暴涨了数倍以上。
　　如果说原本法力在经脉中的运转，像是在汽车行驶在山间小路的话。
　　那么这一刻开始，张羽再次运转法力于经脉之中，就好像是汽车开在了高速公路上。
　　法力的吐纳效率，运转速度，调集规模，输出规模……都在这一刻得到了暴涨。
　　而随着这种法力效率的疯狂提升，张羽的仙道修为也迎来质变。
　　张羽心中闪过一丝明悟：“法力……就像是仙道的动力源。”
　　“随着这个动力源的效率急剧提升，我所有功法的运转，以及功法带来的效果加持，便都得到了提升。”
　　“就如同原本的自行车装上了一台发动机一样……”
　　伴随着灵机的蜂拥而入，张羽刚刚因为融合灵根而开始消耗的法力，也开始了极速恢复。
　　甚至在法力恢复到100个单位之后，法力的提炼仍旧没有停止。
　　刹那间，原本的界限被打破了，张羽的法力直接突破到了100.1，然后接着向上狂增。
　　显然，随着灵根的融合，张羽的法力上限也同样被打破了。
　　这种法力的狂增直到180以后才慢了下来，最终停在了198.4。
　　在体内法力这超越界限的狂涌后，在法力的带动下，张羽的道心也开始蠢蠢欲动。
　　于是张羽观想着脑海中的残牛，开始运转心法。
　　不是炼气期的残牛舍身心诀，而是来自邓丙丁这次授权的，筑基期的残牛舍身心诀。
　　脑海中的残牛好似仰天发出了一阵咆哮，四周围的泥浆翻滚着，涌动着，好像化为了一双双黑手要将之拖入泥潭深处。
　　但残牛的身形却庞大了一圈，身上多了刀伤、剑伤、火烧等等各种各样的伤痕，却充斥着一股圣洁之意，散发出隐约的白光。
　　白色的残牛，在滚滚黑泥中显得越发高昂，越发不屈。
　　道心等级10（100.0%）→11级（0.1%）
　　法力、道心接连突破之后，张羽已经感觉到了肉身的蠢蠢欲动。
　　他浑身筋肉扭动，狂涌的法力被转化为长生法力，开始修炼筑基期的春秋无尽禅。
　　肉体便像是干涸已久的土地一样，疯狂吸收着长生法力的滋养，接着同样打破界限，将肉体强度提升到了10.01级。
　　道心等级11级（0.1%）
　　肉体强度10.01级
　　感受着体内汹涌澎湃的力量，这一刻的张羽明白，自己是真正踏入了筑基境界。
　　而从这一刻开始，他的道心、法力、肉体都可以继续提升了。
　　其中道心等级的上限达到了20级，法力上限则是1000，肉体强度的上限是20级。
　　但张羽并没有继续去修炼道心、法力或者肉体强度，因为这些在短时间内是很难有大提升的。
　　而此刻的他急需提升战斗力，那么最好的方式就是……
　　张羽看向了手机中的九霄云空劲。
　　这便是残牛舍身心诀、春秋无尽禅之外，邓丙丁给他的最后一门筑基期功法，也是所谓的前军用级功法。
　　战斗功法——九霄云空劲0级（0/1）
　　将羽书切换成了九霄云空劲之后，张羽也开始修炼起了这门筑基期才能修行的功法。
　　“九霄云空劲……无极云手的创造者，所创造的筑基期功法。”
　　“和无极云手一样，不重招式，来来回回也就三招，倒是方便我修炼了。”
　　伴随着张羽修炼完第一遍九霄云空劲，无数画面顿时在他的脑海中一闪而逝，他对这门功法的理解也彻底入门。
　　九霄云空劲1级（0/10）
　　“这门功法和无极云手，完全是一脉相承……”
　　“简直是为我量身定做的功法选择，邓丙丁是特意如此的吧？”
　　将九霄云空劲修炼至第5级的时候，张羽便能感觉到这门前军用级功法的威力已经超越了他的任何实战武学。
　　但张羽也已经没有心思继续修行下去了。
　　毕竟他每多修行片刻，白真真的危险便要大上几分。
　　于是张羽身形闪动，全速朝着白真真所在的战场赶去。
　　张羽刚刚抵达战场，便看到了白真真被周阳擒下的那一幕。
　　虽然没有认出改变容貌和形体之后的周阳是谁，但不妨碍浓烈的杀意在张羽心头涌起。
　　198.4单位的法力在体内疯狂咆哮，化为一股股乳白色的无相云罡狂涌而出。
　　没有使用新修炼的九霄云空劲，毕竟这是他如今的隐藏杀招，张羽此刻仅仅是施展了无极云手。
　　曾经的张羽施展无极云手之时，罡气不过能笼罩数米范围。
　　而此时此刻，在与气海灵根融为一体，踏入筑基境界后，张羽的法力上限、法力调度效率、输出效率全都远超炼气极限。
　　只见转眼间，无相云罡已经笼罩周围数十米的战场，如同升起了一片浓雾。
　　周阳听着浓雾中传来的声音微微一愣，下一刻便看到对方已经踏着云海而来。
　　与此同时，四周围的无相云罡已经不知不觉间袭来，如一道道海下暗流，缠绕在了周阳的双手双脚上，封锁着他的行动。
　　张羽轻轻一掌朝着周阳拍出。
　　周阳下意识接掌，运起周家的霜天冻气场，一股股带着怨念、尸寒的掌力已经朝着张羽轰去。
　　两掌碰撞，伴随着砰的一声轻响，周阳却是骤然间脸色大变，只觉得对方的这一掌看似不显山不露水，直到真正接触，才感觉到其中蕴含的那股无相云罡是何等狂猛。
　　如果说他轰出的一掌冻气是潺潺小溪的话，那么对方这一掌轰来的罡气则像是长江大河般汹涌澎湃。
　　只见无相云罡摧枯拉朽般撕开冻气，灌入周阳的体内，爆开经脉，震碎筋骨……
　　砰砰砰的炸响中，周阳的右臂轰然粉碎，炸成了一团血雾。
　　周阳被一掌重创后，人跌坐在地，心中狂震：“筑……筑基！这是筑基境界才能达到的法力输出水平！”
　　张羽却像是将他当作空气一样，默默走到了白真真的身旁，将她揽在了怀里。
　　看着白真真苍白的脸色，还有身上的伤势，张羽说道：“抱歉，我来晚了。”
　　白真真微微一笑道：“这不是来的正好吗？”
　　从张羽进场，到一招重创周阳，抱起白真真，前前后后不过是几秒钟的功夫。
　　就在这几秒钟的时间里，四周围的众多炼气高手们也没有停下动作，已经呼啸着冲入浓雾，朝着记忆中白真真所在的方向袭来。
　　面对十多名炼气巅峰的围攻，张羽一手揽着白真真，另一掌微微运劲，接着一掌隔空轰出。
　　如果说刚刚为了求快求速，先要先救下白真真，张羽只是平A了一下周阳的话。
　　那么这一刻的张羽则是在一掌之中，还迭加了背龙翻岳手和龙象崩山掌的运力手法。
　　这两门虽然都只是炼气期武功，但此刻在张羽的筑基法力和武道圣胎的加持之下，却爆发出了前所未有的刚猛掌力。
　　众人只觉得空气中先是传来一阵噼啪炸响，接着便好似有龙象嘶吼传来。
　　夜漫天只觉得这云海之中如有一条巨龙怒吼着朝他撞了过来，他爆发全力，奋起双掌，却仍旧是一触即溃，轰的一声便飞射而出，撞入了一栋小楼。
　　夜漫天勉强站了起来，却猛地吐出了一大口血，只觉得五脏俱裂，浑身筋断骨折，砰的一声跪倒在了地上。
　　当他抬头望去，便看到刚刚还浓烈无比的云雾，已经随着爆炸掀起的狂风散开，露出了像是经历了一场大爆炸一般的现场。
　　而刚刚还奋勇战斗的众多高手们，更是没有一个还能站着。
　　有的撞入了碎裂的墙壁中，只露出身体的一部分。
　　有的浑身是血倒在了地上，已经失去意识。
　　还有的只剩下断肢残臂，已经没有了完整的尸身。
　　而夜漫天看着站在战场中心，一手揽着白真真的张羽，心中苦涩道：“筑基……”
　　与此同时，一道道神力从天而降，王胤远程发动的手术符已经开始治疗赤河、夜漫天等人。
　　但即使感受着身上的伤势在飞快恢复，赤河也好，夜漫天也罢，在场众多高手的心底却是一阵冰凉，不敢有丝毫动弹，更不敢显露出半点战意、敌意。
　　因为他们从张羽冰冷的目光中，读到了同一个信息。
　　谁动，谁死。