第250章 张羽筑基
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“不好！”
　　赤河猛地向一旁跃去。
　　与此同时，一道剑光已经从一旁的阴影中浮现而出，如一道天雷纵横，斩向了仓促躲避的赤河。
　　看着那道雷光中的身影，赤河一时间眦目欲裂：“白真真！”
　　“这个疯女人！她不逃跑……反而反过来埋伏我？！”
　　在决定出手之后，白真真便不打算放过任何的优势。
　　“对方知道我们要买天灵根，就会盯着快递，这就代表收货地址在哪里，战场就在哪里。”
　　“也就是说，战场由我来选，我可以提前埋伏。”
　　在工厂外围埋伏良久的白真真，在发现赤河的出现后，便决定将对方定为第一个目标。
　　“王胤的狗腿，这次一定是他带队来抓人。”
　　“先斩了他，能让他们乱上一乱。”
　　以寒魄冰心诀的心法，提高自己在这绝境下的肉体活性，让筋肉、神经的反应都变得更快。
　　以真灵根辅助募集全身上下的肉体力量，爆发出最强一击。
　　以雷行九天步所提前布置的电场，加快自身的速度。
　　以雷神霹雳绝一口气爆发所有雷霆法力，斩出这疾速的一剑……
　　自从筑基考试结束后，白真真的硬实力虽然没有什么提升，但功法的修行、推演，剑术的反复揣摩，却让她对自身的武道，对筑基考场上那超越声音的一剑，逐渐有了越来越深刻的体会。
　　此刻骤然爆发，便斩出了惊天一剑，瞬息之间便将赤河的胸口贯穿，破开一个大洞。
　　如雷霆天剑的一剑，瞬间吸引了其他所有高手的注意力。
　　而面对众人或震惊、或愕然、或愤怒、或害怕的目光，白真真暴喝一声道：“巡查队执行任务，谁来找死？便犹如此人。”
　　一脚将半死不活的赤河踹飞了出去，白真真接着说道：“提醒一下你们，我现在杀你们不犯法，你们敢对我动手，当心倾家荡产。”
　　说完这句话的同时，白真真已经发动雷行九天步残余的所有电场，整个人向后暴退而去。
　　与此同时，伴随着体内的吐纳，真灵根已经开始疯狂收摄灵机，不断恢复她的法力。
　　经过这九个月的修行，此刻的白真真再次施展雷神霹雳绝的法力爆发后，已经能够留下一丝法力运转，再加上真灵根的灵机吐纳，让她不至于有法力彻底耗尽的空档。
　　特别是在真灵根的助力下，每多吐纳片刻，她都能多恢复一部分法力进行战斗。
　　而在白真真这一剑杀人，连声暴喝之下，在场的其他炼气强者似乎都被一下子给镇住了，眼睁睁看着白真真向后暴退。
　　就在这时，却见天空中一阵神力落下，齐齐涌入到了赤河的体内。
　　赤河原本已经濒死的身躯，竟开始以肉眼可见的速度开始恢复。
　　有人惊道：“是卫生部的手术符！”
　　与此同时，众人的手机齐齐响起，接着齐齐自动接听，从中传出王胤的声音。
　　“由我远程施展符咒，你们不用担心会死。”
　　“至于倾家荡产……接下来这一战不论你们有多大损失，我都出两倍的钱。”
　　“至于事后的奖赏，我从不会让底下的人失望。”
　　听到王胤的这番话，众人立刻都振奋了起来。
　　毕竟王总的大方、豪爽他们都记在心里，此刻被对方几句话一说，立刻全都斗志满满起来。
　　夜漫天更是带头追向了白真真的方向。
　　“抓住她！”
　　白真真看着这一幕，心中便是一沉。
　　特别是看到被自己好不容易抓到机会，耗尽法力才重创的赤河，转眼间就要恢复过来，她心中就忍不住骂道：“特么的死有钱人。”
　　“这下难打了。”
　　不过她心中也暗暗庆幸，还好有巡查队队员身份作为掩护，邓丙丁也说过两边正神不会直接下场。
　　不然对方的符咒估计就直接对着她使用了。
　　看着如疯狗出笼一样向自己追来的众人，白真真转身便带起一串电光飞驰而去。
　　“那就来吧。”
　　“看看你们能被我杀几次！”
　　就在绿洲集团的众多高手们都被白真真吸引的时候。
　　张羽从一座商厦中缓缓走了出来。
　　看着怀里的盒子，他轻轻吐出一口气。
　　这盒子之中的……便是他刚刚在商厦中买下的天灵根。
　　至于那个用来吸引对手的快递，不过是个货到付款的假象，用来吸引对方而已。
　　来到事先准备好的下水道深处，张羽打开了盒子，知道接下来自己直到完成筑基之前，都不能再移动了。
　　他心中暗暗道：“阿真，撑住。”
　　“我完成筑基就来找你。”
　　只见张羽一口便将天灵根吞入体内，开始了灵根融合肉身，冲击筑基的过程。
　　嗖嗖嗖的破空声中。
　　十多道身影在小巷内你追我赶，时不时爆发出一阵碰撞声。
　　作为白真真特意挑选的战场，这片废旧厂区地形错综复杂，有着许许多多的小巷、地下通道、烂尾楼。
　　而在追击白真真的过程中，十几名追击者有的速度快，有的速度慢，再加上地形的复杂，很快就相互拉开了距离。
　　此刻速度最快，追得最紧的夜漫天，离白真真便只剩下十几米远。
　　而最远的追击者，则被甩到了一百多米开外。
　　于是当白真真猛地急停、转身、出剑的时候，她这一刻要面对的敌手，便只有离自己最近的夜漫天。
　　夜漫天也瞬间明白过来……在这一刻，虽然白真真仍旧被十几名高手追击，但能帮到夜漫天的就只有他自己。
　　一声暴喝，夜漫天浑身筋肉猛然膨胀，双拳如攻城锤一般全力轰出。
　　“留下吧！”
　　他相信只要自己能缠住白真真几个呼吸，后面的队友很快就会赶上来。
　　而以他的实力，就算赢不了对方，难道几个呼吸都撑不住？
　　然而在夜漫天震惊的目光中，白真真却是不招不架，不闪不躲，直接昂着脑袋，就朝他那一双铁掌撞来。
　　夜漫天知道白真真绝不是什么横练高手，更没练什么铁头功，这一掌下去说不定就打得对方脑袋崩裂了。
　　“不好！”
　　夜漫天可是清清楚楚地记得，王胤、赤河多次嘱咐，绝不能杀了白真真。
　　王胤：“就算你们自己重伤，也绝不能弄死白真真！”
　　“死人还是活人，冷鲜或者冷冻，那完全是天差地别的价格！”
　　夜漫天狂吼一声，猛地收掌、撤力。
　　刚刚全力爆发的他，此刻却又要突然撤力，感觉自己这一刻就像是在和自己较劲，不但浑身筋肉像要扭伤，体内法力更是来回冲突。
　　但白真真却像是对此早有预料一样，指尖带起一阵雷霆剑光，已经跃过夜漫天僵直的身躯。
　　砰的一声炸响中，便看到夜漫天浑身血光一闪，双手、双脚、双眼、丹田……全都已经被剑光扫过。
　　接着夜漫天砰的一声倒在了地上，只能眼睁睁看着白真真离去的背影。
　　夜漫天心中暗道：“这女人……真是个疯子，她就不担心我刚刚没收手吗？简直是在赌命。”
　　而白真真看了一眼手术符的力量落在夜漫天的身上，看着对方开始被治疗，心中暗道：“果然……既然有这种远程治疗的手段，不杀反而是最好的结果。”
　　“虽然我刚刚有一定把握，可以将这人斩死。”
　　“可一旦动了杀手，在生命威胁下……对方就算有王胤的压制，在关键时刻也未必会继续向我留手了。”
　　看着绕了一大圈，向自己前方阻击过来的赤河，白真真感受了一下自身法力的状况，身形一闪已经转向到了另一边。
　　就这样依托复杂地形且战且退，时不时留下电场陡然加速，有时又主动拼命迫出包围，有时候又积蓄剑招，斩出万剑无终诀的第15剑，突破音障……
　　白真真就这么左冲右突，拖足了40多分钟。
　　但众人的包围也越收越紧，留给她闪转腾挪的空间已经越来越少。
　　眼看着就要将白真真擒拿下来的时候，却见她一剑斩开了一处下水道的井盖，整个人纵身一跃便要跳入其中。
　　“体力、法力，还有腾挪空间都快到极限了。”白真真心中暗道：“按照之前留下的后路……先撤一段时间。”
　　就在赤河、夜漫天等人恼怒的注视下，一道身影却突然从下水道中窜了出来。
　　来人正是周家的周阳。
　　伪装了面貌的他，此刻连紫金功德主的称号都隐藏了起来，只听一声低喝，无边寒气便已经将白真真笼罩。
　　感受着那一股血液似乎都要冻僵的惊人寒意，白真真不可思议地看着对方：“这家伙是谁？什么时候来的？”
　　周阳在察觉到绿洲集团在搜捕张羽、白真真的时候，便已经开始行动了。
　　一方面他想要试试看，能不能借此机会逮住两人。
　　另一方面，则是在周家不断衰落的情况下，他想要趁机讨好王胤，给自己找一条后路。
　　于是他一直在收集情报，跟踪赤河等人的行动，在发现双方爆发冲突后，就默默寻找机会……终于等到了这一刻。
　　伴随着霜天冻气场的全力爆发，周阳一掌狠狠拍出。
　　轰的一声巨响中，白真真仓促迎掌接下，整个人的体温疾速降低，手臂、脸庞上瞬间结出一团团寒霜。
　　白真真嘭的一声撞在了墙壁上，整个人呕的一声吐出一大口散发着阵阵寒气的冰血。
　　她正要向后暴退，周阳的手掌已经轻轻按在了她的肩膀上。
　　伴随着一股股寒气涌入体内，白真真便已经被周阳彻底镇压在了原地。
　　赤河等人已经围了上来，看了一眼乔装打扮的周阳，还有被周阳压制的白真真，皱眉说道：“你是谁？”
　　周阳微微点头，礼貌道：“一位想要为王总效力的小人物而已。”
　　赤河冷笑一声：“把白真真交给我们吧。”
　　“我一会儿就带你去见王总。”
　　周阳心中一喜，正打算将白真真交给对方的时候，四周围突然泛起了一阵白色浓雾。
　　原本的工厂、小巷、楼房都在瞬间被白雾吞没，整个厂区就像是被白雾拉入了另一个世界。
　　与此同时，浓雾中，张羽冰冷的声音缓缓传来。
　　“小丑，松开你的狗爪。”