第66章 竞赛开始
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽和白真真相对无言，想着一会儿找雷钧借一借的时候，一道熟悉的声音响了起来。
　　“真真，张羽，你已经到了啊。”
　　两人连忙转过头去，看到从地铁站出来的赵天行便犹如遇到了救星，像是两头丧尸一样冲了上去，抱住了赵天行。
　　赵天行今天过来，是专程来看他们的比赛的。
　　张羽：“老赵，借点钱，我们要买晚饭。”
　　结果赵天行半天就转了10块钱，一脸无奈道：“我妈怕我乱花钱，出门就让我带这么多。”
　　没用的妈宝男，老子耻于和你为伍。
　　但十块也好过没有，张羽和白真真只能拖着饿躯，跑进了一旁的便利店买了几个包子。
　　然而以他们如今的修为和身体素质，区区几个包子根本填不满心中的饿念。
　　白真真眼睛冒绿光地看着便利店，突然说道：“羽子，我们去抢便利店吧。”
　　张羽点点头：“行啊，你负责抢，我负责消化赃物。”
　　白真真又问道：“你说白龙高中会不会提供免费食物？”
　　张羽：“免费？不给我们加倍收费就不错了。”
　　就在这时，两人的目光突然亮了起来。
　　只见一个熟悉的身影正站在白龙高中的大门前，一脸虔诚地看着白龙高中的招牌，一边拿起手机进行拍照。
　　“老钱！”
　　张羽和白真真赶紧冲了上去，抓着钱深的手，说道：“请我们吃个晚饭，我们饿得没法比赛了。”
　　钱深疑惑地看着两人，点开手机说道：“300够吗？”
　　卧槽！张羽惊了。
　　然后他开始反思自己过去两个月都在做什么？
　　和白真真这种卡奴做朋友？和赵天行这种妈宝男做朋友？
　　老钱！你才是我张羽真正的好朋友啊！
　　在钱深的资金支援下，张羽和白真真一起在便利店里干掉了12份10元套餐。
　　摸摸自己稍微鼓出来的小肚子，白真真满足道：“就到这吧，毕竟接下来还要比赛，吃个半饱就行了。”
　　张羽也同意地点了点头，然后向一旁的钱深说道：“放心吧老钱，等打完比赛，拿了奖金，我们就还你钱。”
　　钱深却没在意这个，而是突然挠了挠头，问道：“那个……699分的张翩翩今天会来看你比赛吗？”
　　张羽怜悯地钱深一眼，唉，可怜的汤姆，被高分生迷得神魂颠倒。
　　张羽很想告诉他，你六百二十分，人家六百九十九分，你们俩差距太大，是成不了朋友的。
　　但摸了摸刚刚吃下肚子的便当，张羽说道：“应该不来吧，她忙得很，哪有功夫看高一的竞赛。”
　　钱深点点头，若有所思道：“也是，她现在正是高三，应该忙着准备高考和大学面试的事情吧？”
　　赵天行站在一旁，总是忍不住地看向手机上的时间，提醒道：“你们和雷老师约的是0点吧？时间快到了，我们要不要赶紧过去？”
　　于是一行四人再次来到了白龙高中的大门口，眼看着雷钧老师似乎还没到，张羽便提议进去等人。
　　哪知道四人刚刚接近白龙高中的一米处，就好像被某种探测装置给探测到了。
　　接着一旁的电子屏幕中传来警告声：“非白龙高中校内人员，请勿入内。”
　　四人转头看去，便见那电子屏上写道：
　　如需进校参观，请扫码购买游客门票。
　　单人12小时游览票，可在3层以下进行游览，价格
　　高中月考或者高考660分以上者，可免费入校参观。
　　550分以下及无高中学历者，禁止游览。
　　特么的……学渣与狗不得入内是吧？550分以下不让进也就算了，凭什么要660以上才免门票？
　　张羽看着电子屏幕上显示的信息，又看了自己这一行人。
　　只觉得这一刻他们在场四人都被白龙高中从高到低鄙视了一番。
　　而且买票的话……他银行卡里现在哪有500这么多？
　　难道比赛还没开始，就要直接被这500块淘汰在白龙高中校门外了吗？
　　张羽只能不好意思地转过头去，将目光再次看向钱深，然后就发现白真真也和他一样看向了钱深。
　　钱深却是一脸神往地看着眼前白龙高中的大门，感慨道：“果然和我听到的一样，白龙的门不是谁都能进的。”
　　说完他就打算扫码买票了。
　　就在张羽和白真真想要开口借钱买票时，雷钧老师终于姗姗来迟。
　　“你们两个不用买门票。”雷钧看着两人摆摆手道：“我们都是来参加竞赛的，白龙高中这边发了票。”
　　收到了雷钧发来的电子门票后，一行人终于顺利进入了白龙高中，唯有赵天行满脸尴尬地站在了大门外。
　　在四人的注视下，赵天行尴尬地猛挠头皮，连连说道：“你们先去吧，我跟我妈打个电话要钱，买了门票就进来找你们。”
　　雷钧也知道钱深、赵天行是来看张羽和白真真比赛的，闻言点点头道：“比赛场馆在地下一层，你一会自己过来吧。”
　　就在张羽一行人踏入白龙高中的大楼内之后，张羽便感觉到空气中有股特殊的味道。
　　一旁的钱深深吸了一口气，赞叹道：“你们闻到了吗？空气里这股香甜味？”
　　“这是白龙高中在空气循环中特别加入了促智剂，能够提升大脑专注力，提升神经兴奋度，还加了一点水果、花朵的香味……”
　　张羽一阵无语，特么的这白龙高中的空气还真是香的啊。
　　一行人继续前进，便看到走廊的地面上分为白红两色。
　　白色位于中间，上面写着本校660分及以上专用道。
　　红色位于两侧，上面写着本校660分以下专用道。
　　张羽微微一愣，下一刻气笑了……好家伙，660分以下只能靠边走是吧？
　　钱深在一旁介绍道：“白龙高中内的各个区块、场所都有针对本校学生进出的分数标准，学生必须按照自己的分数在规定区域内活动。”
　　张羽又一阵无语……不是，你介绍什么介绍？钱子你是嵩阳人啊，对白龙这么熟？想润了是吧？
　　接下来他们沿着走廊来到电梯，想要搭乘电梯前往地下一楼时，却发现上面写着660分以下禁止乘坐电梯。
　　张羽发现了，这660分以下在白龙高中是不被当人的，属于寸步难行了。
　　还好张羽他们属于游客，并不需要遵守这些针对本校学生的规则。
　　于是一行人乘坐电梯来到地下一层，转眼间一座高约十米，占地上万平米的巨大运动场瞬间出现在他们面前。
　　场馆内到处都是走来走去的高中生，显然很多学校的竞赛选手都已经到了。
　　但张羽看来看去，参赛选手几乎都是三大名校的人，其他高中的人几乎看不到几个。
　　“相比起法赛，这武道竞赛简直就快成三大名校的内部联赛了。”
　　而四周围的观众席上，除了一些零散的各校学生之外，还有三批整整齐齐，坐得抬头挺胸，宛如方阵一样的学生。
　　张羽看着那一个个排排坐的学生和他们身上的校服，惊讶道：“那是三大名校的学生？”、
　　他感觉到非常意外：“三大名校的学生竟然不抓紧每一分一秒学习，过来看比赛？”
　　特别是他看到白龙高中的学生一个个瞪大眼睛，挺胸抬头，神采奕奕，容光焕发的样子，像是得了甲亢一样。
　　就在这时，一道男声从一旁传了过来：“都是三大高中的高一学生，毕竟观摩同届强者的战斗，同样有助于自身武道实战水平的提升，认知自身和强者的差距，更能坚定向道之心。”
　　张羽等人都转过头去，看向了这道男声传来的方向。
　　只见紫云高中的炼天极缓缓走来，看着张羽笑道：“我就猜你会来参加武道竞赛，果然见到了。”
　　接着他又扫了一眼张羽几人，意外道：“你们嵩阳只来这几个吗？”
　　下一刻他又若有所思的点点头：“不过也能理解，毕竟是嵩阳嘛。”
　　张羽感觉自己身上的嵩阳校服又被无意间鄙视了一番。
　　不过张羽从来不是嵩阳孝子，嵩阳被鄙视关他张羽什么事？他的真正身份是嵩阳市巡察队外包员工。
　　于是张羽好奇问道：“三大高中来了多少人？”
　　炼天极朝着赛场一旁的地方指道：“你看，都在那边了，紫云、白龙、红塔，每个学校都派满了10个人，我们都已经在学校里打过一轮了，赢到前十才能过来参赛。”
　　跟炼天极分别之后，雷钧说道：“走了，我们先去选手休息区报道，钱深你自己找个观众席的位置吧。”
　　张羽一行人来到各学校被分配到的休息区。
　　张羽看着三大高中、嵩阳高中等重点高中，还有其他普通高中的休息区。
　　怎么说呢。
　　张羽感觉三种休息区，类似于‘贵宾厅’、‘遮阳棚’和‘草席’的区别。
　　三大高中的‘贵宾厅’有沙发、躺椅，有饮料、水果、零食。
　　重点高中的‘遮阳棚区’放了一排椅子和一箱水。
　　而普通高中的‘草席区’就放了一排板凳。
　　白龙爷是生怕臭普通高中的又来白龙混吃混喝了是吧。
　　“这也太区别对待了吧。”
　　另一边，钱深目送三人离去后，自己走上了一旁的观众席。
　　正当他想要找个位置坐下的时候，却突然发现前面有个人的背影很眼熟。
　　他快步走了上去，便发现这人戴着帽子、墨镜和口罩，一见到钱深更是立马转过了头去。
　　钱深看着对方的头顶，又看了看对方的脸庞，一脸惊讶道：“你……你是611的何大有吗？”
　　611的何大有，有资格和他坐一块儿看比赛了。
　　而何大有是真不想被人认出来，更不想被学校里的人发现他来看武道竞赛，特别是不想让人以为他要来看张羽和白真真，这才伪装一番偷偷过来。
　　哪知道此刻当面被钱深认出，只能无奈地转过头说道：“嗯，你也来了啊，钱深。”
　　钱深好奇问道：“你也是来看张羽和白真真的武道竞赛的？”
　　何大有不在意地笑了笑：“他们那实力……放在竞赛里都到不了平均线，这种水平有什么好看的。”
　　“其实是我初中同学来参加比赛，特地邀请我过来看看的。”
　　钱深干脆在何大有身旁坐了下来，好奇问道：“你初中同学是哪个高中的？多少分的水平？”
　　何大有撇过头去，一副不想说话的样子。
　　另一边的赛场上。
　　参赛选手们先是集合到了一起，然后听主办方宣布规则。
　　“为了防止实力强劲的选手被过早在擂台上淘汰，这次竞赛会先进行一场评分赛。”
　　“根据选手们的评分，将所有人分到8小组里，然后在小组内进行抽签对决，再由8小组的第一名，一共8位选手展开淘汰赛……”
　　就在众人好奇评分赛是如何评分的时候。
　　伴随着砰砰砰的响动，一具两米多高的金色身影缓缓走进了赛场。
　　只听前方的裁判说道：“评分赛的内容，便是由各位轮流和黄巾力士交手。”
　　“这次参赛选手的平均肉体强度等级是1.98，所以黄巾力士会维持1.98级的肉体强度出力，与诸位轮番交手一分钟的时间。”
　　“接着由评委按照诸位在这一分钟内的表现进行打分。”
　　“具体的打分规则如下……”