第222章 神灵根的功率（感谢‘nudge’打赏的盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽和夜凌霄各自发动神灵根作战服的时候。
　　黄子丑接着说道：“今天这三场考试期间，一切药物都不作限制。”
　　“毕竟肉体对药物的承受力，是不是会因为用药而被损伤了潜力、根基……这些本就在今天的考试范围之内。”
　　说罢，只见四周围的地面轻轻一震，伴随着一排排药柜升起，各种型号的药物已经浮现在了张羽和夜凌霄的面前。
　　黄子丑接着说道：“这里的药物你们可以随意取用。”
　　“当然，若是你们自己带来了什么药，想要用也行。”
　　说到此处，黄子丑心中暗道：“还好考到这一轮，只剩下这么两个人了，算上这次收的钱，今天应该能不亏反赚了。”
　　而张羽看着那一排排的药柜，已经是眼中放光。
　　虽然他现在法力、肉体强度都已经提升到极限，但他道心还能借助药物来提升啊。
　　回想自己过去三个月来节衣缩食，把钱都砸在功法上，好久都没有敞开用药，吃药吃到饱腹感，张羽看向药柜的眼神便越发饥渴起来。
　　与此同时，黄子丑接着介绍起了两人身上的神灵根：“你们今天使用的神灵根叫做玄甲灵根，是为了军队作战而批量化生产的神灵根。”
　　“补充法力、体力，只是玄甲灵根最基础的功能。”
　　“接下来玄甲灵根将会正式进入测试模式。”
　　“在测试模式期间，随着你们展现的肉体性能越强，玄甲灵根也将不断提高功率。”
　　“这战衣的额外功能虽然被去除，但玄甲灵根却是完整保存了下来，而随着功率不断提高，玄甲灵根会展现更多功能，并一一进行展示，期间有些许异象，你们俩不用感到惊慌……”
　　听着黄子丑这番说话，张羽心道：“这听上去……怎么感觉像是在展示这玄甲灵根的功能一样？”
　　而就在张羽细细听着黄子丑的讲解时，却突然听见轰的一声巨响，一旁的夜凌霄身上竟然爆发出一股冲击波来。
　　张羽随手拍开那轰来的冲击波，转头看向了夜凌霄的方向。
　　便看到此刻的夜凌霄浑身上下劲风激荡，周身的空气产生一种扭曲异象，而他袖口的功率数字赫然已经提升到了10%。
　　黄子丑微微一笑，看着夜凌霄说道：“领悟得挺快，玄甲灵根的测试模式，就是要不断提升肉身的运转功率。”
　　“越是发力，越是运功，越是爆发，便越是能激起玄甲灵根的功率提升。”
　　夜凌霄之所以能这么快领悟到这一点，只因为作为夜氏一族的传人，他对于神灵根并非一无所知。
　　虽然作为高中生的他没有权限使用神灵根，但他认识的人中可是有不少属于政府部门，有着使用神灵根的权限。
　　他从小就见过别人使用神灵根，对于神灵根的测试模式中要怎么做，也早就心中有数。
　　刚刚他看似站着一动不动，但其实浑身气血涌动，身上的一块块筋肉都各自发力，果然就引得神灵根功率上涨。
　　黄子丑接着说道：“当玄甲灵根的功率达到10%的时候，便能发动灵机力场，通过灵机传导肉体力量，隔空击打目标。”
　　说罢，黄子丑朝着夜凌霄努了努嘴，说道：“你可以展示一番。”
　　夜凌霄听话的一掌拍出。
　　没有法力运转的一掌，就这么平平拍出，却好像是打出了一发空气炮一样。
　　随着掌力在灵机中的迅速传递，直接形成了一道冲击波，直到数十米外才缓缓消散。
　　看着这一幕的张羽心中暗道：“特么的越来越像是广告了。”
　　黄子丑继续说道：“你们继续吧，记住，测试模式下，只有尽力调动肉体的力量，尽力运转肉身，才能让神灵根提升运转效率。”
　　只见另一边的夜凌霄放开对浑身筋肉的收束之后，身形猛然膨胀，一下子拔高为了一尊小巨人，浑身气血更是随之激烈翻涌，爆发出一股股热浪来。
　　而随着他的这番操作，那神灵根的功率果然随之提升，袖口上的数字一口气猛涨到了
　　反观张羽这边却是没有什么动作，反而不慌不忙地走到了药柜前，开始挑选起了能够提升道心的药品。
　　正神的沟通网络中，黄子丑回想着上一轮张羽和夜凌霄的差距，说道：“这小子是放弃了吗？只打算蹭点药？”
　　另一名正神说道：“从上轮考试的表现来看，他们俩这一年修行时间的差距，确实是实打实的大，他若是不抱信心也很正常，反正明年还有一次机会嘛。”
　　与此同时，观众席上的“笑哭表情”说道：“妈，夜凌霄的对手这是放弃了？”
　　“微笑表情”随意道：“夜凌霄毕竟是一层的最强高中生，对手放弃了也很正常。”
　　而在观众席的另一端，一名顶着猫猫头像的观众看着张羽，冷哼一声道：“不战而退，一点失败的风险也不肯拼？那就算天赋再好，我们万法大学都不需要这种人。”
　　猫猫头旁的另一名万法大学代表，则是顶着一只哈士奇头像，只听他笑道：“你们金融系都是天之骄子，说不要就不要了，但我们土木系对这种学生还是很欢迎的。”
　　“而且你没看资料吗？两个人可是差了一届了，我倒是挺看好这张羽的，明年他第二次来考，他应该就能考下筑基证了，未来移山填海、修建天宫，甚至改建和修理昆墟，说不定都能成一把好手。”
　　猫猫头撇撇嘴，看向了夜凌霄说道：“这个天赋倒是当真不俗，可惜仙道潜力还是少了点，想要入我金融系终究还是差了那么一点。”
　　二哈头在一旁劝解道：“你要求太高啦，这已经是一层最有钱的家族的传人了，这你都嫌弃仙道潜力不足，那一层还有谁仙道潜力够足了？”
　　猫猫头傲然道：“金融系乃我校最强系之一，招生怎么能不精挑细选？”
　　“何况我们系本来就五十多年没收过1层的学生了，若不是校领导让我来看看，你以为我会看这一层的筑基考试？”
　　二哈头笑笑没有说话，他也知道金融系最看重仙道潜力，进去的家伙也是一个个眼高于顶，除了万法大学里其他几个同样站在顶点的院系之外，其他系在他们眼里估计就是保安、工人和服务员。
　　毕竟即使是同一个大学，系与系之间的差距，也犹如隔了一座高山。金融系的厕所，估计都比他们土木系的寝室要香。
　　就在这时，猫猫头突然说道：“老狗，要不要打个赌？我就赌这个夜凌霄获胜。”
　　二哈头知道这金融系的家伙赌瘾又犯了，没好气地摇摇头道：“我不赌钱。”
　　而就在现场更多人将注意力都集中到夜凌霄身上的时候。
　　药柜前的张羽看着拿到手上的药剂则是一阵惊喜。
　　“哈哈哈哈，这帮正神没有偷工减料，这上的都是我平时舍不得买的好药啊。”
　　虽然没有了上次道解缓释胶囊、法力脉络针剂、仿凤功能素这样的顶级货色，但却也都是各种次好货色，看得张羽越发兴奋。
　　看着随手一抓就是价值上万的道心药剂，张羽当即一口气灌入嘴中，感受着药力通过脏腑吸收之后，迅速化为一股股凉气直冲天灵盖。
　　片刻之后，他便感觉到自己的大脑，像是被上了一重重发条，思维变得越发清晰，心法的运转越发迅猛，脑海中观想的残牛也越来越清晰。
　　就在这时，只见一阵亮光从考场上传来。
　　张羽转过头去，便见夜凌霄的身上笼罩了一层灵光，如一个圆形的防护罩一样，将夜凌霄从头到脚都罩了起来。
　　而夜凌霄袖口那显示神灵根功率的数字也已经涨到了
　　黄子丑在一旁说道：“玄甲灵根的功率如果能达到30%以上，便能启动一层玄甲法罩，以法力形成一层防护盾，几乎可以无视军用级以下的威胁。”
　　与此同时，便能看到夜凌霄那起伏的筋肉之中，不断浮现奇异纹路，化为片片龙鳞模样，正是10级专家级功法——大天龙神力。
　　紧接着他的筋膜不断扩展，肌肤开始发青发黑，已经发动了10级专家级护体功法——象魔缠筋变。
　　如此在夜凌霄肉身发动一门门功法后，神灵根的功率继续快速增长，很快便突破了40%大关。
　　他看向远处还在吃药的张羽，心中暗道：“还不开始吗？难道真的放弃了？”
　　想到对手这么轻易就放弃了，夜凌霄心中突然涌起一丝无趣，一种自己精心准备3个月时间后，还没用力对手就躺下的无趣感觉。
　　而就在这时，张羽感觉到脑袋中传来的一丝细微疼痛，明白自己这道心药剂是吃到极限了。
　　8级（89.5%）→8级（89.6%）
　　“噢？正好道心又增长了吗？”
　　擦了擦嘴，张羽摸了摸自己的肚子，他心中暗道：“七分饱也差不多了，今天药就先吃到这里为止吧。”
　　只见他放下药瓶，一步步走回了考场中央，而张羽每一步踏出，浑身筋肉都是一阵震荡。
　　这是张羽通过运动浑身筋肉、骨骼、脏腑，来进行一个简单的热身。
　　就在他这热身的过程中，玄甲灵根的功率便逐渐开始了上涨。