第59章 最强高一（第三更，章节贷）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　周澈尘一掌狠狠拍在办公桌上，眼中杀意犹如实质般涌出。
　　他一字字道：“张翩翩，这女人简直视我嵩阳如无物！”
　　今天被张翩翩如此威压，他感觉自己似乎都已经能看到那些学弟、同学们眼中的幸灾乐祸，感受到了自己的威望被严重打击。
　　周澈尘猛地转过头，看向了学生会会长楚承宣，问道：“会长，你就这么看着这女人在嵩阳撒野？”
　　楚承宣一边看着手中教材抓紧时间复习，一边漫不经心地说道：“张翩翩这女人……来历不祥，财富神秘，还是个疯的，何必惹她？”
　　“再有半年多时间，她就要进大学了，到时候自然有上层的学长们对付她。”
　　看到对方仍旧在专心致志看书的模样，周澈尘也明白如今的楚承宣满脑子高考、考大学、大学面试的事情，根本无心为了他和张翩翩这疯女人冲突。
　　不过听到对方说的话，他眼中也是寒光一闪：“半年吗？”
　　“那我就再等半年时间，再去收拾张羽和白真真。”
　　但此刻不论是张羽和白真真，在周澈尘眼中，都不过是在张翩翩庇护下的冢中枯骨，只等半年时间一到，他便要施以辣手。
　　现在周澈尘心中真正盯上的，还是张翩翩。
　　伴随着心中的无边恨意和耻辱，他脑海中想到：“大学有十年时间，那个时候相差一届的差距可就没高中那么大了。”
　　“张翩翩，我真的真的万分希望……你一定要挺到我考上大学追上你。”
　　嵩阳高中校外。
　　一间茶室的包房内。
　　张翩翩扫了一眼，说道：“没什么问题，这里暂时能够放心说话，接下来有些事情我要交代一下你们。”
　　“姐！”张羽激动地抓着张翩翩：“你真是我亲姐！有姐姐真好！”
　　就在这时，砰的一声响起。
　　张翩翩转头望去，只见白真真已经跪在了地上。
　　白真真肃然道：“今日受此大恩，姐若不弃，真愿拜为义母，从今往后，任凭差遣。”
　　张羽说道：“不是……她是我姐。”
　　白真真：“没事羽子，我不讲究这些，以后我叫她义母，你叫我妈。”
　　就在白真真和张羽争执着的时候，张翩翩淡淡道：“银行余额数据是假的。”
　　看着两人猛地转过头来，张翩翩指尖再次划动，又施展了一道符咒，但这次头上的银行余额只有二十五万。
　　她淡淡解释道：“之前施展的那道威压符，是我自己改的符咒，能显示一个假的银行余额。”
　　张羽心中震惊：“符咒还能这么改的吗？还能显示假的存款余额？我道术课上怎么从没听说过这种事情？不是说八部正神怎么传下来，就怎么用的吗？”
　　从我的姐姐是富豪，变成我的姐姐在假装富豪，张羽一下子失落了起来。
　　看着两人呆滞的表情，张翩翩继续说道：“你们要记住，想要对付有钱人，就要明白有钱人的特点。”
　　“有钱人靠的是钱，所以最明白钱的威力，最容易被钱驱使，也最容易被钱震慑，这就叫做以钱制钱。”
　　“而这些手段的基础便是信息，而要获取信息、修改信息、拦截信息……便要依靠高明的符咒。”
　　“符咒是你们高中能学到的最厉害手段，你们记住，符咒是最有用最厉害的！什么道术、武功都没有符咒有用……”
　　张羽看着一脸认真开始吹符咒的张翩翩，似乎都能看到对方脑袋上浮现出符咒吹三个字。
　　虽然二十五亿遗产变成了二十五万，但白真真还是一脸热情地抱住了张翩翩，甜甜地说道：“妈，那我们接下来该怎么做？”
　　一旁的张羽看着白真真甜美的模样，只觉得毛骨悚然，犹如看到了一具千年僵尸苏醒。
　　张翩翩淡淡道：“还有半年就要高考，高考结束以后我便要前往昆墟二层的大学。”
　　“也就是接下来我能罩着你们的时间，只有半年。”
　　“半年之后，没有我的庇护，嵩阳高中的学生会必然会对你们出手。”
　　“而且还有一点。”
　　“你们要明白，我现在之所以能罩着你们，是因为他们以为我也是和他们一样的有钱人。”
　　“他们以为你们是被我签了，以为你们不会考十大。”
　　“一旦他们知道你们要考十大，那就不会再管我的庇护，动用的手段也将比现在酷烈百倍。”
　　“所以……”
　　说着，张翩翩直视着眼前白真真的目光，似乎要洞穿她内心的一切想法。
　　“你们的打算是什么？”
　　“等死？还是做足准备逃离嵩阳市？还是要冒着粉身碎骨的风险考十大？”
　　白真真毫不避让张翩翩的目光，表情也严肃了起来：“我想要考上十大顶尖大学。”
　　张翩翩又望向了张羽。
　　张羽说道：“姐，你就别卖关子了，我和阿真都是意志如钢，打定主意要考上十大顶尖大学。”
　　“你就说我们要怎么做吧。”
　　张翩翩微微点头，接着说道：“你们的实力太弱。”
　　看到两人不服不忿的表情，张翩翩淡淡道：“想要以穷鬼的身份考上十大，你们如今的实力还远远不足，就更别说突破富人们封锁的办法了。”
　　“先成为嵩阳市的高一最强吧。”
　　“等你们两个把接下来高一所有竞赛的头两名都包了，成为了嵩阳最强高一生，我再告诉你们后面怎么做。”
　　张羽和白真真闻言都是心中一震。
　　高一剩下的所有竞赛？
　　那就是要在道心、肉体强度、武道、道术上胜过三大名校在内的所有高一学生吗？
　　特别是道术竞赛……那玩意简直是天克穷人。
　　不过好在道术竞赛在高一最后阶段，接下来时间最近的是武道竞赛，两人在其中都有着点优势。
　　接下来，张翩翩让白真真签了一份嵩阳市巡查队的实习生合同，彻底确认了巡查队队员的身份之后，便让两人先行离去了。
　　白真真却是留在原地，不停地将双手搓来搓去，满脸的不好意思。
　　“那个……那个什么……”
　　张翩翩疑惑道：“什么？”
　　白真真弯着的食指隔空点了点一旁正把玩着箓书的张羽，一脸甜美地笑道：“那个箓书……实习生有吗？”
　　张翩翩摇了摇头：“巡察部还没奢侈到给实习生也配箓书。”
　　“对了，我和张羽的关系，你们不要透露给别人。”
　　“还有，爸妈之前已经被我安排去了一个安全的村子，你不用担心他们。”
　　听到这话的张羽身形微微一顿，点了点头。
　　最后，让白真真和张羽赶紧回去抓紧时间学习、修炼，张翩翩远远看着两人离去的背影，接着打了个电话。
　　电话对面传来一道女声：“喂？翩宝？有什么事情吗？”
　　张翩翩：“借我点钱。”
　　对方好奇道：“你不是要凑买天灵根的钱吗？问我借钱，是要凑齐了？”
　　张翩翩解释道：“今天遇到点事，花了些钱通神，这期的贷款利息要还不上了。”
　　对方更加好奇起来：“噢？有什么事情要你通神的？”
　　张翩翩淡淡道：“帮了那家伙一把，原本只是觉得气性不错，可以不过普通人的生活，也没想做到这一步。”
　　“不过……”
　　张翩翩的目光扫过张羽的脑袋。
　　嵩阳市巡察队外包员工（展开详情）
　　嵩阳市巡察队外包员工|苦修士|体育特长生|嵩阳市极度贫困人口|贷奴|卡奴|？？？
　　而当张翩翩的注意力集中在？？？上的时候，只得到了一个反馈：未知潜能，无法定义
　　张翩翩又将目光看向了白真真。
　　嵩阳市巡察队实习生（展开详情）
　　嵩阳市巡察队实习生|剑批|拳批|掌批|刀批|枪批|药批|分霸|贷奴|卡奴|道术无用论|嵩阳黑子|她很穷……
　　而伴随着张翩翩的指尖连连滑动，一连两道符咒之后，白真真头顶的嵩阳市巡察队实习生之前又多出了一个词。
　　未知新型灵根：隐藏进化型，暂无相关数据。
　　伴随着张翩翩的指尖滑动，漂浮在手边的箓书上闪过一抹抹光辉。
　　而当符咒完成之时，不论是张羽头顶上的？？？，还是白真真头顶上的未知新型灵根，全都已经消失不见，被彻底隐藏了起来。
　　与此同时，张翩翩在电话中继续说道：“他们比我预想得都更优秀。”
　　“也许……能够跟上我的脚步。”
　　电话的另一头，女人惊讶道：“噢？从没听到过谁能让你有这么高的评价呢，我越来越期待和他们的见面了。”
　　因为有些书友比较心急，所以今天帮各位贷一章，三章加起来近万字。但明天两更的字数会少一些，还请各位见谅，因为我写的真不快，更太多真怕书崩了，我现在最大的目标就是保持质量稳住剧情，抱歉抱歉抱歉。
　　最后，再求一下月初的月票。