第331章 发现种田窝点
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　监控画面中，一片片闪烁着荧光的小麦正被一名男子以罡气裹挟，最终碾为一堆堆白色的面粉。
　　接着又有另一名男子催动罡气，将面粉压缩成块，好像一块块砖头般堆放在了一起。
　　“他们竟然在这里加工面粉？”张羽心中暗道：“虽然不知道是什么品种，但似乎和天精米一样，这面粉也不是凡品。”
　　福姬同样借助
　　李仙惠犹豫了，但还是听从了丈夫的安排，点了点头，又看了看弟弟一眼。
　　“你为什么要这么做。”吴定方依然脸无表情，无动于衷地说着。
　　何夕明愣神一瞬，木呆呆地看着进门的男人，心中掀起惊涛骇浪。
　　调查的目的则是有两个，一者是之前在咸阳城中传播流言的人是不是随着嬴高将其中一个大秦的公子胡亥任命为象郡的郡守而也到了象郡，二者就是此人和胡亥之间到底是不是存在着某种联系。
　　“哎，老公，你等等。”梁碧蓉一脸紧张的跟在温钦显身后，万一被拦下来有多难看。
　　“事实上，紫色会员的增加，需要所有紫色会员的一致授权。”钢骨说道。
　　这时候，谁也没有注意到一个留着黑色络腮胡子，身穿黑色大风衣的中年男子走了进来。
　　齐茜儿也是在偏见消失之后才终于发现，何夕明的人脉之广，势力之大。
　　足足半个时辰之后，那县丞一张大脸包括双眼都是红扑扑的就出来了，显然是这半个时辰的时间里他经历了一场自己人生的重大转变。
　　陶陶也知道自己昨晚犯了大错，不敢开口和他说话，却默默地帮他买好午餐，悄悄放在他的办公桌上。
　　凤舞怔了怔，想到夜祥刚刚用嘴型说的那句‘我喜欢你’，知道他是发现自己并且对自己说的，双颊微微一红，唇边的笑意却是怎么藏也藏不住。
　　孙言抽了抽嘴角，尽管这剧情比较狗血，但他还是得耐心听下去。
　　想要调查清楚，无罪或者龙千山现在到底在什么地方，一时半会恐怕做不到。
　　实验室负责人看向哈利法，见他点头，这便躬了一下身退了出去。
　　至于敖坤，到底是打算如何应付那华云龙玄二人，他也不打算去管。
　　一道道人影，迅速的翻腾上了天空，他们迅速的朝向着震动传来的位置，急速的望了过去。
　　他声音落下，大殿内外，死一般的寂静，没有半点的回声。就像是，所有人，都死光了一般。
　　众人吞服，只觉甜滋滋的，入口即化。但一下肚，又觉暖哄哄的，接着便感到有一股奇妙的感觉，直低头部，有种神清气爽之感。
　　“我的命是四师弟的！如果四师弟要，我现在马上给他！”楚朝固执地说道。
　　一时间是惊悸欲绝，待得反应过来，那个浑身缭绕着灰白死气的人影，就已经从他们之间的空隙穿梭而过，毫不留恋。
　　怎么就吵起来了？伊乐记得桐乃与英梨梨好像也就有过一次对视，除此之外貌似就没有交流了，难道一个对视就能吵起来？
　　天魔老人冷哼一声，下令天魔宗的弟子开始进攻，然后便是紧随魔傀尊者而去。
　　接下来，两人又相互说了一下自己来找李玉芸的原因，这一交流就发现，两人来这里的原因何其相似。
　　这正是陆奇所担心的，恐怕暮夜已经不是星尊的对手，所以才会拼命的成长。