第152章 真灵根的第一次进化
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　原本的真灵根在白真真肚子里经过这么多年来的适应，其延伸出来的触须便好象是又一套神经系统一般，蔓延到了她全身上下的各个位置，进行着各方面的辅助和增强。
　　而此时此刻，白真真便感觉到那些从真灵根中延伸出来的触须，全都已经消失不见，或者说是收缩回了灵根内部。
　　真灵根就像是重新化为了一颗种子，但却没有和她的身体断开联系。
　　反而白真真感觉到……此刻的真灵根虽然没了触须，却和她的联系更加紧密。
　　不只是和她全身上下的筋肉、神经、脏器、骨骼等等位置有了连接，甚至已经连接到了她的大脑，与她脑海产生了一种莫名的感应。
　　身体的控制、力量的运转、法力的循环……这一切一切在她的脑海中来回翻涌，让白真真感觉到自己对于各门功法的理解在飞速提升。
　　与此同时，一旁的张羽看着白真真，便看到对方的小腹已经重新变得平坦又带着线条的模样。
　　只不过刚刚在小腹上浮现出来的青色印记，此刻却是变得越来越明显，犹如一株含苞待放的青莲，散发着独特的韵味。
　　而原本光看外形显得非常高冷的白真真，此刻也带上了一种圣洁的气息，让张羽暗暗惊奇。
　　等待片刻之后，白真真睁开了眼睛，两道精光在她双目之中一闪而逝。
　　张羽连忙问道：“怎么样？”
　　白真真感叹道：“我的真灵根还真的进化了。”
　　“现在真灵根能够增强我对武道功法的理解，进入一种忘我状态。”
　　“在那个状态下，我感觉自己对于武道的理解更进一步，甚至有一种……”
　　白真真想了想后，有些不确定地说道：“……我自己原本修行的功法，有一些不适合我的缺点，我好像能改进这些功法？”
　　张羽心中一惊，说道：“难道你能改进功法？推演功法了？”
　　看到白真真微微点头后，张羽又问道：“那你现在学习功法岂不是更快了？”
　　他提醒道：“你可要记得每天提醒自己，千万不能暴露没买过使用权的功法啊！”
　　在张羽来到昆墟之前，白真真借助灵根的强化，已经有着非常厉害的武学天赋。
　　往往只需要很短的时间，她便能练成高中教导的各种基础功法，在参悟天人演武图，以及参悟法赛的无极云手的法力运行图时，白真真都有着惊人表现。
　　而半年来随着灵根的不断适应，她的武道天赋也是与日俱增。
　　像是张羽当着她面修炼的背龙翻岳手、龙象崩山掌，光是在一旁反复观看，便让白真真学会了这两门外功，达到了1级水平。
　　只不过因为这两门功法不契合白真真的风格，还要花钱去买使用权，所以她并没有深入修行。
　　张羽心中暗道：“阿真这武学资质还是太危险了，动不动就学会新的武功，哪有那么多钱买使用权？”
　　“关键是这种武学资质就像是个被动技能，想关都关不掉，只能藏着少练少用。”
　　“不过也比那些一生下来就是武道奇才的人幸运多了……”
　　自从在武道竞赛上当场学会背龙翻岳手之后，张羽就在网上搜索了很多类似情况的新闻。
　　看完以后便只有一个想法……惨，实在是太惨了。
　　这种从小就是武道奇才的人，往往年纪不大的时候，便有了一看就会，一练就精的天赋。
　　而为了不违反未成年不得修仙，没进高中不得修仙的规则，他们往往从小就会被父母层层束缚，什么网络、电视、新闻都不敢接触，甚至出门都只敢往全是凡人的地方跑。
　　一些极端情况更是会被24小时软禁起来……
　　“就算进了高中也很麻烦，简直是先天罚款圣体，很容易就被人设套欠下巨款了。”
　　张羽摇了摇头，感慨自己的羽书还好没那么不可控，想不学就肯定学不会，没那种一不小心就学会别人武功的烦恼。
　　而听到张羽的提醒，白真真却好像是神游天外一样，喃喃说道：“我知道的羽子。”
　　“以前这对我来说很难。”
　　“特别是每次在学校里看到各种同学施展我没学过的武功，我总是忍不住地就学会其中的外功招式。”
　　“这些武功就好像是一道道预制菜一样，就那么不设防地放在我面前，等待我的采摘……”
　　“每次都忍得好辛苦啊。”
　　“但现在……”白真真的脑海中正在不断推演一门剑术：“我找到更美味的东西了。”
　　第二天晚上。
　　只见两道剑光相互碰撞，如同两颗流星一次次划过夜空，留下一道道灿烂的轨迹。
　　正是在施展高中基础剑法的张羽和白真真。
　　只见两人各持一根手臂长的树枝，笔直的树枝在剑气灌注之下，便如同锋利的宝剑般切割着空气，带着一道道致命的轨迹刺向对方。
　　因为九月份便要作为高二生开学，张羽今天抽时间将高一期末要求的高中基础剑法学会，并一口气推动到了10级。
　　而这门高中基础剑法的10级效果也很简单，便是能够灌注剑气。
　　通过剑气的灌注，即使张羽手里拿了根树枝，也能把树枝暂时化为剑器来使用。
　　但此刻的白真真同样以高中基础剑术与张羽交手，手中树枝挥洒之间，剑气陡然间迸发出丝丝电光，竟硬是将速度加快了三分。
　　白真真手中剑影挥洒之际，将张羽逼得节节败退，最终两人手中树枝再也受不了剑气冲撞，齐齐崩碎，化为了漫天木屑。
　　张羽好奇道：“你推演成功了？”
　　白真真点点头，回忆着过去一天的过程，缓缓说道：“嗯，经过我的推演之后，高中基础剑术的10级效果发生了变化。”
　　“除了单纯的剑气灌注之外，现在还能加速……”
　　只见白真真随手捡起一根草来，随着剑气灌注，原本软绵绵的草瞬间挺得笔直，接着在一阵电光中划出道道残影。
　　经过这一天的尝试，白真真对于真灵根进化后的新功能也越发了解。
　　“我的功法推演，只能推演自己已经掌握到10级的武功。”
　　“推演的结果便是改变这门武功的10级效果，让这门武功变得更适合我。”
　　“高中基础剑术这种比较简单的，一天便能推演完。”
　　“像雷殛真体这样的专家级炼体功法，那估计就要3、4天的时间才能推演完毕了。”
　　白真真算了算，如果再和张羽分享一下真灵根的使用，轮流使用灵根的话，那估计就要一周时间了。
　　“不过还好，我可以一边修行一边推演，不用浪费太多额外时间。”
　　说到这里，白真真看向张羽说道：“羽子，真灵根能这么快进化，还得多谢你。”
　　“我能感觉到是真灵根在适应你的过程中，将你掌握的那一门门10级武学化为了养分，加速了它的成长。”
　　福姬此刻感慨道：“我就说吧，白真真这进化型灵根，果然是被你的一身功法刺激的。看来这灵根的进化方向是武道方向，以后随着你们俩练成的武功越来越多，不断被这灵根吸收为养分，这灵根应该还能继续进化下去。”
　　而张羽则注意到，白真真说话的时候眼睛闪闪发亮，似乎充满了对未来的憧憬，以及对功法推演的兴趣。
　　下一刻，白真真已经如风一般闪现到了张羽的背后，一把抱住他，充满分享欲地说道：“羽子你也赶紧试试看，这推演功法可有意思了。”
　　张羽却看了看时间说道：“下次吧，快到补课时间了，得先赶去上课呢。”
　　说话间，张羽已经改变形体，化为了他用来伪装的身份，暗黑界补课老师马云腾的模样。
　　“你路上试试嘛，真的超级有意思，超级好用……”
　　白真真一边说着，一边已经戴上了金色假发，贴上了纹身贴，再化了成熟妆容，变成了一副帮派人士的样子，正是暗黑界补课老师乐沐岚的模样。
　　做完这些后，白真真直接蹲在了张羽面前，说道：“大不了今天我背你去上课，你在路上试试推演武功行不行？”
　　张羽感觉此刻的白真真就像是一个努力显摆自己心爱玩具的小孩一样，一定要他玩一玩自己这个新玩具。
　　而难得有骑自家好兄弟的机会，张羽自然也不会拒绝，轻轻一跃就从后面抱住了白真真。
　　片刻后，只见白真真带起一连串电光，一路背着张羽向园区高速驶去。
　　张羽感应着真灵根，试着用来推演自己掌握的10级功法，却感觉进度十分缓慢。
　　他喃喃说道：“这个进度下去，随便一门专家级功法，算上和阿真轮流使用灵根，我大概需要2、3个月才能成功推演吧？”
　　“推演一门要花这么长时间的话，那可得好好选择了。”
　　想到这里，张羽脑海中已经将自己掌握的一门门功法回忆了一番，最终定在了龙象崩山掌上。
　　“我的炼体效率现在已经很快了，而随着肉体强度越来越高，能够如何有效募集和爆发肉体中的力量，就成了关键。”
　　“而且这门20万的龙象崩山掌，还是我现在学会的最贵功法……”
　　想到这里，张羽便打算将推演的武学定在了龙象崩山掌上。