第257章 星火教导，九霄搏杀（感谢‘赈早青琥珀主’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　王胤这一击倾天势，乃是倾世豪拳中最为威力绝伦的一势。
　　其奥妙之处，便在于拳势之中，能够以自身法力引动敌方体内法力激荡，形成共振，最终造成内外双重杀伤。
　　如此……以对方的法力在内部攻击对方，不但威力惊人，更是防不胜防，尤其擅长破开种种横练功法。
　　之所以此前的战斗中，他一直没有施展倾天势，只因为一个原因。
　　“不能打死。”
　　“打死了还怎么卖出高价？”
　　“打太残了也不好，治起来都是成本。”
　　和张羽此刻全心全意，满脑子集中在战斗中的状态不同。
　　对王胤来说，眼前并非是什么战斗，而从头到尾都只是他工作的一部分，战斗决策主要取决于对公司利润的权衡，而非是战斗本身。
　　毕竟对他来说，这一战……
　　“胜利毫无疑问，所以此战的关键是胜得漂亮，打出宣传价值，打出更高的利润。”
　　“如今没了心法加持，倾天势的威力达不到全盛，但用来收拾张羽却是恰到好处。”
　　只见王胤拳印轰出，裹挟着澎湃罡气，狠狠击打在了张羽的胸口位置。
　　噼啪炸响中，四周围的空气陡然碎裂，双方脚下大地犹如被山岳挤压，在恐怖的撞击力量下瞬间凹陷。
　　而王胤看着自己的拳印挤压着张羽的胸肌、胸骨、内脏……
　　感受着对方的血肉在自己拳锋之下逐渐下陷。
　　他心中感到意外：“这家伙……有攻无守，完全放弃了防御？”
　　与此同时，狂暴的武道罡气随着王胤这一拳狠狠轰入张羽的胸口，摧枯拉朽般朝着张羽的全身上下碾去。
　　然后王胤便发现张羽体内空空如也，竟没有一丝一毫的法力来抵御。
　　没有一丝一毫的法力，便代表着倾天势无法引动敌人的法力，无法打出自己的最高破坏。
　　“这家伙知道倾天势的奥妙，所以干脆放弃防守，甚至连丝毫法力都不留下。”
　　“哼，星火那老鬼告诉他的吧？”
　　砰砰砰砰的炸响声中，伴随着罡气的猛烈轰击，张羽全身上下顿时爆开一重重血雾。
　　“就算没有发挥出倾天势的最大威力，光这一击便足以叫你重伤。”
　　王胤心中冷笑：“而你如此舍命换来的机会，却不可能伤到我……什么？！”
　　几乎就在王胤以倾天势狠狠轰中张羽的时候，一丝丝乳白色的浓雾突然出现在他的面前。
　　正是无相云罡。
　　但无相云罡如何能跨越血影，出现在他的面前了？
　　下一瞬间，一只手掌却陡然间突破了重重血影，一把抓到了王胤的面前。
　　而这手掌的背后，正是张羽冰冷的目光。
　　“抓到你了。”
　　感受着那突破血影，伸到自己面前的手掌，王胤却是怎么也想不到，就在1个半小时前，在没有白真真帮助的情况下，还拿自己这幽冥血影罩毫无办法的张羽，此刻竟然在瞬间破开了自己的法宝。
　　“什么时候？”王胤心中惊讶：“他刚刚的那一招，竟然能突破我的幽冥血影罩？”
　　因为张羽全力爆发的无相云罡，让他招数隐没在滚滚云雾之中，也让王胤未能看清其中奥妙。
　　或者说从这一战的开始，他便没有将张羽的进攻放在心里。
　　然而就在刚刚，就在王胤施展倾天势命中张羽的过程中。
　　张羽则是以11级的九霄云空劲，一口气释放出了自己积蓄在罡气空窍中的11连击。
　　出手的这一瞬间，星火真人的话语再次在张羽脑海中闪过。
　　“刚猛掌力，便要以掌法去推动。”
　　“牵引劲力，便适合以擒拿手法施展出来。”
　　“相反，若是一掌横推，其中却是拖拽的劲道，如何能发挥出最高威力？”
　　“你的九霄云空劲能积蓄你出手的力量，但想要发挥出最大威力，就必须要形与力合，你要用自身罡气塑造出最适合不同力量爆发的型态……”
　　11级九霄云空劲的种种经验在张羽的脑海中绽放，一幕幕修炼的身影在他识海中一闪而逝。
　　极大压力的刺激下，残牛舍身心诀疯狂运转，让张羽的脑海一片空明，无比活跃地指挥着自己的肉身、法力，精妙地控制着接下来每一招的细节。
　　伴随着澎湃的无相云罡，滚滚浓雾之中，此刻张羽爆发出的11连击，彻底化为11道无相云罡组成的身影，以掌法、拳法、擒拿、搂抱……各不相同的姿势朝着幽冥血影罩迎去。
　　张羽的脑海中，再次泛起星火真人之前的教导：“……九霄云空劲一招蕴含数击，就需要相互配合。”
　　“好比有三人同时对一个大汉出手，是三人一同用出一招黑虎掏心，齐齐朝大汉拍去厉害？”
　　“还是一人横推，一人拽头，一人绊脚厉害？”
　　“一瞬多击，不同的招数相互配合，才能爆发出惊人杀伤。”
　　张羽和王胤的战场上。
　　11道罡气身影轰然爆发。
　　首当其冲的两道罡气身影，便是一左一右，以无相云罡为载体，以龙象崩山掌的手法，爆发出张羽全力一击的掌力，狠狠轰击在了幽冥血罩上。
　　看着血影向左右两边阻挡而去，中间位置的血影变得稀薄，张羽心中暗道：“星火真人说的果然没错。”
　　“幽冥血影罩内主持的不过是初级器灵，智能不足，主打一个哪里攻来防哪里。”
　　“而王胤自废修为后，对这幽冥血影罩难以掌控自如，那我便能在这法宝上主动创造破绽。”
　　“先以头两击吸引血影到左右两边，然后……”
　　只见剩下9道罡气身影，同时攻向中线。
　　有的一掌横拍在幽冥血影罩上，打出了一道空隙。
　　有的则以擒拿手法抢先截断血影的支援。
　　有的罡气身影借力打力，一招将后续支援的血影砸得相互撞击。
　　还有的罡气身影一拳震荡前路，轰出了更大的缝隙……
　　一连9击之下，种种不同手法相互配合，就如同有9个张羽奋出全力，在一条坚固无比的岩层前，开挖、支撑、运石……生生开辟出了一条无比狭窄，却又无比坚定的前路来。
　　而当11道罡气身影各自爆发出自己的全力一击，逐渐消散的时候，张羽的手掌也已经穿过幽冥血影罩，穿过那被短暂开辟出来的一道缝隙，一把抓在了王胤的脸上。
　　第12击！
　　张羽自己的全力一掌！
　　王胤的脑袋好似被重炮猛烈轰击，陡然间向后仰去。
　　“厉害……”
　　王胤脑袋被这一掌拍得向后仰去的同时，他心中也不由得升起一丝欣赏之色：“知道耗不过我，知道战斗越久，胜率越低，所以一上来就放弃防守，打出这搏命一击。”
　　“甚至还真在我的幽冥血影罩上打开了一丝破绽。”
　　“张羽啊张羽，就算你对我龇牙，还想反咬我一口，我也不得不说。”
　　“你真是一条好狗。”
　　与此同时，王胤的嘴角露出一丝冷笑，已经硬顶着张羽轰出的第12击，顶着这一掌……缓缓收回了那被打得仰起的脑袋。
　　“任你千般算计，也破不开我这身皮肤法骸。”
　　“这便是绝对的实力差距。”
　　王胤另一只手微微捏拳，便要打出第二击倾天势。
　　这一击之下，他有把握让张羽彻底失去战斗力。
　　“结束了……”
　　但就在下一刻，王胤脸色又是一变。
　　他赫然感觉到自己刚刚打出的那一击倾天势，其残留的道道拳劲、罡气就像是遇到了一个黑洞，被迅速吸收了过去。
　　倾天势的力量顺着张羽的身躯，被他导入体外，灌入无相云罡的空窍之中，然后……
　　第13击！
　　正是九霄云空劲修炼至第10级才拥有的特殊效果，能够吸纳对手打来的招式，灌入空窍之后，并以罡气为载体，再次释放出来。
　　而能够吸收多强的力量，则取决于张羽自身的修为。
　　他自身的修为越强，能够以空窍吸纳的力量便也越强。
　　“什么？！”
　　感觉到那熟悉的罡气猛地轰入自己体内，甚至开始引动自己体内法力的激荡，王胤脸上满是不可思议之色。
　　“倾天势？他怎么可能会倾世豪拳？”
　　“不对，是某种借力打力，甚至能吸纳招数的武功？”
　　“做到这种程度……难道是军用级功法？”
　　来不及思考更多，王胤立刻运功镇压体内激荡的法力。
　　而趁着这个机会，张羽已经在幽冥血影罩再次闭合之前，顺着空隙钻了进来。
　　张羽脑海中回想起星火真人的教导：“幽冥血影罩是有防御距离的，这东西就好像是一个玻璃罩一样，罩着王胤，而不是贴着王胤的皮肤进行防御，不然日常行动都会受影响。”
　　“也就是说……只要打开空隙，钻进去与他贴身肉搏，这法宝就防不住你了。”
　　他总结道：“你要记住，这世上的任何法宝都有缺陷，唯有我们自己的身体和意志，能够千锤百炼，随机应变，更胜过一切法宝。”
　　当时趴在手术台上的张羽心中暗道：“真不是因为我们太穷，只能靠自己吗？”