第125章 裤子都破了（还月票贷6）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着练功房内的乐沐岚，张羽有些无语道：“你穿成这样，一会儿怎么打架？”
　　只见此刻的乐沐岚浑身上下穿了好几套衣服，就连手上都带着厚厚的手套，脸上带着口罩，一副臃肿的模样。
　　张羽心中暗骂一声有病，这洁癖也太严重了。
　　于是张羽说道：“我进学校的时候消了毒的，你不用这么夸张吧？”
　　乐沐岚摆摆手，说道：“不影响，开始吧。”
　　经过两个月的锻炼，乐沐岚自认为对张羽的忍耐力已经得到了长足的进步。
　　但时隔两个月又一次和对方的实战，她还是决定循序渐进一点，比如一开始多穿几套衣服。
　　张羽无奈地摇了摇头，但对方毕竟是每小时支付一万二的客户，有什么古怪的要求他自然也只能答应了。
　　张羽心中暗道：“唉，做有钱人真爽，竟然能请我这样的天才男高生来陪练。”
　　乐沐岚说道：“从普通战斗开始吧，你尽量想办法把我拖入地面战。”
　　于是片刻之后，两人相对而立，伴随着乐沐岚深吸一口气，朝着张羽招了招手，张羽便猛地冲了上去。
　　伴随着砰砰炸响，乐沐岚的剑气和张羽的罡气激烈撞击在了一起。
　　乐沐岚便感觉到一股股恐怖巨力夹杂着浩瀚法力向她轰来。
　　而她本来在力量上就不如张羽，身体在多层衣服的包裹下更是慢了一拍，被张羽打得节节败退，转眼间就靠近了她一米之内。
　　紧接着一阵天旋地转，乐沐岚只听到砰的一声巨响，她已经被摔在了地上。
　　然后她便看到一双大手朝她抓来。
　　看着那双属于张羽的大手伸来，乐沐岚的脸上便闪过一丝本能的厌恶之色，心中似乎也发出了‘恶~’的一声。
　　于是她急忙伸手去抵抗。
　　这两个月来，虽然乐沐岚也学习了不少近战、擒拿、摔跤的技巧，但面对张羽自然还是毫无还手之力。
　　眼看着对方将自己的双手锁住，双脚便要朝自己缠来，乐沐岚蹙眉说道：“停！停！快停下！”
　　张羽一脸无奈地停下，问道：“又怎么了？”
　　乐沐岚赶紧站了起来，心中暗道：“果然……虽然能忍一忍，但果然还是很讨厌啊……穷人的身体。”
　　但乐沐岚知道自己找来张羽，便是要克服心灵上的弱点，能够更灵活自如地转换心法的。
　　可一想到对方的穷手在战斗中摸来摸去，她就感觉到一种难以忍受的恶心感。
　　特别是在每日看过张羽的朋友圈后，她清楚的记得这双手摸过各种包浆的瓶瓶罐罐，摸过河水，摸过路边摊，摸过白真真……
　　“穷人的手要伸过来乱摸……这种事情比起上次单纯的手摸手，难受太多了。”
　　“果然……还是要循序渐进。”
　　于是她想了想说道：“接下来你全力防守，我在地面战中试着控制你，你不能主动伸手攻击我。”
　　张羽随意点了点头，想着反正怎么训练都是一个价钱。
　　于是下一刻，两人再次倒在了地上，这一次却是乐沐岚攻向了张羽。
　　只见她一伸手，便从背后抱住了张羽，一双手锁向张羽的脖子。
　　双腿则是不断试着向张羽的大腿、小腹夹去。
　　但这一番攻势下，她就感觉自己像是要控制一条巨龙，恐怖的力量在两人之间纠缠、激荡，不断反抗着她的控制。
　　相比起两月前，如今两人的力量都已经不可同日而语。
　　在双方的力量传荡下，即使乐沐岚身上的衣服质量已经不错，却也发出刺啦一声。
　　只见她穿着的好几层裤子在角力中层层碎裂，露出了一双白皙又有力的长腿。
　　张羽的裤子也没好到哪去，同样被弄的支离破碎。
　　于是随着两人的纠缠，张羽便感觉到乐沐岚的大腿和他的大腿紧紧贴住、磨蹭，这种冷冰冰的肢体接触感觉很微妙，让他一时间有些分心。
　　毕竟这跟他以前和客户（宋海龙）的贴贴太不一样了。
　　而同样感觉到自己大腿肉和张羽贴在一起的乐沐岚，脸上的嫌弃几乎要形成实质，双腿也下意识地往旁边挪去。
　　但这一下动作，立刻就有了让张羽挣脱的迹象，乐沐岚连忙提醒自己：“忍耐！你要忍耐！要克服心理弱点！”
　　所幸张羽也有些分心，不但没能挣脱，反而被乐沐岚找到了机会。
　　只见乐沐岚此刻双手勾着张羽的脖子，双腿则是盘在了张羽的腰部，修长有力的大腿肌肉一发力，便如同两条巨蟒一样，嘶啦一声将张羽的上衣给绞碎了一大片。
　　感受到自己的大腿肉和张羽的腰腹紧紧贴在了一块，乐沐岚觉得自己就像是在用双腿夹紧一袋垃圾一样。
　　不过虽然眼中满是反感，但最终她还是坚持忍耐了下来。
　　然而在下一刻，随着张羽一手阻拦乐沐岚双手对他脖子的封锁，张羽的另一只手则伸向了乐沐岚的大腿，想要将这腿挣开。
　　啪！的一声，便按在了乐沐岚的大腿肉上。
　　乐沐岚的肉体非常强大，一旦运力之后，她的皮肉绝对要比普通的砖石还坚硬的多。
　　但此时此刻，在张羽手中那强大的力量之下，乐沐岚的大腿却像是一下子充满了肉感，随着张羽的一捏而微微下陷。
　　也正是张羽这一捏，乐沐岚身体骤然一紧，浑身上下像是要绷直了一样。
　　“他的手……”
　　这一瞬间的乐沐岚，脑海中如同走马灯一样，不断回想起自己在朋友圈里看到过的画面。
　　就是这双手，摸过公交车，坐过地铁，抓过合成食物，上过嵩阳高中的厕所，充满了穷人的基因，还和另一个穷人白真真不知道碰触了多少次……
　　现在竟然捏紧了自己的大腿？
　　两个月前，那擂台上的梦魇似乎又在乐沐岚的脑海中不断翻涌而出，更是和她脑海中的心法剧烈矛盾起来。
　　乐沐岚猛地咬紧贝齿，感受着大腿上被捏得越来越痛的地方，努力让自己眼中的泪水别流下来。
　　而张羽这边……他在不断防守乐沐岚的攻势时，就感觉到四周围的香味越来越浓烈。
　　“什么味道？”
　　直到张羽再被乐沐岚双手锁喉，脸上渐渐染上了对方手臂上的一层汗水后，他明白了过来。
　　“特么的！这乐沐岚的汗水是香香的？”
　　“不……不对劲，这汗水好像……”
　　随着双方的激斗，张羽这边的体温极速上升，让乐沐岚感觉就像是在夹着一根烧火棍一样，她双腿、胸腹的位置感觉越来越烫。
　　而乐沐岚的身体明明还是冰冰凉凉，张羽却感觉到对方的手上在不断分泌出汗水，湿了他一脸。
　　“这特么的根本不是汗水，一股药味儿……这特么的是紫云的药水吧？！”
　　“是那个超级代谢手术的关系？直接会把她体内的药渣当作汗水一样排出来？”
　　闻着这股对方体内不断传出的药水味，张羽便感觉到自己体内的气血涌动越来越激烈，大脑神经的反应也开始变得兴奋。
　　“不行，鬼知道乐沐岚这药罐子的身体里，到底吃了什么样的猛药，我可不能受影响……”
　　张羽知道如果是一个打药派的高手在这里，说不定会舔一舔，尝尝药的成分。
　　作为自然炼体的支持者，张羽自然不会乱吃药，只见他连忙闭紧嘴巴，屏住呼吸，让自己尽量不被乐沐岚身上的汗水影响。
　　当这汗水浮现在乐沐岚的浑身上下，特别是大腿肉上也出汗越来越多后，逐渐传来一股油腻的感觉，让张羽的手也感觉到一阵滑……
　　下一刻，彻底控制住了张羽的乐沐岚心中一喜：“终于锁住他了！”
　　不过成功后的下一瞬间，她便闪电般将张羽松开，嗖的一声……翻滚着向后退出了十多米远。
　　只见张羽脸色涨红的躺在地上，地面上则是一大摊隐约像是人形的汗水，还在冒着腾腾热气。
　　乐沐岚问道：“你最后怎么使不上劲了？你没放水吧？”
　　张羽没好气地看了乐沐岚一眼，说道：“你这汗量也出太多了，腿上手上又滑又腻，还全是一股味道，害我一直憋着气呢。”
　　说罢，张羽的目光在乐沐岚身上一扫，发现对方的上衣虽然有些破损，但却是影响不大，仍旧遮住了大半身体。
　　反倒是一双修长笔直的双腿上，裤子几乎已经在刚刚的战斗中被搅得粉碎，还能看到右边大腿肉上一个乌青的大手印。
　　张羽看到这大手印，有些不好意思地问道：“你腿没事吧？”
　　乐沐岚还在思索着张羽刚刚说的话，闻言看了看自己腿上的乌青之后，淡淡道：“一点小伤而已，我体内自带伤药，一会儿就自愈了。”
　　“你刚刚说的，为什么要憋气？”乐沐岚疑惑不解道：“超级代谢手术让我对药水的吸收和分解能力特别强。”
　　“而我日常使用的都是最高等级的药剂，这些药剂经过我的吸收后，再从体表排出的药水……对我来说是药渣，但对普通学生来说，完全符合正常饮用标准，无毒无副作用。”
　　“你哪怕直接喝都行，所以不用考虑憋气什么的。”
　　“不过……”乐沐岚皱着眉头说道：“你不准用舌头碰我。”
　　张羽心中一怒：你特么的……老子是自然炼体的！谁稀罕你那药渣！——