第7章 人和人的差距
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　公交车上。
　　拥有了羽书之后，张羽本以为自己未来的生活会是：羽书！让我看看你的极限在哪里！
　　哪知道转眼就变成了……仪式：张羽！让我看看你的极限在哪里！
　　但事已至此，张羽想要解除仪式的力量，他唯一能想到的路子就是让自己变得更强。
　　于是他此刻也只能努力修行。
　　只见张羽一呼一吸之间，天地间的灵机一缕缕地涌入他的体内，汇聚到丹田气海之中，被一点一滴地提炼为法力，夯实着他的仙道基础。
　　不过想到昨天晚上练习健体三十六式的过程，张羽便想要如法炮制，看看能不能把基础吐纳法也迅速提升级别。
　　只见羽书随着他心念一动而展开，接着张羽的注意力向书页上的‘基础吐纳法1级’稍稍集中过去，立刻就将‘基础吐纳法1级’拖动了起来。
　　但就在他将‘基础吐纳法1级’拖向自己的人物画像时，一丝明悟从羽书中涌出。
　　“一次只能专注于提升一个技能。”
　　“切换一次，就要等待一天时间才能再次切换。”
　　张羽心中将羽书的这项功能取名为专精。
　　这一刻，他一下子明白被专精的技能可以得到快速提升，但一段时间里只能专精一项技能，切换技能后要等一天时间才能再次切换。
　　“也就是说如果我现在把专精从健体三十六式切换成基础吐纳法的话，那接下来基础吐纳法可以通过练习而快速提升，但是健体三十六式又会恢复原本正常的练习效率。”
　　“除非一天之后，我再把健体三十六式切换回来……”
　　想到体育课上的情况，张羽便决定暂时不做切换，继续以提升健体三十六式为主。
　　转眼间时间过去，张羽便维持着基础吐纳法，直到下车前的那一刻。
　　学校食堂内。
　　白真真端着餐盘，来到宛如行尸走肉般的张羽面前坐下，好奇地看了对方一眼，淡淡道：“昨天导了一晚上？”
　　张羽一口吞下手中的大肉包，骂骂咧咧道：“老子是用功锻炼到了深夜。”
　　白真真脸上面无表情，嘴上却毫无顾忌道：“唉，全校就你没做绝育手术了，早就劝你别节约那两万块钱，看看你浪费了多少时间，多少精力，多少蛋白质？”
　　张羽又一口吞掉一颗鸡蛋，自信一笑道：“白真真，告诉你一件事情，我现在的自律和潜力连我自己都感觉到心惊，你这年级第一的宝座要不了多久就会被我抢下来的。”
　　白真真闻言却是快速翻了个白眼，秀气的小嘴说着毫不留情的话：“羽子，这种不自量力的话在我面前说说就算了，给外人听到了我怕人家连尿都要笑出来啊。”
　　“你要争的是年级总分第一，不是年级导管第一，你没绝育的优势用不上。”
　　张羽无语地摇了摇头，心道：“阿真这家伙，平时装得冷冰冰的，私底下什么都敢说是吧。”
　　说起全校学生就他没做绝育手术，张羽对此已经没那么惊讶了，他已经渐渐习惯了这破世界破学校的癫狂。
　　不过没绝育的事情仍旧是他的一个小秘密，同学之中张羽也只和白真真说过。
　　但此刻想到这点，张羽心中突然涌出一个疑惑：“为什么我没做绝育手术就能入学？”
　　就在这时，周天翊也端着餐盘坐了过来，同样好奇地看向张羽：“你看上去很累啊，昨天通宵学习了？”
　　张羽摇了摇头说道：“稍稍练了一会儿健体三十六式，心中偶有所得。”
　　吃饭聊天时，张羽突然有了一个发现，似乎周天翊来了以后，白真真的话就少了许多，好像又变成了那个冷淡、话少的学霸。
　　吃完早饭，三人顺着操场一路走向了教室的方向。
　　张羽时不时张开手掌，看着羽书从自己的掌心浮现和消失。
　　“果然大家都看不见羽书吗？”
　　就在这时，却听砰的一声从教学楼的方向传来，然后又是一阵阵大呼小叫声响个不停。
　　只见教学大楼的正门前已经围了一圈人，一具脑袋开花的尸体正静静躺在地上。
　　四周围的人则是议论纷纷，已经有人认出了尸体的身份。
　　有熟悉的人说着死者的八卦。
　　“这是高三（3）班的卢超，他以前是示范班的，好像是成绩一直下滑，又要掉班了吧？”
　　“卢超啊，他高二的时候还是年级前十。”
　　有贫穷歧视者开始了范围攻击。
　　“高二成绩好又怎么样？穷人就是穷人，你看到了高三还有几个穷人能留在示范班的，穷人就不适合修仙。”
　　也有严重分数歧视的人开始自己的点评。
　　“哼，从六楼跳下来就死了，果然是个差生。如果是高三示范班的学霸跳下来，我看起码也得十层起跳才死得掉。”
　　路过的白真真看着这一幕，叹道：“又有高三的跳楼了？”
　　周天翊说道：“这是今年第三起了吧，看来这届高三的压力很大。”
　　张羽却是突然问道：“他很穷吗？”
　　白真真瞄了他一眼，不知道是劝戒还是感叹，淡淡说道：“借贷了不少吧。反正读书还要借贷的，肯定不是有钱人咯。”
　　“这种学生进入嵩阳高中之后，一开始成绩往往都还不错。”
　　“但一般到了高三之后，就渐渐跟不上同班的富哥儿了，最后往往只能考上些二三流的大学。”
　　“至于十大，好像在嵩阳高中里，已经十几年没有平民能考上了吧。”
　　张羽闻言微微一怔，他知道所谓十大便是指十大宗门直属的大学，那也是最顶尖的十座大学，是无数学生的梦中情校。
　　但他不知道的是，嵩阳高中里竟然十几年没有平民子弟考上十大了。
　　他心中暗道：“是因为资源不足，钱不够吗？”
　　张羽又想起了一些关于那些有钱学生们的传说，据说许多王牌补课老师，补习秘籍，高端的功法，实验室的药物……都只在那些有钱人的圈子里流传，从来不会透露给穷人。
　　看着地上溅开的血水，张羽心中暗道：“我如果没有被激发潜力的话，未来说不定也可能走上这条路。”
　　跳楼事件虽然引发了一波热议，但对每天忙碌于学习、修炼的学生们来说，也就是一些休憩时的谈资。
　　很快就没人在意这件事情，学生们继续投入到自己日复一日的仙道学习中，为自己未来的人生去拼搏。
　　虽然他们只有十几岁，但人人都已经知道一个残酷的事实。
　　根据不同的分数，进入不同的大学。
　　根据不同的大学，决定未来的宗门。
　　根据不同的宗门，决定人的一生。
　　周围的同学不伦关系好还是差，若成绩不同，都将分道扬镳。
　　时间转眼又来到了要连上3节的体育课上。
　　再一次拒绝了体育老师王海的推销之后，张羽不知道是不是自己的错觉，他感觉到对方看着自己的目光似乎有些变了。
　　但他也实在没有办法，不论是钱的问题，还是健康问题，他都不可能再去扎药了。
　　于是张羽只能当作没看见，继续着自己的练习。
　　健体三十六式2级（1/20）
　　算上车站前锻炼的一次，此刻的张羽只需要再将健体三十六式练个19遍就能升级了。
　　这让他在接下来锻炼的过程中特别有干劲，一遍又一遍地催动着浑身筋肉，不断榨干每一寸法力。
　　而就算有时候他想要缓一缓，想要休息一下，也会在仪式力量的提醒下，很快振作起来，继续努力练习。
　　伴随着浑身撕裂般的痛苦，一次次地突破极限，一次次的生死威胁，可谓是痛苦又快乐着。
　　在花了两个多课时之后，张羽终于彻底躺倒在了地上，再也不想动弹一下。
　　健体三十六式2级（17/20）
　　“到极限了。”
　　仪式力量也没有继续逼迫他，显然是同样认为他已经达到了极限。
　　但张羽却丝毫没有沮丧，两天时间就快把一门基础武学从第1级升到第3级，这绝对是以前的张羽想都不敢想的事情。
　　“要是昨天晚上没加练的话，我应该能练满三节体育课吧？”
　　“不过有这狗屁仪式逼着我，让我抓紧每一分每一秒去锻炼，那恐怕以后晚上加练，反而体育课上累得只能休息而无法锻炼……都会是一种常态。”
　　张羽感觉这就像是上一世的时候，有人晚上疯狂补课和自习，白天在课堂上睡大觉，显然不是什么健康作息。
　　“都怪这智障仪式，根本分不清时间场合。”
　　就在这时，躺倒在地上的张羽突然感觉到自己的身体被一片阴影覆盖了，就好像有一座山挡在了自己的头上。
　　王海看着地上的张羽，冷冷道：“体育课时间，你在干什么？”
　　张羽连忙说道：“老师，我昨天晚上加练，现在有些练不动了。”
　　感觉到王海的面色不善，张羽又补充解释道：“我的健体三十六式昨晚突破了，已经升到2级了。”
　　之所以会有这么一个解释，是因为张羽知道在这个唯成绩论的学校中，绝大部分老师都不会为难成绩好的学生。
　　他觉得王海若是知道他有很大进步的话，应该也不会为难他了。
　　这是张羽在隐隐察觉到王海对他态度变化后，便开始思考的一个事情。
　　但张羽想错了。
　　这个世界上的老师有很多种。
　　比如嵩阳高中内的大部分主课老师都喜欢成绩好的学生，喜欢教导起来不费力，有教学成就感的学生，对成绩好的学生犯错都更能容忍。
　　也有的老师对成绩差的学生倾注更多的精力，专注提高差生的成绩，因为差生更容易提高。
　　还有很多副课老师无所谓学生学得怎么样，反正到点上课，到点下班，多一秒钟浪费在工作上算我输。
　　但还有一种老师，比起学生的成绩，这种老师有时候更在意学生听不听话，有没有挑战他的威严。
　　在这种老师的课堂上，他便是绝对的权威，不接受任何学生的违逆，甚至你只是用了他没教的方法来学习，也会被他明嘲暗讽，拉出来当作典型给一通贬低。
　　而很显然，喜欢卖药和体罚学生的王海就是这种老师。
　　嵩阳高中的体育课便是他的小王国，学生便是他倾销药剂的渠道。
　　本来张羽一直都不买药，已经引起了他的不满。
　　刚刚看到张羽躺下来‘偷懒’之后，他便更是不满，就想要借机教训对方一番，树立典型，让学生们以这个上课不扎针的人为耻，不要学张羽这样自然炼体。
　　但他那一番教训的话却被张羽一句‘健体三十六式昨晚突破了’给堵在了嘴里。
　　这在王海看来已经挑衅了他在体育课上的权威。
　　“健体三十六式2级就了不起了吗？”
　　王海指着白真真说道：“你看她2级以后就不扎针了吗，上课偷懒了吗？”
　　张羽无奈道：“老师，我不是这个意思……”
　　王海冷冷道：“张羽，你这样的学生我看多了，仗着自己有点天赋就不听老师的指导，不管学校的教学。”
　　“你要明白你之所以能突破，是因为过去三个月来一直认认真真地上课、扎针，是有我的指导才给你打下的扎实基础。”
　　“至于你在外面自习也好，补课也罢，那最多都只能算是甜点。”
　　“只有学校里的课才是最重要的主餐。”
　　“你的问题我会跟你班主任反应的，你好自为之吧。”