第6章 自由
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　黑洞洞的水泥房中，伴随着一阵阵的低喝与撞击声，张羽终于顶着浑身不断传来的剧烈痛苦，将健体三十六式练完了第二遍。
　　只见他砰的一声坐倒在地上，整个人已经大口大口喘起气来。
　　感受着还在微微颤抖的双手双脚，张羽只觉得这具身体已经彻底到了极限，浑身上下的每一寸血肉都不想动弹了。
　　但就在这样的状况下，那股恶寒和脑海中的声音再次传了过来。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“靠！”张羽心中怒骂一声：“我已经到极限了啊！”
　　“我真练不动了！”
　　“我明天还要上课啊！”
　　但不论他如何去说，又如何解释，那倒计时却是没有任何的停顿和迟疑。
　　眼看着倒计时一步步就要走到最后，张羽只能骂了一声，再次跌跌撞撞爬了起来练功。
　　正常情况下，大部分人独自进行锻炼的时候，是很难将自己迫至真正极限的情况的。
　　只有在师父、老师、教练……在有人监督和严格要求的情况下，人往往才能一次次锻炼至极限。
　　对张羽来说也是如此，如果换他自己一个人的话，恐怕今天练了一两遍健体三十六式就累得不想动弹，直接休息了。
　　但仪式的力量在此刻便好像一个魔鬼教练，时时刻刻盯着他，并以死亡相威胁，敦促着他不能有丝毫偷懒地锻炼下去。
　　第三遍……
　　第四遍……
　　第五遍……
　　一直到第十遍！
　　在仪式力量的反复威胁下，张羽足足将健体三十六式练到了第十遍！
　　这期间他浑身上下的血肉从撕裂般的痛苦，到针扎般的巨疼，再到最后似已渐渐开始麻木，他甚至已经感觉自己的双手双脚都要消失了。
　　与此同时，体内的每一丝法力也被逼迫了出来，不断注入那些受损的血肉之中。
　　这十遍锻炼完了之后，张羽只感觉不论是浑身血肉还是体内法力都像是被榨干了一样，如同一块被拧了几千几万遍的抹布，是一滴都拧不出来了。
　　此刻的张羽便只想这么躺在地上，一丝一毫都懒得动弹。
　　让他庆幸的是，一直催命似催着他的声音这一次没有再响起，似乎认为此刻的他已经真正拼尽全力，真正达到了极限。
　　而在刚刚锻炼的过程中，张羽也稍稍摸清了这股仪式力量的特性。
　　“这玩意有点像是个人工智障，并没有真正的智慧，只是按照一定的规则进行运转……”
　　类似的东西，张羽曾经在昆墟的电影电视还有新闻里都看过。
　　那些强大的法宝之中都蕴含器灵，这些器灵便都像是人工智能一样，有着一定的智慧来处理种种问题，甚至那些足够强大的器灵都有着不亚于人类的智能。
　　此时此刻，在确定了仪式力量没有再出来逼着他锻炼后，张羽也终于能放松一下精神，感受一下健体三十六式升级后的效果了
　　是的，就在张羽完成第十遍的健体三十六式后，他能感觉到这门武学升级了。
　　在那一刹那间，他对健体三十六式的认知、理解都变得更深刻。
　　原本许多并没有注意到的、不够理解的细节，在那一瞬间都如同一道闪电乍现，浮现在他的脑海之中。
　　而羽书之上，最初的‘健体三十六式1级（0/10）’也变成了‘健体三十六式2级（0/20）’。
　　“只要再练20遍就能把健体三十六式提升到3级？”
　　“照这么练下去，岂不是很快就能把健体三十六式推到10级了？”
　　张羽知道在炼气境界，武功道术的等级最高只能修炼至10级。
　　“到时候哪怕我不扎针，不吃药，锻炼的效果也不在白真真他们之下……不，可能还要远超。”
　　“这样下去，以后把肉体强度提升到年级第一也不是不可能啊。”
　　想到这里，张羽心中振奋，只觉得浑身上下都没那么疼了。
　　“恐怖啊，我的潜力实在是太恐怖了，一旦被邪神激发出来以后，简直要一飞冲天了。”
　　带着对未来的美好想象，肉体锻炼至极限的张羽渐渐陷入了困意之中，不知不觉就睡了过去。
　　一觉睡到了第二天早上五点，张羽才本能地醒了过来，就好像是过去无数次在五点起床一样。
　　但今天的他四肢百骸一片酸软，就连睁开眼睛都无比费力。
　　这一刻的张羽虽然已经苏醒了过来，却根本不想起床，只想继续睡上一会儿，哪怕这里是烂尾楼的水泥地上。
　　“五分钟……就再睡五分钟……”
　　但就在张羽想要赖床的这一刻，一道让他恶寒的声音再次从他心底响了起来。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“我靠！”张羽猛地睁开双眼，仔细听着那声音继续响起，在反复确认这并不是幻觉之后，只能骂骂咧咧地坐了起来。
　　这一刻的张羽陡然意识到，事情可能比他原来想象的更严重。
　　“以后只要和学习、修炼、考大学、工作有关的事情，也就是和学习、修炼、工作、赚钱去满足第二愿望有关的事情……我都不能有一点点懈怠了？”
　　“24小时监工是吧。”
　　带着一身的疲惫和劳累，张羽只能急匆匆地赶回了出租房。
　　感觉到自己满身的油腻和汗渍，他抓紧时间补了323.4的水费，又用五分钟冲了个澡以后，便匆匆忙忙地赶往了公交车站。
　　抬头看了一眼站台上的显示屏，张羽心道：“下一班车还有十分钟到站吗？”
　　找了个杆子靠着，他心中暗道：“休息一会吧，还好那破玩意没叫我抓紧这点时间练功。”
　　刚刚想到这一点的张羽便后悔了。
　　因为一股恶寒从他心中涌出，那如同噩梦似的声音再次响了起来。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　“我他……”张羽心中骂道：“这玩意一直在监控我脑袋里的想法吗？只要我想到了努力的方法而没有去做……就要弄死我？”
　　于是在一声声倒数中，张羽只能顶着一身劳累，在四周围人或惊讶，或疑惑，或赞赏，或无所谓的目光中，开始了健体三十六式的锻炼。
　　伴随着最后一拳击出，出了一身汗的张羽再次累得坐倒在了地上。
　　看着远处越来越近的公交车，他心中庆幸无比：“终于来了。”
　　而今天的公交车上竟然还被张羽找到一个位置坐下，让他心中又是一喜。
　　“终于能好好休息一下了。”
　　“稍微眯一会吧，公交车上总不能逼我练功了吧？除非是吐纳……”
　　刚刚想到吐纳这两个字，张羽就感觉不妙。
　　“请遵守仪式约定，努力完成愿望，不要故意偷懒拖延，10。”
　　果然那倒计时又响了起来，逼着张羽一边坐车，一边运转基础吐纳法。
　　坐车的时候顺便吐纳，这件事情听上去很简单很划算，但就算是以前的张羽试过几次后便也都放弃了。
　　一是因为车上的环境太嘈杂，让人难以集中精神。
　　第二点，也是最重要的一点，便是每天早起的张羽太累了。
　　难得有一个位置的他只想小小眯一会，根本打不起精神吐纳。
　　尝试过的几次，也往往吐纳了一会就开始迷糊地想睡觉了。
　　但此刻在仪式力量的逼迫下，张羽只能努力吐纳起来，在不断对抗睡意的过程中，通过一呼一吸间努力吸收着天地间的灵机。
　　这个时候的他也彻底明白事情比他之前想的更要严重的多。
　　“这不是普通的24小时监工，这是时时刻刻把我往死里逼啊。”
　　“只要这玩意还在我身上，那一切偷懒、摸鱼、娱乐、享受、放松……都将离我而去。”
　　“再也没有周末，更不存在假期，我的人生再无乐趣，每一分每一秒都将献给学习，献给修炼，献给工作……直到完成第二愿望。”
　　张羽不知不觉抱住了自己的脑袋：“我将成为彻彻底底的学习机器、工作牛马，再也没有任何的闲暇时间，一辈子都要当个卷王……直到被这种压力彻底摧垮为止！”
　　他心中哀叹道：“要是这辈子都这样，那就算仙道有成，再多活个几百年又有什么用？多活多少年，就是再多吃多少年的苦啊。”
　　“苍天啊！”
　　周围的乘客们都看向了抱着脑袋一脸痛苦的张羽。
　　可张羽已经管不上这些了，伴随着“请遵守仪式约定……”的倒计时再次响起，他已经重新正襟危坐，强压着心中的悲哀，继续运转基础吐纳法。
　　但与此同时，张羽的心中也渐渐涌起一股决意。
　　事实上直到今天早上为止，来到这个世界的张羽心里都是有些迷茫的。
　　虽然想着要考上名牌大学，加入大宗门，修炼仙道有成，但很难说其中有多少是原身记忆的影响，是他顺着生活惯性的选择。
　　直到这一刻，张羽终于有了一个目标，一个他下定决心，百折不挠也要完成的事情。
　　那就是变得足够强大，强大到把这股逼迫着他的仪式力量彻底去除。
　　张羽想要……自由！