第21章 天武炼心
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看到这番话，在场众多学生都吓了一跳，以为白真真成功了。
　　却听李雪莲叹息一声，看向白真真说道：“能以一人之力，短短时间内学会这九门武功的招式，你的天赋资质已是万中无一。”
　　“只可惜距离家父的要求，终究还是差上了一些。”
　　听到这番话，在场的众多学生有人松了一口气，也有人暗暗吃惊。
　　赵天行心道：“这都没达到要求？这星火真人到底想要个多厉害的徒弟？”
　　另一边的白真真则是心中暗暗松了一口气。
　　她刚刚也没想到一举便引动了演武图的变化，还以为此事成了，差点心里一急，就想要开口拒绝掉星火真人收徒的事情。
　　白真真心中暗道：“还好没说出来，不然丢脸丢大了。我就说好像还差了点什么的。”
　　而在白真真这番动作后，也有人上前尝试着将那九套武功分别演练一番，却再也没有引动天人演武图的变化。
　　反倒是一直都信心膨胀的炼天极，却是迟迟没有再次上去尝试，似乎在思索着白真真失败的原因，他们到底还差了什么东西。
　　一时间，整个现场安静了下来，不知不觉已经没有人再上前尝试了。
　　就在李雪莲感叹到此为止的时候，却见张羽拿着手机走了上去。
　　“嗯？”李雪莲一下子感兴趣起来，心道：“见了这么多人的失败，他还有信心上去，看来是有什么把握了。”
　　但下一刻，她忍不住皱起了眉头。
　　因为张羽竟然开始播放手机视频，照着视频中白真真的样子来演练武学。
　　显然他刚刚把白真真演练武学的样子都拍下来了。
　　而看到张羽照着视频，一招一式打出来的样子，李雪莲的眉头忍不住皱得更深了。
　　显然张羽除了自己参悟的拳法之外，对另外八套武功都较为生疏，此刻虽然照着视频中白真真的动作依样画葫芦，却更展现出两人各自对这八套武功招式理解上的差距。
　　远处的赵天行看着张羽穿着保安服，在众人注视下邯郸学步般模仿着白真真的动作，只觉得头皮发麻，脚趾头都要抠出三室一厅来。
　　光是这么看着，他就感觉众人看向张羽的目光里好似充满了轻蔑和嘲笑，他难以想象真正站在那个位置，做着这件事情的本人会是什么感觉。
　　“快停下啊张羽！”赵天行不忍再看，只在心中大喊道：“太丢人了，你已经被当成小丑了！”
　　张羽自然不可能听到赵天行的想法，也不在意画展场地里的这些人现在怎么看他。
　　他只是认认真真，照着视频里白真真的动作一招一式将九门武学一一演练了一番。
　　而随着他最后一招打完，无数的经验、感觉骤然涌入了他的脑海之中，让张羽瞬间对天人演武图有了不同的理解，就好像是打了几万遍一样。
　　这一刻，九门武功的招式在他的脑海中逐渐消失，取而代之的是九种不同的意念在他的脑海中若隐若现。
　　这一刻的张羽陡然明白了过来，天人演武图上的九门武功重的是意念，而非招式。
　　修炼者要做的是在修炼武功的同时，在那一招一式中，揣摩其意境。
　　击破万军的杀意、九死不悔的斗志、一往无前的气魄……九门武功，培养的是武道意念，以此来坚固自己的道心。
　　“这不是一门战斗或者炼体的武学，而是一门以武道意念来淬炼道心的武学。”
　　这是一门用来提升道心等级的武道心法！
　　武道意念，是十大宗门经过梳理之后，对剑意、拳意、刀意等等武道力量的统称。
　　武道意念最基本的作用，是可以强壮精神，坚固自身的意志，以此提升修行者的道心等级。
　　而像星火真人这样的金丹真人，其武道意念甚至能留在画中，影响他人的精神意识。
　　与此同时，张羽身上的气质也随着产生了一种强烈的变化。
　　杀意、斗志、气魄、勇武……一股股无比强悍的气质从他体内浮现出来，似乎就要在这一刻一口气凝练为他的武道意念。
　　与此同时，天人演武图上的男子也变得越来越清晰，甚至渐渐出现了鲜艳的色彩，如同是变成了一个真正的人一般，紧紧盯着张羽身上的变化。
　　发现这一点的在场众人也惊了，这绝对是今天天人演武图反应最大的一次。
　　炼天极、钱深、白真真……全都紧紧盯着张羽，他们也全都感觉到了张羽身上的变化，脑海中升起同一个不可思议的想法。
　　“他真要成了？”
　　可就在下一刻，张羽身上的变化陡然间被彻底打断，刚刚好像还要凝聚出来的武道意念也在这一刻消散一空。
　　“可惜可惜。”画上浮现出一句话来：“天纵之资，棋差一招。”
　　张羽的脸上却没有什么意外之色。
　　天武炼心诀0级（1/1，8.3/8法力，0.85/0.8肉体强度，1/3级道心）
　　只见羽书之上浮现着一门唤作天武炼心诀的武功。
　　这是张羽在反复参悟天人演武图，仔细观看了众多学生的演武，又录下白真真的视频反复揣摩后，最终羽书上才浮现出来的武功。
　　而和以前张羽学习的武功不同，这门天武炼心诀在法力、肉体强度和道心上都有着要求。
　　“除了要把这拳法、掌法、腿法等等招式都统统练一遍之外，还要求8的法力，0.8级的肉体强度，以及3级的道心。”
　　“其他我都已经满足了要求，唯有这3级的道心……”
　　张羽自己的道心也不过1级罢了。
　　如此尝试一番，果然卡在了最后一步。
　　“这门天武炼心诀，目前看来是道心3级之后，用来凝练武道意念，以武道意念坚固意志，淬炼道心的武功。”
　　张羽心中暗道：“3级道心这么高的要求，根本不是开学3个月的高一学生能达到的吧？”
　　李雪莲看着失败的张羽，双眼之中却是异彩连连。
　　心中闪过原本的打算，她本来就没指望在场这些高一学生能成功。
　　“从刚刚保安公司送来的资料看，这人是嵩阳高中的高一学生张羽。”
　　“此人能做到这一步，真正称得上是天纵之资了。”
　　回想着张羽刚刚的表现，她心中感慨道：“厉害，我都差点看走眼了。”
　　“这人看上去招式僵硬，一拳一脚都歪歪扭扭，最终却能领悟其中蕴含的意念。”
　　“说明是他重意不重招，早早就看出了天人炼心诀的奥妙之处。”
　　“好好好，父亲门下又能添一高徒了。”
　　其实早在李雪莲查了一下现场参与者的资料后，她就感觉这次的测试恐怕无人能成功了。
　　毕竟能当场练成天人演武图中武学的学生，要么家世显赫，要么已经是高二高三，早就被签下了合同，都不太可能过来拜师星火真人。
　　想要找到能当场练成天武炼心诀的天才，本就可能性极小。
　　但这不代表没人能拜入他父亲门下了。
　　若是现场的高一学生之中，有人能顶住武道意念的冲击，当场学会所有招式，并从中体悟出武道意念的奥妙，那就算最后练不成，也绝对是天赋卓绝的天才人物。
　　这种人物若是晚一年过来的话，必然能练成天武炼心诀，同样也符合他父亲的要求，现在等于是提前一年，趁着对方还没成长起来签下合同的时候，就找到了对方。
　　她相信父亲也一定愿意收下这么一名优秀的弟子。
　　那样的话，这位高一学生练不成天武炼心诀不但不会是缺点，反而更有利于接下来签合同时，李雪莲向对方稍稍压一压价。
　　想到这里，她已经向着张羽笑了起来。
　　“这位同学，你虽然没能真正练成天武炼心诀，但却已经参透其中奥妙，假以时日练成这门武学也不过是时间问题。”
　　“我一会便问一问家父，看他愿不愿意收你为弟子。”
　　听到这话，现场众人又是一阵震惊。
　　炼天极看向张羽的方向，打开手机便朝着张羽偷偷拍了一张照，他要找人问问这保安到底又是哪里横空出世的猛人。
　　钱深不可思议地看着张羽，心中狂喊道：“不可能！550分的人怎么可能被金丹真人收徒？我一定是在做梦，是不是天人演武图还在考验我！”
　　白真真：“羽子这是……开挂了？”
　　发现原本样样不如自己，和自己一起四处欠债的好兄弟竟然一飞冲天了，白真真一下子就感觉非常不适应。
　　羽子啊，不是不盼着你好，你考个年级前十，年级前五，比以前高，比我低，那兄弟一定祝福你。
　　谁让你镇压群雄，连我也超了。
　　不过看着四周围人上前交好张羽的样子，白真真心中暗道：“张羽签在金丹真人门下以后，肯定能拉不少投资，到时候一定要狠狠薅他羊毛，找他借钱。”
　　但下一刻，她又是转念一想，眉头皱起：“不过这金丹修为都被收走了一半，还被大宗门优化了，要资源没资源，要背景没背景，张羽若真是拜入门下，可真是要当一辈子牛马了。”
　　“算了算了，兄弟一场，我还是提醒提醒他，不要被金丹两个字晃花了眼，让他一定要拒了对方。”
　　另一边，赵天行更是瞪大了眼睛，脑海中一片空白，但很快想到自己刚刚劝说张羽的模样，心中一阵尴尬：“太丢人了。”
　　“人家是真正的天才啊，我在他面前说那些话的时候，他一定把我当小丑了吧。”
　　就在白真真走向张羽的时候，四周围也有许多学生围了过去。
　　有人想要加张羽联系方式的，有人想要问他天人演武图中奥妙的，还有人想要和他拍照留影的。
　　与此同时，李雪莲已经来到一旁，给父亲打了电话。
　　“爹，我在嵩阳市这边找到了一个好苗子……”