第163章 张羽的消化力！
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　另一名小神说道：“这个蒙涛吞的很快，但没有暴食灵根的配合，光靠他自己的肉体根本消化不过来，只会越吃越慢。”
　　黄子丑说道：“是啊，这一关就是要一边吃一边消化，吞的快没有用，关键是看谁消化的快。”
　　说话间，只见戴行之猛地站了起来，摸了摸鼓鼓的小腹，开口问道：“考官，厕所在哪里？”
　　伴随着一阵光照亮起，考场侧方原本不引人注意的位置，便有十多个厕所大门被照亮了。
　　戴行之深吸一口气，下一刻浑身筋肉猛然发力，整个人已经朝着厕所激射而去。
　　第一秒钟，他冲进了厕所。
　　第二秒钟，一连串巨响从厕所内传出。
　　第三秒钟，他已经一边系着裤子，一边从厕所中走了出来。
　　短短三秒钟时间完成这一切。
　　如此惊人的速度、强大的肠胃力量和消化能力，瞬间震惊了全场的许多学生。
　　拉的这么快，这是何等强大的体魄？
　　而看着自己第10的排名，戴行之回到自己的考位上，抱起一大桶合成食物，再次狂吃了起来。
　　他心中暗道：“哼，很多学生似乎都没有反应过来，食量代表的是一名强者的代谢、消化能力。”
　　“而消化……可不止是把食物吃下去这个部分。”
　　不远处的蒙涛看着这一幕，心中一惊：“糟了。”
　　作为暴食灵根的长期使用者，蒙涛平日里便是那种吃屎都能变强的学生。
　　而为了变的更强，他每天都要花大量的时间进行进食。
　　这让他拥有了更能适应海量进食的肠胃，能够在短时间内吞下更多的食物。
　　但没有了暴食灵根之后，他却不能像平日里一样地快速消化食物。
　　甚至因为平日里太过借助暴食灵根的关系……他发现自己肠胃的消化能力缺少了锻炼，可能还不如其他学生。
　　看着又有几名学生猛冲向厕所方向，自己的肚子却毫无感觉，蒙涛心里越来越急了。
　　“该死！”
　　“现在的我，甚至连一点上厕所的感觉都没有。”
　　“这样下去我要如何赢了？”
　　“要如何能赢了？”
　　看着自己转眼间已经掉到了第5名，并开始向第6名掉去，蒙涛只感觉到一阵无力。
　　与此同时，现场还有另一个人也感觉到了这种紧迫感。
　　张羽皱起眉头，心中暗道：“可恶，有钱人肉体强度高……连上厕所都比穷人快吗？这个世界真是太不公平了！”
　　借助着赤髓浑元气的运转，张羽的肠胃就好像一个巨大的磨盘，将一口口吞下的合成食物都飞速消磨。
　　虽然合成食物吃的想吐，但他还是冲到了第17名的好位置。
　　可随着肚子里的食物残渣越来越多，肠胃的消化效率越来越低，张羽的进食速度也在不断变慢。
　　不但转眼间掉落到了第18位，更是与后面的19位越来越接近。
　　看着自己的排名岌岌可危，感受着不断膨胀的压力，张羽没有着急，而是打算观察一下对手们都是怎么做的。
　　他转头看向追在自己身后的19名，想要看看对方到底是怎么做的。
　　发现对方正是在上一场与他有过竞争的36号，李彤雲。
　　只见李彤雲在大口吞咽合成食物的同时，体表开始浮现出一层层乳白色的粘稠物质，然后在她火热的体温下飞速蒸发，留下一片片白色印记。
　　黄子丑评价道：“这是消化系统改造的手术吧？能够利用汗腺来代谢体内废物。”
　　另一名小神说道：“正常来讲，应该不会排出这种乳白色物质。”
　　“现在这个状态，应该是汗液中的蛋白质含量过高了，甚至形成了一股张力，弄得很粘稠的样子。”
　　黄子丑说道：“简单来说，就是她没办法消化这么多蛋白质，处在一个消化不良的状态。”
　　“然后为了进一步进食，她选择了在未完全消化的状况下，将废物进行排出，也就是所谓的……”
　　邓丙丁说道：“拉肚子。”
　　拉肚子算不算作弊呢？在场众神全都看向了邓丙丁，等待着这位主考官的裁决。
　　便听邓丙丁沉吟片刻之后，说道：“也算是一种肉体控制的表现，就按排名来吧。”
　　李彤雲吃完一大桶合成食物之后，看了看自己已经排到第18位，心中一阵振奋。
　　她脑海中想到：“还好之前有钱的时候，做了这个消化道改造手术，这一局我应该能排在前二十了。”
　　“甚至继续坚持下去，专心吃东西，不用考虑上厕所的事情，我一步一步，再往前挤个几名应该也没问题。”
　　而看着一边吃饭一边拉肚子的李彤雲，张羽知道自己学不来这招。
　　同时落到第19位的状态，也让他感受到更大的挑战和压力。
　　但他仍旧没有着急，没有盲目冲动，而是继续观察其他选手，寻找灵感和解决办法。
　　“卧槽，阿真怎么了？”
　　看着白真真那疯狂膨胀的肚子，张羽先是微微一愣，接着反应了过来：“这家伙的雷殛真体为了适应高速，将肉体锤炼得极具韧性。”
　　“凭借这种惊人的韧性，她就这么直接往肚子填吃的？她放弃高速消化了？”
　　看了看对方排名20的位置，张羽虽然为对方感到忧心，却也没有办法。
　　接着张羽又看向了16位的玉星寒，发现对方的肚子一鼓一胀，发出一阵呱呱叫声。
　　黄子丑在正神的网络中说道：“这个玉星寒在用大蟾气吧？竟然还修炼了这么一门专门用来消化的功法？”
　　邓丙丁评价道：“毕竟是金丹弟子，这玉星寒虽然各方面都不算突出，但却都很均衡，几乎没有短板。就像是吃饭这件事情，许多学生都不以为意，以为只要吃得好就行了。”
　　“但其实有一门专门能辅助消化的炼体功法，每吃一顿饭都能获得更多肉体滋养，就能领先别人一点点。”
　　“日积月累之下，这便是一种恐怖的差距了。”
　　张羽看不懂玉星寒在干什么，于是他干脆又将目光扫向了排名第二的云景，想要看看这位仙都的顶级高中生是怎么做的。
　　只见云景在不断往胸口的大洞倒入食物的同时，全身上下一片通红，四周围的空气都在高温下显得微微扭曲。
　　而在一阵阵热浪中，不断有一股股黑烟从他口中体表毛孔中喷涌而出，看得张羽目瞪口呆。
　　黄子丑说道：“这个云景的消化系统很厉害啊，就像是个炼丹炉一样，所有吞入的食物都被肚子里的高温炼化，杂质化作青烟排出。”
　　“只要他愿意的话，可以一直吃到自己体力耗尽为止。”
　　“果然这种顶尖学生都是不用上厕所的。”
　　一旁的另一名小神说道：“这可不一定，你看夜凌霄。”
　　只见夜凌霄仍旧保持着最初进食的状态，化为小巨人的他大口大口吞噬着桶中的合成食物，看上去没有丝毫变化，就连肚子也没大上一点点。
　　小神说道：“夜氏一族的完美血脉，可以对食物进行几乎完美的吸收，每一次进食后留下的食物残渣都极少。”
　　“据说他们一年时间只需要上一次厕所。”
　　“光是其中节省下来的体力、时间，就叫无数人羡慕了。”
　　“嘿嘿，不知道每年有多少人想要研究他们血脉中的此等神奇之处。”
　　张羽看不懂云景喷烟的操作，但对于夜凌霄不动不起，就这么默默进食的状态，他心中有了一个想法。
　　“这家伙虽然体型变大了一圈，但他这进食量明显已经远远超过了自己肚子大小……难道他在憋着？”
　　张羽越想越觉得有可能，特别是此刻压力澎湃之下，他感觉到自己大脑越转越快，已经是灵感爆发。
　　“他能憋，我也能憋啊。”
　　于是张羽猛地鼓动肠胃，试着压缩食物残渣的体积，腾出更多位置来继续进食。
　　一开始这似乎起了点作用，让张羽微微振奋起来。
　　但很快随着进食的增加，张羽就发现腾开的空间又快被占满了。
　　“不行……光靠肠胃的力量不够。”
　　“那就……”
　　张羽猛地一掌拍在了肚子上，伴随着轰的撞击声，恐怖的掌力已经穿透肌肤、肠胃，直接轰击到了他吞下的食物上。
　　龙象崩山掌10级推动！
　　此刻的张羽赫然一掌又一掌轰向自己的身躯，竟是要以龙象崩山掌来辅助消化！
　　这一幕很快就引起了四周围其他学生的注意。
　　已经掉落到第九名的蒙涛先是一愣，接着微微一喜：“还有这种办法？”
　　他连忙也有样学样，一掌接着一掌拍向了自己的肚子。
　　一开始掌力轰击之下，确实将食物粉碎、压缩，加快了他的进食速度。
　　但很快他便感觉到内腑隐隐作痛，有些难以支撑了。
　　“不行了……”蒙涛忍不住转头看向了张羽：“这家伙的脏腑到底强韧到了什么地步？这样还能继续吗？”
　　而张羽此刻已经全身心地投入到了自己对自己的锤炼之中。
　　在他的全神贯注之下，全身上下的每一块血肉，每一根骨头，每一个脏器都是如此清晰。
　　伴随着他的每一掌轰出，他的肉身就好像是无数高手同时协作，不断牵引、挪移、卸力，将掌力的绝大部分都转移到了体内的食物之中。
　　此刻他的肠胃之中，肠壁、胃壁上就好像多出了一道又一道掌印，狠狠轰击在了吞下的食物之中。
　　“粉碎……压缩……”
　　“再粉碎……再压缩……”
　　一门又一门10级武学，加上过去一次次突破后所拥有的肉体控制力……此刻全部被张羽用来对付自己了。
　　“哼，法力控制方面，我确实很久没有进步了。”
　　“但若是比起肉体控制技巧的话，在场哪怕这些仙都爷们……应该也没几人比我更强了。”
　　这一刻的张羽凭借强大的肉体控制力，将自己的消化能力远远提升到了一个超越自身肉体强度的地步。
　　听书的道友，如果需查看所有章内配图，可点击目录。含有图片的章节都有特殊红色标注。有些有趣的小细节，直接在正文描述会打断节奏，有时会通过章内图片进行呈现。