第114章 酝酿(感谢'百里彤雲'的盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　直播间内，乐景辰正在向观众们解释天空柱这一关的规则和流程。
　　“天空柱这一关，具体流程就是……第一轮，选手们各自上报自己的目标重量，然后依次登台擎起天空柱。”
　　“就这样一共进行三轮比试，最终每一名选手都会按照三轮中的最优成绩进行评分。”
　　“需要注意的是……每一轮在上报目标重量的过程中
　　威斯布鲁克的跨步都保持着惊人的直线，他高高的把球托起，迎着杨柯，速度不减的继续冲着。
　　两处加在一起，好在母鸡还算多，明年夏天就能下鸡蛋，到时候每天捡上几个鸡蛋，倒是一家够吃了。
　　她在打坐恢复的时候，也听到了两个老顽童，在她的识海里的吵闹不休。而当听到雷万山很看好太子的时候，她心念一动。
　　西门无双在前，刘雪峰断后，三大长老赶紧组织剑客们组成剑阵。暗门剑客的确是训练有素的一流杀手，转瞬间就完成了集结，寒铁剑光爆炸而出，威力惊人。
　　原本听到秦川呼喝时，锦绣就已经很是惊讶。再看见秦川那隐藏在市侩下的急切眼神，锦绣却是心中一凛，也没有回答他的话，而是当下朝着他眼神不断飘忽的方向望去，将村口的变化尽收眼底。
　　南宫保心潮涌动，一时间感慨万千，试想，他为之效忠的夏武帝都想要罪罚自己，反倒是当初的对手还在暗处护佑，这天地之差怎能让人不感动？
　　她们只是寻常进化境世界之主，就算是未来能够突破到破天境界主层次又如何？也是无法突破到域主境界。
　　泰勒同样的从床上走了下来，望着一脸自然的杨柯，她并没有闻到一丝酒味，顿时意外的挑了挑眉头。
　　随着吉诺比利的话音落下，球员们当即就非常肯定的应和道。他们没有忘记，曾经爱丽丝离世之前，希望亲眼看到他们战胜湖人。
　　“要是你这徒弟真的做到，九尾紫幻花给你又何妨？我高兴还来不及呢！”真军界主笑道。
　　傲天手中的刀尖没入地底，勉强支撑着自己的身体，回头对着杨言惨笑一声，艰难的说道。
　　收敛心神，林语拔出背在身后的星月剑，灵力流转，轻飘飘的飘上天空，他的滞空能力极好，星月剑闪动柔和的光芒，随后身形倒转，林语自上而下，灵力凝于剑尖，世界之大，如今看来只剩下一点剑尖。
　　这些军队披甲执刀在几条主街道上布防，似乎是在为一些大人物的到来做着准备。
　　天空一片漆黑，没有太阳，不过叶潜还是能靠生物钟简单的判断出来，现在已经到晚上了。如果时间是白天，那么天空只会一片漆黑，什么也看不见。而到了晚上，天空中就会挂着许多星星，不过依旧没有月亮。
　　显然，那位在当时并没有一击必杀把握的四品灵药师长老，是代表着灵药谷，打起了所有木灵钻的主意，这才是对那万毒夫人示好，许以了破境丹药重诺，邀请其前来灵药谷中，商讨木灵钻的换取之事。
　　尤其是那个将手中的弯刀举起，正想要一刀砍掉郭果果脑袋的士兵首当其冲。
　　莫凡之前还真不知道莫熏儿其实晕船的，现在知道了以后跟熏儿出来尽量避免坐船好了。
　　查菲雪在得到林枫的默许之后便更大胆了，只见她二话不说便朝几位比自己高一头多的男人们冲了过去。