第176章 千万诱惑
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　在祸山看来，宋虚是一名对他来说……太过努力的信徒。
　　努力学习，努力修行，努力赚钱，这都很不错。
　　但努力发展信徒，努力经营信徒，努力提升祸山的实力……这就让祸山感觉不太好了。
　　他的脑海中再次泛起了宋虚的碎碎念。
　　那是他将宋虚转化为邪神信徒后不久的一天下午。
　　对方一脸恳切地向他说道：“主人，不能再继续这么下去了！时代在发展，正神在进步，昆墟的监管和竞争也只会越来越激烈。”
　　“想要不被这个世界淘汰，内部改革势在必行！”
　　“首先要做的就是加快招聘人才，我们不能再像以前那么随缘了，应该主动去搜集人才资料，走进校园，积极地去抢夺人才，面对面进行考察，加快整个招聘流程的效率。”
　　“我还建议您以观察员的身份参与信徒招募的各个环节，参加重点信徒的初试……”
　　想要努力发展更多信徒，就需要花更多时间去寻找合适的人选，从搜集资料，到暗中考察，再到出手招揽。
　　这个过程消耗的时间、心力……可比那些坐在办公室里，对着一份份简历挑挑选选，一个电话就能把面试者叫过来问东问西的过程麻烦多了。
　　毕竟邪神信徒对于保密的要求特别高，绝不能轻易招人。
　　像是祸山手下目前的八名信徒，每一名的考察、招揽，全都耗费了他数百小时的工作时长。
　　光从这一点看来，就让祸山感觉当公司老板比当邪神好多了，随随便便提供一个岗位，就能收到成百上千的简历，招进来就勤勤恳恳地工作，都不用担心泄密之类的事情。
　　而扩招信徒已经很麻烦，努力经营信徒那在祸山看来就更麻烦了。
　　此时此刻，祸山的脑海中又泛起了宋虚的碎碎念。
　　宋虚：“这是我经过过去三个月的观察后，对目前我们团队的分析。”
　　“效率降低的主要问题，在于信息断层。”
　　“比如快递员信徒不上交工作清单和银行流水，跑鞋的磨损度和他们外卖平台的里程数对不上，也没有财务人员进行审核，赚多赚少都是自己说了算。”
　　“工地信徒更是缺乏监管，每日的工作时长、收入、花销我们都一无所知。”
　　“我建议从下周开始，每天晚上9点之前，每一名信徒都要提交300字结构化日报，聚焦今日成果、明日计划和银行流水。”
　　“其次，以后每周天凌晨一点举行半小时例会，禁用PPT，只谈卡点和资源调配。”
　　“还要建立问题升级通道，所有问题12小时未解决的，直通我这边……”
　　虽然每次光是听着对方的说话，祸山便感觉到了一阵头大。
　　但宋虚的作为确实让祸山挣到了更多的钱，让他从地下室搬到了现在的破公寓，让他能网上购物，甚至让他有更多钱往游戏里充值抽卡。
　　于是在宋虚推一下，祸山动一下的情况下，一步步走到了现在……
　　但对于狩猎邪神这件事情，祸山还是不太想干。
　　“干嘛一定要打打杀杀呢？每天吃吃喝喝，玩玩游戏不好么？”
　　此时此刻，祸山便不太想继续参与狩猎邪神的工作，反而更想转头继续去玩自己未玩完的游戏。
　　但另一边的信徒李泉惊呼一声，说道：“主人，有一千万！”
　　听到一千万这三个字的时候，祸山立刻精神了过来，连忙跳到了屏幕前，朝着影蛊传递来的情报看去。
　　他一目十行，转眼间便从影蛊送来的情报里，了解到了对方的大致情况。
　　“原来是从天泰城逃过来的邪神。”
　　“明天，这家伙留在天泰城那边的信徒……会将他藏在天泰城外的一千多万现金带过来？”
　　“交易地点我看看……”
　　看到这一千多万现金的消息，祸山简直是双眼发亮。
　　虽然他不想要卷，但作为昆墟邪神，说什么不爱钱那是不可能的。
　　他只是不想要靠自己的努力去挣钱罢了。
　　如果有机会一口气抢到一千多万的话，那他不止有兴趣，还会很努力地鞭策信徒。
　　“把情报传递给宋虚。”
　　“让他明天带人去交易地点一趟，有机会的话……就把那一千万抢过来。”
　　张羽在灵界中修行两个小时之后，便重新回到了现实。
　　只不过脱下灵界面罩之后，他的表情看上去有那么一点点古怪。
　　他回想起今天在灵界之中的修行。
　　幻境之中，他成为了一家高级会所的保安，在老板的压榨下奋起反抗，不断和打手们战斗的同时，努力寻找着会所的犯罪证据，在绝境中不断战斗战斗战斗！
　　而那高级会所的老板，便是玉星寒，对方压榨张羽这名保安，也在日夜压榨会所里有姿色的员工，在会所中不断战斗战斗战斗！
　　从幻境里出来以后，张羽忍不住在问道堂里询问对方：“你这有修炼效果吗？”
　　玉星寒微笑着摇了摇头：“张羽，绝育了的你，是无法理解我此刻的境界的。”
　　显然张羽虽然将玉星寒介绍给了熊浩瀚那边，但并没有将自己的身体状况告知玉星寒。
　　而玉星寒在经历了这两天的成长后，自觉精神、意志大有提升。
　　在他此刻的眼中，张羽的实力虽然强大，但精神境界上也不过是个绝育了的小孩罢了。
　　不像他已经通过傀儡和幻境，堪称是历经风雨，久经考验。
　　“所谓万花丛中过，片叶不沾身。”
　　“只有当爱好、喜好变成了工作，才能斩灭欲望，回归真我。”
　　“这便是我参悟的……如何克服情欲之真谛。”
　　“呵呵，记住我这番话，未来一定对你大有助益。”
　　就在这时的公寓内。
　　白真真停下了锻炼，看着醒来的张羽问道：“怎么样羽子？成了吗？”
　　张羽点了点头：“我们出去商量吧。”
　　于是张羽接着带白真真一同来到了熟悉的桥洞下，小河旁。
　　白真真立刻迫不及待地问道：“现在什么情况？”
　　福姬说道：“情报已经送过去了，跳转了三个傀儡机，算是追踪到了我那位同事的位置。”
　　白真真说道：“那我们现在就打上门去，杀他个措手不及？”
　　福姬说道：“虽然追踪到了对方的位置，但未免打草惊蛇，我可没趁机对他们进行查探。”
　　“所以我这位同事的手下到底有多少信徒，多少实力，尚是一无所知。”
　　“但也不用着急，我已经送了假情报过去，明天应该能引走他们的主力。”
　　“到时候我们再按照计划，收集情报……”
　　张羽有些紧张道：“不会被他们发现吧？”
　　福姬呵呵一笑道：“你那位姐姐有句话说的不错，在这世上信息很重要。”
　　“信息差在有时候甚至比实力差更重要。”
　　“就像是这次利用影蛊反追踪对方，敌明我暗，利用这种信息差，我们便能立于不败之地。”
　　第二天晚上。
　　一辆集装箱大卡车正朝着郊区开去。
　　卡车内除了宋虚之外，还有另外五名炼气巅峰的邪神信徒，一个个都龙精虎猛，身上散发着来自外卖界、工地界、快递界的彪悍气息。
　　一名身材瘦长，身形看上去飘忽不定的信徒说道：“到时候见了人，直接就用卡车撞上去，看看能不能先撞死一个。”
　　另一名皮肤黝黑，满脸横肉的大汉说道：“虽然地点在郊区，没什么监控，但还是别忘了先弄屏蔽仪式，避免被正神走狗发现。”
　　又一人说道：“虽然对方也是邪神信徒，应该不敢报警，但动手还是要快，免得他们狗急跳墙。”
　　与此同时，宋虚正坐在卡车的副驾驶位置上闭目养神，耳中听着其他信徒聊天，并没有说什么。
　　他脑海中仍旧在回忆着昨天收到的邪神情报。
　　“一千万吗？”
　　刚刚知道这个数字的时候，宋虚的心中也狠狠跳了跳，心中升起强烈的贪欲。
　　毕竟在昆墟世界，钱就是潜力，就是前途，就是仙道之路上的翅膀，能够助人勇猛精进，突破阶层。
　　为了这一千万，宋虚当时心中还升起一个想法：“要不要让墨天逸他们来帮忙呢？”
　　但最终他还是按耐住了这种冲动。
　　穷人联盟毕竟不是邪神信徒，是他自己组建的力量，也算是真正属于他的人，为他赚的钱也都属于他的个人小金库，他不想轻易暴露在邪神面前。
　　而且那一千万……
　　“这一千万就算抢到手，也肯定被祸山拿去大头。”
　　“有了这么多钱，这懒鬼肯定更不想努力了。”
　　宋虚似乎已经看到对方把钱存起来吃利息以后，彻底躺平了玩乐的样子。
　　以他对祸山的了解，对方绝对做得出这种事情来。
　　“到时候这家伙肯定更不想助我狩猎邪神了。”
　　“何况现在还不知道对方的邪神在哪里。”
　　“一旦动了这一千万，必然引起对方的戒备，那狩猎邪神的事情恐怕就不好办了。”
　　虽然在听说这一千万的时候，宋虚心中贪欲大盛，但他仔细思考一番后，他很快就克制了下来。
　　毕竟一千万抢了也不是自己的，抢了反而影响他狩猎邪神，提升潜力的计划。
　　就像当初他忍耐痛苦，等待机会，最终才卖了爷爷的坟一样。
　　宋虚觉得此刻并不是抢这一千万的好机会，特别是相比起一千万，他更想要狩猎邪神，激发潜力。
　　他指尖轻弹，抚摸着手中的巴掌大小的民用级飞剑，心中想道：“一会儿先用飞剑查探一下情况，要是没机会就算了。”