第258章 败王胤
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“我说过，抓住你了。”
　　看着眼前满脸惊愕的王胤，张羽一声暴喝，已经抓着对方拖动重心，将之狠狠一把摔在了地面上。
　　正在镇压体内法力的王胤一动不动，只能眼睁睁看着张羽的动作。
　　伴随着大地震颤，王胤的身体瞬间下陷，已经在地面上砸出一个大坑。
　　强烈的震荡中，王胤的大脑在颅骨中来回碰撞，让他感受到一种眩晕感。
　　张羽脑海中回想起星火真人的教导：“那法骸皮肤刀剑难伤，水火不侵，你就是再修炼个一年，恐怕也破不开。”
　　“不过战斗这种事情，就是要学会避强击弱。”
　　“别一上来就考虑破开皮肤，而是要先绕过皮肤，直接找机会用震劲来震荡王胤的大脑。”
　　“然后再震荡他的全身上下，切断肉和皮的联系……你明白吗？他那身皮是法骸，不是真正的皮。”
　　“就好像电源插座一样，插在了他的肉上。”
　　“只要反复地震荡，剧烈地震荡，那就能接触不良。”
　　轰轰轰轰的巨响声中！
　　王胤就好像是变成了张羽手中的一只大锤，被他一下一下又一下，疯狂地朝着地面砸去。
　　剧烈的震荡中，浸泡在脑脊液中的大脑，随着王胤的一次次上下翻飞、剧烈碰撞，不断发生震荡，更引起颅内压力的剧烈变化。
　　与此同时，原本皮肤法骸和血肉的紧密联系，也在这种震荡中开始出现松脱。
　　伴随着王胤的脑袋又一次被狠狠贯向大地，碰撞出道道气浪，他的眉心也终于出现了一丝淤青。
　　一直在仔细观察着这一幕的张羽目光一凝，知道自己的机会来了。
　　虽然此刻看上去是张羽在压制王胤，但他知道自己的重伤之躯撑不了多久。
　　反而王胤看似狼狈，但一直没有受到太大伤害，只是暂时被自己控制，其体内的灵根在不断为他恢复伤势，激荡的法力也在逐渐平缓。
　　此消彼长之下，如果张羽没能找到制胜的机会，败北便只是时间问题。
　　但现在机会来了……
　　张羽心道：“淤青的出现，说明那里的皮和肉之间的联系出了问题，便是皮肤法骸在震荡中出现的破绽。”
　　“按照星火真人的说法，便像是插座松开了……”
　　随着张羽心念一动，被星火真人放入他识海的伤魂砖微微跳动了起来。
　　与此同时，王胤只觉得一阵天旋地转，浑身骨头哗啦啦乱响，似乎要散架了一样，脑袋、耳朵更是一片嗡嗡作响，犹如千万蚊虫在他脑袋里震翅。
　　终于，他感觉到一切都停了下来，自己此刻静静地躺在了地上。
　　然后王胤微微抬头，便看到张羽手中泛起一道金光，朝着他的眉心位置狠狠砸来。
　　咚的一声巨响！
　　伴随着伤魂砖和王胤的脑袋狠狠撞击在一起，犹如是暮鼓晨钟一般的震荡声从撞击的位置传了出来。
　　张羽便看到伤魂砖上似乎有无数光影一闪而逝，顺着皮肤法骸在眉心的破绽，涌入了王胤的脑海之中。
　　“灵界黄金城，存1万送1万！赌场直营！”
　　“超级电子娱乐，刺激火辣逼真！”
　　“同城金牌教辅，一月提分上百，注册免费送禁药。”
　　“天庭阳光工程，民间互助理财！共同致富！”
　　仅仅一瞬间，王胤的大脑已经被海量的垃圾信息占据。
　　一波又一波的垃圾信息如海啸一般，不断冲击着他的大脑，让他一阵失神。
　　而看着那密密麻麻，无数一闪而逝，如狂潮般向王胤的脑海灌注过去的东西，张羽心中微微一惊：“这是……广告？”
　　“不对，这都是诈骗广告吧？”
　　“而且很像是邪神套路的诈骗广告。”
　　张羽看着伤魂砖，心中暗道：“原来不是砖头。”
　　“这东西其实是个硬盘吧？”
　　张羽脑海中想的很多，但其实不过是一瞬间的功夫。
　　就在他举起伤魂砖，就要再来第二下的时候。
　　只听王胤狂吼一声，一拳便朝着张羽轰来。
　　贴身肉搏的距离下，让张羽躲无可躲。
　　而早已经被重创的他也明白，硬抗是扛不下来的。
　　“那就拼命吧。”
　　于是张羽选择舍去一臂，继续一砖朝着王胤砸去。
　　张羽的左臂则格挡向了王胤全力反击的一拳。
　　哪怕已经尽力以空窍吸纳这股力量，但力量在手臂传导的过程中，仍旧让张羽骨骼碎裂，筋肉暴绽，激射出一大片血水，整条手臂无力地垂落了下来。
　　而王胤被伤魂砖咚的一下，再次砸在了眉心位置，整个人一阵抽搐。
　　他捏紧拳头，想要继续反击，但让他感觉到惊惶的……则是发现自己大脑的注意力都难以集中。
　　看着就要再次落下的伤魂砖，王胤怒视着张羽，低声喝道：“张羽！”
　　“你不想要钱了吗？”
　　“你忘了你和白真真账户里被冻结的上亿资金？还有剩下没打给你们的几千万。”
　　“只要你愿意继续认错，就可以接着当，我加倍把这些钱……”
　　张羽直接打断了对方的说话，冷冷道：“冻结的钱……本来就该是我们的工作报酬！”
　　“你不给，我就自己抢回来！”
　　咚！的一声巨响，王胤惨叫一声，只感觉大脑被海量信息要给塞得爆炸了。
　　他狂怒着威胁道：“张羽！你敢伤我魂魄！绿洲集团！幽冥大学！幽冥宫都不会放过你！”
　　张羽再次高举伤魂砖，居高临下地看着王胤，冷冷道：“特么的……你们从来也没放过我！”
　　咚的一声巨响！王胤七窍流血，随着大脑的超负荷下，他的双眼已经看不清东西。
　　王胤挣扎着说道：“一层的结局……是仙人……定下的……你在违抗大局……”
　　“大局？”张羽淡淡道：“我顺大局的要被吃！”
　　“我忍了还要被吃！”
　　“既然昆墟不是吃人，就是被吃，那我就先把你吃了！”
　　此刻的王胤脑袋已经微微变形，整个脸庞一片血肉模糊，手脚虽然还在微微抽搐，但已经没有任何动作，也没有了任何言语。
　　就在下一刻，星火真人已经出现在了张羽的身旁。
　　只见他一手横扫，幽冥血影罩已经被他轰然粉碎，万千血影发出一阵安息的长叹，最终寸寸消散在大气中。
　　张羽高举的手臂被星火真人轻轻捏住：“孩子，够了。”
　　“再打下去，他要死了……”
　　“他这种东西，上面到处都是，死不足惜。”
　　“你没必要给他陪葬。”
　　“在我看来，你要比他珍贵的多。”
　　伴随着剧烈的呼吸声，张羽渐渐平静了下来。
　　他抬头看去，只发现战场外围已经乱战成了一片，无数绿洲集团的员工想要冲进来拯救王胤。
　　但更多人挺身而起，阻挡在了绿洲集团的面前。
　　双方的大战从天空到大地，犹如某种连锁反应，要将整个嵩阳市都化为公司战场。
　　张羽说道：“都是外包人员？来了这么多？”
　　张羽心道邓丙丁还是挺给力的嘛，拉了这么多人过来。
　　星火真人却是微微一笑，说道：“呵呵，也算是吧，只不过这帮人的另一个身份，是嵩阳市本地的豪族，其他公司的员工，甚至是绿洲集团的员工。”
　　张羽微微一愣：“他们是邓丙丁的外包支援？那之前……”
　　星火真人淡淡道：“谁赢，他们帮谁。”
　　“王胤倒了，所有人都会明白这是上面的安排，是上面较量的结果。”
　　“现在整个一层绝大部分豪族，特别是之前被压制的那些，都在反抗绿洲集团。其他的公司、员工也都在浑水摸鱼。”
　　张羽望着激斗的一名名强者，问道：“正神不阻止他们吗？”
　　“为什么要阻止？”星火真人淡淡道：“适当的战争能够促进实体行业，繁荣医疗市场，还能让保险公司多掏点钱出来，顺便减少就业压力，淘汰落后技术。”
　　“对幽冥宫来说，一层的问题需要通过改造，通过养殖场来解决。”
　　“但对有些人来说，可能一层的问题只需要打几仗就行了。”
　　张羽闻言一时不知道该说什么，他看向了地上的王胤说道：“他呢？接下来怎么处理？”
　　“轮不到我们去管。”星火真人拉着他向外走去：“自然会有人将他接回去。”
　　“等你9个月后去读大学，恐怕也少不了和他的再次碰面。”
　　“那个时候，可没那么多人能帮你了。”
　　星火真人看了看张羽说道：“接下来9个月时间，你和白真真一起跟我学吧。”
　　李雪莲朝着仙韵集团总监邀请道：“一起？”
　　总监摇了摇头：“合约在身，明天才到期，你先去吧。”
　　李雪莲微微一笑，下一刻身形闪烁，所过之处一片银光随着她长发闪动。
　　而李雪莲所过之处，绿洲集团的员工们已经一个个毫发无伤地倒在了地上，失去了意识。
　　手机屏幕前。
　　玉星寒看着星火真人拉着张羽的模样，心中只有一个想法。
　　金丹弟子的天都塌了！
　　玉星寒捂着胸口，只觉得一阵剧痛。
　　“张羽起码能分走我一半的培养费……”
　　但想到张羽最终冲进幽冥血影罩，一砖头一砖头将王胤砸得半死的模样，玉星寒摇了摇头：“不对，他恐怕能分走8成以上的培养费。”
　　“还有白真真，再算上她的话……”
　　“完了，老头的遗产我恐怕百分之一都拿不到了。”
　　“以后想要赚点私房钱，也难如登天啊。”
　　玉星寒突然想到了什么，直接拿起手机，赶紧点开了张羽的众筹借款信息。
　　“张羽这次大赢特赢，接下来肯定大赚特赚。”
　　“但只要我继续贷款，继续把钱借给他，那不论他赚多少，就能从他身上提1.3倍……”
　　但玉星寒刚兴冲冲地点进去，却发现借款渠道已经关闭了。
　　起点福利中心提供免费章节卡和点币，用来追书绰绰有余，并且可以正常累计粉丝值可以了解一下