第4章 请神
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着掌心位置的变化，张羽忍不住想到：“这到底是什么意思？”
　　“不会填满以后我就挂了吧？”
　　可惜无人能够解答张羽此刻心中的不安。
　　结束了上午的体育课后，张羽便拖着半死不活的身体和白真真、周天翊一起吃了午饭，然后稍稍休息片刻就又迎来了下午的课程。
　　下午第一节课是历史课，讲课的老师是一名满头白发的老者。
　　老者进入教室后便自顾自坐到了讲台后，翻开书本便随意的讲解了起来。
　　至于台下的学生们是在抓紧时间休息，吐纳，修炼，甚至离开教室去炼体，他似乎都没有在意。
　　张羽也没兴趣听这位历史老师讲课的内容，他只是快速翻看着课本，脑海中便不断回想起了其中的内容，并结合自己本身的记忆进行了理解。
　　“昆墟没有国家，一切都由十大宗门垄断并掌握。昆墟在地面上有三十六层，第一层大概有两个中国这么大，由各个大小不一的城市组成，每个城市有大宗门搭建的市政府进行管理。”
　　“第一层的世界抛开仙道相关之外，科技水平似乎和我上辈子差不多，但老百姓的日子好像要辛苦多了。”
　　“昆墟第一层也是张羽一直以来生活的地方，至于再往上……那他就只有在电视电影里见过了。”
　　根据张羽记忆中所了解，只有考上大学才能进入昆墟第二层，而只有大学毕业并加入大宗门，那才能上到更高层。
　　可以说在这昆墟之中，只有掌握更强的仙道力量，更高的权限，才能一步步向上爬。
　　而越是上层，传说中灵气更为充沛，仙道技术更为发达，各种物资也越发富足。
　　回想到这里的时候，张羽忍不住回头看向窗外，感受着那漫天洒下的阳光。
　　“如此真实的天空和阳光……这里真的是在某座超巨型建筑里吗？”
　　“第一层就有两个中国大小，那整个昆墟要占多大空间？肯定已经不在地球上了吧？”
　　“我究竟又是怎么来到这个世界的？”
　　他脑海中不知不觉回想起了刚刚来到这个世界的景象，想起了那诡异仪式，然后脑袋就又感觉到了一阵眩晕。
　　张羽赶紧摇了摇头，对于此刻的他来说，相比起这些大事，还是高中成绩、生活费、赚钱、体育课……这些眼前的事情更需要他的关注。
　　而想起成绩和修炼，张羽就又是一阵头疼。
　　除了上午的体育课之外，仙道成绩中还分别有道心、法力、武功、道术这四科。
　　其中道心占150分，法力占150分，武功100分，道术100分。
　　而按照张羽心中的记忆来看，最近他的成绩排名已经是全方位下滑，就没一科不是在退步的。
　　照这样下去，似乎最后被嵩阳高中退学也只是时间问题。
　　而张羽心中又冒出了另一个疑问。
　　“现在看来，张羽家里既不有钱，他自己也没有什么出众的仙道天赋，不论是第一年还是第二年的面试好像都不太成功，他到底是怎么进嵩阳高中的？”
　　张羽反复回忆，只记得原身就是顶着不太理想的面试结果进入了嵩阳高中。
　　而想到原身的家庭，他目光微微一动，掏出手机打开了通讯录。
　　“对了，放学后要不要联系一下张羽的爸妈还有姐姐？”
　　下午的课程中，张羽便在一边复习，一边整理脑海中的记忆中渡过，这让他对于脑海中的知识，对于这个世界，对于张羽的身份，都了解得越来越深。
　　转眼间时间来到了六点放学的时候。
　　学校今天的课程已经全部结束，但对绝大部分嵩阳高中的学生们来说，一天课程只过了一半，接下来他们还需要参加各自的补习，然后自习到后半夜才能休息。
　　而和急匆匆赶往各自补习班的同学们不同，张羽此刻正坐在空荡荡的食堂里。
　　没有了存款和借贷额度的他从两周前开始就没上补习班了。
　　于是在吃完了晚饭之后，他思量一番，还是打开了手机。
　　“试试看吧。”
　　先是打给了张羽的母亲，接着又打给了父亲，却全都是无人接听的状态。
　　回忆着脑海中张羽父母、姐姐的相关记忆，他最终还是无奈地打给了姐姐。
　　“张羽？”
　　听着手机另一头那略显冰冷的声音，张羽硬着头皮说道：“姐，能不能借我点钱？”
　　一阵沉默中，就在张羽以为对方会挂了电话的时候，从手机中传来声音：“你小学一年级的时候，我就和爸妈说了，你没有仙道天赋，往这条路上走完全是浪费时间和钱。”
　　“分开后，老妈却相信了你的妄想，硬着头皮想要一个人供你上高中，甚至她前不久还找我们来借钱，想要动我的补课费。”
　　“呵，结果你这不自量力的蠢货还要借贷修仙，为了在高中学习，你现在已经欠了一屁股债了吧？”
　　面对对方的指责，张羽却无话可说，因为根据他脑海中整理的记忆来看，对方说的并没有错。
　　父母各自带着他们姐弟俩分开以后，明知道母亲的收入不足，家里没钱，但原本的张羽却太过不自量力，最后硬着头皮撸小贷也要修仙，一路以贷养贷到现在。
　　而母亲也在张羽反复借贷，一次次帮他偿还，又一次次发现窟窿越来越大后，终于离他而去。
　　手机那头的声音继续传来。
　　“这是我们最后一次联系了，你欠下来的债你自己去还。”
　　“再给你一个忠告，退学然后去打工还债吧。”
　　“看在曾经是一家人的份上，我一会打给你500，这些钱足够你在饿死前找到一份工作了。”
　　听着对方电话挂断的声音，张羽无奈地叹了口气：“还好，至少也要到了500。”
　　算上白真真给的500，张羽现在的存款终于突破1000。
　　但走在回家的路上，张羽脑海中仍旧不断泛起对方的忠告。
　　“退学去打工吗？”
　　躺回了出租屋的床上，张羽怔怔看着那有些发霉的天花板。
　　成绩下滑，身无分文，背负巨债，肉体不堪重负……他不得不承认，早点退学去打工似乎是个理智的决定。
　　就在这时，一阵刺痛从掌心处传来，那只有他才能看到的符号在这一刻终于被黑色所填满了。
　　与此同时，一道清脆女声从一旁响起：“小子，请神仪式已经完成，该实现三个愿望了。”
　　张羽猛地转过头去，就发现一个布娃娃正坐在自己的床边上。
　　看着那布料泛黄褪色，缝线歪歪扭扭，仿佛随时会裂开的布娃娃，他猛地反应了过来，这不就是他昨天来到这个世界后，在天台的诡异仪式里看到的布娃娃吗？
　　布娃娃：“喂，你听见我说的没？三个愿望，一个都不能少。”
　　面对眼前的诡异场景，张羽只想离开。
　　此刻的他已经不是对这个世界一无所知的小白了。
　　在整理了脑海中的记忆后，他知道神在这个世界可不是什么虚无缥缈的信仰，而是执掌着整个昆墟内大大小小无数事务的管理者。
　　但这些正神绝不是张羽一个仙道废材能随随便便请来的，能被张羽那所谓请神仪式唤来的神灵，想必是传闻之中祸乱四方，草菅人命，被十大宗门和各部正神严厉打击的邪神。
　　那些凡人和邪神达成交易，最终身死道消，魂飞魄散的小故事都是昆墟一层的老百姓从小听大的。
　　“张羽这家伙走投无路，最后竟然找到邪神那去了？”
　　“怪不得我一想到有关的记忆就头晕，这也是邪神的手段？”
　　张羽在第一时间感觉到了危险想走，但转念一想却又止住了不断颤抖的身体。
　　原来的张羽之所以找上邪神，只因为他已经真的走投无路。
　　是要一辈子在最底层当牛做马来还债，还是冒着生命危险博一个继续修仙的机会？
　　“邪神！我的第一个愿望就是由你帮我实现100个愿望！”
　　说罢，张羽咽了咽口水，紧张地看着对方问道：“你能做到吧？”
　　“呵呵，这么简单的事情我当然能做到。”
　　看着张羽脸上露出的笑容，布娃娃发出一阵嗤笑：“但我的选择是……不做。”
　　“因为请神仪式完成之后，是你要实现我的三个愿望。”
　　“若是你选择拒绝为我实现愿望，或者在实现的过程中故意拖延甚至失败，那都将在仪式的反噬之下，血肉爆裂魂飞魄散。”
　　“好了，我第一个愿望就是你得再帮我实现1000个愿望。”
　　听到这番话的张羽微微一呆，心中骂道：“不是……搞了这么个请神仪式，就是为了替你实现愿望？这个张羽是白痴吗？还1000个愿望？这也行？”
　　而布娃娃说完第一个愿望后，微微一笑，黑色纽扣组成的空洞双眼继续直挺挺地看向张羽。
　　“准备好了吗？我要说下一个愿望了。”
　　张羽闻言心中骤然一紧：“这鬼东西又要许什么愿望了？”
　　“真要让我给她完成一千个愿望，我岂不是成了她的奴隶？”
　　“又或者……许下一个我根本完成不了的愿望……我岂不是必死无疑？”
　　布娃娃慢悠悠道：“我想好了，我下一个愿望就是……由你来帮我收集一批古董。”
　　张羽咽了咽口水：“古董？”
　　布娃娃咯咯一笑，说道：“放心，我都已经替你找好了，你直接把你购物车里的东西全买下来就行。”
　　张羽闻言微微一滞，接着拿出手机，按照记忆打开自己的购物车，便发现里面已经选满了各种佛像、供桌、香炉、木剑……其价格不菲，随便一个都要上万块钱。
　　而买不起这些古董，似乎就完成不了愿望，无法完成邪神的愿望，那岂不是便要在仪式的作用下死于非命？
　　想到这里，张羽连忙问道：“您看能不能换一个愿望？”
　　“这么多古董我恐怕买不起。”
　　“推三阻四……”布娃娃目光一凝，黑洞洞的双眼中似有无尽恶意涌出：“你想赖账不成？买不起就去借，借不到就卖了心肝肾脾肺，总有你凑钱的办法。”
　　张羽认真地看着布娃娃，缓缓说道：“如果那样做的话，那为了实现这一个愿望我就会死吧？”
　　娃娃轻笑道：“那又如何？”
　　张羽：“你是选择现在立刻就失去一个未来帮您实现一千个愿望的人。”
　　“还是给我一些时间，让一个未来的大宗门弟子帮您买下这些古董，再去一个又一个……帮您实现那一千个愿望？”
　　“嗯？”布娃娃有些意外地看了张羽一眼：“继续。”
　　张羽：“我算了算，要买下这些古董的话，就算我在昆墟一层打工打上几十年可能也凑不出来这么多钱。”
　　“但如果我能加入大宗门的话，那用不了几年时间就能攒够这笔钱了。”
　　布娃娃：“所以？”
　　张羽：“就是说……只要我好好学习，努力修行，不断变强，考上名牌大学，毕业后再加入大宗门，就能靠宗门俸禄来实现您的愿望了。”
　　布娃娃又沉默片刻后，陡然说道：“你是说你要好好读书，然后上班赚工资，这样来实现我的愿望？”
　　“你耍我？”
　　无穷的恶意扑面而来，布娃娃的双眼好似两个巨大的黑洞，要将四周围的光都瞬间吸入。
　　张羽捏紧双拳，尽力压制住不断颤抖着的双腿，盯着眼前的布娃娃一字字道：“你的第一个愿望，便是让我为您完成一千个愿望。第二个愿望则是收集购物车里的古董。”
　　“如果我在为你收集古董的时候就穷死了，还怎么完成一千个愿望？”
　　“如果我明知道这一点，却仍旧以必死的方式去完成第二个愿望，岂不是故意不完成第一个愿望？”
　　“故意让自己完成不了第一个愿望，那就违反了仪式的要求，恐怕连第二个愿望都未能完成就会被仪式反噬而死吧？”
　　“所以努力读书，考上大学，认真工作赚钱，这是我目前唯一能想到的，可以实现第一、第二个愿望的可行性计划。”
　　伴随着张羽的这番话说完，房间里是死一样的沉默。
　　片刻之后，布娃娃的声音响起。
　　“让我看看你的余额。”
　　当看到张羽账户上的余额和各种贷款逾期的短信之后，布娃娃良久没有说话。
　　“这小子……”布娃娃心中思绪狂涌：“正常来讲是不会遇到这种状况的，毕竟仪式挑选的目标应该都是有钱人，买那一堆古董不过是动动手指的事情。”
　　“但这小子……这小子太穷了，穷得连第一个愿望都无法完成，以至于穷出了一个漏洞。”
　　“MD，不是说了要找个有钱人吗！怎么给我找了这么个货色！”
　　良久的沉默之后，布娃娃看着张羽说道：“你说的……倒也不无道理。”
　　“行吧，你努力读书去吧，等你赚够了钱我再来找你。”
　　说着，娃娃再次冷笑了起来：“不过你要记住了，这一切都是为了完成我的愿望。”
　　“接下来一旦你在为我完成愿望的过程中稍有懈怠，那便都将死在仪式反噬之下。”
　　看着逐渐消失的布娃娃，张羽猛地吐出一口气来，身体一软就瘫倒在了床上。
　　突然，他想起了什么，大喊道：“等等，这仪式……这仪式我究竟得到了什么？！”
　　虽然怀疑自己的穿越可能和这仪式有关，但他还是不敢直接说出这个秘密，而是选择了旁敲侧击的办法。
　　不到万不得已，他决定把地球的秘密死死压在心底，永不透露。
　　布娃娃彻底消失无踪，只有一阵声音留在了张羽的耳畔：“你被激发了潜力，不过每个人的潜力并不一样，到底是什么……你自己去感受吧。”
　　房间外，布娃娃一边走一边想到：“这小子的资质差得很，潜力激发无非是增强点法力或者肉体强度吧？连大学我看他都考不上，别说加入大宗门了，怎么能完成我的愿望？”
　　“不过临场应变倒还挺有趣……就让我看看你能挣扎到哪一步吧。”
　　房间内，张羽看着自己掌心那一团黑色的符号渐渐开始了变化。