第171章 张羽的生产工具
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“我们这边了解到您有一笔欠款要在下个月还利息，正好我们有一个分期活动，现在有手续费优惠……”
　　白真真挂了电话，想到下个月要还的两万多块钱利息，想到自己银行账户上不到一万的存款，感觉自己现在也是躺不下去了。
　　“唉……虽然过了第一轮筑基考试很好。”
　　“但钱花完了呀。”
　　还钱的压力，考试的激烈，渺茫的未来……此中种种，立刻冲淡了白真真原本通过第一轮筑基考试，以及免费习得万剑无终诀的欢喜。
　　虽然靠着补课的收入，勉强能在还贷的同时，维持一个最基本的修行消耗。
　　但一想到筑基考试中的那些对手，白真真就强烈感觉到最基础的修行……那是远远不够的。
　　“想要继续高速进步，那就得砸钱！砸钱！再砸钱！”
　　“这次回去以后该怎么赚大钱呢？”
　　思索片刻后，白真真将心中的忧虑和张羽说了一番。
　　接着白真真脸上陡然浮现出一丝狠色，说道：“羽子，要不我们干脆就正式加入暗学帮，去参加帮派争斗赚钱了！”
　　此刻白真真实力已经来到高三水准，达到了炼气后期的水平，更有着真灵根的加持，以及数门推演后的10级功法，还身兼了万剑无终诀，让白真真的这番话自带一股肃杀之气。
　　张羽皱了皱眉，说道：“参加帮派争斗……正式混帮派吗？”
　　他担忧道：“会不会要杀人？”
　　白真真点点头，同样忧虑道：“杀人确实是……”
　　“唉。”白真真叹道：“虽然暗学帮有保证，但杀人之后……万一赔的比赚的还多怎么办？”
　　你特么是担心这个吗？
　　张羽无奈地看着白真真，即使已经生活在这里快一年了，他有时候还是跟不上这些昆墟本地人的思维。
　　白真真接着说道：“那要不……我去参加功法改造？要么就把我们这次学的东西给出了？”
　　“这种大货，一定能卖不少钱吧？”
　　想到这里，白真真已经双眼放光了。
　　张羽也听明白了，白真真这是想把她学的万剑无终诀拿去卖盗版？
　　张羽一阵无奈道：“你怎么越说越刑，越说越危险了？这么珍贵的功法，被抓到了可就完了。”
　　白真真理所当然道：“我们这种穷人，不干危险的工作能赚到大钱吗？安全又有钱的工作，轮得到我们吗？”
　　“要不是这次学到了好东西，这活我们想干都还干不了呢！”
　　张羽再次无奈地叹了一口气，说道：“你让我再想想。”
　　原本以为实力变强之后，可以通过补课之类的方法赚更多钱。
　　但这次见识了仙都爷们的实力后，张羽越发感觉到钱还是不够花。
　　于是对于接下来的安排，张羽想要咨询一个家伙。
　　片刻后，趁着白真真上厕所的机会，福姬便被张羽唤醒了过来。
　　“呼……”福姬一阵呻吟后，懒洋洋地说道：“怎么样？第一轮筑基考试过了吧？”
　　张羽点了点头，便将大概情况讲述了一番。
　　福姬闻言心中一喜，作为一名行骗经验丰富的邪神，她一下子就从张羽的话语之中，感受到了对方对于接下来筑基考试的忧虑。
　　福姬心中暗道：“这小子忍不了多久，一定会狩猎我那位同事，进一步提升自己的潜能了。”
　　对此福姬非常理解，毕竟她光是听张羽口中的描述，便能感受到那些仙都学生的强悍。
　　特别是张羽口中的23号、11号，那实力更是遥遥领先。
　　而当听到张羽对赚钱方面的想法后，福姬直接说道：“在黑暗补课界深耕，确实是个不错的路线。”
　　“只不过改造功法、推演功法这一类的，水太深，你们现在的实力还把握不住。”
　　张羽：“那成为暗学帮的金牌教师呢？以我们现在的水平……能赚多少？”
　　福姬说道：“想要成为暗学帮的金牌教师，同样要面临帮派斗争。”
　　“比如对面的老师来踢馆，比如地方帮派针对你的袭击，比如公司安保队的追捕……”
　　“成为暗学帮的金牌教师之后，你赚的越多，名气越大，遭遇的袭击便也越恐怖，所需要的实力便也越强。”
　　又是实力不足？张羽发现绕来绕去，似乎又给绕回来了。
　　就在这时，福姬说道：“其实以你本身的恐怖潜力，若是再被提升一下，依我看就算赚不到大钱，也足够通过筑基考试了。”
　　“与其在实力不足的情况下，深陷帮派斗争。”
　　“不如提升提升自己的潜力。”
　　张羽知道对方又在说狩猎邪神，提升潜力的事情。
　　而这一次的张羽没有反对，只是提了一个问题：“想要狩猎你同事，就需要知道他的情报，你打算怎么做？”
　　福姬心中一喜，立刻说出了自己的计划：“对方上次种的影蛊已经被我彻底吸收。”
　　“对方预设在影蛊之中的指令，便是在你登陆问道堂的时候传递消息。”
　　“只要我们跟着玉星寒，像上次一样再登陆灵界问道堂一次，我就能给对方传递假消息。”
　　“通过假消息，我们便能请君入瓮，把对方骗出来，搞清楚对方的身份和实力。”
　　“然后再找机会反过来追踪对方的情报，找到机会便将他狠狠镇压下来……”
　　张羽说道：“那就回到我刚刚的问题了。”
　　“就算有玉星寒的路子，登录也需要十万块钱。”
　　“我现在哪有这么多钱？”
　　“那就还是得先打工攒钱了……”
　　福姬却是早有准备地说道：“你又要修行，又要打工，这钱攒到什么时候去？距离下一轮考试可就只有两个月了。”
　　“我替你想了个办法，可以帮你赚点零花钱。”
　　张羽好奇道：“什么办法？”
　　福姬神秘一笑道：“你身上可是有着一个与众不同之处，能卖个好价钱的。”
　　张羽微微一愣，思索片刻之后，脸色便是一僵，压低声音说道：“你特么的……要把我绝育了？再把那东西给卖了？”
　　这一刻，张羽发现自己脑海中的第一想法，竟然特么的是：那玩意能卖多少钱？
　　张羽心中暗叹：“出生啊张羽！你这个出生啊！你怎么变成了现在这个样子？！为了点臭钱连自己的血肉都愿意出卖？！你的羞耻心去哪里了？你那高洁的地球灵魂呢？”
　　“唉，有几个地球人来这里能不疯的，我这也是为了攀登仙道的权宜之策啊。”
　　就在张羽心中为自己的想法暗暗感觉到羞愧的时候，却听福姬无语道：“有病啊，我让你卖那个干嘛？”
　　张羽心中松一口气，但想到这邪神如此驳斥，那节操似乎都比自己更高，他心中的羞愧情绪越发高涨。
　　福姬说道：“你这可是生产工具！是下金蛋的鸡！哪有直接把这给掘根卖了的？”
　　你特么的……张羽发现自己还是高看这邪神的素质了，他皱眉说道：“你……你要我去……我去卖？”
　　“出卖自己的肉身？”
　　“这能比补课赚的多？”
　　福姬越发无语，说道：“那种毫无技术含量的工作，怎么可能赚的比补课多？”
　　她恨铁不成钢地说道：“我是要你去卖你的精华，搞点蛋白质出来卖。”
　　“啊？”张羽震惊了：“这能卖钱？”
　　福姬说道：“那当然是要看谁的蛋白质，以及卖给谁了。”
　　“至少以你现在的表现，去卖给红塔牧业赚个零花钱，应该问题不大。”
　　“因为你这进步幅度，表现出了一种潜力和天赋。”
　　“他们会对你的血脉和基因感兴趣的。”
　　“而且你在红塔高中不是正好有熟人吗？让他给你搭个线呗。”
　　福姬呵呵一笑道：“至于红塔牧业能不能从你那蛋白质中得到什么，那显然是不可能的。”
　　“你的强大源自于我所激发出来的潜力，那跟你的血统、基因什么的都没关系。”
　　繁育基地的孵化室内。
　　正在吐纳的熊文武感受到手机的震动，打开一看便看到了张羽发来的信息。
　　张羽：我想卖我的
　　张羽看着熊文武发来的消息。
　　熊文武：你没绝育吗？
　　张羽：我做了恢复手术。
　　熊文武：噢。
　　熊文武：我不收
　　张羽气急败坏地对福姬说道：“你看看，人家根本不收！”
　　福姬说道：“你急什么，这在红塔是灰色领域，你照我说的跟他聊。”
　　于是张羽又给熊文武发了消息。
　　张羽：我意思是问你，能不能帮我搭个线，看看红塔牧业收不收
　　张羽：我把我上次月考时候测量的各项身体数据发过来
　　张羽：绝对优秀男高生，你帮我问问你们公司有没有兴趣
　　半晌之后，熊文武回了信息。
　　熊文武：明天八点，市中心红塔大厦32楼，你去找熊浩瀚经理，他会跟你谈。
　　张羽：多谢！！等我多卖点赚了钱，一定感谢你。
　　一旁回到座位上的白真真看着张羽开心的样子，疑惑道：“羽子，你中奖了？”
　　张羽呵呵一笑，说道：“阿真，你知道我和你有什么不一样的地方吗？”
　　白真真疑惑道：“啊？”
　　张羽得意一笑道：“我有生产工具，而你没有。”
　　在听到张羽的一番解释之后，白真真一脸嫉妒地看着张羽：“你这破根还真有用啊。”
　　第二天一大早，张羽便来到了红塔大厦32楼，并在前台表达来意之后，被安排到了一间小会议室内等待。