第269章 羽子和我天下第一好
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在白真真奇怪地看着手机的时候。
　　地面上突然传来一阵剧烈的震颤，就像是有一头巨兽狠狠撞击在了大地上，要将站在地上的白真真都给震了起来。
　　一股股心惊肉跳的威胁感涌上心头，让她感觉到浑身寒毛倒竖，雷霆法力下意识地狂涌而出，化为道道雷光席卷全身。
　　下一刻，伴随着轰的一声巨响，狂风吹拂而来，刮得白真真一头长发猎猎作响。
　　她转过脑袋，朝着巨响传来的方向望去，便看到数十层高的公寓大楼被一道刺目的火光陡然贯穿。
　　剧烈的爆炸中，整栋大楼在刹那间轰然崩塌、粉碎，更掀起漫天烟尘……将白真真的身影彻底吞没。
　　犹如大地震一般的剧烈震荡中，白真真只感觉到脚下的大地好像波浪般起伏起来。
　　“发生……什么事情了？”
　　而眼睁睁看着整栋公寓的崩裂，让白真真的大脑在这一瞬似乎变成了一片空白。
　　“阿羽！”
　　她身形一闪，就想要朝着崩塌的大楼冲去，但下一刻第二波爆炸陡然升起，肉眼可见的冲击波席卷而来。
　　随着全身筋肉、法力同时运转，道道雷光冲天而起，白真真死死顶住了这股冲击波，努力睁大眼睛，眦目欲裂地看向了爆炸发生的方向。
　　而随着冲击波的咆哮，刚刚的漫天烟尘也被彻底吹散，露出了已经化为一片废墟的公寓大楼。
　　看着这一幕的白真真只觉得心中猛地一抽，窒息的感觉不断从体内涌出。
　　就在这时，两道人声从一旁传来。
　　一男声说道：“废墟检索完毕，已经没有活体。”
　　另一女声说道：“另一个为什么在楼外？算了，我来动手，你处理一下废墟，待会儿埋进去。”
　　白真真转头看去，便见一男一女缓缓朝着她所在的方向走来。
　　女人满头白发，四肢、胸腹都由某种玉质的法骸构成，内部闪烁着一道道符文。
　　白真真的目光微微一凝，光是对方身上的复数法骸，便说明着对方起码是筑基多年的修为。
　　而对方口中传来的话语声，也让白真真瞬间明白，大楼的爆炸不是偶然，而是有人要对付他们。
　　“喂……”白真真双眼死死盯着两人：“你们刚刚说的没有活体是什么意思？”
　　对方显然没有回答的意思。
　　但看着眼前倒塌的大楼废墟，答案似乎已经显而易见。
　　“羽子。”
　　“我……”白真真捏紧了拳头，只感觉整个世界似乎都变得灰暗了起来。
　　她心中喃喃道：“我本来已经沉入了深不见底的黑暗中，是羽子陪着我，和我一起爬了出来。”
　　“好不容易走到这一步。”
　　“和我天下第一好，每天都能让我叫一声爹的羽子。”
　　“要不是为了陪我，他甚至早在两年前，就能随着姐姐进入万法大学的……”
　　张羽的身影在白真真脑海中不断泛起。
　　他说的每一句话，每一个字都像是在心头不断闪现。
　　“阿真，我们一起考十大。”
　　“这是你的灵根，那就叫真真灵根好了。”
　　“姐，真的没办法带阿真一起走吗？”
　　“如果我留下来的话，你觉得我和阿真能走正常途径，考上十大吗？就像姐姐你一样？”
　　“我们以后还要考硕士，考博士，一起突破到金丹，突破到元婴，一起进万法宗。”
　　白真真的身体逐渐颤抖了起来，小腹位置的青莲印记不断闪烁，丹田中的真灵根化为一朵青莲缓缓展开。
　　“和张羽渡过的这三年，是我人生中最快乐的三年。”
　　“他是我的天下第一好……”
　　这一刻的白真真心中，升起一股自出生以来，便从未有过的强烈情绪。
　　一种超越了曾经她想要活下去、想要考上十大、想要考到筑基证……
　　一种从未有过，超越了她出生以来种种想法的极端情绪，犹如开闸的洪水，自她的意念中倾泄而出。
　　“我要……杀光你们。”
　　面对白真真充满杀意的眼神，对面的男女都没有在意。
　　作为逗留在一层多年的筑基修士，哪怕抛弃道心、法力、法骸上的绝对优势，光凭借20级的肉体强度，就足以让他们碾压初入筑基一年都不到的白真真。
　　而今天，他们来到这里只因为一项来自绿洲集团的委托。
　　抹杀张羽和白真真。
　　虽然这项委托有着一定风险，但对于蹉跎在一层已久，即将耗尽筑基寿数的他们来说，任何上去的机会都足以令他们冒险。
　　毕竟他们本就没几年好活了。
　　砰的一声炸响，伴随着道道气浪的浮现，女修士已经射向了白真真的位置。
　　但就在下一刻，她的脸色陡然狂变。
　　随着一道道青莲虚影在白真真的背后展开，天地间的灵机像是失控一般，朝着白真真狂涌而去，甚至连男女两位筑基巅峰的存在，都在这一刻收摄不到丝毫灵机。
　　女修士心中狂吼：“这……难道是神灵根？！”
　　神灵根，超越了人灵根、地灵根、天灵根，被十大宗门严格管控，是绝对不允许出现在民间的灵根，被很多修士称为是军用级的力量。
　　在广大修士的认知中，同一境界下，除非同样拥有军用级的力量，不然胜率为零。
　　女修士猛一咬牙，已经运起全身法力：“全力出手！一起打死她！”
　　在她看来眼前的白真真突破筑基的时间实在是太短，两人全力联手未必没有机会。
　　但下一刻，她便察觉到男修士身形一闪，已经消失在夜空之中，直接跑了。
　　“特么的！”
　　就在她心中犹豫了零点几秒钟，犹豫着该跑还是该战的时候，眼前白真真的身影已经如一阵烟尘般消散在空气之中。
　　下一刻，空气中不断有雷霆剑光闪过，朝着女修士的身体狠狠斩去。
　　一连躲开数道雷剑，女修士的脸色却越发难看起来。
　　无法感知到对方，无法接触到对方，甚至连对着四周围进行范围性的反击，似乎也没有碰触到对方。
　　对方就好像和她处在一个不同的空间，只有对方能攻击她，而她却怎么也无法攻击到对方。
　　“神灵根……”女修士脸上的表情越来越难看，仅仅数秒钟的战斗，心中已经萌生退意。
　　然而就在这时，天空中一道道光柱落下，将方圆千米如一座牢房般围了起来。
　　十多分钟后。
　　随着一辆辆救援车辆的抵达，废墟逐渐被挖开，一具又一具的尸体被搬运了出来。
　　负责现场救援工作的男人看了看身旁的星火真人，小心说道：“真人还请节哀。”
　　星火真人淡淡道：“你觉得他死了？”
　　经过过去八个月的指导，星火真人敢说自己是这个世上除了张羽之外，最了解张羽身体的存在。
　　比张羽过去的任何老师，任何同学，比白真真、玉星寒都更要了解。
　　那具拥有着非凡抗打击能力，以及恐怖自愈力的肉体，他相信绝不会轻易死去。
　　听着星火真人的问话，男人微微一愣，看着眼前的废墟心道：“这还能不死？”
　　“就算不死，人也废了大半，天知道要花多少钱治，仙道潜力可谓是尽毁。”
　　“唉，偏偏在高考前一个月遇到这种事情。”
　　想到这里，男人脸上不胜唏嘘。
　　就在这时，却见星火真人一步跨出，下一刻澎湃的武道罡气轰然涌出，瞬间便将废墟一层层掀开，露出了其中大量尸体。
　　星火真人走入其中，片刻后便抱着一具血肉模糊的人形走了出来。
　　周围传来一阵阵人声：“是张羽吗？”
　　“唉，可惜了。”
　　就在这时，却听星火真人淡淡道：“人还没死呢，让医生过来。”
　　看着眼前的张羽，对各种武道功法无比了解的星火真人眼睛微微一眯，便已经有了判断，他心中暗道：“春秋无尽禅的假死状态吗？”
　　“这小子，果然把这门炼体功法推动到20级了……这距离他得到这门功法才过去8个月吧？”
　　与此同时，虽然没有仔细检查对方的肉身，但星火真人却能隐约感受到对方心中那一股不灭的意念，犹如是一道炽烈的火种，传递着一种想要活下去的意志。
　　他心中暗道：“看来这次的危机下，张羽在心法上反倒又有所突破，即使肉体重伤，意识不清，进入了春秋无尽禅的假死状态，却还能始终维持着心法的运转，犹如本能一般。”
　　“这比起往日里一心二分，时刻运转心法，已经又高上了一层境界了。”
　　于是在众人疑惑、怪异、不解的目光中，几位医生在星火真人的命令下来到了张羽的身前。
　　“全身多处粉碎性骨折，脊柱骨折脱位……”
　　“体表八成以上筋肉严重挤压伤。”
　　“颅脑损伤……”
　　“肾功能衰竭……”
　　“但是……”
　　最初，他们也以为眼前的张羽已经没有了生命的气息，但在一番检查后，医生们的脸上逐渐露出一丝惊容。
　　“好像……真的还活着。”
　　“用药试一下。”
　　“伤口自己在合拢了。”
　　“药物起效得好快……”
　　“好惊人的生命力。”
　　在众多医生震惊的目光中，张羽体表的伤口很快就开始愈合，一丝丝血肉宛如有着自己的意念一样，主动合拢，主动交织在了一起，不断加速着伤势的愈合。