第264章 星火真人的帮助
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　只见张羽在自己面前高速挥动了几下手掌。
　　当他用原装的左眼去看时，便看到了手掌在高速移动中带起一片残影。
　　而当他用右眼的时残魔瞳去看时，则发现高速移动的手掌被他看得清清楚楚，连手掌上的每一道纹路都是如此清晰，就好像手掌变慢了一样。
　　特别是随着张羽的注意力不断集中，这种世界放缓的感觉便越加明显。
　　与此同时，张羽也能感觉到时残魔瞳正在进一步吸收着他体内的法力来维持运转。
　　张羽心中暗暗估计：“放缓效果越强，消耗的法力便也越多。”
　　“极限放缓的情况下，整个世界在我眼中犹如放慢了十倍。”
　　“而以我目前的法力，结合气海灵根不断恢复法力的过程，大概能维持一个小时吧。”
　　张羽微微点头，这时残能力和天武炼心诀的全集中很相似，但可控性更强，看东西也更清晰，放缓幅度更大，维持时间更是远超。
　　随着他心念一动，整个人已经从时残效果中退了出来，眼中的世界也再次回归了常速。
　　接着张羽又挥动了一下双手双脚，便感觉到全身上下都传来一种“虚弱感”。
　　这是因为随着蛟龙灵枢的移除，其带来的肉体强度临时提升1级的效果也没有了。
　　活动了一下手脚，张羽心道：“反正本就是临时力量，早点去了，早点习惯也好。”
　　另一边，白真真也同样完成了手术，只见她身形一动，已经带着一阵狂风电射而出，如瞬间移动般出现在房间内的各个角落，并留下一道道残影。
　　白真真笑道：“羽子！这东西好用啊！”
　　不过下一刻，白真真便哎呦一声停了下来：“不行不行，法力要被抽干了，筋骨也有点顶不住了。”
　　张羽说道：“阿真，现在钱也够了，你找个时间，准备筑基吧。”
　　白真真有些期待地点了点头，只要买了天灵根，有了天灵根的掩护，她就能用真灵根来筑基了。
　　一旁的星火真人又指点了两人一番使用法骸的注意事项之后，便一同结伴离去。
　　走出绿洲大厦的大门口时，张羽和白真真向星火真人一阵道谢后，一同提出了转账的想法，想要给一笔钱来感谢星火真人的帮助。
　　“你们要给我报酬？”
　　星火真人看着张羽和白真真，心中突然闪过一丝明悟，笑了笑说道：“你们这两个小鬼，是担心我别有异心，想要和你们签合同，或者像王胤一样压榨你们……这才想要试探一下我吗？”
　　看着张羽和白真真变化的神色，星火真人接着说道：“呵呵，不错的戒备心，希望你们以后也要保持下去。”
　　“不过不用担心，我暂时没有那种想法，就算原本有……现在也没有了。”
　　星火真人解释道：“毕竟你们两个又不是玉星寒，以你们两个的潜力，将来进了大学必然能大放异彩。”
　　“我就算用链子束缚你们，和你们签下了压榨的合同，也只会惹得未来想对你们投资的大人物们不满。”
　　“到时候我就成了他们的眼中钉肉中刺，成为了他们想要投资你们之前，必须搞定的阻碍了。”
　　“就好像在一个极有潜力的初创公司中贪婪地占据太多股份不肯放手，最终作茧自缚，被大人物给解决。”
　　星火真人笑了笑：“而且我也只是给你们一些指点，又不是在你们身上砸钱，你们能认我这个师父，未来成名之后，记得提一提我的名号，我也就满意了。”
　　听到星火真人的解释，张羽和白真真对视一眼，齐齐一拜道：“师父！”
　　星火真人满意地点了点头：“我这是忙里偷闲赶过来的，现在还要回去加班。”
　　“你们先自己研究研究到手的筑基期功法，等过两天我再开始指点你们。”
　　看了一眼星火真人离去的背影，白真真转头看向张羽问道：“羽子，接下来我们做什么？”
　　张羽想了想说道：“先还钱吧，还完了以后，就帮你筑基。”
　　于是接下来几天里，张羽抽空便按照借款的明细，将钱一笔笔以1.3倍打了回去。
　　而随着绿洲集团3600万的后续报酬分别打进了两人的账户，也让张羽还款的底气更足了起来。
　　除开这次的1.3倍借款之外，他和白真真便连以前的各平台贷款也统统一口气还了个干净，再也没有任何欠款。
　　而在一共还掉了近八千万后，张羽的账户也几乎空了。
　　不过白真真账户里的钱仍旧非常充足，足够她购买天灵根所需。
　　于是在天灵根到货，又花费了四十多分钟后，白真真浑身法力暴涨，体内筋肉传来一阵阵异响，最终伴随着灵机的疯狂躁动，终于也踏入了筑基之中。
　　而随着白真真踏入筑基，她的小腹便浮现出一道青色印记，如一道青莲般缓缓绽放。
　　与此同时，白真真的丹田中的灵根也从种子快速化作一朵娇艳欲滴的青莲，与她彻底融为了一体。
　　白真真皱了皱眉，有些难受地说道：“我感觉……真灵根好像又要进化了。”
　　她有些不确定地说道：“这次进化可能会变成神灵根？”
　　张羽闻言一惊，福姬更是慌忙说道：“怎么这么突然？你压制得住吗？”
　　白真真深吸一口气，脸色憋得一阵通红，身上的气息时隐时现。
　　良久之后，原本已经绽放的青莲逐渐收拢起来。
　　白真真这才长长吐出一口气来，说道：“还能压得住。”
　　福姬叹道：“天生灵根，还能进化，已经是十大宗门，八部正神严加看管的对象了。”
　　“若是你这还变成了神灵根，后果实在难以预料啊。”
　　张羽关心道：“阿真，撑得住吗？”
　　白真真笑了笑，拍着肚子说道：“不就是憋着灵根吗？我以前又不是没憋过，小意思啦。”
　　第二天，市中心的一座练功场内。
　　星火真人看着到来的两人，浑身突然间火光暴涨，如漫天火海便要将两人卷入其中。
　　看着两人转眼间神色无比凝重，他们身上原本自信、高昂的气质也被压了下来，星火真人心中暗道：“在高中阶段就取得如今的成绩，自信、骄傲都是必然的。”
　　“甚至接下来九个月里，如果一直被一层这些家伙吹捧，那变得目空一切、刚愎自用也不是不可能。”
　　“以这种心态进入大学，被上面的天才击败，再被狠狠践踏一番后，有可能就一蹶不振了。”
　　“与其去了上面就被打击，不如让我来打击你们一番，提前给个预防针吧……”
　　说话间，张羽和白真真只感觉到空气中的温度越来越高，每一口呼吸带进去的空气，似乎都要燃烧起他们的肺部。
　　星火真人这才幽幽说道：“筑基在一层，的确是了不起的大人物，但去了二层以后，就没什么了不起的了。”
　　“你们进入万法大学以后，必然会被选入筑基班，到时候你们的同学必然是各层在高中阶段就已经完成了筑基的学生。”
　　“和你们在一层筑基之后，缺乏资源继续提升不同，他们在高中完成筑基之后，仍旧可以凭借上面的资源继续快速进步。”
　　“所以你们进入大学的筑基班之后，也许会发现自己成为了成绩中下游，甚至是最下游的学生，必然会遭遇挫败，遭遇反复侮辱，还会遭遇上面人对一层人的歧视……”
　　听着星火真人的说话，张羽和白真真都渐渐沉静了下来，这几日因为种种收获、吹捧、夸赞而升起的浮躁气息，似乎也在这一瞬间消散了许多。
　　星火真人微微点头，接着说道：“我告诉你们这些，不是要你们认命，而是要你们摆正心态，上去以后不要气馁。”
　　“你们的天赋很好，你们的每一分努力也都是有用的，不要辜负自己过往的付出。”
　　教训了两人一番，星火真人便开始了真正的指导。
　　只听他说道：“一层的条件有限，对筑基有帮助的东西不多，我想了想……接下来九个月时间里，功法你们接着修炼，我这边主要是用最原始的方法来增加你们提升道心、法力和肉体强度的效率。”
　　“毕竟我也很久没接触本科教育了，也不知道上面现在对新生是个什么流程。”
　　“但无论如何，只要你们在接下来九个月里夯实基础，将基础数据不断提升，必然都会让你们的大学修行更加轻松。”
　　张羽疑惑道：“原始的方法是指？”
　　星火真人露出一丝狞笑，说道：“比如道心训练，便由你们直面我的武道意念冲击，来锤炼你们的意志。”
　　“当然，这只是开始。”
　　“等你们足够习惯后，我会不定时地开始偷袭你们……”
　　张羽、白真真心中一惊：“啊？你？偷袭我们？”
　　星火真人微微一笑，如烈火一般的武道意念已经席卷而出，如狂风暴雨般朝着张羽、白真真冲击而去。
　　看着张羽、白真真汗如雨下，脸色狂变的模样，星火真人淡淡道：“时时刻刻保持紧张谨慎，时时刻刻有面对生死之战的准备，这个状态下……可以加速你们的道心提升。”
　　“这方法虽然很原始，但一层条件简陋，用在你们身上倒正合适。”