第100章 力量比较，参加特殊培养计划？
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着张羽那3.21级的肉体强度，何大有的眼中满是难以置信。
　　他无法相信自己花了那么多钱，每天如此辛苦训练，最终竟然被张羽领先了这么多。
　　他心中狂吼：“怎么可能？怎么可能会这样？”
　　“张羽他到底做了什么事情？为什么他一个月的时间，肉体强度的提升会比我还高？”
　　“是什么新药新技术吗？但他哪来的钱？”
　　一旁的蓝岭目光亦是一凝，心中暗道：“是张翩翩在张羽背后出手了吗？竟然能有如此提升，这个女人到底干了什么？难道他把白龙高中的仙道技术用上了？”
　　王海对于张羽如何有如此大的飞跃式提升更是好奇：“是哪家药厂？哪个公司的新技术？难道是想要通过张羽来推广新产品？”
　　他仔细观察张羽，发现张羽的太阳穴上没有针孔高高鼓起，手臂上的常见针位也没有丝毫训练痕迹。
　　按照常理来说，这样的高中生不像是炼体强者。
　　王海心道：“那针位应该就是在我看不到的地方了，是天妖针法？还是血尸针法？到底用了什么办法？”
　　另一边的张羽则被王海的目光看得毛毛的，张羽心中暗道：“老王这家伙一定又在怀疑我用药了。”
　　“老子说了多少次了，我一直是自然炼体。”
　　妖兽肉粉？谁炼体不吃点？
　　兽蛋白奶的副作用几乎没有。
　　浑元丹那就更是算不上技术打药了。
　　“我可是每日以天为被以地为席，真正的纯自然修行。”
　　张羽看向了门板人蓝岭，心中暗道这才是真正凝聚了仙道技术精华的药人。
　　张羽开口说道：“怎么样？我们现在加入竞赛队还有问题吗？”
　　蓝岭的眼皮微微跳了跳，不阴不阳地说道：“按照约定，自然可以……”
　　与此同时，相比起众人的难以置信、惊讶、好奇，原本第五名的叶海桃则是绝望了。
　　原本第五名的她在张羽和白真真加入之后，直接掉队到了第七名，完全失去了参加体育竞赛的机会。
　　想到自己家为了参加竞赛队、参加特殊培养计划而投入的巨款，背上的债务……此刻却失去了参加竞赛的名额，叶海桃只感觉天都要塌了。
　　她脚一软便坐倒在了地上，手脚更是忍不住地抽搐了起来，像是要失去了控制。
　　王海目光一凝：“她道心不稳了，去把她的道心缓冲剂拿来灌进她嘴里。”
　　另一边，原本第四名，现在第六名的李勇更是无法接受这个结果，特别是他比起白真真的肉体强度只低了0.02级。
　　“为了培养我上高中，为了赚钱让我参加竞赛，为了让我能享受特殊培养计划，爸妈已经负担了太多……”
　　为了赚钱，李勇的父亲加入帮派，走私儿童飞剑，冒着杀头的风险为李勇赚取学费。
　　母亲则加入了食物帮，在地下工坊仿制预制菜，时刻面临帮派厮杀、公司围剿的危险，如今在合成食物的挤压下，更是面临了被帮派优化、开除的危机。
　　这就是李勇的家庭，一个收入高于市区白领，但却随时面临死亡、破产、背债等等风险的帮派家庭。
　　而作为黑二代的李勇，从小的梦想便是考上大学。
　　“我是家里的希望，只有考上大学才能改变我们全家的命运，由黑洗白，脱离帮派……”
　　“为了跟上这里的训练进度，我每天服用二十多种药物，每隔两小时吃一顿饭，多次在极限的筋肉训练中骨折，如今止痛药稍断就浑身疼痛欲死……”
　　“我的家庭付出了这么多，我付出了这么多，我凭什么输？”
　　“就因为张羽和白真真做了富豪的走狗？就因为他们被投资了、有钱了，我这种穷鬼便要输给有钱人的狗吗？”
　　显然天天换着用灵根的张羽和白真真，在许多同学的眼中，已经是被富豪投资，归属于富豪阵营的了。
　　于是在听到蓝岭同意张羽和白真真入队的话语后，李勇站了出来。
　　他死死盯着白真真说道：“我们的肉体强度只有0.02级的差距，这在体育竞赛中并不是决定性的差距，我要挑战你！”
　　经过这段时间的培训，李勇也知道了体育竞赛并不是一个只看肉体强度数字来比大小的赛事。
　　不然全嵩阳的高中生按照肉体强度的数字列个表就行了，还比赛什么？
　　肉体强度的数字只是一个基础，体育竞赛要考的……还有学生能将这一身血肉发挥到什么地步。
　　“白真真背后有张翩翩这种富豪的支持，资金肯定比我更雄厚。但我不信她这一个月来的训练能比我更努力更专注，她对肉身力量的控制可能还不如我。”
　　“再加上特别培养计划里，我的筋膜自限已经在手术中被解开，筋肉可以超负荷爆发力量……我一定能赢她！”
　　一边在心中给自己打气，李勇一边指着白真真说道：“我要和你比一比究竟谁力量更强，你敢不敢？”
　　不等其他人说话，白真真心中便已经迫不及待地笑了出来，心中大叫一声好：“今天是我的主场，可轮不到羽子来装逼了。”
　　但一想到张羽是因为数值过高无人挑战，这才不能继续装逼，白真真感觉自己心中的快乐一下子少了一些。
　　她将目光看向说话的李勇，一副生人勿进、冰山少女的模样，淡淡开口说道：“你要怎么比？”
　　李勇大步向前：“好，那我们就比……”
　　“放肆。”蓝岭冷哼一声：“这是在决定学校的竞赛名额，不是你们两个人的儿戏，具体比试的项目，将由我和老师们一同商议决定。”
　　于是一阵商议之后，决定让白真真和李勇通过杠铃举重来比较肉体力量。
　　当然和所有体育竞赛一样，在比试的过程中是不能动用法力的，比的就是一个纯粹的肉身力量。
　　因此两人的身上都被贴了检测贴片，监控他们的法力是否被运转。
　　张羽看着这一幕，心中暗道：“看来体育比赛的时候要停下周天采气法了，可惜少了一段被动吐纳的时间。”
　　周天采气法的被动吐纳，张羽当然是可以控制停下的，毕竟这终究是被他自己掌握的吐纳法。
　　另一边，只见李勇来到1500公斤的杠铃前，双手向下一抓，伴随着一声暴喝，满脸通红的他便将杠铃举了起来。
　　坚持了五秒钟后，伴随着轰的一声巨响，1500公斤重的杠铃狠狠砸在了地上，接着又弹跳了几下。
　　李勇面色凝重地看向了白真真：“你来吧。”
　　众人的注视下，白真真走到了杠铃前，只见她身体一震，伴随着浑身筋肉绷紧，整个人看上去像是隐隐胀了一圈。
　　一节节的筋肉相互缠绕、推动，好似化为了一个整体。
　　原本在雷殛真体的锻炼下，白真真的神经系统便被重点强化，对于筋肉的力量募集、力量控制便十分强大。
　　而后来和张羽相互交换灵根修炼后，她炼体中又带上了几分赤髓浑元气的效果，对于浑身筋肉的协调和力量爆发便变得更强。
　　此刻只见白真真双手一抓，脸不红气不喘，轻轻松松便将1500公斤的杠铃给举了起来。
　　举起来的同时，她面色不变，淡淡说道：“这个太简单了，换一个难一些的吧。”
　　举了5秒钟之后，白真真随意将杠铃原地一丢，已经大踏步地朝着另一个2000公斤的杠铃走去。
　　接着在众人惊讶的目光中，脸上泛起一丝红晕的白真真低喝一声，双臂暴起，便将这杠铃猛地举过头顶。
　　蓝岭目光一凝，心道：“很强的爆发力和肌肉控制力，这应该还不是她的极限，张翩翩还真是下了血本。”
　　何大有原本也有着和李勇类似的想法，觉得张羽和白真真肉身强度短时间内暴涨，又没有参加特殊培养计划，控制力上未必比得过他们。
　　此刻看到白真真轻松将2000公斤的杠铃举了起来，他的眼中也不由得闪过一丝阴沉。
　　而看着这一幕，现场心情最糟糕的自然当属李勇了。
　　毕竟他此前的极限也就是举起1900多公斤的杠铃，而白真真的表现显然远超他的极限。
　　从理性角度来说，他应该放弃了。
　　但他心有不甘。
　　“我付出了这么多，一路终于走到这，难道就要因为富人的钱而投降吗？”
　　于是李勇走到了2000公斤的杠铃面前，深吸一口气后，便猛地向下抓去。
　　浑身上下的筋肉猛然绷紧，2000公斤的杠铃犹如一座大山般矗立在他面前，随着他的爆发只有细微的动静。
　　李勇心中怒吼：“我要上大学！”
　　“我不要父母继续混帮派！”
　　“给我特么地起来啊！”
　　伴随着他浑身筋肉一阵颤抖，通红的额头上根根青筋暴起，那2000公斤的杠铃竟然真被他一点点抓了起来。
　　伴随着一声怒吼，李勇看着被自己高举过顶的杠铃，嘴角泛起一丝微笑。
　　但下一刻，啪啪的轻响声从他手臂中传来。
　　然后在他呆滞的目光中，鲜血从右臂中喷洒而出。
　　而随着他手中一软，刚刚高举过顶的杠铃也砸落了下来。
　　王海面色一凝，连忙冲了上去，一手接住了那两千公斤的杠铃，一手将李勇扶住。
　　李勇努力地控制着自己的右臂，想要举起手来，却发现手部筋肉颤抖，竟是不受他的控制。
　　李勇惊慌道：“老师……我怎么了？”
　　王海看了一眼便明白了大概，叹了一口气道：“你们做了筋膜去限手术后，筋肉的膨胀程度可以超越极限。”
　　“不过你肉身没有适应手臂筋肉的超负荷发挥，血肉撕裂了。”
　　王海知道这就是特殊培养计划的缺陷之一，身上的筋肉毕竟不是一个整体，移植过来的肌肉纤维爆发出猛烈力量的时候，如果原本的血肉跟不上负荷，就会发生崩溃。
　　李勇闻言更是慌了起来：“我还能好吗？我还能参加特殊培养计划吗？”
　　王海安慰道：“没事没事，治疗一下，休息几天，就能继续训练了……”
　　蓝岭看也没看失败的李勇一眼，只是望向白真真和张羽，一副公事公办的模样，说道：“那按照约定，你们的成绩足以加入体育竞赛队了。”
　　“下一个月的体育竞赛，便由你们与何大有他们三人一起参加。”
　　“至于接下来竞赛队的补习，参不参加随便你们。”
　　张羽却是好奇地问道：“那……那个什么特殊培养计划呢？我们能不能参加？”
　　对于这个所谓的特殊培养计划，能够让何大有他们一个月里就暴涨肉体强度的方法，不论是张羽还是白真真早就都无比好奇。
　　蓝岭看着两人冷笑一声，心中暗道：“难道张翩翩也看上了我嵩阳高中的移植技术？这才让他们两人加进来？”
　　他一脸公事公办地说道：“特殊培养计划是由学生会牵头，学校配合，按照一定标准选取的人选。”
　　“你们两位不符合人选，没有资格参加这个计划。”