第20章 参悟
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　两股相同的寒意，两个相同的倒计时，在张羽的多次尝试下，便发现这两股仪式力量的逼迫方向不同。
　　一个在他吐纳灵机后便不再倒数。
　　另一个则是在他参悟天人演武图后便不再倒数。
　　张羽立时愈发确定一件事，便是这两个倒计时中有一个是假的。
　　“恐怕是天人演武图带来的效果。”
　　“直面我心中惊怖……所以再现了仪式力量对我的压迫吗？”
　　“却没想到天人演武图再现的仪式力量，和我身上真正的仪式力量相矛盾了。”
　　但两股仪式力量中，哪一股才是假的呢？
　　“是我吐纳以后，就不再倒计时的那个？”
　　“还是我参悟天人演武图后，就不再倒计时的那个？”
　　张羽更倾向于后者，却又无法轻下决定。
　　只因为选错的代价便是死亡。
　　“到底选哪边？”
　　听着心中不断变幻的倒计时，张羽脑海中纠结万分，迟迟无法做下决定。
　　“既然选不了，那干脆就不选了。”
　　他目光一凝，已经做出了决断：“两个倒计时我都当成真的便是。”
　　便看到张羽原地盘坐下来，开始运转周天采气法，吐纳天地间的灵机。
　　而随着心中的倒计时不断进行，从10到5再到3的时候，张羽便又站了起来，再次看向天人演武图的方向，试着参悟其中蕴含的一套武学。
　　就这样，张羽便在两个倒计时的一同逼迫下，将周天采气法和参悟天人演武图轮番进行，交替前进。
　　与此同时，画展上也渐渐有人注意到了张羽的异样。
　　仙韵集团的嵩阳市总监好奇地看着张羽，说道：“这小子一会吐纳，一会又站起来参悟武学，这是看到了什么东西？”
　　一旁的李雪莲也将目光扫向了张羽，若有所思道：“看上去倒像是有谁在逼他吐纳一样。”
　　“也许是出于现实中对某位老师的敬畏吧。”
　　就在这时，却发现张羽又变换了动作，不再吐纳而是开始练习健体三十六式了。
　　原来是张羽突然领悟到一件事情，那就是在他吐纳后就不再倒计时的那个倒计时，其本质可能并非是逼迫他吐纳，而是逼迫着他走在学习、修炼、考大学、工作赚钱的这条路上了。
　　所以他开始尝试一边练武，一边看着天人演武图行不行。
　　反正他的健体三十六式早就已经练成了肌肉记忆，如果可以一边练武一边看着天人演武图进行参悟的话，便能将大半精神放在天人演武图上。
　　毕竟此刻他的主要目的是参悟天人演武图上的武学。
　　这一次尝试成功之后，他又开始觉得一边练功一边参悟还是麻烦了点，干脆拿出手机，尝试一边刷手机中的教材，一边看天人演武图行不行。
　　发现刷教材也没问题，他干脆公放手机中的教材，听着教材内容的同时参悟天人演武图。
　　李雪莲看着张羽又是吐纳，又是练武，又是学习的模样，由衷感叹道：“此子的背后必然有着一位无比严酷的老师，一路逼迫着他用功，甚至渐渐成为了他心中无比恐惧的一个形象。”
　　“接下来就看他在层层重压之下，能否以思想去突破……”
　　却见李雪莲话音未落，张羽竟然远离了天人演武图，直接跑到自助餐餐桌前，拿了一大盘海鲜，再次回到天人演武图前开始边吃边参悟。
　　因为他突然想起来吃东西应该也是仪式所不会阻拦的。
　　而看着这一幕的李雪莲微微惊讶道：“噢？突破的好快，在层层压迫下，直接立下了摆烂思想吗？这才能直面心中惊怖，继续参悟演武图中的武学。”
　　“也许连他自己都未有发现，在不知不觉间，他已经战胜了心中恐惧，过了演武图的这一关考验，一切行动如常了。”
　　看到有保安想要上前阻止张羽，李雪莲摆了摆手，挥退了对方，她现在倒是挺好奇张羽能从演武图上参悟出多少的。
　　而一边吃着龙虾，一边看向演武图的张羽，此刻也渐渐看清楚了那人影在打什么武功了。
　　“好像是一套拳法？”
　　拳法本身并不复杂，张羽看了几遍后就隐隐有了一个概念，但当他看向自己的羽书时，却发现上面没有丝毫变化，显然他并没有真正学到这套武功，更遑论练成了。
　　按照他学习高中基础剑法、周天采气法的经历，类似这种武学他应该是看上一遍就能在羽书上显示一个0级的才对。
　　“是哪里不对？”
　　就在这时，便听炼天极大笑一声，满脸自信地说道：“其中的武学我已经尽数参透，果然是一门精妙掌法。”
　　哪知道话音未落，不远处的钱深便开口说道：“什么掌法？这其中分明是一门腿法。”
　　若换作平时，总分600的钱深是必然不敢在总分670面前大声说话的。
　　但此刻刚刚经过天人演武图的一番道心磨砺，正是钱深胆子最大的时候。
　　而两人的这番话很快引起了其他人的反对。
　　有人争辩道：“不对不对，演武图中藏着的分明是一套刀法才对。”
　　有人开始了无差别嘲讽：“一群瞎子，那分明是一套指法。”
　　白真真微微皱起了眉头，她眼前所见的却是一门剑术。
　　显然，就在张羽边吃边参悟的时候，已经有越来越多学生都已经完成了演武图上的参悟。
　　而炼天极听着众人的讨论，干脆将目光看向了李雪莲，问道：“李女士，不知道这演武图中隐藏的到底是一套什么武功？”
　　看着在场众人都望了过来，李雪莲却是微微一笑，说道：“具体是什么武功，我无可奉告。”
　　“不过提醒诸位一点，演武图中自有玄妙。在场若是有人练成了其中武学，其中也自有明示。”
　　众人明白了，这意思是在场谁要练成演武图中的武功，这演武图自然会有提示浮现。
　　想到这里，炼天极当仁不让走到最前面。
　　来自紫云高中的炼天极本就有着作为天之骄子的绝对自信。
　　而在经过了刚刚的考验后，他的自信心更是膨胀到了一种巅峰状态，此刻一出手便施展起了那一套他刚刚从演武图中参悟的掌法。
　　便看到他出手之间，阵阵风雷之声响起，澎湃的劲力、杀意从体内爆发出来，似要将整个画展都轰飞出去。
　　远处的赵天行一直在观察这边的结果，此刻看到这一幕，心中涌起一阵惊叹。
　　“好高的肉体强度，好恐怖的掌法，这是一套作战用的杀伐武学。”
　　不过炼天极的肉体强度在高一之中算得上厉害，但在场却多的是早已高中毕业的修仙者，他们此刻更惊讶的却是炼天极所施展出来的这套武学之熟练。
　　有人心中惊叹：“这真的是他刚刚从演武图上参悟出来的掌法？这一招一式都都如此纯熟，紫云高中的高材生果然是天才中的天才。”
　　但是当炼天极施展完这一套掌法之后，那天人演武图上却是一动未动，没有丝毫反应。
　　“怎么可能？”炼天极不信道：“我明明已经练成了图上武学，怎么可能不行？”
　　钱深嘿嘿一笑，却是走了上去，来到了炼天极的面前：“我早就说了，这是一套腿法。”
　　接下来他也在演武图前施展出那一套他从图中领悟的武学，虽然不如炼天极表现的那么游刃有余，但招式施展之间，却也已经是驾轻就熟。
　　白真真看着这一幕，眉头却又是一皱：“这是一套炼体武学？专门用来练腿的。”
　　而随着钱深最后一招施展完毕，天人演武图中仍旧是一动未动，不见丝毫异样。
　　“怎么可能？”
　　和炼天极说出了一样的话，钱深也同样难以置信地看着演武图。
　　而接下来不断有学生上前展示一番自身所参悟出来的武功。
　　包括炼天极、钱深在内的12名学生，先后展现了拳、掌、腿、指、爪、刀、剑、枪、棍一共九套武学。
　　其中有3人参悟出来的武学与其他人有着重复。
　　但在这轮番演武之后，却始终没有一人能引起天人演武图的反应。
　　炼天极忍不住转头看向李雪莲，再次问道：“李女士，我们这么多人，真就没有一人成功吗？”
　　李雪莲也不答话，只是微微摇了摇头，眼中似乎有失望之色。
　　就在这时，白真真缓缓走了上去，在众人的注视下以指代剑，演练起了一套剑法。
　　虽然这套剑法施展之间锋锐无双，白真真的一招一式也称得上是登堂入室，但在场众人看了几眼便已经不再关注。
　　毕竟此前上前演练武学，施展剑法的也有两位，并未能引起演武图的变化。
　　但哪知道白真真施展完这套剑法之后，竟是画风一变，又以手代刀，施展出一套刀法来。
　　然后是拳法、掌法、腿法……
　　赵天行惊讶道：“白真真把之前大家演练的武学都学会了？”
　　炼天极皱眉看着这一幕，心道：“这么短短时间内，竟然看了一遍就能把所有人演示的武功都打出来，这女人又是哪个重点高中的学霸？”
　　看着一招一式如同已经苦练许久的白真真，钱深同样心中思绪翻涌。
　　一方面是惊叹于白真真竟然能将那一共九套武学都打出来，另一方面则是心中不断涌起疑惑：“把所有人参悟出来的九套武学都打出来，真就能行吗？”
　　就在这时，在众人惊讶的目光之中，天人演武图上的男人动了起来，竟然是目光含笑地看向白真真，在画卷上泛起两个字。