第214章 大学都没上过的废物（感谢‘敛醉颜’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到张羽的回答，黑鸦眼中精光一闪，笑道：“哈哈，若是春秋无尽禅的话，可是很多老人都想学、想补的顶级炼体功法。”
　　“那我就祝马老师您这次试课成功，能成为本帮的新金牌老师了。”
　　“一旦成为金牌老师，就能教导帮内最重要、最有钱，消费能力最强的客户，每个月税后收入一百万以上绝不成问题。”
　　“对了，这次还有三位帮派内的资深老师一同来试课……”
　　说话间，黑鸦便已经带着张羽来到了试课的教室外。
　　只见三名帮派老师已早早等在了那里，他们发现走过来的黑鸦和张羽都是忍不住多看了几眼，眼中闪过一丝疑惑之色。
　　其中一名中年女性好奇问道：“黑鸦，这位是？”
　　黑鸦介绍道：“这位是马云腾老师，也是来参加今天的试课的。”
　　听到这番话，三名帮派老师都齐齐皱起了眉头，看向张羽的目光中更多了一股冰冷和敌意。
　　那名中年女子更是直接打探起了张羽的底细，开口问道：“帮内能辅导炼气巅峰的老师我都认识，这位马老师倒是有些面生，莫非是刚入帮不久？”
　　黑鸦在一旁微微一笑，说道：“马老师来我们这的时间是不长，之前一直都是负责工地功法的教学，最近几个月又有事没来，慈老师你不认识也很正常。”
　　听到张羽原本是教工地功法的，慈老师三人心中都闪过一丝轻视来。
　　毕竟工地工人的平均学历低，仙道底蕴差，又因为常年服用劣质药物，弱智都要比别的班多得多。
　　可以说工地班的生源素质远远比不上老年班，消费能力就更比不上了。
　　而教导工地班的老师，水准自然也要差上许多，不论是实力、教学能力、掌握的功法，往往都远远比不上他们三个。
　　慈老师点了点头，便没再把张羽放在心上，她今天的对手看来终究还是身旁另外两名资深的地下教师。
　　黑鸦看了一下手机，说道：“帮里的几位长老们都已经到齐了，正通过摄像头看着教室。”
　　“那我就先和班里的同学们打个招呼，然后我们就开始试课吧。”
　　“顺序就按照之前安排的，由慈老师你们三位先上，然后马老师您最后再上，没问题吧？”
　　张羽点了点头，表示没有问题。
　　只见黑鸦走进教室，便看到十多名气质各异的老者已经或站或坐，等在教室中。
　　而随着这十多名气质各异的老者齐齐看过来，感受着这么多炼气巅峰的气势压来，黑鸦也是脚步一顿，额头有冷汗微微流下。
　　只听黑鸦微微一笑道：“让各位久等了，我们的试课马上就开始，非常感谢大家抽出时间……”
　　就在这时，却听台下一名不苟言笑，满头银发的老者冷冷说道：“黑鸦，上次那个宋老师自己才高中学历，大学都没考上，就敢来给我们教课。”
　　“你们这次安排的老师，不会又这么不靠谱吧？”
　　黑鸦连忙安抚道：“王老先生，宋老师虽然只有高中学历，但教学经验丰富，学历低一点不影响他上课的……”
　　王老先生冷哼一声，说道：“坐在这间教室里的，哪个不是大学毕业生？高中生能教我们？他教得明白吗？”
　　黑鸦擦了擦脑袋上的汗，他明白眼前这批大学毕业的老者，能够一路修行、学习、工作到这个岁数，能够靠着工作维持消费，那都是公司中的精英牛马，绝对的学历歧视者，高中学历在他们眼里到底该不该有人权，可能都要打个问号。
　　就在这时，另一名老者附和道：“你们暗学帮行不行啊？要换在我们公司，高中学历的简历都送不到我面前，他们也配教人？”
　　又有一名老者赞同道：“大学都没考上的人，不就是社会渣滓？进化都不完全，身上是迟早要被淘汰的血脉……”
　　“对！”一名须发皆张的老太说道：“大学考不上的，还能算是个人？”
　　“不至于，各位真不至于。”黑鸦连忙劝慰道：“而且我们这次试课的老师，保证都是大学毕业。”
　　“哼。”王老先生说道：“那我们要看他们的大学毕业证，有大学毕业证的才配在这里上课。”
　　听到这里，黑鸦脸上又是一阵为难，毕竟帮中的老师几乎各个都隐藏了身份，不愿被人知晓自己的资料，哪里可能提供大学毕业证。
　　更何况他刚刚就是随口一说，还真不确定今天这四位试课老师都是大学毕业。
　　高中学历的黑鸦心中忍不住骂道：“这帮老东西，一个个都不把高中生当人看。”
　　“要知道好的高中不比大专差，好的大专不比大学差，所以优秀的高中毕业生经过多年努力，完全能胜任老师的工作……”
　　虽然心中暗暗腹诽，但他不敢得罪这些重要客户。
　　就在黑鸦心中暗道麻烦的时候，手机震动，是通过摄像头观察教室的帮派长老们向他发来了消息。
　　看了其中的内容，黑鸦向眼前的老人们说道：“各位，黑暗补课界可以不用随意透露身份，这是多年的江湖规矩，我们暗学帮也不好破坏。”
　　“不过各位的担心也有道理，不如我们换个办法，由各位派一名代表，亲自验证一番老师的修为，如何？”
　　王老先生皱了皱眉，问道：“如何验证？”
　　黑鸦说道：“这次都是负责教导炼体的老师，不如就由王老先生您出手，每位老师不招不架，不闪不躲，以肉身硬接您三招，您看行不行？”
　　“以王老您的水平，能如此接下您三招的老师，肯定不会只有高中学历吧？”
　　众人微微点头，毕竟高中生考不上大学，高中一毕业就要工作，完全没时间、精力、财富去精修各种炼体功法。
　　只有大学生前往二层，在十年的大学时光中能够继续专注学业，修行更多功法。
　　哪怕同样都是10级的肉体强度，大学学历的人在多门炼体功法的加持下，各项表现往往远超高中学历的人。
　　王老先生傲然道：“哼，大学都没上过的废物们，当然不可能硬接我三招。”
　　“这个办法我认可了。”
　　黑鸦知道这位王老先生在这些老东西中颇有威望，果然一看他答应起来，其他老人们便也再无异议。
　　于是黑鸦走了出去，将情况向张羽四人说明了一下，另外三名老师满脸自信，都是毫无犹豫地答应下来。
　　张羽虽然不太清楚那王老先生到底是什么实力，但看这样子也只能先答应下来。
　　而他那一丝略微的迟疑在慈老师三人看来，便是一种底气不足，心下便对张羽越发轻视了，甚至怀疑起张羽是不是只有高中学历，这才如此犹豫。
　　中年女子外貌的慈老师是第一名走进教室的试课老师。
　　验证修为时，只见她站立不动，任由王老先生一连三掌，分别拍在了她的双肩和肚子位置。
　　只听轰轰轰的三声巨响中，慈老师连退五步，面色一阵殷红后，便又转眼恢复了正常。
　　王老先生认可地点了点头：“不错，肉体强度达到巅峰，身具多门护体功法，只有大学毕业生才有这般水准。”
　　得到了老人们的认可，慈老师暗松一口气，走上讲台开始上课。
　　“我今天要教大家怎么拉屎。”
　　“这看似是日常小事，但其中大有学问，关乎性命之忧。”
　　“多年前，曾有前辈高人在加班无休十年后，因为压力过大而便秘半年，最终在坑上领悟一套功法，唤作排毒养生功。”
　　“我今天要教的便是这套排毒养生功，修成之后，能够每天排出体内毒素、杂质……”
　　“炼体之道，三分练，七分吃，剩下九十分都看你怎么扎药。”
　　“俗话说得好，臂上针孔多，成绩差不了。”
　　“但扎药越多，便越要排毒，所以还有另一句话，叫做好学生就要蹲得住……”
　　“根据仙都市的最新研究，学生的炼体成绩和痔疮率正相关……”
　　看着聚精会神听自己讲课的老人们，慈老师心中干劲越来越足。
　　她心中暗道：“为了我那9个孩子们，为了将他们抚养成人，让他们考上大学，让他们能够找到工作，我一定要成为金牌老师！”
　　每每想到自己那9个孩子长大后，为了还她的养育贷而努力工作，每个月给她转账的模样，慈老师便感觉自己距离不用加班，每天只需要工作12个小时的美妙日子越来越近了。
　　与此同时，教室内的摄像头将慈老师的课堂表现齐齐拍了下来，让另一边的，坐在会议室中的暗学帮众多长老们能够看得清清楚楚。
　　一名长老们评价道：“小慈这一套缺乏创新，没什么花头啊。”
　　另一名长老们说道：“课程还算扎实，但老生常谈，续课率恐怕不高。”
　　“再看看下一个吧。”
　　教室外，张羽听着慈老师的讲述，心中暗道：“深入浅出，关键突出，记忆点十足，还轻松幽默，结合最新理论……这女人的讲课水平已经和重点高中优秀老师差不多了吧？”
　　“这暗学帮金牌老师的竞争，看来比我想象中更加激烈啊。”
　　“不行，我原本的准备还是有些不足，得再多加点筹码。”
　　“这女人的缺陷在于这门排毒养生法……这门功法不够高级。”
　　“我得突出春秋无尽禅在吃药方面的优势！”