第76章 二强决出（还月票贷1）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　感受着坐下椅子的震动，乐沐岚也没有责怪对方，因为就在刚才她也被张羽的这次突破给惊讶了一下。
　　“能够在战斗中将武学进行突破，确实很厉害，怪不得炼天极在实战中输了。”
　　“不过光是这样，和宋海龙之间的差距还是太大了。”
　　光靠5级的无极云手显然还无法弥补双方的差距，而擂台上的情况似乎确实和乐沐岚预计的一样。
　　突破的无极云手只是带给了宋海龙一些意外，随着他的背龙翻岳手施展开来，以及力量、体格上的全面压制，最终还是将张羽一把摔在了地上。
　　“结束了。”
　　乐沐岚知道，不擅长擒拿摔跤之法的人，在摔倒并被对方缠上以后，堪称绝境，绝没有一丝一毫的胜算。
　　但就在下一刻，让她意外的事情再次发生了。
　　张羽竟然同样开始用‘背龙翻岳手’来对付宋海龙？
　　张羽在看着宋海龙将背龙翻岳手来回施展了一番后，再看着羽书上浮现的背龙翻岳手，知道自己此刻唯一获胜的机会，就是学会这门武功。
　　乐沐岚心中暗道：“疯了吗？”
　　“他难道还想现学擒摔之法，在地面上对抗宋海龙？”
　　乐沐岚只觉得张羽是打傻了，不过接下来几个瞬间的战斗中，她还是能够感觉到……张羽用出来的擒摔之法虽然稚嫩、变形，但总能在一些关键时刻拖延败势，延缓自己的败北。
　　特别是配合了无极云手，让他在缠斗时借力打力，牵引攻势，挣扎得越发猛烈。
　　“确实是武学奇才，一接触擒摔之法，竟然就触类旁通，总是能配合自身原本的武学，找到力量运转的关键点。”
　　“但也只是延缓败势……”
　　乐沐岚感觉此刻的张羽就好像是在刀锋上跳舞，她知道地面上的缠斗看上去有些丑陋，但却是凶险万分，一旦被宋海龙锁定了关节和要害，便是筋断骨折，足以瘫痪的重伤。
　　可能上一刻还生龙活虎的张羽，下一刻就被宋海龙双手中的巨力绞成一滩烂泥。
　　但就在下一刻，乐沐岚猛地站了起来。
　　擂台上，张羽的手法骤然一变，从原本的稚嫩变得老练，从杂乱变得有序，竟然真的以‘背龙翻岳手’和宋海龙对拼了起来。
　　“学会了？”
　　“不……已经是练成了？”
　　不只是乐沐岚感觉到惊讶，就连凳子炼天极也惊讶地站了起来：“战斗中练成对方的武学？这种天赋……”
　　他的脸色既是兴奋，又是害怕。
　　这种恐怖的武学天赋，别说亲眼见证了，最近这些年来就算有人有这种天赋，也根本不敢用。
　　炼天极喃喃道：“他不怕破产吗？这是光天化日之下，破解武学，使用盗版啊。”
　　与此同时，另一边的白真真猛地抓起了张羽的手机。
　　雷钧脸上同样又是亢奋，又是惊恐，他肃然道：“知道密码吗？”
　　白真真一边点头，一边快速操作：“我帮羽子借过钱，知道他密码。”
　　雷钧提醒道：“这道武功叫做背龙翻岳手，你就搜背龙……”
　　白真真飞快在购物网站上找到了‘背龙翻岳手’，却是面色一沉，慌乱道：“要4万块，他余额不够啊。”
　　就在这时，一道转账通知声好似仙乐般在白真真耳中响起。
　　收到来自张翩翩的4万元转账。
　　伴随着电子秘籍和使用权被发到张羽的账户，白真真这才松了一口气。
　　她和雷钧再次看向擂台，便感觉像是看到一大一小两条巨龙在地面上缠斗到了一起。
　　虽然宋海龙占据着绝对上风，却始终无法将张羽给彻底压制。
　　而随着两人的不断以对拼，宋海龙突然感觉到对方的武功又有进步，竟然能够一次次截断他的攻势，开始反过来锁住他的身躯。
　　“什么！”
　　“他的背龙翻岳手超越我了？！”
　　如果是正面肉搏，拳对拳，掌对掌的硬拼，那么就算张羽用同样的武技超越宋海龙，宋海龙也很难败落。
　　但在同样施展‘背龙翻岳手’于地面上缠斗的情况下，就算以宋海龙的体魄，一旦被彻底锁住也有凶险。
　　特别是张羽在‘背龙翻岳手’超越他的同时，双臂上还爆发着5级的无相云罡。
　　这便让宋海龙的每一次擒拿、摔跤都总是被对方牵引破坏，而对方的擒拿摔跤一旦用出便要耗费宋海龙更大的力气才能破解。
　　“大不了跟他耗下去！以我的体魄，他的力气很快就会不济了……”
　　两人翻滚着不断缠斗，而宋海龙在技弱一筹的情况下，不得不集中全部心神来和张羽对抗。
　　就在这时，他感觉到对方的力量渐渐开始衰弱。
　　宋海龙心中一喜：“胜机来了。”
　　但下一刻，宋海龙突然感觉到自己身下一空。
　　在他没有精力关注外界，全身心投入地面战的时候，不知不觉间已经和张羽一同翻滚到了擂台边缘。
　　然后被张羽甩出了界外。
　　伴随着双脚重重地落在擂台之外，宋海龙的脑海中仍旧一片空白。
　　“我输了？”
　　骤然发现自己落在擂台界外，宋海龙的眼中闪过一丝狂怒，浑身筋肉猛地膨胀一圈，便想要冲上擂台再战。
　　但很快三道身影已经陡然间出现在他的面前。
　　三名裁判同时按住了他的肩膀，也让宋海龙渐渐冷静了下来。
　　他深吸了一口，看着擂台上的张羽，缓缓说道：“是你赢了。”
　　说罢，宋海龙身形一震，说道：“放开我，我自己会走。”
　　三名裁判撤回了手掌，便看到满脸冰寒的宋海龙已经走回了白龙高中的休息区。
　　而擂台上，已经另有裁判走了上去，问道：“宋海龙的背龙翻岳手，你有使用权吗？”
　　显然是张羽那副现学现练的模样，有了破解武功、应用盗版的嫌疑。
　　就在这时，白真真冲了过来，拿着张羽的手机说道：“买的买的，他买了背龙翻岳手的使用权，这是订单。”
　　一边将手机中订单给对方看，白真真一边又拿出了张羽留在场下的箓书，将上面的巡察部标记显示了一下。
　　看到这订单和箓书，裁判便也没再进一步动作，只是告诫张羽一番便离开了。
　　白真真这才松了一口气，接着看向张羽埋怨道：“你特么怎么想的？直接在台上破解武功？现学现用？要是被公司找上，直接告到你破产啊。”
　　张羽无奈地抓了抓脑袋：“唉，打着打着上头了，脑袋里除了想赢就什么也没剩下了。”
　　说着他又朝着白真真笑了笑：“而且我就想你们一定会帮我的。”
　　白真真翻了个白眼：“这门背龙翻岳手花了四万啊！你要是拿不到这次的冠军，就你自己慢慢打工去还债吧。”
　　说罢白真真又问道：“有没有伤到哪？”
　　张羽摇了摇头。
　　这一次的近身搏杀虽然凶险万分，但除了一些挫伤之外，张羽身上并无大碍。
　　反倒是精神上的消耗……
　　此刻张羽不停地揉着脑袋，刚刚长时间的全集中状态，濒临破产一线的近身搏杀，还有全力以赴的战斗修炼……进行的时候还感觉不到什么，此刻骤然结束，却是让他感觉自己的脑袋像是变成了一团浆糊一样。
　　“阿真，快扶我回去休息，我头好晕。”
　　白真真哼了一声，干脆直接将张羽一把横抱起，走向嵩阳高中的休息区。
　　她一边走一边说道：“这次武道竞赛我们的投资可太大了，下一战你一定要打赢乐沐岚那臭女人。”
　　张羽眯着眼睛缓缓休息着精神，闻言轻轻嗯了一声。
　　白真真接着小声说道：“我跟你说一下乐沐岚的破绽在哪里……”
　　另一边，随着宋海龙的归来，白龙高中的休息区内瞬间像是陷入了低气压一样。
　　竞赛教练不由得咳嗽一声，说道：“这个张羽确实很厉害，他的各项数据不高，但武学天赋惊人，更能在战斗中连连获得突破，确实有以弱胜强的资本。”
　　“唉，其实海龙你的真实实力还是比他强的，要不是有擂台规则限制，他败在你手上不过是时间问题。”
　　输了以后有两种方法进行辩解。
　　一种是说自己大意了，另一种则是吹对方厉害。
　　显然竞赛教练此刻是把两种方法都用上了。
　　其实如果是别的学生输了，这位竞赛教练才不会做这么多事，先让人跪下再说。
　　但当班里最有钱，成绩最好的学生输了以后，他显然不能这么做了。
　　其他学生们也纷纷赞同了起来。
　　“那个张羽是挺厉害的。”
　　“海龙大哥就是没注意脚下，今天擂台又太滑了，不然以他的实力怎么会输？”
　　“谁能想到他会在战斗中连连突破？还把背龙翻岳手都学去了？”
　　“对了，他有没有使用权？能不能取消他的参赛资格……”
　　“裁判已经检查了，没问题那就是没问题咯。”
　　对于张羽，白龙人们的态度很矛盾。
　　因为张羽的真实实力在他们看来并没有超越宋海龙，甚至数值上还比不过他们，所以他们都有点不太服气。
　　但张羽却又凭借高深的武道技巧和天赋，做到了他们绝对做不到的事情，这就又让他们心中隐隐有一丝佩服。
　　而在一旁的担架上，一直装晕的楚秋河心中暗喜：“吹啊，都给我接着吹张羽啊。”
　　张羽被吹得越强，那他楚秋河的败北便越是正常。