第95章 准备，退课（感谢’xX_Acid_Xx’盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到白真真的同意后，张羽说道：“我问了一下，那边教高中基础功法的老师还是有缺口的，我最近看你练功，你这方面的功法等级应该不低了吧？”
　　白真真的各项高中基础功法在两个多月前的时候，已经都达到了4、5级的水平。
　　而这段时间以来，白真真更是人生第一次……逐渐放开灵根的束缚，疯狂使用灵根来进行修炼。
　　这也给她带来了前所未有的体验，伴随着灵根24小时作用在她的身上，与她越来越契合，发挥的作用也越来越大。
　　如今她的高中基础功法几乎已经全都达到了9级、10级。
　　如此惊人的进步，足以引起无数强者，乃至是公司的注意。
　　所以……要告诉张羽吗？
　　但想到张羽连黑暗补课界这种杀头的买卖都跟自己坦白了，作为约定了一起考上十大的伙伴，自己再隐瞒下去是不是也太没义气了？
　　“反正张翩翩都已经知道了。”
　　“反正我最近也在试着能不能借给羽子玩玩了，他迟早也要知道……”
　　想到这里，白真真当即凑到张羽身旁，贴着他的耳朵说道：“高一学的所有基础功法，我基本上都练到9级、10级了。”
　　虽然早就知道阿真开了，但张羽听到这番话时仍旧是心中微微一惊。
　　接着他又想起了午饭时娃娃说到的灵根，心中暗道：“难道和阿真肚子里的灵根有关系？”
　　而娃娃听到白真真说的话，也是心中一震：“好家伙！这又是哪里来的怪胎？难道也是被谁激发了潜力？”
　　看到愣神的张羽，白真真先是得意一笑，接着带着些炫耀的心思，她又凑在张羽耳边小声说道：“你想知道我是怎么做到的吗？”
　　张羽摸了摸有些痒痒的耳朵说道：“你什么时候想说就说呗，不想说也没事。”
　　不就开挂吗？好像谁没有似的。
　　张羽接着说起了黑暗补课界的事情：“我今天晚上再去帮你问问高中基础课里，哪个最受欢迎哪个最缺人，你这几天好好准备一下，到时候我带你去试课。”
　　白真真意外地看着张羽，心中暗道：“羽子心里难道一点都不好奇我怎么这么快把基础功法都推到了9级、10级吗？”
　　本来都打算跟张羽说了，但此刻白真真看到张羽一脸不在意的样子，让她就好像是想要炫耀自己宝贝的小孩，结果发现大人完全不在意后，顿时一点炫耀的兴致都提不起来了。
　　“哼，等我的灵根能拿出来给你用，我看你求不求我。”
　　想到这里，白真真便憋着一口气跑到一旁苦修去了。
　　而接下来几天里，除了和白真真一起准备补课的事情，其他大部分的时间里，张羽都在全心全意地修炼着赤髓浑元气。
　　这一日，张羽正在天台上和白真真一同修炼，浑身筋肉不断发出一阵阵低鸣。
　　他不断磨练着自己的浑身筋肉、五脏六腑乃至骨骼骨髓，感受着浑元丹的药力滋长之下，自己的肉体强度一点一滴的提高着。
　　张羽能感觉到，在这种修炼下，还不止是肉体强度的提高，他肉身的底蕴、身体的天赋……似乎也在浑元丹的灌注下变得越来越雄厚。
　　“虽然说在昆墟一层，十大宗门规定所有人只有到了高中才能真正开始修仙，不然就是非法修仙，要处以极刑。”
　　“但那些有钱人可不像是原来的张羽一样，一穷二白活到了高一。”
　　张羽如今也知道嵩阳市那些有钱人从小就开始培训，虽然没有真正开始修仙，但什么改造手术、补药、食补，乃至各种增强潜力、底蕴的手段都在高中前便进行了。
　　哪怕是赵天行这种家底差许多的，张羽听他说过他从小学就开始被爸妈灌各种补药了。
　　可以说嵩阳高中的绝大部分学生，都不像是原来的张羽那样，用着最自然最原生态的肉体就去高中修仙了。
　　张羽心中猜测道：“也许正是因为这种差距，导致原身的耐药性不足吧，这才打药打得五脏六腑也出了问题。”
　　而如今这段时间在赤髓浑元气的修炼下，特别是在服用浑元丹进行修行后，张羽便感觉到自己的浑身血肉，五脏六腑乃至骨髓骨骼，都渐渐开始有着一种本质的强壮。
　　不再只是像过去修炼健体三十六式时那样，通过磨损来变得更强。
　　而是在赤髓浑元气配合浑元丹的药力冲刷下，他感觉到体内气血越来越旺盛，消化能力变得越来越强，新陈代谢变得越来越强，甚至连脏腑之中隐含的废物、毒素也在被逐渐排出。
　　“继续这么固本培元下去，肉身的潜力更强，未来提升肉体强度也会变得轻松一些吧。”
　　“特别是五脏六腑变得越来越舒服……继续这么下去，我以后应该能多打点炼体药来修炼了吧？”
　　就在这时，却听手机响了起来，张羽接过电话发现打来的是宋海龙。
　　宋海龙：“张羽，打电话是通知一声你和白真真，以后的训练课就取消了。”
　　“啊？”张羽意外道：“你确定？”
　　宋海龙说道：“谢谢你这段时间的辛苦，让我在地面实战方向上提升很大。”
　　“但你应该也感觉到了吧，我的肉体强度提升越来越快，你会跟不上的。”
　　张羽心道自己现在可以一直吃浑元丹了，未来肉体强度一定能跟上宋海龙，正想再劝说一下对方继续花钱上课。
　　却听宋海龙接着说道：“你很优秀，但我找到了更优秀的实战练习对象。而我的时间又很有限，所以只能中断跟你们的合作了。”
　　张羽好奇道：“是谁？”
　　他倒要看看是谁在抢他的生意。
　　宋海龙咬牙切齿道：“玉星寒。”
　　听着宋海龙的说话声，张羽似乎都能看到对方满脸狰狞，额头青筋暴起的样子。
　　宋海龙接着说道：“他是最近月考的高一年级第一。”
　　“呵呵。”宋海龙讽刺地笑了起来：“他需要寻找陪练，然后觉得白龙高一最适合的就是我，所以花了一万块一小时，雇我做他的实战陪练。”
　　“钱我不在意，但每天挑战一下这家伙，一步步超越对方，这确实合我心意。”
　　“好了，不多说了，你也好好修炼吧，别到时候体育竞赛上都看不到你……”
　　而听着宋海龙的这番话，张羽也只能把原来劝说的想法压了下去。
　　他还能怎么说呢？
　　好家伙，自己的雇主现在成了别人的员工，比他更强的人出钱和宋海龙打，这还怎么竞争？
　　张羽只能默默挂了电话，把这悲剧性的消息告知了白真真。
　　白真真听到后一阵叹气：“靠，收入又降低了。看来去暗学帮补课是必不可免了，我再好好准备一下，我们过两天就去。”
　　白真真想到自己和张羽干着帮派的买卖，还在为一小时几千块的补课费拼。
　　而宋海龙一边挑战强敌，一边训练实战，就能赚一小时10000块。
　　白真真不由得感叹道：“特么的这些有钱人赚钱怎么就这么轻松。”
　　又是两天过去。
　　张羽和白真真来到约定的地铁站见面了。
　　张羽在赤髓浑元气的运转下，又一次变成了马老师的形象。
　　而他看着眼前脱了口罩之后，脸上、胳膊上、脖子上满是纹身，一头金色长发的少女，直到用手机确认了一下，才认出对方是白真真。
　　卧槽？阿真怎么变成符文战士了？精神小妹了？
　　白真真看着张羽惊讶的样子，却是满脸不屑道：“你不是说要伪装一下吗？你有赤髓浑元气可以改变身形，那我就只有弄点纹身贴、假发，还有垫子来改变一下形象了，等回家再洗掉。”
　　“这样再戴上口罩，应该就没人能认出我来了吧？”
　　“而且现在也不像是个高中生了吧？不然怎么面试？”
　　张羽这才从白真真身上的纹身，目光转向了对方的胸口、屁股和鞋子。
　　他心中暗道：“原来是垫了垫子吗？怪不得身材变大了一圈，再配合这纹身和假发，确实一点都没有高中生的感觉了。”
　　但想到今天要面试补课老师的问题，张羽下意识说道：“你身上这么多纹身，面试补课老师会不会有问题？”
　　白真真却是说道：“特么哪有帮派面试会卡纹身的！”
　　“而且我觉得暗学帮就应该这风格，你看我贴的字，难道不能说明我心里想当非法补课老师的坚定吗？”
　　张羽看着对方脸上的‘课海无涯’、‘天天上课’还有课桌椅、教室、黑板之类的纹身，突然感觉确实是他在暗学帮看到的风格。
　　娃娃点评道：“以我混迹黑道多年的经验，她这纹身确实是面试加分项，至少从外观来看比你更像是暗学帮的人，有一种高中老师欠下巨债，被逼着来卖课的感觉。”
　　“那行吧。”张羽点点头，带着重新戴起口罩的白真真前往了暗学帮园区的方向。
　　只不过这次因为带着白真真，所以张羽先是坐了地铁。
　　而出了地铁之后，想想剩下的不短路程，张羽便说道：“剩下路还挺远的，我背你过去吧。”