第271章 福姬升级，过关二层
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到脑海中传来福姬的声音，张羽心中先是一惊，接着便是一喜，心中暗道：“你终于醒了。”
　　而福姬却像是直接听到了张羽的心声，回答道：“嗯，醒了。”
　　“不过看来我这一觉睡得有点久啊。”
　　张羽闻言微微一愣，接着又在心中想到：“你能感觉到我的想法？”
　　福姬笑了笑，说道：“放轻松，不是读心。”
　　“只是现在的我，已经能与信徒间进行心灵交流了。”
　　“不只是我的声音可以传入你的脑海，你想要向我传递的心声，也可以被我感知到。”
　　“以后公共场合再也不用手机打字和我交流了。”
　　“毕竟这次我的收获不小，已经从1级的下位邪神，恢复到2级邪神的位格了。”
　　“嘿嘿，八部也把这个等级的邪神，叫做游荡邪影。”
　　张羽试着在心中传音问道：“你这次怎么沉睡了这么久？”
　　福姬说道：“还不是那次抓摄同事的过程太匆忙？”
　　“我费了好大力气才把他抓来，又和他斗了半天，最终好不容易才将他击败。”
　　“然后一边消化，一边恢复，花了好久好久才苏醒过来。”
　　“但总算恢复到了2级邪神的位格，嘿嘿……现在我不用再动不动沉睡起来躲着正神了，大部分情况是不用担心被发现了。”
　　张羽微微点头，接着问出了一个关键问题：“那能再次提升我的潜力了吗？”
　　福姬没有说话，但张羽感觉到一股邪异力量从福姬所化的黑珠中涌出，顺着他的手臂，肩膀，脖子……最后冲入了他的识海之中。
　　下一瞬间，张羽便感到自己掌心传来一阵微痛。
　　他打开掌心一看去，便能看到一个透明符号在其中生成。
　　张羽心中暗道：“就像羽书第一次出现，还有后面升级并打开链法图时出现的符号类似，只是变得更加复杂了。”
　　不过这一次的透明符号，并没有像上一次升级出链法图时一样，被快速填满。
　　而是像羽书第一次出现时一样，在一点一点……缓缓被黑色填充。
　　张羽心中估计了一下：“大概要个三、四天时候，才能彻底填满。”
　　“估计那个时候，才能打开新一页的羽书吧。”
　　提升了张羽的潜力之后，福姬接着问道：“白真真人呢？我一起帮她提升了吧……说起来，你怎么在飞舟上？这是要去哪？”
　　于是张羽将福姬沉睡时的事情诉说了一番。
　　听到白真真觉醒神灵根，还被带去天剑大学，拜入七情神君的门下，福姬心中就是一惊。
　　她心中暗道：“嗯？天剑大学，难道阿真这是要被炼成神灵根飞剑了？”
　　“唉，我早就劝张羽挖了真灵根自己用，这一下被人截胡，妥妥地投资踏空啊。”
　　“不过也未必是神灵根飞剑，毕竟她那灵根能进化，如果我是投资者，怎么也要培养到仙灵根，再连人带根，顷刻炼化。”
　　“而且这么收个神灵根弟子，还能撑撑名声，说不定就有其他天生灵根的穷鬼一起跟着冒出来的呢？”
　　“特么的，这样一想更亏了。”
　　虽然福姬不熟悉这个七情神君的底细，但昆墟的化神修士还能有好人？信化神神君还不如向她福姬许愿立誓呢。
　　但即使心中哀叹连连，感觉这一把亏惨了，可在张羽面前，福姬却不敢多说心中猜测。
　　毕竟在她看来，张羽就算知道了也没用，反而影响了修行。
　　“还好我上次跟他分析王胤自毁筑基修为的事情，只告诉了他筑基后灵根断开连接，会毁掉灵根，却没跟他说连人带根一锅煮的事情。”
　　“哼哼，星火真人也没有多嘴，看来也明白这件事情不该多说。”
　　心中想法在一瞬间闪烁完毕，福姬已经笑道：“好事啊，大好事。”
　　“阿真这是走了狗屎运，被化神老怪看上了，以后修为必然是一日千里。”
　　“张羽，你也要抓紧跟上啊。”
　　“不然以后可进不了人家的圈子，到时候过年过节发祝贺短信，人家都不回你了。”
　　张羽撇了撇嘴，心道：“阿真可不是这样的人。”
　　“而且我和她之间，也不需要发节日祝贺。”
　　“有什么事情说一声便是了。”
　　张羽心中想到：“一层的时候，出于安全考虑，天剑大学不让任何人接触阿真。”
　　“但等到了2层之后，我应该就能联系上她了。”
　　“毕竟阿真也说了到时候会来找我。”
　　就在这时，前方传来熊文武的大喝声：“你们要把我压到什么时候？你们这是歧视妖裔！”
　　压在他身上的工作人员冷笑一声，身上筋肉一阵变化，已经露出一片豹纹来。
　　接着便听对方说道：“歧视妖裔？我自己就是妖裔，我怎么会歧视妖裔？”
　　“告诉你，我歧视的是你们所有一层人。”
　　说罢，他指了指自己的双眼，又指了指在场众人，警告道：“记住，接下来我会一直盯着你们，你们最好不要动任何的歪心思，不然只要带任何不该带的东西过关，一定会被我抓住。”
　　伴随着这一阵喧哗，四周围的乐沐岚、钱深、宋海龙等等，一众人都是默默看着这一幕。
　　有些人考了十大，有些人考了36上校，有些人考了72下校，有些人则是打算进大专，一同乘坐飞舟前往飞升台。
　　但现在站在工作人员的面前，却都只是同一个身份——一层人。
　　当然，除了像是赵天行这样的魂修生，因为他和其他魂修生一起在托运箱内。
　　而一旁的玉星寒看着这一幕，死死捏紧了拳头，眼中浮现出一丝不甘之色。
　　张羽拍了拍他的肩膀，安慰道：“寒子，别激动了，老登不是说了吗？上面的人就这样，看下面的来人就像是看要饭的。”
　　“我们只要忍一忍，在上面努力一段时间……”
　　“等我们忍到……能装二层人本地人装得足够像，不会被人认出来是一层人，以后就不会被歧视了。”
　　玉星寒说道：“你说的我都知道。”
　　“我不是激动，我是怕……”
　　他摸了摸自己的肚子说道：“你说我是不是该把藏在直肠里的合成食物都拿出来？”
　　“你特么的。”张羽连忙离开对方数米远：“要死别带着我，师父不是告诉你食品携带限量的嘛。”
　　玉星寒无奈道：“我这不是想要多带点，上去后多省点，未来在仙道路上多走几步吗？”
　　“你没听师父说吗？上面一杯水，都抵得上下面好多天生活费了。”
　　“而且我都藏直肠里了，就算查到了，我就说我喜欢吃饭不拆包装生吞……”
　　玉星寒说到这里，还是没底气地摇了摇头：“算了，我还是取出来，现在就吃了吧。”
　　玉星寒离开不久后，乐沐岚便又走了过来，招呼张羽道：“去吃饭吗？听说飞舟上提供的食物都是二层的餐饮风格，一起去试一下？”
　　张羽问道：“贵吗？能用一层货币吗？”
　　乐沐岚说道：“我去看过了，虽然是二层的餐饮风格，但用的都是一层的食材，也收一层货币的。”
　　闻言张羽便放心了，跟着乐沐岚来到飞舟的餐厅，但一看菜单就感觉有点愣住。
　　“剂囊双拼……药三劲……仰望针头……”
　　哪怕已经吃过不少昆墟名菜的张羽，这一刻都有些惊了：“这特么的都是药，哪里来的菜啊。”
　　就在这时，李雪莲走到他们的身旁坐下，随意道：“2、3、4层的食品行业早就被药品行业挤垮了大半，绝大部分人以药为食，也就有钱人才舍得吃菜。绿洲在这边都不怎么卖食物。”
　　“毕竟大部分人吃饭都是为了快速补充体力、精力、法力、营养，提高专注度、兴奋度，好完成工作和学业，穷人最多搭配吃点水泥，压一压过盛的消化力。”
　　乐沐岚闻言点了点头：“相比之下，普通食物和药物比起来毫无竞争力，被淘汰也是常理。”
　　李雪莲闻言微微一笑，看了她一眼：“听说你要报的是万法大学的药理学？看样子早就研究过2层的情况了？也是，你们乐家在2层也是有前辈的。”
　　福姬惊讶问道：“李雪莲也和你们一起去二层？”
　　张羽在心中向福姬解释道：“好像李雪莲本来就在上面有工作，是为了陪星火真人下来培养弟子，才主动申请前往一层的。”
　　福姬心道：“看样子这李雪莲混的不错啊，竟然能这样安排自己上上下下。还是说星火真人终究留下了一些人脉余荫，都被她继承了？”
　　李雪莲问向张羽：“玉星寒这小子呢？我怎么没找到他？”
　　张羽无奈道：“他上厕所去了。”
　　就在这时，飞舟的广播中传来声音，即将到达飞升台，要开始办理过关登记、货币兑换等服务了。
　　张羽、乐沐岚赶紧吃了饭，跟着李雪莲一同前往指定地点开始排队，一同下了飞舟，来到了飞升台。
　　飞升台是漂浮在云层中的一座巨大宫殿，当踏入其中的时候，便已经算是踏入了二层的范围。
　　接下来众人在办完手续后，将按照不同的目的地，继续搭乘不同的飞舟前往二层的不同城市。