第312章 期末考试
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　办公室内。
　　土力山看着眼前已经一头白发的张羽，忍不住皱起了眉头来：“你确定你没问题吗？”
　　“工作期间猝死，耽误了工期的话，你可是要赔钱的。”
　　张羽的头发是因为身体过度疲劳和虚弱而变白的，此刻听到土力山的提醒，他淡淡道：“没事的土老师，我很清楚自己的体质。”
　　“而且像我这样的一层生，难得有机会，就要全力抓住，狠狠拼一把，不然怎么出头？”
　　“我恢复力很强的，我相信我的体质能撑过去。”
　　感受着张羽目光之中的坚定，土力山心中微微感叹，他执教多年来，见过太多太多敢打敢拼的人，但张羽的态度……让他感受到了一种置生死于度外的意念。
　　这一刻他心中对眼前的张羽有了一个判断：“此子向道之心之坚毅，乃我平生少见。”
　　“若是换做几百年前的古代……他恐怕……早就死了。”
　　“也就是到了如今仙道昌盛……”
　　“他将来要么倾家荡产，永世不得超生，要么节节高升，考研读博，一层层往上爬。”
　　“以此子心性，只有这两种结果，绝无第三种可能。”
　　但土力山明白，后一种结果太过渺茫，前一种结果才是更大概率的可能性，而这也将导致土木系花在张羽身上的投资难以收回。
　　就在这时，高主任的信息在土力山的眼骸中浮现。
　　高主任：“不用拦他，但给他设个上限，一天最多吃10份。”
　　土力山明白，这些药就是压榨修行者，又不是无中生有增强底蕴，一天超过10份，那就是光减寿，没有其他什么药效了，平白浪费了灵币。
　　土力山：“可是万一张羽死了……”
　　高主任：“我们是万法大学的土木系，不是那些只想着保本的普通大学和大专。”
　　“他既然这么自信，我给他一个拼命的机会又如何？”
　　“我从来不吝于给学生拼命的机会。”
　　看到高主任的这番话，土力山心中感慨：“还是主任大气，愿意冒着蚀本的风险让学生搏命。”
　　土力山看着张羽说道：“那你自己有分寸就好。”
　　“记住了，一旦感觉到不对劲，立刻就停下来。”
　　于是在工地的最后小半个月里，张羽开始每天疯狂地加班、吃药、修行。
　　吃药前后切换成土木圣体，修行功法时切换成大学圣体，工作量繁重的时候再看情况选择哪一种链法图的套装……
　　特别是凭借着土木圣体的加持，身体越是虚弱，便让他越是能肆无忌惮地吞药和运转土木系功法，成长速度远超过去。
　　除此之外，当然也少不了每天继续炼化20号秘钢的事情。
　　而在众多学生和老师的眼中，便是这个张羽太拼了，拼得快到极限，快要撑不住了……
　　车于飞心中震撼：“这家伙，每一次觉得他快不行的时候，都能接着拼下去，每一次感觉他快死的时候，就又撑过了一天……但这样下去，终有一天会撑不住的，他到底是欠了多少钱？”
　　土力山心中暗道：“如此坚定的修道之心，若是个有钱人的话，前途真是不可限量。可惜可惜，他就算闯过这一关，未来寿数终究少了太多。更别说他现在虚弱成这副模样，这次期末考试也不知道能考几分了。”
　　公输烬也或多或少听到了张羽那边的消息，更几次目睹了张羽虚弱的模样。
　　他心中也微微感慨：“看样子……我之前看走眼了？张羽只是个一层的普通穷人？”
　　“不过之前能对付王胤，怎么会是普通穷人？难道是因为幽冥大学的压力，这个张羽被放弃了，所以现在变成了穷人？”
　　摇了摇头，公输烬明白这中间的弯弯绕绕，他一个外人又怎么猜得中？
　　只是看到张羽如此拼上性命的架势，让公输烬再次感受到了穷人的无奈。
　　“穷……太可怕了，命都拼在这么低价值的地方，却仍旧追不上我们。”
　　公输烬心道：“还好我是个有钱人。”
　　张羽的事情，只是在公输烬脑海中一闪而过，他真正的目标还是要在期末考试中超越姬垣枢。
　　不知不觉间，时间便来到了工程结束的这一天，也到了张羽大学第一学期期末的时候。
　　众人收拾行李，登上飞舟，踏上了回程的路。
　　“加上这野外工地的三个月，算算时间，我来到二层已经8个月了。”
　　一头白发的张羽站在船头，看着下方越来越小的法骸工厂，感慨着过去三个月来，自己在这里获得的成果。
　　不只是土木圣体达到了终极型态，丹田内的气海灵根也在碧灵蛊虫的反哺下，达到了10成的灵根融合度，再次提升了他的法力运转、调集，以及对灵机的收摄。
　　而随着每日各色凶猛药物的吞服，灵石的吐纳，玄造舍利中高品质法力的消化，张羽在法力方面也大有进步。
　　如今他的法力达到了546.8，法力品质则达到了157%的水平。
　　道心方面，则因为过去三个月来，在工地上的网费太贵，所以缺乏灵界服务的关系，成长稍慢，如今达到了13级（70.8%）
　　肉体强度则是随着一门门炼体功法的运转，狂暴药力的加持，被张羽生生推动到了14.39级的水平。
　　光是这些基础数据的增长，张羽的实力可谓已经有了飞跃式的提升，而他的存款也通过这三个月的工作，涨到了22灵币。
　　但这些都还不是他最大的收获。
　　此刻他浑身上下的206块骨头，统统被炼入了20号灵法秘钢，可谓是拥有了一身在筑基期堪称是无坚不摧，坚固到不可思议的骨骼。
　　坐回飞舟的船舱内，张羽知道接下来，恐怕短时间内就没有那么好的自助餐机会了。
　　“就算再有这么好的机会，也没必要这么吃了。”
　　张羽能够感觉到，这药已经有点吃麻了，越是往后几天，效果越来越差。
　　他的身体就好像是被药力反复榨了好几遍的甘蔗，真是一点汁水都榨不出了。
　　张羽心中暗道：“接下来再服药……应该是需要大量补充营养、元气，增强我底蕴的药物。”
　　他切换成武道圣胎增强自愈力，同时开始以身体的活性化来治愈自己的伤势。
　　张羽心中暗道：“武道圣胎的加成……又弱了几分。”
　　治疗伤势的同时，张羽在心中想到：“回去之后，接下来的功法修行目标，便该是凑炁脉长流这个链法图套装了。”
　　这段时间因为一直在工地工作的关系，缺乏专注修行吐纳功法的时间和环境，让张羽练完土木圣体之后，也没机会去推动炁脉长流。
　　“除了炁脉长流之外，就是玉星寒的道种要继续升级，还有乐沐岚的深寒法脉，姐姐的太清符箓……”
　　脑海中微微闪过未来的种种修行计划，张羽最终目光一闪：“不过在此之前，还是要先完成期末考试。”
　　张羽捏了捏拳头，感受到自己体内那澎湃的力量，和那牢不可破的骨骼，他心中想道：“也不知道如今的话，能够达到什么程度了。”
　　万法大学城，125层的宿舍内。
　　张羽看了看空无一人的房间，知道大家都在各忙各的，还没有回来。
　　给众人发了一条自己平安到家的消息，张羽首先便赶去把租借的玄造舍利、碧灵蛊虫一一还了。
　　然后在回来的路上，他看起了期末考试的安排。
　　和高中的期末考试不同，万法大学的期末考试只需要自行申请，然后在规定时间、规定场地内完成便行了。
　　筑基班里的众人们早就已经完成了期末考试，也就只有公输烬和张羽，因为前往野外工地的关系，如今尚未完成期末考试。
　　张羽看了看班级排名，发现因为没有期末考试的分数加成，自己已经掉到了极后面的28位。
　　“筑基班28名，顶着出去也太难看了，还是早点申请期末考试吧。”
　　张羽的眼骸中浮现出考试申请的流程，申请到了一周后的考场。
　　接下来的一周时间里，张羽每天除了学习、修行之外，便是治愈身躯，补充营养和元气。
　　转眼间七天时间已经过去，身体已经恢复巅峰状态的张羽，大步走向了约定好的考场。
　　关注着期末考试的，不只是张羽和公输烬这两名当事人。
　　许多筑基班的学生也在关注着公输烬的成绩。
　　嬴芯刷新了一下班级排名，心中暗道：“不知道公输烬这次回来，会有多大提升？能不能挑战姬垣枢？”
　　另一边，土力山作为老师，此刻便在通过灵界网络，观察着公输烬的考试情况。
　　先是连续几场专业课考试，公输烬凭借着过去三个月来，在工地内锤炼出来的专业技能，几乎是完美无缺地完成了所有考试内容。
　　接着是道心考试。
　　虽然身处野外工地，但靠着每日砸钱消费，公输烬天天都能享受灵界服务来锤炼道心……
　　突然，土力山发现张羽也正在期末考试。
　　凭借教师权限，他好奇地查看了一下张羽的考试情况。
　　“噢？专业课和公输烬差不多，也几乎都是满分吗？这三个月来，看来确实没白干。”
　　“道心还是差了些，毕竟没怎么使用灵界服务，比不上公输烬也很正常。”
　　“法力竟然没差公输烬太多？”土力山微微点头道：“看来确实是被压榨出了不少潜能。”
　　“接下来就是炼体考试了吧？两个人分配到了一个考场吗？”
　　想到张羽离开工地时，那副虚弱的状态，土力山微微摇头：“虽然潜能被一次次激发了出来，人也没死在工地上，但对身体的伤害太大了，不说损失了多少寿数，眼下的虚弱恐怕就需要不少时间和灵币才能恢复过来。”
　　“张羽的体质虽然有些特异，但并没有他自己说的那么厉害，光是靠这一点想要战胜公输烬这样的有钱人，还差的太远。”
　　看着即将开始的炼体考试，土力山心中暗道：“双方炼体的成绩，恐怕会是差距最大的一项。”