第121章 筑基资格证
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　迎着张羽和白真真紧张和疑惑的目光，张翩翩却是先说起了另一件事情。
　　“大概几十年前吧，大学的筑基资格证计划录取人数开始了缩减。”
　　“你们可知道为什么要缩减人数？”
　　张翩翩也没有期待两人能回答出来，自顾自地继续说了下去：“因为每年的筑基总人数是有限额的。”
　　“而缩减大学的筑基人数，就是为了把筑基资格证匀一部分数量给高中生。”
　　张羽和白真真震惊了，大学生把筑基资格证匀给他们高中生？
　　我们配吗？
　　似乎是猜出了两人心中的想法，张翩翩接着说道：“不是我们这种高中生。”
　　张翩翩指了指上面说道：“是上面那些高中生。”
　　在两人意外的目光中，张翩翩进一步解释道：“你们觉得昆墟那些二层往上，比如待在昆墟五层、十层甚至二十层以上的人……”
　　“那些金丹真人、元婴大能，甚至再往上像是化神、炼虚这样的超级富豪，仙道财富已经是天文数字的存在……他们的子嗣、后裔、弟子，会和我们一样，要参加高考，考入十大吗？”
　　张羽和白真真微微一愣，从感觉上来说，他们便几乎是本能地认为，上面的高中生似乎不用和他们一样老老实实参加高考。
　　但上面的高中生究竟是怎么样踏入仙道？除了天骄班之外，又是怎么样读高中、读大学的……两人却是想象不出来了。
　　张翩翩接着解释道：“那些上层的超级富豪培养的后裔或者弟子，仍旧也要遵守昆墟的规矩，在高中踏入仙道。”
　　“我刚刚说的筑基资格证匀给高中生，便是匀给这种高中生的，这才有了一种特别的考试，一种高中生能够报名的筑基资格证的考试。”
　　白真真问道：“这种考试我们也能够参加？那该不会……要我们和上层的高中生竞争吧？”
　　张翩翩摇了摇头，想了想，她看向河对岸那属于远郊的贫民窟，说道：“在嵩阳市，市中心的那些富人会联起手来压制穷人中涌现出来的天才，在学校中想方设法地限制穷人，保证那些富人自己的优势。”
　　“但同样的，也是这些富人们在出钱给远郊的贫民们发食物，发一些生活用品，提供一些修仙者不愿意干的工作，帮助远郊的贫民们繁衍下去，甚至让他们有去市中心读书的机会。”
　　“同样是穷人，市中心的富人们对不同穷人的态度，却是截然不同的。”
　　“换到昆墟也一样，对站在十大宗门顶点的那些仙人们来说，宗门内外那些想要成仙的超级富豪，还有富豪们的子嗣、弟子，就是要限制和打压的对象。”
　　“而昆墟下层的人，也许就和这远郊的贫民区一样，属于要扶持，要不断产生穷人天才的对象。”
　　听着张翩翩所说的话，一直伪装成念珠的邪神冷冷一笑，在张羽的脑海中说道：“嘿嘿，仙人们……就是要让想上大学却上不了、想进入公司却进不去、想加入宗门加不上、想要成仙却达不到……让这样的人越来越多，才能让竞争越来越激烈。”
　　“只有让下面这些人的竞争越来越激烈，为了竞争榨干自己，榨干全家，献出一切，十大宗门的利润才能越来越高，才能足够那些高高在上的神，那些俯瞰昆墟的仙，继续舒舒服服地享坐于云端之上。”
　　邪神的语气之中透露着一种极度的羡慕，似乎恨不得自己也能这么躺在昆墟之巅，享受亿兆生灵那源源不断的贡献。
　　但突然间，她心中一动，突然反应过来了什么：“等等，特么的这么说来……该不会是哪位邪神王搞的我吧？怕我继续进步，成为新的邪神王？”
　　邪神的心中想法，张羽自然无从知晓，他只是听着对方在他脑海中说的话，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　原本在他心中，所有比他有钱的有钱人，不论是嵩阳市的有钱人，还是昆墟二层的有钱人，或者昆墟三层的有钱人，都是有钱人，都像是一个符号一样，他也懒得区分其中的区别。
　　但此刻的张羽真正意识到，有钱人和有钱人之间那极大的差距。
　　特别是在昆墟的不同层级中，比自己高一层，高两层，高三层的有钱人，对待自己的态度都会有着不同。
　　而这每一层的有钱人对待比自己低不同层级，或者高不同层级的人，又会有着截然不同的态度。
　　于是各种打压、竞争、拉拢、扶持、压榨……无比复杂的关系贯穿于昆墟之中，犹如是一团乱麻。
　　与此同时，张翩翩的说话也在继续。
　　只听她说道：“总而言之，高中生筑基资格证考试最终还是被天庭定了下来。”
　　“除了给上面高中生的名额之外，为了能破格优选提拔各层的天才，也给了下面每一层高中生一定的筑基资格证名额，同样由每一层的高中生之间进行竞争。”
　　“只不过越是下层名额越少。”
　　而听着张翩翩的这番话，张羽似乎看到了无数关于这个‘高中生筑基资格证考试’的腥风血雨。
　　也不知道昆墟上面到底经过了多少博弈，多少争斗，才能定下这么一个每层都有的高中生筑基资格证考试。
　　张翩翩接着说道：“不过……这个考试虽然在天庭的坚持下，也安排到了昆墟1层。”
　　“但就像市中心的有钱人会扶持远郊的平民，给他们机会去高中面试，但高中的有钱人又会打压进来的穷学生一样。”
　　“虽然天庭给了昆墟1层安排了高中生筑基资格证考试，但这些年来，也早已经被昆墟1层的顶尖势力们给渐渐垄断。”
　　“一方面是被人用各种各样的方法联手掩藏消息，在一年又一年后，让这个考试在昆墟1层渐渐无人提及，知道的人越来越少了。”
　　“可以这么说……这是一条对昆墟1层绝大部分高中生来说，被隐藏起来的路。”
　　张羽微微点头，若不是张翩翩今天告诉他的话，他可能一辈子也不知道这个考试。
　　他心中顿时明白，这又是一种信息差，是张翩翩一直强调的在昆墟竞争时的重要手段。
　　就像他那次考神职外包一样，普通高中生对此根本一无所知。
　　这个筑基证考试也一样，普通高中生别说去考筑基资格证了，连这么个考试甚至连筑基资格证的存在本身……有可能都不知道的。
　　甚至他怀疑很多老师恐怕都不知道有这么一个高中生的筑基资格证考试。
　　像是曾经跟他介绍过大学考筑基资格证的雷均，恐怕就不知道高中生考筑基资格证的这件事情。
　　张翩翩接着说道：“另一方面，剩下能参与到这场考试的高中生，也是整个昆墟一层最强、最天才、最富有……以至于妄想在大学前就获得筑基资格证的高中生们。”
　　“而昆墟1层的名额一年只有4个，除开掉道术不被当作选拔指标，这4个名额分别是在道心、法力、体育、武功这4个不同方向上最优秀的高中生。”
　　“想要拿下这个证，基本上就代表你们要成为昆墟一层的四个最强高中生之一，这种难度本身，其实就又是一种昆墟1层顶尖势力的垄断。”
　　看着张羽和白真真凝重的模样，张翩翩淡淡道：“就像我刚才跟你们说的一样，在昆墟想要往上爬，离不开考试和证书。”
　　“就比如考十大顶尖大学这件事情，即使可以在规则中找到种种不同的向上路径……但每一条路上，最终都离不开考试。”
　　“不选天骄班而选择去考筑基资格证的话，只会是另一个更难的考试。”
　　光是听着张翩翩几句简单的描述，白真真都能感觉到这门考试的难度，但在进入天骄班无望的情况下，只要能考进十大，那再难、再激烈的竞争，她都愿意试一试。
　　相比之下，她更担心的反而是昆墟1层顶尖势力对这个考试的垄断。
　　于是便听白真真问道：“如果参加这个考试，会不会有危险？就像是嵩阳市的富人们联手围堵穷人考十大那样？”
　　张翩翩说道：“以我从巡察部得来的情报，高中筑基资格证考试毕竟是天庭定下来的考试，其本身的规格不低，规则也非常严密，就是为了破格选拔各层的天才。”
　　“其中自有各种防止舞弊、防止高层学生降层来争夺名额的手段。”
　　“而为了防止舞弊，所有学生都需要隐藏身份匿名参加，由八部正神亲自执行。”
　　“昆墟1层的顶尖势力们也许能在场外蒙蔽大众，掩盖考试信息。”
　　“也许能提高自家高中生的水准，让这场考试更难。”
　　“却绝无可能在这场天庭定下的考试中作弊，更不敢在这考试中穿透八部正神的保护，看穿选手的身份。
　　“也就是说只要你们能成功报名，就不用担心泄露身份。”
　　白真真又问出了她关心的第二个问题：“那考中筑基资格证的话，就能进十大吗？”
　　张翩翩实话实说道：“只要拿到筑基资格证，那高考分数只需要600分以上，就能免面试地进入十大顶级大学中的任意一个。”
　　“也就是说只要拿到了筑基资格证，你们接下来的高中生活就不需要暴露自己的真实实力和目的，可以在不引起富人们联手绞杀的前提下，只要默默参加完高考，就能进10大了。”
　　“这样一来，就不会出现嵩阳市的富人们联手绞杀你们的情况。”
　　张翩翩说道：“但你们要明白，这个过程绝不简单。”
　　她想了想，接着说道：“现在是四月中旬，而最近一趟昆墟1层的筑基资格证考试……大概在6月中旬开始报名，也就是我离开后不久。”
　　“然后从8月份第一轮考试，10月初第二轮考试，最后明年1月初进行最后一轮考试，那时候差不多是你们高二读到一半的时候。”
　　“这就代表……你们要在我离开之后，一边上学一边完成考试。”
　　“在这个过程中，你们也将在没有我的庇护下，自己面对种种威胁。”
　　“当然，只要不暴露你们要考筑基资格证的事情，不暴露你们想上十大的目标，那就不会有嵩阳市那些豪族的联手绞杀。”
　　“但像是周澈尘、蓝岭这两人，在我走后肯定会对付你们。”
　　张羽和白真真闻言都是暗暗点头，但相比起豪族的联手绞杀，单单是来自周澈尘和蓝岭的威胁，他们相信只要有他们两个相互扶持、相互照应，并不是不能克服。
　　对比之下，反而是筑基资格证考试的难度本身，也许才是这整件事情里最困难的地方。
　　张翩翩看着张羽说道：“你现在确定要放弃天骄班，去考更难的筑基资格证吗？”
　　就在张羽回答之前，邪神却已经在他脑海中抢先说道：“答应她。”
　　“这个筑基资格证你可以拿！”