第72章 浴血奋战
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　战斗的事情可以慢慢来，炼天极并不会着急。
　　虽然张羽用强大的技巧弥补了许多肉体强度上和他的差距，但炼天极仍旧有足够的信心战胜对方。
　　他很愿意多花一点时间来和对方战斗，在实战中对抗并学习张羽的强大技巧。
　　武道竞赛毕竟不是真正的实战，在战斗过程中吸收养分，并变得更加强大，这一点在炼天极看来同样重要。
　　可既然是广告主要求他快速解决对手，体现出战斗药剂的效果，那他便不能再拖延了。
　　虽然通过战斗进行学习，以及通过广告赚取金钱……两者都能变得更强。
　　但果然还是金钱的强大更重要。
　　“对不起了张羽。”
　　“虽然我想跟你多交流一会儿，但广告主的要求不能无视。”
　　于是炼天极直接发动了自己租赁的战斗灵根，伴随着空气中的灵机骚动，灵机开始朝着他的双手上汇聚。
　　战斗灵根——涌动。
　　灵机将不断注入他的体内，并在他战斗的时候主动参与法力运转，用来增幅他的武功威能。
　　而若是配合起他的爆裂波动拳则更有奇效。
　　只见此刻的他再次一拳朝着张羽轰出，澎湃的气劲扑面而来。
　　这一击赫然引爆了拳头四周围的灵机，带起一轮冲击波狠狠砸向了张羽。
　　而这种做法不但提升了爆裂波动拳的威力，更让这门拳法的攻击范围扩大了数倍。
　　这便代表着炼天极的拳头不用碰触到张羽和张羽手中的无相云罡，爆炸的冲击波便能够隔空轰击张羽。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　一拳接着一拳，炼天极此刻就好像是化身为了一门人形大炮，不断对着眼前的张羽一拳拳轰去。
　　澎湃的气浪将张羽的身影瞬间吞没。
　　但就在炼天极以为这一连串攻势足以将张羽击败的时候。
　　在他惊讶的目光中，已经被炸得浑身是血的张羽竟然猛地撞碎了冲击波，双手带起层层白雾，朝着他狠狠轰来。
　　“明明已经伤得这么重了还要继续战斗？”
　　“你不怕破产吗？”
　　虽然不解张羽的选择，但有广告在身的炼天极斗志冲霄，在镜头前更不会有丝毫留手。
　　于是便看到毫不避让的两方猛地撞在了一起。
　　拳风、掌影互相吞噬。
　　轰隆隆的爆炸声中，炼天极便感觉到自己的拳头一次次轰在张羽的身上，而张羽的双手也一次次带着无相云罡轰在自己的身上。
　　这让炼天极感觉到更加的不解。
　　“已经没有心力维持自己的技巧了吗？”
　　“竟然选择跟我进行以伤换伤的肉搏？”
　　看着张羽在自己的爆裂波动拳下，浑身皮开肉绽，不断有鲜血涌出，炼天极已经预感到对方撑不了多久了。
　　但10秒钟后……对方仍旧在跟他对轰。
　　20秒钟后……对方仍旧没有丝毫停下的迹象。
　　“怎么可能！”
　　炼天极看着眼前明明浑身是血，却仍旧龙精虎猛的张羽，反倒是自己浑身上下被命中的地方越来越多，伤势已经渐渐让拳法动作开始变形。
　　这一刻的炼天极只觉得不可思议。
　　“他到底打了什么药？”
　　而与此同时，张羽的体内罡气滚滚，如长江大河般流淌在浑身上下。
　　在无极云手达到10级之后，张羽便已经能从浑身上下的各个地方激发出无相云罡。
　　这便代表着他已经能把无相云罡运转到身体的各个位置，而不伤害身体分毫。
　　所以在决定隐藏自己10级的无极云手之后，他便想了一个新战术，他称之为——皮下罡气。
　　他将无相罡气运转到身体的各个部位，却又隐藏在皮下，不爆发出来。
　　此刻的无相罡气就好像是一件被穿在他皮下的护甲，为他扛下了种种穿透了他皮肤的伤害。
　　这便让张羽虽然看上去浑身上下鲜血淋漓，却都只是伤在皮肉上，并没有真正伤筋动骨。
　　反而炼天极在和张羽对轰的时候，一次次被无相云罡反震，被自己的力量反弹。
　　特别是他越急躁，越用力，越凶猛，从张羽身上返回来的力量便越是汹涌，越是澎湃。
　　只不过止痛剂压住了这些感觉，让他一直能够全力出手。
　　但在不断的伤势累积之后……
　　炼天极猛的吐出一大口血来，感觉到自己的身体在微微颤抖。
　　“我的力量、速度、体能明明都在他之上。”
　　“近身搏杀，我竟然拼不过他？”
　　看着满身血污，明显伤得比自己更重的张羽，炼天极想不明白对方为什么还不倒下。
　　“这样赢了又有什么用？你够医药费吗？”
　　就在这时，台下的紫云人说道：“炼天极大人，广告主那边很不满意，如果剩下30秒钟内无法击败张羽，他们就要撤广告了，还要取消以后的所有合作……”
　　撤广告？取消合作？
　　听到这番话，炼天极眼中瞬间斗志暴涨，就像是一只受惊的猛兽一样，浑身上下立刻弥散出一股股新的力量。
　　“必须！立刻！马上！解决！张羽！”
　　爆裂波动拳！自毁模式！
　　以灵机和法力爆炸来推动这门拳法。
　　以手臂重伤来追求威力的极限。
　　这一刻的炼天极爆发出了自己的最强力量。
　　只见他的右臂随着灵机和法力的注入猛然膨胀。
　　伴随着炼天极一脚跺下，整个擂台猛地一震。
　　下一刻，炼天极的右臂已经裹挟着漫天血雾，带着超越极限的力量朝着张羽狠狠轰去！
　　面对这来势汹汹的一拳，张羽不敢有丝毫大意，体内罡气澎湃，无极云手和不灭法印同时运转。
　　鲜血染红的赤色无相云罡也主动硬撼向了炼天极。
　　下一瞬间，双方拳掌，剧烈的爆炸声从台上传来，在整片赛场上空回荡，犹如是打了一串闷雷，也吸引了无数人的注意力。
　　张羽浑身上下再次被炸出一片血红。
　　力量更是如狂潮般将他向着擂台边缘推去。
　　砰！砰！砰！砰！
　　但一连四步之后，他还是在炼天极失望的注视中稳稳站定。
　　“竟然将我的这一拳也化解了？你的武技……”
　　张羽微微一笑，说道：“谢谢你在这一战中给我的压迫，终于让我的无极云手突破极限，达到了4级。”
　　听到张羽竟然在战斗中突破，炼天极苦笑一声，最终坐倒在了地上。
　　此刻的炼天极右臂重创，浑身伤势也纷纷爆发，已经彻底无力再战了。
　　炼天极说道：“恐怕还不止是无极云手吧？光靠这门武功挡不住我这么久的。”
　　张羽点点头，说出了早已经准备好的说辞：“我还练了牵引法力的不灭印法，和一门横练武功。”
　　假装练了一门横练武功用来掩饰皮下罡气的效果，这就是张羽的计划。
　　炼天极了然地点点头，接着看向张羽的目光中无比复杂。
　　“以嵩阳高中的条件，你竟然能在高一开学半年的时间里，就练成这么三门武功，甚至让你弥补了肉体强度上和我的差距……你的武道天赋让我感觉到羡慕。”
　　台下的急救队很快冲了上来，将炼天极抬上担架，送去一旁治疗。
　　浑身是血的张羽也同样被抬了过去，但一看到急救医生过来，他便连忙抬手止住了对方，大喊道：“等等！你先看看我这伤多少钱治？保险又能报多少？”
　　张羽是真怕擂台上赢了，结果擂台下给自己整破产了退赛。
　　急救医生皱了皱眉：“你伤成这样还有功夫管这些？”
　　此刻浑身是血的张羽在急救医生眼里哪里是在流血？这是在流钱啊。
　　伤这么重？这不治个百八十万对得起他的医学证吗？
　　急救医生一边检查一边说道：“这么严重的伤势，如果不抓紧时间治疗的话……”
　　他突然愣住：“咦？好像也没什么大伤？”
　　有着皮下罡气的护体，再加上全集中状态地极限操作，张羽不断避免身体要害被攻击，不断防止一些地方被反复打击……这让他的伤势远远没有看上去那么严重。
　　“竟然就是点皮肉伤？”
　　急救医生意外道：“5千检查费，1万5治疗费，还有1万药费，都是些常规项目，保险能报，我们开始吧？”
　　听到这报价，张羽都惊了：“这么贵？”
　　急救医生不耐烦道：“不治好点，你怎么参加接下来的比赛了？反正都走保险，你怕什么？”
　　“行行行，治吧治吧。”
　　张羽心中叹道：“唉，这下保险费要涨了。”
　　白龙高中的休息区。
　　“这炼天极有点本事啊。”
　　“他表现出来的肉体强度要到2.3了吧？”
　　“这拳法很厉害，再搭配上他的战斗灵根，综合实战实力在紫云高中里，应该仅次于乐沐岚了……”
　　“嵩阳高中那学生完全被压着，应该就要输了……”
　　但就在片刻之后，在白龙高中的选手们震惊的目光中，擂台上最终竟然是炼天极躺下，张羽站着，大大出乎了他们的意料。
　　“炼天极竟然输了？”
　　“这张羽竟然用武技弥补了这么多差距……”
　　“还有药！他一定吃了很猛的战斗药剂，这才能顶到最后。”
　　“那这样看来，老楚输给这个张羽倒也不算离谱。”
　　担架上，一直在装晕的楚秋河听到众人的惊叹，眼皮突然微微动了动，心中暗道：“加油啊张羽！”
　　这一刻的楚秋河无比期望张羽能赢下去，虽然知道不可能，但他还是忍不住地期望张羽特么的把宋海龙都给轰下擂台，直接拿个冠军去。
　　他感觉自己应该是全场最希望张羽赢的人了，毕竟这关系到他未来两年半在白龙高中的校园声望和校园地位。
　　毕竟输给嵩阳人？这不纯废物？
　　但输给武道竞赛的冠军？那确实是对手太强，非战之罪。