第179章 狩猎邪神成功
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　与此同时。
　　公寓大楼下方。
　　远处的路口位置。
　　宋虚等人正疾速朝着大楼的方向飞驰而来。
　　“哼。”宋虚心中暗道：“大卡车只是撞人用的。”
　　“真要赶路的话，我们可是有一位顶尖快递员，两位顶尖外卖员，不论是速度、还是负重都是技惊四座。”
　　只见此刻的宋虚和另外两名工地信徒，正被两名外卖员信徒和一名快递员信徒各自背负在身上，身体划出一连串残影，飞快绕过车流。
　　看着祸山还在不断发来的催促，宋虚回道：稳住，我们已经到了
　　祸山听着对方那满是不甘的叹息，看着对方最终离去的身影，心中稍稍松了一口气。
　　接着又看到宋虚发来已经到了的消息，他一下子放心了大半：“总算安全了。”
　　片刻之后，祸山看着从门外走进来的宋虚，心中一喜，立刻打开夹层冲了过去：“你小子总算来了！”
　　但当看到对方转过来的面庞时，祸山突然感觉到一丝不对劲。
　　“这家伙的脸怎么有点僵硬……”
　　“这家伙好像……”
　　“不是宋虚？”
　　祸山看着对方的裤子，突然反应了过来：“特么的，这不是刚刚那家伙吗？他改变脸型，伪装成了宋虚的模样？这家伙知道宋虚的资料，还知道宋虚上来了？”
　　此刻走进房间内的，正是运转赤髓浑元气之后，将脸型照着宋虚的资料改变，装扮成宋虚模样的张羽。
　　但其实这种装扮非常粗糙，如果祸山认真观察的话，很快就能认出来张羽并非宋虚。
　　然而祸山在情急之下，却没第一时间发现张羽身上的问题。
　　看着微笑着向自己走来的张羽，祸山惊叫一声就想要向后退去。
　　却见张羽身形一闪，已经将祸山提在了手里。
　　“总算逮到你了。”福姬哈哈一笑道：“张羽，赶紧用我教你的方法将他镇压！别让他乱动了！”
　　张羽一掌轰出，猛地拍在了熊玩偶的身上，将祸山剧烈震荡了起来。
　　按照福姬的说法，他们这些邪神在发动仪式的时候神通广大，但本体并不强大，不然也无法躲避正神的探测。
　　像这玩偶熊看上去虽然只是玩具，但用物理攻击打在上面便能对邪神造成伤害。
　　更因为意识隐藏其中，并有着完整的感知力，所以强烈的震荡能通过邪神的感知力，搅乱邪神的意识。
　　按照福姬的说法，这就像是晕车一样。
　　看着一番震荡后难以动弹的祸山，张羽抓着福姬所化的黑珠，猛地按在了这熊玩偶的脑袋上。
　　伴随着一丝丝邪神力的激荡，福姬已经暂时将这熊玩偶的意识镇压。
　　刹那间，福姬快速搜索着对方体内的仪式力量，欢呼一声道：“哈哈，成了张羽！这家伙已经暂时被我压制了。”
　　一条又一条的仪式记录在福姬面前快速闪过，福姬喃喃道：“我先来看看，他给他那些信徒定下了什么规则。”
　　就在这时，一阵阵破空声传来，似乎是有六道身影划破夜空，朝着这间房间的位置快速逼近。
　　白真真：羽子！你特么怎么还不下来！他们已经上去了！
　　白真真发送的手机消息，张羽已经来不及看了，听着那越来越近的破空声，他明白对方已经要赶到房门口了。
　　宋虚六人一路高速行来，冲进破开的大门，便看到整个房间里到处都是被砸烂的各种东西。
　　而熊玩偶正端坐在一张椅子上，身前跪着一人，从侧面看去似乎是李泉。
　　看到熊玩偶完好无损，宋虚六人都是微微松了一口气。
　　不过宋虚心中涌起一丝疑问：“李泉这么快就回来了？是交了罚款和保释金，抓紧赶过来了？”
　　而看到众人的到来，李泉冷哼一声，说道：“你们搞什么？怎么这么晚才到？知不知道大人受了多大惊吓？”
　　“身为邪神信徒，是怎么保护邪神大人的安全的？”
　　“还不立刻跪下？”
　　与此同时，便看到沙发上的熊玩偶震动了一下，发出了一阵冷哼，似乎是不满他们的态度。
　　邪神信徒们心中虽然还有着种种疑问，但见此都是连忙跪到了沙发前，开始向祸山认错。
　　“抱歉，主人，我们来晚了。”
　　“主人，我们已经全速赶来了……”
　　“主人，我们一定会帮你报仇的！”
　　宋虚却越看李泉越觉得不对劲，越看越觉得对方的长相其实和李泉有着差别。
　　只不过祸山大部分时候是远程指挥他们，宋虚平日里和李泉也难得一见，这才没在第一时间认出对方来。
　　于是宋虚身形一闪，直接堵住了出路，然后目光一凝，说道：“你不是李泉！”
　　感受着现场众人齐刷刷看来的目光，张羽的脸庞微微变化，伴随着赤髓浑元气的运转，已经化作了另一个陌生模样。
　　“是啊，我不是李泉。”
　　“所以你们将自己邪神信徒的身份透露出去了……”
　　听到这番话的众人脸色一阵狂变，接着便感觉到浑身热浪滚滚，似乎有火焰要从体内灼烧出来。
　　“不好！”宋虚惊道：“抓住他！杀了他！”
　　和张羽那样一开始被福姬抛弃，后来又压制了福姬的情况不同。
　　宋虚这六名信徒一直处在祸山的控制下，被完整立了不能伤害祸山，不能透露邪神信徒的身份等一系列愿望。
　　看着六人激动的样子，张羽的脑海中泛起自己在烂尾楼中，看着周天翊自燃而亡的记忆。
　　当时的周天翊身为邪神信徒，便也是因为不小心透露邪神信徒的身份，这才自燃而亡。
　　后来张羽问过福姬这件事情，这才知道许多邪神为了防止正神追查，都会主动定下这种愿望。
　　一旦信徒发现自己走漏身份，那不论是主动走漏还是被动走漏，都将触发仪式的反噬。
　　而刚刚福姬查询祸山的仪式记录后，更是确认了这一点。
　　看着现场六人越来越红的皮肤，张羽心中暗道：“果然是智障仪式啊。”
　　与此同时，宋虚感受着体内的仪式力量已经开始倒计时，他怒吼一声，已经朝着张羽冲杀而来。
　　“在彻底反噬前杀了他！那就不算泄露消息，我们还有机会活下来！”
　　其余五人亦是面色狂变，纷纷鼓起浑身力量，便要向张羽杀来。
　　这一刻，宋虚加上五名炼气巅峰的强者，六人带着绝死、拼命的狂暴杀意朝着张羽席卷而来，沉重的压力简直是张羽前所未遇的。
　　那一股股澎湃的劲力挤压大气，更像是要将房间里的气流煮得沸腾起来。
　　掌力、拳力、腿力……六大高手，六大杀招同时朝着张羽轰杀而来，似乎就要在下一瞬间将他撕成碎片。
　　但面对如此恐怖的压力，张羽却是微微一笑，向前一扑，便抓起沙发上的熊玩偶挡在身前。
　　不得伤害邪神！
　　看着张羽身前的熊玩偶，六名信徒都是心中一惊，纷纷变招不敢再向前轰去。
　　全力出手下的激烈变招，让六大高手都是郁闷到吐血，浑身气血、法力一阵翻涌。
　　而张羽趁着这一瞬间的机会，却是反冲而来，浑身罡气狂涌，黑色的无相云罡已经将众人彻底吞没。
　　“什么东西！”
　　感受着眼前的视觉被彻底遮蔽，宋虚却是反应极快，他以为是这罡气遮蔽了视野，一声怒吼便挥起双掌，将漫天黑云似的无相云罡轰散。
　　其他五人也同样动作迅捷，如撕碎云雾般将漫天罡气轰的粉碎。
　　玉星寒花费半个小时也轰不干净的无相云罡，此刻在这六大高手的联手之下，却是连半秒钟都没撑住。
　　但就在他们转眼间轰散罡气的同时，便听到砰的一声，一旁的窗户已经破开。
　　看着破裂的窗户，一名外卖信徒速度最快，如电光一闪，已经一马当先跳了出去，就想要追上张羽。
　　剩下五人感受着体内越来越热，越来越烫的仪式力量，也是毫不犹豫地跳窗而出。
　　区区几层楼的高度，根本摔不死他们。
　　此刻的他们只有满腔的杀意，以及不杀张羽誓不罢休的决心。
　　但当他们看到那个砸烂窗户，正在向下坠落的板凳时，眼中纷纷浮现出一丝惊怒交加来。
　　“刚刚是这板凳砸烂了窗户掉下去？而不是那人跳下去的？”
　　与此同时，公寓的房间内，张羽仍旧躲在一团黑色的阴影之中，正是大日气海吸收光线后形成的影子。
　　刚刚他先以熊玩偶逼六人变招，争取时间后用大日气海配合无相云罡遮蔽六人视线，接着再抓起板凳砸开窗户，自己则堕入这一片阴影中。
　　此刻的张羽站在这片黑暗中，就好像成为了房间角落里的阴影一样，显得无比自然。
　　张羽听着窗外传来的怒吼和惨叫声，感叹道：“信息差啊信息差。”
　　说罢他捡起地上的熊玩偶，转身便走出了公寓。
　　与此同时，六道火人狂吼着冲天而起，跳向公寓的窗户，但很快就在公寓内外先后化为了灰烬，消散在了夜空之中。
　　数分钟后，大批捕快来到现场，将整层公寓封锁了起来。
　　不久之后，在众多捕快敬畏的目光中，嵩阳市巡查队赶到现场，开始着手调查此次事件。
　　而另一边，张羽和白真真回收了郊区烂尾楼的监控之后，两人回到公寓，便满心期待地望着福姬，说道：“喂，现在可以提升我们的潜力了吧？”
　　各位新年好，除夕要去亲戚家，初一（明天）的章节估计来不及写了，这里向各位请假一天，初二正常更新。顺便祝大家春节快乐，新的一年身体健康，平安快乐，学业进步，事业有成。