凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　嵩阳高中。
　　学校的修炼静室内。
　　作为目前的学生会正会长，高三的年级第一，周家的优秀后裔，周澈尘在花费了大量时间、精力，以及砸了很多钱以后，却发现自己根本查不出来张羽的背后到底是哪位投资人。
　　而听到周澈尘的这个结果后，蓝岭眼中闪烁着仇恨的光芒，当即说道：“查不到就算了，直接让人把他撞残！”
　　“就请嵩阳市速度最快的快递员，让快递员送货的时候把他撞成残废，然后赔偿能拖多久拖多久。”
　　“反正快递员撞死人的事情每年都有，撞到个高中生也很正常……”
　　看着蓝岭这幅冲动的模样，周澈尘叹了口气，说道：“唉，你能不能不要这么冲动？”
　　“不就是在你身上刻了字，又把我打吐，然后让全校师生都在暗中嘲笑我们吗？”
　　蓝岭不可思议地看着周澈尘：“这都不算什么吗？这可是奇耻大辱！这都要我忍下去，我干脆改换心法，去练荒牛镇魂心诀的心法好了！”
　　周澈尘说道：“唉，你就是修了那门霸王心法以后，脾气越来越急了。”
　　“但人应该驾驭心法，而不是被心法驾驭。”
　　“很多时候与其去做什么来……让心法运转顺畅，不如自己想通。”
　　周澈尘指了指自己的脑袋，说道：“只要自己想通了，一分钱都不用花，不是更有性价比？”
　　“比如当场的时候，我确实很愤怒，但人总不能一直生气吧？你想想等你读了大学，毕了业，工了作……谁还会讨论你这些事情？”
　　“很多事情当时觉得很生气，很重要……但过些年回头来想想，不过是些许风霜罢了。”
　　“我们好好学习，考上大学，未来的前途不比这两个穷鬼更远大？”
　　“嵩阳市年年都有穷鬼天才出名，但最后又有几个翻起浪花来的？这世界终究是豪族的世界，有钱人的世界……”
　　蓝岭却是不想再听下去了，急道：“就这么忍了？会长！你被打吐的动图都传到普通高中去了！你知道现在外面怎么称呼你和我的？嵩阳吐王和嵩阳大专生啊。”
　　“这也忍？你以前不是这样的？”
　　周澈尘的面颊抽动了一下，无奈一笑道：“蓝岭，如果得罪你的是高二（10）班的学生，我二话不说，现在就陪你去把他们整个班都按在地上了。”
　　“但张羽的话，目前看来我只能劝你忍一忍。毕竟人呢，最重要的还是向前看……”
　　“为什么？”蓝岭深深地看着周澈尘，像是在看一个陌生人：“会长！你不是这种忍气吞声的人，还是面对两个穷鬼，告诉我究竟是为什么？”
　　周澈尘淡淡道：“你也知道张羽和白真真是两个穷鬼，那你觉得张翩翩走了以后，他们两个如果身后没人，能继续成长到现在的地步吗？”
　　“他们背后一定有人。”
　　“但我们查不到。”
　　“查不出来才是最可怕的啊。”
　　“说明对方的力量完全在我们之上。”
　　“这就是我现在劝你的原因。”
　　“我们已经高三了，还有10个月就是高考了，不值当将钱和精力花在这上面。”
　　周澈尘是这么想的，也是这么劝说蓝岭的，更是打算这么做的。
　　但当天晚上，一名家族长辈的现身，彻底打乱了他的计划。
　　伴随着神力的波动，一道神力投影直接出现在了周澈尘的面前。
　　周澈尘心中一顿：“这是……投影符？”
　　随着投影出现的是一名长相和周澈尘有些相似，但表情更加阴冷的青年。
　　而青年身上最吸引人注意的，便是头顶上金光闪闪的五个大字——紫金功德主。
　　“紫金功德主……”
　　周澈尘深深理解这五个字的份量，那是每年在正神信仰上花费上亿资金，将信仰等级提升到了足足3级的尊贵信徒。
　　而将紫金功德主的称号实时显示，甚至强制显示在他人面前，连闭上眼睛都去不掉……这就是紫金功德主的特权之一。
　　看着眼前之人，周澈尘立刻站起来恭敬道：“叔叔。”
　　出现在他面前的，是名为周阳的周家长辈。
　　周阳本身不负责周家的尸体生意，而是加入了万星集团，成为了公司高层。
　　而嵩阳高中便是隶属于万星教育集团。
　　这也是嵩阳市豪族们的常见情况，家族的成员出现在各个公司之中，利益关系盘根错节，是公司经营地方的关键节点。
　　站在周阳面前，周澈尘便感觉到自己这所谓的高中学霸、学生会长无比渺小。
　　毕竟万星集团在嵩阳市的公司高层就那么几个，而嵩阳高中的学霸却是年年都有新的出现。
　　周阳望着他，指尖一点，便见一道符咒自然生成，化作一层音障将四周围笼罩。
　　周澈尘看着这一幕，心中暗叹，信仰等级到了紫金功德主这一步，甚至投影之后，各色符咒仍旧信手拈来，这种手段对很多人来说……已经和神很像。
　　只听周阳淡淡道：“家族有些事情需要你去做。”
　　听到这话周澈尘微微一凛，心中却已经有了不好的预感。
　　周阳没有在意周澈尘的情绪，只是接着淡淡说道：“压一压张羽，正好你与他有着恩怨和利益纠葛，就用你自己的名义，不要用家族的名号。”
　　“张羽？”周澈尘微微一愣，没想到会是这种事情。
　　就听周阳继续说道：“你要注意具体的火候。”
　　“要的不是把他压死，而是要在规则内逼得他走投无路，逼得他找人求援……”
　　听着对方所说的话，周澈尘心中一动，问道：“逼着张羽找人求援？这是家里要对付张羽背后的人？”
　　周阳没有说话，只是说道：“你只要按照我们的吩咐把张羽按在地上，其他的你不用管。”
　　周澈尘心中暗叹一声，只觉得其中的水深不可测。
　　这一刻的他感觉自己和张羽就好像是两个棋盘上的棋子，张羽背后的人和自己背后的周家才是真正的棋手。
　　周家虽然是嵩阳十六豪族中排名靠后的家族，但身处其中的周澈尘却明白这是一个何等恐怖的庞然大物。
　　而这个庞然大物现在要对付张羽背后的人，可见张羽背后的势力也不可小视。
　　但偏偏这两个庞然大物展开争斗，自己和张羽却因此被波及在这狂澜之中，稍有不慎便将是粉身碎骨的结局。
　　周澈尘心中叹息，但他知道自己接受家族的培养至今，早已经无法违抗家族的任何命令，于是干脆说道：“我明白了。”
　　周阳的投影缓缓消失，只留下他的声音继续回荡在周澈尘的耳畔。
　　“放心，不论是人还是钱，家族这边都会配合你。”
　　“放手去做吧，周澈尘。”
　　与此同时。
　　中心大厦333层的一间公寓内。
　　周阳躺在病床上，整个人的下半身已经消失不见，唯有上半身连接着各种管路，正静静俯瞰着窗外的城市夜景。
　　他心中暗道：“新的邪神事件发生了，巡查队终于把手伸去了其他地方。”
　　自从之前邪神不小心在嵩阳高中露出马脚，嵩阳高中、万星集团乃至是周家的重要人物，几乎都被巡查队给盯上了，以至于他们只能静静蛰伏，不敢动用丝毫邪神的力量。
　　是的……邪神，这便是周家祖先最初能够崛起的原因。
　　也是他们在一代代的经营后，能够垄断嵩阳市大部分尸体生意，能够渐渐渗透公司，能够成为十六豪族的依仗之一。
　　但一直以来，周家对于邪神力量的使用都非常谨慎，只期望借用对方的力量来让周家变得更加强大。
　　所以周家祖先立下了一些规矩。
　　比如立下邪神仪式的周家成员不得前往二层，这是为了防止仪式力量在二层被发现，更是不希望邪神的触须延伸到二层。
　　所以周家历代要准备考取大学的种子成员，从来没有进行过仪式，也从来不知晓邪神的存在。
　　看着夜空下无比繁华的市中心，周阳脑海中却是浮现着一股股波涛汹涌的画面，那是周家如今在时代浪潮下所面对的压力。
　　他脑海中闪过嵩阳市过去的一幕幕，那一个个豪族的崛起和陨落，全都象征着时代的变化。
　　财富在不断汇聚，豪族的触须在不断向各行各业延伸。
　　但伴随着时代的浪潮，仙道技术的发展，位于嵩阳顶层的豪族数量却也在逐渐减少。
　　那些陨落的豪族化为养分，让存活下去的豪族变得越来越强大，在嵩阳市积蓄着越来越惊人的能量。
　　然而又有哪一个豪族不想永远、永久地屹立于嵩阳市的天空上，看着脚下的成千上万人们贡献出自己的价值，一代又一代地为他们的家族工作。
　　周阳心道：“周家想要继续屹立于嵩阳之巅，不在这时代的浪潮下被淘汰掉，现在最重要的事情……便是掌握更强的邪神力量。”
　　“张羽……没想到一个备用器官，竟然会成为邪神信徒。”
　　“可惜，周天翊这个蠢货，当初的行动失败了，不然也不用等到现在……”
　　对于张羽这个个体，周阳自然没有放在心上，只需要一个念头，他就有太多太多办法将对方毁去。
　　他更关心的是张羽背后的邪神。
　　他不打算逼死张羽，而是要以周澈尘的名义持续不断地压迫对方，迫得对方不得不在他接下来的监控下主动联系邪神，求助邪神，然后找到对方的邪神。