第288章 乐沐岚的任务
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽第一次看到战魔陨寿功的简介时，就强烈怀疑这真是咱们土木人要学的功法？
　　然后他就去看了一眼用户反馈。
　　“只要人年轻，寿命不值钱，干一天花两天，感觉还是赚的。现在多花点命，才能多赚点钱，以后才有钱延寿。”
　　“时代已经变了，如今仙道药物这么发达，战魔陨寿功没这么可怕，只要好好吃药，就能够将副作用降到最低，长时间使用也不怕。”
　　“我是大二土木系的，看到很多师兄抱怨这功法，我就想这消耗寿命就能多赚钱，不就等于是加速了上班时间，让人上更短时间的班，就能赚到更多的钱？如果这点事情都扛不住，干别的肯定也不行。”
　　“大家感恩吧，几百年前我们这一行叫做徭役，干完活不但没钱，还可能陪葬，可不止是减寿这么轻松，昆墟还是进步了。”
　　看着这些用户反馈，张羽确定了这门战魔陨寿功确实是土木系常用功法，也确定了另一件事情。
　　“这用户反馈区都是托吧？嗯……也可能是在阴阳怪气。”
　　“特么的……土木系上班都要这样拼命的吗？”
　　让张羽更加不知道说什么好的事情，则是他发现过去的战魔陨寿功用来战斗，只要短时间内使用就行了。
　　而现在的战魔陨寿功用来加班，却是要一边吃药，一边长时间使用。
　　一旁的福姬听着张羽的感叹，说道：“嘿嘿，不然你以为那些金丹真人，为什么不自己把活干了，把钱赚了，还要雇佣你们这些筑基、炼气？”
　　“还不就是因为很多土木活既要占据他们修行的时间，又会对肉体、法骸有着磨损，所以才包给了下面的人？”
　　“这世上能躺着就轻轻松松赚钱的事情，哪能轮得到我们。”
　　“在这昆墟，但凡从下面爬上去的，若想要挣大钱的话，无一不是又苦又累，还得拿命去拼。”
　　“不过对这战魔陨寿功，你也不用太过担心。”
　　“毕竟以你的体质，肉体的承受力，自愈力都非同寻常，对其他修士来说，会造成减寿的战魔陨寿功，对你来说就没那么容易减寿了。”
　　“只要把这门功法对肉体的磨损，控制在你可以承受的范围内就行。”
　　张羽微微点头，想起了残牛舍身心诀带来的肉体活性化，以及武道圣胎带来的自愈力。
　　“以后若要用这门战魔陨寿功的话，还得注意将链法图套装切换成武道圣胎。”
　　“不过武道圣胎毕竟是炼气期的套装，对于筑基期的我来说，功效已经弱了许多，未来在筑基期……恐怕还得把筑基期的武道圣体也收集起来。”
　　心中思绪一闪而过，张羽已经继续修行起了战魔陨寿功来。
　　伴随着法力游走周身上下，开发身体潜能，为那短时间的爆发做着准备。
　　福姬经过这段时间的观察，则确认了100层以下还算安全，此刻提醒道：“有机会的话，在100层以下找个地方，帮我搞一下仪式吧。”
　　“这2级邪神的仪式，我还一个都没用呢。”
　　宿舍门口。
　　只见张羽和玉星寒拳脚碰撞，张羽不断以狼友功指点的方式，辅助着对方的炼体修行，提升着双方的灵根融合度。
　　之前在昆墟一层的时候，两人便在星火真人的指点下，磨合了互相炼体、互相辅助修行的方式。
　　此刻再加上狼友功的指点，两人学习起来也是进步飞速。
　　而在这种情况下，张羽用春秋无尽禅配合玉星寒炼体，可谓是目前他提升肉体强度最快的办法。
　　“毕竟食土神功，战魔陨寿功……玉星寒也不知道我修炼了，而且这两门功法各有妙处，一个强化肉身，一个开发潜能和在需要时爆发，但对于肉体强度在数值上的纯粹提升，反而不如春秋无尽禅。”
　　张羽看着玉星寒身上那越来越明显的道种，心中暗道：“要复制三眼神通，起码要将玉星寒的灵根融合度提升到九成。”
　　“他现在大概是和我差不多的七成，按照狼老师的估计，快则三个月，慢一点则要半年以上。”
　　“也不知道这三眼神通，到底是个什么样的效果。”
　　乐沐岚站在一旁，则有些羡慕地看着玉星寒，恨不得取而代之，能够获得高效的炼体效率。
　　但可惜的是……现在的她只有炼气境界，又如何跟筑基境界的张羽对练呢？
　　打了一声招呼，乐沐岚离开了宿舍，前往了药理学的教学区。
　　乐沐岚刚刚在教室内坐下，便有一名青年走到了乐沐岚前面，在她前面的一个位子坐下。
　　乐沐岚扫了对方一眼，知道对方是他的同班同学，目前班级排名第4的玄戈。
　　玄戈看着乐沐岚，一脸欣赏地问道：“乐同学，你体质特殊，法力是先天就带着一股寒意的寒冰法力吧？”
　　乐沐岚点了点头：“玄同学，你有什么事情吗？”
　　玄戈微微一笑，说道：“你应该知道我来自3层的吧？明年应该就能通过筑基考试，我也已经提前被一位药理学的金丹真人收为了弟子。”
　　乐沐岚微微一愣，接着说道：“那……恭喜你了。”
　　玄戈接着说道：“你可能在想，如此优秀有前途的我，为什么来找你这么一个班里中游的学生呢？”
　　他微微一笑道：“你虽然成绩一般，又是一层来的，但寒冰法力的先天优势，却是其他学生无可取代的。”
　　“我想和你成为朋友。”
　　玄戈心中真正想说的……其实“我想和你双修”。
　　当然，玄戈之所以如此，自然不是因为贪图美色。
　　虽然眼前的乐沐岚冰肌玉骨，一双紫色的眼骸双瞳更散发着独特的魅力，但玄戈更关注的从来都是学业。
　　他之所以想要这么做，是以对方的寒冰法力，配合玄戈自己的炽烈法力，在双修上便有着奇效。
　　双修……玄戈知道在绝大部分高中，都是不鼓励学生们双修的，怕的就是学生们把握不住，最终耽误学业。
　　但事情到了大学，特别是十大之后便不一样了。
　　考入十大这个过程，本身已经印证了他们的意志，完全能把握其中分寸。
　　而若是双方都是先天的特种法力，那更是值得鼓励。
　　玄戈听说在合欢大学，更是会直接将先天特种法力的学生们聚到一起，进行双修、三修……甚至是几十修的活动，大大推动学生们的修为。
　　但玄戈明白，上来就谈双修的话，显得太过急切，对方可能会朝他开价。
　　他心中暗道：“先做好朋友，这样的话可能双修就不用出钱，哪怕要出钱也能打折。”
　　这是一位师兄向他传递的经验，玄戈深以为然，仙道之路上能省一分，未来多进一分。
　　就在玄戈看着乐沐岚的时候，乐沐岚的眼骸中却是跳出了来自乐景辰的信息。
　　乐景辰：我给你打了0.5灵币，收到了吗？
　　乐沐岚：嗯，收到了，谢谢哥。
　　乐景辰：二层的乐家毕竟和我们隔了一层，有资源也会优先照顾他们自己，我们这种一层的亲戚只有出了成绩，才会被真正接纳，被投资。
　　乐景辰：你上次说你和张羽住一起？
　　乐景辰：能帮我搞点羽汁吗？
　　教室中内，玄戈看着乐沐岚发愣的样子，心道：“我堂堂三层人，要和她做朋友，是惊讶到她了吗？”
　　玄戈说道：“乐同学？”
　　乐沐岚有些心不在焉地嗯了一声。
　　乐景辰：这边的公司对羽汁有兴趣，你如果能多搞点，我们就有更多机会在二层出人头地了。
　　乐沐岚：我们现在四个人住，不太方便……知道我要了，万一其他人也要怎么办？你不是说不能让人知道这事情。
　　乐景辰：旁边有两个人又怎么样？你不会找机会偷偷下手吗？
　　乐沐岚：上次的事情之后，他对我有了戒心，不太好下手。
　　教室中，玄戈说道：“乐同学，你课后一般在哪里修行？我们一起吧？”
　　乐景辰：看懂了吗？就按我教你的办法去做，主动出击，探囊取物，火中取栗。
　　乐沐岚：这样做……感觉不太好。
　　乐景辰：岚岚，你已经不是高中生了，已经是大学生了，还到了二层。
　　乐景辰：你要明白，很多高中不能做的事情，大学不但能做，还能大做特做，别把高中的那套习惯带过来。
　　玄戈发现乐沐岚呼吸加重，一副紧张的模样，让他满脸疑惑。
　　“这女人……有点古怪。”
　　玄戈说道：“乐同学？”
　　乐沐岚回过神来，看着对方说道：“玄同学，我想自己一个人静一静，有事情下次再说吧。”
　　伴随着一阵呼喝之声，随着又一遍战魔陨寿功的修行，这门功法已经被张羽修行到了第10级。
　　感受着脑海中不断闪过的一幕幕练功画面，张羽心道：“10级之后，战魔陨寿功可以开启二重爆发，损失的寿命数以年计……”
　　“一重爆发，以武道圣胎配合身体活性化，再多吃点药，一定时间内……我还能无副作用施展。”
　　“但这个二重爆发……”
　　张羽想了想，还是没有尝试的打算。
　　“还有两周不到的时间，三个月的基础课就结束了。考试之前抓紧一点，我的战魔陨寿功应该能提升到20级了。”
　　就在这时，福姬说道：“张羽，该进行仪式了。”