第84章 移植（感谢‘Lhcccc’盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　“那我能不能也花点钱，让这个穷人来被我接触一下……摸一下？”
　　但光是想一想要碰触对方，乐沐岚脑海中就回想起擂台上的一幕幕，继而感觉到一阵难受，停下的心法似乎自然而然就要再次运转，帮她脱离这种煎熬。
　　如果说原本的乐沐岚就算心里有厌恶，但还能跟张羽正常聊天的话，那么自从经历了擂台上的一幕幕后，她就感觉自己对接触张羽这件事情有了强烈的生理性厌恶。
　　“不行，我必须要转变思想，克服这种弱点。”
　　“有钱人怎么能害怕穷人？”
　　想到这里，乐沐岚也是狠下决心，再次停下心法。
　　“但一上来也不能太激烈，还是得轻度一点。”
　　“也许我可以去观摩两人的训练？算了……近距离观看，还是有点恶心，得再轻度一点。”
　　“或者先放弃接触人，先买几件张羽的衣服试试看？
　　沾满对方皮屑、油脂、气味、汗水等等污垢的衣服，乐沐岚光是想一想，就感觉太污秽了。
　　“不行，还是很恶心，得再轻度一点。”
　　反复思考一阵后，乐沐岚决定还是把张羽的朋友圈照片下载，先从每天看穷人的照片开始。
　　“等我看他照片不恶心了，也许就能升级一下，试着接触接触他的衣服了。”
　　回去的路上，看着到账的5000块钱，张羽先买了一套负重服，毕竟原来的负重服已经在武道竞赛中损坏了。
　　存款减少2000，变为1万3千不到。
　　回家收到负重服后，张羽便赶紧换上，然后回到烂尾楼进行修炼。
　　当天深夜，伴随着24小时的冷却时间结束，他也终于能将羽书的专精切换到了赤髓浑元气
　　这门赤髓浑元气就只有一招，但这一招却是要求浑身筋肉上下配合，每一块肌肉、每一根大筋都同时拉伸或者收缩，对于修炼者的肉体控制力要求极高。
　　但对张羽来说……
　　“越难越好，不然怎么体现出我和他人在天赋上的差距？”
　　只见张羽原地站定，双脚与肩同宽，双手自然下垂，接着便已经按照电子秘籍中的内容，开始运动浑身上下的肌肉和大筋。
　　但初次尝试的他根本不可能做到这点，只觉得浑身上下一片散乱，不是漏了腿部肌肉，就是漏了手上的大筋。
　　换作原身的张羽，若是要自学这门赤髓浑元气，怕是要全身各部位的筋肉一个个训练、降服过去，最终再完成整体的整合训练，花上几个月都很正常。
　　可现在的张羽也就是在这么粗略的练习一遍之后，便感觉到浑身上下像是过电了一样，脑海中更是涌出了许许多多的记忆和经验，全都是关于如何控制浑身筋肉。
　　赤髓浑元气练成！
　　这一刻，他就感觉到自己对浑身肌肉、大筋的控制力达到一个从没有的地步。
　　烂尾楼内。
　　伴随着张羽再次发力，体内像是传来嘣的一声巨响，那是所有肌肉、大筋齐齐发力伸展的声音。
　　张羽整个人也在这一瞬间拔高数寸，宛如一个皮球被充了一股气一样，微微膨胀开来，而那股气便是他浑身筋肉发的力。
　　“太简单了，再来。”
　　张羽心中一喜，浑身上下再次发力，伴随着筋肉的一次次弹动，他浑身气血也越来越热，整个人在寒夜之中冒出一股白气来。
　　他知道这就是赤髓浑元气的效果，以全身筋肉带动气血，以气血带动骨髓，最终增强筋肉骨骼，提升肉体强度和爆发力。
　　转眼间连续10次发力，赤髓浑元气便被他提升到了2级。
　　但张羽也感觉到浑身上下一阵力竭，就好像是刚刚又和宋海龙大战了一番一样。
　　“炼体功法果然比实战功法练起来更费事。”
　　“这炼体的赤髓浑元气每练习一次，都好比浑身上下所有血肉爆发了一次全力，对体力消耗很大啊。”
　　张羽只得坐了下来，一边专注修行心法提升道心，一边抓紧时间恢复体力。
　　半个多小时后，感觉自己又有了力气的他重新站了起来，再次修行起了赤髓浑元气。
　　转眼间一夜过去，虽然每练十多次就要休息一段时间，但张羽还是断断续续将赤髓浑元气提升到了6级（43/60）
　　只见此刻的张羽身形一震，体内气血涌动，宛如爆发出一阵浪涛之声。
　　张羽长长吐出一口气来，就感觉到浑身上下一阵虚弱。
　　“累死了。”
　　“饿死了！”
　　嵩阳高中。
　　张羽和白真真正大口吃着合成食物。
　　至于曾经的不屑，他俩现在只能说上一句真香。
　　毕竟现在的合成食物既不像过去的合成食物那么难吃，又便宜又方便又有营养，对于如今开始专注于炼体的张羽和白真真来说，实在是太合适了。
　　但和吃的很香的张羽、白真真相比，两人面前的钱深、赵天行就显得面色阴郁，吃饭都不香了。
　　只因为昨天放学后去参加了体育竞赛队的补习，在签下各种保密合同后，他们也终于知道了特别培养计划到底是什么。
　　此刻此刻，赵天行一回想起昨天知晓的内容，就有一种窒息感。
　　所谓的特殊培养计划，乃是由高年级的学生提供筋肉纤维，然后通过嵩阳高中先进的仙道技术移植到低年级的学生身上，与原本的肌肉纤维融合。
　　在这种仙道技术的支持下，融合以后不但可以马上增强肉体强度，融合后的肌肉也可以继续修炼，不断继续提升肉体强度。
　　也就是说……从高二学生的身上移植筋肉纤维到赵天行他们身上，与他们身上原本的肌肉纤维融合，这样他们就能够渐渐拥有一部分高二学长们比他们多修炼了一年的强大肉体。
　　换个说法……那就是高一可以买高二穷鬼的肉，高二可以买高三穷鬼的肉。
　　这就是特殊培养计划，让赵天行感觉到无比残酷和暴戾的计划。
　　特别是当他昨天看到价目表时，更感觉有些惊骇。
　　一个个高二学生的名字，配上斜方肌、三角肌、冈上肌、肱二头肌等不同部位的数值、价格，全都一行行排列在一起，看上去就好像是某个菜馆的菜单一样。
　　特别赵天行还在上面看到了双幽朋这位曾经的年级第一。
　　这一切都让赵天行感觉心态都有些崩溃。
　　他还记得自己和钱深当时和蓝岭的对话。
　　蓝岭，这位高二的体育第一同样也是体育竞赛队的成员，也是特殊培养计划的执行者之一。
　　相比之下，王海也不过是负责竞赛队的日常训练罢了，在特殊培养计划中反而没有话语权，只是借助竞赛队的成绩有了一个王牌体育老师的称号。
　　赵天行：“我们买了他们的肉，那他们怎么办？”
　　蓝岭淡淡道：“放心，会给他们留根的，到时候吃东西，锻炼，还能长回来。”
　　赵天行呼吸急促起来：“就这么长肉、割肉、长肉、割肉……这不是和牛羊一样了？”
　　蓝岭笑道：“人还是比牛羊贵得多，这个价钱他们有的赚。”
　　“这不是价格高低的问题。”一旁的钱深忍不住说道：“这样直接买肉，岂不是就是花钱买肉体强度？等于是花钱买了体育分？”
　　蓝岭却是理所当然地说道：“嗯，确实可以说是花钱买分。”
　　钱深质疑道：“花钱怎么能买分？”
　　蓝岭淡淡道：“花钱当然能买分。”
　　“不然你以为你这一身修为是哪里来的？你身上打的药，练的功法，学的知识……都是哪里来的？”
　　“用钱买的。”
　　“你又觉得为什么是你们站在这，而不是比你们成绩更好的张羽和白真真站在这？”
　　“只因为你们比他们更有钱，因为你们的父母交得起赞助费。”
　　“花钱就是能够成绩更好，就是能够买分。”
　　“赞助费？”赵天行微微一愣，想到父母最近要卖房子的动作，顿时明白了什么。
　　而钱深看上去却是仍旧一脸无法接受的模样。
　　一旁的何大有劝说道：“好了，钱深，这个世界就是这样的，钱就是最重要的，你要是怕别人知道你买肉，完全可以放心，大家都在正神见证下签了保密协议，没人会说出去的。”
　　作为对此早就有所了解的校董之子，何大有笑着向蓝岭说道：“学长，我选完了，一会儿签约以后，今天就可以开始移植手术了吧？”
　　想要正式开始特殊培养计划，开始移植筋肉，那自然也是要先签下合同的，其中自然也包括了学校和学生会对签约者未来报考大学、专业的决定权。
　　何大有对此当然没有担心。
　　身为校董之子的他，当然没有报考大学和专业的限制。
　　只不过……
　　他下意识看了一旁的赵天行一眼，知道对方想要参加竞赛队，接受特殊培养计划的话，肯定会被限制大学名额。
　　只因为对方家里还不够有钱，只不过勉勉强强交了赞助费罢了。
　　何大有心中暗道：“小门小户，距离嵩阳市真正的富贵圈子还差得远呢。”
　　一旁的蓝岭听着何大有的提问，点点头说道：“接下来每天都会进行一小部分的移植，你会感觉到自己的肉体强度时时刻刻都在猛烈提升。”