第102章 竞赛到来
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽浑身筋肉不断跳动，正在真灵根的助力下，运转着赤髓浑元气。
　　自从加入到体育竞赛队，获得了体赛的竞赛名额之后，张羽便再也没有去过竞赛队锻炼的体育馆，而是仍旧像过去一样默默修行。
　　毕竟3万一颗的浑元丹已经耗掉了他的绝大部分收入，竞赛队提供的九龙针法和相关药剂他是没钱享受了。
　　倒是白真真不用把钱花在浑元丹这么昂贵的东西上，于是学了九龙针法，并去竞赛队买了相关的药物进行尝试。
　　而白真真对于竞赛队的这套练法评价是：扎完以后吃不饱，睡不着，停不下，炼体效果爆棚啊！羽子，打药真的比自然炼体管用，你也赶紧来试试吧。
　　当然，张羽知道阿真能这么扎针，除了耐药性确实比较好之外，便是有着真灵根的辅助，再加上最近真灵根还会叠加一部分张羽修行赤髓浑元气的效果，强化了五脏六腑……
　　就在这时，伴随着手机一阵震动，张羽打开发现是赵天行发来的消息。
　　赫然是各个嵩阳高中的群里正在疯传的，关于嵩阳高中的高二学生在体育竞赛上全军覆没，绿洲集团分享部分仙道技术，三大高中在炼体技术上获得全面突破，各年级的学霸们肉体强度暴涨……
　　赵天行知道张羽平时几乎每分每秒都在抓紧时间修炼，完全懒得看群，即使加了一些嵩阳高中的学生群也全都屏蔽了消息，这才发给了张羽，想要提醒自己的这位好朋友。
　　张羽看完之后也是颇为意外：“蓝岭那帮高二学生，竟然都输了吗？”
　　“新技术？不知道宋海龙他们成长到了什么地步……也许可以问问老姐。”
　　张羽知道蓝岭的水平绝对不弱，而对方连体赛前十都进不了，显然三大名校获得炼体技术的突破之后，学生们的肉体一定都进步很大。
　　感觉到一丝压力的张羽只能继续沉下心来，将注意力集中到赤髓浑元气的修炼上。
　　片刻之后，已经戴上金色假发、贴上纹身、戴上垫子和口罩的白真真跑了过来。
　　她朝张羽背上轻轻一跃，便熟练地跳到了张羽背上，从后面搂住了他：“到点了羽子，该上课去了。”
　　与此同时，真灵根微微一闪，已经钻回了白真真的肚子里，让她感觉一阵舒爽。
　　随着这段时间真灵根在两人的身体间来来回回切换，白真真也不知道是自己适应了真灵根被张羽撑大的形状，还是真灵根适应了他们两个的形状，如今切换起来已经几乎没有之前的不适感，只有一种灵机灌注肉体的爽快感。
　　张羽运起跑车腿一路风驰电掣跑向园区，随着他的肉体强度突飞猛进，这跑车腿的速度也越来越快。
　　感觉到白真真的脑袋靠在自己背上，张羽说道：“阿真，你现在速度也不慢了，不考虑自己练一套跑车腿赶路吗？这功法真的好用啊。”
　　白真真：“不要。”
　　靠在张羽背上的白真真闭上眼睛，舒舒服服地运起了吐纳法来抓紧时间提炼法力。
　　而看到阿真似乎没有明白自己的意思，张羽决定说的再明显一点：“唉，天天跑这么远，感觉鞋子都要磨破了。”
　　白真真却是死死闭着眼睛，像是完全没听到一样，继续吐纳着灵机。
　　她心中暗道：“羽子在点我？这家伙想要倒反天罡，让我练跑车腿，背着他赶路，他来趁机修行吗？傻孩子，骑上来的人怎么可能愿意下去。”
　　感觉到白真真似乎抱着自己更紧了，打定主意不下来，张羽心中暗骂。
　　“阿真这个家伙，本来还指望着她变强以后，也能背着我赶一下路，好兄弟之间相互骑一骑，我也能多点时间修炼，结果现在连跑友都不愿意，纯纯把我当司机，每天趁着我赶路的时间修炼。”
　　于是张羽想了想，说道：“始终一个人来跑，我总觉得不太好。如果两个人都能跑的话，就好像双引擎，一个生病了或者受伤了，另一个还能跑，阿真你说是不是？”
　　但白真真似乎没听到一样，只是夹着张羽的那双有力大腿更紧了，只有口中传来的吐纳声震耳欲聋。
　　张羽心中暗道：“这家伙特么的……又给我装听不见是吧？”
　　白真真心中暗道：“好儿子，这就想让我下来？那你可对老妈我的脸皮有多厚全无了解啊！”
　　“我可以在你身上骑一年都不下来！”
　　而接下来的日子里，随着体育竞赛的日子越来越接近，张羽和白真真在不断的苦修中，也逐渐感觉到了一种紧迫感。
　　生怕在竞赛中没有拿到好名次的他们，总是尽可能地抓住每一次变强的机会。
　　而时间就在两人的苦修中……这么一天天过去……
　　这一天，紫云高中的练功室内。
　　白真真有些奇怪地走了进来，看着前方呼吸微微急促的乐沐岚，好奇问道：“你找我陪你训练？”
　　乐沐岚点了点头：“我要训练近战。”
　　“但我提前说好，不准用喷血、吐口水这一类的招数。”
　　其实乐沐岚本来想要雇的训练对象是张羽。
　　但她觉得一下子从衣服到真人，升级跨度有些大，如果再被对方坐上来的话……她怕自己心中留下更深阴影。
　　“正好这白真真也是个穷人，又天天和张羽待在一起，下限也很低，我就先用她试试手。”
　　战斗片刻之后，乐沐岚心中暗道一声果然：“张羽衣服上另一个人的味道，就是白真真的。”
　　“白真真的身上也有张羽的味道。”
　　“这两个人果然……天天都在一起进行实战训练吧？才会互相留下对方的味道。”
　　“那我现在也等于是在间接和张羽进行实战训练了。”
　　想到这里的时候，乐沐岚感觉自己的呼吸又加快了一些，精神也微微紧张了起来。
　　“果然，还是得练。”
　　一个小时后训练结束，白真真看着到账的5000块钱，心中感觉到一阵复杂：“三大高中这些家伙……真特么有钱烧的。”
　　这一天，暗学帮的园区内。
　　张羽和白真真一进入地下教室，就发现路过的保安、老师、销售……许多人身上都带了伤。
　　一问之下，才知道是昨天暗学帮和金课帮因为抢生源的关系发生了火拼，
　　张羽又问道：“蔡头呢？怎么没看见他？”
　　车女叹了口气，眼中流露出一丝伤感：“噢，蔡头走了。”
　　张羽惊讶道：“他……火拼的时候出事了？”
　　车女闻言笑了笑，说道：“那怎么可能，蔡头实力很强，昨天那种小火拼还死不了，他是……被开除了。”
　　张羽说道：“开除？既然实力很强为什么还要开除？”
　　车女无奈地摇了摇头：“能打有什么用？练气期再能打能挡得住飞剑吗？不如能多教几节课，多赚点钱。”
　　“但蔡头老了，道心缓冲剂又吃了这么多年，这几个月记忆力越来越差，报他课的学生越来越少，业绩不达标，自然只能走人了。”
　　说着，车女苦笑一声说道：“说到底，不论在公司还是在帮派，若没有考上大学拥有筑基证，谁最后又不是这么个结果了？早走晚走，不过是时间问题。”
　　看着车女离开的失落背影，白真真从张羽身后缓缓贴住了他，将灵根送了过去。
　　她一脸坚定地说道：“羽子，我们一定要考上十大，完成筑基。”
　　张羽同样坚定地点了点头：“嗯，我先去修行了，你好好上课吧。”
　　午饭时间的食堂里。
　　赵天行羡慕地看着正呼啦呼啦……不断将合成食物往自己肚子里灌的张羽和白真真。
　　赵天行心中暗道：“想不到阿真和羽子真的进入竞赛队了。”
　　“不过三大高中获得了绿洲集团的技术分享以后，势头太猛了。”
　　赵天行想到了最近的一些传闻，看向张羽问道：“竞赛队的李勇还有叶海桃在竞赛队闹着要退款，这事情你们知道吗？”
　　“啊？”张羽摇了摇头：“不知道啊，我这两周都没去参加竞赛队的训练了。”
　　白真真在一旁说道：“嗯，我去的时候倒是听到他们吵架了，好像是想要退钱吧。”
　　赵天行感叹道：“唉，绿洲集团这种庞然大物的一个布局，不知道在不知不觉间就影响到了多少家庭的未来。”
　　钱深也点了点头，凝重地说道：“三大高中从此之后，将垄断所有竞赛。”
　　“但这还不是最可怕的，他们过去就已经垄断了除了体赛之外的其他竞赛。”
　　“最可怕的是他们炼体技术增强以后，学霸们的体育分数必然水涨船高，平均分也将再次拔升。”
　　“我昨天算了算，这样下去的话，在竞赛和分数的双重差距下，以后嵩阳高中每一届可能只有1、2个人能考上十大顶尖大学。”
　　一直伪装成念珠，挂在张羽脖颈上的娃娃嘿了一声，在张羽脑海中说道：“嵩阳市的富豪家族们开始内斗了。”
　　“嘿嘿，这是三大高中背后的富豪家族，想要彻底垄断考上十大的名额，把其他高中统统排挤出去。”
　　张羽心中一惊：“有钱人内斗？”
　　似乎感觉到了张羽的惊讶，娃娃轻笑一声，接着说道：“财富是会不断聚集的，三大高中每年获得嵩阳市最多的十大录取名额，他们背后的家族实力越来越强，财富的增长速度自然远超其他高中。”
　　“不然你以为每年的竞赛是怎么被他们一年一年……慢慢垄断下来的？”
　　“嵩阳市这种情况都还算好的了。”
　　“我可知道昆墟一层还有些城市，整座城几千万人口，但就只有一所重点高中的。”
　　张羽心中暗道：“也就是说我们正好碰上了三大高中进一步垄断十大名额的时代了吧？”
　　张羽叹了口气，在这昆墟待的时间越久，他便越有一种心累的感觉，整个世界就好像有一种无形的压力，不断催促着他，推动着他，让他赶紧向前跑去。
　　伴随着一天一天的时间过去，体育竞赛的这一天终于是到了。