第126章 羽子你好香
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　两个小时后，乐沐岚双腿、双手上全是青一块紫一块的模样，整个人一瘸一拐地离开了练功房，脸上却闪过一丝雀跃之色。
　　“我的适应力很快，这样下去要不了多久，就能彻底克服心理上对穷人的洁癖了。”
　　“这样一来，以后就算转换心法，成绩也不会有什么影响……”
　　与此同时，练功房内，被留下的张羽整个人躺在地上，正大口喘息着，一副刚从水里泡出来的模样。
　　而他全身上下包括地面上都是一阵阵的药水和药香味。
　　“这女人特么的……到底每天要吃多少药？当饭吃是吧？”
　　但稍微休息了一会儿之后，张羽便感觉到浑身上下一阵龙精虎猛。
　　明明和乐沐岚激烈搏斗了两个小时，但他此刻感觉自己的体力不但没有什么消耗，甚至精力也无比旺盛，就连体内的法力运转都好像活泼了许多。
　　“是乐沐岚身上药渣的效果？”
　　张羽敢指天发誓，作为自然炼体派的坚定支持者，他刚刚在和乐沐岚的激斗中，绝对没有张嘴舔过一丝一毫的药水。
　　“别说舔了，我时不时就在憋气，这都能被药水影响？”
　　毕竟原来的张羽五脏六腑被药品损伤到，后来的张羽就一直很注重用药份量，非必要时刻绝不胡乱用药。
　　为的就是避免药品的副作用损伤到自己的身躯。
　　而此刻感觉着自己的状态，张羽心中暗道：“难道通过皮肤接触的也算？”
　　“而且怎么感觉比我平时用的药水效果还好多了？”
　　“好像也没有那种对身体压迫的感觉……”
　　就在张羽缓缓走出练功房的时候，福姬突然说道：“这就走了？”
　　张羽微微一愣：“有什么问题？”
　　福姬说道：“不收集一下药水？”
　　张羽：“什么药水？”
　　福姬：“地上这不全都是吗？”
　　张羽看了看地上那还在冒着白气的水迹，脸一黑说道：“谁要收集这个！”
　　福姬说道：“那个乐沐岚如她自己所说，确实用的都是最高档次的货，这种有钱人哪怕出的汗，也比你们用的药值钱。”
　　“虽然里面现在也夹杂了不少你的汗水，纯度低了不少。”
　　“但你拿去当补剂卖的话，应该也能赚个几千……”
　　张羽转身便走：“鬼知道她那药里什么成分，什么效果，有什么副作用。而且我又没有卖药的经营许可证，被抓了怎么办？”
　　福姬心中暗道一声可惜，本来想说你就算不拿去卖，也可以带回去和白真真拿来喝……的建议也被她压回了心底。
　　福姬心中暗道：“这个张羽身上的穷人傲气还是太重了，都已经混在这么底层了，能省钱能赚钱，什么不能干？要利用每一分资源往上爬才是在昆墟应有的姿态啊。”
　　张羽看了看自己破碎的裤子，心想着这样一路回去也不太行啊。
　　想了想，他便发了条消息给乐沐岚：“裤子被你弄坏了。”
　　转账200。
　　200转账已接收。
　　张羽：“我是说能不能给我送条裤子过来。”
　　十多分钟后，炼天极拿着一条裤子，出现在了张羽的面前。
　　只听炼天极好奇问道：“你在跟神圣的第一名进行实战训练？”
　　张羽点了点头：“嗯……裤子不小心弄坏了。”
　　说罢他便接过了炼天极的裤子，道了一声谢。
　　而看着张羽身上破碎的衣服，炼天极似乎能够想象到这一战的激烈。
　　他心中暗道：“唉，我也好想和神圣的第一名进行实战训练，而不是战斗完以后过来送裤子。”
　　“可惜我实力不足，只有成为凳子的时候离她最近。”
　　炼天极望着张羽离去的背影，心道：“只有成为张羽这样的学霸，才能和神圣的第一名近身战斗，才能站着靠近她，而不是趴着才能靠近神圣的第一……”
　　另一边，张羽一边走出练功房，一边感知着自己的身体状况，心里想道：“这药效还在起作用吗？再观察一天看看吧。”
　　“如果没什么副作用的话，也许是因为乐沐岚用的药品质量特别好，所以副作用也小？”
　　“或者是因为我的身体越来越强大，五脏六腑逐渐强壮，也排除了以前积累的毒素……”
　　“又或者是两种原因的叠加？”
　　张羽思索一番，最终还是决定继续来乐沐岚这里陪练。
　　毕竟一小时12000块钱，两小时就是24000块钱，来一次就赚24000块钱的工作，就算被逼着用点药，只要后果不严重，那他也忍了。
　　而接下来一路回桥洞后，白真真去医院还没回来，张羽想了想，便打算先买新功法修炼起来了。
　　毕竟30万的奖金已经到账，张羽心中早就已经蠢蠢欲动，当即就花费了12万，首先买下了大日气海的使用权。
　　如此一进一出，再算上今天从乐沐岚那里赚取的陪练费，张羽的存款还剩下21万多。
　　将电子秘籍上的内容扫了一遍，张羽心道这大日气海果然如同简介上一样，并不是一门很难的功法。
　　“这门功法的关键，就是在于实践的积累上。那么……”
　　羽书：张羽！让我看看你的极限！
　　伴随着羽书的专精切换，张羽已经开始修炼起了这门大日气海。
　　虽然是专家级的炼气中期功法，但张羽此刻的各项数值已经不低，甚至还高过嵩阳高中的不少高二学生，足可满足大日气海的修炼要求。
　　只见他体内原本源源不绝，好似永不停歇的周天采气法被张羽停了下来。
　　原本奔向全身上下的法力循环被打断，所有法力被收回了丹田之中。
　　紧接着一股法力自丹田内提起，被张羽逐渐凝练为一股闪耀着细碎金光的大日法力。
　　接着这股大日法力便逐渐游走在张羽的周身经脉之中，开始构造新的法力循环。
　　一边凝练大日法力，一边构造法力循环。
　　张羽却没感觉到什么困难，只因为以他修成一门门10级功法所带来的法力掌控力，修行这门大日气海可谓是手到擒来。
　　更让他意外的……则是张羽感觉到在一股股药力的刺激下，他的法力运转起来比平日里还要快上了三分。
　　而接下来的修行中，张羽更是感觉到自己的精神奕奕……似乎连免除睡眠的神经填充剂都能省了。
　　“是乐沐岚的药水作用吗？”
　　“不只是补充体力，刺激法力，甚至还能提升精神，免除睡眠？”
　　张羽想到了之前福姬所说的话。
　　“乐沐岚这女人……不会她身上出的汗，真的比我比赛那天买的药都还好用，还值钱吧？”
　　“特么的，这些有钱人真是该死啊。”
　　这一刻的张羽，感觉自己突然有些理解那些去白龙高中的下水道里，偷地沟水的凡人的心情了。
　　因为刚刚他的脑海中，也有那么一瞬间的冲动，下次去紫云高中的时候是不是要收集一下乐沐岚的汗水去用。
　　“停下张羽！”
　　“不要被昆墟异化啊！”
　　“你不是这种人！”
　　张羽赶紧收摄精神，将注意力重新转回了大日气海上。
　　9分钟过去，随着第一遍大日气海运转完毕，张羽的心头一时间浮现许许多多的心得，都是在大日气海运转的注意点。
　　而除此之外，便是他感觉到自己的体内温度逐渐上涨，变得越来越热，越来越烫。
　　黑暗中，星星点点的光辉逐渐被张羽吸引了过去。
　　那是天上的月华，远处的霓虹灯光，对岸的万家灯火……丝丝缕缕的光辉被张羽吸引而来，让他整个人看上去渐渐散发出道道微光。
　　福姬观察着这一幕，心中暗道：“果然……成了吗？”
　　“修成大日气海第一层，本来需要一个月的光照时间，让修炼者逐渐适应大日法力……但这一步却被他在片刻间完成了。”
　　“这小子的潜能，果然就像我之前的观察和判断一样，只要练习就能飞速进步，甚至能跳开功法本身的一些限制。”
　　就在福姬这么想着的时候，张羽已经继续修行大日气海，将大日法力推动向全身上下，不断吸引着夜空中的光辉，也让他自己变得越来越亮。
　　当白真真回到桥洞下的时候，张羽已经将大日气海推动到了1级（4/10）。
　　此刻的张羽整个人由内而外透露出丝丝缕缕的微光，当他张开眼睛、嘴巴的时候，白真真甚至能看到张羽眼睛里、嘴巴里都在冒光。
　　白真真惊讶道：“这就是你说的那个大日气海？你这动静有点大啊，闪闪发光的，太引人注意了。”
　　张羽感受着自己浑身上下释放的微光，也是微微点头：“确实有点显眼，不过接下来正好要租房子，到时候躲在房间里练功就是了。”
　　白真真：“那岂不是能靠你这招省下开灯的电费了。”
　　张羽摇了摇头，解释道：“这恐怕不行，大日气海的本质是吸收光华凝练法力，而不是释放光芒。”
　　“躲在房间里练功的话，不但不能省电，恐怕还要开着大功率的灯泡对着我照，那法力提炼的效率才好。”
　　白真真感叹道：“那这门功法还是个吃电大户了。”
　　张羽接着说道：“不过只要度过了前期就好了，随着大日气海的等级被推高，收摄光华的效果会越来越强，以后就不会有光芒透体而出了，反而运功时会变得越来越暗。”
　　“到时候我每天晚上去外面照那些摩天大楼的灯光就行了。”
　　听着张羽对大日气海的介绍，白真真一阵啧啧称奇，但随着她靠近张羽，一股异香便扑面而来，让她惊奇道：“羽子你身上这股什么味道？怎么这么香？”