第99章 约定时间，争夺竞赛名额
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　桥洞下，河道旁。
　　伴随着一辆辆重型卡车开过高架桥的隆隆声，桥洞下方隐隐约约有一阵阵轰鸣声传来。
　　一名快递员正骑着电瓶车朝桥洞方向开去，他是附近凡人贫民窟里的快递员。
　　离得老远时，他感觉还能隐隐听到撞击声传来，但当他到达桥洞下时，却只能看到张羽和白真真相对而立了。
　　“你们的快递。”
　　快递小伙将一盒快递交到了对方手里，目光撇过白真真时，小伙脸上不由得一红。
　　这女高中生对他来说太漂亮太精致了。
　　回想起自己初中时的班花、校花，小伙心中暗道：“高中生就是高中生，天之骄子……气质和容貌都不是初中生能比的。”
　　但他立马收回了目光，生怕惹恼了对方。
　　小伙也不是第一次来这里送货，他隐隐知道这对高中生男女经常晚上在这里不知道在干什么。
　　他还知道这附近本来盘踞了一群小混混，在发现有高中生出没后，直接就跑了。
　　毕竟高中生……那是可以去市区打工的人中龙凤，不是他们这些凡人可以比较的，同样做快递收费都比他们高太多。
　　带着一丝羡慕最后看了张羽和白真真一眼，快递员骑着电瓶车又走了。
　　张羽拆开快递包装，朝着白真真说道：“是你订的合成食物和兽蛋白奶，不知道和食堂的味道比起来怎么样。”
　　白真真不在意道：“反正够便宜，只要不比屎难吃我都认了。”
　　而等快递员彻底离开之后，张羽微微一笑道：“继续吧。”
　　只见张羽站在原地，浑身上下泛起道道白色云雾。
　　随着法力的增长，如今的张羽再次施展起无极云手之后，无相云罡也越发汹涌，将他的整个身躯笼罩，在一大团白色云雾中只能勉强看到一道模糊的人影。
　　而与此同时，白真真的身影则在张羽周围高速闪动，不断爆发出阵阵轰鸣，犹如穿梭在云雾之中的雷霆一样，正是这段时间来修行雷殛真体突飞猛进的白真真。
　　若论长途移动的话，白真真自然是比不过跑车腿10级的张羽。
　　但战斗中的短距离冲刺，还有步法、移位、闪躲、反应……如今的白真真已经是比张羽灵活太多。
　　只听白真真的拳头一次次冲入云雾，和张羽的无相罡气一次次碰撞，爆发出噼啪炸响之声。
　　下一刻，伴随着无相云罡所化的云雾一阵高速旋转，如同一道涡流般卷向白真真轰出的拳头，白真真便感觉到重心一阵摇晃，整个人便被甩飞了出去。
　　不过白真真的身形在半空中高速一拧，整个人便无比灵活地重新稳定了重心，稳稳落在了地上。
　　她看向全身上下仍旧被浓雾笼罩的张羽，心中暗道：“随着羽子的法力逐渐深厚，这无相云罡越来越浓，扩散到空气中的范围也逐渐变大，是越来越难对付了。”
　　回想着刚刚一次次冲入浓雾中的感受……
　　在无极云手和背龙翻岳手的配合下，不但张羽的身形、动作难以观察到，四面八方更是袭来或崩、或甩、或卷、或震、或弹……种种不同的力量，要将她的平衡彻底打破，乃至死死卷在这云雾之中。
　　而在无极云手和不灭印法的配合下，随着白真真破体剑气的攻击，这云雾反而还会进一步扩张，并在积蓄力量后反弹攻击者，让人越打越是难受。
　　就在这样的情况下，还得时时刻刻提防云雾之中，张羽那看不清楚的肉身悍然出手。
　　“不打了不打了。”白真真摆摆手说道：“你现在这无相云罡攻防一体，像是长满刺的龟壳一样，又用上了我的灵根，一点破绽都找不到，完全没训练效果嘛。”
　　这段时间张羽和白真真除了各自苦修之外，也时不时一同对练，训练实战能力。
　　在没有第三人观看的情况下，两人再也不用担心过高等级的功法暴露，各种10级功法轮番施展，这实战训练的效果比在学校的效果还好的多。
　　此时此刻，听到白真真的喊话，张羽也散去了周身的无相云罡。
　　这段时间实战训练下来，张羽心里也渐渐摸清了情况。
　　“如果真灵根在我身上的话，那我立于不败之地。”
　　“若是真灵根在阿真自己身上的话，我们两个打起来就是互有胜负。”
　　当然，以上结果都是在张羽和白真真没全力下死手的情况下。
　　毕竟在没有足够闲钱逛诊所的情况下，两人可不愿意在实战训练的时候受伤。
　　此刻随着白真真叫停，张羽刚刚散去无相云罡，便看到一道身影电射而来，跑到张羽的身后就是轻轻一跃搂住了他
　　白真真哈哈一笑道：“轮到我用了！”
　　伴随着白真真的身体一贴，灵根便重新回到了她的体内。
　　随着这段时间的灵根反复交换，两人对这套动作也已经无比熟悉。
　　看着一旁苦修起来的白真真，张羽微微一笑然后看向了自己的羽书。
　　虽然主要精力放在肉体强度上，但道心、法力也是稳步提升。
　　其中道心达到了4级（28%），4级的道心让他对肉体、法力的控制越发如臂指使，武道技巧的施展也更胜以往。
　　法力在真灵根的助力下，更是增长迅猛，现在已经达到了34.8，让他的无相云罡施展起来越发雄厚汹涌。
　　“不过最近开始，随着法力越来越高，法力提炼的速度却是越来越放缓，看来周天采气法的效用开始降低了，也许就快要到瓶颈了。”
　　作为一门针对初学者的功法，周天采气法自然有其极限，张羽感觉差不多50点法力左右，应该就是周天采气法能够支撑的上限了。
　　“想要拥有更加雄厚的法力，到时候得换一门专家级的吐纳法了。”
　　而肉体强度作为张羽这段时间的主要提升对象，如今则是达到了3.21级的水平，对比起一个月前的武道竞赛时，可谓是暴涨。
　　当然，这么大的提升，自然也花了张羽不少钱。
　　虽然有着补课费的收入，再加上时不时卖炼天极一件衣服，让张羽这段时间赚了十多万。
　　可是3万一颗的浑元丹，以及肉身强度提高后，那不断水涨船高的伙食费，都让张羽的花费越来越多，此刻的存款也就剩下两万不到了。
　　随着天朦朦亮了起来，张羽望着逐渐升起的太阳，开口说道：“阿真，准备去学校了。”
　　“记得今天是什么日子吧？”
　　白真真的脸上还带着刚刚锻炼后的红晕，她擦了擦额头上的汗水：“当然，今天是我们到体育竞赛队去装逼的大日子！”
　　体育场内。
　　伴随着训练开始，一名名学生打开大瓶，开始咕咚咕咚地喝起了道心缓冲剂。
　　接下来的训练中，却有一名学生突然手臂抽搐，一阵脱力。
　　王海走了过去，抓起对方的手臂一看，皱眉道：“你昨天道心缓冲剂喝够量了吗？”
　　看着对方吞吞吐吐的样子，王海冷哼一声：“你们经历了特殊培养计划，肉体力量最容易超过道心掌控，所以每天道心缓冲剂都得加量到5倍以上，少一点都可能让肉体力量失控。”
　　“让你们喝道心缓冲剂，不是为了学校赚几个钱，是为了你们自己好。”
　　“花了这么多钱，经历了这么多辛苦训练，你想因为省几口缓冲剂，最后没拿到体赛名次？”
　　看着对方羞愧地低下了头，王海这才放过对方。
　　接着他看向了一旁训练的何大有，面露复杂之色，心中暗叹：“何大有已经完全甩开张羽和白真真了吧？唉，仙道技术进步下，个人天赋和努力不值一提。”
　　只见此刻的何大有正将一个沉重又巨大的杠铃缓缓举起。
　　同时他体内的天魔寄生法运转起来，在这力量训练中加速融合着那些移植过来的血肉，让他可以更自如、更可控地发挥自身力量。
　　毕竟移植过来的血肉，并不是一开始就能掌握自如的。
　　何大有如今还记得第一次完成移植手术后，感觉自己就像是穿了一件铁甲，浑身上下束手束脚，行动不便。
　　但后来在他的努力下，虽然手术还在继续进行，但身上这件‘铁甲’却在他持续的锻炼后变得越来越轻，越来越薄。
　　从铁甲变成了大衣，又从大衣变成了内衣，到现在何大有已经感觉不到太多的束缚，那些移植过来的血肉就像是一层不怎么能感觉到的皮肤，已经可以被他完全掌握。
　　“很好，保持这个状态的话，过几天我就能进行下一阶段手术。”
　　“然后继续努力修炼，到竞赛之前把肉体强度冲到4.0级以上，也不是没有希望。”
　　就在这时，伴随着一阵“学长好！”、“学长好！”的叫声，何大有转头看去，发现是蓝岭带着另外几名体育部的高二学生来到了体育馆。
　　蓝岭朝着四周围扫视一圈，皱眉道：“张羽和白真真还没到吗？”
　　何大有知道，今天就是决定一个月后的体育竞赛最终名额的日子，也是张羽和白真真过来自取其辱的时间。
　　“这两个家伙现在动不动旷课，也不知道到底进步了多少。”
　　“不过无所谓了，不论他们进步了多少，都不可能超过特殊培养计划之下的我。”
　　何大有继续默默地锻炼，自从上次月考超越张羽之后，他渐渐便已经不再将这名过去的对手放在心上。
　　“人要往前看，我未来的对手是白龙高中、紫云高中、红塔高中的那些学霸。”
　　与此同时，蓝岭已经看向正在训练的何大有等五人说道：“既然张羽和白真真还没到，那就你们先测一测肉体强度吧，等他们两个到了再测一下就能直接结束了。”
　　在蓝岭看来，根本不需要进一步比较，光是肉体强度应该就能淘汰那俩穷鬼了。
　　第一名，何大有，肉体强度3.07级
　　第四名，李勇，肉体强度2.96级
　　第五名，叶海桃，肉体强度2.94级
　　看着五人的肉体强度数值，蓝岭微微点头：“何大有，你进步的很快，保持下去，在体育竞赛上拿个名次没问题。”
　　“叶海桃，你是最晚入队的，要抓紧了，这个数值很难拿名次……”
　　面对蓝岭这位高二的学生会干部的点评，在场的高一学生们自然都是一个个欣然接受，躬身称是。
　　就在这时，张羽和白真真在众人的注视下走了进来。
　　蓝岭冷冷地看了他们一眼，淡淡道：“先测肉体强度吧，能超过2.94级，就能拿竞赛名额了。”
　　于是片刻之后，张羽和白真真的肉体强度浮现在大屏幕上，加入了排名之中。
　　第一名，张羽，肉体强度3.21级
　　第五名，白真真，肉体强度2.98级