第43章 联盟和法赛第一关
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　打完招呼之后，武青青又拿起了手机打开，用屏幕对准了张羽和白真真。
　　便见屏幕中微光一闪，已经浮现了一名卡通画的少年，她介绍道：“这位是邙山高中的墨天逸。”
　　张羽心中一惊，卧槽，二次元皮套人？
　　少年朝着张羽和白真真点了点头，自我介绍道：“两位好，我是墨天逸。”
　　“四周围的环境我已经检查过了，我们可以在这里放心交谈。”
　　张羽好奇地看着手机屏幕，问道：“你现在是在哪里？”
　　墨天逸微微一笑道：“我目前在灵界之中，只不过灵界连通着网络，所以我可以联系到你们。”
　　接着他面色一肃，认真问道：“张羽同学，我现在要问你一件事情，你是否被星火真人收为了弟子？”
　　张羽刚想说话，便见白真真抢先一步站了出来，挡在了张羽身前说道：“他没有。”
　　“我跟他说了金丹弟子的坑处，让他把星火真人拒了。”
　　张羽意外地看着白真真，不知道对方为什么要这么说，不过出于对阿真的信任，他并没有多说什么，只是静静听着双方的对话。
　　而听到白真真的这番话，武青青和手机屏幕中的墨天逸脸上都闪过一丝失望之色。
　　武青青更是忍不住说道：“你怎么能让张羽拒了这个机会？想要考入十大，星火真人绝对是一个强援。”
　　白真真不屑道：“一个被大宗门踢出来的老登，修为已经被分走了一半，要是再离个婚，被女儿爆个金币，说不定就能到桥洞找他拜师了，还能剩下多少东西让我们爆？投他门下当个牛马，说不定还不如我天天打零工。”
　　“你……”墨天逸叹了口气，心想早知如此，就不该劝白真真去画展上试试的，不然张羽说不定就真成了金丹弟子，穷人里出一位能考入十大的学生的机会便又能大上几分。
　　白真真接着说道：“我今天找到你们说话，是想带你们的人认识一下张羽。”
　　“他虽然比我差了那么一点点，但也是不可多得的天纵奇才，现在也一样被学生会盯上了。”
　　墨天逸的画面一阵刷新，已经重新收拾好了心情，微笑道：“张羽同学的才名我早就听过。”
　　“正好这趟法赛能见识一下了。”
　　“没了？”白真真不爽道：“来点真金白银的投资啊。”
　　墨天逸无奈道：“大家都是穷人，资源有限，你也知道我们的重心一直都在老大的身上，手里能拿出来的真不多。”
　　“这是我个人一点心意，你们不要嫌少……”
　　说着就给白真真转了个2000块钱。
　　张羽看着这一幕心中暗道一声好家伙，原来阿真今天是拉着他来要钱的。
　　但看来这个‘仇富者联盟’是穷的很，给不出多少钱啊。
　　而看到手机里的转账消息，白真真皱了皱眉：“才2000？”
　　她知道对方说的那一位是谁，便是这些穷人天才里目前成绩最好，天赋最佳，机会最大，被众人认为是最有可能突破桎梏，踏入十大校门的家伙。
　　这位穷天才得到了这些穷学生的信任，让这些穷学生省吃俭用，投了许多资源过去。
　　都指望这位穷天才考入顶尖大学，进入大宗门后，能够带着大家鸡犬升天，慢慢捅开嵩阳市头顶这片天罗地网。
　　甚至上次把白真真喊去画展，在她看来也未尝不是希望她成为金丹弟子后，能够用这身份来帮到那一位。
　　白真真说道：“不是说好了守望相助，同气连枝吗？你们就这么嘴上说一套，手上做一套的？我会费白交了？”
　　墨天逸苦笑着摇了摇头，相比起白真真交的2000块会费，这位每次吃拿卡要去的钱早就是有好几万了。
　　若不是白真真确实天赋异禀，觉得她将来能为老大引开很大一部分注意力，他们肯定是不会投这么多钱的。
　　感觉气氛尴尬起来，一旁的武青青微笑着说道：“真真你不要着急，老大正是关键时刻，大家手里能凑出来的钱本来也不多，墨天逸虽然管着钱，却也要几位学长同意才能拿钱出来用。”
　　“我看不如这样，张羽同学这么厉害，只要这次法赛能取得一个好名次，墨天逸跟几位学长说一下，那帮你们要钱也名正言顺。”
　　一番拉扯之后，白真真才抓着张羽离开了看台。
　　看着她们离去的背影，武青青无奈道：“真真每次找我们就是要钱，把我们当提款机了。”
　　墨天逸说道：“就考入十大这件事来说，她的信念在我们几个里面，确实是最坚定的那一个，所以才会拼命要钱。”
　　墨天逸能明显感觉到，白真真想的从来不是指望老大考入十大后来罩他们，她要的就是自己考入十大。
　　墨天逸：“只是我没想到她这次还会带上张羽来一起要钱。”
　　说起张羽，武青青赞叹道：“一个月提70分，张羽确实很厉害啊，值得我们投资。”
　　墨天逸却是摇了摇头：“如果他是有钱人的话，这份表现确实已经足够争一争十大的名额了。”
　　“但可惜……他是一个穷人。”
　　他叹息一声，感叹道：“穷人想要撑开头顶这片天，光是月考成绩厉害，就还远远不够……远远不够啊……”
　　武青青的身后，野纤云自始至终便在默默看着手上的书，似乎外界的一切都和她没有关系一样。
　　另一边，白真真一边走，一边朝着张羽说道：“羽子，一会儿法赛开始了，你可得给妈争气啊！”
　　“至少考个前十名，我向他们要钱才硬气。”
　　不是……我看你刚刚直接要钱的样子也挺硬气的。
　　张羽想了想，问出了心中的疑惑：“穷人联合，除了守望相助，相互凑钱以外，还有什么考入十大的办法吗？”
　　在他看来，光凭几个穷学生来省吃俭用，就算他们全都是各校的仙道天才，想要这样就破开富人们的封锁，考入十大……似乎并不现实。
　　白真真解释道：“这就是我想从他们身上知道的事情。”
　　“据我所知，他们那位老大应该是三大名校中，某一位高二学生。”
　　“我不知道他用了什么办法，但他似乎一直到现在都没有和任何学校、学生会签约，也没有被联手绞杀，还始终有着高考的资格。”
　　“我想知道他是怎么做到的。”
　　“唯一的办法，目前看来就是要在他们这里不断提高话语权，然后找到那个‘老大’，再想办法让他把方法说出来。”
　　张羽好奇道：“那怎么提高话语权？”
　　白真真理所当然道：“我们是学生，提高话语权的办法自然就是考试！竞赛！出成绩！”
　　“不论是对穷人还是对富人来说，这一点都是一样的，谁成绩好他们投谁。”
　　“就是这法力赛我实在不擅长，就看你能冲到多少位了。”
　　就在张羽和白真真回到嵩阳高中的休息地后不久，张羽突然目光一动，看到了看台上的一个人。
　　“梁勤？”
　　看到梁勤朝着自己挥了挥手，一副让自己加油的模样，张羽也点点头打了个招呼。
　　“什么鬼？直接追到红塔高中来当观众看我比赛？”
　　兄弟你没事吧？你这样我以后都不敢用背对着你了呀。
　　而梁勤看着休息区的张羽，嘴角微微泛起一丝微笑，接着掏出了手机，点开了平台，准备开始下注。
　　赌博毕竟是深受嵩阳市人民喜爱的常规娱乐项目。
　　像梁勤常玩的这个平台里更是有着副市长代言的大平台，里面包罗万象，几乎涵盖了嵩阳市里能赌的各种东西。
　　此刻梁勤随便一查，果然让他看到了各种高中竞赛的项目。
　　他请假来看比赛，当然是为了跟踪张羽拿报酬。
　　只不过看到法力赛这个比赛后，他又忍不住手痒的准备开始下注了。
　　与此同时，张羽也看到了一旁飘下来的平台宣传单。
　　“参加竞赛，不如下注竞赛，新用户赠100元红包……”
　　张羽感觉一阵无语，特么的赌博广告就这么直接在赛场里宣传起来了？人人都赌，他才不乱是吧？
　　一旁的白真真看到这一幕，立刻挥手夺走了宣传单，盯着张羽说道：“羽子，这可不兴碰的。”
　　张羽说道：“我觉得我进前十还是挺有希望的，要是赌一把……”
　　白真真正色道：“你打算赌多少？万一输了呢？”
　　张羽说道：“赢的概率很大……”
　　白真真接着说道：“赢的话，那问题就更大了。你的金钱观会彻底变化，因为你赢过，你就会一直想要再赢。”
　　作为嵩阳市土著，白真真看过太多陨落在这上面的人了。
　　甚至新闻报道中，她看过仙人都有输得倾家荡产的。
　　她继续劝解道：“我怕你会习惯靠这东西，最后把自己都输出去。”
　　“羽子，真不能碰。”
　　白真真掌心轻轻一震，便将宣传单给震成了粉碎。
　　张羽深吸一口气，运起荒牛镇魂心诀，压下了心中的杂念：“你说的对，阿真，是我贪心了，这东西确实不该碰。”
　　道理其实张羽都明白，只是巨大的经济压力，让他在刚刚还是产生了那么一瞬间的贪念。
　　片刻后，伴随着一阵音乐声响起，这趟法赛也正式开始了。
　　只见一架架魂修生控制的无人机飞了出来，将这次法赛所需用到的道具给送了过来。
　　当众人看着那一口口参赛用的东西被摆放到赛场中的时候，惊呼声先后响了起来。
　　“是飞剑！”
　　“难道要御剑？第一关就考这么难的？？之前的竞赛从来没考过飞剑啊”
　　“完了完了，我没用过飞剑啊！”
　　只见主持人走到一口正飘浮在半空中的飞剑前，开口说道：“九天剑光寒，一剑震昆墟。感谢超级好杀的九天飞剑联合赞助本次法赛举办。”
　　张羽心中怒骂一声，飞剑厂商赞助，你们就特么的法力赛上考飞剑？真是脸都不要了。那是不是合欢宗来赞助，你们就要考双修了？有种你就考啊！