第69章 隐藏灵根
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　不久之后，随着最后一名选手从擂台上走了下来，现场所有的选手也打分完毕。
　　期间又有其他高中的两名选手退赛，最终一共33名选手将被分到了8个小组内，展开各小组的淘汰赛。
　　其中有7个小组都有四名选手，要进行抽签后的两两对决，淘汰至最后一人。
　　还有1个小组却是五名选手，抽签之后，将在有选手轮空的情况下，两两对决，淘汰至最后一人。
　　如此8个小组各剩一人，便是这次竞赛的8强。
　　评分赛结束后有一段休息时间，张羽伸了个懒腰之后，就想和白真真一起去上个厕所。
　　结果找了半天，硬是没有发现这赛场周围有厕所的存在。
　　看到身旁走过的宋海龙，张羽忍不住问道：“你知道厕所在哪吗？”
　　宋海龙傲然一笑道：“白龙高中没有厕所。”
　　“啊？”张羽震惊了：“你们随地大小便？”
　　宋海龙脸一黑，冷冷道：“白龙高中的老师、学生都经过了消化系统改造手术，不需要厕所这种落后、肮脏又浪费时间的地方。”
　　张羽无语道：“那我们怎么办？”
　　宋海龙淡淡道：“你去一楼找找吧，那里可能有留给下等人用的厕所。”
　　于是张羽和白真真好不容易在1楼的楼道外找到了两个简易厕所，一人收费10块钱。
　　于是又问钱深借了钱以后，两人这才骂骂咧咧地上完了厕所。
　　回到赛场时，8个小组已经分组完毕。
　　现场也同时升起了八个巨大的擂台，将同时进行8个小组的淘汰赛。
　　张羽看向分组情况，心中轻舒一口气：“还好阿真没和我分到一组。”
　　“不过阿真这组……”
　　看着白真真那个小组里的高分选手，张羽微微皱眉：“实力很强啊。”
　　那是一名来自红塔高中的妖裔选手。
　　人形的身躯，却有着老虎的脑袋，以及一身老虎皮毛，看上去就像是一只人形老虎。
　　而在之前张羽天眼符的探查下，对方的脑袋上也是一连串成分鉴定。
　　保护区|龙虎妖血|药桶|钢骨
　　张羽回想着雷钧对此做出的翻译：“来自妖怪保护区，混有龙血的虎妖血脉，吃了很多药，还经过了某种骨骼改造手术。”
　　张羽心中暗道：“我记得他评分赛拿了266分吧？是红塔高中的学生里，拿的第二高分了。”
　　结合张羽观看对方评分赛的表现，按照他自己的理解来看，这名叫做虎云涛的妖裔堪称是高力高敏，高攻高防的六边形战士，战斗中没有表现出任何明显缺陷。
　　“这家伙上次没参加法赛，应该是不擅长法力控制的。”
　　“但能来参加武道赛，就说明他的实战搏杀能力特别强。”
　　张羽的目光又扫过对方双手上那散发着寒光的锋锐利爪：“特么的妖怪参赛不该做个去爪手术吗？这不等于自带兵器？太赖了吧？”
　　“这个应该是阿真最讨厌的那一类对手吧。”
　　带着一丝担忧，张羽也走向了自己分到的小组赛区。
　　“千万别破产啊阿真，我可没钱借你了。”
　　白真真来到自己的小组赛区。
　　便看到另外三名选手都已经来到了这里，分别来自白龙高中、紫云高中和红塔高中。
　　而最引人瞩目的，便是那名来自红塔高中的参赛选手，看上去虎头虎脑不像个人。
　　接着四人开始抽签，白真真抽到了虎云涛。
　　双方在一对一战斗后，获胜的一方……将与另外两人中的获胜者战斗，最终决出这个小组的晋级者。
　　白真真摸着自己的小腹，感受着其中潜藏的力量，缓缓走向擂台。
　　“我隐忍了这么久，终于有了一个使用你的机会。”
　　“今天，终于也轮到我白真真一飞冲天，惊艳全场了！”
　　而在她的对面，虎云涛随意地走上擂台，似乎完全没有将白真真放在眼里，一副东张西望的模样。
　　虎云涛，和当日参加法赛的熊不凡一样，都来自妖裔保护区的繁育基地。
　　但虎云涛从来不以这种身份为耻，更不认为妖裔的身份会低人一等，相反的……虎云涛的骨子里有着一种骄傲，一种对自己种族、血统的骄傲。
　　因为虎云涛有着龙的血统，虎云涛的体内蕴含着来自龙的血脉，虎云涛远比那些凡人们都要高贵！
　　在保护区内，作为红塔高中校董的‘父亲大人’每个月都会为各个种族的待孕母体播种，让繁育基地内的母体怀上‘父亲大人’的孩子。
　　每个月里，繁育基地内都有着成百上千名妖裔诞生，他们体内蕴含着来自‘父亲大人’的龙之血脉，因此生而不凡。
　　从母胎开始，这些孩子便会被不断注入各种各样的药物，进行适应性训练。
　　而弱者工作，强者读书，这便是虎云涛在成长中学会的道理。
　　从小就无法适应药物的，会被派去食品厂工作。
　　长大一些后，发现智慧不足的，会成为生态保护区的员工。
　　再大一些后，被发现潜力不足的，则会前往制衣厂、皮革厂、纺织厂……等等工厂里工作。
　　只有经过这一关又一关的考验，摆脱一次又一次的工作机会，才能来到那被称为红塔高中的乐园。
　　在这里签下和‘父亲大人’的契约，成为他真正认可的儿子。
　　这才有了能够继续读书，考取大学的机会。
　　我不要打工！我要读书！这就是繁育基地里的每一位妖裔心中的呐喊。
　　而虎云涛，便是这样通过层层考验，来到红塔高中读书的校董之子。
　　他历经了无数考验，冲破了一次又一次工作的歧路，最终有了读高中考大学的资格。
　　现在，他要用父亲大人赐予他的血脉击败这场竞赛中的所有对手，让父亲大人为他感到骄傲！
　　伴随着裁判3！2！1！的报数，虎云涛嗖的一声便冲了出去，双爪带起丝丝腥风和寒光，犹如锋利的刀刃一般，朝着白真真切割而去。
　　眼前的女人不论是体型，力量，还是速度，全都远远不如他，虎云涛有把握在下一个瞬间，便扯碎对方的双手，撕开对方的喉咙，让对方彻底落败。
　　“这一击，直接给你爆掉60万医疗费。”
　　但就在下一刻，一股强烈的威胁感从他心中猛地涌起，让虎云涛下意识地停下了脚步，并猛地向后退去。
　　他再次看向眼前的白真真，就感觉到空气中丝丝缕缕的灵机正在朝着对方涌去，甚至还逐渐凝聚在对方的指尖，像是散发出淡淡的剑光。
　　虎云涛目光一动：“战斗灵根？”
　　观众席上。
　　钱深看着白真真那边的擂台，好奇道：“这是什么灵根？怎么感觉没见过？不过引动灵机的动静不小，应该是天灵根吧？”
　　赵天行在一旁说道：“怪不得阿真都没钱吃饭了，是把所有钱都花在战斗灵根的租赁上了吧，看来她真的很想赢啊。”
　　想想来回路程，还有竞赛要花费的几个小时，赵天行估计这战斗灵根起码要花好几万的租赁费，他便暗暗咋舌，这武道竞赛参加起来是真花钱啊。
　　白真真感受着此刻浑身上下充盈着的灵机，心中暗道：“肯定都以为我是为了参加武道竞赛租的战斗灵根吧？”
　　但白真真知道那是没有的事情。
　　相比起租赁灵根，她宁愿花钱来买药买功法。
　　谁让她自己就有灵根呢。
　　为了隐藏这体内的灵根，白真真感觉自己从小时候开始，就好像是一直在憋着不能上厕所一样，而这一憋……到如今已是十年。
　　“阿真，你要控制住自己，不能去吸收灵机，不要让人发现你有灵根。”
　　无数个清晨，每天一醒过来的白真真听到的第一句话就是这个。
　　“阿真，忍住！不要引起灵机的骚动，不要让人发现你有灵根。”
　　无数个夜晚，被人唤醒的白真真不得不重新控制住灵根，强迫灵根停止下来。
　　“阿真，我知道很难，但只有等你控制住了，不让人发现你有灵根，我们才能回嵩阳。”
　　就像是遇到空气不能呼吸，遇到水不能喝，肚子里有了屎尿意不能上厕所。
　　不要被发现有灵根！
　　不要被发现有灵根！
　　不要被发现！
　　不要被发现！
　　白真真就这么憋啊憋，憋啊憋……终于在她14岁的那一天，她感觉自己那灵根像是被憋没了。
　　那一天，是白真真自懂事以来最开心的一天。
　　憋了9年了，努力隐藏了9年了，这麻烦的东西终于没了，她再也不用一直憋着了。
　　但很快她发现灵根不是消失了，而是隐藏了起来，而且也不止是灵根的隐藏……
　　在一次又一次的‘憋气’后，灵根带着她一起隐藏了起来。
　　她就好像是幽灵一样，再也没有人能看到她，察觉到她……或者说所有人对她来说都像是幽灵一样，再也没人理睬她，没人能和她交流。
　　那一夜……整个世界似乎只剩下了她一个人。
　　直到她重新找到让人看见自己的办法。
　　看着向白真真涌去的灵机越来越汹涌，虎云涛不打算再给对方继续的时间，虎吼一声便再次冲了上去。
　　但下一刻，白真真竟然在他的眼中消失不见了。
　　虎云涛猛地瞪大眼睛，朝着整片擂台看去。
　　“潜行类的战斗灵根？”
　　为了寻找对方踪迹，他猛地退到擂台一角，目光扫过前方的整个擂台，却是一丝一毫白真真的身影都没看到。
　　难道是……
　　下一刻，他猛地抬头向天空望去，但还是没有！
　　下一瞬间，他陡然感觉到一阵极度的危险感。
　　突然再次出现在他面前的白真真已经一指点向了虎云涛的丹田。
　　虽然来势太急太险，但虎云涛的反应太快太迅，几乎在白真真出现的瞬间，便一爪电光火石般朝着对方伸出的剑指撕去。
　　“哼！力量弱，速度慢，就算出其不意，你又凭什么赢我？”
　　但下一刻，就好像是早就看穿了虎云涛的出招轨迹，白真真剑指变化，已经向后撤去。
　　虎云涛便要追击上去，却觉得自己脚下一痛，竟然是被对方绊了一跤。
　　一切都是那么恰到好处，就好像他自己主动冲上去被绊的一样。
　　砰的一声轻响，虎云涛看着摔出擂台的自己，心中满是不甘。
　　“我不服，我还没出全力！”
　　看着张牙舞爪，最后被裁判提着后颈肉抓住去的虎云涛，白真真风轻云淡地弹了弹指尖。
　　“蠢货一个，我也没用全力啊。”
　　这一战，白真真胜！