第270章 前往昆墟二层
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽猛地从病床上坐了起来，然后有些茫然地看着眼前一尘不染的病房。
　　病床旁，星火真人的声音传了过来：“我就想你今天差不多该醒了，结果比我预计的时间还快一些。”
　　张羽猛地转过头去，看着一旁的星火真人，喃喃道：“我……”
　　下一刻，他揉了揉自己的脑袋，感觉到大脑中传来一阵刺痛。
　　“嘶……”张羽脑海中无数画面浮现，逐渐想起来发生了什么。
　　“爆炸……然后楼突然塌了。”
　　“我想要从窗口跳到一旁的大厦，结果有人把我击退了回去……”
　　然后就是漫天的建筑材料压了下来。
　　张羽记得自己凭借无相云罡、九霄云空劲死死抵挡，最终被掩埋之后，便主动进入了春秋无尽禅的假死状态，并努力维持着残牛舍身心诀。
　　什么也没去想，什么也没去思考，只感觉到自己在一片黑暗的意识世界中，维持着血肉的滋生。
　　下一刻，张羽猛地反应了过来：“阿真呢？阿真怎么样了？”
　　星火真人目光有些复杂地看着张羽，说道：“你放心，她人没事。”
　　张羽这才松了一口气，说道：“是正神赶到了吗？抓到袭击我的人了吗？”
　　他满是杀意地说道：“到底是什么人袭击我的？我要他们赔钱赔到死！”
　　星火真人说道：“两名快老死的筑基修士，他们屏蔽了公寓楼附近网络，并用伪装数据让正神暂时以为当地一切正常。”
　　张羽问道：“抓到了吗？”
　　星火真人淡淡道：“人在被抓前自杀了，财产也在自杀前全部洗干净了，显然早就做好了任务失败的准备。”
　　“至于他们背后的人，根据邓丙丁目前查出来的蛛丝马迹……可能是绿洲集团的王胤。”
　　张羽目光一凝：“又是他。”
　　星火真人淡淡道：“不过他这一次出手犯了忌讳，特别是你已经和万法大学那边谈好了条件，是约定好的人才，这种高考前出手的行为太过恶劣。”
　　“上百名相关人员的肉身、魂魄已经被处置，上面的绿洲集团也支付了一大笔罚款，以后王胤应该不敢再用这种手段对付你了。”
　　张羽冷冷道：“会用别的手段？”
　　星火真人说道：“正常的学术竞争，商业竞争，当然不会有人管。”
　　星火真人心中却是暗道：“但……真的只是王胤吗？为了对付张羽和白真真，愿付出如此大的代价？”
　　“是王胤也察觉到了两人的潜力？为了提前除掉心腹之患？”
　　“还是幽冥大学，甚至幽冥宫……有人和我一样察觉到了张羽的非凡之处？所以想要提前扼杀这位万法大学未来的天才学生？”
　　星火真人无法确定，只能将这个猜测暂时按在心中。
　　反正接下来还有一个月时间张羽就会前往万法大学，一旦进入万法大学之中，也就不用担心幽冥大学的压力了。
　　至于剩下这一个月的时间，他决定多陪张羽一段时间，既是保护，也是趁着最后的时间进一步指导对方。
　　就在这时，张羽看着手机说道：“阿真的电话怎么打不通？”
　　星火真人沉默片刻，最终说道：“阿真在与那两名筑基战斗的过程中，觉醒了神灵根。”
　　“也正是因为神灵根的出现，吸引正神提前到场。”
　　听到这话的张羽脸色骤变，心道：“该死！阿真平时就憋着真灵根不让进化，一定是被那两个家伙逼着解放了真灵根。”
　　张羽焦急地看着星火真人，问道：“那阿真后来怎么样了？”
　　看着张羽的神色变化，星火真人心中估计着白真真的灵根秘密，恐怕眼前的张羽也早就知晓。
　　每每想到此处，星火真人都有些感慨：“想不到我指导的这两位弟子，还真是一位比一位令我惊讶。”
　　“本以为张羽这疑似武道圣体的体质，已经是我此生难遇的奇才。”
　　“却没想到白真真更加恐怖，竟然天生的进化型灵根，还进化到了神灵根……天资更在张羽之上。”
　　不过星火真人知道现在不是说这个的时候，听到张羽的问题后，便回答道：“她被正神带走了。”
　　“不过你不用担心，据邓丙丁说……白真真目前无事，反而被天剑大学的七情神君保下，未来应该会拜入天剑大学，成为七情神君的弟子。”
　　星火真人解释道：“七情神君乃是化神剑仙，一直想要为极情剑道找一位传人，据说他在筑基考试的时候，就非常欣赏白真真。”
　　张羽听到这里微微一愣，心道：“邓丙丁好像说过，确实最初的道心测试时，上面就有某位大人物对阿真在幻境中的表现比较满意，这才给了当时并不是第一名的阿真无息贷款。”
　　“难道就是这位七情神君？这位化神剑仙……可以看到筑基考试的内容吗？”
　　张羽又想到了之前十大给出条件时，也是天剑大学给了阿真最好的招生条件。
　　星火真人接着安慰道：“就算是神灵根，阿真毕竟已经筑基，神灵根被强行取出也是废了，如今得到天剑大学的化神神君培养，反而是一件好事。”
　　张羽微微点头，虽然心中还是有些不放心，但知道自己此刻也改变不了什么。
　　“她还在一层吧？那我能去找她吗？”
　　星火真人摇了摇头：“等高考结束，她就会上二层。但她目前的安保等级极高，任何人都见不了。”
　　“不过你放心，只要未来都进了二层，上了大学，总有你们见面的机会。”
　　看着张羽稍稍松口气的模样，星火真人心中却是暗叹道：“虽然说……神灵根筑基之后，再取出来就废了，但可不是没有连人带根炼成法骸的办法啊。”
　　但这位七情神君会不会这么做，星火真人并不确定，也就不想说出来让张羽徒增烦恼了。
　　除此之外，他还想到了另一个问题。
　　“唉，想不到我也看漏了眼，白真真的资质竟然远超张羽。”
　　“如今拥有神灵根，又成为了化神神君的弟子，若七情神君是真要培养她……恐怕进入大学之后，白真真和张羽的修为差距就会迅速拉开，双方在排名、财富、地位上的距离也会越来越远。”
　　看着眼前的张羽，星火真人心道：“就算是高中的挚友，恐怕最终感情也会渐渐变质了。”
　　类似的事情星火真人已经见过太多，但他知道此刻对张羽说什么都没有用，这一切终究只能当事人自己慢慢感受，逐渐消化。
　　就在这时，便见张羽从病床上爬了起来，一边扭转身体，做着春秋无尽禅的动作，一边说道：“师父，我感觉我现在身体好差不多了，能不能直接开始训练了？”
　　此刻的张羽眼中充满斗志，似乎燃烧着对于力量，对于修为的无尽渴望。
　　星火真人点了点头：“你确实也好的差不多了，那走吧，别在这里锻炼，影响了其他病人。”
　　接下来的一个月时间里，除了在灵脉的吐纳之外，星火真人几乎日夜不休地指导着张羽每天苦修。
　　特别是感受到张羽心中那一股对仙道，对修为的无比饥渴，星火真人指导得也越发卖力起来。
　　而玉星寒是时不时参与进来，一同接受星火真人的地狱式培训。
　　与此同时。
　　一层的某座灵脉中。
　　正在吐纳着的白真真突然睁开双眼，看着眼前的邓丙丁说道：“邓游神，能麻烦你把消息带给张羽吗？”
　　邓丙丁微微一笑：“没问题，想带什么消息？”
　　看着眼前的白真真，邓丙丁心中暗暗感叹起来：“竟然是进化型的灵根，如今就已经是神灵根，未来岂不是能进化到仙灵根？那不就是真正的宗门种子？”
　　“如此看来，张羽恐怕都不过是用来打掩护的。”
　　“这位白真真才是上面真正打算培养的人才吧？”
　　想到此处，邓丙丁越发佩服起了上面的高瞻远瞩：“这一手藏得太深了，要不是幽冥大学这次歪打正着……嗯？莫非……幽冥大学也是借王胤这件事情，借题发挥，其实目标也不是张羽，而是想要趁早灭杀这个白真真？”
　　邓丙丁心中无法确定，只是觉得眼前的白真真越发重要和神秘。
　　“张羽和她比起来，都像是个普通学生了。”
　　“不过他们感情目前看来还很不错，我应该两边都交好一番。”
　　练功场内。
　　张羽四肢扭曲地躺倒在地上，一边忍着痛，一边将扭断的四肢一一掰正。
　　就在这时，一道消息从手机上传来，是邓丙丁发来的。
　　“阿真让她给我带话？”
　　白真真：羽子，我很好，你好好高考，到了上面我就想办法来找你。
　　看着手机的张羽心中一定。
　　星火真人的声音传来：“休息够了没有？你还要躺多久？”
　　张羽猛一咬牙，已经站了起来：“继续吧。”
　　一个月时光匆匆流逝。
　　伴随着高考的结束，张羽等人也走完了高中三年的时光。
　　这一天，行驶向飞升台的飞舟上。
　　张羽看着脚下越来越小的嵩阳市，过去三年的时光似乎在他脑海中不断闪过。
　　就在这时，玉星寒的手掌拍在他的肩膀上，说道：“哥，你说我们上去以后，拜进天剑大学怎么样？有真姐罩我们，会不会更好混？”
　　张羽也想过这个问题，此刻摇了摇头说道：“算了吧，天剑大学教的东西，你我都不擅长，去了也是给阿真拖后腿的。”
　　张羽知道自己目前的积蓄都是为万法大学的路线做准备的。
　　去了天剑的话肯定会拖慢实力提升的效率。
　　他心中暗道：“这个世上，实力终究是最重要的，没有足够的实力，见到了阿真又有什么用？”
　　“没有足够的实力，连自己都保护不了。”
　　乐沐岚走了过来，问道：“张羽，你也是选万法大学吧？打算进哪个系。”
　　张羽随意回道：“土木系。”
　　乐沐岚微微一惊：“土……土木系？”
　　就在这时，一阵惨叫声传来，张羽猛地回头看去，只见熊文武被人按趴在地上，还有数人正跪在这头黑熊的身上。
　　“你小子，在屁股里藏什么东西了！是不是走私违禁品？”
　　“别捏了！”熊文武脸色涨红道：“你捏的是我前两天复发的痔疮。”
　　与此同时，一阵呻吟声从张羽脑海中响起。
　　“我睡了多久了？”