第231章 张羽决战夜凌霄
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽和夜凌霄此刻各自站在一处高台上。
　　两个高台大约五、六米高，相距数十米的距离。
　　而在高台下方的地面上，还有四周围的空气之中，则是丝丝缕缕的神力弥漫，化为了种种符文，组成了一个大阵。
　　伴随着这处大阵的运转，高台上便会形成种种高危环境，威胁到张羽和夜凌霄两人。
　　而一道缚龙索此刻正贯穿在两座高台之间，左右两端分别被张羽和夜凌霄拽在手中。
　　夜凌霄深吸一口气，浑身上下的每一块血肉，全都调整到了最佳状态，就好像是一艘装满了燃料，蓄势待发的火箭一样，随时准备全力出手。
　　同时，他舔了舔口腔内含着的分神灵（道解缓释胶囊），一会儿考试开始之后，他便打算直接咬碎封闭药物的外壳，将分神灵一口吞下。
　　夜凌霄看着另一座高台上的张羽，眼中散发着浓烈战意，心中已经打定主意，一会儿上来就发动全力。
　　夜凌霄心中暗道：“从前两关的结果来看，他的肉体如今跟我差不多一个水平，但可能因为道心，或者沉淀时间不够……总之对肉体的掌控有所不足。”
　　特别是回想上一轮筑基考试中，张羽在玄冥重水中的拙劣表现，夜凌霄越发确认了这一点。
　　“这家伙的肉体强度追上我这个水平，肯定没有多久，所以才掌控力不足。”
　　“那最好的办法，就是一开始爆发全力，凭借着我对肉体掌控的优势，发挥出更强的肉体力量，一口气将他击败。”
　　“不然等到高危环境轮番变换，我们双方的肉体不断被磨损、削弱之后，我在肉体掌控这方面的优势便越来越少了。”
　　感受着口中的分神灵，夜凌霄心中暗道：“还好我这三个月来也没少进步，最开始的爆发一定能击败他。”
　　就在夜凌霄下定决心的时候，半空中的倒计时骤然浮现。
　　看着倒计时出现的瞬间，另一个高台上的张羽也陡然绷紧了浑身筋肉，双手死死抓住了缚龙索。
　　与此同时，张羽心中暗道：“这一场……要拖下去！”
　　“我的掌控力不如对方，直接正面比拼的话，胜负难料。”
　　“必须依靠春秋无尽禅的巨量毒素爆发，一口气以蛮力战胜对手。”
　　“就算夜凌霄同样有这招，但他没有高中圣体，能够爆发出来毒素肯定远不如我。”
　　感受着自己那仍旧在不断吸收毒素的“禅”字，张羽心中暗道：“拖的时间越久，我消化的药力，积聚的毒素便越多，也能在短时间内爆发出更强的力量，到时候便能以超越对方的蛮力直接战胜对手……”
　　“所以能拖多久拖多久，拖到实在撑不下去，再爆发毒素，刺激潜能。”
　　想到这里，张羽看了看链法图上的高中圣体，终究还是没有将之切换为武道圣胎。
　　他决定让高中圣体以炼气巅峰的消化、代谢能力，继续吸收更多药力，汇聚更多毒素。
　　张羽能够感觉到，现在他每多贪一秒，接下来的爆发便能多一分力量，这一关的考试便也多一丝胜率。
　　就在张羽脑海中闪电般回想着这些的时候，半空中的倒计时数字已经再次变化。
　　夜凌霄猛地咬开分神灵的外壳，一口将之吞下，转眼药力已经在体内化开，窜出一道道凉气直冲他天灵盖。
　　张羽深吸一口气，浑身筋肉爆发，整个人已经膨胀为了2.8米的小巨人。
　　怒吼声中，张羽浑身筋肉拧成一股，犹如一道道炸药炸开，将手中缚龙索轰然拽动了过来。
　　而另一边高台上，夜凌霄在分神灵的药力作用之后，整个人却是陷入一个愣神的状态。
　　他就像是没反应过来一样，这一瞬间被张羽一下子拖拽了出去，距离高台边缘就只剩下了三米距离。
　　这一瞬间，他脑海中就像是有两个声音，一个说要先运转如意玲珑骨，另一个说要先发动大天龙神力。
　　他的身体也是一阵膨胀，一阵收缩，似乎功法和功法之间发生了冲突。
　　夜凌霄暗道一声不好：“分神灵出问题了？是连续服用的间隔时间太短了吗？”
　　三米外的高台边缘带来巨大的威胁感，失败两个字就好像是崩塌的天空一样，朝着夜凌霄狠狠压来。
　　“我不能输！”
　　在这短短的一个瞬间内，夜凌霄的脑海中似乎回忆起了过往种种。
　　他想起了那些死去的兄弟姐妹们，想起了夜氏一族一代又一代坚持的族规。
　　“人生下来，就有天赋之别，与其浪费资源在庸才上，不如直接放弃庸才，只培养每一代最优秀的那一个。”
　　这是族长在他进入高中之前，对他说过的话。
　　“天赋，决定了每一个族人的上限。”
　　“而想要得到拥有强大天赋的族人，最简单的办法便是多生。”
　　“凌霄，你还记得公司里经营的抽卡游戏吗？就像是抽人物卡一样，只要抽的够多，总会抽到强大的人物。”
　　“后代也是一样，只要生的够多，总会得到有天赋的后代，天道就是如此奇妙。”
　　族长抚摸着他的脑袋，微笑着说道：“所以我们夜氏一族，每一代都会制造一万名以上的后代，但只有其中寥寥数人能成为真正的血脉继承者，如此一代一代，再配上最新的仙道技术，才能凝聚出我族的完美血脉。”
　　“但我以此为基础，做出了新的改变。”
　　“毕竟有些后代的总体天赋虽然不强，但身体的某些部位却有着得天独厚的优势。”
　　“就像有些人天生手长，有些人的心脏天生强壮一些，有些人的经脉天生就坚韧……这种差异在你的兄弟姐妹中也很常见，而你们还是血脉相通的一族。”
　　族长满脸自豪地说道：“凌霄，你本身的天赋已经足够优秀，在你那一万名兄弟姐妹里称得上第一。”
　　“所以你才配姓夜。”
　　“但嵌合了你那些优秀的哥哥弟弟姐姐妹妹……汇聚了他们身上的优秀天赋后，你将会是夜家最强的一代。”
　　“你们要精诚合作，团结一致，知道吗？”
　　考场的高台上。
　　在被张羽拖拽出去的这一瞬间内，似乎是因为危机的刺激，似乎是因为脑海中那些回忆带来的压力，夜凌霄脑海中刚刚还相互矛盾的两种想法，却是陡然间精诚合作了起来。
　　另一边的张羽看到夜凌霄被自己一下拉动，精神一震：“他怎么回事？”
　　“难道我要直接赢了？”
　　张羽第一时间就想要爆发春秋无尽禅的力量，一鼓作气战胜对方。
　　但仅仅恍惚了那么一瞬间的夜凌霄却没有给张羽这个机会。
　　只见夜凌霄猛地一脚踏在地上，整个人筋肉膨胀的同时，更是浮现出道道龙鳞似的筋肉，赫然是同时发动了如意玲珑骨、大天龙神力。
　　紧接着夜凌霄脑海中的两个想法又配合无间，一同发动了一门又一门的武功，春秋无尽禅的毒素爆发、象魔缠筋变带来的筋膜继续扩张……
　　只见夜凌霄瞬间便将身形稳稳停在了高台边缘的位置。
　　随着夜凌霄这一停，缚龙索也在半空中陡然间崩得笔直，发出一阵炸响。
　　夜凌霄的脑海中，两种想法更是轮番怒吼，齐齐发出了自己的声音。
　　“我们是最优秀的！”
　　“我们怎么能输？”
　　“如果输给了对方，岂不是玷污完美血脉的名头？还怎么宣传新技术？”
　　“投在股票里的巨量资金，你知道会少赚多少吗？”
　　“没了这些钱，我们还怎么读大学？怎么和上面的那些有钱人争？”
　　“谁让我们少赚！我们就要他死！”
　　在两种想法的共同运转下，夜凌霄感觉自己的身体就像被两个自己操控，随着一门门功法的爆发，直接力量暴涨。
　　这一刻的夜凌霄，从自己体内调度出了比张羽更强的力量。
　　伴随着夜凌霄向后一步，张羽也被拖拽着向前踏出一步。
　　眼看着张羽就这么被夜凌霄一步一步拽着，向高台边缘踏去，空气中突然泛起一丝灼热来。
　　伴随着神力阵法的变化，高温环境降临了。
　　空气被疾速加热，每一口呼吸，都好像在灼痛张羽和夜凌霄的肺部，皮肤上更是传来一阵阵的刺痛。
　　两人几乎同时停止了呼吸，然后张羽运转冰火炼体大法的低温型态，用来抵抗高温环境。
　　夜凌霄运转护体功法，将一层厚厚的角质层包裹全身，为他尽量隔绝热量的传递。
　　如此一番折腾之后，夜凌霄才猛一咬牙，继续发力拽动那绷得笔直的缚龙索，又将张羽向前拖动了两步，距离高台边缘只剩下了五步。
　　就在这时，高危环境却是再次变化。
　　刚刚的灼热消失不见，重力的变化则是降临到了张羽和夜凌霄的身上，两人感觉自己就像是陡然间背负了一座大山一样。
　　特别是内脏负荷加剧，两人不得不运转脏腑力量进行抵抗。
　　稍稍适应之后，夜凌霄再次猛一拉扯，又将张羽向前拖动了两步，距离边缘只剩下最后三步。
　　接着高危环境再次变化，这一次是高压。
　　大气像是瞬间沉重了无数倍，犹如将他们一口气丢入了深达几千米的海底。
　　骤然的剧烈压力变化，直接压迫得张羽、夜凌霄七窍出血，耳膜破裂。
　　两人不得不调整体内空腔的压力，努力去对抗这环境。
　　但夜凌霄还是抓紧机会，再次将张羽拖动了两步，距离高台边缘只剩下了最后一步。
　　“不能再等了。”
　　张羽注意力稍稍集中到链法图上，花了两秒钟时间，将高中圣体切换成了武道圣胎。
　　随着这一下切换，张羽便感觉到体内的血肉涌现出一股自愈的力量，周遭的高压似乎在武道圣胎面前也已经不那么可怕。
　　但也就在这两秒钟的时间里，高危环境再次变化，高压消失，但一阵阵酸雾凭空浮现，朝着两人袭来。