第196章 考试暂停？
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　随着这一针法力脉络针剂推入体内，张羽便感觉得到，体内那原本就24小时日夜不休的法力运转得越发凶猛。
　　在大日气海的猛烈收摄之下，周围灵机好似海纳百川一般，不断蜂拥而至，最终化为张羽丹田内的一丝丝法力。
　　“可惜，可惜没有灵根啊，要是有灵根，再加上身处灵脉的话……我今天就能将法力推动至100个单位的炼气极限吧？”
　　与此同时，张羽能感觉到体内经脉微微开始抽搐，心脏也开始加速，他的呼吸更是变得急促起来。
　　“法力脉络针剂的副作用吗？和仿凤功能素不太一样，看来是对呼吸系统和血液循环的负担比较大。”
　　“果然不同类型的药物，对于身体的负担位置也是不一样的。”
　　“所以想要积分更高，想要在这自助餐的过程中修炼得更加全面，那就应该多服用一些不同类型的药物，充分利用好身体不同区域的承载力……”
　　“道心、法力、肉体强度，分别作用于这三者的药物都可以服用一下，既能够分担副作用，又能够全面提升实力。”
　　虽然感觉到身体的负担又被加了一层，但张羽没有停下动作，而是继续扭动身体修炼起了春秋无尽禅，不断提升着自己的肉体强度。
　　因为他很清楚今天这样免费自助式打药的机会太难得了。
　　“总共自助时间就只有1个小时。”
　　“这一个小时里我要抓紧时间来修行，尽可能不浪费体内的药效……”
　　于是在大日气海、春秋无尽禅的作用下，法力脉络针剂、仿凤功能素的药效被彻底利用起来，不断提升着张羽的修行效率，加快他法力和肉体强度的增长速度。
　　一旁的夜凌霄看着张羽注射了法力脉络针剂之后，也不甘示弱地跟了一针。
　　感受着药力入体，浑身血液、经脉、法力都像是要沸腾了起来一般，夜凌霄便知道短时间内，自己对法力脉络针剂的承载能力达到了暂时的极限。
　　他努力控制着浑身筋肉不要强烈抽搐起来，心中暗道：“那接下来再用药的话，就要选择道解缓释胶囊或者仿凤功能素了。”
　　“等我消化一下体内这些药力就……”
　　于是接下来几分钟里，夜凌霄继续运转春秋无尽禅消化药力，同时脑海中思考起接下来服用哪一个药物。
　　但还不等他最终做出选择，便见另一边的张羽经过一轮消化后，又抓起一支法力脉络针剂扎入了体内。
　　看着这一幕的夜凌霄眼皮就是一跳：“这家伙……”
　　面对张羽的又一次领先，夜凌霄这位从小到大永远第一，任何考试都要独占鳌头的仙都天骄自然不可能服输。
　　只见他深吸一口气，抓起一旁的道解缓释胶囊便服下了一颗。
　　刹那间，他感觉到自己心中的种种负面情绪都被压制了下去，甚至连体内那些副作用带来的痛苦也被一下子消解大半。
　　感觉到这一点的夜凌霄心中一喜：“果然，这道解缓释胶囊能够有效缓解我的紧张情绪，降低药物副作用对我的精神影响。”
　　“先服用这个药，能够让我接下来的考试表现更好。”
　　“不过这药的不良反应是什么？”
　　“什么感觉都没有？难道这药没有不良反应？但这药没不良反应又不太可能……”
　　于是数分钟后，当张羽再次给自己扎了一根法力脉络针剂，又给自己来了一片仿凤功能素的同时。
　　夜凌霄便直接又陪了两粒道解缓释胶囊。
　　两人的积分也在考试时间半个多小时后，齐齐达到了9000分之高。
　　张羽的法力、肉体也在这个过程中各有提升，分别达到了97.6法力，以及9.90级的肉体强度，距离炼气极限的数据更近了一步。
　　而看着两人的高分，一旁的考生不论是玉星寒，还是蒙涛都看得一阵心惊肉跳。
　　虽然不是他们自己吃下如此多凶猛药物，但光是想想张羽和夜凌霄此刻体内蕴含的恐怖药力，就让他们感到一种震撼。
　　蒙涛心道：“这才过了一半多点的时间，就吃了六轮神药了？这两个家伙的代谢能力竟然比我强这么多吗？如果把今天的吃药大赛比作吃屎大赛的话，我见这两人，便犹如屎壳郎见化粪池，简直是云泥之别……”
　　玉星寒更是深深看着张羽：“这小子……竟然跟上了顶尖仙都爷的节奏？看来他在红塔卖种子的时候也隐藏了实力，这家伙如果一边吃药一边出货，产量绝对能远超我。”
　　就在这时，却见张羽抓起一支龙象制剂打入体内。
　　看着这一幕的夜凌霄目光一凝，似乎有精光在其中闪动。
　　“龙象制剂？用龙象制剂来暂时超越我？”
　　看着这一幕的夜凌霄感觉自己就好像看到了拍卖场上，已经再也没有余额的对手加了个100块钱就想超越他一样。
　　“这家伙到极限了吗？”
　　“而且直到现在，他也没有服用道解缓释胶囊，是害怕其中的不明确副作用吗？”
　　“如若是这样的话，那这场考试我可要拿下了！”
　　夜凌霄抓起一粒道解缓释胶囊，眼中闪过一丝决意。
　　虽然直到现在，他也还不知道这道解缓释胶囊的不良反应究竟是什么，但他能洞察到自己的身体还未到极限。
　　“第一永远是我，也只能是我。”
　　屹立于顶点，永远地独占鳌头，永远地抢占第一，这不只是夜凌霄从小被教育的理念，更是夜氏一族代代相传的祖训。
　　“在这昆墟之中只要不成第一，那不论是世家还是天才，便永远有着被淘汰的那一天。”
　　想到夜氏一族代代励精图治，一步步接近昆墟一层最强豪族的目标，夜凌霄便感觉到心中一阵激荡。
　　特别是想到这一届筑基考试之后，家族便将以筑基之后的他来宣传完美血脉，也将导致高中筑基考试的消息被越来越多人知道。
　　这既是一种野心，更是一种信心。
　　只因为夜氏一族和其他联手的几家仙都豪族认为，如今仙都豪族的平均财富、实力都已经远超了昆墟一层的其他地方势力，再也没有其他地方势力能威胁到他们。
　　筑基考试已经不需要再被掩盖，反而每一年筑基资格证的获得者都可以用来进行宣传，加持公司业务的扩张，方便他们渗透向其他城市。
　　想到夜氏一族要开始突破仙都，向着整个昆墟一层开始扩张，夜凌霄更感觉到一股世代奋斗后的万丈豪情。
　　“身为夜氏天骄，我又怎么能在这里输给一个外地人？”
　　只见夜凌霄张口便又吞下了一粒道解缓释胶囊。
　　而另一边的张羽却是一直在观察着夜凌霄服用道解缓释胶囊后的反应。
　　他之所以一直没服用这个药，便是因为那尚不明确的不良反应。
　　但张羽也并不是彻底放弃了服这个药，而是想要通过观察夜凌霄，看看夜凌霄服药后的反应，再来确定自己该不该吃这药。
　　“有着高中圣体的我，在药物的代谢能力上必然超越夜凌霄。”
　　“只要夜凌霄能撑得住，我便也一定撑得住。”
　　而在张羽的观察中，此刻的夜凌霄浑身筋肉膨胀充血，同时面色发紫，头顶更是有个小包隆起。
　　“好像还行，我应该也能扛下来。”
　　等待数分钟后，张羽看着夜凌霄除了头顶的小包更肿了一点之外，没有什么大毛病，心中便也打算试一试这个道解缓释胶囊了。
　　而看着张羽拿起一粒道解缓释胶囊，夜凌霄冷哼一声道：“你还不放弃吗？”
　　只听他喃喃说道：“我马上就能追上你，等我把这一粒仿凤功能素吃了，你就追不上我了。”
　　张羽微微一愣，看着对方手里的药，说道：“你拿的是道解缓释胶囊吧？”
　　夜凌霄微微一笑道：“再吃一颗道解缓释胶囊？这药的副作用确实很猛，我不可能再吃的。不过这药的副作用其实也没什么，等我吃了这颗道解缓释胶囊，就会把你彻底压制！”
　　听着夜凌霄的这番话，张羽立刻就惊了，对方刚刚说的是人话？到底是他自己理解有问题，还是对方出了问题？
　　“难道这就是道解缓释胶囊的副作用？”
　　“不会是智商降低了吧？”
　　一旁的玉星寒、蒙涛等人也全都听到了夜凌霄颠三倒四的说话，同样有些惊讶地看向了夜凌霄。
　　也就是在这个时候，黄子丑突然叫停了考试。
　　只听黄子丑说道：“23号选手（夜凌霄）目前身体出现了一些状况，需要暂停两分钟……”
　　张羽心道：“要治疗夜凌霄吗？这些正神倒还有点良知，在为考生的健康和安全着想……”
　　黄子丑接着说道：“接下来所有考生一同和我签一份合同，要对于23号选手在服用道解缓释胶囊后的反应进行保密，未来不能透露任何有关于这款产品的负面信息……。”
　　特么的……张羽心中暗骂：“暂停考试是因为要给公司这药物副作用保密？”