第227章 胜负就在第三关
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　在看视频的这个空档期里，黄子丑为了显得不冷场，便没事找事地说道：“你们两个未来进了大学，植入了法骸，或者购买了飞剑、法宝之后，一定要注意类似的事情。”
　　“每天出门前检查装备的余额够不够，服务有没有续费，广告跳干净了没有，分期还款有没有还上……”
　　黄子丑如数家珍般地告诫道：“大学每年的各种考试里，总能遇到考试当天出了这些类似问题的学生，因为一时疏忽而发挥失常，最终成绩不理想，继而影响到大学绩点。”
　　“今天就算是提前为你们上了一课……”
　　张羽心中暗道：“确实是上了一课，这事儿我能记一辈子，以后进了大学，每次考试前肯定都会反复检查。”
　　夜凌霄却是心中想到：“不都是开自动续费，自动扣费吗？有什么好检查的……哦，对了，穷人好像会余额不足是吧？真惨啊穷人。”
　　大约一分钟之后，剑冢终于恢复了正常，在张羽和夜凌霄两人的操控下，再次动了起来。
　　但张羽心中那种不顺畅的感觉始终没有消失，甚至眼部传来的不适也跟着加重了一些。
　　与此同时，随着剑冢的接入，张羽和夜凌霄头上的同步率又有了变化。
　　这个同步率代表的是他们对身上所有法骸的综合同步率，显然在接入剑冢的神经信号之后，两人的同步率都有了下滑。
　　张羽眉头一皱：“差距又大了一点……”
　　与此同时，正神的内部网络中，木癸寅说道：“除了底蕴之外，他们两个差距最大的地方便在于道心上了。”
　　“夜凌霄道心去年就已经达到了10级，而张羽现在才8级道心。”
　　“虽然这场考试考的是肉身，但道心乃是一名修士一身修为的根基，影响体现在方方面面，又怎么可能不影响到肉身？”
　　“他们俩之间的道心差距，就决定了张羽在这一关毫无胜机。”
　　另一名正神感叹道：“夜凌霄他毕竟道心10级的时间够久，每日都能够完美掌控自己的肉身，他的肉身在肉体变化上的适应，是在10级道心的加持下修炼出来的。”
　　“只有这样日日夜夜对肉体的适应，在后续地修行中不断地揣摩肉身的极限，才能在肉身有了新的变化后，迅速地适应。”
　　黄子丑没有出声附和，但心中却也不得不承认木癸寅说的不错，张羽的道心等级太拖后腿，修行的时间也太短了。
　　他心中暗道：“张羽毕竟比夜凌霄少修行了一年时间，肉身能匹敌夜凌霄已经不容易了，道心上有差距是理所当然的。”
　　“历来筑基考试的体育赛道，最终都是道心10级，法力100，肉体强度10级的选手来比拼肉体的强横和潜力的。”
　　“呵呵，谁能想到今年竟然出了这么个小子，道心等级8级，也能闯到最后一轮筑基考试。”
　　思考的同时，却没有影响黄子丑继续主持考试，只见他神力一卷已经拿出来这一关的第三件，也是最后一件法骸来。
　　那是一根闪烁着丝丝妖异血芒的脊骨，却宛如一条白色蛟龙一般，在半空中环绕着黄子丑来回游动，犹如一件活物。
　　黄子丑介绍道：“此乃龙魂工坊制造的企业级法骸，名为蛟龙灵枢。”
　　“作为专精龙类法骸，常年以各色龙类材料来制作法骸的老厂家，龙魂工坊打造的这一件蛟龙灵枢可谓是脊椎法骸中的经典之作。”
　　“蛟龙灵枢被植入体内后，其中延伸出来的龙筋能够大幅度增长修士的肉体性能，在筑基阶段获得的效果，大概相当于肉体强度+1级的水平。”
　　“蛟龙灵枢之中，还封入了一道龙类道术，叫做龙威术，一旦发动便能震慑精神，让方圆百米之内，道心等级20以下的修士，都难以运转心法……”
　　张羽闻言心中一紧，暗道：“好家伙，禁魔领域吧？不对，是禁心法。”
　　这还是张羽第一次见识到道术的作用，毕竟在高中阶段，所谓的道术课其实就是符咒课，他还没有接触过真正的道术。
　　接下来仍旧是和之前一样，张羽感觉到自己的脊椎被切断了和大脑间的神经联系。
　　这一下带来的影响自然也是远超前两次，毕竟脊椎关系到全身上下的运动，一失去和脊椎的联系，张羽立刻便瘫软在了手术台上，感觉自己就像是彻底瘫痪了一样，心中没由来得微微一紧。
　　十几秒钟后，张羽再次感觉到了脊椎的存在，但这一下给他的感觉更加古怪，因为这脊椎无法带动他的身躯，只是随着他的意念在来回弯曲罢了。
　　同时，张羽更感觉到自己的意识似乎要被吸入那脊椎之中，操纵着这蛟龙灵枢，好似化为一条白龙般遨游天际……
　　下一刻，张羽猛地回过神来，心中暗道一声好险，他刚刚似乎是被这蛟龙灵枢给影响到了思维，产生了幻觉。
　　张羽心道：“这还不是真正的植入法骸，仅仅是接入神经信号就已经这样了，看来筑基之后要植入各种法骸的话，其中的负担比我想象中还要大。”
　　那除了眼部法骸之外，未来不植入其他法骸？
　　大不了直接使用法宝就是了，何必一定要植入法骸呢？
　　张羽曾经也有过类似的疑问，当时福姬为他做出了解答。
　　其实答案很简单，那就是既使用法宝又植入法骸，就是比单纯使用法宝更厉害。
　　张羽还记得当时福姬所说的话。
　　“法骸本来就是炼器的那帮人搞出来的，为的就是在法宝市场中形成降维打击，掀起产业改革。”
　　“在昆墟想要往上爬，就得比别人更优秀，成绩更好，当越来越多人使用法骸来提升自己的性能，继而加大法宝的威力后，你想要追赶上他们，那法骸不用也得用啦。”
　　就在张羽努力适应着蛟龙灵枢的时候，观众席上的二哈头说道：“这蛟龙灵枢看着不错啊。”
　　一旁的猫猫头闻言却是眉头一皱，说道：“你感兴趣？那我劝你别买。”
　　二哈头好奇道：“你有内幕消息？”
　　他知道金融系的人一个个根基深厚、人脉广大，都是消息灵通，掌握着种种信息的人。
　　猫猫头淡淡道：“不需要什么内幕消息，他自己不都说清楚了吗？专注龙类法骸，那就是对其他材料不在行。经典之作，那就是说这个蛟龙灵枢已经过气了。”
　　“还有龙魂工坊之前爆出来过黑料，他们的法骸里含有的龙类材料没超过5%，还都是骨粉。”
　　“就这个价格的脊椎法骸……我看大部分都是用的妖兽材料，来自龙的部分能有个3%就了不起了，估计还是养殖的混血蛟龙。”
　　“毕竟这种批量化的东西能用什么好材料？有钱的话，还是应该弄订制化的法骸。”
　　听着猫猫头的一番点评，二哈头心道我这不是没钱吗？
　　不过他也失去了对蛟龙灵枢的兴趣，叹道：“现在这些法骸，老爱偷工减料，虚假宣传，买之前不好好研究一番就要上当……”
　　就在这时，张羽和夜凌霄的同步率数据已经再次更新。
　　张羽：“输了吗？”
　　对于这关的最终结果，张羽心中也没有太大意外，他心中暗道：“恐怕是因为道心的关系吧？”
　　虽然因为道心的拖累，输掉了这一关，但张羽没有过多纠结，毕竟过去一年，他已经用尽各种手段，提升到了自己所能提升的极限。
　　眼下他只想好好准备下一关，拼尽全力地战胜对手，拿下最终的筑基资格证。
　　与此同时，正神内网中，只听木癸寅侃侃而谈道：“法骸的前进路线，一共有两种，一种是将自己肉身的不同部位炼制成法骸，肉身越强大，炼制出来的法骸也就越强大，并且先天就是最适配的法骸。”
　　“但这条路太过艰难，法骸的个人化订制更是无比昂贵，对绝大部分修士来说都是天价。”
　　“所以大部分人都只能选择第二条路。”
　　“即随着修为的提升，通过不断替换外来的更强法骸，并将之慢慢炼化为自己的一部分，来提升自己的实力。”
　　“而在这个过程中，一旦无法适应新植入的法骸，那修为不进反退。”
　　“这还是人形法骸，听说更上层已经在尝试异形法骸了。”
　　一名小神插嘴道：“那玩意用在同级比赛里的话是挺猛，但植入以后连基础的人形都没有了，和各家仙道功法的适配度都太低。植入以后就没办法修行了，完全是本末倒置。”
　　木癸寅将话题拉了回来：“总之，这张羽的肉身太强，而道心太弱，他都尚未能完全控制好自己原本的肉身，又谈何适应新的肉身？”
　　“反观夜凌霄，以他的表现来看，明显筑基后能更快适应法骸，在筑基期更有前途。”
　　而随着第二关的结束，夜凌霄的胜出，黄子丑也开始宣布起了第三关的考试内容。
　　这一关的结果，也将彻底决定筑基资格证花落谁家。