关于近期剧情的返工通知
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　各位读者老板们好，这里是在努力还月票贷的，你们亲爱的员工熊狼狗。
　　这两天看了老板们的意见，发现很多老板对蓝岭的剧情有意见。
　　但请各位相信我，我真不是临时打补丁，或者突然想写这么个剧情。
　　毕竟蓝岭、周澈尘的剧情从前期就开始，在剧情时间半年前，小说五十多章就开始铺垫的东西，他们那时候就已经打算在张翩翩上二层以后动手了，这真的真的是我早在开书时就想好的剧情，也是我根据自己的设定推演出来的剧情。
　　其中的逻辑和昆墟怎么从几千宗门变成十大宗门，仙人又为什么要鼓励底层修仙，二层是怎么从重血脉，变成重师承……都有着多多少少的关系。
　　但因为写得太急了，一直想着拉进度，很多东西脑袋一过就写，缺少了太多铺垫，不但未能表现出来自己的原意，还引起了很多老板的误会。
　　想要解释一下，感觉也是越描越黑，甚至还影响后续抛设定了。
　　综上考虑，本项目组决定废弃原蓝岭追杀剧情，抹去蓝岭追杀张羽、白真真的动作，启动时光倒流，将昆墟世界调整回张羽出发之前的时间。
　　并在未来现实世界的两天内，对137末尾，138整章，139整章，140整章，141整章进行重新施工。
　　具体完成时间如下：
　　明天12点，完成137末尾，138整章，139整章的重新施工。
　　后天12点，完成140整章，141整章的重新施工。
　　各位已订阅的老板们只要到时候重新刷新一下，不需要反复订阅，就能阅读新章节了。
　　这里再说一遍，已经订阅的老板，是不需要重复订阅的，到时候刷新一下，就能看到新章节了。
　　如果有什么意见的话，也可以在此章留言，也可在此章节对本员工进行反复侮辱，觉得不过瘾的也可以来书友群，和各学校的道友讨论交流。