第112章 胜负
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　即使有着冰肌玉骨的体质，乐沐岚仍旧感觉自己的身体在这一刻好像要融化。
　　体内的力量在药力的催鼓之下，如同熔岩般迸发出来，让她的身影好似一阵疾风般向前冲刺。
　　不论是紫云高中，紫云药业，还是她背后的家族，都在这场比赛上和接下来的新技术宣传上，投入了大量资源。
　　这让乐沐岚感觉到了一种过去从没有过的重担。
　　但她并不反感这种重担。
　　家族的关照，父母的投入，哥哥的指导……这一切让她过上了从小天之骄女的生活。
　　因为她的基因、她的天赋在一次次检测后，被认为是最优秀的。
　　于是不断索取，不断得到关照，不断被各种优厚条件对待……
　　而这也让乐沐岚的心中一直憋着一口气。
　　她希望能让家族中的所有人知道，能让那些被筛选下去的兄弟姐妹们明白。
　　她值得这些投入。
　　而在这次炼体技术的突破，公司战场延伸到的体赛中，终于有了她向家族证明自己，向父母回报的机会了。
　　乐沐岚的双眼死死盯着远处的玉星寒和张羽。
　　“原本以为能第二的……”
　　嗖的一声轻响，乐沐岚已经在白真真身旁一跃而过。
　　“这个距离……”继续盯着张羽和玉星寒的身影，乐沐岚心中咬牙道：“太难追上了……不，至少要试一试……”
　　就在这时，乐沐岚突然惊讶地发现一道影子出现在了她的身侧。
　　“有人追上来了？”
　　“宋海龙吗？”
　　但看着那道纤细的人影，乐沐岚知道不是。
　　“那就是……白真真？”
　　似乎没想到那个被她一跃而过的身影竟然追了上来，乐沐岚的脸上闪过一丝意外。
　　“她竟然能跟上？”
　　而另一边的白真真在狂风之中，只感觉到浑身上下的多处部位都传来一阵阵撕裂般的疼痛，五脏六腑也正承担着巨大的压力。
　　和张羽那样仅仅依靠着对肉体的深度挖掘，不用怎么吃药，便能超负荷、超越极限地爆发出肉体力量不同。
　　白真真虽然这段时间来也通过灵根，蹭到了一部分赤髓浑元气的锻炼效果，但终究达不到张羽的水平。
　　所以她在开赛之前，也一连给自己扎了12针，这便是五脏六腑感觉到的压力所在。
　　但在和张羽一同加速前进后，伴随着血液循环的不断加速，以及浑身筋肉的全力发挥，她感觉到了自己身上的那些疤痕变得越来越痛。
　　所以她没有继续全力奔跑下去，而是选择了维持在第三名。
　　“反正也追不上玉星寒，这家伙就交给羽子了。”
　　“我保持一下身体状态，可不能在下一关之前受伤……”
　　但就在白真真这么想着的时候，乐沐岚追了上来。
　　白真真明白自己不能再有保存实力的想法了。
　　“羽子会战胜玉星寒，拿到第一。”
　　“我怎么也要保住第三才行，不然不是要被他笑死。”
　　只见白真真浑身上下冒出丝丝缕缕的热气，筋肉的激烈发力下，身上的一道道疤痕逐渐变得赤红，就像是化为了一道道龙爪一样，正不断撕扯着她的身躯，让她感觉到一种血肉撕裂般的痛楚。
　　而感受到不断想要追上来的白真真，乐沐岚拼命加速着想要甩掉对方。
　　“我怎么能输给这个穷人？”
　　“我要让家族里的所有人知道，投资在我身上的钱没有白费。”
　　白真真死死追在乐沐岚的身后，两道身影席卷跑道，掀起的狂风相互碰撞，像是要摩擦出一道道电光火石。
　　“我要和羽子一起上十大！”
　　白真真身上的赤红疤痕越发妖艳，像是要在她的全力加速下滴出血来，更不断传来血肉如同要被撕开的痛苦。
　　“特么的……早知道不省止痛药的钱了……”
　　心中泛起一阵怒吼，白真真疯狂压榨着自己那越来越痛苦的身躯，硬是和这乐沐岚拼到了最后500米的距离。
　　两人心中怒吼，此刻脑海中的念头只剩下了一个。
　　超越对方！
　　我要超越对方！
　　下一刻，白真真在乐沐岚震惊的目光中，跨越了她的身躯，再次恢复到了第三名的位次。
　　但当白真真一脸兴奋地向前看去时，却发现前方的张羽速度微微放缓。
　　原本如两道闪电一般并驾齐驱的张羽和玉星寒已经分出了胜负。
　　最终，玉星寒第一个跨越了终点。
　　张羽紧随其后，跨越终点后脸色苍白地停了下来。
　　白真真第三个跨越终点，一脸关心地跑到张羽面前：“你怎么了？”
　　张羽摇了摇头，示意自己没事。
　　张羽感受着自己的心脏位置，在刚刚一路和玉星寒拼杀下来，肉体被一次次催逼到极限的情况下，他感觉到自己的心跳越来越快，像是要从胸膛炸开一样。
　　心脏的跳动，似乎已经无法跟上张羽对肉体的逼迫，无法满足张羽意志对肉体爆发的命令。
　　但就在这样的情况下，在这场激斗的压力下，在张羽继续的疯狂压榨下，他能感觉到自己的心脏在那短短时间内，一口气突破了那原本需要几天才能完成的蜕变，打破了自身的极限。
　　而代价则是心脏肌肉在这场较量中被磨损和消耗，让他在最后冲刺的时候落后了玉星寒。
　　张羽心中暗道：“就像是锻炼后突破极限的筋肉，需要重新成长和恢复，才能变得更强。”
　　“我的心脏虽然在这次逼迫下获得了突破，但不会凭空变强，而是需要时间、资源来修复和成长，才会变得比原来更强壮……”
　　这一刻的张羽只觉得身体传来极度的饥饿感。
　　既是需要大量的进食，大量的营养来补充刚刚比赛的消耗，更是已经完成突破的心脏正嗷嗷待哺，散发出想要营养物质，想要变得更强的欲望。
　　“突破极限只是突破极限。”
　　张羽摸着胸口想到：“真正的成长却也离不开物质和能量基础，我的心脏想要变得更加强壮，现在需要的是大量的营养和食物。”
　　“然后再配合赤髓浑元气，加速消化和成长。”
　　10级的赤髓浑元气带给了张羽强大的代谢和消化能力，这也是他肉体强度能够暴涨的原因之一。
　　另一边，玉星寒冷冷地扫了张羽一眼，心中暗道：“最后的减速，是因为药效过了吗？还是副作用的关系？”
　　虽然心里明白对方应该是服用了某种烈性药物才跟上自己，但被这么一名嵩阳高中的学生跟上，特别对方还是被他夺去金丹弟子位置的家伙，便让玉星寒的心中感到了一种强烈的不快。
　　“看来有点太大意了。”
　　“下一场，我也吃点药吧。”
　　而当四周围的摄像头对准他之后，玉星寒又立刻微笑了起来：“大家记得关注仙韵集团下个月的仿妖筋肉手术……”
　　离开赛场后，玉星寒接通了来自李雪莲的电话。
　　李雪莲正是星火真人的女儿，也是玉星寒名义上的师姐。
　　只听李雪莲问道：“比赛怎么样？”
　　听到李雪莲的询问，玉星寒向对方报告了一下成绩：“前三场的第一都拿下了。”
　　“再把最后一场的第一拿下就没问题了。”
　　“放心吧师姐，不会让仙韵的合同出问题的。”
　　“这次体赛的总分第一除了是我，还能是谁？’
　　观众席上。
　　乐景辰的面色有些难看，只因为乐沐岚竟然连前三都没进，只排在了第四位。
　　反倒是那个张羽和白真真，不知道借助了什么技术和烈性药物，竟然挤进了前三的位置。
　　特别是那个张羽还跟玉星寒并驾齐驱了一段时间。
　　虽然是和玉星寒的主动倒退有很大关系，但也足以引起无数人的关注，彻底抢走了乐沐岚的风头。
　　“嵩阳高中……”
　　想到紫云高中竟然被嵩阳高中抢了风头，乐景辰的眼中便闪过一道寒光。
　　下一刻，伴随着手机震动，一连串的信息发了过来。
　　乐景辰目光扫过手机屏幕，心中暗道：“周家的周澈尘、蓝家的蓝岭都说嵩阳高中那边没有技术突破吗？”
　　“还说这个张羽……是白龙张翩翩的狗？”
　　乐景辰心中一动：“是白龙高中……仙韵集团？是仙韵集团的小动作？”
　　他猛地转过头看向大屏幕的方向，心中暗道：“如果这张羽和白真真也是用的仙韵集团的技术，那前十排名之中，岂不是有五个仙韵集团投资的人？”
　　乐景辰似乎已经看到了体育竞赛结束之后，随着张羽、白真真背后的技术爆光，白龙和仙韵集团成为了最大赢家。
　　张羽和白真真在第三场比赛结束之后，便立刻赶往了自助餐区域。
　　脸色苍白的张羽一边走，一边说道：“阿真，我要多吃点东西，然后运功消化，加速心脏的强壮，这样下一关一定可以更完美地发挥出我的肉体力量，然后战胜玉星寒。”
　　白真真皱眉说道：“就算拿到下一关的第一名，也不够总分第一吧？”
　　体育竞赛的四场比赛，肉体强度占50分，灵敏关卡占75分，速度75分，最后的力量关卡150分。
　　白真真感觉在玉星寒前三关都拿到了第一名的情况下，张羽就算第四关拿了150分也追不上对方。
　　“所以不止要拿第1名，还要在力量关卡上和他拉开差距才行。”
　　“玉星寒现在前三关加起来满分200分，我则是191分。”
　　张羽肃然道：“评分是根据选手的表现进行打分的，在我拿到第一名，获得150分的情况下，我在下一关的力量比赛上，表现比玉星寒强越多，他得到的评分就会越低。”
　　“想要赢他的话，就必须把他压到141分以下，或者说……要领先他9分以上。”
　　白真真听到这里，都感觉到一种无比的艰难。
　　“在总分150分的比赛中，领先玉星寒那个怪胎9分以上？可能吗？”
　　张羽说道：“不论可不可能，总要试一下。”
　　“而且为了让刚刚全力爆发的选手能得到充分休息，恢复体力和精力，接下来有1个半小时的休息时间才开始下一关，这1个半小时我们能做很多事情。”
　　于是来到自助餐区域之后，白真真为张羽拿来一盘又一盘的食物，看着对方胡吃海塞地吞了下去。