凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　战场外围，赤河已经和新到的绿洲集团员工站在了一起。
　　赤河还注意到，除了他们这里以外，整片战场的外围已经被越来越多绿洲集团的员工包围起来。
　　赤河心道：“这一下张羽是插翅难飞了。不过……”
　　他看着战场之中，被王胤彻底压制，已经毫无还手之力的张羽，心中暗道：“有王总亲自出手，本来他也已经没有了丝毫机会。”
　　就在这时，一旁的一名公司人跃跃欲试道：“赤总，我们不上去相助王总吗？”
　　赤河瞥了他一眼，哼了一声道：“你这种水平的上去，不过是给张羽送菜。”
　　“何况王总现在正在录制视频，介绍张羽这件材料，没有他的准许……谁敢上去？”
　　王胤又是一拳轰出，伴随着地上炸出一个大坑，张羽身上也爆出了一团血雾。
　　但他就好像没事人一样，直接冲散了血雾，再次朝着王胤激射而来。
　　看着连续接了自己数十拳灵涌势的张羽，此刻竟然仍旧一副龙精虎猛的样子，王胤的脸上也露出了意外之色。
　　他心道：“接了我这么多拳，竟然还有这么旺盛的生命力？”
　　下一刻，王胤的脸上露出一丝笑容：“好！好！好！”
　　“你在我录下的视频里表现的越好，便越是有人为你出价。”
　　与此同时，另一边的张羽体内气血翻涌，法力狂转，不断提起一门门护体功法，同时更将无相云罡运到了极处，来抵挡灵机爆炸的伤害。
　　但即使如此，张羽也能感觉到每一次接下对方的拳势轰击之后，体内的血肉、骨骼都会浮现出一丝丝震伤，乃至是裂痕。
　　还好有武道圣胎带来的自愈效果，让这些细微的伤势不断愈合，这才保证了张羽能够战斗到现在。
　　可就算是这样，张羽知道自己不可能一直这么硬撑下去。
　　“这家伙垄断了7成以上的法力，我以气海灵根恢复的法力，跟不上无相云罡消耗的法力了。”
　　“继续这样僵持下去的话，会被他活活耗死的……”
　　想到这里的张羽便是眉头一皱，明白活活耗干自己，便是对方的目的。
　　张羽心道：“想要抓活的吗？”
　　“也不知道邓丙丁那家伙说的支援到了多少。”
　　“再拖一段时间看看，实在不行的话，就只能用那一招了……”
　　只见张羽双手护住头部，再次顶下了王胤的隔空一拳，然后朝着对方所在的位置突进过去。
　　随着张羽的一次次突进，又一次次被轰飞出去，他浑身上下都已经显得血肉模糊。
　　而战场上更是一片断壁残垣，整个废弃工厂都像是被人犁了一遍，再也看不到一面完好的墙壁，只剩下大大小小的坑。
　　感受到张羽的动作渐渐慢了下来，王胤心道：“差不多快要结束了吧？”
　　随着劣势越来越大，王胤带给张羽的压力也越来越强，但张羽的心中斗志却没有丝毫的降低，反而是随着残牛舍身诀的运转，眼中斗志越发旺盛。
　　脑海中观想的白牛更是连连怒吼，额头上的断角发出一阵阵锋锐寒光，白色的背上更是一片殷红，好似要滴出血来。
　　面对王胤这样的对手，张羽在巨大的压力下，也将残牛舍身心诀不断推动到了前所未有的地步。
　　与此同时，张羽感受着自己残余的法力和体力，微微咬牙：“虽然没有足够好的机会，但也只能拼了。”
　　想到这里，他体内已经开始运转前军用级功法九霄云空劲。
　　然而就在这时，空气中传来一阵噼里啪啦的炸响，只见一道电光飙射而出，如同刺破夜空的闪电，朝着王胤背后猛地飙射而去。
　　看着这一幕的张羽心中一震：“阿真！”
　　只见此刻的白真真身上伤势尽复，手持一口元磁震荡剑，浑身战意勃勃，正一剑朝着王胤脑后疾速刺去。
　　这元磁震荡剑，乃是白真真做完手术离开的时候，邓丙丁新送到的支援装备，被白真真直接拿了过来。
　　此刻这元磁震荡剑在雷霆法力的灌注下，不但剑速飞快，如一道流光射来，剑刃更是每秒钟维持着数万次的高频震荡，一路撕裂大气，惊雷般划破长空。
　　但下一刻，长剑一头撞在了冥幽血影罩上，被一层接着一层的血影子生生截停，止在了距离王胤12寸的位置上。
　　白真真目光一凝，立刻抽剑飞退，便看到王胤已经一拳轰来，打出道道爆炸性的气浪。
　　一拳走空，王胤却是长笑一声：“终于来了，接下来就把你们两个一起收拾。”
　　说罢，极道拳意锁定了白真真，王胤已经再次一拳轰出。
　　“阿真！”
　　张羽猛地挡在白真真身前，伴随着无相云罡连连翻涌，已经接下了王胤的这一拳。
　　白真真说道：“羽子！我们十五招内打爆他！”
　　张羽闻言心中一动，他知道白真真的万剑无终诀经过推演之后，每一招在积蓄剑势后，一招比一招更快，第15剑便能突破音障。
　　“阿真是想要第15招的时候，为我创造机会，打破王胤的幽冥血影罩吗？”
　　张羽道了一声好，下一刻已经和白真真一同迎向了王胤。
　　只见白真真展开剑势，万剑无终诀一招招施展开来，一剑快过一剑。
　　但因为要保证剑势连绵，她有攻无守，即便身影闪烁，速度飞快，也很容易被王胤拳意锁定。
　　还好张羽时刻掩护着白真真，为她挡下了一次次的灵机爆炸。
　　电光闪烁间，转眼白真真已经施展到了第十五剑，同时满场留下的雷霆法力带起电场，进一步为她加速。
　　只见白真真嗖的一下窜了出去，刺目的电光从身上暴涨而出，长剑撕裂大气，整个人已经将全部法力灌注到了震荡剑中。
　　而直到她一剑刺入幽冥血影罩中，长剑撕裂大气的轰鸣声才传入王胤耳中。
　　这一剑赫然已经快过了声音。
　　看着长剑闪电般刺破一层层血影子，白真真心中一喜。
　　“果然，这罩子中的血影调集到不同方位进行抵挡，是需要花时间。”
　　“所以攻击的速度越快，血影越来不及抵挡，这罩子形成强大阻力的动作就越慢，就更可能被突破。”
　　“总而言之，对付这罩子，就是得在这玩意反应过来之前，一口气捅进去……”
　　但白真真也能感觉到，即使是自己这突破音速的一剑，仍旧远远无法突破幽冥血影罩。
　　不过她对此自然早有准备，脑海中也再次想起了医生的警告。
　　“这蛟龙灵枢原本是为了筑基修士准备的法骸。”
　　“以你的炼气极限的修为，最多用来发动三招。”
　　“每一招过后，你体内经脉都会被损伤，浑身筋肉也会严重拉伤。”
　　“而一旦超过三招，你的肉体会开始崩溃，到时候想要治好……恐怕上千万都打不住，这可要超过正神为这次行动人员安排的300万医保上限了。”
　　伴随着白真真的脊骨一震，被装进体内的蛟龙灵枢已经骤然发动，直接调集了她周身大筋的力量，将她的肉体力量生生推到了超越炼气极限的地步。
　　嗤！的一声中，长剑再次猛烈加速，距离王胤的眉心只剩下了8寸的距离。
　　王胤冷冷看着这一幕：“区区炼气境界，怎么可能破我的……”
　　但下一刻，只听白真真一阵狂吼，一股恐怖的威压已经从她体内释放了出来。
　　络腮胡医生一边手术，一边向白真真介绍道：“蛟龙灵枢中封入了一道龙类道术，叫做龙威术。”
　　“一旦发动，就能震慑精神，让方圆百米之内，道心等级20以下的修士，都难以运转心法……”
　　被龙威术当头一阵冲击，王胤只觉得脑袋一晕，像是在这一刻失去了意识，脑海中原本一直运转的心法也骤然停了下来，让他再也无法爆发出极道拳意，无法垄断周遭灵机。
　　“该死！”
　　王胤捂着眩晕的脑袋，但心中仍旧镇定，他知道炼气修士再怎么折腾，都绝无可能破开血影罩。
　　但这一点白真真也同样知道。
　　所以下一刻，张羽带着蓬勃罡气，已经来到了白真真的身后。
　　九霄云空劲！
　　这门前军用级武学，乃是一门纯粹的战斗武学，修炼之后便能在罡气中开辟一道空窍。
　　这空窍能在战斗的过程中，暂时积蓄自身力量，并在需要的时候进行爆发。
　　而每一提升1级，多开辟一道空窍，便能多积蓄一击的力量，在瞬间爆发出惊人杀伤力，到了10级、20级更有神妙之用。
　　只可惜张羽的修行时间不足，如今才将这门前军用级武学修至5级。
　　不过即使才5级，也足以让张羽爆发出前所未有的杀伤力。
　　而在刚刚战斗的过程中，张羽已经在无相云罡的空窍之中积蓄了自己的全力5击，只不过一直隐藏了这一杀招，等待着决胜的机会。
　　此刻，只见他一掌拍出，澎湃罡气已经轰在了元磁震荡剑的剑柄上。
　　这一瞬间，随着他全力一掌的轰出，空气中一连泛起数声龙象嘶吼，大气在这一招的轰击下宛如要被压成了实质。
　　张羽本身的这一掌，加上无相云罡中积蓄的5击，一连6击在顷刻间爆发。
　　在这山呼海啸般的力量下，四周围劲风爆炸，烟尘翻飞。
　　而随着张羽这惊天动地的一击，他们两人一剑在轰的一声中，已经推动着幽冥血影罩和王胤，一路滚滚荡荡，带着漫天烟尘，如一条土龙般激射而出。
　　四周围的场景随着两人的爆发，在三人眼中飞快倒退。
　　元磁震荡剑嗤的一声再次加速，直接穿透了一层层血影，距离王胤的眉心只剩下最后半寸。
　　白真真再次发力，蛟龙灵枢刺激的她浑身筋肉如同要撕裂一般，将浑身力量泵入元磁震荡剑中。
　　张羽猛一咬牙，握住剑柄后端，全身筋肉拧转，伴随着超载状态、春秋无尽禅的禅字发动，和白真真一起，将长剑一点一点推向了王胤的眉心。
　　看着越来越近的震荡剑，王胤眉头一挑，惊怒交加道：“你们敢！”
　　白真真吼道：“吃人才能成为人上人！你教的！”
　　剑尖已经紧紧贴在了王胤的眉心上。
　　张羽怒喝道：“要吃就特么吃最肥的！”
　　“今天吃定你了！”
　　“这特么就是昆墟！”
　　狂吼声中，残牛舍身诀运转至前所未有的巅峰，张羽只感觉脑海中所观想的残牛一声长啸，背上一滴滴鲜血从伤口中浮现而出，组成了一行行字来。
　　下一刻，伴随着长剑和眉心的撞击，元磁震荡剑已经轰然碎裂。
　　王胤死死地看着两人，冷冷说道：“我这一身皮肤法骸，乃是从肉体强度20级的筑基高手身上扒下来的。”
　　“你们真以为破开幽冥血影罩就能伤到我了？”
　　“这一层谁能伤我？！谁敢吃我？！”