第303章 大学战争
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽：关于大学战争，你了解多少？
　　张翩翩：各个大学虽然各有所擅长和专注的领域，像十大的主要业务也有所不同，但难免有重叠的部分。
　　张翩翩：而大学和大学间的竞争激烈到一定程度后，就会演变为武力冲突。
　　张翩翩：不过在十大的调停下，基本没有全面战争，大多是局部冲突。
　　张翩翩：而像是万法大学这样的十大顶尖大学之一，更是不会亲自下场。一般都是靠谈判、协商来解决问题，又或者是在十大联赛上进行比拼……
　　听着张翩翩的一番诉说，张羽渐渐对大学战争有了一番自己的理解。
　　而当他将自己的这些理解告诉土力山后，对方回道：不错，看来你平时有留意这方面的信息。
　　土力山：我们万法大学虽然不直接参战，但在一些兄弟院校遭遇武力冲突时，也会进行支援。
　　土力山：这一次的野外工程，便是为一家兄弟院校建设法骸生产线。是由炼器系牵头，联合我们土木系、建筑系的重要项目，大概要花两三个月的时间。
　　土力山：随着近几年来大学战争频发，未来这样的项目还会有不少，正是我们土木系发光发热的时代，你好好拼几年，未来留在上面不成问题。
　　看着土力山发来的消息，福姬嘿嘿笑道：“就是拿其他院校当打手，顺便再卖法宝、卖生产线、卖各种物资吧。”
　　张羽闻言也微微点头：“看来土木系真的能挣不少啊。”
　　张羽又想起一个问题：老师，那上课怎么办？
　　土力山：放心吧，工地会架设灵界网络，到时候你们上网课。
　　另一边，土力山在结束了和张羽的聊天后，又在眼骸中翻开了张羽和公输烬的资料。
　　张羽是非常好用的消耗性人才，这是土力山在一层的筑基考试上看到对方时，就已经能确认的事情。
　　土力山心道：“以系里目前的安排，各年级对张羽这类人才的培养，倾向于短期投入，尽量压榨潜能，争取在未来几年内就得到收益。”
　　“毕竟按照目前的形势，大学战争很可能扩大规模，到时候正是需要一批境界不用太高，但敢干敢拼的人才来做项目实施。”
　　这样的人才在土力山看来多多益善，越多越好。
　　“相比之下，公输烬就是培养价值更高的长期投资了。”
　　土力山知道高主任那边已经决定，将公输烬当作长期培养目标。
　　“估计公输烬就是天昆仑移山神力的新一届传人了，毕竟姬垣枢是要转金融系的。”
　　“目前的形势，也确实需要早点做准备，培养掌握了军用级力量的学生。”
　　“等现在这批高年级学生毕业之后，公输烬就是土木系往后几年的招牌人物，未来有机会参加十大联赛的人。”
　　翻过张羽、公输烬的资料后，土力山又继续看向了其他各年级参与项目的人选。
　　看着那一排排的名字，显然比起大一的区区两位学生，其他年级挑选出来的学生就要多得多了。
　　666层的工地上。
　　天刚蒙蒙亮时，张羽结束了今天的加班，回到了125层的宿舍区。
　　而就在他进门的一瞬间，张羽便感应到一阵恶风扑面，一只拳头已经带着气浪朝他压来。
　　张羽微微一笑，随意接过拳头，已经和袭来的玉星寒一同在街道上修行起来。
　　最近这几个月来虽然非常忙碌，但张羽还是尽量抽出时间来和玉星寒一同修行，相互配合着炼体，并按照狼友功的教导，和玉星寒配合着刺激灵根的融合度。
　　而在张羽的助力下，玉星寒的灵根融合度多有提升。
　　特别是最近这些天来，张羽服药众多，其中一些药物半成品更有着提升灵根融合度的效果。
　　于是玉星寒在服用了张羽的血之后，便也感觉到灵根融合度提升不小，渐渐达到了一道关卡。
　　而昨天按摩回来之后，玉星寒便感觉到自己的灵根越发被刺激，似乎到了突破的时候。
　　是的，玉星寒每次下班之后都要去按摩的原因，除了按摩房能帮他缓解身体的磨损之外，便是他发现技师还能提供促进灵根融合的服务。
　　于是昨夜一阵酝酿后，他心中隐约感应到了什么，在宿舍中盘膝静坐良久。
　　直到张羽归来时，他一跃而起，便感觉到浑身上下一阵律动，就像是被什么东西贯通了全身上下。
　　紧接着玉星寒和张羽拳脚碰撞，每一次力量的轰击，每一次罡气的震荡，都让他心中的那一股感觉越来越明显。
　　最终玉星寒一声长啸，便感觉到脑中的第三只眼一阵扭动，已经生长到了眉心的位置。
　　这第三只眼正是他从小便有的灵根，也是他用来筑基的灵根。
　　与此同时，玉星寒的眉心表面浮现出一道细微的伤痕，远远看去就像是一只闭上的眼眸。
　　这一刻的玉星寒终于在张羽的助力下，将灵根融合度提升到了9成。
　　在这第三只眼的加持下，玉星寒一直以来……不但能看到周身三百六十度的视角，还能够更好的募集浑身筋肉，快速学习他人的动作。
　　而当灵根融合度达到9成后，玉星寒能感觉到这灵根能做的事情似乎更多了。
　　他微微一笑，满是自信地看向张羽，说道：“继续吧，不过你小心点，现在的我可能强得有些可怕。”
　　下一刻，两人的身形再次撞击在了一起。
　　而随着张羽的每一拳、每一掌轰出，玉星寒都能毫无相差地同样施展出来，与张羽以拳对拳，以掌对掌的碰撞在了一起，就好像在面对镜子中的另一个自己。
　　这一刻的玉星寒发现，自己几乎能够完美的复制张羽的一招一式。
　　接下来的尝试中，玉星寒更是发现自己能够看出张羽周身法力、罡气的强弱，感知到对方招式之间的虚实。
　　除此之外，还有周围的灵机流动在他眼中也被看得一清二楚，能通过这一点感知到街道上一个个正在吐纳灵机的修士。
　　也能感应到四周围建筑中涌动的灵机，正通过灵机回路流向四面八方。
　　“哈哈。”玉星寒心中一笑：“有了这能力，能够复制招式，看破虚实，那同级战斗，我在招式比拼上便立于不败之地了。”
　　“不过……能打有什么用？”
　　下一刻玉星寒心中又想道：“复制别人的动作招式，应该用来学习和修炼才对。”
　　尝试了一番，明白了自己灵根的进步之后，玉星寒便停下了动作，招呼着张羽一起去上课了。
　　而在张羽的视线中，则是亲眼见证了对方身上的道种变化，从原本的三眼神通（灵根）变成了三眼神通（灵根）1级。
　　走在前往教室的路上，张羽的目光在一旁浮现的羽书上扫过，随着羽书翻过序章、第一章，来到第二章的道种谱，便看到原本一片空白的道种谱上浮现出了三眼神通（灵根）1级。
　　而随着张羽激活这道种之后，便能感觉到自己的眉心后隐隐约约就像是多出了一只眼睛。
　　在这三眼神通的加持之下，他立刻就拥有了三百六十度的视觉，能够看见自己的前后左右，四面八方的景象。
　　张羽心中一动：“怪不得玉星寒这小子以前这么能闪，原来真能看清楚自己背后。”
　　紧接着，当张羽将视觉看向四周围的其他人时，便感觉到每一个人的动作都变得前所未有清晰，他甚至能感觉到只要自己心念一动，就能复制眼见之人的动作。
　　回想起刚刚玉星寒模仿自己的样子，张羽心中暗道：“原来如此，竟然能复制他人的动作？”
　　“那如果配合羽书的功法专精，岂不是说……我只要看一眼，就能学会任何外功招式了？”
　　“可惜，看不到别人体内的法力流转。”
　　“倒是法力的强弱能够分辨，可以判断出对手出招的虚实变化了。”
　　“嗯，还能看到灵机的流动。”
　　感受着三眼神通带来的种种能力，张羽心中一笑：“不错的天赋，现在是我的了。”
　　“不过这三眼神通现在才1级，那就是说还能继续升级咯？”
　　张羽看向一旁的玉星寒，努力感知着对方身上的道种。
　　就在一旁的玉星寒被盯得有些奇怪，心想着张羽是不是在用法骸拍他视频的时候，张羽心道：“感觉到了，三眼神通要继续提升的话，需要玉星寒把灵根融合度提升到10成，同时法力推动到500以上。”
　　张羽已经开始期待起这三眼神通2级以后，又能有什么能力了。
　　除了三眼神通之外，他又想到了这几天正在准备筑基考试的乐沐岚。
　　“希望乐沐岚能顺利筑基吧。”
　　张羽也已经期待起了对方的深寒法脉又有什么能力了。
　　这天放学后，张羽跟随着土力山来到了金融系的教学层。
　　行走在金融系教学楼的走廊里，张羽第一个感觉就是高大。
　　整个金融系教学层的高度是破天荒的100米，而教学楼每一层也有至少8米的挑高。
　　这对于已经在万法大学城里习惯了收束身体，自适应各种低矮空间的张羽来说，都大的有些不习惯了。
　　而金融系带给他的第二个感觉……则是安静，因为整个楼里被屏蔽了所有广告，让张羽眼中再也看不到任何乱七八糟的灵界投影。
　　然后感受着脚底不断传来的温润灵机，他心中更是有些吃惊：“这地上的……是灵石？”
　　虽然说灵石作为货币已经被淘汰了，但看着金融系用灵石当地砖的做法，仍旧让张羽感觉像是看到有人拿钱铺在地上当地毯。
　　这一刻，张羽有一种蹲下来捡灵石的冲动。
　　土力山在一旁说道：“这次我带你来见的金融系老师叫做虚零子，他之前也看过你在筑基考试上的表现，这次便是他来帮你办低息贷款……”
　　说话间，两人已经进入一间办公室内。