第208章 封锁万星集团（感谢’N甲基_1苯基丙_2胺’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　万星集团的办公大楼外。
　　一道道神力所形成的警告光幕此刻正浮现在大楼内外，不但封闭了所有进出要道，更将整栋大楼都包裹了起来。
　　而在安保部内，包括安保部长在内的所有成员都被集中到了大厅内，被两名巡查队的武装人员看管了起来。
　　虽然现场隶属于万星集团的安保人员足有上百人，但却无一人敢在这两名武装人员面前放肆。
　　两名巡查队的武装人员也很有信心，凭他们两人和两口军用级飞剑，看管个几百人都不在话下。
　　但就在这时，这群公司人们突然开始骚动了起来。
　　武装人员喝道：“都干什么呢？别乱动！”
　　“别乱动！再乱动我要放飞剑了……”
　　就在这时，一名员工指着头上的倒计时说道：“长官！我们离开工作岗位太长时间，要扣钱了！”
　　另一人喊道：“这么一直扣下去，我又要借钱上班了！”
　　还有人问向身旁人：“被飞剑捅穿了，有钱赔吗？”
　　其他人也纷纷骚动起来，都闹着要回工作岗位上。
　　就在这时，安保部长举起双手，安抚众人道：“大家不要担心，公司体谅大家，接下来调查期间，全部算作下班时间，不计算在工作时间上，也不做绩效考核，空缺的工作时长大家能以后加班补回来。”
　　听说是下班时间接受调查，众人齐齐松了一口气。
　　岳金成此刻便也站在人群中，他扫了一眼落地玻璃窗外那一条条浮现在半空之中，闪烁着警告光辉的神力通知。
　　岳金成心中惊道：“到底出了什么事情？竟然把整个办公大楼都包围起来了？”
　　“难道是有公司领导偷税漏税？”
　　“我们公司不会要没了吧？”
　　在他看来，也只有偷税漏税这样的大事才会惊动正神把整座大楼都给封闭起来了。
　　而一想到公司可能就这么没了，从而导致自己失业，岳金成心中就涌出一阵忧虑。
　　接着岳金成听到前面的说话声，他转过头，便看到不久前还踹了他一脚的安保部长，此刻正向一名武装人员不断点头哈腰。
　　只听安保部长客气道：“这位长官，我们万星集团和嵩阳市巡察总队的关系一直很好，这几年一直都是版权执法的合作单位。”
　　“不知道这次到底是要调查什么事情？有什么我们能帮上忙的吗？”
　　对方却只是冷冷看了他一眼，并没有回答。
　　倒是一旁的另一名武装人员开口说道：“你就别瞎打听了，这次行动连我们都不知道是干什么，你们就更没权限知道了。”
　　刚刚还保持沉默的那名武装人员皱眉道：“不要说多余的话。”
　　接着他转头看向安保部长，冷冷说道：“回去站好，一会儿自有人来调查你们的情况。”
　　看到自己套不出什么消息，安保部长只能带着脸上的那一丝不安，重新回到了人群之中。
　　他心中担忧道：“难道是公司暗中盗版其他公司的功法？还是公司从其他城市进行走私了？”
　　看着眼前这么大的阵势，安保部长只觉得一定是有什么事情捅上天去了。
　　他只能自己安慰自己：“唉，反正肯定跟我们下边这些人没什么关系，一定又是上面哪个大领导为了提高利润作死了。”
　　片刻之后，伴随着神光落下，黄子丑的投影已经浮现在众人面前。
　　他的目光扫过在场众人，无数的相关资料便已经通过网络在他的识海中来回浮现。
　　而看到这名九等功曹小神的降临，现场众人都是神色一凛，齐齐行礼，现场拜神。
　　岳金成心中暗惊：“竟然是正神直接到场调查？难道真是偷税漏税案？可这和我们安保部能有什么关系？”
　　与此同时，黄子丑已经将目光锁定了岳金成和司骤雨，开口说道：“你们两个随我来一趟，我有些话要问你们。”
　　岳金成和司骤雨对视一眼，眼中齐齐闪过一丝愕然。
　　两人跟着黄子丑的投影进入一旁的办公室，心中快速思考着最近身上到底有什么事情值得正神调查的。
　　“我和司骤雨最近这些日子除了跟踪张羽、白真真之外，便没有干其他事情了吧？”
　　岳金成心中暗道：“难道是因为张羽的事情找的我们？”
　　“就他们俩那点事情，怎么可能闹出这么大动静？”
　　看了一眼窗外那一道道将整座大厦封锁的警告光幕，岳金成摇了摇头，否定了这个想法。
　　一旁的司骤雨心中也涌起类似的想法，都在想着自己是不是无意中撞进了什么大事件里。
　　然而黄子丑的下一句话，便打破了两人的幻想。
　　黄子丑：“你们两个监视张羽和白真真多久了？”
　　岳金成微微一愣，缓缓说道：“我不懂您的意思。”
　　黄子丑冷冷一笑，指尖轻弹，一旁便浮现出一道光幕，那是岳金成和司骤雨以不同形象、样貌乘坐地铁，进入保护区，参观繁育基地的监控画面。
　　只听黄子丑淡淡道：“虽然你们一路上不断改换身形，变化容貌，但你们的付款记录骗不了人。”
　　“你们也别想着能抵赖，更别想着万星集团能保住你们。”
　　一股股神力如波涛般扫荡而来，随着黄子丑的话语将两人死死压在了墙壁上。
　　只听黄子丑接着恫吓道：“这次的事情闹得很大，已经引起了六等上神的关注，一个不好便是整个万星集团都要破产……”
　　岳金成、司骤雨闻言都是心中震惊，却怎么也想不明白：“张羽、白真真这两个穷鬼学生，怎么就引来六等神的插手了？”
　　而黄子丑等了半天，看到两人一点掏符箓的意思都没有，心中暗道：“唉，连好感符都不会，还大学生呢？现在这些公司都招的什么人啊。”
　　而随着正神对万星集团的封锁和调查展开，整个集团的运转一下子便陷入了停滞状态，每一分每一秒都造成了巨大损失。
　　许许多多股东、领导、董事都开始利用自己的人脉来打探消息，便是想要知道到底是出了什么事情，正神们到底想要调查什么。
　　但越是打听，便越是让他们感觉到惊讶。
　　因为他们发现自己不论如何努力，竟然都没办法知道正神这次行动的缘由。
　　甚至他们哪怕向其他神职人员，乃至是正神去打探，也得不到丝毫消息。
　　这其中的保密等级高得远远出乎了他们的预料。
　　但他们也并非毫无收获。
　　从正神所收集的信息，审问的人员来看……
　　“张羽？白真真？这两个人是谁？正神怎么一直在查和他们有关的事情？”
　　“这次闹这么大，是和这两个人有关？”
　　随着万星集团的调查不断进行，嵩阳市一个个大大小小的势力也逐渐收到了消息。
　　云霓作为嵩阳市众多巡察队的队长之一，自然也了解到了其中一部分情报。
　　“是因为筑基考试吧？”
　　云霓毕竟对于张羽、白真真这几次离城时机早有猜测，此刻听到万星集团的状况，心中暗道：
　　“但周家胆子再怎么大，应该也不敢插手筑基考试的事情。”
　　“这次恐怕是那位六等的正神逮着机会，要从万星集团和周家的身上啃下一块肉来。”
　　“那张羽和白真真在其中又是一个什么身份？”
　　“就算有筑基考试这么个借口，但一次冲突竟然能够引来六等的正神，难道他们两人也和张翩翩一样，背后有某位大神的撑腰？”
　　越想越感觉有可能，张翩翩、张羽、白真真在云霓心中也越发深不可测起来。
　　同时，云霓心中也已经猜到了这件事情接下来对嵩阳市的影响。
　　“正神在这次调查的过程中，必然会围绕张羽、白真真这次的事情进行调查，并不可避免地为这两名筑基考试的考生撑腰。”
　　“对于不知道筑基考试相关信息的人来说，在他们眼中……那就是六等正神出手，为张羽、白真真撑腰，给万星集团和周家放血。”
　　“而对于知道筑基考试相关信息的人来说，只要有心查探，很快就会猜到张羽、白真真参加了筑基考试的可能性，只不过眼下这个关头，他们肯定都会闭紧嘴巴，不透露丝毫消息。”
　　“知情人就算被人问起，最多也就说张羽有正神撑腰，背景很大吧？也只有这么做，才能避免筑基考试的学生信息被泄漏。”
　　云霓又想起了周家：“那他们会怎么做呢？”
　　“肯定要尽力证明自己没有调查筑基考试的意思。”
　　“这次被抓了口实……那就要把这次对张羽的出手，定性到普通的治安事件。”
　　想到这里，云霓微微一笑道：“那事情的关键，一方面是要喂饱这次过来的正神，另一方面就看张羽和白真真配合不配合他们，要价多少了。周家现在估计已经是两面齐齐开始运作了。”
　　嵩阳高中内。
　　周澈尘正在静室内打坐修行，缓缓吐纳灵机，提炼法力。
　　但他脑海中总是忍不住想起张羽和白真真的事情。
　　“公司一出手，就把这两人直接送进局子里了。”
　　“唉，个人在公司面前，就是如此渺小……”
　　就在他心中感慨的时候，手机突然震动了起来。
　　修行中的周澈尘原本不想接电话，但随着电话的震动持续不断，他还是拿起了手机。
　　而看向来电显示上的内容，周澈尘心中一惊：“父亲？”
　　作为父亲的众多儿子之一，周澈尘虽然成绩已经不错，却也很少收到对方的消息。
　　而此刻看着对方发来的消息，周澈尘只觉迎面是一个又一个炸弹爆开，震得他心中惊讶万分。
　　“万星集团被正神封锁？”
　　“家里也被神部调查了？”
　　“六等的正神？！”
　　“张羽、白真真的靠山？！”
　　看到父亲最后的提醒，周澈尘仍旧有些感觉到难以置信：“张羽和白真真背后的靠山，竟然是六等正神？”
　　“怪不得，怪不得这两人能这么快崛起，怪不得他们总是一副有恃无恐的模样。”
　　“恐怕还不止是张羽、白真真，这位六等正神可能也是张翩翩背后的存在。”
　　这一刻，周澈尘只觉得心中一下子豁然开朗，接着又担心了起来，担心卷入这场争斗的自己会是什么下场。
　　就在这时，最近一直负责安保工作的周豪来到周澈尘身旁，看着他说道：“有些话手机里不方便说，所以您父亲让我转达给您。”
　　只听周豪说道：“他知道这次的事情是您叔叔主导的，和您没有关系。”
　　“但毕竟这次被人抓了口实，有些事情还是需要您去做……”