4月初（今晚）月票抽奖活动预告
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　在人类世界里头，老龟自然不可能以本体显身，而是幻化为了一个老奴的模样，跟随在南天的身后。
　　黑洞深处，魔主冷哼一声，浓重的黑暗便如同幕布般罩了下来，散发着彻骨阴森寒气的怨念恨意，卷起魔种母虫，朝着滚滚热浪噼里啪啦地砸了下去。
　　方其业传回消息已经是三日之后，说已经找到那位公公，看了几幅，老师初步鉴定是真迹，稳妥起见，又约了几位名家明日一同去看。
　　“准确的说，是酒里。国王最近饮酒频繁，这我能理解，而他死的时候手边还有空着的酒杯。”希尔说道。
　　史特使也是一个欺软怕硬，偷奸耍滑之辈，面对弩焚公子地咄咄逼人，一点也没有前辈强者该有地骨气。
　　他即便是一个大男人，可他也知道这个二姐姐绝对不是无事登门！今天来说是来联络感情的，谁信呢？
　　吉祥刚拿出专门准备的筷子时，陈氏除了奇怪和惊讶，并没有什么别的表情，不像是故作姿态。
　　许约瑟眉毛动了一动，心说：也太夸张了吧？我们自己不会拍照吗？到时候想要多少有多少。
　　玩够了，他们往回走。回到会馆，顾承允扑进林可怀里，再扑进顾美云怀里，各种打滚撒娇。顾希蓉受了他的刺激，也去找自己外婆撒娇。
　　“你确实是被封印了的，只是你这个手法……”降龙钵自诩天地间它知道的至少七八分吧，可为什么就是看不透龙青青身上的封印呢？
　　“夫人，我是向你请辞的，还望夫人成全！”梁婶面带祈求，眼神决绝。
　　二郎神冲着下方玄尘大喝一声，随即和哮天犬化作流光消失，玄尘一脸懵逼，看着他们离开，自己感觉空荡荡的。
　　师兄们可高兴了，都说师妹一回来，他们就胖三圈，惹得叶清侨大笑连连。
　　“他是去搞破坏还是去投诚，谁都知道他是果壳的大股东，为什么会参加IPhone的发布会，让别人怎么想，投诚吗？”李滢激动的说，实在不理解周石的选择。
　　大人物们总是喜欢随意的翻看几张不是，希望这位大人也是如此，如果其中有个别青年才俊被这位大师看上的话，她将要获得丰厚的报酬。
　　“什么？必杀令？”张武惊呼一声，这样的人怎么可能上那必杀令，公会的人都瞎眼了吗？还是有我不知道的事，眼前这位是个杀人不眨眼的魔头？
　　这些天下来都没有时间去看nba总决赛，金州勇士不出意料的战胜了詹姆斯的骑士队，拿到了今年的冠军。就看明年能不能再一次蝉联，实现一个王朝的梦想。
　　王强也很纳闷，这两个极端碰到一起，不打起来就不错了，怎么会成为朋友。可世事奇妙，也是难以说清楚的。他们两个还就成了最要好的朋友。
　　忽然凡感觉一阵杀意像他袭来，在场的所有人除了提莫以外都直勾勾的看着自己。
　　我大哥现在在外当兵，届时他不得回来娶亲，这不得由你张罗，阿公阿婆那边，现在我们跟他们分家了，你铁定是指望不上了，也别想指望他们。
　　“我不要，竟然要帮助什么死神，我……应该怎么和哥哥交代？姐姐，我……”志波岩鹫有些激动，竟然没有发现在他说话的时候志波空鹤的表情已经隐隐有了些许变化。
　　余则成突然跑来跟我说的这些，是我始料未及的，我甚至有点不知所措。
　　此时，唐家的议事大厅之内，唐家家主唐维德，正沉着脸看向一众唐家的人。
　　每一个房间里面都有一个和自己一模一样的复制体，就连衣服都是一样的。
　　董振堂被这一声柔情密语说的心都直颤抖，但是他还是故作镇静地说，“哈哈，我们医院也离不开你这样的人才呀”，算是把话题岔开了。
　　在赵宁的一在请求下，林朝曦当赵宁的面做好豆腐，卤水的制作方法也一并告知了他。
　　这一系列的变化，让林朝宁自觉不对劲，详细打探后，自然知晓了一切信息，这才有了眼下的情况。
　　将众人一个个送回家，黑崎孤云和黑崎一护没有马上回家，在半路就跳了下去，飞毯上只剩下浦原喜助和夜一。
　　一颗参天巨树需要五六人合抱，树冠面积巨大，数十颗这样的参天巨树挤在一起便形成了森林。
　　“主子还让我转告你，如果有飞雪宫的人来投靠你，你想接就接，不想接就不接，他们已经脱离了飞雪宫，与飞雪宫没有任何瓜葛了。”暗卫继续道，这确实是瑞雪说的。
　　的确是真的。夏菡心想，可这故事换了种说法，又添油加醋了一些东西，就变成了一个非常狗血且恶心的扒皮贴。
　　当然这种场合下，楚瑜是不会出现的，毕竟前任的关系比较尴尬。