第93章 张羽的秘密
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　这天夜里，伴随着他将浑元丹一口吞入腹中，那股雄浑药力再次钻向了他的四肢百骸之中。
　　张羽立刻运转起赤髓浑元气，让浑身筋肉、内脏、骨骼都全力运劲，努力吸收着那滚滚而来的药力。
　　每当这个时候，张羽总能明显地感觉到自己买药花的3万不是消失了，而是融入了自己的体内，最终化为了自己血肉的一部分。
　　转眼间一夜过去，张羽看着羽书上的肉体强度2.08级，脸上露出一丝欣慰的笑容。
　　如今距离武道竞赛已经过去两周。
　　距离张羽和白真真是否有资格加入体育竞赛队的……体育成绩前五的确认时间，还有两周时间。
　　距离体育竞赛的开始，还有六周时间。
　　而这段时间虽然张羽将主要精力放在了肉体强度上，但在心法和被动吐纳的支持下，道心、法力当然也自有提升。
　　只见羽书上浮现的是道心3级（93%），法力25.5。
　　“道心和法力的提升，似乎稍微变慢了一点点，不过暂时还无大碍，还不需要考虑更换更厉害的功法，现在还是先把注意力放在肉体强度上。”
　　“以我现在的收入，不但浑元丹能够不断，将来收入再涨点的话，甚至还能多搞点食补。”
　　“这样不断以10级的赤髓浑元气提升肉体强度的话，那两周后的肉体强度进入前五应该没什么问题，六周后的体育竞赛提升到4.0级以上似乎也不是不可能。”
　　想到这里，张羽看向了自己的存款。
　　在这段时间，虽然又给宋海龙补了课，又去园区补课，但随着新的一个月到来，扣去1万5的贷款利息，两千不到的房租水电，还有浑元丹、伙食费等等费用，张羽如今的账户里也就剩下了五千多。
　　“唉，还是穷啊，希望快点再给我多安排些课吧。”
　　思绪微微在脑海中闪过，张羽已经抓紧时间赶往了学校。
　　而一来到学校大门前，张羽便看到了这次月考成绩的展示。
　　在这出月考成绩的日子里，嵩阳高中内的师生也是一片欢腾，喜气洋洋迎新分。
　　而想起两天前的月考，张羽也是微微叹口气：“可惜了，要是月考能再晚几天，等我吃了这第二枚浑元丹炼体后再考，我的成绩应该能更高一点。”
　　“不过问题也不大，下次月考我的体育分应该会更高了。”
　　随意扫了一眼月考排名，张羽便走向了教室。
　　对他来说，月考早就是稍稍关注一下就行的东西，竞赛才是他真正重视的地方。
　　他还清楚记得张翩翩跟他说过的话。
　　张羽心中喃喃道：“想要考上10大的话，就赢下高一剩下的所有竞赛，成为嵩阳市的最强高一生吧。”
　　但就在张羽踏入教学楼之前。
　　伴随着砰的一声巨响，一道人影已经从天而降，朝着地面坠来。
　　张羽下意识身形一闪，接着伸手一接，伴随着白色的无相云罡喷涌而出，已经带起一股柔和的力量接住了他从天而降的身影，将那股下坠的重力给卸了出去。
　　而看着被自己救下来的人，张羽微微一愣：“你是……双幽朋？”
　　他还记得这位曾经的高一总分第一，如今的高二生，在实战课上被学生会副会长周澈尘训得服服帖帖的学生。
　　“学校里跳楼要罚款的，还好我救了你。”
　　“而且以你的水平，这点高度也死不了吧？重伤了去治疗岂不是更惨？”
　　但下一刻张羽就发现了不对劲。
　　此刻的双幽朋虽然面容变化不大，但给张羽的感觉却是……轻，无比的轻。
　　对方衣服下的血肉像是消失了一大半一样，根本不像是高二学生应有的强壮。
　　面对张羽疑惑的目光，双幽朋什么也没说，既没有道谢对方救了自己，也没有责怪对方救了自己，只是默默站了起来，朝着教学楼的方向走去。
　　张羽张了张嘴，却有些不知道说什么好。
　　他从对方的身上感觉到了一种心如死灰的麻木。
　　最终张羽说道：“你没事吧？”
　　双幽朋脚步一顿，淡淡道：“没事了，一时想不开罢了，我还要还债，不会再跳了。今天的事情，麻烦你谁都不要告诉，不然学校要罚款的。”
　　说到这里，双幽朋沉默了片刻后，说道：“那个体育竞赛……你最好还是放弃，没好结果的。”
　　高一（1）班的教室内。
　　几名学生正围绕在何大有身旁恭喜着对方。
　　“大有，你这段时间进步好大，这次竟然拿了月考年级第一。”
　　“662分啊，这成绩已经能免费进白龙高中参观了吧。”
　　“通识49分，道心130分，法力143分，体育150分，武功95分，道术95分……三大高中的学霸也就这水平了吧？”
　　何大有看着眼前这些谁成绩好就向着谁的龙套，嘴角闪过一丝不屑的笑容。
　　这次月考的武道实战考试中，张羽和白真真被分到一组，让何大有终于考到了一个符合他水平的成绩。
　　“武功算是拿回我应有的分数。”
　　至于道术本身就更是他的长项，体育随着这段时间在竞赛队的修行也已经成为了年级最强。
　　就在这时，手机一震，何大有拜托别的学生打听的消息发来了。
　　那便是张羽目前的肉体强度。
　　“张羽这小子，天天不上体育课，这次月考终于能看到他昨天考场上测的肉体强度了……2.05级吗？”
　　“不愧是当了张翩翩的狗，应该被喂了不少东西，才能提升到这个水平。”
　　“不过……相比起我的2.3级肉体强度就差远了，而接下来我们的差距还会越来越大。”
　　看到张羽的肉体强度，何大有终于吐出一口气，感觉到这段时间在竞赛队的心血和钱都没白费。
　　“张羽，你接下来便好好体会用尽全力，也无法追上我的感觉吧。”
　　而相比起何大有的兴奋，赵天行就显得无比难受了。
　　“就连羽子、阿真也被何大有彻底超越了吗？”
　　虽然有些羡慕何大有他们，但赵天行终究还是和钱深一样，退出了体育竞赛队，眼睁睁看着另一名学生被补充到竞赛队，而后肉体强度突飞猛进，这次月考成绩也超过了他。
　　赵天行心中暗道：“钱深是不屑于用钱来买肉，用钱来买分，这才退的竞赛队。”
　　而在赵天行也退队后，他能感觉到钱深高看了自己一眼。
　　但他知道，自己和钱深的情况完全不一样，也根本没有钱深那样的帅气和果敢。
　　他知道自己之所以选择退出竞赛队，只是因为自己的软弱。
　　他没有自信在父母花费了半辈子的积蓄在自己身上后，取得足够优秀的成绩。
　　“加入竞赛队的赞助费需要老爸老妈卖房才能凑够。”
　　“这才高一啊，未来要花更多钱怎么办？”
　　“以我的天赋，在花了这么多钱以后，未来真的能赚回来吗？”
　　赵天行一点把握都没有，他害怕浪费了父母的积蓄，害怕身负巨债却一事无成，最终选择了放弃。
　　“我真是个废物，还跟钱深说什么和他一样不想买分，明明就是既想要，又害怕失败。”
　　食堂里，赵天行满脸忧郁地放下餐盘。
　　便看到张羽和白真真像是在比赛一样，正风卷残云地吞噬着眼前的合成食物。
　　“唉，羽子和阿真总是这么乐观，这次月考被超了排名也一点不见沮丧，我也能像他们这样该多好。”
　　白真真一边吃一边瞟着张羽手里的蛋白奶，心中暗道：“羽子最近吃得越来越好，难道是捡到钱了？还是卖了什么不该卖的东西？”
　　张羽一边吃一边看着白真真餐盘里的糊糊，心中暗道：“阿真也要提升肉体强度，最近这钱应该也挺不够花的吧？不知道她对黑暗补课界有没有兴趣。”
　　张羽胸口挂着的娃娃也在观察着白真真，而经过这几天的观察，她已经得出了一个结论。
　　于是娃娃朝着张羽传音道：“喂，张羽，你知不知道这女人的肚子里有东西？”
　　张羽感觉自己呛了一下，把嘴里的东西都忍不住吐了出来。
　　他转过身去，压着嗓子，以一种只有自己能听见的声音朝着娃娃说道：“阿真怀孕了？”
　　另一边，白真真看着张羽吐到自己碗里的糊糊，她由衷地愤怒了：“你要死啊张羽，想抢吃的用这种下三滥招数？我要尿你碗里啊！”
　　娃娃在张羽心中说道：“我说的东西是灵根，这女人的肚子里有灵根。”
　　张羽翻了个白眼：“废话，阿真租赁了灵根的。”
　　娃娃却是呵呵一笑道：“真的吗？据我观察，这女人肚子里的灵根应该是她自己的。”
　　“只不过这灵根极能隐藏，要不是你天天跟她在一起，她又总在你面前放开了使用那灵根，我也瞧不出来这一点。”
　　张羽有些震惊地看着白真真，心中暗道：“阿真的肚子里长了灵根？”
　　白真真恼火道：“你嘀嘀咕咕些什么呢？赶紧给我重新买一份午饭去！”
　　张羽脑中还在想着灵根的事情，拿着学生卡就跑去给白真真买饭了。
　　白真真看着张羽留在饭桌上的手机轻轻一震，是一条消息发了过来。
　　炼天极：你穿过的衣服，卖我一件。
　　当看到这条消息时，白真真沉默了，她默默帮张羽的手机关掉了屏幕。
　　“怪不得感觉羽子最近有钱了。”
　　“原来不知不觉间，他已经走到这么前面了吗？”
　　阿羽！你为了赚钱为了仙道，已经做到这个地步了吗？