第290章 考试发挥失常，工地邀约
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　道心课上。
　　筑基班的学生们此刻都正襟危坐，看着台上的凤九。
　　只听凤九淡淡道：“意志是道心最直观的表现，你们接下来的这一堂考试内容很简单，便是烈火焚身。”
　　随着众学生们戴上灵界面罩，他们的意识也瞬间进入了灵界之中。
　　和眼骸那样看到现实中的灵界投影不同，这一刻他们的感觉是自己的精神真正进入了灵界之中。
　　下一刻，伴随着一道道大火焚身，许多学生都发出一阵惨叫。
　　与此同时，凤九作为器灵，也已经降临灵界中的考场，目光看向一个个化为火人的学生。
　　她首先关注的便是班级第一的姬垣枢。
　　这位全班目前唯一一位达到了道心12级的学生，此刻即便烈火焚身，也一脸镇定，就好像烧灼他的不是烈火，而只是一阵热风罢了。
　　姬垣枢目光沉静，心中暗道：“类似这样的灵界训练，我每天都要进行两个小时以上，目前这点程度又算的上什么？”
　　观测着姬垣枢的凤九器灵，默默记录道：“姬垣枢，道心潜力极高，暂定为明年灵界竞赛的参赛选手。”
　　然后凤九又看向了班级第二的公输烬。
　　这位全班道心最接近12级的学生，此刻虽然微微蹙眉，却也能咬牙忍耐着烈火的焚烧。
　　公输烬心中暗道：“这次考试结束，得多投一点灵币在灵界训练上了。”
　　“回去就办一张会员卡，督促一下自己吧。”
　　另一边的凤九记录道：“公输烬，全班道心第二，暂定为明年灵界竞赛的参赛选手。”
　　又观察了几人之后，凤九看到了张羽，她记录道：“张羽，疑似因为较早筑基，心法等级较高，道心天赋不俗，距离灵界竞赛标准尚差一线，暂时列为备选。”
　　法力课上。
　　李明波看着众人正对着身前的检测装置输入法力，目光主要停留在了姬垣枢和公输烬的身上。
　　“从姬垣枢的法力购买记录来看，他高品质、低品质的法力都大量购买。”
　　“看样子应该是用高品质的法力灌注身体，提高法力品质。”
　　“低品质的法力通过灵界网络外挂，用来使用法骸。”
　　“他自己的法力除了修行，几乎什么都不做……真是奢侈啊。”
　　李明波虽然感慨，但更多的却是欣喜。
　　毕竟对方在法力宝平台上大量购买法力，让他赚了不少提成。
　　“还有公输烬也不错，听说他住的是最豪华的上舍，每天回去后就先更换专用于法力修行的法骸，怪不得法力修为一日千里，也就落后于姬垣枢。”
　　“嗯，李霄的进步幅度又提升了，可惜一层来的学生，就怕后劲不足啊。”
　　李明波的目光又扫过张羽，心道：“这个张羽也是，如果能继续保持这个成绩，过几年冲进土木系筑基前100应该问题不大。”
　　“但难的就是保持啊。”
　　土木系前一百，包涵土木系所有年级的筑基学生，在李明波看来一层学生想要达到这一步，只有靠着岁月的累积，在高年级的时候才有可能做到。
　　炼体课的考场上。
　　狼友功看着众多学生们说道：“肉体可不是光看肉体强度的数字，就能比出来高下之分的。”
　　“毕竟身体对于药物的承受力，你们对于肉体的掌控力，还有反应、灵敏、技巧……这些都是只有在具体的实践之中，才能真正表现出来的。”
　　“三个月的基础课程已经结束，今天就是检验你们这三个月来成果的时候……”
　　就在狼友功说话的时候，张羽看了看四周围的学生，心中暗道：“隐藏数据的话，靠反检测仪式还算好办。”
　　“接下来的实测，我该怎么表现呢？”
　　“总不能实际表现远超数据吧？那就太扎眼了。”
　　想到这里，张羽目光看向了李霄：“这家伙好像排名比我低一名。”
　　“那只要表现比他好一点就行了吧？”
　　力量测试上，当李霄大喝一声，奋力撑起测力器后不久，便看到张羽同样大喝一声，撑起了比他稍重一些的份量。
　　灵敏测试上，当李霄拼尽全力，不断躲避越来越快的球体，坚持到一分钟的时候，就看到不远处的张羽硬是比他多撑了3秒钟。
　　最终的速度测试前，李霄接过了外卖员送来的包裹，心中暗道：“张羽……他果然也将我当作了最大竞争对手。”
　　他能感觉到，上两场测试，张羽时不时就在关注他，而且每一次确认超越了自己后不久，对方往往也就到了极限。
　　“显然是我的威胁，刺激到了他，也激励到了他，让他有了更好表现。”
　　“说不定……为了胜我，他还吃了些损伤身体的虎狼之药。”
　　“但一样的，张羽，一样的……你也狠狠激励到了我。”
　　将新买的凶药服下，感受着身体逐渐发热，逐渐滚烫，李霄心中暗道：“就算是要停止修炼几天，接下来一场我也一定要胜你！”
　　速度测试场上，李霄身形电射而出，伴随着空气的炸裂声，如一道闪电般向前狂窜……死死跟在了张羽的身后。
　　心脏好像打鼓一样越敲越快，四肢在急速摆动中，将他向前不断爆推。
　　但随着李霄的不断加速，张羽也同样加速，让李霄无论如何拼尽全力，却始终无法超越对方。
　　看着眼前张羽的背影，李霄感觉自己就好像是看着工地的大门，明明一步就能踏入，却始终差了那么一丁点。
　　“可恶……为什么！我想进工地就这么难吗？”
　　一路控制速度，就这么领先李霄到了终点，张羽心道：“这样应该没问题了吧。”
　　感觉到李霄悲愤的目光，张羽心道：“就领先你一名，不用这么生气吧？”
　　但下一刻，随着测试分数的浮现，张羽心道：“啊？我肉体测试第五名？”
　　张羽皱着眉头看向李霄，心道：“这小子……难道他平时也隐藏实力了？早知道不选他压着了。”
　　“不过还好，我之前的肉体表现不差，这次“超常发挥”一点点，也在情理之中吧？”
　　狼友功看着眼前的张羽，微笑道：“好好加油，以这个进度修行下去，明年你应该能参加土木系的竞赛。”
　　另一边，几名上层人一直在看着李霄和张羽的竞争。
　　有人感叹道：“他们两个是在暗暗较劲吧？倒是能相互刺激，相互鼓励了。”
　　也有人惊道：“他们肉体测试排这么前面了？”
　　嬴芯笑道：“想要保持这个成绩，李霄的钱可不一定够，看这两个一层人谁先把钱拼光吧。”
　　“毕竟一层人，不适应大学生活，花起钱来大手大脚，前期进步飞速，后期一落千丈……这例子可不少。”
　　原来嬴芯早就看出来李霄是一直在借贷跟着他们修行，心里始终有着一种看笑话的意思，就等着看一层人什么时候还不上债的模样。
　　此刻看到李霄有些失魂落魄地走过来，嬴芯笑着打招呼道：“老李，考试结束了一起去开练功房修行啊。”
　　李霄艰难地点点头，勉强笑了笑道：“好。”
　　专业课考试上。
　　工程阵法制图、武道劲学、施工技术等等课程既有笔试，也有功法考试。
　　像是挖掘掌、吊车爪、跑车腿、电梯纵这些功法，张羽早已经学会，还通通练到了10级。
　　不过如混凝罡气、起重劲、背山疾走等一些土木系的专业功法，张羽就根本没时间勤修苦练了，只是利用课堂练习勉强入门。
　　毕竟他的大部分时间、精力都放在了土木圣体的相关功法上。
　　但三个月的时间，老师们本来也没指望学生们能将这些专业功法练到什么地步，张羽的表现也就不怎么扎眼。
　　公输烬看着张羽的表现，心中暗道：“我这位朋友，武道资质是真不行啊，不过基础数据方面，虽然增长幅度也跟不上我，但也算得上是优秀了。”
　　“恐怕是砸了不少资源的。”
　　当天晚上，考试成绩已经全部计算完毕。
　　第6名，张羽，综合分
　　第7名，李霄，综合分
　　看着这三个月结束后的最终排名，李霄心中闪过一丝茫然。
　　就在他以为工地的机会被张羽抢走的时候，土力山的一通通讯却让他重新活了过来。
　　“李霄啊，不是每个学生都能一开学就进工地的，这次唯一一人的机会，还是我特意为优秀学生争取的。”
　　“唉，我知道你这段时间很拼，也是真的欣赏你。”
　　“你的成绩是比张羽差了点，不过我看好你，第一眼看到你，我就知道你是工地人。”
　　“这样吧，你接下来在工地每个月赚的钱，打两成到我账上，我再帮你疏通疏通，保证你能进去。”
　　张羽展现了一下自己第6的排名，问向张翩翩道：“姐，我发挥失常了，这次第6会不会有些高调了？”
　　张翩翩无奈道：“一点点，但也还行吧。这次考试你怎么发挥失常了？”
　　张羽无奈道：“唉，是我运气不好，选错了参考对象啊。”
　　“我选的那个李霄，平时恐怕也隐藏实力了。”
　　“他可能选了我做参考目标，就想跟在我身后。”
　　“但我选了他做参考目标，就想跑在他前面。”
　　“结果我们一个追，一个跑，不知不觉就把名次又提了提。”
　　张羽感叹道：“十大果然是卧虎藏龙，天资卓越的不止我一个人。”
　　张翩翩闻言微微点头：“既然如此也没办法了，好在第六名也不算太扎眼，你接下来就暂时保持这个名次，不要轻易再大幅度提升排名了。”
　　就在这时，伴随着宿舍门的打开，玉星寒顶着班级排名第11位的名次，一脸傲然地走了进来。
　　玉星寒问道：“张羽，土老师有跟你说工地的事情吗？”
　　张羽点了点头：“让我几天后去报到。”
　　玉星寒：“那他有没有跟你说打钱的事情？”