第41章 密谋和法赛开始
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽在看见那复杂的运功图时，本也心中微微一惊。
　　但在真正试着上手以后，他才发现这不比他每日运转的周天采气法简单多了？
　　相比起周天采气法建立的全身法力循环，眼前这个将法力转化为锋锐剑气的路线就太简单了。
　　而周天采气法的法力循环张羽可是一路提升到了10级，已经不知道练过了多少遍。
　　再练这个……简直就像是前世大学生去口算PK平台虐小孩哥一样轻松。
　　所以当他开始依照投影中的运功图，将法力运至右臂位置，接着稍作尝试，便感受到一股锋锐气息从指尖喷薄而出。
　　这锋锐气息甚至不能被称为剑气，威力也比美工刀强不了多少，但还是让张羽感觉到很兴奋。
　　“阿真你快看！我弄出来了！”
　　白真真：虾头张羽！蒸鹅心！
　　严老师也立刻看了过来，惊讶道：“你以前学过这个吗？”
　　看到张羽摇头之后，她感慨道：“看样子你在这方面是很有天赋。”
　　察觉到张羽有这方面的天赋后，严老师教得越发用心起来。
　　而接下来她将加热、低温、起电等几种基本的法力转换路线教了一遍，看着张羽竟然全都能在短时间内学会，更是连连点头，赞不绝口。
　　“今天就教给你们这些了，回去以后多多练习。”
　　“明天、后天别忘了还是这个时间，我再给你们补两节课。”
　　“到时候教你们化解法力，还有法力侵入。”
　　看着张羽离去的背影，严老师心中暗道：“你小子法赛上最好能把那八个没来补课的统统踩在脚下。”
　　至于真的在法赛上拿名次？进入法赛前十？来获得奖金，获得大学面试的加分项……
　　那严老师根本没想过。
　　如果是体育竞赛的话，嵩阳高中还有点竞争力。
　　虽然竞赛是竞赛，高考是高考，但嵩阳高中好歹也是出过全市体育状元的，一直都是体育强校。
　　可除了体育竞赛之外的竞赛，那几乎就一直是三大名校的游乐场了，他们的对手从来只有他们自己，哪怕嵩阳市这样的重点高中也是少来沾边。
　　按照严老师心中最好的预估，那就是张羽成为嵩阳高中十个参赛者里成绩最好的，让那些没来补课的学生狠狠后悔，法赛结束后赶紧给她送钱求她补课。
　　另一边的张羽离开教室后，发现手机上收到了来自周澈尘的消息，同意了他继续履行贷款合同，继续每月还贷的事情。
　　毕竟周澈尘之前已经买下了他的七十万贷款债务，成为了张羽每月还贷的新债主，只不过他为了表达诚意，表示张羽可以不急着每月还钱。
　　而这几天张羽跟周澈尘在手机上说了几次还贷的事情，对方回绝了几次，最后还是同意了他的要求，并表示理解他不愿意背债的心情。
　　“同意了吗？”
　　张羽有些肉痛地把这个月的15000贷款还了，虽然肉痛，但他可不想像白真真说的那样因为贷款逾期而被抓着一个随时能强制执行的把柄。
　　特别是一旦这些有钱人知道了他想要突破封锁，考上十大顶尖大学，这贷款逾期便将是巨大的破绽。
　　而在这15000后，再加上补课的3000，张羽的存款已经下降到了4万3千多。
　　“唉，这钱真是不经花啊。”
　　“希望这次法赛能让我多赚点。”
　　就在张羽和白真真离开示范班的教室，前往严老师那边补课的时候。
　　刚刚上完厕所的梁勤走了回来，看着张羽那空空如也的位置，眉头一下皱起。
　　在整层楼找了一圈都没有找到张羽的踪迹后，他心中忍不住骂道：“明明刚刚还在教室里的，跑哪去了？”
　　“这家伙难道在故意躲着我？”
　　“不就是运气好，成了金丹弟子吗？用得着这么眼高于顶吗？”
　　“要不是成了金丹弟子，你也不比我强多少……”
　　带着一肚子气走出楼道，梁勤又接到一个电话。
　　听着电话另一头的询问，他含含糊糊说道：“嗯，他已经回家了。”
　　“今天一天都没发生什么事情。”
　　“这人成为金丹弟子之后，态度吊的很，一直防贼一样防着同学，好像生怕别人知道他提分的秘密一样。”
　　“我知道，我会继续盯着他的，你别忘了打钱。”
　　挂了电话，梁勤脸上一阵心不在焉，直到看见转账短信的到来，脸上才露出了笑呵呵的表情。
　　之所以如此，只因为最近的他特别缺钱。
　　虽然嵩阳高中里的大部分人，不论是学生还是老师都缺钱。
　　但梁勤比普通的穷人还要更缺钱。
　　其实他原本的家庭条件还算不错，虽然不住市中心，却也没住到远郊，而是住在了环市区边缘的一栋公寓里。
　　他的母亲是全职太太，父亲是公司的小职员，虽然供养他读书也很吃力，但总算吃喝不愁。
　　事情的变化，是在他入学嵩阳高中一个月后。
　　也许是因为沉重的学业压力，也许是因为逐渐下滑的排名，也许是因为一个又一个学霸带来的压迫，又或者是因为有钱学生们或有意或无意的炫富刺激，老师们的无比严厉……
　　梁勤也不知道为什么，从小学到初中，一直以来都是学霸的他，突然在高中的课堂上开始走神了。
　　吐纳到一半就忍不住睁开眼刷会儿手机。
　　炼体的时候总是感觉浑身无力，没精打采。
　　学习符箓的时候总是忍不住发呆。
　　他……似乎开始厌学了。
　　在嵩阳高中厌学会是什么结果？
　　光是想想就让他感觉到窒息，继而状态变得更糟。
　　就在这个时候，一位他无意间认识的高二学生介绍了一个让他放松自己，宣泄压力的方法。
　　对方说道：“去这平台上玩玩吧。”
　　梁勤迟疑道：“这是赌法力的？”
　　对方不在意地笑笑：“小赌怡情嘛，赢了正好可以放松几天，休息一下。输了就当给自己一点压力，能更加努力地去学习。”
　　对方拍拍梁勤的肩膀，劝道：“我刚进高一的时候也不太适应，就是上这玩玩，放松一下。”
　　“你不用太害怕，我们这种能考进高中的天才，意志力不是常人可比的。”
　　“你只要控制住自己，不沉迷其中，小小放松一下有益无害，还能额外赚点法力……”
　　想到自己从小到大的自律，梁勤最终还是忍不住试了试。
　　这是一个可以充值下注，赌博赢法力的平台。
　　赢了可以通过寄灵根，获取他人修炼的法力。
　　输了要么也通过寄灵根帮别人修炼法力，要么就是用钱进行抵债。
　　第一注，梁勤输了。
　　第二注，他还是输了。
　　就在他以为自己的钱就会这么输完，这种平台果然不靠谱的时候，第三注他赢了0.3法力。
　　直到此刻，他仍旧记得当初那一刻激动的心情。
　　仍旧记得自己提现以后，从平台送来的寄灵根里提出0.3法力的爽快。
　　那种法力骤然间暴涨的爽感，让他一辈子也忘不了。
　　接下来的时间里，他便时不时在这平台上小赌一把。
　　一开始确实像那位学长说的那样。
　　如果赢的话，获得的法力能让梁勤在好几天里少了一门法力课的压力，一下子轻松许多。
　　而输的话，他就会加倍努力修炼回来，心中更有动力。
　　“确实，只要能控制住自己，这平台有益无害……”
　　开学两个月时的梁勤是这么想的。
　　但当时间来到开学四个月后的现在……
　　悔恨！悔恨！悔恨！
　　每每想到自己偷偷刷了父母的银行卡，想到自己欠下的一身巨债，梁勤就一次又一次从睡梦中惊醒，惊恐地看着房间门，似乎害怕下一刻就有人冲进来取走了他的丹田、脏器、血肉……
　　但此刻此刻的校门口，看着自己新收到的500块钱，梁勤再次感觉到一阵手痒。
　　片刻之后，看着刚到手的500再次瞬间融化，梁勤一阵捶胸顿足，再次陷入了悔恨的情绪之中。
　　“没事没事。”
　　他安慰自己：“明天继续跟着张羽还有钱拿。”
　　“下次我赢了300就立刻收手。”
　　“只要用绝对的意志力控制住贪心，就能一点点还债……”
　　一边思想着自己的补天计划，梁勤一边往回家的路上走去。
　　嵩阳高中的办公室内。
　　苏海峰看着眼前之人挂断电话，说道：“原来梁勤是你派出去的？”
　　“不过这学生已经变成了烂赌狗，他的话可信不过。”
　　对面的男人微微一笑道：“让他帮我稍微盯一盯张羽罢了，本来就是一步闲棋，废物利用而已，也没指望他一定能查出什么。”
　　苏海峰摇了摇头：“张羽已经和学生会谈过了，估计要不了多久就要签合同，你还不死心？”
　　对方冷冷说道：“张羽是我送进来的，虽然事情的发展有些超出我的预料，但我不会这么轻易放手的。”
　　“放心吧，我已经收到消息，张羽和学生会将在下一次月考之后签约。”
　　“我会抓紧时间，搞定一切。”
　　接下来的时间里，张羽每天快乐地修炼着荒牛镇魂心诀，充实且满足地感受着自己在道心等级上一点一滴的提升。
　　除此之外，便仍旧是每天的上课学习。
　　而从严老师那边学来的手段他也时不时练习一下，作为法力竞赛的准备。
　　转眼间10多日过去，终于到了法赛开始的这一天。
　　这10多天里，依靠着10级荒牛镇魂心诀的勇猛精进，张羽的道心等级也提升到了2级（42%）。
　　他感觉自己下次月考前后，应该就有机会将道心等级提升到3级了。
　　而法力在周天采气法的日夜吐纳下也稳定增长，如今已经达到了15.4的水平。
　　张羽的法力暴涨再次引起了学生们的惊讶，不过在发现张羽的肉体强度几乎没有变化之后，只感叹张羽竟将全部心力都投入到了灵机吐纳、法力提炼之上，猜测他应该是为了全力冲刺法赛做准备。
　　这天的嵩阳高中门口。
　　严老师正带着张羽、白真真，还有钱深、何大有等人坐上大巴，前往了嵩阳市高一年级的法赛比赛现场。