第228章 肉体第三关
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　观众席上。
　　万法大学的土木代表“二哈头”看着这一关的比赛结果，满意地点点头说道：“不错不错，夜凌霄脑子好用，对肉体变化的适应也强，将来装了办公用的法骸，就是一个风水和阵法设计的好苗子了，一天上48小时班应该问题不大。”
　　“张羽肉身比道心进步还快，说明身体比脑子好用，将来直接去工地挖土肯定是一把好手，到时候也不需要装太多法骸，直接就能当个万能力修，不但比法宝好用，关键他的伙食费肯定比法宝租赁费便宜多了。”
　　说到这里，他已经笑了起来：“一个设计，一个施工，此二人日后必能成我土木系双骄。”
　　此刻的他已经有些迫不及待，想要把两人都招进来了。
　　他心中暗道：“如今市场竞争激烈，一方面土木系学生的破产率、入魔率、猝死率连年上涨，可堪大用的在校生始终不够。另一方面又有天妖大学的那帮妖畜们搞低价竞争，系里的收益一直在降啊。”
　　“这两人若是培养起来，一定能胜过那帮牛妖、马妖、龙妖、象妖，帮我多赚钱点……”
　　至于为什么他多考虑用在校生，而不考虑毕业生，那当然是因为毕业生工资开太高，哪有在校生好用。
　　一旁来自金融系的猫猫头听到二哈头的感叹，也是微微点点头，说道：“这两个人确实还行。”
　　“虽然他们不够有钱，仙道根基差了点。”
　　“但天道一啄一饮间，总给人留下一线攀登仙道的生机。”
　　“他们的仙道根基虽然差了点，但借贷潜力就很高了。”
　　“如果他们进了万法，你可以让他们来我这里，我可以帮他们办一笔助学贷款。”
　　说罢，猫猫头又提醒道：“不过我看这里对他们两个感兴趣的人不少，你如果将注平均压在两个人身上的话，可能两个都招不到。”
　　“不如集中预算，主要压在一个人的身上，能够提高成功率。”
　　二哈头闻言若有所思：“你说的不错……”
　　猫猫头好奇问道：“那你打算集中预算招哪个？”
　　二哈头微微一笑道：“那自然是夜凌霄了，这两人之中，目前还是夜凌霄更强。”
　　“何况他毕竟已经高三了，还有半年就要入学，到时候直接就能拿来用了。”
　　“那个张羽的话……明年才高考，那就明年再说吧，不急。”
　　就在万法大学的两名代表讨论着之后的安排时，另一边的“微笑表情”向自己的儿子开口说道：“你看看，我没说错吧？是不是夜凌霄要更好用？”
　　“法骸上的同步率低，说明张羽的脑子明显没夜凌霄好使。”
　　“其实这从上一关也能看过来，毕竟人穷见识短，从小缺乏这方面的培养……”
　　一旁的“笑哭表情”却是心不在焉地点点头，心中暗道：“不如夜凌霄就不如夜凌霄呗，我两个全都要不就好了？”
　　“反正夜凌霄我只能用半年，这张羽可还有一年半才上大学了，正好等夜凌霄走了，拿来接棒当高中生招牌。”
　　与此同时，黄子丑已经差不多讲完了第三关考试的内容。
　　张羽脑海中思考着这最后一关的考试内容，心中暗道：“要在不同危险环境下，以缚龙索来和夜凌霄比拼身体性能吗？”
　　高温、低温、高压、猛毒、强酸、强碱、超重力……
　　张羽和夜凌霄将在这最后一关的考试房间中，随机经历不同的危险环境。
　　如此剧烈变化的环境下，即便是以他们两人的强悍肉体，都有着生命危险。
　　黄子丑再次提醒道：“考试结束后的治疗费用，是由万全医保公司赞助的，一旦你们感觉到支撑不住，就立刻按动报警装置，我会将你们安全送出来接受治疗。”
　　“我再次提醒一下，这一关的高危环境在急剧变化下，已经有着能将你们杀死的可能性。”
　　“所以一旦感觉到自己支撑不住，就立刻认输。”
　　“如果你们死在考场中的话，本次考试概不负责，你们也得不到任何赔偿的……”
　　为了明确这一点，张羽和夜凌霄又在现场五名正神的见证之下，一同签下了一份合同，承诺不论在最后一关的考场上是残疾、重伤、死亡……不论是遭受了何等的伤害，都不会追求责任，不会要求赔偿，不会对外曝光……
　　看着那密密麻麻，一行又一行的可能造成的伤害，以及后面大量承诺放弃的权利，张羽越发感觉到了这下一关的危险性。
　　但已经走到了这一步的张羽自然是不可能放弃的，他只是在心中想到：“但这一关有可能会死这一点……是不是故意给我们的压力？”
　　“如果我们判断失误了，在超出自身极限的危险下快要死了，正神也不救吗？”
　　“以昆墟的尿性，搞出这么危险的考试……好像也不是不可能。”
　　与此同时，另一边的黄子丑心中暗道：“邓大人不愧是六等的上神，这个考试项目既考得全面，结果出了足以让人无话可说，又可以卖一笔炼气期巅峰肉体在各种环境下的测试数据了，真是一举两得。”
　　但在张羽看来已经非常危险的高危环境，也只是这场考试的一部分。
　　在这危险的环境下，他和夜凌霄将同时站在一处高台上，两人各自抓着缚龙索的一头。
　　而所谓缚龙索，在刚刚黄子丑的介绍中，则是一条以高强度材料所打造的长长锁链，据说这锁链是曾经被用来囚禁巨龙的一种束缚装置。
　　张羽和夜凌霄各自抓着缚龙索的一头，谁能先将对方从高台上拽下来，谁就赢下了这场考试。
　　若是谁的缚龙索脱手了，便也是直接判负。
　　当然还有谁在高危环境下支撑不住了，也将同样判负。
　　黄子丑说道：“这一关考验的不但是你们在高危环境下体现出来的生命力，肉体的韧性，更要同时考验你们的肉体力量，以及肉体在如此高压之下，所能迸发出来的潜力。”
　　“而其中的关键，就是这高压。”
　　“相比起你们未来的路，高中可能已经是你们最后可以放松的时候……”
　　“特么的……”张羽心中骂道：“高中哪里放松了？！”
　　黄子丑：“一旦进了大学，你们才算是真正踏上了仙路，在大学的这十年里，你们没有丝毫放松的机会，面对的压力只会一年比一年大。”
　　“猝死、破产、退学、入魔……各种威胁将源源不绝向你们袭来，逼出你们的潜力。”
　　“这一关的重点，便是考验你们在种种高压之下，到底能发挥出怎样的潜能……”
　　“你们接下来有半小时的休息时间，恢复一下前两关的消耗和影响。”
　　“半个小时后，最后一关考试正式开始。”
　　就在黄子丑宣布这半个小时的休息时间后，张羽突然问道：“考官，那这半个小时里，药柜里的药还提供吗？”
　　听到这个问题，黄子丑微微一愣。
　　与此同时，内网中立刻有正神表示反对。
　　木癸寅说道：“比赛都还没正式开始，吃什么吃？这不是平白增加预算嘛。”
　　就在小神们纷纷反对时，黄子丑也不说话，毕竟多花钱乃是正神大敌，谁敢支持必定是众矢之的。
　　可就在这时，黄子丑突然收到了邓丙丁的消息。
　　“邓大人？让我支持一下开放药品？”黄子丑看着对方发来的消息微微一愣，但下一刻就果断发言道：“考试用药，不就得在考试之前吃吗？我觉得没问题。”
　　就在小神们争吵起来，最终又将目光看向邓丙丁后，这位六等正神才作为裁判，做出了自己的决定：“木癸寅说的有道理（大拇指），但子丑说的也没问题（大拇指）。”
　　“我看就考前15分钟开放药品吧。”
　　说到这里，邓丙丁又微微一笑道：“赞助商那边也说了，很少看到张羽这种吃药吃这么香的人，从他身上能感觉到一种药品饥饿感，特别喜欢他的吃相，愿意再多捐一批药物，让张羽吃个够。”
　　于是在休息了15分钟后，随着药柜的打开，张羽赶紧走了过去，抓起一大瓶药水就咕咚咕咚灌进了嘴里。
　　与此同时，他的链法图也早已经切换成了高中圣体的状态，然后对药物负荷、代谢的能力提升到了炼气期的极限。
　　张羽感受着吞下的药物化为一股股熊熊药力在体内炸开，片刻后便带起一股股药毒在向胸口的“禅”字汇聚。
　　他心中暗道：“很好，我要趁着这个免费吃药的机会，在这十五分钟内继续积累药毒……”
　　另一边的夜凌霄走到药柜之前，只是拿了一些增长爆发力，恢复体力、精力之类的战斗药物，打算在考试开始前服下。
　　毕竟对他来说，日常生活里就不差药，考前过多服用药物，反而要分心消化，增加身体的负担。
　　接着夜凌霄摸了摸自己带来的分神灵（道解缓释胶囊），心中暗道：“考试之前就直接服下，以双重思维，再配合我的血脉潜力，用我的最强状态来赢下这一场，让这些大学代表在招生时摆出更高的筹码吧。”
　　已经到了最后一关，对于上来就拼尽全力这一点，夜凌霄没有丝毫的迟疑。
　　让他犹豫的事情，则是他的最强状态到底是1颗，还是2颗分神灵。
　　对于这一点，直到他参加今天的筑基考试前，实验室方面都没有定论。
　　夜凌霄心中暗道：“吃两颗，可能会更强，但吃两颗也可能有不可预料的后果。”