第164章 与玉星寒的再决胜负
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　将自己对于肉体力量的控制，应用在消化食物的过程中，甚至是全力轰出一道道掌力来帮助进食。
　　这是过去的张羽完全没做过的事情。
　　但是凭借着他在肉体力量上的恐怖技巧，张羽对此掌握得非常快。
　　最初他还需要一掌一掌全力轰击在小腹的位置，催动肠胃的挤压。
　　而很快他的动作开始变得轻微，出掌的声势也变得越来越小。
　　这代表着他对于以肉体力量干涉消化系统的过程越来越熟悉，肉体力量在此过程中的流动、牵引都越来越拿手。
　　到了最后，张羽看上去似乎只是在轻轻拍打着肚子，但却引得浑身上下一次次震荡，发出一阵阵低沉的闷响。
　　他就这样感受着一丝丝细腻的掌力经过肌肉、脂肪、内脏的传递，将肚子里的食物粉碎、挤压，让他又能多吃下几口合成食物。
　　而张羽的这番动作，也不只是引起了蒙涛的注意，很快便也有其他落后的高中生们学了起来，想要加快自己消化过程，却没几下便感觉到了脏腑隐隐作痛，差点就要有了内伤。
　　一名小神一直在观察着张羽的动静，也在不断看着探测贴片上传递来的数据。
　　只听他评价道：“这个张羽对于自身的肉体力量有着极强的控制力。”
　　“每一掌轰出，不但能够准确传递到肚子里的食物上，还能在这个过程中避免脏腑的受创，甚至有时候让内脏也加入到了力量运转的环节里。”
　　“这种水平……不像是嵩阳市的高一学生能做到的。”
　　“他没作弊吧？”
　　黄子丑淡淡道：“既然他能凭借技巧做到这一步，又怎么能算作弊呢？肉体力量的技巧，本就是实力的一部分。”
　　“只不过这考场之中，能够施展这种技巧的人，其本身的肉体和消化能力已经足够强大，不需要再辅以这种技巧。”
　　“倒是想要用这种技巧来提分的，却又都没这个本事，反而容易弄得自己受伤。”
　　那名小神接着说道：“唉，我还是觉得与其比食量，不如比耐药性，打药才是炼体最重要的能力啊。”
　　另一名小神深以为然地赞同了起来。
　　黄子丑没有说话，只是看了一眼赞同的小神，心中暗想对方也不知道收了医药公司多少钱。
　　“最近确实有那么一波以药代考的声浪，觉得既能用打药多少来衡量学生的实力、潜力，又能顺便卖药和完成实验。”
　　“也不知道背后是谁在推波助澜……”
　　就在正神们交流的时候，张羽那边的进食速度已经越来越快，转眼间已经追到了16名的位置。
　　而排在他前面的则是已经冲到15位的玉星寒。
　　玉星寒同样察觉到了追上来的张羽，心中暗道：“噢？追上来了吗？”
　　看着光幕之上，那道冲至第16位后，仍旧在不断增长的55号柱体，玉星寒的嘴角露出一丝微笑来。
　　这一刻的他，脑海中陡然间闪过了几个月前的体育竞赛时，张羽全力冲刺，不断追逐向自己的身影。
　　那一次，玉星寒虽然在速度之争上压下了对方，却在后续的天空柱环节输给了对方。
　　虽然是因为李雪莲李师姐的错误判断，导致自己没能在天空柱环节使出全力，继而与冠军失之交臂。
　　但要说没有遗憾，那自然是不可能的。
　　“而这一次……”玉星寒心中泛起一丝兴奋道：“在这里可是没人再压着我的头，不让我施展全力了。”
　　想到这里，玉星寒陡然间停下了进食。
　　而张羽看着光幕，看着自己前一位，看着那停止增长的31号柱体，心中微微一愣。
　　“31号是玉星寒那家伙吧？”
　　下一刻他就像是反应过来了什么一样，转头看向了玉星寒，看到了一双充满战意的双眸。
　　“这家伙……”张羽感觉自己似乎又回到了几个月前的赛场上，看到了玉星寒在飞快退后，与自己在同一起跑线上高速冲刺的身影。
　　“想跟我决一胜负吗？”
　　张羽和玉星寒一阵对视，强烈的战意似乎都在空气中碰撞了起来。
　　如有默契一般，3秒钟后的两人齐齐在心中爆发出一阵怒吼，疯狂地吞噬起了面前的合成食物。
　　咕咚咕咚的巨大吞咽声，夹杂着内脏齐鸣爆发出来的呱呱叫声，这一刻的玉星寒就像是化为了一头巨型妖兽，鲸吞着桶中的合成食物。
　　但就在桶中的合成食物越来越少，他转身拿起另一桶合成食物开始暴食时。
　　玉星寒却惊讶地发现光幕之上，他和张羽的进食份量不但没有拉开差距，反而在逐渐靠近。
　　“这家伙……还在追上来？”
　　看到这一幕的玉星寒额头开始流下一滴滴汗水。
　　然后汗水开始越来越多。
　　这并非是因为他紧张、着急或者什么害怕的原因。
　　因为这汗水代表的是他的全力以赴。
　　在白龙高中就读的他，同样早就完成了消化系统改造手术。
　　当他开始出汗的时候，就代表着他的消化系统已经开始了高烈度运转。
　　这一刻他的肠胃就好像化为了一个巨大的熔炉，将吞入的一切食物疯狂挤压、粉碎，然后一股股热流涌向全身上下。
　　大量的代谢废物则在这种高温下，不断沿着汗腺排出，化为丝丝汗水从他身上流下。
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵犹如雷鸣般的巨响不断从张羽的方向传来。
　　只见食桶倒在了桌上，张羽躺在下面。
　　合成食物如瀑布银河般垂落的同时，被他张开大口不断吞下。
　　同时他的双手则连绵不绝地朝着自己轰击而去。
　　一掌接着一掌的轰击，就如同半空中有雷霆不断炸开。
　　这一刻的张羽，给玉星寒的感觉就好像是一名不断敲打神鼓的雷神，伴随着连绵的响雷之声音，正飞速朝着自己追来。
　　看着光幕上两人的差距还在缩小，玉星寒此刻流出的汗水逐渐带上了一丝白色。
　　这带了白色的汗水，方才代表他此刻是真的有些急迫了。
　　只因为汗水中多出的未消化蛋白质，代表的是他为了追求速度，选择了不完全消化食物。
　　“还不够……”
　　看着光幕上不断追上来的张羽，感受着那越来越密集，越来越轰鸣的雷响。
　　玉星寒的目光越发凝重，他流出的汗水也从淡白色，渐渐变成了乳白色。
　　而随着汗水越来越白，玉星寒的数据增长便也越来越快，终于暂时维持住了和张羽之间的差距。
　　就在张羽和玉星寒激烈竞争的时候。
　　掉落到21位的白真真也感觉到了危险的气息。
　　“得想想办法才行。”
　　白真真摸了摸自己越来越大的肚子，心中暗道：“我已经快要吃吐出来了。”
　　“得想办法消化一下。”
　　而在排名一路跌落的过程中，白真真却只感觉到自己越来越冷静。
　　“是寒魄冰心诀的效果吗？”
　　“我感觉到浑身气血越来越活泼。”
　　“大脑似乎也变得前所未有的清醒。”
　　这一刻，白真真只感觉到自己的各种数据、功法、能力都无比详实地显示在脑海之中，就好像是一件件兵器一样任她选用。
　　与此同时，考场上的种种信息也不断浮现在她的眼前，化为各类情报涌入她的大脑之中。
　　一个又一个想法浮现，在被她仔细斟酌后又放弃。
　　最终白真真的目光盯在张羽的身上。
　　“羽子的办法不错。”
　　“但不可能完全套用。”
　　“我得找到适合自己的模式……”
　　白真真的脑海中闪过自己的武功，雷殛真体的10级效果，以及推演效果。
　　10级的雷殛真体让白真真的肉身更具韧性，让她能维持更长时间的高速状态。
　　而以真灵根推演之后，10级的雷殛真体将这种韧性进一步提升，甚至让白真真的筋肉在全速状态下，能够起到缓冲、吸能的作用。
　　想到这里的同时，白真真心中已经有了一个主意。
　　只见她的身体缓缓摇晃了起来，而随着摇晃的速度越来越快，逐渐从摇晃变成了震荡，然后变成了高速震荡。
　　强大的肉体和武道修为，让她的肉体、内脏在这种高速震荡下，仍旧保持着健康状态。
　　而原本难以消化的食物，则在这种高速震荡下被不断粉碎、不断打烂，甚至是不断化为了汁水。
　　依靠着身体的高速震荡，白真真终于开始加速进食，从第21位冲刺到了20位，然后开始朝着19位冲击。
　　而处在19位的，正是不断流着白汗的李彤雲。
　　随着她进食的速度开始不断下滑，心中的绝望也越来越深。
　　她努力将口中的合成食物吞咽下去，却是感觉到那好像泥土一样的东西，已经从肠胃一路堵到了她的嗓子眼。
　　黄子丑评价道：“这个李彤雲到极限了。”
　　另一名小神笑道：“拉肚子拉这么久，消化系统已经撑不住了吗？”
　　黄子丑说道：“用来一时间的爆发还行，想要用这个撑到底怎么可能呢？”
　　李彤雲想到对赌合同，想到已经濒临破产的父母，便想要努力将合成食物再塞一点进胃里。
　　但似乎是达到了某种极限，伴随着噗的一声轻响，她整个人已经猛地将嘴里的合成食物统统吐了出来。
　　“不要……”
　　法力考试已经在20名后，若是此刻的肉体考试也掉到20名后，那么在李彤雲看来这一轮筑基考试她便必败无疑。
　　想到成为公司资产的后果，恐惧便好像一条毒蛇般紧紧卷住了她的心脏。
　　作为曾经公司领导的女儿，她无比清楚的知道，一旦成为公司资产，那么她的身体，她的血肉，甚至是她的灵魂，便都不再属于她了。
　　“我真的不能输啊……”
　　几乎是下意识的，李彤雲便已经将嘴边的呕吐物统统塞了回去，抱着大桶的合成食物继续向肚子里不断填鸭。
　　但如何挣扎也无济于事，此刻的她已经到了自己的极限，最终也只能眼睁睁看着自己的排位不断向后跌去。