第325章 玩弄张羽
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看到田阳发来的消息，王胤目光一寒，回道：你威胁我？
　　田阳没有回答，而是发了一张截图。
　　那是张羽所在班级的班级排名，还有班主任焦雷真人在群里对张羽的赞叹。
　　看到张羽第二的排名，王胤的眼睛微微眯起，心头一阵不畅快，脑海中更有丝丝缕缕的怒意在酝酿。
　　甚至他脑海中运转的帝者皇心都一跳
　　天使冥早在段秋冲过来的时候就集结了附近的战舰和强者，她看到段秋和格拉蒂丝·玉后立刻就带领天使和守护者中的至尊前来接应。
　　“这要怎么打？”段秋呆呆的问道，他才刚刚突破到不朽，现在也只是不朽一级的存在。
　　“师姐，能不能在这里多住几天，我……”颜洛娘看着身边位比自己要高上一些，性格强势霸道的师姐，低声的说道。
　　他们慢慢知道了这一点，然后他们每天在一起，不过他们都选择待在神兽森林。出了每天早晚的自由时间，其他时间他们都待在一起。
　　陈伯母从口袋中抬出一个钱袋，从中掏出一张银行卡，就卡号念给苏子墨，没几分钟的时间手机便收到一条关于金额两万的转账信息。
　　开始的计划是直接改造星球，把星球改造成为宇宙战舰，但这个计划太困难，所以就放弃了。
　　“诶，着什么急，慢点”苏子墨轻声说了两句后，牵着苏曦儿走到柜台前结完账便离开了。
　　“好了，说正事。”段芊夭先是忍不住噗呲一声笑了一下，然后便又严肃了起来。
　　体内像是有着万千战士在嘶哑着喉咙叫喊，战意蓬勃的一瞬间像是得以显现出实体来。
　　接触到那气息之后，血液中有一道意识无声无息间出现，与那些气息融合，变作了一名有些虚幻的中年汉子。这中年汉子赤luo的上半身纹画着复杂纹路，一股狂野的气息从中年汉子身上散发了出来。
　　毕竟，牧师无论在哪个国家都是十分受人尊敬的，而且牧师不同于其它职业，属于神职人员，也就是神殿中人，只有神殿有权处置，其它任何国家势力都无法管到他们，只是如今神殿威严大不如从前。
　　哈敏思狞笑一声：“怕什么，我们这么多人直接冲上去解决了他们还不好吗？他们既然敢冲出来，想来城内也没有多少人了。这还犹豫什么呢？”说着提刀就冲了上去，随后莫特也跟了上来。
　　“呵呵，有点意思，既然如此，那就给你长长见识吧，去！”大首领爆喝了一声，双目中金光绽放，随后天地间出现一片火海。
　　接着，一百多尊天武，齐齐爆发气势，顿时，这股气势直冲云霄、天地都被搅动起来。
　　剑痴自从积分大赛开始，一直意与叶天一战、用以磨剑，此次机会自然不会错过。
　　他之所以当时不确定，是因为，这一次感应到的，竟然是左上肢脉和右下肢脉，这完全出乎了他的意料，他本以为必然是脾肝肾脉其中之一呢。
　　龙风早有防备，他修真者的身份可比普通人要警觉的多，感受到了对方手掌传来的压力以后，龙风释放了自己的混沌之气，也是慢慢增加着力量。
　　“障眼法的确是有可能的，不过公子，你有没有想过，这丹界之事？”马老神色很是严肃的说道。
　　既然猜不出此人的跟脚杨易便是不再庸人自扰，只要此人不到生死轮回境，那就意味着他不可能做到真正的生死不灭。