第268章 幸福时光飞逝
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听着张翩翩说的话，白真真点头说道：“这个我懂，就像是成绩差的学渣在嵩阳高中一样，到了大学就是看排名吧？排名高的就是可以狠狠侮辱排名低的，排名越低就越是社会的渣滓。”
　　白真真目光一亮说道：“大学就是排名至上的世界！”
　　张翩翩微微一笑道：“你领悟得很快。等你们进大学以后，也要尽快提高排名。”
　　接着张翩翩又指了指脑后的光环，解释道：“至于这光环，这是学生会干部的标志，属于学生会特有的灵界波动。”
　　“你们也可以认为是一种特效，你们现在通过屏幕可以直接看到，但到了上面则只有拥有眼部法骸的人才能看到。”
　　“对了，眼部法骸你们有了吗？”
　　张羽说道：“我有了，阿真打算买一个基础款备用，到时候带上去……”
　　于是接下来张羽、白真真将自己这段时间的收获，还有星火真人的指导全都和张翩翩说了一遍。
　　张翩翩听完以后，微微点头：“星火真人对你们的指导很不错，专业的选择也确实有道理，我觉得你们的确可以走这条路。”
　　接下来双方又是一阵交流，主要是张翩翩提点他们上大学前要做的准备，以及教导他们大学的一些规则。
　　时间飞逝，转眼间距离高考只剩下最后三个月。
　　这天张羽和白真真刚刚来到市中心的练功场内，就感觉到一阵犹如实质般的杀意席卷而来，疯狂冲击着两人的识海。
　　接着两人眼前一黑，就已经被一股爆炸给炸飞了出去。
　　与此同时，星火真人的声音这才传入他们的耳中。
　　“今天开始，我会随时随地，偷袭你们。”
　　“特别是张羽。”星火真人看了一眼已经爬起来活蹦乱跳的张羽，淡淡道：“你这么能挨打，我不下点重手真是对不起你这天赋了。”
　　张羽脸一黑，一时间不知道自己该哭，还是因为有这么一名金丹辛劳指导自己而笑。
　　就在这时，张羽的手机微微震动，一行信息跳了出来：筑基修士玉星寒已经进入你身边一百米内。欢迎在各大平台关注玉星寒，每天晚上10点直播修行。
　　张羽抬头看去，发现来人正是第二次参加筑基考试后，已经获得了筑基资格证，并在一个月前完成筑基的玉星寒，还有星火真人的女儿李雪莲。
　　星火真人说道：“星寒，今天你和张羽练。”
　　“雪莲，你来指导白真真。”
　　“我在一旁随时偷袭你们中的任何一个。”
　　星火真人看着几人，心中暗道：“一起修行一段时间，顺便培养培养感情吧。”
　　而玉星寒走到张羽面前，看向张羽的目光有些复杂。
　　他想道：“明明是我先的，是我先被老登收为弟子的，结果现在却被叫来给张羽当陪练。”
　　要说玉星寒对此全无羡慕、嫉妒，那显然是不可能的。
　　但他同时也明白，成绩好的在这世上就是活该被优待，若他是星火真人，也一定会更看重张羽。
　　“我能做的，也只有靠自己的努力继续追赶对方。”
　　“也许对方现在射一次，就能赚我射十次都不止的钱。”
　　“那我就射二十次！三十次！靠努力来追赶对方！”
　　下一刻，张羽和玉星寒已经在星火真人的指导下撞击在了一起，互相阻碍着对方的筋肉运劲，提高着各自的炼体效果。
　　看着这一幕的星火真人微微点头，心中想道：“张羽和星寒接下来一同进入万法大学，又同为土木系的筑基修士，未来几年估计都会一同修行和工作。”
　　“趁着现在让他们熟练一起炼体的感觉，以后去了二层，他们也能继续一同炼体，互相成为对方的炼体器材，省钱的同时提高效率。”
　　“那到时候……就算我不在他们身边的话，他们也能互相帮助，共同提高了。”
　　就在这时，星火真人皱了皱眉：“玉星寒，你老往雪莲那边瞟什么？”
　　“张羽，你也专注点。”
　　空气中轰的一声炸响，一股犹如实质般的武道意念已经扫向了两人，压得两人心神一震，运转心法死死抵抗起来。
　　星火真人扭头看了一眼贴身在一起炼体的李雪莲和白真真，心中暗道：“这两个小子，不停卖货给红塔，火力还这么旺？”
　　高考前一个月。
　　保护区内。
　　灵脉上空一阵风起云涌，海量灵机形成了肉眼可见的实质，在天空中化为了一道巨大的龙卷，接天连地般朝着灵脉深处落去。
　　张羽便盘膝坐在灵脉的落点上，周身巨大的法力漩涡不断吞吐着从天而降的灵机，将之纳入体内的法力流转，最终在丹田内提炼为自己的法力。
　　碧涡气功20级
　　张羽心中暗道：“虽然吐纳的总时长不多，但每次都是在灵脉中吐纳，法力的增长还是很迅猛的，碧涡气功也终于达到20级了。”
　　“这一下残牛舍身诀，春秋无尽禅，碧涡气功统统都达到了筑基极限。”
　　“只要按部就班修行下去，未来将道心、法力、肉体强度统统锤炼到筑基上限，问题不大。”
　　但张羽知道，就靠这三门功法慢吞吞地修行下去，那就根本不是他的风格了。
　　更何况上了二层以后，说不定就要面对王胤的敌意，为了更好和上面的天才们竞争，他必须变得更强，修炼得更快才行。
　　“可惜一层买不到什么有用的筑基功法，这方面得进了大学再想办法了。”
　　想到一个月后就要高考，然后登上二层，开始大学生活，张羽心中既有期待，又有些紧张，又有些不安。
　　“还有福姬这家伙怎么还没苏醒过来？这都半年多过去了，她这次到底要睡多久？”
　　摇了摇脑袋，将心中杂念暂时按了下去，张羽开始感受着20级碧涡气功的效果。
　　20级的碧涡气功，能够随着吐纳的持续进行，加快法力漩涡的运转，提高灵机收摄和法力提炼的效率。
　　按照张羽的估计，这种加速大概在持续吐纳一小时后达到极限，能够提升三成的吐纳效率。
　　“还不错。”
　　张羽暗暗点头，这样一来他前往大学时的法力又能高上一截了。
　　“不过以后每次过来灵脉，可以开始租更长一点的时间了。”
　　就在这时，白真真的声音传来：“羽子，时间差不多了，我们走吧。”
　　两人的身影激射而出，筑基级别的肉体掀起一阵狂风，转眼间就来到了保护区的检票口。
　　安安朝着他们打招呼：“修炼完啦？”
　　因为张羽的帮助，安安成为了检票口的收费吉祥物，不但涨了工资，工作时间也降低了不少。
　　看着对方越发毛绒绒的尾巴，以及肥了一圈的脑袋，张羽摆了摆手说道：“嗯，明天见。”
　　张羽和白真真的身影迎着夕阳，在高速路上连连电射，朝着家里赶去。
　　手机中传来赵天行声音：“[笑哭]我最近挺好，毕竟成了魂修生，不用伙食费了，就是这网费、电费……”
　　下一刻，赵天行突然断开了连接。
　　看着对方用户已停机的消息，张羽无奈一叹，给对方充了一百，接着调侃道：“老赵你平时都上的什么网？这网费花的有点狠啊。
　　赵天行无奈道：魂修生属于商业用网收费，还会阶梯式提价，网费就是容易花的快。不过我已经能打工了，等我赚了钱就还你网费。
　　随便和对方聊了几句后，张羽收起了手机，就感觉到身后一重，却是白真真跳到了自己的背上，搂住了自己的脖子。
　　“羽子，好久没骑你了，今天让我骑一骑呗。”
　　听着对方的说话，张羽能感觉到今天的白真真有些不一样。
　　白真真靠在张羽的背心上，听着张羽浑身筋肉迸发出来的有力声响，微笑着说道：“羽子，三年前我怎么也想不到，我真能上十大。”
　　张羽点了点头道：“是啊，谁能想到呢。”
　　过去这半年多来，堪称是张羽和白真真进入高中之后，过得最充实也最安逸的日子。
　　没有来自有钱人的压迫，没有来自对手的压力，就这么一步一步，按部就班地提升自己，在许多人的帮助下，感受着自己越来越接近自己的目标。
　　张羽甚至觉得哪怕是在昆墟，都感觉有那么一点点幸福感。
　　而此刻，看着眼前夕阳西下，被染上一层金色的嵩阳市，张羽感慨道：“大家都在变得越来越好。”
　　“我们也会越来越好的。”
　　“不只是要上十大。”
　　“我们以后还要考硕士，考博士，一起突破到金丹，突破到元婴，一起进万法宗。”
　　白真真嘴角忍不住地翘了起来，似乎已经想到了两人一起攀登昆墟的美好未来，心中升起一股前所未有的暖意。
　　回到公寓内，两人一同吃了晚饭，白真真突然收到消息，她订购的眼部法骸到货了。
　　白真真来到街对面的快递站收货时，收到了张羽的电话：“嗯，我正在取货呢。”
　　“你订的东西也到了？”
　　“行行行，我帮你拿上来。”
　　“人呢？”
　　白真真有些奇怪地看了看手机，明明网络信号显示正常，为什么听不到对方的声音了。