第221章 神灵根（感谢‘雨仙齐天’送给白真真10双外置灵根袜）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　之前的筑基考试从来都没有出现过观众，在张羽看来这就是为了保护学生信息，免得考生情况被外界所知晓。
　　“但现在这情况什么意思？”
　　“要将考试结果昭告天下了？”
　　张羽皱着眉头，看向四周围的观众席，突然发现观众席上的人一个个光怪陆离，有卡通形象，有游戏形象，甚至有人就长成一个表情包的样子，只有少数人是真人模样。
　　张羽心中暗道：“这是在通过网络进行远程观看吗？”
　　就在张羽抵达考场不久之后，夜凌霄也到了，他看到观众席上的观众们，同样也是微微一愣。
　　与此同时，正神黄子丑的声音已经直接传到了张羽和夜凌霄的耳畔。
　　“两位无需紧张，这些观众统统来自昆墟二层的各个大学，并非是昆墟一层的人。”
　　“他们在观摩你们的比赛后，会回去向各自的学校、院系进行报告，在你们未来报考大学的时候，给你们开出更好的待遇。”
　　“这是神部特别给你们争取来的机会，让你们在这最终的考场上能崭露头角，未来登上二层的时候，也好有更多发展机会。”
　　至于被这么围观会不会影响考生的发挥，那根本不在黄子丑等神的考虑之中。
　　哪有强者不会被围观的？
　　别说被围观了，参加直播、拍摄广告、上台讲话、被人网暴……在无数的目光和注视下，经历各种大场面，并保持精神的稳定，从容的发挥自己的力量，那都是仙道强者必须拥有的素质。
　　若因为众人的围观而太过紧张，甚至发挥失常，最终错失筑基资格证，那只能说明考生的资质、才能还是不足。
　　而听到黄子丑的这番话，张羽和夜凌霄都是精神一震。
　　张羽感觉自己明白了，这是上面招生办的老师下凡来挑选优秀人才了是吧？
　　“那要是这场考试抢到筑基资格证的话，未来会不会有十大中的好几个大学同时来抢我？给我开更优越的条件？”
　　想到这里，张羽心中便越发兴奋，伴随着体内气血的涌动，体温的升高，对接下来考试越发期待起来。
　　黄子丑看着张羽和夜凌霄明显更加振奋的模样，心中暗道：“福利确实是给你们的福利。”
　　“不过也是顺便收点门票，开个赌局，给我们回点血啊。”
　　“这两小子上一轮也太能吃了，可耗了不少考试预算。”
　　接着黄子丑继续向两人说道：“除了这个福利以外，这场考试的胜者能获得300万的无息贷款，任选一门专家级功法，以及进入大学后，能够获得一次指定老师的机会。”
　　“负者同样是300万无息贷款，一门专家级功法，还有未来筑基考试的加分。”
　　张羽听完之后，心中暗道：“指定老师？”
　　张羽倒是听福姬说过，进入大学之后，拜对老师非常重要。
　　在昆墟二层和二层之上，对绝大部分人来说，师门都是比家庭背景更重要的东西。
　　张羽又扫了身旁的夜凌霄一眼，看着对方略显激动的模样，知道这必然是个很不错的奖励，不然对方这种有钱人也不会这么激动。
　　接着黄子丑说起了最后一轮筑基考试的比赛规则。
　　“你们这最后一轮筑基考试，一共由三道关卡组成。”
　　“考验的重点不只是你们如今的实力，更是你们未来筑基之后的潜力，是要选出你们两人谁更有先一步筑基的资格……”
　　就在黄子丑讲述着今天的考场规则时。
　　观众席上有两个表情包正在对话。
　　一个微笑的表情说道：“看到那个了？他就是夜凌霄，等你下个月下放到一层主持绿洲集团的工作后，这个夜凌霄会在绿洲集团中辅佐你。”
　　微笑表情的身旁，则是一个笑哭表情，只听他回道：“噢？这么说应该就是这个夜凌霄，今天要拿下筑基资格证了咯？”
　　“微笑表情”点点头，说道：“一层学生的平均智商，还有学习能力，确实都差了点，但也不是完全没有人才，这个夜凌霄就不错。”
　　“而且他身后的夜家在一层也算小有势力，不是那种小门小户的穷人出身，比较懂规矩。”
　　“他代表夜家来辅佐你的时候，你要记得……”
　　“微笑表情”说到一半时，便被“笑哭表情”打断：“妈，我知道的，你放心，我会礼贤下士，好好待他们，不会仗势欺人的。”
　　“微笑表情”闻言却是叹了口气，说道：“我不是怕你欺负他们，是怕你被他们骗啊。”
　　“儿子，你就是太心软，容易对下人太好。”
　　“你要记住一句话，底下这些人就像是你以前养的那些狗，对他们太好，让他们吃得太饱，他们会以为自己真能和你平起平坐了，动些不该动的脑筋，甚至想要上桌，想要反咬你一口。”
　　“你要学会让他们饿肚子，要亲手喂他们吃的，要学会敲打他们，要让他们知道怕你。”
　　“记住，你是去控制他们的，不是来和他们交朋友的……”
　　听着“微笑表情”的长篇大论，“笑哭表情”却是哭笑不得道：“我怎么就被骗了？”
　　“微笑表情”说道：“你上次用了合法杀人证后，一个人都没杀，还付给那些路人这么多钱……”
　　“笑哭表情”无奈道：“我本来就不杀人啊。”
　　“你看我杀人证考出来以后，什么时候杀过人了？”
　　“我那次是临时缺道术材料，想要拿几条路人的手脚来施法。为了不引起正神误会，这才用了杀人证。至于事后付钱，那就算是买了当地人的血肉……”
　　“微笑表情”叹息道：“那钱也给多了，几个手脚而已，却付了杀人的价格，”
　　“要是你爹在，他就不会付这种冤枉钱，你还是心太软了……儿子，你有杀人证，你不是非法杀人，你是合法杀人，赔钱的时候是可以打折的，何况你杀的还都是没户口的人，那就更不值钱了。”
　　“你要是继续这么败家下去，打折、优惠都不知道用，我们家有多少钱都不够你挥霍啊。”
　　考场上，黄子丑已经诉说完了第一关的考试内容和规则。
　　为了考察两人的肉体潜力，他们将在这一关暂时被授予神灵根。
　　神灵根，超越了人灵根、地灵根、天灵根的存在，被认定为军用级的力量，一直以来只有军队和一些政府的特殊部门能够使用。
　　当听到自己能在这场考试中暂时使用神灵根，便让张羽的心中也忍不住微微激荡起来。
　　“果然这筑基考试的规格很高啊。”
　　“竟然能在考场上使用神灵根……”
　　而具体的考核内容，则是比较张羽、夜凌霄分别能发挥多少神灵根的性能。
　　张羽心中暗道：“按照考官的说法，想要突破到筑基境界，需要将灵根种入丹田，在突破时将灵根转化为自己的新器官，推动身心的升华，最终踏入筑基境界……”
　　张羽很早便知道，想要突破到筑基境界，除了10级道心，60点法力之外，最重要的便是灵根。
　　而在黄子丑的描述中，在突破筑基，种下灵根的过程中，肉体越是强大，体内各种暗伤、破损、残缺，乃至是杂质、毒素……都越少，那就越是能发挥出灵根的性能，突破筑基后的力量也越强。
　　黄子丑心中暗道：“炼气期的高中生，往往为了提升修为不择手段，急功近利地使用了许多催逼潜力的手法来提升成绩。”
　　“这个过程中，很容易就在体内留下过多的暗伤和毒素，折损了潜力，伤到了根基。”
　　“往往看似肉体差不多强大的两人，因为这个原因……未来筑基之后的成就却大不相同。”
　　“神灵根这一关，便是要进行这方面的测试。”
　　之所以动用神灵根，则是因为天灵根的上限在正神们看来还是有些低了，担心测不出两人的差距。
　　与此同时，便看到两个黑色长匣子已经被送到了张羽和夜凌霄面前。
　　张羽打开匣子，便看到一套黑色的作战服出现在他的面前。
　　黄子丑介绍道：“这是军队专用的外置灵根，神灵根作战服，不过去除了所有额外功能，只留下了最基础的神灵根。”
　　“只要穿上以后，神灵根便会入体，为你们源源不绝地提供法力、体力……”
　　张羽闻言换上了黑色的作战服，黑色的上衣、裤子将他整个身躯包裹了起来。
　　下一刻，他便感觉到这衣服就像是活了过来，其中似乎有无数触须连接到了他的皮肤上，就像是死死黏在了他的皮上一样。
　　黄子丑接着说道：“以法力贯通这件神灵根作战服，就能启动其中的神灵根了。”
　　伴随着张羽将法力灌入作战服中，整套作战服骤然收紧，进一步贴合在了他的身上。
　　与此同时，空气中的灵机好似发出了轰隆一声巨响，如海啸般朝他蜂拥而来。
　　无穷无尽的灵机涌入作战服中，并在下一刻化为了一股股精纯法力，和张羽灌入衣服中的法力融为一体，就如同是一套体外的法力循环一样，开始源源不绝为张羽补充法力。
　　除此之外，更有源源不绝灵机转化为精气被一同注入到了张羽的体内，补充着他的体力。
　　仅仅一个呼吸的瞬间，张羽便感觉到自己的法力、体力都已经恢复到了巅峰状态。
　　而在他作战服的袖口位置，一个0.03%的数字骤然浮现。
　　这代表他此刻只发挥出神灵根0.03%的功率。