第162章 暴食
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到正神所说的话，知道下一场的考试内容竟然是食量比拼，在场许多选手都是心中一惊，纷纷开始思考起了自己在这个赛道上的优势和劣势。
　　张羽、白真真则是听得双眼放光，暗道下一场考试岂不是能免费大吃大喝？
　　“自助餐是吧？”张羽心中暗道：“老子一定要把报名费、交通费、传送费都给吃回本来。”
　　一旁的白真真猜道：“下场考试，不会是无限预制菜畅吃吧？那不是爽死了？”
　　张羽在一旁说道：“我们参加的可是筑基考试，怎么可能还吃预制菜？起码也得是妖兽肉这种高价值，难消化的，这才好用来考试吧？”
　　就在两人讨论着下场考试能吃什么的时候，玉星寒也走到了两人身旁，开口说道：“这里可是仙都，下场考试就算吃上龙肉都很正常。”
　　说话间，他的眼中已是充满了向往，嘴里的口水都忍不住开始疯狂分泌起来。
　　而听到龙肉两个字，张羽和白真真都惊了一下，继而又有些不相信。
　　“龙肉畅吃？”张羽说道：“会不会太夸张了？”
　　玉星寒说道：“龙肉在仙都又算得了什么？”
　　“现场这些仙都人哪个不是富豪？普通食物哪里够他们消化的？”
　　他朝着云景的方向努了努嘴，说道：“看到那个11号没有？仙都高中生里的风云人物，据说他每个月光是外包修行的花费，就要上千万了。”
　　白真真感慨道：“这帮死有钱人是真特么的有钱啊，他们到底哪来这么多钱的？”
　　玉星寒说道：“人家是1.5层的……1.5层的事情，你1层的当然不懂。”
　　白真真：“那1.5层的消息，你又是怎么在1层知道的？”
　　玉星寒说道：“那还不是从师尊那知道的，他可是一直在关注仙都的各种情报。”
　　“毕竟这里聚集了汇聚了昆墟1层最有钱的公司，最先进的技术，最有仙道潜力的学生，关注这里就等于是在关注未来仙道界的风向标……”
　　说着，玉星寒看向两人，推销道：“你们要不要在我这里订阅点仙道界的先锋消息？还有金丹真人的锐评？”
　　收费提问，这是玉星寒最近开展的新业务，让他最近收入颇丰。
　　张羽一听还挺有兴趣，但一想到自己此刻的存款，便撇了撇嘴说道：“以后再说吧。”
　　就在这时，一桶桶食物已经在张羽、白真真、玉星寒期待的目光中被运到了现场。
　　但当桶盖被打开，看着里面的合成食物后，张羽和白真真都是满脸的失望。
　　特别是已经吃了好几个月合成食物的他们，在想到一会还要比赛吃这东西以后，便感觉到一股恶心，脸都要绿了。
　　张羽心中骂道：“特么的……上次报名的时候交了三万块报名费，就吃这个？”
　　玉星寒的脸上也闪过一丝尴尬之色，心中暗道：“这帮正神到底贪了多少？”
　　而作为主考官的邓丙丁则在继续讲述这场考试的考试规则。
　　总的来说，这场考试就是看谁吃的多，而合成食物无限量供应。
　　在这期间不能使用灵根，不能使用法力，总之就是不能使用各种除了肉体之外的力量，当然心法作为大脑观想的力量，本身也属于肉体力量的一部分，是不限制使用的。
　　其次各种包括呕吐、藏食物之类的手段，也都属于作弊行为，一经发现永远取消筑基资格证的考取资格。
　　只听邓丙丁说道：“进食、消化、代谢，这是肉体强大之根源，也是肉体强度的一大体现。”
　　“真正的强者，必然有着强大的内脏，以及对体内种种的细微把控，还有对肠胃力量的强大募集能力。”
　　“可以说肉体越强，消化能力越强，食量越大，这是一种必然。”
　　“这一关便是从这一侧面，来考察你们的肉体强度以及对肉体的控制。”
　　“如果说单纯的奔跑、跳跃、承重是肉体外功的话。”
　　“那今天要考你们的就是肉体的内功。”
　　“各位好好努力吧。”
　　转眼间，伴随着考试正式开始，便看到前方的光幕上再次浮现出一排柱状图，表明了选手的号码以及食物份量。
　　伴随着3、2、1的开始，光幕中的柱状图立刻一根根暴涨了起来。
　　哗啦哗啦的巨响声中，一名壮汉抱起大桶，便好似鲸吞一般，将桶中的合成食物稀里哗啦地吞了下去。
　　伴随着合成食物的疯狂涌入，甚至响起了一阵阵好似江水涌动一样的声音，引得周围许多学生纷纷侧目。
　　壮汉名叫蒙涛，转眼间便将一大桶合成食物吞下，接着眉头就忍不住微微一皱。
　　“真特么难吃啊。”
　　桶中的合成食物没有经过任何的调味，在蒙涛看来就像是吃土一样。
　　但看着一大桶合成食物被他迅速吞下之后，他心中的得意已经压过了对食物的厌恶。
　　“哈哈哈哈，我平时用的可是暴食灵根！全身的消化系统早就已经习惯了大量进食。”
　　“就算现在用不了暴食灵根，其中的优势也绝对不是其他人可比拟的。”
　　“这一场暴食考试，我说不定能拿到前三！甚至是前二！”
　　于是就在蒙涛疯狂吞噬合成食物的时候，他的眼睛稍微瞄了一眼不远处的光幕，接着眼中便露出了欣喜之色。
　　第一名，23号
　　第二名，11号
　　第三名，18号
　　看到自己排在第三名的蒙涛，心中首先闪过的自然是一丝欣喜。
　　但当他察觉到前两位在不断和自己拉开差距后，那一丝欣喜便化为了惊讶。
　　蒙涛忍不住瞥眼看向了云景和夜凌霄的方向，想要看看两人到底是怎么在吃的。
　　而这一看，便让他心中更是震惊。
　　只见云景的胸口像是张开了一个大洞，他直接将食物倒入胸口的这个洞里，完全不需要吞咽的动作，就好像将合成食物从一个桶倒进了另一个桶一样，倒进了自己的身体里。
　　蒙涛心中惊道：“已经完全放弃味觉，放弃吞咽了吗？进食对他来说简直像是在增添燃料一样。”
　　另一边的夜凌霄则是随着气血充盈，筋肉拉伸，整个人骤然膨胀了一大圈。
　　不论是四肢，胸腔，还是喉咙、食道、肚子都是一阵巨大化，生生化为了一尊小巨人，拿起眼前的食桶就好像拿起了一个大点的杯子，随意灌入口中。
　　蒙涛心道：“夜凌霄竟然能如此肆意地拉伸肉体结构……”
　　“云景和夜凌霄……这两个人的肉体简直就是怪物，他们就没有任何弱项了吗？”
　　“不过还好，至少我能在这一局拿到前三也很不错了。”
　　就在这时，便听主考官邓丙丁淡淡说道：“有些学生可能会疑惑，我们这次考试为什么要用合成食物？”
　　“因为合成食物是最好消化，负担最轻，最能适应各种不同肠胃的食物，适合用来考试。”
　　“我知道有人吃不惯，但能否让自己尽快适应食物，也是这一关考核的一部分。”
　　一旁的黄子丑听着邓丙丁的解释，心中却知道这都是些借口罢了，真正的原因还是为了节省预算。
　　“这帮高中生一个比一个能吃，真要上点值钱东西，还不被他们吃光预算了？还是合成食物管够，随便他们吃吧。”
　　就在邓丙丁说话的同时，不远处的戴行之一边大口吞着合成食物，一边心中暗道：“真够难吃的。”
　　作为一名仙都上城北六环内的市民，戴行之几乎没怎么吃过合成食物，这在他看来就是专门给外地来仙都打工的穷人们吃的东西。
　　此刻大口吞咽起来，他果然感觉到越来越难吃，越来越难以下咽。
　　他心中暗道：“不但肠胃要适应，心理上也要忍受住这玩意才行，恐怕也就只有那种天天吃的穷鬼才习惯了……”
　　“特么的要吃吐了啊……”张羽面色阴沉地喝着眼前的一大桶合成食物，心中只觉得一阵凄苦。
　　“本来连吃这么久，天天吃这玩意，就感觉要吃吐了，今天竟然还要比赛吃这东西？”
　　“谁特么的说吃得苦中苦方为人上人的？我以前吃的这么多合成食物……在筑基考试里就是拖后腿的。
　　终于，张羽忍不住问道：“考官！能不能加点调料？”
　　邓丙丁淡淡道：“不行。克服味觉，本就是修行的一环，同样属于这场考核的内容之一。”
　　戴行之看向提出要求的张羽，心中暗道：“果然是死有钱人。”
　　他看着张羽好像快要吐了的表情，心道：“虽然有点难吃，但也不至于这样夸张吧？他平时吃的到底都是什么东西？是因为太过有钱，所以一直对口味有要求吗？”
　　哪怕在仙都之中，有钱高中生们为了追求分数和排名，都习惯于把食物口味放在靠后的需求上。
　　而张羽的表现，在戴行之看来那就是平时舒服惯了，一点也没有他们仙都人这样的修行毅力。
　　特别是对比云景和夜凌霄的表现，就让他更觉如此。
　　“哼，果然就算同样是有钱人，这些外地有钱人也不如我们仙都有钱人。”
　　而就在众多学生们疯狂吞咽合成食物，你追我赶着光幕上的排名时。
　　小神黄子丑看了看几名学生的表现，说道：“第二阶段要开始了。”
　　只见赛场之上，原本狂吞猛咽的蒙涛突然开始变慢了。
　　甚至不只是他，同时间有好几位刚刚还疯狂进食的学生，也都渐渐放慢了速度。
　　黄子丑在网络中评价道：“呵呵，所谓暴食之争，食量的比拼，可不只是比谁吃得快。”
　　“就像邓大人刚刚说的，比的是整体的代谢、消化，是肠胃的力量募集，是学生们对自己体内的把控。”