第235章 名震嵩阳（感谢‘小河马233’打赏的盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着天空中的飞剑群所组成的字迹，天武集团的张碧目光一凝，心中暗道：“绿洲集团竟然要搞这种事情？”
　　虽然在仙都的时候，她也偶尔听到一些关于绿洲集团和夜家等几个家族联手，准备向一层推行某些技术的情报。
　　但张碧却没有想到，他们竟然是打算现在就直接将高中的筑基资格证考试公开化。
　　“到底要做什么？难道是要借助这次筑基考试来宣传新技术？”
　　张碧明白，每种新技术的推广，往往都会配合各种引人瞩目的宣传手段和噱头。显然绿洲集团如今就是看中了筑基考试的噱头。
　　至于一层原来的潜规则……
　　“他们根本不在意。”张碧心中苦笑一声：“看来传闻是真的，有位二层的大人物要下来主持绿洲集团的工作了。”
　　四周围的其他公司代表们也是神色各异，显然也全都在思考着绿洲集团的作为，以及接下来的影响。
　　而与此同时，校长带着校领导们已经迎接向了校门口，见到了绿洲集团派来的代表。
　　周澈尘有些茫茫然地跟在后面，眼睛却是时不时看向天空中那行还在闪烁着剑光的大字。
　　“筑基证？”
　　“张羽和白真真考上了筑基资格证？”
　　“这怎么可能？”
　　周澈尘的第一反应就是难以置信，在他所掌握的信息中，在他的认知中，高中生根本不可能考上筑基资格证。
　　与此同时，蓝岭不知何时也来到他的身旁，惊疑不定地问道：“高中生也能考上筑基资格证吗？”
　　“那不是大学生考的东西吗？”
　　周澈尘没有回答，只是和蓝岭一起跟着校领导们，见到了绿洲集团的来人。
　　与他们类似的还有一大群凑过来看热闹的学生们。
　　如果是平时的话，校长、校领导、学生会长早就开始管理校园秩序，将他们赶回去读书、修行了，但绿洲集团闹出的动静太大，严重牵扯了众人的心神，一时间都没人在意四周围看热闹的高中生们了。
　　与此同时，只见校门口的方向，校长刚刚带着几位校领导来到门口，就见到绿洲集团的几位代表已经走了上来。
　　为首的中年男子有着一双血色眼眸，满头银发梳得一丝不苟，身上似乎永远都带着一丝丝血腥味。
　　看到嵩阳高中的几位茫然的校领导，血瞳男子便笑着说道：“几位是嵩阳高中的校领导吧？”
　　“我是绿洲集团嵩阳市分部的总经理，我叫赤河。”
　　“我们这次过来，主要是公司的王总知道了贵校张羽和白真真的事迹之后，觉得非常感动啊。”
　　“为了支持嵩阳的教育事业，王总决定捐资1000万，用于奖励他们两位，希望他们将来能够继续奋发图强，做一个对昆墟知感恩，对公司知报效，对大学能担当的有用之人……”
　　听到这一千万的数字，四周围的学生们心中几乎是齐齐倒抽一口凉气，感叹那位绿洲集团王总的大手笔。
　　他们平日里只听说过有用钱买手买脚买肌肉，或者借钱贷钱搞抵押的。
　　但捐款奖励学生？好小众的词汇啊。
　　而听到这番话的校领导们脸上更加尴尬和茫然，一方面是震惊于绿洲集团的大手笔，另一方面则是他们完全不知道张羽、白真真到底有什么事迹能感动王总。
　　还有校领导想问他们两人突然间就考到了筑基证到底是什么意思，却又不知道该问不该问，一时间都陷入了沉默之中。
　　好在绿洲集团的赤河早就猜到了这一点，看着尴尬沉默的众人，微微一笑道：“贵校的张羽、白真真两位学生，前不久前往仙都，参加了高中生的筑基资格证考试，并以优异的成绩获得了优胜，被天庭授予了筑基资格证，获得了筑基资格。”
　　接着赤河又简单介绍了一下高中筑基考试，以及考中这个证的意义，比如未来十大已经是躺着进了。
　　在赤河说话期间，则是不断引起了现场师生们的惊呼。
　　有人惊道：“张羽这岂不是半只脚踏进十大，踏上二层了？”
　　有人感慨道：“什么半只脚，没听到人家说只要高考完了随便选学校？这哪是半只脚，我看是大半个身子都已经挤进去二层了。”
　　有人总结道：“张羽和白真真，可以说已经站在了1.9层。”
　　有人兴奋道：“一门双筑基，以后嵩阳市应该叫四大高中，我们嵩阳高中便是四大高中第一。”
　　听到这番话的同学们纷纷点头，都觉得嵩阳高中的校徽更亮眼了，自己的高中学历也更好看了。
　　站在不远处的王海心中暗自庆幸自己上次幸亏没参加周澈尘的计划。
　　与此同时，当初几名为难张羽、白真真的老师都是面色一变。
　　其中那名给张羽下药的女体育老师更是有些失魂落魄了起来。
　　突然，她想起了什么似的，跑到了王海身旁问道：“王老师，听说你当初和张羽也有矛盾，后来又和好如初，您是怎么做到的？”
　　王海眉头一挑，摩挲了一下手指，说道：“这么重要的事情，你就这么干问？”
　　在女老师打了1万块钱之后，王海说道：“就像你做的这样。”
　　“我就是这样跟他和好的。”
　　“我当初送的是6万6，你现在……啧啧。”王海摇了摇头：“不好说啊。”
　　雷均站在人群中，听到赤河这一番话如遭雷殛，心中震惊又茫然到了极点：“筑基资格证？”
　　“他们两个……高中就拿到了筑基资格证？”
　　回想到自己大学十年都没考上的证，自己这两位学生高二就拿到了，各种复杂情绪涌上雷均的心头，让他都忍不住要流泪了。
　　要说不嫉妒，那是绝对不可能的，但更多的还是一种无奈。
　　雷均心中感慨道：“人比人，真是没法比啊。他们才高中，就已经彻底超越我了。”
　　另一边的周澈尘身体晃了晃，多亏一旁的蓝岭扶住才没倒下。
　　“高中生的筑基资格证？竟然还有这种东西？为什么家里长辈从未对我提过这个东西？”
　　一旁的蓝岭恼道：“我就说嘛，当初趁着他们弱的时候直接找快递员撞了一了百了，你看看……你看看……”
　　他不停地说着你看看，也不知道到底要周澈尘看些什么。
　　周澈尘却是一把推开了扶着自己的蓝岭，鄙夷地看了对方一眼。
　　“还撞？你忘了上次正神的事情了？半年前你敢撞他，我们说不定都要完蛋。你以为没点背景能考上这种证？这种我们连知道都不知道的筑基证？”
　　说完他懒得再看蓝岭一眼，心道为什么我身边是蓝岭这种蠢货，而张羽身边就有白真真这种天骄？
　　喧闹的人群中，赵天行身体颤抖地说道：“筑……筑基证！张羽和白真真……只要通过高考，就能凭借这筑基证躺着进十大了？！”
　　钱深微微点头，说道：“看来是这样的。”
　　钱深此刻目光凝重，心中想到：“原来如此，竟然还有高中筑基证这么一回事情。”
　　“我本以为张羽、白真真已经超出了六科分数加竞赛名次所能评价的范围，是已经无法用分数来衡量的超进化物种。”
　　“但原来只是我对整个高考体系的了解还不够全面，在六科和竞赛之外，还有这么一个高中筑基考试的分数，能够将张羽和白真真彻底覆盖进去。”
　　想到这里，钱深深深地松了一口气，心中暗道：“果然……整个高考体系没有漏洞，确实是经过无数的专家、强者来验证来调整，是评价一个人的最优最科学最仙道的体系。”
　　校门外的街道上，乐沐岚之前便也看到了天空中的飞剑所组成的阵列，后来又听了绿洲集团的赤河所说的话。
　　乐沐岚心中暗道：“作为穷人的他们，竟然超越了嵩阳市所有有钱人的成绩吗？”
　　她感觉自己心中对穷人的印象这一年来不断被张羽改变，此刻更是彻底粉碎了。
　　然后她又想到：“这么说来……张羽也会和我一样上十大吗？不知道他会选十大的哪一所？”
　　“但如此一来，以后要点张羽的课恐怕就没那么简单了，就算能点也肯定不会像现在那么便宜了。”
　　想到对方接下来恐怕身价暴涨，她心中涌起一丝微妙的情绪。
　　怎么说呢……乐沐岚心中此刻涌起的感觉，有点像是一个人突然发现平日里最爱点的技师上岸了，当主播了，还爆火了。既感叹以前自己点过对方，又遗憾自己以后点不到对方了。
　　乐沐岚摇了摇头，将心中的杂念抛开，先把消息告知了乐景辰。
　　听到妹妹传来的消息，乐景辰先是一惊，接着沉思片刻后，说道：“等他回来了，你尽力和他联系，争取得到他的汗液、口水、尿液……反正什么体液都行。”
　　“对了，尽量要原装的，不要让你的体液污染了样本。”
　　“总之，你尽力吧，需要什么支援可以和我联系。”
　　挂了电话后，乐景辰心中暗道：“一定是绿洲集团的仙道技术，才将张羽和白真真提升到了这个地步。”
　　“怪不得，怪不得这两个穷鬼一路成绩暴涨，怪不得有六等神为他们撑腰，原来绿洲集团才是真正的幕后黑手。”
　　“要是能得到张羽的一些样本，从中研究一点东西出来的话……”
　　电话另一头的乐沐岚呆呆地看着挂掉的手机，整个人陷入了沉思。
　　“点课肯定很难点了。”
　　“不过我有公寓的电子钥匙，要不我躲在他们床下……”
　　“不对，公寓里没有床，那要么就躲在衣柜里？”
　　乐沐岚陷入了茫然之中，她感觉家里给了她一个不可能完成的任务。