第186章 层层束缚（感谢’是夏晚啊’打赏盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　示范班的教室内。
　　苏海峰站在讲台上，作为嵩阳高中的年级主任，狗路过身边都得看几页书的男人，他的存在便让学生们精神紧绷，专注度无比提高。
　　而苏海峰此刻讲话的内容，也让众多学生们心中思绪起伏，甚至是有些不知所措。
　　“……最近有部分同学纪律意识淡薄，特别是无故旷课的现象时有发生。这不仅严重影响了你们自身的学业，更破坏了整个班级乃至学校的学习氛围。”
　　“学校对于这种行为零容忍，接下来会进行严格查处。一旦发现有同学无故旷课，会给予相应的处分。”
　　“你们别小看这个处分，一次处分，就意味着你的学生档案上留下了一道抹不去的痕迹，而累计达到三次处分，学校将直接开除学籍。”
　　“可能有些同学觉得，开除就开除，大不了换个学校继续读。但我要给你们敲响警钟，被学校开除后，你们就会上教育系统的黑名单。”
　　“一旦上了这个黑名单，参加不了高考，任何高中、大学都不会接受你们。”
　　“意味着你们的仙道之路就此中断……”
　　钱深举手问道：“通识课程也必须要每一节都上吗？”
　　苏海峰理所当然道：“这是自然，任何课程缺席，都按照旷课处理，包括通识课程。”
　　课桌后的张羽感受着苏海峰说话时不断扫来的目光，只感觉这话里话外似乎都在说自己呢。
　　而苏海峰看着张羽，心中则是暗暗道：“巡查队总算把注意力从我们这边挪开了点，接下来的当务之急，便是抓紧这个机会，捕捉到张羽背后的邪神，用来增强主人的位格。”
　　张羽作为一个高中学生，即便是所谓的学霸……但在苏海峰眼里也不足为惧，便是他自己想办法也能轻易将之镇压。
　　“问题的关键始终是对方背后的邪神。”
　　“绝不能暴露我们的意图，不然以邪神的谨慎，很可能会放弃张羽直接逃走。”
　　“要让周澈尘一点点地压迫他，逼着他，把他逼得主动去求助邪神……”
　　想到这里，苏海峰的目光便也只是扫过了张羽，并未有多说什么。
　　至于学校规则的改变，导致接下来的学生成绩受影响？那根本没放在苏海峰的心上，更不要说背后的周家长辈们了。
　　毕竟在许多人眼中已经是天之骄子的重点高中学生，对苏海峰他们来说也不过是每年都会一大批一大批长出来的资源。
　　最多有些是家养的，有些是野生的，有些未来通过劳动提供价值，有些则通过那一身器官提供价值。
　　而只要能达成他们的目的，提升邪神的位格来迎接时代大潮，那牺牲一些学生的利益又算的上什么。
　　接下来的数学课上，所有的学生们都乖乖待在了教室中。
　　数学老师走进教室之后，都有些不习惯地看着眼前无一缺席，认真端坐地学生们。
　　不过讲了片刻之后，他便感觉到意气风发，颇有扬眉吐气之感。
　　而与此同时，一旁的走廊上还有老师来回巡视，随时检查着班级中的课堂情况。
　　感受着苏海峰那一双带着刺目电光的眼睛，众多学生都是神经紧绷，不敢有丝毫出格的行为。
　　“麻烦啊。”
　　“乖乖上数学课，这不纯纯浪费时间吗？”
　　张羽心中暗道：“还好还能修行一下心法和吐纳。”
　　他看着不远处捏着充电宝的白真真，知道对方也正在抓紧时间充电吐纳。
　　张羽心中接着想道：“不过接下来的其他课程，凭我和老师们的友好度，应该能稍稍自由一些吧？”
　　练功场上。
　　武道课老师雷均将张羽单独叫了出来。
　　张羽问道：“老师，接下来的武道课我还能找个地方单独修行吗？”
　　听着张羽的询问，雷均无奈地叹了口气：“不行了张羽，最近风声特别紧，旷课的话不只是你要吃处分，我也一样要吃挂落，还要扣绩效扣工资。”
　　听到这番话的张羽微微一皱眉，他的很多功法可不想在同学、老师们的面前修行。
　　“不过也有好处，为了提高成绩，学校专门给你这样的优秀学生定制了专项补助计划。”
　　“比如武道课的时候，为了让你夯实基础，巩固根本，学校让我免费教导你各门基础功法……”
　　说出这番话的时候，雷均心中其实是有些心虚的。
　　有着多年高中武道老师经验的他，非常清楚的知道，基础功法是不应该修行太多门的。
　　那种一个人修行许多门基础功法，所谓夯实基础、巩固根本的做法，都是一些古代宗门才讲究的事情，是修行时间在十年、二十年规划的时候才会干的事情，早就已经被时代淘汰了。
　　现在的高中阶段争分夺秒，更有着无数种比基础功法更好更快的手段来巩固基础，修行太多基础功法等于是浪费时间。
　　“周澈尘让张羽每天在武道课上去修行基础功法，等于是让他浪费时间，蹉跎岁月啊。”
　　虽然如此，但雷均终究没有阻止这件事情。
　　他心中暗道：“毕竟这次周澈尘直接说动了校长和校董啊。”
　　“这说明周澈尘为了对付张羽，很可能借用了周家的力量。”
　　“在十六豪族这种庞然大物面前，我也不过是个普通的打工人罢了，张羽更只是一个学生，又有什么反抗之力？”
　　至于什么转学之类，雷均暗叹这也要嵩阳高中这边肯放人啊，光是学籍、赔偿这些事就有得折腾了。到时候再算算学校对学生的投入，随便做做账，喊个高价赔偿，又有哪个高中愿意接手？
　　雷均听说过之前竞赛的时候，白龙的教练就邀请过张羽，当时周澈尘便喊过话不放人。听说后来张羽不再参加任何竞赛，那恐怕就更没高中愿意花大价钱接手他了。
　　在嵩阳市工作、修行了这么久，雷均再清楚不过周家的份量，那根本不是普通学生或者老师可以抗衡的对象。
　　“一旦违逆他们，我恐怕就会成为一个被优化的中年人，开始满大街寻找工作，最后却因为年龄关系再也找不到正式工作，只能跑快递跑外卖。”
　　“然后在三百六十度无死角的监控下拼命工作，过着每天如厕、进食、步数都被严格监控，脸上装着职业笑容脸模，被客户、保安、商家、站长狠狠踩在脚下，每月不加班200个小时以上都还不清贷款的渣滓……”
　　“运气好的话，一边努力赚钱，一边用赚的钱维持修为，最终能安全工作到寿命终结。”
　　“运气差的话，比如送外卖的时候不小心撞伤了别人，又或者被保安打伤，那最后就会因为工作时长不足还不起贷款，不停出卖血肉。”
　　“眼睁睁看着自己一点一点重新变成一个凡人老头，随着其他凡人对我这个前修仙者的欺辱，最后臭死在某个下水道里……”
　　光是想一想，雷均心中便感觉到了无比恐惧。
　　“不行……我修行这么多年，怎么能最后落得这种结局？”
　　而相反的，若是按照周澈尘的吩咐去做，那不但不会被优化，对方还会帮雷均还掉大学贷款。
　　想到这里，雷均心中一声长叹，不敢看张羽的眼睛。
　　虽然作为一个老师，雷均欣赏张羽的天资、成绩，但作为一个昆墟人，他更知道到手的钱才是最重要。
　　雷均心中暗道：“对不起了张羽。但你反正考不了十大，成绩好点差点又有什么区别？不如还是帮我一把吧。”
　　不过为了稍稍照顾对方，雷均还是打算给对方一点自由选择的权力。
　　只听他继续朝着张羽说道：“只要我们嵩阳高中有教授权的基础功法，你随便选，选哪一门我就教你哪一门，再让学校给你发使用权。”
　　听到这番话的张羽却是目光微微一亮，问道：“我们高中还有哪些基础功法能学？”
　　雷均无比熟悉地说道：“除了已经教你们的那几门之外，还有高中基础刀法，高中基础步法，高中基础消化法，高中基础服药法……”
　　听着雷均熟练地报出一部部基础功法的名字，张羽干脆打开手机一一记录下来，然后登陆购物网站一阵搜索，阅览起了各门功法的介绍。
　　“嗯，这个高中基础步法能凑链法图里的高中圣体。”
　　“还有高中基础消化法，高中基础服药法……”
　　“不错不错，嵩阳高中不愧是重点高中，包含的高中基础功法非常全面，足够我凑出整套高中圣体了。”
　　想到这里，张羽一脸振奋地看着雷均，说道：“那我就先学高中基础消化法吧。”
　　雷均看着对方满是斗志的模样，心中叹了口气，却也没说什么，而是开始手把手地指导对方这门基础功法。
　　这门高中基础消化法，乃是以各种基础动作和法力运转，来刺激肠胃蠕动，增强消化和吸收能力的功法。
　　雷均在一连两节武道课之后，看着眼前的张羽体内不断泛起一阵阵好似滚雷声一样的长鸣，心中暗道：“这就学会了吗？真快啊。”
　　“可惜，这种资质接下来却都要用来不停练习基础功法了……”
　　张羽却是满意地看着自己的羽书，上面的高中基础消化法已经达到了3级（5/30）。
　　虽然功法达到了3级，但张羽并没有主动显露出来，只是一遍又一遍伪装成一副刚学会的样子，反正对他来说如此修行也一样能提升功法等级。
　　武道课结束之后，示范班的学生们又一同来到了体育馆，准备开始上体育课。
　　但这次的体育馆内除了王海之外，还多了一名体育老师。
　　接着在众人意外的目光中，只听王海说道：“各位同学，接下来你们在高二的体育课程，都由我身旁这位林卉老师来带了，林卉老师技术很强，你们要跟她好好学习。”
　　王海身旁那名身高两米五，体宽两米，光从外形上根本分不清男女的体育老师微微一笑道：“各位同学好，学校非常重视示范班的体育课程。”
　　“为了更好提升大家的体育成绩，学校决定以后每天的体育课上免费发放一份龙象制剂。”
　　听到这番话的众多学生一下子都欢呼了起来，就连张羽和白真真也是目光一亮，暗道这破嵩阳高中竟然能干出这种好事？
　　王海站在一旁，默默看着林卉分发龙象制剂，学生们一脸欢喜地拿药、打药的样子，脑海中默默回想起之前周澈尘交代的事情。
　　“要在张羽的龙象制剂里加入成瘾性药物吗？”
　　原本这件事情，周澈尘是打算交代王海去做的，开出的条件也非常优渥，是一个足以让王海也感觉到无比心动的报酬。
　　再加上张羽已经被证实不是金丹弟子，背后签约的张翩翩也已经离开昆墟一层再无消息，而周澈尘则已经调度周家的力量开始动手……
　　这一切一切似乎都在提醒王海，他应该答应下来。
　　但王海最终还是选择了既不反对，也不支持，更不参与。
　　因为他看不懂这件事。
　　他既看不懂张羽到底为什么会进步这么快，也看不懂张羽背后到底有没有人，更看不懂周澈尘到底是为了泄愤，还是为了其他什么目的来对付张羽……
　　作为一个在嵩阳高中当了几十年的王牌体育教练，王海一直以来就有一个原则。
　　那就是看不懂的事情，不论多赚他也不参加。