第255章 临战提升(感谢‘我是一个读者’再次打赏盟主)
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽、白真真一同出手，将王胤一路撞飞出去，并一同以手中的元磁震荡剑不断突破一层层的幽冥血影罩，剑尖距离王胤眉心越来越近的时候。
　　众多观察着战场的公司人立刻身形一动，全都焦急地冲了过去。
　　“王总！”
　　“快掩护王总！”
　　“冲啊！抓住那两个畜生！”
　　众多绿洲集团的员工看到王总有危险，那是真的着急，恨不得能瞬间挡在王总面前，为他顶下这一剑。
　　“王总给我涨了三次工资！士为涨薪者死！”
　　“这两个出生！公司如此栽培他们！他们就是这么报答公司的？”
　　“哇哈哈哈，只要能入王总的眼，便是这一战破产也值了呀！八方平台，把仙道潜力给我拉满！我要租战斗天灵根！”
　　就在绿洲集团的员工们群情汹涌，激射而出，纷纷冲向战场的时候，一群群气质各异的高手们纷纷涌现，阻挡到了他们的面前，正是邓丙丁派来的众多外包人员。
　　另一边，仙韵集团的嵩阳市总监脚步轻移，只需要几个瞬间，这位筑基强者便能跨越数公里的距离切入战场。
　　但下一刻，他的脚步已经停了下来，看着眼前一头银发的女人。
　　“李雪莲。”总监淡淡道：“你应该是中立的吧？”
　　李雪莲朝着他笑了笑，伸出双手，示意自己没有敌意，接着微笑道：“我今天过来，就是多拿一份工资而已，我们能不打就不打吧。”
　　总监冷冷道：“有人要当着我的面伤了王胤，我怎么交代？”
　　李雪莲撇了撇嘴：“仙韵集团的上头是万法宗，又不是幽冥宫，你急什么？”
　　她接着说道：“上面如果没给你下指令，会不会就是希望你顺其自然，不要插手干涉绿洲集团的事情呢？有钱就赚，有事就躲，不好吗？”
　　“再说了，王胤给你的钱，还不够你跟我一战吧？”
　　总监没有说话，却知道李雪莲说的不错。
　　王胤给他的利润，还填不上和李雪莲一战中可能造成的损失。
　　不过让他站在这里和对方相互牵制倒是足够了。
　　看着‘相互牵制’的两人，邓丙丁心中暗道：“两个拿钱罚站的工资小偷。”
　　接着她又看向了整片战场方向，已经能看到无数绿洲集团的员工、外包员工、安保队员……全都朝着王胤的方向冲去。
　　而被邓丙丁派来的外包人员们也主动拦截向了绿洲集团的人。
　　与此同时，神力网络随着两边正神的斗法，也已经乱成一片。
　　时不时就有符咒失灵，账号冻结，税务瑕疵……等等现象发生在一个个人的头上。
　　虽然眼前的大战仅仅是起了一个头，绝大部分人都还没有真正动手，但对邓丙丁这样的正神来说，这么一个瞬间已经足够她分析全场。
　　“时间还是太短了，赶来的外包人员太少，不足以阻拦大部分绿洲集团的人。”
　　“如果全面战斗持续下去，整个嵩阳市会有更多人参战，并且支援绿洲集团，外包赶来的这点人撑不了多久。”
　　“不过还好，至少关键人物到场了。”
　　就在这时，只见天穹上空一道刺目火光亮起，如流星坠地一般，直接落在了绿洲集团的大部队面前。
　　望着那冲天火光之中的星火真人，所有冲向战场的绿洲员工都齐齐停下了脚步。
　　星火真人淡淡扫了众人一眼，没有多说什么，但哪怕仅仅是站在这里，他一人便足以阻挡成千上万的修士。
　　而从绿洲集团的众人激射而出，到外包人员进行阻拦，再到星火真人下场，动静虽然大，动作的人虽然也多，但以这些修士们的身手，整个过程发生的很快，也不过几秒钟而已。
　　但也就是在这几秒钟里，战场中心的情况已经发生了逆转。
　　刺破幽冥血影罩的长剑撞击在王胤眉心处的同时，轰然碎裂。
　　毫发无伤的王胤暴喝一声，双臂微曲，手捏拳印，强横拳劲轰然击出。
　　而张羽、白真真刚刚爆发全力推动长剑，此刻旧力不继，新力未生，正是满身破绽的时刻。
　　王胤的拳头狠狠印在了张羽、白真真的肚子上。
　　白真真肚子位置形成了一个巨大的凹陷，口中吐出一大片血雾，整个人瞬间便飞出了数十米开外。
　　张羽体内骨骼一阵轰隆作响，内脏也在这一拳下被剧烈挤压，整个人在大地上拖出两道长长的痕迹，被击退到了数米之外。
　　感受着全身骨头上的裂痕，还有不断出血的五脏六腑，张羽知道若没有足够时间进行自愈，接下来还继续高强度战斗的话，恐怕浑身骨骼尽碎，五内俱焚，都只是时间问题。
　　但看着前方大踏步走来的王胤，张羽还是强提体内法力，挡在了对方的面前。
　　因为他知道自己的身后就是受伤更重的白真真。
　　王胤一步步走来，目光冷冷扫过眼前的张羽：“一个刚刚筑基，一个区区炼气，就妄想伤我？”
　　“以至于浑身破绽，被我一拳就震破了五脏六腑。”
　　“你们知不知道我身上随便一块皮，都比你们两个加起来还贵，你们凭什么跟我斗？”
　　就在王胤即将再次对张羽出手的时候，他握紧的拳印却又缓缓松开，冷冷说道：“老家伙，你什么意思？”
　　星火真人不知何时已经出现在了战场之上，站在了张羽和王胤的中间。
　　听到王胤的问话，他呵呵一笑，先是看了一眼还摆着战斗姿势，一丝丝残留的无相云罡被不断从体内榨出来的张羽。
　　“这小子……跟我年轻的时候真像。”
　　“一样胆大妄为，一样有血性，一样的才华横溢。”
　　“这样的年轻人，倒在这里就实在可惜了。”
　　星火真人摇了摇头，心道：“嘿，我果然还是不喜欢躲在这种年轻人的身后啊。”
　　“也罢，高中生都站出来了。”
　　“我这把老骨头怎么能继续当缩头乌龟？”
　　“我……便也来帮他顶一半吧。”
　　星火真人一头火焰长发微微飘荡，看着王胤说道：“给我个面子……”
　　王胤冷哼一声：“你以为自己还是以前的金丹巅峰？万法博士？”
　　“一个被优化的半金丹，你觉得你有什么面子？”
　　“小伙子，火气别这么大。”星火真人无奈笑了笑：“你不给我面子也行，但你得尊重公司的利润。”
　　“只要答应我接下来这个要求，接下来的一年时间里，你在一层的事情，我不再插手。”
　　“如何？”
　　王胤没有立刻回答，因为对方说的不错，他可以不给星火真人面子，但必须考虑公司的利益。
　　这段时间以来，绿洲集团推进的步伐一直被星火真人阻挠，而如果接下来一年时间里没有星火真人的阻挠，绿洲集团在一层计划的推进必然突飞猛进，带来巨大收益。
　　于是王胤问道：“什么要求？”
　　星火真人说道：“你们的战斗暂停3个小时，3个小时以后再继续，如何？”
　　王胤皱了皱眉：“你要做什么？”
　　星火真人：“这3个小时里，让这小子接受一下治疗，再让我教他几招，然后你们再打，如何？”
　　王胤眉头微微一挑，心道：“这老家伙……以为3个小时就能让张羽战胜我？”
　　心中微微计算一下，王胤便知道这绝无可能。
　　但他还是说道：“最多1个半小时。”
　　星火真人皱了皱眉，转过头看向了身后仍旧满身战意的张羽。
　　张羽便感觉到一道声音直接传到了自己的耳中。
　　“好徒儿，我现在正跟你传音，你微微点头或者摇头就行，不要出声。”
　　“我问你，我看你刚才的战斗，你是不是已经将九霄云空劲练成了？”
　　星火真人刚刚稍稍观测了一下张羽、白真真最后的爆发。
　　只不过双方力量相互迭加在一起，还有幽冥血影罩的阻隔，他距离又是极远，只能隐约看出张羽已经练成了九霄云空劲，而且应该不止1级。
　　张羽看了看羽书上已经5级的九霄云空劲，微微点了点头。
　　星火真人又问道：“2级了？”
　　看到张羽点头，星火真人按耐着心中震动，接着问道：“3级了？”
　　看到张羽还是微微点头，星火真人脸上面无表情，心中却已经是震惊无比。
　　和那些爱坐办公室，爱搞投资，玩金融的有钱人不一样，星火真人作为实战派的博士出身，对众多功法都知之甚详，甚至许多军用级功法他虽然练不了，却也尽可能地寻找资料，仔细研究过一番。
　　而在他的记忆里，九霄云空劲这门功法便是标准的难学难精。
　　虽然招式简单，却可以作用于种种武道罡气，其中对于罡气运转之奥妙，可谓是博大精深。
　　星火真人心中暗道：“九霄云空劲乃是在罡气中开辟空窍，积蓄力量，是一种以罡气模仿人体的上乘武道，其中的种种修行路数据说都天马行空，违背了武学常理，与绝大部分武功都大不相同。”
　　“便是筑基期中的天才人物，想要练成此功，开辟第一道空窍，都需要两、三日的功夫。”
　　“此后每精进一层，每多开辟一道空窍，难度更是暴涨，所花费的时间、精力也都是倍增。”
　　“这小子今天刚筑基，却已经将九霄云空劲修到了第三层？”
　　“这难道就是传说中的武道圣体？”
　　想到这里，星火真人就暗暗叹气：“唉，当初要是没遇到玉星寒就好了。”
　　心中虽然一瞬间想过了许多，但星火真人的脸上却看不出丝毫异样，只是看向王胤说道：“1个半小时便1个半小时吧。”
　　于是在张羽、白真真惊讶的目光中，星火真人直接和王胤在众多正神的注视下，签下了合同。
　　看着这一幕的邓丙丁心中暗道：“我就知道……”
　　“堂堂金丹真人，就算是半金丹，又怎么会轻易落入一层？”
　　“恐怕他当初下来，便是上面早有布局，只为了在关键时刻助张羽一把。”
　　就在这时，王胤朝着星火真人说道：“对了，接下来这一战，让你们那边的正神别乱封锁神力网络了，会影响我的直播。”
　　“符咒我不用便是。”
　　“反正打他，用不用没差别。”