凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听着黄子丑关于保密的要求，玉星寒大着胆子说道：“这个合同有报酬吗？”
　　黄子丑没有说话，只是目光冷冷扫了过来，立刻就压灭了玉星寒所有的勇气。
　　黄子丑心道：“我特么都分不到钱，就你还想分到钱？”
　　就在众人一一签约的时候，一旁的夜凌霄说道：“筑基考试上的事情，我怎么会随便说出去？但这个签合同的事情，我要跟家族说一下才能签……”
　　邓丙丁扯了扯嘴角，瞪了他一眼，说道：“赶紧签了。”
　　两分钟后，众人签完了保密合同，考试继续。
　　只不过道解缓释胶囊因为副作用过于强烈，每个人限服一颗。
　　张羽却是干脆放弃了道解缓释胶囊。
　　“鬼知道这智商要降低多久，万一这破玩意是永久降低智商怎么办？”
　　于是张羽干脆拿起了一旁其他加持道心的药物，至少是不良反应较为明确的药物，一瓶瓶灌入了口中。
　　就这么一边吃药，一边修行，张羽感觉到自己的道心、法力、肉体强度都是一番暴涨。
　　而本来落后于夜凌霄的分数，也随着他的疯狂塞药开始不断接近。
　　另一边的夜凌霄看着对方越来越接近自己的分数，于是他又在十多分钟内先后服下了两片仿凤功能素。
　　此刻的他看上去面色通红，浑身血管爆出体表，好像随时都要炸开一样，五脏六腑更是传来一阵阵绞痛，就好像肠胃在融化一般。
　　但让他稍稍感觉到安慰的，则是眼前的张羽终于停了下来。
　　“终于到极限了吗？”
　　就在他这么想着的时候，却见张羽举起手来，问道：“考官，能上厕所吗？我饱腹感太强了，想要上个厕所再继续吃。”
　　玉星寒在一旁听得微微一愣：“饱腹感？”
　　于是在众人惊愕的目光中，张羽上完厕所之后，再次吃了一片仿凤功能素，打了一针法力脉络针剂，然后拿起一罐又一罐的道心类药物喝下。
　　夜凌霄几次想要再吃一份神药保持领先，但感觉到身体那濒临极限的感觉，最终便也只能咬紧牙关，无奈放弃，眼睁睁看着张羽的分数超越了自己。
　　随着一小时的服药时间耗尽，第二轮筑基考试的体育赛道，上半场结束。
　　夜凌霄看着目前的积分排名，看着第一名的张羽和第二名的自己，心中浮现出一丝丝强烈的不甘。
　　“没事……还有下半场，以我的实力，我下半场就能追回来，但以我的实力，我下半场如果追不上怎么办？”
　　只见轰隆一声巨响中，考场中央升起五根圆形缸体。
　　邓丙丁介绍道：“这个缸体叫做定海柱，虽然整体只有5米高，但其中的玄冥重水却能够模拟水下1米到10000米的压力。”
　　“接下来就看服下药物的你们，在承受药物副作用的同时，能够以肉体承受多大的压力了。”
　　“只有抗压能力越强，肉体力量越强，肉体技巧越强，才能在这定海柱中承受越深度的压力。”
　　“下半场考试，便考的是这种全方位的肉体强大。”
　　“而今天这第二轮考试的最终成绩，便会综合上、下半场的成绩进行排名。”
　　“诸位，下水吧。”
　　张羽带上氧气面罩，整个人便跳入定海柱，全身没入那玄冥重水之中，直接落到了定海柱的底部。
　　明明已经没入水中，他却感觉不到丝毫的压力，就好像四周围的水体如空气一般。
　　“这就是玄冥重水吗？竟然能轻得和空气一样？”
　　但下一刻，伴随着考试正式开始，定海柱的上部浮现出一个数字-1米。
　　张羽便骤然感觉到周身一紧，刚刚还轻飘飘的玄冥重水便压了过来，如同普通的水体般环绕着他的身躯。
　　唯有氧气面罩的部分仍旧不受玄冥重水的影响，为张羽提供着必要的氧气。
　　看着定海柱上面的数字不断变化，从-1米逐渐降低到-10米，然后朝着-100米降去，张羽也渐渐感觉到了那越来越沉重的压力，从四面八方而来，朝着自己的浑身上下压去。
　　张羽扫了一眼自己的羽书，心道：“我现在的肉体强度达到了9.91级吗？”
　　“那位23号（夜凌霄）作为顶尖仙都爷，恐怕是10级肉体强度的水平，功法可能也修炼比我多，那对于肉体的控制力恐怕也在我之上……这场优势比我大啊。”
　　“希望这家伙的智商降得足够低，能出现几个重大失误。”
　　“不对……以我上半场的分数，就算这场输给了他，也足够我成为今天的总分前两名，挺进到下一轮筑基考试，去争夺筑基资格证了。”
　　“既然如此，反正这一轮筑基考试都一定能通过，那我干脆趁着现在的机会变得更强。”
　　相比起一时的胜败，显然张羽更注重长远的实力。
　　想到这里，张羽在玄冥重水中缓缓扭动起了身躯。
　　他打算趁着如今模拟深度还不算太低的情况，借助那仍旧在体内汹涌澎湃的药力，继续修行春秋无尽禅，进一步强化自己的肉体强度。
　　就在张羽修炼起来的时候，整个考场则是一片安静，所有考生都在玄冥重水的浸泡中默默保持体力，对抗着其中传来的压力。
　　而就在这时，邓丙丁、黄子丑等正神的表情都是微微一动。
　　他们齐齐看到了另一个赛场上的变化。
　　武道赛场上。
　　巨大的擂台前。
　　戴行之正缓缓活动手脚，做着热身运动，同时他目光不断扫视着擂台另一头的白真真。
　　与此同时，两人的头上分别显示着一排数字。
　　戴行之是100万，而白真真头上也是100万，代表的是他们在下一场擂台赛中的医保数额。
　　这是由邓丙丁他们这些考官正神为武道赛的5名考生所提供的医保数额。
　　今天的武道考试，所有考生都会拥有这一份正神提供的一百万医保数额，并在每一场擂台赛前重置。
　　而在擂台战的交手过程中，双方考生的每一次受创，每一次伤势都会被布置在擂台上的神阵给瞬间治愈，并消耗医保额度。
　　也就是说擂台上战斗的双方，只要每一场那100万的医保额度没有被耗尽，那便始终处在身体的巅峰状态。
　　而一旦战斗双方中的任何一方医保数额被消耗为0，那么便输了擂台。
　　若是选手被击倒、击晕，虽然也会被立刻治愈，但和被击出擂台一样，都是判负。
　　期间，每一场擂台时长总共10分钟，若10分钟之后还未分出胜负，那么医保余额高的选手将会获胜。
　　此时此刻，戴行之看着白真真，眼中浮现出一丝丝战意。
　　作为仙都1.5层的六环内天骄，戴行之从来看不起任何外地人。
　　但眼前的白真真是个例外。
　　一方面是因为对方上次的筑基考试表现可圈可点。
　　另一方面则是刚刚的擂台连战之中，对方先后击败了两名对手。
　　戴行之心中暗道：“这女人已经击败了除我和云景之外的所有考生。”
　　“考虑到云景必然能拿下第一的情况……那么我和她之间的胜负，就决定了谁是第二了。”
　　虽然就算拿下第二名，戴行之也不觉得自己能在下一轮筑基考试中战胜云景，抢下筑基资格证。
　　但戴行之能肯定的是，拿下第二名的话，下一轮的考试奖励必然更加丰厚。
　　“从刚刚的战斗来看，这女人的速度很快，战斗风格偏向使用高速剑技。”
　　速度方面，戴行之一直以来也非常有自信。
　　若说为什么的话……那自然是为了省钱。
　　虽然是仙都爷，但对戴行之来说钱永远也是不够花的。
　　所以在选择武道修行的方向时，相比起那些医疗费消耗巨大的力量型、横练型……实战方向，戴行之选择了速度型，特别是专精于闪避方向。
　　这既是他自己的选择，也是家族的传承。
　　遇到战斗先躲，躲不开就跑，跑不过就耗，不伤优于不败，输了还能再来，穷了再难翻身……这就是戴氏一族代代传承的思想。
　　所以为了在一次次战斗中避免受伤，戴行之学习的第一门武功便是步法。
　　而为了提升自己在战斗中的敏锐，提高自己的闪避功夫，他请的私人陪练也几乎都是速度型的武道高手。
　　而像是什么躲避暗器、偷袭、群攻……更都是他的日常修炼项目。
　　于是在刚刚的三场擂台赛中，他的医保数额一直是消耗最少的。
　　甚至在和云景的战斗中他更是一点医保数额都没有消耗……因为他直接选择了认输。
　　因为戴行之意识到一点：“如果被打出100万都治不好的伤，那就要带伤进入下一场擂台了。”
　　“所以面对云景反正都是输……不如直接认输，免得影响到下一场。”
　　“现在只要胜了这个女人，我就是第二名了。”
　　伴随着正神的叫号，戴行之和白真真一同走上了擂台。
　　而每一步踏出，戴行之的周身便浮现出一重幻影，整个人的身形越发飘忽，如同化为了数道分身共同进退。
　　但让戴行之意外的是，另一边的白真真走上擂台之后便原地坐下，就好像完全没打算出手的模样。
　　“这女人……”
　　戴行之身形围绕着白真真连连闪动，却发现对方连看都没看自己一眼。
　　就在这时，便听白真真说道：“你们这些仙都人，也就是运气好生在了仙都，随便学学就能考上大学，要换我们那……我看你连高中都考不上。”