第279章 大学课程
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽看着白真真说道：“放心吧阿真，谁要是敢惹我，我以后就喊你。”
　　“嗯。”白真真闻言笑着点点头，接着却又想起了一件事，撇了撇嘴道：“可惜灵币今天不能转给你了。”
　　“上次转账给你的事情被妈（七情神君）知道了以后，她说了我一通，不准我再给你灵币了。”
　　“唉，真是小气，不就5灵币嘛？你等我想想办法，以后找机会把钱给你。”
　　张羽闻言连忙劝说道：“阿真，这个事情你不要急。你在天剑大学，还是要多多考虑神君的想法，千万别惹怒了神君。”
　　福姬提醒道：“对，可别因为白真真老给你砸钱的关系，上了化神老祖的敌对名单。”
　　张羽点点头：“阿真，你以后转钱可以别报我名字，就先转给玉星寒……不对……”
　　张羽想了想以后，说道：“你可以转给姐，或者乐沐岚，我从她们那里拿着偷偷花就行了。”
　　白真真摆着胸脯说道：“放心，我心里有数，有问题也会提前跟你商量的。”
　　两人接下来又是一阵热烈交流，而白真真几次转身之后，似乎被人催促着什么，最终脸上带着一丝意犹未尽之感，说道：“羽子，我要吐纳去了。”
　　张羽理解地点点头：“去吧，那我先挂了。”
　　白真真却是突然又转过头去，似乎在听人说着什么，然后笑笑说道：“没事，就一直开着通话好了。”
　　“妈说我们可以开着通讯，然后各自修炼，这样有助于培养和朋友的感情，为极情剑道做准备。”
　　于是接下来，张羽和白真真便没有关掉投影通讯，而是各自修行了起来。
　　虽然没有再和对方说话，但张羽一边修行筑基炼体七十二式，一边时不时看到白真真在一旁吐纳打坐的身影，感觉就像是回到了一层的时候，对方仍旧陪在自己身边，和自己一同修炼。
　　白真真虽然闭目吐纳，看不到张羽的身影，但通过灵界网络的发达技术，她耳边却能不断传来对方锻炼的动作声、呼吸声，宛如近在咫尺。
　　一切就好像回到了过去，让白真真的嘴角微微翘了起来。
　　转眼间又是数个小时过去，白真真双眼一睁，长长吐出一口气来，说道：“羽子，我要上课去了。”
　　筑基炼体七十二式8级→9级
　　张羽也停下了动作，点点头道：“我也差不多该去上课了。”
　　“明晚见。”
　　“明晚见。”
　　相互道别之后，伴随着光影一闪，白真真便好似一道幻影一般，消失在了张羽的视线之中。
　　接着张羽心念一动，眼中便浮现出目前的流量消耗，他脸上露出一丝肉痛来：“虽然让阿真陪着练功的感觉是不错……”
　　“但要是每天都消耗这么多流量的话，那几天就把我一个月流量给烧完了啊。”
　　“果然在二层，和好兄弟的感情维护起来都很贵啊。”
　　就在张羽烦恼着的时候，宿舍门打开，玉星寒催促道：“张羽，吃饭了没有？吃完得上课去了，今天第一节课可不能迟到的。”
　　看着张羽脸上的表情，玉星寒好奇道：“脸色怎么这么难看？是不是和白真真通话的时候，发现感情淡了？人家毕竟是化神弟子了，你这得早作准备啊。”
　　张羽淡淡道：“别瞎说了，我和阿真的交情，你不明白的。”
　　玉星寒说道：“害，什么感情不会变质？你以为老登以前没过命交情的好兄弟好战友？”
　　“你看他掉到一层后，有几个伸手帮他的？”
　　“感情都是一时的，钱才是真的，是能化为你的修为你的力量，永远陪在你身边的。”
　　“趁现在你们还能联系得上，你就应该问白真真多要点钱，能要多少要多少，以后就算不是朋友了，至少也赚了。”
　　张羽翻了个白眼，心道你特么的说的早作准备就是多问对方要点钱？
　　张羽走进宿舍里，拿出一层带上来的合成食物，一边吃了起来，一边在眼骸上展开课表。
　　这课表是昨天筑基班的群里发的，上面标注了接下来三个月的课程安排。
　　“这三个月是统一的筑基期课程。”
　　“而三个月后便是九月份开学了，到时候便要按照自身选择报名的课程来上课。”
　　“直到明年六月份，一学年结束，所有排行榜定榜，决定每个学生的排名和奖励……”
　　张羽心道：“这样算起来，我接下来有一整年的时间来修行，就是不知道能把排名冲到什么地步了。”
　　他低头看了看掌心，黑色符号已经填充了大半，显然这一两天羽书便将开启新一章。
　　而除了这份课表之外，昨天张羽还收到了一道来自正神的好友申请。
　　“是给我安排老师的正神吗？”
　　进入大学后可以指定老师，这是张羽在通过筑基考试之后的奖励之一。
　　而通过对方的好友，确认了对方的来意之后，张羽自然没有指定老师，毕竟他现在整个万法大学都不认识几个老师。
　　对方显然也知道这一点，并没有着急，只让张羽慢慢决定，最晚在明年6月之前，第一学年结束前告诉他就行。
　　除此之外，还有2.5灵币的奖学金成功到账，让张羽的灵币数量直接突破了12。
　　就在这时，却听一旁吃饭的玉星寒说道：“话说这里的人是什么时候开始不吃饭的？”
　　张翩翩侃侃而谈道：“昆墟二层……曾经是十大宗门的药园，一直以来为宗门种植草药。”
　　“后来为了扩大种植规模，也为了提高效率，开始招募凡人帮忙照顾草药，并传授一些仙道技术。”
　　“后来人越来越多，渐渐就成立了学校，最终发展至今，变成各种大学，这里的许多人也成为了宗门预备役。”
　　“而为了卖药给上层获得更多利润，公司和大学不断扩大药材种植面积，压缩食物的种植、养殖面积。”
　　“渐渐本地人的食物越来越贵，就有人将那些卖给上面的药材的……边角料，用来炼制成补充体力、精力，满足身躯营养的药物。”
　　“食物贵，药物便宜，自然就有人开始吃药为生了。接着又发现水泥压制消化力最便宜，就又有人开始吞水泥。”
　　张羽突然好奇问道：“那这里的凡人吃什么？没有修仙的话，药力、水泥都不容易承受吧？”
　　张翩翩闻言笑了笑：“万法大学城的凡人在100层以下的位置，也是修士们几乎不会下去的地方。”
　　“他们的状态……不太好形容，只能说很快乐。”
　　“你有兴趣的话，哪天空闲了自己去看吧。”
　　“总之，现状是大学、公司、宗门……各方达成的一种平衡，也是人为了适应环境做出的努力。”
　　“毕竟在昆墟想要往上爬，就需要习惯各种不同的环境，在这里吃药便宜就吃药，以后换了地方，如果吃食物便宜就吃食物。”
　　玉星寒看着这位白龙的学姐，想起曾经星火真人的教导，微微点了点头，说道：“你说的对，我们也应该适应这里的环境。”
　　只见他伸出手来，问道：“分我点水泥吧。”
　　玉星寒另一只手捏着掌心里的合成食物，心道：“合成食物我不吃了……不是说这里食物贵吗？那我就拿去卖钱，看看能不能赚点灵币。”
　　一旁的乐沐岚也伸出手说道：“能分给我一点吧？我也想尽早适应这里的环境。”
　　玉星寒扫了张羽一眼，问道：“你不来点？”
　　张羽随意道：“我已经能控制自己的消化系统，以自身意志来减弱消化力了，不用靠外物来压制。”
　　玉星寒心中骂了一句，又被这小子装到了。
　　在一层和对方一起修炼了不短时间，他可太清楚张羽的天赋有多恐怖了。
　　张翩翩却是意外地看了张羽一眼，赞叹道：“小羽，看来这两年过去，你的进步当真不小。”
　　一行人吃完了早饭之后，各自按照眼骸中的导航前往了上课地点。
　　张羽和玉星寒带着阵阵电光，身影快速穿梭在元磁通道之中。
　　玉星寒催促道：“赶紧赶紧，这边迟到了要罚款的。”
　　张羽一脸镇定地说道：“上课地点就在200层，距离125层的宿舍区也就1公里都不到，马上就到地方了，不用着急。”
　　走进教室，张羽便看到学生已经到了大半，但老师迟迟不见踪影。
　　上课前的几秒钟，在场众多学生的眼骸一闪，齐齐看见了一道投影浮现而出。
　　那是一只浑身闪烁着炽烈火光的凤凰。
　　凤凰目光冷淡地扫了众人一眼，接着传来一阵女声：“我是你们这节课的老师，你们可以叫我凤九，接下来三个月里，由我来教授你们筑基中最基础的道心课程。”
　　“我平时主要在灵界深处工作，肉身常年沉睡，你们现在看到的是我在灵界的形象……”
　　张羽心中惊讶地说道：“这算是用虚拟形象上课？”
　　福姬好奇道：“什么什么？老师来了吗？我怎么没看到？”
　　张羽正想要解释，就听一旁的玉星寒说道：“张羽你看，有凤凰。”
　　张羽无奈地叹了口气：“你怎么又延时了？”
　　玉星寒这才发现，他这新换的眼骸在人少的地方还好，来到人多的地方就会有那么一点点延时。
　　“没关系，毕竟这个极虎牌的眼骸够便宜嘛，性能是差了一点点，不影响上课就行，等我赚钱了再换好的吧。”