第216章 炸墓地
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在会议室内的帮派长老们争论不休，为谁来成为金牌教师的新人选而不停争论的时候。
　　突然光头老者说道：“不用争了，都看看小马这课上的吧……”
　　原来就在众人刚刚争论的时候，教室内试课的张羽为了演示自己春秋无尽禅的功力，直接让全班每一位老人给了他一颗随身携带的药物。
　　十几种类型、品牌、效力都各不相同的药物，有胶囊、丹丸、针剂……就这么被张羽一口气统统用掉。
　　在春秋无尽禅和高中圣体的作用下，张羽很快就消化并吸收了其中药力，更将药毒和副作用统统扛下。
　　而看着这么用完药之后，仍旧面色不变，看不出丝毫异样的张羽，教室内的老人们都越发服气起来。
　　与此同时，会议室中的光头长老说道：“小马要噱头有噱头，要实力也有实力，既能教真东西，又能给情绪价值，已经是这次金牌老师的不二人选了。”
　　听到光头长老的这番话，虽然有些长老还是想支持自己手下的药老师、白老师，却也无话可说。
　　在场诸人都是在黑暗补课界经营多年的人物，知道在这片市场之中，很多时候课教的好，未必卖得好。
　　而像是张羽这样噱头十足，仙都人名号能吸引到许多客户的老师，再加上过硬的本领，那未来的销路必然火爆。
　　“那就小马吧。”
　　“开课之前，可以预热一波。”
　　“金课帮不是在和我们抢老年市场吗？正好可以把小马的课推出去，和他们打擂台，必能压上一头。”
　　与此同时，慈老师、药老师、白老师三人正站在试课教室外，听着张羽的讲课过程，都是面露惊容。
　　如果说仙都人的身份只是让他们感觉到惊讶和半信半疑的话，那后来看到张羽展示春秋无尽禅功力的过程，三人便都是面露惊容了。
　　药老师心中暗道：“竟然一口气用了这么多功能相互冲突，并不适配的药物，这家伙对药物的承载能力太可怕了，代谢能力恐怕超越了我们三个。”
　　一旁的慈老师、白老师对视一眼，也是互相无奈地摇了摇头，知道对方又有仙都人的招牌，又有这么一手硬功夫，他们这次选上金牌教师是没希望了。
　　而教室中的张羽试课结束之后，便在老人们依依不舍的目光中走出了教室。
　　慈老师三人此刻已经没有等在教室外，仅剩黑鸦一人看着张羽，微笑道：“马老师，帮中长老已经决定，接下来便由您接下金牌教师的位子，未来带这个老年班。”
　　接着黑鸦便又和张羽谈起了具体的薪酬福利。
　　张羽大概算了算，一周5个课时，每周大概25万税后收入，一个月就是一百万左右。
　　黑鸦在一旁小心翼翼地说道：“刚开始可能有点少，毕竟您刚刚才开始开课。”
　　“但只要上课的效果好，再加上帮派的宣传，课时和学员数量一定都会继续增长，到时候您一个月两百万，甚至三百万的收入都是有可能的。”
　　福姬暗笑道：“这家伙在给你画饼呢。”
　　“不过给你的分成确实不少了。”
　　“可能也是听到你说的仙都人身份，生怕你嫌少。”
　　张羽闻言心道：“仙都人的身份确实挺好用的，不但用来哄学生有效，用来要价也能高一点。”
　　虽然张羽只是在幻境的梦中当过一次仙都爷，但所谓一次仙都梦，一生仙都情，他已经决定以后马云腾这个假身份就是地道仙都爷了。
　　成功应聘上了金牌教师，张羽又想到了白真真明天参加帮派行动的事情。
　　“希望阿真明天也能顺利吧。”
　　时间转眼便已经来到第二天。
　　嵩阳市远郊的一片墓地外，白真真正和一群人站在一起。
　　而在他们的面前，一名身材高大，皮肤黝黑，脸上纹了一个‘学’字的大汉，正目光冰冷地看向他们。
　　只听这大汉说道：“金课帮欺人太甚，不但偷我们的课纲，袭击我们的金牌老师，还联合仙韵集团，将园区查封。”
　　“所以这次为了报复金课帮，我们要干一件大事，联合深海集团的安保队伍，一同袭击金课帮的最大出课地……”
　　在大汉的介绍中，金课帮的最大出课点，便是眼前的那片墓地。
　　这墓地表面上是墓地，其实地下埋的是金课帮的老师，学生只要来进行祭拜，上供现金，便能进入地下墓宫内听课。不过几次举报都无功而返，这才有了这次突袭。
　　白真真听着上面的大汉不断在鼓舞士气，她心中却是暗叫一声不妙：“特么的……我一来就是这种大战吗？”
　　就在这时，便听上面的大汉说道：“为了能将金课帮的渣滓们一网打尽，这次帮中将动用版权炸弹。”
　　“在版权炸弹爆炸后，深海集团的安保队伍便会配合出动，将其中的金课帮成员一网打尽……”
　　白真真听了心中暗道：“这版权炸弹是个什么东西？”
　　只见大汉拿出一个黑色的立方体，介绍道：“这便是帮中精心制造的版权炸弹，一旦启动之后，会以120分贝的声音强度，快速播放深海集团的专家级功法，有效传播距离达到方圆一公里以上……”
　　“特么的。”白真真闻言吓了一跳：“这是要搞恐怖袭击啊！？”
　　大汉接着说道：“因为墓地的地下结构过于复杂，所以这一次会有帮中的精锐高手，携带版权炸弹突入其中。”
　　“现在我们便抽签选出行动的人选。”
　　白真真心中一阵无语：“原来这精锐高手是我们这批人里抽签选出来的？”
　　片刻之后，大汉拍了拍白真真的肩膀，说道：“小乐，你进去以后只要一启动版权炸弹，公司的安保部队便会紧随其后，搜查全场，抓捕所有人。”
　　白真真脸庞僵硬道：“那我听到了这些功法的内容，是不是也会被抓？”
　　大汉安慰道：“你放心，你进去以后好好加班，帮里会出钱帮你疏通，尽快让你出来。”
　　“等进去坐几年苦班，还完罚款出来以后，你就是大哥了，到时候待遇向金牌老师看齐。”
　　一旁的另一人突然看着白真真说道：“你是不是怕了？你要怕了的话，机会给我，我去。”
　　闻言，四周围又有几人看了过来，一副虎视眈眈的模样，似乎都想要抢这个机会。
　　毕竟对他们来说，进去坐几年班出来就能混上大哥，简直是翻身的绝佳机会。
　　看着其他人跃跃欲试的脸庞，白真真心中突然笑了起来：“真是的……和羽子混一起后，我的日子似乎有些太安逸了，都忘了我们这种穷人想要往上爬，不就得这么拼？这么抓住每一次机会吗？”
　　白真真看向大汉，舔了舔嘴唇说道：“如果我丢下版权炸弹之后，能在公司安保部队的搜查前跑出来，不被带走。”
　　“那帮里能把那笔……准备用来为我疏通的钱，直接打给我吗？”
　　大汉眉头一挑，饶有兴趣道：“在安保部队动手前跑出来？你要真能这么快，那我做主了，那笔钱一共50万，可以直接打给你。”
　　“还有，你出来以后就可以领一个小队看场子，每个月给你80万底薪。”
　　半个多小时后，无比雄壮、洪亮的声音从墓地深处爆发出来，宛如有无数人在地底深处诵读着一篇篇功法内容。
　　数秒钟后，一道电光在夜空下亮起，如黑暗中的一道闪电，劈向了墓地大门。
　　与此同时，有人大喊道：“别让他跑了！”
　　而在墓地外围的树林中，深海集团的安保部队已经带起一连串残影冲了过来。
　　电光闪耀中，白真真体内的神经系统正在疯狂传递着她所能感知到的一切信息。
　　在这海量信息的灌注下，整个世界在白真真的感知中似乎都慢了下来。
　　体内，双腿的筋肉猛烈爆发，心脏剧烈抽动供应血液，雷霆法力如同电浆般不断从体内喷涌而出，真灵根贯穿全身，让她的每一个动作都无比精确，不浪费一丝爆发力……
　　这一刻，白真真身体的每一个部分都在疯狂为她加速！加速！再加速！
　　体外，身后的呼喊声越来越远，正被她渐渐甩开。
　　墓地外的破空声越来越响，越来越急，这是深海集团的安保部队正包围过来。
　　而前方的墓地大门已经渐渐闭合，数名保安正堵在白真真面前，想要将她拦下。
　　但在白真真的眼中，这几名保安浑身上下都是破绽，相互之间毫无配合。
　　在她的感知中，自己仅仅是几个闪动，便绕过了保安们慢吞吞的阻拦，嗖的一声跳出了墓地大门。
　　而在保安们的眼中，只觉得一道电光闪过，来人已经消失在了夜空之中。
　　数个小时后，大汉看着眼前的白真真，赞叹道：“迅如雷霆，疾如电闪，你这一身轻功步法之迅捷，不去送外卖真是可惜了，怎么想到来混帮派的？”
　　“赚钱快呗。”白真真说道：“赶紧打钱吧。”
　　看着到账的50万，白真真嘴角露出一丝微笑来，心中暗道：“这一下羽子成了金牌老师，我也在帮里混上来了。”
　　“最后一轮筑基考试……一定能要赢！”
　　随着张羽和白真真在暗学帮中的疯狂挣钱，他们的实力也随之再次开始了一轮暴涨。
　　而时间便随着两人的工作和修行飞快流逝，距离明年1月的第三轮筑基考试越来越近。