第215章 就是这股味儿
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　第二名试课老师走进了教室内。
　　这是一名身材壮硕，筋肉好似大理石一般突出的壮汉。
　　王老先生也再次出手，一连三掌轰出，打得壮汉连退三步，却是面色不变，稳如泰山。
　　王老先生评价道：“好硬功！这种修为，不是大学生毕业做不到的。”
　　对方微微一笑道：“老先生满意就好。”
　　“大家好，我是药老师，大家也可以叫我小药。”
　　“我以前都是卖正规的成瘾性药物的，做的是正经行当。”
　　“后来有人告诉我不犯法，一辈子发不了大财，我听到黑暗补课界赚的多，这才加入到了这一行。”
　　“然后我才明白，有些事情的存在虽然不合法，但合理啊……”
　　听到他的这番话，众人都笑了起来。
　　而药老师则是将上衣一脱，露出了自己身后的满背针孔。
　　展示着那些还在往外流水的针孔，药老师满脸傲然道：“因为是卖药出身，我以前就对排出药毒颇有研究。”
　　“看我的针孔数目各位就知道我的扎药量了。”
　　“而我之所以今天还能维持如此健康的状态，奥秘便在于我今天要教大家的这套碧血清毒针。”
　　“这套针法的针力直达脏腑深处，每天都能逼出体内的药毒药渣，让你们再也不用担心药物的副作用，可以放心吃药，放心加班。”
　　“当然，作为前专业人员，大家有药品方面的问题，或者想要买药的话都可以来问我，我手上还掌握着一些渠道，可以帮大家拿下一些折扣……”
　　另一边的会议室内，众多暗学帮的长老们听着药老师的讲课，全都暗暗点头。
　　“小药不错，上课的同时能卖药，所以他的课程收益才一直名列前茅。”
　　“药课结合是大趋势，人家重点高中早就这么搞了，我们也应该跟上。”
　　教室外，张羽听着药老师的说话，心中暗道：“不行，我还得再给自己增加点优势。”
　　张羽想到了自己上一次在园区试课的过程：“这些炼气老登能考上大学，估计都是重点高中，甚至有三大高中的。”
　　“出门在外，身份都是自己给的，我如果冒充白龙人，说不定能更受青睐……”
　　“各位好，我姓白，是白龙高中毕业的。”
　　第三位登台的试课老师是一名鹤发童颜的老者。
　　只见这位白老师呵呵一笑，便接下了王老先生的三掌，整个人仅仅是微微向后退了一步便稳稳站定。
　　王老先生眉头一挑：“你也是白龙高中的？那我们还是校友了。”
　　白老师微微一笑道：“在下今年145岁，这位学弟有礼了。记得我在白龙高中读书的时候，那还是一栋小楼，也没什么年级排名……”
　　听着对方随口说出白龙高中的种种历史，王老先生立刻信了大半，微微点头道：“学长好。”
　　白老师笑了笑，看向教室内的众多老者，缓缓说道：“所谓学到老，才能活到老，没有工作，活活穷死的人，相信大家也看过不少。”
　　“我像你们一样年轻的时候，也整日忙于工作，每天夜里报补习班来增强自己的工作竞争力。”
　　“毕竟不学习，如何工作？不工作，又如何赚钱活到老？”
　　“只有坚持一辈子学习、工作和交税，才是我辈修仙正道。”
　　“像我如今145岁，但已经快存够钱买延寿丹药了，待我成功服下丹药，便又能活到170岁，再工作10年……”
　　听到这番话的众多老者齐齐鼓掌，看着145岁的白老师，似乎都看到了自己的榜样。
　　“呵呵，当然我能活这么久还保持工作能力，都和我长年累月坚持修行，排出体内毒素有关……”
　　另一边的会议室内，众多帮派的长老们也纷纷赞叹了起来。
　　“老白还是稳健啊，这还没正式开始讲课，便已经拉近了和学生们的关系。”
　　“以他的辈分、资历，还有自己这个实例，足够压得住这些客户，这个班交给他的话，续课率一定很高。”
　　“唉，小药也好，老白也好，都不知道选谁了。”
　　教室外，听着老白的讲课，张羽心中暗道一声不妙：“这家伙竟然也打白龙人的招牌？”
　　“特么的……我必须再想别的优势才行了。”
　　“这帮炼气老登一个个眼高于顶，还都是重点高中，甚至是三大高中出身。”
　　“普通手段恐怕镇不住他们……”
　　白老师的讲课结束之后，终于轮到了张羽。
　　而张羽一进教室，便听王老先生带头说道：“年轻人，你出去吧，不用再讲了。”
　　虽然张羽伪装的面貌也有个三、四十岁，但在这些老者眼中显然只是个年轻小鬼。
　　只听王老先生冷冷道：“我们决定了，就要白前辈来上课，不用再换人了。”
　　说罢，便见他猛地一掌带起阵阵风雷之声，已经轰向了张羽的胸口，似要将张羽一口气轰出教室大门。
　　一声爆响声中。
　　王老先生的这一掌先是撞在张羽被怨煞功磨练的铜甲尸皮之上。
　　接着掌力又被皮下的无相云罡生生阻下。
　　然后随着无相云罡的传递，分别卸到了张羽全身上下如银霜一般的骨骼上。
　　看似一动未动的张羽，却是以自己如今被磨练到炼气巅峰水平的皮肉、骨骼，再加上运劲技巧，硬接下来了这一掌。
　　而对王老先生来说，他感觉自己就像是一掌轰在了摩天大楼打地基的一块百炼钢筋上，不但未能将对方轰退一步，反而自己的手掌一阵生疼。
　　“你小子！”王老先生面色惊疑不定地看向张羽：“好强横的护体功法，不止是一门吧？”
　　张羽微微一笑道：“老先生，还有两掌。”
　　王老先生淡淡道：“以你的炼体修为，必定出身大学，不用多验了。”
　　他双手背在身后，刚刚拍出的手掌痛得连连颤抖，只想立刻冰敷一下。
　　其他老者看到这一幕也是暗暗惊奇，他们都知道王老的水平，能被王老如此评价的张羽在他们眼中的地位也一下子水涨船高了起来，当即一个个安静下来，想要听听这年轻人的讲课水平。
　　只见张羽走到讲台上，淡淡道：“我姓马，大家可以叫我马老师。”
　　“我今天要教大家的春秋无尽禅，是我在仙云高中时就学会的功法。”
　　有老者皱眉道：“仙云高中是什么高中？我怎么没听说过？”
　　另一位老者说道：“好像有点耳熟，莫非是什么普通高中？”
　　王老先生却是猛地抬起头来，震惊道：“你说仙云高中？难道是那个……”
　　“不错。”张羽淡淡道：“正是仙都1.5层的仙云高中。”
　　“我是仙都人。”
　　张羽的这番话立刻吸引了在场所有人的注意力。
　　而迎着众人的目光，张羽淡淡道：“我家住仙都1.5层的北六环，而且不是六环外，是六环内。”
　　有人窃窃私语道：“1.5层是什么？”
　　王老先生小声说道：“是仙都的云上层，是天空城市，不过具体这北六环是个什么位置……我就不知道了。”
　　张羽解释道：“仙都的上空是一座覆盖了整个城市的浮岛，是一座天空之城，我们一般都叫1.5层，介于昆墟的1层和2层之间。”
　　“那上面最美的地方就是中央云海公园。”
　　“我现在还记得那云海之中的树林，湖泊，还有巨龙正吞云吐雾……”
　　张羽一边回忆着自己在筑基考试的道心测试中，看到的种种1.5层的豪奢场景，一边眼中流露出怀念之色，向众人诉说着1.5层的美妙之处。
　　张羽心中暗道：“就那半天的幻境经历，倒是足够拿来在嵩阳市吹了。”
　　而众人听着云海公园旁豪宅里的各种美食，法骸，炉鼎……都听得满脸向往，恨不得这辈子能去一次。
　　王老先生更是心中暗道：“此人到底什么来头？我在二层遇到的仙都人，说的东西似乎都没他说的这些厉害。”
　　张羽吹了片刻之后，突然眉头一挑，看向众人说道：“本来让我到你们这种乡下地方，给你们这群外地人补课，我是一点兴趣都没有的。”
　　他无奈一叹道：“只可惜天有不测风云，人有旦夕祸福，我也只能委屈一下自己了……”
　　感受着张羽眼中那三分蔑视、三分不屑、三分鄙夷，以及那一分高傲，王老先生身形连震，心中叫道：“就是这个感觉。”
　　“二层碰到过的仙都人，就是这么鼻孔朝天，跟我们嵩阳人说话就是这股味儿！”
　　张羽一边模仿着筑基考试中看到的仙都爷，一边暗暗观察众人的神色变化，心中暗道：“果然和我想的一样。”
　　“这帮老牛马有多鄙视高中学历，多鄙视不如他们的人，就有多崇拜仙都爷这样的有钱学霸。”
　　会议室中。
　　帮派的长老们惊喜道：“竟然有仙都爷来我们这里上课？他是真的假的？”
　　一名留着长长白胡子老者说道：“不管真的假的，你们没看到客户们的反应都很好吗？”
　　另一名光头老者笑道：“好好好呀，就要这个！我们暗学帮就应该搞这个啊！仙都人的招牌，不知道能吸引多少新学生。”
　　有药老师的支持者说道：“但小药能带起药品销路啊，他说了想为帮派打开新市场，只要他当了金牌老师，能帮我们拿下药品代理渠道。”
　　长白胡子老者说道：“他说你就信啊？我还说我能拿下仙韵的版权呢。”
　　另一人说道：“那老白呢？正宗白龙人，145岁了，工作经验丰富，一心一意为帮派……”
　　光头老者说道：“145岁的老东西了，哪天课上死了都不一定，选他干什么？”
　　他接着：“我看就选这马云腾好了，仙都人的招牌够响亮，才能真正帮到帮派。”
　　另一人提议道：“我还是觉得小药好，招牌再响，不如多赚点钱啦。”
　　有人说道：“小药有小药的好，小马有小马好，要不这次直接选两个金牌教师？”
　　有人反驳道：“班就这么多，选两个……哪里来这么多班给他们带啊？”
　　整个会议室里的长老们都吵了起来，为选择谁成为新的金牌老师，接手这个班而发生了争执。