第174章 激发玉星寒的潜力
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　白龙高中。
　　练功房内。
　　伴随着房间大门的彻底封闭，整个练功房内只剩下了玉星寒和张羽两人。
　　看着浑身上下满是战意的玉星寒，张羽好奇道：“这么急着把我叫来，看样子不只是实战训练的事情了？”
　　玉星寒看着眼前的张羽，脑海中闪过第一次和对方见面的模样。
　　那个时候的自己在体育竞赛上能够轻而易举将对方超越，只可惜因为被李雪莲压制的关系，让自己没能得到体育竞赛的冠军。
　　想到李雪莲在体育竞赛中压制自己的模样，玉星寒的拳头就忍不住硬了起来。
　　不过他马上甩甩脑袋，抛开了这个杂念，继续看向了张羽。
　　在过去这段时间的实战训练中，他能够感觉到张羽也一直在进步，一直在努力地追赶着他。
　　但他却怎么也没想到，对方在不知不觉间……似乎已经有着将他超越的迹象。
　　特别对方在筑基考试上的表现，至少在暴食之争展现出来的肉体控制力已经在他之上。
　　而后续的武道学习上，对方更是展现出了惊人的学习力。
　　想到这里，玉星寒开口说道：“最近在仙道之路上，我遇到了一个很重要的选择。”
　　“到底是应该迎难而上，还是应该绕道而行，说实话我一直很犹豫。”
　　张羽听明白了，点点头说道：“难易之间的犹豫……说到底就是你想迎难而上，但又怕自己失败。”
　　玉星寒闻言，无奈一笑道：“你说的不错，所以我想自己给自己一点压力，想从你这边找点决心。”
　　“今天我们闭门切磋，不论胜负都不对外透露。”
　　“我只希望张羽你能够展现全力，跟我一决胜负。”
　　感受着玉星寒眼中的浓烈战意，张羽却能够看出来……对方便是来求败的。
　　张羽心中暗道：“这家伙……通过这次的筑基考试，应该是感觉到了我的实际战力可能在他之上吧？”
　　“所以想要通过败给我这件事情，来让自己下定某个决心？”
　　张羽点了点头，说道：“玉星寒，我已经感觉到了你的斗志，感觉到了你的决意。”
　　“但关我屁事。”
　　全力出手？实战分胜负？张羽才没这种闲工夫，这不论是自己受伤，还是玉星寒受伤，全都是麻烦事，或者砸坏了练功房里的花花草草也是一顿赔偿。
　　看着张羽转身离去的背影，玉星寒却是早有所料，经过这段时间的相处，他早就看出来张羽这人跟他一样有着强悍的仙道天赋，赔钱的买卖绝不会做，搞钱的手法也炉火纯青。
　　玉星寒当即说道：“我们之间就别装了，你能打赢我，我给你一万块钱。”
　　张羽的脚步微微一顿，说道：“你可是金丹弟子，白龙高中的年级第一。”
　　“要加钱是吧？”玉星寒说道：“两万够了吧？这可都是我的私房钱，最多就这个数了。”
　　感受着对方眼中的坚定，张羽知道再想要涨价恐怕很难了，于是点点头说道：“朋友一场，两万就两万吧，就给你便宜点……”
　　话音未落，张羽的脚下发出咚的一声炸响，如同炮火轰鸣一般，整个人已经朝着玉星寒激射而去。
　　“好偷袭！”玉星寒暴喝一声，一招龙象崩山掌已经轰向了袭来的张羽。
　　而张羽同样以龙象崩山掌回击，双方以掌对掌，伴随着空气爆鸣而剧烈碰撞到了一起。
　　玉星寒后退一步，看着纹丝不动的张羽，心中燃起斗志：“继续！”
　　两人先是以龙象崩山掌激烈对拼，张羽凭借着皮下罡气的防护，还有无极云手、不灭印法等武功的卸力技巧，立刻大占上风。
　　于是玉星寒猛地爆发出自己的惊人速度，一个冲刺便和张羽近身搏杀到了一起。
　　极近距离的战斗下，拳掌、手肘、肩膀、膝盖……身体的各个部位都化身为了玉星寒的武器，伴随着一门门实战武道的施展，如一团风暴般朝着张羽绞杀而去。
　　而张羽面对玉星寒狂风骤雨般的攻势，浑身猛然爆发出一股股白色的无相云罡，如一道道云雾所化的漩涡一般，将所有攻击统统接下。
　　无极云手10级推动！
　　距离法赛获得无极云手这门功法，已经过去了半年多的时间。
　　于是最近几周开始，张羽也渐渐毫无顾忌地将这门功法的10级姿态施展了出来。
　　此刻他浑身白色云雾缭绕，化为一团团涡流，施展出种种牵引、挪移、卸力、吸纳、反弹的手法，不但将玉星寒的攻势一一化解，甚至还反过来震颤对方的气血、筋肉，不断损伤着玉星寒的身躯。
　　玉星寒却是不管不顾，继续朝着张羽轰击而去，便好像是要凭借自己的真正实力，将眼前的云雾撕开见青天。
　　轰！轰！轰！
　　双方如两头巨兽相互撕扯，每一招每一式都爆发出一阵阵雷鸣般的巨响。
　　足足激斗了半个多小时之后，张羽看着缓缓后退的玉星寒，说道：“认输了吧？”
　　玉星寒大口呼吸的同时，感觉到自己浑身筋肉、经脉传来一阵阵的酸麻乏力之感，就好像是被人用大铁锤，去反复捶打了几百几千遍一样，已经难以再继续激战。
　　玉星寒看着眼前仍旧浑身云雾缭绕的张羽，心中暗道：“这小子也太硬了吧？”
　　回想刚刚激斗的过程，玉星寒感觉自己每一次轰击在那看上去轻飘飘的无相云罡上时，就像是轰击在一块块坚韧无比的钢筋上。
　　好不容易轰碎这云雾般的罡气，张羽还能快速补充，法力直到现在仍旧没有耗尽之感。
　　关键玉星寒的每一次出手间……还不断被对方反震气血、筋肉，震得他浑身筋肉疲劳，到了此刻再也没有一战之力。
　　虽然早就知道张羽的那一手借力打力的功夫非常厉害，但此刻全力出手下还是无功而返，便让玉星寒心中涌起一股强烈的挫败感以及……耻辱感。
　　“我才是当初被师尊选中，成为了金丹弟子的那一个啊。”
　　“接受了师尊这么多的投资和培训，成为了白龙高中的学生，结果……竟然输给了张羽吗？”
　　看着玉星寒神情失落的模样，张羽说道：“那个……你没事吧？”
　　“要没事的话，能不能打钱了？”
　　玉星寒瞪了张羽一眼，伴随着天武炼心诀的运转，一股股熊熊战意被他强自提起。
　　他努力记忆着刚刚心中的那一股不甘，耻辱以及挫败，便要将这些负面感情化作自己的压力，用来面对接下来的挑战。
　　他在心中告诉自己：“还硬？都已经输给了张羽，你还有什么脸硬？”
　　这一刻的玉星寒痛下决心，他便要以无上意志战胜自己的肉体本能，从今天开始戒除那欲望。
　　只见玉星寒打开手机，在上面记录到：战胜本能的第1天。
　　而就在玉星寒给张羽打钱的时候，福姬突然说道：“这小子是不是做了绝育恢复手术了？”
　　“你没感觉到他战斗的时候，有些细节不一样了吗？”
　　张羽心道你这眼神也太好了吧？
　　但下一刻，他突然想起了筑基考试的时候，玉星寒好像是被正神们安排了一个手术再继续修行武道的。
　　“难道他选择的武功是类似阴阳合合大法之类的功法？所以要先做手术恢复，才能修炼？”
　　“他趁着筑基考试的机会，顺便蹭了个免费的恢复手术？”
　　不得不说，以张羽对玉星寒的了解，他觉得对方完全做得出这种事，占得了这么个便宜。
　　就在张羽思索着这些的时候，福姬又说道：“趁这个机会，你可以把他介绍给红塔集团卖种子，赚一笔介绍费啊。”
　　“以这玉星寒死要钱的性格，极有可能同意这件事情。”
　　“昨天那位对你极感兴趣的董事，肯定也会将注意力集中到这位金丹弟子身上，毕竟凭心而论，这家伙的种子质量肯定是超过你的。”
　　“你既摆脱了一份麻烦，又能赚一笔介绍费，岂不是一举两得？”
　　张羽闻言眼睛一亮，心中却有些担心玉星寒是否会被星火真人的合同限制。
　　似乎感觉到张羽的犹豫，福姬呵呵一笑道：“针对血脉下手，算计子嗣因果，那都是昆墟中上层才要考虑的事情。他们对血脉后裔的控制也是最严格的，不然整个昆墟早就被仙人们的后代填满了。”
　　“而我之所以提前为你留一手，那是认定你能爬上昆墟上层。”
　　“至于一层这些家伙，哪怕是掉下来的星火真人这种废金丹，哪里会考虑这些？”
　　“等玉星寒再出名一些，实力到了一定地步，说不定星火真人主动就会为玉星寒搞个恢复手术，然后拉他去卖蛋白质了。”
　　张羽还是决定试一试，看着玉星寒问道：“星寒，我这里有个轻轻松松就能赚钱的门路，你要不要试试看？”
　　玉星寒挑了挑眉毛，戒备道：“轻松赚钱？这世上还能有这种好事？”
　　几个小时后。
　　红塔大厦内。
　　完成了体检的玉星寒有些紧张地坐在静室内。
　　看着眼前屏幕上闪烁的一名名花容玉貌、秀色可餐的男男女女，他连忙摆手说道：“不要给我安排真人。”
　　他心中暗道：“现在的我比起别的学生已经多了一条祸根，跟个残疾人一样。”
　　“要是接触真人，万一早恋的话，这辈子不都完蛋了？”
　　屏幕中传来一道声音：“本公司致力于为每一位种子提供者提供最舒适的工作环境，请问那要为您安排傀儡吗？”
　　玉星寒摆摆手，正想要拒绝，便听屏幕另一头说道：“傀儡可以自由调节外观……”
　　沉默一会儿后，玉星寒问道：“可以上传照片，你们根据照片调节吗？”
　　于是几分钟后，玉星寒将李雪莲的照片上传了上去。
　　一个小时之后，一脸疲惫的玉星寒躺倒在地上，发现自己脑海中的杂念空空如也，再也没有那种难受的感觉了。
　　他试着修炼起天罡气功，只发现没有杂念的滋扰，纯阳罡气的凝练水到渠成，他修炼起来是突飞猛进。
　　就这么修行了一个小时之后，感觉体内欲念再起，他便又呼唤了傀儡过来。
　　就这样有了杂念便赚钱，没了杂念便修行，如此边赚钱边修行，玉星寒只觉得自己越来越精神，就是身体消耗有点大。
　　“哈哈哈哈，世上竟然有如此妙事？”
　　“虽然累了点，蛋白质消耗得有点大，但这么赚钱，大不了多吃妖兽粉养回来。”