第178章 阻击六大强者
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　进入暗门后，映入祸山眼帘的是一个十几厘米宽，一米高都不到的夹层空间。
　　这是当初搬到这间公寓后，祸山特地为自己准备的一间小暗室。
　　小暗室自从完成之后，祸山是完全都还没有用到过一次。
　　这暗室的空间也极小，只能躲他这么一个熊玩偶。
　　但也正因为如此，这个小暗室很难被发现，此刻进入其中之后，祸山心里略觉几分安心，也无比庆幸起了自己当初建造这个小暗室的决定。
　　接着祸山便打开手机，赶紧向宋虚那边发送消息，催促着自己的信徒们快过来保护自己。
　　“该死，如果平时在城里的话，他们很快就能到了。”
　　“这次偏偏他们都在郊区……”
　　就在这时，祸山身体微微一僵，他听到公寓里似乎有什么动静。
　　“有人进来了吗？”
　　接着房间里似乎有人在翻找着什么。
　　祸山连忙通过夹层留出来的一道缝隙朝外看去，便看见一名陌生人正在房间里翻找着什么。
　　“趁火打劫的邻居？”
　　“还是有人……在找我？”
　　祸山在给宋虚发完消息后赶紧手机关静音，然后不敢有任何多余地动作，就像是个真正的玩偶一样，就那么静静地躺在夹层空间里，没有发出丝毫声音。
　　与此同时，祸山的公寓房间内。
　　张羽正变成一副陌生人的模样，穿着一件兜帽，快速在房间中搜寻起来。
　　但这房间里的东西实在是太杂，太多，张羽感觉没有几个小时的时间，根本不可能翻找完毕。
　　福姬说道：“他一定就躲在这间房间里。”
　　“但每一个邪神能展现的型态各不相同，可能是玩具，可能是文具，也可能是一支笔，一个手套，一串项链……”
　　“现在一个个找肯定来不及了。”
　　“砸吧！用你最快的速度，把房间里的东西统统砸了，一定能找到他！”
　　张羽周身猛地喷涌出一层层无相云罡。
　　不过为了隐藏自己的出手特征，他在发动无相云罡之前，便已经发动了大日气海。
　　伴随着光线的吸收，张羽喷涌出的无相云罡呈现一片漆黑，如乌云滚滚一般，朝着眼前的一切轰击过去。
　　一连串砸东西的声音接连响起。
　　不过这点动静在这人员复杂的老公寓内倒也算是稀松平常，和其他楼层的吵架声、音乐声、视频声等等混杂在一起，没有太引人注意。
　　而夹层内，祸山通过缝隙，看着外面不断有东西被砸坏的景象，心中便是一紧。
　　他知道如果是趁火打劫的邻居，可不会来他家里一通乱砸的。
　　这种砸东西的操作，让他心中泛起一丝寒意：“果然是来找我的吗？”
　　而想到自己买的各种电子产品、游戏机、电脑、手办、模型……都在被不断砸坏，祸山便感觉到心头在滴血。
　　“该死……砸我家来了？”
　　“欺负邪神不敢报警是吧？！”
　　“给我等着！”
　　祸山连忙按动手机，再次催促宋虚他们快快过来救驾。
　　不久之前。
　　郊区的烂尾楼内。
　　在使用飞剑一番探查，没有发现任何异状之后。
　　宋虚和另外五名信徒便从烂尾楼的各个不同位置走了进来。
　　“什么都没有。”
　　一名信徒皱眉道：“情报没有搞错吧？还是时间不对？”
　　宋虚皱了皱眉说道：“感觉有点不对劲，先撤出去吧。”
　　就在宋虚六人离开烂尾楼的时候，却见一束灯光猛地照了过来。
　　两名保安看着他们说道：“你们六个！干什么的？大晚上过来偷东西是吧？”
　　“这是公司财产知不知道？”
　　宋虚看了一眼保安身上万里集团的制服，心中暗道：“这栋楼是万里集团的吗？烂尾楼也有人看着？这也来得太快了吧？”
　　想到这里，宋虚心中那股不好的预感越发强烈起来。
　　至于殴打眼前的保安？直接冲出去？
　　宋虚六人可不敢这么做，毕竟这些保安代表的可是背后的公司，身上还有时时刻刻联网的摄像头。
　　在六名邪神信徒眼中，这两个保安可比其他邪神都要危险得多，难缠得多。
　　毕竟和另一名邪神战斗的时候，哪怕战至浑身浴血，双方也都不敢报警，大家闷头干就是了。
　　而如果把眼前的保安打了，他们只怕上天入地都逃不掉公司的诉讼。
　　特别宋虚六人之中，还有两名外卖信徒，一名快递员信徒，此刻看到保安的第一时间便已经一阵气虚，别说战斗了，低着脑袋一副连还嘴都不敢的样子。
　　宋虚暗叹一声，知道他们是职业病犯了，只能站出来说道：“我们没偷东西，不信两位可以检查一番。”
　　保安举着电棍说道：“我们收到举报，有人在这里偷建筑材料，你们都先跟我去登记一下你们的信息。”
　　工地信徒抽出一支道心缓冲剂，笑呵呵地递了过去：“两位大哥，我们是夜跑不小心跑进来的，真的什么都没拿……”
　　保安一把拍掉他的手掌，怒斥道：“谁是你大哥，跟我去登记！”
　　六名邪神信徒敢怒不敢言，只能好声好气不断解释。
　　为首的保安则越发趾高气扬，别看对方有六个人，他背后可是有着整个公司，哪是眼前这六个一看就是穷鬼的人能够对抗的。
　　特别以他保安几十年的经验，这几个家伙一看就满身快递、外卖、工地的气质，被他镇压理所应当。
　　就在双方纠缠之际，宋虚摸了摸震动了好几次的手机，终于拿出来一看，接着面色骤然一变，心中暗道：“祸山那边被举报了？”
　　“盗版功法？”
　　“有人在找祸山？”
　　回想今天的经历，宋虚脑海中立刻像是有一道闪电炸开，接着心中闪过一丝强烈的怒意。
　　“邪神内斗，竟然还玩举报？还找捕快？！”
　　“对方的邪神太不讲规矩了！”
　　宋虚猛地瞪向了眼前的两名保安，知道自己不能在这里被拖下去了。
　　一旁的其他五名信徒感觉到了宋虚的气质变化，也齐齐朝他看了过来。
　　六人对视一眼，身上气质也骤然一变。
　　如果刚刚面对保安时，还是唯唯诺诺的话，此刻的他们陡然间挺拔了起来。
　　“不能拖延了，那就只有……”
　　宋虚身形猛地一闪，一掌挡住对方的摄像头，一掌伸到了对方面前：“大哥，公司好又不是你好，通融一下吧。”
　　保安看着对方塞到面前的几千块钱，态度也一下子软化了起来。
　　宋虚心中冷笑道：“哼，区区两个公司保安，刚刚我不过是不舍得花钱，才要跟你们好好解释罢了。”
　　“现在老子赶时间，还解释个屁！”
　　就在宋虚等人和保安纠缠的时候。
　　白真真正看着手机中监控软件传来的画面。
　　自从宋虚等六人进入烂尾楼之后，白真真便不断看着监控画面里的内容。
　　她心中暗道：“还好昨天放的监控摄像头能用，就是价格不便宜啊。”
　　考虑到电量、联网以及清晰度，白真真和张羽藏在烂尾楼里的监控摄像头还有电池、网卡……前前后后可是花了他们好几千块。
　　不过确实物有所值，白真真看着宋虚的模样，直接就认出了他的身份。
　　“是他！”
　　半年多前，白真真试着调查穷人联盟的老大时，曾经筛选出好几名白龙高中的疑似人物。
　　而宋虚正是其中之一，白真真手机里现在还存着对方的照片和资料。
　　“他们要走了吗？”
　　白真真看到保安迎上了宋虚六人，心中微微舒了一口气。
　　“万里集团的反馈很迅速啊，这么快就来了？”
　　正是白真真打了电话，举报烂尾楼里疑似有人偷钢筋，这才引来了万里集团的保安。
　　不过白真真知道这两个保安最多也就是几千、一万就能打发的家伙，当即发消息提醒张羽。
　　白真真：他们快要离开烂尾楼了，你加快动作。
　　白真真：我认出了他们其中一个人是宋虚，我把他的资料发给你。
　　片刻之后，当白真真再次看向监控画面时，宋虚六人已经顺利摆脱保安，离开了烂尾楼。
　　不过白真真并没有太担心。
　　只见她打开导航软件，看着烂尾楼到邪神公寓的路程，只见道路上已经一片赤红。
　　“呵呵，这个时间点和位置可不是我跟羽子乱定的。”
　　“现在正是午夜的上下班高峰，过来的路交通拥堵。”
　　“应该能再多拖延他们一阵吧？”
　　公寓房间内。
　　张羽看着白真真发来的信息，心中暗道：“要回来了吗？”
　　他目光扫了一眼宋虚的资料，抬起头来看向已经被他砸坏的各种家具，眉头皱起。
　　“这破地方怎么这么多东西？”
　　张羽看着那各种各样乱七八糟的杂物，疑似给宠物穿的衣服，还有什么按摩枕，还有一排排的运动鞋，洗涤剂，手办，模型……
　　“简直就是个垃圾场。”
　　而夹层中，通过缝隙看着张羽又这么砸了十几分钟后，祸山一阵心痛的同时，又无比庆幸起来：“谁特么说我乱买东西了？要不是我买了这么多东西，哪能拖延这么久？”
　　而福姬看着张羽砸烂了这么多东西还没找到邪神，提醒道：“感觉不太对劲。”
　　“这破公寓里，该不会有什么密室？夹层之类的地方吧？”
　　张羽皱眉道：“难道要砸墙？”
　　福姬说道：“砸墙太引人注意了，可能会有邻居把物业招来。”
　　就在这时，张羽的手机震动，传来了白真真的消息。
　　张羽知道白真真一直在楼下的小巷一边为他把风，一边看烂尾楼的监控，发来的消息必定很重要，他当即就拿起手机看了起来。
　　白真真：他们来了！
　　白真真：快撤！
　　张羽目光一凝：“这么快？！”
　　白真真：快点！他们速度太快了！再不走就来不及了。
　　看着眼前的垃圾堆，张羽冷哼一声，似乎带起一丝强烈的不甘，离开了房间。