第210章 张羽的丰厚收获
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　看着张羽一副视金钱如粪土的模样，周澈尘便知道这家伙这次的胃口一定很大。
　　“父亲、叔叔那边肯定会出不少血来满足那位六等正神。”
　　“但这边作为当事人的张羽和白真真……也同样需要搞定。”
　　虽然周澈尘对此也已经有所预料，但一想到自己如今不但要向张羽、白真真这两个货道歉认错，还要割肉给对方，他便感觉自己心中憋了一口气。
　　他是怎么也没有想到，一年前在他眼中不过是蝼蚁般的两个穷鬼，他随手就能按着他们脑袋签约的家伙，短短一年不到的时间竟然成长到了这个地步。
　　“这就是背后有六等正神撑腰的厉害吗？”
　　周澈尘突然又想起了父亲曾说过的一些秘闻，据说上面那些真正的有钱人，他们精心炼制的血脉后裔，在出生的那一刻就拥有股份，成为了公司的股东，一生下来就可以是信仰等级5级的信徒。
　　他心中感叹：“这世道拼的终究是背景，周家还是太弱了。”
　　周澈尘微微摇了摇头，尽力甩开心中的杂念和憋屈，继续朝着张羽、白真真温言说道：“我知道不论多少钱都难以弥补两位这次内心的创伤。”
　　“我愿意给两位每人50万，聊表心意……”
　　张羽一摆手，说道：“我说了这不是钱不钱的事情。”
　　白真真也在一旁语气冰冷地说道：“你以为有钱就能为所欲为，就能犯法了吗？”
　　周澈尘本想一拍桌子，然后大喊一声不然呢？
　　但一想到公司那边因为封锁而停工，因为停工而每分每秒都在承担的损失，想到父亲的千叮万嘱，想到自己从小到大耗费的家族资源……周澈尘昂着的脖子终于是断了。
　　他再次鞠躬说道：“对不起，两位，我真不是用钱就能收买两位的意思。”
　　“这50万，不，我出给两位一人100万，只是想要表达歉意，不需要两位做出任何表态。”
　　说到这里，心中无比憋屈的周澈尘突然又一脚狠狠踹在了岳金成的胸口上，冷冷道：“好好看看你这次发疯给张羽同学、白真真同学带来了多少困扰。”
　　“把你们两个手机都给我拿来。”
　　听到这话的岳金成、司骤雨的脸皮都是一抖，挣扎着将自己的手机给递了过去。
　　周澈尘拿过两人手机，说道：“今天我做主，让他们给两位也每人赔上50万，向两位表达歉意。”
　　一旁的岳金成、司骤雨闻言都是面色一僵，感觉到心在滴血。
　　司骤雨看向岳金成的目光更满是怨念，越发后悔自己当时没能阻止对方。
　　张羽心中一动，周澈尘的100万，再加上这两人的50万，那他和白真真就都能收到150万了，加起来总共300万。
　　虽然心中已经开始期待起这笔现金进账后的用法，但表面上的张羽仍旧是不动声色，冷冷地看着周澈尘，似乎完全对这150万没兴趣的模样。
　　周澈尘接着说道：“我知道让两位损失了很多修行时间，我回到学校后会立刻想办法弥补两位……”
　　在周澈尘的说法中，张羽和白真真可以不需要遵守学校的种种纪律，可以任意安排自己的上课内容。
　　不但什么数学课、语文课之类的通识课能够随意进出，甚至武道课、体育课、道术课、法力课也不来都没关系，张羽那放学后的道术补课也直接取消……
　　除此之外，学校的各种福利也都将优先发放给他们。
　　像是体育课发的药剂会给他们每天三份，学校里的灵根可以每个月免费借给他们使用100小时，他们还可以要求任何一位武道老师免费为他们陪练一定时间，除此之外还有学校的灵界培训资格……
　　虽然知道周澈尘这是借用学校的资源来给好处，白真真听到能让武道老师一对一的补课后，仍旧感觉到一阵心动。
　　她心中暗道：“在和云景战斗之前，如果能和那帮炼气巅峰的武道老师天天实战，必然对我提升战斗力大有助益。”
　　而张羽听到免费借灵根每个月100小时，还有灵界培训资格这些时，也是忍不住挑了挑眉毛。
　　各种灵根的加持，对于没有灵根的张羽而言，永远是不嫌多的东西。
　　灵界培训对于现在道心落后的张羽而言，更是他所需要的东西。
　　特别是这些东西现在免费提供的话，对于此刻穷得叮当响的张羽就更有吸引力了。
　　张羽淡淡道：“你确定这些统统免费提供？直到我毕业为止？”
　　面对张羽的质疑，周澈尘当然是拍着胸口保证下来，这些资源对于外人来说很昂贵，但对于学校本身来说就属于已有资源的分配问题。
　　而嵩阳高中作为万星集团下的学校，周澈尘此刻有着周家的助力，自然能干涉其中的资源配置。
　　他心中暗道：“反正空闲的灵根放着也是放着，统统免费借给他们两个来用好了。”
　　“灵境的话，只能忍痛让出我和蓝岭的名额了。”
　　“老师这块倒是简单，给他们多排几节指导张羽、白真真的课程就是了。”
　　张羽说道：“光听你保证可没用，签个合同吧。”
　　周澈尘微微一愣，没想到自己以前按着张羽签合同没成功，现在却反过来要被张羽按着签合同了。
　　他勉强笑了笑，说道：“没问题。”
　　就在这时，福姬提醒道：“你不是一直想多学几门功法吗？让他把嵩阳高中有教学权的所有功法都交出来。”
　　张羽闻言目光一亮，连忙将这个要求提出。
　　他知道嵩阳高中有不少专家级功法都是高二下半学期，还有高三年级才会授予优秀学生的。
　　不说这些专家级功法本身就能够提升他的实力，他记得之前学习基础功法的时候，便顺便看了学校里持有的其他有版权的功法，其中还有几门可以用来点亮链法图，为他组成套装效果。
　　张羽心中暗道：“我记得其中有一门可以用来组成武道圣胎，还有一门可以用来组成诸龙血裔。”
　　周澈尘闻言点头说道：“没问题，不论是高一、高二还是高三的功法教材，你想要学什么都行。”
　　福姬又提醒道：“灵根要规定好是什么灵根，你和白真真要不了多长时间，法力、肉体都将达到炼气巅峰，很多灵根对你们就没用了。”
　　“特别是到时候，他如果用下级灵根来敷衍你们，那就更对你们完全没用。”
　　听到张羽又一次提出的要求，周澈尘有些无奈地列出了学校的所有天级灵根，由张羽挑选，再写进合同里。
　　周澈尘介绍道：“我们嵩阳高中最出名，最好用，价值最高的当然是元阳灵根了。”
　　“元阳灵根能够炼化处男体内的元阳精气为法力，提升法力的效果很厉害……”
　　听到提升法力这话，张羽就没什么兴趣了，毕竟他的法力已经快接近100点。
　　特别是他还想起这什么元阳灵根在嵩阳高中传了快二十年，经过一代代前辈把玩，其中沾染了成千上万名学生的元阳精气。
　　剩下的天灵根也都以提升法力、肉体强度为主，张羽看来看去都不甚满意，说道：“就这些？”
　　周澈尘一咬牙，不得不说道：“我家族之中还有些平时租赁给族中子弟的天灵根，你看看有没有感兴趣的吧。”
　　“当然，也是每个月免费使用100个小时。”
　　看着周澈尘又提供出来的一份列表，张羽的目光一下子亮了起来，发现都是些很少见的灵根。
　　张羽：“这死灵根干什么用的？”
　　周澈尘答道：“能够收摄死者身上的死气，是专门用来修行我们周家的家传功法的。想要发挥这死灵根的功效，手上最好有大量的尸体资产，尸体的年份要越陈越好。”
　　张羽又问道：“这冬灵根是？”
　　周澈尘答道：“能够吸收冻气，改变自身法力属性，需要配合低温冷冻仓使用。”
　　张羽将这些天灵根一一看一遍，最终看中了……
　　“这个怨灵根挺有意思。”
　　张羽选择这怨灵根自然是有原因的，因为他很清楚的记得之前查找组成‘武道圣胎’所需要的功法之中，有一门相对便宜的专家级怨煞功，只需要50万。
　　而之所以比武道圣胎中的其他功法都要便宜，便是因为这门功法需要提炼怨气，以怨气炼体。
　　因为这个练功门槛很高，修炼的人越来越少，功法价格便也一路下跌至今。
　　周澈尘说道：“这怨灵根乃是提取死者怨念的灵根，普通修士拿之也无用。”
　　福姬说道：“呵呵，这小子心疼了，这怨灵根可不是只能提取死者怨念，他诓你呢。”
　　张羽扫了周澈尘一眼，淡淡道：“我怎么记得这怨灵根也可以提炼生者怨念？”
　　“说起来死人的怨念，哪里会有活人来的多？”
　　“特别是高中、公司，这才是世上怨念最多的地方之一吧？”
　　周澈尘没想到张羽竟然还对怨灵根有了解，无奈点了点头，说道：“你不说我倒是忘了。”
　　“不过你如果要在学校提炼怨气的话，也是需要收费的。”
　　“嗯？”张羽惊讶道：“这都要收费？”
　　周澈尘提醒道：“你可能已经忘了，但每一位学生在进入学校前签的合同里，有条细则规定了在学校内生出的怨念、死气、排泄物等等因为修炼而产生的资源，理论上学校拥有第一处置权。”
　　“当然，这个费用我可以让学校帮你免除，作为对两位的歉意。”