第89章 昆墟黑暗面(感谢’珈百璃是也’盟主)
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　听到娃娃口中的大数字，让张羽心中也是微微一跳，眼中露出一丝渴望之色，他现在是真的很想多赚钱。
　　毕竟在这昆墟钱就是潜力，就是前途，就是力量，没钱连下个月的贷款利息都还不上，穷鬼是一点安全感都没有。
　　娃娃接着劝说道：“而且这件事情的风险也没有你想的那么大。”
　　“你之所以会感觉很危险，不过是因为公司的宣传，这种宣传不断将‘不要与公司为敌’、‘与公司为敌下场会很惨’这种想法植入到你的脑海中。”
　　“黑暗补课界能一直存在，自然有它的道理……”
　　听了娃娃接下来的一番介绍，张羽才对其中的情况进一步了解。
　　各大公司对昆墟一层有着极深的掌控，还能恭请八部正神帮助他们查探各方信息。
　　但这天下并非所有地方都被他们绝对掌控了，也并非没有力量能遮掩住八部正神的探查。
　　“越穷的地方，穷鬼越多的地方，越是没有人修仙的地方，基础建设便越差，监控都没几个，最容易逃过公司的监察。”
　　“至于八部正神和市政府，那但凡大型帮派，谁不是依法纳税，信仰虔诚？头上照样有正神罩着的。”
　　张羽无语道：“依法纳税，信仰虔诚，就能违法了？”
　　娃娃理所当然道：“依法纳税，信仰虔诚，这还不能违法？”
　　“而且每个大帮派的背后，全都有其他大公司撑腰。帮派就是大公司用来对付其他大公司的工具之一，毕竟十大宗门垄断昆墟，但十大宗门下面的公司之间……可还要竞争的。”
　　“帮派就是公司手里的夜壶，自有其生存空间。”
　　“听我的，如果你是普通的高一学生，我一定不会推荐你去，但你掌握着10级的功法，就太适合隐藏身份去非法补课了！”
　　“而且我们现在同舟共济，你出事我也要跟着倒霉，怎么会骗你？”
　　过去的张羽也曾经听到一些关于帮派的隐约传闻，但这么多内幕消息却是第一次听到。
　　而这一切虽然听着很像一回事，但张羽还是无法完全信任眼前的邪神，于是他给张翩翩发了消息，询问了一下关于黑暗补课界的问题。
　　张翩翩：你怎么想起来问这个？
　　张羽：听我一个朋友说的，我这不是缺钱吗？就想找点赚钱的办法。
　　张翩翩：嗯，你能拿武道第一，确实有一定资本了。
　　张翩翩：去这个地址试试看吧，能做就做，做不了就继续积蓄实力。
　　接着张翩翩打来了一个视频电话。
　　张羽接通之后，便看到对方指尖画符，一道隐匿符已经顺着网线落在了他的头上。
　　张翩翩：“好了，这张隐匿符可以在12个小时里，让别人看不出你的成分，帮你隐藏身份。”
　　“除此之外，你如果想要遮掩面容和身形的话，还可以试试你新练的赤髓浑元气。”
　　张羽好奇地看着张翩翩画符的过程，问道：“这手隔着网线画符的本事，要多少信仰等级才能做到？”
　　张翩翩：“你现在就别想了，先做手头的事情吧。”
　　挂了电话，看着张翩翩发来的地址，却是个距离嵩阳市市中心近70公里的地方，可以说是远郊中的远郊了。
　　而品味着张翩翩发来的话语，张羽心中一动：“姐也知道黑暗补课界的事情，但她好像觉得我不一定能接到课？”
　　“是因为不知道我已经有数门10级功法的关系，所以觉得在黑暗补课界混不开吗？”
　　张羽对于张翩翩的信任，肯定是超过娃娃的。
　　再一看外面夜色正浓，霓虹灯影高悬天际，正是个出门的好时间，再加上还有着隐匿符为他遮掩身份。
　　“不过要去暗黑补课界的话，确实要隐藏身份，姐说我可以试试赤髓浑元气？”
　　想到这里，张羽目光突然一动：“难道是要我控制全身肌肉，变化形象？”
　　就在张羽想着怎么用赤髓浑元气来改变形象的时候，脖子上挂着的娃娃却是惊讶道：“你还有一位这么厉害的女人罩着？竟然能隔网画符，她符箓修为不低啊。”
　　张羽没有理会娃娃，而是尝试着改变自己脸上的肌肉。
　　以他10级赤髓浑元气的修为，对于全身筋肉的掌控早已经达到了过去所没有的巅峰，只不过以前没有意识到能用这招来改变形象罢了。
　　此刻稍稍尝试，便看到镜子里的自己形象大变，从玉树临风，变成了普普通通，甚至在他对全身肌肉进行控制后，连身高都缩了一段，看上去已经完全变成了另一个陌生人。
　　半个多小时后，随着张羽的位置越是接近那块地方，道路上的基建便越差，在还有十多公里的时候，更是连公交车站也没有了。
　　张羽不得不靠着自己的一双脚跑过去，好在以他如今的肉体强度，跑起来不算慢也不太累。
　　只不过这一路上的房屋越来越矮，道路越来越差，两侧的小巷中一片黑漆漆的，一片安静，连灯光也见不到多少。
　　张羽感觉自己这一路走来，就像是从科幻大都市来到了破旧的小县城。
　　相比起这里，张羽感觉自己住的出租屋都能叫好地方了。
　　而看到这么安静的夜晚，也搞得张羽都有些不适应了。
　　“是了，住在这附近的都是凡人，那晚上自然都是睡觉时间了。”
　　睡觉，一个对张羽来说都已经渐渐变得遥远的词了，让他心中一时间有些感叹。
　　“不过也正是这样够穷的地方，才缺少监控和管理，公司都不愿意在这里投入太多建设，才给帮派留下了生存空间吧”
　　继续一路前进，当张羽感觉到身体微微发热，开始有出汗的感觉时，他也终于抵达了地址上的位置。
　　气派的大门，时不时进出的车辆，还有门口的保安亭，以及那个‘嵩阳北月高新技术服务业园区’的招牌……这一切的一切都和张羽以为的阴暗潮湿的帮派驻地截然不同。
　　张羽意外道：“这里是做非法补课生意的帮派地盘？看上去也太正规了吧？”
　　娃娃说道：“人家依法纳税，信仰虔诚，本来就是正规帮派。”
　　张羽皱了皱眉头，从没想到帮派还能和正规两个字联系起来。
　　张羽疑惑道：“帮派不应该都是打打杀杀，见不得光的吗？”
　　娃娃轻笑一声：“你说的那些都是混在最底层的小瘪三，用完就丢的工具人。出来混讲的是钱和背景，只知道打打杀杀，迟早横死街头。”
　　娃娃对此似乎已经如数家珍，只听她介绍道：“你看这个服务业产业园区，那就是暗学帮的地盘，专门搞非法补课、功法破解和改造、传播盗版功法等等各种生意，背后的公司就是深海教育集团。”
　　张羽又惊讶了：“深海教育集团？”
　　他记得原身找的补习班就是挂在深海教育集团名下的。
　　张羽疑惑道：“我记得深海教育集团自己不就是开发功法，搞补习机构的教育集团吗？为什么支持暗学帮？”
　　娃娃又笑了一声：“多新鲜啊，做教育生意的又不止他们一个公司，暗学帮就是他们用来破解对手公司的功法，帮忙做功法实验，还有打击敌对帮派的……总之就是干各种脏活的工具。”
　　说话间，张羽已经走进园区，按照张翩翩给出的地址，找到了一栋小楼的号码牌。
　　而在这一路上，园区里的保安彬彬有礼，路边景色宜人，张羽真是一点都看不出这里是帮派的地盘。
　　看着眼前的小楼，张羽推门进去，想了想还是按照张翩翩教给他的说法，向着前台说道：“我是来出课的。”
　　前台微笑着说道：“好的先生，请您到105室稍作等待，我们的销售人员马上就会过去。”
　　张羽朝着前台手指的方向走去，路过几个房间时，听到其中隐隐约约传来的争吵声。
　　“特么的……为了卖这套武功，我手下有2个兄弟被罚到破产，1个兄弟被公司肢解后卖了，你现在还给我压价？”
　　“狗眼，你跟我凶也没用，帮派里的规定就是这样，7级出课就是这个价。”
　　“规定！规定！老子以前一个人去砸金课帮的场子，一个人点了他们十六个地下补习班，你们怎么不和我说规矩？现在我老了，学不动了，你们跟我说规矩……”
　　似乎察觉到了有人接近，房间门被关了起来，张羽也再听不到其中的动静。
　　走进105房间，张羽稍等了一会之后，一名文质彬彬的中年人走了进来，关上了门，然后礼貌问道：“先生有什么事？”
　　就在这时，张羽的脑海中响起了娃娃的声音：“跟他说我有一批课要出，先验验货吧。”
　　“你不了解本地帮派，照我说的做，别让对方把你当成菜鸟，让我帮你谈价格，肯定能赚更多。”
　　张羽微微一怔，没想到这娃娃还能直接传音到他的脑海之中。
　　不过感觉娃娃要他说的这句话也没什么问题，而接下来他便打算结合娃娃给出的信息，来和对方进行对话。
　　张羽压着嗓子说道：“我有一批课要出，你先验验货吧。”
　　只见张羽身形一震，道道乳白色罡气已经从他体内涌出，转眼间便化作一阵云雾将他环绕。
　　正是10级的无极云手。