凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　赵天行闻言扯了扯嘴角，心中暗道：“钱子，最后一句话你真不用说出来的，这下我更小丑了。”
　　蓝岭目光一冷，看着这名敢顶撞学长的钱深，淡淡道：“周轲，那你也指点一下这位学弟吧。”
　　就在周轲要走向钱深的时候，却见空气中一道电光闪过。
　　在众人惊讶的目光中，白真真已经带着一阵狂风出现在了周轲的面前。
　　赵天行眉头微蹙，心道：“不是叫他们不要来的吗？怎么又来了？”
　　他似乎又想起了数月之前，白真真被蓝岭甩飞出去的样子。
　　虽然白真真这几个月的实力突飞猛进，但高二的学生也同样在修行在进步，那一年修行时间的差距，在赵天行看来根本是难以追上的。
　　“要打是吧？”白真真却是冷哼一声，看着周轲说道：“我来跟你打吧。”
　　却听蓝岭说道：“周轲，你先休息一下，恢复一下体力吧。”
　　蓝岭之所以这么说，是因为他参考之前白真真在体赛中的表现，感觉周轲可能不是白真真的对手。
　　而蓝岭当然不能让白真真这么一位高一学生，当着这么多人的面教训一位高二学长。
　　于是他随便找了个理由支开了周轲，自己走了上去迎向了白真真的目光。
　　蓝岭微微一笑，随意道：“学妹，几个月没见，让我再来指点你……”
　　不给蓝岭把话说完的机会，白真真的右腿像是瞬间消失在了空气中一样，在蓝岭的小腹上炸开了一团气浪。
　　就如同几个月前的那一场切磋一般，同样是白真真一腿踹在了蓝岭的身上，但结果却是截然不同。
　　只见蓝岭面色微变，原本稳如泰山的身体向后连退了两步。
　　“学长，你好像太小看我了。”
　　白真真说话之间，已经消失在了蓝岭的面前。
　　一旁的雷均目光一亮，心道好久没看到白真真的全力出手，竟然已经强了这么多？
　　“好偷袭。”雷均由衷赞道：“你们记住了，实战里偷袭是大学问，是以弱胜强的最好选择。”
　　下一刻，场中似有电光在空气中来回闪烁。
　　白真真模糊的身影窜来窜去，像是一道鬼影。
　　在众多高一、高二学生们震惊的目光中，白真真如同化为了一片狂风暴雨，将眼前的蓝岭彻底吞没。
　　电光伴随着气浪在蓝岭的身上不断炸开，就好像是一枚枚炮弹冲击着他的身躯，将他压得一步步向后退去。
　　蓝岭双手护住要害，同样惊讶地看着这一幕，心中暗道：“这个白真真竟然已经有了这种实力？”
　　“短短几个月的时间，她竟然……已经有了和我战斗的水平？”
　　想到这里，蓝岭的心中便涌起一种极度嫉妒情绪。
　　他是花了多少钱？多少辛苦？多少时间才走到这一步的？
　　而这种穷鬼，竟然花更少的钱，更少的时间，便接近他了？
　　轰的一声响中，蓝岭浑身气血骤然澎湃了起来，右掌掌心更是伴随着一阵剧烈的跳动，开始了膨胀，转眼间便在一片通红中化为了原本的两倍大小。
　　正是蓝岭修行的专家级功法，心元大手印5级推动！
　　不但有着肌肉的膨胀发力，更是汇聚了浑身气血流动的力量于这一掌之中。
　　掌力轻推，白真真便感觉到了大气像是一股墙一样压了过来，迫人的压力似乎要叫人窒息。
　　“不能跟他硬拼力量。”白真真身形急退，已经避开了这一掌。
　　刹那间，便看到场上的两人就像是在隔空战斗，蓝岭追不上白真真，而白真真也不和蓝岭硬碰硬。
　　就在这时，蓝岭轻喝一声道：“学妹，连我一掌你们都不敢接吗？”
　　“经典的挑衅起手。”雷均分析道：“你们记住了，挑衅对手，搅乱对手的心态，甚至让对方放弃优势，以短击长，这都是挑衅的大学问，在理论考试里都要考的。”
　　众多高一学生闻言连连点头。
　　蓝岭则是眉头一皱，忍不住看了雷均一眼。
　　就在这时，却听高速移动的白真真冷笑一声道：“蓝岭，就你这种水平，连我一个高一学生都拿不下，我看半只脚已经踩进大专，这么多年书真是白读了。”
　　蓝岭闻言猛一咬牙，体内气血似乎又沸腾了几分。
　　“好侮辱！”雷均在一旁点评道：“你们听白真真这短短几句话不但攻击性十足，更是针对对手量身定制，立刻就引得对手心浮气躁了。”
　　“偷袭、挑衅、侮辱，都乃是实战的基础知识，是理论考试的重点，你们好好看，好好记……”
　　蓝岭闻言心中越发恼火，这岂不是在暗示他要进大专？
　　这对蓝岭来说简直是奇耻大辱，他从小苦学至今，还从没被人说过要进大专这么脏的话。
　　蓝岭看着再次接近自己的白真真，一声暴喝，澎湃法力混杂着气流从他口中吐出。
　　一层层肉眼可见的波纹朝着四面八方袭去。
　　正是又一门专家级功法，狮吼功5级推动！
　　汹涌的音波朝着四面八方扫去，全面攻击向了蓝岭四周围的空间。
　　就在蓝岭感觉自己这一击必将命中白真真的时候。
　　却见白真真好似早有预料一样，浑身电光闪烁，在他发动狮吼功的那一刹那间，已经提前改变了方向，向远处闪去。
　　在白真真的眼中，气急败坏下的蓝岭那一副要放大招的表情实在太过明显。
　　而狮吼功的音波距离一远，威力便大打折扣，被白真真随意扛下，再次朝着蓝岭袭来。
　　而此刻的蓝岭在撤去心元大手印，爆发狮吼功之后，在白真真眼中不论体力、法力都不复巅峰状态，每一招每一式都已经充满了破绽。
　　砰！砰！砰！砰！的炸响声中，白真真和蓝岭已经激烈拼杀在了一起。
　　双方掌、指相击，炸开了一道道风雷巨响。
　　嗖的一声中，白真真一收攻势，向后退去，带着淡淡地笑意看向蓝岭：“还要打吗？”
　　蓝岭冷哼一声，将喉中正要爆发出来的狮吼功忍了下去，说道：“学妹，怕了吗？”
　　就在这时，却听雷均说道：“漂亮！”
　　“这一手侮辱，当面打脸，直击人心，你们好好记着。”
　　蓝岭微微皱眉，下一刻反应过来似地看向了自己的胸口，便见他胸口的衣服一片破碎，露出了带着微微血痕的伤口。
　　那伤口乃是白真真刚刚和他交手之时，以破体剑气配合无形剑术，再辅以真灵根施展出来。
　　威力并不如何，只是给蓝岭破了点皮，留了点血丝。
　　但伤口却形成了几个字，正是：大专生
　　从蓝岭的心中涌起。
　　而另一边的雷均还在说道：“你们看？效果是不是很好？”
　　“我早就跟你们说了，高考的时候是打黄巾力士，所以你们全力以赴，使劲打就行了，我也不要求你们考试中使用一些真正的实战技术。”
　　“但若是现实里真正的战斗，那和考试是不一样的，千万不能老想着怎么打伤打死对方，那就算赢了自己也要赔钱，越赢越赔。”
　　“真正厉害的实战高手，那都是伤心不伤人，破坏的是精神而非肉体。”
　　“像是侮辱一道，你们平时考试的时候觉得没用，但在真正的实战里有大用。”
　　“真正的侮辱高手可以不伤对手一根毫毛，却在一战之后，让人道心崩退，甚至是郁郁而终。”
　　蓝岭猛地瞪向了雷均，怒喝道：“老师，你是不是说太多了？”
　　雷均笑道：“难得高二学生指点高一学生，我肯定不能浪费这个机会，要好好给大家分析分析啊。”
　　蓝岭深呼吸几口气，瞪着白真真说道：“雕虫小技，我们继续。”
　　“还要打吗？”白真真淡淡道：“算了吧，我不想在你身上刻字了。”
　　蓝岭听得脸上气血上涌，怒道：“白真真！不过是趁着我不注意划破我一点皮，论真实实力你如何是我的对手？”
　　“急了。”场下的赵天行看着这一幕也是暗暗摇头：“急了就彻底小丑了啊。”
　　凭借过去一次次被当做小丑的经验，赵天行深深地明白，一旦落在下风的时候，人一定要装得风轻云淡。
　　反之若是急了，那在众人的眼中没输也是输了，没丑也是丑了。
　　“也好，现在小丑位转移到了蓝岭的身上，我刚刚的事就不算什么了。”
　　“算了吧学长。”白真真摇了摇头，淡淡道：“你看你都破防了。”
　　就在蓝岭急了的时候。
　　练功场的大门外，周澈尘背靠着墙，一脸无奈地感叹道：“唉，你看看你，又急。”
　　接着周澈尘微微一笑，向眼前的张羽说道：“学弟，你的眼神，让我很不舒服噢。”
　　后白真真一步来到练功场外的张羽，此刻盯着周澈尘说道：“学长，你想要指点我？”
　　周澈尘带着漫天寒气，一步步走向了张羽，居高临下地望着他，缓缓说道：“比起你，我更感兴趣的其实是你的主子张翩翩。”
　　“学弟，别把自己想太重要了。”
　　“我就算要做什么……也不过像是遇到乱吠的狗一般，随便踹一脚，让这条狗闭嘴，然后看看他到底是野狗，还是家犬。”