凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　玉星寒看向身旁的张羽，招了招手说道：“那我们也准备开始吧。”
　　“不过在陪我进行实战训练之前，我有个要求要说一下。”
　　“第一个要求，实战训练的过程中，我们都不用法力，以纯粹的肉体力量来推动武功进行战斗。”
　　正是因为在体育竞赛上见到了张羽对肉体的控制力，所以玉星寒才请对方来当自己的陪练。
　　学习并吸收对方肉体控制上的种种技巧，可以说才是他对陪练的最大目的。
　　正是基于这个原因，他才提出了不动用法力，以纯肉体力量来战斗。
　　玉星寒接着说道：“第二个要求，我们之间的实战训练，谁打伤了对方，谁就给对方赔医药费。”
　　张羽一脸怀疑地目光看向对方：“你小子该不会是想要讹我吧？”
　　不怪张羽这么想，实在是玉星寒给他的印象那就是……一个很抠门的有钱人。
　　玉星寒接着说道：“你不要以为我是想要讹你钱，这是为了训练败人而不伤人。”
　　“须知在昆墟之中，真正的强者能够控制自己的每一丝力量，能够击败对手，却不用赔一块钱，这才应该是实战训练的真正目的。”
　　“我看过你们的武道竞赛录像，拼得血乱飙，肉乱飞，太粗糙，太不划算了。”
　　玉星寒摇了摇头：“这就是缺乏对控制力的训练。”
　　张羽一听感觉倒是很有道理，忍不住问道：“这也是星火前辈教你的？”
　　看到玉星寒点点头，张羽心道：“星火这老登以前是不是打架赔了很多钱，这才培养弟子的时候这么看重这点？还把弟子培养成了一个抠门的家伙。”
　　与此同时，楚秋河不知道何时已经来到了练功房的门外，正隔着敞开的大门，观察着其中的情况。
　　当看到宋海龙和白真真的激斗时，他心中便是一叹：“白真真这女人，果然不只是肉体强度突飞猛进，实战能力也一样水涨船高了。”
　　“换作我上去跟她打的话，估计走不了十招。”
　　“短短两个月的时间，这进步速度真是恐怖啊。”
　　“不过传言白真真和张羽都被高三的张翩翩学姐投资了，当了学姐的狗，还经受了仿妖筋肉的改造……”
　　想到这里，楚秋河心中流露出一丝丝的渴望。
　　“可恶，我也好想当张学姐的狗，被她鞭策着提分啊！”
　　但楚秋河也只敢想一想，因为他知道自己但凡敢说出这个奢望的话，很快就会被传到高三去，然后被高三的学长们拖进角落疯狂教训。
　　毕竟面对成绩霸榜，身家亿万的张翩翩，整个白龙高中起码八成以上的人，都想要当她的狗。
　　高三生都抢不过来的好事，哪是楚秋河区区一个高一生能想的。
　　“我排队都排不上的好机会，竟然就被这两个家伙抢走了？”
　　这一刻的楚秋河看着张羽和白真真，眼中也不由得露出一丝嫉妒之色。
　　就在这时，张羽和玉星寒的战斗正式展开，也再次吸引了楚秋河的注意力。
　　只见玉星寒和张羽同时向对方走去，一步步靠近对方。
　　下一瞬间，伴随砰的一声炸响传来，两人的手臂已经狠狠撞击在了一起。
　　而这一声撞击就如同是一个信号。
　　伴随着拳头、掌心、胳膊、手肘……等等位置的互相撞击，一声又一声的巨响连绵爆出，如同是一道道雷霆在练功房内炸开。
　　转眼之间，两人的双臂便已经爆出重重残影，激烈拼杀到了一块。
　　练功房外。
　　楚秋河正聚精会神地看着张羽和玉星寒的战斗。
　　突然他感觉到身旁多了两人，竟然是35号熊人和36号狼人。
　　看到楚秋河扫来的目光，两人大着胆子说道：“我们也想看看星寒大哥和张羽大哥的交手。”
　　楚秋河哼了一声，刚刚既然已经惩戒了两人，此刻却是没有阻止这两人的好学。
　　与此同时，场中的玉星寒出手越来越凶猛，特别是他的身形开始围绕着张羽高速移动，就像是狂风暴雨一般，从四面八方轰向张羽。
　　反观张羽稳稳站在原地，便好像是海上风暴中的一叶扁舟，在这狂潮之下给人摇摇欲坠之感。
　　熊人惊叹道：“星寒大哥好强！光是肉体力量，这爆发出来的速度、力量就完全碾压我们了，张羽大哥要顶不住了吧？”
　　“有眼无珠的家伙。”楚秋河冷哼了一声：“张羽能赢下体赛第一，靠的便是对力量的理解，以及运劲技巧上的掌握，他借力打力、挪移劲力的本事在高一阶段可称得上是登峰造极。”
　　在楚秋河的眼中，张羽哪里是什么一叶扁舟，那明明是无数钢筋水泥灌注的堡垒，任凭外面狂轰滥炸也稳如泰山。
　　就在这时，却听高速移动中的玉星寒一声长啸，兴奋道：“不错不错，好久没打这么痛快，你果然比小宋经打多了。”
　　“既然如此，我接下来要用全力出手了。”
　　玉星寒看着眼前的张羽，犹如在看一个无比优秀的靶子。
　　他心中暗道：“平时面对同一届的学生，我担心赔钱太多，根本不敢全力战斗。但是以这个张羽的本事，即使面对我的全力，也不会轻易就被送去医疗室吧？”
　　想到这里，玉星寒微微一笑道：“不过你放心，就像刚才我说的，如果把你打伤了，我直接报销你的医药费……”
　　同样的天武炼心诀在两人眼中运转，让他们的目光碰撞之下，如同是有各自的战意在空气中碰撞。
　　而说到报销医疗费这句之后，玉星寒身上的气势也变得骤然不同。
　　下一刻，玉星寒脑中的第三只眼在此刻彻底睁开，首先便让他获得了周身360°的视觉感官。
　　接着那一根根从第三只眼内延伸出去的触须骤然绷紧，一瞬间便增强了玉星寒对每一块筋肉的力量募集能力，就像是多出了一套额外的神经系统。
　　玉星寒的双掌带起一阵龙啸象鸣之声，朝着张羽狠狠拍去。
　　掌未至，空气便被疯狂粉碎、排开，带来一种窒息般的感觉。
　　正是被玉星寒此刻推动至8级的龙象崩山掌！
　　这门以纯粹肉体力量便能够推动的掌法，乃是一名大学出自土木专业的前辈高人，在野外工地观察象妖、蛟龙们移山填海的时候，所创造出来的武道功法。
　　而这门掌法最大的特点便是模仿龙象之力，掌力无比刚猛，如山洪暴发、海啸扑面。
　　其精要之处全在运劲发力，讲究的就是以力压人，沛然难挡，爆发出全部力量来把一切防御手段都特么轰个粉碎。
　　此刻在玉星寒全身力量被高度募集之后，这一掌的威力也已经远超高一水准。
　　张羽面色沉着，伸手一架，便要将对方的掌力卸开。
　　一阵无比沉闷的巨响中，手掌已经狠狠撞击在了一起。
　　而在玉星寒的第三只眼睛再搭配天武炼心诀的全集中状态，让此刻张羽借力、卸力的每一个动作，每一丝筋肉的起伏，都是如此清晰，如此深刻。
　　正是通过这种观察，他要快速学习并模仿对方的动作，学习张羽对于肉体力量的控制和推动。
　　玉星寒看着自己的掌力顺着张羽那宛如钢筋一样的筋肉纤维，被纷纷向下传导……
　　看着张羽连退三步，在地面上踩出咚咚咚的巨响，便将掌力卸向了地面……
　　玉星寒的眼中异彩连连，犹如在看一件价值连城的艺术品。
　　“这种力量控制真是……太美了。”
　　“我要学干你！”
　　于是他身形一闪，已经紧追而上，一掌带着龙啸象鸣之声，再次轰向张羽。
　　“再给我演示一遍！”
　　与此同时，同样处在全集中的状态下，张羽观察着玉星寒每一个被放慢的动作，观察着对方的一招一式，尽力化解对方的攻势。
　　激斗片刻之后，玉星寒感觉到全集中状态快到极限，双方的体力也不在巅峰状态，出招也已经不再完美。
　　于是玉星寒停了下来，说道：“休息一会儿再练吧。”
　　“状态不在巅峰的话，训练效果也达不到最佳。”
　　玉星寒坐到一旁，回想着刚刚的战斗过程，回忆着张羽表现出来的种种技巧，努力将之收获吸收，化为自己成长的养分。
　　他心中暗道：“这个张羽……果然是我最好的磨刀石。”
　　“等我用不同的攻击手法，学会他身上的所有技巧，再配合我肉体强度的成长速度，未来高中阶段，恐怕便没有人能在肉体力量上胜过我了。”
　　而玉星寒的身旁不远处，同样坐下来的张羽看着眼前浮现出来的羽书。
　　龙象崩山掌0级（0/1，4.96/5.0肉体强度，4/5级道心）
　　张羽心中暗道：“这就是玉星寒刚刚施展的掌法吗？”
　　他随手在网上查了一下，接着眉头一皱：“这掌法的使用权要20万？”
　　“特么的……我要真学了这门掌法，岂不是给他培训一次，钱还没赚多少呢，就要先贴20万出去了？”
　　但回想着刚刚玉星寒出掌时的霸道刚猛，张羽又有些心动起来。
　　特别是他想到这种以纯肉体力量便能推动的武学，代表的便是可拓展性强，能够应用在方方面面上，是用来打基础的优质功法……
　　“要不偷偷学了，先不买使用权？大不了平时藏着不用便是。”
　　张羽一时间有些举棋不定起来，不过考虑到自己还未达到这门功法的修炼要求，他暂时还是将此事放到了一边。
　　就在这时，一旁的玉星寒一边打开手机一边问道：“我上次让你帮我点一下的链接，你还没点吗？”