第110章 速度之争（感谢'张翩翩喵'伊芙的盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　玉星寒一句话的广告说完，知道便会有一笔10万的广告费到账，他笑着朝着镜头摆了摆手，缓缓走下了赛场。
　　宋海龙冷冷看着大屏幕中的玉星寒，眼中丝毫不见波动，似乎这场比赛的结果早有预料。
　　对于玉星寒的实力有多强，宋海龙自认为全场没有人比他更懂。
　　“这场体赛的第一名，毫无疑问只可能是他。”
　　“是的，我觉得这条建议没有必要理会。”杰里米坐着艾克办公桌的椅子上说道。
　　但是塞隆却并不想这样，一是她想靠自己的实力参加金球奖和奥斯卡，第二，她今年一下子接到了4部电影的邀请，已经拍摄完了两部，而最近一部马上开拍，她还要为新角色做准备。
　　“该死的臭妮子！”林天生也激荡不已，当下也顾不上那么多，立刻就把卓依婷按到，然后照着她的屁股就打了下去。
　　“将军之术，愧煞老夫。”接过玉盒，子仪颇有感慨地说道。他也没有想到这辈子的医术还能更上一层楼，教导弟子的方法更得李御指点，子仪心中也是佩服万分。
　　既然算计不了广成子，燃灯则将广成子弄成恶人，让他去做这次的恶人激化他与阐教诸仙之间的矛盾，燃灯能够在瞬息之间就想到对策，由此可见他的心计是何等的阴沉恐怖。
　　“为什么？”吕公弼大为惊讶。这不是吃饱撑的么，好端端地要把自己弄下野。
　　证明阿里基投在迈阿密热火队身上大把的美金。不会打水漂了。而在圣诞之夜晚上的这一场人们口中的圣诞大战，显然就是对于迈阿密热火队而言最好的机会了。
　　酒宴结束，下楼的李御便听到对面玉梯上的呼唤声，一身火红长裙的廉馨正挥手叫喊着，脚下却丝毫不慢。
　　不过现在的这一场比赛又与之前的比赛并不想干，这是一场季后赛的比赛，在不是你死就是我亡的系列赛里面，比赛的‘精’彩程度自然是就会不及比赛的结果重要了。
　　吴大伟当然也不会希望看到自己所效力的球队在今天晚上的这一场比赛里面输掉比赛，而且输的还是与自己的老东家迈阿密热火队的比赛。
　　“到底是苏家的人想杀我，还是晏家的人不想我回来？”苏忆晚低声说道。
　　龙天雪和倾城雪现在可不想见王妃，因为接触的越多了，以后动手越容易被知道了。
　　“稍微有些有神了。”帝辛回过神来，轻轻一笑，大殿里原本沉重阴暗的气氛顿时一扫而空。
　　两人相对无言，到了将军府后，准备下马车的时候，沈云澈先下，苏妙婧要下车时，一下子被他抱了起来，她被突然的悬空吓了一跳。
　　驾着马车的于锦堂揭开车帘望了一眼他家呆愣的殿下，他第一次见到此时的殿下，脸上带着几丝不可置信，几丝欣喜慰藉，眼中还有几丝自己看不懂的东西。
　　太子妃对沈汀年的不喜，从前隐藏在不闻不问间，如今听了，见了，就展露了端倪。
　　濮阳绪打开一看，面色有微妙变化，双眸落在画中人身上，眼底不受控制的露了笑意。
　　“这次，不是武魂殿的人。”唐啸说话时还是有些不确定，他现在还是很难相信如今的现状。
　　两者相加，让墨林瞬间突破了对一级神来说绝对的桎梏,达到神王级。
　　好在走几步就看见游廊出现在眼前，杨旭迈步上去，顺着来时路直接出二门。