凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽并不觉得自己在玩命，毕竟随着残牛舍身心诀带来的身体活性化，此刻战魔陨寿功的发挥仍旧在他的可承受范围之内。
　　而且他前几天才捡到一颗延寿丹服下，涨了一年寿命，就算烧掉点也没关系。
　　福姬也常常和他说，寿命这东西留着又没利息，不如趁着有收益的时候烧掉，大不了未来再赚回来就是。
　　而此刻张羽不但没有寿命损耗，反而随着肉体、罡气的猛烈爆发，体内一股股残留的药力都被激发了出来。
　　这些天来他在药厂里吃了不少半成品药物，其中有些药物当场起效，有些则是化为一股股药力沉淀在他体内深处，被他慢慢吸收。
　　但此刻随着全身气血、法力的狂暴运转，这些药力都被激荡而出，加速吸收，让张羽的肉体强度隐隐又有了一重突破。
　　肉体强度+0.01级
　　而在嬴芯的眼中，便是张羽的速度再次激增了一丝，转眼就又跟她拉开了数个身位。
　　这一刻，嬴芯的脑海中突然想起了父亲所说的话。
　　父亲：“嬴芯，不要想着和一层来的拼命。”
　　嬴芯记得当时的自己很不服气，表示自己并不怕死，真要拼命也不会怕一层人。
　　父亲：你有那些一层人那么穷吗？有他们那么多借贷吗？有他们身上的那种压力吗？
　　父亲：你没有，你的命比他们更贵，你和他们拼命不划算，所以你提不起那口气和他们拼命。
　　父亲：但真要拼命就有用，还要钱干什么？该砸钱就砸钱……
　　想到这里，嬴芯目光一凝，一册箓书已经浮现在了她的掌中。
　　“四方狂风，听我号令！给我搬运！”
　　刹那间，随着嬴芯发动符箓，道道神光狂涌而出，已经掀起一阵阵狂风，助力她托举着建筑垃圾，帮她一同向下搬运。
　　但嬴芯刚刚超过张羽，便发现对方的身形再次膨胀了一圈速度不断激增了起来。
　　“还拼？”嬴芯心中冷笑：“那就不要怪我，彻底让你绝望了。”
　　而就在张羽和嬴芯你追我赶的时候，此刻666层的土力山正通过一路上的监控摄像头，观察着两人的比拼的情况。
　　“嗯，虽然嬴芯不肯拼命，但肯砸钱也是好的嘛，只要愿意自己贴钱上班，贴钱做项目，谁说你不是土木系天骄？”
　　但很快看到张羽再次加速，土力山更是目露欣赏之色：“好好好，一个砸命，一个砸钱，不愧都是我土木系的天骄，都是我土木系的人才啊。”
　　张羽砰的一声撞击在地上，随着他抵达地下一层，浑身筋肉一个缓冲，已经拉扯着漫天建筑材料飞射向了垃圾处理厂。
　　此时此刻，他已经运转起春秋无尽禅的爆发状态，战魔陨寿功的效率也开始微微消耗寿命。
　　“还好吃了一颗延寿丹。”
　　“这一年寿命留着也没利息，变现一点倒也没问题。”
　　而另一边的嬴芯带起狂风，和张羽并列在一起。
　　一路狂突猛进的两人就好像是两条巨龙般并驾齐驱，只不过一条云山雾笼，一条金光四射，随着大气的嘶鸣不断加速！加速！再加速！
　　而在第一波建筑材料搬运完毕后，两人又毫不停歇地电射而出，带着长长的气浪，再次冲向了666层。
　　这一下没有了建筑材料的负重拖累，张羽的速度更是暴涨，在空气中拉出一道道长长的气浪，距离嬴芯越来越远。
　　看着这一幕的嬴芯心中暗骂：“五个小时，我看你敢拼上多少寿命！”
　　就这么来来回回，一次次上下搬运，嬴芯便眼睁睁看着张羽一次次毫不停歇地冲刺、爆发，丝毫都没有停歇的意思。
　　而嬴芯自己看着箓书的消费灵币不断上涨，最终只得咬牙暂停了符箓。
　　如此一来，也让嬴芯被张羽越甩越远。
　　当5小时的赛程快要结束时。
　　嬴芯在这五小时的全力追赶下，浑身上下都不断散发出滚滚热浪，整个人皮肤通红，全身筋肉都好像要融化。
　　每一步踏出，都感觉到筋肉发软，每一次呼吸，都感觉到胸口刺痛。
　　此刻的她，就好像一台连续超负荷运转的炮管，金属疲劳已经到了极限。
　　而当她抬起头来时，便看到浑身通红，不断冒出一阵阵白气的张羽呼啸一声，已经继续冲向了垃圾处理场。
　　嬴芯心中忍不住露出一丝惊容来：“这家伙……拼到这个地步还有余力吗？”
　　“他到底消耗了多少寿命？”
　　“不……不可能……这不只是拼上寿命的实力。”
　　嬴芯的眼中露出一丝不信来：“这家伙难道……实力已经在我之上了？”
　　想到这里，她有些不甘地捏紧了拳头：“怎么会这样？他明明每天都在工地磨损自己，砸的钱也绝对没有我多……”
　　与此同时，土力山已经缓缓走到了嬴芯的身旁，安慰道：“没输明白？”
　　“张羽这小子，之前每天在666层的工地里干活的时候，我就能看出来，他在顺便修行各种炼体功法。”
　　“这是在身体工作磨损的同时，给自己上了更狠的强度，可以说他的每一丝力量，每一分修为，都是拿命换来的。”
　　“嬴芯，你现在感觉到自己在练功房里苦修出来的肉体，和张羽在工地上锤炼出来的肉体的不同了吗？”
　　“对你来说，这只是学业，只是一次机会。但对他来说……却是工作，是生活，是未来留在上面的希望所在。”
　　看着一旁低头不语的嬴芯，土力山心中暗道：“你要是有钱到……每天砸钱比他砸命还狠，那倒也能镇压他，就像是公输烬、姬垣枢那样。”
　　“可惜……你钱还是不够多啊。”
　　就在这时，李霄和玉星寒也赶了过来。
　　嬴芯微微皱眉，她总感觉这个玉星寒盯着她有点盯太久了。
　　玉星寒心中暗道：“这个视频……等我回去剪一剪，打上码，就上传看看效果，也不知道土木系系花的视频，有没有流量？总不能拍我的土木工地日常吧，有谁会看这个？”
　　而一旁的李霄还以为嬴芯已经拿下了比赛，毕竟在他看来嬴芯的实力肯定在张羽之上的。
　　只听他安慰道：“嬴芯，大家都是同学，不要伤了和气，给我个面子，一会儿你们谈一谈……”
　　嬴芯冷冷瞪了他一眼：“你有什么面子？”
　　看着头也不回，转身离去的嬴芯，李霄的脸上浮现出一片尴尬之色来。
　　当嬴芯看着张羽头上的班级第4变成了班级第3，而自己头上的班级第3变成了班级第4后，脸上也浮现出一丝了然。
　　“果然……”嬴芯苦笑一声，心中喃喃道：“他已经在我之上，我才是这一战中的弱者。”
　　李霄也发现了张羽和嬴芯头上的排名变化，又想起刚刚嬴芯的表现……
　　李霄看着迎面走来的张羽，惊疑道：“你……你难道胜过了嬴芯？”
　　张羽吐出一口灼热的白气：“嗯？好像是吧。”
　　他看向嬴芯一瘸一拐离开的背影，提醒道：“别忘了打钱。”
　　土力山看着张羽笑了笑：“张羽，你很不错。不过该休息的时候还是要好好休息，下个月野外项目开启之后，有的是你忙碌的时候。”
　　待土力山离去之后，李霄忍不住问道：“你……到底是怎么修行的？”
　　张羽看了他一眼，随意道：“我的方法你学不来。”
　　“你想要学的话，可以学学玉星寒。”
　　说罢，张羽便已经转身离去，身形连闪几次之后，如利箭般冲天而起，沿着元磁通道一路冲向了666层。
　　李霄忙发消息问道：你要去哪？
　　张羽：回去加班。
　　李霄震惊道：“这样还要加班？”
　　玉星寒撇撇嘴说道：“这家伙就是这样的，永远停不下来，我都没见他休息过。我怀疑他自己给自己加班，都不是想要卷，就是比赛赢了以后，再奖励一下自己。”
　　李霄在这一刻茫然了，加班不是一件痛苦的事情吗？
　　难道这种对他来说需要咬牙坚持，需要默默忍耐的痛苦，对张羽来说是一种快乐？
　　人和人的差距这么大吗？
　　那对方的修行方式，自己确实学不来。
　　李霄想起了张羽所说的玉星寒，问道：“你接下来打算干什么？”
　　玉星寒走向了元磁通道，闻言随意道：“按摩。”
　　万法大学城，666层。
　　张羽干活不久后，便收到了嬴芯0.121灵币的转账，让他的余额突破到了12.5的水平。
　　看着余额中的数字，张羽便满意地笑了起来：“不错不错。”
　　“接下来可以再多砸点钱，继续提高成绩了。”
　　“道术服务的话，可以再多加几次了……”
　　张羽盘算着账户余额里的灵币接下来该如何花销。
　　就在这时，张羽又收到了土力山的消息。
　　土力山：张羽，你今天的表现高主任非常满意。
　　土力山：他知道你缺钱，所以特别帮你安排了一下，让你明天跟我去见金融系的老师，给你申请一笔低息学贷。
　　张羽：谢谢土老师，麻烦您也帮我谢谢高主任。
　　土力山：老师帮学生那都是应该的。你要报答高主任的话，那下个月的野外工程里就好好表现。接下来正是我土木学子发光发热的好时代，只要你肯拼，机会不会少的。
　　张羽问道：这个野外工程，到底是要做什么？
　　土力山没有回答他，而是问出了另一个问题：关于大学战争，你了解多少？