凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　随着模拟深度降低，一门门护体功法被夜凌霄叠加运转出来，看得一旁张羽眉心连跳，他认出了其中的钛金炼体要诀，这还是上次筑基考试的时候他看到过的功法。
　　而此刻夜凌霄的深度已经达到了-2581米，整个人则显得金光闪闪，散发出一种金属色泽，犹如一尊矗立在海底深处的神像。
　　显然这-2581米的深度仍旧没有达到夜凌霄的极限。
　　就在众人震惊于夜凌霄的恐怖实力，觉得他还要继续站下去的时候，黄子丑说道：“好了，23号你的总分已经排的上第一，可以不用继续了。”
　　夜凌霄这才点了点头，选择了中止考试。
　　至此，第二轮筑基考试的肉体赛道前两名已经决出，分别是张羽和夜凌霄。
　　他们两人也将在明年1月参加本届最后一轮筑基考试，争夺筑基资格证。
　　“真是怪物啊。”玉星寒看着从定海柱中走出来的夜凌霄，心中暗道：“这届的筑基资格证肯定是被这家伙给拿下了。”
　　“但如此一来的话，便说明我明年还得和张羽参加同一届筑基考试。”
　　而张羽的实力目前看来虽然远不如夜凌霄，但那进步速度仍旧让玉星寒感觉到无比的羡慕，甚至可以说是嫉妒。
　　“上一轮筑基考试的时候，他才超过我一点点。”
　　“这第二轮筑基考试却已经全面领先我了。”
　　想到这一点的玉星寒脸色也有些难看起来：“张羽这小子为什么会进步得这么快？简直是匪夷所思了。”
　　“特别是这个小子明明这么穷，这件事情可不能就这么算了……”
　　对于张羽的穷困，玉星寒还是有所了解的，特别是每周和对方一起在红塔加班的时候，他能感受到对方身上的那股穷人味，简直和曾经的他一模一样。
　　“如果这小子很有钱的话，我也许还没什么办法。”
　　“但这小子反正这么穷……”
　　玉星寒心中已经做出决定，回去就要找师姐李雪莲聊一聊。
　　他心中暗道：“回去就找师姐要钱。”
　　“然后加课！”
　　“必须要找张羽狠狠加课，最好天天跟着他修炼，一定要搞清楚他到底有什么仙道诀窍。”
　　“还有……明年一定要跟他达成默契，在筑基考试中分到不同的赛道去，这样我才有机会抢到筑基资格证。”
　　“说起来……”玉星寒心中暗道：“若是我和张羽明年都考到筑基资格证的话，那倒是能一起上十大了。”
　　想起星火真人所说的关于十大的种种，玉星寒心道：“上了二层，我们的竞争对手就是上面那些爷了。”
　　“到时候若能有张羽这么一个熟识的朋友，说不定倒能相互照应一下。”
　　玉星寒还记得星火真人跟他说过，当年星火真人刚刚考入十大中的万法大学的时候，就曾经被上层爷给教训过。
　　后来星火真人不服，再次挑战上层爷，然后又再次被教训。
　　如此屡败屡战，足足挑战了那些上层爷十年的大学时光，终于……星火真人服了。
　　通过这个故事，星火真人就是想要告诉玉星寒，有些人你出生的时候追不上，这辈子就都追不上了。
　　还有就是有朋友能借钱和分担压力很重要。
　　玉星寒对此深以为然。
　　另一边，张羽感受到玉星寒的目光，心中暗道：“这家伙老盯着我看干什么？”
　　想到上次体赛结束之后，对方就找自己陪练的事情，张羽心道：“这家伙该不会想着回去之后就找我加课，跟着我修炼吧？”
　　“这样的话，倒是能赚一笔了。”
　　但想到玉星寒如今的工作，想到对方是卖种子然后来找他陪练，张羽便总感觉怪怪的。
　　“有什么怪的。”张羽压下心中的古怪感：“卖种子的钱不是钱吗？”
　　而接下来随着考试名次的公布，考生们也在正神的安排下开始退场。
　　不过离开之前，张羽却是心中一动，想起了周澈尘和周家的事情。
　　于是他主动开口道：“考官，我有些事情想要报告一下。”
　　在其他考生好奇的注视下，张羽单独留了下来。
　　黄子丑笑眯眯地看着张羽，亲切问道：“你有什么事情？”
　　虽然张羽和夜凌霄的实力差距不小，这一届应该是拿不到筑基资格证了。
　　但在黄子丑看来，张羽的价值说不定比夜凌霄更大，因为他能查得到夜凌霄背后的夜氏一族，却查不出张羽的背后到底是什么大人物。
　　而越是查不出来，便越让黄子丑感觉到一种不得了。
　　此刻正好张羽主动有事要说，黄子丑便打算趁机交好对方，也算是结个善缘。
　　然而黄子丑虽然是这么想的，现实却没有给他机会。
　　不等张羽开口说话，邓丙丁已经出现在了两人身旁，淡淡说道：“子丑，你先去把今天的报告写了吧，这里由我来办便行了。”
　　看了一眼面无表情的邓丙丁，黄子丑心中暗道：“不是……这你都要抢？难道这个张羽背后的人，比我之前预计的来头还要更大？”
　　黄子丑无奈离去，心中只能暗暗骂道：“钱都特么塞给狗吃了。”
　　邓丙丁看着张羽淡淡道：“你有什么事吗？”
　　张羽便将自己在嵩阳市被周家跟踪的事情说了一番，最终总结道：“……我担心他们是要追查我参加筑基考试的事情，所以想向考官您汇报一下。”
　　听着张羽的这番说话，邓丙丁却是一脸似笑非笑的模样。
　　嵩阳市有家族敢查筑基考试？邓丙丁是不太相信的。
　　反而张羽想要引自己这团火来烧这个周家的可能倒是不小。
　　不过邓丙丁自然没有拆穿对方，而是在脑海中思考了一下张羽这么做到底是对方自己想要这么做，还是对方背后的人想要这么做？
　　邓丙丁不确定，于是她顺势说道：“这个事情我知道了，我会让人去调查一番周家，看看他们有没有查探筑基考试的行为。”
　　“你加我一个好友吧，如果还有什么情况，随时都能说给我听。”
　　张羽有些受宠若惊地说道：“加好友？”
　　邓丙丁淡淡道：“保护每一个筑基考试的学生的信息安全，是我们这些考官的职责所在，都是应该的。”
　　张羽有些意外的加了邓丙丁的好友，心道：“原来正神是能加好友的吗？我在符箓上怎么没看到过这个功能？是因为我信仰等级太低了吗？”
　　看着张羽离去的背影，邓丙丁的思维微微一转，心道：“另一边的结果也出来了吗？”
　　另一边的武道考场上。
　　白真真最终还是登上了擂台，选择和云景一战。
　　“至少要看一看我和对方的差距到底在哪里。”
　　当然，除此之外的另一个原因便是为了蹭一蹭医保了。
　　带着这样的想法，白真真走上了擂台，她的脑袋上也再次浮现出100万的医保额度。
　　只不过医保额度出现的瞬间，上面的数字便开始飞快减少，足足减少了二十多万之后才停了下来。
　　而随着治疗的结束，白真真便也感觉到通体一阵舒泰，上一场擂台赛上残留的伤势已然全部愈合。
　　擂台的另一边，云景淡淡问道：“治好了？”
　　“等等，我先热一下身。”白真真扭了扭身体，下一刻突然身形一闪，已经带着一连串电光冲向云景。
　　只见她指尖涌出道道无形剑气，漫天剑势展开，便已经朝着云景绞杀而去。
　　此刻白真真施展的正是已经被她修炼到8级的万剑无终诀。
　　这门剑术的剑招近乎无穷无尽，被白真真以高速施展开来以后，在雷霆法力加持之下，便如同一团浩浩荡荡的雷云风暴，朝着云景席卷而去。
　　白真真当然不觉得自己这一下能战胜云景，她只是想要凭借自己的高速和万剑无终诀的多招，尽可能地从各个不同角度来攻击云景，试探出对方的更多反应，得到更多的情报，方便她下一次筑基考试和对方的竞争。
　　而在云景那已经炼为法骸的双眸之中，不但白真真的每一招每一式都能看得清清楚楚，他甚至还能看到每一招中所浮现出的数字。
　　那代表着每一招命中他之后，将会消耗的医保数额。
　　通过这些数字，云景似乎便能找到白真真招数之中的破绽，分清楚其中的虚实变化。
　　但云景并没有这么做。
　　他只是抬起手掌，一掌朝着白真真的方向轰了出去。
　　伴随着体内双丹田的悍然爆发，一股股火焰罡气便如同火山喷涌，从他体内源源不断泵出，如一片赤红城墙般屹立于擂台之上，将擂台一分为二，然后朝着白真真压了过去。
　　看着那铺天盖地般压来的罡气，感受着那迎面而来的惊人热浪，白真真剑招变幻，一道道带着雷光的剑气斩在云景的罡气上。
　　砰砰砰的炸响声中，剑气碎裂，罡气翻涌后又被迅速填满，白真真就这么被逼得连连后退，最终被这城墙一般的罡气活活挤下了擂台。
　　“竟然强行以罡气把我逼下擂台，简直是不讲道理的打法……”
　　“没有一点点技巧，全都是钱砸出来的底蕴。”
　　看着台上的云景，回想着对方刚刚的战法，白真真只觉得脑袋疼。