第39章 心法
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　周天采气法终于达到了10级，张羽接下来便也打算要切换羽书的专精，挑选另一个门功法进行升级了。
　　而在决定不和学生会签下合同，决定要突破重围考上十大顶尖大学之后，张羽也想明白了一些事情。
　　首先是没有了学生会的投资，他手里掌握的资源必然会更为有限。
　　而要考上十大，他将来所需要面对的压力只会比现在更大的多。
　　资源更有限，压力却更沉重。
　　所以张羽接下来对于自己手上资源的分配和利用，都必须要精打细算，尽量让自己在单位时间里发育得更快更好。
　　要做到这一点，那必然就要尽可能地发挥自己的特长——绝对的自律和惊人的潜力。
　　简单来说，就是练更强更难的功法。
　　对于羽书的主人张羽来说，同样苦修一门功法，当然是学的功法越强，效果越好。
　　这就好像一个张羽苦练大荒囚天指，另一个张羽苦练基础长掌，听名字都知道哪个有前途。
　　张羽心中暗道：“……但这不是随便就能做到的事情。”
　　越是强大的功法，便越是有着门槛。
　　就好像狗刨式连狗都能学，但水中芭蕾就不是人人能学的了。
　　专家级功法中，如张羽手上的天武炼心诀，到现在他也未能达到其中3级道心的要求。
　　所以想要修炼强大的功法，首要条件就是尽可能满足这些功法的门槛。
　　张羽的目光扫过手机屏幕，看着上面一部部强大功法对于修炼者提出的要求……
　　“道心！法力！”
　　就像是高中老师们常说的那样，道心和法力是仙道的基础。
　　道心等级代表着修仙者对仙道力量的掌控力、承载力。
　　法力是推动种种功法的最基础力量。
　　绝大多数的强大功法，其门槛也多和道心、法力相关。
　　所以想要修炼强大的功法，就必须有足够高的道心和法力。
　　“法力上，我如今已经有着10级的周天采气法，时时刻刻都相当于在吐纳灵机，提炼法力。”
　　“反而是道心等级，一直是我这段时间疏于提升的。”
　　张羽看了看自己的存款，在经过新一轮的房租水电，以及这段时间的伙食等杂费花销后，他目前的存款还剩下6万2千多。
　　这点钱就算全部用来提升法力，也就租天灵根十多个小时，就像是去网吧包个夜一样，转眼就没了，提升极为有限。
　　所以张羽这些天思来想去，还是觉得应该购买一个更强的心法，尽快提升道心到3级，然后转修天武炼心诀，进一步加速提升道心。
　　毕竟练气期的道心等级从1级到最高10级，类似法力从1到100。
　　想要将道心等级提升到3级，消耗时间并不短暂，若有一门比基础炼心法更强更契合他的心法，就能节约不少时间。
　　而在道心等级、法力双双提高后，再去修炼更强的功法，这才是目前发育比较快，性价比也比较高的路线。
　　对于购买什么心法，张羽这几日也早就搜了不少，想了不少。
　　基础级、进阶级、专家级……
　　在张羽目前能购买的心法之中，基础级最为便宜，但对他而言提升不大。
　　专家级虽然厉害，可不但是价格昂贵，修炼门槛也高，也不适合此刻的他。
　　反倒是进阶级的心法，对大多数高一开学四个月的学生们来说，都显得颇为鸡肋，对张羽来说却刚刚好。
　　从效果上来说，高一正是打基础的时候，而高中推广的几种基础功法都是由十大宗门研究开发，最是中正平和，打基础的效果极好。
　　这时候额外再学一门进阶级心法，劳心劳力，还不如专心提升一门基础心法。
　　所以即使是有钱学生，高一也往往主打基础，到了高二才各自发力，学习各种昂贵心法。
　　这也是嵩阳高中里，各种富哥的成绩往往是高二才和穷人们拉开巨大差距，而穷人天才则是在高二开始排名下滑的原因之一。
　　而从价格上讲，进阶级功法虽然比专家级便宜了许多，但后续花费一样不少。
　　毕竟功法自学太难了，对绝大部分人来说，不是给你一本秘籍就随便学了，往往是需要请老师进行指导的。
　　一本进阶级心法也许只要几百几千，但后续的教学、上课、指点……补课费可能要花上好多个W。
　　这让张羽想到了上辈子的有些游戏，本体免费，但各种道具、人物氪起来要成千上万。
　　但这两点对张羽来说就很合适了。
　　补课？不存在的。
　　我张羽就是只靠自己，照样能凭借绝世资质练成神功。
　　打开购物网站的收藏栏，张羽看向了一门自己选中的心法。
　　进阶级功法，荒牛镇魂心诀。
　　光看这名字，似乎是威猛霸道，刚强绝伦，镇人心魄的一门心法。
　　但仔细看去，才发现荒牛镇魂心诀需要匹配的思想，是一种如老牛开荒一般勤勤恳恳，任劳任怨，吃苦耐劳的状态。
　　特别关键的是，这门心法的最强状态，还需要另一人配合，一个能够不断逼迫、压制修炼者，不断给修炼者下任务的角色，比如一位领导或者老板。
　　被下令的越多，逼迫的越狠，工作时间越长，荒牛镇魂心诀的效果便越强。
　　荒牛镇魂心诀，连续十年被选为最佳工地心法，最受老板喜爱的心法。
　　更是一部功法用户评分常年低于1.2分的牛马心法。
　　张羽看向用户评价。
　　公司要求学的，真实用。
　　五星好评分期给。
　　今天又被煞笔老板吊了。
　　随便扫了几眼，张羽便感觉到一股浓烈的怨气扑面而来，显然这门牛马心法的绝大多数修炼者，都是被人逼着修炼的，一看就都非常符合心法要求。
　　张羽又看向了功法具体配置要求。
　　推荐配置：
　　1每天被逼工作18小时以上
　　张羽想了想，自己好像是24小时被仪式力量逼着，那符合要求了。
　　他又看向下一条。
　　2逼迫手段，至少是语言压迫，如有薪酬威胁为佳，压迫越狠效果越好。
　　张羽想了想，自己现在应该是被用死亡来威胁的，又很符合要求了。
　　“这牛马心法确实很适合我现在的状态，关键价格也……”
　　张羽看了看荒牛镇魂心诀，目前使用权的售价只需要588块。
　　这是张羽看到过售价最低的进阶级功法之一了。
　　只不过因为想要入门的话，还需要修炼者有一个‘老板’来配合，所以上面还推荐了售价每日1000的指导服务。
　　毕竟很多工作要有这心法才能入职，但很多人得先找到工作有了老板才能练成这个心法。
　　于是为了解决这一求职困境，平台特地推出了收费指导服务。
　　特么的花钱给自己雇个老板是吧。
　　张羽心中暗骂一声，知道自己当然用不着这个，他随时随地就有东西24小时逼迫着他了。
　　可以说这荒牛镇魂心诀，不论是效果，价格，配置……都无比适合张羽目前状态的一门心法。
　　588买不了吃亏，买不了上当，就算发现自己的思想无法适应，也损失不大。
　　唯一让张羽感觉不爽的，就是这门功法的内涵了。
　　不过此刻的他毕竟已经不是刚穿越时候的张羽了，面对昆墟的恶劣环境，面对仪式力量的一次次逼迫，他已经学会调整自己的心态和思想去适应环境。
　　张羽深吸一口气，心道：“牛马就牛马吧，形势逼人强。”
　　“该怂就怂，就先做一阵牛马便是。”
　　“以我的潜力，便是当牛马默默积蓄，也总有给这天顶个窟窿的日子。”
　　张羽很清楚，自己修炼牛马心法，不是甘愿做牛马，而是暂时的积蓄，为了更好未来的积蓄。
　　下单，付费，收货。
　　转眼间，他就收到了一份电子版心法。
　　细细看完一遍之后，羽书上便浮现出来了新的功法。
　　荒牛镇魂心诀0（0/1，1/1级道心）
　　张羽盘膝而坐，开始修炼这门心法。
　　只见他脑袋放空，尽量保持精神平静，开始在脑海中构筑这门功法的意守图。
　　那是一副老牛低头，默默垦荒的图画。
　　但张羽构筑了一会儿，便总感觉有些不对劲。
　　突然他想起来了什么似的，连忙停了修炼，呆坐在原地。
　　片刻之后，一股恶寒自他心中涌起，脑海里也响起了倒计时。
　　这一下张羽再次修炼起这门荒牛镇魂心诀，一下子就感觉对味儿了。
　　几分钟后，一副老牛低头，默默垦荒的图画已经在他脑海中被勾画了出来。
　　这一刻的他似乎就像是变成了一头默默劳作，任劳任怨的牛，原本心中的不快都被化解了不少。
　　伴随着他将这幅意守图勾勒完毕，脑海中就像是凭空浮现了许许多多练习荒牛镇魂心诀的记忆，让他在刹那之间就掌握了这门心法。
　　荒牛镇魂心诀1级（0/3）
　　“只要练个3次，就能升级了？”
　　张羽一时间不知道该哭还是该笑：“是因为这门功法和我目前的状态足够契合吗？”
　　于是又等了片刻，待脑海中的倒计时响了起来之后，张羽再次练起了这荒牛镇魂心诀，在脑海中开始勾勒那老牛垦荒的意守图。
　　就这么来来回回练习了3遍，大约十多分钟过去后，张羽感觉到精神中一阵意动，自己对于荒牛镇魂心诀的理解便再次加深，脑海中勾勒的那副意守图也越发清晰，灵动。
　　荒牛镇魂心诀2级（0/6）
　　特别是这荒牛镇魂心诀提升到2级之后，他越发感觉修行好像也没这么乏味了，没那么难以忍受了。
　　“这就是荒牛镇魂心诀的效果吗？能让人越来越不怕吃苦，越来越能肝……”
　　直到张羽停下这门心法的运行，才感觉到各种疲劳、乏味、偷懒的想法再次涌上心头。
　　片刻后，等待仪式力量的降临后，张羽再次运行起了荒牛镇魂心诀，心中那一片浮躁、逃避的杂念瞬间被一扫而空，让他开始踏踏实实地修炼起来。
　　“这功法……似乎没有我之前想的那么糟。”
　　他突然想起了这门功法的前言之中，自称为荒牛大圣的创始人所说的一句话。
　　“愿天下人面对艰险，皆少一份心苦，多一份期望。”
　　他心中突然涌起一个想法：“也许创造这门功法的人，并没有将之当成一门牛马心法。”
　　转眼间快半个小时过去，张羽猛吸一口气，感觉到识海之中一阵震颤，他的荒牛镇魂心诀已经提升到了3级（0/9）。
　　而又修炼了片刻之后，他感觉到体内不论是法力还是肉身力量，突然间一阵如臂指使，变得越发可控可感。
　　“我的道心等级提升到2级了。”
　　虽然张羽本来就感觉到自己的道心等级应该快升级了，但这一刻也不得不感慨……他修炼荒牛镇魂心诀后的勇猛精进。
　　这门功法确实非常契合他现在的状态。
　　“那就继续当牛马吧，只要报酬给够，当牛马也不算什么。”
　　于是接下来，张羽再次沉浸在荒牛镇魂心诀的修行之中，随着这门功法的运转，他似乎越发感觉不到修行的乏味和劳苦，反而心中涌起一丝丝积累的满足感。
　　就好像是一头老牛勤勤恳恳开荒，看着脚下沃土越来越多的成就感。