第44章 飞剑
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　张羽一眼就能看出来，场上的飞剑和原身张羽以前买过的儿童飞剑可完全不是一回事，显然不是随随便便就能玩得转的东西。
　　而面对全场的不满之声，主持人面色不变地念完了广告词，然后开始宣布起了第一场的比赛规则。
　　此刻场上漂浮着的飞剑，乃是‘九天飞剑’这家飞剑厂商的产品，一种民用级法力飞剑。
　　号称不需要学习任何御剑之术，没有道心等级要求，只凭法力输出的变化，就能对飞剑进行控制，考的便是用法力来控制飞剑。
　　这飞剑的剑鞘就像是个遥控器和法力传输器，随着输入法力的频率、类型、大小等等不同，便能对飞剑进行控制。
　　而这一关的具体内容，便是让参赛学生们使用飞剑击中飞舞在半空中的信号牌，速度越快，力度越准，得分越高。
　　这一关的总分和接下来的第二关、第三关一样，都是总分100。
　　最终则是按照三关加起来的总分决定本次法赛的最终排名。
　　随着飞剑的操作手册发下来，学生们有半个小时的学习时间。
　　白龙高中的队伍后，一名穿着运动服的中年男子微微一笑道：“那就还是考法力控制力咯？总算不是太离谱，我还以为要现场学御剑术了。”
　　这位便是白龙高中的竞赛教练，名叫寒星野。
　　和嵩阳高中这种法力课老师充当竞赛指导不同，白龙高中是有各种专门负责竞赛的老师的。
　　而听到寒星野的说话，一旁的宋海龙摸了摸自己的冲天长发，随意道：“这是我们这届的第一次竞赛。”
　　“教练，帮忙看看现场有什么值得注意的对手，特别是看看紫云、红塔这一届的成色怎么样吧。”
　　白龙高中、紫云高中、红塔高中，作为嵩阳市最强的三大高中，若是不出意外的话，他们这一届在未来三年要不断竞争的对手，很多都应该在此刻的场上。
　　对于宋海龙的说话，寒星野亦是从善如流。
　　除了宋海龙的成绩优异之外，自然是因为宋海龙的绝对有钱人身份。
　　这位来自嵩阳市大家族的天之骄子，乃是家族中KPI名列前茅的后裔，可称为宋家这一代的王牌儿子。
　　只见寒星野点了点头，只见他指尖在自己的箓书上连连滑动，下一刻伴随着一阵法力输出，便已经发动了天眼符。
　　这天眼符，乃是恭请万民部的天知万问大神对眼中所见人物进行评价。
　　这种评价汇聚了一个人从银行存款、个人资产到学校成绩、工作绩效、家庭关系等等全方位的资料，最终进行的一个综合模糊评价。
　　嫌弃模糊不好，想要更细致，更详细？那就得信仰等级更高一点，花的钱更多一点了。
　　总之天眼符的功效，便是越详细越贵，越模糊越便宜。
　　寒星野此刻向全场看去，自然不敢看什么详细评价，他怕一眼把自己看破产了，要知道这种事情在昆墟历史上并不是没有发生过。
　　此刻天眼符一发动，空气中便有一片金色光粒汇聚到了寒星野的双眼之中。
　　当他向整个现场看去后，便能看到一个个人的头顶上出现了不同的评价。
　　不值一提，不值一提，不值一提，不值一提，不值一提
　　不值一提，不值一提，破产赌狗，不值一提，不值一提
　　不值一提，冰肌玉骨（展开详情），不值一提，不值一提，不值一提
　　寒星野目光一动，发现有一名紫云高中的女生竟然跳到了观众席上。
　　“那个好像是紫云的乐沐岚？怎么爬上面去了？是在看比赛的信号牌？”
　　他仔细看去，对方头上的评价立刻被展开。
　　冰肌玉骨丨丹批丨高种姓丨紫云孝子丨高岭之花
　　毕竟是天眼符的老用户了，虽然一眼看去有些复杂，但寒星野稍微思索一番其中的模糊评价，就大概猜到了是什么意思。
　　“这是一个体质特殊，很能服丹，成绩很好，对紫云高中忠心耿耿，成分复杂的高质量有钱人。”
　　“丹药？体质？”
　　寒星野若有所思，将关键词也发了一份给宋海龙，接着又看向了在场的其他人。
　　就在他不断男凝现场学生的时候，比赛也正式开始了。
　　现场一共分为了十八个分赛场，每一批随机抽签18名选手上场，在各自的赛场上操控飞剑射向半空中的信号牌。
　　在寒星野眼中，一个个‘不值一提’的普通高中的学生们上场了，他们像是个新兵蛋子一样，手忙脚乱地操作着飞剑，能命中一、两个半空中的信号牌便不错了，评委也就给个10分、20分。
　　“看样子都没玩过飞剑吗？”
　　寒星野知道这一关虽然名义上考的是法力控制，但飞剑这东西玩没玩过就是不一样的。
　　特别是其中对于空间、距离、准头、速度的把控，第一次玩的人就算是法力控制力很强，恐怕也很难拿到好分数。
　　但对于三大名校的学生来说，玩飞剑并不是什么难得的事情。
　　比如他们白龙高中这次参赛的十人，家里至少也有个四、五口飞剑。
　　甚至据他所知，宋海龙家里更是有着整整一剑库的数百口飞剑，早就不知道把玩过多少次了。
　　与此同时，除了一个个‘不值一提’以外，在寒星野的天眼符视觉下，开始出现顶着‘稀有’、‘精英’评价的学生上场。
　　寒星野知道这一般就是各种普通高中里的学霸，或者重点高中里的精英学生。
　　“能拿个30、40分也就了不起了。”
　　“本来法力控制力就不行，又没玩过飞剑，要不是九天飞剑的质量确实好，他们恐怕一个信号牌都命中不了。”
　　想到这里，寒星野一下子也有些心动了，想着要不要买一个九天的法力飞剑。
　　就在这个时候，他的目光微微一动，总算在一堆不值一提、稀有、精英之中，看到了个不一样的评价。
　　寒星野看向对方的校服，好像是嵩阳高中的学生。
　　赛场中，钱深吸了一口气，缓缓握住了眼前的飞剑剑鞘。
　　下一刻，伴随着他将一阵法力输入其中，鞘内飞剑便嗖得一声飞了出来。
　　这飞剑通体成刃，不存在剑柄，宛如一道寒光般冲天而起，射向了半空中的信号牌。
　　虽然玩的不多，但钱深还是试用过几次爷爷家里的法力飞剑。
　　此刻按照家庭老师指点过的诀窍，他缓缓将法力注入到剑鞘之中，通过改变法力注入的节奏，控制着飞剑嗖嗖嗖地击中一个个信号牌。
　　看到自己这一关的结果，钱深微微松一口气：“还行，应该能交代了。”
　　另一边的寒星野看了一眼72的分数，心中暗暗摇头：“唉，嵩阳高中也是老牌重点高中了，学生水平却是一届不如一届了。”
　　“说到底还是故步自封，既不愿意学其他学校的先进经验，比如紫云高中的分数种姓制，又或者我们学校的低分奴隶制，教学手法上始终没有创新，又怎么能跟得上时代变化……”
　　就在寒星野这么想着的时候，便看到又有特殊评价的参赛选手出现了。
　　在他眼中，紫云高中的炼天极头上顶着‘天勤之子’四个字走到了赛场上，手臂一甩便将飞剑射了出去，唰唰唰地拿下了90分。
　　“好像是那个炼天极，紫云高中这一届里最匹配天勤心法的人。”
　　随着越来越多选手轮番上场，寒星野的双眼四处转动，看到的特别学生也越来越多。
　　嵩阳高中那边刚刚有一个‘校董之子’登场，拿下78分。
　　紫云高中的‘冰肌玉骨’乐沐岚一登场便狂刷95分的当前最高分，引来全场惊叹。
　　就在寒星野看来看去的时候，突然一个女人引起了他的注意。
　　剑批（展开详情）
　　“哦？嵩阳高中的学生？”
　　寒星野看着走上赛场的白真真，他知道一般这种能‘展开’的人都是成分复杂，代表着不俗的来历或者实力、天赋，却是没想到会出现在嵩阳高中的学生里。
　　他目光微微一凝，便看到一排字在白真真的头顶上展开。
　　剑批|拳批|掌批|刀批|枪批|药批|分霸|贷奴|卡奴|道术无用论|嵩阳黑子|她很穷……
　　看着那一口气都念不完的评价，寒星野深深地震惊了。
　　他从没想到自己会在看着一名嵩阳高中的学生时感到震惊，而理由仅仅是因为对方的成分过于复杂，远远异于常人。
　　不过下一刻，他的震惊便微微收敛，只因为对方的得分是34分。
　　“虽然不知道为什么评价会这么长，但从这分数来看，此女不值一提。”
　　很快他的注意力也被宋海龙吸引走了。
　　这位白龙高中的头牌上场之前，便将自己的冲天长发从头顶上拿了下来。
　　看着这一幕的张羽惊讶了：“卧槽！高中就秃了？”
　　白真真满脸晦气地回到休息区，听到张羽的惊讶，便在一旁指点道：“那不是假发，那是外置灵根。”
　　“外置灵根？”张羽想了起来，好像是有这么个东西，但他却是第一次在现实里看到。
　　白真真羡慕的说道：“这可不是学校里那些旧版本的灵根。这种外置灵根即插即用，随拔随换，羽子你记住了，这是我最想要的生日礼物。”
　　张羽拍了拍阿真的肩膀，安慰道：“外置灵根我买不起，不过秃顶和假发我都能满足你。”
　　白真真翻了个白眼，接着继续死死盯着那被宋海龙放在椅子上的假发，心中想着将东西顺走的可能性。
　　但看了看四周围的学生和老师，最终只能长叹一口气。
　　而宋海龙上了场后，感受着自己体内那如臂指使的法力运转，嘴角露出一丝笑容。
　　装上灵根是为了提升法力，让法力暴涨？
　　真是穷鬼的想法。
　　宋海龙装上外置灵根的目的就一个，在更加汹涌的吐纳灵机、法力提炼的过程中，锻炼自己对法力的控制力。
　　弱者才会担心灵机带来的法力暴涨不受控制，对我这样的强者来说，这却是最好的锻炼机会。
　　只见他一手握住剑鞘，掌中法力一吐，便见其中飞剑如闪电般激射而出。
　　场下的寒星野看着自己的这位学生在场上御使飞剑如操弄闪电，眨眼间狂砍100分，成为新的全场最高分，他的脸上露出一丝得意的表情。
　　“100分，只是因为总分是100分。”
　　“以宋海龙的法力之雄厚，法力掌控力的强度，还有对飞剑的熟练，这一场他是被总分限制了。”
　　另一边，在白真真回到休息区，严老师的目光却时不时在她身上扫过。
　　“白真真最近这段时间才开始练习法赛内容吧？这进步速度很快啊，是天赋吗？还是凑巧？”
　　不过在严老师的眼中，白真真在法力的天赋上终究还是比不过张羽的。
　　在片刻之后，当张羽上场时，她也期待起了这位学生的成绩。
　　赛场上，张羽轻轻握住剑鞘，伴随着法力一点一点的输入，便能感觉到其中的飞剑开始轻轻颤动了起来。
　　刚刚在场下的时候，张羽就思考过自己应该怎么样才能尽量拿高分的事情。
　　他现在的情况，就好像是双手灵活没有残疾，然后一个人跑过来对他说：哟？手指控制力强？那让我考考你，操作眼前的挖掘机把瓶盖开了吧，看看你的手指控制力到底怎么样。
　　特么的，又是个不公正不公平，有钱人有绝对优势的比赛。
　　张羽心中暗暗吐槽。
　　“这飞剑给我的感觉，就如同是一架无人机或者说穿越机，就算我法力控制力再精妙，没玩过这东西的话，控制起来必然不能得心应手。”
　　想着自己要操纵这口飞剑来回穿梭，击中半空中那一个个巴掌大小的信号牌，张羽就感觉到了十分困难。
　　“所以不能玩传统的飞剑……”