第115章 擎天（感谢'轻轻巧巧呵呵'的盟主）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　就在张羽默默保存体力精力的时候，赛场上传来一片惊呼。
　　直播间内，刚山看着天空柱上10000公斤字样，惊讶道：“第二轮就挑战这么高的重量吗？”
　　只见熊文武缓缓登台，双目紧紧盯着头顶上一点一点压下来的天空柱，如同在望着一面朝着他塌陷下来的天空。
　　下一刻，他那一双熊掌似的大手便朝着轰然压
　　“闪一边去。”白河哼了一声，腾空而起挥起黑白巨剑，飞向空中那一团金光。
　　这犹如豺狼般的野性，伊尽收眼底，伊再次证明了自己的判断力，南周凌的嗜血与冷残绝对是天下第一的。
　　宁雨安一皱眉，本来不想理会，可一想到终究是亲人，若是不理他们，说不定他们又要在背后说怎样的坏话。
　　八部神将临死之前，都不知道洛凌仙为什么会杀他们，他们以为洛凌仙背叛了帝尊，对洛凌仙怨恨无比。
　　“好听，非常好听，比我唱的好听多了，几乎能和李丽芬相比了！”秦风微笑着说道。
　　泽兰这几日服侍得孙老太太极尽心，衣不解带，哄着劝着逗着，孙老太太瞧着泽兰倒是真有几分喜欢上了。在瞧着孙老太太听到沈大人来时，泽兰就已经察觉出孙老太太的异样来。
　　目前来看这个万能球运转良好，白河的身体内外呈现出一种更加和谐的姿态，不过白龙知道这东西还远远说不上完善，除非这种表象化的转化能够深入本质。
　　黄庆身体舒展，豹子般扑来，人至途中，被后天罡气包裹的拳头全力轰出，拉起一条绚丽的光尾。
　　一众二十几人身穿蓝色长袍，正迎面步入广场，为首之人年龄在四十左右，相貌堂堂，身高足有两米，威武不凡，眼中神光内蕴，浑身散发出摄人的威压，使观者汗颜，同时给人一种霸道豪爽的感觉。
　　徐四爷看了一眼喵喵脚底，左脚脚心那颗朱红色的痣非常的扎眼。
　　他摸摸自己嘴，又摸摸脖子，掀起衣服看看腹部，又羞涩的偷偷看一眼下面，然后自己嘿嘿笑起来，趴在方向盘上咬着手指，两眼放光，脸颊是红扑扑的。
　　这鸠摩智会死死追着他原因不只是六脉神剑经被烧，而是鸠摩智下山之时正好看到陈默在研究六脉神剑经，这六脉神剑只有六张图，若是记忆力好那些图就都能记下，就算记忆力不算很好的人，记下一两幅图也不成问题。
　　“好！我以道心……”寻易的话刚说到一半，隐隐听到了一阵若有若无的诵念之声，在他还没反应过来时，司迦焦急的声音已经在耳边响起了。
　　“洁儿，你，你的病好了？”佛灵一进来没有看魔夜，而是很惊喜地看向魔洁儿。
　　秦穆之紧锁眉头，逮着简子俊问得认真，总算弄清楚怎么回事了。
　　青年两眼直勾勾的看着那两团摆在一起的极品丝，仿佛根本没听到老者的话。
　　寻易这声低沉的呼喝让江达与月虹都停下来向他投去探寻的目光。
　　水天澜错愕一下，大家也纷纷看向广寒，封七直接笑道：“兄弟，你这决定绝对不会错的。”说完还拍了拍广寒的肩膀，让广寒一头雾水。
　　回头看着师父为了帮自己而有点苍白的脸，四海不归一句话也说不出，但，眼底却是内疚的神色。
　　这个时候，他再也不觉得面前这个男人的衣着打扮怪异了，甚至心里还对他有着足够的敬意。