第281章 做土木真有前途
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　炼体课上，张羽正一招一式地修行着20级的春秋无尽禅，同时眼骸之中正慢放着刚刚来自狼友功的指导。
　　依靠着时残魔瞳的超强性能，刚刚狼友功指导的每一个瞬间，都被清晰拍摄了下来，让张羽能够反复播放，反复理解，反复比较自己此刻的动作。
　　“要连带着体内灵根，一同来炼体……”
　　“突破到筑基之后，灵根便是我身体的一部分。”
　　伴随着张羽的修行，他感觉到气海灵根似乎跳动了一下，变得活跃了那么一点点。
　　“果然有用。”
　　张羽的春秋无尽禅本就已经提升到了足足20级，达到了筑基期所能达到的功法极限。
　　他脑海中对这门炼体功法的理解本就极为深刻，只是之前不了解灵根炼体这回事。
　　如今被狼友功一朝点醒，立刻就进步飞速，感觉自己每一次锤炼体魄和灵根的时候，这气海灵根都好像在体内缓缓生长，进一步和肉体融合。
　　而就在张羽努力吸收狼友功的指导，不断锤炼肉体和灵根的时候，狼友功继续指导着其他学生，但直到下课时间，玉星寒、李霄等好几人都没有等到这位炼体老师的指导。
　　狼友功看着他们淡淡道：“没被指导到的同学也不要着急，炼体这个事情不是一朝一夕的，来日方长嘛，我们下节课继续。”
　　看着狼友功身形一闪便消失无踪，李霄心中感叹道：“就公输烬、姬垣枢的修行条件和仙道潜力，根本不会缺他这点指导。”
　　“而我们这些真正需要助力的穷人，想要得到他的指导却是如此之难。”
　　“真是旱的旱死，涝的涝死……”
　　“想要让这些老师们能高看一眼，必须要换个更好的眼骸才行。”
　　想到这里，李霄的眼骸中跳出了通讯录来，选中了他们家族早些年爬上二层的叔叔，向对方发去了消息。
　　李霄：叔叔，能借我点灵币吗？
　　李霄：我想要买眼骸，买真正的天眼。
　　叔叔：你不是已经有眼骸了吗？
　　李霄：大家用的不是高端天眼就是天工，我用这个便宜货同学看不起，老师不搭理，太影响学习了。
　　对方向你分享了一个链接[随借随还，3分钟到账
　　叔叔：进去了直接报我名字就行，不用谢。
　　李霄：叔，平台利率太高了，我能不能直接问你借？
　　叔叔：你问我，我也不一样问平台借？
　　叔叔：再说了，你读个大学连网贷都不敢借，还读个屁大学？趁早滚回一层种地去吧，留下来也是浪费钱。
　　看着对方的回答，李霄轻轻一叹，心道：“是啊，若连网贷利率的压力都无法扛下，如何在仙道路上奋勇攀登？”
　　回想着公输烬、嬴芯等人若有若无的嘲笑，回想着一位位老师或明或暗的无视，李霄痛下决心，点进了叔叔给的借贷平台。
　　另一角的张羽一边吸收着狼友功的教导，一边赶往了下一个教室。
　　时间便在一节又一节的课堂中快速流逝，张羽享受着种种仙道知识源源不绝涌入脑海的快感，感受着自己的仙道修为几乎时时刻刻都有所增进。
　　灵肉合一、第二心法、法力品质、灵根融合……还有筑基功法，还有大学圣体，张羽感觉到自己接下来简直有做不完的事情，有着无比巨大的进步空间。
　　而当天晚上，再一次回到宿舍后，张羽便在门口继续修行起了筑基炼体七十二式。
　　在张羽将筑基炼体七十二式提升至13级不久后，白真真的头像在他的眼骸中闪烁了起来。
　　“羽子。”白真真笑着说道：“今天那公输烬还有没有欺负你？”
　　“没。”张羽摇了摇头，说道：“其实同学、老师都挺友好的，只是这里的习俗有点特别。”
　　白真真：“对了，我在这边认识了一个十层的家伙，他也有朋友在万法大学的道术系读书，有机会我介绍给你……”
　　“你还是打算土木转炼器吧？那你导师就得选炼器系的导师啊，你在土木系估计难认识炼器的导师，所以你先别急着决定，我找人帮你打听打听……”
　　“还有你记得把宿舍地址给我啊，我给你寄点东西过去……”
　　张羽说道：“不会惹七情神君不高兴吧？”
　　“诶呀你放心啦，我会惹我妈不开心吗？”白真真说道：“就是些吃的，朋友之间送些吃的很正常嘛，能培养感情，那就是修行的一部分。”
　　张羽和白真真一阵畅谈，但主要白真真说的多，张羽说的少。
　　张羽能明显感觉到，这是因为现在白真真知道了更多的东西，也有更多的方法能帮助他。
　　张羽对此也不矫情，以他和白真真的交情，一条灵根都能两个人轮流插上用，现在白真真发达了照顾他，以后他发达了也帮忙白真真，这都再正常不过。
　　不过这一次，白真真却是主动挂断了通讯。
　　“不说了不说，我接下来要专心修行，羽子你也好好学，好好炼……”
　　挂断了通讯之后，白真真脸上无奈地叹了口气。
　　就在这时，一道女声在她耳畔响起：“呵？怎么不像昨天一样继续挂着了？”
　　“嗯……该不会是想要给对方省网费吧？”
　　听着女声的轻笑，白真真抿了抿嘴，说道：“羽子刚来二层，灵币又不多，还正是花钱的时候……”
　　女声淡淡笑道：“说到底不就是穷？”
　　“好徒儿，你能在当穷人的时候重感情，这是很好的天赋，我很欣赏。”
　　“但这种天赋若没有金钱的呵护，随着时间流逝便注定消亡。”
　　“因为感情这种玩意，就是需要钱才能维持，所以穷人的感情就注定是一时的。”
　　“你这个朋友穷成这个模样，连通讯网费都有压力，活得像个老鼠，他有什么资格讲感情？你们之间的感情又能坚持多久不变质？”
　　听着对方的说话，白真真心中暗道：“这老登……果然是为了用网费来压张羽，才让我和羽子挂着通讯。”
　　而面对对方的说话，白真真没有回答，因为她知道对方说的不错，如果张羽只是一个普通的穷人，那要不了多长时间，在双方巨大的差距下，隔阂终究会慢慢出现，感情也会一点点变质。
　　但白真真更明白，张羽不是普通的穷人，而是超级穷人，是绝世穷人，是有着逆天资质的穷人。
　　白真真心中暗道：“以羽子的天赋，再加上福姬的辅助，他不会一直穷下去，他一定能追上我的。”
　　不过她自然没有将脑海中的这些想法，还有关于张羽的秘密说出来。
　　白真真只是淡淡说道：“我相信张羽。”
　　女声笑了起来：“也好。”
　　“就让你这位朋友成为你的磨剑石，为你将来成就极情剑道多添一份资粮吧。”
　　万法大学城，125层，宿舍区。
　　张羽望着白真真主动消失的身影，心中暗道：“阿真……今天连说话的语速好像都有些快。”
　　“还挂得这么早……”
　　“她该不会是想到了网费的问题，想要为我省钱吧？”
　　想到这里，张羽心中陡然涌现出一股更加汹涌的决心。
　　“特么的，连和好兄弟通讯自由都做不到……”
　　下一瞬间，张羽便更加发奋地修行起了筑基炼体七十二式。
　　只见他身体划出一道道残影，以一种最简陋、最偷懒却又最快速的方式，将这门功法完成了一遍又一遍。
　　这一刻的张羽心中涌出无穷斗志，体内爆发出无比霸念，他要变强！他要赚钱！要特么的能网费自由，能和白真真24小时畅连也毫无顾忌！
　　如此前所未有的专注和求快之下，当时间来到第二天的第一节课程前，张羽也已经将筑基炼体七十二式推动到了第17级。
　　他心中暗道：“这么算下来，大概2到3天，我就能将一门基础筑基功法修炼到20级。”
　　“那最多1个月的时间，我便能彻底掌握大学圣体了。”
　　今天的第一节课叫做工程阵法制图，是一门土木系的基础课程。
　　这节课的教室也特别大，足足容纳了数百人，除了有张羽他们这个班的筑基生之外，还有大量的炼气学生。
　　一名浑身上下金光灿灿，已经看不出丝毫血肉之躯的老师正站在台上，开口说道：“我叫土力山，是你们这门课的老师。”
　　“这门课程呢，教的主要是工程阵法图纸的绘制与解读。”
　　看着这位老师浑身上下的昂贵法骸，在场的许多学生，特别是炼气学生们无不流露出艳羡之色。
　　在万法大学，越有钱的学生越有潜力，越让老师欣赏。
　　但反过来也一样，越是有钱的老师就越权威，越让学生信任和崇拜。
　　“土老师这么有钱，他说的话能有错？”
　　“这么能赚钱的老师，那肯定厉害啊！”
　　“做土木真有前途，竟然能挣这么多钱！”
　　诸如此类的想法，在此刻教室中无数学生的脑海中闪过，他们的学习态度也变得更加专注和认真起来。
　　土力山接着说道：“诸位以后都是土木界的栋梁，学校对你们的要求是懂仙道，会施工，能管理，持证上岗，这都是我们土木系的核心能力。”
　　“而想要做到这一点，想要具备施工能力和质量验收能力，想要考取建造资格证书，那这门课你们就得提起12分的精神来学习。”
　　“毕竟修楼先修阵，不论是你们脚下的大学城，还是城外的药田，无一不含有精妙阵法……”