第167章 我练成了
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　正神的网络之中。
　　黄子丑看着正在选择考试功法的众多学生，笑道：“选择什么功法，在这场考试里也非常重要啊。”
　　“太难的功法，若是最终没能练成，那直接便是零分。”
　　“反而不如选一门稍微简单一点，把握更大的功法。”
　　另一名小神说道：“这就是此场考试的一部分了，对于自己的天赋，自己的极限，自己的潜力……是否有一个清醒的认知。”
　　“不过现场绝大部分学生既然能走到这边，选个五星难度的功法，想要练成应该不难。”
　　“六星开始就有失败的可能性。”
　　“七星难度的话，那就挺冒险了。”
　　“八星、九星，那就有极大概率失败了。”
　　“至于十星的最难功法，应该只有云景和夜凌霄有胆子选了。”
　　就在这时黄子丑意外地说道：“竟然有三个人选择了十星级功法？
　　“还有一个人选了九星难度的功法？另一个人选了八星级？”
　　黄子丑笑了起来：“这届的考生里，不少狂妄之辈啊。”
　　白真真看着自己选下的万剑无终诀，心中也不由得开始紧张了起来。
　　筑基考试共分三轮，而除了第一轮的综合考试之外，接下来的两轮都将按照道心、法力、肉体、武功四条赛道进行考试，最终每一条赛道决出一名冠军，获得筑基资格证。
　　“羽子考体育，我考武道。”
　　“现在我正好差了一门足够能打的剑术。”
　　看着价值149万，难度十星级的实战武学万剑无终诀，白真真心道：“错过这次……我可能很久很久都没有学会这种剑术的机会了。”
　　白真真在经过反复寻找后，便知道这门万剑无终诀就是这批功法中最适合她的同时，也是最强大的功法。
　　“而武道赛场上，我要对付的仙都爷们……他们恐怕多多少少，都掌握了这种最顶尖的专家级武功吧？”
　　“想要战胜他们，我就必须抓住免费的机会，在2小时内学会这等武学。”
　　但话虽如此，白真真心中却没有太多把握，因为她根本没学过这么贵的武功，更没亲自体验过十星级的武功到底难到了什么程度。
　　但没办法，作为一个穷人，想要和现场的富学生们进行对抗，她除了豁出去地拼，压上自己所有筹码去赌，便没有其他选择。
　　与此同时，另一边的李彤雲已经紧张得不断发起抖来，只因为她刚刚选择了一门九星级的功法。
　　她在心中不断告诉自己：“一定要练成！一定要练成！”
　　李彤雲在前两场考试都落到了二十名以后，特别是第二关的暴食之争在不断的呕吐中，更是跌到了三十几名。
　　所以想要最终总分能进前20名，她算来算去……这关怎么也要练成九星级的功法才行。
　　另一边，张羽则是选择了八星级难度，价值155万的春秋无尽禅。
　　虽然不是最高的十星级难度，但张羽知道这门功法绝对是今天这批功法中，强度最顶尖的之一。
　　“唉，钛金炼体要诀也好，大天龙神力也罢，虽然也很强，但后续提升功法等级所需要的合金、龙血都太贵了。”
　　“反倒是春秋无尽禅，并不需要什么外物就能提升功法等级。”
　　张羽想通了这点之后，就知道自己只能选择春秋无尽禅。
　　作为一个穷人的他，本就没有多少选择，能有这么一个免费修行春秋无尽禅的机会，已经是千载难逢了。
　　随着10分钟的功法选择结束，考试也正式开始。
　　每一名学生选择的功法资料，以及所需的修炼物品都被送到了他们面前。
　　送到张羽面前的东西很简单，就是一卷实体书，上面印着春秋无尽禅五个大字，这就是他这场考试的考卷了。
　　将整本春秋无尽禅扫了一遍之后，张羽便开始按照上面所述，开始凝练春秋无尽禅中描述的长生法力。
　　只有成功凝练长生法力，再以长生法力配合春秋无尽禅中的四十九式炼体动作，才算是将这门炼体武学入了门。
　　就在张羽修行春秋无尽禅的时候。
　　另一边的众多学生们也都已经在各自功法上一路高歌猛进。
　　云景修炼森罗万象掌的同时，那双灿若星辰的双眼却能看到自己体内的一切结构，清晰地看到筋肉、法力的运转，达到内视效果。
　　甚至森罗万象掌的内容被他记忆之后，他一边练功的同时，还能看见一道运功人像和自己重叠在一起，时时刻刻都能把握自己在修炼这套掌法中的错漏之处，几乎每一刻都在不断调整和进步。
　　这便是他双眼法骸的效果之一，让他能够内视的同时，快速模仿各种功法，并在修炼过程中自动检测一切错误。
　　而当云景的目光微微一撇，瞥到其他正在修行武功的人时，他的视线中便跳出了各种数字来。
　　“50万……45万……70万……”
　　这是法骸双眼标出的周围许多人正在修炼的武功价格。
　　通过这种价格的对比，云景脑海中便构筑出了这些人的强弱印象。
　　与此同时，另一边的夜凌霄扫了一眼万剑无终诀之后，并没有选择练习其中剑招，而是直接坐在原地，便在脑海中演练了起来。
　　对于能够完全控制自己身体和法力的夜凌霄来说，只要脑海中演练没有问题，那就没有问题。
　　而在脑海中演练的速度，显然要比身体演练快上太多。
　　所以他修炼绝大多数功法的时候，往往是扫一遍秘籍，接着就地一坐，脑海中演练一番，再动手时就练成了。
　　但对于同样选择了万剑无终诀的白真真来说，一切就没这么简单了。
　　只见她手持练功剑器，身形闪动间，伴随着电光游走，已经施展出一招招万剑无终诀中的剑术。
　　但这门万剑无终诀，乃是专家级功法中的顶尖剑术，号称是道尽了炼气阶段的种种剑招变化，走到了炼气境界的剑招变化之尽头。
　　毕竟炼气阶段，神通不显，以纯粹力量、速度和法力推动的剑招还是有限的。
　　可就算如此，这门万剑无终诀也号称有上万剑招。
　　白真真一边翻阅那上千页的万剑无终诀，一边迅速的练习剑招，越练却越感觉到不对劲。
　　“这样下去不行。”
　　“这么一招一招练下去，我怎么可能在两小时里学会这门万剑无终诀？”
　　伴随着心法运转，白真真没有再盲目练习下去，而是再次翻阅起了万剑无终诀的总纲，开始思考了起来。
　　“练剑万遍，其意自现。”
　　“万剑无终诀的正常练法，确实是将这些剑招一个个练过去，掌握了种种剑招变化之后，最终凝练剑意，出手间便能破尽世间种种外功招数。”
　　“可现在明显没有这个时间。”
　　“但正神既然将这门功法放在这里，就说明理论上是能做到两个小时里练成这门剑术的。”
　　随着时间的不断流逝，白真真却是越来越冷静，不断思考着万剑无终诀中的诀窍。
　　“是否有什么规则，可以贯通这些剑招？只要我参悟之后，就能瞬间练成？”
　　就在这时，白真真看到了闭目沉思的夜凌霄。
　　虽然不知道夜凌霄在干什么，但白真真却有了一丝灵感。
　　“两小时演练一万剑招，现在的我做不到。”
　　“肉体虽然做不到，但若是在脑海中演练呢？”
　　白真真闭上眼眸，已经在脑海中演练起了万剑无终诀中的一招一式，但却总感觉还是不对劲。
　　“不行，脑子里想的，毕竟和我身体亲自出招不一样啊，算不上练成吧？”
　　“不过万剑无终诀既然是要凝练剑意……一定要招式准确吗？”
　　白真真想到了当初张羽参悟天武炼心诀，似乎招式歪七扭八也关系不大。
　　想到这里，白真真再次闭上眼眸，开始在脑海中演练剑招，同时还有了个新的想法。
　　“万剑无终诀毕竟是实战武功，如果我在脑海中再思考出一个对手呢？”
　　说到对手，白真真首先想到的便是张羽。
　　作为她实战过最多次数，也最熟悉的对手，白真真很快就在脑海中模拟出了张羽和她对战的画面。
　　在过去的许多次实战中，她的记忆里早就记录下来了张羽在实战中的种种表现。
　　于是此时此刻在她的脑海之中，张羽全力出手之下，便好像是一片无形的云雾阻挡在她的面前，显得无懈可击，任她如何出剑都难以攻破。
　　“羽子真难打啊。”
　　而在这种脑海对练中，白真真竟是不断察觉到了自己剑招之中的破绽。
　　这种事情，以前都是她在对手身上尝试，去堪破对手出招间的破绽。
　　此刻随着脑海中自己和自己的演练，她却是自己不断堪破自己施展万剑无终诀时的破绽。
　　这一下，白真真感觉自己做对了。
　　“是了……万剑无终诀是剑招变化之极限，剑招为什么要变化？自然是为了破招。”
　　“演练万遍是死记硬背，在破招中体悟剑意，应该才是这门武学的上乘练法。”
　　接下来她干脆一边翻看万剑无终诀，一边和自己脑海中的张羽对练，在这种实战磨练下，白真真便感觉自己像是要化身一道雷霆霹雳，去撕开眼前的重重迷雾，心中渐渐有一股剑意升腾而起。
　　而接下来的时间里，其他一个个学生也都在飞快进步。
　　玉星寒从一旁的临时手术间出来之后，面带悲壮之色，脑海中的第三只眼睁开，挟逆生之恨，正在功法修炼上一路突飞猛进。
　　云景的速度一遍比一遍更快，一遍比一遍更标准，已经越来越接近功成。
　　夜凌霄更是一骑绝尘，脑海中有上百个他在分别演练不同剑招，飞快推动着万剑无终诀的进度。
　　但就在夜凌霄感觉自己能拿下第一的时候。
　　“考官，我好了。”
　　夜凌霄猛地睁眼看去，只见张羽举起手说道：“我练成了。”