第305章 野外工地（感谢‘我是一个读者’第三次盟主打赏）
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　半个月的时间转眼便要过去，日子不知不觉间就来到12月。
　　而在这半个月中，张羽也着实花了不少灵币。
　　只见此刻他盘坐在宿舍之中，手中握着一枚白玉色的圆珠，感受着一股温润、平静的法力在其中流淌。
　　这是张羽租来的玄造舍利，能够在其中存取法力。
　　按照厂家的说法，金刚大学的大师每火化一个，才能产出那么一两枚的舍利，可谓每一颗都是独一无二，由大师亲自火化所得。
　　不过后来张羽询问张翩翩，被告知这些舍利都是批量的人造货，一个金刚大学的材料师一年就能结出上百颗。
　　虽然没广告中说的那么厉害，但对张羽来说已经够用。
　　毕竟一颗玄造舍利能够容纳10000单位的法力。
　　像是张羽手中这一颗，租来的时候便已经充满了10000单位，法力品质高达200%的法力。
　　虽然随着存放时间的增长，其中法力会有一部分流失，但张羽用来每天吸收，提高自身法力品质的话，仍旧足够1月之用。
　　他一口气花费4.5灵币租了三颗这样的玄造舍利，就是为了去到野外工地之后，仍旧能每天摄取高品质的法力，用来提升自己的法力品质。
　　当然，等他从工地回来之后，这法力耗尽的玄造舍利也得按时归还，不然租金还要上涨。
　　生怕自己忘记按时归还，张羽在心中向福姬说道：“福姬，你记得提醒我回来之后，就把这玄造舍利还了。”
　　保险起见，张羽又在眼骸里设置了好几个提醒归还的闹铃。
　　这是从玉星寒那里学的省钱小技巧，就像是卡点归还租借物品，试用期最后一天退订服务，蹭了连续包月优惠价后取消连续包月，闹铃一定要在不同时间段设置多个，以免出现疏漏白白损失了灵币。
　　检查了一下三颗玄造舍利里面法力充盈，品质也没有问题之后，张羽又拿起了另一件刚刚到货的玉匣。
　　只见玉匣打开，一只碧绿色的蛊虫正蜷缩在一枚水晶之中。
　　这便是张羽花费2.55灵币租下三个月时间的碧灵蛊。
　　虽然看上去是虫子的模样，但其实乃是一件法宝。
　　按照云景的说法……这是模仿天妖大学的蛊虫所做出来的仿生法宝。
　　最初研究出来的目的是为了伴生灵根，促使灵根进化，比如从地灵根进化成天灵根，甚至是天灵根进化成神灵根。
　　不过到目前为止，这项研究还未成功，据说还需要100年，数以万计的灵币投入，才能有所突破。
　　但这碧灵蛊目前虽不能促使灵根进化，却能够用来提升灵根的融合度。
　　只见张羽将之吞入腹中，包裹着蛊虫的水晶瞬息融化，其中的碧灵蛊转眼间便已经启动，自然而然钻入了张羽的丹田之中，爬到了他的气海灵根上。
　　随着气海灵根将一丝丝灵机分润给这碧灵蛊，这蛊虫便反哺回一丝丝的元气，和气海灵根形成了一种奇妙的关系。
　　而张羽自从将气海灵根的融合度提升到9成之后，便感觉到灵根渐渐陷入沉寂，普通的方法奏效极微。
　　张羽明白这是因为灵根最后融合生长的部位，都是身体各个细枝末节之处，效率自然越来越慢。
　　但此时此刻，随着碧灵蛊的作用，他不久便感觉到身上的许多位置传来一阵瘙痒，就好像是血肉在其中生长。
　　张羽知道这是气海灵根再次有了生长的迹象，融合向那些细微处。
　　“如此一来，大概两三个月后，我的灵根融合度便能达到10成，气海灵根彻底与我融为一体，再也不分彼此。”
　　“法力的调度，灵机的收束效率，也都能再提升个10%左右……”
　　即使野外没有道术服务可以提供，自己的灵根融合度应该也能增长了。
　　张羽心中接着盘算道：“如此一来，这次前往工地后，法力品质、灵根融合度都不会落下。”
　　“肉体强度方面，九狱镇岳带已经够用。”
　　“道心方面……”
　　张羽看向了一旁的灵界面罩，只要工地有灵界网络，到时候他就能使用灵界服务来辅助道心的锤炼。
　　除此之外，还有几盒常备药物，三箱准备带过去辅助吐纳的灵石，消耗了将近1.6灵币。
　　当然，这半个月来除了这些为工地准备的东西之外，张羽还花了不少灵币在各种道术服务、灵界服务上，让自己的实力再次迎来一阵暴涨。
　　如今道心达到12级（90.6%），法力425.5，法力品质136%，肉体强度12.63级。
　　还有新功法的购买和练习，让张羽将土木圣体的功法也提升到了7门，还差1门便能拥有新的效果。
　　感受着自己一步步的实力提升，张羽忍不住感慨：“灵币是真好用，再加上我的绝世天赋，这么练下去的话，恐怕最多一、两年时间就能将各项数据提升到筑基巅峰的水平了。”
　　可看了看自己账户里还剩下的10.3灵币，张羽又心中暗叹：“但灵币也真是不经花啊。”
　　而就在出发的前一天，白真真发来的飞剑也终于到货了。
　　12月初。
　　请完假、申请完网课、准备好行李，又和玉星寒、乐沐岚、张翩翩一一道别之后。
　　张羽跟着土木系的众多学生、老师一同坐上了飞舟，踏上了前往野外工地的路程，开始了这场为期三个月的旅程。
　　而一上飞舟，学生们便被分为了两批，分别前往飞舟上不同的会议室开会。
　　土力山来到张羽所在的会议室，看着台下一众的穷哥们，心想高主任那边应该已经在和公输烬他们开会了吧。
　　“唉，什么时候我才能负责那种有钱人的班？不再和眼前这帮苦哈哈整天混一起呢？”
　　按下心中的乱想，土力山看着台下的众人，笑了笑说道：“各位同学，你们都是高主任从各年级中精心挑选而出的精英，我很期待大家未来三个月的表现。”
　　“我先拉个群，接下来三个月里，有什么事情都会在群里通知。”
　　“还有，发给各位的文件接收一下，里面是你们接下来各自在项目中被分配到的任务，以及接下来三个月内的培养计划……”
　　看着文件中的培训计划，张羽眉头微微一挑。
　　只听土力山在上面接着说道：“各位，大学所有系都知道，我们土木苦，土木累，但从来没有人会说我们土木穷。”
　　“只要大家愿意拼，愿意吃苦，系里就一定会给大家挣钱的机会。”
　　下一刻，只听他面色一肃，说道：“这次的项目，我就实话实说了……上面是有给死亡名额的。”
　　土力山看着现场的一名名学生，眼骸中已经浮现出了他们每个人背后的债务和存款。
　　而看着这一个个数字，土力山就好像是看到了众人身上那非凡的仙道潜能。
　　一名高年级学生说道：“土老师，吓人的话就不用说了。”
　　“抛开自杀率、入魔率、他杀率、破产率之外，我们土木系怎么也是能在猝死率上排第一的，干我们这行……哪有怕死的？”
　　“啊？”张羽心道：“这特么是去工地吗？”
　　张羽转头向说话的学生看去，发现对方一头白发，满脸皱纹，看上去像个一百多岁的老者。
　　不过对方除了这张脸外，整个身体剩下的大部分都已经由法骸构成，反而看不出来苍老和年轻的差别。
　　土力山微微一笑，接着说道：“车于飞同学说得好啊，怕死还干什么土木？还修什么仙道？”
　　“只要有钱，死了又能活过来，老了也能恢复年轻，寿尽了也能延寿。”
　　“灵币就是一切！而你们的条件你们自己也明白，想要赚灵币，你们就得拼。”
　　“现在系里给你们这个机会。”
　　“为了顺应时代的发展，为了在未来的市场中继续竞争下去，系里决定在未来三个月，以最有效，最严格，最仙道，也最能压榨出你们潜力的方式，来提升大家的专业技能和仙道修为，提高大家未来的收入。”
　　说话间，上船后的第一顿饭已经放到了众人的面前。
　　看着这一颗颗白色的药丸，张羽却能隐约看到药丸内部似乎有什么东西在钻来钻去。
　　土力山说道：“接下来三个月，你们的一日六餐系里都包了。”
　　“今天第一顿，吃的便是这三虫易筋丸。”
　　“服下之后，会加速你们法力和气血的消耗，但只要扛得住，那就好像是负重一样，会不断刺激潜能，让你们的体魄变得更加强大……”
　　土力山话音未落，便已经有学生吃了下去。
　　看着四周围纷纷开始进食的学生们，张羽也吃了一颗三虫易筋丸，下一刻便感觉到腹中一阵绞痛，就像是有什么东西在时时刻刻啃咬他的五脏六腑。
　　而他感觉到自己的体力、法力，都开始有了轻微的流失。
　　想要对抗这种流失，必须要更努力地吐纳，更努力地挖掘出自身的潜能。
　　“而且……”张羽感觉着脏腑的异状，心道：“时间长了以后，这会生病的吧？”
　　果然只听土力山说道：“三虫易筋丸长久服用之后，会对内分泌、心血管系统和灵根系统造成影响，出现心律失常和灵根过载问题，大家记得出现问题后，要及时停药。”
　　张羽努力控制着活性化以后的肉身，不断治愈着脏腑的细微损伤，感觉到自己能够负担这三虫易筋丸的损伤。