第276章 大学排名
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　只见一名看上去普普通通的青年走了进来，不但身材并不高大，甚至身上也看不出丝毫法骸的痕迹。
　　但在场众人却无一人敢轻视他，不只是源自于对方身上的筑基领域，更是对方此刻全身上下被一层气泡似的东西包裹起来，闪烁着法宝的光辉。
　　下一刻，对方的声音直接浮现在了众人的耳畔：“我是姬垣枢。”
　　姬垣枢：我不想接触二层的空气，用定风珠隔绝了周围气流变化，也麻烦各位不要太靠近我。
　　姬垣枢：我能听得到你们说话，也能直接向你们传音。
　　众人有些不知所措地看着姬垣枢，最终还是公输烬站了起来，主动欢迎起了对方，然后相互介绍了一番。
　　公输烬心中皱眉：“6层的家伙……怎么会来土木系的？切，这样一来班级第一肯定是这家伙了。”
　　而姬垣枢这边，环视了四周围一圈，心道：“除了公输烬之外，没什么值得在意的对象，以后这些人和我也不是一个领域的人。”
　　“至于这个公输烬……为了不必要的消耗，果然还是跟他通个气吧。”
　　看着被众人环绕的公输烬，姬垣枢直接传音道：“我在土木系拿满三年筑基班第一，就会转去金融系。”
　　公输烬闻言微微一笑，稍稍点了点头。
　　他知道对方离开之后，这个班级自己便是第一，每年班级第一的奖励会被自己垄断。
　　至于前三年……
　　公输烬心道：“少了三年也不是不行，至少保证了后面七年，也能避免了和对方冲突。”
　　“而且这家伙去了金融系之后，说不定还能帮我点忙……”
　　姬垣枢前三年，公输烬后七年，两人一个照面，似乎便已经定下来未来十年这个筑基班中的第一名奖励。
　　至于班里的其他人，自然都没被他们放在眼里。
　　张羽正在看着六层爷的时候，突然发现玉星寒一拍自己的肩膀，一脸惊讶地说道：“张羽！你看，有个六层的筑基生进来了！”
　　张羽翻了个白眼，低声道：“你特么的……到底延时了多久？现在才看到？”
　　另一边，就在众人逐渐又聊起来后，李霄提议道：“今天班会结束之后，我们一起聚餐吧？”
　　他是真的想要和这些上层的学生们培养培养感情，融入他们的圈子。
　　但嬴芯闻言只是嗤笑一声，说道：“万法大学，不搞聚餐这套的。”
　　公输烬笑着取出一枚丹丸，说道：“我每天除了服药之外，只吃辟谷丹。”
　　姬垣枢淡淡道：“我能控制身体的消化系统，不需要外物辅助，没有进食需求。”
　　感受着四周围人揶揄的目光，李霄脸色微微一红，知道自己又闹了个笑话，心中也越发痛恨起了自己1层人的身份。
　　就在这时，伴随着一道金丹领域的降临，筑基班的老师到来了。
　　金丹大修焦雷真人已经进入你身边10米内，请保持不动，避免误伤。
　　和之前几人的筑基领域一样，这位金丹真人也主动收缩了金丹领域的范围。
　　这是一名浑身上下都包裹在电光中的人形，他刚刚闪现在教室之中，目光便先锁定了姬垣枢。
　　两人的眼骸上瞬间浮现出各自的好友消息。
　　焦雷真人：垣枢，好久不见，师祖还好吗？
　　姬垣枢：师父最近又增长了100年寿命，心情很不错。
　　通过眼骸的联系，两人对视之间，便已经在众人一无所知的情况下，完成了一阵寒暄。
　　焦雷真人接着看向在场的众多学生们，说道：“我是焦雷真人，你们以后的班主任。”
　　“在座的有已经读了几年的本校生，也有高中刚毕业的大一新生。”
　　“我就当大家都是新生，把该说的都说一遍了。”
　　“明天开学以后，接下来三个月是统一的筑基期课程。”
　　“三个月的课程结束后，开始自由选课。”
　　“在校10年期间，只要完成了学分要求就能毕业……”
　　“但大家既然进了筑基班，我想毕业只是你们的最低要求了，考研、考证这些才应该是你们的第一目标，而筑基第一年是最重要的一年，现在开始你们就可以为未来做规划了……”
　　张羽仔细听着焦雷真人讲述的学分、选课之类的事情。
　　接着对方又开始讲起了关于学校排名的注意事项。
　　“排名……是各位在校学习成果的体现。”
　　“排名由所完成课程的学分、成绩，以及课外的竞赛、项目等等方面综合构成。”
　　“然后按照不同境界，从最基础……比如我们筑基班的班级排名。”
　　“接着是不分年级，整个土木系的排名，这里开始，一般就是高年级学生的领域了，过几年才轮到你们竞争。”
　　“再然后是建筑与土木学院的总排名，再到跨院系的全校排名。”
　　“各个排行榜每天都会更新，并在每学年的期末定榜，然后对排名前列的学生颁布奖励……”
　　“大家都是初入筑基的第一年，其他榜单就不用想了，都是高年级的领域，主要还是看班级排名。”
　　“每年的班级排名第一，就能拿到3灵币的奖学金和一门功法。”
　　“功法是从我们万法大学的土木七绝中选上一门。”
　　焦雷真人有些自豪道：“土木七绝，乃是我们万法大学土木系的独门功法，七绝的每一门，都是顶尖的专家级功法。”
　　“而若是掌握了其中三门的话，便能合而为一，化为一门接近军用级的功法。”
　　他语含激励之意地说道：“而若是能一连掌握七门，再考下军事土木工程证，便能七气合一，掌握军用级功法——天昆仑移山神力。”
　　虽然焦雷真人语带激励，但他主要关注的学生便只有姬垣枢和公输烬。
　　他心道姬垣枢应该拿完前三年的奖励，凑够了三合一就转系了。
　　反倒是这位公输烬有极大概率在剩下七年里掌握土木七绝。
　　“就是不知道他未来有没有能力考下军事土木工程证，最终七气合一了……”
　　而在焦雷真人没注意到的角落里，张羽却是目光发亮起来：“这什么天昆仑移山神力……听上去好屌啊。”
　　福姬说道：“但七年也太久了吧，这不耽误你转系吗？除非你读完土木本科，然后考炼器硕士。”
　　“而且要拿这玩意，可得跟一个六层的，一个四层的竞争。”
　　张羽说道：“来了十大，本来不就要和这帮人竞争的吗？”
　　他看了看掌心上，已经充了一小半的黑色符号，心中暗道：“给力点啊羽书，别辜负了我的天赋。”
　　接着焦雷真人又讲述起了一些大学城里要注意的常规事项。
　　“……不论你们知道不知道，我都要再重申一遍，大学城里严禁种植。”
　　“以前有学生偷偷在寝室里搞什么无土栽培，直接就被开除，永远剥夺大学资格，赔多少灵币都没用。”
　　“所以别让我发现你们寝室里有任何叶子，发现了谁都保不住你们。”
　　“还有，吃水泥伴药来省钱的，记得胃气过盛再吃，感觉肠胃负担重了就吐出来，一块水泥这样吃吃吐吐，能保养一个月的肠胃，千万别特么的只吃不吐，最后拉水泥，拉得自己内伤。”
　　“都别笑，你们以为没有拉水泥把自己拉破产的嘛？就是一层来的炼气生，你们虽然已经筑基了，也要引以为戒，别闹这种笑话。”
　　将各种注意事项讲了一遍之后，焦雷真人又说道：“对了，高中筑基的新生奖学金，今天或者明天就会到账，除此之外还有一个奖励……”
　　张羽心中一动，当初他和万法大学的代表谈的招生条件，可就有2.5灵币的奖学金。
　　焦雷真人报了几个名字，姬垣枢、公输烬、嬴芯、李霄、玉星寒赫然在列。
　　他们5个再加上张羽，便是这个筑基班的所有高中筑基生。
　　只听焦雷真人说道：“你们都是高中通过筑基考试的，在筑基班能够享受功法打折，基础功法4折，进阶级功法6折，专家级功法8折。”
　　“然后是……张羽。”
　　焦雷真人只报了这一个名字：“你很不错，高一参加筑基考试，高二就拿下了筑基资格证，是高中第一次参加筑基考试就成功的人。”
　　“你去大书库兑换功法的话，基础功法2折，进阶级功法4折，专家级功法6折。”
　　听到这番话的张羽心中一喜，暗道自己这筑基考试真是没白拼。
　　毕竟万法大学各种筑基期的功法都是以灵币售卖了，这每多打一折，都是巨大的节省啊。
　　而听到焦雷真人的这番话，在场的学生都是齐齐看向了张羽，脸上露出一丝惊讶之色。
　　就连原本没有将张羽放在心上的公输烬也是眉头一挑：“高二就拿下了筑基资格证？也就是说他高二的时候，就赢了高三的学生？”
　　“不过从他的基础数据来看，并没有展现出比我早筑基一年的优势来……是因为一层的修行条件太差了吗？”
　　“那看来买他这条命，应该挺便宜的。”
　　一层人……在公输烬印象中就是随便花点灵币，就能让对方感恩戴德，为他拼命的存在。
　　另一边的姬垣枢这一次也认真打量了一下张羽，眼骸扫过对方的身躯，浮现出时残魔瞳的型号。
　　“竟然比我早一年筑基，但基础数据却比我低了30%左右。”
　　“说明他修行条件不足，却偏偏装备了顶尖的眼骸？”
　　“真是奇怪的家伙。”
　　想到这里，姬垣枢稍稍在灵界网络中搜索了一下张羽的信息，片刻后就在一处绿洲集团的购物平台上找到了一个下架商品的历史记录。
　　接下来焦雷真人一指姬垣枢，说道：“姬垣枢，你以后就是班长，一会儿建个群，把所有人拉进群里。”
　　焦雷真人心中暗道：“姬垣枢毕竟是六层人，行事稳健，也足以服众。不会像一层、两层的人那么不靠谱。”
　　接着他又说道：“以后就不开班会了，有什么问题都在灵界网络中解决。”
　　说罢，焦雷真人已经化作一道电光消失在空气之中，来去匆匆，前后也就一共和学生们说了十多分钟的话。
　　而在这位老师走后，在场的学生们便纷纷被拉进了姬垣枢建造的群里。
　　公输烬却是突然想起了什么似的，转头看向了李霄，问道：“你是一层来的吧？张羽你熟吗？他应该在你们那挺有名的吧？”
　　看着公输烬对张羽似乎很感兴趣的样子，李霄心中闪过一丝嫉妒，连忙说道：“他是个小地方来的人，也确实在我们那很有名气，因为他把自己老板打了，还是给了他上亿资金的老板……”
　　李霄添油加醋的将王胤的事情诉说了一番，听得公输烬微微皱眉，说道：“这么养不熟？”
　　李霄连忙又说道：“王胤和他的那场战斗有向上层直播的，您查一查说不定还能查到。”