第42章 法赛阵容
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　因为高三、高二、高一的法赛举办时间不同，此刻嵩阳高中租来的大巴上，便只有张羽他们这一届的参赛选手。
　　何大有看着张羽的方向，想到对方这段时间的努力，眼中若有所思。
　　最近随着张羽的法力冲到15.4的水平，已经达到了年级排名第一。
　　不过想着对方恐怕是将所有时间都用来提升法力，何大有就有些不以为然。
　　“是为了参加法赛吗？”
　　“法赛又不是只比法力高低。”
　　何大有自觉要不是为了打好基础，让法力控制得心应手，他家要是愿意多砸点钱的话，在法力数值上早就年级第一了。
　　这也是为什么嵩阳高中里，有钱学生的法力也都是在高二才彻底拉开和穷人们的差距。
　　他们的家族经验告诉了他们，高一还是打基础为主。
　　反而过度追求法力的数值大小，很可能导致控制力不足，甚至在很长时间里都扳不回来。
　　何大有心中接着想到：“法力竞赛中要比的项目，法力高低只是一个基础门槛，真正决定排名的是对法力的控制力……”
　　想到这里，他心中也是一阵暗叹：“说到底，竞赛里除非是体育竞赛，那倒是嵩阳的强项。法力竞赛我们也就是去走个过场，给三大名校里的那些怪胎当当氛围组了。”
　　另一边的座位上。
　　张羽看着闭目养神的白真真，问道：“怎么样？现在能说要见谁了吗？”
　　白真真白了他一眼，拿出手机对准了张羽。
　　张羽便看到手机上打了一行字：隔座有耳，手机上聊
　　张羽连忙打字问道：“所以这次法赛你到底要带我见谁？”
　　白真真：“其他学校的穷鬼。”
　　张羽目光一动：“你的意思……是其他学校也有穷学生和我们有类似的想法？”
　　白真真：“是。”
　　张羽好奇问道：“哪个学校？”
　　白真真发了一个女性符号☥，又发了个☻
　　张羽目光一动，惊讶回道：“女黑人？”
　　他心中感觉到意外，难道在昆墟竟也有泥……唉唉唉，是也有黑人？
　　白真真翻了个白眼，不知道张羽嘴里的女黑人是说什么，她直接在手机上回道：“我说的是女校生，还有魂修生。”
　　听到这两个答案，张羽瞬间就反应了过来。
　　是啊，有几个有钱人会为了进高中而进行变性手术，甚至是抛弃肉身？
　　邙山高中还有圣女子学院，这两个高中就是天然的穷鬼大本营。
　　里面排名前列的学霸必然也都是穷人。
　　他们在费尽心血，以优异的成绩从高中毕业后，又怎么可能不想突破桎梏，考上顶尖大学？
　　张羽突然又好奇问道：“魂修生也能来参赛？”
　　白真真摇了摇头：“他们应该不是来参赛的，好像是来协助裁判工作，顺便帮忙报道一下赛事，当当观众的。”
　　大巴缓缓驶入一所高中内。
　　此地便是这次法赛举办的所在地，嵩阳市三大名校之一的红塔高中。
　　嵩阳高中的一行学生们跟着带队的严老师来到一处室内体育场，便看到其中早有许多学生在等待。
　　各种花花绿绿，不同形制的校服，显现出他们都是来自嵩阳市各个不同的高中。
　　而当嵩阳高中一行人踏入体育场时，立刻有无数道视线朝着他们扫了过来。
　　有人心中感叹道：“嵩阳也来了？又是个强校啊。”
　　有人仔细观察着众人，心道：“气场好强，这就是重点高中的学霸吗？”
　　也有人心中幸灾乐祸：“重点高中又怎么样，还不是要来和我们一起当陪衬。”
　　来到嵩阳高中被安排的准备区，严老师开始提醒众人一会要注意的点。
　　“今天的竞赛一共三个项目，注意法力的分配，千万不要紧张，就当作普通的练习……”
　　当严老师让众人们各自休息上厕所后，钱深便急匆匆地跑去看了参赛者名单。
　　他拿出手机，一边对照着名单上的名字，一边开始查分。
　　“白龙高中，宋海龙，上次月考682分。”
　　“紫云高中，乐沐岚，上次月考678分。”
　　“嘶……”
　　越是查分，钱深越是倒吸一口凉气：“都是一个个怪物啊。”
　　另一边，张羽正拉着白真真一起去上厕所，却突然感觉到空气中泛起了一股沉重的压力。
　　灵机……在骚动！
　　就好像一下子从浅水区跳进了深水区。
　　两人瞬间转过头，看向了这股压力袭来的方向。
　　便见一行人穿着一身白色校服缓缓走进了体育场。
　　而他们每一个人身上的白色校服都带着不同的数字，分别是从1到10。
　　张羽不解：“搞什么？十刃来了？”
　　他不知道的是，这是白龙高中的特色校服，每一个人身上的衣服都能显示数字。
　　而每一次月考结束后，他们胸前、后背的数字便会更新，显示出他们的月考排名。
　　此刻这10人身上的1到10个数，便代表了他们年级前十的地位。
　　但张羽知道的是，那股引起灵机骚动的源头，便来自于这一行人中领头的那一个。
　　一名身高两米五，像个泰坦巨人似的巨汉，头上则是一头冲天而起的长发。
　　看到众人望向他的目光，巨汉咧嘴一笑，一脸不好意思地揉了揉自己的冲天长发，说道：“抱歉了各位，新提的天灵根，不太适应，我尽量控制……”
　　随着他的一声低喝，空气中的那股压力才缓缓收歇，再次恢复了正常。
　　白真真看着这一幕，无语道：“上来就炫富啊，真是恶劣的死有钱人。”
　　但想到一会儿的竞赛上，自己恐怕还要输给这些人，白真真就又是一阵无奈。
　　经过过去这些天的补课和练习，白真真已经确认了一件事情，她在单纯的法力控制力上，天赋还远远不如张羽，这趟竞赛注定是来跑个龙套了。
　　另一边的钱深看着白龙高中一行人的校服，眼中立刻就浮现出了刚刚查的分数。
　　和他们校服上的数字一一对应后，他看着那巨汉心道：“他就是宋海龙吧？白龙高中这一届的领军人物，682分的究极怪物，可能已经和我们产生了生殖隔离的超级物种。”
　　何大有看着宋海龙的方向，眉头一挑：“得瑟的家伙，不过带着天灵根来参赛？他法力容易暴涨，应该很难控制才对吧？”
　　就在白龙高中到来后不久，体育场外骤然响起了一阵阵空气呼啸声，接着一艘庞大的飞舟已经停在了会场上空。
　　看到这一幕，体育场内无数来自普通高中的穷鬼们呼吸一窒，只觉得一股象征着财富的气息瞬间横扫而来。
　　接着一行穿着紫色校服的学生们从飞舟上走了下来，其中一人张羽也认了出来，正是一同参加了画展的炼天极。
　　事后张羽还和对方加了联系方式，经常在每天的步数排行榜前三里看到对方。
　　炼天极似乎也看到了张羽，笑着朝他招了招手，接着似乎在向身旁的女生说着什么，然后指向了张羽的位置。
　　那女生看上去面若冰霜，顺着炼天极指着的方向看来，朝着张羽遥遥点了点头。
　　张羽心中暗道：“看上去是真正的冰山美少女啊，不是阿真这样的冒牌货。”
　　钱深也看向紫云高中的队伍，一边在网上搜着乐沐岚的照片，一边进行着对比，最终目光锁定在了炼天极身旁的冷漠少女身上。
　　“这应该就是紫云高中的乐沐岚，678分的高种姓存在，650分以下的生灵在她眼中恐怕和粪土没有区别！”
　　而在白龙高中、紫云高中的队伍先后到来后不久，作为东道主的红塔高中的参赛队伍也终于姗姗来迟。
　　但当张羽看到其中最显眼的一人后，却是惊讶地脱口而出道：“妖怪？”
　　白真真立马向一旁跳了出去，指着张羽说道：“哎哎哎！注意你的称呼，是妖裔嵩阳市人。”
　　那学生虽然穿着校服，但那红色油亮的皮毛，粗粗的尾巴，圆圆的脸蛋，完完全全就是个小熊猫。
　　张羽看着这长得像是个小熊猫似的学生，一股很弱的感觉已经扑面而来。
　　他好奇道：“不是，但这小熊猫是怎么进红塔高中的？总不可能是靠纯真的笑容吧？”
　　虽然感觉这小熊猫笑起来确实很纯真，但张羽相信这对方一定有什么特长才能进入重点高中，还能来参加竞赛。
　　白真真在一旁耸了耸肩：“妖裔嵩阳市人一般都在肉体强度上颇有天赋，但看他这样子……我感觉我一拳能打死三个。”
　　“那应该就是在法力上特有天赋了？”
　　两人一边聊着一边各自进入了不同的厕所。
　　完事之后，张羽便被白真真拉着走来走去，按照手机消息来到了会场二楼的一个看台内。
　　只见两名少女已经等在了那里，其中一人张羽认了出来，正是上次同样参加了画展的女生，来自圣女子学院的武青青。
　　张羽看向另一名少女的目光微微一动，心中暗道：“那这位应该也是圣女子学院的大佬了？”
　　“嘿嘿，好久不见。”武青青走过来和张羽、白真真打起了招呼，跟在她身后的少女却好像对外界的一切都充耳不闻，一只手捧着书低头看，另一只手捏着武青青的衣角一路跟着。
　　这种感觉，就像是武青青就算把她一路领到马路上撞卡车，她也仍旧只会低头看着书默默跟着。
　　“这两位是白真真还有张羽，嵩阳高中的贫穷天才。”
　　武青青一番介绍后，又将身后看书的少女推了上来，说道：“这位是野纤云，我们圣女子学院的高一第一名。”
　　她骄傲道：“也是我们重点班唯一没手术过的女生。”
　　张羽：不是，你在骄傲个什么啊。
　　野纤云抬起头来，向两人默默点了点头，接着便又继续低头看书了。