第217章 圣胎初成，考试将近
凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　11月初。
　　随着月考的又一次临近，紫云高中的学生们来去匆匆，厕所里不断传来学生们的朗朗读书声。
　　炼天极看了看不远处的空位置，心道：“神圣的年级第一名又去找张羽了吗？”
　　他捏紧了拳头，心中暗道：“竟然连午休的一个小时都不放过吗？”
　　紫云高中外的公寓内，刚刚锻炼完的乐沐岚浑身是汗，整个人身上散发着一层晶莹的水光，就像是刚刚从泳池里出来。
　　她看着地上那一滩自己和张羽的汗水混杂在一起的水渍，眼中闪过一丝犹豫。
　　只听乐沐岚开口问道：“张羽，你现在不用服药了吗？”
　　张羽看着羽书上的数据。
　　继上次的肉体强度突破到10级，达到炼气极限之后。
　　原本已经97多的法力也终于来到100个单位，正式达到炼气极限。
　　回想这过去一年来的艰苦修行，张羽感慨道：“嗯，普通的药物现在对我没什么用了。”
　　说完，他便继续修行起了自己新买的专家级炼体功法——鲸筋九变。
　　只见张羽浑身筋肉不断膨胀又收缩，在一次次锻炼中逐渐越来越具弹性。
　　张羽一边修炼着这门功法，一边心中暗道：“这门鲸筋九变每练成一层，浑身筋肉便多一重弹柔之性，不但能够膨胀筋肉，改变体型，更能让筋肉获得强大的抗击打力。”
　　此刻的张羽已经将这门鲸筋九变修炼到了第5级，便感觉到自己身上的筋肉一旦运劲，便好像能化为一块块橡胶似的状态，对各种拳脚、棍棒的钝器捶打，有着远超过往的抗击打能力。
　　张羽心中暗道：“若将这门功法修炼到10级，按照电子秘籍中那10级效果的介绍，我的体型应该可以随时从正常状态，一下子拔高到2.8米左右不成问题。”
　　“那时候，我这一身血肉的抗击打能力也将更加恐怖，同级高手没有个几十招的连击，恐怕都伤不到我。”
　　“这110万的秘籍确实不同凡响。”
　　想到这鲸筋九变的价格，张羽便不得不感叹钱在昆墟是真的太有用了。
　　“在昆墟，终究是有钱才能变强啊。”
　　“而有钱的情况下，再配上我的恐怖潜力，这进步速度就更快了。”
　　而要不是为了多赚点钱，张羽也不会在暗学帮的课程之外，还来接乐沐岚这边的陪练。
　　毕竟他的法力和肉体都已经达到炼气极限，绝大部分的药物已经对他的修行没有助力了。
　　而听到张羽的这番回答，一旁的乐沐岚心中也越发复杂起来。
　　她脑海中想起了自己哥哥乐景辰说的话。
　　“按照你上次的说法，叫你收集的汗水，你收集了吗？”
　　“服药后这么干净的汗液可不简单，也许是某种新的仙道技术。”
　　“我听仙都的紫云总部那里传来消息，有仙都的豪族说是发现了一种新的改造手术，让一个高中生能拥有远超自己实力的代谢能力，他们一直在寻找这种技术背后的公司。”
　　“如今嵩阳市的局势风云变幻，绿洲集团的入主已经是板上钉钉，如果能够查到这个技术的来历，也能增加一点我们家族的筹码……”
　　“如果有机会的话，你就收集一下，拿来实验室化验一番吧。”
　　“对了，记住这个过程不要让对方知道。”
　　回想起哥哥说的这些话，乐沐岚心中暗道：“真是没想到……当初还是张羽犹豫着是否收集我的汗液。”
　　“现在就变成我要来收集他的汗液了。”
　　看着张羽跑去上厕所，乐沐岚脑海中又闪过了哥哥的另一句话：如果有尿液或者其他体液的话就更好。
　　乐沐岚脸颊一红，赶紧甩了甩脑袋，将那令她恼怒的想法甩出了脑海。
　　趁着张羽去上厕所的功夫，她赶紧从自己的包里掏出一个试管，对着地上的汗水就是一阵收集。
　　时光随着张羽和白真真的工作、修行继续飞快流逝。
　　转眼又是半个月过去，来到了11月中旬。
　　这天的张羽正在白龙高中内，和玉星寒一同修行。
　　而在玉星寒休息的时候，张羽则是独自修行起了自己的新功法，能组成武道圣胎的第五门专家级炼体功法——易血大法。
　　只见他盘坐于地，整个人的脸庞、手臂……各个位置的表皮一阵青一阵红，随着体内血液的快速代谢运转而不断变化。
　　张羽心中暗道：“这门易血大法能通过加快血液代谢，增长体力，净化血肉，更快将营养、能量输送到身体各处，倒是能提升肉身的运行功率。”
　　张羽能感觉到，随着这门功法的修行，他便能全功率地爆发肉体力量更长时间。
　　“103万是贵了点，要不是我现在的高收入，还真是买不起这种武功啊。”
　　就在张羽默运易血大法的时候，一旁的玉星寒正通过手机，和师姐做着报销流程。
　　“师姐，我这边和张羽上完课了，花了3万块钱。”
　　玉星寒看着自己花在张羽身上的1万5，又看了看李雪莲打来的3万块钱，心中暗笑：“哼，被我玩弄在股掌之间的女人。”
　　“嘶，感觉又来了。”
　　玉星寒拿起收集瓶向门外走去：“张羽，你自己先练着，我要临时加个班。”
　　与此同时，另一个遥远的办公室内。
　　李雪莲扫了一眼自己支付的3万块钱，发了消息给星火真人：“爹，玉星寒又花了10万块。”
　　“你快点打钱给我，他现在正是高二，是用钱的关键时刻，一分钱都不能少。”
　　时光便随着玉星寒、李雪莲的不断爆金币飞逝，转眼来到了11月下旬。
　　嵩阳高中的食堂内。
　　张羽看着眼前新出的合成肉，看着上面和真肉没什么区别的形状、纹理、颜色，他吃了一口，脸上露出一丝惊色：“这绿洲集团出的合成肉太厉害了吧？简直像是真肉一样。”
　　一旁的白真真也连连点头，大口吃着这合成肉，说道：“又便宜又好吃，这以后谁还买真肉吃。”
　　就在这时，一名学生默默走到他们的桌前，将一小碗合成肉上供到了他们的桌上。
　　“诶诶诶！”白真真刚想叫住对方，对方却是头也不回地溜了。
　　与此同时，这样被供上来的小菜，桌上已经放了十几份。
　　一旁的赵天行看得非常羡慕，既是羡慕对方能吃这么多，又是羡慕对方的面子和在嵩阳高中的尊严。
　　他心中暗道：“自从上次白真真帮高一学生出头，教训了霸凌新生的高三学长后，现在整个高一、高二年级都来找白真真和张羽庇护了。”
　　又回想起之前各种关于万星集团被封锁，张羽、白真真背景无比深厚的小道消息，赵天行心中暗叹：“真不愧是如今被称为嵩阳高中帝王的存在。”
　　“在嵩阳高中范围内，小丑位已经无法出现在他们的脚下。”
　　“而只要紧随在他们身旁，我便也能够远离小丑位了。”
　　吃过午饭，张羽来到食堂楼顶上，双目一闭便开始运转体内的怨灵根，吸收起了嵩阳高中内的怨气。
　　此刻他在借助怨气的冲击来磨练自己的道心。
　　道心：7级（75.3%）
　　而在怨气冲击锻炼道心的同时，张羽也没有忘记运转法力，继续修行能组成武道圣胎的第六门专家级炼体功法——五气炼脏法。
　　只见他法力运转不同经脉，分别五种属性的特种法力，用来滋养五脏，调度五脏之力相辅相生，让自己的脏腑力量越来越强大。
　　而在这炼脏的过程中，张羽的消化能力、代谢能力也会得到不断增强。
　　“虽然有高中圣体在，我的消化、代谢能力已经足够强大。不过考虑到以后高中圣体终究会被换下去，那时候这五气炼脏法带来的提升就很有用了。”
　　“而且这门功法修行到第10级的时候，我战斗的时候便能够调动脏腑的力量，汇入战斗功法之中。”
　　“那么哪怕是相同级数的肉体力量，我的爆发力也能更强上一重了。”
　　下一刻，怨气冲击带来的负面情绪让张羽眉头一挑，不得不放下所有杂念，专心致志地投入到了修行之中。
　　时间在张羽的专注修行中飞快流逝，来到了12月初，距离最后一轮筑基考试还剩下1个月的时间。
　　张羽在众多学员敬仰的目光中，从刚刚暗学帮上课的教室内缓缓走了出来。
　　黑鸦迎了上去，提醒道：“马老师，最近多亏有您坐镇，把很多金课帮的老年学生都吸引了过来。”
　　“再加上乐老师那边屡立奇功，金课帮如今不但落在下风，帮中形势亦是摇摇欲坠。”
　　“不过越是这样，他们如今的反扑越狠，极有可能盯上您，您要多加小心。”
　　张羽有些心不在焉的回道：“互惠互利罢了，不如此，我这两个月的收入也不会暴涨这么多。”
　　与此同时，张羽的目光正在瞟着羽书链法图上的内容。
　　自从他将五气炼脏法推到10级之后，武道圣胎终于凑足了六门功法，开启了第一层功效。
　　而随着他将这六门功法一一替换到链法图上，原本的高中圣体已然消失不见，换成了：
　　初级-武道圣胎（6/6）：圣胎初成，抗击打能力、外伤自愈能力暴涨。
　　张羽心道：“暴涨？这也没说提升到什么地步，看来还得我慢慢尝试才行啊。”
　　张羽行走在郊外的路上，突然听福姬说道：“网络信号突然不太好。”
　　“看来有人来找你麻烦了。”