凡人修仙之仙界篇
[快穿]崩坏童话
　　办公室内。
　　就在邓丙丁这边记录下云景的估值之后不久。
　　一旁的一名小神说道：“邓大人，夜凌霄这边有些麻烦啊。”
　　邓丙丁看了过去，就发现幻象之中的夜凌霄几乎什么诱惑都不为所动。
　　不论是优越的修炼条件，家族的成败荣辱……似乎都无法阻止他考上高中的筑基资格证、
　　如果要让邓丙丁来评价的话，那就是足够自私自利，足够一心向上，有着在仙道之路上不断攀登的魄力。
　　但邓丙丁也相信，只要一直加价下去，对方一定会同意的。
　　毕竟只要是人，就一定有一个价格。
　　但夜凌霄索要的东西，却出乎邓丙丁的意料之外。
　　只见幻境中的夜凌霄说道：“你们如此神通广大，那是否知道怎么把好感符用到人的身上？”
　　邓丙丁眉头一皱：“夜凌霄怎么会知道这种事情的？”
　　一旁的小神说道：“邓大人，这下怎么办？”
　　“好感符对人使用的奥秘，关系重大，不能轻易透露。”
　　“虽然只是幻境之中，可以随便骗骗他。”
　　“但筑基考试的幻境，所有记忆、记录都是要保留的。”
　　“这样一来……若估值太低，岂不是故意给学生打低分？倘若估值太高的话，又岂不是让夜凌霄知道此中有大秘密？”
　　“这实在是……不好把握啊。”
　　邓丙丁听得也感觉到一阵麻烦，并且她意识到了一件事情。
　　“此人能在幻境这么多的诱惑中，提出这么个要求……就说明他下意识里已经想到这个秘密的价值很高，甚至已经意识到了其中到底代表了什么。”
　　“哼，不过这个夜凌霄的好奇心未免也太强了，胃口也太大了。”
　　“但自私自利，胆大妄为，贪得无厌，又何尝不是个仙道种子？”
　　心中想法一转而过，邓丙丁想着干脆另辟蹊径，问道：“他从哪里知道的事情？到底是道听途说，还是真正见到了？”
　　小神说道：“他说是他亲眼所见，一个叫张翩翩的高中生用过。我已经看过那学生的资料，很优秀，但感觉也不像是会这招的人，会不会是骗夜凌霄的？”
　　邓丙丁双目一闭，灵界的无数场景已经浮现在她的面前。
　　来到一排巨大的书架前，她随手翻开张翩翩的数据，神力快速扫过，对方的生平已经出现在她的面前。
　　这里是万民部的一层档案库，理论上记载了一层所有人的信息。
　　邓丙丁以神力快速翻阅着张翩翩的信息，心中却感觉到一阵奇怪。
　　“这个张翩翩，确实优秀，还当了嵩阳市的巡查队副队长，甚至优秀的有些过分了。”
　　“又是嵩阳市的……”邓丙丁皱眉道：“怎么嵩阳市的学生一个个都有点邪门？”
　　就在她思索间，这位六等的四方游神突然发现了一丝不对劲。
　　“张翩翩的这份档案……有人动过手脚了？”
　　想到竟然有人在档案库动手脚，邓丙丁心中就是一惊，而当她试着揭开对方档案后隐藏的真相时，一股前所未有的危机感阻止了她。
　　“不关我事，我可什么都不想知道。”
　　想了想，她直接退了回去，然后将夜凌霄的情况上报了，至于张翩翩的情报问题她是提也没提，只当作不知道。
　　而更让她出乎意料的事情，则是上面反应的迅速。
　　“万民部直接发来的批示？”邓丙丁心中一跳，暗想这张翩翩果然有问题，也不知道牵扯到了上面的什么计划或者布局。
　　而万民部发来的指示，则是将夜凌霄的估值直接压到了55亿。
　　看着这一幕的邓丙丁心中有些感叹。
　　很多昆墟人，特别是一些穷人……都以为十大宗门的规矩，八部众神的规矩……是天条，是天律，无人可犯。
　　但邓丙丁清楚的知道……有时候并不是。
　　像是眼前的筑基考试，并不是一开始就没人敢打歪主意的。
　　只不过敢打歪主意的人也好，神也好，全都被送去了灵界享福，渐渐就没人敢打主意了。
　　但就是这样整个昆墟1层都没人敢乱来的高中筑基考试，如果上面的大人物要动作，就像是此刻压一压夜凌霄的评价，那做也就做了。
　　“人都是有价的，昆墟的规则也是有价的。”
　　“只要能支付得了代价，很多事情也不是不能做。”
　　“只不过对有些人来说，这代价是全族上下。而对有些人来说，可能只需要一个批示……”
　　邓丙丁清理了一下心中杂念，将这件事牢牢压入心底深处，再也不去想。
　　她将目光看向了如今道心测试中的最后一个人——张羽。
　　或者说此刻的办公室中，不论是她这位四方游神，还是其他四位功曹小神，此刻全都将目光集中在了张羽的幻境。
　　邓丙丁疑惑道：“这个张羽竟然撑到了现在。”
　　而黄子丑却是有些紧张，又有些兴奋地说道：“邓大人，这张羽的幻境如此下去就要崩溃了。”
　　“你说什么？”带着一丝强烈的好奇，邓丙丁神力一扫，查看起了对方的幻境记录。
　　幻境之中。
　　张羽的面前不知不觉间已经堆了越来越多的东西。
　　什么天灵根、法骸、仙都城的市民身份……
　　各种各样值钱的玩意送到张羽面前，他却始终拒绝放弃筑基考试。
　　甚至当对方抛出公司的股份时，张羽的脸上虽然蠢蠢欲动，却仍旧死死咬牙，没有拒绝筑基考试。
　　因为只要他一涌起这个想法，心底那股寒意就随之而来。
　　“这智障仪式，就不能接受条件，第二年让我考吗？”
　　“不对，这仪式虽然智障，但是不至于这样，是哪里有问题？”
　　而在幻境的不断试探，不断加价中，张羽的意识也渐渐感觉到不对劲。
　　“不是……这价值上百亿了吧？”
　　“你们是不是给的也太多了？”
　　“我放弃筑基考试这么件事情，真的值这种价格吗？”
　　当张羽开始思考起这些的时候，眼前一切似乎变得越发古怪了起来，让他有一种在做梦的感觉。
　　办公室内。
　　邓丙丁眉头一皱：“怎么会开到这么高的价？你在做什么？”
　　她已经怀疑起黄子丑胡乱加价了。
　　黄子丑说道：“邓大人，你可以看记录啊，我真没乱加价，都是幻境按照规矩运转，一点一点涨上去的，我真是什么都试过了，但他就是不肯放弃啊。”
　　邓丙丁蹙着眉头反复翻看记录，发现这张羽竟然真是油盐不进。
　　而邓丙丁知道，幻境虽然可以让学生下意识地忽视其中很多不对劲的地方，但这种忽视并非是没有极限的。
　　当学生在不断拒绝后，随着给出价格越来越高，整个幻境也会越来越不合逻辑，让测试者感觉到越来越违和。
　　而当这种违和感达到极限后，便也代表着幻境的崩溃。
　　像是刚刚夜凌霄、云景因为本身足够富裕，实力又强，是筑基资格证的获胜人选，在幻境的作用下价格一路涨上去，两人也能下意识的忽略其中的违和感。
　　但张羽的水平根本称不上获胜人选，本身又穷，那随着价格的暴涨也会更容易感觉到不对劲。
　　看着这一幕的邓丙丁突然涌起一丝以前没有的想法：“穷人在这测试中其实也有优势，那就是一旦硬挺下去，比有钱人……更容易堪破幻境，打破极限？”
　　摇了摇头，暂时放下了心中的额外想法，邓丙丁又问道：“你就没问他到底要什么吗？”
　　黄子丑连忙说道：“我问了呀，您往后看！”
　　幻境之中。
　　张羽感觉眼前的一切越来越像是一场梦境。
　　怎么可能有人出这么多钱让自己来放弃筑基考试？
　　特别是仪式的反应，更让他感觉到一切很不对劲。
　　“难道我现在是……”
　　就在这时，对方的问题打断了他的思考。
　　张羽听了以后，好奇道：“我要什么？”
　　想着自己在背负的仪式逼迫下，最想要的其实是祛除仪式力量，给自己真正的自由。
　　但邪神相关的事情他根本不敢说出来，即使他此刻有一种做梦的感觉，他都不敢说出来。
　　于是能说的便只有另一个目的，那便是考入十大，拜入宗门，完成这个愿望路径。
　　而结合现在放弃筑基考试这个条件……
　　张羽在心中稍稍组织了一番措辞，便感觉他要提的要求，会是一个对方根本不能答应的要求。
　　但那种做梦的感觉，却让他突然笑了笑，有些放肆地说出了自己的想法：“我要攀登仙道，一路向上。”
　　“所以你们想让我放弃，那除非你们能给我一个更好的机会。”
　　“一个比第一次就考上筑基资格证，能更好的进入大学的机会，进入十大后能有更好待遇的机会，更高拜入宗门的机会……我才会放弃筑基资格证。”
　　“对了，这件事情还得带上白真真。”
　　办公室内。
　　“每个人都有价格。”
　　这是邓丙丁无数次确定的事情。
　　但这一次听到张羽的要价，哪怕是因为幻境而极端化的价格，邓丙丁也还是惊了。
　　“这家伙……他知道自己在要什么吗？”
　　“一个昆墟1层的穷鬼，竟然要出了这种离谱的价格？”
　　“这是1层能碰到的事情？要比高一考筑基证成功还好的待遇？”
　　“别说1层了，哪怕2层，甚至是3层的富豪都未必能抢到他想要的这种机会。”
　　“而且还要带一个人……”
　　看着幻境中的张羽，邓丙丁一时间不知道该说对方那想要攀登仙道的野心够膨胀，还是在幻境影响下释放出了自己贪得无厌的一面。
　　一旁的黄子丑说道：“邓大人，这怎么说？这种要价，他自己都知道不可能吧？根本就不打算放弃筑基考试了。”
　　邓丙丁说道：“继续测下去已经没有意义了，对他的诱惑早已经超越他可能面对诱惑的极限了。”
　　“幻境如果真完成这种不合理的要求，张羽恐怕也就彻底从中醒过来，幻境也崩溃了。”
　　“或者说……”邓丙丁淡淡道：“他可能已经要醒过来了。”
　　“结束这趟道心测试吧。”
　　黄子丑说道：“那这张羽的成绩怎么办？”
　　“还能怎么办？”邓丙丁叹道：“至少这个幻境还测不出他的极限。”
　　说罢，她记录到：“张羽，估值未知？？？，道心测试未能测试出极限。”