我这两天看了个数据啊，陈东新书《叶无江》每天超十万人在读！所以说永远不要低估东哥的影响力啊！这本书出的也有一段时间了，到底讲了个啥？值不值得看呢？是时候聊一聊了。先说一下《叶无江》的世界观啊，它是一个太阳消失的永夜世界，天地被黑暗笼罩，不光是伸手不见五指啊，还有冻土、寒风、暴雪，人们生存得十分困难，基本上分散在各个独立的聚集地，主要依靠火泉生存。火泉可以温养太阳石用来照明，也可以滋养农作物来生长。这个火泉是有等级的，高级火泉会孕育出一些珍贵的资源，被各大势力抢夺。另外他这个修炼体系也是一个大创新点，只有天赋异禀的人才可以修炼大道新生。什么是新生呢？就是类似于这个后天母胎化身的过程，必须通过特殊的功法才能完成。新生之后啊，等于说会让身体再经历一次发育，提升全方位的身体素质。这些个设定还真不是吃老本，后面还有一大堆内容可以展开。比如说这个新生还分多次，二次新生可以提升速度和柔韧性，三次新生可以诞生天光。天光就是一种特殊的内在之力，跟这个内劲差不多。后面天光又有一堆特殊能力啊！不只是他这个设定挖坑，他这个剧情挖的坑也贼多。主角从一开始身世就成谜，幼年时期记忆模糊，14岁村庄被大火吞没，一个雨衣少年出现，把他打得重伤濒死。在火海奄奄一息的时候，一对神秘男女救了他，把她带到了偏远的双树村。虽然偏远啊，但是势力一点儿也不少，有赤霞犬地区里最大的城池，派出贵族子弟来探索，还有巡山组守护整个山脉，但是却经常欺压百姓。包括山里还有一大堆这个有智慧的强大生物。主角就在这些势力的压迫下，查明真相，解开身世之谜，慢慢崛起新奇的势力。再加上陈东的文字，整个读起来就一个字，爽！只能说，兄弟们别观望了，直接开看吧！