[0:0.000,1:0.220]  目前我整个网文圈看下来，能把自己风格写出来的作者是屈指可数，你觉得哪个作者能达到这种程度啊？就是你不看作者迷，你把书一点开，看一会儿就知道是谁写的了，或者是黑暗召唤师，我去你那段剧情是化成灰，我也认识啊，咱们不说那种离谱的，今天我能想出来4个作者风格绝对说是独树一帜。第一个我觉得是惊悚乐园的作者，三天两教我就感觉写的很对味啊，智斗和吐槽并存，惊悚和幽默配合。特点就是他的悬疑推理非常巧妙，烧脑的同时又配合了高强度的吐槽，把这种犀利高志的形象塑造的太到位了。第二个是胡伟的笔，说实话神经密主角也不是他原创的，他喜欢道鬼医仙，也有很多作者跟风啊，都是些发癫文学，但是感觉都差那么点意思，一个是我们看了哦，主角风了，一个是我们一看，我靠，我也快疯了呀。这种颠位在道鬼一线官方联名的游戏问剑长生里也能体会到，亲身感受一下主角离火旺当时的绝望，各种反派1:1还原什么大头僧坐旺到三头丹阳子，还有各式各样癫狂玩法，比如战力测试。
[1:0.220,1:30.044]  第的弟子直接扔进丹炉里炼成丹药，自禅式攻击，消耗寿元攻击，现在上线联动福利拉，满送30个联动外观，快来体验一波吧。第三丹个是陈东吧，场面描写极其宏大，可以这么说，你给我一段这个打斗描写啊，这里面还包含点独断万古这种短句啊，我看打包票就是陈东写的。第4个绝对有江南，你像文笔写的好的作者一大堆，但是江南这种，他是那种词藻华丽但是又不做作，那种小清新，还带着忧伤，几句话就把这个人物给立起来，绝对极难模仿啊。
