第3341章 风云动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　接下来，苏奕又问了一些问题。
　　皆和混沌纪元最初时的事迹有关。
　　可乌鸦都摇头，没有给出回答，只说苏奕以后只要活着，自可以一步步了解到。
　　自己所见所知，才最为真实，无须它来解惑。
　　不过，苏奕倒也并非没有收获。
　　从乌鸦口中，他已了解到，那神秘的囚徒被困的“海眼劫墟”位于混沌劫海何处！
　　谈起此事，乌鸦都很意外，没想到苏奕会知道海眼劫墟这个地方。
　　最终，乌鸦只说命河起源四大天域中，混沌劫海是屈指可数的一个危险禁区，早在混沌纪元最初时，一些古仙人都曾在混沌劫海中遇险而亡！
　　而海眼劫墟，则是混沌劫海中最可怕的禁地！
　　它还提醒苏奕，最好不要轻易前往，否则，纵使拥有对抗道祖的战力，也注定凶多吉少。
　　苏奕把这一切，都记在了心头。
　　乌鸦很快就离开了，行迹匆匆。
　　苏奕则继续盘膝打坐。
　　青儿闲来无事，捧着小脸，坐在废墟上的一块石头上发呆。
　　原界第一到第八重天，掀起了一场大地震。
　　原因就是，原界第九重天消失了！
　　整个原界都遭受到冲击。
　　而在命河起源四大天域，则掀起一场大风暴。
　　以各大天谴神族为首的上百位道祖，竟然全都在原界第九重天被毁掉了法体！
　　这件事，简直像晴天霹雳，引发举世哗然，天下为之震动。
　　事实上，针对苏奕的这一场围剿行动，这一段时间一直备受天下关注。
　　争鸣山之战、葬渊之战，早就在命河起源四大天域中掀起大轰动。
　　因为画壶、虺雨、松石、太昊玄震等道祖法体的灭亡，让不知多少大势力都感到心颤。
　　可相比这些，发生在通天城外的这一战，则完全让世人傻眼了。
　　上百位道祖！
　　其中还不乏执掌混沌秘宝的一流道祖。
　　竟然全部被毁掉了法体！
　　这让谁敢信？
　　当了解到这些时，五大天谴神族都在震动，那些命运彼岸的始祖级巨头，也无不遭受到冲击。
　　漫长岁月过去，似这等规模的道祖级大战，已太久不曾发生过。
　　谁敢想象，当真正上演后，结果却是这样的？
　　他的法体究竟是生是死？
　　那第九重天通天城之战中，究竟发生了怎样可怕的事情，竟让所有道祖的法体都遭劫而亡？
　　这一天，整个天下都被惊到，掀起大地震。
　　太昊氏祖庭。
　　愁云惨淡，气氛压抑。
　　族长太昊钟那愤怒的声音，不断在大殿内响起，传遍宗族各地，让不知多少人胆颤心惊。
　　族长太昊钟的性情，素以神山崩于前而面不改色著称，可见其城府之深，脾气之好。
　　可此刻的太昊钟，却震怒如雷！
　　原因就是，这次在原界针对苏奕法体的行动中，太昊氏付出的代价太过严重。
　　争鸣山一战，族长第三子太昊云绝法体被毁，本尊心境遭受近乎崩坏的惨重打击。
　　葬渊一战，太昊玄震法体被毁。
　　通天城外一战，太昊觉远和一众为太昊氏效命的道祖法体，尽数被毁！
　　作为主宰天下的天谴神族之一，太昊氏何曾吃过这么大的亏？
　　而这一切，便是让族长太昊钟暴怒的原因所在。
　　在太昊氏的一座禁地牢狱深处。
　　“他娘的，也太不讲道理，老子敢肯定，自己的法体断不会掺和任何事情，可不曾想，却也被毁了！”
　　离断发出一声咒骂，“到头来，连一丝记忆都没有留下！”
　　他的本尊骨瘦嶙峋，长发蓬乱如草，一条锁链凿穿他的身躯内外，将其整个人彻底禁锢在地上。
　　之前，法体被毁后，离断也遭受到反噬。
　　但，谈不上严重。
　　事实上，对他这样的阶下囚而言，早已求生不得，求死不能，故而哪怕遭受再惨重的反噬，也没什么。
　　很快，离断又仰天大笑起来，“不过，既然老子的法体被毁了，其他人的法体焉可能保得住？大家都玩完，总好过老子一个人遭难！”
　　这位视命官一脉为不共戴天之敌的传奇刀修，都已遭受到反噬，可却很高兴。
　　原因很简单，虽然法体被毁，让他本尊完全不知道原界发生了什么，可却大致推断出，这次的行动，那些天谴神族必然吃了大亏！
　　这，就够了。
　　这一天，不止是太昊氏，在少昊氏、山嶽神族、颛臾氏，也都在上演类似的一幕。
　　这一场针对苏奕的围剿行动，完全可以用惨败二字来概括。
　　除了不曾参与的玄凰神族之外，其他四大天谴神族，都付出了不小的代价！
　　诚然，被毁掉的是道祖法体。
　　可那些道祖的本尊，都已遭受严重反噬，其中一些道祖的本尊更是走火入魔，彻底暴毙！
　　这样的代价，不可谓不重。
　　梧桐洞天。
　　玄凰神族的祖庭。
　　当得知这些消息后，玄凰神族上下的气氛却很怪异。
　　该高兴吗？
　　谈不上，因为都不知该为谁高兴，对于命官一脉，玄凰神族上下可没有一个不恨的。
　　须知，就在这姓苏的命官抵达命河起源后，他们玄凰神族又一次遭受到冲击，被迫签订了上百页的赔偿契书，都快要把老本都赔没了！
　　那么，该为其他天谴神族的遭遇感到幸灾乐祸吗？
　　也谈不上。
　　自从当初遭受萧戬的牵累后，他们玄凰神族就已沦为罪族，江河日下，一落千丈，有什么资格去幸灾乐祸？
　　这一切，让玄凰神族上下在获悉消息后，心情都很复杂。
　　非要形容的话，勉强可以用“庆幸”二字来描述。
　　庆幸玄凰神族不曾掺和，自然地也没有出现什么损失！
　　可除了庆幸之外，玄凰神族一些老辈人物，还有一些不一样的情绪。
　　他们巴不得那姓苏的命官赶紧死！
　　省得再祸害到玄凰神族头上。
　　可他们又巴不得那姓苏的命官继续去祸害那些天谴神族！
　　这是一份无比纠结的情绪。
　　总的来说，对玄凰神族而言，这一次因为不曾参与，也不曾遭受打击，反倒成了五大天谴神族中最大的赢家。
　　“剑帝城大老爷的转世之身，可真是能折腾啊。”
　　三清观，不胜寒得知消息时，不由发出一声感叹。
　　三清鼻祖至今还在彼岸战场对抗异域天族。
　　而在这命河起源，三清观上下，皆以不胜寒这位三清之下最强者马首是瞻。
　　这一次在原界围剿苏奕的行动中，三清观也有参与。
　　派出了一些道祖。
　　同样地，这些道祖的法体都被毁掉。
　　这一切，让不胜寒意识到一个严重的问题，已经不能再用以往的眼光看待苏奕。
　　苏奕或许不如当初的剑帝城大老爷强大。
　　可在这命河起源之地，作为命官的苏奕，却拥有着诸多不可思议的手段，已足以威胁到道祖的性命！
　　称其为心腹大患，也不为过。
　　想到这，不胜寒心头涌起不可抑制的浓烈杀机。
　　可最终，不胜寒还是按捺住心中杀机。
　　在这命河起源，最迫切想灭掉苏奕的，不是三清观，也不是命运彼岸的其他始祖级巨头。
　　而是那些天谴神族！
　　如今，遭受原界这一场惨败后，势必会引发那些天谴神族震怒，注定也会为此采取行动！
　　不胜寒有预感，无论苏奕的本尊藏于何处，只要其暴露那一刻，就是其灭亡之时！
　　而在苏奕暴露前，最容易遭受到打击的，自然是剑帝城那些余孽。
　　毕竟，那些天谴神族需要宣泄怒火，需要挽回惨败的颜面。
　　那些剑帝城的余孽，自然首当其冲，会被视作众矢之的！
　　而对付剑帝城余孽，兴许也能逼迫苏奕显现踪迹！
　　想通这些，不胜寒当机立断，“传我命令，接下来一段时间，密切关注森罗天域，盯着剑帝城那些余孽的一举一动！”
　　同样是这一天，和三清观一样，命运彼岸的许多始祖级巨头势力，也都重新把目光盯在剑帝城那些剑修身上。
　　如魔道祖庭、佛家祖庭、儒家书院、法家一脉、盘武氏等等。
　　这一切，就是原界之战所带来的影响，让天下为之震动时，也已掀起了许多暗流和杀机！
　　半个月后。
　　造化天域、云岚界、青寒洲。
　　白龙山上，苏奕懒洋洋躺在藤椅中，正在山巅位置晒太阳。
　　清风徐来，云霭蒸腾，偶尔有飞鸟掠过，洒下清越的啼鸣，愈发衬得这山巅处若世外净土，清幽绝俗。
　　“君渡大人，在您闭关这些天，有不少青寒洲的修行势力派人来访，属下已按照您的吩咐，一一回绝。”
　　应卢立在一侧，轻声禀报。
　　前不久，在这白龙山一战，应卢亲眼见证了眼前这位“君渡大人”是如何轻松击杀毕方神族的两位原始境道主的，心中早已钦佩之极。
　　不过，他却根本不知道，他眼中的“君渡大人”，在这闭关的一段时间里，曾把原界闹了一个天翻地覆！
　　“近段时间，可有什么大事发生？”
　　苏奕拎着酒壶，问了一声。
　　应卢不假思索道，“要说大事，则和原界有关，据说新一任命官苏奕……”
　　还不等说下去，苏奕已摆手道，“不必说了，这件事我已明了。”
　　应卢大感困惑。
　　君渡大人这段时间一直在闭关，怎会了解到原界中发生的事情？
　　须知，那苏奕掀起的风暴，如今让整个命河起源都在震动，天下为之颤抖！
　　君渡大人却为何一副不感兴趣的样子？
　　还不等应卢多想，一道清冷的女子声音忽地响起：
　　“应卢，你且退下，我有话和君渡单独聊一聊。”
　　应卢转身，就看到，梧桐斋掌舵者凰红药不知何时已来到山巅处，正在朝这边走来。