第2691章 一沙一世界 宿命成星海
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　五行道台上，烟尘弥漫，混沌本源力量蒸腾，在抵挡那毁灭般的力量。
　　场外，众人瞠目，寂静无声。
　　三步之间，轻轻一叩，重挫三位大敌！
　　苏奕此刻显露出的实力之恐怖，让那些见惯大场面的老辈永恒人物都一阵头皮发麻。
　　命运长河上，最不缺的就是逆天奇才，永恒道途上，旷世天骄也数之不尽。
　　可像苏奕这般的角色，却无人见过。
　　未曾证道永恒时，就能以不朽之力打破永恒天堑，镇杀逍遥境强者。
　　而现在，他所显露出的战力之盛，让一些本尊是神游境修为的存在都感到莫大威胁！
　　须知，之前帝厄、燃灯佛、陆释三者的杀手锏，都能跨境击杀一般的神游境存在。
　　可在苏奕面前，完全不够看！
　　这意味着什么，谁能不清楚？
　　“这条路，终究是被他开辟出来了。”
　　萧戬感慨，眼神微微有些恍惚，似是欣慰，但也带着一丝失落。
　　“他……他身上的蜕变还在进行！”
　　有人惊叫。
　　众人心中震动，目光看过去。
　　五行道台上，苏奕衣袍染血，可他身上的气息竟是依旧在进行着蜕变，犹如大蛟走江化龙，凤凰浴火涅槃。
　　一下子，饶是那些道行高深的老辈人物都不禁懵了。
　　这样蜕变下去，那苏奕的实力该强横到何等地步？
　　“这……这真的是破境证道永恒了？”
　　有人无法接受。
　　没经历永恒大劫，就反常地证道，这颠覆人们的修行认知，太过匪夷所思。
　　五行道台上。
　　烟尘弥散中，显露出帝厄、燃灯佛、陆释三人的身影。
　　三人看向苏奕的目光，都已经和之前完全不一样。
　　“苏道友这是真的已证道了？”
　　陆释问道。
　　“不错。”
　　苏奕颔首。
　　他一身道行正在急剧蜕变，眼见敌人不动手，他自然不会着急。
　　“这竟是真的……”
　　陆释一叹。
　　未曾证道前，苏奕就已那般恐怖，如今踏上永恒道途，成为逍遥境存在，其战力自然和之前完全不一样了。
　　而此刻，听到苏奕亲口承认，一众观战者心中都愈发不平静。
　　“这是纪元火种的妙用？”
　　帝厄问，他眸光深沉，泛着玄奥的光，似要把苏奕身体内外所有秘密看穿。
　　苏奕随口道：“不是。”
　　帝厄皱眉，还想继续问，苏奕已笑道：“你若想知道，就跪下行弟子之礼，我不介意为你解惑。”
　　帝厄一声冷哼，脸色阴沉。
　　其他人则面面相觑，让一位天帝跪地行弟子礼，这苏奕……可真是够狂的！
　　而此时，燃灯佛则平静说道：“道果成熟时，必为他人所觊觎，是福是祸，难以预料。”
　　明显意有所指！
　　苏奕抬眼望了望天穹深处，道：“想摘桃子？那也得看他们是否有这等耐。”
　　交谈时，苏奕一身气息轰鸣，似道音滚滚，愈发强盛了。
　　他每一寸肌肤，都在飞洒如梦似幻的光雨，给人一种“我身即道”的玄妙神韵。
　　这让不知多少永恒人物的眼睛都发直。
　　他们都曾渡永恒大劫，都曾踏足逍遥境，也都曾历经修为上的蜕变。
　　可是和苏奕相比，完全不够看！
　　“你真的知道，那天上究竟多少人盯着这里？”
　　燃灯佛眼神意味难明。
　　苏奕道：“我只知道，谁来了也救不了你性命。”
　　燃灯佛登时沉默。
　　“还聊这些作甚，真要等到他彻底在逍遥境站稳，可就连一点希望都没了。”
　　陆释叹息。
　　帝厄面无表情道：“那就试试。”
　　他身影一展，竟是轰然崩碎，化作碎块的血肉重塑，不断凝缩，化作一个身着灰色长袍，头盘道髻，身影瘦削颀长的中年男子。
　　双鬓斑白，眼眸深沉，随意立在那，自有一股俯瞰九天十地的威严。
　　全场震惊，全都认出，这是厄天帝！！
　　也是此刻，人们才终于清楚夺舍帝厄的天帝原来是这位在命运长河上以“霸道冷血”著称的邪道主宰。
　　在永恒天域九位天帝中，厄天帝也是唯一一个邪道主宰，行走飘忽，冷血无情，一身灾厄大道恐怖无边。
　　随着他身影显现，第一时间就踏出一步。
　　五行道台巨震。
　　狂暴的灾厄洪流像决堤洪水般涌现，要把苏奕整个人淹没其中。
　　那灾厄洪流中，尽是诡异神秘的符文，令人一眼望去，就像看到了灾厄的起源。
　　苏奕立在原地没动。
　　不可思议的一幕出现了，那浩浩荡荡的灾厄洪流在靠近其身影时，就被抵挡在外。
　　洪流越聚越多，不断抬升，可却一直无法靠近苏奕。
　　“打碎夺舍之身又如何，无非一道意识力量罢了。”
　　苏奕微微摇头。
　　说话时，他指尖如剑锋扬起。
　　身前那堆积抬升三千丈高的灾厄洪流，顿时像布帛般被劈开一道裂痕。
　　恰似长风破浪，剑开天门！
　　“既然找死，就先成全你。”
　　苏奕身影突兀消失原地。
　　下一刻，一道剑气从天而降，劈向厄天帝。
　　厄天帝抬手间，灾厄气息凝聚为无数界域壁障，层层叠叠。
　　可那一道剑气无坚不摧，一路凿穿而下，破开重重壁障，霸道的一塌糊涂。
　　厄天帝舌绽春雷，双手虚托。
　　顿时，那一道劈来的剑气被挡住，在其头顶三尺之地寸寸瓦解。
　　“成全我？大言不惭！”
　　厄天帝冷哼。
　　可这一瞬，一只大脚从天而降，狠狠踏下。
　　厄天帝虽及时抵挡，可他那扬起的双臂直接爆碎，旋即，其整个人轰然爆碎。
　　从远处望去，苏奕的身影从天而降，一脚就把厄天帝的身影踏碎掉。
　　霸道无边！
　　一些老辈人物都看得冷汗直流。
　　虽然，都清楚苏奕踏碎的，仅仅只是厄天帝的一缕意识分身，可毕竟是天帝啊！
　　谁敢想象，才眨眼而已，就会被苏奕一脚踩死？
　　这若发生在命运长河上，绝对是大不敬！是亵渎！会惹来滔天大祸！
　　而此刻，陆释一声喟叹，也出手了。
　　并未气馁，并未妥协求饶。
　　当出手那一瞬，他神色已平静得毫无情绪波动。
　　而他整个人，则燃烧起来，化作了一道剑气。
　　剑气耀眼如九天云霞，剑吟响彻十方。
　　下一刻，剑气突兀一闪。
　　苏奕身影倒退。
　　人们这才看到，那一道剑气，被苏奕抬手按住。
　　可因为那一道剑气威能太过恐怖，震得苏奕足足倒退出九步之地，那剑气才骤然暗淡下去。
　　而后，在苏奕身前一寸寸瓦解消散。
　　光雨飞舞中，隐隐传出陆释的声音：
　　“这天下有你苏奕，神域之幸，与你在剑道上争锋，我之不幸。”
　　声音带着无奈。
　　陆释，神域最初年代走出的剑修，也是第一批证道前往永恒长河的强者。
　　他的大道分身，在此刻败给了苏奕。
　　哪怕是玉石俱焚，也仅仅只撼动苏奕九步，而未曾真正伤到苏奕。
　　或许，正因如此，才会让他发出那一番感慨。
　　“这可不是剑道争锋，而是与我为敌。”
　　苏奕轻语。
　　他对陆释的感慨，嗤之以鼻，根本不在意。
　　此刻，观战者无不心潮翻涌，静默无声。
　　厄天帝的意识力量被杀，陆释玉石俱焚的一击也没能成功。
　　而今，只剩下了燃灯佛一个对手！
　　出乎人们意料，此刻的燃灯佛依旧很平静，眼神古井无波。
　　他目光看着苏奕，道：“你若不踏出这一步，或许一些老家伙还会忍得住，毕竟，果实还未成熟，摘了也没用。”
　　“可现在，不一样了。”
　　燃灯佛神色微妙，“今日，你即便有机会获胜，可终究难免要命丧于此。”
　　苏奕道：“你说的那些老家伙是谁？”
　　燃灯佛摇了摇头，道：“你若不知道，也就没必要再知道了。”
　　“故弄玄虚。”
　　苏奕一声哂笑。
　　他身上的蜕变已经到了最后的关键时刻。
　　但，燃灯佛似乎并不打算出手，道：“有些话，以前没有机会说，以后我则担心你再没有机会听到，故而，想趁此机会跟你聊一聊。”
　　苏奕哦了一声，道：“我不想听。”
　　他随手一抓，一抹剑气在手，突兀地来到燃灯佛身前，一剑斩出。
　　直接就动手了。
　　燃灯佛明显一怔。
　　但，他反应并不慢，在苏奕一剑斩来时，他身影忽地涌现出一股巍峨厚重的大势。
　　随着双手合十。
　　无数沙砾似的星辰，环绕在其周身。
　　佛曰一沙一世界。
　　而眼前这一幕，便是恒河沙数，浩瀚无穷。
　　每一颗沙砾般的星辰，就如一个宿命，汇聚成了一片宿命星海。
　　那等神秘、宏大的力量，让不知多少人为之动容。
　　宿命和因果，命运洪流中的大道规则，永恒的至高之秘！
　　若以大道品阶划分，宿命法则，足可被评为最为至高的一阶！
　　可当苏奕这一剑斩下。
　　人们都错愕发现，那无数沙砾所化的宿命星海，竟是完全不堪一击，被一剑斩破。
　　恰似一剑间摧垮了星空，劈碎了无数星辰！
　　燃灯佛眼眸瞪大，似很不解，“不是轮回？”
　　苏奕道：“不是。”
　　燃灯佛叹道：“可惜了，我本以为临死前可以一睹蜕变为永恒层次的轮回之力，谁曾想，在你手中竟还有一种能够斩宿命的大道力量……”
　　说着，他眉心间出现一抹血痕，沿着鼻梁笔直朝下蔓延而去。