第一千二百零八章 情何以堪！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　袖袍中，玄黄造化藤掠出时，已化作一口四尺三寸的道剑。
　　神话内蕴，古朴无光。
　　可随着苏奕一身气机轰鸣，此剑骤然蒸腾出阵阵混沌气息，剑吟如潮。
　　那一瞬，麻衣老者那淡漠的眼眸深处泛起一抹波动。
　　玄黄造化藤！！
　　他作为洪天尊麾下最强剑修，怎可能不认得这一件太古最初时名列第三的混沌神物？
　　“此等神物落入此子之手，何异于明珠蒙尘。”
　　麻衣老者暗叹。
　　苏奕挥剑斩来。
　　其身影后方，六道光影轮转，剑锋之上，混沌气息如若化作幽暗无垠的深渊，似要将天地吞没。
　　轮回奥义！
　　玄黄造化藤！
　　一起在苏奕那不可思议的剑道造诣之下，横空斩出。
　　这片天地骤然动荡，周天规则力量轰鸣。
　　玄袍男子和灵雀皆不禁动容。
　　玄合境修为，却能斩出这等一剑，无疑堪称逆天！
　　而麻衣老者面无表情，抬手一按。
　　苏奕那斩来的一道剑气，距离麻衣老者尚有十丈之地，便似遭受到天堑阻挡，而后轰然崩碎。
　　麻衣老者按下的右手猛地扬起，当空一拂。
　　直似挥袖诀别，行云流水。
　　可却有一股沛然无匹的剑道威势，如山崩海啸般朝苏奕狠狠轰击而去。
　　苏奕身影被震得倒退出数十丈之地。
　　恐怖的剑道力量迸发，让他一身气息翻腾，难受得几欲咳血。
　　若不是手中的道剑在刹那间化作一面滕盾，横挡在前，抵消了这一击近一半的力量。
　　他怕是直接就负伤了！
　　“挡住了？！”
　　灵雀惊叫。
　　这是正面硬撼，毫无回旋余地。
　　可苏奕这等玄合境皇者，却挡住了来自洞宇境界王的一击！
　　这搁在太古最初时，都无人能办到！
　　“老孔雀，你可真是不留情啊！”
　　玄袍男子脸色一沉。
　　他一眼看出，麻衣老者出手时，不曾有任何保留。
　　远处，麻衣老者面无表情道：“我是守关者，既然曾许诺，试炼者能挡住我的三剑，便算过关，自不会食言。”
　　他实则也暗自心惊！
　　玄道之路和登天之路，相差整整一条道途。
　　纵使对手伫足玄道之路的尽头，属于皇极境中的巅峰角色。
　　但和他之间，却足足相差一条道途和三个大境界！
　　可就是在这等情况下。
　　苏奕却挡住了他的一击，这让他焉能不惊？
　　“道友，无须和他硬撼，这样的对决，对你根本就毫无公平可言，只需与之斡旋，撑过三剑便可。”
　　玄袍男子提醒道。
　　他劝不动麻衣老者，只能提醒苏奕，莫要与之硬碰硬。
　　“撑过三剑？”
　　苏奕笑了笑，道，“走着瞧便是。”
　　道剑在轻颤，清吟激昂，响彻九霄。
　　苏奕再次出手。
　　根本没有闪避和斡旋的意思，依旧主动杀上前。
　　那强势的姿态，完全出乎所有人意料。
　　麻衣老者眸子深处也不由泛起一丝欣赏。
　　他焉可能看不出，搁在太古最初时，似苏奕这般的皇者，绝对堪称是举世无双，无出其右？
　　焉可能意识到不到，这样的年轻人，甚至足以让世间一些界王都自愧不如？
　　可欣赏归欣赏。
　　麻衣老者不会就此留情。
　　“可惜了……”
　　麻衣老者内心惋惜。
　　他袖袍鼓荡，掌指如剑，当空一刺。
　　轻飘飘一击，却似流光破天宇，俨然有无坚不摧之势，那其中蕴含的法则力量之盛，令天地黯然。
　　玄袍男子脸色骤变，这老东西，竟是要下狠手！？
　　可旋即，他心中一颤，感受到一股充满禁忌般的气息，从苏奕剑锋之上蔓延。
　　那片虚空紊乱，周天规则暴涌。
　　狂暴的毁灭洪流肆虐，让麻衣老者衣袂狂舞，盘成道髻的花白长发散开，随风飘荡。
　　他一身的防御力量都在遭受冲击，肌肤隐隐有刺痛之感。
　　而在远处，苏奕身影踉跄，足足倒退出九步。
　　每一步落下，虚空猛地一震，山河猛地一颤。
　　直至其身影站稳，那清俊的脸庞已变得苍白起来。
　　看起来狼狈。
　　但，却不曾负伤！
　　“这……”
　　灵雀傻眼。
　　“原来是那种斩断周天规则的神秘力量。”
　　玄袍男子明白了，心中也震颤不已。
　　这是何等力量？
　　竟强大到能化解一位洞宇境剑修的全力一击？
　　“原来如此，这就是你的杀手锏么？可惜，依旧不行。”
　　麻衣老者神色淡漠。
　　他同样看出这一点。
　　“杀手锏？不，这只不过是一个才被我刚刚领悟入门的大道奥义罢了。”
　　苏奕深呼吸一口气，按捺住一身翻腾的气血。
　　刚入门的大道奥义？
　　众人都差点以为听错了。
　　该是何等禁忌的大道奥义，才能在刚入门时，就拥有如此惊世骇俗的威能？
　　“是吗，那就试试我的第三剑。”
　　麻衣老者眸子中冷芒一闪。
　　他骨瘦嶙峋的身影上，有血色剑意冲霄而起，绚烂若朝阳，灿然夺目。
　　肉眼可见，狂暴密集的法则力量，化作神秘的符号，在那血色剑意中浮沉。
　　恍惚间，给人一种感觉，麻衣老者似镇压一方星空的主宰，立足九天之外，俯瞰人间！
　　那是洞宇境的威能。
　　何谓洞宇？
　　洞察星宇之妙，执掌星界之威！
　　一举一动，道韵天成，言出法随！
　　“老孔雀！你真要下死手！？”
　　玄袍男子彻底怒了，脸色冰冷可怕。
　　他看出，麻衣老者已动用至强手段，要在这第三剑，一举挫败苏奕！
　　他一个迈步，站了出来，手中已悄然浮现出一口青铜短刀，冷眸如电，气息恐怖。
　　这让麻衣老者皱眉，道：“我在按规矩办事，你呢……这是要违背规矩？”
　　“违背规矩又如何？”
　　玄袍男子似豁出去，语气冰冷，“哪怕被当初所立的大道誓约毁掉道心，今日，我也不允许你这么做！”
　　灵雀已紧张得手足无措，连它都没想到，此时此刻，为了庇护那苏奕，二主祭会直接站出来！
　　并且，不惜违背自己当年所立的誓言！
　　麻衣老者眉头皱得愈发厉害。
　　而目睹这一幕，苏奕也不由意外，很是惊诧。
　　扪心自问，他和这二主祭之前完全不认识，根本没有任何交情。
　　哪怕对方不帮忙，都根本无可指摘。
　　可谁曾想，对方却选择在此时站了出来，并且，不惜和三主祭撕破脸！
　　这就太让苏奕意外了。
　　“之前我就已猜到，今天的事情，怕是非让你我之间反目，谁曾想，还真发生了……”
　　麻衣老者轻声一叹。
　　“万古以来，他是唯一一个执掌轮回进入此地的试炼者，万古以前，洪天尊更曾说过，当初幽冥帝君不曾前来对抗那一场浩劫，另有隐情。”
　　玄袍男子冷冷道，“可为何，你非要执泥于此，冥顽不灵？为何就不能就此罢手，看一看接下来会发生什么？”
　　麻衣老者神色淡漠，道：“你说我心有魔债，而于我眼中，则是心有所执，若罢手，道心何存？”
　　说着，他一字一顿，“让开！”
　　声如剑吟，响彻天地。
　　玄袍男子身影岿然不动。
　　他正要说什么，身后忽地响起苏奕的声音，“让开吧，虽然我很领情，但在我眼中，你这么做，反倒是在阻挠我收拾这老东西。”
　　玄袍男子：“？？？”
　　灵雀倒吸凉气，呆滞在那。
　　麻衣老者则破天荒地大笑起来，道：“听到了吗，此子对你的举动也很不满呢！”
　　声音中，透着讽刺。
　　玄袍男子霍然转身，望向苏奕，不悦道：“我这是多此一举了？”
　　苏奕道：“谈不上，可算得上关心则乱。”
　　玄袍男子脸色依旧很不好看，道：“那我走？”
　　苏奕颔首道：“姑且观战便可。”
　　玄袍男子揉了揉脸颊，自嘲道：“老子都和老孔雀撕破脸了，你却让我下不来台，自作多情，情何以堪。”
　　说罢，他拂袖而去，立在一侧。
　　谁都能看出，玄袍男子很郁闷，也很恼怒。
　　灵雀眼神复杂，这家伙，究竟是想闹哪一出？
　　难道不清楚，三主祭若出手，这第三剑必恐怖无边？
　　麻衣老者担心再生波折，直接出手了。
　　随着他拂袖，右手掌指虚捏，一道血色剑意骤然凝聚为一道丈许长的血色剑气，当空斩出。
　　那一瞬，天地似被无边血色吞没。
　　如若炼狱般的异象轰然迸发，让得这一剑，直似一方浩瀚炼狱，轰然镇压而下。
　　那无边的剑威，让这片天地的周天规则都剧烈翻腾起来。
　　似这等一剑，足可对同境界的界王产生致命威胁！
　　几乎是同一时间，苏奕也出手了。
　　由玄黄造化藤所化的道剑上，除了玄墟奥义之外，更多出一股九狱剑的气息，神秘浩荡。
　　苏奕一身的修为，皆在这一刻毫无保留地释放，运转于这一剑之中。
　　剑吟破九霄，其威动十方。
　　随着苏奕这一剑斩出，天地骤然暗淡、万象动荡，时间和空间都仿佛在这一剑之下陷入停滞中。
　　那漫天血色剑意，如遭受九天烈火焚烧的雪原，轰然溶解崩碎。
　　那如若炼狱般的诸般恐怖异象，皆似被飓风席卷的泡沫和浪花，刹那而逝。
　　而那无匹的剑威席卷，几乎刹那间，便以一种无坚不摧的态势，扫向远处的麻衣老者。