第3547章 地府相逢
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕立在那没动，任凭那一把白骨短戟带着滔天的神焰斩在身上。
　　沉闷的碰撞声在这黑暗荒野上传出。
　　神焰化作无数火星飞溅。
　　苏奕则毫发无损，衣袍都不曾破损。
　　午马脸色顿变。
　　他执掌的火照之力，足可在瞬息间把始祖焚化为灰烬，霸烈无比，哪能想到，这一击之下却似蚍蜉撼大树？
　　午马当即意识到不妙。
　　可下一刻，苏奕的一个举动，就让他大喜过望。
　　却见苏奕竟浑然不理会他，自顾自走上了那一条开满彼岸花的火照之路！
　　而要知道，这是火照之力的本源所在，一旦主动踏上这条路，就等于自投罗网，会被焚掉一切道业，道躯和神魂都将被超度，彻底消亡！
　　中年男子都不禁愣住，那家伙这是在玩火！就不怕引火自焚？
　　可很快，午马和中年男子就发现不对劲。
　　踏足火照之路的苏奕，简直像闲庭信步，不曾受到任何伤害。
　　最离奇的是，那彼岸花释放出的燃烧般的光焰，竟像无数的萤火虫般，主动环绕着苏奕飞舞起来。
　　“这……”
　　午马浑然一颤，难以置信。
　　中年男子瞪大眼睛。
　　气氛悄然变得寂静沉闷起来。
　　苏奕则自顾自在端详火照之路上的气息，半晌，才恍然般自语道，“果然也是一些轮回残留的气息，而非真正的彼岸火照之力。”
　　他轻轻打了个响指。
　　顿时，整个火照之路上的彼岸花全都飞舞到半空，像烟火般爆绽，而后暗淡凋零、归于寂静。
　　整个荒野上，顿时陷入永寂般的黑暗中。
　　唯有苏奕身上，流淌着一抹淡淡的火光，那是他一身轮回力量，之前在感应火照之路时所产生的共鸣之力。
　　虽然只是极为浅淡的一抹火光，可落在午马眼中，却像看到了一片火海！
　　那片火海铺满了天上地下，照亮了九幽，赫然是由无数彼岸花交织而成。
　　诸天万道、无尽亡灵，仿佛都在那无尽火焰中走向了虚无！
　　午马眼前刺痛，一身大道动荡紊乱，隐隐有崩坏的迹象，面孔之上尽是恐惧、惘然之色。
　　“还请阁下手下留情！”
　　中年男子焦急的声音响起。
　　顿时，午马就像即将溺死之人得救，身上的一切异常都消失不见。
　　他大口喘息，惊出一身冷汗。
　　再看苏奕时，却早已离开了这片黑暗荒野，返回阳世的石塔之前，正笑着看向自己。
　　一下子，午马内心羞愤，无地自容。
　　中年男子长松了一口气，目睹这一切，也让他神色复杂，内心难以平静。
　　“走吧，继续去下一个秘地看看。”
　　苏奕主动催促。
　　最初时候，他对逛一逛这万古城的十二秘地并不感兴趣，若不是因为要救凰神秀，他甚至想直接前往转生山上去找守墓人天鹤。
　　可现在，随着见识到忘川奈何桥、火照之路这两座秘地的布局后，却引起他的一些兴趣。
　　他已料定，整个往生国就像一个残碎不堪的轮回遗迹，而有人则在这万古岁月中，一直尝试着修复和重演轮回。
　　这万古城十二秘地，就是一个证明。
　　像忘川、奈何桥、火照之路，皆是轮回秩序所构建出的幽冥世界的一部分。
　　其中所藏的黄泉之力、渡厄之力、火照之力……也都是构成轮回大道的一部分大道规则。
　　尽管，在苏奕眼中先前所见的两座“秘地”，都仅仅只是由轮回的一些残存气息所凝聚，根本谈不上什么。
　　可从这两座“秘地”所呈现出的奥秘中，就能推敲出一些东西出来。
　　比如，那个在修复和推演轮回之秘的家伙，对轮回的力量的参悟究竟到了何等地步！
　　目前来看，对方的确很了不得！
　　像一个拥有巧夺造化之力的修补匠般，拼凑出了轮回的一些真正妙谛。
　　可惜，对方大概根本没有见识过完整的轮回，也不曾知道幽冥之界的布局，在布设那两座秘地时，出现了许多纰漏之处。
　　但，瑕不掩瑜。
　　苏奕很怀疑，若让对方真正见识过轮回的奥秘，说不准还真能在这往生国中，缔造出一个幽冥轮回之地。
　　就这般思忖着，在中年男子的带引下，苏奕来到了第三个秘地前。
　　一座矗立在阴阳之界中的门户，上通九霄，下接九幽，弥漫着如烟如潮的厚重雾霭。
　　镇守此地的，是十二地官之一的“子鼠”。
　　当看到苏奕像游山玩水般，在鬼门关内外进进出出，时不时还伫足观赏一番时，子鼠当场破防。
　　也打不过！
　　还能如何？
　　根本不必中年男子提醒，子鼠就主动放低姿态，忐忑惶恐地把苏奕给送出了鬼门关。
　　接下来，中年男子又带着苏奕去了一个又一个秘地。
　　分别见到了阎罗殿、六道司、罪孽血河、地狱等等只有在幽冥中才能见到的景象。
　　那些秘地，分别有一位地官镇守。
　　中年男子每次都会提前提醒，把酉鸡、午马、子鼠等地官的惨痛教训一一告之。
　　很多地官将信将疑，而当见识到苏奕在秘地中的显露出的手段时，也都像子鼠那般被惊到，一个个战战兢兢，如履薄冰，倒也不曾惹出什么事端。
　　苏奕也没打算和这些地官计较。
　　但也有傲骨铮铮之辈不服气，都被苏奕弹指间镇压。
　　除此，苏奕也见到了原本由地官“巳蛇”镇守的秘地，可巳蛇已死，自然不可能出现。
　　当一一试探过那些秘地所藏的玄机，苏奕已大致判断出，那欲要重演轮回的存在，对轮回的参悟到了何等地步。
　　“道友请看，这里就是由我镇守的秘地，也是万古城中最后一个秘地。”
　　中年男子带着苏奕来到一座湖泊前。
　　湖泊波澜壮阔，湖畔栽种着柳树、松柏等在世俗中寻常可见的草木植物。
　　湖上荷叶青碧，荷花粉红，正有无数游船飘荡其中，文人墨客、才子佳人甚多。
　　可在这座湖泊的阴间之地，却矗立着一座笼罩在滚滚雷云中的恢弘大殿。
　　“这里，就是地府。”
　　中年男子神色复杂道，“我自知不是阁下对手，也无心自讨苦吃，若道友感兴趣，大可以自己前往一观。”
　　顿了顿，中年男子道，“那位凰神秀姑娘，就在其中。”
　　声音还在回荡，中年男子蓦然发现，身旁的苏奕早已行动，身影一闪，就已抵达那座覆盖在雷云中的大殿内。
　　中年男子怔了怔，旋即喟叹不语。
　　之前陪同苏奕走过那一个又一个秘地的经历，带给他太多的震撼。
　　到如今，心情都还没能真正平复。
　　“果然如太上长老所言，想要真正重演轮回，只有等这萧戬的转世之身前来。”
　　中年男子暗道，“以太上长老的手段，想来必然是有万全的把握，才会稳坐钓鱼台，等着苏奕自己主动前往相见！”
　　一道带着磁性的声音忽地在中年男子耳畔响起：
　　“辰龙，你立刻离开万古城，去云梦泽。”
　　中年男子浑身一震，肃然领命，“是！”
　　这一刻，分布在其他秘地的午马、子鼠、卯兔等地官，皆得到了同样的命令。
　　全都第一时间行动起来。
　　被称作地府的宫殿，反倒没什么值得留意的地方，既没有禁忌般的大道力量，也没有和轮回有关的气息。
　　反倒像一个普通寻常的宫殿。
　　苏奕目光一扫，大致就推断出，构成轮回秩序的核心奥秘，完全没有在这往生国留下一丝痕迹。
　　比如裁决规则、终结规则，本该是幽冥轮回最核心的规则力量，是地府、六道司、十殿阎罗等重地所执掌的大道秩序。
　　可这些大道，目前苏奕还没见到。
　　这足以证明，天蟾说的不错，哪怕这往生国是一个“轮回遗迹”，可所残留的气息也和碎片般，大部分属于轮回的力量，根本不存在于此。
　　就像这座“地府”，看似构建了出来，实则就是一个空架子罢了。
　　思忖时，苏奕早已抵达地府之前。
　　旋即就见到，大殿中央摆设着一张桌子，桌上摆设着珍馐美味，琳琅满目。
　　而一个身着彩色霓裳，容貌精致如少女的身影，正静静地坐在那，以雪白的手臂撑着下巴，眸光怔怔，似是在发呆。
　　女子肌肤胜雪，娇颜美丽绝世，浑身自有一股傲世般的威仪。
　　赫然是凰神秀！
　　当看到这一幕，苏奕先是一阵惊诧，没想到会这般容易就见到凰神秀。
　　并且看起来对方并未遭受什么磨难。
　　旋即，苏奕心绪一阵翻涌，眼神也恍惚了一下。
　　当年在前往命河起源时，由凰神秀带引自己一路闯过九曲天路的一幕幕记忆，犹如决堤洪水般冲上心头。
　　当时，凰神秀曾不止一次为他赴死，决绝且从容，从不曾迟疑过，退缩过！
　　这一切，苏奕怎会忘了？
　　可在抵达命河起源之后，凰神秀就不见了，没人知道她去了何处。
　　而今在时隔多年后，当再次见到对方时，苏奕心中也难以平静。
　　就那般静静凝视了许久，
　　苏奕这才笑着迈步走进了大殿。
　　他此来鸿蒙天域的目的之一，就是要把凰神秀给接回去！
　　「这周出了许多突发状况，也打乱了金鱼的安排，答应大家的五更只能推迟到下周，金鱼先跟大家说声抱歉。
　　作为弥补，下周金鱼补五更时会多加一更，也就是六更。」