第二百一十八章 剑御百丈云海
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　()“六殿下，你就不担心因为苏奕这残暴之举，为你惹来数不尽的麻烦？”
　　亢山景又把目光冷冷看向周知离，“若让陛下知道，你纵然身边之人滥杀一通，搅得衮州城大乱，该如何看待你？”
　　他先痛斥了苏奕一番，现在又出言警告周知离，显然是认为，苏奕敢这般杀人，背后有周知离的纵容。
　　周知离一呆，旋即怒极而笑，道：“今日茶话会，与你一个潜龙剑宗的人有什么干系？你又算哪根葱，还来教训我和苏兄？”
　　却见苏奕轻叹一声：“何须与这将死之人废话？”
　　剑吟响彻。
　　苏奕手腕一转，御玄剑掀起一道流虹，隔空朝亢山景斩去。
　　干脆利落。
　　亢山景都有猝不及防之感。
　　之前他还慷慨陈词，自诩凭自己身份，定可以让苏奕收敛一些。
　　谁曾想，苏奕都不带废话的，直接就动手了！
　　不过，亢山景倒也无愧是潜龙剑宗传人，反应极快，第一时间拔出一口阔口巨剑，横挡在前。
　　巨剑震颤，火花四溅，剑身出现一道触目惊心的裂痕。
　　可怖的灵力冲击力，震得亢山景老脸涨红，内心不由骇然，当即厉声大喝：
　　“诸位，此时不出手，更待何时？”
　　向天遒他们早已看出局势不妙，可让他们一起出手，却不免迟疑。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　更何况，纵然是他们一起出手，又哪可能是苏奕的对手？
　　君不见，强大如宗师五重的秦长山，都饮恨于此？
　　向天遒一声低喝，转身朝西山下冲去。
　　其他人眸子一亮，山脚下群雄汇聚，只要能逃出这山巅，何愁找不到活路？
　　这些个衮州城顶尖的大人物们，第一时间动身，打算朝山巅下逃去。
　　亢山景傻眼了，他本是要和向天遒他们一起出手，哪曾想，这些家伙却一个比一个逃得快！
　　就是周知离他们都一阵瞠目结舌，谁敢相信，这些个刚才还威风八面的老家伙们，会变得如此没有骨气？
　　苏奕见此，却不禁微微摇头，逃得了么？
　　他深呼吸一口气，手中御玄剑清吟，剑身浮现出一副晦涩而玄妙的符纹阵图，勾勒出“采玄”敕令的气息。
　　随着苏奕一剑刺出。
　　山巅四周那广袤无垠的云海骤然沸腾翻滚起来，如若受到无形伟力的牵引，疯狂般朝苏奕手中的御玄剑涌来，浩浩荡荡，直似天河之水倒灌，其音隆隆，如同闷雷。
　　山脚下，不知多少人被惊到。
　　在他们视野中，天穹上的阳光忽地被遮挡住，百丈范围的云海像被无形的大手抓住，齐齐朝西山之巅涌去。
　　闷雷般的轰鸣，也随之在天地间响彻。
　　“这……”
　　“难道是有陆地神仙掺合进来？”
　　“老天！”
　　哗然声四起，不知道多少人瞠目结舌。
　　见多识广的花颜和鹰伯，也不禁动容。
　　这世间，唯有陆地神仙掌握移山填海、御用风雷地火之力的能耐。
　　而眼前这一幕，已经和陆地神仙的手段无异！
　　只是，引发这等可怖景象的，究竟是谁？
　　周知离他们也目瞪口呆，情不自禁想起当初在云河郡城青鼎校场中，苏奕剑引暴雨杀敌的那一幕幕。
　　常过客则想起了在那荒郊野外的晚上，苏奕剑饮雷霆隔空百丈杀敌的情景。
　　而此刻，苏奕剑御百丈云海，一如神人！
　　率先转身就逃的向天遒，身影刚冲到山路一侧，就被一片厚重如山般的云雾洪流砸在身上。
　　直似巨山压身，砸得他躯体摔飞出去，浑身骨头都不知断裂多少根。
　　“该死……”
　　向天遒大骇，挣扎欲起身，可一抹剑锋一闪，就将其咽喉击穿，眼珠登时瞪得滚圆。
　　临死前，他直看到一抹青衫在云雾中一闪即逝。
　　“给我开！”
　　另一侧，俞白廷怒吼，挥动一杆青色战戈，劈向冲来的一片厚重云雾。
　　可那等云雾看似缥缈，实则沉凝厚重无比，当迅猛轰击而来时，直似天降陨石。
　　仅仅眨眼间，俞白廷这位宗师人物反倒被震得不断退后，整个人都快要被云雾淹没。
　　“怎会这样……”
　　俞白廷彻底慌了，满脸惊怒。
　　一场茶话会而已，本来就是权谋之争。
　　谁能想到，哪怕是在他们认输的情况下，苏奕都不打算放过他们？
　　“子债父偿，你死了，你女儿就不必死了，这样的结果岂不是更好？”
　　一道淡然的声音忽地在白茫茫的云海雾霭中响起。
　　俞白廷躯体骤然紧绷，内心涌起说不出的恐慌。
　　他甚至都无法看清楚苏奕的身影在哪里。
　　“苏奕，我认输，我愿奉你为主，只要你放过我，我俞家的一切权柄统统都可以为你所用！”
　　俞白廷颤声大叫。
　　声音还在回荡，一柄剑锋已贯穿他的脖颈，血洒如瀑。
　　山巅云海汹涌，似完全被封锁般，身处其中，白茫茫一片，完全看不到其他景象。
　　偶尔会传出凄厉的惨叫，让人毛骨悚然。
　　直至云雾消散。
　　周知离他们瞳孔骤然扩张。
　　就见山巅不同的区域中，横陈着一具又一具尸体。
　　潜龙剑宗亢山景人头滚落，脸上兀自残留惊恐之色，大概是临死都无法想象，苏奕怎敢杀他。
　　总督向天遒和俞白廷、赵擎、白瀚海这三位衮州城的顶尖大人物，以及淮安郡郡守皆暴毙于地，有的被刺穿咽喉，有的被斩落首级。
　　而不远处，苏奕青衣仗剑，淡然如旧。
　　丝丝缕缕的云雾在他颀长的身影四周缭绕，耀眼的天光下，这个十七岁的少年，直似谪仙般，披上一层神秘而令人心悸的光影。
　　周知离、郑天合、穆钟庭、常过客、青衿皆沉默了，内心翻江倒海，无法淡定。
　　就是茶锦，也都神驰目眩，眼神似黏在苏奕身上般，明艳绝俗的脸上尽是痴迷之色。
　　“看到了吗，当你实力足够强大，哪管什么阴谋伎俩，一剑斩之便可。”
　　苏奕转过身，看向周知离。周知离浑身一颤，肃然躬身行礼，抱拳道：“今日之事，多谢苏兄助我，此等大恩，我周知离毕生不敢忘却！”
　　声音透着发自肺腑的感激，激动得声音都在隐隐颤抖。
　　穆钟庭也连忙躬身见礼：“苏公子此次力挽狂澜，也让穆某叹为观止，以后公子有所求，穆某定赴汤蹈火，肝脑涂地！”
　　苏奕道：“你们就不担心，我杀了这些人，为你们招惹来破天灾祸？”
　　周知离咬牙道：“胜王败寇，他们生前再了得，可如今也都是一群死人了！无论是俞、薛、赵、白这四大宗族，还是向天遒背后的势力，若要报仇，我自当一力担之！”
　　这次闹出的动静的确太大了。
　　大到让周知离都心惊肉跳，意识到在接下来的日子里，必将会掀起轩然大波。
　　可他已没有退路可选，必须去面对！
　　“苏兄，这次因为我的事情，让你和玉京城苏家交恶，也极可能会让你被许多势力盯上，我……”
　　周知离有些担忧。
　　苏奕挥手打断道：“世俗纷攘，于我如浮云，休要再说这些扰人耳根的无聊事情。”
　　周知离顿时语塞。
　　而苏奕则忽地将目光看向远处，道：“看够了没有？”
　　场中众人都是一怔，下意识顺着苏奕的目光看了过去。
　　一声清啼响彻，极远处云海中掠出一头神骏非凡的青鳞鹰，灿然如铁的双翼在天光下泛起耀眼的光泽。
　　而在它背上，立着两道身影。
　　一个是容颜清稚如少女的天元学宫宫主宁姒婳。
　　另一个则穿着银色蟒袍，头戴羽冠，身影挺拔如枪的瘦削男子。
　　几个眨眼而已，青鳞鹰飘然落在西山之巅。
　　“我就知道，瞒不过道友的耳目。”
　　宁姒婳直接无视了在场其他人，朝苏奕微笑开口。
　　“申九嵩，见过苏公子。”
　　一侧穿戴蟒袍羽冠，身影瘦削的男子也随之含笑上前，抱拳见礼。
　　“原来他就是掌控赤鳞军，坐镇衮州境内的云光侯……”
　　茶锦露出恍然之色。
　　身为大周十八位外姓侯之一，云光侯绝对称得上是一位名震天下的人物。
　　其战功彪炳，用兵如神，仅仅以战功而论，在十八位外姓侯中，足可名列前五！
　　而他本身，也是一位踏足宗师境多年的风云人物，至于他如今的实力究竟有多强，外界众说纷纭。
　　因为最近十年来，云光侯几乎已没有再亲自出手过，但毋庸置疑，如他这等人物，必不是寻常宗师可比了。
　　可现在，这样一位坐拥一支赤鳞大军，威震四海的侯爷，却主动上前向苏奕见礼！
　　这让茶锦内心中也与有荣焉。
　　几乎同时，郑天合连忙飞快低声提醒周知离，告之宁姒婳的身份。
　　周知离心中一震，深呼吸一口气，行礼道：“见过宁宫主、见过申侯爷。”
　　常过客、青衿和穆钟庭也都反应了过来，彼此对视，心中都不免一惊。
　　他们可没想到，天元学宫最神秘的宫主宁姒婳和云光侯会一起出现。
　　并且看情况，两者早已在暗中观战许久！