第3111章 三世佛再现
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕返回后，就带着一直守在那的落羽妖祖和虎禅妖祖一起离开。
　　“在抵达赤鸢道庭，和枯玄天帝见过之后，我便会离开南海。”
　　路上，苏奕道，“之后你们就自由了。”
　　落羽妖祖连忙道：“大人言重了，我和虎禅为大人做事，从未失去自由，又谈何重获自由？”
　　虎禅妖祖连连点头，“以后纵使和大人暂别，可只要大人一声召唤，我们必随叫随到，万死不辞！”
　　苏奕只笑了笑，没有说什么。
　　只不过在心中，他已有了一个大致的谋划。
　　以后等见到砺心剑斋那些门人时，就在这南海上开辟一个新的祖庭，把砺心剑斋搬迁至此。
　　如此，进可攻，退可守。
　　再加上这些妖祖在，这命运长河上，哪个天帝级势力还敢来挑衅？
　　当然，这只是一个初期想法。
　　在以后但凡有机会，苏奕必会把那一个个天帝级势力连根拔除！
　　“以后倘若有机会，我为你们争取一些突破的机会。”
　　想了想，苏奕画了个饼。
　　当然，他既然敢说，以后自会去兑现。
　　两位妖祖先是一怔，旋即内心狂喜！
　　身为妖祖，若是再突破，那就和天帝一样，能够打碎命运枷锁，踏上更高道途。
　　他们可不会忘了，就因为苏奕的关系，才让清漪天帝得到了道祖若素的青睐，从而获得了这样一个万古难遇的契机！
　　是的，就是万古难遇！
　　任何一个天帝和妖祖，谁不想登临彼岸，踏上更高道途？
　　可过往漫长无比的岁月中，又有几个能做到？
　　这样的机会太难得！
　　一些妖祖终其一生都不见得能拥有。
　　而两位妖祖早就确信，苏奕能够给予他们这样的机会！
　　“多谢大人！”
　　“多谢大人！”
　　两位妖祖感激涕零。
　　冷不丁地，一道祥和慈悲的声音响起：
　　“能让两位妖祖这般感恩戴德，道友不愧是执掌命书命官啊！”
　　一下子，苏奕等人目光齐齐看向远处。
　　这时候的他们，才刚刚离开混沌海，正准备前往赤鸢道庭赶去。
　　而此时在那远处的海面上，凭空出现一个白衣僧人，面容如青年般，脚踩一朵大道莲台，宝相庄严。
　　赫然是三世佛！
　　他面带微笑，双手合十，朝苏奕遥遥作揖道：“神游洲一别，道友风采更胜往昔，可喜可贺。”
　　苏奕一看到这秃驴，心中就涌起说不出的感慨，有杀机，有钦佩，也有厌憎和。
　　实在是两者之间结下的恩怨太多，持续的时间也太久，若追根问底，早在人间界时，这秃驴的化身就曾出现。
　　像玄黄界之所以从世间隐去，就和受到未来佛的一道意志法相威胁有关！
　　哪怕苏奕不愿意，也不得不承认，这秃驴俨然可以称作是自己的“大道之敌”了。
　　“这次你又想玩什么花样？”
　　苏奕也笑了，拎着酒壶，主动朝三世佛走去。
　　两位妖祖紧随其后。
　　三世佛见此，笑着摇头：“道友还请藏起心中杀机，我此次前来，乃是有至关重要的大事相商。”
　　“哦，说来听听。”
　　苏奕并未停下脚步，在他身上，气机悄然流转，一身道行如长江大河般推到最巅峰处。
　　那一身的杀气，完全都不带掩饰的，让这片海域都随之陷入震颤中。
　　两位妖祖见此，眼神也变得不善，皆蓄势以待，准备配合苏奕一起出手。
　　三世佛僧衣飘曳，神色古井不波，轻声道：“我为万劫之渊的一场变故而来。”
　　苏奕眉头微挑，心中实则不平静。
　　他这次之所以改变主意要前往万劫之渊，就是因为万劫帝君和无寂佛的本尊发生了不可测的变故。
　　谁能想象，三世佛竟然也为此而来？
　　“另外，道友眼前所见，只不过是我的意志法身而已，哪怕被你毁掉，也于事无补。”
　　三世佛静静立在那，“与其如此，道友为何不先和我聊一聊？”
　　苏奕皱眉，悄然顿足。
　　他的确发现，此刻的三世佛是一个意志法身。
　　落羽妖祖眼神异样。
　　他想起前不久前来宿命海时，他也曾在苏奕安排下，以意志法身出现，牵着那些天帝的鼻子走。
　　而现在，三世佛明显打算把类似的办法用在苏奕身上！
　　可就在这一瞬，苏奕出手了
　　身影凭空出现在三世佛面前，猛地一把抓住对方的脖颈，掌指间的力量，随之如山崩海啸般释放出来。
　　三世佛躯体出现无数裂纹。
　　像即将支离破碎的瓷器。
　　其脚下的莲台率先四分五裂，化作耀眼的光雨飘洒。
　　出乎意料的是，三世佛神色平静如旧，只叹道：“道友，你都已点亮本命心灯，可心性怎还如此急躁，实属不应该啊。”
　　苏奕道：“你们佛门不是说，做人做事既要有菩萨低眉之悲悯之心，又当有金刚怒目之霹雳手段，面对你这秃驴，我又何须遮掩心中杀意？”
　　三世佛一怔，赞许道：“不曾想，道友竟也懂得我佛门一脉的妙谛，不俗！”
　　他明明被攥着脖颈，像小鸡般被拎着，身躯也出现无数裂纹，可却像没事人般，犹能谈笑风生。
　　这种姿态，让两位妖祖都很意外。
　　“想聊也可以，让你的本尊来，我在赤鸢道庭等着，明天此时，若见不到你，过时不候！”
　　苏奕的声音还在回荡，已经一把震碎三世佛的意志法身，漫天光雨飞洒而出。
　　两位妖祖连忙上前，“大人，可要提前布设杀阵，在赤鸢道庭一举灭了那秃驴？”
　　苏奕微微摇头，“那家伙明天若敢来，注定做足了准备，不会给我可乘之机。”
　　“走吧，路上再说。”
　　苏奕喝了一口酒，带着两位妖祖继续赶路。
　　只是他心中，已多出一抹阴霾。
　　苏奕不会忘了，当年的神游洲一战前，三世佛就曾找到自己，希望和自己进行交易，让自己带着他一起前往万劫之渊。
　　至于三世佛去万劫之渊要图谋什么，苏奕并不清楚。
　　他本以为，这件事已经过去。
　　可现在，先是万劫之渊中的万劫帝君和无寂佛的本尊发生变故，紧跟着三世佛就出现，出动来找自己。
　　这哪可能是巧合？
　　苏奕甚至怀疑，万劫之渊中的变故，会不会就和三世佛有关！
　　“不管那家伙明天来不来，都要尽快去万劫之渊一趟。”
　　苏奕暗道。
　　当天，他们抵达赤鸢道庭，见到了万劫帝君和飞云子。
　　谈起三世佛这件事，枯玄天帝眉头皱起，道：“老弟，你可千万别小觑灵山祖庭。”
　　“整个末法时代，灵山祖庭号称永恒天域第一道统，那时候的天下，佛法昌盛，灵山门徒遍布四海八荒，凡有修士汇聚之地，处处可闻诵经声！”
　　“即便末法时代落幕，灵山祖庭元气大伤，大不如前，可依旧是天下公认的天帝级势力。”
　　“像我这种老家伙，都清楚一件事，灵山祖庭背后站着的，的确是命运彼岸的一个始祖级佛门势力。”
　　“若说三清观下院是三清观安排在命运长河上的一个据点，那么灵山祖庭就是彼岸佛门所安排的一个据点。”
　　“而这三世佛的来历，最为蹊跷。”
　　“时至今日，也没人清楚，这家伙最初的时候，是如何进入灵山祖庭修行，又是如何证道，身上有不少不为人知的秘密。”
　　“总之，和这家伙接触，再如何小心都不为过。”
　　听完，苏奕不禁意外。
　　枯玄天帝何等天不怕地不怕的人，可看起来，他似乎对三世佛颇为忌惮！
　　对此，苏奕只说道：“他先后两次主动来见我，必有缘由，不出意外，他明天肯定会来。”
　　枯玄天帝也提议道：“要不要提前布局，把那秃驴彻底留下？”
　　“没必要。”
　　苏奕再次拒绝。
　　苏奕从打坐中醒来时，一身修为已臻至无量境大圆满地步。
　　而有此进境，自然和炼化一株天命道药有关。
　　“老弟，那秃驴来了。”
　　枯玄天帝匆匆而来，“没想到啊，那秃驴胆子挺大的！”
　　苏奕长身而起，“走，去看看。”
　　赤鸢道庭外。
　　远处海域上，三世佛一袭白色僧衣，孤身一人立在虚空中。
　　他来的时间，比约定的要提前了足足三个时辰。
　　“这么早？”
　　在他身后，立着枯玄天帝和两位妖祖，皆一眼看出，那是三世佛的本尊，而非意志法相。
　　这让他们也都很意外，这秃驴哪来的底气，敢孤身一人上门？
　　“提前赶来，只为略表心中诚意。”
　　三世佛双手合十，微笑开口。
　　苏奕目光扫视四周，道：“以你的性情，可向来不会做将自己置之于死地的事情，莫非你这次还请了帮手？”
　　三世佛眼眸泛起一丝异色，感慨道：“果然，这天上地下知我者，莫过于道友一人！”
　　说着，他微微侧身，道：“苏道友眼里揉不得沙子，欲与之共商大事，自当以诚相待，还请道友现身一见。”
　　声音还在回荡，无声无息地，三世佛身旁凭空多出一道身影。