第3552章 终结黄昏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　从中土神洲观望，鸿蒙天域的周虚规则仅仅只有一部分发生异动。
　　可就是这一部分的周虚力量，却压制得往生国的天地规则剧烈动荡不已。
　　以至于白衣女子这一剑的威能，在斩出那一瞬就被削弱了大半！
　　而猝不及防遭受这样的变数，哪怕白衣女子身为鸿蒙主宰，也被杀了一个措手不及。
　　她躯体四分五裂，血洒长空！
　　几乎同时，苏奕再次出手，倾尽全力斩出一剑。
　　果然不出他所料，白衣女子躯体炸开的一瞬，就又恢复过来。
　　和之前一次又一次重新凝聚出轮回景象一模一样。
　　这就是太幻规则，颠倒真假，逆乱生灭！
　　既能把一切真实存在的化作泡影，也能把正在发生的颠倒为一幕“假象”。
　　当白衣女子四分五裂的血腥一幕是“假象”，自然意味着“真实”被逆转了。
　　而苏奕早了然这一切，故而才没有选择罢手，而是倾尽全力斩出一剑。
　　故而，当白衣女子的身影重新显现那一瞬，这一剑已轰杀而至。
　　白衣女子躯体再次炸开，血洒长空。
　　那一剑中所蕴藏的禁忌之威，将她的血肉化作灰烬，神魂化作光雨消弭。
　　一身大道都遭受到严重磨蚀！
　　换做其他始祖，早就死透。
　　可苏奕却再斩出一剑。
　　一剑斩出时，白衣女子的身影竟然又一次重现出来。
　　可惜，她显然没料到苏奕如此狠，都完全不给她任何反应和抵挡的机会，便被这一剑再次轰杀。
　　在此期间，往生国的天地规则力量，也在被鸿蒙天域的规则力量压制。
　　让得白衣女子根本没机会再借用到。
　　而苏奕根本不曾停歇，一剑跟着一剑斩出，每一剑都倾尽全力，非但没有任何收敛，反而愈发凌厉起来。
　　在这等攻势下，白衣女子的身影虽然一次又一次重塑归来，却被杀得极为凄惨狼狈。
　　能够肉眼可见地看到，在足足被斩杀上百次之后，白衣女子再次恢复时，一身气息已衰弱之极，身影都变得模糊缥缈起来。
　　这足以证明，每一次恢复自身，对白衣女子的道行就是一次消耗。
　　到现在，明显已快撑不住！
　　“够了！”
　　当又一次重塑身影后，白衣女子那古井不波的心境都似乎破防，厉声大叫，“你真以为，这样就能真正杀了我？”
　　透着气急败坏的声音还在回荡，剑气轰鸣，早已将其再次击杀当场。
　　到了此时，连苏奕都暗自震惊不已，鸿蒙主宰未免也太难杀。
　　相比起来，定道者那些属下都要逊色太多！
　　无疑，但凡能够在封天台上留名的“鸿蒙主宰”，必然也都不简单。
　　“萧戬！难道你忘了，只要有生死业果，我就是不死不灭的？”
　　白衣女子声音冰冷，“你现在的举动，别说杀不死我，到头来，只会证明你有多无能！”
　　又是一剑之间，白衣女子刚重塑过来的道躯骤然炸开。
　　生死业果？
　　苏奕眼眸眯了眯。
　　开战之前，他曾见到那一座由无数业果宝塔堆积而成的一座山峰，那每一座内，皆分布着许多婴孩，加在一起，数目庞大到不可估量的地步。
　　那些婴孩，就是白衣女子眼中的“生死业果”。
　　在抵达万古城之前，苏奕曾冒充地官巳蛇，早已从那些接引使者口中得知，在往生国他们哪怕被杀死，白衣女子也能用生死业果把他们救活。
　　显然，这种办法也能用在白衣女子身上！
　　并且在开战之前，苏奕清楚记得，白衣女子把那座宝塔堆积的山峰尽数融入到了她那一身道行中。
　　这也就意味着，对方将拥有着难以想象的生死业果，让她在每一次被击杀后，再次重活回来！
　　“哪怕你执掌轮回，可终究只是道祖境，还未踏足终极境，更未曾在封天台上留名，这一切都已注定，你杀不死我！”
　　白衣女子的身影再次出现，“与其在这里白费力气，为何不就此罢手，选择与我合作？”
　　她又一次被斩了。
　　苏奕就像置若罔闻，根本不曾迟疑分毫。
　　当白衣女子的身影再次出现时，仿若已彻底恢复冷静，继续道：“没用的，若不信，你可以一直斩下去，直至道行枯竭时，你自会明白，我的提议不是妥协、更不是斡旋，而是给你的一次机会！”
　　声音回荡时，她一次又一次被击杀，可却不影响她继续说下去，“抓住了机会，可以活，抓不住，最终要输掉的，只会是你！”
　　“是么。”
　　这一刻，苏奕悄然收起攻势。
　　白衣女子一怔，旋即点头道，“聪明人，当年我毁了你心境一次，而今你已杀我上百次，也已足够抵消当年的恨意。”
　　她身影模糊缥缈，气息衰弱似风中残烛，明显也付出了极大的代价。
　　可这一刻的她，依旧从容且自负！
　　“而选择在此刻罢手，换来的不止是一个活命的机会，还能得到我诚心的善意。”
　　白衣女子道，“你我完全可以站在同一条船上，一起共参轮回，一起对付定道者！”
　　“哪怕你以后非要和我分一个生死，那也是以后的事情，不是么？”
　　“退一步，不见得是妥协，反而是海阔天空！”
　　白衣女子说到最后，语气中已不经意流露出一抹和善之意。
　　“其实，你想多了。”
　　苏奕道，“我杀你这么多次，无非是在一次次地给你挣扎逃遁的机会，但凡你能做到，念在你不曾伤害神秀姑娘的份上，我也不会再出手。”
　　“可惜，你没做到。”
　　苏奕微微摇头。
　　白衣女子眼眸一凝，“那你为何选择在此刻罢手？”
　　苏奕认真回答道：“给你一个留下遗言的机会。”
　　白衣女子凭生荒谬之感，“是么，杀了我那么多次都杀不死，你……”
　　声音戛然而止。
　　因为一抹如黄昏般的浑浊轮回光影，悄然在这破败如废墟般的阴间世界中出现。
　　天地都变得苍茫昏黄，一切景象都在暮色中沉寂。
　　黄昏之后，是黑夜。
　　人死后，是永寂。
　　一切都会随之终结。
　　故而，轮回最本质的奥义之一，便是终结。
　　一如黄昏出现，终结一切于永寂黑暗之中。
　　而此时出现这一抹黄昏般的轮回光影，便是由苏奕随手一剑斩出。
　　一剑之下，生死也将终结。
　　白衣女子眉梢间浮现出一抹难掩的震撼，为此失神。
　　她清楚感受到，在这一剑之下，原本由她融合的那无数“生死业果”，就像一下子脱离了自己的掌控，坠入了无尽幽微的轮回中。
　　那些婴孩体内先天而生的亡灵死气，尽数消散，只剩下纯净的生机。
　　看似与以往没有任何区别。
　　可那些婴孩实则在这一刹那间，就像经历了一场完整的轮回，性命本源化死而生，身上再无“生死”般的业果。
　　简单而言，直至此刻，在苏奕这一剑之下，这些原本由无数亡灵转世投胎的婴孩，才算真正地在轮回中转世了！
　　而这一场变故，则带给白衣女子近乎致命的打击。
　　完全等于把她利用太幻规则不断重活的根基，给一剑斩断！
　　在这等打击下，白衣女子就像彻底懵掉，竟没有任何抵抗，任凭那一剑带着黄昏般的轮回光影斩在身上。
　　可这一刹，白衣女子却露出一个由衷的笑容，“轮回之道，终结黄昏，我终于体会到完整的轮回之力了……”
　　她的身影被黄昏吞没，就像融解的冰雪般在消散，声音也变得像呢喃般微不可闻。
　　可就在她整个人消亡那一刹，却忽地将目光看向苏奕，脸上笑容依旧，在黄昏暮色中平添一种说不出的诡异古怪色彩。
　　“可我……还没输……”
　　声音还在回荡，她整个人已彻底消失不见。
　　道躯、神魂、大道、性命本源，尽数被那无尽般的黄昏光泽吞没一空。
　　唯有那堆积如山的宝塔，遗落于虚空中，静悄悄地悬浮在那。
　　“还没输？”
　　苏奕皱眉。
　　他放眼四顾，随着身为守墓人的“白衣女子”彻底消失，整个往生国的天地规则，就像失去了掌控，阴间和阳世变得动荡混乱，清浊不分。
　　似乎整个往生国，就将陷入秩序崩坏中。
　　苏奕袖袍一挥，鸿蒙天域的一部分周虚规则力量归于沉寂，而一股轮回之力扩散，悄然取代整个往生国中分布的往生本源和阴曹规则。
　　顿时，一切都恢复到往昔般的宁静中。
　　阳世中的世俗众生，皆浑然不知天地变化，到处依旧呈现出和往昔一样的繁华安宁中。
　　那阴间天地，已尽数崩塌破灭，死寂沉沉，一切的动荡也已消失。
　　那一轮紫色明月，则悄然高悬天穹上。
　　所谓的往生本源和阴曹规则，本就是属于轮回的一种大道本源，苏奕以轮回替代往生本源，俨然等于让往生国“改朝换代”！
　　真真正正地换了“天”！
　　可也就在这时候，苏奕才猛地发现，在那距离万古城数百里之外的一片山地，却不曾被自己的轮回之力影响！