第九百一十九章 此间看客 姑且一观
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　适逢其会？
　　卢长明等人皆怔了怔。
　　这才意识到，刚才苏奕似乎并非开玩笑，他们此来，好像真的是要前往幽都九大炼狱！
　　“小家伙，焚寂尺可曾带来？”
　　远处，九幽冥鸦已按捺不住内心杀机，冷冷出声。
　　苏奕没有理会，负手于背，打量两仪神山四周。
　　很快，就捕捉到了那一条“阴阳路”的气息。
　　这条路，原本就是由枉死城的本源力量所缔结，会显化于两仪神山之巅。
　　可如今，却遭受到严重破坏，沉寂于两仪神山的规则力量之中，再不可能让人穿行其中，进入幽都九大炼狱。
　　这让苏奕眉头微皱。
　　而他此刻展露出的无视态度，则引来那些玄冥神庭老怪物的不悦。
　　“道友，黑鸦大人在问你话呢！”
　　释厄僧沉声开口，声如闷雷，响彻夜空。
　　“真是聒噪。”
　　苏奕转身，黑眸深邃，遥遥望向释厄僧，道，“幽雪，你去送这妖僧上路，就有焚寂尺为其超度。”
　　说着，苏奕拎出藤椅，懒洋洋坐在其中，“今晚，我就姑且做个看客。”
　　之前一路奔波于各大禁忌之地，到如今，总算可以歇息一下了。
　　众人：“……”
　　打破脑袋都没人想到，在这等杀机四伏的局势之下，苏奕会拎出一把随身携带的藤椅，惬意地坐在其中。
　　那架势，不要太放松。
　　也让人感觉太突兀，脑袋都有些不够使了。
　　可无论是幽雪，还是青藤，皆习之以常。
　　这样的场面，或许唬得住这天下间的皇者，但怎可能会放在堂堂玄钧剑主眼中？
　　这不是不屑。
　　而是一种源自骨子里的睥睨风范！
　　本当如此。
　　也自当如此！
　　这便是幽雪和青藤的看法。
　　而远处战场中，九幽冥鸦和玄冥神庭那些老怪物都不禁愣了一下。
　　他们活了不知多少岁月，可还是头一次见到如此狂妄的一个少年！
　　“好的。”
　　幽雪没有迟疑，迈步虚空而起。
　　在她绰约的身影周身，涌现出如若花雨般的幽暗光雨，她一身的气息随之发生翻天覆地的变化。
　　星眸若夜空，威仪如神！
　　一柄火红如燃的焚寂尺，出现在她纤细白皙的掌间，直似烛照万古的火炬，照亮这片山河。
　　在场所有目光都齐齐望向幽雪。
　　“就是此女杀了三祭祀，夺走焚寂尺？”
　　“不错！”
　　那些玄冥神庭的老怪物，皆露出惊疑之色。
　　幽雪身上的气息，太过恐怖强盛，远比一般的玄幽境存在更为可怕。
　　就是卢长明、风羽芝他们都不禁动容。
　　在前来枉死城时，他们也曾见过幽雪，可谁也没想到，那乖巧温顺如侍女的少女，原来是如此强大的一位存在。
　　这让他们不禁多看了苏奕一眼。
　　这灵轮境少年，又究竟是何方神圣，能让这般强大的女子对其俯首帖耳，任凭差遣？
　　“原来是鬼蛇族天琊烛幽灯的器灵！”
　　远处，九幽冥鸦认出幽雪身份，杀气腾腾道，“可就凭你一个器灵，也休想保住那小东西！”
　　说着，它厉声下令：“二祭祀、四祭祀，你们两个去和大祭司一起，擒下此女，夺回焚寂尺！”
　　战场中，两道声音齐齐响起。
　　紧跟着，一个身影高大伟岸的战袍男子，和一个身着青色甲胄的高挑女子一起掠出。
　　两者分别是玄冥神庭的二祭祀和四祭祀，皆有着玄幽境层次的道行！
　　他们和大祭司释厄僧汇合，三股滔天的气息交汇，令得那片天地翻腾，虚空紊乱。
　　声势之盛，惊天动地！
　　可幽雪神色恬淡清冷，不退不避，催动焚寂尺，直接迎了上去。
　　大战爆发，那片山河震颤，日月无光。
　　令人震撼的是，纵使独自一人对战三位玄幽境存在，幽雪却浑不落下风！
　　那旷世风华，也是引起场中一阵阵惊呼。
　　“我去帮忙！”
　　风羽芝第一个站出来，声音还在回荡，她身影已化作一道神虹，破空杀入战场。
　　道剑煌煌，如天火掠空。
　　这位璇琉剑尊甫一出场，便展露不逊色于幽雪的绝世战力！
　　“五祭祀、六祭祀，你们一起去！”
　　九幽冥鸦冷哼一声，下达命令。
　　当即，一个矮胖黄袍男子、一个须发灰白的紫袍老人一起出动，加入战局。
　　这两人，皆是玄幽境初期修为，虽逊色于大祭司、二祭祀这等玄幽境中期的角色，但却足以和四祭祀媲美。
　　随着两人加入，这一场战斗变得愈发激烈起来。
　　幽雪和风羽芝联手，以二对五，虽没有占到任何便宜，但在厮杀之中，对方也奈何不得她们二人。
　　而在他们征战厮杀时，仅仅那等战斗余波，便搅乱乾坤，十方皆颤。
　　这是玄幽境皇者的大战，旷世罕见，直似天上神祇在争锋，远不是玄照境皇者能够掺合。
　　“我们也去！”
　　云松子和卢长明皆一咬牙，腾空而起，加入战局。
　　在他们这仅剩下的七位皇者中，除了风羽芝，只有他们两个是玄幽境层次的修为。
　　在这等时候，自然不可能袖手旁观。
　　对此，苏奕没有阻止。
　　他好整以暇地坐在那，拎着酒壶畅饮起来。
　　“呵，一场大战而已，若比拼皇者数目，本座还从没怕过！！”
　　远处，九幽冥鸦不屑出声。
　　为了营救被困混乱大墟中的冥王，这些年来，它以玄冥神庭的名义，收拢和降服了不知多少麾下。
　　其中更不乏道行恐怖的皇境存在！
　　否则，在今晚的大战中，他们也断不可能那般轻松，就陆续擒下对方的十多个皇者。
　　“三位冥侍大人，烦劳你们出手，让他们见识见识，什么叫绝望和无助！”
　　九幽冥鸦悠然开口。
　　轰！轰！轰！
　　顿时，三道诡异恐怖的气息冲霄而起。
　　那是三个浑身笼罩在黑色甲胄中，只露出一对冰冷眼眸的恐怖邪灵，周身煞雾如龙，威势滔天。
　　暗夜冥侍！
　　传闻中早在亘古时期就追随在冥王身边的仆从，每一个皆有着强横无匹的可怕战力，远胜这世间一般玄幽境角色。
　　便是大祭司释厄僧，也都稍逊一筹！
　　而此时，随着三位暗夜冥侍一起出动，正自激烈厮杀征战的风羽芝、卢长明等人，皆感受到极大的威胁。
　　之前的突围战斗中，他们就见识过暗夜冥侍的实力，哪会不清楚，这种恐怖邪灵是何等强大？
　　“猿魔皇，你带着其他皇者一起，杀上那两仪神山，活擒那些皇者，记住，把那小东西的脑袋给本座摘回来！”
　　九幽冥鸦再次下达命令。
　　说罢，它惬意地用鸟喙梳理着毛羽，猩红的眸中，尽显从容。
　　这是一种运筹帷幄，稳操胜券的姿态。
　　一头数百丈高的猿魔，肩膀扛着一根如若山岭般的白骨巨棍，大步朝两仪神山冲去。
　　每一步迈出，天摇地晃，杀气冲霄。
　　一头玄幽境老妖！
　　而在他身后，跟跟着一众玄冥神庭的护法和执事，皆是玄照境层次的皇者。
　　当跟随在猿魔皇身后一起行动，那等阵容，令得正在战斗的卢长明、风羽芝等人无不色变。
　　无疑，从这一刻起，由九幽冥鸦率领的大军，已全面发起攻势！
　　可任凭卢长明他们再着急，也无力去阻止。
　　他们各有各的对手，根本无法抽身！
　　“小东西，你还有什么花样，尽管使出来便是！本座若接不住，脑袋拧下来给你当球踢！”
　　远处，九幽冥鸦傲然出声。
　　它内心畅快无比。
　　上次在紫罗城，被苏奕借用前世道行杀得溃不成军，一直令它怀恨在心，耿耿于怀。
　　而今，总算等来了洗刷耻辱的机会！
　　两仪神山之巅。
　　除了青藤、青暮、元琳宁三人相对很淡定，其他皇者，无不心中发寒。
　　可没有人退避，皆神色发狠，祭出宝物，就要杀出去。
　　“你们就不要添乱了。”
　　躺坐在藤椅中的苏奕忽地出声，“且待在那看戏就是。”
　　那些皇者一愣。
　　就见随着苏奕袖袍一挥。
　　一个身负残破甲胄的白骨骷髅横空出现。
　　骷髅眼瞳若一对灿烂金灯，刚一出现，身上便冲出滔天的耀眼血光，贯冲山河之间。
　　夜空都被染成一种诡异的红色。
　　那一瞬，整个战场皆被惊动。
　　“白骨皇！？”
　　九幽冥鸦错愕，猩红的眸瞪大，顾不得再用鸟喙梳理毛羽。
　　在枉死城上百个禁地中，谁不清楚，白骨皇绝对是伫足最顶端的恐怖存在？
　　正自和幽雪等人厮杀的释厄僧等祭祀人物，也都脸色微变。
　　白骨皇这般存在，怎会听命于一个少年？
　　“该死，怎会是你这老妖物！！？”
　　正向两仪神山冲来的猿魔皇，猛地发出一声惊叫，数百丈高的身影猛地停顿虚空，一对湖泊似的眼眸露出惊骇之色。
　　而此时，白骨皇已迈步虚空杀来。
　　他浑身骨骼晶莹璀璨，流淌着血红的神秘道纹，一股凌厉霸道的肃杀之意，遥遥锁定在猿魔皇身上。
　　猿魔皇浑身一僵，大喝道：“你白骨皇也是枉死城一尊霸主，怎会屈尊受一个灵轮境少年驱遣？”
　　声音还在回荡。
　　白骨皇的身影已凭空出现在猿魔皇身前十丈之地，一拳砸出。