第2201章 让你三招又何妨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　丈许高，骨骼粗大，肌肤呈青铜般的色泽，满头长发凌乱披散，冷眸如刀，凶悍之气通天彻地。
　　夜游殿执掌刑罚之事，每个夜游殿的强者，几乎都是杀人不眨眼的角色，双手染满血腥。
　　乾虎是夜游殿执事，造物境大圆满下位神，本身更是三长老苦真的心腹，其战力之强，有目共睹。
　　其凶威之盛，在整个南火神洲都赫赫有名。
　　此刻，当看到乾虎第一个站出来拜山，也是让场中掀起一阵轰动。
　　“只你一个？”
　　一道淡然的声音，从灵竹峰覆盖的禁阵中传出。
　　但他并未走出灵竹峰。
　　这让许多人皱眉，都被人挑衅上门了，这萧戬连出来见一面的胆子都没有吗？
　　“当然不止乾虎一个。”
　　一个灰袍男子站出，语气淡漠，“还有我。”
　　场中又是一阵骚动，认出那灰袍男子赫然是厉霄云！
　　掌教的第七真传弟子，传功殿执事，一位早在很久以前就在南火神洲声名鹊起的旷世人物！
　　同样，他也是造物境下位神！
　　值得一提的是，在同等境界的门人之间进行“拜山”时，不能拒绝。
　　否则，将为此接受惩罚！
　　若是境界不同之人进行拜山，既可以接受，也可以拒绝，没有限制。
　　“萧戬，凭你的身份和资历，根本不够资格占据灵竹峰，识相的就赶紧让出灵竹峰，否则，今天必让你当众出丑，颜面扫地！”
　　又一个黄袍男子站出，态度同样很强硬，毫不客气。
　　外门长老岳三山！！
　　这同样是一个造物境大圆满下位神。
　　外门和内门不同，外门长老的地位，也远不如内门长老。
　　像岳三山这样的外门长老，大概也就和乾虎这样的夜游殿执事相当。
　　随着厉霄云、岳三山陆续站出，场中的氛围也是愈发轰动了。
　　“还有其他人要拜山吗？”
　　苏奕的声音再次响起，“若有，现在一起站出来，省得待会有人退缩，畏战不前。”
　　一番话，轻描淡写，引起场中一阵哗然。
　　“萧执事他这么狂吗，都敢不把乾虎、厉霄云、岳三山这三位大人放在眼中？”
　　有人惊诧。
　　“他若真有胆子，为何到现在也不敢出现？”
　　“依我看，他肯定是在观察局势，当见势不妙，说不准直接就认输了！”
　　有人冷笑。
　　而在场中骚动时，陆续有人站出，来到了灵竹峰山脚下。
　　“那就也把我们算上！”
　　一个墨袍男子冷冷开口。
　　至此，加上乾虎等人，已经足足有十三位妖神站出。
　　每个都身兼要职，虽比不上那些真正的大人物们，可也算得上是宗门中层人物中的顶尖之辈！
　　仅仅看到这样的阵容，就让场中响起一阵吸凉气的声音。
　　脑海中都齐齐浮现出同样一个念头——
　　那萧戬要完了！！
　　也就在此时，灵竹峰上的禁阵力量翻涌，一道身影走了出来。
　　白衣胜雪，身影颀长，清瘦俊逸。
　　正是苏奕。
　　当看到他出现，所有目光都齐齐汇聚过来。
　　“萧执事，你可总算敢出来了。”
　　乾虎杀气腾腾，“现在，你是打算主动认输，让出灵竹峰，还是和我们一起，去演道场一决胜负？”
　　他很直接，根本不掩饰对苏奕的敌意。
　　厉霄云扭头，看向人群中的铁文境，道：“铁长老，这次你可没机会插手进来了，待会无论发生什么事情，你也最好莫要相劝！”
　　一番话，让众人神色各异。
　　谁能不清楚，昨天时候正是九长老插手，化解了灵竹峰的风波？
　　可毋庸置疑，九长老的做法，同样引起了许多人反感！
　　像现在，作为掌教的真传弟子，厉霄云一点都不给九长老面子，提前进行警告！！
　　而众目睽睽之下，被一个小辈警告，这让铁文境脸色都阴沉不少，心中震怒。
　　他面无表情道：“我劝你莫要小觑萧执事，否则，只会给你师尊丢脸！”
　　厉霄云冷笑一声，再懒得理会。
　　那不屑的态度，让铁文境脸色愈发难看了。
　　附近众人沉默，冷眼旁观。
　　将这一切尽收眼底，莫庸不禁悲从心来，自己以后……会否也会和九长老一样，连那些小辈都敢对自己指手画脚？
　　“萧戬，该你做决断了！”
　　乾虎有些不耐，进行催促。
　　苏奕叹了口气，道：“我当初加入青吾神庭，本欲一心修行，以证大道，不曾想却依旧避不开这蝇营狗苟的纷争。”
　　一番话，让许多人一愣。
　　旋即，不少人心生说不出的滋味。
　　的确，这萧戬自加入宗门至今，才不过半个月时间而已，可他已被卷入宗门内斗的风波之中！
　　“哼！你想一心修道，谁拦得住你吗？只要把灵竹峰交出，今天的事情自然可以就此结束！”
　　厉霄云冷哼。
　　苏奕笑了笑，道：“灵竹峰是掌教所赐，我岂能随便拱手相让？我萧戬虽然不才，可也不是怕事的人，你们如此相逼，那也就别怪我不客气！”
　　说着，他拿起酒壶仰头畅饮了一大口。
　　那傲然睥睨的姿态，让在场许多宗门弟子都不禁钦佩。
　　常言道输人不输阵！
　　苏奕此刻显露出的风采，甚至让一些身居要职的大人物都欣赏不已。
　　不过，也仅仅只是欣赏。
　　谁也不会认为，他今天能扭转局面。
　　一个老辈人物叹了口气，劝道：“萧戬，莫要再逞强，退一步海阔天空，你身怀烛龙血脉，天赋惊世，现在兴许遭遇一些挫折，会跌落低谷，但以后，迟早有你一飞冲天的时候！”
　　这番话，引来不少附和。
　　在场之辈大多和苏奕无冤无仇，眼见他刚加入宗门不久，就面临这样的处境，都不禁心生同情。
　　苏奕摇头道：“大道争锋，可以败，但容不得有一丝退避！”
　　说着，他走出山门，目光一扫厉霄云等人一眼，道：“既然是拜山，依照规矩，谁输了，就要为此付出代价，权当彩头。”
　　“你想赌什么？”
　　厉霄云笑起来，眼神玩味。
　　“你们输了，把身上的积累的‘功绩’全部交出来，我输了，自会如你们所愿，从灵竹峰离开。”
　　苏奕不假思索道。
　　功绩，就是为宗门立过大功，或者做出贡献后，所获得的功绩。
　　功绩累积起来之后，可以前往宗门天宝大殿兑换各种好处。
　　甚至，当积累到足够多的功绩，还能晋升宗门职务！提升地位！！
　　在青吾神庭中，有许多执事、护法之流的角色，就是积攒到足够多的功绩之后，直接获得的晋升。
　　对苏奕而言，功绩自然很重要。
　　甚至可以说，在青吾神庭中，功绩就像一种交易的货币，可以兑换到各种各样的好处！
　　毕竟，功绩代表着为宗门立过的大功、做出的贡献，宗门自然得予以回馈和奖励。
　　不止青吾神庭，天下每个势力都有类似的安排和考核。
　　“哈哈，这家伙竟还盯上了我们身上的功绩！”
　　岳三山不禁咧嘴笑起来，也引来其他人一阵哄堂大笑。
　　苏奕没有笑，只淡然地看着厉霄云。
　　“可以！”
　　厉霄云不假思索就答应了，“不过，我还有一个要求，那就是你输了，不止要从灵竹峰离开，还要跪在昊天神殿前忏悔！”
　　此话一出，全场一惊。
　　谁都听出来，厉霄云是想为他的师尊，也就是掌教出一口气，才会提出这样一个充满侮辱的条件。
　　苏奕眼眸眯了眯，深深看了厉霄云一眼，只说了一个字：“可。”
　　“走吧，去演道场！”
　　乾虎催促。
　　“不必如此麻烦，在灵竹峰之巅，云海之上，便可一战。”
　　说着，苏奕身影一跃，已破空而起，飘然来到云海之中。
　　而后，他目光一扫厉霄云、乾虎等人，道：“谁先来？”
　　全场寂静，氛围压抑。
　　“我来！”
　　外门长老岳三山最先按捺不住，直接冲霄而起，来到云海之上。
　　全场的目光，也随之全都汇聚了过去。
　　云海翻涌，苏奕白衣胜雪，在天光下显得超逸出尘。
　　岳三山同样自有出类拔萃的风采。
　　事实上，此次前来拜山的这些人，都早研究过苏奕在春秋道会上的战绩和表现，这才有底气前来，而不是不自量力的冒失之举。
　　“我是造物境大圆满修为，而作为宗门的一位老人，自不会故意欺辱你一个新人，这样吧，我便让你三招！”
　　岳三山淡淡开口。
　　他一身气息轰鸣，震碎附近云海，释放出一股强横无边的杀伐之气。
　　一番话，再配上他那惊天动地的威势，顿时引来满堂喝彩声。
　　许多人都振奋起来。
　　“当真？”
　　苏奕道，“别说我没给你机会，最好收敛一些，全力出手，否则……”
　　岳三山一声哂笑，“哪来那么多废话，让你三招又何妨？我……”
　　不等说完，苏奕已经振衣挥袖，一掌按出。
　　八方云海崩碎，如柳絮飞散。
　　十方虚空龟裂，如蛛网蔓延。
　　岳三山的声音戛然而止。
　　而他整个人，则像陨石般从天而降，一头砸进灵竹峰山脚下的地面。
　　坚硬如铁的地面都砸出一个人形窟窿。
　　烟尘弥散，大地为之震动。
　　人们无不瞠目结舌。
　　耳畔依旧久久回荡着岳三山那番豪情万丈的话语：
　　“让你三招又何妨？”