第3609章 很不客气
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　城墙外，到处是骚动的人群。
　　许多禁区主宰和始祖皆被惊动，在城墙附近逡巡，扫视可疑的目标。
　　“究竟是何人出手？”
　　人们都在惊疑。
　　“有能耐做到这一步的，注定是一位极为了不得的恐怖存在，诸位务必要谨慎，莫要冒然行事，失了礼数！”
　　一位禁区主宰沉声开口，叮嘱身边之人不可乱来。
　　“敢问是哪位前辈出手，欲在城墙上留字？”
　　有人壮着胆子，大声询问。
　　可却无人应答。
　　“快找一找，这城墙上可曾出现新的字迹，兴许就是那位神秘的前辈所留。”
　　有人飞快道。
　　城墙上出现的异象已经沉寂下去，这无疑证明，那位神秘的前辈极可能已经离去。
　　“若那位前辈真的留有字迹，早已引发天地异象，岂可能没有发生任何动静？”
　　“奇怪，这究竟是怎么回事？”
　　……人们议论纷纷，能让问道城所有城墙产生异动，毋庸置疑，那“神秘人”必然非同寻常。
　　可哪怕是许多禁区主宰出手，也没能查出这“神秘人”究竟是谁。
　　苏奕和黑狗沿着城墙早已走远。
　　“这位朋友，恕我眼拙，你身边那头黑驴，莫不是什么混沌异兽？”
　　路上，有人注意到苏奕和化作黑驴的黑狗，不由调侃了一句。
　　黑狗面无表情道：“你不是眼拙，是眼瞎！”
　　那人怪叫了一声，笑道：“脾气还挺大，看来是有真本领的，惹不起，惹不起，溜了溜了！”
　　那人笑嘻嘻转身就走了。
　　“若不是顾忌这问道城鱼龙混杂，一不小心会被人扮猪吃虎，老子非一巴掌把这阴阳怪气的混账拍死！”
　　黑狗嘀咕。
　　苏奕则若有所思，“那家伙还真是一个很厉害的角色。”
　　刚才那人须发潦草，吊儿郎当，身着一身灰袍，身上弥漫着道祖境的气息。
　　这种角色，在如今的问道城虽谈不上到处可见，但一百个修道者中也能见到一个，相比那些禁区主宰，谈不上多惹眼。
　　可苏奕却一眼就看出，那须发潦草的灰袍男子，绝非道祖那般简单！
　　黑狗一愣，惊诧道，“那厮是个禁区主宰？”
　　苏奕道：“应当如此。”
　　黑狗脸色都变了，“那狗日的该不会在我身上做了什么手脚吧？”
　　苏奕都懒得理会黑狗，自顾自前行。
　　黑狗赶忙追上来，谄媚笑道：“只怪孩儿糊涂，有义父在，谁他娘敢在孩儿身上做手脚？”
　　苏奕拎着酒壶，道：“等我们进入问道城时，你帮我一个忙，就说我打算出手一批“道途业果”，只换祖灵根，且看看这城中有多少人愿意拿来交换。”
　　黑狗倒吸凉气，一个道途业果，代表着的是一条完整的始祖级大道之路。
　　若能拥有，足可让一个小辈此生顺风顺水地踏上始祖境！
　　哪怕被始祖掌控，也能多掌握一条完整的道途，让自身实力发生蜕变。
　　像黑狗，除了自身执掌的吞虚大道之外，如今也已掌握了玄矩道途，一身战力早非寻常可比。
　　相比“道途业果”，祖灵根或许稀罕，但远远没法和道途业果相提并论！
　　黑狗都能预想到，若自己放出这个消息，城中那些修道者怕是非疯掉不可！
　　黑狗道：“义父，您为何要这样做？未免也……”
　　苏奕微微摇头，“于我而言，手中那些‘道途业果’并无多少价值，反倒是诞生于先天混沌中的‘祖灵根’，对我的修行大有裨益。”
　　在他手中，足有上百种道途业果，每一种道途业果的奥秘，都早已被他洞察，留在手中也已没多少价值。
　　对如今的他而言，终究只是外物罢了。
　　当然，苏奕不会都拿出来交换祖灵根。
　　他打算留下了一部分，以后赠予那些故友亲朋。
　　“原来如此。”
　　黑狗点了点头，旋即咬牙道，“既然要交换，那就不能一对一交换，起码也得……一对二，不，一对三！不能再少了！”
　　苏奕一怔，“用一个道途业果，来换三个祖灵根？这会不会太苛刻了一些？”
　　黑狗笑道：“义父，这您就不懂了，这世间的道祖，哪个不渴望踏足始祖境？若能拥有这样一个机会，让他们把毕生搜集的家底全交出来，怕都不会皱一下眉头！”
　　黑狗冷笑道：“义父你信不信，他们非但不会怪责咱们坑人，反而还会对咱们感恩戴德、感激涕零？”
　　苏奕失笑，当即道：“那此事就交给你了。”
　　“义父您就瞧好吧！”
　　黑狗答应的很痛快。
　　对于搜集祖灵根，苏奕的确是为了修行。
　　自踏足始祖境后，他就发现世间任何灵丹妙药，对自己的修行都已派不上用场。
　　只有炼化蕴藏有先天混沌本源的神物，才能对修行有裨益之处。
　　而在当今世上，诞生于先天混沌中的“祖灵根”无疑就是最顶尖的修行瑰宝。
　　前不久在灵枢禁区，灭杀那些禁区主宰后，黑狗早已把一切战利品扫荡，其中就有十余种祖灵根炼制的混沌秘宝，全都被苏奕用来淬炼修为。
　　这种修炼方式，无疑太过奢侈。
　　毕竟，哪怕是始祖级存在，轻易也舍不得炼化混沌秘宝来修行。
　　不过，也正因如此，让得苏奕的修为在短短数月时间，就已有了长足的进境。
　　如今，距离突破到终极境中期已经不远！
　　苏奕身上同样有祖灵根炼制的混沌秘宝，但，各自都对他有大用，自不会轻易给炼掉。
　　故而，此来问道城，苏奕的目的之一，就是交换一批祖灵根！
　　若能在前往鸿蒙禁域参与封天之争前，让修为突破到终极境中期，苏奕已经满足。
　　“义父，您这是难得清闲，要带着孩儿在城墙根溜达一圈么？还真是闲情雅致啊。”
　　黑狗感慨。
　　苏奕：“……”
　　他刚要说什么，远处忽地响起一道轻咦声。
　　抬眼望去，就见之前见过的那个须发潦草的灰衣男子，站在一处墙根旁，正扭头看向他们。
　　当注意到苏奕的眼神，灰衣男子笑着示意了一下，又把目光看向城墙。
　　在灰衣男子旁边，还有两人。
　　分别是一个病恹恹的黑衣老叟，一个宛如少年模样的剑修，一身麻衣，背负一口形似棺材般的青铜剑匣。
　　黑衣老叟和麻衣少年也注意到了苏奕和黑狗，只看了一眼就收回目光。
　　在这片区域附近，分布的修道者并不多，这两人和那灰衣男子立在那一片墙根阴影中，谈不上惹眼。
　　“义父，那三个家伙怕是有古怪！”
　　黑狗飞快传音。
　　苏奕嗯了一声，在距离那三人不远处悄然顿足。
　　他的目光，也看向那一段城墙。
　　和其他地方的城墙一样，那一段城墙上也镌刻有许多字迹，若把城墙比作一页书，那些字迹就像错落分散在书页上的字句文章。
　　眼见苏奕不再前行，黑狗也随之止步。
　　时间点滴流逝。
　　附近的修道者来了又走，走了又来，换了一批又一批。
　　唯有灰衣男子、黑衣老叟、麻衣少年三人一直驻足在那，目光偶尔会看一下城墙，其他时候就像在闲谈般，仿佛在商议什么，用的是传音。
　　看其举止仪态，都很光明磊落。
　　苏奕和黑狗也一直立在那，没有离开的迹象。
　　和苏奕不同，黑狗心中则颇为奇怪，难道说苏奕这次绕着城墙闲逛的目的，就是冲着那一段城墙而来？
　　若如此，是否意味着，苏奕怀疑定道者曾留下的字迹，就位于那一段城墙上？
　　想到这，黑狗心中一震，若真如此，岂不是意味着，那三个鬼鬼祟祟的老东西，也是为此而来？
　　晚霞残照，暮色昏沉。
　　如火般的晚霞天光，把苏奕的身影在地上拉出一道长长的影子。
　　影子方位的变幻，无声地诉说着时间的流逝。
　　直至暮色渐沉，夜色将临时，那灰袍男子似终于忍不住了，扭头看向苏奕，笑问道：“朋友此来，莫不是在那一段城墙上看出了什么名堂？”
　　黑衣老叟和麻衣少年的目光，也都看向苏奕和黑狗。
　　苏奕摇了摇头，没有说什么，带着黑狗就要沿着原路返回。
　　“且慢。”
　　冷不丁地，灰袍男子的身影凭空出现在前路上，笑着作揖见礼道，“看得出来，两位朋友皆是深藏不露的厉害人物，恕我斗胆，冒昧问一句，不知两位尊姓大名？”
　　这灰袍男子显得极客气，可他阻挡在前路的做派，却又显得极不客气。
　　而在同一时间，远处城墙角处的黑衣老叟和麻衣少年，目光分别落在了苏奕和黑狗身上，虽然都没有做什么，可却隐隐有一种提防他们逃走的迹象！
　　黑狗敏锐注意到这一点，不禁皱眉，这三个老家伙很不客气啊！
　　「先送上四连更！下午6点前，会再送上一更。」