第一千七百七十七章 这也叫惊喜？
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　赤袍昆吾仙从出现后，就很从容自若。
　　面对苏奕时，言辞间看似恭敬，实则流露出一股阴阳怪气的味道。
　　浑然没有一丝的敬重。
　　这让白衣昆吾仙震怒，气得浑身哆嗦。
　　当年，帝君大人可不止一次救过他们性命，还曾在道途上给予他们多次指点和帮助，毫无藏私！
　　就连红云真人和土狗星阙都感觉很不舒服。
　　唯有苏奕神色平静如旧，道：“这么说，你也早已做好准备，要和我掰一掰手腕了？”
　　赤袍昆吾仙笑道：“诚如帝君大人所言，为迎接大人驾临，我的确提前精心准备了一番，欲给大人一个大大的惊喜！”
　　苏奕眉头微皱，道：“揭晓惊喜之前，能否回答我，你为何会变成这样子？”
　　赤袍昆吾仙脸上的笑容变淡。
　　他沉默半响，才说道：“帝君大人，人都是会变的。”
　　他没有再解释其他的，只轻声道：“以前您所熟悉的火老四，早已死在仙陨时代那一场浩劫中了……”
　　白衣昆吾仙怒道：“不就是因为倒悬山曾救过你一命吗，即便你欠下他们救命之恩，也不用这般对待帝君大人吧？”
　　赤袍昆吾仙冷冷道：“倒悬山当年救的可不止我一人的性命，还有你金老大！”
　　“你……”白衣昆吾仙正要说什么。
　　赤袍昆吾仙似感到厌烦，打断道：“这些陈年旧事，不提也罢，帝君大人驾临，自当先送上我精心准备的惊喜才是！”
　　他目光看向苏奕，微微躬身，叹道：“大人，对不住了。”
　　声音还在回荡，他袖袍一振。
　　整座大殿骤然间四分五裂。
　　无数粗大如山岭般的枝桠分别从东、南、西、北，天上地下涌现，彼此交错纠缠，化作一个巨大的囚笼，将苏奕等人团团围困其中。
　　随着那密密麻麻的枝桠摇动，整座囚笼腾空而起，出现在一座巨大的道场中。
　　红云真人和星阙这才发现，之前他们所在的殿宇，赫然位于昆吾神树之上。
　　随着那座大殿被毁，化作囚笼将他们困住的那些密密麻麻的枝桠，皆来自昆吾神树！
　　而此时，他们被裹挟囚禁，带到了一座黑色道场中。
　　道场足有万丈范围，覆盖着一幅幅神秘宏大的道纹，四周分别插着一杆三丈高的青铜阵旗。
　　这赫然就是那座由倒悬山的上千位仙道人物一起修筑的“祭神道场”！
　　而那九把青铜阵旗，则是青谛神尊赐给倒悬山的神明秘宝！！
　　红云真人和星阙皆色变。
　　他们早听白衣昆吾仙说过，这座祭神道场是专门为接引那位“神子”所准备！
　　同样，赤袍昆吾仙今天也已表态，在举行接引神子的仪式的时候，要把白衣昆吾仙的本源力量献祭！！
　　而现在，他们和苏奕、白衣昆吾仙皆被困在由昆吾神树的枝桠所化的囚笼中，逃无可逃。
　　“火老四！你简直疯了！！”
　　白衣昆吾仙愤怒大喝。
　　他周身本就被一层神焰锁链捆缚，无法动弹，此刻又被囚禁在这座巨大的囚笼中，更不可能有机会挣扎。
　　他倒不怕死，而是被赤袍昆吾仙坑害苏奕的举动激怒。
　　“无须为此动怒。”
　　苏奕目光打量着这座困住自己的牢笼，轻语道，“不值得。”
　　白衣昆吾仙苦涩出声：“是属下害了大人！”
　　远处，赤袍昆吾仙仰天大笑。
　　他抬起右手，高举虚空中，五指收拢，唇中大喝：“镇！”
　　擎天而立的昆吾神树剧烈摇晃，那遮蔽天穹的密密麻麻的枝桠上，皆垂落出狂暴磅礴的先天五行力量，宛如决堤天河般倾泻而下。
　　那先天五行力量极端霸道，完全将整座囚笼覆盖，并朝囚笼内的苏奕等人狠狠镇压过去。
　　红云真人和星阙皆毛骨悚然。
　　“大人小心！”
　　白衣昆吾仙焦急提醒，他本就是诞生于昆吾神树中的先天性灵，自然最清楚，这先天五行本源何等恐怖。
　　足可轻松将仙王碾碎为齑粉！
　　哪怕太武境存在被困，也插翅难飞！！
　　苏奕双手虚托，一道晦涩而神秘的光罩涌现，遮蔽在他和其他人四周。
　　那光罩看似虚幻缥缈，可却呈现出坚不可摧的神韵，那从四面八方镇压而来的先天五行本源力量何等恐怖，可却被那一道光罩阻挡在外！
　　剧烈的碰撞声响起。
　　光罩纹丝不动。
　　白衣昆吾仙不禁愣住。
　　须知，和先天五行本源对抗，就如同再和昆吾神树抗衡！
　　连他都没想到，转世至今才仙君修为的帝君大人，竟强大到了如此地步。
　　红云真人和星阙都不禁震撼。
　　这简直就是一幕奇观。
　　一人而已，撑起一道光幕壁障，阻挡住了一场弥天杀劫！！
　　远处，赤袍昆吾仙皱眉皱起，旋即一声冷哼，再次出手。
　　他一声大喝。
　　那一座由无数枝桠化作的囚笼，开始急剧朝内收缩，像无数开始收紧的绳索似的，朝苏奕等人捆缚过去。
　　砰！砰！砰！
　　密集的爆鸣响彻。
　　那无数的枝桠，还没等把苏奕等人捆住，就先被苏奕撑起的那一道光罩挡住。
　　从外界看去，那座光罩就如一道壁障，被无数枝桠捆缚起来，不断勒紧，试图把那一道光罩压爆。
　　除此，那狂暴的先天五行本源力量不断垂落下来，配合着那些枝桠，一起轰击那一道光罩。
　　一旦光罩破碎，躲避在光罩内的苏奕等人，势必将躲无可躲，彻底被捆缚！
　　可这一切并没有发生。
　　站在道场远处的赤袍昆吾仙都不禁惊诧，神色明灭不定。
　　他早从倒悬山了解过苏奕今世的实力。
　　也知道这个曾经让他敬之如神的男人，哪怕如今是转世之身，也已拥有轻松镇杀仙王的恐怖实力。
　　甚至，正因为他曾经追随在苏奕前世身边效命，也最清楚这个男人是何等可怕的一位存在。
　　故而，从一开始筹备这一场杀局时，赤袍昆吾仙完全毫无保留，倾尽了一切手段，为的就是将对方一举拿下。
　　可谁曾想……
　　哪怕他动用昆吾神树的全部力量，也仅仅只能将对方困住！！
　　更远处的地方，上千位倒悬山的仙道强者汇聚在一起，正远远观战，当看到这一幕时，也都不禁惊疑。
　　那苏奕，竟强大到了如此地步？
　　其中，一个背负双刀的瘦削男子和一个相貌清奇的道袍老人彼此对视，都不禁皱眉。
　　他们很早就知道，这一场由赤袍昆吾仙亲自布设的杀局，是专门针对苏奕的，并且赤袍昆吾仙曾信誓旦旦保证，只要苏奕落网，注定在劫难逃。
　　可连他们都没想到，苏奕被困之下，竟犹有对抗之力！！
　　而此时，被团团围困住的苏奕，气定神闲地问了一句：“这……也叫惊喜？多年不见，你火老四可真是越来越没出息了。”
　　说罢，他摇了摇头，袖袍挥动。
　　一片剑气呼啸而出，分别斩断捆缚在白衣昆吾仙、红云真人和星阙身上的枷锁，三者随之恢复自由！
　　赤袍昆吾仙：“……”
　　他内心涌起一抹说不出的羞愤，脸颊都涨红。
　　以前的他，敬永夜帝君如神。
　　可那是以前的他！
　　如今，他本以为可以把永夜帝君这个早已从神坛跌落的转世之身一举擒下，可却没想到，反倒被对方给嘲讽了！！
　　猛地，赤袍昆吾仙一咬牙，道：“帝君大人，现在就得意，未免还早了一些！”
　　他掌心一翻，浮现出一柄火焰汹涌的青铜战矛，纵身虚空，一跃挪移来到了那座道场中。
　　右臂扬起，青铜战矛裹挟着属于太武阶的火焰法则力量，狠狠朝那一道光罩轰去。
　　光罩剧烈颤抖，被砸出一个凹陷的大坑，隐隐有崩碎的迹象。
　　这让赤袍昆吾仙心中一喜。
　　没有任何迟疑，他全力出手。
　　除此，那由无数枝桠所化的囚笼不断收缩勒紧，那先天五行本源力量，同样也在不断轰击过来。
　　再加上赤袍昆吾仙全力出击，三重力量叠加之下，将那一道光罩轰得剧烈摇晃，哀鸣不断。
　　见此，远处观战的倒悬山强者，皆露出振奋之色，谁都看出，那一道光罩撑不了多久了！
　　红云真人和星阙心惊肉跳，躯体紧绷。
　　白衣昆吾仙一咬牙，正要出手相助，就被苏奕拒绝，“有我在，何须你来出手？”
　　说着，苏奕目光看向赤袍昆吾仙，语气平淡道，“放心吧，我本来想看看，他能给我多大的惊喜罢了，可不曾想……却让我失望连连。”
　　白衣昆吾仙：“？”
　　这一瞬，那一道光罩终于撑不住，轰然炸开，无数枝桠和先天五行本源力量顿时如山崩海啸般，朝苏奕等人暴涌而来。
　　那恐怖的一幕，让远处那些倒悬山强者都不禁震撼，这等一击之下，谁能挡得住？怕是瞬间就会被轰杀当场！
　　赤袍昆吾仙眼眸泛起喜色，终于成了！
　　可就在这一瞬，苏奕毫不犹豫一拳打出。
　　那从四面八方而来疯狂笼罩而来的无数枝桠，如若纸糊般炸开，崩碎成无数碎块。
　　那从天轰击而下的先天无形本源力量轰然崩碎，像潮水般四散。
　　而赤袍昆吾仙的身影，则被这一拳迸发的威势，直接砸得倒飞出去！
　　一拳，破杀重围，逆转乾坤！