第一千五百九十四章 横绝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大殿寂静。
　　震撼的情绪，如山崩海啸般，在大殿众人心中翻腾。
　　十多位宇境仙人，就这般在刹那间惨死。
　　那血腥的一幕，刺激得所有人色变。
　　梁文羽和方有容都不禁浑身发僵。
　　那些宇境仙人，就死在他们眼前，近在咫尺，连鲜血都迸溅在他们衣衫上。
　　那种震撼可想而知有多大。
　　唯有方寒和雪红枫很淡定。
　　但凡见识过苏奕手段的人，都不会为此而感到意外。
　　“找死！”
　　长老梁明暴怒，掠空朝苏奕杀来。
　　苏奕看也不看，屈指一点。
　　梁明的躯体尚在半途，就四分五裂，轰然崩碎，洒落一地的血肉。
　　这让在场那些宾客都惊悚。
　　因为梁明乃是虚境大圆满层次的真仙。
　　可依旧不堪一击！
　　梁知北、梁云虎等大人物的脸色，都已变得奇差无比。
　　“本座倒没看出来，你这小东西竟是个深藏不露的狠茬子！”
　　梁知北语气冰冷，杀气萦绕。
　　苏奕淡然道：“我并非滥杀之辈，也不欲在今日屠灭梁氏一族，劝尔等一句，莫要自误。”
　　说话时，他已迈步朝梁知北走去，“我只欲借你项上人头一用，送出今日的第二份大礼。”
　　“原来，前辈他所说的第二份大礼，竟是梁家族长的项上人头！”
　　方寒心颤，这才明悟过来。
　　梁知北怒极而笑，道：“一个宇境仙人罢了，也敢在我梁家的地盘上撒野，简直不知死活！”
　　他身上气机轰鸣，恐怖的仙君之威冲霄，震得整座大殿剧颤，大殿内的桌椅和各种摆设，皆轰然崩碎。
　　大殿众人皆骇然色变，若在这地方动手，仅仅是那等仙君威能，都能让他们这些人遭受牵累，后果不堪设想！
　　大长老梁云虎忽地开口：“年轻人，可敢前往外界一战？”
　　“也罢，我就给你们这个机会。”
　　苏奕径自朝外行去。
　　他不欲大开杀戒，当然没必要让其他人牵累进来。
　　见此，那些梁家族人和前来观礼的宾客皆暗松了口气。
　　当即，所有人纷纷朝大殿外行去。
　　外界，黄粱仙山之上，天穹之下。
　　云海弥漫，仙气蒸腾。
　　苏奕一袭青袍，负手立于云海之中，峻拔的身影在天光下泛起一抹出尘超然的神韵。
　　大长老梁云虎破空而起，来到天穹之下。
　　所有目光，都齐齐汇聚过去。
　　“那家伙拂袖之间，斩杀十四位宇境仙人，屈指一弹，便能镇杀梁明这等虚境大圆满真仙，难道他是仙君不成？”
　　“不是，他之前出手时，显露出的修为仅仅是宇境层次！”
　　“什么，宇境仙人？宇境仙人何时都如此逆天了？”
　　……许多宾客在议论。
　　“他再厉害，今天也必死无疑！”
　　“这可是我们梁家！”
　　梁家那些族人，一个个脸色阴沉，咬牙切齿。
　　梁文羽、方有容已和方寒汇合，被雪红枫所庇护。
　　两人神色间皆是深深的忧色，彷徨不安。
　　“姐，你别害怕，苏前辈肯定能赢！”
　　方寒安慰道。
　　方有容苦涩摇头。
　　这里是黄粱仙山，覆盖不知多少杀阵，而梁家上下，强者如林，更有两位仙君坐镇。
　　那苏奕或许很厉害，可又非仙君，哪可能有多少胜算？
　　似看穿方有容的心思，雪红枫不禁笑着摇了摇头，没有说什么。
　　同一时间——
　　天穹之下。
　　看着破空而至的梁云虎，苏奕也摇了摇头，道：“我要摘的，是梁知北的首级，你还是退下为好。”
　　梁云虎面无表情道：“先打败我，再叫嚣也不迟！”
　　声音还在回荡，梁云虎已出手。
　　在他头顶，有紫灿灿的仙君法则冲出，交织为一只遮天蔽日的大手，横空朝苏奕拍去。
　　仙君一击何等可怕？
　　就见天地乱颤，千里云海崩碎，虚空骤然紊乱。
　　恐怖的威压激荡，令天地为之色变。
　　那等一击，足可轻松拍死仙君之下的角色，端的是恐怖无边。
　　苏奕随意舒展了一下身影。
　　在他体内仙元空间，澎湃如汪洋大海般的仙元轰然涌动，呈现九狱剑形状的仙道法则力量随之运转。
　　顿时，一股凌厉霸道的气势，从苏奕身上冲霄而起，周身每一寸肌肤皆泛起明净若琉璃般的仙光，神韵超然，举世无双。
　　场中响起一阵惊呼。
　　之前的苏奕，似神物自晦，平平无奇。
　　可这一瞬的他，简直如化身绝世剑仙，有睥睨九天之势，气吞山河之威！
　　当那遮天蔽日般的大手横空而至，苏奕一声哂笑，挥拳打出。
　　一拳，带起一道刺目璀璨的光，撕裂长空，如若无坚不摧，一举将那遮天蔽日的大手凿穿！
　　拳劲余势不减，一路碾碎空间，朝梁云虎轰杀过去。
　　梁云虎眼瞳收缩，挥手阻击。
　　可瞬息之间，他整个人就被轰得踉跄倒退，每一步落下，虚空塌陷，轰鸣如炸雷。
　　那一张老脸青白交加，明显很不好受。
　　全场哗然，为之震骇。
　　一位宇境仙人，竟一拳撼退仙君！？
　　那些宾客中的数位仙君人物，都不禁被吓到，这是从哪里冒出来的逆天妖孽？
　　梁文羽和方有容彼此对视，相顾骇然。
　　打破脑袋都没想到，这位苏道友，都已强横到如此恐怖的地步！
　　天穹下，梁云虎发出一声大喝。
　　十六把飞剑呼啸而出。
　　灿若天上星，光耀山河。
　　众人眼中，那十六把飞剑直似激射的流光，炫亮的闪电，掀起毁天灭地的剑威，朝苏奕怒斩而去。
　　只远远看着，就让人心神刺痛，几欲窒息。
　　“在我面前动剑？”
　　苏奕一声哂笑，他袖袍鼓荡，右手当空虚托。
　　“天下万剑，吾为主宰，见吾当拜之！”
　　一字字，若九天剑鸣，激荡四野。
　　一股恐怖绝世的剑道威严，从苏奕身上弥漫而开。
　　所有观战者中，凡身上配有剑器者，无论是仙剑、灵剑、飞剑、长剑……
　　皆在这一刹锵锵作响，剧烈摇晃。
　　一如面见君王，俯首称臣！
　　天地间，尽是清越密集的剑吟，密匝匝响彻，响彻九天十地之间。
　　而那斩向苏奕的十六把飞剑，皆齐齐哀鸣，尚在半途，就颤抖摇晃，似乱臣贼子，正在被镇压。
　　远处，梁云虎色变，惊怒交加。
　　他乃剑道仙君，拔剑之间，可斩十方之敌，一身战力更是远超同境之辈。
　　可在这一瞬，他动用一身剑道力量，却隐隐有控制不住那十六把本命飞剑的迹象！
　　这让他毛骨悚然，难道说，那年轻人对剑道的掌握和理解，要远在自己之上？
　　而此时，苏奕一声长笑，振衣挥袖。
　　锵！锵！锵！
　　十六把飞剑，在激昂的剑鸣声中，爆绽滔天剑气，齐刷刷倒射出去，朝梁云虎斩去。
　　这不是反噬。
　　而是那十六把飞剑，已被苏奕一身剑道威势降服，飞剑上的力量早已被抹除，覆盖上属于苏奕的剑道意志，呼啸而出。
　　梁云虎骇然，目眦欲裂。
　　身为剑道仙君，他怎会不清楚这种变化意味着什么？
　　他大吼一声，双手如抱太极，身上更有通天彻地的剑意扩散。
　　一座座厚重无量的剑山，横空而出。
　　足有九座。
　　遮蔽天光，势若九重天堑，横断长空！
　　剑山九重镇十方，天上地下自此绝。
　　此招，名唤“横绝”！
　　梁云虎最得意最强大的一式神通，融尽其一身剑道造诣，凭借这一神通，他在白芦洲仙君层次中，享尽赞誉。
　　更被一些老辈人物评价为：“横绝一出，同境之敌，莫能攻之”！
　　简而言之，这是一门至强至坚的防御神通。
　　可目睹这一幕，苏奕却一阵摇头。
　　剑修，最强的防守是进攻！
　　剑道也当如此。
　　一旦防守，就意味着被动挨打，这等剑道，早失去剑道之路真正的灵魂。
　　说时迟，那时快，当梁云虎施展出剑道神通“横绝”，那十六把飞剑已从天斩落。
　　当第一剑斩落。
　　九座剑山齐齐剧震，直似天山将倾倒，狂暴的毁灭力量肆虐扩散。
　　梁云虎心中一颤。
　　这飞剑本是他的本命宝物，可用在苏奕手中，那等威势远比用在他手中更强一截！
　　还不等他反应，其他十五把飞剑已怒斩而下。
　　密集的轰鸣响彻。
　　每一剑，皆势大力沉，霸道凌厉。
　　眨眼间而已，九座横绝天地的剑山，皆被劈得四分五裂，肆虐的剑气洪流，席卷天上地下。
　　所有人眼前刺痛，亡魂大冒。
　　这一场较量，着实太恐怖！
　　直至烟霞弥散时，那九座剑山早已荡然无存。
　　十六把飞剑，滴溜溜悬浮在梁云虎身前。
　　而梁云虎披头散发，脸色惨淡，眼眸怔怔盯着自己的那十六把飞剑，苦涩出声：
　　“用我的剑，败我的剑道，毁我的剑心，厉害！厉害！！”
　　说着，他低头看向梁知北，似穷尽一切力气般，声音嘶哑道，“族长，为保宗族延存，认输吧！”
　　声传天地。
　　旋即，梁云虎躯体上出现无数蛛网般的血色剑痕，整个人轰然化作无数血肉碎块，扑簌簌飘洒长空。
　　形神俱灭。
　　十六把飞剑，哀鸣震天。