第一千九百六十六章 大道陌路
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凛风、凝秀等人的目光都看向苏奕。
　　如今，世人都清楚，苏奕不仅是永夜帝君王夜的转世之身，更是太荒时代灵墟山之主李浮游的转世之身！
　　这件事，早已天下皆知。
　　不过，唯有凛风、凝秀清楚，以前时候苏奕并未觉醒属于师尊李浮游的道业力量。
　　苏奕将杯中酒一饮而尽，道：“暂时没有。”
　　凛风和凝秀点了点头。
　　说来奇怪，换做以前他们必然会为此感到失落。
　　可现在却不会了。
　　或许，是因为他们从内心深处，已经早已把苏奕和他们心中的师尊视作一个人来对待，故而才不会感到失落。
　　而对苏奕而言，如今随时都能融合第五世的道业力量。
　　他并没有这么做。
　　因为他想试试，当自己臻至站到太玄阶圆满地步时，和李浮游相比，又能超过对方多少！
　　这就是在自己跟自己的前世较劲。
　　而现在，他距离太玄阶大圆满地步，虽还有一些距离，但也已不远了。
　　“帝尊大人，咱们永夜学宫正在对外招录门人，而就在刚才，一些人竟宣称和您认识，希望能网开一面，让他们通过考核，进入学宫修行。”
　　清薇匆匆前来禀报。
　　苏奕一怔，“走，去看看。”
　　在当今仙界，没谁敢蠢到冒充他的朋友。
　　尤其是还敢堂而皇之地前来永夜学宫，这注定不可能是骗子。
　　否则，当被拆穿时，注定会死的很难看。
　　这不禁让苏奕好奇，究竟是谁来了。
　　永夜学宫外。
　　许许多多身影汇聚在那，正在参加永夜学宫的考核和筛选。
　　如今的永夜学宫，俨然是仙界最为超然的第一势力，也被天下修士视作最为神圣至高的修行圣地。
　　最近这段时间，永夜学宫对外招收门人的消息传出后，引发整个仙界轰动，吸引不知多少惊采绝艳的风云人物前来。
　　不过，要进入永夜学宫修行，绝非易事。
　　不止要参加层层的筛选和考核，名额还极其有限。
　　就像此次，据说仅仅只招录一百人！
　　并且，道行最少要在宇境！
　　仅仅这一点，就让不止多少人的希望破灭。
　　这些天，在永夜学宫外，就一直进行着各式各样的考核和筛选，参与者足有八万之众！
　　可此时，却有一场争执在上演。
　　“我们和苏帝尊是一起从人间界而来，并且曾一起结伴而行，怎可能会撒谎？”
　　一个墨袍青年焦急地解释着。
　　在他身边，还有七八个同伴，也都在解释。
　　大概意思就是，他们当初都是和苏奕一起，从人间域外战场而来，和苏奕是熟人。
　　这引来满堂哄笑。
　　“苏帝尊早已踏足仙道之巅，挥剑可斩神，你们这些家伙，却都只有宇境仙人，哪可能和苏帝尊有交集？”
　　有人讽刺。
　　“呵呵，攀关系攀到苏帝尊头上，简直猪油蒙了心！”
　　有人冷笑。
　　大家都是来参加永夜学宫考核的，当看到墨袍青年等人试图走后门通过考核，顿时引起了公愤，对墨袍青年等人口诛笔伐。
　　“他们定然不敢打着苏帝尊熟人的幌子招摇撞骗，这和找死有什么区别？毕竟这可是永夜学宫，一旦被拆穿，后果可不是他们能承受的。”
　　有人冷静地分析。
　　可没人关心这些。
　　或者说，那些参与考核的人，为了抢一个名额都已拼尽所有，哪会容忍有人舞弊？
　　当苏奕走出来时，就看到了这样一幕。
　　随着他抵达，一股无形的威势随之笼罩天地间，全场的声音顿时寂静，所有人心中一震，纷纷收敛起来。
　　时隔一年后，他终于从闭关中走出！！
　　在场之中，许多仙人的目光都变得狂热，神色写满敬畏和崇慕。
　　一如目睹一位当世神话。
　　那墨袍青年等人，也看到了苏奕，一个个都变得紧张不安起来。
　　苏奕一眼就认出了一些熟悉面孔。
　　羽尘、秦素心、任长卿……
　　这些熟悉的身影，分别来自人间南火域、西寒域、北渊域！
　　当初在前往仙界的域外战场中，苏奕还曾和他们进行过大道争锋，直至最后，只有他们上百位飞升者抵达仙界。
　　并且，在刚抵达仙界不久，苏奕还曾救过这些和他一起同行的飞升者。
　　而今再次重逢，苏奕哪会认不出来？
　　“帝尊大人，就是那些人自称是您的熟人。”
　　一侧，清薇低声开口。
　　一句话，牵动在场所有人的心，所有目光都齐齐看向苏奕，在等他给出一个答复。
　　苏奕不假思索道：“我的确和他们曾相识一场。”
　　全场哗然。
　　所有人错愕，心生一股说不出的闷气，打破脑袋都没想到，那些和他们一样的宇境仙人，竟然真的认识苏奕！！
　　而羽尘、秦素心等人则无不松了口气，之前被万夫所指，令他们也感到极大的压力。
　　甚至，他们担心多年不见，苏奕根本不会再认他们。
　　还好，这一切并未发生。
　　猛地，有人愤怒出声道：“帝尊大人，永夜学宫招录门人时，曾立下规矩，一切按考核成绩筛选门人，杜绝一切徇私舞弊之事。您若亲自破坏规矩，岂不是让天下人寒心？”
　　这番话响彻全场，引起许多人共鸣。
　　永夜学宫是天下仙道人物心中的至高圣地，在人们心中，更是视苏奕如若神明般信赖。
　　若苏奕因为一些熟人，就坏掉考核的规矩，这只会让他们愤怒和失望。
　　见此，苏奕只笑了笑，道：“放心，断不会有这种事发生。”
　　这时候，羽尘也开口道：“不瞒帝尊大人，我们此来参加考核，绝没有抱着攀关系进永夜学宫的打算，而是之前我们聊天时，曾谈起和您相识的事情，不曾想却引来了这样一场误会。”
　　秦素心、任长卿等人纷纷点头。
　　苏奕颔首道：“不管你们是什么心思，无规矩不成方圆，要进永夜学宫修行，凭你们的实力说话。”
　　说着，他目光一扫清薇等人，“按规矩做事，不得有任何照顾。”
　　清薇心中凛然，肃然领命。
　　顿时，全场轰动，响起震天似的欢呼，那些参加考核者，无不在颂赞苏奕的做法。
　　“等考核结束后，无论你们是否有机会进入永夜学宫，我自会安排宴席，请你们前来赴宴。”
　　苏奕目光看向羽尘等人，笑着开口。
　　羽尘等人精神一振，忙不迭答应下来。
　　远处，一位老辈人物见此，不禁暗自感慨。
　　这些参与考核者，若有机会进入永夜学宫修行，自然是八辈子修不来的福气，自此以后，必可扬名天下，命运彻底变得不同。
　　可相比起来，羽尘等人所获得的好处，或许更大！
　　哪怕他们无法通过考核，可就凭他们曾和苏帝尊相识的份上，以后在仙界，谁敢小觑他们？
　　甚至，一些顶级道统都会抢着收他们为门徒！
　　一切，都因为苏帝尊的影响太大，只要稍稍和他沾一点关系，根本不用他去做什么，其他人就会争抢着去讨好！
　　就如同世俗皇帝外出巡弋天下时，随便在哪个酒楼吃顿饭，就能让这座酒楼一下子名震天下，受到无数人追捧。
　　苏奕的确没想这么多。
　　他也没心思在意这点微不足道的小事。
　　甚至之前他都不知道，永夜学宫最近再对外招录门人。
　　一切只因为，到了他这等地步，根本无须理会这些，身边之人自会把各种事情办得妥妥当当。
　　一场宴席在庭院中摆开。
　　苏奕和羽尘等人相聚，把酒言欢。
　　只是，羽尘等人都显得很拘谨，甚至有些诚惶诚恐。
　　没办法，差距太大了。
　　自进入仙界至今，不过短短六七年时间而已。
　　他们依旧是宇境层次的仙人，可苏奕……早已是让他们只能去仰望的存在！
　　任谁面对这种差距，都难免拘谨和忐忑。
　　而遥想当初，他们和苏奕可是同辈之人，还曾在大道上争锋过！
　　时过境迁，短短六年，一切都变得不一样了。
　　如今的他们，只不过是仙道路上的小小仙人。
　　而苏奕，已是仙道之巅冠绝古今天下的神话人物！
　　酒席结束了。
　　此次和羽尘等人重逢，让苏奕不禁想起了一些当年的故友。
　　“匆匆六年过去，仿似弹指一挥间，如今的我，已平定仙界，就将启程前往纪元长河，在离开之前，也是时候去见一见他们了。”
　　苏奕脑海中，浮现出许多身影。
　　有小弟子青棠、倾绾，月诗蝉，有空照和尚、古董商、瘸子老魏、魏山……
　　“可惜，玄黄星界早已被隐去，唯有我真正掌握完整的轮回秩序时，才能够找到玄黄星界，否则，真想趁此机会再回去看一看。”
　　苏奕心中有些遗憾。
　　在玄黄星域，也有他所在意的人。
　　诸如文灵雪、宁姒婳、阿苍以及当年在大荒天下所收的那些弟子。
　　不过，苏奕谈不上感伤。
　　在大道求索路上，注定将失去很多和亲友重逢相聚的机会。
　　并且越往高处，身边的人就会越少。
　　故人犹在，彼此安好，如此便足够了。