第2080章 不逾矩
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　明毫镜横空，光照起始城。
　　这一瞬，所有人都有一种内心秘密被彻底洞察的错觉，浑身都一阵不自在。
　　“你且看看，这些人可曾触犯城中规矩。”
　　苏奕开口。
　　明毫镜嗡鸣，镜面忽地照向那些被镇压的上位神。
　　瞬息，光焰流转，一幅幅画面在虚空中浮现而出。
　　一座庭院中。
　　三清道庭上位神任北游道：“我已联合神域各大势力的同道中人，全都已保证，会站在二主祭这边，但凡有何差遣，我们必全力以赴！”
　　秦文孝道：“你们手持‘三清祖符’而来，我自然信得过你们。”
　　任北游笑道：“全凭二主祭做主！我等听从二主祭差遣就是。”
　　秦文孝道：“事成之后，轮回力量，大家都可以分一杯羹，而这纪元火种，必须交给我！”
　　任北游笑道：“就按二主祭说的办。”
　　这一幕画面，纤毫毕现地把任北游和秦文孝的神态和交谈映现出来。
　　顿时，全场骚动，哗然不已。
　　“凭借三清祖符，才得到了秦文孝的信任？”
　　苏奕若有所思。
　　无疑，那来自神域各大顶尖势力的强者在进入古神之路前，也已准备了各种手段。
　　虚空中，一幕幕画面还在映现，都是那些上位神和二主祭秦文孝勾结密谋的画面。
　　一时间，众人看向那些上位神的神色都变了。
　　而明毫镜的妙用，更是让人吃惊。
　　再看那些上位神，一个个神色惨淡，惊怒交集。
　　在这铁一般的证据面前，让他们根本找不到理由去反驳。
　　“你们若感觉被冤枉，可以找鸣冤鼓伸张冤屈。”
　　苏奕淡淡开口。
　　他拎着酒壶立在那，青衫飘曳，从容如旧，超然脱俗。
　　可这一场风波，却一直在他掌控之中，令人震颤。
　　任北游等人沉默。
　　再挣扎和辩驳，只会让他们显得像小丑一样丢人现眼，他们也不屑如此。
　　“起始城的规矩，我们自不敢不遵从。”
　　一位上位神沉声道，“可我们虽曾和二主祭秦文孝合作，可自始至终并未出手伤人，刑罚之事，论迹不论心，真要惩处我等，也绝不至于处以死刑！”
　　“不错，我们遵从城中规矩，可不遵从你苏奕的规矩！若今日我等就此被杀，只能证明这起始城的规矩狗屁不如！”
　　有人咬牙道。
　　苏奕一声哂笑，岂会看不出，这些上位神把求生的希望，寄托在了起始城的规矩上？
　　“放心，我还不屑去破坏规矩，动用起始城的力量来铲除尔等。”
　　苏奕道，“一切都依照城中规矩来进行便是。”
　　说着，他抬眼看向天刑杖，“可以施刑了。”
　　天刑杖轰鸣，一下子衍化出无数道神链似的血色棍杖，狠狠劈砸在那些上位神身上。
　　密集沉闷的声音响起。
　　那些上位神皮开肉绽，血肉模糊，那天刑杖的力量太过霸道，完全无视他们的抵挡，砸得他们筋骨快断裂，神魂都遭受到重击。
　　饶是他们心境和意志坚定如铁，也疼得龇牙咧嘴，惨叫连天。
　　直似鬼哭狼嚎般，在天地间久久回荡。
　　人们看得心惊肉跳，背脊直冒寒气。
　　也是这一刻，他们深刻体会到起始城的规矩是何等森严。
　　上位神又如何？
　　敢触犯规矩，也会像条死狗般被严惩，打得哭爹喊娘，惨叫连连！
　　片刻后，天刑杖收手。
　　再看地上，十多位上位神披头散发，浑身血淋淋的，模样凄惨狼狈。
　　每个人都遭受重创！
　　可谁都看出，那些上位神都明显松了口气。
　　因为他们并未被杖毙！
　　“苏奕，今日之辱，我们记住了！他日必十倍百倍回报！”
　　任北游艰难爬起身，一手捂着屁股，咬牙切齿开口。
　　他屁股被砸烂，血淋淋的，无比狼狈，显得很滑稽。
　　苏奕笑了笑，道：“下次相见时，我会亲自将尔等手刃。”
　　众目睽睽之下，被天刑杖镇压惩处，这奇耻大辱，已让任北游和那些上位神颜面扫地，再也待不下去，羞愤而去。
　　苏奕没有阻拦。
　　起始城的规矩，不能坏！
　　从一开始，他也从没想过僭越规矩去杀这些仇敌。
　　古神之路才刚开启，好戏也才刚开始，苏奕不着急。
　　很快，跟随那些上位神一起前来古神之路的神明也都匆匆离开。
　　而苏奕则看向大主祭法天明，
　　此人一直保持着躬身见礼，低头面朝地面的姿态，一动不动。
　　“你自己领罚吧。”
　　苏奕轻语。
　　法天明道：“多谢道友顾全老朽颜面。”
　　他缓缓站直身影，神色复杂道：“老朽有预感，此次天刑杖怕是饶不了我性命，被处罚之前，老朽想向道友请教一些事情，不知可否不吝赐教。”
　　苏奕颔首道：“可。”
　　“道友可知道，古神之路早在很久以前，就已发生剧变？”
　　法天明沉声道。
　　苏奕道：“略有耳闻。”
　　之前，烈星曲已和他谈起，因为轮回力量消失了太久，古神之路上那些曾被轮回力量镇压的恐怖存在，都早在过去岁月中陆续苏醒！
　　除此，在前来古神之路时，河伯也曾谈起，当自己抵达古神之路，必会像一把黑暗中燃烧的火炬，吸引来数不尽的麻烦和杀劫！
　　甚至，就连在进入古神之路的时候，他还曾遭遇玄骨神皇、幻璃狱主、龙首道人这三位恐怖神秘存在的阻截！
　　故而，对于古神之路出现的一些剧变，苏奕早有准备。
　　“轮回归来，纪元火种再现，这古神之路的一切，也将发生不可预测的动荡。”
　　大主祭法天明感慨道，“可惜，我已再没有机会去亲眼见证这一切。”
　　说着，他抬眼看向天刑杖、明毫镜和鸣冤鼓，道：
　　“老朽还有一个疑问，这三件宝物，早在起始城诞生时就已镇守在此，至今无人能炼化，也无人能违背它们的意愿做事，可为何道友却能让他们听命行事？”
　　一句话，引来场中无数好奇的目光。
　　这的确很匪夷所思，也是人们心中最大的困惑。
　　刚才那一场风波，苏奕之所以能笑到最后，核心就在于，这三件神器陆续显露神威！！
　　苏奕并未回答，只说道：“自今以后，无论是谁遇到今天我遭遇的不公，都会得到这三件神器的帮助。”
　　“无论是谁，皆不能僭越！”
　　大主祭法天明略一沉默，喟然一叹，道：“老朽受教了。”
　　他目光环顾四周，最终抬头看向天刑杖，道：“罪人法天明，心甘情愿领罚！”
　　天刑杖劈落。
　　刹那间，法天明道躯崩碎，神魂出现许多裂痕。
　　可并未真正逝去。
　　众人一怔。
　　苏奕也有些意外，若有所思。
　　就见鸣冤鼓光影流转，在虚空中浮现一行字：
　　“过往岁月中，法天明于起始城有功，如今功过相抵，罪不至死，特饶其一命，剥夺大主祭职务，打入城中牢狱，禁足千年！”
　　法天明自己都愣住，神色一阵变幻。
　　半响，他欣然领命，“罪人法天明，心服口服！”
　　天刑杖上垂落一道光，将法天明的残魂带走。
　　目睹这一切，在场众人皆心生触动。
　　有人已不禁轻语：“好一个赏罚分明，法度公平！”
　　这一刻，曾为二主祭效命的一些护卫都再承受不住内心的惶恐，纷纷跪地，主动请求惩罚！
　　其中，便有被苏奕击伤的护卫统领狄豹。
　　天刑杖轰鸣，一一进行惩罚，有轻有重。
　　“我可真没想到，这三件神器竟如此玄妙。”
　　雒玄机眸光流转，异彩涟涟，“若是这诸天上下的规则和秩序，都能如此公正公平，这世上哪还会有那么多动荡和人祸。”
　　声音带着一丝感慨。
　　她今天也大开眼界。
　　苏奕思忖道：“若有朝一日有人能凌驾诸天之上，力压过去、今世、未来，兴许就能做到这一步。”
　　雒玄机眨巴了一下眼睛，笑道：“依我看，道友就最有希望做到这一步。”
　　苏奕笑起来，一口将壶中酒饮尽。
　　他没有告诉雒玄机，在昨天夜里，他在修炼时，凭借轮回之力，感应到了起始城的一些秘密。
　　这些秘密并不复杂，只不过至今无人知晓罢了。
　　比如，这起始城的创建之人，便是他的第一世。
　　天刑杖、明毫镜、鸣冤鼓这三件神器，皆出自第一世之手！
　　比如，在古神之路上，起始城是一切试炼的起点，但对古神之路上的所有生灵而言，则是他们无法抵达的彼岸！
　　在过往岁月中，唯有古族秦氏、法家、烈氏三大势力才有机会派人前来起始城。
　　不过，也仅仅只是前来驻守和看管起始城，类似看门人的角色。
　　再比如，纪元火种不止是开启古神之路的钥匙那般简单，还另有玄机。
　　这也是为何，苏奕能够唤醒鸣冤鼓、召唤天刑杖、明毫镜做事的原因所在。
　　甚至不夸张地说，之前他若想违逆规矩，灭杀那些上位神，绝对可以轻而易举办到。
　　但，苏奕没有这么做。
　　因为这起始城的规矩，本就是他的前世制定，自己去违反自己立下的规矩，岂不是等于自己在打自己的脸？
　　当然，最重要的是，对苏奕而言，相比捍卫起始城的规矩，灭杀那些上位神根本不重要！