第2886章 命盘占卜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一句话，莫名其妙。
　　可却让苏奕心中一凛，旋即隐约明白自己哪里出纰漏了。
　　那血袍绿发男子明显早已隐匿身影，一身气息消失在天地间。
　　一般人根本发现不了。
　　可因为自己心有慧光，于是自然而然地识破了对方的“存在”。
　　这，就是为何那血袍绿发男子叫住自己的原因！
　　想到这，苏奕心中一阵无语。
　　道高者当隐，大智者似愚。
　　自己心有慧光，不被天地万象蒙蔽，可洞察一切虚妄，反倒让自己不经意露出了一丝破绽！
　　“当然能看到。”
　　苏奕斟酌了一下，回应道，“我施展了一门秘法在观察恶源秽土的气息，自然地也就看到了阁下。”
　　血袍绿发男子眼眸如烈日，死死盯着苏奕，“什么秘法？”
　　苏奕道：“不可说。”
　　血袍绿发男子一怔，眉头皱起。
　　顿时，苏奕清楚感受到，身上的压力骤然变大，那一股如芒在背的危机感也愈发强烈。
　　他也皱了皱眉，道，“怎么，阁下仅仅因为被识破了身份，就要动手？”
　　血袍绿发男子深深看了苏奕一眼，道：“无冤无仇，杀你作甚？鄙人洪业，敢问朋友名号？”
　　“行不改名，坐不改姓，陆释。”
　　苏奕说罢，转身而去。
　　“陆释？”
　　血袍绿发男子眸子深处涌动奇异的光泽，陷入沉思，并未阻止苏奕离去。
　　直至苏奕的身影消失视野中，自称洪业的血袍绿发男子忽地扬起手中那一个陈旧罗盘，指尖在表面的指针上轻轻一点。
　　一缕浅浅的大道波动从罗盘上扩散而开。
　　片刻后，远处那恶源秽土深处，厚重的污浊气息忽地一阵翻腾，一道银光撕裂虚空，突兀地出现在血袍绿发男子身前。
　　银光停顿，显化为一个矮小的白发黄袍老者。
　　他躯体肥胖，八字胡，手握一根黑色拐杖，顶端悬挂着一个青翠欲滴的小葫芦。
　　赫然是百烨妖皇，灵宝天城四位城主之一！
　　更让人吃惊的是，百烨妖皇刚一出现，先朝那血袍绿发男子行了一礼，而后才问道：“道兄唤我何事？”
　　“你是灵宝天城的城主，可曾认得此人？”
　　血袍绿发男子指尖一挑，一道光幕浮现，勾勒出一幅画像。
　　百烨妖皇略一打量，点头道：“我见过此人，前年的时候，他曾和应龙妖皇一起，参与那一场商讨万界秘钥的密会，但他究竟什么来历，我也不清楚。”
　　“原来他是应龙的身边人……”
　　血袍绿发男子若有所思。
　　“道兄，难道此人有问题？”
　　百烨妖皇禁不住道。
　　血袍绿发男子道：“此人自称陆释，之前时候，曾识破我的本命神通‘蜃影无痕’，很不简单。”
　　百烨妖皇不禁动容。
　　眼前这位，号称“至强”的十三位妖皇之一！
　　也是辈分最古老的古妖皇之一！
　　他道号“洪业”，曾和某个禁区中的妖祖义结金兰，称兄道弟。
　　说句不客气的话，如今这命运长河三百万里水域中的绝大多数妖皇，在“洪业妖皇”面前都只能算是小辈！
　　而洪业妖皇最出名的神通，有两个。
　　一个是占卜。
　　一个是隐形。
　　其中，隐形神通“蜃影无踪”堪称天下一绝，一经施展，能够让本尊和一身气息彻底融入天地万象中，一如凭空消失。
　　哪怕是站在妖皇面前，对方都无法识破！
　　可现在，洪业妖皇却说，那名叫陆释的家伙，竟识破了这门神通，这让百烨妖皇如何不惊？
　　也不怪洪业妖皇会把自己召唤回来，这件事实在太匪夷所思。
　　“应龙如今在何处？”
　　洪业妖皇忽地问道。
　　百烨妖皇摇了摇头，“他一向独来独往，若有事情，自会传信给身边的人去做，前天击杀了孔雀妖皇的一道分身之后，他带着孔雀妖皇那一截翎羽独自离开，目前还没人清楚他去了何处。”
　　洪业妖皇笑了笑，“这家伙看来也是对那万劫秘钥志在必得，行事才会如此谨慎。”
　　“你帮我护法，我来查一查这陆释的根脚，看能否推演出一些蛛丝马迹。”
　　洪业妖皇说着，已盘膝而坐，双手虚托陈旧罗盘。
　　百烨妖皇则在一侧护法。
　　半晌，陈旧罗盘忽地发光，骤然间爆绽出无数丝丝缕缕宛如梦幻般的大道命力。
　　百烨妖皇倍感惊艳。
　　那是森罗命盘，内蕴命运气息，牵扯到命运规则的一部分奥秘，玄之又玄。
　　洪业妖皇的本命神通，配合森罗命盘，能够占卜到许多匪夷所思的事情。
　　很快，那森罗命盘弥散出的命运光雨不断变化，浮现出一幅模糊无比的画面。
　　画面中，是一片生机枯竭的荒芜天地，污浊邪祟的雾霭翻滚，有两道身影立在一座高高矗立的破败石碑之上。
　　一个浑身弥漫在幽暗的光影中，只能看出体型高大伟岸。
　　一个身着道袍，头盘道髻，隐约可以辨认出，那是个相貌如青年的男子。
　　应龙妖皇和陆释！
　　百烨妖皇心中一震。
　　而不等他反应，那画面中的陆释似乎感应到什么，忽地扭头，伸手一指。
　　这一幕本就模糊的画面顿时溃散，消散不见。
　　森罗命盘嗡嗡颤抖，光泽暗淡。
　　洪业妖皇唇角悄然淌出一缕血渍，面孔苍白。
　　可他却根本不在意。
　　凡推演和窥伺命运者，必被命运所反噬。
　　这种事，他此生经历太多了，于他而言，自然也就不算什么。
　　真正让他在意的是，那画面中所显露出的人和事物！
　　应龙摇晃并非单独行动，而是由陆释陪同着，已经进入恶源秽土！！
　　百烨妖皇道：“奇怪，刚才还见到了那个陆释，怎地所推演出的画面中，那陆释却在恶源秽土深处，并且陪在应龙身边？”
　　洪业妖皇也皱了皱眉，“或许，刚才我遇到的那个，是陆释的分身？若如此的话，那陆释可比我们所想的更不简单。”
　　“要不要我去会一会那陆释的分身？”
　　百烨妖皇眼神泛起一抹阴戾之气。
　　洪业妖皇略一思忖，道：“要小心点，这陆释身上大有古怪。”
　　百烨妖皇点头，转身而去。
　　与此同时——
　　恶源秽土深处。
　　凶煞般的邪祟气息像雾霭一样翻涌，遮天蔽日，大地枯竭，天地昏暗，万象荒芜。
　　一座破败的石碑高高屹立，哪怕石碑已四分五裂，可依旧高达千丈。
　　石碑表面尽是沧桑斑驳的痕迹，隐约还可以看到无数繁密古怪的道文，但大都已磨损掉，仅留下的道文也模糊不堪。
　　而此时，两道身影立在那石碑之巅，一个浑身笼罩在幽暗的光影中。
　　一个一袭道袍，头盘道髻。
　　正是应龙妖皇和陆释。
　　“之前发生了何事？”
　　应龙妖皇看向陆释。
　　他容貌都很模糊，被一层光影覆盖，若隐若现，唯有一对晦暗若渊的眸闪烁着令人心悸的血色光焰。
　　命运长河绵延无尽，无比浩瀚。
　　而在这百万里水域中，应龙妖皇是当之无愧的顶尖存在，十三位至强妖皇之一。
　　论辈分，或许逊色洪业妖皇。
　　可论实力，绝不在洪业妖皇之下。
　　不过，应龙妖皇很清楚，所谓的“十三至强妖皇”，都不过是狭隘的看法。
　　这命运长河太浩瀚，多的是未知而神秘的区域，多的是不为人知的恐怖存在！
　　若真自以为在妖皇级别中堪称“至强”，注定是无知者自大！
　　但，不能否认的是，起码在这百万里水域中，还真没谁能让应龙妖皇感到畏惧的！
　　“有人施展和命运相关的神通，窥伺到了我们的下落。”
　　一侧，陆释随口道，“虽然只是惊鸿一瞥，可我敢断定，对方已清楚你我在这恶源秽土中。”
　　应龙妖皇晦涩若渊的眸一下子爆绽出慑人的血色光泽。
　　他对陆释的话深信不疑。
　　数年前，陆释就已经来到这命运长河之下，成为他的座上宾。
　　不是因为这陆释道行足够高，而在于这陆释掌握着诸多不可思议的手段，让应龙妖皇大为折服。
　　像“万劫秘钥”的线索掌握在孔雀妖皇手中这个消息，就是由陆释所提供！
　　没人知道的是，前年由孔雀妖皇召集的一场密会，并非是孔雀妖皇自愿，而是被应龙妖皇逼的！
　　当时，应龙妖皇直接撂下狠话，若孔雀妖皇不交出万劫秘钥的线索，后果自负！
　　于是，就有了前年在灵宝天城内召开的一场密会。
　　“若我猜测不错，窥探我们的，应该是洪业老儿，他执掌森罗命盘，天赋神通和占卜之术有关。”
　　应龙妖皇声音阴沉，言之凿凿。
　　陆释眉头紧锁，却很困惑，喃喃道，“可他为何会占卜到我身上？这些年里，我隐姓埋名，除了你一人，其他人可根本不知我的名讳和来历！”
　　应龙妖皇眼皮一跳，“道友该不会怀疑是我向洪业妖皇泄露了你的根脚吧？”
　　陆释摇头，“正因为知道你不会这么做，我才会感到奇怪和费解，感觉就像莫名其妙地被人给坑了一样，实在让我心中不踏实。”
　　明天补上次欠的一更。
　　多说一句，这个大剧情和命书有关，核心就是孔雀妖皇当初对白衣僧人说的那句话：你信命否？
　　陆释、王执无的出现，也和这个有关。