第一千四百一十二章 杀人，何须挑时间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　土狗爪子扬起，一个玉盒浮现。
　　“我家主上听闻你即将证道羽化之路，故而特地让我送来一宝，以助你破境。”
　　“收下吧。”
　　土狗语气很威严，透着矜持。
　　莫清愁眸泛异色，心中翻腾，果然，红云仙子和苏奕的关系非同一般，竟派遣星阙大人亲自来送宝物！
　　“空照，你先收着。”
　　苏奕吩咐道。
　　空照和尚屁颠屁颠上前，将玉盒抱起。
　　土狗很是不爽地瞥了苏奕一眼，似乎在说，你小子架子很大嘛，都不亲自动手，并且连一句道谢的话都没有！
　　可一想到苏奕身上曾出现的那一股恐怖力量，土狗很从心地没有在这点小事上计较。
　　“要不要一起饮酒？”
　　苏奕问道。
　　他记得这条土狗极为嗜酒。
　　可出乎意料的是，土狗拒绝了，道：“本座还要尽快回去复命。”
　　说着，它转身要走。
　　苏奕忽地道：“且慢，我想跟你打探一件事。”
　　土狗当即顿足，道：“何事？”
　　“如今的星璇禁区，究竟是什么状况？”
　　苏奕问道。
　　星璇禁区。
　　星空深处赫赫有名的七大禁区之一。
　　在最近这些年，星璇禁区也发生剧变，出现诸多诡异不详的恐怖灾劫力量，入之必死！
　　在返回皆空寺后，苏奕也曾跟皆空剑僧、青释剑仙请教。
　　可这两位举霞境顶尖人物，同样不清楚星璇禁区的状况。
　　这反倒引起了苏奕的好奇。
　　因为裁缝曾言，很多年前，古董商就被困在了星璇禁区深处，据说是进入一座雾霭弥漫的神庙之中，便再没有回来。
　　“星璇禁区？我倒是知道一些情况。”
　　不等土狗开口，莫清愁忽地说道，“我听宗族长辈谈起，在末法时代，那星璇禁区曾是‘仙人争渡’的主战场！”
　　“据说当初，星璇禁区有着一条‘生路’，只要能找到入口，便足以让仙人避开那一场末法浩劫的打击。”
　　“可最终……好像并未有人真正找到那条生路，以至于数之不尽的仙人，皆在星璇禁区含恨而亡！”
　　仙人争渡的主战场！
　　一条避祸的生路？
　　苏奕讶然道：“这么说，如今的星璇禁区内，极可能有这许多仙人级逝灵？”
　　莫清愁摇头道：“这就不清楚了。”
　　“那地方可没有仙人逝灵，但却有比仙人逝灵更可怕的鬼东西。现在可不是前往那地方的好时机，无论是谁，入之必死，没有例外。”
　　土狗开口，眼神幽幽，“便是我家主上，现在也轻易不会涉足其中。”
　　众人皆惊讶。
　　尤其是莫清愁，更是暗吸一口凉气。
　　她可最清楚，红云仙子的来历是何等特殊与超然。
　　可连红云仙子都不愿轻易前往，可想而知那星璇禁区是何等恐怖！
　　土狗不解道：“你问这件事做什么？”
　　苏奕坦然道：“我一个好友，很多年前进入了其中，疑似是被困在了一座庙宇内。”
　　空照和尚忍不住道：“谁？”
　　“古董商。”
　　“不对啊，他不是掉钱眼里了吗？”
　　“其中另有玄机。”
　　苏奕和空照和尚交谈时，土狗已明白苏奕的打算。
　　它当即说道：“不管你那位好友是生是死，我劝你最好不要前往。”
　　“起码现在不行！”
　　语气决然，不容置疑。
　　苏奕若有所思道：“那什么时候行？”
　　土狗眼神古怪，道：“当初我家主上不是赐你一道星云信符吗，到时候，你和我主上一起前往便可。”
　　苏奕一怔，顿感意外，道：“你家主上要探寻的那一处……”
　　土狗连忙阻止，“莫要泄露！”
　　苏奕没好气挥手道：“行了，你可以走了。”
　　他已经明白，原来当初红云真人邀请自己要探寻的仙人遗迹，就位于星璇禁区内！
　　土狗鄙夷地吐了口吐沫，喝斥道：“瞧瞧你那嘴脸，需要本座解惑时，一副虚心讨教的样子，不需要的时候，便过河拆桥，卸磨杀驴，可耻！”
　　苏奕站起身就要去搓它的狗头，吓得土狗一溜烟逃了。
　　将这一切尽收眼底的莫清愁，内心却久久无法平静。
　　红云仙子竟曾邀请苏奕一起前往星璇禁区？
　　这绝对是大消息！
　　酒宴结束后，莫清愁和黎钟便告辞而去。
　　苏奕则径自带着青棠，返回自己的房间。
　　“以后，你就在清月山潜修便可，我会帮你找寻你们姜家当年破灭的线索。”
　　房间中，苏奕温声叮咛。
　　青棠姓姜，其所在的姜氏一族，本是一方护道古族！
　　可在青棠小时候，姜氏就遭遇一场灭顶之灾，就此土崩瓦解，消散于世。
　　世间的护道古族，也就只剩下六个。
　　当初观主也曾探寻姜氏覆灭的线索，可却一无所获。
　　“师尊，我已知道我族的仇敌是谁了。”
　　青棠低声道。
　　苏奕顿感意外，“谁？”
　　青棠清丽绝俗的俏脸浮现毫不掩饰的杀机，一字一顿道：“护道古族钟氏、闻氏、虚氏！以及……老裁缝！”
　　这个答案，让苏奕眉头微皱。
　　三大护道古族和裁缝一起联手？
　　还真有这种可能！
　　“你是如何查出来的？”
　　苏奕问道。
　　“裁缝告诉我的。”
　　青棠眼神复杂，怅然道，“当初我被他擒下后，曾打算自我了断，一了百了，裁缝却说，只要我答应他一件事，就告诉我宗族覆灭的真相。”
　　苏奕思忖道：“他的确不可能让你死，否则，就等于少了一张威胁我的底牌。”
　　“他让你答应的事情，莫非就和你身上那一桩隐患有关？”
　　之这桩隐患，就是代号为“零一”的神隐卫，以元神潜入青棠的神魂中，从而实现对青棠的掌控！
　　当然，这个隐患已经被苏奕解决。
　　“不错。”
　　青棠点头，“也是那时候，我从裁缝口中得知了宗族覆灭的真相。”
　　按照裁缝的说法，当初真正要毁掉姜氏一族的主谋，乃是护道古族闻氏！
　　正是闻氏穿针引线，联合老裁缝以及钟氏、虚氏这两大护道古族一起，在一夜之间，踏灭姜家！
　　得知这些，苏奕不禁皱眉，道：“据我所知，你们姜家和闻氏一族并无仇恨，甚至在过往岁月中，你们两族的族人之间，还曾多次联姻。这等情况下，闻家当初怎会对你们姜家下毒手？”
　　这无疑是最残酷的报复。
　　非血海深仇，很少有哪个势力会这么做。
　　更别提当初的姜氏，乃是护道古族，要想灭掉姜氏，绝非容易的事情。
　　青棠幽声叹息，道：“裁缝只说其中缘由，和我姜氏一族获得的一桩造化有关，可我思来想去，也不知所以然。”
　　苏奕眸光悄然变得冷冽，感到无比荒唐，因为一桩造化，就要灭了姜氏一族？
　　这闻氏一族未免太霸道！
　　“罢了，无须理会缘由，这件事，我来解决。”
　　苏奕做出决断。
　　观主当年探寻姜氏覆灭的真相，迟迟找不到任何任何线索，原因很简单。
　　一是此事由裁缝布局。
　　二是此事牵扯到了其他三大护道古族！
　　三是这件事明显蓄谋已久，一夜之间姜氏就已覆灭，不曾留下任何蛛丝马迹。
　　这等情况下，观主也注定不可能想到，姜家覆灭的主谋，竟会是护道古族闻氏。
　　青棠心中涌起浓浓的暖意，眼眶微微泛红。
　　在这世上，她孤苦伶仃，只剩下师尊一个亲人，之前被裁缝擒下后，她万念俱焚，甚至想过自杀。
　　哪怕当得知宗族覆灭的真相，她心中也只有绝望和无力。
　　因为她太清楚，闻氏、钟氏、虚氏这三大护道古族的底蕴和威势，是何等恐怖。
　　再加上裁缝这等黑暗幕后的主宰，任谁能不绝望？
　　可现在不一样了。
　　因为有师尊在！
　　“走，我带你去杀人。”
　　苏奕起身。
　　“现在？”
　　青棠明显有些措手不及。
　　“杀人，何须挑时间？”
　　苏奕揉了揉青棠的脑袋，轻声道，“别怕，如今的师尊，早已不把那些护道古族放眼中。”
　　轻描淡写的话语，却尽是睥睨和傲然！
　　观主最巅峰时，也无非能威慑到那些护道古族，可想要毁掉对方，却很难。
　　可他不一样。
　　转世重修至今，他早已远远超出观主当年的大道修为，落梧山对决中，哪怕不借用第六世的力量，也能镇杀洪飞官这等举霞境层次的盖世人物！
　　现在只去收拾一些护道古族而已，根本算不上什么。
　　当晚，一艘宝船载着苏奕和青棠，离开清月山，破空而去。
　　苏奕在清点莫清愁送来的战利品。
　　诸般羽化级宝物堆积如小山，神料、灵药、法宝、典籍……五花八门，琳琅满目。
　　其中竟还有一些残破的仙宝！
　　像符东离曾动用过的乾坤碗，赫然就在其中。
　　这满满当当的战利品，价值之大已完全不可估量，足以让世间任何举霞境人物垂涎三尺，疯狂抢夺！
　　一侧，补天炉在轰鸣，欢快地炼化这些修行资源。
　　而苏奕则打开了红云真人派遣土狗星阙送来的那个玉盒。
　　玉盒刚打开，一股浓郁如星辉般的仙光便流淌而出，如梦似幻，神圣空灵。
　　正在忙碌的补天炉似有察觉，猛地一颤，竟火急火燎地靠近过来。
　　一副激动万分，急不可耐的样子！