第七章 神人风采
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　长袍老者很快冷静下来。
　　他一生戎马江山，久经血腥杀伐，什么大风大浪没经历过？
　　也最清楚，这世间多的是拥有不可思议手段的奇人异士。
　　无疑，眼前这少年极不简单！
　　“你之前是不是偷偷跟踪过我们？”
　　紫堇忽地皱眉开口。
　　长袍老者哑然，不等苏奕开口，就说道：
　　“丫头，莫要乱讲，以这位小友的能耐，焉可能做出那等上不得台面的事情。”
　　说着，他朝苏奕拱手，神色已带上一抹敬佩之意，“敢问小友，还看出了一些什么？”
　　爷爷他……
　　紫堇露出难以置信之色。
　　以爷爷的身份，搁在云河郡十九城，谁当得起他“拱手以敬”？
　　想到这，她禁不住又多看了一眼苏奕，身影削瘦，面容清隽，模样倒是不错。
　　只是，他身上气息稀松寻常，好像根本就没有修为啊……
　　难道说……
　　此人的修为已高深到“无法揣度”的恐怖地步？
　　她家世超凡，小时候就听长辈说过，这世间有一些陆地神仙般的人物，看起来寻寻常常，实则早已是伫足在“武道”之上的恐怖存在，神通广大！
　　眼前这人，难道并不是一个少年，而是一个驻颜有术的老前辈？
　　想到这，紫堇心中也是一颤，眉宇间浮现一抹惊疑。
　　苏奕可没想到，仅仅因为长袍老者的拱手礼，就让紫堇产生那般多念头。
　　面对长袍老者的问题，他神色平淡道：
　　“说句不客气的话，以你那‘养炉境’第三重的修为，这次就是采到六阴草和极阳花，怕也不可能让你突破境界。”
　　顿了顿，他继续道：“或者说，你应当是早已料到，以你现在的年龄和根基，凭借寻常修炼手段，根本无法让你在武道上更进一步，于是决定以这两种灵药的力量强行破境，对否？”
　　长袍老者浑身一僵，只觉背脊都直冒寒意，就仿佛浑身内外的秘密，全都被看穿了一样。
　　若说之前苏奕猜测到他的伤势根源和此行目的，还让他有些将信将疑。
　　那现在，他敢十足肯定，眼前这少年定是一位高人！
　　“爷爷，他怎地全知道了……”
　　紫堇失声叫出来。
　　她情绪都有些失控，清艳绝俗的脸蛋写满惊色。
　　可对觉醒前世记忆的苏奕而言，做出如此推断，不要太简单。
　　“先生法眼如炬，老朽叹服！”
　　长袍老者叹息，再次拱手见礼，连称呼都由“小友”换成“先生”，不敢再托大。
　　苏奕暗暗点头。
　　养炉境，又被称作宗师境！
　　以他今世十七年的经历，倒是很清楚，以长袍老者那武道宗师的地位，别说是在广陵城，就是在整个云河郡都堪称是“巨擘”了！
　　毕竟，这大周朝灵气太过匮乏，能够修炼到宗师地步者，足以册封诸侯，威震一方。
　　眼下，长袍老者以宗师之地位，能够对自己以礼相待，已很难得。
　　“先生，您既能看出我爷爷的伤势，想来也一定有办法救治我爷爷的伤吧？”
　　紫堇忍不住开口，白皙娇美的鹅蛋脸露出一丝希冀。
　　在大周朝，宗师如龙，万众仰望。
　　一个人，便足以决定一方顶级大族的兴衰！
　　而她爷爷，可绝非一般的武道宗师可比。
　　若一旦因此伤而陨落，注定会对整个家族造成无比严重的打击！
　　见到苏奕那等神异的能耐，这让满心担忧的紫堇犹如抓住了一丝希望。
　　“老朽萧天阙，在这云河郡也算有点小小名头，若先生能救我性命，我必不忘先生救命之恩！”
　　长袍老者也心生一丝期盼，再次拱手，肃然出声。
　　身为一位叱咤风云多年的武道宗师，哪会不清楚，就是换做同样的宗师人物，都不可能一眼就看穿他身上的伤势！
　　就凭这一点，苏奕在他心中的地位，已上升到了“深不可测”的地步。
　　“若无法救治这点伤，我之前说那么多作甚。”
　　苏奕哂笑。
　　萧天阙和孙女紫堇目光齐齐一亮。
　　“只要先生救好老朽的病，无论什么要求，我都可以答应！”
　　萧天阙神色愈发庄肃，声音掷地有声。
　　只是，他心中不免惴惴。
　　在他看来，以苏奕那等神乎其技的手段，一般的“报答”恐怕根本不够！
　　可他已顾不得那么多。
　　只要能活命，就是付出再大代价，他也在所不惜！
　　“对你们而言，称得上救命之恩，对我而言却是小事一桩，这样吧，随便给我一点诊金便可。”
　　苏奕想了想说道。
　　“什么？”
　　萧天阙和紫堇皆是一呆，神色愕然，不敢相信自己耳朵。
　　“有问题？”苏奕问。
　　“不是的。”
　　紫堇连忙摇头，神色古怪，期期艾艾道：“我只是没想到……居然……居然会这么容易……”
　　说到最后，声如蚊蚋，讪讪不已。
　　苏奕啼笑皆非，举手之劳而已，我何苦为难你们？
　　萧天阙则长声一叹，苦笑道：“丫头，你懂什么，先生何等人物，哪里会在意些许钱财，之所以如此，是不想让我们欠下人情。”
　　“原来如此。”紫堇恍然。
　　这才是高人，根本不稀罕自己这等角色所欠的人情！
　　紫堇飞快从荷包中取出一张银票，双手恭敬递过去，语声呖呖道：
　　“先生，这是一万两银票，是我和爷爷的一些心意，还请您收下。”
　　一万两，随随便便就拿出来了？
　　苏奕都不免讶然，这才意识到，眼前这爷孙俩，恐怕远远比自己推测中更富有。
　　须知，文家作为广陵城三大宗族之一，每个月给文灵昭、文灵雪姐妹分发的零花钱，也仅仅只三百两白银而已。
　　“一万两太多了。”
　　苏奕摇头。
　　眼下他虽急缺购买药材的钱财，可也不屑在这种事上大赚一笔。
　　萧天阙心中又是一阵叹息。
　　他愈发断定，眼前这位高人根本不在乎钱财多少。
　　换而言之，在这位高人眼中，对于救治自己的伤势，或许……真的不算什么事！
　　不贪钱财，也不愿自己欠下人情，又一眼能看穿自己的底细，这若不是传说中的高人，扣了自己的眼睛都行！
　　一时间，萧天阙面对苏奕时，变得愈发敬重了。
　　他老谋深算，看得更长远，已暗自决定，等伤势愈合，无论如何也要跟这位高人攀上一层关系！
　　这时候，紫堇一脸为难，嗫喏道：“可我身上的银票面额，全部都是一万两的。”
　　苏奕：“……”
　　在这大周朝，家境该有多殷实，才能让一个小姑娘如此财大气粗？
　　却见萧天阙神色庄重道：“先生，对世间寻常百姓而言，一万两的确堪称巨款。可对我而言，并不算什么，也远远抵不上我心中的感激。”
　　“正如您之前所说，对您而言这是小事一碟，可对老朽而言，却是救命之恩！”
　　说这，他躬身行礼，语气诚恳道：“还请您务必收下，如此，老朽和孙女才能安心。”
　　眼见爷爷行如此大礼，紫堇也急了，恭声道：
　　“先生，也不怕您笑话，在大周境内，如我爷爷这般的宗师性命，百万两黄金也换不来，更何况是区区一万两白银？”
　　“您……就收下吧，否则，爷爷和我此生都会心存愧疚。”
　　说着，她同样也躬身行礼，双手将银票呈上。
　　眼见这一幕，苏奕一阵好笑。
　　他本是抱着举手之劳的心态，哪曾想，对方却非执意送钱……
　　他也懒得再推辞，将那一张银票收起，笑道：“行了，两位莫要再行如此大礼，否则，这诊金可就太烫手喽。”
　　萧天阙连忙直起身来，满脸带笑。
　　紫堇也长松了口气，眉梢间尽是轻松喜色。
　　“想要救好你的伤，除了连续吞服七天的药物，还需要以秘法将其五脏之地的尸毒驱除，如此，才能彻底消除隐患。”
　　苏奕说着，报出一个药方，共有三十余种药草，都并非什么稀罕之物。
　　唯独药引极其少见珍贵，乃是十年生的“玉蟾蜕”。
　　不过苏奕相信，这难不住萧天阙这等宗师存在。
　　“多谢先生赠予药方！”
　　牢牢记住药方后，萧天阙再度躬身行礼，内心颇为激动。
　　苏奕点了点头，道：“这些药吞服七天，七天后，你在此等我，我帮你彻底消除体内余毒。”
　　“我还有事，先行一步，告辞。”
　　说罢，他转身而去。
　　直至目送苏奕的身影远远消失。
　　紫堇这才回过神似的，美眸流转，轻声道：
　　“爷爷，若不是那位先生刚才识破了您身上的秘密，我肯定把他当做了骗子。”
　　萧天阙顿时嗤笑道：“丫头，莫要乱说，一万两银子而已，哪可能入得了那位先生的法眼？看其行事，真乃神人风采！”
　　“你记住，下次再见，务必要更谦虚恭谨，万不可有丝毫怠慢！”
　　话到最后，神色也变得严肃之极。
　　紫堇吐了吐舌头，乖巧道：“爷爷您放心，我全都记下了。”
　　萧天阙嗯了一声，旋即感慨道：“我本以为此次从鬼母岭返回，再没有几天可活。谁曾想，让我机缘巧合之下，偶遇高人，为我指点迷津，赠我药方，我……何其之幸？”
　　说到这，他忽地一拍额头，想起一件事，神色懊恼道：“糊涂，我刚才竟忘记问那位先生的名号了！”