第2765章 退步原来是向前
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　马煜依旧保持着单膝跪地的姿态。
　　苏奕道：“你为何不向上级邀功，却反倒第一时间把这份通缉令泄露给我们？”
　　马煜一呆，旋即讪讪道：“之前仙师老爷饶了我等一命，我自不能恩将仇报。”
　　苏奕抬手一点。
　　马煜神魂欲裂，剧痛难当。
　　半晌，一切剧痛才悄然间消失不见。
　　“我在你神魂中，烙印了一门修炼秘法，以后你若有机会破碎虚空，踏上修行之路，就能获悉这门秘法的奥秘。”
　　说罢，苏奕袖袍一挥，他和蒲铉的身影顿时凭空消失。
　　马煜愣在那。
　　仙师老爷赠送了自己一门秘法？
　　这不是在做梦！？
　　马煜猛地抽了自己一嘴巴，感受着脸颊上火辣辣的疼，他咧嘴笑起来。
　　这是真的！！
　　他马煜一截凡俗，粗鄙武夫，不曾想今日因祸得福，偶遇仙师，得授妙法！
　　马煜不知道的是，苏奕不止为他留了一门修行秘法，还将一股凝聚的大道力量留在了其神魂中。
　　自此以后，他在修炼武道时，能够源源不断地获得大道淬体，根本不愁无法踏足武道之巅，破碎虚空！
　　在南流城内，苏奕和蒲铉闲逛了一遭，在酒肆中饮了一壶浊酒，在街巷上看尽了熙熙攘攘的世俗百态。
　　修行界也有繁华如水的城池，远比凡俗更热闹、更瑰丽。
　　可凡俗的人生百态，却根本见不到。
　　“世间修道者，从根子上而言，都是从凡俗中走来。”
　　“或许，这世上有生而为仙神的人，但绝大多数都是凡人，都需要通过修行才能一步步登顶修行路。”
　　“于我看来，凡人和仙神的区别，无非是一个不曾修行，一个拥有道行在身罢了。”
　　“既然如此，为何许多修道者却视凡人为蝼蚁，从不把凡人的性命当回事？”
　　“为何凡人修行之路，就那般困难，需要契机、需要大毅力，才能踏上修行？”
　　“是否有一种大道，可以让人人如龙？”
　　……一路上，苏奕想了很多问题，皆牵扯天道运转、仙凡之别。
　　以前，他并非没有想过这些，但所知有限。
　　而今，作为执掌纪元鼎，以后有机会定道纪元规则的主宰，当苏奕有意识地思忖这些看似很微不足道的问题时，眼界、看法和认知已经截然不同。
　　收获也不同。
　　就像做一幅画，这幅画该如何描摹出心中所想的大好风光，以前只是模糊的念头，而如今则渐渐有了一些感悟和想法。
　　对苏奕而言，这就是修行。
　　修的是心，推演的是真正的经天纬地的大道规则！
　　离开南流城后，苏奕和蒲铉一路北上。
　　藏有无上造化的苦雨山，位于槐黄国北疆，足有万里之遥。
　　若无道行在身，便是骑马乘舟，日夜兼程，也要耗费半个月时间才能抵达。
　　可出乎蒲铉意料，苏奕并不着急赶路，反倒像个世俗人间的旅客，时走时停。
　　曾在杏花烟雨中饮酒，醉眠芦苇湖畔木舟上，醉时不知天在水，疏星荡漾碧波中。
　　曾在深山村落中与田间农夫攀谈，夜宿农家，喝一壶村民自酿的米酒，离开时留下了一些微不足道的碎银。
　　曾旁观一场江湖人士举办的比武招亲，看得津津有味，不曾想一颗绣球却抛在了白衣胜雪俊美风流的蒲铉身上，蒲铉拔腿就逃，惹得那位抛绣球的姑娘连连跺脚，苏奕哈哈大笑，这是比武招亲，还是抛绣球选新郎官？
　　因为一路不曾遮掩容貌，他们也曾遇到一些围堵和刺杀。
　　但在苏奕面前，都是一些不值一提的小打小闹。
　　比如，有藏在客栈房梁上的刺客正准备在深夜动手时，却发现身边多了一张纸和十两白银。
　　看完纸上内容，刺客愣住。
　　上边写着：“拿银子抓点药，为你母亲看病，记得趁天明前，为你母亲熬一碗粥。”
　　很寻常的一句话。
　　可那模样沧桑的中年刺客却抱着头，无声地泪流满面。
　　今晚准备刺杀前，他曾喝了一碗寻常不舍得喝的劣酒为自己壮胆，叮嘱自己要好的朋友，若自己死了，别告诉久病在床的母亲。
　　他唯一担忧的，就是万一自己死了，明早天亮前，母亲就喝不到自己亲手熬的粥了。
　　他不是江湖人，不懂武艺，此次要刺杀，无非为了碎银几两，买一些为母亲治病的药草。
　　为此，他不惜以命相搏。
　　可他却没想到，会得到这样一张纸和十两白银。
　　许久，中年刺客擦掉满脸泪水，小心将纸张和十两白银收起，翻身跳下房梁，跪在地上，对着早已空荡荡的房间叩首三次，而后起身，大步离开。
　　这世道或许很艰难，一枚铜钱会难倒英雄汉，可他决定，从今以后，再不当这狗屁刺客了！
　　在苏奕游历凡尘的路上，遇到类似的事情，无非是随手为之，没考虑是否是做善事。
　　一切看心情。
　　不必动手的时候，苏奕会提前避开。
　　对他这种掌握道行的人而言，也根本不屑去对那些凡俗之辈下死手。
　　但，也有例外。
　　比如，有一次夜宿山上寺庙时，一群江湖人士为了对付他和蒲铉，要一把火烧了那座寺庙，连同寺庙中的一些僧人都烧死。
　　对此，苏奕自不会手软，抬手招引一片雷霆，把那些个江湖人士灭杀当场。
　　寺庙中被惊动的僧人发现这一切，不禁感慨了一声自作孽者，不可活也。
　　匆匆十天过去。
　　傍晚，夕阳如画。
　　苏奕和蒲铉各骑乘一匹快马，踏着晚霞光影，朝远处飞驰而去，一路烟尘滚滚。
　　“道友，你是在修炼么？”
　　蒲铉禁不住道。
　　这十天里，苏奕做了太多琐屑而漫无目的的事情，根本不是游戏红尘，而是真正的在走入红尘，走进凡俗之中。
　　蒲铉印象最深刻的，就是在一座水田中，苏奕和插秧的老农攀谈片刻，忽地挽起裤管，走进水田中，踩着泥泞，帮着插秧。
　　足足干了一下午。
　　直至苏奕走出水田时，浑身泥水，笑容明净爽朗，感慨了一番话：
　　“手把青秧插满田，低头便见水中天。
　　心地清净方为道，退步原来是向前。”
　　这番话，让蒲铉心头震颤，头皮发麻。
　　低头时，看到了水中天。
　　退步时，身前插满了秧苗。
　　这其中蕴藏的玄机，让蒲铉这个参禅修佛的剑修，也大受启发，若有所得！
　　也是那时，让蒲铉意识到一件事，这凡俗之地或许没有什么灵气，但却不代表无法修行！
　　而苏奕，明显就是在以凡尘之界琢磨最细微处的大道。
　　苏奕拎着酒葫芦，笑道：“眼力不错嘛。”
　　蒲铉苦笑道：“我又不是睁眼瞎，这若还看不出来，也太愚钝。”
　　苏奕想了想，便泄露天机，解释了一遍。
　　从进入槐黄国的第一天起，他就在和这片世俗国度的天道规则对抗！
　　以自身小天地，对抗凡俗中的大天地规则。
　　他一身的永恒道行，不曾外求，不曾渡永恒之劫，不曾炼命运劫力，完全由己身之道打破永恒门槛。
　　除此，他掌握定道之力，身怀纪元火种，故而，这永恒天域的天道规则，根本无法禁锢他的道行。
　　但，压制还是存在的。
　　从抵达槐黄国开始，他仅仅只能保持灵道层次的修为，随着不断对抗天地规则，不断挖掘一身大道潜能，到如今，他已经能够在这凡尘之地轻松行走，如鱼得水。
　　便是遁空飞行，也绝非什么难事。
　　最为神妙的是，在以自身小天地和周天规则对抗时，让苏奕时时刻刻都处于一种无形的磨炼中，一身大道潜能得到一次次的挖掘！
　　苏奕有预感，当自己离开槐黄国，前往外界时，一身修为必会有显著的提升。
　　除此，槐黄国的确是凡尘之地，但，并非没有大道！
　　只不过这凡尘天地的大道，是为了隔绝仙凡，压制和禁锢修道者的道行罢了。
　　苏奕这一路上，就是在参悟和推敲这凡尘间的天地奥秘。
　　诚如他前不久感慨，退步原来是向前！
　　若非在这凡尘世俗之地，他一身大道焉可能会得到这种磨砺？又焉可能体会到这凡尘天地的种种玄妙之处？
　　正因如此，苏奕一路上才并未着急赶路。
　　得知了这些秘辛，蒲铉沉默了半晌才感慨道：“这世上，也注定只有道友一人能做到这一步了。”
　　这并非夸赞，放眼整个永恒天域，除了天帝之外，谁能找出一个不被凡尘天地压迫的修道者？
　　匆匆又是一个月过去。
　　槐黄国北疆。
　　刚下过一场暴雨，天地湿冷。
　　远远地，已经能够看到苦雨山的轮廓。
　　此山谈不上巍峨，也没什么惊人的山势，孤零零地立在天地间，的确很普通。
　　可当苏奕远远地看向这座大山时，心中却泛起一丝玄妙的感觉，脑海中浮现出一个念头——
　　那座苦雨山被天道规则彻底禁锢了!
　　蒲铉则倒吸凉气，喃喃道：“好多人呐。”
　　在他视野之中，苦雨山附近的大地上，修筑着一座座营地。
　　密密麻麻如潮水般的士卒分布其中。
　　旌旗猎猎，战马嘶鸣，直似来到了一座氛围肃杀的战场。