第七百二十八章 牵魂丝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　篝火哔啵作响，映得叶霄俊秀的脸庞忽明忽灭。
　　这片区域的空气似凝滞冻结，沉闷压抑的氛围，让在场的叶氏强者皆有窒息般的感觉。
　　许久，叶霄忽地笑着摇头，道：“放心吧，人死是很正常的事情，强大如我们这些修士，谁也不敢妄言可以永恒长存。我虽愤怒，但还不至于为此乱了分寸。”
　　此话一出，就仿佛天地感应到了叶霄心情的变化，那场中压抑的氛围也随之悄然消散。
　　众人皆暗松口气。
　　“是那个名叫苏奕的家伙所为？”
　　叶霄问道。
　　声音平和，神色柔和。
　　羽衣女子点头道：“不错。”
　　她把打探到的消息和盘托出。
　　听罢，叶霄拎着酒壶饮了一口，掐指头算了算，道：“他是叶雨妃的儿子，叶云澜的外甥，按宗族辈分，还是我的表亲戚呢。”
　　众人面面相觑，猜不透叶霄话中的意思。
　　“至于说苏奕杀了七长老他们，也可以理解。”
　　叶霄自顾自道，“毕竟，这次七长老他们此次前往九鼎城，本就是为了除掉苏奕，怪也只能怪七长老他们实力不济。”
　　众人皆默然。
　　叶霄说的是实情，可总让他们心中感觉瘆得慌。
　　叶霄又饮了一口酒，喃喃道：“这个仇，我自然会报，不过不是现在。”
　　说到这，他目光看向羽衣女子，道：“说说叶云澜吧。”
　　羽衣女子深呼吸一口气，道：“叶云澜这次提前来到这苍青大陆，无非是为了接走叶雨妃，可如今我们已经清楚，叶雨妃已经死了，所以，他极可能是要带走苏奕，为苏奕谋取继承祖源神藏的机会。”
　　叶霄轻叹道：“这家伙可真是冥顽不灵，咱们昆吾叶氏的嫡系强者，早死得七七八八，如今所剩下的那些，除了他叶云澜还有些能耐之外，其他之辈，皆是老弱病残，难成气候。这等情况下，他还惦念着祖源神藏，可就有些不自量力了。”
　　“谁说不是呢。”
　　羽衣女子冷笑道，“若不是顾念宗族规矩和情分，叶云澜又怎可能蹦跶到今天？”
　　很久以前，苍玄界爆发了一场和暗古之禁一样的大道劫难，身为苍玄界霸主的叶氏，也遭受到极大冲击。
　　为了对抗这一场大道劫难，让宗族能够延存下来，昆吾叶氏嫡系一脉的强者毫不犹豫站了出来。
　　可最终，虽帮宗族化解了覆灭的泼天大祸，可叶氏嫡系一脉却伤亡惨重。
　　在接下来的岁月中，叶氏嫡系的力量也变得愈发没落。
　　到如今，昆吾叶氏的元气虽恢复了一些，可叶氏嫡系的力量，早衰落到谷底。
　　反倒是叶氏旁系力量，变得日益强大起来。
　　若不是叶家还有一位嫡系出身的皇境老古董坐镇，嫡系一脉在宗族的地位和权柄，怕是早被剥夺。
　　不过，嫡系出身的那位皇境老古董的道行，曾遭受到大道灾劫力量侵蚀，也已撑不了多少年了。
　　叶霄摩挲着手中酒壶，笑了笑，道：“不能这么说，咱们叶家能够从大道灾劫中延存至今，嫡系族人功不可没，叶云澜再不识趣，毕竟是嫡系族人，我们可不能做的太绝了。”
　　顿了顿，他又说道：“不过……若是他在这苍青大陆发生什么不测，可不关咱们的事。”
　　在场叶氏族人目光闪烁，叶霄此话，明显意有所指！
　　“少主，叶云澜谈不上威胁，可这苏奕当如何处置？”
　　羽衣女子道。
　　叶霄将壶中酒一饮而尽，喃喃道：“咱们叶家最忌讳同族相残，不过还好，这苏奕并非我们族人，更何况，七长老他们还是被他所杀，那……苏奕当然得死。”
　　说到“死”这个字，叶霄眸子一下子明亮许多，瞳孔深处隐隐有嗜血般的光泽涌动。
　　旋即，他就摇了摇头，道：“不过，还是再等等吧，这苍青大陆的璀璨大世就将来临，这一场造化，我断不能错过！”
　　羽衣女子点了点头，道：“咱们那位小叔祖当初之所以能够证道为皇，就是因为在苍玄界的璀璨大世来临时，夺得了一份最为雄厚的大道本源力量，由此筑就了最为坚厚圆满的成皇根基。”
　　“以少主您的底蕴和资质，以后自然也可以办到这一步！”
　　叶霄摇头道：“这个办法只适合小叔祖，不适合我。”
　　羽衣女子怔了一下，旋即抿嘴笑道：“也对，少主在灵轮境中的底蕴，远超当初的小叔祖，在证道成皇时，自然不可能重走小叔祖的老路。”
　　“依我看，仅仅只谋夺这苍青大陆的大道本源力量，还远远不够，必须让少主继承祖源神藏的力量，或许才能满足少主证道成皇的需求。”
　　叶霄不以为意地笑了笑，道：“修行问道，若一味依靠机缘，反倒落了下乘，当然，若我自身足够强大，这些机缘于我而言，便是锦上添花。”
　　说着，他已经重新拿出书卷，翻阅起来。
　　羽衣女子见此，顿时不再多言。
　　在叶家所有人都清楚，当叶霄看书的时候，最不能容忍的，便是被人打扰！
　　连宗族那些老家伙都说，哪怕天塌下来，也不能影响叶霄读书。
　　苏奕彻底将九鼎镇界阵修缮。
　　此阵威能虽无法像巅峰时期那般强大，可也足以威胁到灵轮境人物。
　　至此，夏皇心中大定。
　　也就在当天傍晚。
　　苏奕正在庭院中和闻心照饮酒品茗时，老瞎子来了。
　　“你受伤了？”
　　看到老瞎子的第一眼，苏奕眉头微皱，敏锐察觉到，对方一身的气息有些紊乱的迹象。
　　老瞎子连忙摇头道：“多谢苏大人关心，些许小伤而已，不碍事。”
　　苏奕却忽地站起身来，上下打量了老瞎子一番，最终落在老瞎子脖颈一侧的一块伤疤上，道：“这是被孟婆殿的强者打伤的？”
　　老瞎子面露羞愧之色，讪讪道：“遇到了一个棘手的狠茬子，不小心被划拉了一下。”
　　“若是寻常的皮肉之伤，早就愈合了，但这伤势可不一般。”
　　苏奕说道，“你站着别动。”
　　老瞎子一愣。
　　不等他反应，就见苏奕探出右手，掌指捏印，在他脖颈间一按。
　　老瞎子脖颈间的伤疤如燃烧般，猛地龟裂开，露出鲜红蠕动的血肉，一阵灼痛感随之涌现，让老瞎子躯体一僵。
　　但他牢记苏奕的叮嘱，不敢乱动。
　　而此时，苏奕掌指蓦地释放出一股奇特的牵引力量，缓缓从那蠕动的血肉中，抽出一缕近乎透明的灰色丝线。
　　足有尺许长，晶莹剔透，透着一股极淡的诡异气息。
　　老瞎子大吃一惊，“这？！”
　　“这是传承自孟婆殿的一种名唤‘牵魂丝’的秘宝，极为阴毒，会在对手毫无察觉的情况下，无声无息地缠绕在神魂中。”
　　苏奕随口道：“时间久了，只要施法者心念一动，对手神魂就会像提线木偶般，被施法者完全掌控。”
　　老瞎子顿时惊出一身冷汗，盯着苏奕手中那一缕灰色丝线，咬牙切齿道：“怪不得我逃走时，那家伙不曾追撵，原来是早就在我身上做了手脚！”
　　“你且在此等候。”
　　说着，苏奕身影如一抹流光般，飘然消失在青云小院中。
　　金鳞湖之侧，一座酒楼中。
　　“这么说，那就是苏奕所居住的青云小院？”
　　一个身着黑色纱裙，肌肤雪白的美丽少女，语声呖呖问道。
　　她青丝如瀑，眉眼弯弯，五官绝美如画，尤其是一对眸，似深邃的泉眼般清澈明润，一举一动，魅惑天生。
　　可偏偏地，她神色却恬静而空灵，透着圣洁。
　　“正是。”
　　少女对面，坐着一个华袍青年，眼神直勾勾地看着少女，神色间尽是痴迷，。
　　“多谢，你可以走了。”
　　少女微微一笑。
　　华袍青年乖顺地点了点头，起身而去。
　　当走出酒楼之后，他似猛地惊醒般，看了看四周，满脸疑惑地喃喃道：“我怎么会在这里？”
　　而在他脑海中，有关那黑裙少女的记忆，已完全消失不见。
　　“鬼灯挑石棺一脉的传人，怎会出现在苏奕身边……难道说，这苏奕的来历也和幽冥界有关？”
　　酒楼内，黑裙少女若有所思。
　　忽地，她似察觉到什么，美丽精致的俏脸微微一变，“那家伙，竟能破了我的秘宝牵魂丝！？”
　　黑裙少女长身而起，身影倏尔化作一片光雨消失不见。
　　偌大的酒楼，无论是食客，还是掌柜和小二，皆浑然不觉酒楼内少了一位客人。
　　或者说，自始至终，没人知道，曾有一个美丽惊人的少女，曾在这里逗留。
　　黑裙少女离开酒楼后，径直朝城外掠去。
　　直至走出九鼎城大门，来到极远处的一片山野间，她这才转身，深邃若泉眼的美眸望向九鼎城的方向。
　　“那老瞎子不是好东西，你苏奕肯定也不是什么好东西了，等以后，我再来找你们算账！”
　　黑裙少女内心嘀咕了一声，转身正要离开。
　　忽地，她绰约的娇躯微微一僵。
　　便见前方不远处，不知何时已多出一道峻拔的身影。
　　青袍如玉，超然绝俗，直似谪仙临尘。
　　正是苏奕。