第一千六百零七章 九王封天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　汤宝儿喜滋滋凑上前，将一壶酒递给苏奕，道：“小哥，给你！”
　　苏奕笑着接过来，这才说道：“趁现在，各位还是先离开此地为好。”
　　众人心中一凛，喜悦之意消散不少。
　　之前那银袍男子已说过，早在很久以前，神火教的力量已经将这片永夜学宫遗迹掌控！
　　换而言之，此地除了那银袍男子，定然还有其他神火教的强者！
　　“道友不和我们一起走？”
　　汤灵启忍不住道。
　　他对苏奕的称呼，也从“小友”变成“道友”。
　　这就是老辈人物的做派。
　　在修行路上，实力为尊，达者为先。
　　刚才一战，苏奕已证明了自身势力何等强横。
　　也让汤灵启等仙君人物，再不敢以前辈身份自居。
　　苏奕摇头道：“我还有其他事情，走吧，我送你们一程。”
　　说着，他拎着酒壶，朝大殿外行去。
　　其他人连忙跟上。
　　天地昏暗，雷云激荡，这片荒芜苍凉的废墟之地，到处都笼罩在一股令人心悸的黑暗中。
　　苏奕他们才刚走出大殿，一道冰冷沉浑的声音已从远处天穹下响起。
　　“想走？痴心妄想！”
　　声音之大，将天上雷霆之音都压下去。
　　而伴随声音，三道身影出现。
　　为首的，是一个鹤发童颜的墨袍老人，手握一柄玉尺。
　　其他两人，分别是一个气息凶悍的精瘦男子，一个广袖长衣的美妇人。
　　三者身上，皆弥漫着仙君气息！
　　汤灵启等人皆心中一沉，神色凝重。
　　“谁杀了我神火教祭祀‘阴鹤’，给本座滚出来！”
　　墨袍老人大喝，杀机冲霄。
　　苏奕都懒得废话，袖袍一挥。
　　那一幅墨宝浮现而出。
　　他抬手一点。
　　一个“压”字横空而起，字迹若刺破苍穹的剑锋，迸发出耀眼的剑光，照亮山河。
　　墨袍老人脸色顿变，“该死！是那一幅墨宝，快躲——！”
　　说话时，他第一时间要挪移闪避。
　　可却晚了一步。
　　那一个“压”字，简直似镇压天宇的一座神山，弥漫出一股恐怖的禁锢压迫力量，四面八方的虚空，都被彻底封禁。
　　天穹上那汹涌的雷云，都陷入一种诡异的静止中。
　　墨袍老者三人，乃是神火教的仙君人物，一个比一个实力强大。
　　可此时，却像被粘在蛛网上的虫子般，周身气机被彻底压制，根本无法动弹分毫。
　　只能眼睁睁看着，那一个璀璨耀眼，煌煌无量般的“压”字压迫而来。
　　每个人脸上，都写满绝望和崩溃之色。
　　一声惊天巨响。
　　墨袍老者等三位仙君，躯体齐齐炸开，神魂都被彻底磨灭。
　　轻松得像碾死三只蝼蚁！
　　众人皆震撼。
　　如视神迹。
　　“仅仅是一幅随手写下的墨宝而已，就有如此霸天绝地的威能，让人都无法想象，当年问鼎仙道之巅的永夜帝君，又该有何等恐怖的实力……”
　　有人喃喃。
　　众人也心潮澎湃。
　　那一个“压”字，化作一道光，重返那一幅墨宝中。
　　苏奕注意到，这一幅墨宝光泽暗淡，神韵都消散许多。
　　“果然，这幅字并非真正的仙宝，终究有些不堪大用。”
　　苏奕暗道。
　　这一幅墨宝，能从漫长岁月中延存至今，已实属难得。
　　而那银袍男子，明显曾多次动用这一幅墨宝，到如今，墨宝中内蕴的剑道神韵和精气神，都已快消耗一空。
　　按苏奕推测，最多也仅仅只能再动用三次，这一幅墨宝就会彻底失去灵性，化作一张废纸。
　　“我认出来了，刚才那墨袍老者，乃是仙君赵长空，三千年前，他曾前来这洛水禁区探寻机缘，可却有去无回，传闻中他已遭难，谁曾想，竟是加入了神火教！”
　　有人惊叫。
　　“不止是赵长空，他身旁那两人，分别是白芦洲云华山‘独摩妖君’和‘烈云妖君’！他们两个，曾在三百年前前来洛水禁区，就此没了消息，可现在看来，他们同样也加入了神火教！”
　　有人声音低沉。
　　众人骚动。
　　无论是赵长空，还是独摩妖君和烈云妖君，在以往岁月中，皆是名震一方的仙君人物！
　　可在他们进入洛水禁区后，都从世间消失，再没有了音讯。
　　所有人都认为，他们是死在了洛水禁区！
　　可眼前所见的一切，已证明他们并非遭难而亡，而是加入了神火教！
　　汤灵启道：“看来，之前那被叫做阴鹤的银袍男子，之所以出现，极可能不是要杀我们，而是想镇压我等，让我等臣服，为神火教所用！”
　　此话一出，众人皆心颤不已。
　　有人已忍不住道：“过往那漫长的岁月中，不知有多少强者在进入洛水禁区后，便失去了音讯，该不会……他们都早已向神火教投诚了吧？”
　　很有这种可能！
　　对此，苏奕没有说什么，但他清楚，众人的揣测应该不错。
　　神火教这个魔道势力，行事一向霸道，顺之者昌，逆之者亡，早在仙陨时代以前，便是天下三大魔门之一。
　　其开派祖师“平天帝君”，更是王夜当初的绝世大敌之一！
　　“走吧。”
　　没有多逗留，苏奕当先带路，打算把这些人送往白骨沼泽对岸。
　　永夜学宫本就是他一手创建，如今却被神火教鸩占鹊巢，布设陷阱坑害前来探寻机缘的强者，这自然无法让苏奕容忍。
　　而作为此间主人，苏奕自不介意送汤灵启等人一程。
　　可前行没多久，前方再次有惊变发生。
　　一片废墟中，忽地冲出九座残破的铜像。
　　每一座铜像，皆被掩埋了不知多久，沾满灰尘，可当出现后，这些铜像一个个大放光明，释放出冲天的禁制道光！
　　而后，在一众震惊目光注视下，那一座座铜像似万古的沉寂中活过来，化作一个又一个气息恐怖的身影。
　　有手执羽扇，浑身弥漫浩然气的儒者。
　　有手握战矛，身负甲胄，魔焰滔天的男子。
　　有身着风火道袍，骑在白牛背上的少年道士。
　　有手握念珠，端立莲台之上，眉目慈祥的老僧。
　　……一个个，威势各异，无不如传说中的神祇，身上道光冲霄，驱散黑暗，照亮乾坤！
　　汤灵启等人惊骇，无不身心发寒。
　　苏奕目光扫过那九道身影，眼神却变得复杂微妙起来。
　　那是永夜学宫的九位传经长老！
　　有儒道一脉的祖师爷级人物、有魔修一脉的集大成者、有道门功参造化的祖师、有佛门修成至上果位的尊者……皆是各自道途上独领风骚的仙王！
　　当初永夜学宫最鼎盛时，类似的传经长老，足有上百位，道行或高或敌，但在各自道途上，皆是登峰造极般的存在。
　　那时候的永夜学宫，各种流派争奇斗艳，号称“百家争鸣”！
　　而最强的九位传经长老，便是眼前的九位。
　　每一个，皆是永夜学宫扛大梁的人物，是当初王夜亲自从仙界各地请到永夜学宫中传道！
　　蓦地，一道淡漠的声音响起：
　　“在这‘九王封天阵’面前，若你们能活着离开，我应觉立马把项上人头摘下来！”
　　伴随声音，就见那九个由铜像所化的恐怖身影后方，出现一个玉袍男子。
　　他长发披散，眸光妖异，手握一个古色古香的阵盘，凭虚而立，浑身散发着慑人的仙君气息。
　　汤灵启等人这才明白，原来那九道气息恐怖的身影，乃是由一种禁阵力量所化！
　　而幕后主使，便是那自称“应觉”的玉袍男子！
　　无疑，对方也是一个神火教的强者。
　　下意识里，汤灵启等人都把目光看向苏奕，俨然将苏奕视作了主心骨和靠山。
　　苏奕没有多说什么。
　　他摘下腰畔那块黑色玉佩，指尖在玉佩上一点。
　　一道玄奥莫测的敕令图案，从玉佩上浮现而出。
　　苏奕径自朝前行去。
　　前有九尊恐怖身影阻挡，仅仅是那等气息，就强大得令人心颤。
　　可苏奕却似根本不当回事！
　　不过，众人虽一头雾水，可还是硬着头皮跟了上去。
　　远处，应觉一声冷笑，猛地催动手中那古色古香的青铜盘。
　　天地动荡，道光耀眼。
　　那九尊恐怖身影一个个显露滔天神威。
　　与此同时，苏奕袖袍一挥。
　　那由黑色玉佩映现出的一幅敕令图案骤然间大放光明，释放出一股遮天蔽日的奇异大道波动。
　　隐约可见，那敕令图案内，实则有五个最古老原始的道文所铭刻出的剑形字迹：
　　见吾如见天！
　　“去，摘了他首级。”
　　苏奕淡淡开口。
　　在众人惊愕不解之际，不可思议的一幕发生了。
　　那九尊气息恐怖的身影，竟是齐齐转身，冲向了应觉！
　　应觉：“！！！？”
　　他脸上的冷笑凝固，如遭雷击，这突如其来的变数，更是惊得他魂儿差点飞出来，根本来不及多想，转身就逃。
　　逃遁的同时，应觉疯狂催动手中的阵盘。
　　可很快他就崩溃了，这掌控和运转九王封天阵的阵盘竟彻底失效，一点反应都没有！
　　“为什么会这样！？”
　　应觉亡魂大冒。
　　就在这一瞬，他脖颈剧痛，眼前发黑。
　　而后，他的头颅被一个慈眉善目的老僧直接拧了下来！