第2454章 精骛八极 笃定如一
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　直至温青锋等人的身影彻底消失不见。
　　帝厄微微摇头道：“人情世故，皆是羁绊，若非你在意那点前世情谊，何至于被燃灯佛算计？”
　　苏奕没有辩驳，只说道：“你有朋友吗？”
　　帝厄道：“有。”
　　苏奕道：“是否能和你同生共死？”
　　帝厄眉头皱起，道：“迂腐！这样的情谊，根本不值得称道，大道之路，从来只能自己走，你那些朋友可无法一直陪着你！”
　　苏奕道：“道不同不相为谋，大道路上，虽然彼此会天涯一方，可只要知道他们在，我便不是孤家寡人一个。”
　　帝厄呵地一声笑起来，懒得再说什么，道：“行了，现在你那些朋友已经走远，你可以放手一搏了！”
　　他扬起右手，无数黑暗符文涌现，像潮汐般在他掌间奔涌。
　　天地剧颤，山河崩坏凋零。
　　附近九万丈长空，尽数被帝厄那一身的神威覆盖。
　　“你若能以一身大道之力，从我手底下活下来，我保证，黑暗神话来临前这段时间，不会再对你动手。”
　　帝厄声音低沉，直似擂动的神鼓在回荡，轰震释放。
　　他一身威势愈发恐怖了。
　　苏奕挑眉道：“我还当你已抱有和我分生死的决心，原来却仅仅只是想和我进行一场大道之争，着实……无趣！”
　　帝厄冷冷道：“若你有机会杀死我，尽可以放马过来。”
　　苏奕道：“我也是这么想的。”
　　声音还在回荡，他忽地一步迈出。
　　仅仅一步之间，天地乱颤，有穿金裂石般的锵锵剑鸣声骤然响彻。
　　而苏奕周身上下，已涌现出慑人心魄的剑意，晦涩如渊，磅礴如海！
　　在迈步的同时，苏奕掌间悄然凝聚出一道三尺剑气，随手斩出。
　　轻描淡写，简简单单。
　　可当这一剑横空斩下，天地如画布，被切开一道笔直的裂痕。
　　剑锋所指，隐然有无坚不摧、无物不破的神韵。
　　天若阻之，便覆天。
　　地若拘之，便陷地。
　　千劫万难在前，便摧之！
　　帝厄眼眸微凝。
　　挥掌一拍。
　　漫天黑暗符文暴涌而起，势若大龙出渊，碾碎空间，崩断五行，随着那些符文闪烁飞旋，苏奕那一剑斩落时，顿时被一寸寸磨灭。
　　如被磨盘碾磨，未曾撼动帝厄。
　　这，就是帝厄的实力。
　　早在很久以前，他就打破不朽的边界，一只脚踏入命运长河中，拥有镇杀九炼神主，横推神域一切敌的至高战力。
　　相比帝厄，古花仙、老驼子、焦暮这些只接触到命运长河门槛的角色，都要逊色一截！
　　某种程度上而言，在过往漫长岁月中，帝厄甚至可以称作是神域第一人！
　　真正的主宰级存在，一如众神之尊！
　　这等道行，可称作是“半步永恒”！
　　不过，相比之下，帝厄更为惊讶。
　　仅仅一击，就让他察觉到苏奕的实力非同寻常。
　　应该用逆天二字来形容！
　　才刚踏足不朽境一年有余，可那等实力竟都不弱于九炼神主！
　　这等进境，绝对惊世骇俗。
　　剑气呼啸。
　　苏奕持三尺剑锋杀伐。
　　这等层次的厮杀，根本容不得一丝迟疑，心念转动间，或许有无尽念头涌现，但在动手时，只要稍有一丝迟疑，极可能就意味着生死之别！
　　天穹龟裂，虚空塌陷。
　　苏奕周身肌肤蒸腾晦涩如烟的光焰，那是大道规则的光泽，蕴藏纪元火种的真谛。
　　随着他出行，大道相随，剑气轰鸣，举手投足之间，便有横压一切的威势。
　　帝厄摒弃杂念，心神如月满碧空，古井不波，全力出手了。
　　滚滚黑暗符文犹如星海潮汐，遮天蔽日，产生独特而诡秘的律动，但凡被黑暗吞没之地，必陷入寂灭般的虚无中。
　　那是一种极端恐怖的毁灭之道，焚炼万物，磨灭一切！
　　仅仅刹那间，两者交手上百次，每一次争锋，必掀起毁天灭地的大道洪流，肆虐长空，席卷四方。
　　而在这上百次的争锋中，苏奕的攻势全部被击溃、瓦解溃散。
　　反观帝厄，则大开大合，横推上前，带起无尽黑暗符文，不断压制苏奕！
　　“你这种不朽道途，简直闻所未闻，见所未见，和违禁物一般，打破了禁忌，超越了世间规则，着实厉害！”
　　帝厄忽地感慨，“怪不得当年在古神之路上，命运长河上那些人都拼尽手段出手，欲在你成神时掠夺你的道果，这等道途……的确太不可思议！”
　　言辞间，毫不掩饰赞赏。
　　他很清楚，自己之所以能压制苏奕，不是因为自己所掌握的大道有多逆天，而是因为修为远在苏奕之上。
　　而这也就意味着，若是和苏奕同等境界，自己必输无疑！
　　这让帝厄如何能不惊讶？
　　苏奕眉头微挑，他已猜出帝厄选择和自己进行大道争锋的原因。
　　或许是为了杀死自己。
　　但最重要的是借这一场争锋，摸清自己的实力和道行！
　　不过，对苏奕而言，这同样是一个进一步试探帝厄实力的绝佳机会。
　　激昂的剑吟在响彻，苏奕的攻势愈发凌厉，挥剑之间，或如乱世洪炉，以天地为炭火，熔炼一切。
　　或如九天银河，怒卷长空，倾天覆地。
　　或演绎轮回之秘，每一剑之下，就如幽冥六道映现，释放无穷杀机。
　　帝厄不骄不躁，沉凝如巍巍神山，横移场中，压制苏奕的一切反击。
　　那无尽的黑暗符文，被他运用的夺尽造化，显露出匪夷所思的毁灭威能。
　　带给苏奕的压力也随之不断变大！
　　仅仅片刻，苏奕就负伤，被一道黑暗符文凝结的道印轰在身上，一身气机差点被震得溃散，气血翻腾，难受得差点吐血。
　　相比起来，他和帝厄之间的差距的确很大。
　　若非他动用的剑道造诣举世无双，早就撑不住，陷入被完全打压的地步！
　　但，这一切反倒激起苏奕的战意。
　　过往一年间，他带领一众故友征战无尽战域，杀敌无数，历尽磨炼，一身道行曾多次精进，早已臻至“无法无天”层次的大圆满地步！
　　过去一段时间，苏奕也在思忖接下来当如何破境，不断推演和感悟。
　　到如今，他隐隐已把握住一些破境的玄机。
　　而现在和帝厄这一战，他看似狼狈，一直被压制，可一身的道行反倒在这种凶险无比的激烈争锋中得到一次次锤炼。
　　也让他对下一个境界的推演和感悟得到了印证！
　　内心深处甚至涌起一种强烈的感觉，和帝厄这一战，极可能将为自己真正打下一个真正圆满的破境根基！
　　故而，哪怕负伤，哪怕狼狈，可苏奕却愈战愈勇，身、心、魂形成圆满的契合。
　　精骛八极，笃定如一。
　　完全沉浸在这一场凶险的争锋之中！
　　在他身上，伤势越来越多，越来越重。
　　青袍破损，鲜血浸透。
　　可苏奕一身的所有力量都融为了一炉，在沸腾、在燃烧、在爆发。
　　所有的潜能、根基都像被进一步挖掘和唤醒，让他纵使陷入险象环生、岌岌可危的地步，犹有抵挡化解之力。
　　看似惨烈狼狈的处境，却难掩他那一身的通天剑威，风采更胜！
　　苏奕和帝厄这一场厮杀，从地上征伐到天穹之上，横移四方。
　　八万里山河尽数在两者厮杀中倾塌崩碎，彻底凋零。
　　这里是岚海禁区，虽然是灵霄神洲一等一的大凶禁区，可往日同样有不怕死的强大人物进入此地，探寻机缘。
　　苏奕和帝厄之间的厮杀，直似九天主宰在征战，引发末日浩劫，激荡在岚海禁区深处，到处是动荡、毁灭的景象。
　　这一切，早已引发岚海禁区中许多强者察觉，无不心中惊骇，仓惶逃走，根本不敢逗留。
　　“那岚海禁区深处究竟发生了什么，是天降浩劫吗？”
　　“似乎是一场恐怖的厮杀，仔细听，有足可镇世的剑吟隐隐传来！”
　　“厮杀？难道是九炼神主的争锋？”
　　“快撤！”
　　连那些踏足不朽境的角色，以及蛰伏在岚海禁区中的恐怖生灵，也都被惊到，全都撤了，唯恐被那等恐怖的战斗威能波及。
　　外界在骚动。
　　而在这一场激烈厮杀中，帝厄眉头皱起，神色明灭不定。
　　数年前，苏奕在前来神域的路上时，都根本无法承受他的一击，差点一命呜呼。
　　可现在的苏奕，都已经拥有了能够和他较量的逆天战力！
　　两相对比，让帝厄内心如何能平静？
　　尤其是在这一场厮杀中，他的确是想亲自测探苏奕的实力、摸清苏奕一身道行。
　　可随着战斗持续，他却吃惊地发现，苏奕看似陷入劣势，负伤惨重，命悬一线。
　　可苏奕那一身的气机、威势、乃至于剑道力量，竟是变得越来越强了！
　　“这家伙该不会是想借我的手，在战斗中打破修为瓶颈吧？”
　　当脑海中浮现出这个念头，帝厄眉头紧锁，眼眸深处浮现出一抹不可遏制的森然杀机，决定下死手！
　　不打算再试探和感知苏奕一身道行的细微之处。
　　也根本无法容忍苏奕在和自己的对决中另有突破！