第3672章 宁做我
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　定道者不理解，苏奕为何留下这样一个缺陷。
　　第一世则察觉到，苏奕这么做，是为了试一试能否打乱他的安排。
　　可只有苏奕自己清楚，他的确不舍得让萧戬从世间消失。
　　这种“不舍得”，就和守墓人对付萧戬时所利用的亲情一般，最难克制。
　　而此刻，苏奕终于选择放下。
　　悄然间，萧戬的道业力量在苏奕掌间消失。
　　而在识海九狱剑上，原本属于第一世的一道道业印记，也在此刻消失。
　　苏奕双手负背，立在那，眉目间浮现一抹释然般的轻松之色。
　　这一刻，他彻底融合种种前世的道业。
　　第一世剑客、
　　第二世江无尘、
　　第三世萧戬、
　　第四世易道玄、
　　第五世李浮游、
　　第六世王夜、
　　第七世沈牧、
　　第八世观主、
　　第九世苏玄钧。
　　一身所有，再无缺漏。
　　我与我周旋久。
　　这，便是本我！
　　先是第一世剑客的记忆，像潮水般融入苏奕的本我记忆中。
　　一刹那，他仿若梦回万古。
　　梦中有第一世自踏上修行路开始的一切经历，毕生求索道途所经受的喜怒哀乐、辛酸苦辣，皆一一涌上心头。
　　剑客亦有年少时，有弱小受挫的经历，有诉不完的少年心事，有毕生引以为憾的少年失意处。
　　一个曾影响古今岁月的无上神话，在最初的时候，也只是茫茫大道上的一个求道人。
　　以往，以旁观者角度去看，只看到属于剑客一生的传奇和耀眼处。
　　而今，融合其记忆后，才能真正感受到，剑客是一个鲜活的人！
　　苏奕的心境谈不上古井不波，随着第一世的记忆一一在脑海浮现而波澜起伏。
　　杀我者曾缔造庄周炼狱，不知究竟是庄周梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了庄周。
　　执掌太幻规则的守墓人颠倒真假虚幻，假作真时真亦假。
　　此刻，苏奕同样有一种庄周梦蝶，真假虚幻般的恍惚之感。
　　当前世今生的记忆融合，一如拥有了一个新的人生，那滋味，非笔墨难以形容。
　　苏奕曾不止一次体会过，倒也见怪不怪。
　　他也不曾提防戒备，并不担心会被影响。
　　种种前世，皆为我。
　　我，便是本心所在。
　　直至许久，苏奕悄然清醒过来。
　　“前世今生，恍如一场大梦，而今已梦醒……”
　　苏奕轻声喃喃。
　　他拎着酒壶喝了一口，眉梢眼角之间，那种澄澈明净的气质悄然发生了一些细微的变化。
　　多出一种历经万古岁月洗涤后的沉静，眸光流转间，隐隐和剑客那淡看一切的气质有些相似。
　　但，真正感应才能发现，苏奕和剑客是不一样的。
　　一个人从诞生到成长、再到苍老而逝，一生都在变化。
　　这世上唯一不变的就是“变化”二字。
　　人生亦如此。
　　前世今生的不同，自然也如此。
　　沉思许久，苏奕想明白了很多事情。
　　第一世毕生执着于剑道的缘由，原来和寻找自己的身世有关。
　　云梦村，的确是剑客的故乡。
　　可他的父母，却只是养父母！
　　云梦村的村民，皆不清楚他是谁，又从何而来，是他的养父母在村落外一个漂浮在河流中的木盆中，发现了尚在襁褓中的他。
　　从那天起，剑客就成了云梦村的孩子。
　　养父母给他取名“逐流”，以村名第一个字为姓。
　　直至第一世长大懂事的时候，他才发现，自己脑海中一直有着一把道剑。
　　这，就是九狱剑。
　　也正是九狱剑，让出身于凡俗穷乡僻壤中的第一世，有了踏上修行路的机会。
　　在他毕生，一直有一个疑惑，自己究竟是谁！
　　直至道行越高，第一世才蓦地发现，以他的手段，竟无法推演出自己的本来身世！
　　须知，哪怕是婴孩，亦有先天而生时的记忆。
　　可关于第一世幼时的记忆，却无法被他推演出来，这让他如何不感到意外？
　　直至在命运彼岸镇压太初之后，太初曾说的那句话，这才让第一世意识到，怪不得自己找寻不到身世之秘，原来线索并不在涅槃混沌。
　　而是在涅槃混沌之外！
　　故而，第一世求索更高剑道的目的，才会放在涅槃混沌之外。
　　除此，九狱剑同样也是一个线索。
　　此剑的秘密，不在威能上，而在此剑内部，有着一道封印。
　　这一道封印，直至第一世轮回之前，也都未曾开启。
　　按第一世推测，这把道剑内所藏的秘密，极可能就和自己的身世有关。
　　或许只有等离开涅槃混沌时，才能找到揭开此剑秘密的原因。
　　这一切，让苏奕都不禁有些怔然。
　　融合了种种前世，可真正梦醒时才蓦然发现，前世今生的身份之秘，竟然在涅槃混沌之外！
　　这难道意味着，自己第一世和定道者一样，不属于这涅槃混沌？
　　苏奕默默喝了一口酒。
　　纵观第一世的一生，称得上在剑道上最得意，可谁能想象，其心中犹有和自身身世有关的未解之谜？
　　也不怪当年在送陈汐和苏奕离开涅槃混沌时，第一世会请托二人打探和金蝉有关的事情。
　　太初是金蝉的大道分身，而太初明显早察觉到，第一世并不属于涅槃混沌！
　　找出金蝉的根脚，或许就能找到和第一世身世有关的线索！
　　忽地，苏奕想到一件事，彼岸那个被异域天族视作领袖般的神秘无名僧，兴许就和金蝉有关！
　　或许，也根本无须离开涅槃混沌外，只要从那无名僧身上下手，就能找出一些线索！
　　接下来，苏奕没有再迟疑，开始融合萧戬的道业力量。
　　相比第一世，萧戬的一生充满了悲情的色彩，当融合其道业后，苏奕真正体会到了其中滋味。
　　直至一壶酒饮尽，苏奕长吐一口气，喃喃道：“前世今生，诸般因果，业劫恩怨，皆为我一人所有，自当有我一人来斩断。”
　　旋即，苏奕忽地笑起来。
　　笑容明净，心神疏阔通透。
　　剑修挥剑，当有目标。
　　而现在，他在剑道求索上，有了新目标！
　　苏奕长长伸了个懒腰，油然而生感慨，“放眼古今，世上如我有几人？这才有意思！”
　　下一刻——
　　他抖了抖衣袖，双手负背，一步迈出，扶摇而上。
　　诸天万道所化的星辰汇聚起来，在其脚下铺成了一层层而上的石阶。
　　周虚规则拱卫在身影之后，一如天帝身后追随的臣子。
　　这封天台上的混沌本源，则化作一种和苏奕周身大道契合的力量，在和他一身气息共振。
　　他那一身惨重的伤势，都在悄然间飞快愈合。
　　终于，苏奕来到了那一条混沌长河前。
　　根本无须他做什么。
　　那一条混沌长河骤然间翻涌起来，化作一条长长的玉带，环绕在苏奕身影四周，夭矫如龙盘绕。
　　而那一株扎根混沌长河的大树，则化作沛然莫御的一股生命力量，涌入苏奕体内。