第3174章 观礼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　方寸祖庭。
　　一座位于山巅的古老道场中，摆设了一场宴席。
　　列席的有若素。
　　勾陈老君等一众隐世者。
　　始隐真祖、枯玄天帝、清漪天帝、红袍天帝等一众天帝和小女孩无邪。
　　砺心剑斋和巫族一脉的一众老辈人物等等。
　　而在道场外围，则立着砺心剑斋上千门徒、以及来自巫族一脉的一众强者。
　　苏奕一人独坐于道场后方中央处。
　　这里神曦垂落、瑞霞流转，大道气息带着古老而原始的神韵。
　　坐于此处，可远眺云涛明灭、可聆听天籁般的松竹婆娑之声。
　　“蒲铉。”
　　苏奕开口。
　　蒲铉当即走出，在无数目光注视下，上前见礼，“弟子在。”
　　“你自己挑一个。”
　　苏奕袖袍一挥，足足十一个永恒帝座浮现而出，在虚空中流光溢彩，照彻虚空。
　　场中顿时一阵骚动。
　　砺心剑斋和巫族一脉的人们全都瞪大眼睛，满脸写满错愕、震撼。
　　之前，他们虽都已了解到，苏奕在那一场帝战中大获全胜，可仅仅只知道结果，并不清楚细节。
　　直至此刻，当看到那些永恒帝座横空出世，任谁能不震惊？
　　在场那些天帝心中也一阵感慨。
　　看着那些永恒帝座，脑海中则想起那一个个殒命于世的天帝。
　　那些熟悉的“老家伙”们，终究都已不在了，恰似风流总被风打雨吹去！
　　“这些永恒帝座，可都是一个个的成祖底蕴啊……”
　　有隐世者眼神异样。
　　在命运彼岸的始祖级势力中，也是令人梦寐以求的事情，不知多少老古董蹉跎了毕生韶华，也都无法踏入此境，证道为祖。
　　简而言之，在命运彼岸，成祖的机会之渺茫，和在命运长河上证道成帝都没多少区别！
　　而那些永恒帝座，每一个皆意味着一个成祖的底蕴，便是在命运彼岸，都称得上稀世瑰宝，弥足珍贵。
　　这让哪个隐世者能不在意？
　　就在这一片轰动中，蒲铉呆了呆，破天荒地有些手足无措。
　　他完全没想到，师尊重建宗门的第一时间，就会赏赐自己一个成帝的契机。
　　并且还让自己随便挑！
　　苏奕温声道：“摒弃杂念，坚守道心，以自身剑道去感应，选一个最适合自己的。”
　　蒲铉深呼吸一口气，眼眸闭合，静心感应。
　　时间点滴流逝。
　　足足半刻钟后，那一个个永恒帝座皆寂静不动，唯独一个流淌着金色道光的永恒帝座忽地产生一阵轰鸣，掠向蒲铉！
　　一瞬，全场为之侧目。
　　枯玄、吕红袍等人更是一眼认出，那是“莲灯帝座”！
　　由三世佛所遗留！！
　　见此，苏奕眉头不易察觉地皱了一下。
　　蒲铉的修行路，参的是禅心，求的是剑道，能得到三世佛遗留的“莲灯帝座”，倒也算一桩缘法。
　　可苏奕心中却莫名地感觉这一桩缘法有点不妥。
　　毕竟，这莲灯帝座传承自西天灵山，曾被三世佛这个特殊的大敌拥有过。
　　不过，苏奕最终还是打消心中那一丝疑虑。
　　三世佛的三具大道真身，皆已被彻底毁掉。
　　并且他曾一一淬炼过那些永恒帝座，将其中残留的原本属于那些天帝的气息都早已抹除掉。
　　即便以九狱剑和命书的力量进行查验，也没有察觉到有什么不妥的。
　　再看蒲铉，面对近在咫尺的莲灯帝座，他明显很激动，眼神明亮，透着期待。
　　不过，他并未失态，第一时间作揖道：“师尊，弟子选好了。”
　　苏奕微微颔首，“快收下吧，你和佛道有缘，以后我会为你请一位真正的高僧授业，自可以在剑道之上，尽得禅心佛法之真谛。”
　　他说的，乃是只剩下一缕性灵的无寂佛，如今就在命书中参禅悟道。
　　蒲铉强自按捺着心中激动，朝苏奕行了一个大礼，这才收起莲灯帝座。
　　“道友，这样的安排，是否妥当？”
　　若素传音问询，她了解苏奕和三世佛之间的恩怨，不得不说，连她都看不透，那三世佛所求的是怎样一条道途，处处透着古怪和反常。
　　苏奕笑着回应道：“剑有双刃，可杀敌，也会伤到自己，我相信蒲铉不会让我失望。”
　　若素不再多言，她已看出，苏奕对蒲铉得到莲灯帝座这件事早有考虑。
　　苏奕则目光挪移，看向枯玄天帝，“老哥，你也来选一个。”
　　枯玄天帝一愣，旋即连忙摆手推辞，“老弟别开这种玩笑，永恒帝座何等稀罕，万千年难得一个，我可消受不起！”
　　苏奕却说道：“老哥莫要推辞，这一战若无你牵制楚山客，必会发生不可测的变数！”
　　枯玄天帝再三推辞，却拗不过苏奕，最终只得起身上前。
　　当面对那些永恒帝座时，他这位活了不知多少岁月的天帝，心中也难掩激动。
　　最终，他选了由曾经由凌天帝所执掌的“玄离帝座”。
　　目睹这一切之人，皆心生感慨。
　　苏奕完全可以独占这些永恒帝座，可他没有！
　　只凭这一点，让一些隐世者的印象都改观不少。
　　“清漪姑娘，你也选一个。”
　　苏奕再次开口。
　　一下子，许多人无法淡定。
　　什么情况，苏奕这是打算把那些永恒帝座一个个都送出去？
　　“我不需要。”
　　在众人眼中，清漪天帝神色惯常地清冷如冰，给人以不可接近之感。
　　面对苏奕所赠造化，她显得很果断，摇头道，“我既无道统、也无门徒，孤家寡人一个，永恒帝座落在我手中，只会暴殄天物。”
　　苏奕顿感头疼。
　　他太了解“咩咩姑娘”那傲娇到骨子里的性情，只要这般表态，就很难改变什么。
　　可若不把这份心意送出去，苏奕注定过意不去。
　　因为在此战中，清漪天帝付出的代价最大，所遭受的伤势也最重！
　　这一刻，若素仿似读懂苏奕的心声，柔声对清漪天帝说道：“以后你若有传人，自可以将这永恒帝座留给传人。”
　　对别人，清漪天帝绝对不假辞色。
　　包括面对苏奕，也改不掉那傲娇的性情。
　　唯独面对若素，清漪天帝发自内心地敬重，也愿意听从若素安排。
　　毕竟，身为道祖的若素，是她在成祖之路上的“引路人”！
　　略一思忖，清漪天帝就答应下来，选中了曾被雪天帝所掌控的“天霜帝座”。
　　雪天帝来自洪荒天庭，在之前的大战中，宁可自毁性命，也要帮其道侣灵鹤天帝开辟一线生路。
　　这样的壮举，被清漪天帝看在眼底，心中极为钦佩雪天帝这份为自己心爱道侣“舍身赴死”的气魄。
　　不过，清漪天帝并未收起这个永恒帝座。
　　她一对清眸看向苏奕，道，“我想把天霜帝座留在砺心剑斋，以后，我会在砺心剑斋选一个女弟子，不管她是谁，什么出身，什么资质，只要入我门下，便可得到这个永恒帝座，这样行不行？”
　　苏奕如释重负，痛快道：“当然！”
　　而后，他看向了吕红袍，笑道：“红袍姑娘，你也选一个。”
　　“哟，我的好兄弟终于想起我了。”
　　吕红袍调侃道。
　　她一对妩媚漂亮的眸盯着苏奕，眼神深处带着一丝不满。
　　自家好兄弟送宝贝的时候，竟然把自己排在了画清漪后边！
　　是无心之举，还是故意的？
　　苏奕唇角不易察觉抽搐了一下，正要说什么。
　　“我可就不跟你客气了，否则只会让人们以为，咱俩的情谊出现了间隙，万一被人插足进来，我可就亏大喽！”
　　说话时，吕红袍已笑吟吟起身，在这种场合下，她自不会让苏奕为难。
　　当即，她落落大方地上前，选了楚山客所遗留的一个名唤“火狱”的永恒帝座。
　　苏奕笑道：“正当如此。”
　　他扭头看向始隐真祖，“道兄，你也选一个。”
　　始隐真祖顿感惊诧，万没想到，苏奕还会考虑到自己。
　　不过，他并未推辞，而是说道：“兄弟，我这人可贪心的很，除了一个永恒帝座，我还有个要求，你若不答应，我可什么都不要。”
　　苏奕一怔，“道兄请讲。”
　　始隐真祖大喇喇说道：“你们砺心剑斋重建宗门，我看这山门祖庭就极为不俗，想跟你要一个客卿身份，讨口饭吃，就是不知道，兄弟你答不答应。”
　　众人这才恍然明白始隐真祖的用心。
　　苏奕本是为了报恩。
　　而始隐真祖则投桃报李，决意加入砺心剑斋！为砺心剑斋做事！
　　许多人动容，万分震惊。
　　因为都已了解到，早在洪荒时代初期，始隐真祖是有多了不得的一位恐怖存在。
　　谁敢想象，在时隔万古岁月后，始隐真祖会选择加入砺心剑斋？
　　这一刻，那些隐世者都不淡定了。
　　早在洪荒初期，命运彼岸的不少始祖级势力，可都曾主动邀请始隐真祖加入，连一些道祖都曾亲自出面去见始隐真祖，只为将其招揽到门下。
　　谁能想到，这个拒绝过始祖级势力的传奇人物，竟然要选择加入苏奕才刚重建的砺心剑斋？
　　不过，在若素看来，始隐真祖此举，根本谈不上是屈尊下从。
　　相反，加入砺心剑斋，绝对能为他带来意想不到的诸多好处。
　　至于其中缘由，不仅仅和苏奕那剑帝城大老爷的转世身份有关。
　　也在于如今的砺心剑斋祖庭，乃是方寸山！
　　不谈其他，以后若始隐真祖遇到棘手事情，只念在是砺心剑斋客卿的身份上，若素就不会袖手旁观。