第2630章、永恒天关、老鼠娶亲、诡灵
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕道：“刚离开不久，是我亲手送他们上路的。”
　　灵然帝尊愣了一下，才明白苏奕话中的意思。
　　她那一对漂亮清澈的星眸悄然睁大，“你……杀了他们？”
　　苏奕点了点头。
　　灵然帝尊：“……”
　　这场面很有意思。
　　之前，苏奕被灵然帝尊的靠山震惊了一把。
　　而现在，灵然帝尊则被苏奕的战绩震惊了一下。
　　两者彼此对视，大眼瞪小眼。
　　半晌，都不禁笑起来。
　　“我可真没想到，道友如今的实力都已强大到这等地步了。”
　　灵然帝尊的嗓音空灵清悦，似泉水叮咚流淌，煞是动听。
　　“前不久，我也曾遇到一个来自命运长河上的老家伙，那是一道神魂分身，我只能不动用外物，才将其灭杀。”
　　苏奕不由多看了灵然帝尊一眼，道：“在当今神域天下，能做到这一步的，注定屈指可数。”
　　灵然帝尊随口道：“一缕神魂分身罢了，什么时候若能杀一个真正的永恒境存在，或许才值得称道。”
　　苏奕笑着点头，“此言大善，於我心有戚戚焉。”
　　再次和灵然帝尊相见，苏奕依旧发现，自己看不透这个来历神秘的女子，她浑身就像萦绕着各种谜团。
　　修为、来历、身份、实力……都给苏奕一种难以揣测的神秘感。
　　“道友若有闲暇，能否与我一起走一走？”
　　灵然帝尊忽地主动邀请。
　　“去何处？”
　　“随处走一走就好。”
　　灵然帝尊说着，已悄然转身，朝远处行去。
　　苏奕看得出，这位曾在太素时代称尊于世的女子似乎有什么心事。
　　想了想，他便跟随了上去。
　　暗寂神尊曾谈起，灵然帝尊曾渡三次永恒之劫而不灭，堪称一个不可思议的传奇。
　　苏奕也想趁此机会，跟灵然帝尊讨教一些渡劫永恒的经历和心得。
　　“我很快就会离开了。”
　　灵然帝尊主动开口，说出一桩心事，“前不久的时候，我接到一位前辈的来信，说让我做好准备，他会派人前来，接引我前往命运长河。”
　　苏奕一怔，“现在？”
　　不怪他惊讶，不证道永恒，几乎不可能有机会前往命运长河。
　　这是铁律！
　　可灵然帝尊却说，有人能够接引她前往命运长河，这让苏奕如何不吃惊？
　　灵然帝尊颔首道，“我也不清楚，那位前辈究竟会派谁来接引我前往命运长河，但却清楚，既然那位前辈这么说，必然可以做到。”
　　说着，她遗憾地轻叹道，“原本按我的打算，是想在定道之战上演时，和道友一决高低的，可现在看来，只能作罢。”
　　苏奕道：“现在也可以。”
　　灵然帝尊一怔，旋即摇头道：“没这个心情了。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道：“你不是一直想识别那块随身玉佩的秘密么，若能前往命运长河，或许就能揭开玉佩中的答案，在这一点来看，提前去命运长河反倒是一桩好事。”
　　两者并肩而行，漫步天地山河间，彼此相谈，一如朋友在谈心。
　　“不一样。”
　　灵然帝尊摇头，“我有预感，此次前往命运长河之后，将面临许多不可预测的事情，而我……还没有做好准备。”
　　苏奕顿时明白过来。
　　灵然帝尊定然是心中早有一些预感或者揣测，才会对前往命运长河这件事心存顾虑和抵触！
　　“该来的终究会来。”
　　苏奕追忆往昔，想起自己这些年不断面对的那些前世恩怨，有感而发道，“有些事情，注定避不开，躲不掉，还不如去主动面对，否则，时间拖得越久，越会消磨心神，于己不利。”
　　灵然帝尊嗯了一声，道：“我无惧这些，之所以抗拒前往命运长河，是因为这件事坏了我的计划。”
　　“什么计划？”
　　灵然帝尊道：“我曾三次渡永恒之劫而不灭，虽然都失败了，可我早有打算，以后一定要在神域证道永恒，以自己的实力踏足命运长河！而不是像现在被人接引着前往！”
　　苏奕不禁一怔，心中感慨，这位曾主宰太素时代的传奇女子，还真是气魄十足！
　　接下来，苏奕趁着闲聊的机会，跟灵然帝尊请教起和渡劫永恒有关的事宜。
　　灵然帝尊并未隐瞒，将自己连续三次渡劫的经历和心得娓娓道来。
　　苏奕不由听得入神，陷入思忖中。
　　在李浮游、易道玄的人生最巅峰时，也未曾经历证道永恒之劫。
　　不是实力不够，而是在他们生活的年代，根本没有证道永恒的契机，拥有一身通天道行，也无法剑指永恒之道。
　　后来，易道玄、李浮游皆命丧大敌之手，人生就此止步在不朽神主境，草草落幕。
　　故而，虽然早已融合这两世的道业，但苏奕并不了解证道永恒境的玄机。
　　直至此刻，听到灵然帝尊三次证道永恒的经历，他才知道，原来永恒之劫竟还有这么多玄机。
　　无怪乎有的人只能一步踏入门槛，有的人只能成为伪永恒。
　　核心就在于，永恒之劫太过特殊。
　　欲渡此劫，要历经九重堪称恐怖的磨难不说，在最后还需要去闯永恒天关！
　　所谓永恒天关，就是横亘在命运长河和神域之间的时空壁障！
　　唯有杀过去，才能抵达命运长河，逆天改命，凝练命运之力，筑就一身的永恒根基！
　　最凶险的，就是这最后的“闯关之路”。
　　按灵然帝尊的说法，她三次渡劫，三次都败在了闯“永恒天关”的路上。
　　这条路上，分布诸般不可思议的禁忌杀劫，有的针对神魂，有的针对心境，有的针对道行……
　　甚至，还会遇到一些诡异不详的未知事物，一个不小心，就会遭难，就此落败。
　　灵然帝尊举了个例子，在第三次闯永恒天关的时候，她曾一路横行，破掉一路上的杀劫，远远地都能看到命运长河所显化的洪流时，她看到了一幕诡异不详的景象，就此落败。
　　那是一口破损腐烂的棺材。
　　棺材内躺着一具栩栩如生的尸体。
　　一群模样丑陋诡异的老鼠穿着喜庆的衣服，或吹唢呐、或敲锣、或打鼓，排成一队走进了那破旧腐烂的棺材中。
　　就像是一支迎亲队伍般。
　　当时，看到这一幕诡异景象的灵然帝尊第一时间就察觉到不妙，远远地避开，正要继续闯关。
　　可就在那一瞬，她耳畔传来了一道叹息声：
　　“今日乃妾身大喜之日，朋友缘何不肯来吃一杯喜酒？”
　　一句话，似带有诡异的力量，轻而易举撼动灵然帝尊的道心！
　　听到这，苏奕都不禁惊讶，一口腐烂的棺材，一具栩栩如生的女子尸体，一支由老鼠组成的迎亲队伍……
　　那画面本身就显得诡异无比。
　　而那一缕声音说的话，更是诡异，竟似是埋怨灵然帝尊不愿留下，去参加婚宴！
　　“当时，我道心动荡，脑海中恍惚间浮现出一幕画面，在那腐烂棺材内，那栩栩如生的女子睁开了眼睛，正怨恨地盯着我……”
　　灵然帝尊蹙眉道，“可诡异的是，那女子眼眶空洞，根本没有眼睛，并且眼眶中还在淌血，一只老鼠的脑袋在她的两只眼眶中钻来钻去……”
　　听到这，苏奕都不禁挑眉，被勾起了好奇，“后来呢？”
　　灵然帝尊微微摇头，“当时，我心境混乱，意识昏沉，在快要丧失理智的那一刻，果断动用一门秘宝，才摆脱那种诡异景象的纠缠。”
　　“可也因此，让我第三次渡劫永恒之劫时落败了。”
　　言辞间，浮现一抹无奈。
　　苏奕道：“那一幕诡异的画面会否是永恒之劫的劫数所化？”
　　“不是！”
　　灵然帝尊道，“无论是那腐朽棺材、还是那神秘的女尸、乃至那一支由老鼠组成的迎亲队伍，全都是真实存在，而非幻象！”
　　顿了顿，她说道，“后来，我曾传信请教命运长河上那位前辈，那位前辈只说，我所遇到的应该是放逐在命运长河外的‘诡灵’，无比可怕，只要被他们盯上，便是永恒境的人物的心境和神魂，也会被吞噬掉，最终化作和那些诡灵一样的怪物。”
　　听到这，苏奕这才明白，原来渡劫永恒之境，还会遇到如此邪门的鬼东西。
　　“不过，那位前辈也谈起，在闯永恒天关时，几乎很少会发生被诡灵盯上的事情，万千人中也不见得有一个会遇到这种事。”
　　灵然帝尊道，“那位前辈推测，是因为我身上携带的某种宝物，才会吸引来那些诡灵注意。”
　　苏奕一怔，“能否具体说说？”
　　灵然帝尊粉润的唇边浮现一丝无奈，叹道：“我身上的宝物很多，不下百种，其中有一大半都来自命运长河上，是一些前辈所赠的防身之物。”
　　“其他的宝物也各有各的神秘来历，以至于……我也不清楚究竟是哪一件宝物引起了诡灵的注意。”
　　苏奕：“……”
　　该有多少稀奇神秘的宝物，才会让灵然帝尊都无法确定是哪一件宝物引来了诡灵？
　　这女人……原来也是个深藏不露的大财主啊！
　　苏奕眼神都有些异样。