第六十六章 神人握大日 光亮照人间
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　弩箭破空，刺穿雨幕夜色，撕裂虚空，带起慑人的寒芒。
　　密匝匝的弩箭一起朝一个人射去时，就如暴雨倾盆，避无可避！
　　青年公子没有闪避。
　　他衣袂一振，手中折扇猛地于虚空中连续挥动。
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！
　　那一道道足以凿穿墙壁的弩箭在半空中断裂，碎屑横飞。
　　转瞬而已，第一轮箭矢虽阻挡了青年公子靠近的速度，可却很快就被尽数击碎。
　　一如摧枯拉朽！
　　那不可思议的一幕，让戎装少女他们无不色变。
　　他们还是第一次见到，有人能够如此轻易地击碎神影弩的密集攻势！
　　不过，那些护卫皆训练有素，心中虽吃惊，动作可不慢，再次以神影弩射出一轮狂暴凌厉的箭雨。
　　青年公子振衣踏步，其势如虹，轻而易举便击碎这些阻挡。
　　可他眉头却皱了皱。
　　因为遭受弩箭攒射，也影响到他前行的速度。
　　还不等他再靠近，第三轮箭雨就已铺天盖地而来。
　　青年公子蓦地冷哼，俊美的脸庞浮现一抹森然杀机，一对猩红若血月的瞳蒸腾起丝丝缕缕的妖异血光。
　　一缕嘶哑低沉的啸音从他唇中发出，扩散夜色雨幕中。
　　阴风怒卷，天地动荡。
　　伴随啸音，一群又一群鬼尸虫在夜色中呼啸而来，朝戎装少女他们冲去。
　　“不好！”
　　众人皆色变。
　　面对鬼尸虫这种拇指大小的黑色虫子，他们只有一种选择——
　　舍弃神影弩，换近身兵刃厮杀。
　　可如此一来，就等于给了那青年公子可趁之机。
　　进退两难！
　　“你们保护小姐，我来对付他！”
　　猛地，勇叔从远处暴冲而来。
　　他气血如燃，凶悍勇猛，手握银灿灿的霜天剑，杀意如沸，一身气息，贯冲雨夜。
　　青年公子眉头皱起。
　　之前被他御用的十八条厉鬼，如今只剩下了六条，损失惨重。
　　不过，当看清楚勇叔身上的伤势时，青年公子猩红的眼神露出不屑。
　　他哪会看不出，勇叔这是在以命搏命，杀敌一千，自损八百！
　　“也罢，你要找死，我便送你上路，唯独可惜了这一副好皮囊啊……”
　　青年公子轻声一叹。
　　他身影倏尔折返，折扇翻飞之间，一道道阴煞邪祟之气涌出，如一道道凌厉的锋刃。
　　他明显不再保留，动用杀招。
　　一时间，阴煞翻腾，若无数利刃织成的洪流，肆虐雨夜中。
　　勇叔持剑杀伐，悍勇无畏。
　　可唯独他自己清楚，自己的处境极凶险！
　　对手太可怕，拥有的力量比之宗师都不逞多让！
　　再加上附近还有四条厉鬼不顾一切地疯狂冲杀，若不是手中的霜天剑，他根本不可能支撑到现在。
　　更让勇叔忧心的是，戎装少女他们同样在遭受鬼尸虫的疯狂围攻，哪怕由他牵制住这青年公子，也根本没有逃走的机会。
　　“难道……这次要折在此地不成？”
　　勇叔心中涌起说不出的苦涩。
　　归根到底，还是他太自信了，自以为聚气境大圆满的道行，足可以横扫鬼母岭之上的魑魅魍魉。
　　哪曾想，才刚进入鬼母岭，便遇到一个实力恐怖无边的大敌！
　　天色阴沉若夜，狂风暴雨肆虐。
　　鬼母岭半山腰这破庙之地，俨然化作修罗场般，厮杀震天。
　　有一众护卫保护，戎装少女暂时无忧。
　　可她俏脸已煞白透明，眉宇间写满惊慌和恐惧。
　　长这么大，她锦衣玉食，纵享繁华。
　　即便身份再尊贵，毕竟也只是一个十六岁的少女，何曾经历过这般人间血腥事？
　　更何况，今日之凶险，诡异可怖，牵扯到鬼魅凶魂之物，远非寻常武者之间的厮杀可比！
　　戎装少女脑海空白，不知道怎么办。
　　这时候就是想逃走，都没有机会！
　　“难道这次大家都要死在这里吗……”
　　戎装少女神色惨然，内心涌起说不出的悔意。
　　她此次执意前来鬼母岭，只是想采撷一味灵药，当做给父亲的祝寿礼物而已，哪能想到，会面临全军覆没的危机？
　　若早知如此……
　　这时，戎装少女的眼角忽地看到一道颀长的身影从旁边走过。
　　“你要做什么？”
　　戎装少女一呆，下意识问道。
　　“杀敌。”
　　苏奕随口道。
　　“你疯了！不要捣乱了行不行？都什么时候了，你还这样自以为是！就不能不添乱吗！？”
　　戎装少女厉声大叫，这一路上因为苏奕而积攒的怒火，以及此刻内心那惊慌无助的情绪，全都化作满腔的怒火宣泄而出。
　　旁边那些正在和鬼尸虫激烈厮杀的护卫也脸色难看无比。
　　有人直接大喝道：“小姐，莫要管他，我早看他不顺眼了，他想去送死就让他去！”
　　郭丙都急眼了，满脸焦灼道：“姑爷，快回来！快回来啊！”
　　“此次前来鬼母岭，我要找的本就是这头猎物。”
　　苏奕淡然开口。
　　说完，在戎装少女他们愤怒、难以置信的目光注视下，迈步向远处行去。
　　没有人注意到，苏奕前行时，附近的鬼尸虫皆纷纷退避，不敢靠近，一路没有遭受任何阻挡！
　　而此时，勇叔处境已经凶险无比。
　　仅剩下的那四条厉鬼虽都已被他杀死，可他也为此付出代价，身上遭受阴煞之气侵蚀，肌肤泛起青黑之色。
　　尤其和那青年公子对抗时，被震得连连咳血，一身武道力量已濒临油尽灯枯之地。
　　青年公子攻势凌厉，其俊美妖异的脸庞杀机冷冽，一把折扇挥动时，煞气如刃，将空气都切割开，可怕之极。
　　他没有拼命，而是像猫戏老鼠一样，一双冰冷的血色瞳孔，带着戏谑和不屑。
　　若不是忌惮那一柄霜天剑，以他的力量，对付就这种角色，完全就是易如反掌。
　　勇叔惨然一叹。
　　他纵横云河郡数十年，却不曾想，竟极可能要栽在这鬼母岭上。
　　最可笑的是，直到现在，他竟都没能看出对方的来历和修为……
　　“罢了，就拼了这条老命，为小姐搏一线生机！”
　　蓦地，勇叔眸子变得坚定起来。
　　他躯体如若沸腾的火炉似的产生震天轰鸣，罡煞之气汹涌，威势竟一下子强大了一截。
　　可还不等他拼命，对面的青年公子蓦地冷笑，“技止此乎？”
　　他手中折扇猛地一抖，一片血色蒙蒙的煞气涌出，天地仿似一下子陷入寒冬，刺骨般的阴煞寒流扩散，将附近雨幕、烟尘和地面都冻结。
　　这是他青年公子所养的一口六绝阴煞，极寒极冷，瞬息可冰封千丈之河流，冻杀一切活物。
　　凡人若靠近，必会化作冰雕，生机流逝！
　　勇叔此时早已是强弩之末，猝不及防之下，纵然拼命挥剑，依旧被那血色阴冷煞气沾染躯体。
　　只觉浑身如坠万丈冰窟，整个人身影一滞，如若被冻结在冰层的鱼儿，再无法动弹丝毫。
　　远远一看，只见勇叔体外被血色煞气冻结，隐隐只能看到其体内有着微弱的气血力量涌动。
　　“勇叔！”
　　远处的戎装少女惊慌尖叫。
　　一众护卫见到勇叔遭难，也都如遭雷击，勇叔是他们中最强大的存在，若是就此陨落，他们谁还能是那青年公子的对手？
　　“完了……”
　　勇叔还未真正死去，可却已强烈感受到自己了死亡的气息。
　　他心如死灰，就要放弃抵抗，可就在此时，却蓦地察觉到一道身影走来。
　　苏奕这小子怎会冲了过来？
　　勇叔对苏奕的印象谈不上好，认为这少年眼高于顶，极其自大。
　　他却没想到，此等时刻，这少年会豁出性命出手，虽然看起来像飞蛾扑火，可那等无惧生死的血勇之气，却无法不让勇叔动容。
　　这小子……倒也不坏！
　　只可惜，现在这局势，只有勇气是不行的……
　　这时，苏奕已走来，看着不远处的青年公子，淡然出声：
　　“我倒是没想到，小小六绝阴尸，却竟能开启灵智，借尸囊修炼，可惜，凶性犹在，还没有真正炼化自身阴毒煞气，也不过如此了。”
　　青年公子浑身微微一僵，霍然转身，猩红的眸看向苏奕，似很惊讶，“你是如何看出来的？”
　　苏奕摇头道：“我可没有和一个孽障解释这些的心思，给你一个机会，现在跪地求饶，我让你死得痛快一些。”
　　“你……让我跪地求饶？”
　　青年公子一脸怪异，似难以想象，这话是从一个小小少年口中说出。
　　苏奕摇头微微轻叹。
　　果然，如这等孽畜，也终究是个有眼无珠之辈。
　　他不再犹豫，袖袍一挥。
　　十八道青色光影乍现，于虚空中滴溜溜旋转，仔细看，那赫然是一块块竹牌，灿然若青玉，其上镌刻一幅幅符箓云纹。
　　每一道竹牌，皆喷薄出一缕刺目耀眼的剑影，在虚空中交错汇聚后，最终凝聚成一道青碧剑光。
　　青色剑光灿如青色大日，悬浮虚空，足有三尺长，其上浮动着若蚯蚓似的扭曲云纹，散发出高远缥缈如青冥般的气息。
　　甫一出现，照亮黑暗雨幕，十方之地，皆光明耀眼，一如一轮太阳自九幽黑暗中升起。
　　苏奕探手一抓，青色剑光落入右手中。
　　那一瞬，直似一尊神人手握大日。
　　其光之盛，照亮人间。