第2544章 黑暗乱世、各方异动
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在无尽战域崩碎的当天，神域天穹上空，忽地裂开无数蛛网般的裂痕。
　　那是周虚规则力量崩坏的征兆,就像一座世界地壁垒快要支离破碎。
　　诸般狂暴可怖的天灾，随之在世间上演。
　　肆虐地洪水、狂暴的天火、如若决堤银河般地雷霆，开始在神域各地肆虐。
　　整个天下，灾祸不断，动荡不安！
　　最诡异的是，那出现无数裂痕的天穹，笼罩在永夜般的灰暗劫云中。
　　神域各地，如坠黑暗，日月星辰尽数陨落，坠入无尽永夜。
　　偌大的天下，就像永远地陷入暗夜中！
　　倾巢之下，岂有完卵？
　　当整个神域陷入浩劫般的动荡中,生存在神域中的亿万万生灵谁都无法置身事外！
　　“神域天下的周虚规则崩坏了，正在凋零和消散！”
　　有老辈人物心惊肉跳，忧心忡忡。
　　大道如天。
　　可如今，则变天了！
　　黑暗如潮，动荡如风暴，仅仅在短短一天时间，就席卷整个神域天下。
　　这是真正的天灾。
　　一如末世降临，要把整个世间都拽入无尽的动荡和毁灭中！
　　“这……就是黑暗神话时代？”
　　万紫天喃喃。
　　栖霞岛上，同样被黑暗笼罩,天光晦暗，劫云密布，能清晰看到，那天穹深处出现的裂痕越来越多，周虚规则正在瓦解和凋零。
　　天地间分布的大道气息，都变得驳杂而狂暴，掀起虚空风暴、引发海啸。
　　那一幕幕，让栖霞岛上那些见惯大风大浪的老怪物们都心神压抑，心中发寒。
　　“这世间，不知有多少无辜之辈将殒命。”
　　蚩无恕叹了一声。
　　这是天灾，而非人祸，当席卷天下时，势必会有无数生灵就此化作枯骨。
　　谁也无法改变什么。
　　这才是最让人感到悲凉的地方。
　　“看开点，当以后有人能够在这黑暗时代定道天下时，这一切的动荡和血腥就会结束！”
　　温青锋沉声道，“对我辈而言，要做的就是活下来、激流勇进，撑到最后！”
　　“这才刚开始而已，无须想太多。”
　　苏奕喝了一口酒。
　　按第一世心魔的预断，整个黑暗神话时代将分作三个阶段。
　　第一阶段，混乱和动荡。
　　第二阶段，新旧交替，重塑天下势力格局。
　　第三阶段，定道天下！
　　而现在，黑暗神话时代刚在神域拉开帷幕，正处于第一阶段的起始，各种剧变也才刚开始。
　　现在无论做出怎样的推断，都言之过早。
　　但，可以预见的是，接下来一段时间里，必将上演各种惨烈血腥的大战，神域天下固有的旧势力，将和来自异域时空的势力进行争锋和厮杀。
　　“走，去饮酒。”
　　很快，苏奕就不再关注，像个没事人似的，招呼一众老友饮酒。
　　不是苏奕没心没肺。
　　而是目前局势下，什么也不做，才是最稳妥的抉择。
　　“终于要开始了！”
　　一座秘境中，燃灯佛缓缓从菩提树下起身，一对眸泛起慑人的梵光佛火。
　　“以后，我再不必隐忍、不必保留！”
　　菩提树摇曳，流淌亿万青色霞光，产生雷霆般的轰鸣声。
　　燃灯佛的身影沐浴其中，将一盏青铜灯徐徐托起。
　　灯芯没有火焰。
　　可在此时，却悄然间被菩提树洒下的青色神辉点亮，绽放大无量光明。
　　“一灯在手，自可照彻这天下间的黑暗！”
　　燃灯佛悠然开口。
　　“何时接引今世佛？”
　　无声息地，未来佛的身影在不远处出现。
　　“不着急，这黑暗神话时代才刚拉开序幕，一切变数都还未完全上演，且再看一看。”
　　燃灯佛神色平静，从容道，“当天下各地群雄并起时，便是我们重走世间之日！”
　　“到那时，我会让神域天下见识一下，我们灵山一脉真正的底蕴！”
　　言辞间，流露出无尽的自信。
　　“善哉。”
　　未来佛双手合十，宣了一声佛号。
　　“终于来了！”
　　一座山巅，帝厄喃喃。
　　举目望去，周虚规则像雪崩一般从天穹倾泻，燃起璀璨的道火，耀眼如彗星，所过之处，引发诸般恐怖慑人的天灾。
　　能清楚感受到，随着神域周虚规则崩溃，天机变得混乱而狂暴，但……
　　再没有像以往那种令人心悸的威慑！
　　换而言之，随着周虚规则秩序崩坏，也就意味着对永恒境人物的威慑越来越弱！
　　可以预见，直至神域秩序规则彻底瓦解消失的时候，永恒道途上的无量道主，都有机会降临神域！
　　“乱世即大世！亘古未有的剧变，也将带来从未有过的大造化！”
　　帝厄深呼吸一口气，眸光深沉，“如此大世，才是我辈试剑天下的时代！”
　　“陆释道尊传信，在局势未明之前，莫要轻举妄动。”
　　小女孩的身影悄然出现，“再等等，且看在这混乱动荡的黑暗岁月，会有多少人出来兴风作浪。”
　　帝厄略一沉默，道：“陆释道尊没有说，何时前往赤松山？”
　　小女孩道：“在现阶段，中土神洲所埋藏的危险将被彻底引爆，谁去谁死。”
　　帝厄眼瞳收缩，道：“那……何时可前往？”
　　小女孩一指天穹，“等那神域的周虚秩序彻底消亡时。”
　　“而在此之前，要做的是抢夺那遗落在天下间的天道碎片！”
　　帝厄点了点头。
　　神域的周虚规则崩碎，并不会凭空消失，而是会化作无数碎片，遗落于天下各地。
　　须知，神域的周虚规则，本就是天道所化，诞生于最古老的混沌本源，是诸天万道的化身！
　　在古来至今的岁月中，天道一直维系着神域天下的秩序和运转。
　　而如今，黑暗神话时代来临，天道崩坏，化作无数碎片，散落在了这天下各地。
　　这就相当于诸天万道的本源规则，遗落在了世间！
　　这，就是造化！
　　是任何有志于证道永恒道途之人梦寐以求的机缘！
　　乱世之争，争的就是“天道”！
　　“弹指一挥间，黑暗已临，永恒道途上，必有我灵机的一席之地！”
　　钓鱼佬眸光灼灼，踌躇满志。
　　太始遗迹。
　　被困日晷城的宙烨天尊发出一声感叹。
　　万古已逝，这黑暗神话时代……就这样来了？
　　谈不上多高兴。
　　但，宙烨天尊心绪却久久难以平静。
　　他清楚，这黑暗时代之所以有“神话”二字，就在于在这样的乱世中，将会有一些宛如神话般的存在横空出世！
　　只不过谁也无法确定，那些神话般的存在，究竟有多少，又有着怎样通天的手段。
　　而这一切，势必会进一步激化天下的动荡，让整个神域陷入血雨腥风中！
　　大世争锋，神话也会有彻底凋零的可能！
　　“师尊，我们何时去外界？”
　　传人青牛早已迫不及待。
　　“再等一段时间。”
　　沉默许久，宙烨天尊道，“混乱才刚开始，慌什么。”
　　红鲤深以为然：“局势未明，混乱初现，变数太多，冒然外出，必遭灾殃。”
　　殛电魔窟。
　　这里有一座时空禁地。
　　“我们五帝纪元的强者，终于有机会打破时空壁垒，降临当世了！”
　　曾在苏奕面前自称太叔恭，号“天极大帝”的长袍男子，缓缓握紧了右手。
　　而类似的一幕幕，也发生在神域天下各地所分布的时空禁地中。
　　那些早在多年前就蛰伏在时空禁地中的异时空强者，全都察觉到了神域的变化，意识到那一场黑暗神话时代已来！
　　有人蠢蠢欲动。
　　有人冷眼旁观。
　　有人开始着手准备杀入当世的行动。
　　……一切水面下的暗流，开始在这黑暗神话时代来临的神域天下中，陆续浮出水面。
　　太素遗迹。
　　“主上，黑暗神话时代来了！”
　　青魑激动开口。
　　古老的道观中。
　　灵然帝尊嗯了一声。
　　她将针线收起，抬眼看向大殿外，“你准备一下，待会我们离开这里。”
　　青魑一呆，他虽早料到当黑暗神话时代来临时，主上必会从道观中走出，却没曾想，事情会来的如此快。
　　灵然帝尊没有解释。
　　她将那一袭缝补了不知多少岁月的一袭染血长衣拿起，放在眼前端详。
　　过往岁月中，她曾三次证道永恒之劫，三次都是穿着这一袭长衣。
　　长衣上的血迹和破损之处，皆是在渡劫时所留。
　　于外人眼中，这只是一件寻常的旧衣服，于灵然帝尊眼中，这衣服上烙印着她三次争渡永恒之劫的经历、记忆和心境。
　　过往岁月，她画地为牢，不曾走出这座道观，看似缝补的是这件长衣，实则缝补的是自己的心境。
　　而今，长衣的破损处都已修补好，而她的心境，也已淬炼到圆满处。
　　自不必再拘囿于此。
　　半响，收起这件染血的长衣，灵然帝尊长身而起，迈步走出大殿。
　　这一瞬，庭院中的火枣树摇曳。
　　整座看似寻常普通的庭院，忽地焕发出一种无法形容的大道神韵。
　　等候在道观外的青魑心中一震，下意识抬头。
　　当看到主上那一道朦胧绰约的身影走出殿堂，来到那座庭院时，他不禁呆滞在那。
　　失魂落魄。
　　先送上2章，晚上7点前有连更。