第八百六十一章 其叶蓁蓁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　地动天摇，山河皆颤。
　　凶厉的猩红煞气，从桃都山群峰之间冲出，似一道道粗大的血色光柱，撕裂长穹。
　　通往昊日峰山巅的山道上。
　　“快！只要到了山巅，便是昊日神庙！”
　　“师叔，你一定要坚持住！”
　　“那些究竟是何等鬼物，简直也太可怕了……”
　　一群修士身影，催动宝物，在滚滚血雾中朝山巅冲去。
　　为首的，正是那青霄剑门的负剑女子谢韵颜。
　　他们一行人明显历经过恶战，身上负伤。
　　尤其是那矮小老者，浑身染血，陷入昏迷之中，被一个高大男子背负在背上。
　　当抵达山巅，看到那宛如废墟般的古老建筑，一行人都不禁怔住。
　　“连昊日神庙都被毁了么……”
　　有人震惊，脸色苍白。
　　传闻中，昊日神庙是“桃都山君”的潜修之地，如若世外净土，鬼神辟易。
　　而据他们所知，桃都山虽然发生剧变，沦为一方大凶鬼域。
　　可这些年来，凡是前来此山探寻机缘的修士，只要遇到危险时，躲入这昊日神庙中，就能化险为夷。
　　可现在，昊日神庙竟已经化作一片废墟！
　　这让每个人心都凉了。
　　“眼下我们已经没有机会逃出桃都山，只能暂且躲避于此地，只要撑过今夜，等天亮的时候，必有离开的机会。”
　　谢韵颜目光扫视四周，努力让自己冷静，道，“那边有座大殿，我们去看看。”
　　当即，她带着一行人走向废墟深处那唯一一座还矗立着的残破大殿。
　　远处，群峰摇晃，天地震颤。
　　血色煞雾中，无数鬼怪如若潮水，从桃都山四面八方汇聚，正在朝昊日峰这边浩浩荡荡涌来。
　　成千上万，铺天盖地。
　　当谢韵颜一行人进入那残破的大殿内，不由都怔了一下。
　　就见大殿中央，篝火燃烧，哔啵作响。
　　一个少年懒洋洋躺在藤椅中，自顾自饮酒，惬意闲适。
　　不远处角落阴影中，立着一个身着黑袍，手握黑色木杖的少女，遮掩在帽檐下的长发若火霞般。
　　更引人注意的是，她有着一对清澈干净的蓝色眼眸~
　　当看到谢韵颜一行人进来，黑袍少女下意识扬起手中木杖。
　　“丫头，把手放下。”
　　苏奕轻叹了一声，“之前我不是说了，你只需看着便可。”
　　黑袍少女抿了抿粉润的唇，沉默片刻，这才缓缓放下手中木杖。
　　谢韵颜等人也随之放松警惕。
　　“公子，你们也是来避难的？”
　　谢韵颜问道。
　　“避难？”
　　苏奕抬眼一扫谢韵颜等人，尤其当看到他们皆负伤在身，顿时明白过来，道，“不是。”
　　不是避难的？
　　谢韵颜不免奇怪。
　　“都什么时候了，阁下还点燃篝火，不怕把那些鬼怪引来吗？一点江湖阅历都没有！”
　　这时候，一个身影瘦削的男子忽地皱眉出声，大步走上前，抬手打出一道法诀，篝火顿时熄灭。
　　苏奕一怔。
　　“师兄师姐，快把师叔带进来吧。”
　　瘦削男子则根本不理会苏奕，招呼其他人进入大殿，而后拿出丹药，开始为那瘦小的老者疗伤。
　　谢韵颜则走上前，歉然道：“公子莫怪我等唐突，我那岳师弟并没有恶意，只是担心篝火把妖鬼引来罢了。”
　　苏奕不以为意地笑了笑，道：“无碍。”
　　谢韵颜点了点头，扭头看向青霄剑门其他人，声音利索地下达命令：
　　“大家都敛去身上气息，戒备起来，若有鬼物闯进来，务求一击必杀，断不可迟疑。”
　　“只要熬到天亮，我们就赢了！”
　　众人皆肃然领命。
　　谢韵颜转身，目光重新看向苏奕，又看了看角落处的黑袍少女，神色郑重道：
　　“公子，我看得出，你和那位姑娘皆非寻常之辈，在今夜这种凶险局势下，还望我们能精诚合作，一起杀敌。”
　　苏奕笑了笑，道：“想不想听我一言？”
　　谢韵颜道：“公子但讲无妨。”
　　苏奕一指站在角落处的黑袍少女，道：“和她一样，接下来无论发生什么，你们只需看着便可，至于其他事情，由我来解决。”
　　谢韵颜一呆。
　　不等她开口，之前那被称作“岳师弟”的瘦削男子已忍不住冷笑道：“你可知道，今晚的桃都山内是何等凶险？还敢说这般大话，着实不可理喻！”
　　其他青霄剑门的修士也都神色各异。
　　苏奕这番话，让他们也感到错愕，难以置信。
　　须知，他们一路闯入桃都山，遇到不知多少凶险，每个人身上都已负伤，连他们的师叔都因为要保护他们，遭受重创，到现在还不曾醒来。
　　似这等处境，本就已经岌岌可危，让每个人心情沉重。
　　可现在，却有人扬言，自己一人去化解今夜的杀劫，这让他们谁敢相信？
　　“岳师弟！莫要恶语伤人！”
　　谢韵颜厉声喝斥了一句。
　　岳师弟撇了撇嘴，明显不服气，道：“我只是看不得有的人夸夸其谈，信口开河罢了。真有那天大的本事，又何须躲藏在这里避难？”
　　这番话，引起不少人认同。
　　远处角落阴影中的黑袍少女，也不由握紧了手中木杖，眼眸泛起一抹忧色。
　　谢韵颜不由一声苦笑，对苏奕道：“公子，还请您莫要与之计较，岳师弟他……”
　　苏奕摆摆手，道：“我的话已经说了，听不听，在你们。”
　　刚说到这——
　　远处夜空下，血煞翻腾，浮现出一道气息暴戾冲霄的身影。
　　那人身着黑色玄甲，长发披散，肤色惨白，眼眸碧焰汹汹，手握一柄血淋淋的青铜短戟。
　　随着他出现，一股恐怖滔天的凶厉杀意随之弥漫而开。
　　“碧血鬼王！”
　　残破大殿内，有人骇然失声。
　　谢韵颜等人也齐齐色变。
　　这是一头有着万年道行的老鬼，执掌碧焰磷火之力，这些年来，死在他手底下的灵轮境人物不计其数！
　　更有传闻说，碧血鬼王生前，乃是一位真正的皇者！
　　“完了，我们今晚怕是一个也逃不掉了……”
　　那位岳师弟失魂落魄。
　　他们之中，最强大的乃是谢韵颜和师叔，但也仅仅只是灵轮境修为，且师叔正处于昏迷之中。
　　仅凭谢韵颜，焉可能是碧血鬼王的对手？
　　猛地，远处虚空中一颤，万千血光汹涌，凝聚成一个身影曼妙玲珑的美妇，妖娆妩媚。
　　只是，她周身上下，却涌现出无数凶魂厉鬼的虚影，映衬得她气息也变得诡异阴森，令人不寒而栗。
　　“血妖夫人！”
　　谢韵颜等人皆受到惊吓般，脸色煞白。
　　这又是一位强横无匹的鬼物，完全不弱于那碧血鬼王！
　　“以往时候，这等强大的鬼物分散在三千里桃都山的不同区域，极少出现，可今夜……他们怎会都出现了……”
　　谢韵颜喃喃，声音颤抖，可见她内心是何等忐忑。
　　而接下来的时间中，一位又一位气焰恐怖的鬼物驾临。
　　有身影高百丈的独目巨汉，浑身挂满骷髅串起来的锁链，肩膀扛着一柄血色巨斧，斧头都有房屋大小。
　　有形似儒袍男子的古尸，披头散发，眼神空洞，浑身冒出一缕缕污浊邪祟气息。
　　有躯体腐败溃烂的巨大血蝙蝠，当空盘旋，一对猩红的瞳孔，似灯笼般，喷薄红艳艳的光焰。
　　“独目鬼君！”
　　“古尸书生！”
　　“嗜血蝠王！”
　　当辨认出那些恐怖鬼物的身份，谢韵颜他们手脚冰凉，彻底绝望。
　　谁都没想到，今夜会有这么大恐怖鬼物一起出动。
　　以他们的力量，纵使去抵抗，也注定和蚍蜉撼树没区别！
　　“怎会这样……”
　　有人苦涩出声。
　　“真的要完了吗？”
　　有人面如土色。
　　“以前时候，师门长辈不是说，只要躲进昊日神庙，就可以化解危险？可如今……此地怎会成了最凶险的地方？”
　　有人崩溃大叫。
　　谢韵颜默然，神色阴晴不定。
　　这一刻，她也感到说不出的绝望和无助。
　　可忽地，谢韵颜察觉到，那懒洋洋躺在藤椅中的青袍少年，却依旧一副惬意淡然的样子，似浑不知道外界是何等凶险！
　　“灵蓁小丫头，都已经到了此时，你还不打算乖乖将桃都神木交出吗？”
　　远处虚空中，血妖夫人忽地出声，娇滴滴的声音，响彻天地间。
　　谢韵颜等人皆惘然，这又是谁？
　　苏奕则不由暗赞，好名字。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。
　　那黑袍少女乃是桃都神木的本源性灵，取这样的名字，恰如其分。
　　“灵蓁！你师尊早已陨落，就凭你那点道行，根本保不住桃都神木！你再不出来，真把我等逼急了，别怪我们毁了这昊日峰！”
　　一道暴喝响彻夜空，直似炸雷滚荡。
　　碧血鬼王杀气腾腾，眸泛慑人的暴戾光泽。
　　谢韵颜等人皆浑身哆嗦，仅仅一道声音而已，就震得他们心神颤栗，浑身气机有紊乱的迹象，一个个惊得亡魂大冒。
　　外界那些恐怖鬼物，远超他们想象的强大！
　　便在此时，一直站在角落阴影中的黑袍少女走了出来。
　　她抿着略显苍白的唇，手中紧紧握着木杖，指节都有些发白。
　　谢韵颜不禁问：“姑娘，你这是要做什么？”
　　“你们不要怕，他们……是为我而来，我……我也不会让你们出事的！”
　　黑袍少女深呼吸一口气，淡蓝色的星眸尽是坚定之色，似天崩地陷，也不会动摇。
　　谢韵颜等人皆呆住。
　　躺在藤椅中的苏奕，心中则一声轻叹，真是个傻丫头。