第3459章 自会再见面
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　南极老君、不胜寒一行人穿过那一片混沌之地不久，便重返命河起源。
　　整个命河起源四大天域，皆笼罩在一层厚厚的混沌之中。
　　混沌无边无尽，像覆盖在那的一睹壁障般，涌动着命河起源的周虚规则力量。
　　若从四大天域望去，那混沌壁障就像在天外无穷高远的地方。
　　遥不可及，不可逾越。
　　唯有道祖境存在，方能扶摇而上，真正清晰地感应到那一层混沌壁障的存在。
　　但想要穿过，依旧凶险无比。
　　毕竟，混沌壁障内笼罩着属于整个命河起源的周虚规则。
　　不过，这自然难不倒南极老君等人。
　　可当抵达那一层混沌壁障时，众人无不心中一惊！
　　那混沌壁障中充斥的周虚规则力量，竟是像遭受过严重的冲击般，变得狂暴动荡，混乱而驳杂。
　　诸般天灾般的禁忌力量充斥其中，直似上苍在发怒，宣泄怒火！
　　“难道说，之前大老爷心魔那一战，还让命河起源的混沌壁障遭受波及？”
　　众人脑海中齐齐冒出这个念头，皆不禁倒吸凉气。
　　天下皆知，自定道之战落幕，命河起源的周虚规则，便由定道者执掌，与定道者对抗，便如同和天道主宰对抗。
　　世人也清楚，周虚规则不灭，五位天谴者便不死不灭，而亘古至今的岁月中，还无人能撼动命河起源的周虚规则。
　　可如今，命河起源的周虚规则，却明显遭受冲击，变得驳杂、动荡、混乱！
　　换而言之，大老爷心魔那一战的战斗余波，撼动了命河起源的周虚规则！
　　这简直打破了铁律，开万古历史之先河！
　　“可惜，大老爷心魔终究还是殁了……”
　　愚客僧喟叹。
　　其他人也无不心绪复杂。
　　“心魔没了又如何，苏奕犹在。”
　　鲁拙道，“他日之苏奕，一身大道必将横贯古今天穹之上，无可企及！”
　　一番话，掷地有声。
　　众人想起苏奕在九曲天路对决中的战绩，都无法反驳鲁拙的话。
　　这一战的意义，不仅仅只是显现出苏奕的战力何等之逆天。
　　对命运彼岸的修行界都将产生深远的影响！
　　那曾覆灭的剑帝城，在时隔万古岁月后，终于等来了复兴的希望。
　　那独属于大老爷的剑光，也将重新照亮天下！
　　须知，如今的苏奕已能在始祖级之下称无敌，以后之成就，比之大老爷注定有过之而无不及！
　　“诸位，凰某已在此恭候多时。”
　　忽地，一道声音响起。
　　就见远处那无边无尽的混沌壁障中，掠来一道身影。
　　一袭白衣，长发赤红如燃，仪态伟岸如天。
　　正是凰世极！
　　南极老君等人皆不敢怠慢，纷纷见礼。
　　“敢问苏命官如今何在？”
　　凰世极问道。
　　南极老君道：“苏道友无恙，如今还在九曲天路。”
　　凰世极明显松一口气，道，“如此甚好。”
　　九曲天路那一战上演时，战斗余波冲击到命河起源的混沌壁障，引发周虚规则动荡。
　　整个四大天域的天穹深处，皆上演末日灾劫般的景象，引发天下震动。
　　而凰世极作为天谴者，更是清晰捕捉到了属于“定道者”的力量波动！
　　当时，凰世极都不禁被惊到，忧虑万分，唯恐在这一战中，苏奕败北。
　　直至最后，当那战斗余波消失，凰世极才终于敢确定，“定道者”的力量溃散了！
　　连少昊策、颛臾天武、山行虚这三个老家伙的气息都从周虚规则中沉寂下去。
　　这让凰世极不禁怀疑，这三个老家伙极可能已被重伤，不得不第一时间龟缩起来。
　　当然，一切都只是揣测。
　　凰世极也不清楚大战细节，也不知道苏奕那边状况如何。
　　直至此时得知苏奕无恙，这才彻底安心。
　　“诸位，我奉苏命官之令，在此接引诸位，还请诸位随我前来。”
　　凰世极温声道。
　　说话时，他已当先带路。
　　南极老君、不胜寒等人皆跟随其后。
　　只是，他们各自心中都很不平静。
　　凰世极这样一位天谴者，竟自称奉苏奕之令来接引他们，这是否意味着，凰世极已尊奉苏奕为主？
　　若如此，苏奕要让凰世极来对付他们的话，岂不是一句话的事情？
　　儒家一脉的“传经人”鲁拙忽地说了一句莫名其妙的话，“剑帝城之风骨和胸襟，一如天上昊日，无可比也！”
　　众人皆沉默，品味出鲁拙话中的意思。
　　为何苏奕在对决中不曾下死手？
　　为何还安排天谴者凰世极来接引他们？
　　是看淡了过往的恩怨？
　　是因为那彼岸前线战场，有异域外敌入侵！
　　故而，大老爷才会做出如此安排。
　　故而，在九曲天路上，苏奕也好，大老爷心魔也罢，皆没有下死手！
　　这般胸襟和风骨，何人可比？
　　“我的格局……好像的确小了许多……”
　　一向骄傲自负如不胜寒，在这一刻也不禁沉默，心境发生变化。
　　以往的他，一心只想灭杀苏奕。
　　执着于道统之争，恩怨之争。
　　可如今，他才意识到，相比苏奕和大老爷，只在胸襟和格局上，自己已输了一大截！
　　深呼吸一口气，不胜寒暗道：“他剑帝城能做到，我三清观自然也能做到！”
　　一行人渐行渐远。
　　有凰世极带路，一路并未发生什么意外。
　　九曲天路。
　　苏奕盘膝而坐，枯寂不动。
　　一幕幕景象，就像燃烧的画卷般，在他心中映现，而后化作灰烬暗淡消失。
　　那是九狱剑上残留的气息。
　　是第一世心魔斩出那一剑之后，所显现出的战斗景象。
　　只是太过模糊、太过驳杂，许多景象皆一闪而逝。
　　即便如此，苏奕还是看到，在那一剑之下，炽盛无匹的剑意，犹如一场灭世之劫。
　　少昊策全力催动白帝枪。
　　颛臾天武周身沐浴在神火鉴的光影之下。
　　山行虚身影化作尘埃般渺小，钻入苍山印内。
　　这三位天谴者，在之前的激烈大战中都已遭受重创，当面对这一剑时，一个个皆惊骇欲绝。
　　眉梢间带着恐惧！
　　这，还是苏奕第一次见到，近乎不死不灭的天谴者，原来也会恐惧。
　　可惜，在这一剑之下，三个天谴者的一切挣扎，都是徒劳。
　　仅仅是那斩出的剑威，就压迫得他们承受不住，一个个躯体残破！
　　这，是属于那三个天谴者的画面。
　　到此便戛然而止，像烧成灰的画卷，再看不到其他任何景象。
　　不过，除了这些画卷，真正让苏奕为之震撼，或者为之失魂落魄的，则和那一道紫色圆环有关。
　　在那一剑之下，紫色圆环也随之轰鸣，宛如彻底燃烧，爆绽出无量耀眼的光。
　　圆环内，那一道模糊的身影似是要从无垠时空中走出来，全力出手。
　　可画面也在此刻消失。
　　直至最后，苏奕只勉强看到，那个模糊的身影，隐隐约约像化作了一只蝶。
　　甚至，让苏奕产生一丝似曾相识的熟悉感觉。
　　可任凭苏奕如何回忆，也想不出答案。
　　唯一确定的是，那是定道者的一股意志力量，被称作“祂”，一如大道无形，不可视之。
　　在海眼劫墟的时候，第一世道业力量曾谈起，他曾遥遥地看到过“定道者”，并且在定道者身上察觉到了属于轮回的一丝气息。
　　这让苏奕怀疑，自己之所以会感到似曾相识，或许就和定道者身上那一丝轮回气息有关。
　　可惜，再没有其他更多的线索。
　　那些画面都很残缺模糊，残留在九狱剑上，正在飞快消散，也根本不给苏奕仔细推敲的时间。
　　苏奕仿佛听到，第一世心魔仿似在大笑，又唱起那一首古怪又豪迈的曲子——
　　沧浪之水兮，拿来洗我脚。
　　天上日月兮，摘下作夜宵。
　　漫漫红尘兮，痴缠如女子，投怀让我抱。
　　可恨那天下大道呀，为何我独高？
　　徒惹一身寂寥！
　　声音是那般豪迈、那般洒脱。
　　可苏奕内心却涌起抑制不住的悲伤和怅然。
　　一幕幕画面在消散，偶尔能看到，在那一剑之下，混沌之地彻底崩坏的景象。
　　看到无匹的剑威扩散到无尽遥远的地方。
　　直至最后，当所有画面都即将消失不见时，一道晦涩缥缈的声音，冷不丁响起：
　　“苏奕，用不了多久，你我自会再见面。”
　　一句话，没有威胁，没有耐人寻味的意味，声音就像晦涩天道，没有任何感情波动。
　　可就是这一句看似稀松寻常的话，却让苏奕心中一震，整个人从纷乱的思绪中清醒过来。
　　他终于确定，定道者的本尊犹自在闭关，无暇他顾！
　　否则，为何今日不出现？
　　可这句话也从侧面证明，定道者已拥有打破壁障的底蕴，用不了多久，兴许就能踏上生命道途！
　　故而，才会说“再见面”这件事！
　　一切画面都已消失。
　　连声音都已彻底沉寂。
　　只有九狱剑静静悬浮在识海中，那剑身之上，原本有着一条代表第一世道业的锁链。
　　在第一世道业离开后，锁链早已不见。
　　而如今随着第一世心魔消失，却有着一道从没有过的“印记”出现在剑身上！
　　苏奕明白，那是属于自己第一世的记忆。
　　只要自己愿意，立刻就能觉醒第一世毕生的全部记忆和经历！
　　「1，卡文了，先送上一更，晚上7点半左右，会送上个2连更。
　　2，强烈推荐一下好朋友一叶青天的书《九星镇天诀》，写了好多本玄幻的老作者，信誉有保证。」