第四百八十九章 削成人棍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　古苍宁脸色微变。
　　古代妖孽，三万年前苍青大陆顶级魔宗“天湮魔门”的核心传人，聚气境中期修为。
　　身怀黑湮之血，修“天湮神火诀”！
　　在近十年觉醒的古代要内中，称得上一个凶残狠人。
　　古苍宁自忖，就是换做是自己，都需要解除体内的封印力量，才能够去和司空豹掰一掰手腕。
　　而现在，司空豹无疑已经彻底怒了！
　　他身上魔气汹汹，一缕缕黑色的魔焰缭绕，光头上那一幅黑色火焰图腾愈发妖异起来。
　　仅仅他身上释放的威势，就让附近区域所摆设的案牍、坐席、杯碟等摆设，瞬息化作灰烬消散。
　　见到这一幕，夏靖羽猛地开口，厉声道：“苏奕，我是夏靖羽，来自皇室，你若不想死，最好现在就给我住手！”
　　这里是九鼎城，是大夏皇都，更是他们皇族夏氏的地盘！
　　古来至今的岁月中，哪个修士敢不给他们大夏皇族面子？
　　这也正是夏靖羽有恃无恐的底气所在。
　　可听到此话，苏奕却视若无睹，直接抬手，一道剑气斩了过去。
　　护在夏靖羽身前的封道姑脸色骤变，浑身气息轰鸣，横剑阻挡。
　　震耳欲聋的爆鸣碰撞声响彻。
　　封道姑手中灵剑哀鸣，出现龟裂痕迹，而她整个人被这一剑劈得倒飞出去，连同她背后护着的夏靖羽一起，狠狠砸在墙壁上。
　　墙壁巨震，夏靖羽眼前直冒金星，差点晕厥过去。
　　封道姑猛地咳出一大口血来。
　　这位跻身九鼎城聚气境十大高手第五名之列的强者，都能去和那些个古代妖孽一较高低。
　　可此时，却被苏奕一剑重挫！
　　至于夏靖羽……完全就弱得不堪一击，不值一提。
　　苏奕倒是有点意外，没想到封道姑能挡住自己一剑而不死。
　　就在此时，司空豹悍然出击。
　　他赤袍飘荡，雄峻高大的身影带起滔天的黑色魔焰，一拳朝苏奕轰来。
　　这一拳，霸道无量，充斥凶横暴戾的道韵气息，似能将虚空都磨灭碾碎。
　　天湮神火诀！
　　以绝品“湮火道韵”所御用的一门魔门传承，一经施展，魔焰肆虐，能侵入对手体内，焚烧五脏六腑，将对手神魂都炼化，霸道无边。
　　而司空豹所展露出的道行，也远不是这世俗中的聚气境可比，一拳之间，远超章蕴滔这等古老大宗的老辈人物！
　　“这家伙的‘黑湮之血’潜能又变强大了不少！”
　　古苍宁心中一震，眸光闪动。
　　就见苏奕眼神露出一丝不屑，掌指握印，轻飘飘一拍。
　　黑色魔焰崩碎，爆绽四散。
　　司空豹那霸道肆虐的一拳，被轻而易举化解，余波扩散，偌大殿宇都猛地震颤摇晃起来。
　　这一刹，古苍宁袖袍一挥，一片银色辉光流转，将那等战斗余波化解。而后以暗劲隔空托起月诗蝉的娇躯，朝远处避开。
　　大殿摇晃，地面和墙壁上皆浮现出一层禁制力量波动。
　　无疑，水云涧作为浣溪沙招待贵宾的隐秘之地，这座大殿早覆盖有防御禁阵。
　　否则，怕是早被那等战斗波动摧垮，化作废墟。
　　司空豹冷眸如刀锋，大喝一声，再度出拳。
　　他威势愈发强盛，魔焰汹汹，直似一尊蛮神般，一举一动，皆带上慑人的道韵威势。
　　苏奕也不得不承认，司空豹是他至今遇到的最强的一个古代妖孽，比那涅风圣子强大了不止一截。
　　若换做是在踏入元府境之前，苏奕倒也有兴致和对方斗一斗，看一看对方真正的能耐。
　　可现在，月诗蝉的遭遇，让他完全就提不起这种念头。
　　“这一剑，断你右手！”
　　淡漠的声音中，苏奕骈指如剑，于虚空一划。
　　漫天魔焰如易碎的画布般被剖开，司空豹那挥出的一道拳劲也从中分作两半。
　　血光乍现。
　　司空豹的右手抛空而起，断腕处平滑整齐。
　　一剑之间，断右手！
　　那凌厉血腥的一幕，让古苍宁倒吸一口凉气。
　　说斩右手便斩了，那若是要杀司空豹，还不是一剑之间的事情？
　　远处的封道姑和夏靖羽也目瞪口呆，惊得头皮发麻，手脚冰凉。
　　司空豹的强大，他们可一清二楚，放眼天下，别说是世俗中的修士，便是一些古代妖孽和当世奇才，都远不是他的对手。
　　可现在，司空豹却受挫了！
　　“该死！！”
　　司空豹发出闷哼，脸上尽是痛苦之色，眸子瞪得滚圆，似难以置信。
　　这一剑之威，也让他受到惊吓，太过凌厉和霸道了！
　　而不等司空豹回神，苏奕神色淡然如旧，再度斩出一剑。
　　“这一剑，削你右臂。”
　　一抹剑气似海上生明月，骤然扬起，而后斩落。
　　司空豹大吼，左手凭空多出一杆血迹斑驳的大戟，气息苍茫，锋刃吞吐着阴森凶厉的血色锋芒。
　　魔血大戟！
　　一件真正的古魔兵，以秘法炼制，煞气惊世。
　　大戟在手，司空豹横空怒斩，带起一挂铺天盖地的血色神辉洪流，耀眼慑人。
　　只可惜，如今的苏奕，早已是元府境道行，证道时更引来“仙宫映天”的旷世异象，一身道行已强横到能够无惧化灵境大修士的地步。
　　此刻含怒出手的一剑，又岂可能是随便谁就能挡的？
　　那一道剑气如切豆腐似的，将那浩浩荡荡的血色锋芒劈开。
　　司空豹手中的魔血大戟直接脱手而飞。
　　而那一道剑气余势不减，噗的一声，将司空豹右臂斩落，血水顿时如瀑似的飞洒而出。
　　司空豹身影踉跄都退，满脸骇然，心中直冒寒意，他已彻底意识到了不妙。
　　可苏奕第三剑已斩来！
　　“这一剑，斩你左手。”
　　淡然的声音刚响起，司空豹目眦欲裂，嘶声大吼，“起！”
　　他左手袖袍挥动，一盏黑色铜灯横空而起。
　　灯芯呈蛇形，灯盏则像扭曲旋转的漩涡，透着阴森诡异的彩色，灯影成惨白之色。
　　甫一出现，这黑色铜灯就撑起一道血色流转的光幕，横挡身前。
　　血漩魔蛇灯！由灵道大修士所炼制的防御秘宝，灯盏覆盖六十四重符阵秘图，而灯芯则是以“白星魔蛇”的神魂炼制。
　　此灯的威能和苏奕炼制的金灯曜日符有异曲同工之妙。
　　不同的是，血漩魔蛇灯一经施展，其所幻化的光幕，足可抵挡化解来自化灵境修士的攻伐，堪称是一件保命防身的利器。
　　可还不等司空豹松口气——
　　震耳欲聋的爆鸣声中，苏奕那一剑，直似从天而降的大锤，砸得那血色光幕猛地剧烈凹陷下去。
　　而后轰然炸开。
　　在众人惊骇目光中，一只断手带着猩红的血水飞起。
　　司空豹左手被斩！
　　他整个人都被这一道剑气压迫得踉跄倒退，狠狠摔在地上，无边的剧痛让他脸颊都狠狠扭曲起来。
　　右手和右臂被斩，如今连左手也断了！
　　司空豹这位古代妖孽一身实力，也因此衰落大半，狼狈到惨不忍睹的地步。
　　“这怎可能……”
　　夏靖羽和封道姑躯体发寒，如坠冰窟。
　　苏奕太强了！
　　拥有绝对碾压般的实力，在他手底下，强横如司空豹，也和任凭宰割的羔羊似的。哪怕动用秘宝，都挡不住苏奕的杀伐！
　　“好强！”
　　古苍宁心中颤栗。
　　他自忖揭开体内封印力量，才能和司空豹一较高低，可是在苏奕手底下，司空豹完全就是不堪一击。
　　如此对比，让古苍宁也深刻意识到了自己和苏奕之间的差距！
　　“这一剑，斩你左臂。”
　　苏奕没有止手的打算，手起剑落。
　　司空豹已负伤严重，哪可能挡得住？
　　这一剑轻而易举便将他的左臂斩掉，司空豹的神色间也是浮现出惊恐之色。
　　实在是被苏奕吓到了，肝胆欲裂。
　　而在古苍宁眼中，这已经算不上厮杀战斗，而是单方面的蹂躏和惩罚！
　　自始至终苏奕那淡然平静的模样，让古苍宁背脊也直冒寒气。
　　“姓苏的，你真以为吃定我了？”
　　眼见苏奕又要动手，司空豹发出震天般的怒吼。
　　这一刹，其光头上浮现的黑色魔焰图腾，猛地化作一道黑光，冲霄而起。
　　“求援？”
　　苏奕唇边浮现一抹冷峭弧度，“今天无论谁来了，也救不了你性命。”
　　月诗蝉是他苏奕看中的好苗子，可却差点被这司空豹糟践，这让苏奕哪可能会留情？
　　他正要出手，异变陡升——
　　“少主！”
　　一道透着震怒的声音在大殿外响起，震得众人耳朵嗡嗡作响，气血翻腾。
　　声音还在回荡，一道瘦削如竹的身影，已如同一道黑色闪电般，掠入大殿内。
　　这身影弥散出的恐怖杀机，也是如风暴般在大殿内肆虐而开，众人呼吸都是一窒，脸色齐齐变了。
　　抬眼看去，就见来者是一个肤色惨白，身着绿袍的中年，眼窝凹陷，嘴唇薄如刀片。
　　那身上弥散出的属于化灵境存在的威势，如若怒海狂涛般在大殿内扩散，恐怖无边。
　　化屠老魔！
　　古苍宁瞳孔一缩，认出来者乃是司空豹身边的护道者之一。
　　一位化灵境中期的老魔头！