第一千九百二十三章 一切灾祸 因我而来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血腥在天地间弥漫。
　　惊恐的尖叫声，兀自在天地间回荡。
　　而全场的目光，全都汇聚在苏奕一人身上。
　　“王夜，原来是你这个暴君！”
　　第七天关外，一位魔帝开口，脸色铁青阴沉。
　　他容貌如中年，身着墨色战袍，须发如墨，眼眸呈妖异的金色，一身威势恐怖慑人。
　　“果然如传闻中一样，那暴君的实力已足可威胁玄级魔帝的性命。”
　　另一个魔帝咬牙开口。
　　此人身影魁梧，光头、碧眼、络腮胡，凶悍如蛮神。
　　“王夜，凭你一个，或许能守住这第七天关，可如今在你们仙界天下，其他八座天关都在遭受我灵域大军的进攻，你拿什么来和我们斗？”
　　第三位魔帝开口了。
　　这是一个面容妖异的女子，有着一头如火般的赤色长发，身着灰黑色兽袍，一对呈古铜色的矫健大腿都裸露出来。
　　苏奕转身，一个迈步，就已来到第七天关外。
　　“三个天级魔帝而已，也敢在我面前放肆，真不知道死字怎么写的？”
　　苏奕语气随意，眼神冷冽。
　　在异域魔族，魔帝这等存在相当于仙界的太境大能。
　　太境分作太武、太和、太玄三阶。
　　魔帝分作地、天、玄三级。
　　天级魔帝，就相当于太和阶层次的大能。
　　之前死在苏奕手底下的七位魔帝，仅仅是堪比太武阶层次的地级魔帝。
　　而在如今的苏奕眼中，无论是地级魔帝，还是天级魔帝，这等角色早和土鸡瓦狗没什么区别。
　　那战袍中年大喝道：“站住！你难道不想知道，我灵域九族为何要在如今大举进攻仙界？”
　　说话时，他和其他两位魔帝皆警惕起来，严阵以待。
　　“哦，那你不妨说来听听。”
　　苏奕顿足。
　　战袍中年眼神冷酷，狞笑道：“很简单，我灵域此次向仙界全面开战，就是冲着你这暴君而来！”
　　苏奕眉头一挑，“既然冲我而来，为何要牵累整个仙界？”
　　战袍中年眸光闪烁，道：“很简单，如此，才能让你成为全仙界的公敌！千夫所指，万众唾骂，彻底身败名裂！”
　　苏奕不禁一怔，“就这？”
　　战袍中年面无表情道：“当我灵域大军对外宣扬，此次攻打仙界，是因你一人而起，当仙界天下各个地方全都陷入血雨腥风之中，当无数仙界生灵为此丧命，你觉得，仙界天下的众生除了恨我们灵域之外，还会恨谁？”
　　苏奕淡然道：“这一切不会发生。”
　　“不，已经发生了。”
　　战袍中年道，“昨天夜里，我灵域大军兵分九路，分别杀上仙界九大天关，直至今日清晨，第一、第四、第五、第六这四大天关已彻底沦陷！我灵域大军的力量，早已长驱直入，杀向仙界各地！”
　　四座天关已沦陷！
　　裴鸿景、谢顾等仙王心中一沉，皆手脚发凉。
　　一夜之间而已，异域魔族就势如破竹般入侵四大天关，谁敢信？
　　“我们已向仙界天下宣布，这一场战火的罪魁祸首，便是你这暴君，现在，你还觉得，那天下苍生不会恨你？”
　　战袍中年眼神中尽是玩味，“王夜，仙陨时代以前，你为仙界天下而战，披肝沥胆，呕心沥血，俨然是仙界第一人，深受仙界众生推崇。”
　　“可现在，我们要做的，就是让你彻底身败名裂，让那些拥护你，推崇你的天下苍生，视你为千古罪人！”
　　“这种被众叛亲离的滋味，你很快就能体会得到！”
　　“你一心所捍卫和庇护的天下苍生，却最后视你为罪人，到那时，你还会为仙界众生而战吗？还会为他们出生入死吗？”
　　说着，战袍中年忍不住咧嘴笑起来，“我们都很期待那一天来临！”
　　其他两位魔帝也冷笑起来。
　　杀人诛心。
　　他们此次全面向仙界开战，要收拾的便是苏奕！自然会无所不用其极！
　　“卑鄙！”
　　裴鸿景等仙王皆震怒。
　　可苏奕却只笑了笑，道：“这恐怕并不是你们最终的目的。”
　　“不错。”
　　战袍中年道，“我们真正要做的，是杀了你这个暴君！”
　　“就凭你们？”
　　苏奕不屑。
　　战袍中年眼神异样，道：“当然不是，你这暴君乃是被诸神所不容的异端，而此次大战中，将有诸多神使协助我灵域九族！除此……”
　　说到这，他忽地笑起来，不再说下去，“总之，你王夜哪怕再逆天，可终究只是一个人，注定必死！！”
　　苏奕若有所思道：“怪不得你们有恃无恐，原来是如今充当了替诸神卖命的爪牙。”
　　他明白了。
　　此次异域魔族对仙界的全面开战，是受到了诸神的驱使！
　　不排除有一部分神子和神使，已经和异域魔族合作，为的就是借异域魔族这把刀，来杀自己！
　　苏奕想到这，忍不住笑起来。
　　“你何故发笑。”
　　战袍中年皱眉。
　　苏奕道：“我笑你们被诸神视作炮灰送死，而不自知，蠢不可及。”
　　战袍中年忍不住也笑了，道：“王夜，你太狂妄了，天上神祇，岂是你能诋毁和亵渎的？蟠桃会一战，早让你被诸神盯上！等着吧，你注定蹦跶不了多久！”
　　声音还在回荡，他和其他两位魔帝转身就走。
　　并且，他们捏碎了秘符，施展出禁忌般的逃遁之术，刹那间而已，身影就凭空消失不见。
　　“真当我不知道，你们之前是故意拖延时间么。”
　　苏奕自语。
　　他袖袍鼓荡，当空一按。
　　方圆三万丈虚空，彻底被禁锢。
　　而那三位魔帝的身影，则在极远处的虚空中出现，一个个被禁锢当场，无法动弹。
　　他们都不禁骇然，难以置信。
　　因为，他们动用的秘符和逃遁之术，足可逃过来自绝世帝君的追杀。
　　可现在，却被人一掌之间，就在虚空中禁锢，这完全出乎他们的预估！
　　“忘了告诉你们，神明之下，我已举世无敌。”
　　轻描淡写的一句话，回荡虚空中。
　　而那三位魔帝的身影，则一寸寸崩裂外界，神魂化作齑粉！！
　　一如弹指碾死蝼蚁般轻松。
　　至此，前来进攻第七天关的十位魔帝皆毙命！
　　十万异域魔族大军，殒命不下三万人，吓破肝胆，溃散而逃！
　　而自始至终，苏奕甚至都不曾动用全力。
　　对如今的他而言，这些对手……
　　的确太弱了！
　　第七天关上。
　　苏奕和众人席地而坐，饮酒对谈。
　　一场弥天大祸被苏奕强势化解，让众人都彻底放松下来。
　　只是，谈起那些驻守第七天关的强者在开战时就吓得落荒而逃的事情时，裴鸿景兀自愤慨痛心不已。
　　“以前我根本不知道，那些驻守于此的强者，竟是一批乌合之众！未战而逃，何其怯懦！”
　　裴鸿景喟叹。
　　对此，苏奕只说道：“以后，都会变好起来的。”
　　众人皆点了点头。
　　的确，有苏奕在，仙界之天下，必将重现昔日盛景，甚至会远超从前！
　　“帝尊大人，之前那些魔帝说，要让您身败名裂，成为仙界所唾骂的公敌，您看此事当如何化解？”
　　湘云夫人禁不住问道。
　　现在的情况，已无比严重，异域魔族的大军攻克第一、第四、第五、第六四座天关，已杀进仙界境内！
　　若任由他们为祸天下，并且把苏奕视作引发这场灾祸的罪魁祸首，那天下苍生的确可能会去仇视和痛恨苏奕！
　　若再加上一些仙界的内奸推波助澜，煽风点火，苏奕还不知要被泼多少脏水，背负多少骂名！
　　“无须理会。”
　　苏奕淡然道，“等我把那些魔崽子全杀光了，一切自可迎刃而解。”
　　众人都点了点头。
　　的确，只要苏帝尊能赢，什么谣言和诬蔑，注定将不复存在！
　　只是，苏帝尊能赢吗？
　　众人想起之前那些魔帝说的事情，心中都很沉重。
　　此次异域魔族向仙界全面开战，背后还有诸神的影子！
　　一些神使也参与其中！
　　“帝尊大人，如今已有四座天关沦陷，异域大军已杀进仙界，他们分散在仙界各地，数目难以估量。”
　　裴鸿景忧心忡忡道，“除此，接下来的时间，其他天关怕是也会守不住，一旦沦陷，异域大军可以源源不断地杀进仙界，为祸世间和。”
　　“这等情况下，要把他们全部铲除可绝非易事。”
　　苏奕只有一个人，哪怕号令天下去和异域大军对抗，短时间内也不可能平息这一场战乱！
　　更别说，异域大军背后还有神使坐镇，这仙界天下的太境人物，有多少人有胆去得罪为诸神效命的神使？
　　双拳难敌四手！
　　不说其他，就说一个最棘手的事情。
　　仙界九大天关，分散在仙界不同的疆域中，苏奕一个人，最多也只能守住一座天关！
　　就像现在，有他在，第七天关固若金汤。
　　可他一旦去其他地方，敌人怕是会趁虚而入，到时候，这第七天关注定将沦陷！
　　眼见众人的目光都看向自己，苏奕只笑了笑，说道：“寇可往，我亦可往！既然我一人守不住仙界九大天关，也无法短时间内灭掉异域大军，那……我就去他们异域走一遭！”
　　“他们入侵仙界，我就去踏灭他们老巢。”
　　“如此，当可永绝后患！”
　　众人闻言，都不禁呆住。