第四十六章 美人尚小 英雄年幼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　前来拜访的是聂北虎之子聂藤。
　　这个英武少年，曾在聚仙楼和苏奕有过一面之缘。
　　虽然身上也有一些少年人有的陋习，但热血犹在，知恩图报。
　　就凭这一点，已得到苏奕的认可。
　　“苏哥，父亲让我来送请帖。”
　　走进庭院，聂藤肃然行礼，双手托着一个烫金请帖，
　　“这请帖是傅山大人专门为您准备，希望您届时能够以贵宾的身份参加龙门宴会。”
　　苏奕不禁有些意外，沉吟片刻，将请帖收起，说道：
　　“请帖我收下了，至于能否前往参加，要看到时候我是否有空暇。”
　　聂藤松了口气似的，说道：“苏哥，还有一件事，城主府在昨天夜里，就已经和文家的力量一起行动，在全城内搜寻鬼尸虫的线索。”
　　“如今已经找到了两处豢养鬼尸虫的地方，皆已被彻底铲除掉。”
　　顿了顿，他说道：“不出三天，应该就能把全城所有可疑的地方排查一遍了。父亲让我告诉您，不必太过牵挂此事，只要有消息，就会让我来向您禀报。”
　　苏奕怔了怔，打量着眼前这边的恭敬客气、拘谨安分的少年，忽地笑道：
　　“你父亲倒是考虑得周全。行了，没有其他事情的话，赶紧回去跟你父亲复命吧。”
　　聂藤却犹豫了，似有些难以启齿。
　　半响后，他才硬着头皮，低声道：“苏哥，我父亲还说，以后让我跟您多请教和学习，还望您……您能不计前嫌，原谅当初我在聚仙楼时的无礼举动。”
　　说到最后，他不禁讪讪，有些难为情。
　　“可怜天下父母心。”
　　苏奕不禁感慨。
　　只是，当想起自己这一世的父亲苏弘礼时，心中有的却是一股无法忘却的愤怒和恨意。
　　“这执念太深，已根植于心，他日必当斩之，否则心境有憾，容遭大变。”
　　苏奕摇了摇头，摒弃杂念，随口道：“对于你父亲的安排，你心中是如何想的？”
　　聂北虎确实帮了他不少忙，虽然都是聂北虎主动贴上来，可苏奕却不能不领情。
　　更何况，昨天若没有聂北虎配合，也不可能那般轻松就解决文解元被杀的事情。
　　故而，苏奕倒是有心考较一下聂藤，看是否值得自己“关照”。
　　“我……”
　　聂藤沉默了，内心冲突挣扎。
　　许久，他才咬牙说道：“我不想遵从父亲的安排，我还年轻，不想凭借别人的力量修行，纵然前路坎坷，磕得头破血流，我也要去闯一闯！”
　　少年言辞铿锵，仪态决然。
　　而后，他深呼吸一口气，眸光明亮而坚定，透着憧憬，“起码，我在遵从我的内心，以后哪怕碌碌无为，也断不会为此后悔了。”
　　苏奕眸子深处闪过一丝欣赏之色。
　　少年，自当有此凌云志！
　　老辈人或许会嗤之以鼻，可老辈人身上早已没有了这满腔的热血，发乎内心的锐意。
　　“美人尚小，英雄年幼，古今多少豪杰巨擘，谁无峥嵘少年时？”
　　苏奕轻叹，眼神有些恍惚。
　　看到聂藤那年少意气的模样，他也想起了前世少年时。
　　那时的自己，青衫磊落，仗剑天涯，骑马倚斜桥，满楼红袖招，饮尽风流！
　　聂藤怔然，有些疑惑。
　　眼前的苏奕，明明和自己年龄相差无几，可为何却这般老气横秋地唏嘘感怀？
　　“你回去告诉你父亲，就说我欣赏你的决定。”
　　“十年内，只要我还在这大周朝，你若遇到解决不掉的事情，尽可以来找我，我可以为你出手三次。”
　　苏奕说罢，负手于背，转身走向房间。
　　他心中兀自喃喃：“燕雀鸿鹄无尊卑，布衣王侯酒一杯，君是云中大鹏鸟，只恨天低不肯飞……”
　　“今朝我为少年，自当有‘海到尽头天做岸，山登绝巅我为峰’的气魄！”
　　聂藤怔怔看着苏奕的身影走进房间，许久才反应过来般，猛地一挥手，兴奋地转身而去。
　　他总算可以去跟父亲交代了。
　　广陵城，李家。
　　迎宾大殿。
　　“周兄，这次龙门宴会有你坐镇，必将受到万众瞩目，毕竟以周兄的身份，城主傅山也得敬上三分。”
　　族长李天寒笑着恭维道。
　　另一侧座椅上，周怀秋摆了摆手，淡然道：“我只是恰逢其会，希冀借此机会见识一下广陵城和落云城年轻一代武者的风采罢了，至于龙门宴会的事情，还是由傅山大人说了算。”
　　他一身布袍，须发灰白，容貌略显苍老，可眸光开阖间，却有睥睨慑人的锋芒流转。
　　“哈哈哈，周兄太谦虚了，你可是青河剑府内门长老，一手‘青峰十三剑’出神入化，名震云河郡！”
　　李天寒爽朗笑道，“更何况，周兄正值壮年，他日必有机会剑指宗师之境，实现更高突破。”
　　他倒也不是一味吹捧。
　　周怀秋的身份，在青河剑府十二名长老中，可排在第四，一身剑道造诣无比雄厚精湛，在云河郡有着“青峰剑老”的美誉。
　　“宗师之境……”
　　周怀秋眼神微微有些飘忽，轻叹道，“此境之难，难于上青天，我在聚气境大圆满已困顿一十九载，如今也仅仅只是触碰到宗师之境的一线门槛罢了，想要迈进去，还不知要熬炼多久……”
　　正说着，一身金袍、高大俊美的倪昊和淑静温婉，一袭雪白裙裳的南影已经比肩走了进来。
　　“你们见过苏奕了？他现在过得如何？”
　　周怀秋问道。
　　“回禀师叔，见过了。”
　　南影眉眼乖顺，款款行了一礼，这才幽幽叹道，“苏师兄没了修为，又入赘文家，地位颇有些窘迫，让人着实心疼。”
　　周怀秋面露复杂之色，眼神伤感，“苏奕这孩子，本来在剑道上有着奇高的悟性，当年在他成为外门剑首时，我便料定，以后他的成就，决不会在你倪昊师兄之下了。”
　　“谁曾想天妒英才，令他的武道之路就此夭折！”
　　说罢，他扼腕叹息。
　　“那废物怎可能和倪昊师兄比！”
　　南影暗自嘀咕了一声，嘴上则连忙劝慰道：“周师叔，这些事情都已过去了，您也不用太为苏师兄忧心，他如今虽成了普通人，可生活也算不错。”
　　周怀秋点了点头，道：“这也是我不去见他的原因，怕引得他伤心事，再为当年修为尽失的事情耿耿于怀，想不开了。”
　　忽地，倪昊开口，目光看向李天寒：“李叔叔，默云师弟不在家么？”
　　李天寒目光一闪，笑呵呵道：“着实有些不巧，默云昨天时候已经启程，返回云河郡了。”
　　倪昊点了点头，道：“也对，以默云师弟如今的身份和修为，已没有必要参与到龙门宴会的武道切磋中。”
　　谈起李默云，周怀秋不禁笑起来，赞道：“默云这孩子的确很不错，根骨出众，武道天赋出类拔萃，依我看，不出一年时间，他便可尝试去冲击聚气境了。”
　　“哈哈哈，周兄谬赞！”
　　李天寒高兴大笑。
　　“师叔，倪昊师兄可也不差，可您却极少夸赞他，太偏心了。”
　　南影声音叮咚，撒娇似的为倪昊打抱不平，惹得周怀秋都不禁哑然失笑。
　　“倪昊贤侄当然是人中龙凤，年轻翘楚，这一点毋庸置疑。”
　　李天寒接话道，“不过，依我看，那苏奕以后的处境，怕是会变得很不妙。”
　　周怀秋眉头微皱，道：“此话怎讲？”
　　李天寒眸光闪动，道：“据我所知，他妻子文灵昭即将成为宗师竹孤青的入室弟子，再加上这文灵昭姿容绝代，在开元学宫中有着不少爱慕者，一些家世显赫的贵胄子弟更是扬言，以后要把苏奕彻底从文灵昭身边踢走。”
　　顿了顿，他感慨道，“这等情况下，苏奕以后焉可能好过了？依我看，不说其他人，仅仅是文家，怕也会愈发不待见苏奕，不排除会发生一些不好的事情了。”
　　周怀秋瞳孔微眯，陷入沉默。
　　他虽同情和怜悯苏奕的遭遇，可面对这种情况，也爱莫能助。
　　这让他心中微微有些愧意，但也仅仅如此，他不可能会站在一个宗师弟子的对立面。
　　更不可能掺合到文家的事情中。
　　一是麻烦，二是手伸得太长，反倒会引火上身。
　　“这不能怪任何人，要怪只能怪苏奕根本不够资格去当文灵昭的丈夫。”
　　倪昊神色淡然道。
　　“不提此事。”
　　周怀秋有些心烦，挥了挥手。
　　李天寒微微一笑，心中暗道，看来大家都有预感，意识到文灵昭成为宗师弟子后，苏奕这废物以后必然会出事。
　　这就足够了！
　　接下来，就看默云这孩子何时出手了！
　　这天起，周怀秋、倪昊、南影便在李家住下，打算等参加完龙门宴会再离开。
　　翌日一早。
　　文家族长文长镜、文长泰夫妇和文灵雪一起，启程离开广陵城，前往天元学宫探望文灵昭。
　　自始至终，除了文灵雪曾跟苏奕说起过此事之外，其他人直接就忽略了他这个文灵昭的丈夫。
　　苏奕自不会在意这些。
　　城外大沧江畔，桑树林。
　　当苏奕那颀长的身影沐浴着熹微晨光抵达时，意外地看到，今日却有两个人在那里等候。