第3656章 蝶变之劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑客曾在云梦村的九座封印地内，分别留下一段文字。
　　其中就专门提到过，在他转世之前，曾收到陈汐和林寻的邀请，欲和他一起共参生命道途。
　　但剑客拒绝了。
　　当时的他已经决意轮回转世，要重修道途。
　　除此，剑客心中尚有许多疑惑未曾揭开。
　　比如命河起源是涅槃混沌的起始之地，彼岸众妙道墟则可视作涅槃混沌的终点，可为何这两处地方，皆有生命道途？
　　比如那藏在封天台上的生命道途又是什么样子？
　　不过最终，在陈汐和苏奕离开涅槃混沌时，剑客还是选择亲自前往为他们送行。
　　也是那时候，剑客获取一截众妙道树的本源之根，炼成了那一把剑鞘！
　　正因如此，苏奕才确定，林寻曾执掌涅槃和轮回。
　　“我大概明白，你只缺的一个证道契机是何物了。”
　　苏奕开口。
　　定道者哦了一声，“你且说说。”
　　苏奕那苍白透明的脸庞上浮现一抹复杂之色，道：“送你也无妨。”
　　他掌心一翻，命书浮现而出。
　　一瞬，天谴命墟、无间命渊、涅槃命土三座奇异的世界横空浮现而出。
　　定道者摇头道：“命书？这可不是我所需要的契机。”
　　可声音还在回荡，下一刻，祂就怔住。
　　就见一只美丽若梦幻般的蝴蝶忽地从命书翩跹而出。
　　正是风霓。
　　它振翅之间，天谴命墟、无间命渊、涅槃命土随之产生奇异禁忌的大道轰鸣声，融入到风霓的一对翅膀中。
　　一下子，风霓那巴掌大小的身影一下子爆绽出滔天般的光焰，照彻天穹。
　　其光之璀璨，让定道者都不禁眯了眯眼眸。
　　祂清楚感知到，一股属于涅槃的生命之劫，在那只美丽到如若虚幻般的蝴蝶身上涌现。
　　那天穹深处的周虚规则中，宛如一颗颗紫色星辰般的诸天万道在此刻齐齐轰鸣，竟各自分化出一种大道之劫的力量，融入到那一只蝴蝶的身影中。
　　而那蝴蝶俨然已化作一场劫！
　　一种牵引诸天万道之力，融入涅槃之秘的生命之劫！
　　“这……”
　　定道者那古井不波的心境，在此刻罕见地泛起一层波澜。
　　这，正是祂渴望得到的破境契机，一场来自涅槃中的生命之劫！
　　“你是如何知道的？”
　　蓦地，定道者抬眼看向苏奕。
　　祂一下子恢复从前的冷静，心中刚掀起的那一抹波澜也沉寂下去。
　　“很好猜，不是么。”
　　苏奕道，“阿采哪怕能接触到涅槃之力，也仅仅只是从林景弘手中获得，注定不完整，也不可能真正把涅槃的本源奥秘掌控。”
　　“而我不一样。”
　　苏奕望着在天穹下翩跹起舞的风霓，“很早以前，我就知道，风霓是诞生于涅槃中的劫灵，执掌‘蝶变之劫’，这是一种源自涅槃，针对性命本源的劫数。”
　　“蝶变之劫……”
　　定道者喃喃自语。
　　“是不是感觉很奇妙？”
　　苏奕眼神也有些异样。
　　阿采的本体乃是不死仙蚕，蚕历经破茧之劫而化蝶，此所谓‘蝶变’！
　　反倒极为巧妙地和“蝶变之劫”呼应上了！
　　就仿佛冥冥中自有定数般。
　　定道者目光也看向振翅翩跹的风霓，罕见地有些失态，感慨道：“蝶变……好一个蝶变！毕生修行之大道，一如在作茧自缚，唯有打破枷锁，方有破茧而出，蝶变羽化的生命之变！”
　　没人知道，自定道之战落幕后，祂为了踏足生命道途，付出了多大的心血和努力。
　　看时至如今，也仅仅只一只脚踏入生命道途的门槛，迟迟无法破境而上。
　　直至此刻，当看到作为劫灵的风霓时，定道者终于感受到了源自性命中的一股躁动。
　　那是破境的冲动！
　　一如天人交感，破境证道近在眼前！
　　可这一刻，定道者却按捺住了内心的冲动，忽地道：“为何要选择主动送给我？”
　　这一场大道争锋还未真正落幕，
　　哪怕苏奕已重伤垂死，强弩之末，可毕竟还未真正倒下。
　　定道者可不信，如苏奕这般剑修，会在此刻选择低头。
　　苏奕道：“放了林景弘。”
　　定道者道：“一场交换？”
　　“你多虑了。”
　　定道者道，“我从不屑于拿林景弘的性命为要挟，也没必要如此做。哪怕你不提出这个交换，她也不会有事。”
　　苏奕道：“我明白，你无非是想在踏足生命之道后，带着林景弘一起离开涅槃混沌，去寻找林景弘之父，毕竟，她的父亲早在很久以前就已踏足生命道途，于你而言，便是大道路上的先行者。”
　　定道者并未否认，颔首道；“林景弘曾带着阿采一起闯荡天下，也让我有机会触碰到涅槃之秘，我自然也当投桃报李。”
　　顿了顿，祂说道，“你只说错了一点，只要踏足生命道途，我和林景弘之父便是同道，根本无须刻意利用林景弘去接近她的父亲，归根到底，我只是帮阿采还林景弘的恩情罢了。”
　　苏奕叹道：“你果然还是不懂，林景弘和阿采的交情，在意的岂是投桃报李？”
　　这让苏奕想起定道者对凡俗众生的态度，消除仙祸，是为了众生好，根本不问众生是否同意。
　　一如此刻，定道者对待林景弘的态度那般。
　　定道者语气平静道：“我该怎么做，自不必他人指点。”
　　苏奕道：“把林景弘交给我。”
　　定道者眸光直视苏奕，“大道对决落幕时，只要你不死，我自会答应你。”
　　苏奕略一沉思，道：“好！”
　　定道者凝视苏奕半晌，道，“可你……真的还能撑得住么？”
　　交谈时，两者的大道依旧在激烈争锋，苏奕的剑意早已被压制到无可挣扎的地步。
　　而这一刻，随着定道者一步迈出。
　　那属于苏奕的一道剑意，终究没有撑住，轰然爆碎。
　　一下子，苏奕那残破不堪的道躯也随之爆碎，血洒长空，神魂消散。
　　唯有性命本源笼罩在一团混沌般的光影中，在虚空中浮沉，也隐隐已有凋零消散的迹象。
　　“住手——！”
　　蓦地，山巅下方不远处，传来一道急促的声音。
　　赫然是驾驭不系舟而来的引渡者。
　　鸿蒙道山的本源力量太过恐怖，又有封天台力量的压迫，让得不系舟摇摇晃晃，连同引渡者的身影都遭受到可破的冲击。
　　可她还是来了。
　　“若苏奕死了，你注定无法前往生命本源！”
　　引渡者语速飞快，透着决然之意。
　　“作为鸿蒙道山的山神，你自己的生死，可由不得你说了算。”
　　定道者语气平静。
　　声音刚响起，祂就已抬手一斩。
　　那属于苏奕的性命本源轰然爆碎，消弭不见。
　　一下子，引渡者呆滞在那。
　　不系舟内响起一声叹息，这样的结果，早该猜到的。
　　强大如定道者，早已举世无敌，哪怕是苏奕，也都难以撼动！
　　苏奕的遗物，一一飘落在那，命书、称心如意、砺心道剑、腐朽剑鞘……
　　定道者并未就此罢手。
　　如苏奕这样的对手，哪怕性命本源被击毁，可只要这世间有他所留的气息和烙印，就有再次翻盘的可能。
　　封天之尊再厉害，也只能把性命本源融于这个混沌纪元的周虚规则中。
　　可苏奕不一样，他早已参透天机，洞彻造化，见天地、众生、自己。
　　这世间但凡他走过的地方、留下过的痕迹，皆会成为他死而复生，逆转翻盘的机会。
　　定道者自己，就能做到这一步，自然清楚要想彻底击败苏奕，让苏奕再无翻盘的可能，眼下还远远不够。
　　祂抬眼环顾四周，大袖一挥。
　　天穹深处，无数紫色星辰震颤。
　　诸天万道的气息，都被笼罩在一层茫茫缥缈的紫气之中。
　　那无尽的紫气从鸿蒙道山扩散而开，从鸿蒙禁域扩散到鸿蒙天域的混沌之地和仙凡之地。
　　扩散到命河起源四大天域、命运长河、永恒天域、命运彼岸……
　　扩散到神域、纪元长河、仙界、人间界……
　　整个涅槃混沌中，只要苏奕行走踏足过之地，在这一刻皆被那一道紫气笼罩。
　　而没人知道的是，随着那无尽的紫气扩散，那世间曾留下苏奕痕迹的地方，一切痕迹都悄然消散！
　　小女孩古今曌忽然发现，在自己书写的帮派成员名单上，少了一个名字。
　　“奇怪，苏奕那家伙的名字为何不见了？”
　　小女孩吃惊，她到现在都没忘记，当初在问道城和自己对弈的那个家伙。
　　可谁曾想，她亲自保管的帮派名单上，苏奕的名字却成了一行空白。
　　就像根本不曾出现过一般。
　　而类似的事情，同样在天下各地上演。
　　便是那被列为“法外之地”的云梦泽上空，也被那一道紫气所笼罩。
　　雁过留声、风过留痕。
　　一个修道者毕生行走过的地方、留下的痕迹，不知有多少。
　　可在此刻，定道者的力量，却在抹除苏奕毕生在大道路上留下的一切痕迹！
　　便是由黑狗保管的数十种混沌秘宝，如宿命鼎等宝物上和苏奕有关的痕迹，也都被抹去！