第3299章 云水涧从天上来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一场混沌中爆发的诡异之劫，莫非就是那雪白蜘蛛所说的“定道之劫”？
　　若如此，当可推断出，那一把战刀的主人，曾在定道之劫中落败。
　　其人极可能已消亡，连战刀都被大劫磨碎，只剩下一块战刀碎片遗落于世。
　　而这战刀碎片带有此人的一缕血渍，于是也残留了那人的一缕意识！
　　或许，是那雪白蜘蛛误吞了战刀碎片，以至于才拥有了那人的一缕意识。
　　也或许，是那战刀碎片的意识不甘心殒命，产生执念，在无垠岁月的蜕变中，侵占了雪白蜘蛛为躯壳。
　　总之，战刀碎片的主人，的确死了。
　　哪怕是其残留的意识，极可能也只是一缕执念！
　　而因为自己的出现，让对方误会自己是从“定道之劫”中活下来的道友，才会发生刚才那一幕。
　　想到这，苏奕内心也不免一阵唏嘘。
　　战刀主人既然是混沌纪元最初时证道，必然也是一位非同寻常的存在。
　　仅仅是他所留的一块战刀碎片而已，都能让一缕执念万古不散，可想而知其生前该有多了得。
　　“这原界所藏的秘密，必然都和混沌纪元最初的时代有关，若能将此界秘密一一参透，或许就能真正洞察到那个时代曾发生的一些事情。”
　　苏奕思忖时，再次端详那块锈迹斑驳的战刀碎片。
　　最终，他不禁动容，推断出一个真相——
　　当年那把被混沌之劫磨灭的战刀，极可能是一件由祖灵根炼制的“混沌秘宝”！
　　因为这遗留的战刀碎片，虽然早已被磨损掉一切灵性，可依旧带着一丝和祖灵根一样的气息！
　　这一丝气息极为微弱，若有若无，都已快彻底消散掉。
　　可苏奕身上就有一个祖灵根所化的青皮葫芦，哪会认不出来？
　　“可惜，实在是可惜，只剩下这小小一块碎片，连灵性都已快彻底磨灭……”
　　见惯各种宝物的苏奕也不免一阵惋惜。
　　但，此物价值之大，也不是一般的机缘可比。
　　苏奕将其收起，这才继续赶路。
　　一路上，他又闯过一个又一个被标注为危险的区域，却再没见到类似“雪白蜘蛛”这种拥有一丝神智的诡异生灵。
　　反倒是一路上的确遇到了不少麻烦。
　　换做道真境道主，怕都无法应对。
　　但对早已能凭自身道行和道祖掰手腕的苏奕而言，自然谈不上什么。
　　遗憾的是，没碰到什么机缘。
　　想一想也是，这里终究是原界第一重天，倘若这些危险之地分布有机缘，怕是早已被标注出来。
　　仅仅两个时辰后，苏奕终于来到了云水涧。
　　那是一条巨大的溪谷，两侧是陡峭悬崖，高高耸立，一条巨大的瀑布长河，竟是从天穹之上奔流而下。
　　给人的感觉，就像那一条长河是一把斧子，把那座耸入云霄的大山劈成了两半，开凿出了一条浩浩荡荡奔流的溪谷地带。
　　水流声震天，如天鼓擂动。
　　雪白的河流从天垂落，白茫茫如长龙入渊，掀起滔天的水雾，砸落溪谷时，则溅起雪堆似的水浪。
　　声势极为壮阔。
　　这里，就是云水涧。
　　原界第一重天最出名的一座试炼之地！
　　远远地，早有许许多多的修道者身影，伫足在那巨大的溪谷河流两侧。
　　水雾蒸腾，让那些身影也若隐若现。
　　无人敢靠近那一条从天穹深处奔流而下的河流，因为那条河流，带有原界的一股本源力量，哪怕道祖靠近过去，都会被轰飞出去。
　　轻则头破血流，重则法体消亡！
　　在云水涧进行试炼，唯一的办法就是立足在溪谷两侧岸边，以自身修为力量凝聚为网，从河流中捕捞“云水石”。
　　苏奕还未靠近，就听到一道惊喜的大叫声——
　　“捞到了！捞到了！哈哈哈，不枉我在此蹲守七天之久！”
　　那是一个金袍男子，仰天大笑，满脸喜悦。
　　在他掌间，托着一块巴掌大小的玉石，呈天青色，光泽潋滟，煞是美丽。
　　附近顿时出现一阵羡慕的声音。
　　那就是云水石，来自天穹深处的神异玉石，跟随那一条天河奔流而下，数量并不少，但却极难获取。
　　因为不能靠近河流，只能凭自身大道编织为网去捕捞。
　　而那水流力量太过磅礴可怖，若道行不够强大，根本无法捞取到。
　　可只要获得一块云水石，就能炼化为一股奇异的力量，让修道者能够洞察到自身道行的一切缺漏。
　　“朋友，你这云水石卖不卖？我金鼎阁愿高价购买，保证你满意！”
　　一些人上前，纷纷热切地开价，想要从金袍男子手中购买云水石。
　　场面很是热闹。
　　而苏奕注意到，在云水涧溪谷两侧的岸上，竟还摆设有不少摊位，纷纷挂着“高价回收云水石”的旗幡，煞是惹眼。
　　这一切，看得苏奕都一怔。
　　果然，哪怕是在原界，只要有利可图，就有数不尽的人趋之若鹜。
　　像这云水涧，明明是一个人尽皆知的试炼之地，而今却变成了许多人眼中“敛财”的地方。
　　不过，这倒也正常。
　　无论永恒道途，还是成祖道途，除了需要大道机缘和契机，还需要庞大无比的修行资源，若无足够的身家，在道途上注定寸步难行。
　　像这云水石，既可以称作是一桩造化，也可以视作是一种道途上的特殊修行资源。
　　一边端详着，苏奕已经迈步靠近过去。
　　他找了个人少的偏僻位置，目光看向那云水涧溪谷中。
　　河流从天而降之后，并未流淌到远方，而是在离开溪谷河道不久，就消失在大地深处。
　　无疑，大地深处有暗河。
　　“道友是第一次来云水涧吧？”
　　冷不丁地，苏奕耳畔响起一道声音。
　　不远处地方，一个摆摊的黑衣老者捻着胡须，善意提醒道，“在这个位置，几乎不可能捕捞到云水石，劝你还是换个地方为好。”
　　黑衣老者摊位上，同样挂着一个“高价回收云水石，有多少收多少”的旗幡。
　　那番派头，就像财大气粗的财神爷般，打出的旗号不是一般的大。
　　苏奕目光看了看其他地方，果然发现，那些修道者伫足之地，大有讲究。
　　位于溪谷上游之地，人最多。
　　越往下，人则越少。
　　除此，一些陡峭的河道两侧，人也极多。
　　像苏奕所处的位置，则很冷清，稀稀拉拉只有十余人，除了苏奕之外，大多还都是摆摊收购云水石的人。
　　“过往岁月中，前人的无数经验早已总结出一条铁律，在这云水涧附近，越往上游，捕捞到云水石的机会越大，反之，则越少。”
　　那黑衣老者似乎闲得发慌，难得遇到一个初来乍到的修道者，侃侃而谈起来。
　　“过往岁月中，也有一些和你这般头铁不信邪的人，结果在这里瞎折腾了许久，最后也一无所获，白白浪费大把的时间。”
　　黑衣老者一副过来人的派头，指点苏奕，“进入原界的机会可无比宝贵，仅仅四十九天而已，在这里浪费时间，和浪费试炼的机会和造化有什么区别？”
　　苏奕点了点头，“多谢指点。”
　　黑衣老者笑道：“不必谢，老朽只是希望你能得到云水石，然后卖给我。”
　　苏奕也笑了，“承蒙吉言。”
　　在附近摆摊的其他修道者，早已注意到了苏奕，但都懒得理会。
　　一个初来乍到的角色，毫无经验，要想捕捞到云水石，希望注定很缥缈！
　　而眼见苏奕虽然听劝，却不曾离开，那黑衣老者一怔，道，“你……该不会也想头铁试一试吧？”
　　苏奕嗯了一声，没有解释什么。
　　黑衣老者皱眉，只觉自己的好意被辜负，大感扫兴，果然，无数前人总结的经验和教训，终究点不醒那些不听劝的冥顽之辈。
　　他也闭上嘴巴，懒得再说什么。
　　待会等那小子碰一鼻子灰的时候，事实自会证明，什么叫不听老人言，吃亏在眼前！
　　苏奕负手于背，静静立在那，望着那奔流而下的浩荡河流，神识中能清晰感知到，那河流中涌动着一股令人心悸的神秘力量。
　　无疑，那就是原界的一股本源气息。
　　隐约间，还能在那浪花翻涌时，看到一些一闪而逝的细碎光影，像流光般才刚出现，就消失不见。
　　那是未曾被捕捞到的云水石，从上游奔流而下，而后随着河流消失在地下深处。
　　这足以证明，云水石并不少，关键就在于是否有能耐捕捞到！
　　想到这，苏奕决定试一试。
　　可就在他正准备出手时，眸光不经意一瞥，忽地眉头一挑，停下了手中动作。
　　在那云水涧溪谷最上方，立着一群身影。
　　那里的水雾也最浓厚，浪花翻涌，以至于那些身影也几乎快被水雾彻底遮掩。
　　之前来的时候，苏奕就看到了那些身影，但当时他正自打量云水涧的状况，直接就忽略了。
　　可现在，他却注意到，那些身影中，有数人带给他一丝似曾相识的熟悉感觉！
　　「感谢盟主新盟主“甜梨”的打赏捧场！
　　惭愧，这几天生病的原因才刚看到，跟甜梨大佬说声抱歉，嗯……又欠甜梨大佬一个盟主加更，记小本本上了。
　　最后，金鱼身体未痊愈，但对码字影响已不大，今天周日，下周内会努力一一补上欠更。」