第一千一百八十六章 执戒者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　罗子洪转身就逃，再不敢迟疑。
　　他一直立在战场边缘，此刻逃遁时，穷尽一切底牌。
　　可仅仅刹那。
　　罗子洪的身影撞在一堵空间墙壁上。
　　这一堵空间墙壁都轰然崩碎。
　　罗子洪这才意识到，苏奕之前并未撒谎，这附近天地间，覆盖着一座空间禁阵，为的就是防止他们这些人逃遁。
　　罗子洪抡起白骨大弓，直接朝前方砸去。
　　砰！砰！砰！
　　他一路所过，一堵又一堵空间墙壁爆碎，强势无匹。
　　可孟长云不忍目睹，满脸怜悯和同情。
　　他想起了自己刚才的遭遇。
　　果然，须臾间而已，一路摧枯拉朽的罗子洪，就重新出现在了那熔浆大湖之畔。
　　“这……”
　　罗子洪惊得眼珠都差点掉下来。
　　“颠倒阴阳，逆乱空间！”
　　他明白了。
　　可惜，却明白得慢了一步。
　　当他的身影出现，一道剑气已迎面而至。
　　白骨大弓断裂。
　　剑气无坚不摧，将罗子洪也斩杀当场。
　　至此，四位界王境存在皆陨！
　　“若你们再坚持战斗一会，我也不至于这么快下死手。”
　　远处，苏奕轻语，微微摇头。
　　他一身气机澎湃，道光蒸腾，历经这样一场颤抖，成功把他一身潜能都激发，修为都隐隐有趋于大圆满地步的迹象。
　　“恭喜苏大人旗开得胜，诛灭群敌！”
　　远处，孟长云忙不迭冲过来，拱手贺喜，那满脸的震撼和敬畏，倒并非伪装。
　　“之前，你若和他们一起动手，或许更有些意思。”
　　苏奕说道。
　　孟长云浑身发僵，心中发虚。
　　他之前藏匿在暗中的时候，的确冒出过这样的念头，但很快就被他扼杀在心中，再不敢多想。
　　“苏大人，小老……”
　　孟长云张嘴要说什么。
　　苏奕摆手制止，吩咐道：“去收拾战利品。”
　　他收起三寸天心，来到那熔浆大湖之畔，开始打坐静修。
　　这一战谈不上激烈，但战斗中的压迫和磨砺，让他的修为已拥有蜕变的迹象。
　　此时，最需要的就是趁此机会，进一步将这种蜕变推进下去。
　　不远处，孟长云手脚利索地开始搜集战利品。
　　不知道的，恐怕会下意识把孟长云这位界王当做是侍奉在苏奕身旁的一位忠仆……
　　忽地，孟长云察觉到，通灵金简发光，浮现出莫融山传出的字迹：
　　“诸位，战况如何？可曾得手？”
　　孟长云暗叹，这就叫傻人有傻福吗？
　　他抬头看了一眼远处正在修炼的苏奕，最终什么也没做。
　　他不可能好心去提醒莫融山不来。
　　也断不会把刚才的战况说出去。
　　什么都不做，自然也就不会犯错！
　　“为何没人说话？”
　　“该不会……你们想独吞轮回之秘吧？”
　　“罗兄？？？”
　　……通灵金简内，时不时蹦出莫融山的消息。
　　“他妈的，到现在还惦念轮回之秘，真恨不得把你这老东西也引诱过来，让你也见识见识，观主大人的剑道风采！”
　　孟长云暗自嘀咕。
　　……一片灰暗的荒凉天地间。
　　莫融山立在一座古老的庙宇前。
　　庙宇早已坍圮，荒草蔓生。
　　“肯定出状况了！”
　　莫融山神色阴晴不定。
　　他怀疑，要么是罗子洪等人遭难了，要么就是他们已经得手，正在瓜分轮回之秘，而把自己给摒弃！
　　究竟是哪种情况？
　　莫融山拿捏不准。
　　可最终，他一咬牙，转身来到庙宇前。
　　“前辈，我愿拿一则惊世秘闻，来换取您的认可！”
　　莫融山稽首见礼，神色庄肃虔诚。
　　“一则秘闻？呵，你觉得，我会对这些感兴趣？”
　　庙宇内，传出一道淡漠的声音。
　　莫融山道：“这则秘闻，和轮回有关！”
　　庙宇内，猛地传出一阵剧烈的震颤轰鸣声，似某种封印力量被打开。
　　一股恐怖慑人的气息，随之从庙宇内传出。
　　天地骤然暗淡，十方云层染上诡异的血色，一缕缕如若实质的杀机，在虚空中悄然弥漫。
　　而后，就见庙宇大门中，走出一道身影。
　　这是一个容貌如青年的男子，衣冠胜雪，眉梢有一抹鲜红如血的莲形印记。
　　一对眼眸，则深沉淡漠，弥漫着厚重的岁月气息。
　　当他从庙宇大门走出那一瞬，天地骤然轰鸣，浮现出一片周天规则力量。
　　莫融山倒吸凉气，身心皆颤。
　　这白衣男子举手投足之间，带给他近乎窒息的压迫感，就如目睹一位真神临世！
　　“我并非试图外出，只打算在附近散散步，无须阻挠。”
　　白衣男子抬眼看向天穹，袖袍一拂。
　　顿时，原本动荡轰鸣的天地悄然归于寂静，那浮现出的周天规则力量也随之消弭。
　　拂袖之间，乾坤易改，换了人间！
　　莫融山这等界王境存在，都不禁脑袋发懵，这就是执戒者的威能？
　　这玄黄星界的水也太深了！！
　　当初前来时，他们这些界王，都视玄黄星界为废墟旧土，完全瞧不上此界修士，视之如土著。
　　可现在，莫融山才意识到，这玄黄星界的底蕴，远比他们这些界王想象中可怕！
　　须知，这还只是仙陨禁区的外围地带。
　　眼前所见，仅仅只是十位执戒者之一！
　　可那等威势，就已强大到无法揣测的地步！
　　“轮回？你且说来听听。”
　　白衣男子目光看向莫融山。
　　莫融山哪敢怠慢，当即把苏奕的事情和盘托出。
　　听罢，白衣男子眼眸中泛起异色，似有灿然如燃烧的火苗，在瞳孔深处涌动。
　　“这一缕万古以待的契机……真的来了吗……”
　　低沉的喃喃声响起，白衣男子那淡漠的脸庞上，竟是浮现一丝恍惚之色。
　　莫融山心中震颤，契机？
　　难道说，对这位执戒者而言，执掌轮回奥秘的人出现，也意味着一种变化出现了？
　　“那人如今在何地？”
　　白衣男子问道。
　　“千流荒原。”
　　莫融山飞快回答。
　　白衣男子哦了一声，弹了弹手指，慢条斯理道：“你若敢骗我，我必让你生不如死！我此生……最恨的就是不老实之人！”
　　莫融山躯体一僵。
　　还不等他说话，白衣男子抓住他的肩膀，一步迈出。
　　虚空震颤，空间直似被一步踏碎。白衣男子和莫融山的身影凭空消失不见。
　　熔浆湖泊之畔。
　　苏奕还在静修打坐。
　　孟长云已经把所有战利品搜集完毕。
　　经过他清点，仅仅是玄黄令就多达三十二块！
　　除此，尚有其他诸多界王境层次的丹药、秘宝、神材、秘术，琳琅满目，都能堆积成小山。
　　“仅仅这些修行资源，这若拿去灵宝楼，都能换到上万条星界灵脉！”
　　孟长云吞了吞口水，有些眼红。
　　灵宝楼，星空深处公认的天下第一商行，背景神秘通天，就是那些星空巨头，都喜欢和灵宝楼做交易。
　　原因很简单，灵宝楼的宝物太多了！
　　多到一些顶级势力所需的一些修行资源，都只能从灵宝楼换取！
　　而所谓的星界灵脉，则是诞生于一方星界大道本源中，又被称作大道界晶。
　　是界王境修炼必须的修行资源！
　　这等神物，也远非寻常的宝药和神材可比。
　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，果然是人无横财不富，马无夜草不肥。”
　　孟长云暗自感慨。
　　这仙陨禁区外围地带的机缘虽多，可毕竟都太过危险，哪比得上杀人夺宝来的快？
　　而一想到自己一身的宝物，都早已乖乖送给苏奕，孟长云顿时就没心思感慨了。
　　归根到底，自己也是受害者！
　　猛地，极远处天地乱颤，空间爆鸣。
　　孟长云躯体一僵，霍然抬头望去。
　　正自打坐的苏奕悄然睁开眼睛。
　　就见远处虚空中，两道身影凭空浮现而出。
　　赫然正是那执戒者白衣男子、以及莫融山！
　　“莫老怪？”
　　孟长云一眼认出莫融山，不由惊诧，这家伙来的好快！
　　而苏奕目光则看向那白衣男子。
　　此人很强！
　　一身气息与天地契合，竟隐隐与周天规则力量产生沟通，让他一身的威势，也如若大道苍天般强横。
　　“孟长云，你这老东西没死！？其他人呢？”
　　莫融山也看到了孟长云，不由惊疑出声。
　　白衣男子眉头微皱，随手一拍。
　　莫融山挨了一巴掌，躯体狠狠倒飞出去，狼狈地跌落在远处的大地上。
　　“没眼力。”
　　白衣男子语气淡漠。
　　莫融山色变，噤若寒蝉，再不敢乱语。
　　“这……”
　　孟长云惊悚，汗毛倒竖。
　　那白衣男子宛如一尊神祇，一举一动，尽显无上威势。
　　不经意一击而已，如拂苍蝇似的，把莫融山这等界王拍飞出去！
　　天地压抑，死寂无声。
　　白衣男子眼眸深沉平静，弥漫着厚重的岁月气息。
　　他扫了一眼孟长云，后者惊得肝胆欲裂，整个人快要瘫痪。
　　他也是界王，可面对那白衣男子，竟有渺小如蝼蚁般的无力之感。
　　还好，仅仅刹那间，白衣男子的目光就挪移，看向了熔浆湖泊之侧的苏奕。
　　这一瞬，苏奕也感受到一股扑面而来的压力。
　　那种压力，势若一片万古苍天压迫而至，让人的神魂和心境都遭受到莫大的震慑。
　　苏奕眉头微挑，这家伙……很嚣张嘛！