第3454章 听个响
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这些混沌初代的始祖级存在，哪怕只剩下印记力量，可依旧像璀璨大日般，照彻星空，一如史诗神话！
　　那十余个始祖级势力的强者全都震动，无不被这一幕惊到。
　　南极老君心绪翻涌，终于明白为何在开战之前，大老爷心魔敢扬言，可以抵挡一切外敌和意外发生了。
　　在这九曲天路，原来还有这么多恐怖存在！
　　也不怪大老爷心魔会选择在九曲天路进行这样一场对决！
　　唯有苏奕默默地喝了一口酒。
　　出乎意料的是，三位天谴者对此似并不感到意外。
　　山行虚摇头道：“就凭这些早已逝去的混沌初祖印记力量，可远不是我们的对手。”
　　“大言不惭！”
　　鸿云仙的声音从大鼎内传出，“这里是九曲天路，或许和命河起源相通，可在这里，你们所执掌的天谴之力，可并非无法对抗！”
　　“是又如何？”
　　少昊策神色淡漠，“杀一个心魔和你们这些孤魂野鬼也足够了！”
　　第一世心魔却忽地转身，看向鸿云仙等人，道，“我早说了，不许你们插手！为何要出来？真当老子一人弄不死那三个王八蛋？”
　　全场错愕。
　　“快给子闪一边去！”
　　第一世心魔脸上的笑容不见，“鸿云仙，你带他们走，否则，别怪我和你们一刀两断！”
　　言辞间，尽是不容违逆的意味。
　　这一刻，苏奕也收起酒壶，道，“各位，还请给他一个机会，他自己想作死，那就成全他！”
　　言辞很不客气，可事实上苏奕早就清楚，第一世心魔断不可能让那些混沌初祖出战。
　　因为一旦印记力量消散，以后哪怕自己执掌轮回和涅槃之力，也无法将他们复活回来！
　　果然，就见第一世心魔眉开眼笑，感慨道，“还是我的转世之身懂我！”
　　“剑客大哥，你……”
　　凌霄仙还要说什么，就被鸿云仙阻止。
　　“走，让他自己一人逞能吧！他死了也无妨，咱们只要保证，他的转世之身活着，就够了！”
　　鸿云仙说着，已掀起滔天的仙光，一股脑把其他混沌初祖的身影覆盖，呼啸而去。
　　眨眼间就消失不见。
　　眼见这一幕，不知多少人惊疑，感到困惑，不明白为何苏奕和大老爷的心魔，都拒绝那些恐怖存在帮忙。
　　便是那三位天谴者也很意外。
　　“苏奕说你作死，我还有些将信将疑，现在看来，你……真的很能作死。”
　　少昊策眼神玩味。
　　第一世心魔仰天大笑，“你们说，会不会我一个人就能拿下你们，才不愿被他人插手？”
　　“试试？”
　　少昊策扬起了手中的白帝枪。
　　一瞬，一股无法形容的禁忌之威，在少昊策身上扩散，他所伫足的那片星空，都在剧烈颤抖。
　　第一世心魔笑着挽起衣袖，道：“好啊，待会你们可别求饶，也不许逃！”
　　声音还在回荡，他大喇喇地一步迈出，下一刻，就凭空出现在少昊策身前。
　　挥袖之间，右手如剑锋般劈出。
　　简单直接，却又快若瞬移，无视时空羁绊。
　　那轻飘飘的一劈之力，看似没有任何锋芒，可当劈出时，少昊策伫足的那片星空，却骤然扭曲爆碎，塌陷出无数裂痕。
　　少昊策一声冷哼，挥枪刺出。
　　一股毁天灭地般的力量，在两者之间扩散，整个星空骤然动荡，陷入崩坏。
　　少昊策身影一阵摇晃，手中白帝枪震颤，眼眸不禁一凝，这心魔好恐怖的道行！
　　怪不得定道者大人，曾将其列为大敌！
　　在这一击中，他差点都被轰退。
　　第一世心魔却看了看自己的右手，叹道，“他娘的，我这点道行，的确远不如本尊……”
　　声音中，尽是惆怅之意。
　　苏奕倒是知道，第一世心魔并非装腔作态。
　　当初在海眼劫墟时，第一世本尊的一股道业力量而已，就在一击之间轻松镇杀太昊擎苍的本尊。
　　相比起来，第一世心魔却在一击之间，没能伤到少昊策，无疑相差了太多。
　　“不过，杀你们还是够用的。”
　　第一世心魔忽地又笑起来。
　　声音还在回荡，他又一次出手。
　　而这一刻，除了少昊策之外，颛臾天武也随之动手，一起夹击第一世心魔。
　　山行虚则一步踏出，横跨长空，手托苍山印，朝苏奕这边杀来！
　　显然，他们打算兵分两路，牵制第一世心魔的同时，再拿下苏奕。
　　可随着第一世心魔一声长啸，却有一道剑气凭空乍现，斩向山行虚。
　　山行虚挥手硬撼。
　　可出乎他意料，这一道剑气竟无比恐怖，似乎融入整个九曲天路的本源力量。
　　一击之下，把他整个人都震得倒退出去！
　　同一时间，伴随两道惊天动地的碰撞声，对第一世心魔夹击的少昊策和颛臾天武，竟也分别被一道剑气逼退，震得一身气息翻腾不已。
　　这一切，皆在同时发生，快得不可思议。
　　甚至没人看到第一世心魔是如何出手，三位天谴者就被齐齐震退！
　　远处众人皆瞠目，心生难言的震撼。
　　那可是三位天谴者，并非意志法身，也并非大道分身，而是真正的本尊出现！
　　谁敢想象，大老爷的心魔，却在一击之下，一举把三位天谴者逼退了？
　　苏奕眼眸中也不由浮现一抹异色。
　　唯有他清晰感应到，第一世心魔在这一击中，御用了一股神秘无比的禁忌力量。
　　那是九曲天路的本源力量。
　　可又有些不同。
　　仿似是一股封印在九曲天路本源中的禁忌之力，如今，这一股禁忌之力连同九曲天路的本源，全都被第一世心魔给唤醒了，成为由他执掌的大杀器！
　　“小王，这一击猛不猛？”
　　第一世心魔大声问道。
　　王执无一呆，旋即激动大叫，“猛！”
　　“哈哈哈，还是你小子对我的胃口，怪不得能成为我转世之身的好兄弟！”
　　“你且看好了，接下来还有比这更猛的！”
　　第一世心魔大笑着，早已再次出手。
　　他衣袍飘曳，长袖若云朵翻涌，每一步踏出，直似上苍擂动的天鼓，让星空轰然炸响。
　　而在他身上，则有无匹般的禁忌剑威在蒸腾，刺得人眼睛都快睁不开。
　　三位天谴者彼此对视一眼，一个个杀机汹涌，施展各自执掌的天谴之力，催动混沌秘宝，围攻第一世心魔。
　　白帝枪耀眼，仅仅飘散出的神辉，就压塌星空，恐怖到令人心悸。
　　苍山印化作混沌之山，接天通地，封禁时空，隐然有镇压古今之势。
　　神火鉴则掀起漫天火浪，衍化出灭世洪流！
　　三种截然不同的天谴之力，配合三种混沌秘宝，经由三位天谴者以始祖级巅峰战力施展，那等威能，强大到让南极老君这等始祖级也呼吸一窒。
　　根本不用想，换做他上前，必败无疑。
　　会被轻松镇杀！
　　至于在场其他人，早已无法看清任何景象，视野中尽是茫茫无垠的大道神辉，崩坏倾塌的星空乱流。
　　一如目睹末日灾劫在上演。
　　幸亏有那座星空道场作天堑，挡在众人之前，挡住了那恐怖的战斗余波。
　　否则，众人怕是早已遭受波及！
　　苏奕也无法看清战斗的具体细节。
　　只能从那厮杀战斗中的剑道气息中，观察出一些端倪。
　　第一世心魔很猛！
　　根本不是被三位天谴者围攻，而是一个人追着三个天谴者打！
　　每一剑之下，势如破竹，一往无前，隐然有着一种无上之威。
　　虽然看不清具体的战斗细节，却能看到，三位天谴者身上释放的神威，正在被无情打压！
　　初开始，战斗发生在第九关隘之上。
　　转眼间，这三位天谴者就被杀得退到那一片和命河起源贯通的混沌地带！
　　“小王，你现在感觉如何？”
　　第一世心魔的声音远远地传来。
　　众人都一阵无语。
　　在这等恐怖的厮杀中，大老爷的心魔怎么还有心情闲扯淡？
　　不过，不得不说，这种谈笑自若的做派，自有一种大风流！
　　震撼人心之余，也让人们意识到，在这一场厮杀中，大老爷的心魔明显不落下风！
　　遗憾的是，无法看到战斗景象。
　　王执无心中暗道，我两眼一抹黑，啥都看不到，又能感觉到什么？
　　不过，他嘴上则大声回应道：“前辈道行太高，晚辈如地上蚍蜉望青天，只恨眼力不够，无法一睹前辈剑压大敌，痛打那些王八蛋的风采，着实遗憾！”
　　苏奕不由揉了揉眉宇。
　　他总算明白，为何第一世心魔那般欣赏王执无这厮了。
　　“哈哈哈，那就先让你听个响！”
　　第一世心魔的大笑声还在回荡，蓦地有一道惊天动地的碰撞声响起。
　　紧跟着，一道吃痛的惨叫声就远远地传来。
　　是少昊策！
　　那惨叫很刺耳，似遭受到可怕的重击般，让一位高高在上如主宰般的天谴者都控制不住，叫了出来！
　　旋即，第一世心魔的声音响起：“唉，可惜可惜，只差一点就能踢爆这厮的命根子了！”
　　众人：“……”