第2672章 我怀疑你作弊了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那无尽时空的不同区域，分别藏匿着许多来自命运长河上的身影。
　　随着那头戴道冠的黑衣少年眸光扫视，那些暗中的身影无不浑身一僵，脸色顿变。
　　一些来历超然的恐怖存在则皱了皱眉。
　　他们认出了这一道目光的主人身份，都不禁惊诧，是谁招惹了这位无量帝宫的老祖宗？
　　旋即，道冠黑衣少年就收回目光，眉梢间浮现一抹凝色。
　　他没能发现对手！
　　“我这无量玉牒虽非什么厉害宝物，可天帝之下的角色，也休想能撼动，可现在……竟然被人无声息地遮蔽了玉牒的力量……”
　　道冠黑衣少年暗道，“难道说，是其他老家伙在搞鬼？”
　　他脑海中，一下子浮现出数个身影。
　　皆是永恒天域的天帝级存在。
　　可最终，道冠黑衣少年也无法确定，究竟是谁在这时候跟自己较量。
　　“也罢，等定道之战开始之后，我再看看那鬼鬼祟祟的家伙究竟是谁！”
　　道冠黑衣少年不动声色地收起玉牒。
　　中土神洲，赤松山前。
　　“这种大场面，很久都没再见过了。”
　　一个枯瘦老人出现，面容苍老，眼眸浑浊。
　　他立在那，却给人一种与世隔绝的感觉，就像立足在这片神域天下之外！
　　“这也配叫大场面？一场发生在命运长河之下争锋罢了。”
　　一道嗤笑声在一侧响起。
　　又一道身影出现，他形似磐石，沉凝坚毅，只是身影太过模糊，无法看清面容。
　　只能看出这是一个中年模样的男子。
　　他眼神环顾四周，道，“相比起来，随便在众玄道墟挑一个曾发生的大战，哪个不比眼前这场面大？”
　　“不是这么比的。”
　　枯瘦老人摇头，“你我这一生，都曾历经各种动荡和混乱，可你敢说在不朽道途上的时候，经历过类似这样的定道之争？”
　　中年男子一怔，道：“这倒是没有。”
　　“一场定道之争，让一些拥有永恒帝座的角色都盯上了这里，你说该骂他们无耻呢，还是笑话他们格局太小？”
　　枯瘦老人浑浊的眸看向天穹深处，似乎看到了那无尽时空中的一切。
　　“确实该骂，该笑话。”
　　中年男子道，“但，相比这些，我真正发愁的是，这一次……该帮谁。”
　　顿时，枯瘦老人眉头紧锁，也一阵头疼。
　　中年男子沉声道：“我知道你一直最看好萧戬，认为他和大老爷最像，无论秉性，脾气，以及所求的剑道，都和大老爷有七分神似。”
　　“当年萧戬在命运长河上遭难时，你就曾帮他一次，让他在殒命时夺了一线命运玄机，才让他在过去之路尽头的那座废墟中‘活’了下来。”
　　“而今，黑暗乱世来临，萧戬抓住这一线机会来到了当世，你可别告诉我，你心中不想让萧戬真正的‘活’下来。”
　　枯瘦老人揉着眉宇，神色明灭不定。
　　半晌，他说道：“你呢，又看好谁？别扯那些没用的，我想听听你掏心窝的真话。”
　　中年男子顿时沉默。
　　许久，他轻声道：“于情感上而言，我曾多次指点江无尘修行，视他为大老爷的在世之身，不说能超越大老爷，起码以后也能有和大老爷比肩的机会。”
　　“可惜，最终他的心境却出了问题，以至于让我至今耿耿于怀。”
　　顿了顿，中年男子继续道：“如今，我谁也不看好，谁能赢，我认谁。”
　　枯瘦老人眼神意味难明，“当年在纪元长河中，是你把纪元火种交给了苏奕，为何却不看好他？”
　　中年男子纠正道：“不是我把纪元火种交给他，是他赢得了奕天棋盘，自己得到了纪元火种的认可。”
　　说着，他叹了一声，“他是今世之身，拥有大老爷的九狱剑、执掌轮回、身怀纪元火种，也走出了一条前所未有的剑道之路，无论从哪方面看，以后都有着不可限量的前程。可……”
　　中年男子似是一时不该如何形容，就此闭嘴不语。
　　枯瘦老人道：“我明白你心中所想，苏奕所拥有的，同样都可以被萧戬继承、也可以被江无尘那个业障化身继承，对否？”
　　“不错。”
　　中年男子道，“若把他所拥有的一切比作‘道果’，那么这份‘道果’难保不会被萧戬、江无尘夺在手中。”
　　说到这，他压低声音道，“别忘了，那把腐朽剑鞘内，还藏着大老爷的心魔，你说……万一大老爷的心魔摘了苏奕的道果，又该怎么办？”
　　枯瘦老人眯了眯眼眸。
　　他叹道：“我有预感，此次若我们都选择袖手旁观，这个劫只靠苏奕自己，怕是抗不过去。可若我们帮忙，萧戬、江无尘、大老爷的心魔……怕是会不依不饶。”
　　一时间，他和中年男人都沉默了，感到无比的头疼。
　　许久，枯瘦老人忽地咒骂了一声“他妈的”，一甩衣袖，朝赤松山走去。
　　“你这是做出决断了？”
　　中年男人惊讶。
　　“不，走一步，看一步！”
　　枯瘦老人骂骂咧咧，“我就不信这是个无解的死局！”
　　说话时，枯瘦老人的身影已经消失在赤松山内。
　　“狗曰的老天，净给你爷爷出难题！”
　　中年男人呸地一声吐了一口吐沫，眼神愤恨地扫了一眼天穹，便火急火燎似地朝赤松山赶去。
　　自始至终，无人察觉到两人的存在。
　　赤松山很大，大得像一座独立于外的混沌世界。
　　山势绵延、起伏如龙，一眼望不到尽头。
　　苍茫厚重的混沌气化作云雾，到处可见。
　　和中土神洲生机枯竭，寸草不生的景象不同，这里到处是古老而原始的树木，生机勃勃。
　　最奇特的是，在赤松山的天穹上，镶嵌着五种颜色的星辰。
　　赤、白、黑、青、黄。
　　若把天穹比作一条大河，那么那些星辰就是散落在河底的鹅卵石，晶莹剔透、散发着缤纷瑰丽的光泽，煞是美丽。
　　此刻，苏奕就立在一个生满青碧草木的小山包上，举目凝望天穹上的五色星辰，眉梢间难掩惊讶。
　　不远处，一只巴掌大小的黄雀立在一株古柳树的枝头，灵动晶莹的眸看着远处孤零零立在那的苏奕，怔怔不语。
　　眼神都有些发直，似乎很惊奇。
　　半晌，黄雀忽地道，“看够没有，那些星辰都不过是先天混沌中的五行本源所凝，有什么可看的。”
　　声音煞是清脆。
　　苏奕抬眼看向黄雀，道：“我听说，那五色星辰每一颗都代表着一种证道永恒的机缘，这难道是真的？”
　　黄雀道：“机缘是机缘，但真正能得到机缘的十不存一，得到机缘而又能顺利证道永恒的，就更少了。”
　　苏奕眼神微妙，“怪不得无论是谁都渴望前来赤松山撞大运。”
　　一颗星辰，就代表着一种证道永恒的契机，而在那天穹上，这样的星辰不胜枚数！
　　“那些星辰，和你们口中的天道碎片相似，都源自混沌本源。”
　　黄雀道，“相比来这里摘星辰，在外界去搜集天道碎片无疑要更容易一些。”
　　苏奕点了点头。
　　五行，天地之本，化天地万物，孕天地万灵。
　　五行，同样是构建诸天万界的基石，是维系周虚规则秩序的大道本源。
　　在前来赤松山的时候，苏奕就已了解到，此地最大的机缘，和五行有关！
　　像定道之战，之所以会在“五行道台”上上演，就源于此。
　　黄雀沉默片刻，忽地道：“你……是如何闯过杀心关的？”
　　这才是它主动和苏奕交谈的原因！
　　从赤松山大开山门那一刻开始，到一炷香结束，所有进入山门闯关的强者中，苏奕是第一个闯过“杀身”“杀道”“杀心”三关的！
　　黄雀清楚记得，对方并非第一批闯关之人，并且很靠后。
　　黄雀也记得，对方从进入山门到出现在这里，前后不过九个弹指间！
　　这就太不可思议了。
　　杀身关相对容易，难不倒永恒境层次的角色，杀道关虽然凶险，但只需耗费一些时间，也有大把机会闯过去。
　　唯独这杀心关最难！
　　之前那些被淘汰出局的角色，大都是败在了这一关。
　　而如今，那些还未曾闯关成功的角色，几乎都被困在此关，在寻觅破关之法。
　　可现在，一个还未证道永恒的角色，却在九个弹指间轻松闯关，成为第一个进入赤松山的角色，这让黄雀如何不惊奇？
　　作为赤松山巡天之灵，那些守山之兽眼中的“巡天大人”，黄雀远比任何人都清楚，一个不朽境要做到这一步，是何等不可思议的事情。
　　甚至可以说是反常！
　　听到黄雀的问话，苏奕这才意识到，对方为何会盯上自己了。
　　“这一关很难？”
　　苏奕反问。
　　他认真想了想，杀心关反倒是最容易的，在闯关时，他甚至没感受到任何的威胁，就那般迈出一步，以心境为剑，斩了一剑，而后就过关了。
　　相比起来，杀身关和杀道关则有些麻烦，但也谈不上多困难。
　　黄雀沉默了，晶莹的眼睛直勾勾的盯着苏奕，道：“我很怀疑……你作弊了！”