第三百一十六章 满城风雨 皆为他来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　眼见苏奕不再计较此事，常过客拱手感激道：“多谢苏公子宽宏大量。”
　　这虬髯负剑大汉相比以前，明显愈发敬畏苏奕了。
　　只是那恭敬之色中，隐隐带着一丝不自在，欲言又止，情绪明显有些不对劲。
　　苏奕若有所思道：“我还当杀了吕东流等人后，你身为潜龙剑宗的传人，也会视我为仇敌呢。”
　　常过客登时尴尬，有些窘迫，半响才苦笑道：“苏公子，您是我的救命恩人，常某自不会做出那等忘恩负义之事。”
　　苏奕道：“夹在中间的滋味很难受吧，你大可不必如此，我苏某人待人，论心不论迹，若你遭受师门压迫，不得不和我苏某人为敌，我也不会为此生气。”
　　常过客怔了一下。
　　便在此时，天穹上忽地有一只火羽鹤翩然而至，一个童颜鹤发，仙风道骨的长袍老者坐在鹤背上。
　　恰似仙人骑鹤而至，那等一幕，顿时引起场中一阵骚动。
　　常过客和远处的青衿、齐连珏皆神色一肃，齐齐见礼：“弟子拜见师尊！”
　　火松真人！
　　潜龙剑宗排名第三的太上长老，一位成名多年的陆地神仙人物！
　　场中一些武者认出火松真人的身份，不禁倒吸凉气，满脸震撼。
　　这位神仙般的存在，可很多年不曾在世间显露踪迹，可此时此刻，他骑鹤而来，驾临龙门关前！
　　场中气氛庄肃、压抑。
　　火松真人从火羽鹤上飘然落地，目光一扫四周，道：“这里刚才发生了何事？”
　　声如晨钟暮鼓，扩散而开。
　　青衿当即上前，低声把刚才事情简单告之。
　　火松真人听罢，眸子如慑人的闪电般，遥遥望向苏奕，其眉宇间也是浮现一抹异色，“你……便是苏奕？”
　　苏奕神色平淡道：“这世上好像还没人敢冒充我苏某人。”
　　火松真人沉默片刻，忽地朝常过客招了招手，道：“徒儿，过来，让他离开。”
　　话语冷淡中带着不容违逆的味道。
　　常过客顿感压力，犹豫了。
　　苏奕道：“去吧，记住我的话，论心不论迹。”
　　常过客满脸羞愧，低声道：“苏公子，您的救命之恩，常某也绝不会忘的！”
　　说罢，他转身而去。
　　“违逆师命便是不忠，和我决裂便是不义，这样的处境，确实不好受了……”
　　苏奕暗道，“还好，他倒也不是忘恩负义之辈，如此便够了。”
　　一边思忖，苏奕转身走进了龙门关。
　　自始至终，火松真人没有阻拦，冷眼注视。
　　这让在场众人都不禁奇怪。
　　须知，苏奕在宝刹妖山斩杀潜龙剑宗吕东流等人的事迹，早已轰动大周天下。
　　原本，谁都以为火松真人抵达，势必不会轻易放过苏奕。
　　可让人意外的是，这一切却并没有发生。
　　直至苏奕的身影彻底消失，常过客和青衿皆暗松一口气，两人之前也捏了一把汗，担心师尊一言不合便大打出手。
　　唯有齐连珏似明白过来般，道：“师尊，您这是打算让苏奕抵达玉京城，由苏家之主亲自收拾他？”
　　火松真人却摇了摇头，轻叹道：“我刚得到消息，就在一个时辰之前，副宗主使风流在清澜江之上，被苏奕一剑斩杀坐骑，狼狈而退。”
　　众人悚然一惊，相顾骇然。
　　使风流可是一位陆地神仙人物，掌握剑意，拥有诸般秘术在身！
　　连他都在苏奕手底下逃了，让谁能不惊？
　　也是此时，他们才总算明白，为何之前火松真人不动手了，分明是没有稳赢的把握！
　　“放心吧，此子只要抵达玉京城，必将遭遇致命杀劫，到那时，根本不必我们潜龙剑宗动手，他也没多少机会活下来。”
　　火松真人神色冷淡，“而我们要做的，就是彻底划清和他的干系，绝不能再和他有一丝的关联！”
　　说着，他目光瞥了常过客、青衿一眼，警告意味十足。
　　常过客内心苦涩，暗叹不已。
　　青衿心绪则极为微妙复杂。
　　说起来，她和苏奕的关系谈不上朋友，甚至在以前时候，苏奕还曾打过她一巴掌，这让她一直愤恨难平。
　　原本，当得知苏奕此去玉京城会遭遇诸多致命危险时，她本该高兴的，可却不知为何，总归是高兴不起来。
　　“走吧，我们也该前往玉京城了。”
　　当即，火松真人带着常过客、青衿两人离开。
　　与此同时，一只传讯所用的青鹞子从龙门关掠空而去，以极快的速度往玉京城飞去。
　　苏奕抵达龙门关，如此重大的消息，必须第一时间进行禀报。
　　“那便是玉京城么，倒也有些恢弘气象。”
　　半个时辰后。
　　苏奕远远地看到，大地之上，出现一个广袤雄浑的城池轮廓，一眼望不到头。
　　那城墙高耸百丈，连绵若巨龙般，在天光下泛起金灿灿的光泽，恢弘浩大。
　　城池上空，有滚滚红尘气弥漫，也有惊人的灵力波动氤氲，除此，尚有寻常人根本难以看到的紫气蒸腾。
　　那是人间帝皇坐镇之地独有的龙气！
　　紫气东来，龙御万疆。
　　这是一种地脉格局，无论哪个世俗国度，在定都之时，皆会出动精通堪舆之术的修士寻觅龙脉，以承国祚。
　　当然，对苏奕而言，所谓龙气，实则也是一种无形的众生之气。
　　得世人拥护者，便为真龙天子，承一国之运。
　　若失去拥护，这等汇聚而成的众生之气，也会烟消云散。
　　就好像庙宇中的神像，得众生信仰之力，自会显化出莫测的神性气息。
　　甚至，还有专门以“人间香火”证道的修士，利用烧香拜神这等方式，收集众生信力，以塑大道金身。
　　这便是所谓“香火道”。
　　不过，这都是大道修行的偏门旁支，甚至被斥为歪门邪路，被大多顶级古老道统所不齿。
　　“这玉京城的帝皇紫气只能算寻常，不出意外，当今周皇怕是还没能真正突破先天之境。”
　　“或者说，从他坐上龙椅，继承大周国祚那一刻起，就已很难踏上元道之路，否则，必遭众生之力抛弃。”
　　“毕竟，世俗百姓需要的，可不是一个寻仙问道的修士。”
　　苏奕一边想着，一边悠然迈步。不过，苏奕更清楚，万事皆有例外，以人间帝皇之身份证道，虽希望渺茫，倒也并非不可能实现。
　　只需效仿“香火道”那些修士一样，以众生信力筑大道根基，便可扶摇而上。
　　弊端就是，成也众生信力，败也众生信力！
　　若国祚衰竭，民不聊生，国之不国，就会反噬自身道行！
　　无疑，当今周皇没有走上这条路，否则，这玉京城中所映现出的紫气就不会这般寻常了。
　　渐渐地，巍峨恢弘的城门在望，熙熙攘攘的人群在城门内外进进出出。
　　喧嚣热闹的声浪，隔着很远都能听到。
　　这还仅仅只是城外，那等一国之都的鼎盛的气象就已初见端倪。
　　看到这一幕幕，苏奕眼神泛起一丝追忆之色。
　　十四岁那年冬天，大雪飞扬，他一个人离开玉京城苏家，走出了这玉京城的城门。
　　三年后的今天，他又回来了。
　　只是，他早已不是当年那单薄孱弱的孤苦少年。
　　“关于这座城的记忆，还真是刻骨铭心，若不了断其中恩怨，我的心境以后必受此拖累……”
　　苏奕眸光深邃，古井不波。
　　他能清晰感受到，此时此刻，在这玉京城之外，心神深处尘封已久的记忆似被打开，有关以前的点点滴滴，如决堤洪水般蔓延。
　　他没有压制这一切。
　　因为这本就是他此生经历的一部分。
　　无须压抑。
　　到最后，他心神中被一股灼热的恨意和愤怒所充斥。
　　那是对玉京城苏家的恨。
　　是因母亲叶雨妃之死而积压多年的怒火，那般强烈，驱之不散，挥之不断。
　　许久，苏奕轻吐一口浊气，负手于背，混迹在熙熙攘攘的人群中，走进玉京城大门，颀长峻拔的身影很快便消失不见。
　　当天，有关苏奕进入玉京城的消息，也是在最快速度内扩散而开，引起无数目光注意。
　　“四月初四那天，此子从衮州启程前来玉京城，谁能想到，他……竟能够活着抵达玉京城？”
　　一些老人感慨万千。
　　“此子挟剑斩陆地神仙之威而来，这玉京城蓄积已久的一场风暴，终究要拉开帷幕了！”
　　“就是不知道，苏奕最终能闹出多大动静，又会落得怎样一个下场了……”
　　有人充满期待。
　　“快派人去查一查，此子落脚在何地，这玉京城中，又有多少势力在暗中行动，要快！”
　　一些大势力的掌权者，更是嗅到不一样的气息，纷纷下达命令，派出密探行动起来。
　　傍晚，晚霞如火，皇宫深处。
　　“刚抵达玉京城，便掀起满城风雨，好一个苏奕！”
　　一袭宽袖长袍，长发披散背后，高坐于龙椅之上的大周皇帝，啪的一声，将刚收到的一封密函扔在案牍上。
　　他从龙椅上长身而起，眸子深邃如海，望向大殿之外，开口道：
　　“传朕的命令，自今日起，让影龙卫密切关注苏奕的动静，朕倒要看看，接下来这段时间，他到底能在这玉京城内掀起多大的风浪！”