第2537章 心湖之变
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　火枣入口，脆甜甘冽。
　　细细咀嚼，一股沁人心脾的芬香随之氤氲而生,口齿生津。
　　那滋味的确如灵然帝尊所说，是一种奇异的大道清香，甘冽如灵泉，芬芳似新剥地莲子气味，与世间奇珍异果截然不同。
　　而吞下的果肉则化作一股涓涓细流，融入一身地精气神。
　　苏奕瞬息察觉到，道心泛起涟漪。
　　若把心境比作湖泊，那么此刻这座湖泊就像迎来了一场春雨，雨水打在湖面，溅起一圈圈涟漪，把整座湖泊唤醒。
　　整座湖泊随之焕发出沛然生机。
　　苏奕静静体会，明显感受到,心境像被春雨洗刷了一遍，不止明净了许多，也得到了一种润物无声的滋养和洗练。
　　他不禁惊讶。
　　心境，玄之又玄。
　　谁能想象，只吃上一口小小地火枣，竟会对自身心境产生如此神异的玄妙变化？
　　“道友可感受到雷火淬心的气息？”
　　灵然帝尊的声音响起。
　　苏奕一怔，微微摇头：“没有，等我把整颗火枣吃完试试。”
　　说着，三两口之间,就把手中那颗火枣吃得一干二净。
　　心湖中，顿时像掀起了一场大风，掀起层层波澜，湖水翻涌，有春雨倾盆而下，心湖随之涨潮。
　　那种变化，让苏奕的心境就像吃了一顿丰盛的珍馐美味，得到进补。
　　却并未感受到“雷火淬心”的气息。
　　“何谓雷火淬心？”
　　苏奕把自己的疑惑问出。
　　“这火枣内蕴含的一缕业火气息，犹如雷霆所孕育的生机，让心境在承受淬炼的同时，也能够汲取到神妙的心魂秘力，从而壮大心境，让一颗道心得到提升。”
　　灵然帝尊解释了一番，道，“道友难道犹不曾感受到这种滋味？”
　　苏奕微微摇头。
　　灵然帝尊略一思忖，“我明白了，道友多次转世重修，心境之强大，远非寻常可比，这火枣可再尝一颗。”
　　暗寂神主不禁一怔，之前灵然帝尊可过，这火枣只能吃一颗，若多吃，则会引发心火，伤及心魂，哪怕是踏足不朽之巅的神主，也不例外！
　　可现在，苏奕却浑不受影响，这是否意味着，苏奕的心境之强大，已非不朽之巅的九炼神主可比？
　　思忖时，那一株火枣树枝头上，一颗掩藏在青碧枝叶间的火枣悄然坠落，漂浮在苏奕面前。
　　苏奕笑了笑，道：“此等奇珍何等宝贵，若再多吃，怕是有囫囵吞枣之嫌。”
　　灵然帝尊道：“道友无须在意，火枣虽贵重，可也终究只是外物罢了，能让道友体会到这等奇珍的玄妙，才是我的待客之道。”
　　苏奕不再客气，将那颗火枣吃掉，顺势还喝了一口酒。
　　俨然是把火枣当做了下酒菜。
　　“感受如何？”
　　灵然帝尊问。
　　苏奕静心感受着，随口道：“心湖起波澜，大雨如倾盆，隐然间似有春雷响彻，却依旧没有雷火淬心湖的迹象上演。”
　　两颗还不够？
　　暗寂神主不禁震惊。
　　这苏奕的心境该强大到何等地步，让这等来自命运长河上的稀罕奇物都难以真正淬炼到他的心神？
　　古老的殿宇内，一直低头修补衣衫的灵然帝尊也不禁怔了怔。
　　旋即，她说道：“命运长河上，那些踏足永恒境的无量道主只有在聚会论道时，才会拿出业火心枣来待客，但数量不多，每人最多可吞服三颗。”
　　“我可没想到，苏道友的心境已然强大到了这等地步。”
　　苏奕挑了挑眉，这灵然帝尊随口之间就能谈起命运长河上的一些事情，对无量道主聚会时的细节也如数家珍，这可就太不简单了！
　　“道友可愿再吃上一颗？”
　　灵然帝尊问道，似乎被勾起了浓重的好奇心，想试一试苏奕的心境极限在哪里。
　　苏奕笑道：“那我可就提前谢过了。”
　　这样主动送上门的机会，他自不会错过。
　　“这灵然帝尊还真是财大气粗，那火枣何等神异的旷世奇珍，在神域根本就无法诞生此等奇物，可她……似乎并不在意！”
　　暗寂神主暗道。
　　她此刻看向灵然帝尊的目光都变了，就像……看到一个浑身冒着宝光的大财主！
　　很快，苏奕吃掉第三颗火枣。
　　这一刻，苏奕心湖中狂风大作、雷电汹涌，湖面掀起惊涛骇浪。
　　而心湖深处，似有一股压不住的生机在沸腾，仿佛在湖底有一座火山，即将爆发！
　　可最终……
　　火山不曾爆发，雷火不曾降临。
　　一切的蜕变，都陷入一种即将突破的瓶颈中。
　　苏奕不禁暗叹。
　　就差这一步了！
　　可很显然，业火心枣这等宝物，也能以让自己打碎这个心境上的壁障，踏破下一个境界的门槛。
　　“不行。”
　　这次不等灵然帝尊询问，苏奕就主动说出。
　　“还……不行？”
　　暗寂神主明秀的俏脸是露出难以置信之色。
　　说着，她拿起一颗火枣，“我来试试。”
　　当一颗火枣吃完，暗寂神主娇躯一震，眉梢眼角焕发出一抹别样的神采。
　　苏奕注意到，她一身的气机都在变化，似潮汐般翻涌。
　　仅仅几个眨眼间，暗寂神主如梦初醒似的，长长出了一口气，惊叹道：
　　“这就是雷火淬心的力量么，果然妙不可言，我能察觉到，自己的心境得到了一种难以形容的滋养和洗练，连心境中的杂念、执念、欲念都像被斩掉，如斩掉心神的羁绊，得到了一种……解脱！”
　　苏奕道：“解脱？”
　　“对，解脱！”
　　暗寂神主明显很欢喜，神采奕奕，“我甚至能感受到，若我愿意，立刻就能去求索永恒之秘，为证道永恒境做准备！”
　　看得出来，暗寂神主吞服那颗火枣后，获得了莫大的好处，喜悦之情溢于言表！
　　旋即，她看了看身旁的苏奕，心中的喜悦莫名地消散许多。
　　自己这样一个早已碰触到命运长河门槛的角色，也仅仅只吞服一颗火枣，就感受到“雷火淬心”的力量。
　　可苏奕则足足吞服了三颗，都没有起效。
　　如此对比，只能证明苏奕的心境之强大，远不是她可比！
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　灵然帝尊开口，“这是大道万象之理，内藏周虚规则变化之秘，一如这火枣，让命运长河上那些无量道主吞服，也不超过三颗，因为那等力量，根本不是他们的心境可承受。”
　　“可看得出来，道友不一样，心境之强，已远远超越自身修为的限制，达到了一种不可思议的地步。”
　　“自然地，也就不能以大道常理来衡量。”
　　言辞间，也带着一丝掩不住的惊意。
　　旋即，灵然帝尊道：“道友可愿再吞服一颗？”
　　苏奕微微摇头，“不必了，吞服再多也已无法让我心境突破，反倒会浪费这等奇物。”
　　“心境壁障？”
　　灵然帝尊自语，若有所思。
　　“道友此次邀请我们前来，又是为了何事？”
　　苏奕坐在火枣树下，目光看向大殿内的灵然帝尊，开始切入正题。
　　“一是见一见道友。”
　　灵然帝尊，“二是做一个表态。”
　　苏奕道：“现在已经见到了，就是不知道友的表态是何意？”
　　此刻，灵然帝尊终于放下手中的针线，抬眼看向了大殿外的苏奕。
　　那对眸明亮清澈，灿若星辰，当落在苏奕身上那一瞬，后者一身气机产生本能的反应。
　　直觉告诉苏奕，这女人很可怕！！
　　但，仅仅一瞬，灵然帝尊就收起目光，道：“黑暗神话时代来临时，你我必有一战。”
　　暗寂神主心中一紧。
　　苏奕则笑道：“为何不现在一战？”
　　“时机不对。”
　　灵然帝尊道，“不过，道友不必多虑，你我之间的对决，和仇恨无关、也并非敌对，我也不是任何阵营的人。”
　　“大道争锋？”
　　苏奕挑眉。
　　灵然帝尊想了想，道：“严格而言，是定道之争，必分高下，必不退让。”
　　一番话，从她那缥缈恬淡的嗓音说出，平和自然。
　　可暗寂神主却感受到扑面而来的压力！
　　“为何要这样？”
　　苏奕有些不解。
　　灵然帝尊重新低下螓首，拿起针线缝补衣衫：“很久以前，一位长辈曾跟我谈起，轮回并非无敌，纪元火种并非不可破之。”
　　“永恒道途上，凡内蕴命运至高之秘的秩序规则，皆有打破轮回的机会。”
　　“而我所求的道途，便是其中之一。”
　　暗寂神主倒吸凉气。
　　若轮回可破之，那命运长河上的老家伙们为何会盯上苏奕？
　　可听灵然帝尊的意思，她对轮回似乎根本不感兴趣，反倒对击败轮回很感兴趣！
　　并且，她对此似乎很有信心，言辞间流露出一股自信的底气。
　　这是否意味着，她真的掌握着一门和命运至高之秘相关的大道？
　　而这种大道，即便在命运长河上，都不多见？
　　毕竟，“至高”二字可不是随便能冠之的！
　　苏奕也琢磨出一些味道，不禁挑眉。
　　一时间，他都有些怀疑，灵然不是一个太素时代在神域证道的唯一主宰级人物，而是来自命运长河上的角色！
　　原因无他。
　　这女人不止了解命运长河上的一些秘密。
　　也不止和命运长河上的一些无量道主关系密切。
　　她竟还掌握着一种直指至高命运之秘的大道！