第2223章 承诺之重
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“去春秋古城做什么？”
　　苦真忍不住道，一张老脸别提有多阴沉了。
　　绮薇声音清脆道，“凭这艘破船的速度，七天七夜也赶不到灵霄神洲！”
　　“而在我麒麟商会，有着一座传送古阵，须臾间便抵达！”
　　苦真如遭雷击，脑袋差点懵掉。
　　为了对付苏奕，他这一个月精心筹划准备了多种手段，为的就是在前往灵霄神洲的路上，趁机对苏奕发难。
　　甚至，他都已在接下来的行程上，提前布下多重埋伏，安插了许多帮手！
　　可现在，绮薇竟然说要改变行程，直接用传送古阵挪移到灵霄神洲！！
　　这直接打了苦真一个措手不及。
　　“不妥！”
　　苦真毫不犹豫拒绝。
　　不提对付苏奕的事情，此次行动，暗中还会有太上长老袁山老祖跟随。
　　若借用传送古阵，注定将会把袁山老祖甩出去，再跟不上来。
　　这让苦真哪能答应？
　　“为何？”
　　绮薇蹙眉。
　　“是啊，这是为何？”
　　大长老卫锺眸光闪动，盯着苦真。
　　苏奕隐约已猜出，绮薇的举动，怕是打乱了苦真的安排，此刻眼见苦真拒绝，心中不禁好笑。
　　这老家伙，心中怕是恨死了绮薇。
　　憋了半响，苦真阴沉着脸说道：“据我所知，借用麒麟商会的传送古阵一次，就要付出足足一千八百块不朽神晶！这等代价，我可付不起，大长老你呢，是否付得起？”
　　说着，他冷冷扫了大长老一眼。
　　卫锺顿时语塞。
　　一千八百块不朽神晶，这绝对是一个天文数字，别说一般的神明，就是神主级存在，若无必要，也根本不舍得下这等血本！
　　事实上，在整个南火神洲境内，拥有贯通在四大神洲之间传送古阵的势力，也屈指可数。
　　原因无他，用起来太贵了！
　　完全就和烧钱没区别。
　　若非遇到至关紧要的事情，就是像大长老、三长老这些权柄滔天的角色，都断不会借用这种横跨两大神洲之间的传送古阵。
　　“有我在，还用花钱吗？”
　　绮薇轻飘飘一句话，直接让苦真直接破防了。
　　他面容僵硬地站在那，一时间，完全无法反驳。
　　是啊，春秋古城那座传送古阵，乃是麒麟商会的，麒麟商会是麒麟神族的。
　　而绮薇……可是麒麟神族族长之女！她动用传送古阵，何须花钱？
　　大长老顿时笑着拱手见礼道：“那可就太谢谢绮薇姑娘了！”
　　苦真一张老脸都皱成了苦瓜，那模样，看得苏奕差点忍不住笑出来。
　　大长老则根本不掩饰什么，笑着催促苦真，“三长老，别愣着了，快催动宝船，带我等前往春秋古城！”
　　苦真深呼吸一口气，一言不发，开始行动起来。
　　若没有大长老在，他完全可以拒绝。
　　偏偏大长老在。
　　这让他根本没机会拒绝！
　　这一切，让苦真内心憋闷得快吐血。
　　针对苏奕的计划全打乱了不说，连袁山老祖都可能被甩丢掉，再加上这一路上还有大长老、绮薇两人在，这样的局面，让苦真哪能不抓狂？
　　他就是城府再深，都有一阵欲哭无泪的无力感……
　　怎么会这样？
　　怎么就成了这样？
　　对付一个萧戬而已，怎么就闹出如此多幺蛾子？
　　连那些布局、那些埋伏、那些安插的帮手……统统都用不上了！
　　苦真只觉此刻的自己，太心累了！
　　赶去春秋古城的路上，苦真阴沉着脸，一言不发驾驭宝船。
　　大长老卫锺本打算借此机会，和苏奕深入地聊一聊。
　　可谁曾想却根本找不到机会！
　　麒麟神族那位骄横起来敢和青玫魔主对峙的族长之女，自踏上宝船，就凑到了萧戬身旁，根本就不给他和苏奕单独对谈的机会！
　　大长老也不愿当个碍眼的人，很识趣地转身避开。
　　“还说你不在意那羲宁神女的生死，这不就眼巴巴去救人家去了？”
　　绮薇那灵秀漂亮的星眸中，尽是得意，似乎对能识破苏奕的心思而感到自得。
　　苏奕淡然道：“我这是在奉命行事，配合三长老去灵霄神洲行动。”
　　绮薇嗤地笑起来，道：“男人的嘴，果然一个比一个硬！罢了，我才懒得再拆穿你。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，神色平静，不为所动。
　　他清楚，绮薇迫切想让自己承认自己是苏奕。
　　但，他可不会这么做。
　　“你放心，我们之间的对话，他们都听不到，”
　　绮薇俏生生坐在那，语气变得郑重不少，
　　“接下来，我只能告诉你，此次的局势很危险，对古族羲氏而言，更是一场生死存亡般的危机。”
　　“尤其是那羲宁，早已被三清道庭视作最重要的目标之一。”
　　“诚然，古族羲氏底蕴很厚，也算得上灵霄神洲的一方顶级大势力，可宗族中可仅仅只有寥寥几个神主坐镇，并且道行都不高。”
　　“面对三清道庭这样的主宰级庞然大物，完全都不够看的！”
　　“而据我所知，在三清道庭宣布这一场针对古族羲氏的行动之前，早已提前调动力量，将古族羲氏的一切退路都已封锁！”
　　“简而言之，现在的古族羲氏，已是笼中困兽，插翅难飞，只等三清道庭什么时候对他们动手，就会遭遇灭族之危！”
　　一番话，将古族羲氏的处境，清清楚楚地告诉了苏奕。
　　苏奕清楚，这不是危言耸听。
　　麒麟商会作为神域天下底蕴最古老的三大商会之一，麾下的据点遍布神域天下。
　　自然地，对灵霄神洲发生的事情，也远比其他人更清楚。
　　“这等局势下，你……打算怎么做？”
　　绮薇凝视着苏奕。
　　苏奕淡然道：“我听三长老的安排。”
　　绮薇：“……”
　　她气得直想咬眼前这混蛋一口，明明自己在为他出谋划策，可他却还不知好歹，跟自己装蒜！！
　　“其实，在我看来，既然三清道庭真正的目的，是要逼迫那苏奕出现。”
　　苏奕想了想，道，“那么也就意味着，三清道庭一定会给那苏奕一个明确的时间期限，否则，他们不会随便就对古族羲氏动手。”
　　绮薇顿时精神一振，这家伙总算开窍了，原因和自己谈一谈正事了！！
　　“你说的不错。”
　　绮薇声音清脆婉转，似明珠落玉盘般，叮叮咚咚，煞是动听，“我们麒麟商会的力量，也正在密切关注消息。”
　　“可不管是否有期限，古族羲氏已是砧板鱼肉，而在灵霄神洲，三清道庭是当之无愧的主宰势力，第一道统，这等情况下，你若是苏奕，又该会如何去破局？”
　　这一次，绮薇学聪明了，不再直接点名道姓，婉转了许多。
　　苏奕瞥了绮薇一眼，道：“我虽不是苏奕，但却清楚，他若真决定去帮古族羲氏，必然自有准备，断不可能会热血冲头去送死。”
　　绮薇眨巴着眼睛，好奇道：“那你觉得，他能有多少胜算？”
　　苏奕耸肩道：“我怎会清楚？”
　　绮薇瞪了苏奕一眼，非得揣着明白装糊涂并且一直装到底？
　　咬了咬樱唇，绮薇道：“其实，我倒是觉得，若他来找我麒麟商会，一定能获得意想不到的帮助，对他的行动有百利而无一害。”
　　“毕竟，我跟你说过，我麒麟商会做生意，一向不掺合世间纷争，可唯独可以为他破例，并且会不惜一切代价去帮他。”
　　绮薇眼眸如幽蓝深邃的大海，认真凝视着苏奕，“当然，他即便不主动提出要求，我们麒麟商会也会帮他的。”
　　“不惜得罪三清道庭也要帮？”苏奕问。
　　绮薇笑起来，一对眼眸都眯成月牙，云淡风轻道：“我可以明确告诉你，我家老祖宗曾说过，就是得罪整个神域天下……又何妨？”
　　苏奕心中一震。
　　这样的承诺，分量可就太重了！
　　为一人而得罪神域天下，注定会让麒麟神族成为天下公敌！
　　到那时，不止作为神域三大商会之一的麒麟商会将面临覆灭之危，麒麟神族上下所有人，都将因此而被卷入风暴中！
　　这等承诺，怎能不重？
　　这一瞬，苏奕都不禁开始思忖，要不要承认身份。
　　可最终他忍住了。
　　不能承认！
　　不是信不过绮薇、也不是对麒麟神族有偏见。
　　而是在事态还没有严重到山穷水尽地步时，他不会让麒麟神族牵累进来！
　　沉默片刻，苏奕道：“换我是那苏奕，若不被逼迫到穷途末路时，断不会跟你们麒麟神族求助。也断不愿意让你们帮他。”
　　绮薇蹙眉道：“为何？”
　　苏奕神色平淡道：“他一人的事情，从不愿让他人牵累进来，遭受无妄之灾！”
　　绮薇顿时怔住。
　　这个答案，完全出乎她意料。
　　可仔细一想，却让她心神触动，久久无法平静。
　　“不愿牵累他人么……”
　　绮薇眼神恍惚，喃喃自语，“那苏奕可真是一个有大气魄大担当的人呢。”
　　旋即，她就笑起来，道：“可惜，你不是他，你也不知道，我麒麟神族做出的承诺，必会去践行，就是付出一切代价，也在所不惜！”
　　“哪怕那个苏奕拒绝，我也偏偏要动用麒麟商会的力量去帮他！”