第五百六十二章 十方皆敌 但求一败！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　登台道台上。
　　属于九位化灵境强者的气机冲霄，威能如怒海狂涛，肆虐天地间。
　　那等一幕，让远处观战者无不色变。
　　却见苏奕眸子微微一亮，道：“有点意思了。”
　　自从当初踏入九鼎城到现在，他已很久没有痛痛快快战过一场。
　　哪怕是斩杀霍天都这等化灵境中期人物，也都没能让他尽兴。
　　而现在不一样了。
　　他的对手，是九个堪称妖孽的化灵境角色，每个皆底蕴强大，天赋异禀，远非霍天都这等老牌人物可比。
　　这样的战斗，让苏奕如何不期待？
　　“苏奕，今日你必死无疑！”
　　墨星哲率先杀来。
　　一道道黑色闪电，在他身上环绕，他双瞳泛着银光，深邃妖异，似来自九幽地狱般。
　　墨星哲双手一合，从虚空中拉出一道黑色长矛。
　　这长矛通体黑晶打造，晶莹剔透，矛尖闪耀冷酷的锋锐光芒，带着阴森恐怖的气焰。
　　天冥神矛！
　　无数道黑色闪电，在矛尖跳跃，气息慑人。
　　墨星哲大喝，挥矛刺出，速度之快，已达到骇人的地步，刹那间就临近苏奕眼前。
　　要一矛洞穿他的神体，将他刺穿！
　　这一击，乃是墨星哲生平最得意的一击，几乎倾尽全力。
　　凭这一击，墨星哲自忖可傲视天下同境！
　　但下一刻，他脸上的笑容就戛然而止。
　　苏奕不闪不避，只是抬起手，轻轻一指点出。闪耀着清色光芒的手指，正好点在矛尖之上。
　　“苏奕，我的天冥神矛，可不是这么好接的！”
　　墨星哲大笑。
　　天冥神矛最是阴损，里面凝聚的恐怖阴煞之气，便是化灵境人物，也不敢硬接。否则瞬间就会被阴雷侵蚀冻毙。
　　惊天动地的碰撞声中，就见一道道黑色闪电，沿着苏奕的手指，向他手臂缠绕而去。
　　但苏奕周身萦绕五行和阴阳道韵，带着一丝圆满如太极般无懈可击的意境，任凭那黑色阴雷如何凶狠，却始终无法侵入。
　　随着苏奕一声轻喝，他手指上清光大盛，骤然爆发莫大伟力。
　　墨星哲只觉一股沛莫能当的巨力撞来，就仿佛天神举起神山砸过般。
　　那阴雷缠绕的天冥神矛，从矛尖开始寸寸断裂，化作黑色光雨迸溅。
　　苏奕一指，将整柄天冥神矛尽数摧毁！
　　遭受冲击之下，墨星哲整个人被震得踉跄倒退，脸色当即变了，失声道：“怎可能？”
　　远处观战者皆倒吸凉气，为之震颤。
　　之前时候，苏奕翻手一掌，便拍飞齐霄这等妖孽。
　　而现在，仅仅一指之力而已，便轻而易举将墨星哲这等逆天角色的杀招破掉！
　　这无疑显得太可怕。
　　“一起上！”
　　桓少游等人也察觉到不对劲，脸色微变，当即一起出手。
　　桓少游大喝，率先出手。
　　他手中紫色灵剑横空斩出，一刹那，便有八百道紫色剑气涌现，重重叠叠，衍化为剑气老巢，以排山倒海之势，朝苏奕斩去。
　　紫河无量剑！
　　一击之下，化引剑气八百道，铺天盖地，动辄可轻易镇杀同境之敌，乃是魔族桓氏的镇族绝学之一。
　　“我也来！”
　　一个火袍男子发出沉浑的声音。
　　一股恐怖的气势，从火袍男子身上升起，只见一口青铜大钟悬浮其身前，其上镌刻天经地纬、日月星辰等古老图案。
　　大灭灵钟！
　　这法宝一祭出，天地之间，都被滚滚雷鸣般的钟声覆盖。
　　肉眼可见的金色音波，向苏奕袭去。虚空随之紊乱，登天道台上那坚硬无比的地面，在金色音波前，顿时一块块炸裂开来，势不可挡。
　　远处观战者都被震的耳膜刺痛，心神乱颤，不得不运转自身修为，才化解这等强横的音波力量。
　　伴随着一道道喝声，其他古代妖孽，皆动用自己的底牌。
　　有血色炉鼎横空，滴溜溜旋转时，冲出成百上千的火焰乌鸦，成群结队飞舞，翅膀拍打出时，飞洒出猩红如血的火焰洪流。
　　有白骨神印发光，冲出一道道阴森可怖的血魔身影，张牙舞爪，凶威肆虐天地。
　　还有飞剑、长矛、大戟、巨斧等等宝物掠空而起，每一样皆充盈莫大神威，是灵道层次的稀罕宝贝。
　　除此，还有诸般威能滔天的秘法释放，掀起耀眼绚烂的神辉，演绎不同的神妙，直似汇聚而成的力量洪流，撼天动地。
　　这一刻，九位化灵境古代妖孽一起出手了！
　　那等场景是何等恐怖？
　　便是远处观战者，无论强大如曾濮、尺简素、佛子尘律，还是在场其他踏足化灵境的角色，无不躯体发僵，背脊直冒寒气。
　　这等阵容、这等威能，都足以威胁到他们任何人的性命！
　　“来得好！”
　　但面对这一幕，苏奕丝毫不惧，反倒仰天发出一声长笑。
　　在他身上，有凌厉冲霄的剑意释放，浑身气息直似锵锵耳鸣的神剑，攀升到一种不可思议的地步。
　　其人仪态疏狂，风采如仙！
　　苏奕挥拳，瞬间与迎面而来的金色音波撞击在一起。
　　虚空紊乱，灵力沸腾。
　　两股恐怖的力量碰撞，爆发出轰鸣，那掌控道钟的火袍男子呼吸一窒，被震得差点失去对道钟的掌控，不得不选择退避。
　　苏奕屈指一弹，一道剑气横空，似一道无匹的尖锥般，硬生生破开桓少游斩来的八百道剑气浪潮。
　　剑气破碎的爆鸣声也随之响彻天地间。
　　而此时，苏奕已经与其他几人厮杀在一起。
　　大寂灭风雷术所化的掌印镇压而下，将一柄金灿灿的长矛震开。
　　紧跟着，苏奕双手一合，硬生生夹住一柄趁机偷袭而至的飞剑。
　　这飞剑锐利无匹，有斩杀化灵境般的威能，可被苏奕双手夹住之后，顿时如死蛇般被镇压。
　　而后随着他掌指发力，咔嚓一声，飞剑硬生生断裂。
　　弹指之间，苏奕破开四位古代妖孽的联手一击！
　　那等盖世神勇，震撼全场。
　　可他的对手毕竟是足足九位化灵境大修士，当连续击溃四位对手的夹击后，哪怕以他的修为，一身气机也出现一丝滞涩。
　　趁此机会，墨星哲催动一柄血色大戟，暴杀而至。
　　血色大戟，直似要凿开虚空般，爆绽出恐怖的杀伐气息。
　　尤其是，见识过苏奕的强大后，墨星哲这一击，直接动用了极尽之力，近乎燃烧潜能，乘着苏奕气机出现破绽时杀来，分明是怀了必杀之心。
　　苏奕眸泛冷电，双手掌指交错身前，凝结出道印，在虚空中狠狠一砸。
　　血色大戟嗡鸣颤抖。
　　墨星哲更是被这一击震得倒飞出去，可他却面露一抹喜色，道：“诸位，此獠已经负伤！”
　　就见苏奕肩膀处，皮开肉绽，出现一抹血痕。
　　那是被墨星哲血色大戟所释放的锋芒扫中所留的皮肉伤。
　　虽然，对苏奕而言这点伤势微乎其微，可以忽略不计，转瞬就能恢复过来。
　　可这一幕，却让在场那些古代妖孽皆精神一振，看到了获胜的可能！
　　远处观战者，皆心中震颤。
　　他们既震撼于苏奕以聚星境展露出的逆天战力，同样也被桓少游等九位化灵境妖孽的力量震慑！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　九位古代妖孽再次联手杀来。
　　虚空中，紫剑夭矫、道钟轰震、白虹惊天、魔影幢幢……
　　九种属于化灵境的力量，彻底在道法和宝物中极尽释放，让得整个登天道台完全被狂暴的力量洪流所淹没。
　　那片天地都在剧烈震动，八方云崩！
　　那等一幕，若搁在大夏境内，便是当世那些资历最老、实力最巅峰的化灵境大圆满存在，也会瞬间被撕得粉碎！
　　苏奕压力骤增。
　　不过，越是如此，他内心战意就越激昂，浑身血液都似燃烧，让他感受到一种久违的畅快。
　　那危险的气息、扑面的压力、随时会负伤的凶险处境……对此刻的苏奕而言，却像世上最浓烈的美酒。
　　越饮越醇，越饮越痛块。
　　剑道，是世间至强杀伐之道。
　　故而，剑修的一生，从不缺生与死的较量，血与火的磨炼！
　　苏奕已经很久没有体会过危险、致命、负伤的感觉，内心甚至一直有高处不胜寒，但求一败的渴望。
　　而现在这一场战斗，越是凶险，反倒让苏奕越期待。
　　身边的人都知道，他在修炼上极刻苦，在生活上极懒惰。
　　但却几乎没人知道，骨子里，他苏玄钧还是一个极好战极好斗的人，前世时，曾仗剑走遍大荒天下，只为找到一些可看对决之辈！
　　就见厮杀中，他仪态疏狂，诸般妙法信手拈来。
　　大五行镇域剑。
　　大快哉剑经。
　　大寂灭风雷术……
　　到最后，一身兼具的五行、阴阳、风雷这三种绝品道韵，更是被他融入不同的秘法中，极尽演绎。
　　远远望去，他一个人虽被团团围困，处境凶险，可却每每能逢凶化吉，险之又险地避开致命攻击！
　　一人独战十方敌，却愈战愈勇，那等景象，让远处观战者无不瞠目结舌，震撼连连。
　　根本无法想象，才聚星境修为的苏奕，怎会拥有如此逆天之力！