第2985章 太残暴了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眼眸微眯，脑海中浮现出一幕莫名其妙的画面——
　　一群蚍蜉撼大树。
　　天君自然不是渺小的蚍蜉。
　　在永恒道途上，天君是立足最后一境上的存在，俯瞰永恒之路！
　　放眼世间，天帝不出，以天君为尊。
　　更何况，现在出手的，是十多位天君！
　　可在苏奕眼中，他却明显感知到，哪怕把这十多个天君的全力一击加起来，都无法和试剑塔第十三层那一道天帝印记相比。
　　两者间的差距，已不是数量多少能衡量！
　　甚至，相比天巫神山上那些堪比天君的祭祀，同样要稍逊一些。
　　这种强弱之间的对比，非但不模糊，反倒无比精准。
　　一切，皆和苏奕那强大的心境秘力以及“灵烬敕令”的感知力量有关。
　　让他在对敌时，可精准地洞察一切细节和端倪，从而在心境中产生预判。
　　故而，当十多位天君的联手一击杀来，苏奕不退反进。
　　一步迈出。
　　峻拔的身影上，有无穷般的晦涩剑意潮水般轰然汹涌而出。
　　那剑意，上通天穹，下接大地，横贯虚空，大而无量。
　　一瞬，苏奕整个人如出鞘般的剑锋般冲出去。
　　天穹龟裂，大地塌陷。
　　虚空如纸糊般，被凿穿出一道笔直如沟壑般的狭长裂痕。
　　砰！砰！砰！
　　一阵密集的爆鸣破碎声响彻。
　　就见苏奕身影所过，势如破竹，十多位天君联手掀起的力量洪流，随之轰然爆碎，迸溅无数刺目耀眼的光雨。
　　仅仅一个弹指——
　　十多位天君的联手一击瓦解消散。
　　从天穹望去，苏奕的身影的确像一道无坚不摧的剑气，碾压一切，摧枯拉朽！
　　“这……”
　　任东逝头皮发麻。
　　“快躲——！”
　　王刍暴喝。
　　可终究晚了一步。
　　苏奕的攻势太快，迅若流光，快若雷霆，破开那浩浩荡荡的毁灭洪流后，就一举“撞进”那十多位天君中。
　　飓风过境，寸草不生。
　　更何况是全力出击的苏奕？
　　伴随着一阵凄厉惊恐的惨叫，战场中爆绽出一大片血水，断臂残肢横飞。
　　那十多位天君皆如纸糊般，横七竖八地倒飞出去，经受不住苏奕的一撞之力。
　　当场便有八个天君暴毙，道躯和神魂都被无匹的剑意绞碎。
　　其他天君虽然未曾毙命，可也已遭受重创，滚落一地，惨叫声此起彼伏地响起。
　　横冲上前，一撞之间，十多位天君的围攻之势就被毁掉！
　　八个天君暴毙。
　　其余重伤！
　　那血腥的死亡一幕，当即震撼全场。
　　王刍心中发寒，神色空前凝重。
　　任东逝脸色阴沉，背脊发寒。
　　这实在太瘆人。
　　十多位天君的联手，却像土鸡瓦狗组成的乌合之众，被苏奕轻而易举地碾压。
　　这完全颠覆了人们的认知。
　　蒲铉和莲落，皆呆若木鸡。
　　这……这也太猛了吧？
　　杀天君如杀鸡，若非亲眼所见，谁能想象，这是寂无境修为能做到的？
　　天地动荡，烟霞滚滚消散。
　　苏奕立在原地，纤尘不染。
　　撞破一众敌人的围攻之势后，他未曾停手，随着右手当空一按。
　　天地间，下起一场暴雨。
　　密密匝的剑气通天彻地，带着毁灭一切的凌厉气势，将那些重伤在身的天君淹没。
　　“快逃——”
　　有人惊恐，疯狂逃窜。
　　可瞬息就被无数剑气绞杀当场。
　　“不——”
　　有人凄厉尖叫，那茫茫如暴雨的剑气太可怕，转瞬就将此人抹灭。
　　当一场暴雨般的剑气消散。
　　地上出现无数触目惊心的窟窿。
　　而那十多位天君已尽数伏诛，形神俱灭，彻底消失不见了。
　　唯有虚空中蒸腾着呛鼻的血腥气息。
　　场中只剩下王刍和任东逝两人。
　　王刍依旧脚踩莲落，仪态依旧从容，只是脸色已变得阴沉如水，难看之极。
　　其他人的死，王刍不在乎，可苏奕所杀的那些天君中，有三个来自七煞天庭，则让王刍感到无比的愤怒。
　　任东逝脸色凝重，叹道：“若非亲眼所见，我的确想不到，这世上会有如此离谱的寂无境。”
　　烟霞弥散，苏奕掸了掸衣袍，目光看向王刍，“现在，是不是该先把莲落放了？”
　　王刍一脚把莲落踹飞出去，冷冷道：“那就让我见识见识，你苏奕究竟有多强！”
　　他玄衣飘曳，手握羽扇，迈步朝苏奕走来。
　　每一步迈出，天地随之一震，虚空为之乱颤。
　　在其身影四周，更映现出赤、金、青、白、紫、黑、蓝其中神秘的大道煞气，衍化为一道神秘的神环，拱卫在他的身后。
　　那一身“破妄阶”大圆满道行，也是在此刻一下子攀升到极致！
　　作为七煞天庭掌教师弟，无量洲屈指可数的绝世天君，王刍的道行明显要强大太多。
　　远不是之前那些天君可比！
　　苏奕挑了挑眉。
　　不得不说，这王刍是他重返命运长河至今，遇到的最强的一个天君。
　　只看气息就知道，此人早在很久以前就已把修为臻至天君境大圆满地步！
　　只差一个永恒帝座，随时都能成为一位天帝！
　　苏奕心念转动时，王刍已出手。
　　他一声低喝，背后由其中大道煞气凝聚的神环忽地腾空而起，朝苏奕镇杀过去。
　　七煞神环！
　　七煞天庭至高的大道神通，唯有天君才能将这门神通凝练到“七煞如一、圆满为环”的地步。
　　一经施展，可轻易打碎同境对手的道躯、磨灭对手的神魂！
　　当这一击杀来，十方虚空哀鸣，狂暴的毁灭力量，直似要将这片天地打爆。
　　苏奕不退不避，右手如剑，当空一斩。
　　剑气腾空，剑吟如潮。
　　直似一道天光乍现，把这动荡的天地切开。
　　伴随一声震耳欲聋的碰撞声，那一道七煞神环骤然从中间裂开，四分五裂。
　　一眼望去，这一剑，像劈开一轮光彩斑斓的大日！
　　可几乎同时，一道银灿灿的奇异符箓忽地凭空出现，化作无数银色丝线，将苏奕整个人一层层捆缚。
　　就像捆缚成了一个巨大的蚕茧。
　　银曜困天符！
　　天帝级秘宝，由摇光天帝亲自炼制，乃是七煞天庭的镇派祖符之一。
　　一经施展，如被天帝之力镇压，天帝之下的角色，完全没有挣扎的余地。
　　一直观战的任东逝忍不住笑起来。
　　这一下，苏奕死定了！
　　蒲铉和莲落则心中一紧，脸色顿变，怒骂出声。
　　说好不动用外力对战，可这王刍却使诈，出其不意地动用杀手锏，捆缚苏奕。
　　这何其卑鄙，何其无耻！
　　“说不动用外力，你还真信啊。”
　　王刍大笑。
　　他似唯恐发生变数，掌指掐诀，舌绽春雷。
　　顿时，捆缚苏奕的无数银色丝线像灵蛇般疯狂蠕动收缩起来。
　　一旦那无数银色丝线重新凝聚为“银曜困天符”，苏奕就会被彻底封印其中，沦为任凭宰割的猎物。
　　可这一瞬，那无数丝线却炸开。
　　银光爆绽，激射四方。
　　苏奕的身影随之显露出来，毫发无损。
　　唯有那深邃的眸中，泛着一抹冷意，“我此生，最恨的就是言而无信之辈，你让我很生气。”
　　“你……”
　　王刍大惊，难以置信。
　　任东逝也脸色大变，天帝级秘宝，都镇压不住那苏奕！？
　　这怎可能？
　　苏奕的身影骤然间凭空消失。
　　下一刻，他就出现在王刍身前，一手探出，朝王刍脖颈抓去。
　　王刍不愧是天君境大圆满存在，关键时刻，猛地发出大喝，祭出一道翠绿的飞刀，刺入苏奕眉心。
　　噬灵厄业刀！
　　专杀神魂，无比歹毒，同样是王刍压箱底的杀手锏之一。
　　可让王刍胆寒的是，飞刀刺入苏奕眉心那一瞬，就砰地一声爆碎，四分五裂。
　　非但没能伤到苏奕，反倒让王刍遭受反噬，猛地咳出一口血来。
　　几乎同时，他脖颈被苏奕一把抓住，而后拎起，像打桩似的，狠狠掼在地上。
　　沉闷的碰撞声响起。
　　大地为之一震。
　　肉眼可见，王刍那一身护体道光爆碎，躯体随之变得血肉模糊，唇中发出吃痛的惨叫。
　　可还不等他挣扎，就再次被苏奕抡起，一次又一次砸在地上。
　　眨眼间而已，王刍躯体龟裂，血肉飞溅，杀猪般的惨叫声此起彼伏地响起。
　　那凄惨的模样，看得蒲铉和莲落都感到肉疼。
　　“苏奕，你……”
　　王刍张口大叫，可下一刻，就再次被砸在地上，躯体直接爆碎，血肉骨头散架，四分五裂。
　　而他的神魂还来不及逃走，就被苏奕抓住。
　　可就在此时，王刍的神魂中忽地激射出一道诡异的金色神虹，直刺苏奕咽喉。
　　断灵之刃！
　　又一件天帝级秘宝，能够斩大敌于一瞬，将对方一身生机剥夺。
　　可苏奕未卜先知般，祭出一尊拳头大小的玉鼎。
　　此宝在间不容发之际，挡住了刺向咽喉的断灵之刃，两者碰撞，产生惊天动地的爆鸣。
　　断灵之刃一寸寸崩碎，宿命鼎则完好无损。
　　而苏奕趁此机会，早已一把攥住王刍的神魂，五指猛地发力。
　　王刍的神魂随之四分五裂。
　　其中一缕残魂，则被苏奕掌心镇压，其他神魂碎片则尽数燃烧，化作灰烬。
　　这一切，几乎在电光石火之间发生，快得不可思议。
　　当人们反应过来时，王刍的道躯、神魂都已炸裂，画面极为血腥残暴。
　　蒲铉和莲落瞠目结舌。
　　任东逝惊出一身冷汗。
　　太残暴了。
　　一位天君大圆满存在，竟在几个眨眼间被活活碾压为一缕残魂！