第3639章 视若儿戏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众人心中一动。
　　药师的“天缺”道途，最厉害的就在于能洞察到对手一身道途的缺漏之处。
　　而看药师那狂喜的神色，分明是已识破了苏奕那一身大道中的缺陷！
　　当听到这个说法，立足在鸿蒙道山半山腰处的定道者，也不由露出关注之色。
　　还不等人们多想，药师双手结印，打出一道混沌般的神焰，掠入那天地火炉内。
　　整座火炉的威能随之一下子暴涨。
　　而此时人们终于看清，在那燃烧的火炉内，就像有一张混沌交织而成的大网，从滚滚神焰中“打捞”出一道完全被身影覆盖的身影。
　　那赫然是苏奕！
　　“那家伙果然没死！”
　　人们吃惊。
　　看得出来，药师凭借那神异的一张混沌大网，识破了苏奕的气息，将其一举拘禁在了网内。
　　不过，真正让人们好奇的是，药师究竟识破了怎样的破绽，才能一举把苏奕拘禁？
　　药师没有回答。
　　他在拘禁苏奕那一瞬，就发出一声长啸，舌绽春雷，吐出一个字：“炼！”
　　火炉如燃，仿若将天地都视作木炭燃烧，诸天万象都在火炉中焚燃成烬。
　　这一刻的药师，分明下了死手！
　　毫无保留地把一身道途的威能全都施展出来。
　　所有人眼前刺痛，直似看到一场灭世般的天火在爆发！
　　可尽管如此，人们依旧死死盯着那座火炉，唯恐错过任何一个细节。
　　苏奕那被混沌大网拘禁的身影，一下子遭受到火炉可怕的焚烧。
　　在人们视野中，他的肉身焦糊破碎，化作飞灰扑簌簌飞洒。
　　神魂都被炼成一缕缕气流飘散。
　　最后只剩下一股宛如光团般的性命本源！
　　“这家伙真的要完了？”
　　人们震惊。
　　“玩火自焚，不过如此！太过自负，终究毁了他自己！”
　　有人冷笑。
　　这一战中，苏奕主动入局，置身于火炉，这简直和作死也没区别。
　　“他为何自始至终都不曾挣扎？”
　　杀我者皱眉，大感蹊跷。
　　和天公对战时，苏奕虽不曾主动出击，可起码一直在被动防御。
　　可在和药师这一战中，苏奕却连抵抗都没有，就那般任凭火炉焚烧，简直也太反常。
　　若说苏奕万法不侵，不惧燃烧，可现在的他肉身和神魂都已被烧掉，只剩的性命本源也被混沌大网拘禁，在被火炉的力量焚炼！
　　一旦性命本源都没了，可就彻底完了！
　　“果然，你的大道有缺，并且还是源自性命中的缺陷！”
　　药师仰天大笑。
　　此刻的他，踌躇满志，胜券在握，非但没有大意，反而倾尽全力，要一口气把苏奕那仅剩下的性命本源也彻底炼掉。
　　“怎会这样，苏奕他究竟在做什么？”
　　这一刻，孙禳都不禁感到费劲，心生一丝忧虑。
　　可很快，药师就皱起眉头。
　　任凭他如何施展道行，竟再无法炼掉苏奕的性命本源分毫！
　　这怎可能？
　　药师一声低喝，迈步上前，以一身道行为火，尽数融入火炉之内！
　　那座火炉都像要狂暴般，天上地下都被刺目的神焰笼罩。
　　可依旧不行！
　　苏奕的性命本源就像牢不可破，无法被炼掉般，呈现出一种不死不灭的神韵。
　　这一幕，也被其他人看到，皆不禁吃惊。
　　也就在此时，苏奕那淡然的笑声响起：
　　“多谢了，经此熔炼，倒是帮我进一步淬炼了肉身和神魂。”
　　什么意思？
　　这家伙自始至终竟然在拿“天缺药炉”的力量来淬炼肉身和神魂？
　　当这个念头冒出脑海，所有人都不由错愕。
　　药师的脸色更是一下子阴沉下去，冷冷道：“装腔作势，你的肉身和神魂都已被炼掉，谈何淬炼？”
　　声音还在回荡，他眼眸一下子瞪大。
　　却见苏奕那一股被拘禁在混沌大网内的性命本源，忽地流淌出如梦似幻般的混沌仙光，悄然勾勒出属于苏奕的身影。
　　一下子，就像由死而生！
　　“你……”
　　药师如遭雷击，脸色大变。
　　却见苏奕袖袍一挥，那困住他身影的混沌大网四分五裂，如流光般消散。
　　火炉内光焰肆虐，可苏奕立在那，就像真正的万法不侵般，那些火焰皆被抵挡于身影之外。
　　再无法伤到他分毫。
　　这样的转变，无疑太不可思议，让那些观战者都瞠目结舌，被惊到了。
　　这苏奕，究竟如何做到的？
　　药师目眦欲裂，受到了莫大的刺激。
　　他穷尽一切手段，本以为十拿九稳，足可拿下苏奕，哪曾想到，对方却视若儿戏，拿这一切来淬炼道躯和神魂？
　　这打击太大。
　　以至于药师一下子宛如疯狂般，全力出手！
　　火炉轰震，光焰直冲天上地下。
　　苏奕却直接无视了。
　　他轻声一叹，“可惜，这座火炉的力量还远不够强大，无法帮我淬炼性命本源，令人遗憾。”
　　随着他一步迈出。
　　火炉内充斥的神焰，一下子全部熄灭。
　　整个火炉随之像纸糊般炸开。
　　一步之间，苏奕已打破樊笼，横空而出。
　　药师则遭受到严重反噬，七窍淌血，满脸写着抑制不住的痛苦。
　　“天缺药炉”是他一身道业所化。
　　而今被打破，等于将他一身道业打破，让他一下子遭受到惨重无比的伤势。
　　全场死寂。
　　人们看着横空而出的苏奕，心中皆翻江倒海！
　　苏奕，又赢了！
　　在这一场对决中，一如儿戏，视药师的火炉为淬炼己身的一场历练，浑然没当回事！
　　当明白这个真相，连那些封天之尊都不禁沉默，心中无法平静。
　　天公拼命，也仅仅只撼动苏奕九步。
　　而今的药师，非但没有撼动苏奕，反而成了苏奕淬炼道行所用的垫脚石！
　　“你性命本源中的破绽，难道是障眼法？”
　　药师开口，他神色阴晴不定，明显难以接受这样的事实。
　　苏奕摇头，“大成若缺，非是有缺，而是真正完整的大道，看起来像有缺陷一样。大盈若虚，则意味着真正的圆满，看起来像空无一物。”
　　苏奕抬眼看向药师，“当然，我的大道还未臻至真正完整圆满的地步，这一次也多亏你提醒，让我进一步印证了性命本源中的缺漏之处。”
　　药师怔怔地立在那，忽地一声喟叹，“原来，你从一开始就没有把我视作对手……”
　　声音中，尽是落寞和苦涩。
　　这个事实，只要目睹这一场战斗的人，都不能否认。
　　若苏奕真的视药师为毕生大敌，岂可能会视同儿戏？
　　而事实也证明，苏奕的确拥有不把药师视作对手的实力！
　　苏奕瞥了药师一眼，“还要再战么？”
　　药师惨然一笑，“我自不会再自取其辱，反倒是我该问一句，阁下可愿就此罢手？”
　　一番话，隐然有一种英雄迟暮，壮心消沉的悲壮之意。
　　药师，何等傲岸耀眼的一位封天之尊，谁能想到，其会主动认输低头？
　　却见苏奕道：“认输也得有个认输的样子。”
　　药师一怔，张嘴一吐，一个火炉浮现而出，道：“此乃我的道途业果所凝聚，还请阁下收走！”
　　所有人心中一震，难以置信。
　　这等于是把自己毕生的封天之道交了出去！
　　自此以后，药师或许可以活命，却将失去一切道行！
　　这对世间大多数修道者而言，简直比丧命更无法接受，药师这么做，值吗？
　　苏奕袖袍一挥，那一座火炉就化作一道光团，落入其袖口内。
　　而后，他破天荒地挑起大拇指，道：“好气魄！”
　　“自先天混沌时代修行至今，却迟迟无法再在道途上精进一步，我已受够了这样的煎熬和等待。”
　　药师这一刻像彻底解脱般，浑身上下尽是轻松之意。
　　“而今败北，反倒让我破了心中枷锁，纵使打落凡尘，却让我就此解脱，心中之快活，不足与外人道也！”
　　说罢，他转身而去。
　　其身上的气息一节节消散，境界不断跌落。
　　而其人则不断衰老，身上生机和寿元都在悄然流逝。
　　仅仅几个眨眼间，药师就踉跄跌落于大地之上，步履蹒跚，竟都无法再遁空飞行。
　　真正地坠落为一个凡人！
　　由一位立足大道之巅的封天之尊，跌落为一个卑微如蝼蚁般的凡人，那等一幕，带给在场众人极大的冲击和震撼。
　　这，就是付出毕生道业的代价！
　　这世间绝大多数修道者，也无法承受这样的代价。
　　因为对他们而言，没有了道行，生不如死！
　　可药师却这么做了。
　　没人知道为什么。
　　鸿蒙道山半山腰，一直不言不语，静默而立的定道者，此刻却也破天荒地开口。
　　说了句：“舍得，难得，了得！”
　　「晚上7点左右，补一更。」