第一百零一章 割舌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　看到翠云夫人一行人进入大殿，陈金龙他们皆激动起来，看到了获救的希望。
　　只是，碍于苏奕刚才的表现太霸道，他们只敢流露出求救的神色，而不敢冒然开口呼救。
　　他们可都清楚，苏奕杀人之后，还敢明确表态要在此等丰源斋的人来，哪可能是没有依仗？
　　正因如此，他们可不敢在这节骨眼上乱来。
　　“公子一直在等我？”
　　翠云夫人稳了稳心神，轻声开口。
　　苏奕点头道：“不错。”
　　哪怕是翠云夫人来了，他也浑没有起身的迹象，自顾自坐在那，神色平淡如水。
　　翠云夫人却似浑不在意，幽幽叹道：“换做一般人在丰源斋杀人，我自不会袖手旁观。可公子毕竟不是一般人，这就让我有些难办了。”
　　闻言，陈金龙他们皆瞠目结舌。
　　难道这苏奕背后，还站着极恐怖的存在不成？
　　想到这，他们心中一颤，暗自庆幸刚才没有第一时间呼救，否则……后果可就不妙了！
　　“那块令牌不好使？”
　　苏奕似笑非笑。
　　不等翠云夫人开口，那柳须飘然的黎老就已忍不住道：“敢问公子尊姓大名？”
　　陈金龙他们都有些懵，什么情况？
　　翠云夫人他们亲自把苏奕迎接进来，还安排到这第九层中宴饮，居然连苏奕的身份都不知道？
　　其中一个青年微微颤颤开口道：“这位前辈，他是我们的曾经的同门苏奕，您……不认识么？”
　　黎老和翠云夫人对视一眼，皆是一愣，意识到他们之前的揣测出错了。
　　这青袍少年根本就不是兰陵萧氏最核心的子弟！
　　“苏奕？”
　　黎老认真思忖了一下，忽地想起什么，道：“是一年前那个被青河剑府抛弃的外门剑首？”
　　“正是。”
　　这一次，不少人都点头，他们都紧张极了，不敢去看苏奕。
　　“呵，呵呵呵呵……”
　　黎老忍不住笑起来，只觉世上荒谬滑稽之事，莫过于此。
　　谁能想到，被他和翠云夫人视作尊贵客人对待的一个少年，却竟是一个修为尽失的废人？
　　“唉，还真是越活越胆小，差点被一个小家伙蒙骗了。”
　　黎老自嘲不已。
　　而听到这番话，陈金龙他们脸色一下子变得无比精彩，蒙骗？
　　难道苏奕这次能在这山河殿宴饮，是蒙混进来的？
　　翠云夫人也恍惚了片刻，眼神微妙道：“苏公子，冒昧问一句，那紫瑞信符是你从哪里得来？”
　　“萧天阙送的。”
　　苏奕随口道。
　　翠云夫人美眸收缩。
　　黎老则再忍不住冷笑道：“萧老可是名满天下的武道宗师，曾位列诸侯，权柄滔天，其身份之尊贵，足以让我等仰望。似这等存在，又岂可能将自己的紫瑞信符赠予你一个青河剑府的弃徒？
　　“荒唐！”
　　这最后的荒唐二字，直似雷霆炸响，震得众人耳朵一阵嗡鸣。
　　谁都看出，黎老愠怒了。
　　这让陈金龙他们无不亢奋起来，连他们都没想到，苏奕竟疑似是打着别人的幌子蒙混进来的！
　　这不就是在等于欺骗丰源斋？
　　如此一来，他苏奕的下场岂可能好了？
　　这一刻，风晓峰、风晓然和阿飞他们皆紧张起来，惊疑不定。
　　苏奕似有察觉到，目光看了过去，温声道：“别怕，这老东西若敢再聒噪，我割了他舌头。”
　　此话一出，黎老脸颊都阴沉下来，怒极而笑。
　　他刚要说什么，就被翠云夫人冷冷阻止：“黎老，我只认令牌，不认人！紫瑞信符在苏奕公子手中，那他就是我丰源斋的贵客！”
　　黎老神色微滞，变幻不定。
　　翠云夫人目光重新看向苏奕，轻声道：“苏公子，紫瑞信符所代表的权柄，的确让我也得敬重，可今日的事情，已不是这块信符可以解决。”
　　“毕竟我们是丰源斋，不是兰陵萧氏，无法帮公子处理接下来可能遇到的麻烦。”
　　言外之意就是，他们丰源斋不会和苏奕计较，但也不会帮忙，等于是要袖手旁观。
　　苏奕微微皱眉，道：“看来，这令牌也就这么点用处了。”
　　“什么叫这么点用处？”
　　黎老忍不住讽刺道，“这令牌若在兰陵萧氏的子弟手中，让老夫亲自给你端茶倒水都行！”
　　一个青河剑府的弃徒，却竟还敢瞧不上紫瑞信符，这是人说的话？
　　“想给我端茶倒水，你还远远不够资格。”
　　苏奕一阵摇头，这老东西未免太可笑。
　　黎老愣了一下，旋即气得胸腔起伏，老脸憋得涨红，怒道：“夫人，你看到了吗，这小子何其狂也！”
　　翠云夫人那等锦绣玲珑的城府，都不禁皱了皱眉，旋即叹道：“黎老，忍一忍，就当给紫瑞信符主人的面子。”
　　话语中已流露出一抹不满。
　　她也感觉，苏奕的话有些嚣张过头了。
　　这一幕，让陈金龙他们都心颤不已，明明苏奕并非这紫瑞信符的主人。
　　可就凭此物，却竟然令翠云夫人都只能忍让！
　　“也罢，老夫便不跟这等黄口小儿计较。”
　　黎老冷哼。
　　“苏公子，你看此间之事该如何处理？”
　　翠云夫人的目光重新看向苏奕。
　　她很好奇，这个淡定自若的少年，在得知他们丰源斋置身事外的态度后，会作何感想。
　　拿紫瑞信符去压迫年家和阎家认栽？
　　恐怕不行。
　　在那些宗族眼中，哪怕忌惮紫瑞信符，可他们绝对敢在暗中把苏奕神不知鬼不觉地解决了。
　　毕竟，苏奕那青河剑府弃徒的身份，终究有些上不得台面，关于他的底细，在云河郡城也并非什么秘密。
　　甚至，这件事解决不好，还会牵累到他身边这些朋友！
　　苏奕将杯中酒饮尽，淡然道：“真以为我是要拿那块令牌狐假虎威，打算让你们收拾残局？错了，我只不过是等你们来了，给你们丰源斋一个答复，告诉你们，今日的事情是我苏奕做的罢了。”
　　顿了顿，苏奕道：“当然，顺便也看一看你们的态度，是否会插手进来，选择和我敌对，如今看来，你们倒也明智。”
　　翠云夫人一怔。
　　黎老则忍不住讥笑道：“呵，口气可不小，老夫可想见识见识，苏公子会如何解决此事了。”
　　苏奕微微一笑，道：“老家伙，你一而再再而三的挑衅我，真以为我不敢割了你的舌头？”
　　“你……”
　　黎老脸色变得无比难看。
　　他刚要说什么——
　　一道惊诧的声音在大殿外响起：“割舌头？有意思！”
　　紧跟着，一个紫袍羽冠青年就大步走进来。
　　他目光一扫场中，似隐约明白了什么，笑道：“苏公子，容我猜猜，肯定是有不开眼的混账惹到您了，我虽不知道缘由，可也得说一声，杀得好！”
　　他抚掌赞叹起来。
　　陈金龙他们皆错愕，这家伙谁啊，脑子怕不是疯了吧？
　　唯有黄乾峻眼神变得微妙起来。
　　翠云夫人和黎老转身，目光齐齐看向紫袍青年，脸色微变。
　　他们虽不认识来人身份，但却清楚，此人身份必极为尊贵，这从衣着打扮中就能看出一些端倪。
　　再加上，今晚这紫袍青年就在这第九层的瀚海殿宴饮，让得翠云夫人和黎老印象极为深刻。
　　“这位贵人也认得苏公子？”
　　翠云夫人轻声问道。
　　“当然认识。”
　　紫袍青年笑容爽朗，径直来到苏奕身前，拱手道：“苏公子，咱们又见面了。”
　　此人正是大周六皇子周知离。
　　但苏奕依旧不曾起身，眉头微挑，意外道：“你怎会在这里？”
　　周知离笑道：“我们就在瀚海殿宴饮，我刚才听到这边传来的动静，忍不住前来一看，不曾想，却和苏公子又见面了，这或许就叫缘分。”
　　苏奕哂笑道：“别人遇到这种事，皆唯恐躲之不及，你倒是唯恐错过这场热闹似的。”
　　周知离认真道：“眼见苏公子遇到麻烦，我岂能袖手旁观？”
　　说着，他转身看向翠云夫人，神色已变得冷淡，浑身散发出一股傲人的威势，道：“你是此地的老板？”
　　翠云夫人意识到有些不对劲，微微躬身道：“公子有何吩咐？”
　　“先让他把舌头割了，再说其他事。”
　　周知离抬手一指黎老，冷冷开口。
　　这不是商量，而是命令！
　　一句话，令陈金龙他们差点都不敢相信耳朵。
　　就是黎老自己都愣了一下，怒极而笑：“年轻人，你这是打算替那苏奕出头？”
　　周知离眼神愈发冷了，“错，这只算是我帮苏公子料理一个小小的麻烦。”
　　全场一寂。
　　这句话，无疑在把苏奕的身份抬高的同时，也显露出对黎老最大的轻蔑，视其为小小的麻烦……
　　翠云夫人脸色已变了，连忙道：“公子息怒，有话……”
　　周知离打断道：“给你一个选择，要么他割舌头，要么我拆了你这丰源楼。”
　　“猖狂！”
　　黎老再忍不住，厉声怒喝。
　　“你说谁猖狂？”
　　蓦地，大殿外走进一群人，为首的正是张舵。
　　他和身边的三人皆是周知离的护卫，清一色的聚气境后期高手。
　　除此，还有一个身影枯瘦，脸上皱纹密布的老者，一身气息更是如渊如海。
　　他甫一走进来，就有铺天盖地的威势就扩散而开，压迫得人都快喘不过气。
　　武道宗师！
　　翠云夫人心中一寒，预感到不妙。