第2596章 求一个新字
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这一天傍晚。
　　一座村落，夕阳残照，乌鸦绕树,村落内尽是枯骨，满地血水。
　　一群燕子飞来，迂回盘桓许久，又振翅而去。
　　它们筑在村子里的巢穴也已毁掉，无家可归。
　　地上，一只野狗正在拖拽一具孩童残破的尸体。
　　孩童手中，兀自握着一条柳枝编成的鞭子，疑似是在放牧时不幸遭难而亡。
　　苏奕在村口处悄然顿足。
　　那只野狗抬起头，似察觉到危险，发出呜呜咽咽的嘶叫，仓惶逃窜。
　　田地里，庄稼长势喜人。
　　村子里,却已再无人烟。
　　苏奕静静地看着笼罩在夕阳中的这座破落村庄。
　　看了很久。
　　如血残阳，把他那峻拔的身影也拉的很长。
　　“那些大神通之辈，动辄可以毁掉一座城、一座世界，甚至是击沉一方星空，无辜惨死之辈何其之多，别说去救了，你就是去怜悯，都怜悯不过来！”
　　腐朽剑鞘中，第一世心魔的声音响起。
　　这一路上,苏奕偶尔会和第一世心魔交谈，聊一些修行之事，也谈一些世事风云。
　　宛如泥塑般静默的苏奕，微微摇了摇头：
　　“怜悯？不，我只感觉这世界错了，本不该这样，也不能这样。”
　　说罢，他转身而去。
　　眼下发生的一切，或许和自己无关，可当这样的灾祸，以后发生在和自己有关的人身上呢？
　　黑暗乱世，群雄逐鹿，有多少人在意过那些躺在血泊中的卑微草芥？
　　“这世界错了？此话倒是说的不错。”
　　第一世心魔道，“我曾见过一个厉害的儒家圣人，曾立下大宏愿，要为天地立心、为生民立命、为万世开太平，那等胸襟和风采，着实可歌可泣，可敬可佩，可你知道他最后怎么死的？”
　　苏奕一怔，“怎么死的？”
　　“活活累死的！”
　　第一世心魔给出一个出人意料的答案。
　　“好人不长命，祸害遗千年，在大道路上，那些兼济天下，心系苍生之辈，一生都过的很艰苦，很悲凉。”
　　“很多时候做了好事，还会被误解、被诬蔑、被指责、被戳脊梁骨。”
　　“这等时候，谁还想一心为善？”
　　“好人没好报，是常有的事情，恶人更不见得就会遭受报应。”
　　“什么天理昭昭，报应不爽，都是安慰人的屁话罢了。”
　　第一世心魔声音中带着不屑，“就像如今的神域天下，秩序崩坏，到处烽火连天，还有什么狗屁的天理？试问那漫天神佛，哪个又会担心遭报应？”
　　“这些事情，那些刚踏足修行路的小辈都一清二楚，你该不会不知道吧？”
　　苏奕一直静静听着，直至此时才轻声道：“从来如此，就对么？”
　　天边夕阳坠入黑暗，苏奕转身而去。
　　临走前，他施展轮回，送那座村落中的尸骨残魂走进了彼岸路。
　　“从来如此，便对么……”
　　第一世心魔喃喃，一时语塞。
　　半晌，他叹道：“这世上那么多亡魂，你能一一超度得了？”
　　第一世心魔明显很不认同苏奕的做法，认为他这么做已经不是蠢了，而是不可理喻。
　　“既然见到了，就顺手而为之，但求一个心安。”
　　“心安？这么说之前所见到的那些就让你心不安了？”
　　第一世心魔惊诧。
　　苏奕却避而不谈，道：“你之前跟我说，这世上没什么天理昭昭，那漫天神佛也从不曾遭过报应，我现在忽然想明白了。”
　　“你说。”第一世心魔饶有兴趣道，“我倒是想听听，你有什么高见。”
　　苏奕随口道：“以后，我就是他们的报应。”
　　第一世心魔：“……”
　　苏奕道：“有朝一日，我若定道天下，重整旧山河时，必要为此好好算一笔账，以惩处那些肆无忌惮为恶者！以告慰那些遭遇不幸的亡魂！”
　　第一世心魔罕见地沉默了。
　　苏奕没有讲什么大道理，也没掰扯什么善恶黑白、因果报应。
　　他要做的，就是去纠错，去成为那些祸害的报应。
　　仅此而已。
　　但，却远比什么大道理都更有力量！
　　知易行难，行胜于言。
　　当苏奕有朝一日真能定道天下，要做这些事情时，易如反掌！
　　“奇怪，以你的阅历和心境，早该看透这一切，为何如今会在意这些？”
　　许久，第一世心魔禁不住问道。
　　“求道路上，来过、见过、经历过，自然要做一些什么，改变一些什么，打破一些什么。”
　　苏奕道，“否则，我若主宰天下，和以往那些曾主宰天下之辈，又有什么区别？”
　　“这天下，正值黑暗乱世，新旧交替，一切都将破旧立新。”
　　苏奕道，“我求的，就是一个‘新’字，我的大道如此，道心亦如此！”
　　一番话，平淡却坚定，有着一股不容置疑的力量。
　　在以前，苏奕断不会心生这种想法。
　　直至纪元火种生根发芽，洞察到纪元文明的蜕变之秘，他心中对一切事物都有了一个全新的认知。
　　一如他的道途，一直求的是万古未有的新路。
　　若当他有朝一日缔造出一方完整的纪元文明，成为这个纪元文明的造物主，依旧还和以前的旧纪元没有任何区别，那又有什么意义？
　　又有什么改变？
　　又怎谈一个“新”字？
　　直至行走在这黑暗乱世中，亲眼目睹这发生的一切荒诞、血腥、凄凉的事情。
　　也让苏奕渐渐明白，自己以后所想要缔造的，是怎样一个新的纪元文明。
　　一个和他的大道一样，和以往完全不同的文明！
　　“求一个新字……”
　　第一世心魔轻语，似心生触动，又似是琢磨出了许多不一样的意思，久久不语。
　　而此时，苏奕的心境悄然间变得愈发沉静了，就像在道心中埋下了一颗种子，有了期待，有了目标。
　　人无志不立，树无根不长。
　　对大道路上的修行者而言，若无心志，必将碌碌，泯然众生。
　　反之，当立下大宏愿，大志向，往往能在道途上走的更坚定、更长远。
　　志之所向，无远弗届！
　　穷山距海，不能限也！
　　如今，对苏奕而言，他所求索的道途，求的既然是一个新字，同样求的也是一个大志向、大宏愿！
　　佛曰，我不入地狱，谁入地狱。
　　儒家圣人言：为天地立心，为生民请命，为万世开太平。
　　这些，都是宏愿，是其志向，是其求道之心！
　　半个月后。
　　古林剑派。
　　一个在神域天下只能算二流的势力。
　　却因为偶然获得一块天道碎片，招惹来一场弥天大祸。
　　十余个修行势力宛如狼群出动，杀上了古林剑派。
　　短短不到半刻钟时间，古林剑派山门倾塌，伤亡无数。
　　被鲜血浸透的废墟中，只剩下寥寥数个门人。
　　“我们都已交出天道碎片，为何还不肯放过我们？为何——！！”
　　那是一个瘫坐在血泊中的女子，披头散发，满腔的悲愤和绝望。
　　无人理会。
　　一个临死之人不甘的呐喊罢了。
　　早已司空见惯。
　　故而，那些群狼出行般的大势力强者，毫不犹豫下死手了。
　　要斩草除根。
　　可就在这一瞬，一道剑吟响起，激荡九天。
　　紧跟着，无数剑气从天而降。
　　那些宛如群狼出行般的强者，尽数如纸糊般惨死场中。
　　血腥如画笔，染透长空。
　　紧跟着，一群剑修驾驭着璀璨耀眼的遁光呼啸而来，飘然出现在虚空中。
　　为首一个面容清秀的长袍青年，目光一扫四周，不禁皱眉轻语，“这世道……越来越乱了！”
　　远远地，在那无人注意的地方，一个刚刚路过的峻拔身影悄然顿足，将目光看了过去。