第2141章 杀劫来袭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不用想，那战舰上的许多神明和太玄阶人物，都是已经被屠有方招揽到的角色。
　　这倒也正常。
　　此次古神之路的试炼，但凡能成神归来的角色，哪个不是同辈中最顶级的人物。
　　而在神域那些修行势力眼中，这些成神者自然都成了值得花费力气招揽的香饽饽。
　　包括那些太玄阶人物也如此。
　　每个道统都需要新鲜的血液。
　　搁在神域天下，成神者也是最顶尖耀眼的一波人，远非神境之下的人可比！
　　无疑，来自天元道宗的屠有方，把他们也当做了刚踏足神境，要前往神域闯荡的“新人”。
　　“三位意下如何？”
　　屠有方问道。
　　可还不等苏奕开口，忽地在远处地方，产生一阵风雷般的轰鸣声，震得虚空都在乱颤。
　　就见一个巨大的黑色葫芦，横移虚空，朝这边呼啸而来。
　　“不错不错，这里有三个无门无派的成神者！”
　　那黑色葫芦上，立着一群人。
　　为首的，是个蟒袍赤发老者，身上散发着惊人的造极境威能。
　　同样是个中位神！
　　“三位，开元道宗的庙太小，你们去了，必定屈才，不如加入我们‘赤松剑山’，保管给你们一个大好前程！”
　　那赤发老者抵达后，看也不看屠有方，直接向苏奕等人发出邀请。
　　屠有方脸色顿时阴沉下去，道：“裴章老儿，是我们先来的，你这么做，是不是太不地道了？”
　　赤发老者笑道：“抢人嘛，还分什么先来后到！”
　　说着，他抬眼一扫那巨大战舰上的众人，道：“你们若愿意加入我赤松剑山，都可以来！我裴章保证，给你们的待遇，绝对比加入天元道宗要强！”
　　顿时，全场骚动。
　　当面挖天元道宗的墙角，可见这名叫裴章的赤发老者何等强势！
　　“裴章，你放肆！！”
　　屠有方彻底怒了，杀气腾腾。
　　“怎么，你还打算跟我动手？”
　　赤发老者裴章哈哈笑起来，“要不这样，你我对战一场，我赢了，那些成神者都让我带走，若我输了，我保证立刻离开！”
　　屠有方脸色一阵阴晴不定。
　　“怕了？”
　　裴章不屑。
　　屠有方深呼吸一口气，道：“若动手，我岂会怕了？但，有些话我得提前说清楚！”
　　他一指苏奕等人，道：“这些道友都还未曾表态要加入我天元道宗，他们是否跟你走，要看他们自己，我可无法代他们做决定。”
　　“至于那些答应加入我天元道宗的人，若愿意跟你离开，我自不会勉强！”
　　一番话，掷地有声，让许多人动容。
　　苏奕都不禁讶然，此人的做派，倒是不俗。
　　没有仗势压人，没有逼迫他人做抉择，也没有视他人为交换的代价！
　　这一点，的确值得称道。
　　“哼，假慈悲！”
　　裴章冷笑，“等你败了，我倒要看看，谁敢不愿意和我一起离开！”
　　一番话，威胁意味十足。
　　那战舰上的众人，脸色都变了。
　　无疑，若一旦屠有方落败，哪怕他们这些人不愿意，也会被裴章胁迫带走！
　　苏奕微微摇头，道：“我们走吧，他若敢阻拦，便杀了。”
　　雒青帝点头。
　　这一幕，让全场愕然。
　　屠有方都不禁侧目，大感困惑，这三位……难道都看不出眼前的局势吗？
　　裴章则吭哧一声笑起来，“谁敢阻拦，就杀谁？来来来，我倒要试试，你们哪来的狗胆敢……”
　　雒青帝抬手一抓，就将裴章抓了过来，如攥住一只小鸡子似的。
　　全场死寂，人们瞠目结舌。
　　一位中位神，就这般被活擒了！？
　　“你运气很不错，搁在寻常，你都不够资格死在我手中。”
　　雒青帝轻声道。
　　裴章满脸惊恐，张嘴要求饶，下一刻，他整个人就化作一片灰烬，扑簌簌从雒青帝指缝间飘洒消失。
　　一位中位神，灰飞烟灭！
　　一股说不出的寒意，如飓风般肆虐众人心头，禁不住齐齐打了个寒颤。
　　人们这才意识到，那被他们视作成神者的灰衣男子，分明是一位了不得的存在！
　　屠有方倒吸凉气，也傻眼了。
　　“哥，你话太多了。”
　　雒玄机忍不住嘀咕道。
　　雒青帝怔了怔，温声道：“好好好，下次我改。”
　　说着，已驾驭扁舟，破空而去。
　　自始至终，苏奕惬意地坐在那，未曾再说一个字。
　　可他那淡然从容的仪态，却让任何人都无法忽略！
　　“那位弹指间就将裴章灭杀的存在，仅仅只充当着船夫般的角色，而那清瘦的年轻人，看似不起眼，可身份必然是最尊贵的！”
　　屠有方喃喃，“还好，之前我以礼相待，不曾失礼，否则……”
　　说到这，他浑身都一个激灵。
　　答案不言而喻，他刚才若失礼，怕也早已灰飞烟灭！
　　“那三人是谁，为何会如此低调？”
　　“不清楚，想来都是神域中的一些恐怖存在吧？”
　　……战舰上，人们议论纷纷。
　　而那黑色葫芦上，之前跟着裴章一起抵达的强者，全都懵了。
　　裴章死了，这让他们该何去何从！？
　　“道友，之前我们为何不和他们一起同行？这样的话，也可以掩人耳目，不容易被人过多留意。”
　　路上，雒玄机不禁问道。
　　“此去神域的路上，怕是会发生不少风波，我若和他们同行，怕是会害了他们。”
　　苏奕随口解释了一句。
　　他盘膝坐在船尾处，开始打坐起来。
　　见此，雒玄机顿时闭嘴，避免影响到苏奕修行。
　　时间流逝。
　　匆匆七天时间过去。
　　这七天里，他们一路上遭遇许多天灾，有流光星雨、有时空断层、有诡异的时空雾霭……
　　他们也算终于见识到了这接引星路的可怕。
　　便是雒青帝亲自驾驭扁舟，当遇到那些天灾时，也不敢硬闯，选择了远远闪避。
　　“仅剩下的这些不朽神晶，最多只能再支撑我修行一个月时间。”
　　苏奕悄然从打坐中睁开眼睛。
　　当初在试炼天关，他曾获得上百颗不朽神晶，之后在古神域游历那段时间，炼化了一部分。
　　直至现在，已只剩下不足二十颗。
　　这让苏奕心生一丝变穷的紧迫感。
　　没有充足的修炼资源，以他那庞大到无人可及的大道根基，只凭勤修苦练的话，万千年都不见得能突破一个境界。
　　“只要抵达神域，当可以解决这个问题，那里的周虚法则，由最古老的纪元秩序所化，仅仅是天地间弥漫的神性气息，便可用来修行。”
　　苏奕暗道。
　　这段时间以来，随着炼化不朽神晶，他那造物境初期的修为，已只差一步就能突破至中期。
　　倒也算得上收获甚大。
　　遗憾的是，以后要搜集到不朽神晶这等绝世瑰宝，注定会变得很难。
　　哪怕在神域，也只有那些顶级道统中才有。
　　思忖时，苏奕想起一件事，拿出一个玉瓶。
　　玉瓶内装着九玄夺天丹，仅剩下三颗，苏奕拿出两颗，分别赠给雒青帝和雒玄机。
　　“这等神丹，对我们修复伤势作用不大，还是道友你留着吧。”
　　雒玄机笑着推辞。
　　“聊胜于无，只要能起到一些作用，也是好的。”
　　苏奕不由分说，将丹药塞给两人。
　　这七天时间里，虽然一直不曾发生什么凶险，可苏奕心中却萦绕着一丝若有若无的危险感觉，挥之不去。
　　就好像冥冥中被人暗中盯上了一样。
　　这让苏奕心中凛然之余，也不由戒备起来。
　　不过，接下来的路途上，依旧没有发生什么。
　　半个月后。
　　“按我们的脚程，不出三天，足可抵达神域天下。”
　　扁舟上，雒玄机期待地说道，“到时候，我倒要看看，相比古神域，当世神域天下有什么不同凡响的地方。”
　　“据说，当今神域是距离命运长河最近的地方，我也很期待去走一遭。”
　　雒青帝笑说道。
　　苏奕正在饮酒。
　　可就在这一瞬，他心中猛地浮现一抹寒意，产生一股强烈的危险预兆。
　　还不等苏奕想明白，冷不丁地，远处深空中，传来一道沙哑苍老的声音：
　　“可你们……怕是没有机会前往了。”
　　这一瞬，雒青帝和雒玄机霍然抬头，望了过去。
　　远处虚空，骤然间动荡起来，一片绚烂若银河般的光如潮水般蔓延而来，遮天蔽日！
　　那是一个身着银袍，面容清癯的老人，行走时，脚下有璀璨的银色神光涌现，激荡十方，令虚空为之震颤。
　　钓鱼佬！！
　　苏奕一眼就认出来者身份，正是灵机神庭的神主级存在灵机老人！
　　无疑，哪怕他们遮掩气息，易容换貌，都没能逃过大敌的搜寻，被对方找上门来了。
　　“苏奕，咱们又见面了。”
　　灵机老人笑眯眯开口。
　　相隔还很遥远的距离，可他的眼眸却似日月般，牢牢盯上苏奕。
　　苏奕一眼看出，这不是钓鱼佬的意志法身，而是其本尊！
　　一个早已渡过九次炼道之劫，可称作是不朽大圆满境的巅峰神主！！
　　说话时，灵机老人目光一扫雒玄机和雒青帝。
　　“若我没猜错，这位是失乡之城主宰雒玄机，这位呢，又是谁，看起来很面生啊。”
　　灵机老人眸光闪动，似要看穿雒青帝的底细。