第2036章 等候已久
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　直至三天后。
　　苏奕才彻底把李浮游的道业力量彻底融合。
　　不得不说，李浮游在剑道上的造诣无比恐怖。
　　踏足神境之前，李浮游的剑道修为，已堪称仙界太荒时代第一人，一骑绝尘，无可比肩。
　　并且，他当初的确是凭自身战力，镇杀了一位下位神！
　　此战，他虽负伤严重，可不曾动用任何外力，仅凭一身剑道，就将那位下位神斩于剑下！
　　而在踏足神境之后，李浮游的剑道造诣之强大，已不仅仅只是同境称无敌，更能威胁到更高境界的神明！
　　如今，李浮游毕生的阅历、经验、以及对剑道修行的传承，尽数融入苏奕一身之中。
　　而这一切，也让苏奕的眼界和阅历发生变化。
　　“神域，分作四大神洲，三十三界域，大小位面数以万计！”
　　“西天灵山盘踞梵古神洲，为佛门领袖。”
　　“三清道门盘踞灵霄神洲，为道门执牛耳者。”
　　“南火神洲，魔门林立。”
　　“东胜神洲，万宗并存！”
　　“神道三境与天寿，唯有神主称不朽。”
　　“无尽战场，太初古神起源之地！天秀剑冢，天下剑修朝圣净土！”
　　“九天云外，神魔不渡，九渊之下，万灵不存。”
　　……种种庞杂的记忆和阅历，让苏奕的认知在短短三天时间里，也发生翻天覆地的变化。
　　有关神道之路、有关神域天下、有关诸天秘闻、有关前世恩怨……全都成为苏奕人生阅历的一部分。
　　那感觉就好像又活了一世，只不过这一世的他，名叫李浮游！
　　一切的阅历和经验，并非虚幻，而是他亲自所经历，所感受。
　　除此，有关李浮游当初闯荡纪元长河的经历，也一一浮现在苏奕心头，也让他对纪元长河有了完全不一样的了解。
　　接下来数天，苏奕一直在潜心梳理这些阅历和记忆。
　　每个人都有阅历和记忆，可随着时间流逝，却容易忘记和忽略其中的许多细节。
　　李浮游的毕生阅历和记忆，就如一座浩如烟海的宝库，哪怕尽数融入苏奕一身，也需要进一步的梳理和融合，才能为己所用。
　　这世间，多的是懂得各种大道理，却过不好这一生的人。
　　知易行难。
　　苏奕现在做的，就是用今世之认知和道途，结合李浮游的阅历和道途，举一反三，融会贯通。
　　如此，才能青胜于蓝！
　　也才能站在巨人的肩膀上，推演出属于自己的一条傲绝古今的成神之路！
　　这需要付出许多的心血和时间。
　　但，苏奕并不着急。
　　时间匆匆，又是半个月过去。
　　距离苏奕进入失乡之城至今，已过去两个月。
　　“老王，不出半年，我必可以彻底掌握诅咒神印！”
　　这一天，叶春秋兴冲冲地找来。
　　过往这段时间，他一直在钻研和参悟诅咒神印的奥秘，如今已掌握了此宝的一部分力量。
　　诅咒神印这等禁忌宝物，完全不弱于咫尺剑这等混沌秘宝，足可让神主级人物打破脑袋争抢。
　　可说来无奈，苏奕未曾成神，根本无法炼化此宝，只能借用此宝的一部分力量。
　　反倒是叶春秋，早已证道为鬼神，能够去炼化此宝。
　　“还要半年？”
　　苏奕略一琢磨，道，“时间倒也不长，不过，我已经打算离开了。”
　　叶春秋一愣，“去哪？”
　　“去寻找古神之路。”
　　苏奕随口道，“我也该为证道成神做准备了。”
　　古神之路！
　　传闻中位于纪元长河中最古老的一条试炼之路，贯穿在每个纪元的兴替之中，宛如永恒般存在着。
　　据说，古神之路上，有着最为古老原始的成神之秘，若能闯过这一条试炼之路，将铸就最为至强的成神根基！
　　不过，这古神之路很难寻找。
　　王夜当初进入纪元长河闯荡，寻觅多年也仅仅只打探到一些和古神之路有关的线索。
　　而李浮游在闯荡纪元长河时，虽找到“古神之路”的位置，却因为时机不够，那条古神之路处于一种封印关闭的状态中，以至于李浮游也没能去闯这一条宛如只存在于传说中的道途。
　　而此次，苏奕打算亲自去探寻一番。
　　“要不要我陪你一起？”
　　虚浮世从远处走来。
　　“不用。”
　　苏奕摇头，“你还是抓紧时间养伤为好。”
　　过往漫长岁月中，虚浮世、萧如意沦为失乡者，不止道躯消散，神魂也遭受重创，元气大伤。
　　能被救回来，已是不幸中的万幸。
　　“那你何时再回来看我们？”
　　萧如意问道。
　　苏奕笑道：“前往神域时，我必会回来一趟。”
　　萧如意顿时松口气似的，笑吟吟道：“那就好，我可真担心你这家伙一去不复返，丢下我们不管了。”
　　苏奕哑然。
　　他哪可能会做出这等不告而别的事？
　　叶春秋道：“要不让戮空、宝树、北漠、灵璧这四位鬼神陪你一起行动？”
　　如今的失乡之城，早已发生翻天覆地的变化。
　　臣服苏奕的四位护道鬼神、以及其他一百四十位失乡者，在叶春秋他们的安排下，在失乡之城修建了各式各样的宫殿和修炼之地。
　　连伍灵冲、离霜、离永安都对这里很满意，早已视失乡之城为栖身之地。
　　在凶险莫测的纪元长河中，失乡之城绝对比那些驿站更安全！
　　“不必了。”
　　苏奕拒绝了叶春秋的提议。
　　真到了外界，这四位护道鬼神就无法动用古神诅咒力量，以他们的实力，也就和造物境层次的下位神相当。
　　在苏奕看来，他们不但保护不了自己，恐怕还得需要自己的保护……
　　“你这家伙，纵使这样，喜欢一人一剑独来独往。”
　　叶春秋有些无奈地摇了摇头。
　　其他人也都笑了。
　　他们都了解这一点。
　　当天，苏奕告辞而去。
　　他并不担心这些故友的安危，有失乡之城在，神明来了也九死一生。
　　咫尺剑化作一道流光，似轻快的小舟似的，朝浑天水域外掠去。
　　苏奕立足其上，衣袂飘舞，身影很快消失。
　　可才刚离开浑天水域，就发生了意外。
　　前方的纪元长河中，早有许许多多身影在等候！
　　密密麻麻，足有上千之众。
　　堪比一支浩荡的大军！
　　当看到苏奕的身影出现，场中顿时产生一阵骚动。
　　“是苏奕！”
　　“没错，就是那家伙，他从失乡之城出来了！”
　　“哈哈哈，这次谁若能抓住他，足可获得来自九位天神的两次悬赏，其中还有一块纪元碎片！”
　　……嘈杂的声浪，此起彼伏地响起。
　　那四面八方看向苏奕的目光，都带着不可抑制的亢奋和贪婪，一如盯上了一头肥美的猎物。
　　苏奕不禁奇怪。
　　都已过去这么久，难道有关自己的身份和来历，依旧没有在纪元长河中传开？
　　旋即，苏奕就隐约猜出，极可能是永昼之国的那九位天神故意隐瞒了和自己有关的事情！
　　若非如此，怕是根本无法用悬赏通缉的方式，召集那些分布在纪元长河中的强者来对付自己。
　　毕竟，若让他们知道，自己早在太和阶时就曾斩杀神明，曾在纪元战场屠掉一众神主的意志法身，哪敢像现在这般跑来送死？
　　“苏奕，我们已在此等候你很久了。”
　　一道充满威严的声音响起。
　　人群朝两侧分开，就见一个紫袍白须老人，脚踏一幅金色道图，朝这边掠来。
　　在他周身，萦绕着一缕缕灿若火霞的神道法则，一股恐怖的神威也随之弥漫全场。
　　许多人都不禁流露出敬畏的神色。
　　天净阁太上长老，早在很久以前就已证道成神的恐怖存在，一直在永昼之国修行。
　　据说，他和天净阁背后的“盘湖天神”关系极为亲厚，在纪元长河中，绝对称得上是一位权势滔天的存在。
　　冷不丁地，一道沙哑的声音响起：
　　“这里已布设天罗地网，你已插翅难飞，现在，只要你答应和我们回永昼之国，我等就不会为难你。”
　　伴随声音，又一位神明站出来。
　　这是一个仿似金刚怒目的威猛僧人，肌肤呈淡金色，身后映现一轮金灿灿的莲花结界。
　　随着他出现，光明万丈，梵光冲霄，再次引发场中轰动。
　　神僧玉河！
　　九大势力之一“万空寺”的一位太上长老。
　　论威名，更在天净阁罗云朝之上！
　　他出场后，屈指一弹。
　　一道金色梵光冲霄而起。
　　顿时，四面八方之地，掠出一道又一道接天通地的金色壁障，一举把附近水域封锁起来。
　　“这是弥罗天禁，我万空寺的镇派神禁之一，凭你一人之力，怕是很难突围离开。”
　　神僧玉河神色平静，声传四方。
　　一时间，全场轰动。
　　许多看向苏奕的目光，都已带上怜悯和惋惜。
　　都认为此次已在劫难逃，而这也注定，针对苏奕的悬赏，将和他们在场这许多人无关。
　　这让谁能不惋惜？
　　自始至终，苏奕一直没有吭声，对这所谓的围困和威胁视若无睹。
　　而他的目光，则眺望远处，眉头微皱。
　　在抵达这片水域那一瞬，他敏锐察觉到，在那暗中藏匿着更危险的气息，并且不止一股！
　　可惜的是，在神僧玉河祭出“弥罗天禁”神阵后，遮蔽了这片天地，也将此地和外界隔离。
　　以至于无法让苏奕进一步感应那暗中潜藏的危险。