第2250章 潜藏的威胁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“那家伙算什么东西，要想合作，为何不在这一场对弈中站出来？”
　　林景弘很不屑。
　　“这世上的人，都喜欢锦上添花，雪中送炭的可不多。”
　　苏奕淡淡道。
　　一番话，引来许多共鸣。
　　很快，那暗中藏着的老怪物们都陆续离去。
　　无疑，这等时候谁都看出，在这一场对弈中，苏奕赢了！
　　“浮游道兄，事情已结束，我也该回去了。”
　　血衣神尸走过来。
　　苏奕颔首道：“答应你的事情，我不会食言。”
　　此次邀请血衣神尸来助阵，苏奕是用帮对方轮回转世为条件。
　　算得上是一桩交易。
　　血衣神尸大笑道：“我从来不担心你会出尔反尔，因为我知道，你李浮游一生行事，只要答应的事情，必会兑现！”
　　他显得很高兴。
　　“这是自然，当年浮游兄弟行走神域天下时，谁不知道他的一个承诺，万金难换！？”
　　吞天蟾祖也来了，指着血衣神尸的鼻子，道，“知道吗，你占了大便宜！”
　　血衣神尸笑呵呵道：“我懂！以后浮游道兄但凡有任何差遣，我必随叫随到！”
　　很快，这位来自大凶禁区“血咒废墟”，凶名昭著的恐怖存在便告辞而去。
　　“有这位林姑娘在，我也可以放心地离开了。”
　　吞天蟾祖颇为客气地奉承了林景弘一句。
　　而后，他把苏奕叫到一边，“什么时候再收拾钓鱼佬那老杂碎，一定要通知我！”
　　“那老家伙太滑溜了，仅凭我一个，很难弄死他，可若有你出手，就不一样了。”
　　苏奕笑道：“一定。”
　　吞天蟾祖和钓鱼佬是死对头。
　　这次苏奕请他前来助阵，当提到钓鱼佬也会出现时，吞天蟾祖二话没说就痛快答应了。
　　这，同样也是一种交换。
　　所体现的道理，便是敌人的敌人，就是朋友。
　　当然，这也得益于李浮游纵横神域天下时，曾和吞天蟾祖有过一些交集。
　　否则，换做其他人的话，根本就请不动吞天蟾祖这位极端凶横的老家伙。
　　吞天蟾祖离开后，星雨神官也和苏奕辞别。
　　“抱歉，这次又让你牵累进来了。”
　　苏奕有些歉然。
　　在考虑是否要请“星雨神官”出战时，苏奕也有些犹豫。
　　因为，星雨神官的处境很凄凉，只剩下一缕残魂，一旦在今天这一场对弈中出什么差池，就彻底没命了。
　　可最终，苏奕还是这么做了。
　　因为在这一场对弈中，他必须准备足够多的底牌。
　　不过，在请星雨神官时，苏奕也把自己的担忧坦诚地说出，明确告诉对方，可以拒绝，自己不会怪她。
　　不曾想，星雨神官想都没想便答应了。
　　“什么叫牵累？”
　　星雨神官瞪了苏奕一眼，“当初，在我证道破境之际，燃灯佛联合其他人一起埋伏和算计我，是你易道玄在关键时刻出手，将那些大敌引开，才让我这一缕残魂活了下来，这可是救命大恩！”
　　顿了顿，她声音柔和，道，“我知道你担心什么，无非是我今天暴露了身份之后，燃灯佛接下来肯定会穷尽一切办法对付我。”
　　“你放心吧，我不会和他硬拼的，会远远地躲藏起来。”
　　“等你以后对付燃灯佛时，我自会再站出来，和你一起去杀了他！”
　　这位来自“星神宫”的祖师级人物，曾多次试图求索命运长河，一身战力恐怖无边。
　　她巅峰时，都能媲美帝厄这等一只脚踏足命运长河中的存在。
　　哪怕如今的她只剩下一缕残魂，在刚才和燃灯佛的对战中也不落下风！
　　而和邀请血衣神尸、吞天蟾祖不同，苏奕的前世易道玄，的确是星雨神官的救命恩人。
　　这……也算是用人情换来了星雨神官的出手。
　　“好，客气的话我不说了，以后若有需要我帮忙的地方，我断不会推辞。”
　　苏奕拱手道。
　　星雨神官笑道：“这些都不重要，知道吗，得知你转世归来的消息后，我真的很高兴。”
　　说罢，她身影落入那一盏陈旧宫灯中，飘然而去。
　　目送对方离开，苏奕长吐一口气，脑海中想起了其他一些人。
　　“紫天剑主”万紫天，杀上了天荒魔山。
　　“枪魔”臧无恕，杀上血河剑庭。
　　“血湖老祖”，杀上了绝天魔庭。
　　……还有其他一些“故人”，在这一场对弈中，分别杀向了不同的道统。
　　那些人，每个都早在古老的岁月中叱咤风云，一如历史传说中的神话人物！
　　而如今，因为他的邀请，这些消失了很久的老家伙们，全都站了出来！
　　正如苏奕在开战之前所说，为了今天这一场对弈，他费尽了心思，筹谋了许久！
　　李浮游和易道玄两个前世所积攒的一些人情和力量，都用了一大半！
　　而目的，就是以牙还牙，以血还血！
　　敌人不讲底线，无所不用其极，那么他自然也不会再顾忌什么。
　　苏奕已经无法容忍那些大敌再用这种无耻的伎俩来逼迫自己。
　　这一次，他就是要用明空山一战来立威！
　　让神域天下的人都清楚，他苏奕心中的底线，不容触犯！
　　如今，这一场对弈已经落幕，以帝厄为首的一众大敌，伤亡惨重，铩羽而归。
　　苏奕确信，当此战的消息传出去后，无论是谁还想用类似威胁古族羲氏的方式来对付自己，都得掂量掂量后果！
　　不过，苏奕同样清楚，经此一战，当自己邀请来的那些“故友”的身份暴露后，也必将会被那些大敌视作眼中钉，肉中刺。
　　没办法，凡事有利有弊。
　　但，苏奕并不担心这些。
　　他那些“故友”可没有一个是善茬。
　　他也曾答应，只要这些“故友”有事，他自会全力以赴出手。
　　“空闲时候，也得写一些密信给他们，以表我的谢意。”
　　苏奕暗道。
　　他一生行事，向来如此，有仇必报，有恩必还！
　　“苏道友。”
　　老不死带着司命前来，抱拳道，“今天我师徒二人没能帮上什么忙，还请多多担待。”
　　苏奕笑道：“道友莫要这么说，今天你们师徒居功至伟！这份恩情，我必铭记于心！”
　　这番话，绝非客套和恭维。
　　今天的对战中，老不死第一个牵制住帝厄，而作为徒弟的司命，更是第一个站出来，和一众大敌对峙！
　　师徒二人完全是把性命押在自己这边，进行了一场豪赌！
　　更遑论在最后时刻老不死出手，还陆续灭了两个九炼神主。
　　可以说，在今日这场对战中，老不死所起到的作用，仅次于林景弘！
　　最重要的是，这对师徒并非苏奕邀请前来！！
　　这样的恩情，无疑最宝贵。
　　当然，苏奕也清楚，师徒二人这么做，和血衣神尸的目的一样，希望有朝一日，自己可以动用轮回之力，帮他们一把。
　　听到苏奕如此郑重地感谢自己，老不死笑得合不拢嘴，道：“哎，归根到底，此次我和徒儿之所以帮忙，动机也不纯，而非真的路见不平，仗义出手。”
　　苏奕笑道：“于我眼中，此情正如雪中送炭，弥足珍贵。”
　　又闲聊了片刻，老不死忽地道：“不出三十年，黑暗神话时代就将来临，苏道友可得当心。”
　　“今天的事情，陆释道主虽未曾出场，可却动用了一块他的一块令牌。”
　　“这神域天下的不可知之地，有大半都曾奉陆释道主为尊，故而见到他的令牌之后，我此次邀请来的那些老东西们，才不得不退。”
　　说罢，他喟叹道，“我怀疑，若当黑暗神话时代来临时，陆释道主这等早已踏足命运长河中的存在，恐怕……也会重新降临神域！”
　　苏奕眯了眯眼眸，道：“这件事，我心中已经有分寸。”
　　他哪会不知道陆释道主？
　　古往今来的岁月中，整个神域只有一小撮人踏足命运长河。
　　其中就有陆释！
　　此人在神域最初的古老年代证道，早在易道玄还没有成为神主时，陆释就早已从神域超脱，前往命运长河之中！
　　不夸张的说，这陆释绝对称得上是一个名副其实的古老神话人物！
　　根本不用想，帝厄和陆释是同一个阵营的！！
　　换而言之，这陆释道主，以后也必将是苏奕不得不面对的一个潜在的恐怖大敌！
　　没多久，老不死就带着司命告辞离开了。
　　临走前，这位清风观观主将一块玉佩递给苏奕，言称苏奕若有事帮忙，只需捏碎玉佩便可。
　　“我也该走了。”
　　林景弘道，“阿采还在等我，我可不放心让她一个人留在‘伏魔海’。”
　　一个位于中土神洲的禁区！
　　事实上，整个中途神洲就是一个生命废墟，天下皆知的第一禁地！
　　此次苏奕邀请林景弘来助阵时，她正和阿采一起在中土神洲的“伏魔海”中，探寻一场牵扯古老禁忌的造化。
　　这件事若被人得知，注定无人相信。
　　因为自从中土神洲沦为生命禁区后，这无尽漫长的岁月中，还从没人能活着从中土神洲中走出！
　　而林景弘，做到了！