第3627章 阎浮众生、大日独照
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青冥之上。
　　诸天万道衍化的灾劫力量翻涌肆虐。
　　苏奕和黑狗一起朝前行去。
　　一路上所遇的大道灾劫力量果然翻倍提升，凶险之极。
　　可在苏奕面前，根本无须动手，已尽数溃散消失。
　　黑狗高兴极了。
　　它负伤惨重，本以为必将失去封天之争的资格，哪曾想，却换来了苏奕的庇护，一路上再不必担惊受怕，完全可以躺着闯过问天关！
　　苏奕则没有想那么多。
　　如今的他，早已对灭杀定道者的属下不感兴趣。
　　之前若紫髯客等人不招惹他，他也懒得去做什么。
　　然而这些家伙不识趣，苏奕自不会再留情。
　　“这问天一关，考验的是修道者一身的道行，可惜，好像对我没什么用。”
　　苏奕有点遗憾。
　　原本他还有些期待，想试一试这问天关能否带给自己一些磨砺和感悟。
　　可现在，苏奕意识到自己想多了。
　　以问天关那些大道灾劫的力量，或许能威胁到世间任何始祖，可在他面前，终究有些不够看。
　　意识到这一点，苏奕不再多想，自顾自前行。
　　渐渐地，在他前方只剩下一人——
　　其他参与封天之争的强者，都已被远远地落在后边。
　　这青冥尽头处，出现一道巍峨巨大的界壁。
　　就像大山般，矗立在青冥之上，通往更高处的混沌之中。
　　那界壁翻涌着晦涩神秘的规则力量，有滚滚混沌洪流从上方垂落而下。
　　那，就是青冥尽头的“界山”，代表着封天之路第一关的尽头。
　　孙禳是第一个抵达。
　　当他的身影出现在那座界山之下，更高处的混沌之中，轰然垂落漫天紫色气运洪流。
　　浩浩荡荡，全都涌入孙禳体内。
　　肉眼可见，那紫色气运中夹杂着金色的光流，神异莫测，也让孙禳整个人笼罩在一层神圣超然的璀璨光晕内。
　　“鸿蒙气运！”
　　黑狗眼眸发亮，“孙禳第一个抵达，竟然能获得如此多气运加持，实在不可思议……”
　　说着，黑狗看了苏奕一眼，欲言又止。
　　之前的路上，黑狗很清楚只要苏奕原因，必可以轻松成为这闯过问天关的第一名。
　　可苏奕却没有这么做。
　　也不知是不想，还是对当这第一名根本不感兴趣。
　　足足数个弹指间后，涌入孙禳体内的鸿蒙气运这才消失不见。
　　孙禳悄然转身，看向苏奕这边，“待会你我，就在此一战如何？”
　　苏奕嗯了一声，自顾自带着黑狗来到那一座“界山”之下。
　　黑狗仰头望向界山最高处，满脸期待道：“也不知我能获得多少气运加持。”
　　正说着，一缕缥缈的鸿蒙气运垂落，涌入黑狗体内。
　　然后，就再没然后了。
　　黑狗眼珠瞪大，难以置信道，“就这么没了？干他娘的，老子差点殒命，好不容易到了这里，就只给这么点鸿蒙气运？”
　　苏奕则忍不住笑出声。
　　他大概明白，原因就在于，黑狗是被自己一路带着抵达此地，自然被“鸿蒙气运”不待见！
　　远处旁观的孙禳见此，都不由呵呵笑出声，大感有趣。
　　“笑个屁啊！”
　　黑狗恼羞成怒，恶狠狠瞪了孙禳一眼。
　　孙禳则将目光看向苏奕，“我倒想看看，道友能否带给我一个惊喜。”
　　苏奕笑了笑，目光望向界山之巅。
　　界山剧颤，似有万道轰鸣。
　　在孙禳吃惊的目光注视下，界山之巅的混沌中，竟像决堤了般，有洪流般的鸿蒙气运浩浩荡荡奔流而下。
　　那鸿蒙气运呈紫金色，最不可思议的是，当垂落下来时，竟缔结成一朵朵气运莲花，全都朝苏奕一人笼罩而去。
　　孙禳这才意识到，哪怕自己第一个抵达，可相比苏奕在闯关时的表现，终究逊色了一筹。
　　不过，气运本天定，孙禳倒也并不嫉妒。
　　可出乎他有料，这一刻的苏奕却大袖一挥，把那些从天而降的气运莲花，一股脑都送给了身旁的黑狗！
　　黑狗发出一声怪叫，还没说什么，就被无数气运莲花淹没。
　　而苏奕只随手拈住其中一朵气运莲花，托在了掌心，静静打量。
　　气运，代表着源自天道的运数，加持于身，往往能够和天道更契合，更接近，故而能够在道途修行中获得莫大的福运。
　　可归根到底，气运也是命运秩序的一种。
　　当苏奕手托那一朵气运莲花，一瞬就感应到，这其中蕴藏的气运力量，无比原始和特殊，分明代表着鸿蒙禁域最古老的一种天运！
　　可最终，苏奕指尖一挥，连这一朵气运莲花，也落在黑狗身上，消失不见。
　　将这一切尽收眼底，孙禳再忍不住道：“何故如此？”
　　苏奕随口道：“不着急，等我成为这鸿蒙禁域的主宰，此地的天道气运，自然都将归我所有。”
　　孙禳一怔，挑起大拇指，笑道：“不愧是我辈剑修，这般气魄放眼古今，也无人可及！”
　　苏奕悄然转身，看向孙禳，“当初你曾说，定道者能够解决‘仙祸’的问题，让‘仙凡之别’不再成为天下众生心中的祸患，要不，你等我和定道者一决高下后，再和我对决？”
　　孙禳没好气道：“若真到了那时，你觉得我还能出得了剑么？”
　　苏奕略一思忖，道：“也罢，你我就在此地一决高下便可。”
　　孙禳笑道：“这才对嘛！”
　　他指了指界山之巅，“去那里战斗如何？”
　　下一刻，两人的身影，就出现在界山之上。
　　这里混沌蒸腾，弥散出可怕的大道威压，换做那些禁区主宰，怕都无法在其上立足。
　　可无论孙禳，还是苏奕，皆稳稳地立在那。
　　“我所求索的大道，和众生有关，而我的剑道，则名唤‘阎浮’。”
　　孙禳脸上的笑容不见，神色平静、坚定、带着一股发自心中的虔诚，“阎浮众生，于修道者眼中虽渺小如蝼蚁，却广布天下，浩浩荡荡，莫有能与之比！”
　　声音回荡时，在其掌间悄然凝聚出一口道剑。
　　道剑，由他一身道行凝聚，剑身之上似有阎浮世界，无垠众生显化，给人以“大而无量”的厚重之感。
　　只看这把道剑的气息，就让苏奕眉目间浮现一抹难掩的欣赏之色，“剑意神韵，与身心契合，了不得。”
　　至此，他总算明白为何定道者会对孙禳另眼看待。
　　在孙禳身上，自有一股超绝物外、兼济天下的大胸襟，大风采。
　　根本无须说什么，从对方一身剑道中就能感受到。
　　孙禳扬起道剑，剑锋斜指上方，道：“请！”
　　一个字，直似铿锵剑鸣骤然响彻。
　　又似代表着众生的声音在响彻。
　　一股无法形容的剑威，也是从孙禳身上扩散而开。
　　苏奕立在那，抬手做了个请的动作。
　　孙禳挑了挑眉，“与我争锋，不屑亮剑？”
　　苏奕摇头道：“你我皆剑修，我自当以至强之力应对，以示尊重。”
　　孙禳目光凝视苏奕片刻，道：“也好。”
　　这一刹，他一身光焰流转，像彻底变了一个人，身后映现出一道神秘的剑道异象。
　　每一寸肌肤、每一缕发丝，都在飘洒耀眼瑰丽的剑光，这片混沌笼罩之地都猛地剧烈震颤起来，被他那一身不断攀升的威势惊动。
　　若从界山脚下仰望，立足在那的孙禳，简直就像一轮最璀璨的太阳，那些混沌雾霭都无法遮掩其光芒！
　　苏奕眯了眯眼眸。
　　他一眼看出，此刻的孙禳已将一身道行倾尽运转，毫无保留。
　　而这也就意味着，当孙禳出手时，必是其毕生至强至上的一剑！
　　不会有任何保留。
　　更不会有任何留情！
　　这样的孙禳，也让苏奕感到惊艳。
　　他的确没看错，自进入命河起源以来，放眼当世的所有剑修之辈，孙禳可称得上魁首！
　　无可比拟。
　　同样修行剑道的鸿蒙主宰“花匠”，相比此刻孙禳显露出的剑道底蕴，都要逊色一筹！
　　就在苏奕心念转动间，孙禳已出手。
　　一剑横空。
　　直似独照诸天上下的一轮烈日横移。
　　那无尽的剑光中，是阎浮之界，是芸芸众生，是无尽般的凛凛剑威。
　　太过恐怖！
　　才刚出现，这界山之巅的混沌雾霭就被碾碎，裂开一道巨大笔直的痕迹。
　　凡人望天，大日独照，其光之盛，世间无可与之比。
　　孙禳这一剑，便犹如凡人眼中的大日，有独照天下之风范，举世莫可与之比。
　　山脚下，正在汲取和融合鸿蒙气运的黑狗，眼睛都被刺得直流泪。
　　在它感知中，只看到一道璀璨无匹的光，其他的再感应不到。
　　可源自本能的危机感，让它浑身炸毛，感受到窒息般的压迫感！
　　这是怎样一剑？
　　几乎在同时，苏奕出手了。
　　其身影舒展，右手扬起，骈指如剑，一斩而出。
　　黑狗脑海嗡的一声，神魂和心境在这一刹被完全震慑，眼前茫茫，六识恍惚。
　　再看不到任何景象。
　　再感知不到任何事物。
　　脑海中只残留一幕画面。
　　在那一幕画面中，宛如大日挪移般的一道剑光，忽地一寸寸炸开。
　　当剑光化作漫天光雨飞洒，就像独照天下的一轮大日，从天穹上四分五裂陨落。
　　天穹没了太阳，一切都陷入黑暗。
　　那一道剑光消失后，一切都同样陷入永寂！
　　黑狗脑海空白。
　　而正在青冥之上闯关的那些强者，皆感觉脚下的青冥猛地一阵摇晃。
　　就像封天之路上的“问天关”遭受到了严重冲击。
　　每个人都很惊疑，这是发生了什么？