第2961章 祖师之名、名副其实
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　道场中，大战上演。
　　俨然就是一场最巅峰的剑修争锋。
　　苏奕以一对三，倾尽全力出手，杀得无比痛快。
　　他已很久不曾这般快意过。
　　可以无所顾忌地施展一身剑道力量，可以肆无忌惮地进行杀伐。
　　原因只一个，对手可堪一战！
　　但仅仅片刻，谷铮等三位天君老怪物就承受不住了。
　　哪怕他们全力出手，都被苏奕一人压制，压力越来越大。
　　到如今，别说反击，就是被动抵御，都快要招架不住！
　　这让他们震骇，也深刻意识到，祖师转世之身的恐怖之处。
　　这种寂无境，绝对称得上万古未有，那敬天阁上的寂无境第一人，根本就不配给祖师提鞋！
　　道场外，掌教陆野再次下令，安排两个天君出战。
　　一下子，战场形成五对一的态势。
　　“这样总该行了吧……”
　　陆野心中喃喃。
　　不得不说，他也被惊到，难以淡定。
　　印象中，他清楚记得师尊江无尘在寂无境时，虽然曾制霸寂无境剑修第一人的位置长达六千年之久，直至师尊突破至无量境时，才腾出了寂无境第一人的位置。
　　可相比起来，当年师尊的战力，明显不如苏奕这般恐怖！
　　“这，或许就是执掌轮回和纪元火种才拥有的底蕴吧？”
　　陆野暗自感慨。
　　但很快，他脸色顿变，再顾不得感慨什么。
　　因为道场中，苏奕以一己之力，在打压那五位天君境对手！
　　并且，其中一人遭受重伤，直接被淘汰出局了！！
　　场中震动，哗然声四起。
　　陆野一咬牙，道：“谁想出手，全都上吧！”
　　那些观战的老怪物面面相觑。
　　难道真要一拥而上，去群殴祖师的转世之身？
　　“还顾忌什么，上啊！”
　　陆野催促。
　　说着，他率先出动了。
　　其他老怪物见此，也都豁出去，陆续出战。
　　十个、二十个……
　　到最后，除了一小撮人之外，其余近三十位天君境存在已全部出场。
　　整座道场，陷入一场大混战中。
　　无匹的剑气在肆虐，剑光霍霍，剑吟如潮。
　　那等阵势，看得砺心剑斋上下都神驰目眩，呆滞在那。
　　寂无境，以一敌众，对战一众天君！！
　　这样的大战，放眼古今岁月，哪曾发生过？
　　武擎、杨凌霄、文锋、费丘等人，也无不目瞪口呆。
　　这该是怎样一场大战？
　　万古青史中，可曾有过类似的大道争锋？
　　最离谱的是，苏奕以一敌多，孤身征战四方敌，竟然没有被立刻镇压！
　　他的确负伤了，的确陷入围困中，处境无比凶险。
　　可让人震撼的是，他却越战越勇，一身剑意越来越强盛！！
　　对砺心剑斋上下所有人而言，今日所目睹这一战，无论最终成败，足以成为他们毕生难忘的一个记忆烙印。
　　因为这一战，不仅仅只是惊世骇俗可以形容，而是在颠覆他们的认知！
　　打破他们的想象！
　　寂无境，足足差了天君两个大境界，可却能以一对多，力战一众天君，这该何等恐怖？
　　何等逆天？
　　又是何等不可思议？
　　别说见过了，连听都没听说过有如此离谱的寂无境！
　　而还不等人们从震撼中回神，道场中的战斗局势开始发生变化！
　　或者说，是从这一刻开始，一直被围困打压的苏奕展开了反攻。
　　大袖鼓荡，如天人逐日，硬拼着遭受重伤的一击，苏奕摧枯拉朽般，将两个对手镇压，轰出道场。
　　那是两个天君老怪物，直接跌落在道场外，摔了个灰头土脸。
　　也是从此刻起，苏奕撕裂重重围困的一道口子，强势反击。
　　根本不顾什么伤势，大打出手。
　　于是在接下来的时间里，不断有老怪物的身影飞起，像陨石般，砸落在道场外。
　　这一切，看得人们又是一阵发懵，脑海空白。
　　当反应过来时——
　　就见道场中，已只剩下六七个老怪物还在苦苦支撑着。
　　而在场外，横七竖八地躺着许多身影，一个个狼狈不堪。
　　不过，哪怕仅剩下六七人，却没人认输，犹自全力出手。
　　可惜，已再难压制住苏奕的锋芒。
　　仅仅在须臾时间后，这仅剩下的六七人，也被一一击溃。
　　至此，场中只剩下苏奕一人。
　　他一身青袍，都已被鲜血染红，伤痕累累，连披散的长发上，都沾着血水。
　　胸腔和背后的伤口，更是触目惊心，白骨隐现。
　　整个人立在那，散发着一股凶厉、张扬、毁灭般的气势。
　　全场死寂。
　　没有任何声音响起。
　　所有目光看着那一道孤零零伫足在道场中的峻拔身影，如凡人仰望天神！
　　一股无声的震撼，在每个人心中发酵、翻涌，快要压抑不住。
　　出战的近三十位天君，修为从天命境初期的“悟玄阶”到中期的“炼虚阶”、以及“破妄阶”不等。
　　无一例外，都败了。
　　败在一个寂无境剑修手底下！
　　这样的战绩，哪怕传到永恒天域，恐怕都没人会相信，会当做一个荒诞的谣言对待。
　　事实上，哪怕就是亲眼目睹这一战，人们依旧有一种做梦的不真实感觉。
　　道场中，烟霞消弭，剑气沉寂。
　　苏奕从袖口取出一壶酒，仰头一饮而尽，而后长吐一口气，笑起来。
　　这一战，着实痛快！
　　在最后那一刻，他甚至不得不动用心境秘力，才险之又险地扳回了局面。
　　可想而知，那些砺心剑斋的天君剑修，战力是何等凶悍。
　　比当初在砺心剑斋遗迹前斩杀的庐阳、穹野等天君都要强一截！
　　而苏奕为此付出的代价，也不小。
　　道躯差点被毁，伤势惨重。
　　哪怕最终获胜，也只能算是惨胜。
　　但，相比胜负成败，苏奕更享受这一战带给自己的那痛快淋漓的感觉。
　　“可惜，砺心剑斋的‘破妄阶’天君太少，只有寥寥三个，否则，我今日怕是不可能有翻盘的可能。”
　　苏奕心中暗道。
　　在之前一战中，真正带给他压力的，是三个天命境破妄阶的对手。
　　一个是掌教陆野。
　　其他两个是砺心剑斋的太上长老，一个叫白梧，一个叫仲霆。
　　不过，苏奕之前曾听文锋谈起，在砺心剑斋还有一些老人在闭关，未曾出现。
　　其中还有一个“破妄阶”存在，名叫沈行。
　　“祖师之威，我等拜服！”
　　远远地，一个老怪物满脸钦佩地开口，打破了场中的死寂氛围。
　　顿时，各种嘈杂的声浪随之响起。
　　“祖师，猛！”
　　“壮哉，不愧是祖师转世！”
　　“谁刚才言之凿凿说祖师不行来着？快站出来道歉！”
　　……这一刻的苏奕，俨然赢得了砺心剑斋上下所有人的认可和敬意。
　　根本无须说什么，许多人对苏奕的称谓，都已发生变化。
　　连一些老怪物，都不再以“苏道友”相称，而是恭恭敬敬地以“祖师”相称。
　　这种变化，苏奕尽收眼底，心中也涌起一抹说不出的自豪。
　　想让这些不怕死的剑修心甘情愿敬服，可是一件极其艰难的事情。
　　武擎擦了擦额头冷汗。
　　之前他也差点冲动地加入战斗，还好没有，否则，肯定也会输得灰头土脸。
　　“祖师……祖师……”
　　杨凌霄这一刻，忽地产生一种说不出的感觉。
　　以前，因为苏奕年轻和修为低的缘故，他总不自觉会把苏奕视作一个逆天的同辈。
　　可现在，完全不一样了。
　　在苏奕身上，让他感受到了一种只能仰望的距离，一种真正的祖师风范！
　　并且，他非但不抵触这种感觉，反而为此感到自豪，与有荣焉！
　　文锋和费丘对视，都有些心虚。
　　那些老家伙一个个输得狼狈不堪，以后若得知砺心剑斋遗迹前那一战的消息，哪可能不找他们两个算账？
　　不过，相比心虚，文锋和费丘更多的是震撼、喜悦和激动！
　　祖师江无尘陨落时，宗门上下人心惶惶，担心群龙无首，唯恐出现树倒猢狲散的局面。
　　还好，邪剑尊站了出来，挑起了大梁，镇平了内忧外患。
　　而前不久，邪剑尊殒命，砺心剑斋祖庭被毁，让宗门再次陷入群龙无首、岌岌可危的处境中。
　　连藏身在这天巫遗土，都还时不时会被那些巫族强者刁难。
　　最令人担忧的是，以后宗门该怎么办，是否会就此衰落下去，最终把砺心剑斋的传承彻底断了。
　　这些问题，早成了宗门所有老人的心结。
　　苏奕来了！
　　他是祖师转世之身，是天下皆知的剑修，看似修为很低，可一身战力之恐怖，却压盖群伦，无可匹敌！
　　那等风采，已不逊色巅峰时的祖师多少！
　　对砺心剑斋而言，苏奕的归来，不仅仅只是让宗门多了一个强大的剑修那般简单。
　　而是让他们找到了主心骨！
　　找到了可以撑起一片天的脊梁！
　　这，才是苏奕归来真正的意义。
　　文锋和费丘确信，其他老怪物肯定也能意识到这一点。
　　故而，哪怕眼下苏奕仅仅通过了第一个考验，可无论他接下来是否能通过第二、第三个考验，砺心剑斋上下，都会认他、服他、敬他！
　　如此，祖师之名，实至名归！
　　而此时，就见掌教陆野大步上前，双手抱拳，躬身作揖，神色庄重中带着发自内心的敬色，沉声道：
　　“弟子陆野，以掌教身份代表砺心剑斋上下所有人，恭迎师尊归来！”
　　声如洪钟大吕，激荡天地四野。
　　「今天中午左右，会补欠下的一更」