第一千五百零九章 混沌载道石
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第一战场。
　　一处熔浆火海上空。
　　阿采窈窕纤秀的身影凭虚而立，眸子泛起一抹喜色。
　　“终于让我找到了！”
　　她素手探出，当空一斩。
　　熔浆火海裂开一道巨大的沟壑。
　　沟壑深处，露出一块银色的岩石。
　　阿采右手掌指间，浮现出一道不朽奥义所化的漩涡，朝那一块银色岩石抓去。
　　银色岩石摇晃，不受控制地拔地而起。
　　它足有十多丈范围，大如房屋，可当落入阿采掌间，顿时被不朽奥义炼化成巴掌大小！
　　仔细看，此物灿若雪银，晶莹若羊脂美玉，其内涌动着一股奇异的混沌气息。
　　混沌载道石！
　　一种极为奇特的混沌神石，能够承载和容纳完整的大道奥义，对修士有着不可估量的妙用。
　　“你这段时间，就一直在寻找此物？”
　　远处，女枪客那挺拔傲人的修长身影浮现而出，紫色的眸中浮现出惊讶之色。
　　“不错。”
　　阿采点头。
　　过往那段时间，她早注意到，无论她出现在哪，女枪客必会如影随形地出现。
　　初开始，阿采还很警惕和戒备，试图甩掉女枪客，可那女枪客就如牛皮糖似的，根本甩不掉。
　　渐渐地，随着接触之后，阿采发现女枪客并没有什么歹意，就再懒得理会。
　　而此时，女枪客似是猜出什么，道：“你……该不会是想把自身掌握的不朽大道奥义，融入混沌载道石，然后赠给那姓苏的吧？”
　　“有何不可？”
　　阿采收起混沌载道石，声音清脆，“我很早以前，就说过等域外战场出现后，会给苏道友一个惊喜，自不会食言。”
　　女枪客怔了怔，似难以置信，道：“小丫头，你怕不是疯了吧？你可知道这么做，对你而言意味着什么？”
　　阿采满不在乎道：“知道，也无须你提醒。”
　　说着，她转身而去。
　　女枪客第一时间追上来，紫色的眸中尽是不解，道：“至于吗？不朽之力乃是你与生俱来的天赋，任谁都抢夺不走，可一旦你尝试将这等大道奥义送出去，必会让你的天赋遭受重创！”
　　无疑，她很了解“不朽仙蚕”这等混沌生灵的底细！
　　“你不懂。”
　　阿采明显不想解释什么。
　　“我不懂？”
　　女枪客气笑了，“你这笨丫头，怕是被那姓苏的灌了迷魂汤，才会干出如此愚蠢的事情！”
　　世间大道无数，而不朽之力，无疑可视作是最顶级的大道奥义之一。
　　甚至，称得上是禁忌！
　　原因很简单，执掌此等大道，一如不死不灭，哪怕被杀死，都能重活过来！
　　哪怕是诸神见到，都必会心动！
　　事实上，女枪客就清楚，在很久以前，那诸天神明之中，就曾有一个执掌不朽之力的神祇，被称作“不朽灵神”！
　　而那位不灭灵神的本体，就是由“不朽仙蚕”所化。
　　不过，那位“不朽灵神”终究还是死了。
　　据说是被一位执掌禁忌秩序的大敌，以无上伟力镇压，一身的不朽法则都被彻底打碎磨灭掉！
　　正因为失去了不朽之力，那位“不朽灵神”才会陨落。
　　而现在，阿采竟不惜要把自身的“不朽之力”赠予苏奕一份！
　　在女枪客看来，这的确和疯了没区别！
　　“难道……你爱上那姓苏的家伙？”
　　女枪客眼神古怪，也只有陷入情爱中的女人，才往往会如此愚蠢！
　　阿采神色一滞，没好气道：“我说了，你不懂！”
　　她懒得再理会女枪客，自顾自前行。
　　女枪客也没有再自讨没趣，如影随形地跟在后边。
　　东玄峰前。
　　人群汇聚，乌泱泱一大群。
　　根本无须传讯，当见到北渊域领袖人物羽尘的身影出现时，早已引发各大阵营的关注。
　　于是都第一时间赶来。
　　“羽尘大人才刚出关，就要向苏奕宣战吗？”
　　“果然不出我所料，纵使那苏奕再强大，羽尘大人也不会退！”
　　“这一战，注定称得上旷古烁今，无论传回哪个域界，都必将引发大地震！”
　　……议论声中，人们神色间都浮现出期待的神色。
　　秦素心、任长卿也来了。
　　两位领袖人物，明显也坐不住，要亲眼见证这一场前所未有的大道争锋。
　　万众瞩目之下，羽尘神色古井不波，未曾有任何变化。
　　他立在东玄峰山脚下，眼眸微抬，开口道：“北渊域羽尘，前来拜会苏奕苏道友！”
　　声如晨钟暮鼓，响彻天地。
　　全场嘈杂的声音都被压下去，变得寂静。
　　很快，青释剑仙的身影出现，对羽尘说道：“苏道友正在闭关，恕不能待客。”
　　全场错愕，都感到一阵郁闷。
　　满怀期望而来，难道要败兴而归？
　　“我师兄今日刚出关，那苏奕就闭关了，真有这么巧？”
　　温修竹忍不住道。
　　声音中透着一丝质疑和讽刺的味道。
　　青释剑仙道：“道友说错了，早在十天前，苏道友就已闭关。”
　　羽尘问道：“苏道友可说过何时出关？”
　　青释剑仙道：“不清楚，不过苏道友倒是说过，若羽尘道友执意要约战，等着便是。”
　　羽尘略一思忖，抬头望向东玄峰山巅处的那座大殿，道：“苏道友，我会一直在接引道场等你。”
　　说罢，在无数目光注视下，羽尘径自来到了接引道场一侧，随意找了一处地方，盘膝而坐。
　　神色恬静，不悲不喜。
　　各大阵营的强者面面相觑，本来以为，今日就将上演一场旷世争锋。
　　不曾想，随着苏奕的闭关，直接把羽尘晾在那了！
　　忽地，一道声音响起：
　　“你要和那姓苏的对战？”
　　女枪客从远处走来，她身影修长，面容覆盖在青铜面具之下，甫一出现，就引来许多目光关注。
　　“不错。”
　　羽尘眼眸微凝，似察觉到女枪客不简单。
　　“自讨苦吃。”
　　女枪客微微摇头，“劝你一句，还是打消和他对决的念头为好。”
　　全场哗然，这女人是谁，竟敢这般不客气的否定羽尘的实力？
　　“何以见得？”
　　羽尘不为所动。
　　“因为你必输，并且会输得很难看。”
　　女枪客不假思索。
　　羽尘：“……”
　　他笑了笑，没有在意。
　　也没有再说什么。
　　温修竹则忍不住道：“女人，你不觉得自己的言辞很过分？”
　　“过分？”
　　女枪客道，“我只不过是陈述事实罢了。”
　　温修竹露出恼怒之色。
　　“不服气？”
　　女枪客饶有兴趣道。
　　“当然！”
　　温修竹一指不远处的接引道场，“你既如此大言不惭，可敢和我一战？”
　　“不必那般麻烦。”
　　女枪客说着，横空一掌按出。
　　一道遮天蔽日的掌印，朝温修竹镇压而去。
　　速度并不快，明显是给温修竹留了足够的反应机会。
　　可面对这一掌，温修竹这位北渊域阵营中仅此于羽尘的高手，却凭生逃无可逃，避无可避的感觉。
　　她脸色顿变，全力抵抗。
　　可这就像螳臂挡车！
　　下一刻，温修竹的身影就被镇压，彻底禁锢在原地，而那只遮天蔽日的掌印，就悬在她头顶上空。
　　温修竹浑身发僵，惊骇欲绝，呆滞在那。
　　自己，竟连一击都挡不住！？
　　全场寂静，鸦雀无声。
　　谁能看不出，若这一掌真的彻底落下，温修竹注定有死无生？
　　这带着青铜面具的女人是谁？
　　她怎会如此恐怖？
　　所有人心惊，看向女枪客的眼神都变了。
　　任长卿和秦素心都不禁暗惊，第一战场何时又出了这样一位强大存在？
　　“你这样的角色，搁在人间界，的确称得上惊采绝艳，可也仅仅如此。”
　　女枪客随口点评。
　　说话时，那镇压在温修竹头顶之地的掌印，悄然消散不见。
　　温修竹失魂落魄。
　　不远处，羽尘悄然起身，仪态平静道：“阁下可愿和我一决？”
　　此话一出，全场侧目。
　　谁都看出，因为温修竹的落败，羽尘似是被激怒！
　　“你也不服？”
　　女枪客道。
　　羽尘径自来到接引道场，而后转身看向女枪客，道：“还请阁下赐教。”
　　一时间，全场目光都汇聚过去。
　　这个变化，出人意料。
　　谁都没想到，今日苏奕和羽尘之间没能上演旷世大战，反倒是一个神秘女子的到来，惹得羽尘主动出手！
　　“秦道友，你可看出此人的来历？”
　　任长卿忍不住传音问道。
　　“没有。”
　　秦素心摇头。
　　他们两位领袖人物，也都被女枪客的实力惊到，感到很意外。
　　温修竹可绝非寻常之辈，可却挡不住对方的一击，这足以证明，对方的实力是何等恐怖。
　　“一个苏奕，就压得第一战场所有人抬不起头来，如今，怎么又冒出这样一个恐怖的女人？”
　　任长卿内心翻腾。
　　“也罢，我给你三次出手的机会，让你输一个心服口服！”
　　女枪客迈步来到接引道场。
　　她紫色的眼眸看着远处的羽尘，道：“快动手吧。”
　　此话一出，全场众人都差点不敢相信自己耳朵，这女人……怎么就能如此嚣张？
　　羽尘神色不悲不喜，宠辱不惊，唯有那澄澈的眸子深处，涌现出一丝罕见的凝重。
　　同时，他内心的战意也被彻底点燃。