第2591章 判命人、穷奇山主、天授玉牒
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“给你了。”
　　白衣女子头也不回，把那块天道碎片抛给了身后的青魑。
　　“给我？”
　　青魑顿时受宠若惊。
　　“我自有证道永恒之法，也无须靠此物来参与定道之战,你从小时候就跟随在我身边，我自当为你谋一个证道永恒的机会。”
　　白衣女子一边说着，一边朝前行去。
　　青魑呆呆地看着手中的天道碎片，心绪翻涌，眼眶忽地泛红。
　　他想起了幼年时跟随在主人身边修行的经历。
　　只是，他没想到的是，时至今日，主人竟还惦记着为他谋一场证道永恒的契机！
　　并且现在已经兑现了！
　　“主人……”
　　青魑追上去，正要说什么。
　　“我不喜惺惺作态，也不喜你对我感恩戴德，做好你自己，于我而言,就是莫大的慰藉。”
　　白衣女子轻声道。
　　青魑狠狠点头。
　　忽地，远处响起一道清朗的声音：
　　“把一块绝品天道碎片就这么送给一个属下，阁下可真是气魄十足！”
　　伴随声音，一道身影凭空出现在远处。
　　这是一个身着灰衣的俊秀少年。
　　“阁下是谁？”
　　青魑眸泛冷意。
　　“你不是他对手，退到一侧看着就是。”
　　白衣女子轻声道。
　　青魑一怔，顿时沉默，悄然退到远处。
　　“我对你很感兴趣。”
　　灰衣俊秀少年上下打量着白衣女子，就像发现了一块绝世美玉，“你若愿意,我不介意赠你一场大造化，带你前往命运长河之上修行！”
　　“不愿意。”
　　白衣女子道，“也不感兴趣。”
　　灰衣俊秀少年笑了笑，道：“那是你不知道我是谁，又是什么来历。”
　　说着，他掌心一翻，浮现出一部混沌气弥漫的古老书籍，“你可知道这是何物？”
　　若苏奕在此，一眼就能认出，这古老书籍正是违禁物“传说之书”！
　　白衣女子只看了一眼，道：“你究竟想做什么？”
　　“你若跟我走，我就将这件在命运长河上都被视作绝世瑰宝的违禁物送给你。”
　　俊秀少年笑道，“怎样，是否要再考虑一下？”
　　远处，青魑眉头紧锁，脸色阴沉，心中很是不舒服。
　　这家伙简直太猖狂！
　　他把主上当做什么了？
　　一件违禁物而已，就想让主上跟他走？
　　痴心妄想！
　　白衣女子却似并不生气，道：“你若能帮我解开这块玉佩的秘密，我倒不介意跟你走一遭。”
　　说着，她掌心浮现出一块玉佩。
　　玉佩呈黑色，圆润剔透，形似一支羽毛，边缘残缺了一角。
　　玉佩正面镌刻着一朵神焰图案，反面则镌刻着一行字迹。
　　字迹模糊残缺，已辨认不出。
　　俊秀少年凝视片刻，道：“此物对你很重要？”
　　“不错。”
　　白衣女子颔首。
　　俊秀少年道：“这样吧，你跟我去命运长河上，我帮你找寻这块玉佩的线索。”
　　白衣女子顿时失望般，收起玉佩，道：“不用了。”
　　俊秀少年叹道：“何必呢，我这人眼光一直挑剔，你还是我行走神域至今，唯一一个能入我法眼的可造之材，你若就这般拒绝，让我情何以堪？”
　　白衣女子没有说什么，就要离开。
　　“慢着！”
　　俊秀少年敛去笑容，“于我而言，强扭的瓜虽不甜，可却偏偏要扭一下，你若走，我可就不客气啦。”
　　看似开玩笑的话语，实则尽显威胁。
　　青蛰心中一凛，毛骨悚然。
　　因为他察觉到，在那俊秀少年身上，有一股无形的恐怖威势悄然扩散，将他们所在则这片天地都彻底封锁！
　　“你不客气一下试试？”
　　白衣女子语气恬淡。
　　“好！那就试试！”
　　俊秀少年微微一笑，身影忽地凭空消失原地。
　　白衣女子立在原地不动，右手如刀锋般扬起，当空一斩。
　　三万丈长空裂开一道笔直的空间沟壑。
　　沟壑两侧，空间乱流暴涌，刀气如山崩海啸般扩散。
　　而三万丈沟壑之外，俊秀少年的身影忽地被逼迫得显露出来！
　　“一刀之威，竟如此厉害？”
　　俊秀少年惊讶，“再来！”
　　声音落下，这天地骤然一暗，一道神链般的秩序力量凿穿长空，突兀地从天而降，朝白衣女子掠去。
　　那秩序神链上，道光如火燃烧，蒸腾着璀璨刺目的永恒神辉，恐怖无边。
　　这一瞬，白衣女子秀眉微蹙，玉手之间忽地浮现一个浑圆的金色玉牒。
　　玉牒腾空，金光万丈，无数晦涩神秘的符号浮现而出。
　　这天地十方，就像蜡烛般被熔炼掉！
　　那一道暴掠而来的秩序神链，也在白衣女子身前一段段融化消弭。
　　“天授玉牒！？”
　　远处，俊秀少年明显吃惊，眸绽骇人的神芒，“你和命运长河上的‘穷奇山主’是什么关系？”
　　说话时，他的眉梢间都浮现一抹凝重之色。
　　似乎……对这位“穷奇山主”无比忌惮。
　　白衣女子没有理会，指尖轻拂。
　　那一道玉牒爆绽出的金色神辉顿时像受到牵引般，朝那俊秀少年呼啸而去。
　　浩浩荡荡，铺天盖地。
　　所过之处，空间都被彻底熔炼掉！
　　俊秀少年深呼吸一口气，没有再纠缠，转身而去。
　　被惊退了！！
　　白衣女子没有追击，收起那金色玉牒。
　　自始至终，她恬淡出尘，空灵如仙，自有一种绝世睥睨的风采。
　　“主上，那家伙似乎认出了什么。”
　　青魑走上前。
　　“不必在意，他说的‘穷奇山主’，是我认识的一位前辈的手下。”
　　白衣女子不以为意道，“即便被认出，也不算什么。”
　　说着，她一迈步而去。
　　青魑连忙跟随其后。
　　“天授玉牒！那白衣女子难道是‘穷奇山主’的传人？”
　　同一时间，早已抽身而退的俊秀少年则陷入沉思。
　　穷奇山主。
　　一个在命运长河上都很神秘的一个老怪物，一个很久都已不曾显露过踪迹的“判官”！
　　判的是命数，断的是命运，斩的是命魂！
　　故而，穷奇山主又被同辈称作“判命人”！
　　而如今，一个神域的白衣女子，却执掌穷奇山主的随身至宝天授玉牒，让俊秀少年如何不惊讶？
　　许久，俊秀少年揉了揉脸颊，嘀咕道：“也不知这神域究竟被多少命运长河上的老家伙盯上，如今，连穷奇山主的天授玉牒都出现了！”
　　“接下来一段时间，一定得当心一些，起码在前往中土神洲的契机出现之前，不能再任性胡为了。”
　　一边嘀咕着，俊秀少年摇了摇头，转身而去。
　　在他手中，也掌握着一块绝品天道碎片。
　　这是他的本尊在很久以前，就盯上的一个天道碎片。
　　凭借此物，便可在中土神洲的“赤松山遗迹”出现大变之前，进入其中！
　　简而言之，在俊秀少年眼中，获得绝品天道碎片，也就意味着掌握了一把进入中土神洲赤松山遗迹的钥匙！
　　一处风暴肆虐的长河之上。
　　“这块天道碎片归我了，谁还有意见？”
　　萧戬一手负背，一手握着一部泛黄书卷，目光环顾四周。
　　附近区域中，十余个气息恐怖的强者神色一阵明灭不定。
　　他们看向萧戬的目光，都带着深深的忌惮。
　　“阁下实力深不可测，我等拜服，告辞！”
　　当即，就有一些人转身而去。
　　“你们有意见？”
　　萧戬看向剩下那些老家伙。
　　“我们……想请教一下阁下的名号。”
　　一个老者战战兢兢道。
　　“我啊……”
　　萧戬笑了笑，“我名苏奕。”
　　那些老家伙全都呆住，原来是那家伙！怪不得如此恐怖！！
　　“原来是苏剑尊，只怪我们眼拙，直至现在才明白过来。”
　　有人叹息，似彻底认栽般。
　　很快，这仅剩下的老家伙们也都离去。
　　这让萧戬不禁意外，苏奕这厮的名号在如今神域竟然这么好用？
　　旋即，他笑着摇了摇头，不再多想。
　　取出那块天道碎片，神识探入其中。
　　顿时，一个身影昂藏，浑身笼罩在黑色光焰中的高大男子，出现在萧戬的感知中。
　　这高大男子肌肤白皙如玉，眼眸似九幽深渊，头上则带着一顶猩红如血的玉冠，玉冠中央镶嵌着一块形似莲花的黑色玉石。
　　“想炼化这块天道碎片？”
　　高大男子开口，声音隆隆如低沉的风雷声在激荡，那一身的威势无比恐怖，直似至高无上的主宰般。
　　“有意见？”
　　高大男子面无表情道：“若你能抹除我这一道印记，此物自然是你的，不过，只要你这样做了，就……”
　　萧戬笑着摆手，“我明白，必会被你视作仇敌，对吧？”
　　高大男子皱眉。
　　萧戬随口道：“那就让我来试试，你是否有资格与我为敌。”
　　说罢，还不等高大男子说什么，萧戬已出手。
　　一道剑气在识海中乍现，瞬息纵横交错数次。
　　再看高大男子，他的躯体骤然间四分五裂，一颗头颅抛空而起，被萧戬一把拎在手中。
　　“好像……也不过如此啊……”
　　萧戬轻语。