第一千七百七十四章 闭关
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那布衣荆钗的女子，正是红云真人！
　　而她身边的那条土狗，便是星阙。
　　前不久的时候，他们历经艰险，从人间界飞升仙界，一路上九死一生，差点丧命在时空风暴中。
　　当抵达仙界时，红云真人已负伤严重，不得不潜心静修疗伤。
　　前不久的时候，她的伤势才彻底愈合。
　　之后她便带着土狗星阙启程，一路朝小灵洲“碧水洞天”赶去。
　　因为当年苏奕离开人间界，前往域外战场时，曾交给红云真人一个玉简，并叮嘱她，若以后重返仙界，去小灵洲碧水洞天走一遭，看一看那里栽种的一株昆吾神树是否还在。
　　若在，就将那块玉简放在那株神树最高处的第二根枝桠上。
　　在赶路的途中，红云真人也是了解到和苏奕有关的许多事迹，这才明白，短短三年不见，如今的苏奕，已拥有镇杀仙王的实力！
　　这简直就像一个神迹。
　　有很多次，红云真人甚至怀疑，仙界这个苏奕和她所认识的苏奕是不是同一个人。
　　“主上，你可曾联系上族人？”
　　土狗星阙忽地问道。
　　“没有，仙陨时代发生了太多事情，如今的仙界，早不是我们所熟悉的仙界了……要想寻找族人，又谈何容易？”
　　红云真人幽幽一叹。
　　她名宁红云。
　　来自南玄宁氏。
　　很久以前，她的先祖“宁南玄”乃是执掌中央仙庭的第七任帝君！
　　仙陨时代，南玄宁氏为躲避浩劫，分成两路撤离仙界。
　　一路历经凶险，逃往人间界。
　　一路离开仙界，前往其他纪元文明探寻生路。
　　而今，重返仙界后，红云真人忽然发现，这里……早已不是她所熟悉的故乡了。
　　“那我们就先去找永夜帝君大人！”
　　土狗星阙眼眸发亮，激动道，“早在人间界时，我就看出苏奕来历不简单，而今才终于明白，他原来是永夜帝君大人的转世之身！”
　　声音中，透着浓浓的仰慕。
　　红云真人怔了怔，眼神异样。
　　遥想当初在人间界的时候，苏奕被视作是观主的转世之身，而她则曾怀疑，苏奕以前很可能是仙界十大仙君之首的剑疯子。
　　现在她才意识到，自己错得有多离谱。
　　真正的苏奕，曾是那独尊仙界的永夜帝君！
　　一个冠绝一个时代的剑道大帝！！
　　稳了稳心神，红云真人道：“等前往碧水洞天办完事情，我们就去拜谒苏道友。”
　　土狗星阙很期待。
　　永夜学宫遗迹。
　　问玄地宫内。
　　苏奕已经带着戚扶风返回。
　　至于烛幽大鹏鸟，已启程返回不周山天枢净土。
　　流云仙王和方有容、方寒姐弟张罗了一场宴席，为苏奕接风洗尘。
　　宴席上，苏奕叮嘱戚扶风：“接下来一段时间，仙界注定不会太平，那些仇敌势力针对我的行动只会越来越频繁，自今以后，你姑且在此闭关修行吧。”
　　戚扶风肃然领命：“是！”
　　“帝君大人，仙界的局势要乱了吗？”
　　流云仙王忍不住问道。
　　苏奕想了想，说道：“风雨难测，必有大变。接下来一段时间，我也需要潜心修行一番。”
　　在不周山，他曾阻止万灵教欲要接引的“陆风”神子降临仙界。
　　而在玲珑神教，他同样毁掉了对方接引“神子”降临仙界的谋划。
　　一叶落而知秋。
　　苏奕敢肯定，类似的事情，在接下来的时间中，注定会陆续上演！
　　换而言之，由诸神所安排的神子人物，会陆续出现在仙界。
　　这注定是一个大变，还不知会引发怎样的波澜。
　　在以往的仙界，也根本不曾出现过类似的变故。
　　除此，过往那段时间，他一身转战仙界各地，屠掉了不知多少仙王，早已处于风口浪尖之上。
　　可以预见，那些仇敌势力早已将目光盯在了他身上。
　　那六道仙道巨头为何要宣战？
　　归根到底，是已经从自己身上感受到了严重的威胁！
　　这也就意味着，接下来一段时间里，这仙界天下针对他的行动，注定会越来越多！
　　苏奕向来不怕事。
　　可也清楚，时局动荡之际，置身事外，才不至于被各种麻烦找上门来！
　　这天起，苏奕开始闭关。
　　春秋空间。
　　这是一片诞生于虚无中的空间。
　　混沌气蒸腾，一缕缕色彩斑斓的规则力量交织。
　　时间仿似在其中静止。
　　时隔一年后，苏奕再次来到了这片混沌气蒸腾的世界。
　　春秋者，光阴流转更迭之意。
　　在这处混沌空间，时光法则和外界不同。
　　在此修行一春秋，也就是一年时间，外界才仅仅过去一天。
　　一次最多只能停留一甲子，也就是六十年。
　　而在外界，则是六十天。
　　当初，王夜曾探寻时光长河之上，在一片时光力量所化的浪花中，发现了这一处奇妙的混沌空间。
　　于是，他以无上神通，将这一处“混沌空间”彻底封印，从时光长河中带回了仙界，藏在了这问玄地宫之下。
　　上一次，苏奕在宇境修为时，曾在此闭关十年便离开。
　　而现在，他再次来了。
　　和上次不同，如今的他已是圣境初期修为，只差一线便可踏入圣境中期！
　　“这一次，就耗费一甲子时间，且看一看仅仅闭关打坐，能让我修为精进到何等地步。”
　　苏奕盘膝而坐，虚空中弥漫的混沌雾霭顿时笼罩而来，让他身影变得若隐若现。
　　说是一甲子六十年，实则相对外界也仅仅只六十天而已。
　　很快，苏奕摒弃杂念，静心修炼起来。
　　一身气机轰鸣运转，仙元空间内，大道轰鸣，扎根其中的万界树随之摇曳生姿。
　　对苏奕而言，从来不会为修行烦恼。
　　若是要破境，以他的手段，轻松就能一路突破至太境最巅峰的层次。
　　可他今世至今，从不曾这么做。
　　核心就是他清楚，剑途求索，自当稳打稳扎，步步为营，求的不是快，而是超越以往前世，谋求一条更高的剑途！
　　苏奕一身修为如杯满则溢的水流，轻松迈入圣境中期。
　　而外界，才仅仅过去半天时间。
　　苏奕修为锤炼到圣境中期的圆满地步，却只差一线无法突破至圣境后期。
　　苏奕没有强求，开始参悟圣境法则、梳理和推演一身剑道造诣。
　　除此，这三年时间里，补天炉已经把苏奕过往搜集的战利品全部熔炼掉。
　　仙药炼为仙丹。
　　神材炼为神料。
　　而补天炉在这三年中，品相已蜕变了一大截！
　　比之仙王级最顶尖的宝物都不逊色。
　　苏奕修为顺利迈入圣境后期。
　　除此，人间剑得到全新的重铸，剑锋彻底内敛，剑身从灰青色化作一种质朴无华的黑色，一如沉寂幽暗的夜光。
　　其威能相比以往，强大了起码五成！
　　让苏奕欣慰的是，过往这十年，补天炉炼制了许多能够孕养神魂的仙丹，在吞服炼化这些丹药后，灵魂战偶雷泽那濒临油尽灯枯的本源力量，总算恢复了一些。
　　虽然雷泽依旧无法恢复往昔记忆，但苏奕相信，雷泽以后必然会一步步恢复到巅峰状态！
　　十年的勤修苦练，经受玄墟大道力量的滋养，也让万界树茁壮成长了一截，已蜕变成一株小树的轮廓，枝桠青碧如玉石，吞吐混沌气息，神圣非凡。
　　在苏奕闭关潜修的第十年，外界才过去十天。
　　红云真人和土狗星阙正在一片废墟般的遗迹中前行。
　　这里就是碧水洞天！
　　只不过早在仙陨时代的时候，这座名山福地遭受浩劫打击，已经沦为一片荒无人烟的焦土。
　　人迹罕至。
　　“主人，我们已找了一天一夜，就差挖地三尺了，根本不用想就知道，那一株昆吾神树恐怕已经死在那一场仙陨浩劫中。”
　　星阙土狗忍不住道。
　　红云真人沉吟不语。
　　忽地，她想起什么，拿出苏奕当初所赠的玉简。
　　玉简内，只镌刻着一幅神秘的图案，由繁密奇异的道纹组成。
　　之前红云真人也曾尝试感应其中的奥秘，可却一无所获。
　　而现在，她决定再试试。
　　真不行，就彻底放弃此次行动，就此离开。
　　当神识探入玉简内的秘图，红云真人心中忽地泛起一丝莫名的感觉，就像感应到什么。
　　旋即，不可思议的一幕发生。
　　那一幅秘图悄然发光！
　　同一时间，红云真人清楚感受到，在这片废墟深处，有着一股神秘浩渺的力量出现，和手中玉简内那一幅秘图产生奇妙的呼应！
　　“那是？”
　　同一时间，星阙吃了一惊，就见夜色笼罩的废墟上，忽地涌起一团如梦似幻的光雾，雾霭悄然凝聚，化作一个神秘的门户！
　　“我就知道，苏道友所赠的这枚玉简不简单。”
　　红云真人精神一振，“走，我们去看看，若不出意外，那一株昆吾神树必然就藏在其中！”
　　当即，她带着星阙一起，走进那一道虚幻般的门户中。
　　当两者身影走进其中，那一扇虚幻般的门户随之化作雾霭，像潮水般消失不见。
　　夜色如墨，废墟荒芜。
　　一如刚才什么都没发生过。