第2733章 白雀楼京观
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那两个藏在雾霭中的身影，分别是一个紫衣美妇，手持一串白骨铃铛。
　　一个矮小佝偻老者，握着一杆黑色旗幡。
　　这两人，正是之前曾在无尽时空中追杀苏奕的修道者，来自七煞天庭。
　　之前，两人等候在这片诡灵禁区外，打算守株待兔。
　　可之前时候，随着金灵秘界天穹破损，引发的动静之大，让两人也第一时间察觉。
　　略一商议，两人便冒险而来。
　　而后，就在那暗中看到了从金灵秘界中走出的苏奕等人。
　　“啧啧，一个神游境大圆满层次的剑修、一个逍遥境层次的漂亮美人，竟和那姓苏的厮混在了一起。”
　　佝偻老者感慨，“果然，越老越胆小，咱们这种老家伙都不敢越雷池一步，可那些个小辈却直捣黄龙，踏破了诡灵主宰的老巢！”
　　在修行路上，不管活了多久，只以修为境界来分尊卑。
　　故而在佝偻老者眼中，栾云忠这样的老剑修，也只是小辈而已。
　　“你可看出那白衣男子是谁？”
　　紫衣美妇美眸流转，“那模样可真是出众，只远远看一眼，就让人心旷神怡，心神荡漾。”
　　佝偻老者暗骂好一个贱妇！
　　他嘴上则提醒道：“那家伙气息大有古怪，疑似参禅打坐的佛修，境界模糊，云山雾罩，绝对不简单了。”
　　紫衣美妇吃吃笑道：“越不简单，我越喜欢，别废话了，我去收拾那白衣郎君，你去收拾其他三人。”
　　她扬起手中白骨铃铛，就要动手。
　　忽地，一道阴柔的声音在她心头响起：
　　“你好骚啊！”
　　紫衣美妇娇躯一僵，脸色顿变。
　　“美人别怕，我虽然被骂做杀人如麻的悍匪，可我也有一颗怜香惜玉之心，只要你不动，一切好说。”
　　那阴柔的声音再次在紫衣美妇心中响起，“可你只要动一下，我就弄死你了。”
　　紫衣美妇浑身泛起鸡皮疙瘩，毛骨悚然。
　　她下意识扭头看向身旁的佝偻老者，却见后者面无血色，浑身筛糠似的颤抖，一副受惊过度的样子。
　　“这老废物胆子太小，也不知怎么修炼到了无量境，我就说了一句话，他就被吓破胆了。”
　　那阴柔声音在紫衣美妇的心中笑起来，很是不屑，“大道无量，胆魄却这么窄小，还修什么道？”
　　“扶摇天帝这老东西，还真是有眼无珠，收的徒子徒孙大多是酒囊饭袋，中看不中用。”
　　这样一番牢骚般的话语，让紫衣美妇吓得花容惨淡，以心声回应：“敢问前辈何方神圣？”
　　“我啊，一个浪得虚名的小人物而已，不值一提，不值一提。”
　　那阴柔声音很是谦虚，“对了，你就不好奇我刚才说了什么话，就让你身旁那老杂毛吓破胆了？”
　　紫衣美妇战战兢兢，一时不知说什么为好。
　　那阴柔声音自顾自道：“我告诉他，我在永恒天域的白雀楼上，筑了一座京观，等他死了，就把他的首级当做材料，摆放京观上，好让天下人瞻仰瞻仰。”
　　紫衣美妇脑袋轰的一声，直似炸开，一下就想起了一个人——
　　妖君莲落！
　　白雀楼之主，天命境大妖，命运长河上杀人如麻的绝世悍匪！
　　在永恒天域，有着十三座名扬天下的楼宇。
　　白雀楼是其中之一，传闻白雀楼的楼顶，修着一座京观，全都是由永恒人物的头颅为材料堆积而成，足有千尺高！
　　每当夜晚，那座京观就会散发出冲天的血气，染红夜空，会有各式各样的痛苦嘶叫声传出，惨绝人寰。
　　哪怕是穷凶极恶的邪道大能见到，都不免心惊肉跳，说一句自惭弗如！
　　而那座京观，就是由妖君莲落亲手搭建而成。
　　过往漫长岁月中，但凡死在他手底下的永恒人物，无不被割掉首级带走，成了那一座震烁天下的白雀楼京观的一部分。
　　后来，妖君莲落似乎感觉杀孽过重，对外宣布，以后只摘寂无境之上的大敌头颅，如此才有资格被摆放在白雀楼京观上，被后世万万代所瞻仰。
　　而此时，紫衣美妇岂会不清楚那阴柔声音的主人是谁？
　　也不怪身旁的老家伙吓破胆，必然是猜出了妖君莲落的身份！
　　哪怕换做紫衣美妇自己，此刻都惊得亡魂大冒，如坠冰窟。
　　自己……怎么就被那个杀人如麻，喜欢收集头颅的绝世悍匪盯上了？
　　“唔，他们走了，安然无恙，真好。”
　　伴随着那阴柔的声音再次响起，一个足有丈许高的身影，悄然出现在紫衣美妇面前。
　　他骨骼粗大，肩宽腰窄，光头，面孔粗犷凶悍，额头中央烙印着一个诡异妖艳的“血莲花”图案。
　　妖君莲落！
　　秀气斯文的名字，凶悍魁梧的面容，妖异邪魅的气质，让他整个人自有一种摄人心魄的独特威势。
　　他懒懒散散地立在那，远远地望着苏奕一行人的身影在雾霭中渐行渐远直至消失不见，这才收回目光。
　　佝偻老者和紫衣美妇已浑身发僵，头颅低垂，扑面而来的恐怖威压，让他们有一种濒临窒息的错觉。
　　妖君莲落笑起来，牙齿雪白，眼眸慑人，“别怕别怕，永恒天域的英雄豪杰都知道，能和我莲落交手，是一生最大的福报！”
　　他声音阴柔，和那魁梧高大的体型完全不相符，可越是这样，越令人心悸。
　　紫衣美妇花容惨淡，结结巴巴哀求道：“前辈，我们来自七煞天庭，能否……”
　　妖君莲落竖起一根手指，“等我把你们俩的头颅摆在白雀楼京观上，你们可以睁大眼睛看看，七煞天庭会否派人来弄死我。”
　　说着，他笑着拍了拍手，“时辰已到，以后你们就享福了！”
　　佝偻老者身影暴退，将那黑色旗幡狠狠催动。
　　同一时间，紫衣美妇摇动那一串白骨铃铛。
　　两者似有默契，不出手则已，一出手就拼命！
　　莲落哈哈一笑，袖袍一震。
　　一朵血淋淋的莲花图案腾空而起。
　　虚空震颤，时空封禁。
　　佝偻老者和紫衣美妇的身影顿时被禁锢在那，再无法动弹分毫。
　　在他们视野中，莲落大步而来，就像一尊无垠高大的魔神，将他们的视野占据。
　　随着他扬起手，血色莲花图骤然大放光明。
　　一瞬，两位来自七煞天庭的无量境大能，躯体磨灭，只剩下两颗头颅。
　　莲落袖袍一挥，两颗头颅也消失不见。
　　“白雀楼京观上，可就又多一笔血仇了，若没有主人庇护，扶摇天帝那老东西，怕是非弄死我不可。”
　　莲落一阵嘀咕。
　　他抬眼望向远处，沉思许久，忽地笑着自语，“回头去跟主人复命时，一定要多拍马屁，毕竟大树底下好乘凉嘛！有主人在，他七煞天庭又算个……卵？”
　　悄然间，莲落的身影消失不见。
　　在永恒天域，白雀楼之主妖君莲落的确是人尽皆知的绝世悍匪。
　　他有两个流传天下的口头禅。
　　一是能和他交手，是福报。
　　二是能被他摘走头颅，是享福。
　　命运长河浩浩荡荡，奔流不息。
　　一眼望去，不知其大，不知其深，不知其远！
　　随意一朵浪花，都堪比一条浩瀚星河在翻涌。
　　在这条充满神秘色彩的长河前，哪怕是永恒人物，都显得格外渺小。
　　就像沙砾和沧海的区别。
　　当远远地看到命运长河时，苏奕都不禁心生震撼。
　　以前，他只在神域中看到过命运长河的一角，相隔遥远，无比模糊虚幻。
　　而现在，他真正看到了命运长河！
　　那奔涌的命运洪流横亘在那，根本无法看清楚它的全貌，不知其源头，不知其终点。
　　让人只有一种感觉：无量无尽！
　　远远地看着命运长河，苏奕体内那化作永恒道根的“纪元幼苗”都在摇晃，一身气机产生难以言说的沸腾之感。
　　就像神龙必将归于大海，凤凰必将翱翔于九天。
　　那命运长河，同样是永恒境人物施展抱负、求索大道的圣地！
　　命运长河上分布着许许多多的接引渡口。
　　每一座接引渡口，实则就是一条时空隧道，通往命运长河不同的地方。
　　青峰渡口，就有一个通往永恒天域青峰洲境内的时空隧道。
　　秦素卿、栾云忠在前边带路，苏奕和蒲铉跟随其后。
　　随着不断靠近命运长河，秦素卿祭出了那一把青碧荷叶宝物，轻轻一摇，化作丈许范围大小，荷叶边缘垂落灿烂的青色光雨，将众人笼罩其中。
　　“若无永恒宝物庇护，仅仅是命运长河散发出的气息，都能磨灭道躯和神魂，极端恐怖。”
　　秦素卿解释了一句。
　　这一路上，同和过苏奕交谈，她愈发确信对方是来自下界的修道者，此生还未曾真正踏足命运长河。
　　所谓“下界”，就是命运长河上的修道者，对命运长河之外的地方的统称。
　　直至即将靠近命运长河时，苏奕才发现这条浩浩荡荡的命运洪流是何等浩瀚和广袤，那浪花翻涌的一滴水珠，都像巍巍大山。
　　浪花掀起的水雾中，涌动着堪称无上禁忌的命运气息。
　　根本不用想，那必是命运规则无疑！