第一千五百五十章 丹方引发的血案
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕笑起来。
　　他自然也看出，这紫袍中年分明就是想强买强卖，用最少的代价，换取一张珍贵稀罕的仙道丹方！
　　“这点诚意，可远远不够。”
　　苏奕语气平静道。
　　“不够？”
　　紫袍中年眸光闪动，笑呵呵道，“那就九株仙药、五千块仙石！这样总该行了吧？”
　　之前是十八株仙药，一万块仙石。
　　转眼间，就砍掉了一半！
　　可偏偏地，紫袍中年还说的理直气壮，笑容满面。
　　褚大师脸色一沉，正要说什么，就被一个大人物阻止，拉到了远处，不让他掺合。
　　这气得褚大师愤怒，大喝道：“你们这么做，可就等于是在砸天月楼的招牌！”
　　苏奕气定神闲地立在那，道：“不够。”
　　紫袍中年皱眉。
　　一下子，大殿氛围也压抑下去。
　　在场那些大人物们，都不禁露出怜悯之色。
　　有人言辞冰冷道：“年轻人，匹夫无罪怀璧其罪，你可要掂量掂量，究竟是一张丹方重要，还是性命重要！”
　　另一个人道：“换做其他人，可不会像我们这般，还愿意拿出一些酬金，来换取丹方。”
　　紫袍中年皮笑肉不笑道：“罢了，为表诚意，那就一株仙药，一千块仙石！”
　　一下子，又砍掉一大半！
　　换做其他人，面对这样的处境，怕是早已慌了。
　　可苏奕却不禁莞尔，道：“看得出来，你们还不清楚七星仙会上发生的事情，为表诚意，我也奉劝诸位一句，人为财死，鸟为食亡。”
　　说罢，他转身朝大殿外行去。
　　众人都一怔，根本没想到，都已此时此刻，这年轻人竟还如此有恃无恐。
　　“年轻人，稍安勿躁，你且看看本座的诚意够不够。”
　　大殿门口处，忽地出现一道瘦削身影，一袭华袍，头戴峨冠，面容苍老，浑身弥漫着仙道威压！
　　一位仙人！
　　看到此人，褚大师惊叫道：“左甫长老！你也要这么做？”
　　来人，正是天月楼的幕后主人之一！
　　一位精通丹道的宇境仙人，同时，左甫也在仙界“丹道盟”中担任执事职务。
　　而丹道盟，被誉为仙界炼丹师的圣地，凡有资格进入丹道盟的角色，无不是当世一流的炼丹大师。
　　左甫直接无视了褚大师，屈指一弹。
　　一块仙石滚落到了苏奕的身前地面上。
　　“这就是本座的诚意。”
　　左甫下巴微抬，神色淡漠开口，“识趣的话，皆大欢喜，不识趣的话，就是这一块仙石，你怕也带不走。”
　　这番举动，羞辱味道十足。
　　众人眼神古怪，都忍不住笑起来。
　　紫袍中年轻叹道：“何苦呢，之前那十八株仙药和一万块仙石，何等丰厚，你却贪心，不肯见好就收。”
　　苏奕低头看着脚下那块仙石，轻叹道：“都怪我，没想到你们天月楼的人，也会如此蠢。”
　　一句话，众人脸色阴沉下去，谁还能没看出，此时此刻，面对左甫这等仙人，苏奕犹打算死磕下去？
　　猛地，一道急促的声音响起：“大人，消息打探出来了！七星仙会上那一场弥天杀劫，皆是由……”
　　伴随声音，一个老仆匆匆进入大殿。
　　可当看到苏奕时，老仆声音戛然而止，眼珠猛地瞪大，失声道：“你你……怎么会！？”
　　他竟是吓得跌坐在地，浑身颤抖。
　　众人皆是一愣，意识到不对劲。
　　而此时，苏奕探手一抓，地上那块仙石落入掌间，自语道：“该结束了。”
　　声音还在回荡，他迈步上前，一掌按在左甫的眉心之地。
　　那块仙石，深深嵌入左甫的眉心之地，鲜血流淌。
　　他瞪大眼睛，满脸错愕。
　　而后，他无声地躺倒在地，浑身生机流逝一空。
　　众人家骇然，惊呆了。
　　左甫可是一位宇境仙人！
　　可竟都没能反应过来，就被轻而易举抹杀！
　　那块仙石，深深嵌入他的眉心之地，浸染鲜血，显得那般刺眼和讽刺。
　　苏奕拍了拍手，目光一扫紫袍中年等人，“我可没想到，一张丹方，却引发这样一场惨祸，着实抱歉。”
　　紫袍中年早吓傻了，闻言浑身一哆嗦，刚要说什么。
　　随着苏奕一挥袖。
　　弹指间，这些个天月楼的大人物仿似被焚烧的草芥般，灰飞烟灭。
　　唯有褚大师和跪在那的老仆两人，骇然失色，瑟瑟发抖。
　　苏奕笑了笑，飘然而去。
　　直至半响，老仆发出急促的喘息声，冷汗如雨落。
　　褚大师则忍不住上前，道：“你刚才莫非认出那人的身份？”
　　老仆眼神写满恐惧，道：“他……他就是今天七星仙会上那个苏奕，一个让仙君都尊称为‘大人’的神秘存在。”
　　褚大师如遭雷击，彻底傻眼。
　　原来是他！
　　若早知道这一切，左甫长老他们焉可能敢这么做！？
　　“人为财死鸟为食亡，虽然是烂俗的一句话，可的确是自古至今颠扑不破的至理……”
　　褚大师喃喃，失魂落魄。
　　一张丹方引发的血案，就此落幕。
　　于苏奕而言，这就是个小插曲，根本就没放在心上。
　　在返回小如意斋之后，他决定闭关数天，彻底把体内伤势修复，将修为恢复至巅峰状态！
　　“帝君大人，这里是晚辈的起居之地，算得上小如意斋最清宁的一处地方，不知您是否满意？”
　　清薇早已为苏奕安排了住处。
　　一座清幽雅致的阁楼，古色古香。
　　苏奕微微颔首：“不错。”
　　在这里，他清楚感受到，空气中弥漫着一股精纯的仙灵之气。
　　无疑，此地覆盖有聚灵阵，有益于仙道人物修行！
　　清薇低着螓首，轻咬光泽潋滟的红唇，声如蚊蚋道：“晚辈已准备好热水，帝君大人若不介意，晚辈愿侍奉一侧，为您沐浴更衣。”
　　苏奕：“……”
　　若如此，谁能受得了？
　　“不必。”
　　苏奕拒绝了。
　　清薇似并不意外，眸光流转，低声道：“那帝君大人早些休息，若有什么需要，尽管吩咐，晚辈随时准备着为帝君大人效命。”
　　说着，她转身而去。
　　那一袭素衣再素净，也遮掩不住她那惊艳妩媚的绝世魅惑。
　　苏奕略一沉默，不着痕迹压了压枪，长吐一口浊气。
　　的确很久没双修了……
　　摇了摇头，他开始沐浴洗漱，之后便坐在床榻之上，开始静心打坐。
　　翌日清晨。
　　阿黎来请安，少女似乎意识到很快就将和苏奕分别，故而想在这有限的时间里，想多陪一陪苏奕。
　　苏奕看出了这种小心思，会心一笑，并不介意。
　　阿黎的资质很平庸，就如荒野中的一株不起眼的野草，可却自有一股倔强、坚韧的品性。
　　苏奕倒是很期待，这样一个身世寻常、资质寻常的小丫头，以后究竟能在大道上走得多远。
　　除此，苏奕对阿黎也有着一种不一样的感情。
　　在他最落魄时，遇到了尚是哑巴的少女，纵使那时候的他浑身是伤，满是是血，少女却并不在意，而是伸出了援手，给予自己精心地照顾。
　　诚然，少女出身卑微如草，修行资质也无比平庸，可这又如何？
　　有他苏奕在，以后定要让少女仿似浴火重生的凤凰，清啼于九天之上！
　　接下来数天，阿黎每日清晨和傍晚，都会前来请安，跟苏奕请教修行之事，也谈一些她的心事。
　　苏奕格外有耐心，在传道授业上，更是谆谆教诲，悉心相传。
　　这一切，尽数被清薇看在眼中，心中颇为感触。
　　一位，曾是傲立仙道之巅，剑压仙界上下的第一仙，杀到世间无人敢称尊。
　　一位，是来自乡野间的少女，卑微如草。
　　可偏偏地，这宛如立在两个世界的人，却相处融洽，不见有任何隔阂。
　　很不可思议。
　　也让清薇意识到，阿黎这丫头，于帝君大人心中，已有着不可取代的地位。
　　这让她想嫉妒都做不到。
　　七天过去。
　　苏奕一身修为彻底恢复过来。
　　并且，历经这一场近乎从毁灭中重塑的磨炼，他一身道行竟是比以往更坚固和雄厚了！
　　“宝剑锋从磨砺出，这次经历，虽带给我近乎崩坏的伤势，却也人让我的修为，得到进一步的重塑和涅槃！”
　　苏奕心中喃喃。
　　重新掌握巅峰时的力量，他心中却不悲不喜，波澜不惊。
　　有的仅仅只是一种如水般的平静。
　　静水流深！
　　暮色深沉，晚霞如火。
　　“丫头，我该启程了。”
　　苏奕温声开口。
　　虽然早知道会分别，可当真正到了离别时，阿黎还是微微有些不自在，眼眶泛红，泪雾氤氲。
　　少女深呼吸一口气，认真说道：“苏大哥，你曾跟我说，风物长宜放眼量，于我辈修士而言，只要不是生死离别，都不值得感伤。”
　　说着，少女那只能算略显清秀的小脸上挤出一个笑容，道：
　　“苏大哥，你保重！我会牢牢记住你告诉我的那些话，努力在道途上修行！”
　　苏奕笑着揉了揉少女的小脑袋，道：“我等着你的名字，响彻天穹之时！”
　　说罢，负手于背，转身而去。
　　夕阳余辉，映在他峻拔的身影上，在地上拉出一道长长的背影。
　　阿黎用力地挥着手。
　　不远处，阿宁也在静静目送。
　　当天，苏奕和清薇启程，前往黑龙集市！