第一千三百六十三章 蓄谋已久
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　气氛沉闷寂静。
　　苏奕一眼就看出黎钟心中所想，道：“我要和古族云氏算一笔账，你若不清楚其中缘由……”
　　不等说完，黎钟已如释重负般道：“道友放心，老朽拎得清其中轻重。”
　　这一幕，让云长虹和一众云氏族人心中一沉。
　　无疑，根本不能再指望黎钟能帮到他们。
　　而苏奕的目光，则看向罗霄云。
　　这一瞬，罗霄云心中一寒，道：“你想做什么？”
　　“先送你上路。”
　　苏奕淡然开口。
　　一缕剑气乍现，横空而起时，则化作如瀑般的剑雨，朝罗霄云笼罩而下。
　　剑雨滂沱，映现出幽暗神秘的六道轮回景象。
　　罗霄云毛骨悚然，第一时间祭出压箱底的杀手锏。
　　一尊九层宝塔出现，垂落万千仙光，勾结成一重重如若世界轮廓般的光幕，防护在罗霄云周身。
　　灵元九界塔！
　　一经施展，可缔结九重世界轮廓横挡生前。
　　而在众人眼中，罗霄云看似屹立原地，实则就如置身在九重世界之外，咫尺天涯！
　　可苏奕如今的道行何等恐怖，当初在紫霄台一战，足可轻松镇杀上百位羽化境修士！
　　就听轰的一声爆鸣。
　　轮回光影交织的剑雨垂落，摧枯拉朽般轰碎那九重世界轮廓，那一尊灵元九界塔都随之四分五裂，化作碎屑飞洒。
　　“不——！”
　　场中响起罗霄云惊恐的尖叫。
　　就见他身影被滂沱剑雨覆盖，眨眼间而已就魂飞魄散。
　　附近一些太古道统的强者皆早已第一时间远远避开，当目睹这一幕时，皆被惊出一身冷汗，骇然色变。
　　对他们这些逝灵而言，轮回力量简直就是天生的克星，根本无解！
　　尤其是聂云元，惊得浑身哆嗦，脸色一阵青一阵白，凭生劫后余生之感。
　　他敢肯定，若刚才自己忍不住出声，自己的下场注定和罗霄云一样！
　　而此时，在场众人震颤，情不自禁想起，就在刚才时候，苏奕曾言，让聂云元和罗霄云闭嘴，否则，必杀之！
　　可谁也没想到，苏奕竟真的动手，将罗霄云一剑诛之！
　　“观主，你把我云家当做什么了！？”
　　云长虹震怒，脸色铁青。
　　在自家地盘上，苏奕却肆无忌惮出手，斩杀罗霄云，这简直就是在当面打脸。
　　苏奕云淡风轻说道：“于他人眼中，此地或许是龙潭虎穴，于我眼中，如入无人之境。”
　　众人：“……”
　　无人之境？
　　他们都不算人吗？
　　可无人敢吭声。
　　这一场风波，谁敢掺合？
　　“无人之境？哈哈哈，好一个无人之境，你观主真以为，我云氏怕了你不成？”
　　蓦地，远处天边响起一阵大笑，杀气腾腾。
　　虚空翻腾，一群气息恐怖的身影掠来。
　　足有二十多人。
　　清一色都是羽化境人物！
　　为首的，是一个容貌似少年般的银袍男子，白发如雪，浑身仙光流转，如神似仙。
　　“三叔祖！”
　　云长虹如释重负，露出喜色，第一时间迎了上去。
　　那些云氏族人也都激动起来。
　　来者，正是他们宗族的一批踏足羽化境层次的老古董。
　　为首的那宛如少年般的银袍男子，便是云长虹口中的“三叔祖”，名唤云焕天。
　　云家一位活化石级老古董，辈分高的吓人！
　　“太上长老，你们也来了。”
　　几乎同一时间，聂云元神色一喜，认出前来场中的那一批羽化境人物中，赫然有他们神玄剑斋的两位老人。
　　其中，一个墨袍着身，头戴玉冠的中年男子，背负一口紫色剑匣。
　　一个气质清冷，身着霓裳的美丽女子，手握一柄雪白羽扇，体态婀娜，风姿绝代。
　　这两人，正是神玄剑斋的两位老辈大人物。
　　分别是卫长甫、阮采芝。
　　皆有着举霞境层次的实力！
　　之所以能够在世间行走，是各自身上携带有秘宝，足可避开来自周田规则的反噬。
　　此时，随着云家以云焕天为首的一批羽化人物，和神玄剑斋的宠卫长甫、阮采芝一起驾临，场中氛围顿时一变。
　　一众宾客皆胆颤心惊，意识到今日的风波愈发严重，极可能将上演不可预测的大战！
　　不约而同地，众人的目光齐齐看向苏奕。
　　出乎人们意料，便是面对这样的局势，苏奕依旧气定神闲，波澜不惊，浑不见丝毫紧张。
　　甚至，直接无视了那些驾临的羽化境存在，只把目光看向云长虹，道：“事不过三，我最后再问你一次，究竟作何抉择？”
　　此话一出，气氛愈发沉闷。
　　肃杀的氛围，如山崩海啸般，在场中蔓延而开。
　　云焕天、卫长甫、阮采芝等二十余位羽化境人物，无不皱起眉头。
　　似都不敢相信，他们的到来，竟被无视了！
　　云长虹也脸色一沉。
　　这观主，难道还看不清局势吗？
　　这一刹，一位宾客忍不住结结巴巴出声：“观主大人，能否容我等先从此地撤离？”
　　他脸色，简直比哭了都难看。
　　其他宾客，也无不如此。
　　高高兴兴的前来参加婚宴，谁能想到，竟会遇到如此弥天风波，甚至性命都可能遭受牵累，这让谁遭得住？
　　苏奕点头道：“无关人等，尽可以离开。”
　　一众宾客皆如释重负。
　　而这样一幕，让云长虹、云焕天等一众云氏大人物皆彻底震怒！
　　今天，是他们云家大喜之日，而在他们云家的地盘上，那些宾客却被吓得要提前离开。
　　更可气的是，那些宾客在离开前，甚至还要经过观主这样一个外人的同意。
　　这让他们云家的颜面置于何地？
　　这若传出去，星空各界又当如何看待他们云家？
　　“诸位且莫着急离开，哪怕担心被卷入风波，大可以在远处等候，等风波消散时，我等自会招办喜宴，为各位压惊。”
　　白发如雪，容如少年般的云焕天沉声开口了，无法容忍这一切发生。
　　那些宾客心中咯噔一声，可最终只能硬着头皮选择留下，站在极远处的地方默默等待。
　　云焕天又将目光看向黎钟，道：“道友，你选择站在观主的阵营中，莫非也代表着莫清愁仙子的态度？”
　　黎钟长叹道：“诸位能否听老朽一言？”
　　云焕天道：“洗耳恭听。”
　　黎钟沉声道：“若是那个老魏，真的就在你们云家手中，最好尽快放人，如此，今日之局势，或许还有回旋的余地。否则……”
　　不等说完，卫长甫已哂笑打断，道：“若你黎钟的态度就是如此，就不必再多说了。”
　　黎钟皱眉，最终默然。
　　想和观主死磕？
　　怕是非磕得头破血流不可！
　　而将这一切尽收眼底的苏奕，没有再多说什么，将人间剑握在手中。
　　这一幕，让所有人眼皮一跳。
　　观主……这是打算直接动手！？
　　而这样的举动，在云长虹眼中，则成了莫大的挑衅！
　　他一声长叹，自语道：“怪只怪，在这天下剧变的时候，我云氏一族还是太低调了，以至于……竟会被观主看扁到这等地步！”
　　说着，他眸光如电，似豁出去般，冷冷盯着苏奕，道：“那个老瘸子，的确在我族手中，想救他？可以，交出你身上的轮回奥义，我立刻把人放了！”
　　全场哗然。
　　这等于是把事情挑明了！
　　苏奕仰头将壶中酒一饮而尽，目光一扫全场众人，最终看向云长虹。
　　“我已说过，不放人，云氏一族，必将从世间除名。”
　　平淡的声音还在回响，苏奕身上蓦地有冲霄的剑意涌现。
　　天地轰震，虚空乱颤。
　　而苏奕，已凌空迈步，来到天穹下，道：“不信，可以试试。”
　　众人呼吸一窒。
　　却见云家太上长老云焕天忽地笑起来，似无比愉悦，道：“观主，你这就叫自投罗网！”
　　“实不相瞒，早在你重返星空的消息传出的时候，我族已早预料到，会有这样一天来临，故而早早做足了准备，就等一个契机，请君入瓮，可不曾想，你却不请自来，着实让人惊喜！”
　　说着，云焕天不禁大笑起来。
　　众人这才蓦地反应过来，原来云家竟早有蓄谋！
　　怪不得，哪怕面对在紫霄台一战中大放异彩的观主，他们也敢于选择死磕！
　　黎钟心中也是一沉，意识到不对劲。
　　他是来雪中送炭的，可不是来给苏奕送行的！
　　不过，就当黎钟打算说什么时，已经晚了一步。
　　就见偌大的金霞神山，猛地剧震起来。
　　紧跟着，一道道璀璨刺目的仙光冲霄而起，激荡九天，在虚空中交织构建成一座宏大而神秘的仙道禁阵。
　　三十六把道剑，各自坐镇一方，仙光绚烂，杀机盈野。
　　天地随之一黯，十方云层皆崩灭！
　　而苏奕，则被困禁阵之内，四面八方皆是森森剑气，浩荡仙光，恐怖的禁阵波动，就如怒海狂涛，彻底封死他的退路。
　　恰似笼中雀，插翅难飞！
　　众人无不骇然，震撼地看着这一幕。
　　便是黎钟这等举霞境人物，都不禁倒吸凉气，彻底色变。
　　这竟然是一座真正的仙道剑阵！
　　仅仅是那弥散出的气息，都让人感到压抑和窒息，根本不用想就清楚，哪怕是当世举霞境人物，一旦被困，必然凶多吉少！