第2326章 守界者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　日晷城城门大开。
　　“老万，你留在此地，我自己去走一遭。”
　　苏奕收起酒葫芦，叮嘱了一句。
　　“要当心。”
　　万紫天道，“若事不可为，莫要强求，性命第一。”
　　苏奕点了点头，正要朝日晷城行去。
　　“苏道友。”
　　忽地，布裙少女红鲤开口。
　　苏奕一怔，扭头望去，“有事？”
　　少女却摇了摇头，都：“没事，你……你要小心。”
　　苏奕笑了笑，便转身而去。
　　目送他身影消失在城门内，顿时有无数时光力量涌现，将那城门处重新覆盖住。
　　万紫天忽地问那高大青年，道：“你们不回去么？”
　　“若有人去闯日晷城，其中的规则力量会发生剧变，我和师妹若返回，也会面临各种诡异不详的灾祸。”
　　高大青年道，“到那时，连我师尊都无法救我们。”
　　万紫天这才恍然。
　　旋即，他就注意到，炼云子、华胤等一众老怪物朝这边靠近过来。
　　他心中一凛，皱眉道：“诸位这是想做什么？”
　　高大青年也察觉到这一幕，杀气腾腾道：“尔等最好放尊重一些，这里是日晷城，不是你们能随便撒野的地方！”
　　“两位别误会。”
　　炼云子笑着摆手，“我等并无恶意。”
　　“那你们是来做什么的？”
　　万紫天神色不动，实则已经戒备起来。
　　炼云子略一斟酌，道：“眼下苏道友前往日晷闯荡，短时间内无法返回，不知道友能否趁此时机，跟我等好好聊一聊这位苏道友的事情？”
　　华胤、绿松等人连连点头。
　　目前为止，他们对苏奕的了解并不多，迫切想知道，这个执掌轮回的“定道之人”究竟是怎样一位存在。
　　“当真？”
　　万紫天有些意外。
　　“君无戏言。”
　　炼云子神色郑重道，“更别说有宙烨天尊的传人在，我等怎会去做那些不明智的事情。”
　　高大青年此刻也好奇道：“道友若不介意，我倒也想进一步了解一下那位苏道友的事情。”
　　布裙少女红鲤虽然没有开口，可同样露出倾听之色。
　　万紫天略一沉默，道：“也罢，我便和你们聊聊浮游兄的事迹。”
　　当即，众人席地而坐，聆听万紫天讲述。
　　日晷城中央。
　　一座丈许高的黑色日晷矗立在那。
　　浑圆的表面，镌刻着十二个时辰的刻度。
　　它看起来很普通，甚至显得有些陈旧和斑驳。
　　可当苏奕进入城门那一刻，这座矗立在日晷城内已不知多少岁月的日晷忽地发生奇异的变化。
　　一缕时光神辉涌现，像一盏灯般，把日晷照亮。
　　而在日晷中央处，浮现出一道晷针，随着那时光神辉流转，那一道晷针随之徐徐转动，指向“子时”这个位置。
　　整座日晷城内，忽地涌现出无数耀眼的规则秩序，像交错的蛛网般，朝四面八方蔓延而开。
　　那是时光规则！
　　在此刻像潮水般淹没整座城池。
　　唯独那座日晷，像定海神针般，在时光规则的冲刷下岿然不动。
　　“子时到，杀机起，苏道友……那死胖子把你夸到了天上，认为你是古来至今唯一一个有机会将太始本源完整掌握的人，希望……你能做到吧……”
　　一缕干瘪苍老的喃喃声，在城中响起。
　　旋即，便归于沉寂。
　　与此同时，苏奕出现在一座黑暗的天地间。
　　天地枯竭，生机全无，宛如永恒笼罩在黑暗中。
　　子时，正是午夜的时候。
　　苏奕目光环顾四周，略一思忖，就径直朝前行去。
　　这是由日晷城凝聚出的陌生世界，称得上是真实的幻境。
　　之所以是真实，就在于这天地中的一切，都是真的，是由日晷城的力量所凝聚。
　　而之所以是幻境，则是这陌生世界会随着日晷时辰的变化而变化。
　　远处，忽地一阵天摇地晃。
　　紧跟着，一片铺天盖地的怪物出现，朝这边疯狂涌来。
　　那些怪物赫然是老鼠，不过每一只都足有小山般大小，皮毛呈灰褐色，獠牙如长戟，眼眸猩红如灯笼。
　　浑身笼罩在一股诡异渗人的乌光中，那乌光能把虚空腐蚀，出现一个又一个窟窿。
　　触目惊心。
　　苏奕看到的第一眼，就不由倒吸凉气。
　　那每只老鼠的气息，都不弱于神主！！
　　弱小的在一炼层次，强大的则足以媲美九炼神主！！
　　“子时、老鼠……子鼠，对应生肖之象，这些怪物当是由日晷城的力量凝聚而成！”
　　“怪不得那过往漫长岁月中，连那些九炼神主都不敢靠近日晷城，此地……的确太邪乎了！”
　　思忖时，苏奕扭头就走。
　　那些老鼠成百上千，数之不尽，苏奕初来乍到，可不想冒然与之厮杀。
　　身后，鼠群狂追，铺天盖地，浩浩荡荡。
　　才刚逃出不久，苏奕眉头皱起，因为在前方路上，再度出现一片鼠群，像潮水般朝这边冲来。
　　前后退路，竟是被彻底堵死！
　　苏奕纵身而起，冲向天穹。
　　一道空间裂痕乍现，如瀑般的时光之力倾泻而出，将虚空照亮。
　　这等冷不丁出现的天灾，让苏奕差点一头撞上去，最终虽险之又险地避开，可也被一缕时光力量擦中。
　　右臂的肌肤裂开，伤口处的生机悄然枯竭。
　　时光，能剥夺人的寿元！让人的生机流逝！
　　而这片天地的时光之力更可怕，内蕴禁忌的规则气息，苏奕都不禁怀疑，若刚才自己冲进那时光洪流中，恐怕会瞬间苍老无数岁，一身生机还不知会流逝多少！！
　　相比起来，纪元长河中流淌的岁月力量完全可以用“温柔”来形容。
　　还不等苏奕多想，他所伫足的那片高空再次裂开，出现一个巨大的空间裂痕。
　　时光力量如决堤山洪般轰然席卷而出。
　　这一次，苏奕早有准备，第一时间进行闪避。
　　“难道说，只要在这虚空高处，就会被时光规则盯上？”
　　苏奕脑海中刚冒出这个念头，轰隆！
　　一群老鼠腾空而至，扑杀而来。
　　它们张牙舞爪，发出尖锐刺耳的嘶吼，浑身乌光爆绽，身上的气息一个比一个恐怖。
　　尤其是为首的两只，完全不弱于九炼神主！！
　　最要命的是，在苏奕附近，虚空骤然裂开，如潮般的时光力量再次席卷而出。
　　苏奕要想躲避，就只能去和那些诡异的老鼠厮杀。
　　并且必须能赢！
　　否则，哪怕僵持住，他也会被时光力量扫中！！
　　但以他如今的道行，还远远不够去和九炼层次的角色对抗，更别提获胜了。
　　这一瞬，强烈的危机感涌上苏奕心头。
　　他都没想到，仅仅只是才刚进入日晷城的“子时秘界”中，就遭遇这等恐怖的杀劫。
　　在这危机万分的时刻，苏奕心中一动。
　　下一刻，他身影就朝那些老鼠冲去。
　　而在他掌间，一道炫亮刺目的清色神鞭骤然扬起，朝最前方的一只老鼠狠狠抽打了过去。
　　不可思议的一幕发生。
　　那只足有小山大，气息堪比九炼神主的老鼠，直接被神鞭打烂，四分五裂，化作漫天乌光消散。
　　“果然行！”
　　苏奕精神一振。
　　他此刻动用的，正是太始神鞭！
　　太始本源的三大力量之一！！
　　思忖时，苏奕早已毫不客气动手，拎着炫亮狂舞的太始之鞭，杀进了那一片老鼠大军之中。
　　密集的爆碎声炸响。
　　成片成片的老鼠无论气息强弱，躯体全都像纸糊般炸开，化作滚滚乌光溃散。
　　而苏奕则如入无人之境，长驱直入，一口气杀到了地面。
　　在他身后，一漫天乌光在消散，整个老鼠大军已被杀了一个对穿！！
　　“这些怪物果然并非活的，而是由那种诡异的乌光所化。”
　　“不过，在太始之鞭面前，它们已再没有任何威胁可言！”
　　苏奕暗道。
　　这一刻，他隐约意识到，这日晷城位于太始遗迹中，对此城的一切事物而言，太始本源力量同样和天道主宰并无区别！
　　就像刚才时候，若换做是其他人，哪怕是九炼神主，想要杀出重围都得付出极为沉重的代价！！
　　除此，苏奕也确定，只要不前往那高空中，就不会引来时光力量的打击。
　　“怪不得守山者当时多次建议我前来日晷城，他恐怕早就知道，执掌太始之鞭的我，足可以轻松化解这里的危险。”
　　苏奕正自思忖，许许多多老鼠已再度杀来。
　　这些老鼠明显没有智慧，也不知道什么叫畏惧，争先恐后地冲来。
　　声势甚是浩大。
　　只不过此时，苏奕内心已再没有什么忌惮，整个人都放松下来。
　　他一边执掌太始之鞭，灭杀那些不开眼的老鼠，一边朝前掠去。
　　这片秘界没有出口。
　　只有等子时一过，就会幻化出另外一个秘境世界。
　　直至熬过十二个时辰，一切危险就会彻底解除。
　　到那时，便可抵达日晷城中央，见到那一座神秘的日晷。
　　“也不知道，这片天地的守界者藏在何处，若能将其击败，足可以提前离开。”
　　苏奕暗道。