第一千五百九十五章 送上首级
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　剑鸣如哀乐，天地同悲。
　　所有人呆滞在那，震撼失神。
　　一位名震白芦洲境内的剑道仙君，仅仅在须臾间，就殒命当场！
　　而杀死他的，仅仅是一位宇境仙人！
　　“怎会……”
　　许多人难以相信。
　　仙君，都已堪称仙道路上的一流存在，足以威慑一方仙洲，令无数仙人敬仰。
　　谁能想象，这等存在会被一位年轻的宇境仙人所杀？
　　“他怎会如此强？”
　　一些老辈人物都傻眼，被深深刺激到。
　　这一战，苏奕只出手两次。
　　先是一拳之下，轰退梁云虎。
　　紧跟着，他右手探出，引发万剑臣服，更将梁云虎的十六把飞剑镇压。
　　最后在挥袖之间，破梁云虎的至强神通“横绝”，斩九重剑山。
　　最终，梁云虎都没能挡住这一击，被密匝匝的剑气凌迟处死！！
　　那霸道血腥的死亡一幕，让那些个仙君人物都看得头皮发麻，背脊发寒。
　　“天下万剑，吾为主宰，见吾当拜之！”
　　有人失神喃喃，重复着苏奕之前曾说过的话，久久无法回神。
　　梁文羽和方有容都愣住。
　　方寒兴奋地握紧双拳。
　　雪红枫唏嘘感慨，苏哥他……怎一个猛字了得？
　　“大长老！”
　　梁知北发出悲恸的大叫，眼睛发红。
　　一众梁家族人，无不悲愤交集。
　　在自家地盘之上，大长老却被人当众镇杀，任谁能不惊，谁又能不怒？
　　天穹下，苏奕一手负背，俯瞰远处的梁知北，“献上首级，今日此地，梁家其他人可活命。”
　　语气淡然，声传天地。
　　“狂妄！”
　　梁知北须发怒张，“本座这就诛了你这孽障！”
　　他衣袍鼓荡，冲霄而起，右手之间浮现一面杏黄阵旗。
　　随着他猛地一挥。
　　杏黄阵旗发光。
　　整个黄粱仙山上下，冲出一重重仙道禁阵，直似沉寂万古岁月的火山爆发，铺天盖地。
　　一时间，这片天地电闪雷鸣、风火肆虐，诸般恐怖的禁制力量，衍化出毁天灭地般的力量，激荡十方。
　　玄元绝天阵！
　　由六十四重圣级仙阵组成，一旦全力运转，可镇杀当世仙君人物，端的是恐怖无边。
　　那些宾客皆倒吸凉气。
　　梁家这座玄元绝天阵，在整个白芦洲境内都赫赫有名，而今一见，的确非同凡响。
　　那些仙君人物，都心生强烈的不安和危机感。
　　“族长，杀了他！为大长老报仇！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　一众梁家族人大叫，群情激愤，声震天地。
　　他们都已看到，苏奕被困玄元绝天阵之中，注定在劫难逃！
　　“不好！这玄元绝天阵乃是二长老梁云韬所布设，当初更邀请了太一教的高人亲自指点和帮忙，被困其中，仙君都插翅难飞！”
　　梁文羽手脚发凉。
　　梁云韬，梁云虎的弟弟，梁氏一族最强的一位仙君人物，早在八千年前的时候，就前往仙界巨头势力太一教中修行，担任长老职务，位高权重。
　　如今，梁云韬虽然不在宗族，可由他亲自布设的这座仙道禁阵，依旧堪称是梁氏一族至强的大杀器！
　　“这可怎么办……”
　　方有容的心都揪住。
　　仙阵汹涌，轰鸣运转。
　　这方天地，都被覆盖在恐怖的禁阵威能之中。
　　而苏奕，的确被困其中，四面八方之地，到处是山崩海啸般的仙道禁阵力量，似随时都能将他淹没。
　　“负隅顽抗罢了。”
　　苏奕微微摇头。
　　他此次有备而来，怎会不清楚，梁氏一族掌握着玄元绝天阵这等大杀器？
　　苏奕心中轻喝。
　　一道钟声，忽地在天地间响起。
　　落入众人耳中，如聆听天籁妙音。
　　可落入梁知北耳中，则似亘古神雷狠狠轰在神魂中，震得他脑袋嗡鸣，眼前直冒金星。
　　一身气机都差点被震得溃散！
　　梁知北遭受冲击之下，其掌控的玄元绝天阵也出现一丝滞涩，几欲停滞。
　　而趁此机会，苏奕大袖翩翩，身影若一抹流光，朝禁阵外冲去。
　　他周身剑气轰鸣激射，所过之处，一重重禁阵如如纸糊般溃散。
　　眼见苏奕就将从玄元绝天阵中冲出。
　　梁知北发出一声怒吼，全力催动杏黄阵旗。
　　然而，那恐怖的钟声再次响彻，轰得梁知北眼前发黑，身影都一个踉跄。
　　也是这一刹，人们终于看清楚，那钟声源自一件青铜道钟，古朴盎然，覆盖着斑驳的岁月痕迹。
　　赫然是苏奕刚才送来的“天瑞古钟”！一件曾在仙陨时代以前，由万象剑山掌控的仙王级至宝，在当时名列白芦洲“百大奇宝”之中！
　　禁阵一角，轰然崩碎裂开。
　　苏奕那峻拔的身影若流光般掠出，探手一划，一道万丈长的剑气横空而起，斩向梁知北。
　　梁知北须发怒张，第一时间祭出一杆战矛，与之硬撼。
　　万丈剑气炸开。
　　可梁知北整个人则被劈得倒射出去，唇中咳血，染红衣襟。
　　其身影还未站稳，苏奕已再次凌空杀来。
　　梁知北状若疯狂，一身精气神直似燃烧般，挥动战矛，主动迎了上去。
　　那片天地动荡，十方皆崩。
　　梁知北身为仙君人物，其道行并不弱于梁云虎，甚至还稍胜一筹，当他拼命般倾尽全力出手，那等威能可想而知何等恐怖。
　　换做以前，苏奕都得借用九狱剑的力量，全力出手，才能和这等仙君人物角逐厮杀。
　　可现在的他，早已举霞成仙，踏上一条与世不同的仙道之路，一身实力早不是以前可比。
　　就见他挥拳冲杀，势如摧枯拉朽，眨眼间就将梁知北的攻势尽数破开，一举将其压制！！
　　梁知北披头散发，大吼连连，多次欲图拼命，可最终都被苏奕压制，身上开始不断负伤。
　　也是这一刻，这位梁氏一族的族长人物终于明白，为何大长老梁云虎临死前，会劝自己认输了。
　　眼前这才有着宇境修为的青袍年轻人，的确太过可怕，早不是境界高低可以衡量！
　　一次惊天动地的碰撞之后，梁知北遭受重创，战矛都脱手而飞，胸膛都被凿出一个碗口大小的血窟窿。
　　那是苏奕的拳印所致！
　　“族长！”
　　梁家众人悲恸，目眦欲裂。
　　一些大人物更是第一时间站出，要前来援助。
　　“都别过来！”
　　梁知北大喝。
　　他气喘吁吁，神色惨淡，看着从远处杀来的苏奕，道：“你说过，不会牵累我梁家其他族人，此话可当真？”
　　“当然。”
　　苏奕点头。
　　梁知北惨然一笑，道：“罢了，我这颗首级，就送给你了！只是……临死前，能否告诉我，你这般存在，为何要去帮梁文羽？”
　　他明显不甘心，心中困惑，不想死不瞑目。
　　他的问题，也正是在场那些梁家族人的疑惑。
　　苏奕道：“因为方有容。”
　　梁知北一怔，旋即恍然明白过来，神色一下子变得复杂无比，叹道：“果然不出我所料，这狴犴灵族的女子就是个灾星！！”
　　声震天地山河，透着浓浓的愤怒和恨意。
　　一抹剑气乍现，梁知北的头颅抛空而起，被苏奕直接一把抓在了手中。
　　头颅怒目圆睁，满脸愤恨，兀自在滴滴答答淌血。
　　至此，梁家族长梁知北，被剑斩首级！
　　当目睹这一幕，梁家上下所有人都呆滞在那，只觉天都像塌了一般，有崩溃之感。
　　大长老死了。
　　而今，连族长也殒命！！
　　一天之内，他们梁家的两位仙君大人物接连出事，并且还是在他们自己的地盘之上，这打击……无疑太过沉重！
　　便是那些宾客，都心惊肉跳，浑身发寒。
　　今天，本是梁家的大喜之日，到处张灯结彩，喜气洋洋，天南地北的宾客纷纷前来庆贺。
　　谁能想象，就是在这一场婚宴上，梁家族长和大长老皆惨死当场？
　　梁文羽和方有容都有做梦般不真实的感觉，神色恍惚，呆滞不语。
　　猛地，一道暴喝响起：
　　“梁文羽，都是你这杂碎惹的祸，老子杀了你！”
　　一个梁家强者，挪移虚空，朝梁文羽杀去，满脸的恨意和杀机。
　　可尚在半途，就被一位大人物拦住。
　　“够了！休要再自寻死路！”
　　“现在开始，谁都不得轻举妄动！！”
　　那位大人物大吼，下达命令。
　　没看到族长和大长老都死了？
　　没看到连玄元绝天阵，都形同虚设？
　　这时候再动手，和送死又有什么区别？
　　苏奕没有理会这些。
　　他身影飘然从虚空中走下，抬手将梁知北的首级扔给了梁文羽，道：“收着，这是今天我送你的第二份贺礼。”
　　梁文羽浑身一颤，如梦初醒，看着手中那梁知北的首级，神色变幻不定，心绪激荡，整个人都失态了。
　　过往那些年，他无日无夜不想着为父母报仇！
　　可此时，当真正看着大伯的首级就抓在自己手中，他心中反倒空荡荡的。
　　自己，这算是为父母报仇解恨了吗？
　　“梁大哥，你还不赶紧去谢谢苏前辈？”
　　方有容禁不住提醒道。
　　她也很激动，心中翻江倒海，根本就没有意识到，她对苏奕的称谓，都不自觉发生了变化。
　　开始和弟弟方寒一样，尊称苏奕为前辈！