第一千四百一十八章 化凡、化真、化空！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　烙印悬浮在苏奕身前。
　　第六世的声音再次响起，“这是一条完全不一样的羽化之路，自诸神契约出现于诸天之上，无论是仙界，还是人间界，再没有一人能够踏足此路。”
　　“这条路，同样有三大境界，只不过每一个境界的修炼妙谛，已完全不一样。”
　　“这三大境界，可称作是化凡、化真、化空！”
　　“化凡，对应神婴境，所谓化凡，并不是斩掉一身道行，化作凡夫俗子，而是将自身一切道行，全部炼入自身神婴内。”
　　“如此，神婴就如同自己体内的一块混沌母地，可衍万道，大而无量，无可名状。”
　　“臻至此境，自身一切气机皆趋近于无，故而外人眼中，我如凡人，而我之躯，则可比肩仙神！”
　　苏奕不禁惊讶。
　　神婴境，以道躯为根，以神魂为干以大道力量为源泉。淬炼出的神婴品相越高，代表底蕴越强大。
　　臻至此境，体内的洞宇世界，会诞生本命性灵，让洞宇世界多出一种真正的大道生机。
　　有了这一股生机，体内的洞宇世界就会衍生出诸般变化，像山河万象的更迭、日月星辰的循环、天经地纬的交替、四季枯荣的变迁……
　　这一股本命性灵，便是‘神婴’。
　　神者，神魂之本。婴者，性灵之源。
　　神婴一成，羽化成真。
　　这便是‘羽化真人’这个称谓的来历。
　　而在第六世的阐述中，这一条截然不同的羽化之路，虽然也缔结神婴，但却是将体内洞宇世界打碎，化作混沌般的母地，融入神婴！
　　而不是在洞宇世界内，去缔结神婴。
　　两者，完全不一样！
　　“其中的妙谛，我不曾体会过，但却清楚，唯有以神婴来容纳自身一切道行，才能为自己的羽化之路筑就最为原始的天地之根！”
　　第六世说道，“破境之前，你要做的，就是先把体内的洞宇世界，彻底炼了，唯如此，才有机会在踏足羽化之路时，缔结出如若混沌般的神婴，以此取代洞宇世界。”
　　“这便是破而后立。”
　　苏奕眼眸收缩。
　　炼掉体内洞宇世界？
　　这简直就和自毁道行没区别！
　　换做其他人敢这么说，苏奕绝对怀疑对方是包藏祸心。
　　可第六世既然这么做，那这其中，恐怕真的另藏大玄机！
　　“那一道烙印内，有我当初所推演出的全部奥秘，等你认真参悟之后，结合我在羽化之路上的阅历和感悟，自然清楚该如何破境。”
　　第六世继续道，“一定切记，一旦你试图去踏足此路，在渡劫证道时，势必会引来诸神契约的打击。”
　　“不过，你执掌轮回，又有九狱剑在，足可以把这条‘死路’给走活了。”
　　苏奕琢磨片刻，道：“按你这么说，我倒是感觉，踏足化凡境的经历，倒是和玄墟奥义有异曲同工之妙。”
　　第六世一怔，道：“当真？”
　　之前，他已听说，第一世传授给苏奕一种名唤玄墟的大道，能够断因果、禁宿命！
　　可却没想到，这等大道奥义，竟和化凡境的修炼有相似之地。
　　“你且看看便知道。”
　　苏奕心念一动，指尖浮现出一缕大道气息。
　　这一股大道，如若破晓晨曦般耀眼，似九天银河般浩瀚，如莽荒混沌般原始。
　　而其色泽，像初春时节天穹深处的一抹青色，剔透空灵，没有任何一丝杂质。
　　当去感应，能够感受到一种玄而又玄，夺尽造化的神韵。
　　这便是玄墟大道的气息！
　　第六世感应许久，这才喃喃出声：
　　“化凡，褪去浮华，归于神婴，似万道之归属。而这等大道力量，竟如若一切变化的起源，一切玄妙的归属……”
　　“像，的确太像了！”
　　“我敢肯定，若在破境之后，以这等大道奥义筑基，注定会起到不可思议的妙用！”
　　说到这，第六世语气变得复杂，“我怎地感觉，早在你当初从第一世那里获得玄墟奥义时，他就早已预料到会有今日，提前为你铺路？”
　　苏奕一怔。
　　他分明听出，第六世的语气中，透着一丝羡慕和苦涩的味道！
　　“同样是转世之身，可他却为你断因果、禁宿命……还为你踏足羽化之路时铺路……这……公平吗！？”
　　第六世明显愤懑。
　　苏奕不禁好笑，道：“都是自己人，你这样可就显得太跌份了，一点没有仙道霸主的风采。”
　　“本座都已成了道业力量，还被镇压在九狱剑之下，还仙道霸主个屁的风采！”
　　第六世气得直接爆粗口了。
　　无疑，了解到第一世为苏奕做的一切，让第六世大受刺激，彻底失态了。
　　苏奕道：“……”
　　他忽地感觉，眼前这画面很荒谬，就像第六世在争风吃醋似的，一点都不讲究……
　　半响，第六世叹息道：“是我失态了，我也知道，第一世之所以这么做，无非是因为，你是所有转世之身中唯一一个自己掌控轮回的人，正因如此，才能掀开命运的一角，于命运长河上和第一世相见，从而得到这样的帮助。”
　　苏奕略一沉默，道：“不提这些帮助，我也从没想过，有谁会为我铺路，你若不甘，等我融合你的道业时，与我在心境战场上一较高低便是。”
　　“正如你所言，看一看最终谁能取谁而代之！”
　　一番话，坦荡从容，睥睨而自负。
　　第六世只说了一个字：“好！”
　　接下来的一段时间里，苏奕一直在潜修闭关。
　　清月山风平浪静。
　　而在外界，天地剧变愈演愈烈。
　　仅仅半个月后，天地间的规则力量，便再无法约束举霞境层次的逝灵。
　　而那一条完整的羽化之路，则随之重现周天规则之中。
　　这比莫清愁当初所说的时间，足足提前了半个月！
　　星空各界在轰动。
　　过往那漫长岁月中，在星空各界不知有多少洞宇境界王在大道上止步不前。
　　而如今，随着羽化之路重现，在天下各地，陆续有人证道破境，踏足羽化之路！
　　那等一幕，直似雨后春笋般壮观。
　　星空各界的局势，也由此变得动荡起来，风起云涌。
　　“这绝对是末法时代至今不曾有过的一次剧变！可视作是一场黄金大世的来临！”
　　“世事变迁，否极泰来，万古的沉寂和积累，才爆发出如此蓬勃辉煌的变化，生于这个时代的修士，无疑是幸运的！”
　　“真正的羽化真人，又岂是那些逝灵可比？随着时间推移，那些太古道统的优势，将一点点消失！”
　　“除非，他们能打破身上的诅咒！”
　　“呵，那也得看观主大人是否答应！”
　　……世间在轰动，飞仙禁区内也无法平静。
　　因为，仙人级逝灵陆续出关了！
　　这等层次的存在，已不必再蛰伏，虽然无法前往外界，但却已经能够在飞仙禁区内行走！
　　仙人级逝灵“莫星临”也破关而出。
　　他一袭银袍，峨冠博带，面如冠玉，直似青年人，唯有眼眸中涌动着岁月沧桑的气息。
　　“清愁，苏道友那边可有破境晋级的消息？”
　　一座大殿内，莫星临温声问询。
　　莫清愁摇头道：“数天前，我已亲自去过清月山，得知苏道友早在一个月前就已闭关，至今还没有任何消息。”
　　莫星临眉头微皱，道：“留给苏道友的时间可不多了。”
　　最近一段时间，这飞仙禁区中陆续有仙人级逝灵走出，纷纷扬言，以后要找苏奕进行清算。
　　甚至，有消息传出，那些曾敌视苏奕的太古势力，都已在暗中结盟，在筹谋针对苏奕的复仇行动！
　　“老祖，不是说还有两个月左右的时间，仙人级逝灵才能够在世间行走？”
　　莫清愁禁不住道。
　　“不，这仅仅只是推演，天地剧变的速度正在加快，我怀疑，根本用不了两个月时间，仙人级逝灵就能从飞仙禁区走出。”
　　莫星临眉梢浮现一抹忧色，“最重要的是，如今凭借一些秘宝，已足以掩盖仙人级逝灵的气息，让他们无惧天地规则的反噬，前往外界！”
　　莫清愁心中咯噔一声。
　　她想起前段时间，那些举霞境人物，便是凭借秘宝，行走于外界！
　　无疑，这样的方法，同样适用于仙人级逝灵。
　　虽然实力会遭受到严重的压制，可别忘了，那是仙人级逝灵！
　　远比仙人意志更恐怖！
　　“你把这些消息传信告诉苏道友，让他务必小心，千万别大意。”
　　莫星临做出决断，“那些个仙人逝灵，无不心狠手辣，为了复仇，什么事情都做得出来！”
　　莫清愁领命，不敢怠慢。
　　就在此时，一位老仆匆匆而来。
　　“老祖，有一个自称‘刻碑奴’的家伙前来拜访，还送来一块无字墓碑！”
　　老仆脸色难看。
　　莫星临顿时吃惊，难以置信道：“葬灵仙宗的人竟还活着？！”
　　莫清愁星眸收缩，俏脸骤变。
　　葬灵仙宗。
　　仙界赫赫有名的一个和亡灵有关的鬼修势力，底蕴古老无比，宗门中的仙人，皆是鬼仙！
　　而所谓的“刻碑奴”，是葬灵仙宗的一种职务，相当于一个宗门的使者。
　　按照葬灵仙宗的规矩，刻碑奴只要出动，就意味着要宣战！
　　一旦刻碑奴把镌刻着战书的墓碑送上门，就意味着，不死不休！