第2473章 前世业障 心魔之劫
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　麒麟古祖起身时，已化作人形。
　　双手自然地垂落腰部两侧，头颅微微低垂，似不敢以目光直视苏奕。
　　之前，没有确认身份时，这位麒麟神族的祖宗级存在还能以“道友”称呼苏奕。
　　可现在，他就像一个等着聆听教诲的仆从，仪态之间尽是谦卑之意。
　　苏奕看在眼底，不禁微微摇头，道：“等什么时候我觉醒前世记忆，你再以主仆之礼待我，现在大可不必如此。”
　　麒麟古祖略一思忖，点了点头，道：“老仆谨遵主上之命。”
　　苏奕不禁无奈，“也不要再称我为主，若是愿意，唤我一声道友便可。”
　　麒麟古祖顿时确信，苏奕不喜这种繁文缛节，当即不再执泥于此，道：“好。”
　　他袖袍一挥，那座混沌水雾弥漫的湖泊上浮现出两朵金灿灿的巨大莲台。
　　莲台光雨飘洒，大道气息浓郁，其上分别摆设着玉桌、座椅、酒壶、灵果等物品。
　　每一种物品，都是难得一见的古宝，流淌着神性光泽。
　　“道友，请来莲台上落座。”
　　麒麟古祖发出邀请。
　　苏奕没有客气，当即和麒麟古祖分别落座。
　　顿时，一阵大道气流如春风化雨般浸入苏奕体内，滋养他的道躯、神魂，精神随之一振，心旷神怡。
　　拿起酒壶斟了一杯，就见酒水直似微型的星河潮汐在流转，无数细微的星辰浮沉其中，忽明忽灭，异象纷呈，妙不可言。
　　那酒香陈厚绵远，嗅上一口躯体每一个毛孔都舒张开，神魂如浸泡暖流中。
　　“此酒名唤星流潮汐，是主人……嗯，是道友前世所酿。”
　　麒麟古祖温声解释，“酒水内蕴一百零七种在命运长河中搜集的罕见神料，可惜，因为尘封岁月太久，酒水内的本源气息早已消散，否则，那滋味足可让永恒无量境存在都沉醉不已。”
　　苏奕怔了怔，自己酿的酒？
　　他将杯中酒一饮而尽，一身精气神悄然间得到一种无形的滋养和巩固，连身上那还未曾真正愈合的伤势，都在短短几个呼吸间彻底恢复过来！
　　他不禁惊讶，此酒不止滋味独到，分明还是一种罕见的神物，可滋养精神，壮大气血，修复通体内外的暗疾！
　　“好酒。”
　　苏奕脱口而出。
　　麒麟古祖笑道：“当初在永恒天域，星流潮汐乃是天下一等一的神酿，多少无量道主抢破头也都喝不到一口。老朽手中也仅仅只剩下这一壶，还是当初主人所赐，老朽舍不得喝，一直藏在身边，可惜……此酒的精华都已消散，只剩下滋味和些许药力还在。”
　　苏奕大概明白了。
　　此酒乃是永恒神物，但随着岁月变迁，此酒所蕴含的永恒力量已消散殆尽。
　　“那还是留给你自己独享吧。”
　　苏奕说着，将酒壶隔空递给麒麟古祖，“起码也是个念想。”
　　麒麟古祖并未拒绝，默默将酒壶收起。
　　苏奕忽地道：“你受伤了？”
　　麒麟古祖一怔，便点头道：“当年为了从命运长河上带领族人前来神域，遭受了命运业劫，至今被业障缠身，虽侥幸活下来，可道躯崩坏，元神之力枯竭，心境裂痕交错，一身道行也已从永恒境跌落，只能画地为牢，藏在这恒古秘界内苟延残喘。”
　　说罢，麒麟古祖长声一叹，“这等事情不可避免的，命运长河上的角色，受制于永恒规则，谁若强行从命运长河离开，谁就会遭受这等大劫，我能活下来，已是上苍眷顾。”
　　听罢，苏奕终于明白过来，原来这恒古秘界中分布的死气，就是麒麟古祖身上散发而出！
　　他躲藏于此，不仅仅只是担心遭受天罚，最重要的是和燃灯佛、未来佛、今世佛一样，都曾遭受命运浩劫，被业障缠身！！
　　苏奕当即说道：“业障之劫么，我可以帮你化解。”
　　麒麟古祖浑身一震，露出难以置信之色。
　　苏奕当即把在无尽战域中击杀三位天魔始祖的事情一一说出。
　　麒麟古祖这才终于明白，原来轮回可以化解业障之力！！
　　而得知三位佛祖来自永恒长河，麒麟古祖终于明白过来似的，道：“老朽大概知道他们是谁了！”
　　苏奕精神一振。
　　之所以谈起燃灯佛的来历，就是想看看麒麟古祖是否知道对方。
　　而现在，麒麟古祖的反应印证了苏奕的揣测！
　　“他们必然来自永恒天域佛门祖庭‘灵山’！”
　　麒麟古祖道，“以前时候，我就曾怀疑，神域的西天灵山，会否和灵山祖庭有关，毕竟，不止名字相似，连道统和门规，都和灵山祖庭很像。”
　　“而主上……唔，道友你生前的大敌之一，便是那佛门的灵山祖庭！”
　　说着，麒麟古祖似很触动，喃喃道：“没想到，他们竟然也早已前来神域，怪不得在那过往漫长的岁月中，他们一直仇视和敌对道友。这样的仇恨……早在永恒天域时就已结下！”
　　听完，苏奕心中的一些谜团也解开了。
　　未来佛曾说起，自己的前世来自永恒天域。
　　无疑，未来佛他们所认识的，便是自己的第二世！
　　而麒麟古祖如今才知道燃灯佛他们来自永恒天域的灵山祖庭，可想而知，燃灯佛他们隐藏的何等深！
　　事实上，目前为止神域天下都还不清楚这件事。
　　苏奕想了想，道：“聊一聊太阴神族的事情吧。”
　　和第二世有关的恩怨情仇，等他融合九狱剑上的道业力量后，自可以了然于心，根本无须麒麟古祖详细讲解。
　　当务之急，是先解决太阴神族的事情。
　　麒麟古祖点了点头。
　　他斟酌片刻，神色复杂道：“其实，太阴神族的事情，也和道友有关。”
　　苏奕道：“我大致已猜出，他们也和燃灯佛一样，是我前世的仇敌么？”
　　麒麟古祖摇了摇头，道：“不是，他们都是道友前世的部下。”
　　苏奕一怔，顿感意外。
　　“背叛了？”苏奕忍不住道。
　　麒麟古祖再次摇头：“不是，他们……一直效忠于主上。”
　　这一次，他用了“主上”这个称谓！
　　是在区别苏奕和第二世。
　　苏奕困惑，“此话怎讲？”
　　麒麟古祖神色复杂，道：“当初，主上为在永恒道途上寻求突破之法，以至于遭受了一场前所未有的命运之劫。”
　　“此劫无比诡异禁忌，超乎想象的恐怖，虽然主上早已做足了各种准备，可依旧还是败了，差点落一个身陨道消的下场。”
　　“从那以后，主上身上就发生了严重的问题。”
　　说到这，麒麟古祖露出一抹苦涩，“和灵山祖庭的三位佛祖一样，主上也被业障之劫缠身。”
　　“但，主上的业障之劫要更恐怖，也更诡异！”
　　“我虽不清楚主上所经历的痛苦，但却时常能见到，主上经常会自说自话，就像在和一个无形的人在激烈争吵和抗争。”
　　听到这，苏奕眼皮一跳，第二世这是心境出了问题，滋生了心魔？
　　“主上性情一向温和谦逊，淡泊名利，可自从遭劫之后，他的性情就变了。”
　　“经常会陷入狂躁暴怒，嗜杀如狂的状态，一言不合就杀人。”
　　麒麟古祖似追忆起往事，神色间浮现一抹惊悸，“那时候，一些备受主上信任的属下，都被主上所杀，甚至，主上还撂下狠话，要杀光一切羁绊，杀到世间再无人能羁绊他的求道之路！”
　　苏奕皱眉道：“这是走火入魔了。”
　　麒麟古祖道：“我们也如此认为，曾尝试去挽救主上，可任何办法都不行，连主上最为信任的人，都被主上视作羁绊，要全都杀掉。”
　　苏奕道：“这么严重？”
　　麒麟古祖苦笑道：“当初也因为主上性情大变，杀了一些属下，让得主上身边之人寝食难安，人人自危，陆续离主上而去。”
　　“不过后来，主上曾清醒过一次！”
　　“也是那时候，老朽才知道，主上被业障缠身，道躯和神魂皆被心魔掌控，而他的本我意识，则完全被自己的心魔压制。”
　　“也是那一次，主上谈起他要跟自己的心魔做一个彻底的了断，要孤注一掷，转世重修！”
　　麒麟古祖露出深深的悲恸之色，“也是那时候，主上彻底离开了……”
　　苏奕沉默。
　　他倒是没想到，第二世会遭受那等诡异的一场命运之劫。
　　更没想到，第二世竟然是死在自己的心魔之下。
　　算起来，他的多个前世之中，也只有沈牧是被女人害得心境崩碎而亡。
　　但，第二世和沈牧不同，起码……也是死在道途之上，是自己没能扛过业障之劫，被心魔入侵而选择自我了断。
　　“主上离世的时候，曾传授我一门秘法，并将一颗天运神珠交给了我，说以后他若转世成功，凭借秘法和天运神珠，就能找到他。”
　　麒麟古祖道，“除此，主上还曾提醒，以后活在世上的他，已不再是真正的他，而是他的心魔和业障！”
　　苏奕心中一凛，难以置信道：“这么说，他……还活着？”