第3184章 悟劫之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天下间的动荡和混乱消失了。
　　可带给世间的创伤，毕竟还是留了下来。
　　一座沦为废墟中的城池中。
　　刚从战场返回的一个布袍中年，枯坐在倾塌破败的一片建筑中，眼眸泛红，泪流不止。
　　域外天魔的强者屠掉了这座城，也屠掉了布袍中年的父母和妻儿。
　　一家上下，只有他一人活下来。
　　“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。”
　　一道叹息声响起。
　　不远处，一个青年凭空出现。
　　布袍中年眼眸一下子变得冷厉如刀，“阁下是？”
　　青年作揖道：“敬天阁传人，奉苏天尊之命，统计参与灭杀域外天魔行动之人，按功行赏！”
　　布袍中年一呆，愤然道，“我杀那些天魔杂碎，是为了给家人报仇，可不是为了什么赏赐！”
　　青年温声道：“苏天尊嘱咐，论功行赏，只为不让这天下间抛头颅洒热血的英豪寒心，不管阁下出于什么目的杀敌，毕竟有功，有功就当赏！”
　　布袍中年愣住，叹道：“苏天尊的确不愧是天下主宰，竟还能照顾到我这等微不足道的小人物。”
　　青年认真道：“于我眼中，这天下间只要杀外敌者，皆是当之无愧的英豪。”
　　说着，青年取出一块玉简，双手递给布袍中年，“凭此玉简，阁下可前往逍遥洲任何一个天君势力中修行！”
　　布袍中年虎躯一震，难以置信，“当真？”
　　他只是一介散修，身份卑微，道行弱小，历尽浮沉，尝尽冷暖，岂会不明白，进入一个天君势力中修行意味着什么？
　　青年笑道：“千真万确！”
　　布袍中年长身而起，接过玉简，道：“多谢大人！”
　　青年摆手道：“莫要谢我，这一切皆出自苏天尊旨意，本就是该你得到的。”
　　布袍中年心潮澎湃，喃喃道：“以后，我必灭杀更多的天魔杂碎，既为家人报仇雪恨，也为报答苏天尊之恩！”
　　青年笑着拱手，告辞而去。
　　类似的事情，在永恒天域各地上演。
　　不止是敬天阁的传人在按照苏奕吩咐，去对那些参与灭杀域外天魔的强者论功行赏，逍遥洲各大势力、太吾教、四方之海霸主级势力都在行动。
　　简单而言，就是苏奕那句话，论功行赏，为的是不让这天下抛头颅洒热血的英豪寒心！
　　这样的事情，很快就传遍天下，引发轰动。
　　谈起这种“论功行赏”的做法时，到处能听到赞叹溢美之词。
　　在这种论功行赏中，但凡有功绩之辈，皆得到了应有的赏赐。
　　有人战死沙场，其家人则得到丰厚的抚恤，可保一世无忧，连子嗣都得破格提携。
　　有人战功彪炳，就此一飞冲天。
　　有的修行势力也因杀敌有功，和砺心剑斋结下善缘。
　　甚至有传言，一些战功卓绝之辈，被破格录取为砺心剑斋的外门弟子！
　　一时间，引起不知多少艳羡。
　　许多人更是捶胸顿足，后悔不曾亲自参战，否则，说不准也能搏出一些功绩！
　　一些大势力更是摩拳擦掌，打算以后域外天魔卷头重来时，要干一票大的！
　　总之，历经这样一场风波后，也让这天下对砺心剑斋有了新的认知和看法。
　　“道友先攘外安内，后论功行赏，先立威，后立德，这般手笔，着实不俗。”
　　方寸祖庭，若素笑着开口。
　　苏奕微微摇头，道，“眼下的太平，终究只是暂时的，以后域外天魔和命魔一脉倾巢而动时，这天下注定会陷入一场不可预测的大乱中。”
　　顿了顿，苏奕话锋一转，道，“我此次邀请道友前来，是想请道友充当一次护道者。”
　　若素一怔，旋即明悟，“你那三个弟子已彻底炼化永恒帝座，做足了破境前的准备？”
　　苏奕点了点头。
　　只要三个弟子证道成帝，他就可以放心地离开砺心剑斋，去做一些紧要事情。
　　再不必像现在这般，只能坐镇于此，以免才刚刚重建不久的砺心剑斋发生什么意外
　　若素抿唇笑道：“有你在，何须担忧发生意外？”
　　苏奕认真道：“以防万一。”
　　历经宿命海一战和风雪山一战后，他对隐世山的规矩已看透。
　　规矩是死的，人是活的。
　　若仇敌存心坏规矩，必会派遣死士出手。
　　若素显然也想到了这一点，点头答应下来。
　　按照隐世山的规矩，她的确不能插手命运长河上的事情。
　　但，仅仅只是护道而已，根本不算什么。
　　逍遥洲天穹深处，出现一场绝世浩劫，浩劫气息之恐怖，让白昼沦为黑暗永夜。
　　整个永恒天域随之遭受影响，世人震颤，无不惊惧。
　　“这……这是成帝之劫！”
　　“逍遥洲内，有人要证道成帝！”
　　“肯定是砺心剑斋的大人物。”
　　世间轰动，掀起热议。
　　而在方寸祖庭远处的一片虚空中，陆野凭虚而立，仰望天穹深处那厚重的劫云，眉梢间尽是期待。
　　他已彻底融合奕天帝座，只差这一劫，便可扶摇而上，证道为帝！
　　方寸山上，护山禁阵运转，砺心剑斋所有人皆翘首以待。
　　而在陆野渡劫之地万丈之外的天穹下，一朵缥缈的烟云漂浮，苏奕和若素两人立足其上。
　　这一次，由他和若素为陆野护道！
　　很快，天劫爆发，陆野开始渡劫。
　　整个逍遥洲上空，浩劫如瀑，光焰肆虐，那刺目的劫光，震撼世间一切生灵。
　　苏奕此生还不曾证道成帝，同样也是第一次见证一场证道成帝的经过，不由屏息凝神，认真观望。
　　可渐渐地，他忽地发现，那所谓的成帝之劫似乎……也不过如此。
　　他以心境体会，感受这一场成帝之劫的气息，渐渐有了许多感悟。
　　天劫，诞生于命运秩序，酝酿于周虚规则之中，成帝之劫自然也不例外。
　　在古今岁月中，成帝之劫更是被列为世间最禁忌、最可怕的一场大道之劫！
　　可在苏奕眼中，成帝之劫的确谈不上多可怕，比之万劫之渊深处那座“命劫湖泊”的气息都差了一大截！
　　最让苏奕感到意外的是，成帝之劫的气息，和命书第一页的天谴命力极为相似。
　　天谴，便是天罚。
　　成帝之劫，自然也是一场天罚。
　　天谴命力来自命书，和命运规则有关，成帝之劫同样也如此。
　　两者的确太过相似。
　　区别无非是，成帝之劫来自命运长河上的命运秩序中。
　　而天谴命力则来自命书。
　　旋即，苏奕又想起了万劫之渊，那里号称一切灾劫的起源之地，真相则是万劫之渊的灾劫源头，实则位于命河起源的“混沌劫海”！
　　严格而言，他当初所炼化的那一股分布在“命劫湖泊”中的命运本源力量，实则就是由“混沌劫海”中的一股灾劫本源力量所化。
　　最重要的是，命书也是来自命河起源之地！
　　当回顾这些点点滴滴，苏奕忽然有一种顿悟之感。
　　成帝之劫也好，天谴命力也罢，亦或者是万劫之渊中的灾祸起源力量，追本溯源的话，皆和命运有关，皆和命运起源有关！
　　而自己拥有命书，又曾炼化命劫湖泊的一股命运本源力量，无疑等于执掌了世间一切“劫”的力量！
　　想到这，苏奕终于明白，为何面对这一场成帝之劫时，自己会感觉不过如此而已。
　　这一刻，苏奕心生强烈的冲动，想试一试，以自己如今的手段，能否将那天穹深处的一场成帝之劫炼化！
　　可最终，苏奕还是忍住。
　　陆野还在渡劫，不能发生任何意外。
　　等其证道成帝时，再试一试也不迟。
　　“找死！”
　　冷不丁地，若素忽地仰头，玉手隔空一拍。
　　在极遥远处的一片天穹下，一道身影才刚横跨洲界，抵达逍遥洲内，身影就被一巴掌拍飞出去，像一道流光般，一路跌落到逍遥洲之外！
　　那是个戎装打扮的男子，身材高大挺拔，背负一口巨大的剑匣。
　　若素那一掌，虽然相隔无比遥远，可却把这戎装男子轻松震退，负伤在身，唇中都在淌血！
　　“前辈息怒！我乃命运彼岸兵家一脉传人，此次前来，是因为路过此地时，发现有人证道成帝，这才忍不住前来观礼。”
　　戎装男子第一时间回应，“并且，晚辈清楚隐世山的规矩，绝没有插手世间事的打算！”
　　几乎同时，一群身影凭空出现，挡在戎装男子身前，严阵以待。
　　这群身影有男有女，一个个气息古怪，显然和戎装男子是一伙的。