第2202章 双标
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一掌之间，岳三山就输了。
　　像一颗陨石砸进大地，溅起漫天尘埃。
　　当目睹这一幕，众人都差点不敢相信自己眼睛。
　　说好让三招呢，怎么就一招就输了？
　　“好强！”
　　一些老辈人物一眼看出，那萧戬的一掌看似轻描淡写，实则内蕴的神道法则和气血力量，至刚至强，无比恐怖！
　　是岳三山大意了吗？
　　但，能在一掌间就把岳三山这样一位造物境大圆满修为的外门长老镇压，足可见那萧戬的战力何等可怕！
　　厉霄云眉头紧锁。
　　乾虎眼神闪动。
　　那些前来拜山的妖神，都被这一幕惊到，一个个脸色刹都变了。
　　岳三山败了！
　　还是败在一掌之间！
　　此战，那萧戬先声夺人！！
　　场中骚动，那些前来观战的宗门弟子，都不禁被深深震撼到。
　　这就是烛龙后裔的力量吗？
　　果然恐怖！
　　“我早说了，莫要小觑萧戬！当初在春秋道会上，若非萧戬主动退让，足可杀进前十之列！”
　　九长老铁文境冷冷道，“接下来，你们若再掉以轻心，注定会比岳三山更惨！”
　　一番话，让厉霄云、乾虎等人像被刺激到一般，脸色都阴沉不少。
　　“我不服——！”
　　蓦地，岳三山从地面的大坑中爬出，愤怒大叫，“对决还未开始，他就偷袭，何其卑鄙！！”
　　他披头散发，鼻青脸肿，浑身沾满尘埃，模样很是狼狈，神色很是狰狞。
　　一副气急败坏的样子。
　　“丢人现眼！”
　　铁文境抬手一指岳三山，“众目睽睽之下，输了就是输了，现在还这般失态叫嚣，不嫌丢人？”
　　岳三山浑身颤抖，转身就走。
　　这次丢脸丢大了，不出一天，他败在萧戬一招之下的消息势必会传遍宗门。
　　再不走，注定会沦为笑话。
　　“慢着！”
　　铁文境喝斥道，“立刻去天宝大殿，把你积攒的功绩全部交出，记录在萧戬名下！”
　　岳三山发出一声悲愤的咒骂，匆匆而去。
　　众人目睹这一切，神色都变得异样起来。
　　气势汹汹前来拜山，却惶惶如犬般离去，无疑显得很可笑。
　　而人们再看向苏奕时，目光已悄然发生变化。
　　“下一个。”
　　云海中，苏奕白衣飘荡，仪态闲散，“其他人排好队，一个个做好准备。”
　　众人：“……”
　　这一刻，每个人都感受到这位烛龙一脉妖神的强势和霸道！
　　“哼！让我来！”
　　乾虎纵身掠起，化作一道赤色虹光，出现在天穹之下。
　　他丈许高的身影爆绽刺目的血光，凶悍之气如潮水般扩散，一下子宛如化身一尊杀神！
　　那浓稠的血腥杀伐气，甚至化作一道神环，拱卫在他周身，映现出一幕幕尸山血海的景象。
　　而伴随着一道刺耳的轰鸣，一杆金色大戟出现在乾虎手中，他那一身凶威随之又暴涨一大截！
　　全场轰动。
　　乾虎同样是夜游殿执事，更是三长老苦真的心腹，早就拥有证道造极境中位神的底蕴。
　　可他为了磨砺自身大道，却压制自身道行三千年，时至今日，他虽依旧未曾破境，可那一身战力之强，在青吾神庭同境人物当中足可排进前十！！
　　此刻，当看到乾虎身上显露的凶威，让许多老辈人物都动容不已。
　　“纪元神宝天耀神戟、镇派神通杀生血环、第一品的熔血神则！乾虎这是决意全力出手了，把那萧戬视作了大敌对待！”
　　有老人轻语。
　　“这一战，注定会很激烈。”
　　“萧戬乃烛龙后裔，神通广大，就看能否是乾虎的对手了。”
　　听到这些议论，铁文境脑海中回忆起苏奕在春秋道会上的表现，心中暗道：
　　“春秋道会上，汇聚着整个南火神洲的旷世之辈，而萧戬能在其上崭露头角，岂是易于之辈？这乾虎……注定讨不到便宜！”
　　铁文境做出了判断。
　　与此同时——
　　天穹下，乾虎一语不发，直接出手了！
　　他挥动天耀神戟，掀起滔天的血色杀伐气，怒斩而出。
　　天穹震颤，映现出一层禁阵力量，那是覆盖在青吾神山之上的护山禁阵，在此刻竟是被乾虎一击惊动了！
　　而当乾虎这一击斩出，所有人眼前刺痛，场中众人无不吃惊。
　　这等杀伐力，简直太可怕！
　　而面对这一击，苏奕也不再掩饰，一身烛龙气血迸发，蓦地纵身上前，挥拳杀伐。
　　天耀神戟被挡住，碰撞声惊天动地，毁灭般的力量洪流扩散而开。
　　肉眼可见，苏奕身影后方，浮现出烛龙虚影，无尽黑暗光幕随之涌现，遮蔽那片天穹。
　　就像永夜来临，所有人眼前一黑，不止是目光，连神识和感知都遭受影响，就像置身黑暗中般，都不禁惊悚。
　　乾虎大喝，挥动神戟，疯狂般出手，直似征战天下的一尊杀神。
　　苏奕不曾与之退避，全力与之硬撼。
　　甚至，比乾虎更强势，他赤手空拳，但气血力量却通天彻地，每一拳打出，就砸得虚空崩裂，十方巨震。
　　乾虎何等凶狂的一位存在，可却被杀得节节败退。
　　仅仅须臾间，伴随着一道轰鸣声，天耀神戟都被轰飞出去，哀鸣震天。
　　乾虎咳血，骇然退避。
　　可就在这一瞬，苏奕早已纵身而来，挥拳如擂神鼓，猛地砸落。
　　隐约可见，那拳劲中，有烛龙虚影一声长啸，随之俯冲而下。
　　乾虎一身的护体道光寸寸炸裂扩散，横空抵挡的双臂爆碎。
　　鲜血迸溅中，乾虎发出一声凄厉的惨叫，整个人狠狠砸落地面。
　　一如之前的岳三山，在地上砸出一个人形坑洞！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　人们无不震撼失神。
　　乾虎，败了！！
　　在硬碰硬的搏杀战斗中，被苏奕一步步压迫，强势击溃。
　　他双臂都断裂崩碎，唇中咳血，趴在地面大坑中，像只受伤的癞蛤蟆似的，浑身都在抽搐。
　　而天穹上，纷乱动荡的云海中，苏奕白衣胜雪，纤尘不染，立在天光之中，一如一道万古不移的孤峭山峰。
　　无可撼动！
　　“下一个。”
　　在众人震撼之际，苏奕的声音再度响起。
　　下意识地，人们的目光看向了厉霄云。
　　而后人们都清楚看到，厉霄云的神色早已变了。
　　变得很凝重！！
　　无疑，随着岳三山和乾虎陆续落败，让厉霄云这位掌教的第七真传弟子也感受到沉甸甸的压力，再不像之前那般从容。
　　“你们谁愿第三个去和那萧戬一战？”
　　厉霄云看向那些和他一起前来“拜山”的人。
　　一些人避开了他的目光。
　　一些人神色变得不自在。
　　一些人沉默不语。
　　看到这一幕，谁还不明白，刚才的两场战斗中，萧戬显露出的旷世战力，已震慑到了这些前来拜山的人？
　　包括厉霄云，也都心存忌惮！！
　　否则，他若拥有稳赢的把握，早在此刻站出来，何须再去问其他人是否出战？
　　“依照拜山的规矩，既然都已做出决定，就不能退让，否则，必受惩处，为此付出代价！”
　　铁文境开口了，“当然，畏战不前，未战而退，丢脸的可是你们自己！”
　　一番话，看似是提醒，实则是在敲打那些拜山的妖神，让他们无法退避，只能去战！
　　一时间，在场看向厉霄云等人的目光都发生微妙的变化。
　　大概，这些气势汹汹前来找茬的人根本没想到，萧戬的战力远比传闻中更强吧？
　　“无须九长老提醒，我辈纵使败北，也断不会退让！”
　　厉霄云一声冷哼，腾空而起，来到了天穹之下。
　　他的实力明显比乾虎要稍胜一筹，在出手时，更是直接动用压箱底的禁忌神通。
　　一如拼命！
　　苏奕也不客气，同样施展“寂夜之幕”“烛龙之息”等禁忌神通，一举将厉霄云镇压。
　　根本没有多少悬念。
　　全场死寂。
　　人们对此已不像之前那般震惊，毕竟都已见识过苏奕的手段。
　　可当目睹作为掌教第七真传弟子的厉霄云，也败在灵竹峰前时，内心也不免生出许多感触。
　　在青吾神庭，造物境下位神有很多。
　　可称得上顶尖的，也仅仅只一小撮人。
　　厉霄云可以算得上其中之一。
　　他的落败，也意味着在造物境层次，萧戬已是宗门中最顶尖的一批人！
　　“要不……你们直接认输如何？”
　　此刻，天穹之下，苏奕目光看向剩下的那些拜山之人。
　　一句话，尽显轻蔑。
　　“萧戬，你简直太狂了！真以为我们会被吓退？”
　　有人怒吼，冲上天穹开战。
　　可转瞬就被镇压，砸落大地之上。
　　“再不识趣，可就是不自量力了，注定只会更丢人。”
　　苏奕淡淡开口。
　　其他拜山者神色一阵阴晴不定。
　　“萧戬，得饶人处且饶人，你已证明了自己的实力，何必再苦苦相逼？”
　　一个老人开口，“听老夫一句劝，就此收手最好，免得把人全得罪了。”
　　一番话，引来不少附和。
　　苏奕却一声哂笑，道：“开战前，你可曾劝那些人别来拜山？如今却劝我手下留情，不觉得屁股太歪了？”
　　场中顿时响起一阵哄笑。
　　的确，那老人的做法，简直太双标，令人不耻！