第二百四十四章 一剑之下
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凄厉刺耳的嘶吼响彻。
　　阴气滚滚，成千上万的恶鬼尽显疯狂和狰狞，如若来自地狱的一支大军，将这片天地都淹没。
　　这等局势，让宁姒婳和木晞都不禁胆寒。
　　远处的控尸道人看到这一幕，也不由露出震撼之色。
　　这就是“圣女”所掌握的无上之力吗？
　　未免太恐怖！
　　这样一支恶鬼大军若出现在世俗中，足可以横扫一座城池中的生灵！
　　“掌灯引路，万鬼出行？”
　　苏奕眼神泛起一丝飘忽之色。
　　这是手段，是只有幽冥中的鬼蛇一族所能掌握的天赋力量。
　　此族被称作“幽冥掌灯使”，血脉力量可召唤和驾驭幽冥中的阴魂恶鬼！
　　搁在大荒九州，鬼蛇一族又被鬼修视作“幽冥九大王族”之一，就如人族中的顶级修行宗族一样，地位极为崇高尊贵。
　　只是，苏奕却没想到，在大周这等世俗国度中，竟还有机会见到鬼蛇一族的天赋神通。
　　“可惜，虽能掌灯御鬼，这般力量却根本不入流，换做一个元道修士，便可轻易破局。”
　　苏奕微微摇头。
　　就见他袖袍鼓荡，双手掐诀，蓦地于虚空中勾勒出一副神秘玄奥的图案。
　　随着这玄奥图案凝结，这地下世界上方，巨大裂缝两侧的一百零八座祭坛骤然间产生轰鸣，涌现出如潮般的符号光雨。
　　正自交谈的申九嵩、濮邑等人都不禁被这一幕惊动，目光齐刷刷看去。
　　这是苏公子在御用禁阵之力？
　　同一时间，地下世界，一股无形的磅礴禁阵力量被牵引而至，涌入苏奕的指尖。
　　苏奕指尖轻轻一挑。
　　一道千丈剑气带着玄奥的禁制力量波动横空而起，灿然若一挂耀眼的银河。
　　那一瞬，这晦暗的地下世界骤然大亮，恍如白昼。
　　而当这一剑横扫而去，那浩瀚磅礴的禁制力量以山崩海啸爆发，无数恶鬼发出凄厉惊恐的尖叫，都来不及闪避，其密密麻麻的身影就蒸发一空。
　　虚空震荡，爆鸣如雷。
　　在宁姒婳和木晞震撼目光注视下，这一剑之下，破灭万鬼！
　　“这……”
　　控尸道人惊得尖叫出声，仓惶闪避。
　　这一剑让他想起了刚才苏奕斩杀花柳烨的那一幕，刺激得他亡魂大冒。
　　却见那带着青铜鬼脸面具的女子蓦地一招手。
　　天穹之下，悬浮着的千丈血色漩涡轰鸣旋转，产生恐怖的力量波动，于虚空中垂落一道血色光幕。
　　千丈剑气和血色光幕碰撞，引起惊天动地般的爆鸣，剑气如雨，血色如潮，两股力量就此抵消溃散。
　　这一下，宁姒婳和木晞总算看出来，苏奕虽然能够御用禁阵力量，可同样的，那带着青铜面具的女子，也能够借用那空间壁障的力量！
　　“你所御用的大阵之所以布置在此，就是为了封印和镇压这一道空间壁障。”
　　道场中央，青铜面具女子声音清冷道，“这也就意味着，一旦那大阵的力量被耗尽，这空间壁障就会挣脱束缚，显现于世间。”“到那时，这大周就如一个空间节点，被另一个世界的众多生灵盯上，他们会视此为入口，凝结出一个个‘道茧’，跨界而来。”
　　顿了顿，青铜面具女子继续道，“若这样的事情发生，别说是一个小小的大周，就是整个苍青大陆，都会陷入动荡血腥的祸乱中，你……确定要这样做？”
　　宁姒婳清眸骤然一凝，若真如此，那对整个天下而言，的确是一场无法预料的灾祸！
　　木晞眉头紧锁，真会如此？
　　却见苏奕嗤笑起来，道：“以道茧跨界而来的，终究只是神魂分身，且需要进行夺舍，而这世俗之界，灵气何等贫瘠匮乏，以他们的能耐，要重新恢复到本尊的力量，还不知要等到何年何月。”
　　顿了顿，他认真想了想，道：“我倒是巴不得他们前来，这样就如天降一个个馅饼，把他们的神魂分身抽出来，或许能提炼出一些有意思的东西。”
　　“唔，即便没什么有价值的东西，也可以把他们一一炼制为纯净的魂源，无论用来入药，还是用以炼器，皆是难得的稀罕灵料。”
　　宁姒婳呆住了，这……这是什么话？
　　木晞则倒吸凉气，眼睛发直，这家伙，竟然视跨界者为灵料？！
　　这感觉怎么怪怪的？
　　能够跨越空间壁障的角色，何等可怕？
　　可在苏奕眼中，却似乎完全把对方当做了一群肥美的羔羊，还巴不得对方自投罗网……
　　青铜面具女子也怔住了，该有多肆无忌惮的心态，才能说出如此嚣张的话语？
　　或者……是人说的话？
　　“当然，我苏某人还不至于为了收割一批跨界者当灵料，而让天下苍生陷入水深火热之中。”
　　苏奕轻叹了一声，似有些遗憾。
　　“你……究竟想说什么?”
　　青铜面具女子有些糊涂了。
　　苏奕顿感有些意兴阑珊，道：“没听出来吗，有我在，你说的事情不会发生的。”
　　说罢，他也懒得再多说，纵身上前。
　　“是吗，那你就去死吧！”
　　青铜面具女子冷哼一声，手中莲形宫灯骤然摇曳起来，有幽暗晦涩的光影忽明忽现。
　　虚空中，映现出一个又一个青面獠牙的夜叉，身影皆有数十丈高大，或手持双刀，或手握长戟，或操纵云雾……
　　“杀！杀！杀！”
　　刹那间，咆哮如雷响彻，一众夜叉席卷滚滚阴气，以围攻之势朝苏奕杀来。
　　那等气息，早已超脱宗师境的范畴，恐怕就是先天武宗来了，也都无力抗衡。
　　因为这等力量，已和元道修士所掌控的术法没什么区别。
　　就见苏奕掌指一撮，于虚空中一点。
　　晦涩澎湃的禁阵力量轰鸣，凝结为一撮巍然雄浑的远古神山，狠狠砸下。
　　刹那间，一众数十丈高的夜叉直似纸糊般炸开。
　　大地震荡中，锵的一声，苏奕手持玄吾神木所炼的剑胎，凌空踏步，掠入那广袤的道场中。
　　他衣袂猎猎，直似闪电，浑身气机轰鸣。
　　而在他手中，漆黑如墨的木剑产生一阵阵奇异的禁制力量波动，清吟如潮。
　　一剑斩下。千丈剑气横空，无数符文飞洒，光影炽盛，隐约有一座座古老的祭坛浮沉其中，映现出日月星河、圣人诵经、神魔嘶吼等等不可思议的宏大异象。
　　一剑，御禁阵之力，映旷世之象！
　　这剑胚原本就是由布置禁阵的那位修道者所留，而以苏奕的手段，也是早已将那禁阵的全部奥秘勘破。
　　随着他此刻全力出手，等若是将整座禁阵的最强奥秘尽数御用，那等威能，又怎可能是寻常可比？
　　青铜面具女子瞳孔收缩如针，不敢迟疑，蓦地发出一道晦涩无比的道音：
　　天穹之下，千丈血色漩涡疯狂运转，掀起滚滚血煞洪流，垂落而下。
　　恰似天河之水决堤，从九天垂落！
　　轰隆~~轰隆~~~
　　这片天地如陷入崩坏中，恐怖的力量洪流肆虐，那等威能，早已超脱武道四境的范畴，毁灭气息堪称惊世骇俗。
　　而就在这等碰撞中，苏奕那一剑，硬生生破开那倾泻而下的血色洪流，以无坚不摧之势斩下。
　　“不好！”
　　青铜面具女子心中发紧，第一时间闪避。
　　而一直蹲坐在她身前的那只巨大的黑色三头恶犬，则猛地站起身来，仰天咆哮。
　　它身影骤然变大数十倍，直似一座巨大的山岭，三颗脑袋则宛如房屋似的。
　　随着它嘶吼咆哮，那三张血盆大口中，喷出一片滔天火海，如若熔浆似的沸腾，肆虐泼洒。
　　裂魂阴火！
　　只是，三头恶犬喷出的火海虽能够轻易烧死宗师人物，可面对苏奕这斩下的一剑时，却显得极为不堪。
　　随着隆隆爆鸣之音响起，那一片火海都被轻易斩开，火焰如瀑似的溃散。
　　而那三头恶犬都来不及闪避，就被一剑劈开躯体！
　　紧跟着，剑气斩落在那巨大的道场上。
　　道场中央，出现一道笔直的裂缝，不断蔓延，眼见就要波及那一座悬浮着一个巨大道茧的道坛时。
　　一道身影凭空挡在其前，赫然正是那青铜面具女子。
　　只是，纵然她全力抵挡，依旧被震得倒飞出去，人还未落地，唇中就淌出血来，明显受伤极重，连手中拎着的莲形灯笼都砰的一声碎裂炸开。
　　当看到那剑气斩下时所产生的余波，狠狠冲击在那一座道坛上时，青铜面具女子不由发出一道不甘的大叫：
　　“不——！”
　　道坛爆碎，四分五裂，石屑横飞。
　　而悬浮道坛上的巨大道茧，则如失去力量支撑般，骤然坠落在地。
　　仔细看，原本缭绕在道茧四周的黑色雾霭，也随之溃散消弭，宾得暗淡无光。
　　一剑，劈天降血幕、斩三头恶犬、重创阴煞门圣女、轰碎道坛！
　　那一幕幕，看似缓慢，实则皆在眨眼间就发生，快到不可思议的地步。
　　宁姒婳和木晞都看得惊出一身冷汗，身心皆为之颤栗，陷入震撼之中。
　　这一剑，直似出自天上神祇之手，有夺尽造化，无坚不摧之威，恐怖无边！