第一千九百五十五章 天下瞩目
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　玉坠材质特殊，呈纯黑色。
　　背面镌刻“灵台方寸，菩提持身”八个古老的道文。
　　握在手中，一股沁凉之意涌上神魂，整个人的心境都变得清宁空灵起来。
　　最让苏奕惊讶的是，这玉坠明显对修行有着不可思议的裨益作用，仅仅拿在手中而已，就让自己一身气机变得活泼灵动，似随时能进入深层次的悟道境界之中。
　　无疑，这是一件极为稀罕的瑰宝！
　　“这玉坠可有什么名堂？”
　　苏奕好奇问道。
　　女枪客林景弘随口道：“除了能救命，没多大名堂。”
　　苏奕自然不会相信。
　　以他的眼力，早分辨出这玉坠的价值，远超一般的纪元神宝！
　　林景弘转移话题：“阿采还在那种古怪的状态中沉睡，还不知何时才能醒来，你呢，接下来可有什么打算？”
　　“回永夜学宫，为进入纪元战场做准备。”
　　苏奕不假思索道。
　　林景弘不解道：“你执掌轮回，何须在意那纪元战场中的成神契机？”
　　苏奕笑了笑，“我不需要，但我身边的人需要，除此，也能顺便宰一些宿敌，了断一些恩仇。”
　　林景弘眼神异样，“那你可得当心一些，纪元战场出现时，诸神的本尊或许无法亲自降临，但他们的力量，却能投射到仙界，化作意志法身行走！”
　　苏奕眼眸微凝，旋即笑道：“我很期待！”
　　林景弘：“……”
　　她本打算借此敲打一下苏奕，让对方在以后进入纪元战场时小心一些，不曾想，对方反倒很高兴诸神的力量会出现！
　　“你呢，接下来要做什么？”
　　苏奕问道。
　　林景弘略一沉默，道：“以前，我在寻找两条路，一条是回家之路，一条是我自己的道途。”
　　“现在，我已经无家可归，只能继续去求索自己的道途了。”
　　说罢，她幽幽一叹，神色间难掩惆怅。
　　灵武纪元就是她的故乡。
　　可偏偏地，灵武纪元早已被她父亲从世间隐去。
　　这一次前来天弃旧土，她本打算借助阿采穿梭时空的力量，从时空界碑中进入灵武纪元。
　　可惜，最终失败了。
　　让林景弘郁闷的就在于此，明明是自己的故乡，明明是自己父亲留下的封印，却偏偏地自己却回不去！
　　苏奕忽地说道：“依我看，这或许就是你父亲的安排。”
　　“何意？”
　　林景弘问。
　　“当你有两条路可走的时候，必会为此徘徊，心中也就有了羁绊。”
　　苏奕淡淡说道，“可当斩掉你的后路，你自然会一心一意地专注于自己的道途，再不会受此羁绊。”
　　林景弘顿时沉默了。
　　她明白苏奕话中的意思。
　　自己游历诸天万界，无论去哪里，皆有恃无恐，也无须忌惮有人能害了自己，原因何在？
　　不是自己道行有多强大，而是自己背后站着父亲，站着整个宗族！
　　哪怕自己遭受挫败，也可以返回故乡，寻找长辈给自己出气。
　　这并没什么。
　　本就是与生俱来拥有的，为何要抵触？
　　可若是在求索自己的道途上，还依仗自己的背景和身份，势必会成为羁绊，会产生依赖，会在遭遇磕磕绊绊时，去寻求帮助，而不是自己去挺过去。
　　这对大道修行，自然很不利。
　　而现在，她已无法回归故乡，当只剩下一条路可走时，反倒等于断掉了一切羁绊，开始真正靠自己去征战道途！
　　这，自然是好事！
　　“我只是没想到，父亲以前可是最宠我的，可在这件事上，却做的这么绝。”
　　林景弘嘀咕。
　　苏奕笑起来，“正因为太过宠你，才清楚要想让你真正强大起来，必须把你的后路全都断了。”
　　“当局者迷，我以前也有预感，只是没这么清醒地想过罢了。”
　　林景弘喃喃，“不过，这的确是好事，以后我就在当前的纪元证道了，万一有朝一日遇到化解不开的死劫，也能抱苏叔叔你的大腿不是。”
　　说着，她抬头看向苏奕，晶莹剔透的紫眸眨了眨，言辞间尽是戏谑。
　　苏奕：“……”
　　林景弘轻叹：“可惜，你道行太弱了，要想抱你的大腿，还不知要等到猴年马月。”
　　苏奕：“……”
　　他忽地感觉，这女人着实欠收拾！
　　当即，苏奕道：“快养伤吧，你不是叫嚣着还想和我交手？机会难得，你可得抓紧了。”
　　林景弘眸光一下子变得凌厉起来，“行啊！你等着！”
　　补天炉带回了战利品。
　　一堆宛如细沙的不朽明金。
　　品相稀罕之极，了列为不朽物质中的极品。
　　这些不朽明金，是那些死神级人物消亡后所留。
　　由此，也可以看出，不朽明金这种物质何等非凡，哪怕纪元覆灭，神明陨落，可这等物质却能不朽地延存下来！
　　苏奕把这些战利品分作四份。
　　一份留给自己，其他三份给了羲宁、骆天都和林景弘。
　　对此，正在疗伤的林景弘很惊诧，“为何要分给我？”
　　“既然曾一起并肩作战，战利品自当见者有份。”
　　苏奕随口解释了一句。
　　林景弘坦然收下。
　　这些不朽明金的品相绝佳，让她也动心不已。
　　唯独羲宁和骆天都有些不自在。
　　两人都没有帮到任何忙，反倒在之前的大战中成为累赘，不得不躲藏在补天炉中避祸。
　　如今被分到这么多战利品，只觉得很烫手，受之有愧。
　　“你无须和他客气。”
　　冷不丁地，林景弘目光看向羲宁，“哪怕他为你挡刀拼命，也是应该的。”
　　众人：“？？？”
　　苏奕心中一动，道：“你莫非看出什么了？”
　　羲宁也将目光看向林景弘。
　　唯有骆天都心中很酸涩，这用看吗？谁不知道，阿宁对你和对其他男人完全不一样？
　　林景弘那红润的唇角翘起一抹狡黠的弧度，道：“不是我不说，而是我也不清楚具体答案，但我保证，等她以后觉醒天赋本源力量，自然清楚其中的因果，你们两个之间……关系可不一般哟。”
　　苏奕挑眉。
　　羲宁沉默。
　　两者不约而同地，都想起了因果书曾无法推断出的那一线产生在他们两个之间的因果。
　　一时间，各怀心事。
　　苏奕和羲宁、骆天都一起启程，离开了天弃旧土。
　　临走前，苏奕和林景弘又战了一场，林景弘将一身道行压制在太和阶层次，两者以大道论高低，一动手便倾尽全力，战况之激烈，一如生死搏杀般。
　　作为观战者的羲宁和骆天都皆看得瞠目结舌，无法想象，两人怎会动起手来这么狠。
　　这一场战斗持续仅仅不到半刻钟就落下帷幕。
　　但林景弘却无比不爽。
　　因为她看得出，苏奕在最后故意留手，让了自己。
　　可她也不得不叹服。
　　按她的说法，苏奕在太和阶的战力，已足可抗衡那些下位神，若动用外物的情况下，杀了对方也并并非不可能！
　　这让羲宁和骆天都皆吃惊。
　　最初时，羲宁认为苏奕只有再太玄阶时，才有机会去和下位神对抗。骆天都则认为，苏奕根本没机会在太境斩神。
　　可现在，两者的看法皆遭受冲击，发生变化！
　　苏奕在太和阶，就已强横到拥有对抗下位神的实力！！
　　这若传到神域，怕是足以让那些“天选者”羞愧低头。
　　只是，无论是林景弘，还是羲宁、骆天都，他们不知道的是，苏奕在战斗中，仅仅只动用了八成左右的战力……
　　苏奕他们离开了。
　　林景弘则和阿采一起，选择留在天弃旧土，打算在成神之路出现时，就横跨纪元长河，前往神域。
　　而在离开天弃旧土不久，苏奕和羲宁、骆天都辞别，一个人重返永夜学宫。
　　一年内，成神之路就将出现，羲宁和骆天都要提前做准备，带上他们各自的侍从。
　　苏奕同样也要提前做准备。
　　起码要在成神之路出现之前，把一切后事都安顿妥当。
　　如此，当成神之路出现后，万一发生什么不可预测的意外，也能保证在自己不在时，仙界那些故友不至于遭受影响。
　　时间流转。
　　匆匆半年时间过去。
　　苏奕返回永夜学宫后，就深居浅出，除了修行，便是忙碌各种事宜，日子过得很充实。
　　而这半年里，有关成神之路的消息，则愈演愈烈，仙界天下各地都在紧张地关注此事。
　　“据说，当成神之路出现，仙界的周虚规则会发生剧变，神明的力量在那时候足以干涉进来！”
　　“可以预见，到那时候，苏帝尊必会遭受到前所未有的危机！毕竟，他可是被诸神视作异端的存在。”
　　“放心，苏帝尊比我们都清楚这一场危机有多可怕，他注定不会坐以待毙！”
　　“我有预感，当成神之路出现后，整个仙界天下，恐怕将上演一场史无前例的大变！”
　　“我管不了那么多，我只希望……苏帝尊可以赢！！”
　　天下在轰动，暗流涌动，有关纪元战场的议论，已成为仙界天下最热门的话题。
　　而最受瞩目的，自然是苏奕！
　　谁都清楚，诸神不会放过他，那些神子级人物不会放过他，连他前世那些大敌，也不会放过他！
　　这一切的恩怨，都将在成神之路出现时，彻底爆发！