第2432章 一剑轮回 诸神黄昏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大军压境，铺天盖地。
　　那等阵容，的确太过恐怖。
　　苏奕眼眸眯了眯，一言不发，带着众人继续朝前冲杀。
　　天地混乱，战况愈发激烈。
　　苏奕他们还未杀出由那些古代异种形成的大军，猎云魔皇已率领大军杀来。
　　浩浩荡荡，势若怒海狂涛。
　　置身其中，就像汪洋大海上的一叶浮萍，让人格外感到渺小。
　　众人压力骤增，攻势受阻。
　　敌人数目太过庞大！
　　哪怕他们手段通天，不断冲杀，可却像陷入沼泽中般，被敌人凭借数量硬生生拖拽住，重重围困。
　　每当有一批敌人溃散，就有新的敌人顶上来，前赴后继。
　　珞瑶等人无不心中一沉。
　　一旦这般僵持下去，他们别说突围了，极可能会被活生生困死！
　　“本座说了，你们逃不掉！”
　　远处，猎云魔皇大喝，眼神冷厉，一如统驭万军的主宰。
　　一道苍茫的剑吟响彻。
　　天地之间骤然一暗，一道神秘的轮回之域横空出现。
　　苦海浮沉，无边无际。
　　彼岸花开，火雨飘曳。
　　转生台上，亡魂叹息，生死轮转。
　　和以往不同，当苏奕此次以不朽之力演绎轮回，顿时映现出和以往完全不同的威能和异象。
　　有奈何桥横空，忘川浩浩荡荡奔流而过，十殿阎罗的身影，似坐镇十方的大帝，各自执掌轮回刑罚。
　　黄泉、孟婆二殿，横压鬼门关之侧。
　　无尽幽暗的轮回中，有六道之力演绎，浮现末日黄昏般的光。
　　那是最为幽微神秘的终结之光！
　　一座完整而神秘的轮回之域，一如真正的降临，取代这片天地，将场中的一切笼罩其中。
　　猎云魔皇瞳孔收缩，感受到致命的威胁。
　　不等他反应，随着轮回横空，当即便有一批不朽神尸惨死，被黄泉水腐蚀躯体、打入忘川、由奈何桥震碎怨魂执念、渡入鬼门关……
　　还不等到六道司进行裁决，就已承受不住，刹那间灰飞烟灭。
　　仅仅一击，场中空出一大片区域，那片区域分布的数千个诡异生灵，尽数消散！
　　而随着轮回之力扩散，也是在场中造成超乎想象的冲击。
　　那些诡异生灵，大都是由殒命在无尽战域的神尸、神骨、残魂、怨念所化，经由域外天魔入侵，蜕变成了拥有一定灵智的怪物。
　　而轮回之力，天然克制这等诡异生灵。
　　哪怕强大到足可威胁九炼神主的不朽神尸，在轮回之下都显得不堪一击！
　　苦海无垠，浑浊的海浪拍打着沉沦的力量，淹没一方，那些诡异生灵像溺水般，被拖拽到苦海深处，彻底消散。
　　六道轮转，映现裁决之气，将那些试图逃走的诡异生灵尽数屠戮。
　　那些不死体魔族的强者也遭受到可怕的冲击，被打入轮回。
　　他们号称不死，滴血可重生，无比恐怖，可在轮回中，他们的道躯被碾碎、气血被磨灭，神魂都随之沉沦，彻底终结。
　　一命呜呼！
　　根本承受不住轮回之力！！
　　什么不死、什么不朽，在轮回面前，一切都将被终结！
　　须知，轮回真正的禁忌，就在于轮转生死、终结一切。
　　猎云魔皇同样遭受到冲击。
　　他第一时间闪避，全力出手，欲图杀出这一方轮回之域。
　　可在此时，十殿阎罗的虚影齐齐发威，一起联手，撑开轮回之界，镇杀十方。
　　也一举将猎云魔皇的挣扎击溃，将其堪称不死的皇级肉身重创！
　　不过，也在此刻苏奕这一剑的威能消耗殆尽，在虚空中溃散。
　　也让猎云魔皇逃过一劫。
　　放眼望去，此次由他统帅的数十万大军，伤亡无数。
　　尤其是那些诡异生灵，伤亡最为严重，几乎全军覆没！
　　而那些不死体魔族的强者，同样折损众多。
　　那些侥幸没有遭受到冲击的，也被这一剑的威能吓到，一个个惊慌大叫，惶恐逃窜。
　　整个阵型都彻底乱了！
　　珞瑶、温青锋他们眼睛睁大，身心震撼。
　　若非亲眼所见，根本无法想象，这一剑之威竟恐怖到如此匪夷所思的地步！
　　是的，就是一剑。
　　一剑衍轮回，横压天地，破大军，斩大敌，横扫十方！！
　　强大如猎云魔皇，都被重创！！
　　而看到这等一幕，苏奕心中也不禁油然生出一丝感慨。
　　在踏足不朽境后，自己对轮回的掌控，才终于显露出了一些真正的威力。
　　和以前相比，俨然就是天壤之别，完全不同！
　　也是此刻，苏奕才终于体会到，当完整的轮回力量映现时，是何等可怕。
　　无怪乎诸天神佛都为之忌惮，无怪乎过往诸般纪元，都被轮回定道。
　　也无怪乎这等堪称无上的大道能够贯穿过去、今世、未来之间！
　　它……的确太不可思议！
　　唯有苏奕自己清楚，自己这一剑演绎的完整轮回秩序，仅仅只是雏形！
　　真正的轮回映现时，可囊括诸天万界，可贯通过去现在未来！！
　　没有耽搁和迟疑，苏奕纵剑前行。
　　珞瑶他们强自按捺心中的振奋和震撼，和苏奕一起继续冲杀。
　　剑气纵横，轮回横空。
　　一路势如破竹。
　　远比之前更轻松了。
　　猎云魔皇率领的一支大军，已经被杀得七零八落，溃败如潮。
　　根本形不成任何抵挡之势！
　　“怎会这样……他仅仅刚踏足不朽境而已，可怎么就像彻底变了一个人？”
　　猎云魔皇惊怒，难以置信。
　　浩浩荡荡的一支大军，却在须臾间就兵败如山倒，这让他哪能接受得了？
　　一片秩序神虹凿穿长空，朝猎云魔皇杀来。
　　猎云魔皇挥动白骨长矛，将漫天秩序神虹击溃，转身就走。
　　时局出乎他意料，也让他的围堵彻底失败，他可不想再去送命。
　　可这一瞬，一抹带着黄昏光泽的剑气突兀地出现视野中。
　　当看到时，猎云魔皇眼瞳收缩，那黄昏的光泽悲壮、雄浑，可却透着一股永寂灭亡的气息。
　　那气息，让他心神都有陷入无尽绝望中的无力感。
　　还不等猎云魔皇多想，愕然发现，眼前视野发生变幻，看到了自己的身影。
　　只是，自己的身影上却已经没有了头颅……
　　原来，早在看到那一抹带着黄昏光泽的剑气时，他的首级已经被斩落！！
　　旋即，猎云魔皇彻底失去意识。
　　而他的头颅、道躯则崩碎成无数灰烬，彻底消失不见。
　　被彻底终结！
　　连一丝灰烬都没有留下！！
　　这等一幕，也被珞瑶他们尽收眼底，无不身心震颤，愈发意识到轮回的可怖。
　　“终结一出，诸神黄昏！”
　　苏奕眸光平静。
　　这一剑，在以前未曾踏足不朽境时，他根本无法施展出来。
　　因为那剑意中带着轮回真正的核心奥义——终结！
　　终结万道、终结万灵、终结万象！
　　一切号称不朽不灭的、都将归于黄昏中永寂，彻底从世间消失！
　　这等禁忌无上的奥义，也只有踏足不朽境，才能施展出来。
　　因为只有领悟何谓不朽，才知道如何去终结不朽！
　　除此，施展这等一剑也太消耗道行。
　　寥寥一剑，便耗掉苏奕三成力量！！
　　至此，前方围堵的大军，尽数溃散，到处是仓惶逃窜的身影。
　　恰似树倒猢狲散。
　　趁此机会，珞瑶他们出手，在场中搜集到了一大批宝物。
　　密密麻麻随处可见的不朽本源，闪耀着瑰丽缤纷的不朽光泽。
　　那是诡异生灵大军覆灭后所留。
　　是不朽境神主眼中珍稀无比的造化。
　　寻常时候，需要费尽心思去冒着风险出手才能得到。
　　可现在，到处都是！
　　除此，场中还有其他神料、不朽物质、不朽神晶……
　　珞瑶他们自不会错过。
　　在无尽战域，天地灵气稀薄无比，无论是修行，还是疗伤，都需要搜集这些宝物来当做修行物资。
　　瞬息间，战利品就被扫荡干净。
　　在苏奕带领下，一行人继续挪移长空，朝万朽山掠去。
　　自始至终没有耽搁任何时间。
　　身后，那些古代异种大军虽然一直在追击，但已经很难再追上。
　　“时机紧迫，再快点！”
　　苏奕催促。
　　他一边挪移，一边拿出不朽本源补充一身消耗的力量。
　　珞瑶他们敏锐察觉到，此次历经一场凶险大战杀出重围后，苏奕非但没有任何轻松之色，神色反倒变得比之前凝重了！
　　“浮游兄是担心域外天魔大军中的主宰级人物？”
　　一下子，温青锋猜出什么，脸色也变了。
　　“不错，心魔老儿、幻魇、黄岐等老家伙，至今还未曾露面。”
　　苏奕飞快道，“除了他们，乱道古井也是个大威胁。”
　　众人心中的振奋顿时消散，意识到了问题的严重。
　　的确，之前他们的确杀穿了敌人大军的围困，可那些真正恐怖的主宰级角色都还未真正的动手！
　　这无疑是最让人忌惮的威胁。
　　苏奕没有说的是，除了这些明面上已经知道的威胁，他更担心是否还有其他还未浮出水面的威胁！
　　但不管如何，当务之急是尽快抵达万朽山。
　　先彻底杀出包围圈，摆脱敌人的封锁。
　　如此，足可化被动为主动！
　　否则，他们势必将会一直陷入被包围和阻截之中，疲于奔命。
　　那样的话，后果绝对不堪想象！
　　半刻钟后。
　　就在苏奕他们全力挪移飞遁时，忽地一缕缥缈不定的笛声悄然间在天地间响起。