第3319章 去留无踪
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　山巅处，太昊云绝被镇压在地，道躯残破，心境防线都被击溃。
　　那眉梢间，已难掩绝望和恐惧。
　　这一瞬，太昊云绝多年修行磨砺出的无敌信念都仿若大厦崩塌！
　　苏奕太恐怖。
　　强大到让他有一种蚍蜉撼大树的无力之感。
　　哪怕是当世一些道祖，都无法让太昊云绝感到如此无力和绝望。
　　眼见苏奕再次杀来，心境防线已破的太昊云绝想都没想，选择了退避！
　　造化尺轰鸣，掀起混沌光雨，裹挟着太昊云绝的法体瞬息消失在原地，离开了争鸣山。
　　“云绝，你伤势如何？”
　　太昊玄震第一时间上前接引太昊云绝，满脸担忧。
　　“我……”
　　太昊云绝满脸苦涩，眼神黯然，“我输了……”
　　话一出口，太昊云绝猛地咳出一口血，浑身一阵抽搐，竟是直挺挺昏厥过去。
　　太昊玄震一把将其抱住，脸色铁青，满身尽是杀机。
　　他已看出，太昊云绝虽然保住了法体，可伤势却太过严重，根本不适合留在原界。
　　最糟糕的是，太昊云绝的心境，明显出了大问题！！
　　太昊玄震当机立断，下达命令，“来人，立刻传信给宗族，派人携带问心镜，以最快速度去见云绝的本尊，快！”
　　声音急促。
　　一个为太昊氏效命的道祖不敢怠慢，第一时间领命而去。
　　那些道祖目睹这一切，心中都很沉重。
　　太昊云绝何等耀眼旷世的存在，更是携带造化尺去和苏奕对战。
　　谁能想象，他非但输了，还输得如此一塌糊涂？
　　甚至，心境都被攻陷！！
　　再回顾苏奕在此战中展现出的手段，所有道祖全都意识到一件事——
　　正如苏奕之前所言，强大如太昊云绝这样的原始境道主，也不够资格成为他的对手。
　　只看太昊云绝的下场，就印证了这一点！
　　太昊云绝败了！
　　被一路碾压！
　　远处观战者皆呆滞在那，震撼失神。
　　人们似乎直至此刻才终于意识到，这位才抵达命河起源不久的命官，在道真境中的战力原来如此之不可思议。
　　一想到之前太昊云绝那睥睨自负的姿态和言语，再想到他此刻的下场，人们皆不免唏嘘。
　　根本不用想，经历今日一战，太昊云绝的惨败，必将轰动天下。
　　一个失败者，丢掉的不仅仅只是威名，还会沦为世人口中的笑柄，以后都注定休想再在苏奕面前抬起头！
　　“还有谁要前来一战？”
　　山巅处，冷不丁地响起苏奕的声音。
　　就见他负手于背，俯瞰远方，衣袍随风飘扬，身上尽是数不尽的大风流。
　　无人应答。
　　那些道祖皆阴沉着脸，胸口憋闷得快炸开。
　　他们倒不是忌惮苏奕，而是忌惮争鸣山上的周虚规则！
　　谁都不会忘了，之前那“画壶道祖”的法体在弹指间灰飞烟灭的下场。
　　眼见无人回应，苏奕直接点名了，“太昊玄震，你身为道祖，为何不敢携带你们太昊氏的造化尺，登山一战？”
　　在场众人皆倒吸凉气。
　　苏奕这是战斗上瘾了么，竟还想和太昊玄震这等老辈道祖一决？
　　他真以为，凭自身战力能击败执掌造化尺的太昊玄震？
　　却见太昊玄震一声冷哼，“有种你过来，本座保证，给你一个和我单独对决的机会！”
　　他很怀疑，只要在争鸣山上，哪怕执掌造化尺这等混沌秘宝，也拿不下苏奕。
　　不是对自己实力没信心，而是苏奕在争鸣山上占尽了地利，谁也不知道，他还藏有多少不为人知的手段。
　　“有何不可？”
　　苏奕笑了笑，“不过，你得等一等，我需要先静修一段时间。”
　　说罢，在一种错愕目光注视下，苏奕径自盘膝而坐，闭上眼眸，就那般打坐起来。
　　俨然视在场所有人如不存在似的。
　　那从容的举动，落在一众道祖眼中，就是一种莫大的挑衅！！
　　“这孽障的气焰未免太猖獗！”
　　颛臾拓眼神中杀机汹涌，他自忖是在场道祖中脾气最好的，可现在也有点受不了了。
　　“他再猖獗，我们也奈何不了他了。”
　　少昊雾影幽幽一叹，声音中尽是憋闷和无奈。
　　“玄震兄，不如由你来执掌造化尺，我等则跟随你一起杀上争鸣山，如何？”
　　山不归提议。
　　太昊玄震摇头道：“非是不愿，而是不妥，一旦开战，造化尺的力量，仅仅只能为我所用，无法为诸位抵挡周虚之力。”
　　此话一出，一众道祖都不禁沉默了，心中很不是滋味。
　　这一战，轰动命河起源，引发天下瞩目，若就此半途而废，他们这些道祖怕都会沦为笑话。
　　可若是不退，一直耗在这里，也无济于事。
　　因为只要苏奕待够四十九天，就能轻而易举地离开原界！
　　事情仿佛又回到原点。
　　那些道祖也束手无策。
　　时间点滴流逝。
　　连那些观战者都看出，那些道祖进退两难！
　　忽地，三清观松石沉声道：“诸位，之前苏奕曾答应，等他静修之后，就会同意和玄震道兄一战。而我确信，他既然这么说，必会这么做！”
　　一众道祖一怔，眸光闪烁。
　　“可笑，他静修打坐还不知要多久，他若一直修行下去，我们难道就一直傻乎乎耗在这里？”
　　山不归冷哼。
　　“留下一些人盯着此地便可。”
　　太昊玄震则做出决断，传音给其他道祖，“只要他敢选择离开，于我们而言，反倒是大好事！”
　　这个办法，很丢人。
　　毕竟，这等于选择暂时罢手，主动撤离，传出去肯定不好听。
　　可众人清楚，眼下这局势，也只能做出如此抉择。
　　当即，众人都答应下来。
　　唯有三清观的松石暗自一叹，这些家伙明显不信自己的话，认为有他们这些道祖在，苏奕断不会离开争鸣山。
　　殊不知，苏奕这位剑帝城的大老爷转世之身，向来是言出必践！
　　可很显然，哪怕他再劝，也是徒劳。
　　只能保持沉默。
　　很快，太昊玄震等人撤离，一言不发，什么也没说，就那般冷着脸离去。
　　无数观战者目睹这一切，都心绪起伏，暗自感慨。
　　在此战之前，谁都以为命官的法体在劫难逃，谁能想象，他非但活下来，并且还击杀画壶道祖的法体、轻松镇压太昊云绝？
　　还有一批登山的道主，都稀里糊涂地丢掉了法体！
　　这实在太出人意料。
　　很快，那些观战者也陆续离开。
　　只有稀稀拉拉的一些人不肯就此离去，兀自在远处观望。
　　除此，也有一批修道者遵从太昊玄震的命令，留守于此，为的就是盯着苏奕的动静，无论发生何事，能够第一时间传信出去。
　　天地归于寂静，山河寂寥。
　　盘膝打坐的苏奕，忽地开口道：“若有剑帝城的人在场，就听我一言，就此离去，莫要再逗留，也莫要尝试和我见面。”
　　声音清楚传到四面八方，“待以后时机合适的时候，我自会去见你们。”
　　“记住，只要你们无事，于我而言就够了！”
　　远处天地间，许多修道者惊疑，纷纷放眼四顾，似是要寻找一下，这天地间是否藏匿有剑帝城剑修的身影。
　　可最终也没有发现什么。
　　而苏奕则不再多言，保持着打坐的姿态，就此静默无声。
　　时间推移。
　　渐渐地，分布在争鸣山附近的修道者越来越少，天地也变得愈发寂静起来。
　　“我们也走吧。”
　　极远处的天地间，太昊玄震等道祖的身影，从暗中走出，朝更远处行去。
　　原本，他的确打算等一等，看会否发生什么变数。
　　可现在，已不再抱有任何希望。
　　苏奕都不愿让那些剑帝城的剑修接近，显然是打定主意要一直留在争鸣山了。
　　“老龟，我们是走是留？”
　　另一处区域中，有着两道身影藏匿于暗中。
　　一个是剑帝城剑修百里青锋。
　　一个是曾镇守在命运长河藏剑窟内的“归年”。
　　“没听到苏大人命令么，当然是走！”
　　归年不假思索回应。
　　他眼神中，尽是欣喜，“才多少年不见，苏大人已有对峙道祖的风范，着实令人刮目相看。”
　　“的确，我都没想到，咱们大老爷的转世之身，如今竟然如此了得。”
　　百里青锋感慨。
　　之前发生在争鸣山上的大战，被他们尽收眼底。
　　原本内心还为苏奕担忧无比，早已做好随时出手援助的准备。
　　可现在，心中的担忧已一扫而空。
　　“或许用不了多少年，咱们所熟悉的大老爷就回来了……”
　　归年喃喃，神色间尽是期待，“到那时，什么五大天谴神族，都必将为之颤抖！”
　　百里青锋笑了笑，心中也很期待这一天来临。
　　交谈时，两者已悄然离去。
　　按原界的规则力量，他们各自的法体也需要四十九天后才能离开。
　　不过，他们都不急，打算趁此机会，去领略一下原界的种种玄秘之处。
　　当然，最重要的是只要留在原界，一旦苏奕那边发生危急的事情，他们随时可以赶来援助！
　　而没人知道的是，一个素衣女子静静地立在暗中，凝望着盘膝坐在争鸣山之巅的苏奕，伫足了许久许久，才悄然转身而去。
　　来时杳渺，去留无踪。