第一千八百四十九章 等不及了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　根本没有任何犹豫，苏奕已决定，三个月后，去中土灵洲凌霄山走一遭！
　　哪怕是一场阴谋也好。
　　哪怕杀机重重也罢。
　　苏奕必不会让中央仙庭的权柄，由那些仇敌势力染指。
　　因为他们不配！
　　壶中酒喝完，美味佳肴尝遍，苏奕起身正打算往街上闲逛一番，忽地心生预兆。
　　卿舞来了！
　　他又坐回去，静默等待不到片刻，一袭青裳的卿舞就已出现在面前。
　　“道友好雅兴。”
　　卿舞主动见礼，巧笑倩兮。
　　苏奕却懒得寒暄，直言道：“浮游舟在何处？”
　　说话时，他打了个响指，一道无形的禁制瞬间笼罩在他和卿舞四周，将酒楼中的动静隔绝于外。
　　也避免被人偷听到。
　　卿舞先是坐在苏奕对面，而后拿出一块玉简，递给苏奕，“过往两个月时间，我共见到浮游舟三次，道友一看便知。”
　　苏奕拿过玉简，打量起来。
　　浮游舟第一次出现在“碎星海域”，船体笼罩在混沌雾霭中，似在找寻什么，看不出什么。
　　第二次，浮游舟出现在一片碧油油的海域中，那里的天地宛如阴森的鬼域，漂浮着许许多多的骨骸和冥灯。
　　这一次，浮游舟明显在战斗，横压长空，垂落的混沌气流如瀑布般，轰向那片海域深处。
　　只是，却看不出它的对手是谁。
　　当看到这，苏奕问道：“这是何地？”
　　“鬼冥海域，据说是在仙陨时代的时候出现的一片大凶之地，分布着许多恐怖的怨魂鬼物。”
　　卿舞不假思索道，“当时，我远远见到浮游舟的时候，它正在和海底深处一个恐怖生灵厮杀，可惜，当我正打算靠近过去一探究竟时，无论是浮游舟，还是那恐怖生灵皆消失不见了。”
　　苏奕哦了一声，没有再问什么。
　　浮游舟第三次出现在一片冰雪覆盖的海域中，到处是厚厚的冰层，天地间飘着鹅毛大雪。
　　最为醒目的是，那冰雪海域中，有一道乌黑的神光冲霄而起，将天穹都染成如墨般的黑色。
　　毁灭般的风暴，让那片虚空都扭曲崩坏。
　　而浮游舟，静静地悬浮在虚空中，周身弥漫着混沌气，似正在打量那一道黑色神光。
　　当看到这一幕景象，苏奕心中一震，分辨出那赫然是东海深处一个最为隐蔽神秘的大凶禁地——
　　元磁冰海！
　　仙陨时代以前，元磁冰海就是禁地，无人能深入其中。
　　哪怕是最巅峰时的王夜，都在进入元磁冰海不久，不得不撤离。
　　原因就是，那地方覆盖着禁忌般的“元磁神光”，动辄可击穿太境人物的道躯，令神魂齑粉！
　　关于元磁冰海，也有许多虚无缥缈的传闻。
　　比如，有人说那是太荒时代延存下来的一座古战场，曾埋葬许多实力恐怖的绝世大能。
　　也有传言说，元磁冰海是一方崩坏的末法之地，大道不存，生机全无，无论仙魔，只要进入其中，就会剥夺生命和道行。
　　更有夸张的传闻说，元磁冰海乃是因为神明的尸骸所化……
　　不管哪种传闻，都为元磁冰海渲染上一层禁忌而凶险的气息。
　　而现在，浮游舟竟出现在了那里！
　　它这是要做什么？
　　追杀仇敌？
　　“那片冰雪覆盖的海域很古怪，残留着一些狂暴碎裂的神明之力，除此，还藏有不可预测的危险。”
　　卿舞开口道，“我顾忌神祸的威胁，不敢轻易前往，可我敢确定的是，浮游舟一定还在那里。”
　　说着，她抬眼看向苏奕，神色认真而庄重，“若道友答应与我合作，我愿陪着道友去走一遭，凭道友的手段，足可以让我无惧神祸打击，而我则可以施展出太玄阶层次的实力，应当可以帮道友找到浮游舟！”
　　苏奕思忖片刻，道：“等找到浮游舟后，我会考虑为你解除身上的因果业障。”
　　卿舞顿时露出一抹喜色，道：“好！”
　　“走吧。”
　　苏奕长身而起。
　　远远地，一阵刺骨的冰冷寒风呼啸而来。
　　抬眼望去，虚空中有白茫茫的雪花在风中狂舞。
　　“道友，那就是元磁冰海。”
　　一艘宝船上，卿舞抬手指着远处。
　　苏奕点了点头。
　　他前世曾来过，自然不陌生。
　　随着宝船朝远处掠去，渐渐地能看到，浩渺的海面上覆盖着厚厚的冰层，有鹅毛大雪在狂风中呼啸，凛冽如刀。
　　天地间，一片肃杀死寂的氛围。
　　收起宝船，两人踏上冰层，朝前继续行去。
　　肆虐的寒风如若风暴般，裹挟着狂舞的雪花冲来，将虚空都搅乱撕碎。
　　仅仅是那等天地之力，就足以让世间大多数仙道人物胆寒。
　　卿舞抬手一扬，一盏宫灯腾空而起，滴溜溜一转，洒下如梦似幻的光，将她和苏奕笼罩其中。
　　顿时，那肆虐的狂风尽数被抵挡在外。
　　可仅仅片刻后，伴随着一道刺耳的轰鸣，一缕刺目的黑色神光突兀地从远处虚空中激射而来。
　　笼罩在两人身前的光幕四分五裂。
　　那一盏宫灯都被击穿，轰然崩碎。
　　卿舞色变，关键时刻，她抬手打出一道神明秘符，化作一道金灿灿的光盾，这才挡住那一道突兀杀来的黑色神光。
　　沉闷的碰撞声响彻，那一道神光一寸寸崩碎，消失在虚空中。
　　“这就是我说的那些神明之力，残留在这片元磁冰海上，随时会出现，带给人致命的威胁。”
　　卿舞长吐一口气。
　　旋即，她才蓦地发现，自始至终苏奕负手于背，神色平淡，根本没有任何惊慌。
　　“神明之力？”
　　苏奕挑眉，“原来如此。”
　　被卿舞称作神明之力的黑色神光，就是苏奕所认识的“元磁神光”！
　　在元磁冰海深处，到处都是这种恐怖的力量。
　　只不过以前，苏奕并不清楚，元磁神光竟是一种神明才能掌控的力量！
　　卿舞来自神域，对此有着不一样的认知，说道：“严格而言，这种神明之力也可称作是一种纪元法则，一如天道秩序般，只不过无比破碎和狂暴，根本无法搜集和参悟。”
　　苏奕道：“这么说，此地以前曾诞生有纪元法则？亦或者说，曾有神明降临于此？”
　　卿舞怔了怔，道：“都有可能。”
　　交谈时，两人继续朝前行去。
　　白茫茫的冰海上，狂暴的飓风肆虐，大雪狂舞，天地都呈现出一种混乱毁灭的景象。
　　偶尔有元磁神光乍现，闪烁着致命的光泽。
　　苏奕没有再袖手旁观，动用轮回之力，轻而易举就将那元磁神光化解！
　　这也让他确信，卿舞并未撒谎，这被仙界视作禁忌般的“元磁神光”，的确是一种破碎混乱的神明之力。
　　否则，断不可能会被轮回之力如此容易化解！
　　而卿舞也目睹了这一切，眸光微妙且复杂。
　　一路上，没有见到任何活物，到处都呈现出死寂枯竭的景象，连一根草木都见不到。
　　而随着越往深处，元磁神光开始频频出现，这种禁忌般的力量，就如同一道道锋利的黑暗之刃，夹杂再狂暴的飓风中，飘忽不定，突兀乍现，速度也奇快无比。
　　便是苏奕也不得不提防起来，不断出手化解这一路上突兀杀来的元磁神光。
　　足足半个时辰后。
　　猛地，极远处天地骤然变得黑暗下来，像被永夜遮蔽。
　　能够清楚看到，一道粗大无比的黑色光柱从地上冲霄而起，插入云层之中，也将那片天穹染成黑色。
　　在那黑色光柱附近地带，虚空扭曲崩塌，乱流席卷，无数元磁神光像密密麻麻的利箭般激射而出，呼啸长空。
　　那片相隔还很遥远，苏奕都感受到扑面而来的压力。
　　那一道黑色光柱，擎天立地，堪比一座巨型山峰，完全是由元磁神光所化！
　　给人的感觉，那片地带就像元磁神光的祖源之地！
　　无疑，那分布在元磁冰海各个地方的元磁神光，都是来自这片区域。
　　而按照卿舞之前那块玉简上显示，浮游舟第三次就是出现在了这里！！
　　可苏奕目光环顾四周，却根本没有发现任何踪迹。
　　这时候，卿舞迟疑了一下，开口道：“道友，再往前去，注定会越来越危险，能否先帮我化解身上的因果力量，如此，我才敢动用真正的道行，配合你一起行动。”
　　苏奕随口道：“眼下还不必有你来出手，不过你大可放心，等找到浮游舟时，我自会兑现承诺。”
　　说话时，他已继续朝前行去。
　　“可我……已经等不急了。”
　　背后，传来卿舞幽幽的叹息声。
　　声音还在回荡，苏奕忽地顿足，扭头回望。
　　也就在这一瞬，一道刺目的火红神链腾空而起，朝苏奕扑面而来。
　　九曲天河锁！
　　当初在龙宫遗迹的时候，卿舞就曾在和苏奕、羲宁的战斗中动用过此宝。
　　而此时，此宝掀起一片的禁锢镇压之力，将苏奕附近的虚空完全覆盖笼罩。
　　也让他避无可避。
　　可苏奕却并未惊慌，唇边反倒浮现出一抹讥讽的弧度。
　　他早就料到，卿舞这骨子里极端疯狂的女人，断不会老老实实对自己俯首帖耳了！