第2404章 掌压西天
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　钓鱼佬望着远处那俊秀少年，心中莫名地感到一阵悸动。
　　对方看起来很潇洒、笑容灿烂，的确是个翩翩美少年。
　　但在钓鱼佬这等存在眼中，对方的气息却无比古怪晦涩，让他竟一眼看不透修为！
　　“阁下是？”
　　钓鱼佬沉声道。
　　俊秀少年笑吟吟道：“我是清都山水郎，天教分付与疏狂，曾入九天转日月，醉眼斜睨世无双。”
　　钓鱼佬：“……”
　　这是一首很张狂的诗。
　　只是，钓鱼佬一点都不感兴趣，他只知道，眼前这家伙看似嬉皮笑脸，实则极度危险！
　　“阁下若无其他事情，恕我不奉陪了。”
　　钓鱼佬转身就走。
　　那叫一个果断利索。
　　可仅仅眨眼间，那俊秀少年的身影就突兀地出现在他的前路上。
　　那移形换位的手段，让钓鱼佬眼皮直跳，意识到遇到大敌了！
　　“行了，不开玩笑，我手中有一部传说之书，可让你真正的永恒不灭。”
　　俊秀少年说着，摊开手，浮现出一部表皮漆黑古朴的书籍，“只要你点头，这书籍内自有你一席之地！”
　　钓鱼佬盯着那一部黑色书籍，内心震动。
　　违禁物！！
　　并且是一种自己听都没听过的违禁物，在神域天下也根本没有任何和“传说之书”相关的传说。
　　“阁下究竟是谁，为何……找上了我？”
　　钓鱼佬努力让自己冷静。
　　在当今神域天下，哪怕是那些不可知之地的角色，钓鱼佬也了解一些。
　　可唯独没听说过，有谁能执掌这样一件违禁物。
　　这俊秀少年的来历，也太神秘，就像从石头缝里突然蹦出来的一样。
　　这也让钓鱼佬愈发不敢大意。
　　“我啊。”
　　俊秀少年抬手指着天穹深处，“我来自命运长河，眼前你所见的，只是我的一缕永恒之魂。”
　　命运长河！
　　永恒之魂！
　　这样的字眼，让钓鱼佬暗自倒吸凉气，脸色都变了。
　　黑暗神话时代还未来临，按道理说，那命运长河中的存在，根本无法降临神域。
　　像帝厄背后那些脚踏命运长河上的恐怖存在，就如此。
　　可现在，一个模样如少年的家伙，竟说来自命运长河，这让钓鱼佬难能不惊？
　　“不过，现在我还不能告诉你我的名讳。”
　　俊秀少年语气随意道，“若消息走漏，可就真的不好玩了。”
　　钓鱼佬抱拳见礼道：“我和阁下无冤无仇，也从不曾相识，形同陌路，不知阁下为何要找上我？”
　　俊秀少年笑道：“相逢何必曾相识？这就是缘分！”
　　缘分你大爷！
　　钓鱼佬唇角一阵抽搐，强自按捺住内心的不安，道：“既然阁下来自命运长河，可知道帝厄大人？”
　　俊秀少年眼神意味难明，道：“他是被人选中的定道之人，而我则有资格去选定道之人，懂？”
　　钓鱼佬脸色顿变，绷不住了。
　　若真如此，眼前这俊秀少年活脱脱就是个命运长河中的大能级存在！！
　　“所以，你就别拿他来吓唬我了，他所在的阵营的确很强，但还威胁不到我。”
　　俊秀少年笑吟吟道，“现在，你可明白该怎么做了？”
　　钓鱼佬叹道：“我起码知道，阁下断不会选我为定道之人。”
　　俊秀少年赞许道：“挺有自知之明的。”
　　声音刚响起，钓鱼佬身上忽地有浓稠的血雾乍现，令天地动荡，时空逆乱。
　　冥冥虚无中的周虚规则都被惊动，轰涌而出。
　　俊秀少年眯了眯眼眸，一手托起传说之书，身影随之凭空一闪，刹那间就消失在原地。
　　这片天地紊乱，凋零崩坏，彻底化作枯竭寂灭之地，就像被彻底抹除掉般，只留下一片虚无。
　　钓鱼佬的身影则在这一切发生时就已消失不见。
　　远远地，俊秀少年的身影凭空映现出来。
　　“这家伙都已只剩下神魂，竟然还这么狠，看来，是我小觑这神域天下的这些可被列为传说级的人物了。”
　　俊秀少年眉头皱起，脸上的笑容不在。
　　他也被打了一个措手不及，倒不是因为对方手段了得，而是忌惮遭受周虚规则的打击。
　　“无怪乎连那姓苏的也没杀死这家伙，的确很滑手。”
　　俊秀少年抚摸着下巴，“不过，但凡被我盯上的猎物，可都逃不掉的。”
　　声音还在回荡，俊秀少年的身影已消失不见。
　　“燃灯，快来救我——！”
　　一片山河深处，钓鱼佬嘶哑出声。
　　在他面前，映现出一道光幕，所映现的赫然是坐在菩提树下的燃灯佛的身影！
　　当看清钓鱼佬的模样，燃灯佛也不禁皱眉。
　　那神魂之躯破损严重，似乎随时都会消亡。
　　“你动用了‘无量燃烬符’？”
　　燃灯佛沉声道。
　　“不错。”
　　钓鱼佬精神萎靡，面容凄惨，“之前我遇到了一个来自命运长河上的恐怖存在，那家伙虽然只是一缕魂体，但却执掌着一部名叫传说之书的违禁物，他……”
　　刚说到这，他声音戛然而止。
　　因为无声无息地，那俊秀少年突兀地就出现在他身旁，正含笑看着他。
　　这一刹，钓鱼佬惊得差点蹦起来。
　　“你这是在跟那和尚求援么？”
　　俊秀少年笑着走上前，望向光幕中的燃灯佛。
　　与此同时，燃灯佛也看到了俊秀少年。
　　两者隔着一道光幕对视，气氛也在这一刻变得沉闷压抑起来。
　　“燃灯佛，你就是西天灵山那位实力最深不可测的佛修？”
　　俊秀少年率先开口，饶有兴趣地看着燃灯佛。
　　“阁下既然来自命运长河，必是一位了不得的大人物，何苦为难一个远不如你的对手？”
　　燃灯佛神色平静，“亦或者是，他曾得罪过阁下？”
　　俊秀少年摇头道：“他没得罪我，我只是想找一个书魂而已，恰好遇到了他，这就是缘分，不是么？”
　　燃灯佛眼眸微凝，无冤无仇，就要对钓鱼佬动手，好霸道的一个家伙！
　　沉默片刻，燃灯佛道：“我可以帮阁下！”
　　俊秀少年一怔，笑问道：“你连我是说都不知道，谈何帮我？”
　　燃灯佛神色从容道：“阁下自命运长河而来，所图谋的，必然和定道天下的大事有关。”
　　俊秀少年笑道：“你继续说。”
　　“和其他人不同，据我所知，踏足命运长河上的存在，之所以会盯上神域，无非是为了两件事。”
　　“其一，在黑暗神话时代来临时，争夺主宰当今纪元的权柄，也就是所谓的定道之战。”
　　“其二，则是为了抢夺轮回和纪元火种而来。”
　　燃灯佛道，“依我看，阁下既然能在黑暗神话时代来临之前，就以魂体降临神域，所图谋的事情，怕是和苏奕有关！”
　　俊秀少年赞叹道：“果然，和聪明人说话就是省劲，那你说说，又能如何帮我？”
　　燃灯佛宝相庄严，认真道：“眼下就有一个绝佳的机会！”
　　说着，他把苏奕即将前往无尽战域的事情和盘托出。
　　最后，燃灯佛道：“无尽战域正在爆发五衰道劫，阁下来自命运长河，自然清楚这等浩劫的背后，藏着怎样的玄机。”
　　俊秀少年眸光闪动，道：“你是说，有人妄图在无尽战域抢先出手？”
　　燃灯佛道：“我只是把了解的消息说出，断不敢影响阁下的判断。”
　　俊秀少年一声冷笑，“你这叫帮我？分明是想借刀杀人！”
　　燃灯佛道：“这神域天下的人都知道，我向来不打妄语，阁下可以选择不去。”
　　“和尚，我看你不像个好人。”
　　俊秀少年盯着燃灯佛，“要不，容我试一试你的能耐？”
　　说着，他忽地伸手，朝光幕内伸去。
　　一侧，钓鱼佬不禁愕然，那仅仅只是一道光幕罢了，真正的燃灯佛可远在西天灵山！
　　可旋即，钓鱼佬就看到一幕不可思议的画面——
　　俊秀少年探入光幕的右手，就像一下子探入无尽时空深处，横空出现在西天灵山的天穹上空！
　　钓鱼佬眼珠瞪得滚圆，这……这是何等手段！？
　　与此同时——
　　西天灵山，天穹之上，忽地多出一只遮天蔽日般的大手。
　　白皙如玉的五指，直似擎天神柱，而掌心处则浮现出无数玄妙莫测的道纹。
　　当这只大手从天而降，虚空都崩碎，十方之地轰然塌陷。
　　西天灵山上下无不震动，被这一幕惊到。
　　最可怕的是，西天灵山上下的禁阵力量竟然如同虚设，根本无法阻挡那只大手，被轻而易举地穿过！
　　眼见那只大手就将拍落。
　　一朵璀璨耀眼的金色莲台忽地腾空而起，在半空中大放光明。
　　是坐在菩提树下的燃灯佛出手了。
　　他双手虚托一卷古老陈旧的佛经，佛经浮现出无数奇异神秘的梵文，直似神金浇筑而成。
　　这些金灿灿的梵文腾空，一起组成了那一座金色莲台。
　　当那只大手碰触到金色莲台，顿时被挡住，无法寸进。
　　而随着金色莲台大放光明，则释放出堪称无上般的威能，一举将那只大手熔炼掉！
　　几乎在大手被熔炼的同时，俊秀少年收回了探入光幕内的右手。
　　就见他指尖处，隐隐有些模糊的焦痕，明显被伤到了！
　　“永恒的气息……你这和尚不简单啊！”
　　俊秀少年惊诧。