第2627章 说好了，不许逃！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕和黄冷艳的一战，让俊秀少年深刻认识到苏奕的恐怖。
　　但，苏奕究竟有多强，俊秀少年也拿不准。
　　而此刻，他总算见识到了。
　　当看到那一个又一个老家伙被揍得发出杀猪般的鬼叫时，他都差点忍不住想笑。
　　这些个老家伙，哪个不是命运长河上呼风唤雨的主？
　　虽然，眼下的他们要么是意志法身、要么是神魂分身。
　　可在联手之下，依旧被苏奕一个个弄死，这场面的确太刺激，太震撼！
　　不过，相对而言，俊秀少年还算冷静。
　　在前来回龙山时，他就曾和苏奕谈起，因为受制于神域混沌本源的压制，哪怕一些老家伙比黄焰冷道行高许多，可在神域，黄焰冷的意志力量却能压那些老家伙一头！
　　这是因为同等层次中，黄焰冷的底蕴要更强，更恐怖。
　　可要知道，当时苏奕击败黄焰冷时，仅仅只动用了六成实力！
　　如此对比，自然就知道，苏奕是何等恐怖了。
　　故而，当看到那些老家伙一个又一个被苏奕斩杀，俊秀少年虽吃惊，却谈不上失态。
　　他只是无法确定，此刻的苏奕究竟是否动用了全力。
　　除此，俊秀少年更清楚，在场这些老家伙中，陆释、玉赤阳这两人最危险。
　　哪怕苏奕眼下占据优势，在战斗还未结束时，胜负还很难说！
　　“不管如何，等我把这一战的画面完整地摹刻下来，以后谁惹了我，就把谁被杀的片段流传出去！”
　　俊秀少年暗道。
　　在他手中，握着一块金色秘符，从战斗开始的时候，这块秘符就在发光，将这一战的全部景象都摹刻了下来。
　　战场中，厮杀愈发激烈。
　　随着一个又一个对手倒下，苏奕显得愈发从容，举手投足之间，带着一股沉静而平和的神韵。
　　没有任何威能显现。
　　每一剑都那般简单。
　　可每一剑斩出，却摧枯拉朽，势如破竹，敌人要么重伤，要么死！
　　那些大人物已被杀得胆寒，脸色变了不知多少次。
　　不少人都萌生退意。
　　可一想到在开战之前，陆释和玉赤阳就已撂下狠话，谁敢逃以后连本尊都会遭受清算，顿时就熄灭了逃遁的念头。
　　一道意志力量罢了，被毁掉又算什么？
　　可若被秋后算账，后果可就严重了！
　　“老子和你拼了——！”
　　蓦地，一个白袍男子怒吼，身影燃烧，像一道坠落的烈日般，朝苏奕扑杀过去。
　　这位大人物竟是自毁意志力量，要和苏奕玉石俱焚！
　　那等威能，自然恐怖无边。
　　战场中许多人都第一时间退避。
　　连陆释和玉赤阳也不例外。
　　这一刻，苏奕并未退避，反倒迎冲而上。
　　咫尺剑骤然爆鸣。
　　剑锋之上，隐然有一抹令人心悸的力量在涌动。
　　苏奕人随剑走，横空一闪，和白袍男子的身影在空中交错分开。
　　苏奕立在虚空，气定神闲，唯有手中咫尺剑嗡嗡颤抖，剑吟浅浅。
　　而那自焚意志力量的白袍男子则发出一声不甘的大吼，身影四分五裂，轰然消散在原地。
　　那片虚空，都被漫天光焰淹没。
　　所有人脸色难看，难以置信。
　　自焚道行拼命都不行？
　　这带给那些大人物沉重的打击，斗志都在动摇。
　　也终于明白，为何苏奕敢掀桌子了，因为这他有这个实力！
　　这一刻，陆释、玉赤阳的神色都已变得空前凝重。
　　他们两大阵营，都已伤亡过半。
　　反观苏奕，毫发无损！
　　远处虚空，抚琴的矮小老者指尖都在微微颤抖，弹奏出的琴声出现嘈乱断续的杂音。
　　他在音律一道上，名扬命运长河之上，往日里只需抚琴弹曲，便能在谈笑间杀敌于无形。
　　可今天，他那赖以成名的音律之道却失效了。
　　根本不曾撼动过苏奕分毫！
　　再看着苏奕那大杀四方的盖世神威，看着那些同伴一个又一个喋血，矮小老者哪可能淡定？
　　心中早已备受打击！
　　琴为心声。
　　心乱了，琴声焉能不乱？
　　俊秀少年眉头皱起。
　　大战到这等地步，任谁都看出，若不改变这种颓势，那些老家伙注定将一一被灭杀，无一能生还。
　　可让俊秀少年奇怪的是，到了现在，无论是陆释，还是玉赤阳，都没有拿出一件像样的杀手锏！
　　刚想到这，场中响起一声暴喝。
　　“祭出五蕴斩心旗！杀了他！”
　　玉赤阳沉声开口。
　　声音回荡时，在他和身边四个大人物手中，分别浮现出一面旗幡。
　　分别呈赤、青、黄、黑、白五种颜色，旗面犹如燃烧，涌动着瑰丽如梦幻般的混沌光焰。
　　那片天地，都随之被那瑰丽耀眼的光焰染得五彩斑斓。
　　“果然来了！”
　　俊秀少年暗道。
　　他就知道，玉赤阳不可能坐以待毙。
　　被毁掉意志力量，无法真正影响本尊不假。
　　可意志力量想要从命运长河上降临神域，本尊却需要付出代价！
　　简单来说，玉赤阳这具意志力量若被毁掉，他哪怕能再派来一道意志力量，其本尊也必将为此付出代价！
　　玉赤阳如此，在场那些来自命运长河上的大人物们同样也如此。
　　动荡混乱的天地，忽地被五种神焰压制住，就像被禁锢般，陷入一种诡异的寂静中。
　　随着五种神辉流转，连苏奕的身影四周，时空都像被彻底封禁。
　　而他整个人，都牢牢地压制在那，再无法动弹！
　　一眼望去，就像被冻结的人形雕像似的。
　　这便是五蕴斩心旗的妙用。
　　由五件蕴含永恒神料的宝物组成，威能莫测，专门斩杀对手的心魄，强大无边。
　　这也是玉赤阳从命运长河上带来的一套杀手锏！
　　当看到苏奕被压制住，所有人都不约而同地松了一口气，就像卸掉了压迫在心头的巨石。
　　苏奕实在太恐怖了。
　　之前带给他们的压力也太大。
　　而这一刻，陆释也不再犹豫，袖袍一挥，祭出一口雪亮的飞剑。
　　飞剑夭矫璀璨，皎洁似冰雪，寒光耀九天，锋芒之犀利，刺的人眼睛都快睁不开。
　　“弦月无生！”
　　俊秀少年吃惊。
　　这可是一把凶威昭著的绝世飞剑，永恒道途上赫赫有名的凶兵。
　　按理说，根本不可能有机会出现在神域，因为似这等宝物一旦出现，必会遭受混沌本源的反噬和压制！
　　可现在，此剑却出现了！
　　根本不容俊秀少年多想，飞剑掠空，寒光满乾坤，带起无匹犀利的锋芒，斩向被镇压在那一动不动的苏奕。
　　不少人都露出期待之色。
　　只要杀了苏奕，之前被毁掉多少意志力量都根本不算什么。
　　而他们……将有机会瓜分苏奕身上的造化！
　　“这家伙该动用那把腐朽剑鞘了”
　　俊秀少年暗道。
　　他对苏奕手中那把腐朽剑鞘记忆很深，也心存忌惮。
　　在他看来，在这生死攸关的时刻，苏奕肯定会动用这件大杀器，就此逆转乾坤。
　　这一切并未发生！
　　在俊秀少年错愕的目光注视下，被压制在那一动不动的苏奕，忽地抬手。
　　天地剧震。
　　被五色神辉覆盖的虚空轰然崩碎。
　　由玉赤阳和其他四位大人物掌控的“五蕴斩心旗”全都一颤，哀鸣震天。
　　掌控这五把旗幡的玉赤阳等人，齐齐遭受反噬，一个个身影踉跄，脸色大变，旗幡差点脱手而飞。
　　而更不可思议的是，随着那一口雪亮耀眼的飞剑斩落，漫天剑气却在不断溃散消弭。
　　直至飞剑抵达苏奕近前时，飞剑上的威能都已变得微弱无比。
　　苏奕食指和无名指轻轻一夹，就将这一口飞剑夹住。
　　飞剑剧颤，悲鸣如泣。
　　却再无法动弹。
　　远处的陆释脸色顿变，脸庞一下子变得煞白。
　　他清楚感受到，飞剑遭受到一种绝对的镇压，斩断了和他之间的联系。
　　还不等他反应。
　　在苏奕指尖，那一口雪亮的飞剑一寸寸断裂，像冰块炸碎成冰屑，寒光如碎冰飞洒。
　　陆释浑身一颤，其身影都一下子变得模糊了许多！
　　无疑，这一口飞剑崩碎，对他造成严重的反噬！
　　“原来是一件伪品弦月无生……”
　　这一刻，俊秀少年也总算看明白，那一口飞剑并非真正的弦月无生，充其量只有真品的三分神韵而已。
　　说时迟，那时快。
　　从苏奕抬手间破掉五蕴斩心旗，到指尖夹碎那一口飞剑，几乎一气呵成。
　　一场绝杀之局，就这般被轻松破掉！
　　全场惊骇，都被震撼到了，哑口无言，话都说不出来。
　　换做任何伪永恒在此，怕都早已毙命！
　　可苏奕，却挥手间便逆转乾坤。
　　最可怕的是，他都未曾动用右手中的咫尺剑，让人也根本看不出，他究竟动用了何等秘法和力量，竟能做到这一步。
　　一下子，所有人的心都沉入谷底。
　　杀手锏动用上都不行，这还怎么打？
　　“之前你们可说好了，不许逃。”
　　此刻，苏奕忽地提醒道，“更别说尔等只是一些意志力量罢了，死就死了，若就此溃败而逃，传回命运长河之上，该有多丢人？”
　　一字字，如刀锋刺心。
　　陆释、玉赤阳等人脸色愈发难看，眸子中尽是怒意。
　　俊秀少年看着那些老家伙一个个吃了死苍蝇似的脸色，很想拍着大腿大笑三声。