第一千一百九十六章 主祭者！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　原始秘地。
　　位于仙陨禁区深处的核心地带。
　　苍茫的天地间，山河莽莽，弥漫着古老原始的气象。
　　这片区域内，充斥着诸多堪称禁忌般的危险。
　　有神秘的飞仙光雨，在断裂的空间沟壑中闪烁。
　　有如若神魔般的呢喃声，在荒芜的血色大地上回荡。
　　也有一处处诡异的凶恶禁地，笼罩在灰暗的光影中，仿似亘古延存至今的灾厄深渊。
　　一只羽翼绚丽的鸟儿，掠过一片充斥着灾劫气息的血色天穹，越过一座由尸骸堆积而成的万丈大山，最终来到一座混沌气息弥漫的青铜殿宇前。
　　青铜殿宇古老恢弘，悬浮在天穹之下的紫色雷云中。
　　混沌气息缭绕，紫色雷电蒸腾，衬得那座青铜殿宇愈发神圣。
　　直似诸神栖居之地！
　　而在青铜殿宇前，一个瘦削男子蹲坐在那。
　　他手握一柄仅半尺长的青铜短刀，正在专心致志地……修指甲。
　　男子长发披散，身着陈旧的玄袍，双鬓斑白，面容则如青年，握着青铜短刀的手掌白皙如玉，骨节分明。
　　最醒目的是，在他眉心处，有着一道疤痕，疑似剑伤。
　　“主祭大人，您的旨意已传达。”
　　那只灵雀飞了过来，俏生生立在不远处虚空。
　　玄袍男子嗯了一声，收起青铜短刀，把十指摊在眼前认真打量了一番，满意似的笑了笑，头也不抬问道：“可有意外发生？”
　　灵雀道，“那试炼者让金炽抽了自己一巴掌。”
　　玄袍男子一怔，笑道：“这不算意外，身为执刑者却违背规矩欺负人，还不允许人反击？不过……他仅仅就只这样一个小要求？”
　　灵雀道：“不错。”
　　玄袍男子揉了揉脸颊，轻语道：“看来，我这次倒是多此一举了……”
　　灵雀道：“主祭大人这是何意？”
　　玄袍男子心不在焉道：“他若提出让你杀了金炽，必是心有忌惮，要借我的力量铲除威胁。”
　　“可他没有这么做，这无疑证明，这位执掌轮回的试炼者，定然拥有足够收拾金炽的底气和实力，根本无须我站出来主持公道。”
　　说到这，玄袍男子一声轻叹，“说不准，那家伙心中极可能还会埋怨我多管闲事。”
　　灵雀：“……”
　　一巴掌的事情而已，还能这样理解！？
　　“主祭大人英明！”
　　灵雀恭维了一句。
　　只是，它声音淡漠，没有任何感情波动。
　　“你一只由周天规则衍化的小麻雀，懂个屁的英明。”
　　玄袍男子笑骂。
　　旋即，他似察觉到什么，挥手道：“走吧，没你的事了。”
　　灵雀扑棱着翅膀破空而去。
　　与此同时，一阵沉闷而有节奏的脚步声响起。
　　青铜殿宇前，有着九十九层石阶。
　　此时，一个身影，正一步步踩着石阶，朝上边行来。
　　这是一个骨瘦嶙峋的老人，身着麻衣，花白的长发挽成道髻，一张面容皱纹密布，尽是岁月侵蚀的痕迹。
　　的是，在他背上，负着一口猩红的血色剑匣！
　　老人苍老、麻衣道髻，背负血红剑匣，每迈上一个石阶，就似一道沉闷的雷霆响彻，响彻云霄。
　　璀璨的雷霆电芒，在老人脚下的石阶上涌现，似是一种横亘在那的天堑，却无法阻挡其步伐。
　　“就知道你这老东西会来。”
　　石阶之上，青铜殿宇之前，玄袍男子咕哝一声，直接道，“若你是来讲道理的，就免开尊口。”
　　老人面无表情道：“知道你不讲道理，我只为讨一个说法。”
　　说话时，他继续迈步，已渐渐靠近过来。
　　玄袍男子皱了皱眉，道：“你想要什么说法？”
　　老人道：“十位执戒者，折损七个，执刑者金炽，更被你当众羞辱，颜面扫地，你难道不需要给我一个说法？”
　　玄袍男子笑起来，道：“那些个执戒者贪心作祟，违背洪天尊所立规矩，死不足惜。”
　　“金炽身为执刑者，却暗中和望天叟勾结，利用规矩来迫害试炼者，我没杀他，已是仁慈。”
　　说着，他长身而起，脸上笑意变淡，道：“我知道，他们都是你的手下，可规矩就是规矩，无论谁敢僭越，必受惩处！”
　　气氛，骤然变得压抑起来。
　　老人在石阶处顿足，抬眼看向玄袍男子，道：“过往岁月中，他们皆各司其职，忠心耿耿……”
　　不等说完，玄袍男子摆手打断道：“人情归人情，莫要混为一谈。”
　　老人眉头皱起，眸子中有慑人的神芒涌动，道：“也好，那就不谈这些，我想知道，你心中究竟如何想的。”
　　玄袍男子不解道：“什么怎么想的？”
　　老人嗤地一声冷笑，道：“你该清楚，太古最初时，这万道母地为何会爆发那一场浩劫，而当年，洪天尊他们为抵御这一场浩劫，伤亡惨重！”
　　“若非最后时刻，洪天尊以无上伟力，将那一柄不属于这个时代的凶器封禁于此，整个玄黄星界，都将彻底崩坏。”
　　“可在当初，幽冥中那个执掌轮回的幽冥帝君，自始至终不曾站出来帮忙！”
　　说到这，老人眉梢浮现一抹凛冽恨意，“你也该清楚，万道母地是玄黄星界周天规则的诞生之地，是星空万道的祖源，可唯独缺失了轮回规则，这才让那一场浩劫有机可乘！”
　　玄袍男子不禁一声长叹，道：“我可真没想到，无垠岁月过去，你这老东西，依旧还在怨恨当初的事情。”
　　说着，他目光看向那位老人，一字一顿道：“也罢，我就再说一遍，当初便是那位幽冥帝君站出来，也注定难以阻挡那一场浩劫！”
　　老人冷笑：“这番话，我听得耳朵都长茧了，味同嚼蜡，一点意思都没有。”
　　玄袍男子眉头紧锁，旋即无奈似的摊摊手，道：“那你究竟想如何？”
　　老人道：“很简单，说出你内心真正的想法，为何要帮那个试炼者！记住，是真话！”
　　玄袍男子沉默了。
　　许久，他揉了揉脸颊，道：“我可以明确告诉你，自始至终，我是在按洪天尊的规矩行事！”
　　老人冷哼。
　　明显，这样的回答，让他很失望。
　　玄袍男子凝视
　　老人片刻，道：“老孔雀，若你信得过我，就姑且等一等，看一看那试炼者最终能够走到哪里。别忘了，这是洪天尊当初布设的试炼关卡，到那时，你自会明白一些真相。”
　　顿了顿，他说道：“说实话，那些真相，也正是我所一直想知道的。”
　　老人沉默许久，一字不发，转身而去。
　　在他背后，那一口血色剑匣格外惹眼。
　　玄袍男子皱了皱眉，道：“老孔雀，你最好别乱来，你该清楚，身为主祭者，若擅自出手……”
　　“我清楚我该做什么，不该做什么，不劳你来提醒！”
　　老人渐行渐远，沙哑淡漠的声音则在这片天地响起。
　　玄袍男子不再多言。
　　直至老人的身影消失不见，玄袍男子长叹一声，轻语道：“希望如此。”
　　他重新坐在那青铜殿宇之前，默然不语。
　　黑血废墟。
　　苏奕从打坐中醒来时，周身气机轰鸣，圆润通达，诸般法则奥义化作朦胧的光雨，氤氲缭绕。
　　“修为总算重回前世最巅峰时了……”
　　苏奕发出一声满足似的感慨。
　　他一身修为已晋升至玄合境大圆满地步！
　　不过，他如今的道行早不是前世可比。
　　不仅仅时修为更雄厚，神魂、道躯、精气神每一个层面，皆远胜前世！
　　“这就是轮回重修的好处，天下绝无仅有，足可让星空深处那些老家伙们彻底疯狂……”
　　苏奕轻语。
　　轮回重修，可补全过往道途的遗憾，求索更高道途！
　　仅仅这一点，就堪称禁忌，是其他大道奥义完全无法比拟。
　　“接下来，就该为证道界王境做准备了。”
　　苏奕暗道。
　　他已拥有观主前世的阅历，很清楚当初观主在证道界王境时，的确曾留下遗憾。
　　而这个遗憾，让得观主在走到登天之路尽头时，成为了羁绊他突破更高境界时的一块绊脚石！
　　毕竟，大道有缺！
　　“这一次，我的根基早已锤炼得圆满如一，只需推演出玄黄星界的周天规则力量，融入一身道行之中，足可踏足一条远胜第八世的登天之路！”
　　“除此，这一世的我，执掌轮回、坐拥玄墟奥义，当踏足同寿境时，定可筑就不朽无上之道业！”
　　苏奕对此，充满强烈的信心。
　　当初，命运长河上那一道身影已明确说过，玄墟奥义的力量，能够在踏足同寿境时，发挥不可估量的妙用！
　　而苏奕已经见识过玄墟奥义的恐怖之处，对此自然深信不疑。
　　“大道求索，只争朝夕，以后我苏玄钧的道业，自当超越观主，剑指更高道途！”
　　苏奕拎出一壶酒，痛快畅饮。
　　转世重修至今，今日再入皇极境！
　　不过，他的阅历和认知，早已和前世不同。
　　唯一不变的，便是他那一颗坚定不移的道心。
　　静时养心如玉。
　　动时砺心如锋！
　　没有再多想，苏奕从地上悠然起身，掸了掸衣衫，走出了道观。
　　他决定，今天就去仙陨禁区深处走一遭！
　　/yt37799/
　　。何以笙箫默小说手机版阅读网址：