第3088章 灯火如龙、血焰耀空
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那些三清观下院的强者、那些天帝、那些帝尸也全都在此刻，把目光看向苏奕等人。
　　这样的阵容，的确太恐怖，搁在外界，足可惊世骇俗，让天帝胆寒绝望。
　　可出乎人们意料。
　　别说清漪天帝和那两位妖祖，就连苏奕自始至终都很从容，很平静。
　　浑然没有被吓到。
　　苏奕只笑了笑，掌心一翻，宿命鼎凭空出现，“宝物就在我手中，就看诸位是否有能耐拿走了。”
　　清石不解道：“真要开战？”
　　苏奕淡淡道：“要不……你们臣服？”
　　一下子，清石眉头皱起，其身旁众人眸子中杀机暴涌。
　　敬酒不吃吃罚酒！
　　那些天帝彼此对视，也都感到很荒谬。
　　都什么时候了，苏奕哪来的底气，敢如此叫嚣？
　　不过，因为曾亲自经历过天命之争的事情，那些天帝倒也不敢小觑苏奕。
　　实在是，过往那些年里他们都不知多少次针对苏奕，可要么铩羽而归，要么功亏一篑。
　　有了这些教训，谁还敢有丝毫大意？
　　“苏奕，你不为自己考虑，难道也不为其他人考虑一下？”
　　闻天帝沉声道，“一个宿命鼎而已，身外之物罢了，以此来交换枯玄天帝和飞云子的性命，有何不可？”
　　苏奕笑了笑，“你就不担心若自己死了，无量帝宫会遭受牵累？”
　　闻天帝脸色一沉。
　　苏奕则把目光看向清石，“三清观下院坏了规矩，却不担心被隐世山问责，可我偏偏不信邪，迟早得去找隐世山的人，讨要一个说法！”
　　一番话，传遍全场。
　　这让所有人都意识到，苏奕是铁了心要开战，根本没得聊！
　　一时间，气氛愈发沉闷压抑。
　　连那些天帝都不得不承认，苏奕是一个异类。
　　一个明明那般弱小，却从来不肯妥协的剑修。
　　他们几乎是见证了苏奕一步步在千劫万难中崛起，一次次在生死杀劫中成长起来。
　　故而无比清楚，苏奕无论是弱小的时候，还是现如今，的确从不曾低头过，妥协过。
　　而这，也让苏奕和其他任何人都不一样。
　　活脱脱一个异类。
　　换做他们这些天帝，面对这样的局势，大多也会选择妥协！
　　毕竟，这世上的事，有什么是不能商量的？
　　可苏奕偏偏不！
　　从来如此。
　　也正因如此，才让人感到不可理喻，视作另类。
　　“罢了，既然他自寻死路，无须再说什么。”
　　清石眼神冷厉，“大战一场，彻底分个胜负成败！”
　　声音还在回荡。
　　清石身后，八位三清观下院的大人物一起联手，骤然间掀起一座杀阵。
　　整个血莲禁域，都被炫亮的银色雷霆覆盖，那禁阵力量缔结为三十三道雷霆符诏。
　　每一道符诏内，皆蕴生出道家一脉最为至高的洞天法相，镇压十方之地。
　　雷霆激荡，三十三个洞天法相，映现出三十三重天宇，俨然形成一幕恢弘、神秘、宏大的景象。
　　一如来到了三清祖庭，置身在最为古老的三十三天之内！
　　这，便是道家一脉的“三十三重雷霆洞天阵”！
　　在命运彼岸，都赫赫有名。
　　一众天帝震撼，无不为之动容，好恐怖的禁阵！
　　这若布设在永恒天域任何一个地方，足可轻易困杀天帝！
　　显然，这是三清观下院为苏奕准备的一份“惊喜”。
　　这一刻，清漪天帝也变色，无法平静，感受到了致命的威胁。
　　两位妖祖毛骨悚然，背脊发寒。
　　这不是畏惧，而是本能中产生的反应！
　　根本没有迟疑，清漪天帝和两位妖祖皆全力出手，祭出各自宝物，轰向这座恐怖无边的杀阵，欲破开一线生机。
　　这座杀阵中，三十三个洞天发光，释放出宏大无量般的雷霆秩序和道家罡气。
　　轻而易举就把清漪天帝和两位妖祖的攻击磨灭掉！
　　而清漪天帝他们则遭受到可怕的冲击！
　　全力出手都不行，快要被那恐怖的杀阵完全压制。
　　与此同时——
　　清石眼神淡漠吩咐，“言道友，你们去把那清漪天帝和两个妖祖擒下，他们已是笼中困兽，不足为虑。”
　　一众天帝彼此对视，施展至高神通，杀向清漪天帝和两位妖祖。
　　而清石猛地一挥拂尘，“接下来，瓮中捉鳖！”
　　那六个浑身弥散着诡异气息的帝尸随之也动了，冲向苏奕。
　　杀阵轰鸣，由八位三清观下院的大人物们全力运转，映现出一幕幕匪夷所思的恐怖威能。
　　牢牢压制清漪天帝等人。
　　而一众天帝和帝尸的出击，则根本不受影响。
　　这样的布局，的确和瓮中捉鳖没区别，一切都在清石的掌控中。
　　一动手就是最为恐怖的禁阵。
　　就是换做收拾自命运彼岸的强者，清石都有信心将其拿下！
　　那些天帝不敢小觑苏奕。
　　他清石何尝敢大意？
　　作为三清观下院的人，他可远比命运长河上的人更清楚，那位剑帝城大老爷是何等强大的一位存在。
　　收拾那位大老爷的转世之身，他自不会掉以轻心。
　　于是，就有了这样一场精心布置的陷阱！
　　这一瞬，两位妖祖心都沉入谷底。
　　他们已施展出压箱底的手段，可别说反击，连自保都难，遭受到可怕的压制。
　　清漪天帝相对要更强势一些，施展无上神通，和那禁阵激烈对抗。
　　虽然未曾被压制，可也仅仅只能自保。
　　这让她秀眉紧蹙。
　　这一场杀劫，的确是她修行至今遇到最危险的一次。
　　没有之一！
　　眼见那一众天帝联手杀来，清漪天帝心中一沉，目光下意识看向身旁的苏奕。
　　都已到了这等时候，那家伙怎么就还能沉得住气？
　　当脑海中刚冒出这个念头，清漪天帝一对美眸一凝，心中轻咦了一声。
　　就见苏奕忽地扬起宿业万魔牌。
　　脚下那一片海域，宛如一下子煮沸般，轰然爆绽，掀起滔天的浪花。
　　水浪排空，让整座“三十三重雷霆洞天阵”的力量遭受到可怕的侵蚀。
　　像冰雪般消解一大片。
　　随即，无数滔天水柱腾空，肆虐扩散。
　　那冲向苏奕的六个帝尸，当场就有两个被水流淹没，发出惊恐绝望的嘶叫。
　　肉眼可见，那两个帝尸的身影瞬息间融解掉，就像泥土消解在水中。
　　其他四个帝尸虽闪避及时，可目睹这一幕，也明显被惊到，再不敢前冲，不断闪避那浑浊水浪的打击。
　　同一时间，杀向清漪天帝他们的六位天帝，也察觉到了这一幕。
　　无不心中一震。
　　还不等他们想明白，滔天的水浪已扩散过来，像煮沸的熔浆激射。
　　当一片水浪拍打在闻天帝身上，他整个人浑身一震，一身护体道光竟是被削弱大半！
　　而他抵挡时施展的一门秘法，却根本无济于事，直接被水浪融解掉！
　　一下子，闻天帝彻底变色，第一时间躲避。
　　其他天帝眼神何等老辣，也察觉到了反常之处，第一时间闪避。
　　他们隐约都明白了。
　　在宿命海，任何力量只要轰击在海面，就会泥牛入海，无声息地消失。
　　这是人尽皆知的事情。
　　而现在，苏奕分明拥有了御用宿命海水的力量，才能无往不利！
　　一如此时，被他掀起的水浪，不止冲破了杀阵的一角，还掀起滔天的洪流，轻而易举灭杀两个帝尸！！
　　这一刻，清漪天帝和两位妖祖也反应过来，无不精神一振，内心惊叹。
　　怪不得苏奕有恃无恐，原因就在这里！
　　远处，清石脸色一沉，猛地挥动手中拂尘。
　　整个杀阵威能暴涨，三十三重天宛如凝聚为实质，把血莲禁域彻底封禁。
　　并且，连下方的海域，也被完全隔绝。
　　哪怕苏奕动用宿业万魔牌，也感应不到那一片海域的气息，再无法御用海水之力。
　　一时间，杀阵内风平浪静，恢复如初。
　　唯有恐怖的雷霆秩序化作禁阵波动，再度朝苏奕他们镇杀过去。
　　“没了宿命海中的宿业力量帮忙，你一个无量境剑修，拿什么和我斗？”
　　清石一声冷笑。
　　那些天帝明显和帝尸也暗松一口气。
　　之前，苏奕那一击着实打了他们一个措手不及，差点就遭大难！
　　还好，一切都在清石的掌控中。
　　没有多想，这些天帝和帝尸再次出手！
　　“还行吗？”
　　清漪天帝禁不住传音问。
　　苏奕传音回应，“你不觉得，这句话是对任何男人最大的羞辱？”
　　清漪天帝秀眉挑起，正要说什么。
　　苏奕已经再次动手。
　　这一次，他祭出了宿命鼎。
　　拳头大小的玉鼎，表面镌刻的那些洪荒初期的古老铭文在此刻悄然发光。
　　一股无法形容的晦涩神秘气息，随之扩散而开。
　　并且，扩散到了这座杀阵之外。
　　血莲禁域的海面上，漂浮着密密麻麻无数的硕大血色莲花，宛如插在水面中的一座座山峰般。
　　这一瞬，随着宿命鼎的气息扩散，这些血色莲花就像受到了召唤，发生异变。
　　一朵朵莲花，爆绽出耀眼瑰丽的血色神辉，在漆黑的海面上绽放。
　　一下子，就像在海面上点燃了无数盏灯。
　　灯火如龙，血焰耀空！
　　那最大的一朵血莲内，一直被困其中的枯玄天帝和飞云子，都在此刻从昏迷中被惊醒。
　　视野中，恍惚间看到有着一道轮盘般的血色光影，破空而起。