第四百四十八章 龙骨藤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座雅间内。
　　透过轩窗，可以直接看到不远处厅堂中央的一座玉台。
　　这一场拍卖会，就将在玉台上拉开帷幕。
　　苏奕一行皆一一落座。
　　闻心照很自然地就坐在了苏奕身边，另一侧则是清芽。
　　这一幕看到霍云生眼底，让他内心像打翻了醋缸，酸溜溜的难受憋闷，脸色也变得僵硬和阴沉不少。
　　章蕴滔坐在角落，目光偶尔看向和闻心照比肩而坐的苏奕时，神色也一阵复杂。
　　前天时候，被苏奕两剑击败，让他至今都没能从那等沉重的打击中走出来。
　　可不管怎样，再面对苏奕时，他这位云天神宫的长老人物，已再不敢像最初时那般高高在上。
　　很快，拍卖会就开始了。
　　由九州阁一位名叫“向庸”的长袍老者亲自主持。
　　首先拿出的第一件宝物，就让全场轰动，吸引不知多少目光。
　　那是一块兽骨，温润如玉，弥漫着一丝丝幽蓝火焰，瑰丽而神秘，气息极为慑人。
　　“这是何物？”
　　“疑似是一块神禽的本命骨！”
　　“好惊人的雷电气息，这等宝物，注定是稀世珍宝！”
　　大厅哗然声四起，许多神念力量朝玉台上感知过去。
　　这时候，老者向庸微微一笑，道：“诸位，此宝是上古大凶游天雀的一块本命骨，虽然只是一块残片，却兀自弥漫着和火焰一道有关的神秘力量。”
　　游天雀的本命骨残片！
　　场中愈发轰动，不少修士都心动不已。
　　拍卖会才开始啊，居然就弄出了这等瑰宝，并不放在最后，非压轴神物，无疑太让人吃惊。
　　便是闻心照都不禁讶然，“没想到，这次灵曲大会倒的确不简单。”
　　显然，她也被此宝惊到。
　　“一块残片而已，并非完整，价值不大。”
　　苏奕心不在焉道。
　　游天雀的确称得上是大凶，其完整的本命骨，烙印着星火之道的大道神韵，价值极惊人。
　　可残缺的本命骨，也只有元道层次的修士，才会视若珍宝。
　　听到苏奕的话，霍云生差点想笑。
　　那可是游天雀的本命骨！纵使是残缺的，可放眼整个大夏境内，也称得上可遇不可求的宝贝！
　　“真不知道闻师姐怎会对这等夸夸其谈之辈青睐有加。”
　　霍云生心中暗叹。
　　最终，经过一番激烈的竞价后，这块游天雀本命骨，被场中一位大人物花费一百三十块六品灵石拿下。
　　接下来，向庸陆续拿出一些稀罕瑰宝，有灵材，有灵药，也有一些威能莫测的灵兵。
　　每一样宝物，都是往常在市面上几乎见不到的珍品，当进行竞价时，皆拍出了超乎想象的价格，让灵曲大会的气氛也是越来越高涨。
　　就是闻心照、霍云生这些云天神宫传人，都纷纷出手，拍下了一些宝贝。
　　唯独苏奕一直懒洋洋坐在那，拎着一个酒葫芦，时不时抿一口，显得有些无聊。
　　那些宝物，的确有不少珍品，可对苏奕而言，只能算可有可无，还无法让他动心。
　　“苏道友若看上哪一样宝物了，尽可以拍下，即便手中的财物不够，我可以先借给你。”
　　这时候，霍云生忽地笑着开口，一副豪爽大方的样子。
　　他一直在观察苏奕，眼见苏奕一直没有动静，认为苏奕是囊中羞涩，根本不敢参与竞拍。
　　闻心照黛眉微皱，想了想，问苏奕道：“苏道友，你看上哪一样宝物了，我来帮你拍下就是了。”
　　苏奕摇了摇头，有些意兴阑珊道：“我并非缺钱，而是目前为止，我还没有看中任何一样宝物。”
　　闻心照微微一笑，道：“据我所知，那一批古宝会当做压轴之作，放在拍卖会最后时候进行，届时道友若要竞价，我定助一臂之力。”
　　看到这一幕幕，霍云生一呆，脸都差点黑下来，内心妒火汹汹燃烧。
　　他可没想到，自己本来是调侃挖苦苏奕一下，反倒让闻心照直接开口，主动要帮苏奕！
　　这简直就是搬起石头砸自己的脚。
　　凌云河、元恒他们见此，都不禁暗自耻笑不已，这霍云生简直就是自己给自己找不自在。
　　简称犯贱。
　　拍卖会还在进行。
　　没多久，苏奕忽地开口道：“元恒，你来竞价，拍下这一截‘龙骨藤’。”
　　玉台上，向庸手中的托盘中，搁着一截仅仅一尺长的藤条，呈灰褐色，温润如玉。
　　此宝，也算是难得一见的灵材，可以炼器，也可以入药。
　　可相较而言，远没有游天雀的本命骨碎片吸引人，故而参与竞价的人并不多，给出的价钱也谈不上夸张。
　　元恒精神一振，参与到竞价中。
　　最终，在付出三十块六品灵石后，元恒顺利拿下这一截龙骨藤。
　　当那一截龙骨藤由侍者送来后，闻心照不禁好奇道：“道友要拿此宝做什么？”
　　苏奕随口道：“龙骨藤的藤丝，可用来修缮一下我那把藤椅，如此，冬暖夏凉，不惧水火，不染尘垢，且能起到清心宁神的妙用，坐起来也舒服一些。”
　　闻心照：“……”
　　众人：“……”
　　花费三十块六品灵石，仅仅只是为了修缮一下藤椅！？
　　众人面面相觑，有点懵。
　　苏奕可没有理会这些，他骈指如刀，几个眨眼间，就将那一截龙骨藤削成了一条条晶莹剔透的灰色丝线。
　　而后翻手取出那把一直随身携带在雪蚨玉佩内的藤椅，开始以龙骨藤的藤丝进行修缮。
　　看他专注的模样，竟是连正在进行的拍卖会也不关注了。
　　“他他……他居然真的在用龙骨藤修藤椅！？”
　　霍云生眼神发直。
　　他出身灞桥霍氏，家底极雄厚，可也没豪横到浪费三十块六品灵石，只为修一把坐起来舒服的藤椅……
　　何止是霍云生，钱天隆、孙枫、任幽幽他们看向苏奕的目光，都带上惘然之色，这家伙……究竟是什么人啊！
　　须知，三十块六品灵石，对任何元道修士而言，可都是一笔巨富了，谁会忍心却挥霍到一把藤椅上？
　　闻心照却大感有趣，别人来参加拍卖会，都是为了竞夺宝物，可苏奕，却似并不关心这些。
　　或者说，他只关心他所关心的事情。
　　很快，苏奕将藤椅修缮完毕，替换到原先所坐的座椅位置，而后懒洋洋躺在了其中。
　　果然，比以前舒服了许多！
　　苏奕满意地眯起眼睛。
　　三十块六品灵石而已，花的不冤。
　　也在此时，玉台之上，向庸宣布，接下来开始拍卖一批古宝，让得全场轰动，所有人心神都被吸引过去。
　　第一件古宝，是一块兽皮卷轴。
　　上面密密麻麻，刻写了很多古老秘文，按照向庸所言，这是一门古老的炼体之术，名唤“腾蛇百炼诀”，玄妙无比。
　　虽然，兽皮卷轴上只记载着修炼到化灵境层次的妙诀，可依旧价值惊人。
　　因为，这已堪称是一门残缺的灵道传承！
　　得知这一切，全场沸腾，无数惊呼响起。
　　须知在大夏境内，当今最顶尖的存在，便是灵道大修士，且这等存在，也只寥寥一小撮人而已。
　　这等情况下，哪怕是一门残缺的灵道传承，也足以让这世间修士疯狂！
　　苏奕初开始还有些不以为然，像他以前传授给文灵雪、茶锦、倾绾、黄乾峻、宁姒婳等人的功法，随便哪一种，都远不是这残缺的腾蛇百炼诀可比。
　　可当仔细端详片刻，苏奕眉头却微微一挑，眸泛异色。
　　这兽皮的材质……有古怪！
　　“底价多少？今日就是倾家荡产，我也要搏一搏！”
　　有人大叫。
　　“哼，就凭你方老二那点家底，也妄想夺得这等传承？依我看，你还是莫要自取其辱！”
　　有人冷笑。
　　场面沸腾，乱糟糟一片，在场那些大人物们，都无法淡定了，纷纷嚷嚷着要竞价。
　　就是章蕴滔、霍云生他们，也都心动不已，决定待会参与到竞价中。
　　玉台上，向庸干咳一声，挥手压下在场的声音，道：“诸位，这兽皮卷轴的主人，不想要别的，只想寻一个修复‘性灵魂体’的办法。”
　　全场一寂，之前还沸腾的气氛，也变得鸦雀无声。
　　原本激动亢奋，蠢蠢欲动的人们皆沉默了。
　　性灵魂体，只诞生于一些极厉害的灵宝中，这等宝物拥有一定的智慧和灵性，无不堪称万中无一，威能神妙，罕见无比。
　　在场绝大多数修士，都没见过这等级别的宝物，更别说掌握修复这等宝物性灵魂体的方法了。
　　“修复性灵魂体？难道说此次拍卖那批古宝的神秘人手中，有一件残损的灵宝？”
　　另一座雅间，古苍宁忍不住道，“婆婆，你可掌握修复性灵魂体的妙法？”
　　老妪摇了摇头，道：“这等秘法，往往掌握在古老道统的炼器宗师手中，就是搁在三万年前，都少见的很。”
　　古苍宁哦了一声，道：“也罢，只是一门残缺的灵道传承而已，能否拍下，倒也无所谓。”
　　场中寂静，久久无人应答。
　　显然，这个要求，让在场众人都无法应承。
　　唯有苏奕唇边泛起一丝若有若无的笑意。
　　原本他还犹豫，要不要为了那一副兽皮卷轴，也参与到竞价中。
　　可现在看来，完全不必这般麻烦。