第一千八百六十章 石碑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　数月前，有关龙宫遗迹发生的血腥一战传出，在整个仙界掀起滔天波澜。
　　也是那时候，世人才意识到，修为在仙王层次的苏奕，已拥有轻松镇杀太武阶强者的实力。
　　甚至，能去和太和阶人物对抗！
　　故而，在山羊胡老者被擒的这一瞬，立刻就意识到眼前这年轻人是谁了。
　　以至于手脚发凉，差点崩溃。
　　没有任何犹豫，山羊胡老者哀声求饶道：“老朽认栽！愿之前犯下的错误付出代价，也愿意全力配合大人！”
　　附近其他仙王全都错愕。
　　太上长老他……是不是太没骨气了？
　　他们并不清楚，山羊胡老者并非没骨气，而是完全没办法了！为了争取一线生机，只能如此。
　　因为这世上，或许任何仙王都会畏惧和忌惮他们碧霄仙宫。
　　但，唯独不包括苏奕！
　　这也就意味着，威胁什么的，根本没用！！
　　毕竟，若威胁有用，那些神子级人物为何会在龙宫遗迹中惨败而归？
　　为何进入龙宫遗迹的那各大势力的太武阶存在，都惨死其中？
　　苏奕笑起来，道：“之前我做的推测可正确？”
　　山羊胡老者点了点头，又摇了摇头道：“回禀大人，神子金逐流已离开东海，并未前来灵墟山。”
　　苏奕哦了一声，道：“灵墟山覆盖着天荒神尊所留的寂灭规则，你们是如何化解这等力量的？”
　　这很关键！
　　毕竟，连凛风都忌惮寂灭规则，过往那么漫长的岁月中，迟迟不敢冒然前来。
　　“这……”
　　山羊胡老者犹豫起来。
　　苏奕空着的左手一挥。
　　密密麻麻的剑气如倾盆大雨般从天而降。
　　顿时，一片惨叫声响起，那附近七八位碧海仙宫的仙王，全都被屠戮当场，鲜血飞洒。
　　轻松得像碾碎一群蝼蚁！
　　山羊胡老者吓得亡魂大冒，遍体生寒。
　　“现在，你可以说了。”苏奕道，“也无须担心，因为泄密而被人揭发。”
　　山羊胡老者再不敢迟疑，道：“不瞒大人，我派真正进入灵墟山的人，只有三位，手持天荒神尊所赐的神明符诏，才无惧寂灭力量的镇杀。”
　　说着，他将这三人的身份介绍了一遍。
　　这三人，皆是碧霄仙宫活化石级般的太境老古董，早在仙陨时代的时候就为了避开神祸打击，而蛰伏起来。
　　而如今，神子金逐流降临仙界，也带来天荒神尊的旨意，命令碧霄仙宫派遣力量前来灵墟山，为的是开启牢狱，放出那些曾为天荒神尊效命的神使！
　　碧霄仙宫不敢怠慢，在两个月前的时候，请出包括山羊胡老者在内的四位太境大能一起，率领一众仙王前来灵墟山。
　　这四位太境大能中，山羊胡老者道行最弱，被安排镇守在入口处。
　　其他三人，则在两个月前的时候就已进入灵墟山。
　　其中最强大的是一个名叫“闻楚”的人，拥有太和阶大圆满地步的道行，距离太玄阶也只差一步！
　　苏奕问道：“都已过去两个月时间，他们可有消息传出？”
　　山羊胡老者摇头：“按闻楚师叔所言，灵墟山乃是太荒时代最神秘的一处洞天福地，藏有难以想象的造化，在开启那座牢狱之前，他们会把遗落在灵墟山中的机缘一一探寻一遍，之后才会开启那座牢狱。”
　　苏奕呵地一声笑出来。
　　灵墟山当初曾发生浩劫，遭受来自天荒神尊和那些走狗的破坏，真正稀罕的宝物，怕是早被洗劫一空了。
　　当然，也不排除会有其他宝物遗留至今。
　　想了想，苏奕问道：“你们开启那座牢狱，放出那些走狗，又是要做什么？”
　　“不清楚。”
　　山羊胡老者道，“据说那些神使都会听从神子金逐流的号令行事。”
　　苏奕隐约明白了。
　　这是在给那些神子级人物安排帮手啊！
　　按凛风所言，那些为神明做事的走狗，可都是太荒时代的太境大能，其中不乏一些极端可怕的角色。
　　而天荒神尊，远非一般神明可比，他当初收的那些神使，恐怕也绝非一般的太境人物可比。
　　苏奕轻声问道：“你还有什么想告诉我的？”
　　山羊胡老者心中咯噔一声，整个人都紧张起来。
　　无疑，他此次能否捡回一条命，就要看接下来的回答，对苏奕的价值是否足够大了！
　　飞快思忖片刻，山羊胡老者猛地想起一件事，道：“大人，您可曾听说仙界即将重现中央仙庭的事情？”
　　苏奕眉头一挑，道：“听说过。”
　　山羊胡老者道：“据老朽所知，太清教之所以要重建中央仙庭，目的就是要灭杀大人您！”
　　苏奕道：“还有其他要说的么？”
　　山羊胡老者本以为，这个消息会让苏奕为之震惊，可谁曾想，苏奕却一点反应都没有！
　　这让他心中一沉，苦涩道：“只要能饶老朽一命，无论大人提出任何条件，老朽定答应！”
　　苏奕道：“也罢，只要你告诉我，你们开派祖师褚神通的下落，我就让你活着离开。”
　　山羊胡老者一呆，道：“不瞒大人，碧霄仙宫上下，至今没有任何人知道祖师去了哪里。”
　　苏奕眉头皱起，“当真？”
　　山羊胡老者当即起誓道：“老朽对道心发誓，若是撒谎，必遭天谴！”
　　苏奕思忖起来。
　　山羊胡老者则愈发惴惴不安。
　　忽地，苏奕抬手一翻，拎出一道身影，赫然正是碧霄仙宫的圣子褚霸天！
　　这家伙在天狩大会时被苏奕擒下，一直被镇压在补天炉内，至今都还在昏迷中不曾醒来。
　　苏奕说道：“你带他一起回碧霄仙宫，顺便帮我捎带一句话，用不了多久，我会亲自前往碧霄仙宫走一遭，到时候，我希望能见到褚神通，否则……”
　　苏奕笑了笑，话没说完，意思已表露无遗。
　　山羊胡老者心中颤栗，差点不敢相信自己耳朵，这苏奕……是要和他们祖师对决？！
　　不过，他嘴上则毫不犹豫答应下来。
　　只要能先保住性命，其他的他都已顾不得。
　　“去吧。”
　　苏奕把褚霸天扔给了山羊胡老者。
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　当即，山羊胡老者带着褚霸天匆匆而去。
　　目送他们的身影消失，苏奕自语道：“接下来的三五年里，倒是趁着神祸还在，先去弄死一些前世的大敌。”
　　脑海中，浮现出血霄子、姜太阿、南平天、弑空帝君褚神通等前世大敌的影子。
　　当然，哪怕神祸消失，如今的苏奕，也足可以去和太玄阶人物对抗！
　　很快，他摇了摇头，转身朝那一道通往灵墟山的空间裂痕行去。
　　一片灰暗如雾霭般的寂灭规则骤然镇杀而至，那禁忌般的威能，足可轻而易举重挫太境人物。
　　若躲避不及时，绝对有死无生。
　　可随着苏奕拿出因果书，轻而易举就挡住了这等轰杀。
　　只不过因果书却被劈得浑身乱颤，不得不动用因果规则进行抵挡，这气得它又开始在小本本上咒骂苏奕不当人……
　　苏奕自然不会理会，施施然走进了那一道空间裂痕。
　　刹那间，宛如斗转星移，眼前景象浮光掠影般一闪即逝。
　　当视野恢复清晰时，苏奕已来到一座残破的秘境世界中。
　　天穹四分五裂，到处是触目惊心的空间裂缝，大地满目疮痍，尽是焦土，寸草不生。
　　一如来到了一方破败凋零的古战场！
　　汹涌如潮的寂灭力量化作灰暗的雾霭遮蔽天穹，让这片秘境世界都变得阴暗压抑。
　　苏奕目光一扫四周，就看向极远处的地方。
　　那里坐落着一座大山。
　　山势巍峨雄浑，擎天而立，山体已经倾塌了一部分，横陈地面，到处都是刹巨大的碎石堆。
　　无疑，那就是灵墟山！
　　在太荒时代，是任何修道者梦寐以求的世外净土，也是李浮游和他的四位弟子潜修之地。
　　只是现在，看起来就像一片凋零荒芜的遗迹，再也见不到往昔的景象。
　　苏奕心中也不免心生一丝感慨。
　　沧海横流，物是人非。
　　过往种种，早化作了一地焦土，满目荒凉！
　　信步前行，一路上除了不断汹涌而至的寂灭之力，倒也没有遇到其他的凶险。
　　很快，苏奕来到了灵墟山脚下。
　　抬眼望去，山上到处是倾塌坍圮的古老建筑，瓦砾成堆，断壁残垣，几乎见不到一座完整的建筑。
　　这里当初明显发生过极为可怕的大战，到处残留着战斗的痕迹，还有不少残碎的宝物碎片遗落。
　　“凛风若见到这一幕，还不知会伤心成什么样子。”
　　苏奕暗道。
　　他迈步走上灵墟山，一路上，别说见到什么宝物了，连一根草都没有，处处透着荒凉，死气沉沉。
　　直至来到半山腰处，苏奕眼眸微凝，望向靠近崖畔的位置。
　　那里有着一座石碑，倾斜在地。
　　此时，正有一个羽衣男子盘膝坐在石碑前，正在修行。
　　一缕缕晦涩如混沌般的光雨，从石碑上涌出，将那羽衣男子的身影笼罩其中，显得很是神秘。
　　几乎同一时间，道台上盘膝而坐的羽衣男子猛地睁开眼眸，目光如慑人的利剑般，扫向数百丈外的苏奕。