第2888章 大乱斗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕一呆，王执无脾气很暴躁啊。
　　不过，一想到这是冲着陆释大骂，苏奕也就没当回事。
　　他说道：“都是来自永恒天域的同道中人，既然有缘在此相见，为何不能心平气和的聊一聊？”
　　王执无指着苏奕破口大骂，“跟你这种人根本没得聊，赶紧滚！否则爷爷我杀了你！”
　　苏奕沉默了。
　　他在思忖，若换做真正的陆释在此，被这般辱骂，该会如何反应。
　　“还不滚？非要老子弄死你？”
　　王执无右手翻开，一部书籍浮现而出，眼神中杀机涌动。
　　苏奕不免有些悻悻然。
　　想了想，他好心提醒道：“那你得当心些，若是遭受什么无妄之灾，脾气尽量别这么冲，能避开就避开……”
　　之前，他曾假冒王执无，心中有些过意不去，故而才会这般提醒。
　　可还不等他说完，王执无一巴掌隔空拍来。
　　“狗日的陆释，真当老子不敢动手！？”
　　掌印横空，光焰冲霄，极端恐怖。
　　苏奕第一时间闪避。
　　本打算一走了之，可就在此时，一道冰冷威严的声音骤然响起：
　　“这王执无果然嚣张之极！”
　　声音刚响起，一个高大身影突兀出现，挥掌一按，陆释那一道掌印顿时四分五裂，溃散消失。
　　苏奕眼眸微眯。
　　王执无则皱眉。
　　来者一袭黑色蟒袍，身影高大，眼眸呈妖异的紫色，正是城主“千手妖皇”！
　　“陆释，这就是你的靠山？”
　　王执无一声冷笑，“怪不得敢来此地，原来是找了个地头蛇为你撑腰。”
　　千手妖皇不认识。
　　但，只要他认识王执无就够了。
　　苏奕则揉了揉眉心，知道王执无误会了。
　　他正要开口——
　　千手妖皇竟是直接出手了。
　　他一步迈出，身影四周浮现出千百条手臂，密密麻麻，每一条胳膊都在缔结雷霆法印，汇聚成一片雷霆大海。
　　狠狠朝王执无轰杀了过去。
　　王执无脸色顿变，第一时间抵挡，可却被一片雷霆法印轰得踉跄倒退，衣袍破损。
　　他脸色铁青，“千手妖皇，你这是非要替那陆释出头？”
　　“什么陆释，我不认识，我只知道，你杀了本座的手下！”
　　千手妖皇踏步长空，高大的身影上，千百条胳膊抡动滚滚雷霆，再度杀来。
　　王执无惊愕，他一边抵挡，一边道，“老子何时杀了你的手下？”
　　旋即，他心中一惊，顿时明白自己肯定是被那假王执无坑了！
　　那王八蛋冒充自己，捅了大篓子，故意嫁祸在了自己身上！
　　可王执无正要解释，千手妖皇已暴怒杀来，“敢做不敢认？本座早已找到确凿证据，你还狡辩，着实让本座瞧不起！”
　　雷霆激荡，毁灭气息恐怖。
　　盛怒之下的千手妖皇，显露出惊世的战力，杀得王执无节节败退。
　　远处，苏奕眼神古怪，只有他清楚，这真的是一场误会。
　　但，他偏偏还不能解释。
　　一旦解释，他就彻底露馅了。
　　而此时，远处有着一群妖王掠来。
　　正是千手妖皇的那些手下！
　　苏奕一眼看到，那一头赤发的“万硫妖王”手中，正拎着卫锷！
　　卫锷很没出息，躯体蜷缩，瑟瑟发抖，满脸写着无助、弱小、惶恐。
　　“封锁此地，不能让任何人逃了！”
　　万硫妖王大喝，命令众人分散，把这片区域封死。
　　眼见这一幕，王执无则气得差点吐血。
　　他娘的千手妖皇，为了对付自己，竟搞出这么大动静，那假王执无难道是杀了他亲爹娘不成？
　　王执无也懒得再解释。
　　他心一横，冷冷道，“一只小爬虫而已，之前敬你是此城城主，老子才让你一二，你还真当自己可以为所欲为了？”
　　他袖袍鼓荡，一声低喝，“绿娉，不必再隐藏了，杀了这小爬虫！”
　　“也好！”
　　一道女子声音响起，就见天地骤然一暗，无数刺目的绿色神焰化作神虹，从天而降。
　　而在王执无身前，一个肌肤胜雪，美艳出彩的绿衣少女悄然出现，一对耳朵尖尖的，青碧色的眼眸明媚如春水。
　　她素手一点。
　　无数绿焰神虹呼啸而去，一瞬而已，竟把千手妖皇击飞出去。
　　浑身衣袍差点被焚化，到处是焦糊的痕迹。
　　全场一惊。
　　因为都认出，那宛如少女般的美艳绿衣女子，乃是一位堪称传奇的绝世存在。
　　她跻身十三至强妖皇之列，在命运长河之下，皆唤她“绿娉妖皇”！
　　当看到她出现，为王执无撑腰，千手妖皇都不禁变色，神色阴沉下去。
　　苏奕则挑了挑眉，王执无不简单啊，竟找了个这么厉害的帮手。
　　“绿娉道友，没曾想你竟是那家伙的靠山！”
　　千手妖皇皱眉，“难道说，你要和整个灵宝天城作对？”
　　还不等绿娉妖皇说话，王执无已厉声道：“别跟那爬虫废话，干他娘的！！”
　　之前，他本打算解释一下，化解这个误会，可不曾想千手妖皇那老东西无比凶横，根本不给他解释的机会！
　　这种情况下，王执无哪可能再和对方扯淡？
　　而让人都感到不可思议的是，绿娉妖皇这等位列十三至强妖皇中的绝世存在，竟是对王执无言听计从！
　　她抿嘴一笑，就已出手。
　　衣袂飘舞，素手掐诀，无数绿焰神虹如秩序神链垂落，朝千手妖皇镇压过去。
　　大战上演，千手妖皇虽然强大，可面对绿娉妖皇却要逊色一截，被杀得节节败退。
　　远处，千手妖皇那些手下无不心惊肉跳，背脊发寒。
　　这可怎么办？
　　“陆释，你这狗日的看笑话看够没有？”
　　猛地，王执无眼眸盯上苏奕。
　　“我……”
　　苏奕张嘴刚要说什么，王执无挪移长空，已劈手杀来。
　　苏奕暗骂一声，也出手了。
　　不过，却是冲向远处的“万硫妖王”！
　　万硫妖王差点不敢相信自己眼睛。
　　那曾被自己一句话就骂得仓惶逃走的家伙，竟敢对自己动手？
　　那家伙难道不清楚，之前若不是千手妖皇大人出手，他早已被那王执无杀死？
　　与此同时，王执无也顿感错愕，这陆释什么意思，他的靠山难道不是千手妖皇？
　　可为何他却要对千手妖皇的属下动手？
　　就在王执无愣神之际，就见万硫妖王一声狞笑，直接把手中拎着的卫锷扔了出去，打算一巴掌先拍死这个不开眼的混账。
　　出乎万硫妖王和王执无意料的一幕出现了。
　　苏奕身影闪烁，竟是一把抓住卫锷，转身就逃进了那远处的恶源秽土中！
　　眨眼间，他和卫锷的身影就被浓厚的凶煞浊气所覆盖，消失不见。
　　万硫妖王：“……”
　　王执无：“……”
　　这究竟怎么回事？
　　两者皆有些懵，也都意识到不对劲。
　　“看什么看，杀不了陆释，还杀不了你一个孽畜？”
　　王执无心中憋闷，无处发泄，直接把矛头指向了万硫妖王。
　　他腾空暴杀而去，气势恐怖。
　　万硫妖王自不会坐以待毙，发出怒吼，“一起并肩子上，宰了这混账！”
　　附近区域，那些千手妖皇的手下都动了，和万硫妖王一起围攻王执无。
　　一时间，这片区域彻底混乱，到处是厮杀战斗的景象。
　　其中，最显眼的自然是千手妖皇和绿娉妖皇之间的对决。
　　千手妖皇虽然实力逊色一截，但全力拼命的情况下，一时半刻也不会落败。
　　而王执无则杀得兴起，虽然孤身一人对战一众敌人，却强势无匹，眨眼间而已，就已宰了一些不堪一击的大妖。
　　厮杀声，惨叫声，也随之此起彼伏。
　　远处那恶源秽土中。
　　卫锷欲哭无泪。
　　被苏奕救下那一瞬，他喜出望外，简直像溺死之人抓住了救命稻草。
　　心中还很感激，这假王执无虽然心黑，可也很讲义气的，不枉自己没有彻底出卖他。
　　可不曾想，转眼间而已，卫锷就惊恐发现，那假王执无竟然带着自己逃进了恶源秽土！
　　这他妈和自寻死路有什么区别？！
　　卫锷快要崩溃。
　　感觉自己从遇到那假王执无开始后，就像被瘟神附体，霉运连连。
　　先是差点被真王执无弄死、之后又被那假王执无带到恶源秽土。
　　好不容易脱身，想着去青楼放松一下，结果半道上就被劫持，沦为了千手妖皇的砧板鱼肉。
　　眼下看似被假王执无救了一命，可他妈的又逃进了恶源秽土这种死地！
　　这一切，让卫锷哪能不崩溃？
　　他彻底累了。
　　心死如灰。
　　生亦何欢，死亦何求？
　　爱咋地咋地！
　　脑门挨了一巴掌，火辣辣的刺痛感，让卫锷直接抱头蹦起来，“你他娘还有完没完了？！”
　　他眼睛发红，怒气冲冲，“老子都不求活了，你再敢对老子不敬，老子拼了命也要弄死你！”
　　“好好活着不好，为何要寻死？”
　　一侧，苏奕笑起来。
　　卫锷一愣，旋即惊愕发现，自己没有遭劫！
　　那足可侵蚀毁掉妖皇的凶煞浊气，被隔绝在了三丈之外。
　　而那假王执无，正惬意地盘膝坐在地上，拎着酒壶在饮酒！
　　“没……没事？”
　　卫锷结结巴巴开口，有些怀疑人生。
　　晚上补一更。