第一千七百六十八章 昭告天下 约战苏奕
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座仙雾飘然的洞天福地前。
　　深夜，繁星闪烁，清风徐徐。
　　掌教齐涅一袭素色长袍，独自坐在大树下。
　　他眉头紧锁，凝视手中的一块玉简。
　　时隔数月后，消失在黑雾大渊的苏奕，出现在不周山深处，一举踏灭万灵教！
　　这件事，已在仙界掀起一场前所未有的风暴，引发无数哗然，不知多少仙界势力为此震动。
　　毕竟，谁都清楚那万灵教背后，站着一位神明！
　　可如今，却在一夜之间，被苏奕一个绝世仙君踏灭，这在仙陨时代落幕之后的漫长岁月中，还从不曾发生过！
　　甚至可以说，在仙陨时代以前也没发生过。
　　毕竟，那时候的仙界天下，可没有背靠神明的势力！
　　“诸神不容轮回重现，果然是有道理的，这苏奕完全就是一个渎神者！”
　　齐涅暗道。
　　对于苏奕能以仙君修为斩杀仙王，他并不奇怪。
　　对于苏奕能够从九大仙道势力的一众仙王追杀之下，还能从黑雾大渊中活下来，他虽感到震惊和惊诧，可也不奇怪。
　　毕竟，那是王夜的转世之身！
　　一个早在仙陨时代以前，就剑镇仙界，独绝于世的绝代传奇。
　　似这般人物，哪怕修为再低，可仅凭他掌握的诸般手段，就远不是一般意义上的仙王可以抗衡。
　　真正让齐涅感到忧心的，是两件事。
　　其一，掌握神明秘宝的万灵教覆灭，意味着在苏奕手中，有着足以抗衡神明之力的底牌！
　　这，或许是诸神不能容他的原因之一。
　　其二，他手中那块玉简，来自浑天帝君！
　　一个早在仙陨时代以前，曾和他师尊血霄子一起，参与过“永夜之战”的太境老怪物！
　　在这块玉简中，浑天帝君直接表态，如今的苏奕，仅凭自身实力，已足可镇杀当世仙王。
　　若再多给苏奕一些时间，用不了多久，恐怕都能斩杀太武阶大能！
　　这个消息，让齐涅终于感受到了威胁！再无法像以前那般，置身事外，冷眼旁观。
　　须知，以前时候，他还打算作壁上观，让那些背靠神明的大势力去收拾苏奕。
　　像上次那一场针对苏奕的大追杀上演之前，齐涅就曾传信给一些背靠神明的势力，点破了苏奕的真正身份。
　　正因如此，在那一场大追杀中，玲珑神教、万灵教这些背靠神明的势力，才会参与其中。
　　可现在，随着万灵教覆灭，让齐涅彻底意识到，仅凭那些背靠神明的势力，已无法奈何苏奕！
　　而浑天帝君传来的这则消息，则让齐涅感到心寒。
　　作为太清教掌教，他比任何人都清楚，苏奕是在两年前的时候，才从人间界飞升到景洲白鹿山！
　　那时候的苏奕，曾被太清教和云机仙府追杀，修为最多才刚踏足仙道之路而已。
　　可短短两年多之后，苏奕已陆续突破宇境、虚境、圣境这三大境界，并且仅凭自身实力，就能镇杀仙王！
　　这样的实力变化，无疑太惊世骇俗，放眼古今岁月都找不出一个来！
　　而这，也正是让齐涅感到心寒的地方。
　　诚如浑天帝君在玉简中所言，若再给苏奕一些时间，恐怕用不了多久，就能斩杀太武阶大能了！！
　　想一想，就如齐涅心神难安。
　　他很清楚，作为永夜帝君的转世之身，苏奕以后迟早要对太清教清算，断没有任何回旋余地。
　　他同样清楚，在当今世上，为躲避神祸，包括他师尊血霄子在内的那些太境大能，哪怕已经知道永夜帝君转世归来，现在也不会冒着性命危险，去对付苏奕！
　　可若任由苏奕这般不断变强，所带来的威胁注定越来越大！
　　更让齐涅心情沉重的是，放眼整个仙界，哪怕是他们太清教这样的巨头势力，所能出动的最强力量，也仅仅只是仙王……
　　倒不是说，他们太清教没有杀手锏，没有太境人物坐镇。
　　而是那些杀手锏和太境人物，都需要镇守在太清教，庇护宗门上下所有人。
　　就如定海神针，根本不能轻易离开。
　　像一些太境人物，更需要提防和躲避神祸的打击，也就更不敢轻易行走于世间。
　　这等情况下，要想对付苏奕，无疑已经变得棘手起来。
　　毕竟，若派遣仙王去追杀苏奕，和送死也没区别！
　　“不行，必须要采取行动，断不能再给那苏奕任何崛起的机会！”
　　齐涅深呼吸一口气，做出决断。
　　在他心中，苏奕已具备威胁到太清教的实力，哪怕穷尽代价，也必须进行铲除！
　　当即，齐涅召唤来一名老仆，吩咐道：“以我的名义，传信给太一教掌教玄重、神火教教主南无咎……”
　　他一口气报出多个仙道巨头势力的掌教姓名，而后才说道，“请他们务必在三天之内，前来太清教一叙。”
　　说着，他将一块玉玺递给老仆，“传信的时候，将我的印记留在其上，并告诉他们，此次商议的大事，和苏奕有关！”
　　老仆肃然领命，匆匆而去。
　　齐涅揉了揉眉宇，心中稍稍平静不少。
　　他不担心那些巨头势力的掌教不会来。
　　他甚至能猜测到，那些掌教人物必然也和他一样，察觉到了来自苏奕的威胁！
　　这等时候，若能一起联手合作，谁又会拒绝？
　　“苏奕啊苏奕，我可真没想到，短短两年多时间而已，你就已成长到这等地步！”
　　“且看看这天下，过往这段时间里，被你搅乱了多少风雨？掀起了多少波澜？”
　　“可也正因如此，凡仇视你之人，注定不会容忍你再活下去！”
　　“诚然，你是永夜帝君的转世之身，可如今之仙界，早和仙陨时代不同。而你苏奕，也终究远不如当年的永夜帝君！！”
　　齐涅眸光闪动，翻涌起浓烈的杀机。
　　太一教、神火教、玲珑神教、苍玄道门、乾元剑斋这五大仙道巨头势力的掌教人物，齐齐汇聚于太清教。
　　未能前来赴约的，有东海碧霄仙宫、文洲万剑仙宗。
　　对此，齐涅也并不在意。
　　碧霄仙宫位于东海，无比遥远，俨然和世外净土没区别，哪怕仙界四十九洲发生弥天大祸，也波及不到东海。
　　甚至某种程度上而言，若仙界发生大动荡，许多人会把东海视作避难之地。
　　让齐涅意外的是，万剑仙宗掌教雷云霆竟没来！
　　他还不清楚，万剑仙宗早已改朝换代。
　　不过，这并不影响齐涅的行动。
　　当天，他和其他五大仙道巨头的掌教进行了一场密谈。
　　也在当天，太清教对外宣布消息：
　　六大仙道巨头一起，约战苏奕！
　　约战地点在金洲境内的一座古战场——“摩天岭”！
　　十天后，六大仙道巨头势力将各自派遣一位仙王出战。
　　若苏奕拒绝，后果自负！
　　这则消息，被六大仙道巨头势力和各自麾下所掌控的附庸势力一起，全力散播仙界。
　　一时间，引发仙界大地震！
　　这个名字在过往这段时间，简直如日中天。
　　仙界第七天关上，他连斩仙王，废掉镇守使沈青石。
　　天狩大会上，他独战群王，屠灭一众大敌，扬长而去。
　　那一场史无前例的大追杀中，九大仙道势力功亏一篑，三十余位仙王齐齐消失在黑雾大渊。
　　唯有苏奕一人独活！
　　而前不久，盘踞在不周山的万灵教，被其一人踏灭，举世震撼！
　　那一桩桩足以震烁古今的大事件，在仙界天下不知引发多少波澜，也让苏奕的名字，彻底响彻仙界上空。
　　时至如今，天下各地都还在议论关于他的各种传闻。
　　而现在，六大仙道巨头势力一起宣告天下，要约战苏奕，这想不引发关注都难！
　　一时间，各种议论、哗然声，在仙界四十九洲响起，凡是有修仙之人汇聚之地，都在热议这一场举世瞩目的约战！
　　一座繁华的城池内。
　　干了一天路的苏奕，和戚扶风、烛幽大鹏鸟一起，正在一座酒楼内享用美味。
　　马上就要分别，这一场酒席也算是给烛幽大鹏鸟饯别。
　　这贼鸟很伤感，念叨着要留下来，一直为苏奕效命。
　　可被苏奕拒绝了。
　　他很清楚这贼鸟的目的，为的就是牢牢抱住自己大腿，至于那些不舍和伤感，全都是装出来的！
　　不过，念在这贼鸟过往这段时间的表现，苏奕最终拿出一块玉简，交给了这贼鸟。
　　玉简内记载着一些证道太境前的修行经历和感悟，虽非什么至高道藏，可对妙境后期修为的烛幽大鹏鸟而言，却比时尚任何道藏都要珍贵！
　　它欣喜若狂，如获至宝，对着苏奕狂拍马屁，那谄媚的样子，让戚扶风都暗暗鄙夷。
　　忽地，酒楼外的街道上，响起一阵激动的尖叫声：
　　“大消息！大消息！仙界六大巨头势力一起昭告天下，约战苏奕于金洲摩天岭！！”
　　一石激起千层浪，各种哗然声随之响起。
　　整条繁华的街道上，直似炸开锅一般。
　　这座酒楼中的食客，也都激动起来，蹭蹭起身，开始打探消息。
　　烛幽大鹏鸟和戚扶风不禁怔住。
　　他们下意识把目光看向了苏奕。
　　苏奕坐在那，一边品酒，一边享受珍馐美味，仪态自若，似对这一切浑然不觉。