第2348章 死而复生！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一个月后。
　　白云缥缈，一艘宝船在天穹下呼啸而过。
　　宝船上，苏奕坐在桌前，挥毫写了一幅字：
　　雨巾风帽，四海谁知我，一剑横空几番过！
　　字字锋芒内敛，古拙自然。
　　字如心声。
　　过往一年的漂泊云游生活，所过之处，无人知我为谁，我亦不问谁人是非。
　　到而今，苏奕自觉一颗心境已彻底沉淀，对自身大道的理解，大有“我来问道无余说，云在青天水在瓶”的感慨。
　　古语云，看山是山，不知其本。
　　看山不是山，是在求索大山的本质。
　　看山还是山，窥破大山的本质，看透了，也就明悟于心了。
　　这，便是“我来问到无余说”。
　　仔细凝视那一幅字许久，苏奕笑了笑，缓缓坐进藤椅中，闭目养神。
　　前不久，他已把雒玄机和闻若雪安顿在太始遗迹中，由宙烨天尊代为照拂。
　　而现在的他，则再次启程，前往无边海！
　　无边海，曾留下易道玄许多无法回去的记忆。
　　很久以前，世人皆唤“易道玄”为栖霞岛主，那座栖霞岛，就位于无边海，乃是易道玄的修行之地。
　　在无边海那漫长的岁月中，易道玄结交了多位同道挚友。
　　但在他被被那些大敌追杀时，这些挚友中出现了叛徒。
　　并且不止一个。
　　正因如此，当初在刚抵达神域时，苏奕就安排小猴子前往无边海打探消息。
　　毕竟，无尽漫长的岁月过去，无边海注定也已发生沧海桑田的变化。
　　而时至今日，已过去数年时间，小猴子至今没有传来消息。
　　并且在前些天苏奕动用秘符和小猴子联系时，竟也没能联系上小猴子。
　　这让苏奕不免有些担心，故而决定亲自前往无边海走一遭。
　　“等到了无边海，先和那些神孽联系一下。”
　　苏奕心中暗道。
　　云际寺一战落幕后，他曾安排美妇人、吞空道人、白骨老妖等来自殛电魔窟的古代神孽前往无边海。
　　为的就是给自己打前站，未雨绸缪，为自己以后前往无边海做准备。
　　旋即，苏奕脑海中浮现出一个又一个身影。
　　共有八个。
　　有威猛慑人的龙袍男子。
　　有生有三头六臂的光头大汉。
　　有不苟言笑的铁冠道人。
　　等等，全都是易道玄当年在无边海引以为“同道”的盖世风云人物。
　　每一个在那很久以前的岁月中，都是强大到足以令诸天震颤的神主！
　　当年，究竟有几人背叛了易道玄？
　　苏奕不清楚。
　　他只能确定，这八人的“金鹤妖主”，是个活脱脱的叛徒，曾充当古花仙、老驼子等人的带路人！
　　“就是不知道，这老鸟是否还活着，他一手缔造的‘灵壶神庭’是否还在……”
　　苏奕心中默默思忖。
　　忽地，被他以轮回力量封禁，收进体内混沌海的腐朽剑鞘忽地一颤。
　　几乎同时，混沌海中的“纪元火种”也随之剧烈摇曳了一下。
　　而苏奕自身却浑然没有感受到任何不适，或者说对这引发“纪元火种”和“腐朽剑鞘”同时震动的异常情况没有一丝察觉。
　　“奇怪，难道这两件违禁物感应到什么了？”
　　苏奕眉头皱起。
　　纪元火种早已融入他一身大道根基中，可此等神物无比神秘，是孕育一方纪元文明的种子，其神妙才仅仅展现出一小部分而已。
　　苏奕也不清楚，此物以后会蜕变成什么样子。
　　略一思忖，他解开了禁锢腐朽剑鞘的轮回力量。
　　几乎第一时间，那腐朽剑鞘中就传出一道透着幸灾乐祸的笑声：
　　“这一次，你将遇到真正致命的危险了，而这把剑鞘此次可帮不到你了。”
　　苏奕眼眸微凝。
　　这声音是第一世所留的心魔，一直被镇压在腐朽剑鞘内。
　　可很显然，他察觉到了什么，才会那般幸灾乐祸。
　　“你若是求我，我倒不介意帮你化解这一场灭顶之灾。”
　　第一世的心魔声音温和，“事实上，你求我，就等于是在求自己，不卑微，也无须见外，只要你开口，我保管让你逢凶化吉！”
　　声音还在回荡——
　　苏奕骤然心生强烈的危机感，身影毫不犹豫一闪，掠出宝船。
　　宝船炸碎，化作漫天灰烬飘洒。
　　那片万丈长空都塌陷裂开，毁天灭地般的恐怖威能席卷扩散，让苏奕当即断定，这起码是一位九炼神主出手了！
　　而还不等他多想，突兀地，一道璀璨的赤色神虹从天而降，化作燃烧的狂暴雷电，狠狠劈来。
　　在这等攻击面前，虚空和纸糊没区别，直接被熔炼出一道笔直的裂痕。
　　附近天地像一下子坠入汹汹燃烧的大火炉中，山河万象都随之焚燃，化作灰烬。
　　而置身其中的苏奕，感受到了强烈的致命威胁！
　　他深呼吸一口气，一身道行运转到空前的极尽地步。
　　咫尺剑腾空而起，在锵锵剑鸣之中，直接施展出至强大道神通“朝花夕拾”！
　　这还是苏奕踏足造化境至今，第一次动用朝花夕拾。
　　并且毫无保留，将一身道行全部动用上，一身精气神都汇聚于其中。
　　没办法，这一场刺杀太恐怖！
　　让他根本顾不得其他。
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　漫天剑气溃散。
　　咫尺剑剧烈哀鸣。
　　而苏奕的身影，则被那毁天灭地般的一道神虹狠狠撞飞出数千丈外。
　　他唇中咳血，长发凌乱，浑身气机差点被这一击击溃。
　　饶是如此，也已负伤在身！
　　那张清俊的脸庞肉眼可见地变得苍白起来。
　　“这家伙注定是个九炼神主！”
　　苏奕做出预断。
　　以他刚才那至强的一剑，就是去和八炼神主对抗都没问题。
　　可现在，他却在一击之间就被重创，这注定不可能是八炼神主的力量。
　　也是这一瞬，苏奕终于锁定了此次突兀刺杀自己的对手。
　　只是，当看清对方时，饶是苏奕道心坚不可摧，都不禁感到一阵悚然。
　　那是个身影枯瘦颀长的老家伙，一袭宽袖紫色长袍，留着山羊胡，面颊消瘦。
　　赫然是柳相痕！
　　可让苏奕惊悚的就在这里。
　　须知，当初离开太始遗迹的时候，逆流河本源力量所化的“河童”曾直接出手，一举将柳相痕轰杀。
　　是真正的形神俱灭！！
　　可现在，柳相痕竟然再次出现了，一个死人竟然活了，这诡异反常的一幕，让苏奕如何能不震惊？
　　并且，他能清晰感受到，柳相痕身上有生机波动，蒸腾着属于九炼神主的威能。
　　那独特的气息，断不可能是由其他人假冒和伪装！
　　是的，容貌可以假扮，但一身的大道法则和道行，根本无法假冒！！
　　说时迟那时快，还不等苏奕多想，柳相痕已再次动手。
　　柳相痕大袖鼓荡，掌指一抓，漫天法则神光乍现，移天换地，焚炼长空。
　　看似远在天边，可刹那间就将苏奕困在无边神光火海中。
　　那等九炼神主才能掌控的大道威能，强横到不可思议的地步。
　　苏奕无法闪避。
　　他心念转动，直接以九狱剑的力量催动咫尺剑。
　　顿时，剑威暴涨，剑气如激射飞光，撕裂无边神光。
　　虚空崩塌，神焰飞散。
　　虽杀出重围，苏奕依旧被伤到，背脊肌肤都被烧成焦黑色，那块皮肉的生机随之枯竭掉。
　　难言的剧痛涌遍全身。
　　可相较而言，动用九狱剑的力量后，勉强还能破开这等恐怖的杀招。
　　否则，那后果着实不堪设想。
　　最可怕的是，柳相痕根本不给苏奕喘息的机会，再度杀来。
　　他纵身挪移，快若流光，挥袖之间，诸般无上道法倾泻，如山崩海啸般杀来，将那一身九炼神主层次的威能尽数释放。
　　事实上，柳相痕作为古族柳相氏的老祖，一个能和云河神主联手的老古董，其一身道行远不是一般意义的九炼神主可比。
　　面对这等存在，哪怕苏奕已经踏足造化境，也完全没有对抗之力。
　　只能动用外力！
　　又一次凶险莫测的交锋后，苏奕身影被轰飞。
　　一袭衣衫破损，浑身是血。
　　负伤愈发惨重了！
　　再这样下去，注定必败无疑。
　　可苏奕神色并未发生变化，一如之前，沉静如旧。
　　那深邃的眸更是古井不波。
　　越危险，他反倒越是冷静。
　　这次被轰飞后，他身影一闪，朝远处逃去。
　　“逃不掉的，那家伙已牢牢锁定你的气息，而以你现在的道行，哪怕拼命，也注定胜无几。”
　　腐朽剑鞘中，传出第一世心魔的声音，“这不是讽刺，也不是挖苦，而是你这次的对手很特殊，可不是你所见的一个九炼神主那般简单，你若死了，可就真的完了！”
　　苏奕没有理会，全力挪移。
　　他一个上位神，打不过九炼神主而选择逃遁，合情合理吧？
　　终究显得有些丢脸。
　　让人窝火！
　　当然，苏奕倒并非没有底牌，而是他目前还不确定，这次遇到的是不是只有柳相痕这一个对手！
　　而第一世心魔的提醒，更是让苏奕心中一凛。
　　对手很特殊？
　　不仅仅只一个柳相痕那般简单？
　　那又会是谁？
　　化身秩序之灵的小女孩？
　　亦或者是其他大敌？