第3574章 信仰种子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间激荡的剑吟声渐渐沉寂下去。
　　但，镇河九碑犹在，封禁云梦泽四方之地。
　　苏奕伫足在那，默默喝酒，头顶命书高悬，昏黄的光影垂落，让他那峻拔的身影平添一丝苍茫缥缈之意。
　　摘星人、雷将、老金乌的大道分身，分别被一道剑气斩杀。
　　但事实上，他们几乎是同时被斩。
　　一刹那间，就已划分生死，没有任何悬念。
　　花匠把这一切尽收眼底，怔怔出神了半晌，才说道：“输得不冤。”
　　他直至此刻才明白，为何苏奕敢立誓不进入云梦村中避难。
　　只看镇河九碑和命书显现出的威能就一目了然。
　　这个让他们这些鸿蒙主宰都忌惮不已的禁区，笼罩着的周虚混沌力量，竟然能够被命官一脉的宝物轻而易举地御用！
　　换而言之，从一开始的时候，苏奕便有轻松镇杀他们这些鸿蒙主宰的能耐！
　　为何苏奕直至此刻才这么做？
　　花匠隐约也能猜出，无非是想以自身之道，和那些鸿蒙主宰切磋一场罢了！
　　想明白这些，花匠都不禁感慨，“云梦村被剑客开辟成了法外之地，而整个云梦泽，则和命官一脉的大道传承息息相关，如此看来，恐怕刚才就是定道者的大道分身来了，也难逃一死的下场。”
　　苏奕转过身，笑着朝花匠作揖道，“不管如何，终归还是要多谢道友的善意。”
　　“这不是善意。”
　　花匠摇头，而后指了指自己心口，“这是本心，我只是按我心意行事。”
　　苏奕怔了一下，旋即道：“在这世上，能按自己心意行事，本就是一桩极了不起的事情。”
　　花匠笑道：“就是不知道，道友可愿借此时机，于我在剑道上一较高低？”
　　他那看向苏奕的眼眸深处，有着不可遏制的锋芒在涌动。
　　苏奕笑着摇头道：“之前，一个叫孙禳的剑仙也嚷嚷着非要和我打一架，我告诉他，以后有机会就在封天台上一战。道友姑且还是收一收心中战意，以后在封天台上等着就是。”
　　他现在可没心情进行剑道争锋。
　　花匠略一思忖，强自按捺住内心几欲沸腾的战意，道：“也好。”
　　苏奕微微颔首，下一刻，其身影就凭空消失。
　　花匠清楚，苏奕这是去杀敌了。
　　守墓人和行脚僧虽然逃得快，可在这云梦泽，怕是已没有任何逃生的机会。
　　花匠坐于黑色莲花之上，从袖口拿出一壶酒，脑海中浮现出萧戬的身影。
　　“既然你已是命官，若当年选择返回云梦泽，必然能够执掌和苏奕今日一样的力量，却为何直至战死也不肯再回故乡看一看？”
　　“姐姐笑容的死，仍旧是你无法面对的伤心事么……”
　　“明知道那是守墓人亲手布设的一场阴谋，却为何要放不下，看不破呢……”
　　花匠长声一叹，默默饮酒。
　　他曾救过萧戬，为其传道授业，心中哪怕视萧戬为剑客，可当时的萧戬毕竟只是个乡野出身的少年郎。
　　于花匠心中，他和萧戬实则有着一场关系极为微妙的师徒情分。
　　他也没有告诉苏奕，当初得知萧戬死在那些天谴者手底下时，他曾仗剑走出鸿蒙禁域，要用剑锋去给萧戬讨一个说法。
　　但凡在封天台上留下大道烙印的鸿蒙主宰，除了寥寥一小撮最顶级的存在之外，其他人几乎很难再离开鸿蒙天域。
　　花匠也不行。
　　这件事，也让他耿耿于怀至今。
　　“还好，你的转世之身苏奕，不曾被这些破事羁绊，他自会为你了断当年那一桩恩怨的。”
　　花匠想到这，忍不住轻轻拍着膝盖，眉目间浮现一抹笑意。
　　剑客回来了。
　　萧戬也回来了。
　　因为，只要苏奕在，他们就在！
　　云梦泽出口附近。
　　“我们好像走不掉了。”
　　行脚僧悄然顿足，抬眼环顾四周，一座又一座镇河碑拔地而起，插入混沌般的天穹深处。
　　无数紫色星辰大放光明。
　　整个云梦泽就像一下子被一股无形的力量禁锢了起来。
　　“那是镇河九碑，我倒是没想到，原来命官一脉的秘宝，竟能在这云梦泽拥有如此不可思议的妙用。”
　　守墓人皱眉轻语。
　　情况似乎远比她想的更严重！
　　“看来，那位苏道友早有稳赢我们的把握，之前和我们对决，无非是把咱们视作磨剑石了。”
　　行脚僧一声感慨，“真是好气魄，好手段。”
　　“你似乎一点也不担心？”
　　守墓人瞥了行脚僧一眼。
　　“能走则走，走不掉也无妨。”
　　行脚僧神色沉静，“说起来，还要感谢道友，这次阻止我们本尊一起前来，否则怕是非遭受更严重的后果不可。”
　　守墓人俏脸冰冷下去。
　　她忽地转身，改变方向，朝云梦泽深处行去。
　　“道友这是去做什么？”
　　行脚僧若有所思。
　　“我知道这云梦泽有一个神秘不可测的地方，万古以来，我曾多次尝试靠近那里，可都因为心有顾虑，最终不敢贸然前往。”
　　守墓人头也不回说道，“你若愿意，也可以跟上来，且赌一赌能否找出一条生路。”
　　行脚僧摇头道；“道友请自便。”
　　守墓人悄然顿足，扭头看向行脚僧，面露讽刺之色，“担心我坑害你？”
　　行脚僧微笑道：“我和阁下不同，分身死了也无妨，而阁下则已没有退路。”
　　守墓人一声冷哼，不再多言，身影悄然消失在那茫茫混沌雾霭中。
　　行脚僧则转身，依旧朝云梦泽出口行去。
　　行脚僧忽地顿足。
　　出口不见了！
　　取而代之的，是一片由混沌力量覆盖的结界力量。
　　结界外，则是一座插入云霄的镇河碑。
　　行脚僧仰头凝视着天穹许久，最终什么也没做，就那般静静立在那。
　　很快，一道身影飘然而至。
　　正是苏奕。
　　“为何不试试能否打破结界？”
　　苏奕有些意外。
　　行脚僧道：“世间多的是不自量力之辈，不差我一个。”
　　他转过身，看向苏奕，“我倒是有一个办法，兴许能让道友网开一面，给我开一条生路。”
　　苏奕道：“说说看。”
　　行脚僧道：“当年在萧容殒命之前，曾前往涅空寺烧香，祈祷其弟弟萧戬的病伤能尽快愈合，苏醒过来。也是当时，我曾出手，收了萧容一缕由其精气神所凝聚的信仰种子。”
　　“在其殒命时，这枚信仰种子本该随之消散，但却被我以秘法保留下来。”
　　“当时我之所以这么做，原本有两个目的，一是提防守墓人食言，在萧戬死后独吞云梦村的机缘。”
　　“二则是给自己留个后手，也不清楚以后是否有机会能用上，先留一手并非什么坏事。”
　　说到这，行脚僧眸泛异色，“连我都没想到，在时隔万古之后的今日，这个后手却有了用上的时候。”
　　苏奕神色平静，道，“只一颗信仰种子，就像换一条活路？”
　　“道友请听我说完。”
　　行脚僧显得很从容，继续道，“萧容是由守墓人的善念所凝聚，实则和守墓人俨然判若两人，在萧容死之前，从不曾受到守墓人任何影响。”
　　“简单而言，你可以把萧容视作是另一个人。”
　　“但，萧容毕竟是守墓人的善念所化，彼此有着特殊的性命关联。”
　　“像我手中这一颗信仰种子，可以视作是守墓人早已斩断掉的一缕善念！”
　　“接下来，若道友有机会镇压守墓人，完全可以将其一身道行和所有意识抹除，将这一颗信仰种子重新融入其性命本源中。”
　　“如此一来，守墓人就不再是守墓人，而是又变成了当年的萧容！”
　　“而这，也就等于把‘萧容’救了回来。”
　　行脚僧凝视着苏奕，“阁下是萧戬转世之身，自然清楚萧容在其心中的分量有多重，应该也当明白，这一颗信仰种子是何等难得。”
　　“我用这一颗信仰种子，换阁下网开一面，应该不过分吧？”
　　说罢，行脚僧静静地看着苏奕，等待苏奕给予答复。
　　苏奕沉默了。
　　他的确没想到，这行脚僧手中竟还有这样一张底牌！
　　许久，他才说道：“留下东西，我让你走。”
　　行脚僧露出笑意，双手合十，“善哉！道友此举，一如代替当年的萧戬和萧容姐弟还愿！恰似一饮一啄，皆是前定。”
　　很久以前，行脚僧曾化身云梦村涅空寺的僧人，而萧容则曾在涅空寺许愿，愿意为了萧戬活着，不惜付出一切，纵使永堕地狱亦无悔！
　　行脚僧口中的“还愿”，就是由此而来。
　　苏奕自然明白。
　　很快，行脚僧取出一颗雪白念珠，隔空递给苏奕。
　　苏奕抬眼望去，念珠内光影流转，隐约可见一个衣着贫寒的少女，跪在佛像前虔诚祈祷的景象。
　　这其中，就是一颗信仰种子，由萧容的一缕精气神所凝聚。
　　也代表着被守墓人斩掉的一缕善念！
　　收起念珠，苏奕拂袖之间，一条通往云梦泽外的出口在混沌中显现而出。
　　“多谢！”
　　苦行僧双手合十，颔首致谢后，转身而去。
　　身后，传来苏奕那平淡随意的声音：
　　“以后在封天台上，我倒要看看，你能否还能拿出一个让我不得不网开一面的东西做交换！”
　　苦行僧听出了话中的威胁意味，只笑了笑，独自而去。