第3389章 谁来都不好使
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　太昊灵虞浑身血淋淋的，遮掩在面纱下的玉容惨白透明。
　　太昊擎苍之前那一击，在关键时刻收了一部分力量，否则，太昊灵虞怕是早已被轰杀当场！
　　火莲印轰鸣，流淌耀眼瑰丽的光，牢牢挡住青儿的攻击。
　　任凭青儿冲杀，竟都破不开。
　　“这就是天谴者真正的实力？”
　　苏奕心中震动。
　　之前仅仅一弹指间，太昊擎苍就先后把他禁锢，把青儿压制，重创太昊灵虞！
　　连那天穹劫云倾泻的猩红雷霆，都被太昊擎苍一身威势抵挡在外，无法靠近山巅处！
　　这何其恐怖？
　　苏奕并非没见过太昊擎苍。
　　当初在原界第九重天的“问心道碑”处，太昊擎苍、山行虚、少昊策、颛臾天武，这四位天谴者的意志印记，皆曾显现！
　　不过，那时候身为“知道者”的乌鸦出手，一举把四位天谴者的意志印记毁掉。
　　以至于，苏奕并不清楚，天谴者究竟有多恐怖。
　　而现在，他体会到了！
　　太昊灵虞的战力，已非绝世道祖可比。
　　可在太昊擎苍面前，完全就不堪一击！
　　这一切，让苏奕的心境也变得沉重之极。
　　谁能想到，那神秘的判官没出现，反倒是天谴者太昊擎苍忽然杀出？
　　这的确完全出乎苏奕意料。
　　心念转动间，苏奕并未坐以待毙。
　　他的周身力量虽然被禁锢，但他心境秘力并未被压制，随着全力运转心境秘力，催动命书。
　　禁锢身上的力量被打破。
　　那火焰般的火莲秩序崩碎为光雨飞洒，苏奕一身道行随之恢复过来。
　　“青儿，回来！”
　　苏奕神色沉静，下达命令。
　　青儿不再和火莲印对抗，闪身飞掠到苏奕身旁。
　　同一时间，苏奕一步迈出，正欲把太昊灵虞挡在身后，却被太昊灵虞阻止。
　　“你退下，让我来——！”
　　太昊灵虞眼神坚狠，语气低沉沙哑，透着恨意和决然之意。
　　她明明已负伤惨重，命垂一线，可犹不退让。
　　对此，太昊擎苍却不在意，也不曾阻止。
　　他只扭头看了远处的襦裙少女一眼，“之前，你看到了我？”
　　襦裙少女眼神惘然道，“原来，你们不是一伙的啊，是不是……我又做错了事？”
　　言辞间尽是自责。
　　太昊擎苍皱眉。
　　他瞥了缠绕在少女腰肢上的金色绳索一眼，最终没有再说什么。
　　他目光挪移，却看向了天穹上那一道猩红的劫云漩涡。
　　“世事无常，却有定数，果然不出我们所料，命官一脉的人，无论是谁，终究难逃这早在混沌太初时代就留下的一场劫数……”
　　太昊擎苍也不知想起什么，很是感慨。
　　他扬起手，捏了一个奇异的手印。
　　而后，天穹上那一道劫云漩涡诡异地停滞在那，再没有一丝猩红雷霆倾泻。
　　这一幕，让太昊灵虞娇躯一颤。
　　苏奕也不由眯起眼眸，这太昊擎苍，竟然能驾驭和掌控那一道诡异禁忌的劫云漩涡！！
　　太昊灵虞猛地开口道，“太昊擎苍！这里也是你早已布设的一个陷阱？”
　　“我可没有这等在万古岁月中谋划一桩劫数的能耐。”
　　太昊擎苍眼神淡漠，“这是定道之战之后，由一位堪称禁忌的无上存在所留的一个暗手，一如诱饵，专门针对命官一脉。”
　　“那位无上存在早料定，只要命官一脉的人试图重走古仙路，以这种方式来成为命运主宰，就必然会前来飞仙台。”
　　“这个暗手埋藏了万古岁月，连我都认为，这个布局注定永远不会派上用场的时候，不曾想，却应验了。”
　　太昊擎苍眼神微微有些异样，“这就叫定数，也是命官一脉注定难逃的一桩劫数！”
　　苏奕这才终于明白，那猩红劫云看似镇压的是飞仙台，实则针对的却是命官！
　　而亲自进行这样一桩万古谋划的，自然是那在定道之战中获胜的那个“禁忌存在”。
　　那位禁忌存在的来历、名讳和事迹，皆早已从诸天大道中隐去。
　　恰似大道无名。
　　连作为“知道者”的那只黑鸦，都曾言，“其人如道，不可明之！”
　　不过，知道者却曾泄露，五大天谴神族的天谴者，就是在为那位禁忌存在效命！
　　太昊擎苍就是天谴者之一，自然能够让天边那一朵劫云漩涡停滞不动。
　　“怪不得，这次云绝决定前来海眼劫墟时，族长会忽然找到我，提出只要我愿护送云绝前来，就破例让我从宗族禁地的牢狱中走出……”
　　太昊灵虞声音颤抖，似终于明悟过来，失魂落魄般喃喃道，“原来这都是你的主意，是不是？”
　　不等回应，太昊灵虞惨然一笑，“你早料到，倘若我脱困，必会穷尽一切办法去寻找命官。”
　　“你也清楚，命官一脉的踪迹，注定瞒不过我，只要我要找，就一定能找到，是不是？”
　　太昊擎苍神色淡漠如旧，道，“当年你的背叛之举，让宗族上下蒙羞，沦为天下笑柄，可我没有杀你。”
　　“相反，为了保住你的性命，我承受莫大的压力，更付出极大的代价，才终于让其他天谴者不再追究。”
　　“而如今，我之所以利用你，无非也是让你为曾经的过错赎罪罢了。”
　　“这一切，都是为了你好！”
　　声音在天地间回荡，太昊擎苍已迈步朝苏奕走去，“现在，你太昊灵虞但凡有一点点良心，就该老老实实呆在一边，而不是挡在我面前！”
　　一股无法形容的恐怖威压，在这山巅处弥漫，压迫得让人直喘不过气。
　　可太昊灵虞却没有退让。
　　她死死咬着牙齿，嘶声道，“要杀他，就从我尸体上踏过去！！”
　　她一对眼眸充血，仪态疯狂，浑身的气机直似燃烧一般。
　　苏奕猛地道，“青儿！”
　　青儿忽地出手，如若一道无匹耀眼的锋芒，划破长空，斩向太昊擎苍。
　　几乎同时，苏奕和道袍小人也已出手。
　　苏奕祭出命书和镇河九碑，完全一派拼命的姿态，倾尽所有出击。
　　命书泛起刺目的昏黄光雨，陆续映现出天谴命墟、无间命渊、涅槃命土三道虚影。
　　镇河九碑更是发出惊世轰鸣之音，映现出一条命运长河的异象。
　　在之前，哪怕是对阵业劫一脉的一众强者，苏奕都不曾如此拼命。
　　可现在，他已顾不得其他。
　　而道袍小人则衍化称心如意为一支笔，掀起无匹的奇异仙光。
　　那是起源笔，内蕴万道起源之力。
　　在以往，道袍小人从不舍得轻易动用，因为这会极大损耗其本源力量。
　　可现在，他也已豁出去！
　　一瞬，青儿、苏奕、道袍小人皆出击，如若拼命，那等威能，都能让绝世道祖胆寒绝望！
　　可面对这突兀掀起的一场杀劫，太昊擎苍眼眸深处却浮现一抹讥讽。
　　这小命官，终究还是没有明白自身处境有多不堪啊……
　　太昊擎苍立足原地没动，唯有右手伸出，横空一压。
　　火莲印骤然间化作一个足有千丈范围的巨大莲台，燃烧着诡异神秘的青色规则力量，镇压而下。
　　起源笔遭受打击，剧烈震颤。
　　道袍小人发出痛苦惨叫，他整个身影都被青色神焰烧得焦糊。
　　命书释放出的威能何等神异，之前都能吞噬那天穹垂落的猩红雷霆。
　　甚至，当无间命渊虚影出现时，让整个飞仙秘境都差点崩碎。
　　可此时，命书也被压制！
　　三张书页上释放出的异象，一一被那千丈范围的莲台磨碎！
　　镇河九碑虽然撑住，可同样遭受无法形容的压迫，九座道碑摇摇欲坠。
　　面对这等镇压，苏奕当场咳血，身影一个摇晃，遭受牵累。
　　他眉梢间浮现一抹惊色，天谴者竟能强大到如此地步？
　　唯有青儿最为霸道犀利，一抹青芒呼啸，直似无坚不摧，硬生生在那一座千丈莲台的压制中撕裂一道口子，斩向太昊擎苍。
　　太昊擎苍明显很意外，蓦地抬手一点。
　　青儿的身影受阻，周身显现的无匹锋芒一寸寸碎裂凋零，再无法寸进。
　　而此时，太昊擎苍似终于意识到什么，惊讶道，“斩道葫芦！你是那个神秘存在的……”
　　说到这，太昊擎苍忽地闭嘴，神色一阵阴晴不定。
　　显然，青儿的来历，让他这位天谴者心生一丝顾虑！
　　可旋即，太昊擎苍就一声冷笑，“今日此地，谁来了也不好使！”
　　他大袖一挥。
　　青儿直接被一片规则力量压制，而后被抛到了远处，彻底失去战力。
　　这一幕，让苏奕脸色都已变得空前凝重。
　　青儿何等存在，轻易可破开逐星、颛臾统、韦慈等绝世道祖的联手一击。
　　可此时，却被太昊擎苍举手投足之间便镇压了！！
　　这何其恐怖。
　　简直强大到不讲道理的地步。
　　也是这一刻，苏奕才终于明白，为何在过往漫长岁月中，命河起源那么多道祖，却在谈起那些天谴者时，皆敬之如无上主宰，如视禁忌！
　　那等力量，的确已强大到令人绝望的地步。
　　“快去飞仙台上！”
　　蓦地，太昊灵虞传音给苏奕。
　　而她自己，则猛地冲出，早已遭受重创的身影，在这一刻彻底燃烧般，爆绽滔天的青色光焰。
　　一身威势，也随之节节攀升！
　　当目睹这一幕时，自始至终都神色淡漠的太昊擎苍罕见地震怒了。
　　“孽障！都已过去多久，你竟还要为了一个命官而不惜自毁性命！！”