第3364章 如意如意
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹下，颛臾夜的身影像闪烁的星光。
　　飘忽不定，奇快如电。
　　他那一身道祖境道行早已运转到空前地步。
　　饶是如此，颛臾夜犹自不放心，将压箱底的保命手段尽数施展。
　　护心镜、甲胄、道印……
　　双手分别还握着一把长矛和一摞秘符。
　　倒不是他生性谨慎。
　　而是真的被吓到！
　　一个道真境角色，却突兀地以绝对碾压之势，杀了他这边多位道祖。
　　强大如凰庭，都被撼动。
　　这让颛臾夜如何不惊？
　　作为天谴神族走出的道祖，颛臾夜比谁都清楚，击败道祖或许容易。
　　可要击杀道祖，却难比登天！
　　更遑论之前的大战中，那个君渡还是以一对多，同时和多位道祖厮杀，却犹有横推之势！
　　这就太可怕了。
　　“那家伙究竟是谁，明明一身道行是道真境，断不可能是哪个道祖伪装，可为何战力却强到如此不可思议的地步？”
　　“难道……”
　　颛臾夜忽地心中一颤，脑海中浮现出一个答案。
　　那个早已引发举世瞩目的小命官！！
　　一下子，颛臾夜倒吸凉气，终于想通了一些关键的疑惑。
　　什么天魁古族后裔，完全就是假的。
　　必然是那姓苏的命官施展了窃命术假扮！
　　否则，焉可能瞒得过他们那些道祖的法眼？
　　据说这姓苏的命官还是一位剑修，乃是剑帝城大老爷的转世之身。
　　而刚才的大战中，对方所施展的的确正是剑道手段！
　　“一定是他！只是……那姓苏的战力何时变得如此强大了？”
　　“在原界时，只听说他凭自身战力能够和道祖对抗而已。”
　　“可现在，竟然能轻松斩道祖！”
　　“可恨这是海眼劫墟，否则第一时间就能将消息传出去，彻底揭露此獠的真面目！”
　　颛臾夜暗自咬牙。
　　在抵达海眼劫墟后，他和凰庭等人也都发现，再无法动用秘符传信和其他人取得联系。
　　“不管如何，这苏奕已经暴露，只要我活着，他注定将在劫难逃！”
　　颛臾夜刚想到这，忽地眼皮一跳。
　　一抹近乎虚无的剑芒突兀乍现，凭空斩来。
　　剑芒缥缈，虚幻若无形，当斩来时，先是颛臾夜头顶的道印被轰飞。
　　紧跟着，披在身上的甲胄出现一道裂痕，轰然四分五裂。
　　之后，悬挂胸膛处的护心镜产生剧烈震天的哀鸣，镜面出现无数裂纹。
　　这一切，几乎同时发生。
　　而遭受这恐怖的一剑，颛臾夜整个人都被劈飞出去，一身气机差点被震得紊乱！
　　也是这一刻，他才终于看清，出手的竟是一把如意。
　　如意蒸腾着混沌光雨。
　　其上则立着一个数寸高的道袍小人！
　　混沌秘宝？
　　颛臾夜心颤，顾不得多想，拼命般朝远处逃去。
　　那道袍小人眨了眨眼睛，忽地双手掐诀，“如意如意，顺我心意，天涯咫尺，斩！”
　　下一刻，道袍小人和脚下的如意凭空消失。
　　而在颛臾夜头顶，咫尺剑突兀出现，剑锋带起璀璨耀眼的奇异仙光，怒斩而下。
　　颛臾夜毛骨悚然，惊骇欲绝。
　　这是一把古仙兵？
　　下一刻，颛臾夜的道躯、神魂、心境、乃至于一身道祖境道行，在同一时间被斩！
　　整个人轰然爆碎，化作漫天光雨。
　　“如意如意，顺我心意，撑伞渡厄，咄！”
　　道袍小人的声音响起，咫尺剑倏尔化作一把劫光流转的黑伞，伞面撑起，像遮住了一片天！
　　颛臾夜化作的漫天光雨，就像飘散的亡魂般，被那一把黑伞流淌垂落的劫光全部收集了起来。
　　而这还不算完。
　　“两仪轮转，生死化界，引！”
　　道袍小人的声音再次响起，就见黑伞忽地化作一幅黑白分明、清浊流转的两仪图。
　　肉眼可见，无数光雨在两仪图中飞洒，那是颛臾夜的性命本源和一身大道力量。
　　如今在那一幅两仪图中，被炼成了一颗灵珠！
　　道袍小人凭空出现在两仪图内，抓住灵珠，张口吞进了嘴里，像嚼糖豆似的，囫囵吞枣般吃掉。
　　道袍小人长吐一口气，精神奕奕，眉梢间焕发出一股别样的神采。
　　“收拾你一个道祖，却差点耗光本大爷好不容易积攒起来的太初仙炁，不炼了你，可对不起小爷的付出呐。”
　　道袍小人嘀咕着，脚下忽地一踏。
　　那一幅两仪图顿时重新化作如意的形态，载着道袍小人凭空消失。
　　很多年前。
　　苏奕在仙界四十九洲闯荡那些年，分别搜集到了混沌九秘中的一些宝物。
　　如咫尺剑、两仪图、覆天舟、因果书等等。
　　可直至在纪元长河时，才终于凑齐混沌九秘，并最终融合出“称心如意”这件心境秘宝。
　　如意九寸长，生有三寸高的器灵道袍小人。
　　小人叫“称心”，穿一袭混沌雾霭编织的道袍，扎着道髻，眉梢间却带着一抹与生俱来的傲意。
　　一向以“本大爷”自称。
　　道袍小人曾说，世间那些修行之路，从来都不是一成不变。
　　也曾说，最初时候的仙道之路，冠绝诸天，凌驾于一切大道之上。
　　道袍小人还曾告诉苏奕，一般意义上的定道，只是为一个纪元文明定道。
　　而修行之路的高低之争，则远远超出了纪元文明的范畴，牵扯到混沌最初时的定道！
　　仙道之路的没落，就和定道之争有关。
　　那时候，苏奕才知道，修道有高低之争，不同的修行之路之间，也有类似的竞争。
　　那也是苏奕第一次了解到，仙道之路，曾在混沌纪元最初时凌驾于一切大道之上。
　　可这件由混沌九秘融合而成的称心如意，又究竟有着怎样的来历？
　　道袍小人为何曾了解到仙道最初之秘？
　　这一切，苏奕都未曾得到答案。
　　不是不曾问过，而是道袍小人以“本源力量不曾真正恢复，记忆有失”为借口，避而不谈。
　　不过，一切都在发生变化。
　　尤其当苏奕踏足成祖之路，执掌涅槃之力的一部分奥秘后。
　　一直被孕养在心境的“称心如意”也早已悄然实现蜕变。
　　在颛臾夜逃亡的同时，凰庭也在逃。
　　只不过两人是分开逃的。
　　如此，才能避免被一网打尽。
　　可两人失算了。
　　在颛臾夜遭难的同时，凰庭同样遭受打击。
　　一口心命法相所凝聚的道剑，突兀地斩在凰庭心境中！
　　和以往不同，如今的心境秘剑，凝聚着的力量和威能，早发生脱胎换骨的变化。
　　一切，都和苏奕在原界时突破的修为境界有关。
　　也和其进一步执掌的涅槃奥有着密不可分的关联。
　　当这一剑突兀斩在心境，强大如凰庭这样的道祖，也被杀了个措手不及。
　　一如遭受道一场突兀的刺杀。
　　哪怕凰庭第一时间进行应对，心境依旧遭受到重创。
　　凰庭浑身颤抖，眼前发黑，一身气机随之遭受严重影响，禁不住发出一声闷哼。
　　可不得不说，凰庭远比颛臾夜厉害，关键时刻，硬是咬紧牙关，一边继续逃奔，一边运转心境秘力对抗那一口诡异神秘的心境道剑。
　　最终，那一口道剑被击溃。
　　虽然心境被重创，凰庭却暗松一口气。
　　刚才那一瞬，他甚至有一种在鬼门关走一遭的惊骇之感。
　　“那个君渡身上明显有大问题！可恨那雷树道祖，竟说此子只是个走了狗屎运的道真境角色……”
　　凰庭暗自咬牙。
　　他眼神疯狂，全力逃遁。
　　为了从混沌劫海脱困，他好不容易从颛臾氏那里换来一个机会。
　　岂甘心把命丢在这海眼劫墟？
　　蓦地，凰庭心境造次遭受重击。
　　又是一口心境秘剑乍现，差点把他的心境防线轰碎！
　　“该死！”
　　凰庭愤怒，目眦欲裂。
　　那家伙究竟是谁，为何心境修为竟强大到如此恐怖的地步？
　　也不怪凰庭猜不出。
　　过往漫长岁月中，他被困混沌劫海，对最近发生在天下间的事情所知极少。
　　自然不像颛臾夜那般，能够轻易识破苏奕的身份。
　　“身为玄凰神族的道祖，却拿自家族人的性命当投名状，投靠颛臾氏，若让你活着离开，以后我可没脸再去见凰煊了。”
　　冷不丁地，一道淡然的声音响起。
　　凰庭霍然抬头，就见那名叫君渡的年轻人，已不知何时出现在前路上。
　　一对深邃的眸正静静地看着自己。
　　“阁下和凰煊认识？”
　　凰庭很震惊。
　　他一边对抗心境中那一口可怕的道剑，一边飞快思忖脱身之计。
　　“我就是苏奕，凰煊是我生死之交。”
　　一道传音，在凰庭耳畔响起。
　　“什么？”
　　凰庭如遭雷击，眼珠瞪得滚圆。
　　哪怕他被困混沌劫海再孤陋寡闻，哪会不清楚苏奕是谁？
　　而这一瞬，苏奕早已出手。
　　锈迹斑驳的青铜短戟轰鸣，以无可匹敌的霸道威能，轰杀过去。
　　鲜血飞洒。
　　凰庭尸首分离。
　　这位来自玄凰神族战力卓绝的强大道祖，心境本就遭受到两次重击。
　　面对苏奕这势在必得的一击，也根本承受不住。
　　当场暴毙！
　　当蔡勾赶过来时，就远远地看到了苏奕挥动短戟劈杀凰庭的这血腥霸道的一幕。
　　一下子，蔡勾愣住。
　　身心颤栗，震撼失神。
　　昨天五更后，一是太累，二是思路出了点问题，严重卡文了。
　　第二更争取下午6点左右更出。