第2227章 苏奕真正的战力
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　袁山老祖倒吸凉气，心中剧震。
　　原来是他！
　　那个被诸天神佛所通缉的天下公敌，易道玄、李浮游的转世之身！！
　　而今，世人都在关注三清道庭针对古族羲氏的这一场行动。
　　因为谁都清楚，三清道庭的真正目的是逼迫苏奕现身。
　　可谁能想象，这家伙竟然早已混入到他们青吾神庭？
　　并且如今还担任着夜游殿副殿主的职务？
　　简直太匪夷所思！
　　旋即，袁山老祖心头就不可抑制地涌现出一抹炽烈的杀机。
　　眼下，若能擒下苏奕，保管世间无人知晓！！
　　而他们青吾神庭，则可以第一个将轮回掌控在手，将那纪元火种据为己有！
　　当想到这，袁山老祖浑身气势都变了，一身凶威骤然暴涨一大截。
　　这位二炼神主之前竟是保留了实力！！
　　他呵气成雷，眸绽神芒，蒲扇般的大手结印，直似在挥动一杆长枪般，骤然凿穿长空，笔直朝苏奕刺去。
　　势大力沉，无坚不摧。
　　那霸道的一击，牢牢将苏奕一身的气机锁定，震慑在苏奕的心境和神魂中，也将他附近虚空都封禁。
　　逃无可逃，避无可避！
　　那等风采，凶横无双！
　　一缕剑吟骤然响彻，激荡九霄。
　　袁山老祖眼眸刺痛，下意识眯起来，而在苏奕掌间，则有一把道剑横空而起，剑锋直指远山老祖砸来的一击之上。
　　恰似针锋对麦芒。
　　伴随一道震耳欲聋的碰撞声，一股毁灭天灭般的力量洪流骤然席卷扩散。
　　而两人的身影，则随之在这一刹分开。
　　袁山老祖右手鲜血淋漓，出现一道剑痕，指节差点都被斩断。
　　苏奕胸腔起伏，手中道剑剧颤。
　　“咫尺剑！哈哈哈，果然是你这个异端！！”
　　袁山老祖一声大笑，再度出手。
　　苏奕屈指一抹剑锋，毫不退让，再度与之激烈厮杀起来。
　　一剑在手，苏奕一身战力随之暴涨，也让他一身剑道造诣得到空前的释放。
　　但，袁山老祖太过恐怖，凶横霸道。
　　虽然在激烈厮杀中多次被苏奕的剑锋划伤，可他肉身近乎不朽不坏，根本不在乎那些伤势！
　　“你道行太弱，法则太低，纵然拥有一身逆天战力，可在如我这般的不朽境神主面前，连我的肉身都坏不了，和以卵击石有何区别？”
　　袁山老祖眼神中尽是暴戾不屑的光泽。
　　他出手愈发肆无忌惮，以力破剑，碾压而行，霸道无边。
　　反观苏奕，纵使动用咫尺剑，也仅仅只能招架而已。
　　可在远处观战的苦真却无法轻松，反倒第一时间提醒道：“老祖莫要大意，此子当初在接引星路上，曾从多位九炼神主的阻截中逃脱，手中必有极端恐怖的底牌！”
　　袁山老祖眼眸眯了眯，笑道：“本座当然清楚，你放心观战便是！”
　　战况愈发激烈，苏奕身上的伤势也开始变得越来越重。
　　反观袁山老祖，虽然浑身血淋淋的，到处是触目惊心的剑伤，可那一身凶威不减反增，凶横的一塌糊涂。
　　“本座倒要看看，你还能撑多久！”
　　袁山老祖狞笑。
　　“那得先看看，你能撑多久。”
　　厮杀中，苏奕抓住一线机会，拿出酒壶喝了一小口。
　　一股沸腾如熔浆爆发般的力量骤然扩散苏奕全身，他那一身伤势以肉眼可见的速度恢复过来。
　　连那消耗的修为都随之恢复巅峰状态！
　　神酿何求！
　　来自麒麟神族的旷世奇珍，神主级老怪物都苦苦寻求而不得的绝世神物！
　　“这……“
　　袁山老祖眼瞳骤然一凝。
　　苏奕身上的伤势非但在眨眼间恢复如初，连那一身气机都更进一步，沸腾如燃！
　　“该死！”
　　袁山老祖震怒，他哪会不清楚，若这样下去，纵使再将苏奕重创，后者也能很快就恢复过来？
　　简直和不死不灭没区别！
　　“老祖，快动用杀招！断不能再拖延时间了！！”
　　远处，苦真也察觉到不妙，心中焦急，忍不住大声催促。
　　“闭嘴吧你！本座杀敌，何须你来指点？”
　　袁山老祖怒喝。
　　他眼眸发红，随着身影一晃，轰隆一声，竟一下子化作一头千丈高的太古神猿。
　　一身皮毛金灿灿的，流淌着瀑布般的浩瀚血光，一对眼眸亮若日月。
　　而他一身的凶威，则在此刻足足暴涨了一倍！！
　　那一身精气神都像在疯狂燃烧。
　　禁忌秘法——血元九转术！！
　　这是一门以焚燃自身气血为代价，令自身战力翻倍提升的秘法。
　　也是袁山老祖的压箱底杀手锏。
　　诚然，他没有什么宝物，可他一身的气血和肉身，就是他最强悍的宝物！
　　“杀！！”
　　一拳之下，苏奕连人带剑，直接被轰飞出去，再无法抵抗。
　　此刻的袁山老祖，简直就像从太古洪荒中走出的古老蛮神！
　　“杀！！”
　　他近乎疯狂，全力下死手，根本不打算再给苏奕任何挣扎的机会。
　　自始至终，苏奕神色都平淡如旧。
　　而此时，随着袁山老祖动用杀手锏开始下死手，他当即感受到扑面而来的致命威胁！
　　“看来，哪怕我一身修为已接近造物境大圆满地步，可要仅凭自身实力还不够杀死这样一个二炼神主。”
　　苏奕暗道。
　　当做出这样的判断后，他不再迟疑，同样动用杀手锏！
　　随着他扬起手中咫尺剑，此剑剑锋顿时产生闷雷般的轰鸣声。
　　一股晦涩恐怖的神秘剑威随之弥漫而出。
　　那是九狱剑的威能！
　　不是气息，而是真正的九狱剑之力，在此刻被苏奕直接动用。
　　事实上，当初在苏奕突破究极之境，证道成神之后，就已能够动用九狱剑的力量。
　　哪怕仅仅只是很小一部分，可也比以前强大了不知多少倍！
　　毕竟，以前的他只能动用九狱剑的气息而已。
　　而现在，当他把九狱剑的力量加持在咫尺剑上，咫尺剑都在剧烈嗡鸣，似乎要承受不住那等堪称无上的恐怖剑威。
　　袁山老祖心中一震，敏锐察觉到了这种变化，脸色顿时一变。
　　这是何等力量，难道就是那苏奕的杀手锏？
　　还不等他多想，苏奕已经纵剑杀来。
　　一剑斩下，天地像画布般，骤然裂开一道巨大的缝隙。
　　覆盖在四面八方的劫运伞，此刻都被惊动，震颤不休。
　　而面对这等一剑，袁山老祖那千丈高的身影骤然一僵，肌肤刺痛，毛骨悚然。
　　当这一剑斩来时，他才真正体会到那等剑威是何等恐怖，让他这等二炼神主都有窒息般的绝望之感。
　　根本不敢有任何犹豫，袁山老祖那千丈高的身影骤然缩小，同时朝一侧闪避。
　　剑气斩落，天崩地陷。
　　饶是袁山老祖已第一时间闪避，依旧被那恐怖的剑意扫中，躯体都裂开一道深可见骨的口子，神血如泉水般迸溅出来。
　　他一声闷哼，脸色煞白。
　　那剑气，恐怖到令他感到心颤！！
　　“苦真，你还愣着做什么，快一起出手对付他！”
　　袁山老祖怒吼。
　　声音还在回荡，苏奕早已挥剑杀来，剑气如匹练，夭矫如龙。
　　一剑而已，将袁山老祖的一条左臂斩落！
　　他纵使全力抵挡，都难以抗住那杀伐气堪称无上的恐怖剑威。
　　几乎同时，苦真出手了，纵身祭出一把狭长尖刀，朝劫运伞劈去。
　　“你做什么！？”
　　袁山老祖震怒。
　　苦真根本不理会，全力去对付劫运伞。
　　一下子，袁山老祖彻底明白了，这苦真察觉到局势不对，还不等分出胜负，就已打算突围逃走！！
　　“你这混账！！”
　　袁山老祖气得眼睛发红，打破脑袋都没想到，苦真这老小子如此不中用。
　　可他来不及做什么，因为苏奕早已再度杀来，攻势如雨，根本不给他喘息的机会。
　　眨眼间，袁山老祖被一道剑气轰飞，躯体差点被拦腰斩断，出现一个巨大的伤口。
　　他仰天发出一声嘶吼，疯狂般出手。
　　不是不想逃，而是苏奕根本不给他机会，死死将他缠住。
　　“老祖，我不能死，否则，再没人能揭穿萧戬的真面目！”
　　苦真一边大叫，一边轰击劫运伞，“我必须活着离开，所以才狠心看着您赴死而战！”
　　声音还在回荡，劫运伞的力量已撑不住，被他轰得剧烈摇晃，出现一道通往外界的裂痕。
　　“你这孽障——！！”
　　袁山老祖咆哮，恨意十足。
　　也就在这一瞬，一道剑气从天而降，从袁山老祖头顶贯穿而入，将他整个人从上到下凿穿！
　　他眼珠猛地凸起，瞪得滚圆。
　　旋即，整个身影像被劈开的竹子般，四分五裂。
　　鲜血飞洒。
　　魂飞魄散。
　　一位二炼神主级存在，就此暴毙！
　　完全死不瞑目，带着浓浓的不甘和愤怒而死。
　　而与此同时，苦真早已逃出劫运伞覆盖的这片天地，朝远处掠去。
　　这让苏奕都不禁皱眉。
　　他也没想到，苦真非但见死不救，反倒会趁着袁山老祖还没死的时候，就直接选择逃走。
　　这份心性可不是一般的果断和狠辣。
　　“无论如何，也得弄死这老东西，否则身份一旦暴露，可就再没法在青吾神庭待下去了……”
　　苏奕没有任何耽搁，第一时间展开追击。
　　他手中有咫尺剑，倒也不担心苦真能真正逃脱。
　　ps，许久不写战斗，居然手生了……