第3545章 万古城、酆都
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　面对苏奕伸出的一只手，天蟾神色一阵变幻。
　　半晌，他语气苦涩道：“有一个秘密，我觉得有必要先告诉你。”
　　苏奕道；“你说。”
　　天蟾叹了一声，目光望着天穹，“天鹤曾谈起，整个往生国，可视作是一座坟墓。”
　　“坟墓？”
　　天蟾喃喃道：“对！属于幽冥轮回的坟墓！而天鹤便自比守墓人！”
　　“在这里，无论是世俗中的芸芸众生，还是分布在阴间的那些亡灵，亦或者是从外界进入往生国的人，都已和被埋葬在坟墓中的死人没区别。”
　　“在这里，山河间的一草一木，一沙一石，世俗中任何一个凡夫俗子，乃至于街边的野狗和野猫，都可以成为天鹤的眼睛，让她能够洞察到往生国阴间和阳世的任何一丝变化。”
　　天蟾目光缓缓挪移，看向苏奕，“这，就是我说的秘密！”
　　苏奕眉头皱起，“你是说，从我进入往生国之后，一举一动早已被天鹤看在眼底？”
　　天蟾眼神复杂，“只要她想知道，就瞒不住！”
　　苏奕沉默半晌，却笑道：“那你说，天鹤能否记住我的容貌和气息？”
　　天蟾一怔。
　　不等他开口，苏奕已继续道：“或许，她已知道我是谁，也知道我就在这，可为何她却不曾出现？”
　　“这……”
　　天蟾摇头，他哪会知道。
　　“很简单，她在等我自投罗网。”
　　苏奕随口道，“或者说，她认为只有我抵达云梦泽时，才能真正置我于万劫不复之地。”
　　苏奕心中又补充了一句，“或许，也只有如此，才能让我重蹈萧戬的覆辙！”
　　“你说对了。”
　　天蟾忽地道，“萧戬，既然知道我在万古城等你，为何你却迟迟不肯前来见我？”
　　这一刻，天蟾嗓音发生变化，就像被人附体了般，声音带着一丝独特的磁性。
　　苏奕眼眸一凝，道：“天鹤？”
　　天蟾眼神平静道：“快来吧，我早已在万古城等了你万古岁月，这一次，可千万别再让我失望了。”
　　那独特的磁性声音还在回荡，天蟾左边耳畔的耳环忽地一阵摇曳。
　　而后，天蟾面露惊恐之色，整个人忽地像在烈火中融化的冰块般，身躯如水流般消散。
　　到最后，只剩下那一枚耳环遗落，被苏奕接在手中。
　　耳环已失去所有灵性，落在苏奕手中时，也已四分五裂，化作粉末。
　　苏奕不由皱眉。
　　天蟾作为沉沦之主，自身更是一位始祖级人物，就这样无声息地被杀了？
　　天蟾最初时候，本就是一个亡灵，是被身为守墓人的天鹤救回来。
　　既然如此，天蟾哪怕此刻死去，或许以后天鹤也有办法将其救回来。
　　毕竟，这里是往生国！
　　是法外之地，更是天鹤这个守墓人眼中的“坟墓”。
　　“那天鹤称我为萧戬，还扬言已等待我万古岁月，如此看来，当年萧戬发誓要踏灭往生仙宗的根源，或许就和这天鹤有关。”
　　苏奕思忖，“若如此，这天鹤和定道者又是什么关系？”
　　许久，苏奕取出命书，神识探入天谴命墟，对被镇压在其中的羽衣男子一行人进行审问。
　　这么做，是为了印证天蟾的话，顺便也想试一试，能否从这些接引使者口中获悉其他秘辛。
　　可很快，苏奕就罢手。
　　羽衣男子等人的神魂，竟是一片空白！
　　当把他们唤醒时，一个个就像沦为没有神智和记忆的白痴！
　　无疑，这必然和天鹤有关。
　　身为“接引使者”，这些角色实则和天鹤的傀儡并无区别。
　　想到这，苏奕也懒得再细究什么，将这些个接引使者全部抹杀。
　　而后，苏奕取出了一座黑色宝塔。
　　宝塔内如蜂巢般开辟有许许多多空间，其中拘押着二十余个刚诞生不久的婴孩。
　　“这，就是天鹤口中的‘生死业果’？”
　　苏奕悄然分出一缕神识，探入其中一个婴孩体内。
　　很快就发现，这婴孩果然很特殊，体内的性命生机中，尚有一股无法化解的死气！
　　对天下任何修道者而言，几乎不可能洞察到这一幕，毕竟，这已经牵扯到性命本源的奥秘。
　　可对苏奕而言，却并非难事。
　　他甚至能清楚洞察到，生与死两种独特而禁忌的力量，交织在婴孩的性命本源，让婴孩处于一种非生非死的境地中。
　　若不化解那一股死气，婴孩根本活不了多久，注定会早夭，不可能有幸存的可能。
　　这无疑证明，针对枉死地那些亡灵的“投胎转世”，本身就存在着先天缺陷！
　　因为有那一股死气在，哪可能会活下来？
　　更别谈转世之后去重修道途！
　　接下来，苏奕又一一感应其他婴孩的气息，全都是一样的情况。
　　“看来正如天蟾所言，往生国终究只是一个遗落于世间的幽冥遗迹，分布的天地规则，也都是残缺不全的轮回之力，才会让这种‘转世投胎’的生命变化出现严重的缺陷。”
　　苏奕暗道。
　　这一刻，他忽地心生一种异样的感觉。
　　整个往生国就好比一个轮回的废墟，只残留着属于轮回的残砖碎瓦。
　　可有人却一直妄图在这座废墟上，重演轮回之道，拼凑出属于轮回的完整框架！
　　守墓人天鹤，兴许就是这种人。
　　一边琢磨着，苏奕已经长身而起，决定前往万古城！
　　“等离开往生国时，我再放你出来。”
　　路上，苏奕传音给被他藏于宿命鼎内的黑狗。
　　谁曾想，黑狗激烈地表示拒绝和反对，“义父，若没有孩儿在，谁来为您摇旗呐喊，助壮声威？谁还会像孩儿这般，陪您聊天解闷？至于危险，呵……孩儿何曾怕过？”
　　苏奕直接把宿命鼎给封死了，不再听黑狗扯淡。
　　在世俗阳间，万古城绝对称得上是往生国最为繁华富庶的一座巨城。
　　比之皇都上京城都不逊色。
　　城中还汇聚着许许多多的修道势力，往生仙宗在城中建立的下宗，只是其中之一。
　　可从阴间看去，整座万古城的气象则截然不同，俨然像传闻中的阴曹地府般，天穹覆盖在滚滚黑暗劫光中，整座城池阴森、诡异、恐怖。
　　城内更是弥漫着压抑人心的厚重死气！
　　苏奕孤身一人，抵达万古城外。
　　在他视野中，万古城的阴间和阳世，简直堪比两个世界，古怪诡异到了极致。
　　在阳世，那城门之上写着“万古城”三个大字。
　　而在阴间，城门之上则高悬着“酆都”两个大字。
　　酆都，阴曹地府也！
　　当苏奕走来时，就见那城门处的地方，大步走来一个身影颀长的中年男子，柳须飘然，如若世俗中的文弱书生般。
　　“鄙人往生仙宗掌教，枉死地十二地官之一‘辰龙’，见过阁下！”
　　中年男子笑着作揖见礼。
　　苏奕挑了挑眉，“是天鹤让你在此等我的？”
　　中年男子颔首道；‘正是，太上长老叮嘱，当苏道友抵达时，由我来接引道友。”
　　苏奕抬眼看了看天穹，这才说道：“天鹤在何处？”
　　“太上长老正在‘转生山’之巅修行。”
　　中年男子道，“太上长老说了，若道友不介意，可以由我带着，先在万古城的一些‘秘地’逛一逛。”
　　“秘地？”
　　苏奕有些意外，“此话怎讲？”
　　中年男子笑道，“阁下跟我前来一观，自然就知道。”
　　说着，他身影朝一侧让开，伸手朝苏奕做出一个“请”的动作。
　　苏奕却立在那没动，道，“我若不想逛呢？”
　　中年男子笑道：“太上长老说，一位名唤凰神秀的姑娘，如今就在其中一个秘地中，若阁下不愿去见，自可以直接前往转生山。”
　　“神秀姑娘原来被困在这万古城？”
　　苏奕心中泛起波澜，一对深邃的眸子深处悄然浮现出一抹冷冽光泽。
　　沉默半晌，苏奕道，“带路吧。”
　　中年男子笑道：“请！”
　　说着，他大步走进万古城，并非走入阴间的酆都，而是行走在世俗阳间。
　　苏奕跟随其后。
　　万古城内繁华无比，熙熙攘攘的行人如潮水般在四通八达的街巷上奔涌流淌。
　　那万丈红尘的气象，显得格外鼎盛。
　　换做以前，苏奕必然会忍不住在这红尘中流连一番，尝一尝美酒佳肴，看一看人世百态。
　　可现在，他已没有这种兴致。
　　半刻钟后。
　　一条流淌在城中的河流之畔，中年男子悄然顿足在一座横跨河流两侧的古老石桥前，笑道，“阁下请看，这条河流名唤‘忘川’，其上的石桥则名唤‘奈何’。”
　　此时，正有许多行人在石桥上穿梭，桥下则有乌篷船来回穿梭，显得好不热闹。
　　可当苏奕放眼望去，立刻窥破阴阳，看到了另一幕属于阴间的景象。
　　那一条河流化作浑浊昏黄的颜色，浩浩荡荡，从幽暗浑浊的天地中奔流而出，河水中浮沉着无数的亡魂。
　　那座石桥，则像一道横跨阴阳的天堑，一半贯通于阳世，一半探入阴间！
　　而在石桥中央顶部的位置，则像有着一道奇异神秘的门户矗立在阴间和阳世之间。
　　“奔涌着黄泉之水的忘川、奈何桥？”
　　苏奕微微挑眉，心生一丝异样。
　　「补更送上！」