第一千六百七十章 悲天悯人的拙云
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天狩魔山外。
　　那座道场中。
　　伴随着一阵空间波动，两个仙君人物凭空出现。
　　这一幕，让在场那些仙王都不禁愣住。
　　天狩大会才刚开始不到两个时辰，就有人被淘汰了？
　　“掌教，荆峰师兄被杀了！”
　　一个仙君悲恸大叫。
　　荆峰，就是那个在岩浆大湖之畔死在苏奕手底下的蓝衫男子。
　　“什么？”
　　全场骚动，天狩大会刚开始，就有人死了？
　　“谁做的？”
　　一个威猛中年铁青着脸问道。
　　“若我没猜错，那家伙是沈牧！”
　　一位仙君咬牙切齿说道。
　　这个名字，让在场大多数人一头雾水，因为以前时候，根本就没听说过在仙界有这么一号仙君。
　　汤灵启眼皮一跳，心中暗自苦笑，苏道友这也太猛了吧？
　　“胜王败寇，在天狩大会上，技不如人，死亡也不可避免，难道你们两个还想报复不成？”
　　汤灵启沉声开口。
　　不少仙王都点头，认可这个说法。
　　无规矩不成方圆，若随便谁死在天狩魔山中，就嚷嚷着要进行报复，那早就乱了套。
　　很快，又是一阵空间波动泛起，马昆等一众仙君出现，每个人都遭受重创，狼狈凄惨。
　　这样一幕，让全场又是一阵骚动。
　　怎么又有人被淘汰了？
　　并且还一下子淘汰了足足七人！
　　“马昆，这是怎么回事？”
　　太清教的一位仙王沉声开口。
　　他一身蟒袍，威仪十足，名叫武凌空。
　　“回禀师伯，我们都是被那个沈牧害了！此人手段极为歹毒，一言不合就下死手，若非我等逃得快，差点就殒命！”
　　马昆满脸的愤恨。
　　又是那个沈牧！
　　一时间，在场那些仙王都不禁惊诧。
　　一个人而已，在如此短时间内，就淘汰掉这么多人，还杀了一个，这可不简单啊！
　　“汤道兄，据我所知，那沈牧参与此次天狩大会，是你们汤家给的名额吧？”
　　太清教仙王武凌空，看向了高坐主位上的汤金虹。
　　汤家一位辈分极高的老古董，之前的岁月中一直在闭关，曾经历仙陨时代的浩劫。
　　此次汤家举办天狩大会，直接把这位老古董搬了出来镇场子。
　　“不错。”
　　汤金虹神色不动，淡淡说道，“这沈牧是一个难得一见的绝才，实力本就不逊色于绝世仙君，败在他手底下，不亏。”
　　场中震动，不逊色于绝世仙君！？
　　这样的真相，大大出乎在场人们的意料。
　　一位仙王感慨道：“你们汤家可隐藏的太深了，若早知道这沈牧不简单，在猜谁能成为此次天狩大会魁首时，我一定也押他一注！”
　　也有仙王好奇道：“这么说，那沈牧已被你们汤家招揽了？”
　　汤金虹摇头，无奈道：“我汤家倒是想这么做，可惜，那沈牧志存高远，不可能为我汤家所用。”
　　一番话，让那些仙王都不禁惊讶，神色各异。
　　那沈牧，竟然拒绝了汤家的招揽？
　　唯有汤灵启神色古怪，金虹老祖那番话说的倒也没错。
　　不过，不是苏奕拒绝他们汤家，而是他们汤家根本不敢这么做！
　　在如今的汤家，只有他和金虹老祖知晓沈牧的真正身份，同样，也只有他们清楚，一旦让人知道沈牧就是苏奕，仅仅在场那些仙王，恐怕都会忍不住找上门去！
　　“这样的天狩大会才有意思，我倒是巴不得多出现一些和沈牧一样的黑马，让此次的天狩大会充满变数！”
　　有仙王笑道，“如此一来，咱们之间的对赌，自然也就多了许多变数，其乐无穷！”
　　顿时，场中一片欢笑声。
　　而马昆和那些被苏奕淘汰的仙君，全都傻眼了。
　　被淘汰不说，他们反倒像小丑一般沦为陪衬，让那沈牧成功引起了在场那些仙王的注意力！
　　天狩魔山。
　　苏奕离开了那片岩浆大湖，再次上路。
　　“这一株幽火冰莲倒是难得一见的天材地宝，待我证道虚境后，足可用来巩固一身道行。”
　　苏奕手中，在把玩一颗仅仅杏仁大小的魔核。
　　这是从那一条黑蛇体内取出，看似不起眼，可这魔核内却蕴积着一股纯净的巴蛇真血！
　　价值之大，远不是他之前搜集的那两块魔核可比！
　　“这块魔核，可以用来淬炼气血和体魄，同样可以在我证道虚境时派上用场。”
　　苏奕翻手收起那块魔核，负手于背，一边感应着天地间的气息，一边朝前行去。
　　半个时辰后。
　　云层之上，忽地掠出一群通体银色的蝙蝠，密密麻麻，成千上万，像一片银色的风暴般，朝苏奕席卷而来。
　　这些银蝙蝠青面獠牙，浑身尽是血腥煞气，凶厉可怖。
　　它们唇中发出的啸音，形成如排山倒海般的音波涟漪，足可轻易震碎仙君人物的神魂！
　　苏奕不闪不避，主动迎了上去。
　　剑气纵横，闪耀九天。
　　璀璨凌厉的剑意，贯冲山河之间，每一剑斩落，必有成群的银色蝙蝠毙命当场。
　　远远望去，苏奕一个人而已，却似风卷残云，杀得那银色蝙蝠大军七零八落，血雨如瀑般倾洒。
　　苏奕收手。
　　虚空中血腥弥漫，大地上尽是银色蝙蝠的尸骸。
　　最后，让苏奕从战场中找到三十九颗魔核，品相只能算普通，远不如那块蕴积巴蛇真血的魔核。
　　“这外围地带的妖魔，终究太不堪了一些。”
　　苏奕意识到，或许只有进入天狩魔山核心腹地，才能获得更多的魔核，并且品相也会更高。
　　接下来的路上，苏奕不曾停下脚步，偶尔遇到妖兽侵袭，便直接杀过去，浑然没有退避的意思。
　　这一路上，他也遇到其他一些仙君人物，但可惜的是，一直没能没有碰到弓南风和褚霸天。
　　苏奕在一片黑雾弥漫的山谷前伫足。
　　到了此时，他终于意识到一件事，在自己凭借那块秘符前往和汤雨烟汇合时，这女人同样也在赶路，在朝天狩魔山深处行去！
　　“她这是在找什么机缘吗，竟都不曾停下过脚步。”
　　苏奕眉头微皱。
　　想了想，他继续朝前行去。
　　反正都是前往天狩大山深处，倒也没什么。
　　穿过那一片黑雾弥漫的峡谷，眼前视野豁然开朗，出现一片绵延起伏的丘陵。
　　而后，苏奕看到了一幕古怪的画面。
　　一个身着僧衣，面容俊秀，风姿出尘的和尚，站在一座丘陵前，一手托着钵盂，一手拎着一块四四方方的宝印。
　　在这和尚前方，一群仙君人物战战兢兢地立在那，每个人神色间都写满了忐忑和不安。
　　“我佛慈悲，我心向善，不忍杀生，往常时候，就是脚下路过一只蝼蚁，贫僧都不忍踩踏，诸位自然也无须害怕。”
　　那僧人开口，他面容俊秀如青年，一派宝相庄严、悲天悯人的神色。
　　一个仙君结结巴巴道：“拙云佛子，你既心存良善，为何……为何却要施展大神通，将我等困在此地？”
　　佛门巨头势力莲华寺的一位绝世仙君，天生慧根，天下佛门公认的佛子，身怀大气运，一身道行已臻至圣境登峰造极的地步。
　　此时，拙云神色悲悯道：“诸位误会了，贫僧之所以留下各位，是想和各位化缘，恳请各位将身上的魔核施舍给贫僧。”
　　众人：“……”
　　当即，一个仙君怒道：“他妈的，打劫就打劫，还化缘？你这秃驴也太……”
　　拙云拎着那块四四方方的宝印，砸在了那仙君身上，后者一个趔趄，噗通跌坐在地，眼前直冒金星，额头都肿起一个大包，发出痛苦的嚎叫。
　　众人惊悚。
　　这拙云和尚清秀和善，满脸悲悯，谁能想象，下起手来竟如此狠？
　　简直就像世俗中拎着搬砖砸人的流氓般，手法那叫一个干脆利索。
　　苏奕都不禁怔了一下。
　　这和尚……手很黑啊！
　　拙云迈步来到那挨了一记的仙君身前，温声道：“施主，还请发发慈悲，将魔核施舍给贫僧吧。”
　　说着，递出手中的钵盂。
　　那仙君浑身哆嗦，可最终颓然，乖乖地将身上的魔核拿出，放在了钵盂中。
　　拙云顿时满意，口宣佛号，“善哉无量佛，道友宅心仁厚，慷慨无私，以后必有福报。”
　　那仙君气得恨不得破口大骂，善你娘的哉，慷你娘的慨，福你娘的报！
　　这他娘也是佛门巨头势力莲华寺的佛子？
　　活脱脱一个假慈悲的败类！
　　“这位施主，该你了。”
　　拙云目光看向下一个仙君。
　　很快，那些仙君都陆续认怂，老老实实把身上的魔核交了出来。
　　其中，一个仙君只交出身上的一部分魔核，自以为可以蒙混过关，结果被拙云一眼识破，直接一宝印呼在身上，砸得头破血流，哭爹喊娘，最终老老实实交出了全部的魔核。
　　将这一切尽收眼底，苏奕总算看出，这拙云和尚绝对是佛门中的一个另类，不仅下手狠，还不要脸！
　　刚想到这，苏奕忽地注意到，远处的拙云将目光看向了自己这边！
　　“相见就是有缘，这位施主请留步！”
　　拙云说着，似唯恐苏奕逃走般，一步迈出，脚下生莲，瞬息就来到苏奕身前。
　　那清秀的脸庞上尽是温和的笑容。