第2419章 银焰心网
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半响，蚩涅魔皇语气随意道：“我所图谋的，阁下心中最清楚，否则，也不会大动干戈与你对赌。”
　　苏奕道：“那就别废话，我只问你，第二个条件你是否答应。”
　　蚩涅魔皇脸色明显有些阴沉，道：“罢了，本座答应你就是！”
　　域外天魔大军一阵骚动，都不明白，蚩涅魔皇为何会如此好说话。
　　珞瑶他们对视，无不心中振奋。
　　此刻的苏奕，一如他的剑锋，在步步紧逼，已经扳回了一些局面！
　　可苏奕则皱了皱眉。
　　蚩涅魔皇能隐忍着答应这两个条件，无疑证明，对方所提出的这一场赌局不简单！
　　略一思忖，苏奕道：“第三个条件，对赌开始之前，你要以‘心魔秘言’立誓，保证在对决过程中，不得有外人插手进来。”
　　顿时，域外天魔大军骚动。
　　蚩涅魔皇的脸色都变得很难看，以心魔秘言立誓，一旦违背，哪怕是他这等皇级强者，也会遭受致命的反噬！
　　“我可以答应对决时，域外天魔阵营的强者不会掺合，但不会立誓。”
　　蚩涅魔皇道，“毕竟，若有其他人插手进来怎么办？”
　　“其他人？”
　　苏奕若有所思，“在这无尽战域，谁敢掺合到你们域外天魔的事情中？”
　　蚩涅魔皇面无表情道：“这无尽战域不止有我们域外天魔，还有不朽神尸、古代异种，也不排除万一有神域的人还活着。”
　　苏奕深深看了蚩涅魔皇一眼，道：“也罢，我就退让一步，你只需以心魔秘言立誓，在对决时，其他域外天魔的强者不会掺合进来便可。”
　　蚩涅魔皇沉默片刻，道：“好，我答应！”
　　其他皇级天魔见此，无不神色变幻，连他们都没想到，蚩涅魔皇会一而再再而三地答应对方的要求。
　　这让他们心中都很不是滋味。
　　可不管如何，蚩涅魔皇是首领，他的决断，代表着“心魔老人”的态度，谁也不好说什么。
　　当即，蚩涅魔皇动用“心魔秘言”立誓，就见天地间，一阵奇异晦涩的无形秘咒力量汇聚，悄然间化作一抹红光，消失在蚩涅魔皇眉心之间。
　　那就是心魔秘言的力量，一旦违背，必遭致命反噬！
　　“现在，阁下可满意了？”
　　蚩涅魔皇阴沉着脸。
　　苏奕凝视着对方，心中隐约感觉，这一场对赌极可能会发生变数！
　　最终，苏奕没有再说什么，颔首道：“可以。”
　　话音刚落，一个皇级天魔就杀气腾腾站出来，语气冰冷道：“苏奕，你可敢跟本座一战？”
　　此人须发焦黄，肌肤呈靛蓝色，骨骼粗大凸显，身影足有三丈高，手持一柄白骨打磨而成的战矛。
　　猎云魔皇！
　　和蚩涅一样，来自不死体魔族。
　　苏奕只瞥了他一眼，道：“着急什么，想死也得排好队等着。”
　　他目光一扫，看向明夜魔皇，“第一场对决，从他开始。”
　　猎云魔皇震怒，眸子中杀机汹涌，“曾仗剑横行无尽战域的李浮游，也有不敢应战的时候？”
　　苏奕直接无视了。
　　猎云魔皇愤恨，正要说什么，就被蚩涅魔皇拦住。
　　最终，猎云魔皇不得不退下。
　　因为这是规矩！
　　是蚩涅魔皇答应的！
　　而此时，明夜魔皇已站出来。
　　他一袭金袍，从容自若，笑道：“看得出来，你对自己的道心很自信，也或许是想为吕东行那老匹夫报仇雪耻。”
　　今天白天，他曾在对决中重创吕东行的道心！
　　也正是那时，苏奕来到了问道城前，救了吕东行。
　　苏奕迈步虚空，来到了问道城前，淡淡道：“第一个和你对决，不是因为你足够强，而是在我眼中，你最弱，懂？”
　　明夜魔皇脸庞上的笑意顿时消失，眼眸深处翻涌起慑人的银色神芒，“是么，那我倒想试一试，今世只造化境修为的你，道心又能硬到何等地步！”
　　声音还在回荡，他已骤然间出手，双手结印，映现一轮若明月般的银色光轮，碾碎长空，朝苏奕杀去。
　　顿时，全场屏息凝神，目光全都汇聚在战场之中。
　　时隔漫长岁月，当年在无尽战域杀到域外天魔人尽胆寒的李浮游，如今转世重生归来，他那上位神层次的修为，究竟能施展出怎样的战力？
　　没人真正清楚。
　　因为无论是珞瑶他们这些故友，还是那场中的域外天魔大军，在之前都未曾见过！
　　而此时，一场大战已开始上演。
　　明夜魔皇的强大，人尽皆知，他来自无相心魔族，足可重挫吕东行这样的九炼神主心境。
　　可苏奕仅仅只是上位神修为，他……拿什么去对抗？
　　而在明夜魔皇出手的同时，苏奕也动了。
　　他一步迈出，袖袍挥动。
　　那如若明月般的一道光轮骤然炸开，四分五裂。
　　几乎同时，苏奕的心境遭受到可怖的冲击，就像一道明月光轮狠狠劈在心境秘地，力道恐怖无边。
　　今天和吕东行的对决中，明夜魔皇就凭借这等诡秘的心境攻伐之术，杀得吕东行无力招架，最终心境都被重创。
　　可遭受到这等一击时，苏奕的心境便似无垠大墟，大而无量，广袤无垠。
　　相比起来，那一道明月光轮就像一缕萤火虫的光，无声息地就在苏奕的心境中溃散消失，别说撼动了，连一丝涟漪都没有掀起。
　　作为无相心魔族的皇级存在，明夜魔皇对心境的洞察最为敏锐。
　　他瞬息就察觉到，自己那一击就像蚍蜉撼树，根本没有伤到苏奕心境分毫！
　　“这家伙才只上位神而已，心境怎会淬炼的如此恐怖？甚至远比……”
　　还不等明夜魔皇多想，苏奕已经骤然间杀来。
　　剑吟如潮，锵锵耳鸣，激荡九天十地。
　　在苏奕掌间，一道剑气呼啸而出，斩向明夜魔皇。
　　明夜魔皇冷哼，浑身银色光焰爆绽，挥掌怒击。
　　光焰爆绽，虚空塌陷。
　　明夜魔皇的掌力，直似一层薄薄的银色冰面，根本挡不住苏奕那一剑之威，轰然崩碎外界。
　　而他整个人，则被劈成两半。
　　那等一幕，让全场惊悚震撼。
　　这是上位神拥有的战力？
　　蚩涅魔皇眸光闪烁。
　　和其他天魔不同，他已经了解到和苏奕有关的事迹，清楚苏奕别看只是上位神，实则战力恐怖到都能镇杀八炼神主！
　　可他也没想到，明夜魔皇在出场的第一次交锋时，就被击溃！
　　不过，明夜魔皇并没有死。
　　他被劈成两半的躯体炸开后，刹那间就在另一个方位上重新凝聚过来。
　　只是，他的脸色明显苍白了三分，眼眸中露出惊疑之色。
　　他是无相心魔中的皇级存在，除了心境秘力之外，其他任何力量都无法真正伤到他。
　　什么道法、什么宝物，统统不行！
　　就像今天和吕东行的一战中，他身影被毁掉不知多少次，可都被他瞬间恢复过来，根本没给他造成任何伤害。
　　这就是他们无相心魔族的恐怖之处。
　　要战胜他们，只能靠心境之力来应对！
　　也因此，他们被神域阵营列为最危险、最可怕的敌人。
　　可苏奕这一剑不一样，不止威能奇大，还蕴含着一股奇异神秘的力量，一举伤到了明夜魔皇！
　　虽然伤势不重，可却让明夜魔皇意识到了问题的严重！
　　心念转动间，明夜魔皇身影突兀地化作无数银色丝线，骤然间分布天上地下。
　　银色丝线忽明忽灭，密密麻麻，游弋在虚空中，飘忽不定。
　　苏奕身影刚杀过来，无数银色丝线骤然间编织成一张大网，骤然收缩，将苏奕捆缚其中。
　　诡异的是，这大网在接触到苏奕身影那一瞬，就冲进他的心境中。
　　银焰心网，困的是心境！
　　这是明夜魔皇的杀手锏。
　　只要被那一层无形心网碰触，九炼神主的道心都会瞬间沦陷，端的是恐怖无边。
　　顿时，苏奕身影停滞在虚空中。
　　蚩涅魔皇等皇级人物精神一振，中招了？
　　他们自然清楚银焰心网的恐怖之处。
　　远处问道城上方，珞瑶等人则心中一紧，脸色顿变。
　　作为和无相心魔族厮杀征战多年的存在，他们同样也知道银焰心网的可怕。
　　而几乎是苏奕的身影停滞那一瞬，悄无声息地，明夜魔皇出现在苏奕身后。
　　而苏奕似浑然不觉，没有一点反应！
　　这一瞬，明夜魔皇眼神闪烁着慑人的神芒，身影突兀地暴冲上前。
　　冲进了苏奕体内！
　　他要以自身为心魔，破苏奕心境，鸩占鹊巢，窃取苏奕的道心！！
　　珞瑶他们心都悬起来，紧张空前。
　　可下一瞬——
　　一道凄厉的惨叫声，骤然响彻天地。
　　就见苏奕周身上下，银色光焰肆虐，溃散如雨。
　　“不——！不——！！”
　　明夜魔皇的嘶叫声，则在苏奕周身溃散的银色光焰中响起。
　　那声音透着绝望、惊恐、无助，凄厉到极致。
　　但仅仅眨眼间，声音就戛然而止。
　　而苏奕身影上下，银色光焰溃散无踪，恢复如旧。
　　“以方寸心境为战场，无论前世今朝，我可从没有输过……”
　　苏奕微微摇头，眼神深邃平淡。
　　而此刻，天地死寂，全场皆惊。
　　谁还能不清楚，明夜魔皇已死？