第六十九章 以药换药 养炉五境
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夜色越来越深了。
　　破败的庙宇外，尽是浓墨般的黑暗，时不时会有野兽嘶吼的声音响起，偶尔也夹杂着一些渗人的怪异叫声，似鬼物不怀好意的私语。
　　大殿内火光明亮，篝火堆哔啵作响。
　　从苏奕口中得知了一些意外的答案后，袁珞兮情不自禁想起了当初萧天阙在家中做客时，和父亲袁武通的交谈。
　　“那位高人看似年少，实则有巧夺造化之手段，一如传说中的神仙人物，非我辈可揣度！”
　　当时，她的父亲袁武通还好奇询问这位高人是谁。
　　萧天阙却讳莫如深，笑着摇头，不愿再多提。
　　正因如此，袁珞兮才会对能够救治萧天阙的“高人”印象极深刻。
　　这次前来广陵城，她本也有打算碰碰运气，看能否遇到这位令萧天阙都敬仰不已的“高人”。
　　谁曾料，遇到是遇到了，却是在发生了诸多误会之后才明白过来。
　　一时间，袁珞兮内心又是一阵苦涩。
　　也是这一刻，她才终于深刻明白，什么叫真人不露相这句话。
　　她忽地起身，双手交错于身前，躬身低头道：“仙师，我……我之前错怪您了，我……我愿意道歉，无论怎样的补偿，我都会尽力去完成，只希望……希望您不要在意我之前那些冒犯之举。”
　　语气真诚，带着一丝丝的忐忑。
　　程勿勇等人皆吃惊。
　　他们都第一次见到自家小姐这般郑重庄肃的跟人道歉，这简直和以前的她判若两人！
　　察觉到程勿勇他们的惊讶，袁珞兮内心微微不自在，又羞愧又赧然，以前的自己，在他们眼中就是不会道歉的人吗？
　　苏奕抬眼看了看袁珞兮，道：“你曾说要铲除此地阴煞门的妖人，为世间除害，我一向论心不论事，凭此一点，我也不会跟你计较了，坐吧，不必再多礼。”
　　“多谢仙师。”
　　袁珞兮怔了怔，似没想到，只因自己当时那番话，苏奕便不再跟自己计较了。
　　可仔细一想，她油然心生一丝钦佩。
　　这或许便是真正的高人胸襟吧？
　　“小姐，您父亲若知道您今日之改变，定会倍感欣慰的。”程勿勇在一次感慨道。
　　世间道理，说再多都没用。
　　人，必须历经风雨磨炼，才能真正地改变。
　　其他护卫也纷纷点头。
　　袁珞兮不禁露出一丝笑容，终于不再那般郁郁寡欢了，脆声道：“勇叔，等我们找到六阴草，便启程回家。”
　　苏奕忽地道：“六阴草已被我所得。”
　　袁珞兮呆了一下，小心翼翼试探道：“仙师，我……我想问问您能否割爱，将六阴草卖给我？”
　　程勿勇等人心中一阵紧张，唯恐小姐此话让苏奕产生误解。
　　出乎他们意料的是，就见苏奕随口道：“我目前倒的确用不上六阴草，若你愿拿三十株一品灵药，这六阴草便是你的了。”
　　袁珞兮顿时露出惊喜之色，不假思索道：“我给您五十株一品灵药！”
　　程勿勇满头冷汗，连忙道：“小姐，莫要无礼，仙师这般高人，岂会在意灵药多少？”
　　袁珞兮也反应过来，讪讪道：“仙师，刚才我太高兴，所以……”
　　苏奕挥了挥手，“我明白。”
　　他心中一叹，这程勿勇也太会脑补了，他怎知道自己不在意灵药多少？
　　摇了摇头，苏奕从墨玉佩中取出六阴草，随手递了过去，“养炉境宗师以此灵药淬炼肾宫时，切记要徐徐图之，最好能用阳气炽盛之物为药引，否则，此药反倒会化作毒药，伤到自身的武道根基。”
　　养炉境锤炼的是五脏，分别是心宫、肝宫、脾宫、肺宫、肾宫，各对应五行中的金、木、水、火、土。
　　养炉境也由此分作五重境界，将一个脏宫锤炼圆满，便称作养炉一重境。
　　世俗中也把此等存在，称作“宗师一重境”。
　　值得一提的是，五脏的锤炼，并没有规律可言，皆看各自修炼的功法。
　　而六阴草这种三品灵药，只在淬炼“肾宫”时能起到妙用。
　　袁珞兮双手接过，感激道：“多谢仙师！”
　　程勿勇和那些护卫则暗自一惊。
　　苏奕赠药时，随口还指点了一下该如何利用此药淬炼肾宫，这简直是等于在指点一位武道宗师修炼！
　　这一幕所代表的意义，想一想都让人心绪震撼。
　　而程勿勇更是敏锐注意到，苏奕是从腰畔的一块墨玉佩中取出的六阴草，眼皮都狠狠一跳。
　　储物法宝！
　　这可是许多武道宗师都无缘得到的稀罕宝贝！
　　“这苏奕哪里是文家一个小小赘婿那般简单，其来历定非同小可了。”
　　程勿勇心中翻腾，对苏奕的认知越多，就越让他抑制不住地产生敬畏的情绪。
　　“勇叔，你身上是否有足够的宝物？”
　　袁珞兮的话，让程勿勇从纷乱思绪清醒。
　　他拿出随身行囊打开，略一翻看，不禁犹豫，道：“我这里只有十二株一品灵药和五株二品灵药，除此，尚有一阶灵石七十八块、二阶灵石三块。”
　　苏奕听罢，心中一阵感慨。
　　袁氏这等大宗族，果然非广陵城这些宗族可比。
　　一个护卫身上所携带的灵物，都比得上文家多年之积累了！
　　袁珞兮轻声道：“仙师，我们把您所需要的三十株一品灵药，换做五株二品灵药和十二株一品灵药如何？”
　　苏奕点了点头。
　　真论价值，一株二品灵药可远不是一品灵药可比。
　　袁珞兮暗松了口气，喜上眉梢，显然是为这次能得到六阴草而高兴。
　　程勿勇将那些灵药递过去，被苏奕随手收进了墨玉佩中。
　　这一幕，看得袁珞兮和那些护卫都不禁动容，也终于意识到，眼前的苏奕随身携带着的，乃是储物宝贝！
　　而苏奕心中也很满意。
　　他的修为距离宗师地步还有一段距离，现在也着实用不上六阴草这等灵药，所以才会统统换做一品、二品的灵药。
　　“这样一来，身上所有的灵药加起来，足够我将炼骨层次锤炼到圆满地步了。”
　　苏奕暗道。
　　“仙师，我等打算明日天亮便启程返回，敢问您何时返回？”
　　程勿勇问道。
　　“我要去鬼母岭其他地方看一看。”
　　苏奕说着，已长身而起。
　　“姑爷，您这是要现在就行动？”
　　郭丙吃了一惊。
　　“不错，趁着夜色，或许能见到白日里见不到的东西。”
　　苏奕点了点头。
　　“不妥啊，这夜色下的鬼母岭无比危险，您……”
　　不等郭丙说完，苏奕便笑道，“那些鬼物应该害怕的是我才对，郭老你就和他们待在一起，若我天亮前返回，咱们便一起回城。”
　　“若没有，你们可以自行离去。”
　　说着，他已握着竹杖，走出大殿，颀长淡然的身影很快消失在夜色中。
　　袁珞兮和程勿勇他们面面相觑，不过心中却并不担心苏奕的安危。
　　连六绝阴尸都被仙师一剑诛杀，这鬼母岭上还有哪个鬼物是仙师的对手？
　　夜色如墨，山野雾霭缭绕。
　　苏奕走出破庙，就轻轻一拍腰间的养魂葫，“倾绾。”
　　养魂葫喷薄出一缕缕白雾，雾霭缭绕中，一袭血色裙裳，清丽如画似的少女倾绾漂浮而出。
　　修炼“十方修罗经”到现在，倾绾明显发生了许多细微的变化。
　　首先是其娇俏的魂体凝实许多，肤色也不再那般惨白透明，反倒泛起如玉似的莹润洁净之感。
　　她那一对妩媚漂亮的丹凤眸也带上一抹灵性光泽，顾盼之间，不经意流露出惊人的魅惑。
　　配上她那略带婴儿肥的清丽小脸，有一种矛盾而独特的气质，清纯无邪中带着一丝丝的魅意。
　　红裳血衣、肌肤如雪、清丽又妩媚，纵然让人知道这样一个少女是鬼物，怕是也没有哪个男人能不动心了。
　　苏奕也不禁暗暗点头，还算满意。
　　倾绾的天赋和悟性颇为出众，眼见她有这般变化，不禁让人很期待她以后会蜕变到何等地步。
　　当然，对于前世见惯诸天绝世美色的苏玄钧而言，现在的倾绾，魅惑还差一些味道，还远无法引起他的兴致。
　　倾绾出来后，大大的美眸一扫四周，而后怯生生道：“仙师，这便是鬼母岭么，果然吓人的很呢。”
　　声音软糯悦耳。
　　“你是鬼，不是人。”
　　苏奕纠正了一句，这才说道，“用你的感知力量看一看，哪个地方的阴煞之气最重。”
　　在六绝阴尸的身上并未找到“阴煞灵脉”，苏奕打算亲自去找一找。
　　倾绾很乖顺，也很听话，连忙第一时间闭上眼睛，运转一身的修为。
　　就见她红裳如火，于夜色中飘曳，露出一截纤秀晶莹的玉腿，身上有着一缕缕的晦涩阴魂力量蒸腾。
　　像一个绝色鬼仙，如画般妖魅。
　　仅仅片刻，倾绾就张开眼睛，扭头看向远处的黑暗中。
　　“感应到什么了？”苏奕问。
　　倾绾结结巴巴道：“仙师，以我的道行，只能隐隐约约感知到，在西北方向的远处，阴煞之气要远比其他地方更浓郁，就是不知道，是不是您要找的地方。”
　　“西北方向，应该就是郭丙说的那一片‘桃林’之地所在的区域了。”
　　苏奕思忖时，已吩咐道，“你在前边带路。”