第一千五十九章 被激怒的画师
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　画师的确愣住了。
　　画心斋祖师，星空深处令诸天颤抖的巨头。
　　其地位足可以和九天阁掌教、星河神教教主并称！
　　可如今，一个小小少年，却强势打断他说话，斥其口中所言，皆不过是……屁话！
　　这种感觉，画师很久已经不曾体会过。
　　以至于一时间，都有些不敢相信。
　　“你曾见过我？”
　　半响，画师才问道。
　　他白衣胜雪，负手立在那，哪怕仅仅只是一缕意志力量，可那等傲岸的威严，依旧令天地乱颤，山河黯然，直似无上主宰临世！
　　苏奕拿出酒壶，饮了一口，随口道：“上次在杀一个名叫冯吉的角色时，的确和你见过一面。”
　　意志烙印，并无法彼此相知。
　　哪怕是画师的本尊，也无法感应到自己所留的“意志烙印”变化。
　　归根到底，意志烙印并非是大道分身，仅仅是一股属于修士的精气神罢了。
　　“你杀了冯吉……”
　　画师眉梢浮现一抹讶然，目光重新打量了苏奕一番。
　　旋即，他瞳孔微凝。
　　十九岁的玄照境皇者？
　　并且，还能杀死冯吉、绯云那等玄幽境人物？！
　　“着实有意思！”
　　画师露出感兴趣之色。
　　苏奕不由笑起来，道：“上次灭杀你留在冯吉神魂中的意志力量时，你也曾这般说。”
　　画师惊讶道：“是吗？这么说的话，你身上定有一种极端强大的力量，足以抵挡和化解我的意志力量攻击，对否？”
　　他实在很意外，眼前这青袍少年，处处透着古怪和蹊跷，让他也被勾好奇心。
　　苏奕坦然道：“不错，正因如此，我觉得你最好还是别轻举妄动，省得连这一道意志烙印也被毁掉。”
　　画师深深看了苏奕一眼，道：“放心，本座难得碰到你这般一个有意思的小家伙，自不会早早了断你的性命。”
　　苏奕摇头，“错了，是我不想立刻抹去你这道意志力量，才会给你一个与我对谈的机会。”
　　画师皱了皱眉，旋即就笑道：“小孩子才会执着于在言辞上争高低，罢了，你既然这般说，我便姑妄听之。”
　　那不经意的话语间，尽是一种俯瞰的姿态，一副懒得和小辈计较的样子。
　　只是，这种做派却令苏奕一阵好笑，道：“一道意志力量而已，又非你的本尊，有必要这么做装吗？”
　　画师脸上的笑容变淡。
　　从交谈开始，眼前这少年就展露出极强势的姿态，俨然不把他放在眼中，这让他也不由微微愠怒。
　　“既然谈到我的本座，那你可知道我是谁？”
　　画师慢条斯理说道。
　　苏奕一边饮酒，一便自顾自道：“想用你的威名来压我？可惜，这次你找错人了。”
　　他目光看向画师，道：“或许你在星空深处，有着极煊赫的声望和威势，可在我眼中，你终究只不过是个欺软怕硬的角色。”
　　画师忍不住哂笑，“欺软怕硬？小家伙，你确定知道我是谁？”
　　声音中已透着不屑。
　　苏奕不假思索道：“难道你不是观主的手下败将？”
　　画师脸上笑容凝固，一身气息随之变得恐怖滔天，这片天地山河随之剧烈震颤起来。
　　而他的眸子，则如炫亮的剑锋般死死盯着苏奕，“谁告诉你的？！”
　　声音充斥莫大威严，迫人之极。
　　这一瞬，苏奕感受到前所未有的压力，几有窒息之感。
　　无疑，画师的道行太过恐怖，哪怕仅仅是一缕意志力量，都强大到不可思议的地步！
　　可随着苏奕将神魂力量沟通九狱剑，顿时，那股压迫在他身上的威势被涤荡一空！
　　画师眼眸微凝，终于意识到，眼前这少年所言不虚，他身上的确藏有一种足以对抗自己的力量！
　　意识到这一点，画师忽地微微露出和煦的笑容，微微拱手道：“之前是本座眼拙了，敢问小友尊姓大名，师承何人？”
　　态度转变之快，直似翻书一样。
　　可这却让苏奕心中一凛。
　　画师这等存在，既能够和星河神教教主、九天阁掌教并尊于世，自然毋庸置疑的强大。
　　可他却能拿得起放得下，收放自如！
　　似这种人，无疑也最难缠、最危险！
　　想一想也是，当初人间观观主虽吓得此人只能躲藏起来，可也最终没能斩掉其首级，可想而知，此人何等不简单。
　　苏奕思忖道：“你回答我一些问题，我自不介意告诉你。”
　　画师含笑点头。
　　苏奕道：“你派遣弟子前来玄黄星界，究竟是想图谋何事？”
　　“这些事情，谈不上什么秘密，告诉你也无妨。”
　　画师伸出两根手指，道，“两件事，一为探寻轮回之秘，二为探寻玄黄星界的混沌本源之力，也就是所谓的玄黄母气。”
　　苏奕心中微震，这才意识到，画心斋除了在搜集玄黄母气，竟也和九天阁、星河神教一样，在打探轮回之秘！
　　画师笑问道：“小友莫非已经炼化了一些玄黄母气？否则，怕是很难对抗我画心斋的‘涅灵法则’力量。”
　　无疑，他怀疑苏奕能够杀死冯吉和绯云，和炼化玄黄母气有关！
　　“是我在问你问题。”
　　苏奕提醒道。
　　被这般对待，让画师内心杀机都快压不住，更感到一种前所未有的憋闷。
　　搁在以前，别说一个玄照境角色，就是星空深处的界王级人物，若敢对他稍有不敬，早被他一巴掌怕死！
　　可最终，画师忍住了。
　　他笑容依旧，道：“小友尽管问便是。”
　　“前来玄黄星界的画心斋强者中，有一个身份很特殊的女子，被冯吉他们称作是‘小姐’……”
　　苏奕刚说到这，画师脸色悄然发生变化，忍不住打断道，“她怎么了？”
　　苏奕顿时意识到，画师明显有些紧张！
　　“她是谁？”苏奕问道。
　　画师沉默，脸上挂着的温和笑容一点点消失不见。
　　半响，他抬起头，眼眸盯着苏奕，语气平静中透着一股莫大威严，道：“她的身份，你无须知道，但我可以明确告诉你，她若出事，我会让这个天下为之陪葬！”
　　天地震颤，山河剧烈摇晃。
　　此刻的画师，威势简直恐怖到无法想象的地步。
　　换做任何玄幽境人物在此，怕是都来不及挣扎，就会被那等威势彻底镇压神魂！
　　不过，苏奕并不受影响。
　　他的神魂和九狱剑的气息契合，完全抵消了从画师身上释放出的威压。
　　“她是你女儿？”
　　苏奕饶有兴趣道。
　　画师不语，神色明灭不定，恨不得立刻出手，灭了这小子！
　　哪怕白痴都能看出，他根本不想谈起此事，可这小子偏偏哪壶不开提哪壶！
　　“难道是你的道侣？”
　　苏奕再问。
　　画师额头青筋直跳，面无表情道：“够了！真当本座不敢杀人？”
　　他明显动怒，再不掩饰，这片天地骤然陷入一种大恐怖的氛围中。
　　苏奕却不以为意地笑了笑，“别生气，我只是好奇罢了，即便你不回答，以后我见了她，自会再进行确认。”
　　画师：“？？？”
　　这小子，竟真的在打她的主意！？
　　这一刹，画师内心的杀机再压制不住，彻底爆发。
　　“小东西，你真的该死！！”
　　字字如惊雷，轰然响彻天地。
　　而画师右手探出，如一道笔锋般，猛地在虚空中一划。
　　一道泼天般的烟霞暴涌而出，化作一把绚烂刺目的战矛，破空刺向苏奕。
　　仅仅那等威势，就凿穿长空，让苏奕所在的那片虚空四分五裂，轰然塌陷崩坏。
　　眼见苏奕的身影就要遭难，一缕晦涩的剑吟骤然响起。
　　清影剑轰鸣冲起，横空一扫。
　　战矛被剑锋挡住，两者碰撞爆绽出毁天灭地的力量波动。
　　而苏奕的身影，则被这一击狠狠震飞出去，一身气血翻腾，难受得差点咳血。
　　“果然，不在自己的识海，要想收拾这老东西的意志力量，绝非容易的事情。”
　　苏奕暗叹。
　　上次灭杀冯吉时，画师那烙印在冯吉神魂中的意志力量，直接冲进了他的识海中，由此遭受到了九狱剑的反杀，故而才会被轻而易举地灭掉。
　　和现在完全不一样。
　　因为此刻的画师，虽依旧是一缕意志烙印，可却操纵秘术，御用自身道行，那等威能仅凭苏奕自身道行，根本不是对手。
　　这也是为何，苏奕之前会拖延时间，甚至是激怒画师的缘故。
　　倒并非真的想和这等恐怖的对手聊天，而是借此机会，探测画师的虚实，消耗其意志力量罢了。
　　而当此时动手之后，苏奕第一时间察觉到，画师的意志力量，要远远逊色于星河神教教主渔夫的那一道分身之力！
　　须知，当初在轮回池之畔，面对渔夫的那一缕大道分身，苏奕哪怕动用九狱剑的力量，都被压制得回天乏术。
　　最终还是观主留在人间剑内的意志力量被唤醒，才一举轰杀了渔夫的一道大道分身！
　　而现在，画师仅仅只是一缕意志力量，自然远远无法和渔夫的一道分身相比。
　　起码在挡住这一击之后，并未让苏奕负伤！
　　当意识到这一点，苏奕再无顾虑，那深邃的眼眸深处，甚至隐隐有一抹战意在涌动。
　　和画师这等层次的对手交锋，哪怕对方仅仅只是一缕意志力量，也已让苏奕跃跃欲试，充满期待。