第一千一百六十七章 余波
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　裁缝深呼吸一口气，彻底冷静下来，道：“老朽着实想不明白，阁下为何非要三番两次与我为敌。”
　　这番话出自真心。
　　上次他的大道分身从大荒世界逃走时，就在半路上被这莫名其妙的女人截杀。
　　更可怕的是，这女人竟似能推演天机，一举杀到他本尊所藏身的地方。
　　若不是他提前一步撤离，势必免不了要大战一场！
　　正是这样的经历，让裁缝意识到这女枪客的恐怖，早已心存忌惮。
　　可他万没想到，这次在对付观主的行动中，这女枪客却再次出现了，并且又朝他杀来！！
　　这让裁缝都感到一阵郁闷。
　　过往岁月，他如若星空深处黑暗幕后的主宰，布局之道天下无双，令不知多少顶级道统都忌惮之极。
　　可他还是头一次碰到如此不讲道理的女人！
　　这让他纵有惊世的谋略，都有无计可施之感。
　　没办法，这女人神出鬼没，且不讲道理，说动手就动手，强势到不可理喻的地步！
　　这让一切谋略和手段，也统统派不上用途。
　　女枪客道：“为何？很简单，看你不爽！”
　　裁缝：“？？？”
　　这是什么狗屁理由？
　　“你这老东西，阴险、猥琐、胆小如鼠，明明修为也算不错，却喜欢躲在暗中坑人。”
　　女枪客言辞间尽是鄙夷，“而我这辈子，最看不起的就是你这种人！”
　　裁缝一脸愕然，胸口一阵憋闷，老子就是再十恶不赦，可何曾得罪过你？
　　就因为这个破理由，就要针对老子？
　　裁缝的脾气很好，心境更稳得可怕，否则，过往岁月中，也不会一直隐匿在幕后，行走在黑暗中。
　　可现在，他着实被气到了，完全没想过，世上怎么有这种蛮横无理而又嚣张之极的女人！
　　“更别说，上次你还骗了我！”
　　女枪客说到这，眸子中杀机汹涌，“而我最恨的，就是被别人当傻子对待！”
　　说着，她扬起手中长枪，就要出手。
　　裁缝连忙大叫：“且慢！我上次何曾说谎？”
　　女枪客眼见他还要狡辩，一字一顿道：“你若直接认错，我兴许只会痛揍你一顿，便算了，可现在，我决定捅死你！”
　　这片虚空紊乱，女枪客一步迈出，挥枪杀来。
　　裁缝掌指一叩，一尊神山横压过去，狂暴的法则力量，让那座神山的威能之盛，直似要压塌这方熔浆世界。
　　枪锋划过，这座神山如纸糊般炸开。
　　女枪客势如破竹，已杀到近前。
　　裁缝都不由倒吸凉气，这女人……究竟是从哪里冒出来的，未免也太变态！
　　他根本顾不得多想，身影凭空消失，下一刻就出现在极远处。
　　“你竟还敢躲？”
　　女枪客更生气了。
　　听到这句话，裁缝也差点气疯，老子不躲避，还能站着让你这疯女人杀不成！？
　　女枪客哪管这些，脚下一踏，枪出如龙，猛地当空一砸。
　　整个熔浆世界，骤然四分五裂，这片天宇都轰然塌陷，狂暴的大道力量，如倾覆的天河之水，也让裁缝再无处可躲。
　　而女枪客已挥动长枪，暴杀而至。
　　裁缝神色空前凝重，袖袍中掠出一口锈迹斑驳的飞刀，当空一划。
　　惊天动地的爆鸣骤然炸响。
　　那片星空都在剧烈摇晃，星辰摇摇欲坠。
　　裁缝整个人狠狠倒飞出去，脸庞苍白，再忍不住咳出一口血来。
　　他眉梢尽是骇然。
　　这女人，难道真的已超脱登天之路的范畴，踏天成仙！？
　　否则，为何会如此恐怖？
　　可根本不给裁缝多想的时间，女枪客一枪捅来。
　　那无匹的霸道威能，让裁缝都不禁毛骨悚然，这若被捅到，注定魂飞魄散！
　　再不敢迟疑，裁缝眸子深处爆绽出诡异的黑光，舌绽春雷：“镇！”
　　一缕奇异的尖锐啸音响起。
　　就见裁缝的发丝间，那一枚银针忽地掠起，浮现出一片灰濛濛的符文光雨。
　　那看似缥缈的符文光雨，竟无比强大，不止挡住了女枪客的枪锋，并且将她整个人震得倒退数步。
　　“咦，魔道纪元的遗宝？”
　　女枪客惊讶。
　　裁缝则比她更吃惊，无法想象，自己那最强大的底牌，竟然都不曾伤到对方一根毫毛！
　　而要知道，当初他就是凭借此宝，从观主的手底下捡回一命！
　　“不管你是谁，这笔账，老子记住了！”
　　透着恨意的声音还在回荡，就见那一枚银针绕着裁缝的身影滴溜溜旋转，符文涌动间，他整个人凭空消失不见。
　　女枪客眸子中杀机一闪，猛地将手中长枪投掷出去。
　　无尽虚空远处，骤然产生一道爆鸣，震得那片星空剧烈摇晃。
　　紧跟着，响起裁缝那凄厉吃痛的大叫。
　　但旋即，这一切皆戛然而止。
　　“可惜，虽在他身上捅了一个窟窿，却不足以致命。”
　　女枪客有些遗憾，她抬手一招。
　　那一杆古朴的玄青色长枪从极远处虚空返回，落入她掌中。
　　“倒是这老家伙的来历有些古怪，他手中的宝物竟和魔道纪元有关，难道说，他和我一样，不属于这个时代？”
　　女枪客自语。
　　旋即，她摇了摇头，“不可能，过往时代，早已在诸神契约中化作永恒的过去，以那老家伙的道行，根本不足以打破过去和纪元之间的壁障。”
　　“有机会，再去收拾那老家伙一顿，或许就能查出真相了。”
　　女枪客给自己列出一个清单，决定先返回大荒，把那名叫苏玄钧的家伙打败。
　　之后，再去找裁缝，盘一盘他的真正来历。
　　大荒古来至今第一禁地。
　　仙陨禁区入口。
　　“两位，你们被包围了。”
　　一道轻笑声响起。
　　景行和王雀猛地止步，放眼四顾，就见四面八方的虚空中，凭空掠来一道又一道身影。
　　为首的，则是一个身着金色长袍的男子，手执玉扇，潇洒风流。
　　这让景行两人心中一沉，意识到不妙。
　　“劝你们最好别挣扎，乖乖地跟我们走一趟。”
　　金袍男子仪态矜持中带着一丝倨傲，“否则，若是动手的话，我保证你们会承受不住那种活罪。”
　　说话时，他们一群人呈围拢之势，步步紧逼过来。
　　景行和王雀对视一眼，第一时间动手，朝仙陨禁区入口处冲去。
　　“困兽犹斗，何其悲哉。”
　　金袍男子微微摇头。
　　在他身旁，那些强者悍然出击。
　　所动用的力量表明，这些强者赫然是皇极境层次！
　　当察觉到这一点，景行毫不犹豫捏碎不死符。
　　一股诡异神秘的法则力量倏尔涌现，衍化成一道金灿灿的浑圆神环。
　　神环流转不朽般的道光，周而复始，呈现出无始无终的神韵。
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　那些皇极境人物施展的秘法，皆在那一道金灿灿的神环面前溃散，无法撼动丝毫！
　　“这是？”
　　那些皇极境人物惊疑。
　　景行和王雀也不禁吃惊，好神异的不死符！
　　“咦，你们两个和苏奕苏道友是什么关系？”
　　一道娇润清脆的声音响起，就见那金灿灿的神环中，忽地映现出一道曼妙的身影。
　　少女身着霓裳，眉目如画，额头映现一道“金蚕吞尾”的印记。
　　赫然正是阿采！
　　当看到这一幕，金袍男子等人眼瞳骤然一缩。
　　一尊界王境存在的意志力量！
　　“不瞒前辈，苏奕正是我二人师尊的名讳。”
　　景行郑重见礼。
　　阿采噢了一声，恍然过来。
　　她美眸看向金袍男子等人，笑吟吟问道：“你们想怎么死？”
　　金袍男子心中一震，拱手道：“我等来自画心斋……”
　　阿采摆手打断道：“我知道，我在问你们想要一个怎样的死法。”
　　她仪态若少女，宜嗔宜喜，声音清脆悦耳。
　　可话中的意义，却令人不寒而栗！
　　金袍男子等人彼此对视，猛地全力出手。
　　他们各自施展自己至强的秘法和宝物，如铺天盖地般轰向阿采。
　　而他们的身影，却在出手那一刻，就朝远处暴退，分明是打算直接逃走。
　　阿采抬手一招。
　　浑圆不朽般的金色神环旋转，轻而易举将那些攻击和宝物一一磨灭碾碎。
　　光雨飞溅中，阿采身影凭空消失。
　　数千丈外，一只晶莹雪白的玉手探出，轻轻按在了金袍男子头顶。
　　而后，金袍男子浑身一颤，直似瞬息点燃的纸张般，整个人砰的一声化作灰烬飘洒。
　　而在景行和王雀视野中，就见阿采那曼妙轻灵的身影，就如空间挪移般，几个闪烁间，分别出现在那些逃走的皇极境人物身旁，一掌按下，便有一个对手砰地炸开，如灰烬似的飘洒。
　　轻描淡写，似探囊取物般轻松！
　　还不等景行和王雀从震撼中回过神，阿采已凭空返回，笑吟吟道：“呐，已经解决了。”
　　景行和王雀这才如梦初醒，倒吸凉气。
　　杀皇极境存在如收割草芥！
　　这看似娇俏动人的少女，无疑是一个极端强大的存在！
　　也是这一刻，两人才深刻意识到，师尊交给他们的那枚不死符，是何等宝贵！