第2908章 这就是命
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕和血衣男子之间的对话，被众人听得一清二楚。
　　可都一头雾水。
　　尤其是神枭妖祖，焦急万分。
　　他在不断和劫灵厮杀，身上伤势在不断变重，已快要撑不住。
　　“还要聊什么，你尽管问。”
　　血衣男子微笑，“我等待了万古，也不差这点时间，有的是耐心陪你聊下去。”
　　神枭妖祖脸色发黑，这样下去，他肯定是第一个遭难的！
　　就在他要再次提醒苏奕时，苏奕已经摇头道：“已没必要了。”
　　神枭妖祖暗松一口气，旋即心生期待，自己这个贤弟既然能被那血衣男子如此重视，或许有一些不为人知的过人之处？
　　出乎他意料，这一刻的血衣男子竟也面露期待之色，道：“那就让我见识见识，仅仅神游境修为的你，究竟凭什么得到了命书的认可！”
　　一下子，众人一愣，无不露出难以置信的神色。
　　苏奕袖口一抖，不再遮蔽命书的气息。
　　这一瞬，一直被压制在袖口内的命书，就像饥饿了无数年的饿死鬼横空出世。
　　还不等人看清楚，天地骤然一震。
　　一道刺目璀璨的天谴命光激射而出，照彻天上地下。
　　整个虚无般的血色世界，骤然明亮如昼，耀眼夺目。
　　由幽暗灰色命运劫力凝聚而成的牢笼，都被那一道光照得明耀刺眼。
　　一群劫灵正前赴后继般朝神枭妖祖杀去，可尚在半途，就被一片刺目的光笼罩。
　　那些劫灵顿时露出惊恐之色，疯狂般挣扎。
　　可一瞬而已，就消散不见。
　　神枭妖祖悚然一惊，抬眼望去，就见一片神秘而璀璨的光像山崩海啸般扩散席卷，所过之处，四面八方的劫灵被风卷残云般吞噬掉。
　　到最后，当那神秘璀璨的光冲到牢笼四周。
　　整座牢笼都瞬间土崩瓦解，被那浩荡璀璨的光吞没掉。
　　牢笼消散，而那一片神秘璀璨的光，则像退潮般，全都汇聚到苏奕右手之间。
　　掌心处，一个泛黄书卷在发光，像无底深渊般，吞没着从四面八方退回的神秘之光。
　　全场死寂。
　　无不震撼当场。
　　神枭妖祖、王执无、以及在场的两位妖皇脑海中齐齐浮现出一个词：
　　传闻中诞生于命运长河中最神秘的一件无上之宝，执掌命书者，为命官，可一言定生死！
　　在命运长河，凡受命运羁绊者，皆逃不过命书的审判和裁决！
　　这，难道真的是命书？
　　王执无心中震颤，毕竟，有关命书的一切，几乎只存在于传说中，古来至今的岁月中，几乎无人真正见过命书。
　　而除了王执无，在场其他妖类，全都无比肯定，这就是命书！
　　那种神秘而奇异的气息，让他们本能中产生一种说不出的忌惮和敬畏。
　　他们的本命字乃是大道根基和性命所在，在这一刻也都齐齐震颤起来，犹如臣子遇到了帝王！
　　那种感觉，让神枭妖祖这等足以媲美天帝的存在，都不由倒吸凉气，脸色变幻不已。
　　那必然是命书！
　　一个消失万古的无上神物，而今就出现在自己眼前，掌握在自己那“贤弟”手中！！
　　远处，血衣男子自始至终都不曾出手，静静地看着这一切发生。
　　而他的目光，一直盯着命书，神色间浮现一抹复杂之色。
　　之前，当得知命书选中一个神游境剑修时，他完全无法相信。
　　而现在，他终于信了。
　　或许，这就是命运的神异之处，命运无常，总是那般出人意料。
　　“妙，实在是妙，无愧是命运长河上最神异的一样宝物。”
　　血衣男子赞叹了一声，旋即面露惋惜之色，“可惜，你好像还未真正掌控命书的全部奥秘啊。”
　　苏奕坦然道：“你说得对。”
　　血衣男子眉头微微皱了一下，旋即失笑道，“你倒是坦诚，知道么，害你遭受今日之劫的罪魁祸首，就是命书！”
　　苏奕点头道：“你又说对了。”
　　众人心中都怪怪的，苏奕也太过坦诚，浑没有一丝要遮掩的意思。
　　不过，或许正因为苏奕太过坦诚，反倒让血衣男子有些措手不及般，愣在了那。
　　半晌，他才开口道：“那你觉得，自己是否有资格再继续占有命书？”
　　苏奕道：“得试一试。”
　　血衣男子露出一个耐人寻味的笑容，“那就试一试！”
　　声音还在回荡，他长长伸了个懒腰，大步朝苏奕走去。
　　无数细碎幽暗的灰色劫光像潮水般出现在血衣男子身影四周。
　　那血色天地骤然间变得阴暗晦暗，厚重黑暗的劫云随之悄无声息地涌现而出。
　　天摇地晃，恐怖的劫难气息犹如沉寂万古的火山，在这一刻轰然爆发。
　　神枭妖祖心中一颤，脸色大变。
　　相比那些劫灵，这血衣男子强大了何止千百倍！与之对视，一如遇到了真正的天劫！
　　不，是命运天劫！
　　恐怖到无法想象的地步。
　　毫不犹豫，神枭妖祖带着其他人暴退，远远避开。
　　可很快他就发现，无论躲避到何处，那劫难气息就像无所不在。
　　无所不至！
　　神枭妖祖眉心刺痛，心神剧颤，凭生大祸临头之感，恍惚间，就仿佛在修行路上，遇到了真正的劫数。
　　那感觉，和渡生死劫根本没区别！
　　他这样的妖祖如此，更何况是其他人？
　　王执无道心颤栗，毛骨悚然，一手死死攥紧传说之书，内心深处的绝望、恐惧控制不住地滋生，像野草蔓延。
　　绿娉、应龙两位妖皇更是不堪，一个个惊得面无血色，道心快要崩溃。
　　而这，仅仅是那血衣男子一身气息所致！
　　让人都无法想象，若他出手时，那等劫难力量又该是何等恐怖。
　　这一瞬，苏奕屹立原地，心境内有大无量光明绽放，灵台感应篇被他运转到极致，心境秘力像一轮骄阳，照彻心海。
　　他没有动，只以心境力量掀开了命书第一页。
　　命书忽地腾空而起。
　　掀开的第一页上，有混沌般的雾霭涌动，衍化为一座神秘而深沉的大墟。
　　根本无须苏奕做什么，当命书感受到那铺天盖地的劫难气息时，就像受到了莫大的刺激，骤然间便有一道光从书页间冲出。
　　天穹上，厚重的劫云四分五裂，无数劫光宛如暴雨般倾泻。
　　那一道光太过神秘和玄奥，随着扩散，天地间覆盖的灰色劫光，尽数被吞没掉。
　　恰似晨曦破晓，光吞幽暗。
　　眼见那一道光就要扫中血衣男子。
　　关键时刻，血衣男子忽地微微一笑，抬手结印，舌绽春雷，“禁！”
　　顿时，那一道光被封禁，停滞在半空。
　　命书都随之一颤，遭受到可怕的压制。
　　苏奕挑了挑眉，倒是没想到，那血衣男子凭借掌握的命运劫力，竟能镇压命书释放出的天谴命力！
　　“这就是天谴命力，一如命运天罚，主宰命运，生杀予夺，妙不可言。”
　　血衣男子眼神狂热，抬手一抓。
　　那一道被禁锢的光被他一把抓住，张嘴吞掉。
　　砰！砰！砰！
　　一阵密集的爆鸣声，在血衣男子体内响彻，其躯体都被震碎一道道裂痕。
　　明显受伤很重。
　　可他脸上却流露出欢愉兴奋之色，“这滋味，果然是最为纯正原始的天谴命力，我已太久太久不曾品尝过了……”
　　声音中，竟是透着追忆和怀念般的意味。
　　而不可思议的是，血衣男子身上那破损的伤痕竟是眨眼间就恢复过来。
　　而后，血衣男子朝苏奕露出一个发自内心的灿烂笑容，“原来，你仅仅只能打开命书第一页啊，那我可就真不客气了！”
　　他血衣鼓荡，一步迈出，犹如一道迅疾的血色闪电，朝苏奕激射而去。
　　远处，神枭妖祖、王执无等人的心都悬起来！
　　而这一瞬，苏奕犹自立在原地，纹丝不动，唯独手中，将命书高高举起。
　　一如在万古黑暗中，举起了火把，成为那无尽黑暗中的唯一一道光。
　　苏奕那澎湃如潮的心境秘力，在灵台感应篇的牵引之下，全力运转命书。
　　这一瞬，命书第一页内，那被混沌雾霭笼罩的天谴命墟变得清晰起来。
　　仿似真正横空而出般，大而无垠，深不可测，有无数的规则锁链在大墟最深处交织，衍化为密密麻麻的命运囚笼。
　　当血衣男子冲过来时，他那一身散发出的恐怖劫光，就像泥牛入海般，被那命书第一页的天谴命墟吞没掉。
　　可血衣男子却仰天大笑，“可惜，你还未打开命书第二页，否则，我早有多远躲多远了！”
　　这一瞬，他竟是探出手，直接朝命书抓去。
　　天谴命墟散发出的力量何等恐怖，可在那血衣男子的一抓之下，却被撼动了！
　　整个命书都剧烈动荡起来。
　　苏奕眉头皱起。
　　不得不说，这血衣男子的恐怖，远远超出了他的预估和想象。
　　也不怪孔雀妖皇之前拼着被反噬的后果，也要提醒自己尽快离开此地。
　　事实证明，自己拥有命书这张底牌，不止早被那血衣男子看穿，并且对方拥有对抗命书的能耐！
　　命书摇晃，天谴命力扩散，可却挡不住血衣男子抓来的一只手。
　　“等待万古，终于让我抓住了这次机会，这就是命！而我，才是真正的天命所归！”
　　血衣男子仰天大笑，满脸都是快意。
　　也是这一瞬，他一把抓住了命书！