第2677章 大道路上，退就是死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕的声音在回荡。
　　可却久久无人回应。
　　他盘膝坐在那，眉头微皱。
　　他敢肯定，一路上一直有人暗中跟着自己，并且是两个！
　　之前在收获机缘，猎杀混沌恶兽的时候，苏奕还曾多次卖出破绽，试图将那暗中之人引诱出来。
　　可都没能成功。
　　那两人很沉得住气，一路至今未曾露出任何蛛丝马迹。
　　直至现在，马上就将抵达五行道台前，苏奕决定摊牌了，故而才会直接开口，想和对方见一见，看一看对方究竟是何方神圣。
　　可现在看来，对方似乎并不打算现身！
　　“鬼鬼祟祟，藏头藏尾，就凭这种缩头乌龟的做派，就让我瞧不起。”
　　苏奕摇了摇头，从岩石上起身，朝远处那笼罩在五色祥云中的五行峰走去。
　　直至他身影离开后，那远处一片野草丛生的地方，显露出两道身影。
　　一个面容苍老的枯瘦老人。
　　一个气质沉凝如山的中年。
　　“原来他早发现了我们。”
　　中年摸了摸鼻子，苦笑道，“还挖苦咱们是缩头乌龟，实在让人尴尬。”
　　枯瘦老人干咳一声，道：“当年又不是没被大老爷骂过，这根本不算什么。”
　　当年，大老爷曾指着他鼻子，说了句“狗屁不通，难成大器，这辈子休想触摸天命门槛”。
　　结果一语成谶，枯瘦老人道行最高的时候，都没能够着永恒五境最后一境‘天命’的门槛。
　　大老爷也曾斥责那中年“榆木疙瘩不开花，一身道途越走越窄”。
　　这番话，几乎把中年的修行之路全盘否定，当时就让中年呆滞在那，冷汗涔涔，无地自容。
　　此时，想起这往昔事情，再对比苏奕临走前那番话，中年男子也破天荒地笑了，“的确，相比大老爷的一语成谶，这点挖苦的确算不得什么。”
　　旋即，他扭头看向枯瘦老人，“我们为何不能和他见一见，谈一谈，把我们的态度明说了？”
　　枯瘦老人摇头道：“不能见，也不能说，万一他非要请我们帮点忙，你能拒绝？”
　　中年道：“以我对他性情的了解，他断不会在定道之战还没开始的时候就求助。”
　　枯瘦老人道：“可你我都清楚，他此次的处境之凶险，和身陷万劫不复之地并无区别，与之见面，你能忍心不去提醒一二？”
　　“提醒而已，算得了什么？”
　　“你这厮，果然是榆木疙瘩不开花，只要我们去提醒，必会影响其心境和对时局的判断。”
　　枯瘦老人叹道：“说不准还会帮倒忙，若如此，我们俩就是千古罪人，万死难辞其咎！”
　　中年沉默。
　　半晌，他忽地话锋一转，道：“你不觉得奇怪么，苏奕还未曾真正踏上永恒，甚至不曾碰触到永恒的门槛，可他却能察觉到你我在暗中跟随。”
　　枯瘦老人一怔，旋即眼皮直跳。
　　他和中年一起走进赤松山，本就是逾越了赤松山的规则和秩序，连那只黄雀也没察觉到。
　　而那无尽时空深处的大人物们，一直关注着赤松山的动静，可同样的，这些大人物们也不曾察觉到他们两人的行踪。
　　可苏奕……
　　察觉到到了！
　　“这赤松山的山门处，有杀身、杀道、杀心三座关卡，其中杀心关最难，可在苏奕面前，却反倒形同虚设。”
　　中年低声道，“一剑之间，破关而出，何其了不得！”
　　枯瘦老人似猜出什么，道：“你想说的是……”
　　“不错。”
　　中年点头，眼神带着一丝难掩的惊色，“若真如此，那可就真的是一桩从未有过的奇迹了。”
　　枯瘦老人脑海中只剩下两个字：“心魂”！
　　一种哪怕是在命运长河上，也极少有人能凝练出的心境力量！
　　而这种力量，却出现在不朽境层次的苏奕身上，这无疑太过匪夷所思。
　　沉默片刻，他说道：“这件事，莫要再谈，最好能不被其他任何人知道。”
　　中年答应。
　　刚说到这，枯瘦老人似有察觉般，浑浊的目光遥遥望向远处，“还未登顶五行峰，热闹就要上演了……”
　　若把每个前往五行道台的修道者比作一条溪流，那么五行峰就像大海。
　　而现在，万流归宗。
　　不同的道路上，陆续有人抵达五行峰山脚。
　　萧戬、陆释、玉赤阳、苍灵子、燃灯佛、帝厄……
　　当苏奕抵达时，那五行峰山脚下已汇聚了上百人！
　　那些曾一起进入赤松山的九炼神主、半步永恒、伪永恒等境界的强者，几乎都没来。
　　场中那些身影，要么是来自命运长河上的逍遥境道主、以及其他大人物的大道分身。
　　要么就是远古时代在中土神洲证道的逍遥境存在，比如浑云老祖等。
　　完全见不到永恒层次之下的角色！
　　事实上，在所有进入赤松山的强者中，大部分都没想过要参加定道之战，自然不可能来冒死一战。
　　故而，当苏奕出现时，反倒成为场中唯一一个永恒之下的角色。
　　一个不朽神主！
　　五色祥云缥缈，五行峰巍峨险峻，气象神圣，厚重而澎湃的混沌本源气息，像瀑布似的从五行峰上垂落，直似万道奔涌，轰鸣如雷，煞是壮观。
　　这山脚下，随着苏奕的抵达，所有交谈时都停下，目光都是齐刷刷看向苏奕一人。
　　“苏兄。”
　　传说之主王执无笑着和苏奕打了声招呼，浑然不顾及其他人那异样的目光。
　　苏奕点了点头。
　　他目光一扫，没发现那头黑羊，不禁有些意外。
　　以“咩咩姑娘”的性情，没道理不前来凑热闹，哪怕不参加定道之战，也必会看一场大热闹的。
　　可现在，对方竟然没来。
　　“待会的登山之路，苏奕你可要当心了！”
　　远处，玉赤阳眼神冰冷，毫不掩饰自己对苏奕的敌意。
　　苏奕置若罔闻，不予理会。
　　他负手于背，望向五行峰之巅。
　　这座山峰的确很险峻，像一把大戟插入云霄深处，五色祥云环绕，神圣超然。
　　五行道台就位于山峰之巅。
　　但，想要抵达五行道台，不能飞行，只能从山脚拾阶而上。
　　那通往山巅的路上，混沌力量奔涌，无数规则秩序交织，只能凭自身道行逆流而上。
　　并且，一旦登山，就没有退路。
　　要么杀上山巅。
　　抵达不了，就会被困山上，直至被山上的混沌力量彻底磨灭而死。
　　“大道路上，退就是死！”
　　陆释感叹，“这五行峰上，分布着神域的诸天万道，要想登顶，就得承受住诸天万道的压迫，如此，才有资格抵达五行道台，定道争锋。”
　　“对我们而言，登顶并非什么难事。”
　　有人轻语，“难的是，在登山的途中，万一被人使绊子下狠手，想逃都不行。”
　　一番话，让许多人神色发生微妙变化，也有人下意识把目光看向了苏奕。
　　为何在赤松山山门外，没人选择对苏奕动手？
　　原因就在这里。
　　只要抵达五行峰，苏奕注定已没有任何退路！
　　“还要等多久？”
　　有人已有些急不可耐。
　　“按规矩，只要手持五蕴符前来五行峰的强者悉数抵达后，那一条通往五行峰山巅的路径，就会显露出来。”
　　回答的，是一只巴掌大小的黄雀。
　　它凭空出现，立在了五行峰山脚的一块古老岩石上，一下子成为在场瞩目的焦点。
　　巡天之灵！
　　没人敢小觑这貌不起眼的小黄雀，某种意义上而言，它才是赤松山真正的主宰，代表着赤松山的秩序和规矩！
　　时间推移，陆续有一些修道者抵达山脚。
　　事实上，在场大多数面孔，苏奕根本不认识，都很陌生。
　　但不难猜测，他们要么来自命运长河，要么是远古时代的中土修道者。
　　对苏奕而言，也没心情去了解那些陌生人的来历和根脚。
　　“苏奕，待会登山时，你的确得小心一些，千万别在登山路上被人杀了。”
　　冷不丁地，黄焰冷开口了，“我敢肯定，这场中不少老家伙都会在登山时会对你下死手，而我不想趁人之危，也不想让你死在他们手中，故而……我才期望你能登顶。”
　　这个天生刀眼，命生逆纹的清冷女子，哪怕在那些老家伙中都显得极为出众惹眼。
　　“是吗。”
　　苏奕目光一扫场中，笑了笑，“多谢提醒。”
　　萧戬此刻忽地站出来，笑道：“苏奕，登山时我为你开路，保证让你有一个在五行道台定道争锋的机会，如此，无论生死，也算不虚此行。”
　　场中顿时一阵骚动，没人想到，在这等局势下，竟还有人敢扬言要给苏奕一个登顶的机会！
　　一些人看向萧戬的目光都带上冷意。
　　而更出乎人们意料的是，这一刻帝厄也站出来，神色淡漠道：“登山途中，谁敢对苏奕动手，我杀谁！”
　　场中哗然。
　　那些视苏奕为猎物的老家伙们都皱起眉头。
　　“不错，定道之战上，若无苏道友，也就没有了意义。”
　　燃灯佛双手合十，声如钟磬，响彻场中。
　　一下子，许多人都愣住，无法想象，那些明明恨不得杀死苏奕的家伙，为何会陆续站出来表态要给苏奕机会登顶，去定道争锋！