第2977章 宿命鼎内、金色圆环
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　枯玄天帝走了。
　　临走时，留下一块令牌。
　　凭借令牌，只要不离开永恒天域，随时可以和枯玄天帝取得联系。
　　除此，枯玄天帝叮嘱，等他那边敲定了苏奕提出的三个条件后，希望苏奕能确定“天命之争”的时间和地点。
　　对此，苏奕只说会尽力。
　　主动权在自己手中，他现在根本不着急去参加天命之争。
　　夜色深沉。
　　苏奕在藤椅中静坐了许久，才长身而起，收起今世陪伴自己多年的藤椅，转身返回天巫秘界。
　　天巫遗土外。
　　枯玄天帝负手于背，独自行走。
　　脑海中回顾着和苏奕见面所说的每一句话，以及苏奕显露出的仪态和细节，枯玄天帝忽地一声感慨。
　　“有意思，怪不得吕红袍那泼辣的娘们对此子视若至交，拥有这般气魄和心性，属实难得。”
　　他此次亲自来找苏奕，其实只有一个目的——
　　那就是看一看这个江无尘的转世之身，在轮回归来之后，究竟值不值得自己看重。
　　若不值得，他会毫不犹豫夺走大悲剑！
　　还好，苏奕的表现让枯玄天帝很满意，甚至让他感到惊艳。
　　作为魔道祖师爷，一个震烁古今的魔门天帝，枯玄天帝此生经历过不知多少是是非非、浮浮沉沉，更不知见过多少盖世巨擘，绝代天骄。
　　如今这永恒天域中所谓的“天才”“奇才”“妖孽”，枯玄天帝见多了，早已习之以常。
　　唯独苏奕，让他感到很……另类！
　　这个年轻剑修太特别了，放眼古今岁月，都找不出这样一个浑身上下处处透着神秘和古怪的年轻人。
　　与之对谈时，枯玄天帝甚至生出一种错觉，面对的不是一个寂无境小辈，而是一个可以与自己平起平坐的同辈！
　　那种风采、气度和心性，让枯玄天帝都不禁啧啧称奇。
　　“时代要变了，当来自命运彼岸的那一场风暴席卷而来，又有几个天帝能在风暴中站稳？”
　　枯玄天帝想起所了解到的一些秘辛，以及来自命运彼岸的一些消息。
　　“既然吕红袍敢下注苏奕身上，那我就也跟着下一注，且试试看，我枯玄是否看走了眼！”
　　枯玄天帝大步而去。
　　他没有告诉苏奕，早在获悉文洲一战的消息后，他心中对苏奕的印象，已发生翻天覆地的变化。
　　因为只有他这种天帝才清楚，文洲一战幕后，有命运彼岸三清观的人参与！
　　可吕红袍没死。
　　连苏奕也不曾遭难。
　　反倒是那些个天帝和三清观的人，皆铩羽而归！
　　这一切，让枯玄天帝如何敢低看苏奕这样一个年轻人？
　　也正因如此，他今日才会亲自和苏奕见面！
　　不得不说，今天的会面很好，于枯玄天帝而言，也称得上不虚此行。
　　唯一让他头疼的是，接下来该如何和其他天帝谈妥苏奕提出的那三个条件。
　　一座殿宇内。
　　苏奕盘膝坐在蒲团上，身前地面摆放着三件宝物。
　　永恒秘钥！
　　其中，宿命鼎是刚从砺心剑斋掌教陆野手中得到。
　　此宝很奇特，仅仅只拳头大小，鼎口浑圆，三足而立，通体青碧。
　　玉鼎表面铭刻着许多奇异神秘的道纹，宛如天然而成，弥散出苍茫缥缈的神秘气息。
　　按掌教陆野所言，宿命鼎的确出自邪剑尊之手，是邪剑尊当初在南海深处的“宿命海”深处获得的一件秘宝。
　　此宝涌动着宿命气息，鼎内藏有一道古怪的封印力量。
　　邪剑尊曾多次尝试打开那一道古怪封印，但一直未能如愿。
　　邪剑尊将此宝交给陆野的时候，曾专门叮嘱，除非能打开宿命鼎内的封印力量，否则，此生不要携带此宝前往南海深处的宿命海。
　　否则，必有杀身之祸！
　　此时，苏奕就在打量宿命鼎。
　　末法时代的终极一战中，曾有两个永恒帝座遗落于世间。
　　其中之一，便遗落在宿命海深处。
　　故而，这被邪剑尊从宿命海深处带回的“宿命鼎”，被视作是能够找到那一个永恒帝座的线索！
　　苏奕将玉鼎托在掌心，或许是因为鼎内有一道古怪的封印力量，让苏奕在端详此鼎时，并未发现任何特殊的地方。
　　哪怕是鼎身覆盖的奇异道纹，也感应不出有什么玄机。
　　而随着苏奕的神识探入宿命鼎内，果然就发现了那一道古怪封印。
　　那封印呈金色，形似一条细长的玉带，环绕在鼎内，形成一个浑圆的金色圆环。
　　随着神识探入，一瞬间，苏奕看到了一幅震撼人心的画面——
　　大海枯竭，地面干涸龟裂，无数古老的尸骸横陈大地之上，密密麻麻，铺满了大地。
　　许多尸骸早已化为灰烬，但依稀能辨认，那些尸骸中有佛骨如金的僧人、有道体犹存的道人、有奇形怪状的妖魔、有草木山石所化的灵体……
　　都死了不知多少年，弥散出腐朽的死气。
　　而在那一片枯竭的大海上空，则飘荡着亿万缕金色火焰。
　　那些火焰细若牛毛，像笼罩天地的濛濛细雨，又像无数游弋逡巡的金色鱼儿。
　　亿万的金色火焰，在虚空中飞舞、穿梭、摇曳、变化，勾勒出无数道神秘的轨迹。
　　而在枯竭的大海深处，有着一口同样枯竭的海眼，像一口巨大若渊的枯井。
　　枯井边缘，探出一只纤细晶莹的骨手，五指紧紧抓着枯井边缘，似是想挣脱出来。
　　可画面就定格在那，仿似凝固在永恒中。
　　亿万金色火雨、铺满枯竭之海的无数尸骸、大若深渊的枯井旁探出的一只晶莹骨手。
　　这样的一幕画面，让苏奕第一时间感受到扑面而来的岁月苍凉之感。
　　就像无意间看到了一幕来自古老年代的末日景象。
　　而这一幕末日般的景象中，则到处弥散着诡异和不祥的氛围。
　　当苏奕的神识掠过这一幕画面，来到那一座枯井之旁，正要去看一看那枯井之下的景象时。
　　忽地，那紧紧抓在枯井边缘处的雪白骨手，微微动了一下。
　　一下子，整个天地大乱。
　　无数金色火雨激射，宛如亿万金色劫光所化的利剑一起席卷。
　　地上无数的尸骸，全都像活过来般。
　　而苏奕脑海嗡的一声，遭受到一股可怕的力量冲击。
　　顿时，神识感应被打断，一切画面消失。
　　再看手中的宿命鼎，沉寂如旧，未曾发生任何一丝的变化。
　　苏奕神色一阵明灭不定。
　　那一道封印玉鼎内的力量，的确太过古怪，竟映现出了一幕古老的战场画面。
　　那画面中，有枯竭之海、有劫光般的金色神焰、有一望无垠的尸骸、有枯井、有正欲从枯井中爬出的一只雪白骨手！
　　最诡异的是，刚从用神识感应的时候，那雪白骨手竟似有所察觉，微微颤抖了一下！
　　苏奕沉思半晌，决定亲自试一试，能否打破这一道古怪的封印。
　　避免意外发生，他先收起了永恒秘钥和大悲剑。
　　而后，袖袍一挥，将大殿禁阵开启。
　　最后，他这才深呼吸一口气，双手合拢，将宿命鼎虚抱身前，眼眸闭合。
　　双手十指间，有玄墟大道所衍化的清色道光涌现而出。
　　玄墟，可斩羁绊、断宿命、破因果。
　　既然此鼎和宿命有关，在苏奕看来，无论是玄墟大道、还是轮回之道、都能起到妙用。
　　当玄墟大道的力量刚出现，宿命鼎猛地剧烈震颤了一下，鼎身飘洒出奇异的道纹，在和苏奕对抗！
　　似是不愿被苏奕炼化！
　　但，随着苏奕全力运转道行，宿命鼎的抵抗之力渐渐被消磨掉。
　　片刻后，整个宿命鼎被玄墟之力完全覆盖。
　　可当玄墟之力进入鼎内时，变故发生！
　　一瞬，玉鼎内发生大地震，产生惊天动地的轰鸣，那一道宛如金色圆环的封印力量随之爆绽刺目的光。
　　旋即，砰的一声。
　　苏奕十指间笼罩的玄墟大道力量，竟是四分五裂，轰然溃散。
　　连苏奕自己也遭受到牵累，十指剧痛，差点被宿命鼎散发出的力量震碎！
　　苏奕猛地深呼吸一口气，全力出手，欲图镇压宿命鼎。
　　可让他吃惊的是，此鼎就像受到刺激般疯狂挣扎，鼎内弥散出耀眼的金色光焰，对苏奕造成极大的冲击，都快要抓不住此鼎。
　　一旦让此鼎逃掉……
　　还不知会引发怎样严重的后果！
　　毫不犹豫，苏奕祭出九狱剑，直接以剑身压在了宿命鼎上。
　　就像神山压顶，宿命鼎发出剧烈的哀鸣，金色光焰如潮水般收缩回鼎内，一动不动，连挣扎都不敢了。
　　苏奕暗松一口气。
　　刚才的做法，明显有些冒失了。
　　还好有九狱剑在。
　　不过，有了这次变故的发生，倒是让苏奕愈发意识到了这宿命鼎不简单！
　　连玄墟大道都镇不住此鼎，可想而知内鼎内的一道封印力量又该何等可怕。
　　苏奕决定再试一试。
　　有九狱剑镇压着，那宿命鼎变得极为老实，一动不敢动。苏奕不再担心发生什么意外。
　　若连九狱剑都镇压不住……
　　只能证明一件事，此宝不是如今的他能掌控。
　　「晚上7点左右，有2连更，月末最后一天，有月票的道友请投一下哈，金鱼先拜谢了」