第九百四十六章 城主驾临
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　演武场上。
　　神色悲恸的血霆，猛地抬眼看向苏奕，毫不掩饰自己的恨意。
　　之前，他曾见过苏奕，还曾对苏奕进行过警告和威胁。
　　可他哪能想到，一个灵轮境少年，却能杀死玄照境中期的卫镜魁？
　　“你是谁，为何要掺合我夜魔山的事情？”
　　深呼吸一口气，血霆沉声开口。
　　作为一位久经风浪的皇境人物，他自不会被愤怒冲昏头脑。
　　更何况，连卫镜魁都被杀害，这样的事实，让血霆焉可能敢轻易动手？
　　苏奕语气随意道：“我是谁不重要，重要的是，你们今天都得死。”
　　轻飘飘一句话，若搁在苏奕刚抵达这座道场时，怕是会引起哄堂大笑。
　　可此时，这样一句话，却令在场众人心中一阵发寒。
　　血霆神色一阵变幻，目光忽地看向翁悬山，道：“翁老，这龙云道场乃是您的地盘，您就眼睁睁看着此子行凶？”
　　翁悬山脸色微僵，旋即神色严肃道：“我怎可能无动于衷？无论是谁，只要肆意践踏龙云道场的规矩，就是在和当归城为敌，自当予以严惩！”
　　说着，他目光看向苏奕，道：“小家伙，老朽给你一个机会，就此罢手，听候发落，我会向城主禀明此事，如此，今日之事还有回旋余地，若不然，可休怪老朽无情！”
　　一番话，掷地有声。
　　可谁都听出，翁悬山态度已经软了许多，甚至不得不搬出城主的威名来进行威胁。
　　苏奕哦了一声，没有说什么。
　　他直接动手了。
　　一道剑气掠起，若云破月来，光满乾坤，斩向血霆。
　　所有人吃惊，都没想到，苏奕完全不把翁悬山放在眼中，直接就动手了！
　　便是血霆也有些猝不及防。
　　当苏奕的剑气斩来，他只能仓促应对，结果被一剑劈得倒飞出去，狠狠跌落在十多丈外。
　　他口鼻喷血，浑身剧痛，这一剑中的威能，强大到超乎他的想象，直接将他击伤！
　　“你……”
　　翁悬山勃然大怒。
　　可苏奕根本都懒得理会他，身影一闪，已来到血霆身前，掌指扣拢，缔结剑印，狠狠拍下。
　　血霆来不及闪避，只能穷尽全力与之硬撼。
　　演武场动荡，轰鸣如雷。
　　便见血霆整个人被一巴掌拍得浑身骨头不知断裂多少根，血肉迸溅，直接瘫痪在地，惨叫震天。
　　全场哗然，无不惊骇。
　　堂堂一位玄照境中期皇者，却完全没有挣扎抵抗的力量，被一个灵轮境少年直接镇压！！
　　尤其是夜魔山那些修士，全都傻眼了，一个个亡魂大冒，如坠冰窟。
　　玄道如天，皇者如神。
　　这是天下公认的事情。
　　在世间亿万万修士眼中，皇者的确和高居九天之上的神祇没什么区别，只能去仰望。
　　然而此时，苏奕这样一个灵轮境少年，却先杀皇者卫镜魁，再败皇者血霆！
　　这让谁能不惊，哪个不惧？
　　“住手！！”
　　翁悬山大吼，彻底被激怒。
　　一个灵轮境少年，却在他眼皮底下肆意行凶，浑不把他放在眼中，这让谁能忍？
　　可惜，苏奕依旧没搭理他。
　　随着他掌指发力，血霆这位夜魔山内阁三长老，都来不及发出求救的声音，便被轰杀当场。
　　其躯体和神魂爆碎，灰飞烟灭！
　　几个眨眼而已，继卫镜魁之后，夜魔山又一位皇者伏诛！
　　那霸道血腥的一幕幕，让所有人彻底懵掉。
　　强势的角色，谁都见过。
　　可像苏奕这般，仅仅以灵轮境修为，就强势到连续斩皇的角色，他们还是头一次见到！
　　唯有崔璟琰星眸发亮，异彩涟涟，内心更是感动到无以复加的地步。
　　她知道，这是苏奕在为自己出气！
　　或者说，在他眼中，为了给自己出一口气，便是灭杀皇者都在所不惜！
　　而此刻，翁悬山已气得须发怒张，目眦欲裂。
　　他已连续警告多次，可每一次都被苏奕无视了。
　　这就像无形中被人打脸，打一次不够，还连续打了多次！
　　“该你们了。”
　　苏奕看向夜魔山那些修士。
　　当被他的目光碰触到，那些夜魔山修士一个个如受到莫大惊吓般，发出尖叫，第一时间仓惶逃窜。
　　“有完没完了！？”
　　翁悬山肺都快气炸，再也按捺不住内心怒火，第一时间闪身冲向演道场，试图阻止苏奕。
　　还他身影尚在半空，便见苏奕随手一划。
　　一挂似九天瀑布般的剑气轰然垂落，浩浩荡荡，磅礴无量。
　　那恐怖的威势，刺激得翁悬山躯体一僵，猛地闪身躲避。
　　没办法，目睹了卫镜魁、血霆的惨死，他哪敢去硬撼？
　　而趁此机会，苏奕已经一口气斩出十多道明晃晃的剑气，纵横交错，激射长空而去。
　　在一众震骇目光注视下，那朝龙云道场出口处逃去的十多个夜魔山修士，分别被一道剑气斩中。
　　噗！噗！噗！噗！
　　沉闷的躯体爆碎声似密集的爆竹般此起彼伏地响起，一朵朵血雾像烟火般随之炸开。
　　刹那间，足足十六位夜魔山强者，尽数横死当场！
　　连卫镜魁、血霆这等皇者都远非苏奕对手，更何况是这些皇境之下的角色？
　　对苏奕而言，灭杀他们，和碾死一群蝼蚁都没区别！
　　至此，夜魔山一众强者，尽数伏诛。
　　“这……这也太霸道了……”
　　邢天峰心中喃喃，久久无法淡定。
　　邢岳和其他邢氏族人，也都一个个呆若泥塑，恍如做梦。
　　自始至终，从苏奕出场斩杀血鹤，到灭杀卫镜魁、血霆两位皇者，直至此刻灭杀那些夜魔山修士，前后才不过片刻功夫而已。
　　就在如此短的时间内，苏奕却展露出堪称恐怖的剑道手段，一路势如破竹，无可匹敌！
　　那等风采，强大到足以令世间许多皇者自惭形秽！
　　“你……你……”
　　远处，翁悬山面颊铁青，气得已说不出话来。
　　之前他本欲阻止，可却被苏奕一剑逼迫得不得不闪避，只能眼睁睁看着夜魔山那些修士惨死。
　　这一切，也带给他极大的心神冲击。
　　他无法想象，究竟是怎样一个少年，敢强势到这等地步。
　　又该有着怎样的底气和胆魄，敢于做出这等无法无天的事情！
　　“我怎么了？”
　　演武场上，苏奕这才将目光看向翁悬山。
　　他一手负背，一手拎出酒壶，自顾自畅饮起来。
　　这一刻，翁悬山神色阴晴不定，胸腔急剧起伏。
　　许久，翁悬山深呼吸一口气，眸光决然道：“我说过，无论是谁，只要破坏龙云道场的规矩，就必须得到严惩！”
　　苏奕嗯了一声，点头道：“那你出手便是。”
　　邢天峰色变，连忙道：“苏公子，今日之事乃是由夜魔山引起，和翁老并无多少瓜葛，还请公子息怒，莫要再动干戈。”
　　他很清楚，翁悬山或许不足为惧，可翁悬山背后那位城主，可是一位通天般的人物！
　　苏奕顿时皱眉，道：“之前，这老小子为虎作伥，不惜用所谓的规矩来压人，你难道没有看到？”
　　话语中，已带着一抹不悦。
　　邢天峰躯体一僵，背脊直冒冷汗，不敢再多言。
　　那些邢氏强者也一个个噤若寒蝉。
　　苏奕威势太盛了，动辄都敢不客气地斩皇，谁能不惧之？
　　邢岳禁不住小心翼翼说道：“苏公子，我家老祖只是担心，你这么做的话，会彻底得罪这当归城城主，若这样的话，事情可真的就闹大了。”
　　闻言，崔璟琰也迟疑了一下，低声道：“苏兄，之前我和血鹤的对决中，那位前辈的确没有插手和干涉……”
　　不等说完，苏奕有些无奈地打断道：“你啊，终究还是太年轻，今天若非我来了，你觉得，自己会落怎样一个下场？”
　　崔璟琰脸色顿变，默然不语。
　　远处，翁悬山沉声道：“公平对决，胜王败寇，一切按规矩办事，何错之有？”
　　苏奕淡然道：“这是你们龙云道场的规矩，而我有我的规矩，你倒不妨试一试，看看谁的规矩大。”
　　翁悬山脸色难看，可却迟迟不敢有进一步的动作。
　　一个连夜魔山都不放在眼中的少年，若真动手，绝对敢毫不客气地杀了他！
　　“既然怕了，就按照我的规矩来办事。”
　　苏奕直接道，“去向璟琰姑娘低头道歉，饶你不死。”
　　一石激起千层浪。
　　邢天峰他们都倒吸凉气，差点不敢相信自己耳朵。
　　谁能想象，灭杀了那些夜魔山的强者还不够，苏奕还打算逼迫翁悬山道歉？
　　并且看情况，若翁悬山不这么做，苏奕就会毫不客气下杀手！
　　翁悬山气得浑身哆嗦，白花花的胡须都在乱颤，一张老脸更是憋得涨红难看，一副快要气炸的样子。
　　他活了不知多少岁月，还是头一次见到如此狂妄骄横的少年！
　　而就在此时，一道庄肃的声音在龙云道场入口响起：
　　“城主大人到——！”
　　声传全场。
　　邢天峰等人心中齐齐色变，不好，那位坐镇当归城不知多少岁月，有着滔天威势的城主驾临，今日之事，怎可能善了？
　　正自狂怒的翁悬山则先是呆了一下，旋即长长吐一口浊气，神色之间的愤怒和恨意一扫而空。
　　取而代之的，是一抹欣喜之色。