第2812章 你怎么敢！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　人心二字，向来经不起考验。
　　武巽的一番话，不止是攻心为主，无形中等于营造出一个让苏奕“众叛亲离”的局面。
　　要让所有人都视他为罪魁祸首！
　　何止是残暴，简直歹毒之极。
　　可偏偏地，没谁敢不当回事。
　　因为武巽来自无量帝宫！！
　　“诸位，今天哪怕李道友不站出来，诸位以为就能避开这一场灾祸？”
　　蓦地，莫兰河沉声开口，“以为只要低头，就不会被那武巽利用，去那座星坟中送死？”
　　众人沉默，神色明灭不定。
　　唯独云桥君点头道：“前辈所言极是，今日此地，我不会妥协！”
　　柳天辰道：“我也如此！”
　　傅灵芸大声道：“我要和李道兄同生死！”
　　温秀然抿唇不语。
　　萧尺脸色铁青。
　　他们各自的护道者，神色各异。
　　远处，武巽笑道：“这样吧，我保证，若你们和那李牧尘为敌，今天之事彻底翻篇，我还可以保证，你们都可以离开！”
　　“扯你妈的蛋！”
　　莫兰河破口大骂，“刚才谁保证大道切磋，输了就去那座星坟？谁又出尔反尔，不敢和李道友切磋？你武巽的保证，狗屁不如！！”
　　“一个逍遥境真传而已，仗着自己是无量帝宫传人，就可以无法无天了？”
　　“你这种混账，迟早会遭殃！”
　　莫兰河早憋了一肚子火气，故而这一番话，骂的极为痛快。
　　武巽脸上的笑容不见。
　　他看了莫兰河一眼，淡淡道，“老子背景大，就是可以为所欲为，怎么了？”
　　顿了顿，他继续道，“可惜，你注定会死，再无法看到你背后的师门亲友，会被你连累成什么样子！”
　　“我武巽把话撂在这，来日离开九曜禁区，先收拾和你有关之人！”
　　莫兰河脸色铁青。
　　武巽咧嘴一笑，就挪开目光，重新看向苏奕，“李牧尘，现在你放不放人？”
　　声音中带着调侃。
　　苏奕手腕一转，被收入袖里乾坤的绿竹浮现而出。
　　依旧被他攥着脖子。
　　绿竹颤声道：“师兄，为何不救我？”
　　武巽笑道：“放心，这李牧尘现在就会乖乖放人。”
　　绿竹身影爆碎。
　　像燃烧的纸糊灯笼似的，瞬息化作漫天灰烬。
　　这突如其来的一幕，让全场一惊。
　　所有人都露出难以置信的神色。
　　一直自信满满的武巽更是被措手不及，脸色顿变。
　　这家伙怎么就敢！？
　　苏奕掸了掸衣袍，随口道：“忘了告诉你，我这人一向不在意威胁。”
　　武巽暴怒大吼：“杀，给我杀了他们，一个不留！！”
　　附近的无量帝宫护道者，全都动了，足足十多个天君，没有一个敢怠慢。
　　可此时，随着苏奕袖袍一挥。
　　天地震颤。
　　远处那巨大如半圆的星坟忽地从中间裂开。
　　一道璀璨的银色神虹冲霄而起。
　　那赫然是一把断刀。
　　此刀一出，天地皆惊，十方虚空之中，骤然间涌现出厚重的灾劫力量，漆黑如墨。
　　一下子，在场所有天君人物肝胆欲裂。
　　他们压制着境界，施展秘术，才能避开天地规则的反噬。
　　可现在，当那天穹下的灾劫力量出现，他们所有人都有一种被天地规则盯上的感觉。
　　毛骨悚然，亡魂大冒！
　　“这是？”
　　武巽脸色也骤然一变。
　　可还不等他反应，就见苏奕忽地扬起一手，如隔空握刀，随意斩下。
　　那一把仅仅二尺长的断刀，则裹挟着如瀑布般的银色神虹，突兀地劈向一个天君。
　　灾劫力量暴涌，刀气如九天银河垂落。
　　那个天君，正是绿竹的护道者“孟怀”，他是第一个冲出，要去为绿竹报仇之人。
　　可这一瞬，随着刀气劈落，他的身影瞬息像浮萍落在了怒海狂涛中，躯体消散瓦解。
　　最瘆人的是，他的神魂，则被那一柄断刀吞噬，连永恒本源都不曾留下。
　　而苏奕早已一口气斩出十多刀。
　　每一刀斩下，必有一位天君丧命。
　　眨眼间而已，在武巽身旁，一众护道者尽数毙命，无一生还。
　　简直和砍瓜切菜似的。
　　武巽如遭雷击。
　　整个人都懵了，被吓坏在那。
　　十多位天君，就这样没了？
　　远处，云桥君、柳天辰等人也无不目瞪口呆，被深深震撼到。
　　没人能想到，之前一言不发的李牧尘，转瞬间就掀起了一场杀戮风暴！
　　那一把断刀是什么来历？
　　为何竟能引发九曜禁区的天道灾劫？
　　为何会被李牧尘动用？
　　那十余位天君，竟然都无法对抗，如土鸡瓦狗般被屠了？
　　“上一次杀血昇时，血昇的护道者就莫名其妙死了。没曾想李道友他这一次玩得更大了……”
　　柳天辰心神颤抖。
　　傅灵芸睁大眼睛，呆呆地立在那。
　　对她而言，眼前发生的这一切，简直和做梦一般不真实。
　　莫兰河心绪澎湃，如看着一桩奇迹上演！
　　武巽和身旁那些无量帝宫传人转身就逃。
　　一些人更是毫不犹豫催动星曜令牌，唯恐再晚一分，连命都保不住。
　　包括武巽也是如此！
　　千金之子，坐不垂堂。
　　那十多位天君的死，让他们斗志崩溃，哪还敢尝试挣扎？
　　只有逃出这九曜禁区，才能活命！
　　可下一刻，武巽等人就齐齐傻眼了。
　　在他们运转星曜令牌后，完全没用！！
　　这天地间，完全被那一股厚重的灾劫力量笼罩，隔断了一切，也阻断了星曜令牌的力量。
　　“为何会这样？”
　　有人崩溃般大叫。
　　武巽的脸色也变得惨白，手脚发凉。
　　他是无量帝宫的绝世妖孽，此生修行之路虽然磨砺成重重，但都谈不上致命。
　　并且，凭借他的身份和背景，无论做什么，无论去何处，简直要风得风，要雨得雨。
　　他哪曾想过，会在这九曜禁区阴沟里翻船？
　　悄然间，苏奕出现在武巽身边，道，“背景大，就真的可以为所欲为？”
　　武巽浑身一激灵，道，“你……你怎么敢！？”
　　是啊，这李牧尘怎么敢？
　　那些无量帝宫传人，都想不明白。
　　这文洲天下，一个逍遥境剑修而已，还是来自一个垫底的天君势力，哪来的底气对他们动手？
　　就不怕被报复？
　　不怕牵累背后的宗门？
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“我本打算一直低调隐忍的，可你却偏偏非要一次次作死，逼得我不得不出手，又怎能怪我？”
　　武巽神色阴晴不定，道，“我认栽！能否给我一条活路？无论你有什么条件，我都可以答应！”
　　苏奕微微摇头，“只有你们死了，就是对我最好的报答。”
　　武巽面如土色。
　　冷不丁地，苏奕拧断了他的右腕，而在他手中，一块秘符从掌心滑落，被苏奕一把拿在手中。
　　秘符呈金色，镌刻“黄庭”两个古朴道文。
　　背面则写着“如帝亲临”四字。
　　“这就是你的保命底牌吧，若我猜测不错，这秘符内蕴藏着闻天帝的一缕意志力量。”
　　苏奕打量着那块黄庭秘符，“看得出来，你在无量帝宫的地位，远比那绿竹更高，她可没有类似的保命底牌。”
　　没了保命底牌，武巽彻底崩溃般，猛地嘶叫着拼命出手。
　　可却被苏奕一巴掌打飞出去，面颊红肿，颧骨爆碎，惨叫如杀猪。
　　这一幕，看得许多人心颤。
　　没有动用外物，只凭自身实力，这李牧尘就轻松碾压武巽这位逍遥榜第十六的绝世妖孽！！
　　“我们死了，你也要完！”
　　武巽歇斯底里大叫，眼睛充血，面目狰狞，“还有在场其他人，统统都会死！他们背后的宗族和亲友，也会被杀光！”
　　苏奕眼神浮现一抹讥诮。
　　这就是无量帝宫的绝世妖孽？
　　若不是依仗背景，这种货色怕是死了不知多少次了！
　　苏奕忽地问道：“此次你们无量帝宫的人前来九曜禁区，除了探寻造化之外，就没有其他目的？”
　　武巽一愣，嘶声道，“想知道？你求我啊！”
　　苏奕随手一挥。
　　武巽魂飞魄散。
　　已经没必要隐瞒实力，故而当苏奕真正出手时，杀武巽这种所谓的逆天角色时，不要太轻松。
　　事实上，就是跨境收拾那些神游境强者，对苏奕而言也并非难事。
　　“非要赶尽杀绝？你可知道和我们无量帝宫结仇的下场？”
　　有人怒叫。
　　苏奕笑了笑，没说什么。
　　早在神域时，他就在和那些个天帝级势力对敌，哪会在意这点威胁？
　　没有耽搁时间，苏奕干脆利索出手，将那些无量帝宫传人屠戮一空。
　　而后，苏奕负手于背，抬眼看向那一口悬浮天穹下的断刀，眼神浮现一抹深深的惋惜之色。
　　这件之前被封禁在那座星坟底部的大杀器，已很难保住了。
　　之前，咩咩姑娘曾传音，告诉他那星坟之下藏有一把残碎的凶兵，虽不是天帝道兵，可却神异之极，能够动用引发天地规则中的灾劫力量。
　　可一旦这把断刀真正出世，注定承受不住天地规则，会被彻底毁掉。
　　归根到底，这把凶兵已残缺，若能带到外界，足可让任何天君垂涎，十足十的一桩大造化、大机缘。
　　可若在这九曜禁区动用，此物注定会被毁掉。
　　原本，苏奕没打算这么做。
　　可形势不由人。
　　武巽的出尔反尔，让苏奕最终决定，宁可毁掉一桩机缘不要，也要弄死这个嚣张到令人厌憎的混账！