第一千八百五十四章 不斩大敌 誓不罢休
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这个意外的变数和因果书有关。
　　古蕴禅将因果书，试图去对抗苏奕这斩落的一刀。
　　可因果书却猛地震开古蕴禅的五指，挣脱而逃。
　　古蕴禅遭受波及，暴退的身影随之出现一丝滞涩。
　　同一时间——
　　金色鱼竿剧颤，被霸道的刀气荡开，残月神刀余势不减，裹挟着刺目的光直接劈在古蕴禅身上。
　　一道深可见骨的道伤从古蕴禅左肩处笔直蔓延到腹部。
　　鲜血如瀑迸溅。
　　差点就被开膛破肚！
　　不过，饶是如此，那霸道的刀气侵入古蕴禅体内，差点将他五脏六腑都绞碎，疼得他发出痛苦的闷哼。
　　苏奕毫不犹豫，挥刀杀来。
　　可尚在半途，他眼角余光瞥见，因果书的一张书页上浮现出一行字：
　　“快把那把刀扔了！！”
　　苏奕眼瞳收缩，甩手就将残月神刀丢掉。
　　异变陡升，这把残月神刀犹如活过来般，被抛飞那一瞬，刀锋猛地倒转，掀起一道可怕的刀光，扫中苏奕。
　　刹那间，苏奕左臂残破，血肉模糊，彻底被废掉了！
　　这变故来的如此突然，也打断了苏奕一鼓作气镇杀古蕴禅的计划。
　　再看那把残月神刀，已化作一道光破空而去，逃之夭夭。
　　这让苏奕脸色阴沉。
　　千算万算，他也没想到，会被这把神刀坑了一把。
　　可他来不及多想，天地间元磁神光肆虐，轰砸而来。
　　关键时刻，因果书腾空而至，帮苏奕挡住这一切。
　　同一时间，他书页上浮现字迹：“念在剑老三的面子上，本座破例救你一命！”
　　苏奕直接就无视了。
　　“哈哈，蠢货，卿舞的残月神刀出自神明之手，岂是你一个仙王能掌控？”
　　远处，响起古蕴禅的大笑。
　　他负伤惨重，浑身被鲜血染透，神色间却尽是讥讽的笑容。
　　苏奕深呼吸一口气，眼眸冷冽，道：“即便没有神宝，你也死定了！”
　　人间剑出现手中，他再次出手。
　　古蕴禅不止伤势惨重，并且一身道行正在被因果业障力量侵蚀，这时候是杀他的最佳时机。
　　苏奕可不会容忍这家伙逃了！
　　“还要动手？”
　　古蕴禅笑容凝固，道，“我虽负伤惨重，你何尝不如此？你若现在止手……”
　　苏奕挥剑杀来。
　　六道剑轮！
　　剑气如幽冥横空，轮回六道浮现其中，除此，更裹挟着一股九狱剑的气息。
　　古蕴禅挥动金色鱼竿，与之硬撼。
　　剑锋和鱼竿碰撞，这片天地都似崩坏，虚空混乱，附近元磁神光都被席卷一空。
　　苏奕倒退出十多步，唇角有鲜血流淌而出。
　　浑身气机都差点被震碎。
　　正如古蕴禅所说，之前苏奕同样负伤很重。
　　在和卿舞激烈厮杀中，他就已负伤累累。
　　之后，又被那金色鱼竿的钓钩钻入体内，虽然最终被他动用九狱剑的力量彻底挣脱，可同样伤到了自身。
　　而刚才，残月神刀的一击，更把他左臂废掉！
　　这时候的他，只论身上伤势的话，不比古蕴禅好到哪里去。
　　可苏奕不在乎。
　　生死都无惧，岂在意这一身的伤势？
　　在这一次硬拼中，古蕴禅也不好受，本就残破的躯体的简直快要支离破碎，整个人狼狈凄惨之极。
　　最严重的是，他的道行已快要压制不住体内的因果业障力量！
　　“小东西！下次再见时，我必将你碎尸万段！！”
　　古蕴禅脸色铁青，转身就走。
　　苏奕再度杀来，动用万界树的力量，瞬移般出现在古蕴禅前路上，进行阻截。
　　古蕴禅眸光充血，满脸杀机，操起金色鱼竿就劈打过去。
　　他看穿苏奕的心思，不想纠缠，故而也发狠般不顾一切出手，试图突围。
　　大战爆发。
　　苏奕没有硬拼，依旧采取的是游斗战术，任凭古蕴禅攻势如何恐怖，都被他险之又险地避开。
　　这气得古蕴禅七窍生烟，心中愈发焦急。
　　到最后，他彻底豁出去了，动用身上的神明秘符。
　　轰隆！轰隆！
　　天摇地晃，十方皆震。
　　可这依旧奈何不了苏奕，大部分神明秘符的力量，皆被他避开，只有一小部分轰在他身上，但也被他动用轮回力量一一瓦解。
　　“我说了，你走不掉！”
　　苏奕眼神深邃淡漠，冷静得可怕。
　　他负伤很重，一身道行也快要濒临衰竭的地步，可却根本不曾留手，一直死死缠住古蕴禅。
　　古蕴禅怒发冲冠，愤怒欲狂。
　　他修行至今，还是头一次碰到如此棘手难缠的对手，更无法想象，一个仙王而已，怎能强横到这等地步。
　　可他顾不得多想，身上的伤势越来越惨重，连体内的因果业障力量都快要压制不住了！
　　当务之急，是必须突围！
　　古蕴禅眼眸充血，全力冲杀。
　　在此过程中，苏奕纵使倾尽全力出手阻截，依旧遭受到可怕的冲击，身上的伤势同样也变得越来越重。
　　可他却根本不在乎。
　　看淡生死，何曾有惧？
　　在不曾分出生死成败前，断不会有丝毫退缩！
　　激烈厮杀中，人间剑断裂。
　　相比那一件金色鱼竿，人间剑的确逊色许多。
　　人间剑断裂，让苏奕也遭受反噬，唇角淌血，脸色苍白透明，浑身气机都快要崩散。
　　可他依旧不曾理会，神色都不曾有丝毫变化。
　　掌握断剑，继续战斗！
　　古蕴禅都快气疯，无法想象，苏奕怎会如此难缠，他已倾尽各种手段去突围，可每一次都失败了。
　　神明秘符没用。
　　压箱底的杀招……也没用！
　　实则，古蕴禅也清楚，或许苏奕很难缠，可最重要的是，自己正在变得虚弱！
　　从一开始，他就负伤惨重，遭受因果道业的打击，这才给了苏奕可趁之机！
　　猛地，古蕴禅嘶声大喝：“苏奕！你难道忘了卿舞临死反扑时的景象吗？你就不怕把握逼急了，同样和你拼命？”
　　回答他的，是苏奕暴杀而至的一剑。
　　根本没有任何迟疑，任何顾忌。
　　自然也就根本不怕古蕴禅的威胁！
　　而越是这样，反倒越让古蕴禅胆寒，愈发不愿和苏奕纠缠，简直拼命一般试图逃走。
　　渐渐地，快要杀出这片元磁神光覆盖的区域。
　　这一路上，苏奕不断进行阻截，不断被击溃，身上伤势已惨重到无以复加的地步，可却不曾放弃。
　　同样，古蕴禅不断突击，身上伤势也越来越重，鲜血洒落一路。
　　这样的厮杀，无疑太惨烈。
　　任谁看到，怕都会为之胆寒！！
　　“滚！！”
　　古蕴禅暴喝，挥动金色鱼竿，再一次将苏奕的阻截击溃。
　　“要杀本座？痴心妄想！！”
　　古蕴禅满脸狰狞，再次朝元磁冰海外冲去。
　　苏奕则再次追上去。
　　他手中的断剑都已残破，只剩下一道裂开的锋刃，浑身血肉残破模糊，断裂的白骨裸露。
　　可他眉梢眼角间，尽是淡漠和冷静。
　　不曾有丝毫变化！
　　而在他体内，修为已濒临枯竭，连万界树的力量都已快要被耗尽。
　　“再这样下去，你会死的！”
　　因果书上，浮现出一行字。
　　无疑，此宝也察觉到苏奕的处境很糟糕，忍不住主动提醒，“听我一句劝，何必为一个小瘪三而拼命？以后再杀他有何不可？”
　　苏奕没有理会。
　　换做其他人，或许早已放弃。
　　可他不会！
　　既然要杀敌，不到最后，誓不罢休！
　　若每一次遭遇大敌时，都想着以后再去报仇，每一次都找各种借口退避……
　　那还是剑修吗？
　　无论修行，还是战斗，一退再退，注定只会越来越平庸，越来越不堪！
　　根本别谈什么勇猛精进，也配不上“无惧生死”这四个字！
　　苏奕再次出手。
　　他的攻势已变得很弱，威能远不如前。
　　可那股狠劲，却足以让任何人胆寒。
　　古蕴禅嗤地笑起来，“你不行了！！”
　　他察觉到了苏奕的状况，明显已即将撑不住。
　　说话时，他扬起了手中金色鱼竿。
　　也就在这一瞬，轰——！
　　在古蕴禅那负伤惨重的身躯上，暴涌出一片猩红的光雾。
　　那是因果业障之力。
　　在这一刻彻底爆发了！！
　　“不！不——！”
　　古蕴禅脸上的笑容凝固，惊恐尖叫，疯狂般挣扎，试图摆脱那一团猩红的光雾。
　　可却无济于事。
　　肉眼可见，他的血肉开始消融、筋骨开始碎裂、整个人就像点燃的蜡烛在融化。
　　冲杀过来的苏奕戛然止步。
　　他那深邃淡漠的眸子深处浮现出一丝亮泽，终于……这家伙先撑不住了！
　　古蕴禅的躯体彻底瓦解崩碎。
　　关键时刻，他的神魂逃了出来，可同样也被猩红的因果力量覆盖着。
　　“可恶！！”
　　“苏奕，你休要得意，就是死，我也要拉你垫背！！”
　　猛地，古蕴禅的神魂嘶吼，满脸狰狞，朝苏奕暴杀而来。
　　卿舞临死前，只剩下一缕残魂，却带给古蕴禅重创。
　　而现在，古蕴禅也选择拼命，要和苏奕玉石俱焚！
　　不过，苏奕早预料到会如此，在古蕴禅神魂杀来之前，就已提前暴退。
　　同时毫不犹豫把因果书挡在了身前。
　　因果书：“……”
　　你礼貌吗！？