第三十五章 狐朋狗友
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黄皮葫芦仅仅巴掌大小，表面光洁晶莹，葫芦嘴用木塞封着，拿在手中，触感细腻玉润。
　　“木塞是一块镇魂木，如此看来，吴若秋是把此物当做了养魂葫来用。”
　　苏奕想到这，眸子泛起异色。
　　他指尖一挑，封印葫芦口的木塞脱落，紧跟着一阵猩红的鬼雾暴涌而出。
　　呜呜呜~~
　　鬼雾森森，透发邪恶气息，压抑心神。
　　一个婴孩出现在鬼雾中，才三四岁年龄，肤色惨白，双瞳猩红，原本天真可爱的脸蛋上像涂抹了一层血红胭脂，诡异渗人。
　　当这孩童出现，一股可怖的凶恶气息如潮水般扩散，庭院中的草木瞬息枯萎凋零。
　　不远处老槐树上，红裳女鬼发出惊恐大叫：“鬼婴！这是吴道士豢养了六年的鬼婴！”
　　而几乎同时，鬼婴唇中发出如哭嚎般的嘶叫，嘴巴竟一下子裂开，露出两排狭长如锯刀锋利的獠牙。
　　狠狠朝近在咫尺的苏奕咬去！
　　可比这更快的，是苏奕右手刺出的一剑。
　　桃木剑狠狠插进了鬼婴张开的嘴巴中，将鬼婴的身体都贯穿，串在了剑身上。
　　桃木天生克制鬼物。
　　黄乾峻帮苏奕所选的这一截青桃木，足有二十年火候，内蕴纯净阳罡之气。
　　鬼婴身躯冒出阵阵黑烟，疼得他脸颊扭曲，狰狞嘶叫，疯狂般挣扎着要扑杀苏奕。
　　可却是徒劳。
　　仅仅眨眼功夫，鬼婴的魂体就被焚化一空，烟消云散。
　　再看桃木剑，色泽暗淡，出现丝丝缕缕的腐蚀痕迹，明显用不了了。
　　苏奕甩手将此剑丢掉，目光重新看向黄皮葫芦，“不错，此物明显诞生于灵地之中，已带着一丝灵性，在这凡俗世界中已极其难得。”
　　他已看出，这黄皮葫芦才是吴若秋的杀手锏。
　　若刚才动手时，对方一上来就动用此物，还真有可能会给他造成一些麻烦。
　　“你出来吧。”
　　苏奕重新坐回竹椅，随手把玩着晶莹光洁的黄皮葫芦。
　　红衣女鬼倾绾从老槐树上掠来，战战兢兢漂浮虚空，低着螓首，声音弱弱道：
　　“仙师，求求您莫杀我，我……我可以为您效命的。”
　　“你会些什么？”
　　苏奕饶有兴趣。
　　倾绾思忖半响，怯生生道：“唱歌跳舞、弹琴吹箫、对弈作画……我都略懂一二。”
　　苏奕怔了怔，这算什么，一个多才多艺的女鬼？
　　倾绾一袭血红裙裳，身段娇小，肤色雪白若透明，清丽的五官有点婴儿肥，平添一些娇俏可爱的味道。
　　她看起来也就十五六岁，正值青春。
　　可惜，她终究只是一道阴魂，而非活人。
　　眼见苏奕久久不语，倾绾愈发惴惴不安，忐忑道：“仙师，只要您不杀我，我什么都可以做的，帮您吓人也可以。”
　　她那软糯甜润的声音都隐隐带着一丝哭腔了，楚楚可怜。
　　苏奕轻叹一声，道：“换做我有元道层次的修为，也能帮你超度，让你就此从世上解脱，可现在，怕是帮不了你了。”
　　倾绾呆了呆，惊喜道：“仙师，原来您不打算杀我呀，太好了！”
　　她露出笑容，大眼睛眯起来，竟不经意间流露出一股惊人的媚意，偏偏她容貌清丽，气质娇憨，形成一种极独特的气质。
　　苏奕微微挑眉，这小姑娘若懂得鬼物魂修之道的法门，以后非修炼成一个祸国殃民的妖孽不可……
　　“你真不记得生前的事情了？”苏奕问。
　　倾绾眼神惘然，小脸泛起愁容，委屈道：“不瞒仙师，我到现在都不知道，自己怎会变成这样子的……”
　　苏奕盯着倾绾凝视许久，道：“我现在可以确定一件事，要么你在撒谎，要么你的阴魂中有问题。”
　　倾绾身影一颤，急道：“仙师，我断不敢有丝毫欺骗，我可以对天发誓。”
　　苏奕淡然道：“无论是哪种情况，都和我没多少关系，不过，我虽不会杀你，也不会就这般放你离开。”
　　倾绾松了口气，道：“只要仙师不杀我，我就已经很感激了。”
　　苏奕将手中黄皮葫芦举起，道：“这是养魂葫，藏入其中，便无惧白昼天光，你自己进来吧。”
　　倾绾犹豫道：“仙师，那……你还会放我出来么？”
　　苏奕哂笑道：“你未免太小觑我苏某人，我不会封印此物，相反，等以后合适的时候，我或许还会传授你一门鬼修秘法。”
　　倾绾惊喜，连连点头：“我愿意的！”
　　说着，身影已化作一道红光掠入黄皮葫芦中。
　　“一道阴魂，却能拥有如此纯净罕见的魂体，偏偏还忘却了生前记忆，这本身就有问题……”
　　“不过，凭我的手段，以后自有机会找出其中答案。”
　　苏奕思忖时，已起身忙活起来。
　　很快，庭院中的尸体和血水皆被清扫一空。
　　而后，苏奕这才返回房间。
　　他随手将黄皮葫芦悬挂在书桌一侧之后，便舒服地躺在床上，酣然入睡。
　　翌日清晨。
　　苏奕天还未亮便起床了。
　　他瞥了一眼书架一侧的黄皮葫芦，没有理会，径直走出房间。
　　养魂葫并没有被封印，只要愿意，藏于其中的倾绾随时都可以离开。
　　但这个清丽呆憨的女鬼，在昨夜一直很安静老实，没有一丁点动静。
　　洗漱后，苏奕口中生嚼了一片九叶王参，便立在庭院槐树下演练起松鹤锻体术。
　　直至演练到第三遍时，苏奕只觉浑身筋膜舒展，身体像轻了一些，大有飘飘然之感，可
　　这是“炼筋”入门的征兆！
　　修为到了这等地步，气血集中，内息鼓荡，力大如虎豹，出手之间，如狸猫般灵活矫捷。
　　“姑爷，这是吴老亲自出手，特意为您准备的药膳。”
　　没多久，杏黄医馆管事胡铨来了，拎着一个食盒，笑着呈上。
　　苏奕点了点头，道：“代我向吴老致谢。”
　　他看了看食盒中的药膳，用了不少名贵药草，搭配丰盛，很适合武者补充身体所需。
　　“姑爷，那您用膳，我先去医馆忙了。”
　　胡铨笑着离开。
　　“住在这里，的确比住在文家好多了。”
　　苏奕暗道。
　　刚吃过饭，庭院外就响起了黄乾峻的声音：
　　“苏哥，我已经派人跟王天阳老爷子打过招呼了，咱们现在就可以过去。”
　　他兴冲冲地走进来，目光热忱。
　　旋即，他鼻子抽动了一下，疑惑道：“这庭院中怎地有着一丝丝的血腥臭味？”
　　这小子鼻子倒是挺灵的。
　　苏奕瞥了这纨绔少年一眼，随口道，“昨晚这里闹鬼了。”
　　“闹鬼？”
　　黄乾峻吓了一跳，想起昨天帮苏奕准备的雄鸡血、柳条和桃木，脑海中顿时浮现出一幕幕阴森可怖的闹鬼景象，浑身都是一哆嗦。
　　“快走吧。”
　　苏奕抬脚朝庭院外行去。
　　黄乾峻顿时顾不得瞎想，连忙跟上。
　　广陵城东一条街巷中，有着一座属于黄家的铸剑坊。
　　当苏奕和黄乾峻一起抵达，铸剑坊外等待的人们已排起了长龙，都是一些年轻男女在排队。
　　“生意这么好？”苏奕讶然。
　　黄乾峻飞快解释道：“以往生意也不错，但绝没有像最近这些天这般火爆，原因就是，再过半个月，大沧江上将举办一场‘龙门宴会’。”
　　“到那时，广陵城和大沧江对岸的落云城中，年轻一代的佼佼者皆会参与到其中，论剑比武，一较高低。”
　　“若广陵城的武者名列第一，便可从落云城城主府那里得到黄金千两、灵药三株、珍珠十斛，以及一门黄阶顶级秘技！”
　　“反之，若落云城的武者名列第一，广陵城城主府也需要拿出同样的奖励。”
　　听完，苏奕道：“这奖励倒是挺丰厚。”
　　黄乾峻目露憧憬道，“除了奖励，更重要的是名声！每一年的龙门宴会上，只要成为第一名，不止名扬两大城池，并且还能轻而易举就能进入青河剑府内门修行！”
　　苏奕点了点头。
　　他在青河剑府修行过三年，自然清楚，对云河郡十九城的所有年轻人而言，能够进入青河剑府修行，已是难得无比。
　　若能成为内门弟子，那简直就是鱼跃龙门。
　　当初，苏奕苦修三年，才成为青河剑府外门剑首，本已拥有进入内门的资格，但因为那一场意外，就此成了青河剑府的弃徒……
　　当然，福祸相依，他也因此觉醒了前世记忆。
　　苏奕道：“如此说，这些排队的人，是想购置一件趁手的兵刃，去参加龙门宴会了？”
　　“正是。”
　　黄乾峻说到这，想起什么，低声道，“苏哥，王天阳王老的脾气很大，性子也很乖戾，连我父亲都礼让他三分，待会咱们见到他，若他说些不好听的话，您可千万别介意。”
　　“带路吧。”苏奕道。
　　黄乾峻连忙上前，身为黄云冲的嫡子，他自然不用排队。
　　只是，当准备走进铸剑坊时，却见一群人恰好从中走出来。
　　为首的赫然是文珏元，文家年轻一代领袖人物，在他身后那些则是文家其他年轻人。
　　文少北也在其中。
　　看到苏奕和黄乾峻，文珏元不禁一怔，旋即露出厌憎之色，摇头道：
　　“一个赘婿、一个纨绔，一对狐朋狗友！”