第一千五百六十七章 闯关
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　试炼大殿。
　　一众来自仙界不同势力的强者，都在耐心等待。
　　到如今，在那试炼天窟内，已只剩下六位堪称绝世的宇境天骄还不曾被淘汰出局。
　　当星御仙君陪同苏奕抵达，顿时引起所有人关注。
　　“星御老哥，你怎地来了？”
　　六合观太上长老李松甫笑着上前寒暄。
　　他一袭杏黄道袍，仙风道骨，和星御仙君乃是好友。
　　“我是陪这位公子前来。”
　　星御仙君笑着解释道。
　　顿时，许多目光都落在苏奕身上，透着好奇。
　　这是何方神圣，竟能劳驾黑龙卫统领亲自带引？
　　遗憾的是，苏奕面孔陌生，再加上浑身毫无修为波动，也没人能认出其身份。
　　云宁夫人笑着开口：“能让星御道友亲自带着前来，这位小友定然是宇境仙人中一位了不得的存在。”
　　她来自不周山三大净土之一的“天璇净土”，姿容美艳端庄，身份超然。
　　随着她开口，场中顿时响起一阵附和声。
　　宇境仙人？
　　星御仙君眼神古怪，一时不知该说什么为好。
　　苏奕则很坦然道：“我是举霞境修为。”
　　众人齐齐一呆。
　　气氛也变得有些怪异。
　　未曾成仙，都敢来闯试炼天窟？
　　须知，试炼天窟这样的修行之地，是专门为宇境仙人准备。
　　并且，不是随便哪个宇境仙人就有资格进入！
　　像他们这些仙道势力，都付出了不小的代价，才争取到一些名额。
　　可现在，一个举霞境年轻人，却要去试炼天窟，这让谁敢相信？
　　云宁夫人更是有些尴尬，身为仙君，却把一个举霞境小修士当做宇境仙人，无疑等于闹出了个笑话。
　　而星御仙君已带着苏奕，来到大殿尽头处。
　　这里的墙壁上，浮现着一个巨大的漩涡同道。
　　这就是进入试炼天窟的入口！
　　星御仙君指着旁边的一块石碑，道：“公子，您将手按在石碑上，就能获得一块信符，在离开试炼天窟时，捏碎这块信符便可。”
　　苏奕点了点头，将右手按在那块石碑上。
　　石碑发光，涌现一片瑰丽的法则光雨。
　　最终，那些法则光雨凝聚成一块巴掌大小的紫色信符。
　　“公子可需要我来为您介绍一下试炼天窟的规则？”
　　星御仙君笑问道。
　　“不必。”
　　苏奕摇了摇头，手握紫色信符，迈步走进了那一道巨大的漩涡通道中，转瞬消失不见。
　　“星御道友，那位小友是谁，竟能劳驾你亲自接待？”
　　李松甫忍不住道。
　　其他人目光也看过来。
　　一个举霞境小角色，却让一位黑龙集市的仙君陪同，这简直不可思议，也引起人们的好奇心。
　　星御仙君神色郑重道：“那位苏公子，乃我黑龙集市一等一的贵客。”
　　他目光一扫众人，“各位可莫要在礼数上失了分寸。”
　　众人心中凛然，愈发意识到那“苏公子”来历不简单。
　　李松甫心痒难耐，忍不住道：“星御老哥，你就不能详细说说？”
　　星御仙君摇头道：“这件事，还是莫要再打探为好。”
　　说罢，他转身而去。
　　李松甫见此，眉头微皱，喃喃道：“难道说，那位苏公子是某位仙王后裔？”
　　云宁夫人轻声道：“我可没听说过，这仙界四十九洲有哪个仙王姓苏的。不管如何，那位苏公子的来头，恐怕远比我们想象的更大。”
　　一时间，众人心思各异。
　　有人沉吟道：“可他终究是举霞境修为，也不知这次进入试炼天窟后，他又能闯到第几层。”
　　试炼天窟共有九层，一层比一层危险。
　　自仙陨时代落幕至今的漫长岁月中，还从没有哪个宇境仙人能闯入第九层。
　　而现在，一个举霞境角色却来闯关，哪怕身份再特殊和尊贵，也被众人不看好。
　　有人笑说道：“或许，人家只是来玩一玩，根本就不是来试炼的。”
　　很快，众人就不再谈起此事。
　　一个举霞境角色，也仅仅只是身份让人好奇罢了，至于他能够在试炼天窟闯到第几层，没多少人在意。
　　试炼天窟，第一层。
　　苏奕的身影出现在一座空旷的殿宇中。
　　此地只矗立着一座黑色巨石，其上覆盖着晦涩神秘的仙道规则力量。
　　登临这块石头上，可测验出闯关者的真正实力。
　　而在接下来的闯关中，将会根据闯关者的实力，出现与之匹配的对手！
　　苏奕径自登临测道石上。
　　顿时，一阵规则轰鸣声响起，光雨交织，让苏奕感受到一种不断攀升的压力。
　　到最后，他不得不全力运转修为，才抵挡住那等无所不在的压迫感。
　　就在苏奕几乎将一身道行运转到极尽地步时，那一股压力这才轰然消失。
　　而后，他身影凭空消失。
　　下一刻，就出现在一座苍茫荒凉的天地间。
　　感受不到任何天地气息、也没有任何灵气波动，如若生机枯竭的死地。
　　而这也就意味着，一旦发生战斗，闯关者根本无法借用天地之力，只能靠自身修为搏杀。
　　除此，一旦动用外物，就会被这片天地中覆盖的规则力量驱逐，淘汰出局！
　　“不错。”
　　苏奕自语，“这样的处境下，才最能验证自身实力究竟有多强！”
　　天地间忽地泛起规则波动。
　　一道光雨从天穹垂落，凝聚为一道峻拔的身影，一袭青袍，淡然出尘。
　　俨然和苏奕一模一样！
　　只不过，这身影乃是由规则力量所凝聚，浑身并无生命迹象，有的，是一种足以和苏奕自身修为媲美的强大气息波动！
　　这就是守关者！
　　与之厮杀，仿佛在和另一个自己较量。
　　将守关者杀死，就能进入下一关。
　　守关者探手一抓，一口道剑凝聚而出，而后身影一闪，破空朝苏奕杀来！
　　苏奕眸子一亮。
　　仅仅是这第一层的守关者，实力就足可和自己比肩！
　　没有任何迟疑，苏奕探手一抓，以自身修为凝聚出一口道剑，迎了上去。
　　战斗爆发，战况激烈。
　　守关者不止是实力强大，连战斗经验、战斗手段、以及掌握的剑道造诣，都堪称卓绝！
　　除了没有生命，几乎和苏奕自身所掌握的实力一模一样。
　　俨然和苏奕的孪生兄弟似的。
　　这就是试炼天窟的独特之处，在闯关时，遇到的对手宛如另一个自己。
　　也唯有这样的厮杀战斗，才能让闯关者清晰地认识到自身的缺陷和不足！
　　“痛快！怪不得黑龙道君当初夸口，遍寻天下，也找不到能够和试炼天窟媲美的地方！”
　　“此地，的确是世间难得一见的修行宝地！”
　　厮杀中，苏奕浑身热血都在沸腾，战意如潮，痛快淋漓。
　　他尽情出手，肆意张扬，将一身道行全力演绎，厮杀时，剑气纵横，激荡九天十地。
　　而他的对手，同样不弱，和苏奕杀得难解难分。
　　自踏入仙界至今，他已很久没有体会过这种“棋逢对手”的感觉。
　　“心境上，我与我周旋，而今在这试炼天窟，我何尝不是在与另一个自己较量？”
　　苏奕感慨。
　　半刻钟后。
　　苏奕抓住机会，一剑将守关者劈杀，对方躯体四分五裂，化作漫天光雨，融入苏奕体内。
　　顿时，苏奕之前在战斗中消耗的力量快速恢复过来。
　　同一时间，他清楚感受到，炼化那一片光雨后，自己的道躯、神魂、乃至于修为和精气神，都受到了一场润物细无声的洗礼！
　　这就是闯关的好处。
　　那缤纷的光雨，乃是由一种大道祖源所化，能够让修行者获得莫大的益处！
　　很快，一股规则波动涌现，将苏奕带出这片天地。
　　试炼天窟，第二层。
　　这里同样有一座大殿。
　　大殿内孤零零地立着一块金色道碑。
　　当苏奕抵达，那金色道碑上光雨纷飞，浮现出一个排名：
　　第三万九千八百五十五名！
　　苏奕：“……”
　　他倒是清楚，所谓的闯关成绩，实则就是看闯关花费的时间。
　　和守关者实力相当的情况下，获胜时所用的时间越短，证明闯关者的潜力和战力越强。
　　这就好比，同样层次的实力，在战斗厮杀时，一方爆发出的潜能越强，战斗威能就越恐怖。
　　旋即，苏奕就哑然失笑。
　　他闯关可不是为了一个排名成绩。
　　没有多想，苏奕径自朝大殿外行去。
　　当迈出大门，顿时就来到一片天地间，和第一层那片苍茫世界几乎一样。
　　唯一的不同就是，这片天地间，分布着能够影响闯关者心神的血色煞雾！
　　换而言之，闯关者要在和守关者激烈厮杀的同时，还要抵挡那些血色煞雾，避免影响心境！
　　除此，第二层的守关者，实力也要比第一层的守关者强大一截！
　　一缕光雨从天而降，凝聚为一个和苏奕近乎一模一样的身影，而他身上的气息，明显比苏奕更强！
　　“守关者没有生命，自然没有修为潜能可言，而作为闯关者，要战胜这样的对手，拼的既有战斗手段和智慧，也考验闯关者的意志和潜能是否强大。”
　　苏奕暗道。
　　远处，守关者抬手凝聚出一柄道剑，挪移长空杀来。
　　同一时间，分布在这片天地的那些能够影响心神的血色煞雾，开始疯狂朝苏奕这边涌来。