第3193章 不能输不起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那一场混乱的大战进行到现在，但凡下场参战者，几乎都已溃败而逃。
　　只有无终教的强者还在苦苦坚持。
　　而在场外，魔门李磐等人、法家一脉余长生等人、以及其他数个彼岸势力的强者，都未曾离开。
　　他们不曾下场参战，故而不曾被苏奕针对。
　　饶是如此，他们各自也都在打退堂鼓，早做好准备，一旦苏奕对他们下手，就第一时间撤离。
　　反之，苏奕既然没动手，他们自不会不战而退，这若传出去，实在太丢脸。
　　就是在这种情况下，知无终的意志法身出现了。
　　一位亲手开创出始祖级道统的存在，哪怕是一道意志力量，也恐怖到不可揣度的地步！
　　李磐、余长生等人都很震惊。
　　看得出来，邓天侯是真的被逼迫到了山穷水尽的地步，否则，怎会亮出这等底牌？
　　而知无终的出现，会带来怎样的变数？
　　苏奕又拿什么去应对？
　　在众人心念转动时，知无终已出手，仅仅一挥袖袍。
　　这十方虚空骤然被禁锢，陷入静止中。
　　由苏奕执掌的八座镇河碑本源力量，随之也被压制住，无法抵抗。
　　而随着知无终脚下一踏，困住邓天侯的那座牢笼力量顿时四分五裂，溃散如潮。
　　那些无终教强者皆激动起来，纷纷向祖师行礼。
　　邓天侯则面露惭愧之色，低着头，苦涩道：“弟子无能，让祖师失望了。”
　　气氛寂静下来，压抑得让人喘不过气。
　　易天尊眉头紧锁。
　　鸿灵大气都不敢喘，
　　知无终那一道意志力量虽然就那般静静地立在那，可带给人的压迫感，却恐怖到不可想象的地步。
　　仿佛只要他一个念头，就能抹灭在场所有人！
　　而在这压抑无比的氛围中，苏奕却收起了命书。
　　不少人都注意到了这一幕，都不禁意外，苏奕这是自知没有希望获胜，干脆放弃了？
　　刚想到这，知无终已轻叹道：“门徒不肖，让道友见笑了。”
　　声音还在回荡，他屈指一点，邓天侯身影上下浮现出一道道秩序力量所凝结的枷锁，将他一身道行彻底禁锢。
　　而后，知无终目光这才看向苏奕，“这孽徒违反隐世山的规矩出手，其生死全凭道友处置，不算恩怨，我亦不会计较。”
　　全场皆惊。
　　没人想到，知无终这位无上存在出现后，竟会做出这样一个出人意料的决断。
　　那些无终教的强者更是傻眼，呆滞在那。
　　却见苏奕微微摇头，淡淡道：“道友误会了，之前开战时，我已说过在今日此地，不必理会隐世山的规矩。”
　　知无终一怔，饶有兴趣问道：“那道友觉得，我的出现，算不算坏了规矩？”
　　苏奕随口道：“我说过的话，自然算数，你也不例外。”
　　众人眼神顿时变了，谁能听不出，苏奕的意思是，你知无终也可以大打出手，不必理会隐世山规矩？
　　知无终笑起来，似是很是感慨，半晌才说道，“和当年相比，道友之风采和气魄不减反增，实属难得。”
　　他抬手一指邓天侯，“今日之我，不该出现，可事情已经发生，那就让他欠道友一命，什么时候还上这一命，什么时候才算弥补了今日过失。”
　　苏奕都不禁意外，“何意？”
　　知无终平静道：“剑帝城的剑修不怕死，我无终教的弟子，则不能输不起！哪怕丢了性命，也不能！”
　　一番话，让许多人动容。
　　邓天侯更是羞愧低头，无地自容，低声道：“祖师之教诲，弟子已明白！自今日起，必以戴罪之身弥补今日之错漏，不负祖师所望！”
　　其他无终教强者一个个面露愧色，低头不语。
　　苏奕叹道：“我怎么感觉你是借此时机，在淬打门下传人的心魄，为其以后大道修缺补漏？”
　　知无终忍不住笑起来，眼神中尽是欣然。
　　因为苏奕这番话，的确说中了他的心思，让他凭生知音之感。
　　“毕竟是我无终教选中的火种，什么都可以丢，唯独无终教的风骨不能丢，就像你剑帝城的剑修，一旦怕死，焉还能配得上剑修二字？”
　　知无终有感而发，“一如今天此地，这孽徒搬出了我的意志法身来救场，可凭借道友的手段，真要彻底大打出手，我担心自己这个意志法身也无力回天！”
　　“而这孽徒，最终也注定难逃一劫。”
　　“生死不可怕，成败又有何惧？”
　　“我最忌讳的，莫过于‘输不起’这三字，一旦输不起，道心必败！”
　　说着，他目光一扫邓天侯等人，“在命运彼岸，人人皆知我当年和剑帝城大老爷为敌时，屡战屡败，从未曾真正赢过一次。”
　　“若当初我输不起，焉可能有我今日？众玄道墟又怎可能有无终教？”
　　邓天侯和那些同门皆心生触动，汗流浃背，意识到祖师这次是动了真怒，才会当面敲打他们！
　　自始至终，李磐、余长生等人皆沉默不语，噤若寒蝉。
　　知无终那些教诲对他们而言，算不上多晦涩的道理，也无法带给他们多少触动。
　　但他们倒的确都清楚，知无终这位无上巨头此生的传奇之路，的确和“屡败屡战”四字有着密不可分的关系。
　　在众玄道墟，若说谁输给剑帝城大老爷的次数最多，绝对没人比得过知无终！
　　这是耻辱吗？
　　在众玄道墟中，有多少人能跟剑帝城大老爷交手？
　　起码各大始祖级势力的道祖，都没资格！
　　更别说是像知无终这般，曾一次次和剑帝城大老爷对战的存在了。
　　由此可想而知，知无终是何等强大的一位巨头。
　　知无终没有再说什么。
　　他转身看向苏奕，神色认真道，“这一次，算我无终教理亏一截，道友可有什么要说的，不妨提出，我自会予以弥补。”
　　一下子，邓天侯等人心中皆愈发惶恐，谁能想到，为了他们，祖师都不惜亲自道歉、要给予苏奕弥补？
　　苏奕正欲回绝，忽地心中一动，想起一件事，“王执无以后，是不是再不会出现了？”
　　其实，他自己就已知道答案。
　　无非是心中犹有一丝对王执无的怀念罢了，毕竟曾相识一场，是真正的至交好友。
　　闻言，知无终微微一怔，眼神有些微妙，“敢问道友一句，剑帝城大老爷是否能归来？”
　　苏奕顿时了然，也释然了，颔首道：“明白。”
　　王执无是知无终的大道分身，以前未曾觉醒时，就像不曾觉醒前世道业的苏奕。
　　既然觉醒了，王执无就是知无终，知无终也即是王执无，无非是多出了一场不一样的人生而已。
　　对此，苏奕自然明白其中微妙处。
　　“以后等我和你相见时，就当是和王执无相见了。”
　　苏奕笑着开口。
　　知无终眼神古怪，“你之前世，乃是我的大道之敌，不担心对王执无的一腔情谊，付诸东流？”
　　苏奕随口道：“这有何难，前世能让你屡战屡败，今世自当更胜一筹，你若不承认自己是王执无，我就打到你承认！打一次不行，就打你一辈子，直至你承认才罢休。”
　　知无终：“……”
　　其他人则倒吸凉气。
　　这番话，若出自其他人口中，早被他们视作丧心病狂的胡言乱语对待。
　　可苏奕不一样，他是剑帝城大老爷转世之身。
　　既然这么说，以后怕是真的会这么做！
　　“这就是格局。”
　　易天尊心中感慨，苏奕和知无终之间的对话，被他尽收耳中。
　　知无终何等恐怖，可苏奕却明显无惧无畏，在对谈的言辞之间，自始至终都显露出一种迥然不同的气魄。
　　你知无终再厉害又如何？
　　以后说打你就打你！
　　“那我祝你能早日做到。”
　　知无终笑了笑，“不说其他，只要你能像当年那样让我屡战屡败，就行！”
　　他眼底深处，也是带着一丝怀念。
　　他和剑帝城大老爷的确是大道之敌，可他自己同样清楚，若非那一次次败给剑帝城大老爷的大道之争，就没有今日的知无终。
　　对此，苏奕只笑了笑。
　　以前的知无终，就不是第一世的对手，若以后自己依旧只能让知无终屡战屡败，那岂不是证明，自己今世的道途不如第一世？
　　不管如何，以后自要让知无终知道，什么叫“我比我前世更胜一筹”！
　　知无终没有再说什么，袖袍一挥，带着邓天侯等一众无终教传人离开。
　　“苏道友之风范，我已亲眼目睹，不得不说，的确称得上举世无双，古今无二！”
　　这一刻，法家一脉的余长生不禁唏嘘开口，“想让人不服都不行。”
　　李磐心中一阵恶心，这余长生何止虚伪，简直是厚颜无耻，这种令人作呕的话都能说出，还有什么是他不能说的？
　　完全就没一点节操了！
　　“李道友莫非有不一样的看法？”余长生忽地把目光看向李磐。
　　李磐一怔，冷笑道：“我和你不一样，也不屑如你这般说一些没羞没臊的马屁话！”
　　说着，他转身面向苏奕，抱拳作揖，沉声道，“今日一战，苏道友之风采和手段，让我李磐大开眼界，叹为观止，不得不服，亦……心悦诚服！”
　　余长生愣住。
　　这难道不算马屁话？