第一千五百四十八章 秘闻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　北霜剑宗。
　　议事大殿，气氛压抑沉闷。
　　发生在天定到处的消息，已经传回来，引发大地震。
　　北霜剑宗掌教“傅言真”第一时间召集宗门的大人物们，开始商议对策。
　　可面对一位仙君的威胁，那些大人物皆心神惶恐，如坐针毡，一时根本商议不出什么好的应对之策。
　　这让傅言真眉头紧锁，满脸阴霾。
　　直至分析和商讨许久，忽地有人道：“掌教，种种迹象都已表明，那名叫苏奕的年轻人，极可能就是太清教要找的那个飞升者！”
　　众人心中一凛。
　　傅言真眸光闪烁，道：“何以见得？”
　　那人沉声道：“首先，他的来历有问题，在以前那些年，景洲境内根本就没有听说过有他这样一个堪称逆天的角色。”
　　“其次，太清教的使者大人曾说，那个飞升者并未踏足仙道，但却拥有极端逆天的实力，疑似能和仙境人物对抗。而这苏奕，就曾两次击退展长湖太上长老！”
　　“最后，也是最重要的一点，白鹿山飞升之地，曾发生一场弥天大祸，当时曾有一批宇境仙人和虚境真仙惨死！按照太清教的说法，那一场弥天大祸，就是因为那个飞升者而起。”
　　“而在今日的天鼎道场上，也因为那个苏奕，害得我们宗门一批仙境老人惨死！”
　　……一番话，让众人心绪起伏，无法平静。
　　那苏奕，疑似是太清教要找的飞升者！？
　　这个发现，让众人都感到震惊，可认真思忖后，却发现许多细节都很符合！
　　“掌教，倘若我们把消息禀报给太清教，不止可以报仇，还称得上是大功一件！”
　　有人禁不住道。
　　这让许多人心动。
　　却见傅言真断然道：“若真这么做，才是自取灭亡！”
　　“连那位神秘的女仙君，都尊称苏奕为‘大人’，敬畏如神，似这等超然存在，岂是我们能得罪？”
　　说着，他深呼吸一口气，沉声道：“每一位仙君，背后都有着不可预测的力量和人脉，似这般存在，弹指之间，便可将我们北霜剑宗踏平！”
　　众人心中颤栗，神色阴晴不定。
　　就在此时，一道清甜娇润的声音忽地在大殿外响起：
　　“聪明人呐。”
　　众人皆惊，骇然色变，谁！？
　　他们抬眼望去，却什么也没看到，什么也感应不到。
　　可那一道清润甜美的声音再次响起：
　　“也算你们走运，否则，今日这北霜剑宗，必被夷为平地。”
　　“好自为之。”
　　声音在大殿中回荡。
　　傅言真等人皆惊出一身冷汗。
　　根本不用想他们就知道，那声音的主人，必是那位神秘的女仙君！！
　　换而言之，刚才他们若做出向太清教邀功的决定，极可能在没反应时，就会被灭杀。
　　并且，北霜剑宗会就此覆灭！
　　傅言真长身而起，朝大殿外躬身行礼，神色庄肃道：
　　“前辈放心，我傅言真可对道心发誓，北霜剑宗上下，必不敢做那些自取灭亡之事！”
　　久久无人应答。
　　无疑，那位神秘的女仙君已经离开。
　　这让傅言真等人都不禁有劫后余生之感。
　　谁能想象，就在刚才，他们若一念之差，就会遭受灭门之祸？
　　小如意斋。
　　一座殿宇内。
　　“阿黎，你觉得如何？”
　　苏奕笑问道。
　　阿黎难以置信道：“苏大哥，你的意思是，让我拜那位仙君大人为师么？”
　　苏奕摇头，道：“她只负责照拂你，指点你修行，至于拜师……大可不必。”
　　一侧，清薇回来后，就俏生生立在那，风姿绰约，绝艳靓丽。
　　闻言，她连忙说道：“大人所言极是，以晚辈的道行和才情，远不足胜任这位……呃……的师尊。”
　　阿黎称呼苏奕为“苏大哥”。
　　让她尴尬地不知该如何称呼阿黎这样一个十多岁的小丫头。
　　苏奕饮了一口酒，道：“在你面前，她就是小辈，以后啊，直呼其名便可。”
　　清薇点头，而后笑容柔婉地看着阿黎，道，“以后，阿黎称我姐姐便可。”
　　修行界辈分的混乱，可见一斑。
　　一般而言，大家都是各交各的，也只有在一些规格森严的场合，才会按资排辈。
　　阿黎头懵。
　　少女来自溪云村，凡夫俗子一个，哪会想到有朝一日，竟会有这样一位绝代妖君为“姐姐”？
　　阿宁眼神复杂，整个人变得无比拘谨。
　　“阿宁，你呢？”
　　苏奕问道。
　　阿宁顿时手足无措，下意识道：“我……我真的也可以……跟着这位前辈修行么？”
　　清薇妩媚灵动的眸眨了眨，笑容温婉道：“什么前辈不前辈的，以后啊，你和阿黎都叫我姐姐便可。”
　　阿宁心绪激荡，忽地感觉，自己的命运仿佛在这一天已悄然发生翻天覆地的变化。
　　而这一切，来自一个人所赐！
　　悄然间，阿宁目光看向躺坐在藤椅中的苏奕身上，神色间已尽是感激。
　　苏奕哪会在意这些？
　　清薇亲自为阿宁和阿黎安排了住处，并嘱咐侍女为姐妹两人准备各式各样的点心和珍馐，称得上无微不至。
　　而后，清薇这才告辞离开。
　　“阿黎，你说苏奕他……究竟是怎样一个人？”
　　没有了其他人，阿宁不禁小声问道。
　　“我哪会清楚。”
　　阿黎摇头。
　　旋即，她认真说道：“姐姐，我会好好修行，一定要让我的名字响彻仙界，用毕生去报答苏大哥的恩情！”
　　少女清澈的丹凤眼中，尽是坚定。
　　阿宁一怔，忽地发现，妹妹好像变了一个似的。
　　“帝君大人，可以肯定的是，经历今日之事，太清教和其他一些仙道势力怕是会推测到您的身份。”
　　清薇拎着精致纤巧的酒壶，微微躬身，为苏奕斟了一杯酒。
　　“他们充其量也仅仅只知道我的名字罢了。”
　　苏奕微微摇头，拿起酒杯一饮而尽。
　　这个过程中，他的目光不可避免地掠过清薇那傲人挺拔之处，心中不免微微有些异样。
　　红袖添香的乐趣，大概和美人斟酒的乐趣相似。
　　目光所及，风光无限好。
　　清薇俯身，又为苏奕斟了一杯酒，笑道：“也对，以帝君大人的手段，根本无须在意这些。”
　　顿了顿，她说道：“若他们真有胆子，尽可以来小如意斋，晚辈倒要看看，究竟是哪些势力，竟敢对帝君大人不敬！”
　　太清教，是名震整个仙界天下的巨头势力！
　　能与之比肩者，屈指可数。
　　但，小如意斋也不是吃素的！
　　苏奕微微颔首，道：“若能查出，目前在仙界究竟有哪些势力盯上了我，自然最好。”
　　清薇认真道：“晚辈定会视作头等大事对待，必尽快查探清楚。”
　　接下来，两人又闲谈了一阵。
　　和戚扶风不同，作为景洲十二座小如意斋的主事，清薇对当今仙界局势的了解要更多。
　　简而言之，如今的仙界，历经仙陨时代那一场漫长的浩劫之后，的确和以往完全不一样了。
　　原因很简单，仙陨时代落幕，仙界的周天规则力量正在快速恢复！
　　各大修仙势力如雨后春笋般崛起，从仙陨时代延存下来的古老道统，陆续横空出世。
　　一时间，引发天下格局混乱，世事动荡！
　　对当世修行者而言，这既是一个黄金大世，否极泰来，百废待兴，各种修行势力层出不穷。
　　也是一个血腥动荡的乱世，群雄逐鹿，烽烟四起，秩序崩坏而混乱。
　　除此，时隔万古的沉寂之后，仙界九大天关外，异域魔族蠢蠢欲动，许多人都预测，说不准哪一天，就将再次爆发“仙魔之战”！
　　所谓仙魔之战，并非道统之争，而是仙界和异域魔族之间的战争。
　　而九大天关，就是仙界抵挡异域魔族的九大防线。
　　一旦九大天关被攻陷，异域魔族大军，便可长驱直入，入侵仙界。
　　仙陨时代以前的岁月中，曾爆发过不止一次的仙魔之战。
　　最严重的时候，异域魔族的大军全面攻陷九大天关，在仙界掀起了有史以来最惨烈的一场腥风血雨。
　　那时候，整个仙界都差点被异域魔族侵占！
　　“没想到，时隔万古之后，异域魔族那些魔崽子又不安分了……”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　王夜少年时，就是在第六天关长大，征战沙场，杀敌无算。
　　在之后的修行生涯中，他也经常在各大天关行走，率领一众部下，杀得异域魔族大军节节败退，伏尸百万！
　　直至他踏足仙道之巅，更亲手宰过许多异域魔族的“帝者”！
　　在那时，有王夜坐镇仙界，九大天关之外，太平安宁，异域魔族的力量根本就不敢冒头！
　　“眼下，异域魔族还没有轻举妄动，仅仅只有一些苗头而已，算不上什么祸患。”
　　清薇轻语道，“最让人忧心的是，随着仙陨时代落幕之后，天下发生了许多不可预测的惊变。”
　　“其中最大的变数就是，诸神的意志正在渗透仙界！”
　　“晚辈前不久曾花费大力气，获悉一个秘闻。”
　　“据说在以后的岁月中，传说中的诸神，极可能会开辟通往仙界的通道，降临世间！”
　　苏奕眼眸微眯。
　　诸神，有朝一日降临仙界？