第一千一百零四章 剑是好剑 人却非人
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　毗摩闻言，看向苏奕神色愈发淡漠了，道：“也罢，既然弟子劝不动师尊，那就分出一个胜负就是！”
　　他大手一挥。
　　天武神山上下，禁阵力量轰鸣，光焰冲霄。
　　紧跟着，五大道门的一众大人物皆齐齐显现身影，各自镇守禁阵一方，一个个气息恐怖滔天。
　　“七十二个玄照境、二十四位玄幽境、以及三位玄合境初期老怪物……”
　　当看到这样的阵容，场中响起一阵倒吸凉气的声音。
　　就是那些老辈人物都不由色变。
　　“六大道门虽只剩下五个，可看得出来，他们铁了心要和毗摩一条路走到黑，将各自门派中的皇者全派出来了。”
　　有人低语，神色凝重。
　　随着天武神山上下的禁阵力量被运转，方圆万丈的天地皆骤然震颤起来，山河簌簌，虚空动荡。
　　一股充斥毁天灭地气息的威能，如潮水般弥漫而开，压迫得人快要喘不过气。
　　“快撤！躲远点！”
　　场中响起大喝声，就见分布在附近山河中的修士，皆朝远处退去，唯恐当大战爆发时被波及到。
　　“这样的阵容，可比发生在十万妖山深处的那一场杀局，强大了不止一筹！”
　　九极玄都那边，大长老眉梢间浮现一抹凝色。
　　谁都料到，身为玄钧盟之主的毗摩，注定不会坐以待毙。
　　可却没想到，他竟如此豁的出去，直接让五大道门的一众皇者倾巢而出，一起镇守禁阵的一方。
　　那等布局，足可困杀玄合境人物！
　　“这恐怕仅仅只是毗摩的杀招之一，别忘了，在他背后还站着那个来自星空深处的巨头势力画心斋。”
　　有老辈人物低语，神色凝重。
　　眨眼间而已，天武神山附近，就露出一大片区域，就是一些老辈人物，都远远避开，不敢靠近。
　　而面对这一幕，苏奕神色淡然如初，轻声吩咐道：“师徒相残，本就是世间最残忍之事，若让你们再参与进来，我又于心何忍？此战，我一人来便可，你们且退到远处，观战便可。”
　　锦葵、王雀他们纵使内心迫切想要助阵，可面对师尊的命令，皆不敢违逆，皆默默退开。
　　“师尊纵使转世归来，依然还是一如从前那般自负。”
　　远处，毗摩感慨出声。
　　可那话语中，却透着若有若无的讽刺之意。
　　苏奕没有理会，他转过身，目光一扫在场众人一眼，道：“今日之战，是我太玄洞天的事情，还望各位给我苏某人一个面子，莫要掺合进来。”
　　他目光特意看了天楛毒皇一眼。
　　天楛毒皇长声一叹，似是很明白苏奕此刻的心情，道：“苏老怪你放心，有我在，断不会让他人掺合进来。”
　　苏奕微微颔首。
　　而后，他转身看向毗摩，淡然道：“这样的阵势可不够看，让画心斋的人也出来吧。”
　　他孑然一人凭虚而立，独自面对天武神山上下所有人，那种睥睨傲世的风采，让不知多少人惊叹。
　　“师尊，若是前世最巅峰时的您，弟子断不敢用这种阵势来招待您。”
　　远处，毗摩面无表情开口，“可如今，哪怕你战力逆天，能够轻松斩杀玄幽境人物，但和最巅峰时的您相比，依旧差了太多。”
　　顿了顿，他眸子中神芒爆绽，雄峻高大的身影弥漫出一股惊天动地的的威势，道：“而现在，弟子当亲自试一试，您……是否有资格让我请动画心斋的力量！”
　　场中一阵骚动，无数人惊愕，这才猛地意识到，毗摩是要亲自和其师尊的转世之身一决！
　　“毗摩踏足玄合境的时间虽比不得当世那些老古董，可他的战力之盛，却足可让大多老古董自惭形秽，毕竟，他是玄钧剑主的大弟子，其实力怎可能是寻常可比？”
　　有老怪物喟叹，玄钧剑主最器重的大弟子，而今却要与玄钧剑主的转世之身对决，这等一幕，无疑太残忍！
　　苏奕将手中酒壶收起，眼神淡然地看向毗摩，道：“也罢，既然这次要清理门户，我自当让你输一个彻底。”
　　毗摩一声长笑，蓦地袖袍一挥。
　　一道厚重的剑鸣响彻。
　　毗摩掌中，浮现出一口道剑，长四尺四寸，通体如墨，暗哑无光，而在剑柄处，铭刻“天绝”两个蝇头小字。
　　“剑名天绝，乃弟子亲手淬炼的一口先天神兵，一直不曾动用，亦不曾染血，今日，便请师尊一观！”
　　毗摩掌指一拂剑身，剑鸣如厚重雷霆，隆隆响彻云霄。
　　天地色变，山河妖皇。
　　毗摩一身威势，愈发恐怖慑人。
　　在场无论是谁，都无法否认，毗摩是大荒天下首屈一指的一代战皇！
　　他的剑道霸道沉浑，举世无二，在玄合境层次中，已臻至出神入化的地步，其心境、剑意、乃至掌握的大道法则，皆已融为一炉，这也让其战力，远超想象的恐怖。
　　“这小家伙的战力，都已锤炼到这等地步了……”
　　天楛毒皇眉头皱起，心中颇为愤怒，因为毗摩越是卓绝，就越显得他的背叛之举，是何等可憎！
　　“若非师尊，焉有他毗摩的今天？如今倒好，这忘恩负义的东西，竟还拿剑指着师尊，其心可诛！”
　　王雀咬牙出声。
　　他身边的锦葵、夜落等人，也都愤恨难当。
　　“剑是好剑，人却非人。”
　　苏奕微微摇头。
　　他掌心一翻，清影剑浮现而出，而后迈步虚空，朝毗摩靠近，“以我观之，终究不堪入目。”
　　随着苏奕迈步，在他峻拔的身影上，一股凌厉的剑意悄然涌现，冲霄而起。
　　在众人眼中，之前那淡然出尘的玄钧剑主，此刻就如化身一尊剑神，一身气息贯冲九天，席卷十方。
　　一些修士心神刺痛，皆骇然失色。
　　一些老古董也不由眯起眼眸，为之动容。
　　好可怕的剑意，好惊人的威势！
　　若非亲眼所见，没有人能想象，这等傲绝乾坤般的凌厉剑意和威势，会是一个玄照境人物能够拥有！
　　而面对迈步而来的苏奕，毗摩顿时感受到铺天盖地而来的压力，躯体悄然紧绷。
　　之前，他表现得再张狂和傲慢，可也从不敢对自己的师尊有任何小觑！
　　以前如此，现在也如此！
　　因为他太清楚，自己师尊是何等可怕，无论如何去重视都不为过。
　　直至苏奕的身影距离他只剩下百丈距离时，毗摩眉梢杀机一闪，悍然出击。
　　他雄峻的身影一步迈出，天地轰震，万象皆黯然，蓄势已久的一身修为，尽数融于手中天绝道剑内，一斩而出。
　　一道剑光斩出，沉凝到极致，厚重到极致，也恐怖到极致，轻而易举将虚空劈开一道裂痕，大有一往无前之势。
　　十方云崩，不知多少修士惊骇欲绝，心神被这一剑所充斥的威势所震慑，几欲崩溃。
　　就是在场那些老古董，也躯体紧绷，脸色骤变。
　　这等一剑，看似简简单单，可却将毗摩一身的法则和剑道造诣尽数融于其中，有人挡杀人，佛挡杀佛之势，霸道无边！
　　“这小子，甫一出手就倾尽全力，果然个够狠！”
　　天楛毒皇脸色一沉。
　　不过，哪怕心中不舒服，他也不得不承认，毗摩这么做才是最明智的。
　　毕竟，毗摩的对手是其师尊，一个曾在剑道之上举世无双的绝代神话，根本容不得一丝怠慢。
　　而面对毗摩这霸道无边的一剑，苏奕心中却不免怅然。
　　自己手把手教出来的大弟子，那等剑道造诣，自然远非世间其他角色可比。
　　可越是如此，当毗摩毫不犹豫挥剑杀来，对苏奕的情感伤害就更大。
　　没有让心中的情绪影响神智，苏奕也不再迟疑，直接出手。
　　他不闪不避，手中清影剑横空斩出。
　　同样简简单单，可其中充盈着的剑道造诣，却夺尽造化，洗尽铅华，俨然有返璞归真的神韵。
　　落入在场大多数人眼中，这一剑，甚至连一点惊天动地的威势都没有。
　　可当看到这一剑，在场那些道行恐怖的老古董们，皆不由动容。
　　根本没有什么玄妙的变化，两道剑气于虚空中直接硬撼在一起，那片天地顿时似崩坏，无匹的剑气化作毁天灭地的洪流，轰然席卷扩散。
　　当这等洪流冲击在天武神山上，震得那覆盖在天武神山上下的禁阵骤然剧烈翻滚起来，坐镇其中的五大道门皇者，皆脸色一变，全力运转禁阵之力，这才将那等战斗余波低消化解。
　　而在其他地方，山河倾塌、虚空四分五裂，大地都被犁出一道道纵横交错的沟壑。
　　烟尘轰然弥漫。
　　苏奕身影未动，唯有长发飞扬，一身青袍猎猎作响。
　　这一幕，让不知多少人震撼。
　　玄照境道行而已，却硬撼了毗摩那融合玄合境道行的全力一剑！！
　　“苏大人他……可真是太厉害了……”
　　燕素霓美眸飘忽，轻语呢喃。
　　“苏老怪所求索的这一条全新道途，果然够逆天的。”
　　天楛毒皇咂舌。
　　场中轰动起来，当真正亲眼目睹属于玄钧剑主的风采，人们才彻底意识到，什么叫逆天，什么叫神话！
　　纵观古今，谁见过玄照境修为的人物，可硬撼玄合境？
　　这绝对是独步古今的壮举！