第2102章 惨不忍睹
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一对日月当空悬浮，爆绽恐怖的大道规则力量，压迫得天尽神山剧颤。
　　此山上下，同样有堪称禁忌般的力量涌现，在抵消这种冲击。
　　轰鸣震天，远处众神无不被明宙天尊展现出的神威惊到。
　　“是啊，你有什么底牌，为何还要藏着掖着？”
　　紫电天尊也出手了。
　　他容如少年，玉树临风，将手中的一杆赤色战矛扬起，而后猛地一压。
　　天穹上，滚滚紫色雷电规则垂落，势若倾盆大雨，轰在天尽神山上，溅起滔天的电芒。
　　天尽神山愈发动荡，覆盖在山体的规则力量翻涌不停。
　　燃风天尊一声大喝，抛出一方白骨神印，当砸落在天尽神山，那片虚空轰然炸开，毁灭般的力量洪流肆虐。
　　附近区域的一些神明全都惊骇，第一时间远远退避唯恐被波及到。
　　那是神主级层次的力量，神主境之下一旦被波及，不死也得重伤！
　　明宙、紫电、燃风三位天尊接连出手，让天尽神山彻底覆盖在可怕的毁灭洪流中，剧烈震荡，摇摇欲坠。
　　山巅位置，苏奕不慌不忙起身，而后将藤椅收起，而后，这才将目光看向明宙天尊等人。
　　“若你们能攻破此山，我倒不介意让你们见识见识我的底牌。”
　　苏奕淡淡开口。
　　他右手抬起，当空一按。
　　天尽神山轰鸣，爆绽出滔天的规则神辉，威势一下子比刚才强大了不知多少。
　　其中一些神辉化作灿然若光的剑气，直接朝那三位天尊斩去。
　　沉闷的碰撞声响彻，那一对当空悬浮的日月被劈中，剧烈摇晃。
　　明宙天尊脸色微变，心念转动间，收起那一对日月，远远退开。
　　同一时间，紫电天尊和燃风天尊皆被剑气劈得倒退出去，脸色一阵青一阵白。
　　场中惊呼声四起，都被这一幕惊到。
　　“果然，你已在暗中执掌天尽神山的力量。”
　　明宙天尊开口，声传全场，“可惜，对我们而言，破掉天尽神山的规则之力，也并非不可能。”
　　苏奕拎着酒壶，哂笑道：“从尔等出现那一刻开始，就在一次次进行试探，唯恐不小心遭劫一般。”
　　他目光一扫那些天尊，“我……就这么可怕？”
　　声音中，讽刺味道十足。
　　七位天尊的脸色都阴沉不少。
　　可他们却无法否认这一点。
　　“这古神之路上，敢于小觑道友的，都早已彻底被轮回抹除。”
　　明宙天尊叹道，“哪怕如今的道友还未成神，弱小无比，哪怕我们七人一起联手围困此地，可也断不敢有小觑道友的心思。”
　　“诚然，这看起来很丢人，可对我们而言，这才是对付道友最明智的选择。”
　　一番话，堂堂正正地说出，响彻天地。
　　远处观战的众神都不禁倒吸凉气。
　　七位天尊何等恐怖的存在，俨然和古神域的主宰并无区别。
　　可谁敢想象，面对一个未曾成神的年轻人而已，他们在一起联手的情况下，都不敢有丝毫大意？
　　而一想到之前时候，他们这些人还叫嚣着要让苏奕束手就擒，就不禁惊出一身冷汗。
　　“不过，道友应该无法否认，在我们的围困之下，你同样没有把握突围，否则，又何须和我们对峙到现在？”
　　明宙天尊平静开口。
　　众人眸光闪动，这的确是真的，任谁被围困，但凡有把握突围，何至于一直龟缩在那？
　　“并且，不能否认的是，以道友自身的实力，注定不是我们的对手，才不得不借助这天尽神山的规则力量。”
　　明宙天尊说到这，眸光深沉地盯着苏奕，“眼下，就看道友手中的底牌是否好使了。”
　　他袖袍一挥，那一对日月忽地交融在一起，衍化为一道瑰丽炽盛的浑圆神盘。
　　神盘旋转，将虚空磨灭，朝那无尽神山碾压过去。
　　这神盘力量无比怪异可怕，像磨盘似的，将无尽神山上的规则力量一层层磨碎！
　　同一时间，明宙天尊声音威严道：“动用灭神剑阵！”
　　火渊、玄霜、碧鹤、霸云四位天尊齐齐动手，分别将丙火陷神剑、玄水困神剑、青乙戮神剑、庚金斩神剑祭出。
　　四把禁忌神剑腾空，剑吟响彻九天，衍化为一座森严可怕的浩瀚剑阵，从天而降。
　　这一瞬，整个神绝荒原都在剧颤，天穹裂开无数触目惊心的缝隙。
　　恐怖的剑威，让远处观战的众神无不惊骇欲绝，远远退避。
　　这四把禁忌大杀器，曾在很久以前镇守古神域的规则秩序，让任何神明都不敢触犯规则，那等凶威，岂是寻常可比？
　　尤其是，当这等大杀器组成剑阵，由四位神主一起全力催动，所掀起的恐怖威能，让古神域各地都出现震动，引发无数强者恐慌。
　　这一瞬，生活在古神域中的生灵，皆清楚看到在那天穹上，有禁忌般的剑光涌现，撕裂天幕，一如末日灾劫降临！
　　不知多少人为此震骇。
　　天下为之惊悚！
　　而当这等剑阵之威斩在天尽神山之上，顿时映现一抹惊世骇俗的景象——
　　无尽剑气垂落，神山上的规则力量被劈出无数可怕的剑痕。
　　那片时空都像被打爆，扭曲而狂乱，万象黯然凋零。
　　这一瞬，苏奕并非没有动作。
　　他全力动用纪元火种，御用天尽神山的规则之力对抗。
　　可在七位天尊和四把禁忌神剑的攻杀之下，天尽神山的规则秩序正在不断溃败和瓦解！
　　七位天尊全力出手，动辄便有天地翻覆、万道崩殂的可怕景象涌现。
　　灭神剑阵的威能尤为可怕，密密麻麻的剑气斩落，完全能对神主级人物造成致命的打击！
　　几个眨眼间，天尽神山上千疮百孔！
　　远处众神完全傻眼了。
　　这等层次的战力，简直恐怖到无法想象的地步，连他们都已太久不曾见过这样的绝世大战。
　　哪怕只远远观战，都让人快要窒息！
　　“哈哈，机会来了！”
　　蓦地，紫电天尊一声大笑，身影倏尔化作一道光，抓住一线空隙，竟是穿过规则秩序力量，闯入天尽神山中。
　　神主的速度何等可怕，当冲进天尽神山那一瞬，紫电天尊就朝苏奕暴冲过去。
　　而自始至终，苏奕立在山巅那座道场中，身影不曾动一丝。
　　哪怕是此刻，他似是根本没有来得及反应般，直至紫电天尊杀过来时，他才后知后觉般扭过头来。
　　反应太慢了！
　　这小子已在劫难逃！！
　　一些天尊亢奋，眼眸发亮。
　　可这一瞬，明宙天尊却脸色顿变，叫道：“小心——！”
　　声音刚响起，那山巅位置，已传出一声惊天动地的轰鸣。
　　一片耀眼刺目的规则秩序，从苏奕伫足的道场中乍现，狠狠劈在紫电天尊身上。
　　紫电天尊脸上的笑容凝固，躯体出现一道触目惊心的血色裂痕，差点被从中间劈开！
　　整个人都被轰得倒飞出去，唇中发出痛苦的惨叫。
　　众人惊骇。
　　这突如其来的变故，完全让人们措手不及，也根本没预料到。
　　而此时，明宙天尊那一句“小心”才在天地间回荡而开。
　　可想而知，刚才那一切发生的何等之快。
　　刹那而已，杀进天尽神山中的紫电天尊，就被重伤了！
　　“快出来！”
　　明宙天尊暴喝。
　　与此同时，苏奕早已动手。
　　一个自投罗网的天尊，岂可能就这般轻饶了？
　　在苏奕掌间，纪元火种不知何时已浮现而出，随着苏奕催动，山巅道场中映现出一幅奇异神秘的图腾，形似一座轮回界域，其中浮现出六道轮转、苦海浮沉、彼岸花开等等神秘禁忌的景象。
　　这并非是苏奕动用的轮回力量，而是这座道场中原本覆盖的一股规则力量所化！
　　随着苏奕动手，一片衍化轮回的规则力量涌现，朝紫电天尊镇杀而下。
　　这一瞬，紫电天尊心生强烈的危机感，根本不敢迟疑，施展出拼命的手段。
　　他仰天大喝，躯体轰鸣，亿万大道光雨暴涌而出，衍化为一座雷霆界域，紫色电光翻涌。
　　这是他一身大道的呈现，一种禁忌般的压箱底秘术，在此刻毫无保留地施展出来。
　　当轮回规则轰下，那座雷霆界域猛地剧颤，裂出无数缝隙。
　　紫电天尊脸色彻底变了，亡魂大冒，转身疯狂般朝天尽神山外冲去。
　　在他身后，那座雷霆界域彻底倾塌崩碎，无数轮回秩序撕裂长空，朝他席卷而来。
　　外界，六位天尊全力出手，不断轰击天尽神山，以此牵制苏奕，去接引紫电天尊。
　　不得不说，紫电天尊的确很恐怖，哪怕在逃跑时不断被苏奕所操控的规则秩序力量轰击，最终也没能将他困住。
　　眨眼间而已，他已杀出重围，逃出生天！
　　不过，当看到他那凄惨的身影时，其他六位天尊都不禁倒吸凉气。
　　长发焦糊，衣衫破损，躯体龟裂出无数伤口，鲜血如溪水流淌，浑身上下找不到完好之处。
　　他浑身还在颤抖和抽搐，给人的感觉，就像躯体随时会崩碎瓦解般。
　　惨不忍睹。