第2367章 违禁物的对抗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　白衣女子挥动金色短刀，快似一道流光，出手时，刀锋爆绽刺目的神辉。
　　凌厉无比。
　　甲胄男子更可怖，腾空而至，将一杆银色战矛怒劈而至，血色气息滔天。
　　两者的战力，都堪比九炼神主，又是突然之间联手出击，无疑太过可怖。
　　这一瞬，河童脸色顿变，正欲抽身去营救。
　　可青阳风却似看穿他心思，催动违禁物的力量，全力压制河童，让他根本无法去帮忙。
　　这一瞬，苏奕立在原地没动。
　　唯有右手指尖扬起，浮现出一团飘洒着混沌光雨的神焰。
　　悄然间，以他为中心的千丈虚空，忽地像燃烧的纸般，变得千疮百孔。
　　这一瞬，暴杀而至的白衣女子和甲胄男子心中一颤，毛骨悚然。
　　一股无法形容的致命威胁涌上全身，让他们近乎是出于本能般停顿身影，而后暴退！
　　就在他们闪避的同时，苏奕附近的虚空中，原本被晦暗光雾笼罩的区域，尽数崩碎。
　　外界那明媚湛然的天光顿时冲进来，照彻苏奕所伫足的区域。
　　也让苏奕的身影沐浴其中。
　　“这……”
　　远处，正在压制河童的青阳风明显被惊到。
　　那一轮高悬天穹上的黑色大日，释放出的灰暗光雾原本将整座栖霞岛完全遮蔽。
　　可现在，苏奕所站的地方，则出现一个千丈范围的裂口！
　　以至于苏奕看似依旧伫足在栖霞岛，实则等于离开了那“黑色大日”遮蔽的范围，置身在神域天下的天地中！！
　　“该死，他竟能破掉违禁物‘沧海石’的力量！”
　　甲胄男子震怒，旋即一阵后怕。
　　之前若非果断闪避，一旦杀到苏奕近前，势必会遭受外界周虚规则力量的反噬！
　　那后果，可就太恐怖了。
　　“是那一团火，若我没猜错，应该就是纪元火种！”
　　白衣女子脸若冰霜。
　　她和甲胄男子以及青阳风一样，都来自时空禁地，原本根本无法出现在当世，是凭借青阳风手中的违禁物“沧海石”，才能出现在这栖霞岛上。
　　可一旦他们暴露在外界，则将遭受最可怕的天道反噬！！
　　这也是最让他们忌惮的地方。
　　无疑，苏奕凭借纪元火种，破了违禁物“沧海石”的遮蔽力量。
　　这也让他们投鼠忌器，再不敢乱来。
　　“大人，没想到您竟还准备有这等杀手锏！”
　　河童欣喜，“这样的话，我便真的再没有什么顾忌可言了！”
　　苏奕有些无奈道：“之前不是说了吗，这次你尽可以肆无忌惮出手。”
　　河童振奋，挥拳杀伐。
　　与此同时，苏奕一手独掌纪元火种，迈步朝前行去。
　　天地黑暗，一灯而明。
　　此刻的苏奕，就像一把火，所过之处，混沌神焰飘洒，将沿途的晦暗光雾熔炼，外界的光如影随形般倾泻而至。
　　那被称作“沧海石”的违禁物的确很神妙，可它释放出的力量，却抵不过纪元火种的焚燃，不断溃败消散。
　　这兴许就叫一物降一物。
　　白衣女子和甲胄男子再无法淡定，不断闪避。
　　因为苏奕携带着外界天光，正自冲着他们而来！！
　　“卑鄙！！”
　　白衣女子气恼。
　　“卑鄙你大爷！说好一对一，你们却对我家大人动手，你这臭娘们还有脸谈什么卑鄙？呸！”
　　河童一边和青阳风对抗，一边破口大骂。
　　白衣女子羞愤，浑身杀机暴涌，可却不敢去和河童对战。
　　更憋屈的是，随着苏奕掠来，她和那甲胄男子不得不东躲西藏，唯恐被外界周虚规则反噬。
　　“苏道友，能否就此止戈？”
　　青阳风开口，意识到了不妙。
　　此次他们最大的依仗就是违禁物沧海石。
　　可很显然，此宝已被苏奕克制，也让他们的处境变得危险起来。
　　“你这人可真是又孬又怂！”
　　河童冷笑。
　　他出手愈发狂暴。
　　而此时，苏奕忽地手持纪元火种朝青阳风冲来。
　　青阳风心中一沉，脸色终于变了，猛地一声低喝：
　　天穹上，那宛如黑色大日般的沧海石轰然朝河童镇杀过去。
　　那等威能，恐怖到令人心颤的地步。
　　关键时刻，苏奕抬手一挥，纪元火种呼啸而去，泼洒亿万混沌神焰，将那块沧海石震得倒退出去。
　　河童趁机出手，简单一拳打出，一举将青阳风整个人轰飞出去。
　　这一刻，笼罩在栖霞岛上的晦暗光雾都在塌陷崩溃。
　　无疑，沧海石的力量遭受打压，已很难再将栖霞岛彻底遮蔽。
　　而这一切，则严重威胁到青阳风三人。
　　青阳风大喝，沧澜石暴涌晦暗的光雾，分别将他和白衣女子、甲胄男子遮蔽其中。
　　外界响起一阵惊呼声。
　　此刻随着栖霞岛上的光雾消失，一切景象都清晰显露出来。
　　远处一直在观望的人们全都看到了岛屿上那一场正在上演的对峙景象。
　　“苏道友，今天的事情，到此为止如何？”
　　青阳风再次开口。
　　他温润的脸庞已尽是阴沉之色，今日杀局的关键就在沧澜石。
　　可现在沧澜石已难以发挥神妙，这让青阳风萌生了退意。
　　“那得看你们的本事。”
　　苏奕淡然道。
　　他此刻立在河童身旁，以纪元火种的力量掩盖河童身上的气息。
　　不得不说，沧澜石的力量遭受影响后，也让河童的处境变得和青阳风等人一样。
　　这难不倒苏奕。
　　在他身上，有多个办法能遮蔽周虚规则！
　　某种程度上而言，今天的局势已发生逆转，他才是占据主动的人！
　　青阳风显然也意识到这一点，眉头紧锁，“我们自始至终无非是想和道友合作，道友何必把事情做的这么绝？”
　　苏奕没有理会，低头对河童道，“这一次，最少也得杀一个，你自己选个目标。”
　　河童目光在青阳风三人身上一扫，“大人，我想把他们都杀了！”
　　苏奕颔首道：“那得看你了。”
　　说着，他将纪元火种递给河童，“此物暂且借你一用。”
　　河童精神一振，眼神幽冷漆黑，一身气息愈发恐怖。
　　两人的对话落入青阳风等人二中，让他们震怒之余，也彻底意识到，今天的事情已再没有回旋的余地！
　　尤其看到当苏奕将纪元火种都交给河童，他们一个个都感受到前所未有的危机！
　　“苏道友，你的冥顽不灵，真的让我彻底失望了！”
　　青阳风脸色淡漠，语气冰冷可怕。
　　河童直接出手了，他头顶悬浮纪元火种，挥拳上前，势若倾山倒海，杀伐气惊世，搅乱乾坤。
　　青阳风、白衣女子、甲胄男子三人彼此对视，全都露出狠色，联手出动。
　　大战爆发，栖霞岛都随之剧烈摇晃，附近海域翻涌，掀起惊涛骇浪。
　　毁天灭地般的洪流像飓风般扩散出去，让观战的人们无不惊骇，远远退避。
　　这等级别的大战太过恐怖，甚至堪称当世最顶级的对决！谁敢靠近？
　　河童以一对三，神勇盖世，大有舍我其谁的姿态。
　　他头顶纪元火种悬浮，清秀可爱的小脸上尽是暴戾凶残之色。
　　仅仅须臾间，青阳风等人就负伤惨重！
　　不止他们自身实力不如河童，连沧澜石的力量也被纪元火种克制！
　　更别说，之前时候无论是白衣女子，还是那甲胄男子，都已负伤在身。
　　这等情况下，他们哪可能是河童的对手？
　　苏奕一直立在远处观战，甚至还有闲暇拿出酒葫芦喝了一口。
　　“各位无边道盟的同道，快趁此机会去拿下苏奕！”
　　蓦地，青阳风大喝，声传十方。
　　可却无人应答。
　　苏奕不禁一声哂笑，“你们利用了那些势力，那些势力何尝不在利用你们？他们啊……断不会冒头的。”
　　这一场杀局早被苏奕看透。像天澜神殿那些大势力，注定只会坐山观虎斗，而不会亲自下场。
　　除非自己这边和青阳风他们拼得两败俱伤，兴许天澜神殿等大势力会选择趁火打劫，坐收渔利。
　　但可惜，这样的事情注定不会发生了！
　　大战愈发惨烈，青阳风等人手段尽出，动用各种底牌和宝物。
　　可无一例外，都被河童击溃！
　　而他们身上的伤势则愈发惨重，一个个凄惨狼狈，浑身染血。
　　河童杀得兴起，猛地冲破对方的联手攻势，挥拳朝那甲胄男子轰去。
　　甲胄男子眼瞳收缩，惊骇欲绝。
　　此刻的他负伤太重，再加上需要沧澜石的庇护，根本无法躲避，否则哪怕避开这一拳，也会遭受到周虚规则反噬。
　　可若选择硬撼……
　　他必死无疑！
　　在这危机万分的时刻，他那一身的甲胄猛地一阵剧烈蠕动，爆绽出如熔浆般的血色凶煞气息，化作了一道虚幻缥缈般的身影。
　　那身影威猛如九天主宰，须发如戟，随着掌指捏印，猛地砸出。
　　河童这必杀的一拳，竟是被挡住，连带着河童整个人都被震得倒退出去。
　　全场皆惊。
　　都被这一幕惊到。
　　苏奕眉头微皱。
　　看得出来，这就是那甲胄男子真正的保命底牌。
　　一道无比强大恐怖的意志力量！！