第一千零九章 观主打脸的风采
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕眼神微微有些恍惚。
　　他穷尽道行，极尽释放，忘却生死，欲施展最强一击。
　　可这一击还不曾真正施展，便有一场异变骤然发生。
　　直至看到那一道丈许长的刀气在身前三尺寸寸崩碎消散，苏奕都不由意外。
　　而后，他就感受到，识海中原本剧烈震颤的九狱剑一点点归于沉寂。
　　唯有九狱剑上镇压的一条神链，此刻在狂舞！
　　神链晦涩神秘，似有从九狱剑上挣脱的迹象。
　　与此同时，一股难以形容的晦涩力量从那一条神链上扩散。
　　而后，苏奕就听到，一道透着寂寥的叹息声响起。
　　他眼眸微凝，霍然抬头望去。
　　就见湖中央处，黑色冥船船首上，造型独特的人间剑，此刻如若从万古的沉寂中觉醒般，剑身徐徐腾空！
　　锵！锵！锵！
　　激昂的剑吟厚重磅礴，在天地之间激荡，无匹肃杀凌厉的剑意扩散，偌大的轮回地，皆覆盖在一种令人几欲窒息的氛围中。
　　那等堪称霸道无边、凌厉无方的剑道威势，直似要压塌天宇，崩断万道，让苏奕都不由倒吸凉气。
　　也是这一刹，他才发现，那覆盖在这片天地的星辉神焰，早已被摧垮扫荡一空！
　　“这……”
　　斗笠男子惊疑。
　　他布袍鼓荡，一身气息沸腾，眸子若灿然金灯，死死盯着那正自腾空而起的人间剑，温润平静的脸上已尽是难以置信。
　　无疑，这样的变故，令他也措手不及。
　　斗笠男子冷哼，眸子中杀机一闪，探手一抓。
　　一条浩浩荡荡的星河涌现，化作焚烧的刀气，再度斩向苏奕。
　　他已经察觉到，人间剑的异动，极可能和苏奕有关，这让他心中也凛然不已，不敢再耽搁，直接出手，欲快刀斩乱麻。
　　天地紊乱。
　　那星河燃烧般的刀气霸烈如星空大日，比之前那一刀要更可怕！
　　可就在这一瞬，一道剑气乍现，横空一扫，斗笠男子斩出的刀气直似纸糊般炸开，化作漫天星辉飘洒消弭。
　　那剑气就如一缕空灵的流光，极简单直接。
　　可一击之下，便有无坚不摧之威！
　　苏奕动容，好霸道的一剑！
　　冥王此时已从那呆滞般的状态中清醒一些，当看到这等一幕，一对妩媚的星眸不由睁大。
　　原来……是那把人间剑的力量在发威！？
　　斗笠男子眼瞳收缩，他已没有心思关注苏奕，转身看向凭空浮现的人间剑，温润的脸庞明灭不定，道：“是……你？”
　　声音迟疑，带着一丝若有若无的忌惮。
　　天地俱寂，沉闷压抑。
　　肃杀厚重的剑威，从人间剑上弥散，笼罩轮回地，也让此剑宛如化作这方天地的主宰，令人远远望着，便心生抑制不住的敬畏。
　　只是，苏奕却微微皱眉，因为在他识海中，那一条狂舞的的神秘锁链的气息，竟和远处那一把人间剑的气息，产生了一种奇妙的契合！
　　还不等苏奕多想，一道透着讥嘲和轻蔑的叹息声响起：
　　“这么多年过去，你这只会在星河中打鱼晒网的老东西，还是这般没出息。”
　　声音似琅琅钟鼓，又似大道天籁，空灵超然。
　　这片肃杀的天地，都微微震颤起来，似承受不住这声音的力量！
　　而落入耳中，则令人心境震颤，神魂压抑！
　　这无疑太可怕。
　　毕竟，仅仅只一缕声音而已，却似言出法随，令天地色变，撼动人心！
　　冥王娇躯微颤。
　　她听得出，那神秘的声音是从人间剑内传出。
　　苏奕眸光闪动，难道是九狱剑那一条神链的力量，唤醒了这人间剑内的那位存在？
　　斗笠男子被这般讥讽，神色间却并无恼怒，脸色反倒变得空前凝重起来，眉头一点点紧锁。
　　“果然是你。”
　　斗笠男子轻语，声音都带着沉重的凝色，“过往岁月中，你……一直都在人间剑内？”
　　“吓到你了？呵。”
　　那神秘的声音再度响起，尽显轻蔑，“放心吧，我对你过往的所作所为，可一点没兴趣知道，现在的我，只不过是留在人间剑内的一道意志烙印罢了。”
　　一道意志力量？
　　冥王都快要傻眼。
　　一道意志力量都能如此恐怖！？
　　苏奕也怔了怔。
　　而斗笠男子明显松了口气似的，道：“果然如此，你‘观主’何许人物，怎可能鬼鬼祟祟的藏于人间剑内？”
　　苏奕和冥王心中一震，终于意识到那声音的主人是谁了。
　　人间观之主！
　　那位曾毁掉斗笠男子半世道业、一腔心血的恐怖存在，一个自称“纵使若有仙神，见我也须尽敛眉”的传奇！
　　想一想，斗笠男子都已强大到不可思议的地步，而那位“人间观”之主却能毁其半世道业，又该是何等强大？
　　“鬼鬼祟祟？找打！”
　　观主的声音响起。
　　人间剑破空横击。
　　斗笠男子瘦削的身影被狠狠拍飞出去。
　　他唇中咳血，略显狼狈。
　　寥寥一击，则让苏奕彻底意识到，这斗笠男子纵使再强大，可竟然不抵那位观主的一道意志力量！
　　可斗笠男子却并不着恼和惶恐，反倒冷笑道：“既然是意志力量，自会被消耗一空的时候，并且……”
　　他眸光闪动，灿若大日，“人间剑的力量被动用，以后怕是再难镇压我的小舟。而没有了这等禁锢，我何愁再无法重临星空之上？”
　　说着，他唇边竟泛起一丝笑意，“这样的后果，我倒也乐见其成！”
　　“此人的小舟被人间剑镇压，以至于无法重临星空？”
　　苏奕眉头微挑，这其中定然另藏玄机。
　　他静默不语，冷眼旁观，心中却微微有些异样，因为九狱剑那一条神链兀自在狂舞，在和人间剑的力量共鸣。
　　这种关联，让苏奕内心已有一些模糊的揣测。
　　“重临星空又如何？当年你不是我的对手，难道以为以后就能打败我了？”
　　观主的声音再次响起，懒洋洋的，并未挖苦和讽刺，但话中的意思，却尽显睥睨，似根本不把斗笠男子放在眼中。
　　斗笠男子明显吃惊，惊疑道：“你……不是早已远去，消逝于世？”
　　观主大笑起来：“原来，你从不曾想过能够打败我，认为我死后，就能逍遥自在，无法无天？”
　　斗笠男子一阵沉默，猛地深呼吸一口气，沉声道：“你若活着，为何在当初忽然离奇失踪？”
　　“为何当初‘画师’出现的时候，你却不在？别忘了，你当初曾言，画师只要敢出现，你就将其脑袋剁下来喂狗。”
　　“还有，古董商那老家伙作为你的至交好友，为何当初会宣称，你此生此世再也不会回来了？”
　　他言辞迅疾，接连质问！
　　这些话落入苏奕、冥王耳中，皆感到困惑。
　　他们不清楚，画师是谁，为何观主言称要剁了他的脑袋喂狗，也不清楚古董商是谁，作为至交好友，竟宣称观主此生此世不会回来了。
　　这一切听着都那般玄乎。
　　人间剑悬浮虚空，如墨般纯黑的剑身弥漫着压迫人心的无上剑威。
　　观主语气讳莫如深，道：“问这么多，无非是想知道我是生是死，可我偏偏不告诉你。”
　　斗笠男子：“……”
　　他冷笑道：“堂堂人间观之主，震烁星空万界的‘斩仙客’，连自己是生是死都不敢公之于众？什么时候，敢于轻蔑诸天仙神的观主也……这般怂了？”
　　“虽然是激将法，可不得不说，你这老东西真的很欠揍。”
　　观主轻叹。
　　人间剑骤然轰鸣，凭空消失。
　　下一刻，此剑如十字刑架般，狠狠砸在斗笠男子身上。
　　斗笠四分五裂，爆碎成灰。
　　斗笠男子躯体纵使全力抵挡和对抗，竟依旧被一剑震得躯体残破，鲜血迸射，骨骼不知断裂多少根。
　　而随着人间剑横击，就如一个大耳刮子般抽在斗笠男子脸颊上，砸得他颧骨塌陷，整个人倒飞出去。
　　这血腥的一幕，看得冥王心惊肉跳，倒吸凉气。
　　之前，斗笠男子宛如星空主宰，何等强大睥睨，更曾言能够轻易灭杀皇极境存在。
　　然而此时，面对观主的人间剑之力，他却显得极为不堪。
　　甚至都没有招架之力！
　　这无疑太匪夷所思。
　　苏奕都看得咂舌，这观主的道行究竟有多高，才能强大至此？
　　“可笑，到了你我这般境界，早已忘却荣辱，淡看生死，你观主怎地也学那些市井无赖般，用这般方式来羞辱于我？”
　　斗笠男子冷冷出声。
　　他披头散发，躯体残破，鲜血汩汩流淌，凄惨之极。
　　可他神色平静如旧，似浑不知痛苦般，唇边甚至带着一丝讥诮，“这样的行径，可着实让我瞧不起。”
　　人间剑内，传出观主的声音：“我曾印证过，越是最粗鄙的辱人手段，对付如你这般老家伙，效果往往出乎意料的好。”
　　“毕竟，如你这般角色，已经高高在上太久，何曾再挨过耳光？何曾再被人踩在脚下蹂躏？”
　　“可惜，此地并没有被你视作‘卑微蝼蚁’的凡俗之辈，否则，让他们来抽你的脸颊，定然很有意思。”
　　声音还在回荡，人间剑锵锵而鸣，再次抽在斗笠男子脸上。
　　斗笠男子另一边脸颊也塌陷，身影趔趄。
　　还不等他站稳，又是一剑砸来。
　　于是接下来的时间里，就见人间剑不断出击，每一次都像扇耳光般，砸在斗笠男子脸上，沉闷的碰撞声此起彼伏的响起。
　　很快，斗笠男子的脸颊都血肉模糊，面目全非。
　　这看得苏奕和冥王神色都变得异样起来。
　　他们都没想到，观主会用这等方式欺辱斗笠男子。
　　当看到斗笠男子那惨不忍睹的模样，两者甚至都有些恍惚，这……还是刚才那睥睨如星河主宰般的恐怖存在？
　　终于，斗笠男子似乎终于受够了，气急败坏般大喝：“够了！！！”
　　透着震天怒意的声音还在回荡。
　　他脸上又挨了一记，身影跌坐在地，眼前一阵发黑。
　　这一刻，他真正动怒，肝胆欲裂，也羞愤欲死！
　　打人不打脸。
　　而观主，故意专门打他的脸，打到面目全非！
　　这就太欺负人了！