第2147章 致命刺杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九狱剑在时空中挪移时，每一个闪烁，就瞬移出不知多少距离。
　　一路上，苏奕敏锐察觉到，那属于易道玄燃烧的道业力量，正在飞快流逝。
　　“也不知道，雒青帝和雒玄机兄妹二人如何了……”
　　苏奕暗道。
　　兄妹二人，不惜舍命相助，为他赴死而战。
　　若遭遇不测，真就这么彻底殒命，对苏奕而言，注定是一个沉重的打击。
　　“只希望，他们能逃过这一劫，否则……”
　　苏奕脑海中，浮现出燃灯佛、灵机老人、绝天魔主、闻人琴等人的身影。
　　旋即，苏奕眼神深处悄然涌现出慑人的杀机。
　　“你们、注定难以承受我的怒火！”
　　接下来，苏奕拿出九玄夺天丹，张口吞服。
　　之前和老驼子硬碰硬的两击，让他遭受重创，躯体都差点被打碎。
　　而接下来的路上，还不知是否会有危险发生。
　　故而，苏奕也顾不得其他，直接把最后一颗九玄夺天丹吞服，进行疗伤，恢复修为。
　　也不知过去多久。
　　一股古老苍茫的气息扑面而来，仿佛一下子进入一片洪荒般的浩瀚世界中。
　　苏奕抬眼望去，隐约可见，在那深空之中，浮现出一片浩渺无垠般的世界轮廓。
　　哪怕还相隔着无尽遥远的距离，可苏奕拥有李浮游的毕生阅历，一下子就判断出，那里就是神域！
　　而此时，九狱剑上那属于易道玄的道业力量，已濒临枯竭的地步。
　　回顾这一路上遭受的追杀，也给苏奕敲响了警钟。
　　成神又如何？
　　相比前世那些绝世大敌，终究还有着极大的差距！
　　此去神域，必须低调行事，先尽快提升修为，再一一去了断前世宿怨和恩仇！
　　渐渐地，距离神域越来越近了。
　　苏奕甚至能看到，神域就像一个巨大的混沌，挤满远处的深空。
　　混沌四周，是厚重而神秘的纪元规则秩序，化作神秘耀眼的光雨在飞舞。
　　混沌内，则映现出无数大大小小的界域位面。
　　其中，有着四个界域位面最引人注目，就像混沌中的庞然大物，各占一方，彼此间以各种小世界进行勾连。
　　那是四大神洲！
　　每一个神洲，都大到无法想象的地步！
　　“神域！我终于又回来了……”
　　苏奕喃喃。
　　这一刻，属于李浮游在神域天下闯荡的记忆，像走马观花般在苏奕心中映现。
　　可就在这一瞬——
　　附近虚空裂开，无数时空乱流席卷而出，像惊涛骇浪般，从四面八方朝苏奕冲来。
　　苏奕眼瞳一缩。
　　还不等他反应，一道惊天动地的碰撞声骤然炸响。
　　九狱剑遭受到重击！！
　　手握九狱剑的苏奕，随之遭受牵累，那一瞬，就像被狂暴恐怖的劫雷劈在身上，身躯内外、神魂识海齐齐遭受到重创。
　　那力量太恐怖。
　　充斥毁灭的气息，侵袭他周身上下，像要将他整个人碾成无数碎块。
　　被偷袭了！！
　　苏奕脑海中刚冒出这个念头，就听到一道似愤怒般的滔天剑吟，而后整个人眼前发黑，身躯不受控制地被裹挟着挪移而去。
　　那一瞬，苏奕看到了一幕画面。
　　画面中，一个伫足在黑暗中的身影，正在疯狂般追击自己。
　　那人身影颀长，肤色白皙，眼眸若通往深渊地狱的大门，浑身笼罩在无数黑暗秩序所凝结的大道符文中。
　　一个碰触到命运长河门槛的恐怖存在！
　　他曾在仙界纪元战场出现。
　　也曾在自己成神之时，和一众踏足命运长河的神秘人物一起出手，试图抢夺自己的成神道果！
　　而河伯曾说，此人也是当前这个纪元中，碰触到命运长河门槛的一小撮强者之一！
　　还不等苏奕多想，他的神魂骤然一阵撕裂般的剧痛，意识都变得模糊和昏沉，旋即便彻底失去一切感知。
　　他不知道的是，九狱剑带着他，凿穿了时空，破开了神域天下的周虚规则，呼啸而去。
　　也不知道，这一路上，帝厄紧追不舍，好几次出手，差点将九狱剑阻截住。
　　可最终，直至杀到神域天下时，帝厄顿足不前。
　　那白皙如玉的脸庞上，浮现出浓浓的不甘，仰天发出一声愤怒的长啸。
　　“易道玄？”
　　“不，不可能是他！！究竟是谁，坏了本座的大事！！？”
　　“那把道剑究竟藏着多少秘密？”
　　“可恨！！！”
　　帝厄犹如发疯，眼神可怖，那一身恐怖的威能，让那片星空都在剧烈动荡。
　　可哪怕再愤怒，再不甘，可他却不敢强行去闯笼罩在神域天下的规则秩序力量。
　　也不知多久。
　　帝厄胸膛一阵急剧起伏，最终深呼吸一口气，发出一声喟叹。
　　旋即，他身影变得模糊，一身恐怖的气息如潮水般褪去。
　　而后，他这才敢闯过那覆盖在神域天下的规则秩序中，瞬息而已，便消失不见。
　　当碰触到命运长河的门槛，也就意味着，将受到永恒规则的制约，被神域天下的周虚规则所排斥！！
　　与此同时，神域天下。
　　一把光泽暗淡的道剑，在时空中飞快闪烁，朝南火神洲掠去。
　　接引星路上。
　　“你们确定，那名叫雒玄机的女人死了？”
　　古花仙问道。
　　之前，她和老驼子、焦暮等人返回，前来找燃灯佛等人。
　　结果战斗早已结束，雒玄机已死！
　　“我以秘法将其道躯磨灭，云霄道友以剑气将其神魂斩杀，绝天道友更是以禁忌神通，将其散落的血肉和神魂碎片一一抹除。”
　　燃灯佛语气平静道，“这等情况下，我实在想不出，她哪还有活命的机会。”
　　古花仙皱了皱眉。
　　她早注意到，燃灯佛和云霄神主、绝天魔主都负伤惨重。
　　尤其是绝天魔主，躯体千疮百孔，血淋淋的，凄惨之极。
　　无疑，在和雒玄机的厮杀中，这三位都付出了很大代价。
　　“这雒玄机能够从消失的纪元文明中杀出一条活路，于时空错乱中活到当世，可绝非寻常的九炼不朽境神主可比。”
　　古花仙说着，却摇了摇头，叹道，“罢了，事情都已过去，这些都不重要了。”
　　正自交谈，灵机老人、闻人琴、天荒神主等四位大能者从远处赶来。
　　“那家伙逃了！”
　　灵机老人脸色很难看。
　　他们四人一起联手，非但没能拿下雒青帝，反倒全都吃了大亏！
　　“逃了？那人比雒玄机还厉害？”
　　古花仙皱眉。
　　他们都不认识雒青帝，自然不清楚雒青帝有多强大。
　　“很强！一对一的情况下，我们无人是他对手。”
　　闻人琴神色阴沉道，“若非此次我们有备而来，准备了许多底牌，仅凭我们四人的力量，甚至都无法对他进行压制。”
　　一番话，让古花仙、焦暮等人都皱眉不已。
　　“不过，他也被我们重创，遭受近乎不可修复的道伤！以后哪怕能恢复过来，一辈子也休想再在道途上更进一步！”
　　天荒神主咬牙切齿说道。
　　谈起雒青帝时，他眼神中尽是恨意，以及一丝若有若无的忌惮。
　　那家伙……的确太强了！
　　“一场精心准备的杀局，却只灭了一个雒玄机，让苏奕和另一人都逃了……”
　　古花仙内心凭生一股说不出的滋味。
　　其他人也都默然。
　　在神域天下，他们哪个不是傲立诸天之上的主宰人物？
　　可如今一起联手，都没能拿下苏奕，这让谁能不感到憋屈？
　　“依我看，这一场好戏才刚开始。”
　　冷不丁地，燃灯佛神色平静道，“那异端已进入神域，恰似自投罗网，接下来只要他敢冒头，必会被我们第一时间抓住！”
　　“不错，神域本就是我们的天下！他前往神域，和自投罗网也没区别！”
　　有人轻语。
　　“数十年后，黑暗神话时代就会来临，只需在此之前，将苏奕拿下便可。”
　　……众人议论，在商议对策。
　　可谁都清楚，一个不能否认的真相是——
　　在对付苏奕这件事上，时间拖得越久，注定会越来越难！
　　这异端蜕变的速度太快了，而今更是打破禁忌这劫，证道成神，只要杀不死他，他就会不断变强！
　　这才是最棘手的！
　　“放心，不止是我们，还有很多老家伙都绝不会允许那异端活下来，看一看易道玄和李浮游当年的下场，就知道了！”
　　古花仙语气坚定。
　　同样在接引之路上。
　　“好可怕！刚才那是神主级人物在大战吗？”
　　“必然如此！”
　　“还好我们离得远，否则，哪怕被那等战斗力量波及，必死无葬身之地！”
　　……一艘巨大的战舰上，人们心有余悸地议论着刚才发生的一幕。
　　那时，极遥远的地方，星空动荡，时空崩坏，无边毁灭洪流肆虐，远比接引星路上最让人忌惮的星煞风暴都可怕！
　　而按开元道宗长老屠有方推断，这极可能是发生了一场神主级大战！
　　这任谁能不惊骇？
　　对他们而言，屠有方这样的中位神，都已是只能仰望的神域大人物。
　　而神主……
　　已和传说中的神话人物都没区别！
　　“也不知道，这一场神主级大战，和当初遇到的那三人是否有关。”
　　屠有方暗道。