第一千二百六十五章 让剑气飞一会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大战在激烈上演。
　　那一道天尊虚影，操纵雷电，吞吐风火，一举一动，俨然如若神祇般，威势惊天动地。
　　可更引人瞩目的，则是苏奕。
　　他在千丈高的天尊虚影面前，显得格外渺小。
　　可他每一次出手，却撼天动地，凌厉霸道。
　　在他手中，一种种玄妙莫测的剑意扶摇而起，纵横长天，和那天尊虚影杀得难分上下，不可开交。
　　那等恐怖的剑道造诣，看得太乙道门诸多界王境人物都惊出一身冷汗。
　　扪心自问，若换做他们在场，怕根本就挡不住，会被轻松镇杀！
　　而这，也正是让人们难以想象的地方。
　　过往岁月中，谁曾见过如此强大的同寿境界王？
　　而对苏奕而言，此战虽然激烈，却还谈不上太痛快。
　　那天尊虚影的力量虽强，可终究是禁阵所化，而非真正的对手，缺少灵魂和智慧。
　　纵使操纵此阵的，是一众界王境角色。
　　可受制于禁阵自身的变化，让此阵强则强已，却无法和真正的洞宇境界王媲美。
　　当然，这是对苏奕个人而言。
　　他也清楚，换做一般的洞宇境界王，怕是很难像自己这般，在正面硬撼中，去和这太乙神尊阵抗衡。
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　喊杀声震天动地，那天尊虚影的威能愈发恐怖了。
　　无疑，眼见久攻不下，那些操纵大阵的界王都有些急了。
　　“我可没多少时间跟一座禁阵消磨。”
　　战斗中，苏奕眸子中冷芒一闪。
　　他一身大道法则发生变化，演绎飞光法则的奥义，于刹那间斩出数十道剑气。
　　每一道剑气，皆迅疾如瞬移，快比流光。
　　众人都来不及反应，那些剑气就已凭空消失。
　　而苏奕凭虚而立，拿出了酒壶，仰头畅饮，唇中轻语：“让剑气……飞一会。”
　　同一时间——
　　远处那足有千丈高的天尊虚影，动作忽地出现一丝停滞。
　　旋即，这尊天尊虚影剧烈震颤起来，周身覆盖的禁阵力量动荡如潮涌，光霞轰鸣。
　　给人的感觉，就像喝醉酒的醉汉般。
　　正自观战的众人，皆是一呆，什么情况？
　　而那些修为已臻至界王境的大人物们，此刻则无不色变。
　　在他们视野中，就见那一道天尊虚影的三颗头颅、六条臂膀、以及双膝、双脚处，悄然裂开一道平滑如镜的裂痕。
　　紧跟着，裂痕不断扩大。
　　运转这座禁阵的那些界王，明显想要修复和弥合这些裂痕，可却一时半刻做不到，以至于让那一道天尊虚影剧烈震颤起来，看起来像摇摇欲坠似的。
　　这样的态势，仅仅持续了几个呼吸的时间。
　　而后，所有人都看到，那千丈高的天尊虚影悄然四分五裂。
　　三颗头颅断落、
　　六条臂膀抛空而起、
　　双腿从膝盖处断为两截、
　　连一对脚都从脚腕处坠落。
　　就如同被人分尸！
　　紧跟着，这四分五裂的身影就轰然炸开。
　　天地剧震，虚空紊乱，狂暴的禁阵乱流肆虐，让那片天地都被搅乱。
　　太乙道门上下，皆瞠目结舌，彻底傻眼。
　　太乙神尊阵，竟被破了！！
　　这是前所未有的事情，在以往岁月中根本不曾发生过。
　　毕竟，此阵威能恐怖，足以跻身星空第十三至强杀阵之列，又是太乙道门的护山禁阵。
　　哪怕在以往有强敌来犯，也都不曾破开此阵。
　　可现在，却被仅仅拥有同寿境修为的观主，一举破掉！
　　这震撼太大，冲击到每个人心神。
　　太乙道门上下，响起一阵阵惊骇的呼声。
　　“怪不得他前天那般自信，言称要来算账和救人，这……大概就是他的底气所在……”
　　阿采怔怔，终于明白过来似的。
　　混乱动荡的天地间，苏奕那凭虚而立的峻拔身影，显得尤为惹眼。
　　他衣袍猎猎作响，手握酒壶畅饮，恣肆潇洒，飘逸不羁，浑身上下都找不到一丝伤势。
　　谁能想象，就在刚才，就是这样一个超然如仙的年轻人，一举破掉太乙神尊阵？
　　最令人惊叹的，也就在这里。
　　破阵之时，兀自如此气定神闲，从容自若，谁还能不清楚，便是太乙神尊禁阵，都没能真正威胁到苏奕？
　　“我们……又一次低估了他……”
　　掌门翁濮脸色阴沉如水，再难淡定，声音像从牙缝中挤出，透着惊怒和恨意。
　　“他所掌握的大道法则，明显和之前不一样，可同样都能够对抗太乙法则，并且，奇快无比，这才是最可怕的。”
　　李寻真满脸凝重。
　　他是洞宇境后期界王，一声征战无数，此刻已彻底明白，苏奕为何能破阵。
　　核心就在于一个快字！
　　于刹那间，连出十三剑，每一剑皆斩在天尊虚影的要害之地，从而一举瓦解此阵。
　　那些操纵禁阵的界王，根本就来不及去抵挡，以至于才会上演这等一幕。
　　“无妨，我们为了今日之战，筹谋多时，更准备了诸般底牌，眼下仅仅只是刚开始罢了，还未到分胜负的时候！”
　　水天寒沉声道。
　　他虽这般说，脸色却异常的铁青。
　　无疑，他心中也憋着火气。
　　“可他……至今还不曾动用他的佩剑……”
　　顾灵韵声音低沉。
　　一句话，意思很清楚，那就是苏奕手中，同样还有底牌！
　　这让在场众人眉头皱得愈发厉害。
　　而遭受震撼和冲击最大的，莫过于那些运转太乙神尊阵的界王。
　　当此阵被破，也让他们遭受到反噬，一个个身影踉跄，不少人更是剧烈咳血，脸色煞白，狼狈不堪。
　　“该死！”
　　“怎会这样？”
　　他们骇然，难以接受这样的事实。
　　不等他们回过神，耳畔就响起掌门翁濮焦急的大喝声：
　　“快撤！快——！”
　　那些界王浑身一个激灵，如梦初醒。
　　抬眼看去，果然就看到，远处的苏奕已破空杀来。
　　“快走！”
　　他们一个个惊骇欲绝，转身就逃。
　　可终究晚了一步。
　　就见苏奕袖袍鼓荡，一道道剑气如灵蛇出洞，呼啸而去。
　　虚空都被切割出一道道下场的裂痕。
　　那恐怖的剑意，带着激昂的剑吟，宛如催命的音符般，在天地间轰然响彻。
　　噗！噗！噗！
　　顿时，一团又一团血雾炸开。
　　从巡天宝鉴中看去，就如同看见一朵又一朵滚烫猩红的焰火，在那片混乱动荡的天地间绽放。
　　触目惊心。
　　那一道道剑气太恐怖。
　　璀璨耀眼，无坚不摧。
　　在这等剑气杀伐之下，那些个界王人物无论是同寿境修为，还是归一境修为，皆如若纸糊般炸开。
　　仅仅眨眼间，二十四位同寿境界王和九位归一境界王，皆伏诛！
　　无一生还！
　　天地都被染成猩红色，慑人心魄。
　　“又是这样，又是这样……”
　　目睹这一切，对薛长衣的冲击最大，他头皮发麻，吓得面无血色，想起了前些天在化阳道庭的遭遇。
　　当时，苏奕随手一点，就抹杀化阳道庭的归一境界王镜阙老祖。
　　而现在，苏奕拂袖之间，剑气纵横交错，势如破竹般，灭杀一众界王！
　　这吓得薛长衣魂儿差点冒出来，浑身都被冷汗浸透。
　　与此同时。
　　太乙道门内死寂一片。
　　所有人都有窒息般的感觉。
　　一些年轻的修士，已经被吓得心境失守，活生生晕厥过去！
　　倒不是他们胆魄不够，而是通过巡天宝鉴，让他们纤毫毕现地看到了那些界王境人物的死状。
　　那血淋淋的一幕幕，就如同在眼前上演，身临其境，不被吓破胆才怪。
　　这还是好的。
　　若搁在战场中，仅仅苏奕身上的威势，都能把这些年轻的修士活活震死！
　　那些大人物们，也一个个胆颤心惊，再无法淡定，一个个慌了神！
　　从开战到现在，前后不到半刻钟。
　　青霄死了。
　　太乙神尊阵破了。
　　连那二十四位同寿境界王和九位归一境界王，也惨死在山门之外！
　　任谁能不惊？
　　任谁能不惧？
　　“早知如此，就不该在山门外布设力量！直接由我等出手，也不至于造成如此多的伤亡！”
　　水天寒恨得直咬牙，愤然出声。
　　“谁能想到，一年前的时候，观主的转世之身还需要借助前世的道业力量，才能灭杀界王，而今，他凭自身的力量，都已经能破开太乙神尊大阵？”
　　李寻真喟叹。
　　这次真是失算了。
　　归根到底，他们虽然无比重视这次的对手，可到头来才发现，依旧还是严重低估了！
　　而此时，顾灵韵忽地声音冰冷道：“他已经杀到了山门前，我们……是否要交出人质？”
　　众人抬眼看向巡天宝鉴，果然就看到，苏奕的身影已远远掠来，即将抵达他们太乙道门的山门外！
　　而按照之前青霄所传达的命令，只要苏奕抵达山门前，他们太乙大门就会交出人质。
　　众人彼此对视，心中皆涌起浓浓的不甘。
　　按照他们之前的筹谋和布局，可根本从没想过苏奕能一路杀到这山门外！
　　自然地，更没想过要交人！
　　“似这等生死战斗，何须在意这些约定？”
　　李寻真冷声开口。
　　他目光一扫水天寒和顾灵韵，道，“走，我们去灭杀此獠，无论如何，绝不能让其活着离开！”
　　杀机沸腾。