第一千七百三十章 万乾丹帝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　负剑老猿斟酌片刻，道：“万剑仙宗应该已猜出你的身份，可即便如此，他们还是参与到了此次追杀行动中，看来，他们宗门出了大问题。”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“万剑仙宗的开派祖师虚浮世，乃是我的至交好友，我实在想不出，他们为何会要针对我。除非……”
　　负剑老猿道：“除非在你当年转世重修之后的漫长岁月中，万剑仙宗发生了某种剧变！”
　　“应当如此。”
　　苏奕眸光闪动，“等以后，我亲自去万剑仙宗走一遭，将此事查一个水落石出。”
　　负剑老猿提醒道：“刚才那家伙用死亡来证明，你若去万剑仙宗，必死无疑。”
　　苏奕笑起来，“你信吗？”
　　负剑老猿也笑了，“你若去，我只会担心他们有死无生。”
　　“可以肯定，万剑仙宗对我充满敌意，在此次追杀我的行动失败后，他们恐怕会提前做足准备，只要我前往，注定将面临一场不可预测的杀劫。”
　　苏奕随口道，“那就先让他们好好准备一下就是。”
　　从这天起，苏奕留在了黑雾大渊。
　　一边潜心修行，淬炼一身大道力量，一边帮负剑老猿化解身上的神劫。
　　时间悄然流逝。
　　匆匆已过去七天时间。
　　黑雾大渊外。
　　“怎么还不见有人出来？”
　　“入口都消失不见了，也根本无法进去打探消息。”
　　“该不会那些追杀沈牧的仙王都已经……”
　　……许多修士在远处等候，神色很焦急。
　　九大仙道势力派遣一众仙王追杀沈牧的消息，早在很多天以前就已传遍仙界，像飓风般掀起一场轩然大波。
　　天下各地，无不为之震动，紧张地关注这一场绝对堪称是史无前例的大追杀。
　　从一开始，也没人能想到，一个在天狩大会上才如彗星般崛起的仙君人物，竟会被九大仙道势力一起追杀！
　　这太不可思议。
　　在以前的岁月中，也根本不曾发生过类似的事情！
　　这一切，想不让仙界各大势力关注都难。
　　几乎所有人都不看好沈牧，认为他此次注定插翅难飞。
　　可出乎人们意料，目前已确定的消息是，在这一场追杀中，玲珑神教的五位仙王竟全军覆没了！
　　这一下子引发天下哗然。
　　可随着一众仙王进入黑雾大渊之后，这一场大追杀就此失去了一切消息。
　　因为，黑雾大渊的入口消失，目前为止，谁也不清楚黑雾大渊中究竟发生了什么。
　　而这种状况，持续到现在已七天时间。
　　“难道说，沈牧和那些仙王都已遭遇不测？”
　　“别忘了，黑雾大渊是冥洲第一禁地，仙界首屈一指的大凶禁区，自古就有仙人不归的说法，就是那些仙王殒命在其中，也谈不上奇怪。”
　　“沈牧或许就是看准了这一点，才逃进黑雾大渊，要和那些仙王同归于尽……”
　　……人们议论，做出各种揣测。
　　自始至终，也没人能给出一个确切的答案。
　　神火教、万灵教、太清教、太一教等仙道势力，也都已派遣强者前来打探消息。
　　可同样一无所获。
　　这让所有人都心生不好的预感。
　　“在等等，什么时候黑雾大渊的入口重新出现，或许就能真相大白！”
　　有人低语。
　　时间如梭，匆匆一个月过去。
　　黑雾大渊深处，那一座古老的战场遗迹附近。
　　苏奕从打坐中缓缓睁开眼眸。
　　这一段时间里，他过得很充实和清静，除了修炼，就是帮负剑老猿化解身上的神劫。
　　偶尔也会抽出时间炼丹和炼器。
　　到如今，他那一身修为，已臻至虚境大圆满地步。
　　“这炉子着实不错，无愧是从混沌中诞生的灵宝。”
　　不远处，负剑老猿赞叹开口。
　　补天炉正在炼丹，炉内紫霞蒸腾，仙光氤氲，一派神圣气象。
　　这一个月里，苏奕把从那些仙王身上获得的战利品，统统交给了补天炉来炼制。
　　各种各样的仙药被炼成了一瓶瓶的仙丹。
　　一批仙材和仙宝则被彻底熔炼掉，用以淬炼人间剑。
　　而补天炉也从中获得了莫大好处，短短一个月时间而已，品相就提升了一大截，和以往截然不同。
　　按苏奕估测，如今的补天炉，足可轻松碾碎世间一切圣级宝物，就是去对抗那些威能强大的仙王级宝物，也不在话下。
　　当然，蜕变更惊人的是人间剑！
　　须知，从那些仙王身上搜刮的战利品，皆是仙王级宝物，如今大半都被用来淬炼人间剑，让此剑的品相和威能相比以往，足足暴涨了一倍有余！
　　到如今，寻常的仙王宝物，都已经受不住人间剑的一击！
　　除此，补天炉所炼制的丹药中，既有能够满足苏奕修行所需的，也有一部分是为灵魂战偶雷泽所准备。
　　按负剑老猿所言，雷泽最巅峰时，拥有太境第二阶太和层次的实力！
　　可雷泽曾遭受神劫打击，神魂和躯体皆受损严重，连本源力量都已濒临油尽灯枯的地步。
　　这一个月里，饶是补天炉炼制出一大批修复道躯和神魂的丹药，可对雷泽的伤势而言，却杯水车薪！
　　到如今，也仅仅只让雷泽恢复一小部分本源力量，至于神魂和道躯，虽有好转，但却微乎其微。
　　这让苏奕都感到很棘手，意识到要想让雷泽彻底恢复过来，恐怕得搜寻一批太境仙药才行！
　　同样，对负剑老猿而言同样如此。
　　虽然苏奕已将他身上的神劫力量彻底化解，可因为遭受到的伤势太严重，他的修为都已快要从太境跌落。
　　要想恢复到巅峰时期，绝非一朝一夕能够办到。
　　像补天炉炼制的那些丹药，无不堪称是仙王级的顶尖品相，可对负剑老猿的伤势也派不上多少用场。
　　归根到底，无论是雷泽，还是负剑老猿，都曾是太境层次的存在，要想恢复实力，只有一个办法，那就是找寻太境层次的仙药！
　　可惜，这黑雾大渊没有。
　　事实上，在整个仙界，太境层次的仙药，都称得上稀罕，只有那些古老的巨头势力中才能找到。
　　“这补天炉鼎盛时，堪比太阶仙宝，很久以前，曾是一位丹道帝君的压箱底宝物。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“那位丹道帝君，在仙陨时代以前也极其有名，被称作‘万乾丹帝’，算起来，比我当初踏足太境的时间更早，可惜，此人早在很久以前就离奇失踪了，谁也不知道他去了哪里。”
　　“而这补天炉，也是在当初消失不见。”
　　说到这，苏奕笑道，“连我也没想到，在仙陨时代的时候，此宝遭受到浩劫，竟逃出了仙界，降临到了东玄域，这才落入我手中。”
　　补天炉中，紫色仙光交织，化作一行字：“这就是缘分，冥冥中注定你我有缘。”
　　苏奕哑然。
　　不得不说，如今的补天炉愈发有灵性了。
　　负剑老猿道：“一饮一啄，皆有来因，以后倘若那位离奇失踪的万乾丹帝忽然出现，此宝怕是将离你而去。”
　　苏奕眼眸微凝，旋即不以为然道：“物归原主，也没什么。”
　　补天炉忽地剧烈颤抖，炉鼎内浮现出一行字迹：“万乾丹帝已经在纪元长河上殒命。”
　　苏奕不禁惊愕，死在了纪元长河之上？
　　“你可知道他遭遇了什么？”苏奕问道。
　　补天炉：“不清楚，但必然和诸神分不开关系。万乾丹帝毕生最大的愿望，就是炼出一炉真正的神丹，以此证道成神，可惜，他最终还是失败了。”
　　苏奕点了点头。
　　王夜生前，也曾闯荡过纪元长河，也曾遭受诸神打击，不得不从纪元长河上逃走。
　　可以推断，万乾丹帝应当也有过类似的遭遇，只不过他却没能活着离开。
　　补天炉：“我拥有万乾丹帝所留的一张丹方，其中记载着炼制神丹的秘法，以后等我恢复元气时，自会交给你。”
　　炼制神丹的秘方！！
　　苏奕和负剑老猿对视一眼，都不禁动容。
　　这若传出去，怕是非引发当世那些太境人物垂涎不可！
　　远处忽地响起一阵沉闷如雷霆的脚步声。
　　身影足有万丈高的荒陀来了。
　　“大人，不出一天时间，那黑雾大渊入口的封禁力量就将消散。”
　　荒陀沉声开口，“届时，恐怕会有许多外来者进入，还请大人吩咐，当如何处置。”
　　荒陀是一位真正的先天神魔！
　　早在太荒时期，曾和负剑老猿一起并肩作战，和那些神使在此进行激烈厮杀，最终不幸被一位神明的力量镇压，身上被一层诡异的锁链力量捆缚。
　　那是一种纪元法则，禁锢了荒陀无数年！
　　过往那一个月时间里，苏奕也曾抽空，帮荒陀打碎身上那一层层如山岭般粗大的锁链，让荒陀彻底从被捆缚的状态中解脱。
　　“道友，你觉得该怎么做？”
　　负剑老猿目光看向苏奕。
　　苏奕想了想，道：“我也该离开了。”
　　掐指一算，距离万灵教在不周山举办那一场“仙王夜宴”的日子，也仅仅只剩下不足半年时间。
　　而此去不周山，路途漫长遥远，必须得提前启程，以免路上发生什么波折，耽搁时间。