第2653章 气运之子黄乾峻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕有些无奈，哭笑不得。
　　他看得出，枯瘦老者是诚心想收自己为徒。
　　他正欲委婉拒绝，却见枯瘦老者笑道：“罢了，毕竟是事关修行的大事，仓促之间让你做决断，终究不妥。”
　　顿了顿，他说道：“这样吧，你若不嫌弃，可以跟随我身边行走，内心有什么疑虑和想法，尽可以提出，我必一一回应，为你解惑。”
　　说着，他神色变得严肃，“除此，我也需要对你的品行做一番了解，若你品行不端，注定将和我青藏剑斋无缘。”
　　黄袍男子也颔首道：“前辈所言极是。”
　　他对枯瘦老者的称谓都变了，以晚辈自居。
　　苏奕本想拒绝，可听到枯瘦老者的话，心中却是一动。
　　他抱拳作揖道：“如此，就叨扰阁下了。”
　　黄袍男子一呆，这小子难道不知道，眼前这位是远古时代的一位先贤高人？怎还敢在礼数上失了分寸？
　　“阁下？”
　　枯瘦老者笑了笑，似乎对这个成为大感有趣，看向苏奕的目光多出一丝欣赏。
　　他是剑修，向来无所忌惮，也最欣赏那些铁骨铮铮之辈。
　　在他眼中，眼前这青袍年轻人面对自己时不骄不躁、不卑不吭，只从对方对自己的称谓中，就不难看出，对方自有傲骨。
　　相比起来，那个改口称自己为前辈的不朽神主就逊色一截！
　　黄袍男子可不知道，仅仅在称谓上，他在枯瘦老者心中的印象就被比了下去……
　　“走吧，我们去赤松山遗迹看看。”
　　枯瘦老者做出决断，架起一道笔直的剑虹，载着苏奕和黄袍男子一起，破空而去。
　　一路上，随着闲谈，苏奕也是了解到，枯瘦老者道号“破雪”，当初曾是青藏剑斋的大长老，兼任藏经阁阁主。
　　而那黄袍男子，名唤古启，来自东胜神洲一个名叫寂照神山的势力。
　　苏奕印象中，这寂照神山算得上是个一流势力，其他的就不知道了。
　　毕竟，一流势力在神域天下还是很多的。
　　能让苏奕记住名字，已证明这寂照神山在一流势力中也算颇有名气。
　　在被问起自己名字时，苏奕随口报了一个名字，黄乾峻。
　　没办法，他前世的名字，都早已被神域天下那些老家伙知晓。
　　没法再用了。
　　只能随便挑一个世人不知的故人的名字来用。
　　路途上，苏奕虚心请教了一些和赤松山遗迹相关的问题。
　　枯瘦老者破雪很有耐心，一一与之解答。
　　很快，苏奕就弄清楚了一些事情。
　　很早之前，在黑暗乱世刚降临时，林景弘曾给他来信，讲解过一些和赤松山遗迹、以及那一场席卷中土神洲浩劫的来历。
　　比如，那一场浩劫被称作“灭厄浩劫”。
　　比如在赤松山上，有诞生于混沌中的五行道台，内蕴神域混沌本源规则。
　　在很久以前，五行道台就是天下神主眼中的证道圣地！
　　在中土神洲还不曾覆灭的那些岁月中，经常会有神主前往赤松山五行道台，参与到抢夺机缘的争夺中。
　　这样的大战，被称作“五行道战”。
　　而作为曾经的神域第一神山，赤松山深处，就是被列为神域无上禁区之一的“九渊之下”！
　　而那一场灭厄浩劫，就来自赤松山“九渊之下”！
　　当年那一场灭厄浩劫之所以会爆发，则和一场发生在五行道台上的大战有关。
　　在那一场大战中，曾有多位来自命运长河上的恐怖存在强势出手，欲要夺取一尊鼎！
　　正因为这些永恒层次的存在强势插手，严重冲击到了神域的混沌本源，从而引发了那一场来自九渊之下的“灭厄浩劫”！
　　最终，整个中土神洲被浩劫席卷，彻底沦为废墟，生机全无。
　　这些，都是林景弘曾经在密信中谈起的。
　　而现在，青藏剑斋大长老破雪的回答，不止一一印证了这些秘辛，还说出了一些更具体的细节。
　　当年的那一场“五行道战”，因为要争夺那一座神秘的古鼎，足足有十多位来自命运长河上的永恒人物殒命！
　　那尊古鼎很神秘，世人根本不知其来历，但却引发命运长河上的大能者疯狂抢夺。
　　完全不顾付出性命的代价大打出手！
　　那一场大战，一路从五行道台杀到了赤松山深处的“九幽之下”，最终彻底引爆了那一场灭厄浩劫。
　　而最终那一尊古鼎却消失了。
　　有传闻中，那尊古鼎隐匿在了九幽之下最深处。
　　也有人说，那尊古鼎早在大战中已经被人暗中夺走。
　　总之，众说纷纭。
　　也是那一战之后，随着灭厄浩劫席卷天下，整个中土神洲彻底沦陷，化作了生命禁区。
　　除此，破雪还谈到，赤松山并非随便谁都可以前往，因为赤松山自有其规则和秩序，有巡天之灵镇守。
　　若得不到巡天之灵认可，无论是谁，都无法进入赤松山！
　　曾有道行已在伪永恒层次的老家伙不信邪，自恃道行高深，又有至宝在手，前往强闯，结果被巡天之灵利用规则秩序，扔进了九幽之下，最终只保住一缕残魂时，才被巡天之灵带出九幽之下，扔出了外界。
　　这件事，在当年轰动了整个中土神洲。
　　而进入赤松山后，要参与五行道台之战，同样有不一样的规则。
　　这些事情，破雪都一一告诉了苏奕，一副愿意为了收苏奕为徒不惜倾囊相授的架势。
　　这一切看在黄袍男子古启眼中，羡慕在心头。
　　这就叫福缘！
　　他人梦寐以求而不可得的，在这青袍小子这边却主动送上了门！
　　“你打探这些做什么？”
　　破雪不免有些好奇，他本以为，这名叫黄乾峻的年轻人会谈一些和拜师相关的事宜。
　　可谁曾想，完全不是这回事。
　　苏奕随口道：“我要去参加定道之战。”
　　古启刚喝了一口酒，当即喷了出来，满脸的错愕和不可思议，“你？”
　　破雪也怔了一下，张嘴正要说什么。
　　远处忽地传来一阵激烈的厮杀战斗声。
　　抬眼望去，极远处天穹下，正有一场混战上演。
　　足有上百个修道者因为抢夺一块天道碎片而大打出手，战况惨烈。
　　时不时有法宝破碎，强者负伤。
　　“一块二品天道碎片！”
　　古启眼眸发亮。
　　三品的很常见，二品的就很珍贵了，一品的已是稀罕无比的瑰宝。
　　至于绝品……
　　那玩意目前为止在整个神域天下也就仅仅出现过数块，可遇不可求。
　　破雪目光温和地看着苏奕，道：“小友若感兴趣，我帮你将此造化夺过来。”
　　话音还未落下，出人意料的一幕发生了——
　　那上百个修道者所抢的天道碎片，竟是化作一道光，撕裂长空，朝他们这边掠来。
　　古启惊讶，蠢蠢欲动。
　　破雪也有些意外，旋即饶有兴趣道：“且慢动手，看看这机缘会奔向咱们何人。”
　　古启笑道：“肯定是前辈！”
　　刚说到这，那一块天道碎片就凭空一闪，出现在苏奕面前，滴溜溜旋转着，再也不挪动了。
　　古启和破雪都不禁怔住。
　　苏奕掌心一翻，那天道碎片就主动落在掌间，刹那间消失不见。
　　给人的感觉，就像这天道碎片在主动对苏奕投怀送抱似的。
　　饶是破雪和古启见多识广，都不禁有些懵，想不明白为何会发生这种事情。
　　而在远处，那上百个修道者都已疯狂般杀来，当看到这一幕时，也都不禁傻眼。
　　什么情况？
　　他们拼死拼活所抢的机缘，就这样倒贴给别人了？！
　　“现在走，可活命，若敢犹疑，杀无赦！”
　　这一瞬，破雪眼眸如电，扫视远处众人，他那枯瘦身影上，骤然间冲出一道通天剑气，光焰璀璨，隐然有莲花虚影在其中浮现。
　　那恐怖的半步永恒气息，让远处众人不寒而栗，几乎想都不敢想便落荒而逃。
　　一侧，古启不禁赞叹：“前辈之风范，着实了不得！”
　　可破雪却眼神古怪地看向苏奕，道：“再了不得，我也无法让那天道碎片主动送上门，相比起来，黄乾峻小友能被天道碎片青睐，简直称得上是上苍宠儿，天下独一份！”
　　古启眼神复杂，心中暗道，前辈你青睐于他一个小辈，而忽略于我这样一个不朽神主，这何尝不让人嫉妒？
　　旋即，他看向苏奕的眼神也变得怪异，难道这家伙是个天生有大福气的气运之子？
　　否则，为何不止这位破雪前辈一见面就要收他为徒，连天道碎片这等冥冥中诞生的机缘也对他投怀送抱？
　　简直……没天理了！
　　对此，苏奕只笑了笑，不以为意道：“兴许这就是缘，妙不可言，不可琢磨。”
　　破雪深以为然，道：“像此次你我相见，未尝不是一场缘法！”
　　这一刻，他忽地下定决心，无论如何也非得把这个名唤黄乾峻的年轻人收入宗门不可！
　　这可是一个天生的副将，上苍独宠的幸运儿！
　　想到这，破雪看向苏奕的眼神愈发温和慈祥了。
　　这微妙的变化，则让古启心中很不是滋味。
　　自己一个七炼不朽神主，难道就真的连一个小辈都不如？