第九百二十一章 气急败坏
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　随着白骨皇、落星神君等一众恐怖角色出手，局势也随之发生逆转。
　　这片战场陷入动荡，天地震颤，毁灭般的力量洪流席卷。
　　“暗夜冥侍？本座早已很想领教你的道行！”
　　白骨皇声音冰冷，身影一闪，挥拳杀向一个暗夜冥侍。
　　他骨骼晶莹璀璨，流淌血色大道秘纹，虽是挥拳，但却似挥动一杆无坚不摧的长枪，撕裂长空，强横无匹。
　　强大如暗夜冥侍，也不得不动用全部力量去应对。
　　一声大喝，落星神君祭出拂尘，掀起一挂由血色星辰汇聚而成的瀑布，朝另一个暗夜冥侍镇压而去。
　　那等威势，浑不弱于白骨皇！
　　而诸如赤练邪皇、云幻老魔等恐怖存在，也都各选择一个对手，全力出手。
　　赤练邪皇冲向一个矮胖黄袍男子。
　　此人是玄冥神庭五祭祀，玄幽境初期道行。
　　之前一直在和云松子、卢长明等人厮杀。
　　当赤练邪皇杀来，矮胖黄袍男子脸色骤变，抽身闪避。
　　一道暴喝猛地响起。
　　就见另一边虚空，一片血雾忽地涌现，化作一个碧眼赤发的魁梧巨汉，一掌拍出。
　　云幻老魔！
　　矮胖男子躯体直接被震飞出去，七窍淌血刹，浑身的法则力量都差点散涣。
　　还不等他站稳。
　　由风羽芝掌控的一口雪亮的道剑横空一闪，凿穿其胸膛。
　　刹那间，矮胖男子躯体四分五裂，血洒长空。
　　这位玄冥神庭的五祭祀，在赤练邪皇、云幻老魔、风羽芝的夹击之下，魂飞魄散！
　　紧跟着，一道凄厉的惨叫响起。
　　就见另一边，云松子、卢长明抓住机会，一举镇杀一个须发灰白的紫袍老人。
　　那是玄冥神庭的六祭祀，躯体都被打爆，神魂刚逃逸出来，就被卢长明所施展的神焰焚烧一空。
　　这让云松子和卢长明皆感到痛快无比。
　　之前，玄冥神庭的五位祭祀和三个暗夜冥侍一起联手，杀得他们这些人相形见绌，只能苦苦招架。
　　而此时，形势彻底扭转！！
　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”
　　战场中，直似众皇在混战，厮杀声震天动地，搅乱山河，虚空紊乱。
　　仅仅几个呼吸之间的功夫。
　　身着战袍，高大伟岸的二祭祀、身披青色甲胄的四祭祀，皆随之伏诛，被围困灭杀。
　　并非他们不想逃，而是在一众恐怖存在的围困之下，让他们根本逃无可逃，避无可避！
　　“太强了，似这般对决，和传闻中的诸神之战有何区别？”
　　两仪神山上，有皇者震撼喃喃。
　　这一战，几乎就是属于玄幽境存在的舞台，所动用的大道力量，动辄可压塌虚空，崩灭山河！
　　别说一般修士，便是玄照境皇者，都根本不够资格参与其中！
　　“若非亲眼所见，我都不敢想象，这枉死城内竟蛰伏如此多恐怖无边的生灵……”
　　有人神色恍惚。
　　暗夜冥侍已经足够恐怖，可当白骨皇、落星神君等一众宛如禁区霸主般的存在出动，人们才意识到，这枉死城是何等凶险可怕。
　　而一些皇者看向苏奕的目光时，都已经变了。
　　这个一直懒洋洋躺在藤椅中的青袍少年，自始至终就如一个看客，视万重杀劫如无物，把酒畅饮，从容淡然。
　　可谁能想象，强大如天琊烛幽灯的器灵，恐怖如白骨皇等一众恐怖生灵，会任凭差使？
　　太不可思议！
　　战场内的大战愈发激烈。
　　时不时的会有强大的皇者陨落，天地间一片混乱，厮杀声交织在道音轰震之中，描摹出一幅宛如末日神战般的景象。
　　九幽冥鸦气急败坏，气到快要吐血。
　　它麾下的强大力量，已尽数使出，可很显然，在最顶级的战力对比上，则要逊色对方一截！
　　“这该死的小东西！！！”
　　九幽冥鸦目眦欲裂。
　　过往这些年，它一直筹谋营救冥王的事情。
　　为此，它召集暗夜冥侍，建立玄冥神庭，吞并冥河界诸多修行势力、修建血祭之阵……
　　原本，不出意外的话，今夜的行动只要成功，便可将活擒的皇者向冥王献祭。
　　可谁曾想，苏奕的出现，一举打乱了它的谋划！
　　这让九幽冥鸦如何不恨？
　　更让它憋屈的是，前不久的万灯节之夜，同样是这个灵轮境少年，破坏了它的计划！
　　不止没能抢到崔家的镇族神器判官笔，还让它差点遭难！
　　这般新仇旧恨，于此刻堆积在九幽冥鸦心中，让它都恨不得不顾一切去找苏奕拼命。
　　“老家伙，你该上路了！”
　　蓦地，战场中响起一道冰冷的声音。
　　就见幽雪催动焚寂尺，碾压着长空，朝大祭司释厄僧镇压而去。
　　而在附近，更有云松子、风羽芝、卢长明对释厄僧进行牵制。
　　“想杀本座，凭你们还不够。”
　　释厄僧面无表情道。
　　他身上已经负伤，伤痕累累。
　　可一身气息依旧强横无匹，纵使身陷围困之中，却浑不见颓势。
　　他双手合十，祭出一串黑色念珠。
　　每一颗念珠，皆映现出一尊神魔般的恐怖虚影。
　　二十四重神魔相！
　　每一尊神魔法相，皆足以媲美玄幽境的全力一击。
　　虽然一击之后，这些神魔法相就会崩灭，可那等威能，则足以轻松击垮任何同境人物！
　　这原本是释厄僧的压箱底宝物，可此时为了活命，他已顾不得这些。
　　二十四尊神魔法相腾空，那片天地都随之崩塌般，完全被毁灭般的大道洪流淹没。
　　只是，还不等这一击的威能彻底释放。
　　一道奇异的剑吟忽地响彻全场。
　　那一瞬，无论是白骨皇、落星神君等恐怖存在，还是暗夜冥侍等玄冥神庭的强者，皆浑身发僵，心生大恐怖。
　　便是站在战场远处的九幽冥鸦，脑袋也嗡的一声，浑身一哆嗦，毛骨悚然。
　　这该是何等恐怖的剑器，才能释放出如此剑吟？
　　释厄僧的心神也遭受到影响。
　　换而言之，这一道剑吟本就是冲着他而来！
　　当剑吟响彻的那一瞬，他神魂如被剑锋刺入，头疼欲裂，而心境随之遭受到一股恐怖剑威的压迫，一身的大道气机随之出现滞涩紊乱的迹象。
　　也就在这一瞬——
　　焚寂尺带起滔天的火焰法则，狠狠砸在其身上。
　　惊天般的巨震响彻。
　　释厄僧躯体被汹汹焚寂之火燃烧，血肉筋骨化作灰烬。
　　在这临死前的一刻，他下意识抬眼望向远处的两仪神山。
　　那里有个少年躺坐在藤椅中，自顾自饮酒。
　　根本不曾望这边多看一眼！
　　“便是灭杀我，都让你不屑一顾么……”
　　释厄僧暗叹。
　　而后，他的神魂也随之灰飞烟灭。
　　虚空中，那二十四尊神魔法相还未发威，便溃散消弭。
　　至此，玄冥神庭的五位祭祀人物，皆毙命当场。
　　而在战场中，只剩下三个负伤累累的暗夜冥侍在负隅顽抗。
　　至于那漫山遍野的邪灵大军，在这等级别的战斗前，和蝼蚁也没区别，根本就没人理会。
　　因为谁都清楚，真正决定这场大战胜负的，是那些玄幽境皇者！
　　显然，在当前战场中，九幽冥鸦的阵营，已回天乏术。
　　也就在此时，苏奕淡然的声音响起：
　　“幽雪，你和白骨皇、落星神君一起，去收拾那只小乌鸦，它若主动拧掉自己脑袋，就给它个体面，反之，你们就帮它体面。”
　　幽雪答应，折身朝远处掠去。
　　白骨皇和落星神君紧随其后。
　　而赤练邪皇等恐怖存在，则和风羽芝等人一起，在围攻那三个暗夜冥侍。
　　两仪神山上。
　　将这一幕幕尽收眼底的青藤、元琳宁等人，也都长松口气。
　　他们之前曾和苏奕前往各大禁地请那些恐怖存在“帮忙”，也早已料到，随着苏奕出手，这支由九幽冥鸦率领的大军注定将溃败。
　　只是，当真正看到这一幕发生时，依旧不免感慨万千。
　　自始至终，苏奕的确就如同一个看客，坐在那冷眼旁观。
　　可谁能不清楚，正是有他坐镇，才让这一场大战发生逆转？
　　“原来这就是苏大人的风采，运筹帷幄，笑看风云，于翻手之间，扭转乾坤！”
　　青暮心潮澎湃。
　　青藤则感觉有点遗憾。
　　若是换做苏大人当年巅峰时，一人一剑，足可在轻描淡写之间，荡平这座战场！
　　猛地，极远处天地间，响起九幽冥鸦充满愤怒的声音：
　　“小东西，今日之仇，本座他日定百倍奉还！！”
　　无疑，九幽冥鸦已察觉到大势已去。
　　不等幽雪和白骨皇杀过来，它忽地捏碎一块灰扑扑的宝符。
　　虚空中，一股晦涩神秘的规则力量涌现。
　　而后，九幽冥鸦的身影诡异地凭空消失，连一丝气息都没有留下。
　　这一瞬，苏奕霍然抬头，似察觉到什么，道：“幽雪，你们在此等候，我去去就回。”
　　说着，他长身而起，收起藤椅，袖袍一挥。
　　侏儒般的白眉老妖凭空出现。
　　“苏大人，是否轮到小老出手了？”
　　白眉老妖满脸谄媚，迫不及待道。
　　“带我去那座墓碑处走一遭。”
　　苏奕吩咐道。
　　白眉老妖痛快答应。