第四百四十三章 金焱至阳刀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　早在见到章蕴滔的第一眼，苏奕便看出，虽然此人是聚星境中期修为，但一身气息，远不是寻常可比。
　　像同样是聚星境中期的凌云河，若真正动手，怕是轻易就会被章蕴滔镇压。
　　原因就在于，章蕴滔的精气神，已臻至此境极精纯的地步！
　　此人体内丹田所凝练出的“元力星辰”数量，当在一千颗以上。
　　这等底蕴，搁在当今苍青大陆上，已称得上一流。
　　在目前苏奕所遇到的聚星境人物中，算得上是最强的一个。
　　从中也能看出，身为云天神宫的修士，章蕴滔所求的道途和所掌握的传承力量，是何等强大。
　　故而，在动手时，苏奕倒也没有托大。
　　随着苏奕从藤椅上起身，他整个人气势骤然一变，原本恬淡如云的颀长身影上，骤然涌现出凌厉冲霄的剑意。
　　直似尘封已久的旷世名剑，于此刻展露惊天锋芒。
　　附近气流骤然紊乱，似被无数细碎的锋芒切割，产生细碎密集的爆鸣之音。
　　附近地面上，都出现一道道触目心惊的裂痕。
　　这一刹，苏奕才显露出其一身的真正修为，直似疏狂张扬的剑仙，尽显锋芒。
　　凌云河与清芽都不禁惊诧，露出震撼之色。
　　和苏奕一路同行至今，他们师徒也是第一次见到苏奕显露出这等凌厉旷世的威势。
　　当面对苏奕时，两者的肌肤、眼睛和心神都不禁有刺痛之感。
　　“好强的气息！！”
　　任幽幽美眸骤然一缩。
　　之前在宝船上时，她并未亲眼见到苏奕是如何镇压钱天隆的，正因如此，让她意识到，苏奕远绝非寻常之辈。
　　可即便如此，当见到苏奕去挑衅章蕴滔，任幽幽依旧认为，这家伙太过狂妄自大，完全是不自量力。
　　然而现在，当感受着苏奕身上那强横无匹的凌厉气息，任幽幽心中都不由感到一阵惊悸，呼吸困难，都无法想象，这是辟谷境能够拥有的威势。
　　太可怕了！
　　甚至比那些元府境角色，都要强上一截！
　　“呵，怪不得敢那般张狂，在你这等年龄，便能在辟谷境锤炼出如此威势，倒也不俗。”
　　满脸怒容的章蕴滔见此，瞳孔微微一眯，也是有些惊诧，意识到刚才的时候，自己的确是小觑了这来自大周的少年。
　　“可惜，就是性情太过跋扈！必须打压一下气焰，否则，怕是不知道什么叫天高地厚！”
　　章蕴滔说话时，蓦地一步踏出。
　　他枯瘦的身影弥散出金色道韵神辉，浑身气息宛如与天地贯通，给人的感觉，就仿佛一下子变得巍峨高大起来。
　　隐约间，在其周身萦绕的道韵，仿似化作无数星辰般，拱卫缭绕，虚幻神秘。
　　聚星境，于丹田内凝练元力星辰，映照元府！
　　在此境凝聚出的元力星辰越多，根基便越雄厚，实力便越强大。
　　在大夏境内，能够像章蕴滔这般，在聚星境中期便凝练出一千颗元力星辰的角色，绝对称得上是同辈中的顶尖人物！
　　“这一拳，便打你一个不知好歹！”
　　冰冷威严的声音中，章蕴滔一拳挥出。轰！
　　虚空紊乱。
　　一道金色拳印横空，耀眼炽盛，刚猛无匹，有至刚至阳的道韵弥漫，呈现出撼动人心般的威势。
　　这一拳，直来直往，毫无花哨。
　　可那等力量，让凌云河这等同境人物，都不由色变，毛骨悚然，感受到扑面的致命威胁。
　　无可置疑，这若换做是他，注定只能避其锋芒，不能硬撼，否则必被这一拳重挫！
　　却见苏奕神色波澜不惊，掌指如剑，横空一刺。
　　相较于章蕴滔这一拳的气势磅礴，苏奕这一剑，简单到毫无烟火气息，似洗尽铅华，平淡到质朴的地步。
　　当这一剑与金色拳印交错争锋那一瞬，却爆发出凌厉到极致的锋锐之气。
　　金色拳印被摧垮斩碎，光雨迸溅。
　　这一刹的争锋，虽快到极致，可落入在场众人眼中，依旧令他们心惊肉跳，惊得躯体一僵。
　　尤其是任幽幽，下巴都差点惊掉，瞠目结舌。
　　这一道剑指，竟恐怖至此？
　　这一击并未结束，苏奕那一道剑气斩破拳印后，余势不减，径直朝章蕴滔斩去！
　　“好可怕的剑气！”
　　章蕴滔脸色微变。
　　这一剑的威势之恐怖，也让他始料不及。
　　可他已来不及犹豫，在剑气斩来那一瞬，他眉目肃杀，眸泛冷电，枯瘦的身影上，猛地响起澎湃如潮的轰鸣之音。
　　在其丹田内，足足一千颗元力星辰皆大放光明，让得他一身的道行也是运转到巅峰地步。
　　章蕴滔袖袍鼓荡，舌绽春雷。
　　其右拳蓦地举起，如神魔搬运大山狠狠砸下，那璀璨耀眼的金色拳劲，令天地都黯然，附近虚空气流爆鸣塌陷。
　　章蕴滔所修习的一门上古拳经中的一式杀招，一经施展，拳如鼓槌，可擂动天幕，震碎山河。
　　章蕴滔在这一招上，已浸淫多年，当施展出来时，真的如神人持鼓槌，欲擂破长天。
　　那等威势，比之前那一拳足足强大了一大截！
　　震耳欲聋的爆鸣响彻，拳劲和剑气碰撞，所产生的力量乱流席卷而开，附近山岩草木，无不崩碎成齑粉，地面泥土碎石掀起。
　　无论是凌云河、清芽，还是任幽幽，皆不得不远远避开。
　　烟尘弥漫中，就见苏奕淡然开口，“能挡我一剑，倒也有些能耐，但也仅仅如此罢了。”
　　说话时，他一手负背，一手扬起，又是一道剑指斩出。
　　众人只觉天地一颤，虚空之中，一道三尺清色剑气凝聚，呼啸而去。
　　剑气虽然只有三尺，可那等剑意充塞乾坤之间，厚重凝练到无法想象的地步，似能将天捅破，将地压塌，将前方所挡皆一一劈断。
　　那是一种无坚不摧的神韵。
　　是来自大快哉剑经的一式“劈山海”！
　　任幽幽手脚冰凉，这一剑，让她彻底意识到了和苏奕之间的差距是何等之大。
　　扪心自问，换做是她面对这一剑，注定无力抵挡，只能坐以待毙！
　　凌云河与清芽更是倒吸凉气，心神都被这一剑的威势震撼到。
　　而面对苏奕这一剑——
　　章蕴滔的神色变得空前凝重，他意识到自己走眼了，这次碰到的少年，或许来自不起眼的小国，或许骄横无比，可那等逆天的战力，已和传闻中那些妖孽人物无异！
　　章蕴滔双手虚托，于虚空中一合。
　　顿时，在其双手指尖，涌现出一道金色刀锋，不过一尺长，却似神金浇筑而成，流淌着明晃晃的大道神韵，映得虚空一片金灿灿的光泽。
　　无匹霸道的毁灭气息，也是从那金色刀锋上弥漫而开。
　　金焱至阳刀！
　　由章蕴滔一身道行蓄养磨炼近二十年之久，淬出的一抹刀气，以金焱道韵为本，融合其一身之精气神。
　　那等威能，足可轻易斩杀这世俗中绝大多数聚星境人物！
　　就是在云天神宫，这一刀也被诸多化灵境人物赞赏，点评为“霸烈之势，可惊鬼神”。
　　若不是被逼到这等地步，章蕴滔根本不会轻易动用这等压箱底的绝学。
　　大喝声中，章蕴滔双手握金色刀锋，一斩而下。
　　众人眼前刺痛，都快要睁不开了。
　　在他们感知中，就见苏奕这一剑，如若无坚不摧，厚重无量，而章蕴滔这一刀，则霸烈无匹，毁灭气息滔天。
　　当刀剑在虚空中争锋，惊天动地的爆鸣声骤然炸响。
　　可怖的剑气和刀气席卷如飓风，肆虐如怒潮，所过之处，亭台楼榭之类的建筑，皆轰然倾塌，沦为废墟。
　　随即，烟尘滚滚弥漫而开。
　　“谁赢了？”
　　这一刻，任幽幽心中发紧，不过，她倒是并不认为，章蕴滔会输掉，毕竟，身为云天神宫长老，章蕴滔的道行之强大，有目共睹。
　　凌云河与清芽皆惊疑，章蕴滔最后这一刀的力量，简直恐怖到极致，纵使他们对苏奕再有信心，这时候也有些拿捏不定。
　　当光霞敛去，烟尘弥散消失。
　　无论是任幽幽，还是凌云河与清芽，皆都愣住了。
　　就见场中，满地焦土，到处是触目惊心的战斗痕迹，章蕴滔跌坐在地，衣衫褴褛，披头散发，唇角有鲜血汩汩流淌而下。
　　那枯瘦的脸庞，已是煞白一片，眉宇间尽是惊悸和恍惚，似失魂落魄，又似难以置信。
　　而在他对面，苏奕负手于背，颀长的身影纤尘不染，在天光映照下，直似谪仙般，绝尘脱俗。
　　如此一幕，高下立判！
　　“这……”
　　任幽幽心中一颤，瞪大眼睛，彻底傻眼，根本没想到，强大如章蕴滔，会负伤跌坐！
　　须知，能够担任云天神宫长老职务的，搁在大夏修行界，哪个不是世间一流人物？
　　然而现在，一个来自大周的少年，以辟谷境中期的修为，一剑将章蕴滔挫败！！
　　便是凌云河与清芽，神色都有些呆滞，震撼无言。
　　他们都清楚苏奕很强大，比之涅风、古苍宁这等来历神秘的妖孽人物，都有过之而无不及。
　　可他们却没想到，仅仅两剑之间，苏奕就赢了章蕴滔这等名震大夏的一流人物！
　　而此时，苏奕目光微抬，看向不远处地方，“看够了没有？”