第2970章 打到认账
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　就见一抹青霞般的剑光如惊虹乍现，横空一闪。
　　那一柄迎头砸来的白骨巨锤，在半空中断为两截。
　　而那一抹青霞剑光余势不减，从那千丈高的山羊胡老者身上拦腰斩过。
　　鲜血如潮喷洒。
　　山羊胡老者的道躯一分为二，像一座从中间削开的大山般倾塌。
　　断口光滑如镜。
　　伴随着一声凄厉的惨叫，那山羊胡老者上半截躯体砸落在地，满脸的痛苦。
　　其他巫族强者皆被惊到，脸色大变。
　　山羊胡老者乃是他们巫族一位祭祀，专门镇守在山门处，战力剽悍凶猛。
　　谁敢想象，这样一位存在，却转瞬间就被斩开道躯，差点毙命？
　　“走吧。”
　　苏奕没有理会这些，朝山门处行去，视那些巫族强者如无物。
　　以他的实力，要斩杀那山羊胡老者绝非什么难事，之所以留其一命，原因很简单。
　　过往一段时间里，巫族和砺心剑斋虽然发生过许多矛盾和冲突。
　　但还不曾出现伤亡的事情。
　　一是砺心剑斋一直选择隐忍克制，二是巫族也不愿彻底撕破脸。
　　另外，不管如何，砺心剑斋毕竟得到了巫族一脉的庇护。
　　这个情，得认。
　　故而，苏奕才会手下留情。
　　“站住！”
　　“你们这是要跟我们巫族宣战吗？”
　　……那些巫族强者镇守山门处，愤怒大喝。
　　苏奕袖袍一挥。
　　一片剑气如风暴席卷而去，将那些巫族强者全都掀飞出去，重伤倒地。
　　而后，苏奕和武擎堂而皇之地走进了山门内。
　　一路上，成群的巫族强者杀出来，疯狂般出手，掀起滔天的神焰光雨。
　　可在苏奕面前，完全不堪一击。
　　随着他一路前行，那些巫族强者尽数被击溃，横七竖八地飞出去。
　　一时间，碰撞声、轰鸣声、惨叫声此起彼伏地响起。
　　一路上，武擎紧紧跟随在苏奕身后，原本他还打算出手，为祖师分忧。
　　可很快就苦笑发现，根本没有自己插手的余地！
　　祖师出手太快了。
　　宛如未卜先知，每当有巫族强者杀出来，就会被祖师第一时间扫荡。
　　一路杀伐，一路所向披靡！
　　同时，武擎察觉到，祖师的确留手了，目前为止未曾斩杀任何人。
　　最多也仅仅只是重伤而已。
　　同一时间——
　　山巅，那座大殿内，巫族族长蒙彻和一众大人物们都被惊动，纷纷起身，走出了大殿。
　　“没想到啊，那两个砺心剑斋的家伙，竟敢直接杀上我们的地盘！”
　　有人震怒，杀机毕露。
　　“那年轻剑修是谁，为何以前从不曾见过？好强大的剑威！”
　　有人皱眉，遥遥地已经看到一路杀上来的苏奕。
　　“管他是谁，敢擅闯咱们山门，无论是谁，都得死！”
　　有人脸色铁青。
　　“我去收拾他！”
　　身负甲胄的魁梧男子北凛大步迈出。
　　被人杀到山门内，简直是奇耻大辱！
　　“慢着！”
　　族长蒙彻阻止，“莫要被怒火冲昏头脑，若和那砺心剑斋彻底撕破脸，以我族的力量，或许有稳赢的机会，但肯定要付出代价！”
　　蒙彻脸色阴沉如水，“那两个剑修虽然嚣张，可目前为止，并未杀人，看得出来，他们也心存顾忌，不敢和咱们彻底撕破脸，既如此，不妨忍耐一二，先摸清楚情况，再决定是否下死手也不迟。”
　　说着，他一步上前，沉声开口：“所有人听令，速速退下，让他们两个上山！”
　　声如雷霆，滚滚激荡在天巫神山上下。
　　顿时，阻挡在苏奕前路的那些巫族强者，全都像潮水般退去。
　　对此，苏奕并不意外。
　　自己都已手下留情，若对方还不识趣，那就太没脑子了。
　　武擎也暗松一口气。
　　瘦死骆驼比马大，这巫族一脉的底蕴极为古老，杀手锏众多，若真彻底豁出去大打出手，今日能否活着从天巫神山离开，还真不好说。
　　很快，在无数带着愤怒、仇恨目光注视下，苏奕和武擎顺利无阻地来到了山巅处。
　　这里，族长蒙彻和巫族那些大人物们早已等候在那，脸色同样都很阴沉。
　　“这就是你们砺心剑斋谈判的诚意？”
　　蒙彻眼神冰冷，气势可怖。
　　作为一族之长，他的战力也是巫族中数一数二的，堪比天君中的“破妄阶”存在。
　　“谈判？”
　　苏奕笑了笑，“错了，我今天不是来谈判的。”
　　蒙彻脸色一沉，“那你们是来做什么的？”
　　“算账！”
　　苏奕随口道。
　　众人一怔，旋即都差点气笑，都怀疑自己听错了。
　　族长蒙彻强忍着内心的杀机，上下打量了苏奕一番，“算账？这是何意？”
　　苏奕淡淡道：“过往那一段时间里，你们巫族曾多次无事生非、肆意挑衅和勒索我砺心剑斋，这笔账也该好好算一算了。”
　　说着，他从袖口取出一枚玉简，“账本就在其中，每一笔账都记得清清楚楚，你们不妨看一看，之后咱们再谈一谈你们巫族一脉该如何赔偿我砺心剑斋。”
　　苏奕抬手一抛，玉简隔空递给了远处的蒙彻。
　　蒙彻直接把玉简拍在地上，眉梢间尽是杀机，语气森然道，“混账东西，我们不找你们砺心剑斋的麻烦就已经够隐忍，你们竟还敢上门算账，简直丧心病狂，罪该万死！”
　　何止是蒙彻气坏了，在场那些大人物们也一个个气得脸色铁青。
　　打破脑袋都没想到，砺心剑斋非但没有在今天选择低头和臣服，反倒派了两个不知天高地厚的家伙来跟他们巫族一脉算账！
　　这让谁能不怒？
　　便是武擎，都不禁怔住。
　　他同样不知道，原来祖师今天登门，不是为了谈判，而是要跟巫族一脉算账。
　　并且已经提前准备好了账本！
　　面对巫族那些大人物们的愤怒，苏奕不以为意地笑了笑，道：“那就是没得聊了？”
　　族长蒙彻面容阴沉，气得快控制不住内心杀机。
　　可他又感到很反常，这样一个年轻的剑修，哪来的底气敢和他们巫族一脉叫板？
　　难道砺心剑斋的人都疯了不成？
　　“武擎，此人是谁，难道能代表你们砺心剑斋上下所有人的态度？”
　　骨瘦嶙峋的大祭司暮羊冷幽幽开口。
　　武擎没有回答苏奕的身份，只坚定地说了一个字：“能！”
　　众人都不禁错愕，目光彼此对视，察觉到事情蹊跷。
　　“既然如此，那我也把巫族的态度告诉你！”
　　蒙彻眼神森然，“今日起，砺心剑斋要么选择向我族臣服，要么就从天巫秘界滚蛋！你不是能为砺心剑斋当家做主？那就做个决断吧！”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，道，“算完账，我自会带着砺心剑斋的人离开。”
　　蒙彻怒极而笑，“是吗，那我倒是想见识一下，你想如何算账！”
　　在场其他大人物皆杀气腾腾。
　　苏奕右手扬起，别在头发间的竹剑有仪呼啸而出，化作三尺长，落在掌间。
　　“剑修算账，当然是靠手中之剑。”
　　苏奕一手拎酒壶，一手握剑，云淡风轻道，“想赖账？那我就打到你们认账为止。”
　　一下子，就像捅了马蜂窝般，早已忍了一肚子杀机和怒火的巫族大人物们都彻底按捺不住了。
　　“族长，这还能忍？”
　　“他妈的，老子这辈子就没见过如此嚣张的剑修！”
　　“杀，必须杀了他们！！”
　　……那身穿甲胄的魁梧男子北凛更是第一个忍不住，一个迈步，朝苏奕暴杀过去。
　　他魁梧的身影上，甲胄发光，泛起猩红如血般的巫纹图腾，一身凶威如惊世雷暴，震碎长空。
　　直接一拳砸向苏奕。
　　那霸烈的拳劲，足以和一流层次的天君媲美。
　　在砺心剑斋的第一场考核中，苏奕曾赤手空拳，力挫二十九位天君的围攻。
　　之后，在闯过试剑塔前十二层之后，修为一跃迈入寂无境后期，实力再有突破。
　　更别说，现在的他，还执掌竹剑有仪！
　　当北凛一拳砸来，苏奕看也不看，手中道剑朝前一递。
　　剑锋所指，如青色匹练凿空而去。
　　惊天的碰撞声响起。
　　肉眼可见，竹剑所过，击破拳劲、刺穿臂膀，霸道的剑气扩散之下，北凛身上的甲胄都随之遭受毁灭般的打击，轰然爆碎成无数碎块。
　　而北凛那魁梧的道躯则出现无数血痕，整个人像断了线的风筝般倒飞出去。
　　竟是在这一剑之间，就被重创！！
　　苏奕手腕一转，竹剑倒握，贴在背后，左手拎起酒壶仰头喝了一口，品咂了一下那甘醇的酒劲，这才随口道：
　　“不服的，都可以试试，保证打到你们认账为止。”
　　全场寂静。
　　巫族族长蒙彻和那些大人物们，都被苏奕这一剑之威惊到。
　　北凛的战力，在他们族群绝对属于一流，能够力压大多数同境。
　　可现在，却似纸糊般，被一剑击溃了！
　　甚至，他们都清楚感受到，那年轻剑修随手递出的一剑并未动用全力。
　　这让谁能不明白，那年轻剑修手下留情了？
　　否则，北凛怕是已经在这一剑之下毙命！
　　一时间，气氛沉闷，压抑之极。
　　所有看向苏奕的目光，都悄然发生变化。
　　这实力恐怖的年轻剑修究竟是谁，又是从哪里冒出来的？