第2282章 落叶风高云际寺
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　法真面容惨淡，声音嘶哑道：“我很不解，有关凝秀沦为弃子这件事如此隐蔽，你……又是如何知道的？”
　　苏奕笑了笑，他看出，法真很不甘！
　　的确，拿凝秀当棋子这件事，连他之前都曾被蒙蔽，未曾察觉到。
　　若非罗睺妖祖主动谈起此事，他也无法提前采取行动，从而在今日杀上云际寺。
　　可惜，这个真相苏奕自不会谈起。
　　他也断不会出卖罗睺妖祖。
　　“这个真相已不重要，正如开战之前我所说，今天你们败就败在，要在这释厄法会上宣布此事。”
　　苏奕淡淡道，“若换做你们云际寺撤退到西天灵山之后，再宣布此事，自不会遭受今日之灾劫。”
　　法真神色一阵阴晴不定。
　　远处，凄厉的惨叫声渐渐消失。
　　那逃走的云际寺门人，几乎都已丧命。
　　还未逃走的门人，也都已吓得龟缩起来，不敢再轻举妄动。
　　包括那些前来观礼的宾客，也无不如此。
　　“你以为我们不想？”
　　法真叹道，“在我们最初的打算中，本就是要前往西天灵山之后，再宣布此事，可……”
　　他摇了摇头，没有再说。
　　一副彻底认命的样子。
　　苏奕则心中一动，道：“是燃灯佛让你们这么做的？”
　　法真没有承认，但也没有否认。
　　他形容枯槁，抬眼凝视着苏奕，道：“凝秀，无非只是一招暗棋罢了，即便我们云际寺今日败了，以后……注定还会有许多足以让你意想不到的灾祸会发生！”
　　苏奕挑眉道：“何以见得？”
　　法真笑起来，道：“等你死的时候，也就明白了！”
　　声音还在回荡。
　　他的身影忽地燃烧起来，爆绽大无量光明，朝苏奕冲去。
　　速度之快，惊世骇俗！
　　这是焚燃一身道行，要和苏奕玉石俱焚！
　　可惜，苏奕早有防范，几乎在他动手那一瞬，就挪移长空，远远避开。
　　伴随着一声惊天动地的巨响，法真的身影炸开，彻底燃烧成灰烬。
　　与此同时，还有他发出的一道叹息声在天地间回荡。
　　充满不甘和遗憾。
　　堂堂云际寺掌教，在最后时刻竟选择自爆，含恨而亡！！
　　这一幕，让全场为之震撼。
　　云际寺仅剩下那些门人无不露出悲痛欲绝之色。
　　苏奕则没有任何感触。
　　他目光一扫远处，“诸位，可以开始收尾了。”
　　面容娇俏的“媚夫人”笑吟吟道：“谨遵浮游大人之命！”
　　说着，她和其他神孽已卷起滔天的杀伐气，杀上云际寺。
　　惨叫声再次响起。
　　鲜血弥漫。
　　天穹下，苏奕拿出酒壶饮了一口，而后自顾自地站在那，开始端详天憎刀。
　　此刀的确很凶，哪怕被镇压了，依旧在剧烈地挣扎，不肯臣服。
　　“这刀老二的确厉害，可惜，不适合我这样的剑修。”
　　苏奕暗道。
　　之前的厮杀战斗中，已让他摸清楚天憎刀的妙用。
　　一，此刀毁灭力量惊世，杀伐气无比重，十足的旷世凶兵，远不是其他混沌秘宝可比。
　　在这一点，也只有咫尺剑能与之一较高低。
　　二，此刀的威能能够禁断一方长空！将一方区域的周虚规则封禁，敌人一旦被困其中，就和冰冻的鱼儿没区别！
　　这等威能，自然堪称逆天，甚至称得上是禁忌！
　　毕竟，封禁一方周虚规则，简直就等于在和神域天下的秩序规则对着干！
　　无怪乎，此刀的名字被叫做“天憎”。
　　天也憎之，鬼神皆厌！！
　　似这等威能，也最适合用来杀敌。
　　可惜，苏奕是剑修，哪怕能动用天憎刀作战，但也很难将此宝的极尽威能真正释放。
　　剑修，磨砺的是剑心。
　　刀修，淬炼的是刀胆！
　　相比起来，刀修走的道途更霸道、更极端、更具有毁灭力量、这就要求必须拥有一颗肆无忌惮、无法无天的刀胆！
　　唯有这等刀修，才能发挥天憎刀的真正威能。
　　虽然和自身道途不匹配，苏奕也不会将此宝随便送人，打算先珍藏起来。
　　“浮游大人，这些人杀不杀？”
　　媚夫人来了，恭恭敬敬询问，她说的是那些前来观礼的宾客。
　　一下子，寒潭山之巅的那些宾客无不亡魂大冒，瑟瑟发抖，脸色都变了。
　　恰似一群待宰羔羊。
　　尤其是其中一些来自苏奕敌对势力的大人物们，一个个心都沉入谷底。
　　这等情况下，苏奕焉可能放过他们？
　　可出乎他们意料，就见苏奕摇头道：“云际寺触犯我的底线，我才予以灭之，这些人……自然无须如此。”
　　此话一出，众人无不松一口气。
　　而那些敌对势力的大人物们，则大有难以置信之感。
　　“无愧是浮游大人，有所为，有所不为，我辈不如远甚！”
　　媚夫人感慨。
　　在这弱肉强食的天下，换做其他人，谁肯就此罢手？
　　谁……又会给敌对势力的人以活路？
　　那些个威望滔天的主宰级人物，大都也是杀敌但求斩草除根，断不会留任何豁口的狠角色！
　　这种事，太常见了。
　　如此一来，反倒衬得苏奕的做法很少见。
　　“无论前世今生，我做事向来不会牵累他人。”
　　苏奕淡淡道，“而我，也不怕他们以后与我为敌。”
　　一番话，坦荡随意。
　　那些敌对势力的大人物们之前还将信将疑，可当想起李浮游当初的行事风格。
　　当见识到苏奕的气魄和风采，他们终于信了！
　　在神域天下，李浮游的口碑和信誉，人尽皆知！
　　甚至，世人皆公认，若能得到李浮游的承诺，比获得一桩大造化都珍贵。
　　因为，他向来言出必行！！
　　哪怕是那些仇敌，都无法否认这一点。
　　“我敢断定，这些今日侥幸捡回一条命的家伙，以后哪怕是尊奉师门之命和浮游大人敌对，心中怕都会很纠结。”
　　媚夫人认真说道。
　　苏奕一声哂笑，“我还不屑用这种方式收买人心，也根本不在意他们是否会念我的好。”
　　这番话，发乎于心，也正是他一生行事的写照！
　　战斗很快落幕。
　　云际寺上下，尽数伏诛。
　　寒潭山上都被鲜血浇透，处处猩红，到处是破败如废墟般的景象。
　　当目睹这一切，那些宾客都不禁心生一种说不出的恍惚之感。
　　今日，云际寺召开“释厄法会”，引发南火神洲天下瞩目。
　　今日的法会上，云际寺掌教法真踌躇满志，宣布对苏奕开战！
　　用一场早已精心准备好的杀局，让苏奕陷入必败的处境。
　　当时的云际寺，何等意气风发，更言称今日释厄法会落幕后，南火神洲天下的格局也会随之发生改变。
　　而他们云际寺上下，则将前往西天灵山修行！
　　可谁能想象，最终的结果是，云际寺这一切的如意算盘，在突兀杀来的苏奕面前，全部落空？
　　正如戏文中所唱，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……楼塌了！
　　而这一切，带给在场众人的震撼之大，也就可想而知。
　　当时的情景，有诗云：
　　剑光冷，血溅寒潭，落叶风高云际寺！
　　当天，云际寺一战落幕。
　　消息传出，南火神洲天下皆惊。
　　到最后，更是在神域天下掀起一场轩然大波。
　　明空山一战落幕后，就已让神域天下轰动，见识到了苏奕的恐怖。
　　只不过明空山一战，人们震惊的是苏奕那层出不穷的底牌和人脉力量。
　　对他自身实力的认知，依旧当做是一个拥有可斩杀上位神战力的下位神。
　　可历经云际寺一战，简直颠覆世人的认知，让所有人都吃惊发现，苏奕已是一位造极境中位神。
　　并且拥有斩杀五炼、六炼神主的手段！！
　　这无疑太不可思议。
　　也太过恐怖。
　　当神域天下那些顶级巨头势力得知这些，都不禁惊悚，真正感受到了压力！
　　苏奕崛起的速度太快了，也太可怕。
　　照这样下去，放眼神域天下，除了那些顶级巨头势力，谁还敢再招惹？
　　诚然，云际寺一战中，苏奕带了一批战力恐怖的神孽当帮手。
　　可苏奕自身的实力之盛，已不容任何小觑！！
　　天冰古城。
　　“心岚，苏剑神已经走了，我们也赶紧启程离开吧，云际寺一灭，这极西之地已成是非之地。”
　　宝芸柔声道。
　　她对苏奕的印象，已彻底发生逆转。
　　可让她黯然神伤的是，自己因为过去那段时间的恶劣态度，已经失去了和苏奕结识相交的机会！
　　“嗯，走吧。”
　　钟心岚颔首。
　　之前离开云际寺时，她得到了来自苏奕的一块秘符和叮嘱，言称以后自己若有事，尽可以动用那块秘符，他自会第一时间出手相助。
　　这块秘符，被钟心岚当做最宝贵的礼物收了起来。
　　同样在天冰古城。
　　一座酒楼顶部的楼阁内。
　　苏奕惬意地坐在藤椅中饮酒，目光则看向正往城门处行去的钟心岚身上。
　　直至对方的倩影消失不见时，他吩咐道：“让那张臭嘴去护送一程。”
　　一侧，媚夫人笑着答应。
　　“那张臭嘴”，说的就是那能够吞没天地的血盆大口，同样是一个古老神孽，被叫做“吞空道人”。
　　只不过在苏奕那，一直称对方“臭嘴”。
　　“浮游大人，这是您点名要的东西，我给您取来了。”
　　一只白骨大手忽地凭空出现，将一个带着神秘奇异气息的黑色钵盂呈了过来。