第3223章 生灵涂炭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在砺心剑斋这一战上演时，十数位来自命魔一脉的魔帝，已驻守在逍遥洲不同地带。
　　按照命魔一脉主宰“离锺”的命令，他们这些魔帝要做的，就是配合彼岸强者的行动，封锁逍遥洲各地，防止砺心剑斋的漏网之鱼逃掉。
　　任务很简单。
　　故而，那些魔帝都很放松。
　　“也不知那姓苏的命官死了没有。”
　　虚炎魔帝心中轻语。
　　他是这次行动的首脑，命魔一脉魔帝级人物中的顶尖存在。
　　由于砺心剑斋九万里山河的天地，皆被那一张银色大网遮蔽，以至于虚炎魔帝和其他魔帝皆无法窥探到砺心剑斋中发生的事情。
　　“彼岸强者还真是厉害，竟能凭借一件宝物，就遮蔽永恒天域的周虚规则。”
　　虚炎魔帝很感慨，也很眼热。
　　若命魔一脉有这样一件宝物，杀那些天帝绝对不费吹灰之力。
　　因为天帝最强大的地方就在于能够御用周虚规则！
　　一旦没了周虚规则，战力将衰弱一大截！
　　“只等命官一死，以后这永恒天域，就将是我命魔一脉所统驭的地盘，这命运长河上下，都将奉我族为主宰！”
　　虚炎魔帝已经有些迫不及待想看到这一天来临。
　　“对了，还有命官身边之人，必须统统杀光，连根拔除，只要和他有关之人，管他是什么身份，都得千刀万剐，挫骨扬灰！”
　　虚炎魔帝眼神深处，涌动着不可遏制的恨意和杀机。
　　就在虚炎魔帝心中念头纷飞时，忽地察觉到一场堪称惊世的动静。
　　那覆盖在天穹深处的银色大网，竟然被一抹锋锐无匹的剑光斩碎！
　　“这……”
　　虚炎魔帝眼瞳一凝，这是什么情况？
　　不止是他，分布在逍遥洲其他区域的魔帝，也都在这一刻察觉到这一幕。
　　还不等他们进一步去查探，神识中就看到一幕不可思议的画面——
　　整个逍遥洲天穹深处，周虚规则暴涌，化作一场滂沱剑雨。
　　剑吟如啸，剑光照彻九霄。
　　当那一场滂沱剑雨垂落的一瞬，以虚炎魔帝为首的十数位魔帝，皆浑身一僵，神识刺痛，再感知不到任何景象。
　　一股说不出的惊悸和不安，涌上这些魔帝心头。
　　砺心剑斋那边究竟发生了何等级别的大战？
　　直至几个弹指后。
　　这些魔帝的神识才恢复过来。
　　之后，他们就看到，随着那一张银色大网破碎，周虚规则已重新映现在砺心剑斋上空！
　　大战结束了？
　　那些魔帝精神一振。
　　到了此时，他们反倒不敢妄自去感知砺心剑斋那边的情况，唯恐被那些彼岸强者视作冒犯之举。
　　不过，他们下意识都已认定，砺心剑斋已被彻底踏平，那姓苏的命官也已遭难！
　　毕竟，谁会相信彼岸强者会输？
　　“打起精神，一旦发现有砺心剑斋的漏网之鱼，杀无赦！”
　　虚炎魔帝杀气腾腾传达命令。
　　“正当如此！”
　　那些魔帝皆抖擞精神，摩拳擦掌，一个个蓄势以待。
　　就在此时，一道轻微的嗤笑声，在他们各自耳畔响起。
　　声音不大，却尽显讽刺的意味。
　　一众魔帝皱眉，旋即似感知到什么，纷纷将目光看向天穹深处。
　　而后，就看到一道身影。
　　那人立在天穹上，身影笔挺峻拔，一袭青袍飘曳，一手还拎着酒壶。
　　这一瞬，所有魔帝眼珠瞪大，差点怀疑眼花了。
　　打破脑袋都没想到，一个被他们视作必死之人，怎么活生生地出现了！
　　“你……没死？”
　　虚炎魔帝深呼吸一口气，努力让自己冷静。
　　他意识到，砺心剑斋那边，肯定发生了某种大变故！
　　而苏奕既然活着，极可能也就意味着，那些彼岸强者败了！
　　当想到这，那些魔帝心中皆掀起惊涛骇浪。
　　对他们命魔一脉而言，苏奕既是和他们有着血海深仇的宿敌。
　　也让令他们万分忌惮的命官！
　　当看到苏奕安然无恙，他们又焉能不惊？
　　“让你们久等了。”
　　苏奕喝了一口酒，“我这就送你们上路。”
　　“且慢！”
　　虚炎魔帝大喝，“若你和我们开战，不怕这逍遥洲上下所有生灵毙命？这样的后果，你真能受得起？”
　　他想拖延时间，择机而动。
　　可苏奕神色平淡，视若无睹，根本不理会。
　　随着他抬手一按。
　　十数道周规规则涌现，化作一根根泛着禁忌气息的命运锁链，凭空消失不见。
　　那分布在逍遥洲不同区域的魔帝，一个个几乎在同时被命运锁链捆缚。
　　一身道行被禁锢，无法动弹。
　　下一刻，随着苏奕抬手一抓，这些魔帝就从那不同地方掠来，跌落在苏奕身前。
　　他们满脸写着错愕、惊惧和难以置信，完全被惊到。
　　打破脑袋都没想到，苏奕随手的一击，就能轻而易举把他们轻松拘禁抓捕！
　　苏奕没有客气，掌心一翻，命书浮现而出。
　　这一瞬，那些魔帝皆浑身一僵，心生止不住的恐惧，明白苏奕想做什么了。
　　“姓苏的！你这么做，就不怕……”
　　虚炎魔帝嘶声大叫，可话说到一半就说不下去。
　　因为他猛地发现，已找不到任何能够威胁苏奕的事情！
　　“你继续说。”
　　苏奕手托命书，笑着开口。
　　虚炎魔帝神色阴晴不定，咬牙切齿道，“除非命运长河枯竭，否则，我命魔一脉便杀之不尽！”
　　苏奕顿感失望，“你们啊，也就这点出息了。”
　　他指尖一挑。
　　命书悄然发光，翻开第一页，神秘虚幻的天谴命墟随之浮现而出。
　　那些魔帝皆露出恐惧之色。
　　命书之威能，他们作为命魔一脉的魔帝级存在，岂可能不知？
　　可以说，一旦被命书镇压，绝对生死不由己！
　　“臣服，我愿臣服——！”
　　蓦地，一个魔帝颤声大叫，“苏命官曾亲自说过，只要臣服，便有活路，我愿……”
　　话没说完，他的身影就被天谴命墟吞没，消失不见。
　　苏奕静静立在那，语气平淡道：“命魔一脉上下，已没有臣服的机会。”
　　声音还在回荡，他袖袍一挥。
　　随着天谴命墟笼罩而下，那些魔帝的身影，尽数被镇压其中！
　　一个个道躯崩碎、血肉消融、神魂消散。
　　唯有本命字，一一被镇压在了命运囚笼内！
　　苏奕并未就此罢手。
　　他目光俯瞰，随着心境力量扩散，整个逍遥洲疆域中的一切景象，尽收心头。
　　逍遥洲各地烽火连天，到处在上演动荡血腥的大战，血流成河，白骨如山。
　　不知多少城池塌陷，沦为废墟。
　　更不知多少修行势力盘踞的洞天福地已被踏平，鲜血染红大地。
　　在这一洲疆域中，数十万命魔一脉的大军，就像侵略天地的蝗虫，所过之处，屠城灭族，片甲不留！
　　那一幕幕血腥的画面，太过残暴，惨绝人寰。
　　有尚在襁褓的婴孩，躺倒在血泊中，睁大纯净的眼眸，却生机全无。
　　婴孩的母亲已血肉模糊，在临死那一刻，拼尽一切把婴孩挡在身下。
　　可终究于事无补。
　　母子二人皆亡。
　　类似这样的一幕幕，在逍遥洲各地都能见到。
　　甚至，更残暴、更血腥的景象还有很多很多。
　　“这逍遥洲可是砺心剑斋的祖庭扎根之地，他们就不站出来管一管吗？”
　　一片血腥战场上，有修道者愤怒大叫。
　　“那些天帝呢？为何不来救一救逍遥洲？他们……真的放弃逍遥洲了吗？”
　　有人绝望。
　　“苏天尊呢？难道真的已经在无虚之地遭难？”
　　有人失魂落魄。
　　和逍遥洲修道者相反，命魔一脉的大军很凶狂、也很亢奋。
　　这个为杀戮而生的族群，正在争先恐后地杀伐，比着谁杀得人多！
　　血腥和尸体，就像他们各自最得意的勋章。
　　惨叫和哀嚎，于他们耳中，一如天籁，能刺激和唤醒他们心中汹汹的杀戮欲望。
　　这一切景象，都被苏奕尽收眼底。
　　他神色平静如旧，只是心中却有着一股遏制不住的火焰在燃烧、在蒸腾。
　　前世今生，他见多了滥杀无辜，草菅人命之辈。
　　可却找不出一个像命魔一脉这般以杀戮为生、以屠戮众生性命为乐的族群！
　　很快，苏奕的神识融入周虚规则，瞬息之间扩散到了永恒天域三十三洲、四方之海、五大天都、六大净土。
　　笼罩在整个永恒天域的周虚规则，就像化作苏奕的眼眸，让他将整个天下发生的事情尽收心中。
　　不出他意料，天地各地，皆分布有命魔一脉的大军，世间每个区域，皆兵荒马乱、生灵涂炭！
　　黑水天都，枯玄天帝在和两个魔帝激烈厮杀，太吾教上下，召集数十万修道者大军，在前线战场和命魔一脉的大军对阵。
　　其他地方，同样开辟有战场前线，各地修行势力拧成一股绳，在浴血奋战。
　　除此，苏奕还看到了清漪天帝、洛颜、蒲铉、始隐真祖、鸿灵等人，皆在各地征战，牵制魔帝级人物。
　　苍茫的号角声，在那一个个战场前线上此起彼伏地响起，交织在战火和血水中。
　　正是有了这一个个战场前线，挡住了大多数命魔一脉的大军，不至于让整个永恒天域沦陷。
　　但看得出来，若这样的态势一直持续，或许用不了多久，整个永恒天域都将失守！
　　苏奕不再犹豫，立足于天穹深处，对整个天下的命魔一脉出手！