第六百零三章 拳灭明月三十六
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时间点滴流逝。
　　青霜一对秀眉渐渐蹙起。
　　她连续斩出上百剑，每一剑之威，足可以轻松镇杀任何化灵境修士。
　　可现在，却尽数都被一个聚星境少年避开了！
　　她并非没有改变招式。
　　比如编织剑气大网、笼罩四野，覆盖而下。
　　比如御用天地周虚之势，融入灵相境的威压中，试图封堵和禁锢苏奕的一切回旋余地。
　　比如以剑阵镇压……
　　可出乎青霜意料的是，苏奕便似漏网之鱼，总能预卜先知般寻觅到一线生机，险之又险避开每一次杀伐。
　　这无疑很不可思议。
　　“时间不多了，不能再这般耗下去。”
　　青霜内心已有些焦急。
　　空间隧道只能维系半刻钟，拖不得！
　　青霜一声清叱，银皎剑于虚空中刺出三十六次。
　　轰！轰！轰！轰！
　　便见月华汹涌，银辉流转中，三十六轮皎洁明月浮空而起，徐徐旋转时，牵引莫大的太阴之力。
　　这片天地似一下子陷入狂暴的力量乱流中，彼此挤压、纠缠、旋转、碰撞……形成一种独特的力量域场。
　　恐怖的剑道气息也是从那三十六轮明月中弥漫而开，直似奔涌的月光般浩浩荡荡，倾洒人间。
　　月华剑舞！
　　月轮三十六，剑气舞乾坤！
　　这是灵道层次才能掌握的力量域场，以大道意蕴充斥其中，在这等力量域场中，施法者就如主宰！
　　敌人一旦被困，就和陷入由施法者开辟的小天地中没什么区别，会被斩断与外界天地的联系。
　　除非，对手同样也掌控力量域场。
　　否则只会陷入任凭宰割的处境中。
　　“这是何等力量？”
　　葛谦、元恒他们皆震撼，被这一幕惊到。
　　月诗蝉心中也是微微一紧。
　　“小友，这一下你还如何躲？”
　　青霜眸泛一丝冷意，随着她转动手中银皎剑。
　　三十六轮明月所形成的“月华剑舞”域场，裹挟着令天地震颤的恐怖威能，朝苏奕笼罩而下。
　　根本无法闪避，到处都是灿然流转的月光，到处都是剑气，这片天地都完全被挤满！
　　便是远远望着，就让人感到绝望和无助。
　　“剑域？可惜了……”
　　而在这危机万分的时刻，苏奕却摇了摇头。
　　这一次，他没有闪避。
　　他凌空踏步，袖袍鼓荡，浑身气息一下子攀升到巅峰地步，屈指握拳，朝远处一轮明月打去。
　　拳劲如白虹贯日，长驱直入。
　　肉眼可见，这一道拳劲所过，就似庖丁解牛，在最薄弱处凿开“月华剑舞”域场的一角，轰然撞击在一轮明月上。
　　明月剧烈一晃，而后轰然炸开。
　　整座覆盖天地的力量域场，随之剧烈晃动，浩荡如洪流的月光沸腾动荡，明显受到了影响。
　　一拳之间，凿出一条生路！
　　那霸道的一幕，让青霜俏脸骤变，眸子泛起难以置信之色。
　　这一拳，威能谈不上多恐怖。
　　真正恐怖的是，这一拳在瞬息便捕捉到她那“月华剑舞”域场的一线转瞬即逝的薄弱之处！
　　须知，域场力量的变化，极尽玄妙，看似是破绽的地方，随着诸般变化的演绎，极可能会化作最致命的陷阱。
　　这等奥义，只有施法者心知肚明。
　　这也是力量域场最让人难以琢磨，无力抵抗的地方。
　　可现在，苏奕却似一眼之间，便将“月华剑舞”的奥秘尽数洞察，于转瞬之间，从最薄弱之处，一拳将“月华剑舞”域场破开一道裂缝！
　　这就太可怕了！
　　“不好！”
　　不等青霜反应，就见苏奕的身影，从裂缝中掠入“月华剑舞”域场内，展开了一场凌厉迅疾的攻伐。
　　轰！轰！轰！
　　他躯体舒展，挥拳杀伐。
　　一道道拳劲纵横交错，直似一道道贯冲云霄的清色长虹。
　　青霜催动银皎剑，极尽演绎“月华剑舞”域场，其威能随之变化，浩浩荡荡的月色银辉似怒海狂涛般一重重朝苏奕拍打过去。
　　可这样的举动，明显已晚了一步。
　　便见苏奕那每一拳打出，便有一轮皎洁明月四分五裂，轰然爆碎。
　　眨眼间而已，那一轮轮由太阴之力所化的明月，直似易碎的琉璃玉盘般，在这夜空之下一一崩碎瓦解，溃散如雨。
　　那怒海狂涛般冲向苏奕的月色银辉，就似失去了威能般，堪堪抵达苏奕四周的时候，就似泡沫幻影般破灭。
　　月辉如潮，于身前尽数退散！
　　而苏奕此时已收拳，负手于背，轻声道：“这等剑域，才仅仅只锤炼出一个雏形，破绽百出，于对敌时动用，便是大忌。”
　　声音还在回荡。
　　在众人震撼目光注视下，那笼罩天地的“月色剑舞”域场，轰然爆碎，光雨飞洒如瀑。
　　彻底土崩瓦解！
　　这是一幅震撼人心的画面。
　　之前的苏奕，身处月华剑舞域场之下，恰似立足风头浪尖，处境凶险到令人心颤。
　　谁能想到，仅仅眨眼间，那惊涛骇浪、重重杀机，皆在谈笑间灰飞烟灭？
　　振衣挥袖，拳灭明月三十六，散尽月辉千重浪！
　　远处的青霜失魂落魄。
　　这跨界而来的灵相境女剑修，本有傲然风采，盖世风华，气息之凌厉，贯冲天地山河。
　　可此时，却似遭受到狂风骤雨般的沉重打击，整个人呆滞在那，俏脸苍白，怔怔失神。
　　一个聚星境少年，何至于强大到如斯地步？
　　他……又是如何洞察到月华剑舞域场的一切变化和奥秘？
　　之前闪避时，他又动用何等玄妙的身法，才能避开自己一次次的剑气杀伐？
　　这……真的是一个聚星境能够拥有的力量？
　　一个个疑惑，仿似无形的触手，搅乱青霜的心神！
　　葛谦、元恒、白问晴皆心潮起伏，感慨不已。
　　哪怕早在须弥仙岛见识过苏奕那无可匹敌般的逆天风采。
　　可当此时看到，苏奕以这等方式，力压一位灵相境女剑修的绝学，依旧令他们震撼连连！
　　“小姑娘，剑域，不是这么用的。”
　　苏奕凭虚伫足，望向远处的青霜，声音淡然。
　　轻飘飘一句话，却让青霜娇躯一颤，内心涌起说不出的耻辱，道：“剑域怎么用，还不由你来教我！”
　　少女羞愤，透着一丝气急败坏的味道。
　　苏奕笑了笑，道：“身为剑修，既要赢得起，也要输得起，你这般心性，还不够资格让我教你。”
　　青霜眸泛怒意，刚要说什么，天穹之下的空间隧道猛地一颤，泛起一阵阵空间波动。
　　一道声音随之从中传出：“青霜，你输了。”
　　平平淡淡一句话，却透发出莫大威严，直似大道伦音，飘荡天地间。
　　落入葛谦等人耳中，那声音更有这一股直抵人心般的力量，让人抑制不住地生出如视神祇般的敬畏之意。
　　青霜面露愧色，低声道：“主上教训的对，是奴婢大意了。”
　　“不，你便是再小心万分，也不是这位道友的对手了。”
　　那威严的声音再次响起。
　　青霜娇躯僵硬，呆滞在那，主人……为何这般看重那少年？
　　“多谢道友之前手下留情。”
　　那威严的声音再次响起，直似有魔力般，令天地庄肃，万物皆寂。
　　苏奕负手于背，道：“透过横跨两界的空间隧道，可看不到此地发生的一切，你又如何断定，我之前手下留情了？”
　　他已猜出对方身份。
　　威严的声音带着一丝感慨，“上次毁掉空间秘印的力量，便是出自道友之手，我又哪能忘却？”
　　苏奕哦了一声，心下释然。
　　而此时，青霜背脊直冒寒气，俏脸彻底色变。
　　之前她还很不解，为何主上这般重视一个聚星境少年。
　　可现在，她明白了！
　　一个能毁掉皇者所布空间秘印的聚星境少年，其所掌握的力量，该是何等恐怖？
　　再想到之前和苏奕战斗的细节，越想就越让青霜心寒。
　　“孩子，我明白，你一时接受不了现在所发生的一切，我只希望，你给我一个机会，也给你一个机会，让我告诉你，以前发生的那些事情。”
　　那威严的声音再次响起，只是却变得低沉起来，带着浓浓的愧疚和歉意。
　　“到那时，无论你是否原谅和接受我，无论你想留下，还是返回这苍青大陆，全凭你来做主。”
　　众人皆默然，目光望向月诗蝉。
　　这清冷如冰的少女，红唇轻抿，怔怔不语。
　　谁都看出，她内心在踟蹰和挣扎。
　　“你母亲当年走的早，而我……再不想失去你了，孩子，就当……我求你回来，好吗？”
　　那威严的声音，竟是带上一丝乞求的味道。
　　这让青霜心中震荡不已，主上是何等威风强大的存在。
　　可此时的主上，仅仅是一个做错事而愧疚的父亲，什么尊严、什么威势、什么傲骨，统统早已不顾，只希望得到女儿的谅解！
　　苏奕目光看向月诗蝉，道：“这等事情，迟早要去面对，看你的抉择了。”
　　月诗蝉娇躯微颤，而后深呼吸一口气，一对星眸看向苏奕，轻声道：“苏兄，我……我会回来找你的。”
　　少女已做出决断。
　　“好，好，好！”
　　那威严声音连说了数次好，激动之情溢于言表。
　　青霜眉梢也露出激动和喜色，躬身道：“少主请随奴婢前来！”
　　“且慢。”
　　苏奕开口。