第3460章 对自己好点
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　识海中，九狱剑沉寂无声。
　　只有属于萧戬的道业力量犹在。
　　苏奕沉默许久，最终也没有去继承自己第一世的记忆。
　　或者说，因为第一世心魔的消逝，苏奕终究还没有真正的释怀。
　　“你能做到的，我今世自然也可以做到，到那时，我自会继承你的一切。”
　　苏奕心中喃喃。
　　今日，第一世心魔挥剑击退定道者的意志力量，击败三位天谴者。
　　他日，他自然也可以做到！
　　严格而言，当证道成祖时，他就有信心做到这一步。
　　已无须等待太久！
　　悄然睁开眼睛，苏奕长身而起。
　　正自嗑瓜子的知无终先是打量了苏奕一番，这才说道：“没事吧？”
　　一直等候在那的鸿云仙、云中仙、天刑仙等一众恐怖存在的印记，也都看向苏奕。
　　苏奕摇了摇头，“没事。”
　　说着，他目光看向鸿云仙等人，“各位真的已决定和我一起离开？”
　　那些恐怖存在彼此对视，皆点了点头。
　　苏奕是“剑客大哥”的转世之身，又是命官，他们自然信得过。
　　苏奕抱拳作揖道：“待我执掌完整的轮回和涅槃之力，自会为诸位重塑性命，活出第二世！”
　　一众老怪物皆精神一振。
　　他们的本尊早已在开辟九曲天路时就已殒命，所留下的这印记力量之所以能撑到现在，无非是一直得到了九曲天路本源的滋养。
　　可如今，九曲天路的本源已濒临枯竭，整个九曲天路也都将崩塌消亡。
　　这也意味着，他们必将成为无根浮萍，连印记力量也会随着时间的推移而渐渐衰弱，直至彻底消失。
　　可有了苏奕的允诺，一切都注定不一样。
　　他们的印记力量非但可以延续下来，还能获得重塑性命，活出第二世的机会！
　　“多谢苏道友！”
　　“多谢命官大人！”
　　“我还是习惯称呼剑客大哥……”
　　一众恐怖存在纷纷开口，表达感激。
　　一侧的知无终把这一切看在眼底，心中忽地冒出一个想法——
　　若苏奕能复活这第一批诞生于混沌中的“初祖”，岂不是意味着将凭空多出一批战力恐怖的“终极境”为帮手？
　　须知，这些“混沌初祖”和剑客、三清鼻祖、佛门始祖等人，可都是同一个时代的大佬！
　　“大老爷的心魔倒是厉害，借此一战，把前前后后一切事情都已安排个明明白白。”
　　知无终暗道，“只可惜，那心魔却赌上了自己……”
　　“眼下，还请诸位前往涅槃命土修行！”
　　苏奕取出命书，开启前往涅槃命土的入口。
　　当即，鸿云仙带头，和其他恐怖存在一起，一起前往涅槃命土，转瞬就消失不见。
　　之后，苏奕收起命书，面朝知无终，道，“之前我还以为，你会是我的死敌。”
　　知无终吐出瓜子壳，笑道，“死敌谈不上，但却可以视作是大道之敌。”
　　知无终敛去笑容，道，“不过，我有预感，怕是用不了多久，我也已不可能是你的对手了。”
　　声音中，带着一丝难以言说的复杂意味。
　　很久以前，他在大老爷面前屡战屡败，屡败屡战，才拥有今日之成就。
　　可世人却往往忽略，为何他每一次落败，大老爷却不曾下死手？
　　答案其实不复杂，甚至可以说简单之极——
　　大老爷视他知无终为可造之材！
　　而如今，作为大老爷转世之身的苏奕，也已真正成长起来，知无终欣慰之余，又不禁感到深深的无奈。
　　万古岁月过去，他知无终早已在终极境尽头止步不前，而大老爷的转世之身，则注定将后来居上。
　　这让知无终都有些不是滋味。
　　难道以后，他同样还得在苏奕面前屡战屡败，屡败屡战不成？
　　苏奕忽地问道，“要打破终极境，去碰触生命道途，就真的如此之难？”
　　知无终笑起来，“整个混沌纪元自诞生至今，踏上生命道途的不超过五指之数，你说呢？”
　　苏奕微微颔首。
　　的确，若不难，那定道者何至于至今还未真正踏上生命道途？
　　若不难，自己第一世明明都已拥有和“生命道途”有关的无上造化，却为何要选择转世重修？
　　“走吧，我送你一程。”
　　知无终道，“那心魔叮嘱过，凰世极虽然可信赖，但他毕竟是天谴者，一举一动会引发太多目光注视，故而才让我护你一程。”
　　谈起第一世心魔，苏奕暗自一叹，也失去了谈话的兴致，当即和知无终一起，朝远处掠去。
　　穿过混沌之地后，直至重返命河起源时，知无终悄然顿足。
　　他取出一块玉简，递给苏奕，“我就送到这里，这是那心魔留给你的玉简，你且收好。”
　　苏奕接过玉简，抬眼看着知无终，“以后，我是否还能见到王执无？”
　　在路上，他已了解到，知无终会留在九曲天路，接引那些始祖级道统的道祖，送他们前往彼岸前线战场。
　　并且，知无终也不会再返回！
　　知无终眼神古怪，似有些恼火，又似是头疼，道：“那小子如此操蛋，也不知怎么就和你成了过命之交。”
　　说着，他袖袍一挥，王执无凭空出现，只不过却处于一种昏迷般的状态中。
　　“我已斩了他和我之间的联系，自此以后，即便我本尊殒命，他也可以活下来，再不受我的影响。”
　　知无终道。
　　苏奕抱拳道，“多谢！”
　　他很清楚，知无终这么做，必然付出了代价。
　　毕竟，王执无是其性命和大道的一部分，如今却选择把王执无留下，势必会对其本尊遭受影响。
　　“谢什么，他终究是我的大道分身，他活着，也等于为我留下了一条活路。”
　　知无终摆了摆手，转身又沿着原路朝九曲天路掠去。
　　依旧在嗑瓜子，依旧那般从容。
　　“我有预感，你以后必可以突破终极境？”
　　苏奕忽地道。
　　知无终脚步一顿，没有回头，问道，“何以见得？”
　　“因为你叫知无终。”
　　苏奕笑道。
　　终极境，有终也。
　　而知无终！
　　知无终哑然失笑，大手一挥，“承蒙吉言！”
　　大笑而去。
　　目送对方身影消失，苏奕这才收回目光，看向王执无。
　　这家伙一身气息被封禁了起来，很容易就能解开。
　　不过，苏奕没有这么做。
　　他只挥袖，把王执无收了起来，而后迈步，走进那无边无际的混沌壁障。
　　路上，苏奕打开第一世心魔所留的玉简，静心翻阅。
　　入眼第一句话就是：“让我猜猜，你小子肯定哭得稀里哗啦对不对？”
　　苏奕一愣，换做以前，他对此必不屑一顾，会讥讽第一世心魔幼稚。
　　可看着这熟悉的口吻，苏奕却罕见地沉默了，鼻子莫名其妙地有些发酸。
　　“若没哭，你可就太没良心了！哈哈哈，毕竟当你看到这个玉简时，老子怕是已经一命呜呼，我自己想一想都感觉真他娘感人！”
　　“当然，你不哭不代表心里不难受，对吧？”
　　“这就对了！”
　　“证明你小子起码还算有良心！”
　　……苏奕静静地看着这些话。
　　依旧那么哆嗦，像个话唠，絮絮叨叨个没完，哪里像是遗言？
　　可也不知为何，苏奕这次却看得很认真，恍惚间就仿佛又回到从前，在和第一世心魔当面对谈，对方谈笑风生，神采飞扬……
　　直至最后，第一世心魔才谈到正事。
　　共有三件。
　　其一，莫要辜负婉君姑娘，如今的她，已和从前不一样。大道无尽，若因一心求道而忽略了身旁之人，终究会成为毕生无法回首的遗憾。
　　苏奕脑海中悄然浮现出羲宁的身影，也想起了今世在修行途中所结识的那些故友。
　　一时间，思绪翻涌。
　　其二，莫要把救回萧戬视作执念，待以后成祖之后，去鸿蒙天域走一遭，当了解到萧戬的过往，兴许便可以化解救活萧戬的心结。
　　当看到这里时，苏奕不由怔住。
　　他的确早从太昊灵虞那了解到，萧戬曾多次前往鸿蒙天域，凰红药则曾说，萧戬的故乡极可能就在鸿蒙天域。
　　而现在，第一世心魔这番叮嘱，无疑进一步印证，鸿蒙天域留有萧戬过往的痕迹！
　　直至看到最后第一世心魔叮嘱的最后一件事的时候，苏奕却怔住了。
　　这最后一件事，并非什么至关重要的秘辛，也不是势在必行的安排。
　　仅仅只是简简单单的一句叮咛：
　　“你啊，一定要记住，对自己好点！”
　　就这样一句话而已，却让苏奕静默了许久、许久。
　　最终，不得不深呼吸一口气，才按捺住心中那翻涌的情绪。
　　缓缓将玉简收起，苏奕拿出酒壶，仰天喝了一大口，心中默默念到，“我会的。”
　　忽地，苏奕心生感应，看向远处地方。
　　却见远处那覆盖在命河起源天幕之上的混沌中，走来一道倩影。
　　身影纤秀修长，高挑绰约，一袭宽袖素衣。
　　那如墨般的青丝随意挽成发髻，露出一张清丽绝俗的绝美容颜。
　　当看到苏奕时，那恬静清冷的玉容上，顿时浮现一抹笑容。
　　四周那暗淡的混沌光雾，都仿佛在那一抹笑容中变得明媚瑰丽起来。
　　苏奕的心脏像忽然停滞般，整个人呆滞半晌，旋即也忍不住笑了。
　　他大步上前，紧紧抱住了素衣女子。
　　未曾说出一个字。
　　只用力地抱着。
　　因为第一世心魔消逝而积攒心中的悲伤和怅然，在这一刻得到极大的抚慰。