第一千四百九十三章 另有玄机
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　血翼鬼鸟腾空而起，百丈长的血色羽翼拍打，洒落锋利如刀的血光，将虚空都切割出无数裂痕。
　　它眼眸如灯笼，闪烁残暴的光泽，身影挡在前路，犹如一道天堑，令人胆寒。
　　而另一侧，通体沐浴在黑色火焰中，形似一只巨虎的穷奇，气息更是恐怖。
　　它行走时无声无息，威势则遮天蔽日。
　　这样两头绝世大凶，搁在第一战场的妖兽中，也属于最顶级的掠食者！
　　黄袍中年等人皆胆寒，腿肚子都在打颤。
　　他们之前猎杀那头青炎天蟒已负伤在身，消耗大量修为。
　　而今，当面对这样的局势时，心都沉入谷底！
　　这还怎么战？
　　一头血翼鬼鸟都能轻易灭杀他们这些举霞境人物。
　　更别说，还以后一头更为恐怖的穷奇！
　　“待会我开开路，争取为你们谋取一线生机，到时候，你们带着那位东玄域的道友一起逃！”
　　深呼吸一口气，黄袍中年沉声开口。
　　众人心绪沉重，谁能想象，在即将离开这血妖沼泽的时候，却遇到这样一场可怕的杀劫？
　　“凌兄，大家可都立下过誓言，同生共死，同进同退！你不怕死，我们哪可能怕？拼了就是！”
　　那黑衣精瘦男子咬牙说道。
　　其他人也点了点头。
　　远处，血翼鬼鸟和穷奇已步步紧逼而来。
　　“这两头孽畜交给我了，你们且看着便是。”
　　一道淡然的声音突兀响起。
　　正是苏奕。
　　众人愕然，差点不敢相信自己耳朵。
　　“瞎添乱！”
　　黑衣精瘦男子喝斥，脸色阴沉，都什么时候了，那来自东玄域的家伙，竟还敢说如此大话！
　　“道友你……”
　　黄袍中年刚要说什么。
　　远处，虚空骤然塌陷。
　　血翼骨鸟挥动双翅，暴杀而来。
　　刹那间，恐怖的血光化作漫天刀锋般的神芒，铺天盖地笼罩而至。
　　黄袍中年眼睛发红，和其他人一起第一时间动手。
　　可仅仅刹那，他们的攻势就被瓦解。
　　那铺天盖地的血色神虹，如刀锋般凌厉，力道恐怖，根本不是他们这些负伤的举霞境角色能对抗。
　　一下子，黄袍中年等人脸色煞白，亡魂大冒。
　　哪怕早预料到那血翼鬼鸟无比恐怖，可当真正动手时，他们才发现，那等差距是何等之大。
　　似他们这些人，别说杀出一条生路了，完全就是不堪一击！
　　眼见那漫天血色神虹破空而至，
　　忽地，一只修长白皙的大手当空一按。
　　砰！砰！砰！
　　一阵密集的爆鸣响彻，那漫天血色神虹炸开，化作万千芒光飞洒。
　　众人一呆。
　　目光下意识看向了那只大手的主人，而后皆露出难以置信之色。
　　那才刚从第二战场前来的合道境年轻人，竟如此强大！？
　　“我早说了，你们看着就行。”
　　苏奕说着，已迈步而出。
　　当空一抓。
　　远处虚空中，血翼骨鸟似被人牢牢攥住脖子般，猛地剧烈挣扎起来，疯狂扑扇翅膀。
　　同一时间，一道黑光破空而至。
　　赫然是那头穷奇！
　　它速度简直如若流光，瞬息而至，巨大的躯体裹挟着汹涌的黑色神焰，朝苏奕扑杀而至。
　　苏奕屈指一弹。
　　穷奇的身影如遭神山压迫，横空倒飞出去，狠狠跌落在数十丈之外，浑身踉跄，竟似被打晕了般，无法站稳身影。
　　“过来。”
　　苏奕隔空抓向血色骨鸟的右手，在此时一拽。
　　血翼骨鸟似不受控制般，被拽到苏奕身前。
　　而后，在一众不可思议目光注视下，那躯体足有百丈长的血色骨鸟，竟猛地缩小了无数倍。
　　最终化作巴掌大小的一只鸟雀，被困在苏奕掌心处。
　　“这……”
　　众人目瞪口呆，震撼失神。
　　“嗷呜——！”
　　远处，那头穷奇似被吓破胆，发出一声惊惧的嘶吼，朝远处仓惶逃窜。
　　“逃什么，遇到我，是你莫大的福分。”
　　苏奕笑了笑，隔空一抓。
　　穷奇那巨大的身影也被拖拽过来，随着苏奕掌指发力。
　　这头绝世凶兽也躯体也倏尔变成小猫大小，被苏奕抓住脖颈间的软毛，四肢蜷缩，瑟瑟发抖，碧绿的眼瞳写满了惊恐、无助、弱小和可怜。
　　众人都懵了。
　　只觉像在做梦似的。
　　那两头绝世大凶，强大到让他们肝胆欲裂，几近崩溃。
　　谁曾想，转眼间的功夫，就被彻底降服了！
　　而出手的，正是那个之前被他们庇护的来自东玄域的一个合道境年轻人……
　　简直就是离大谱！
　　“可惜，也仅仅只是又一丝驳杂的穷奇血脉，远没法和纯血穷奇相比。”
　　苏奕端详了这头穷奇片刻，有些遗憾。
　　难道，这家伙见过真正的纯血穷奇？
　　众人内心愈发不淡定，而看向苏奕的目光都已经发生变化，带上浓浓的惊疑和深深的忌惮。
　　之前，都当这是个路人般的合道境小角色。
　　哪曾想，这却是个深藏不露的的大鳄！
　　忽地，苏奕似察觉到什么，先将那只血翼骨鸟收进袖内，而后左手指尖扬起，在那穷奇的眉心之地一抹。
　　穷奇吃痛，发出凄厉的惨叫。
　　而在它眉心之地，则浮现出一道血色秘咒图案。
　　“牵魂之术，果然，这两头孽畜的出现，并非是巧合。”
　　苏奕眸子中冷芒一闪。
　　众人皆惊，若非巧合，那就是有人在暗中捣鬼！
　　“你们在此稍候。”
　　说话时，苏奕身影凭空一闪，已消失在原地。
　　黄袍中年等人彼此对视，脸色惊疑不定。
　　“若有人在暗中操纵这一切，可就太恶毒了！”
　　有人咬牙切齿。
　　“唉，走眼了，这次我们可丢脸丢到家了，这一路上，哪里是我们庇护那位道友，分明是他在庇护咱们。”
　　黑衣精瘦男子喟叹，“可笑我们还不自知，认为人家瞎添乱……丢人，太丢人！”
　　众人内心也都很窘迫，神色很不自在。
　　“丢人？不，我们该感到庆幸才对！”
　　黄袍中年沉声道，“这次若非东玄域那位道友，咱们这些人今天怕是全都得栽在此地！”
　　众人皆点了点头。
　　一想到苏奕之前显露出的手段，他们内心便难掩震撼。
　　让人根本无法想象，这是一个合道境人物能够拥有的实力。
　　与此同时。
　　血妖沼泽深处。
　　一柱光秃秃的大树根部，盘膝坐着一个身着血色道袍，容貌枯槁的男子。
　　在他身前，悬浮着一面光泽妖异的黑色铜镜。
　　“师弟，你先回去，等我在这血妖沼泽积攒到足够的战绩，就会回去。”
　　血衣男子轻声道。
　　“师兄，到时候可也得分我一份。”
　　不远处，一块岩石上，一个身影干瘦的绿袍老者笑呵呵说道。
　　血衣男子道：“放心，保证让你有机会踏足接引之路，快去吧。”
　　绿袍老者点了点头，转身而去。
　　可尚在半途，砰的一声，似有物品爆碎。
　　绿袍老者扭头，就远远地看到，血衣男子身前悬浮的那一面黑色铜镜爆碎成无数碎片。
　　他脸色顿变。
　　那是“御魂镜”，是一等一的瑰宝，可无声息地侵占妖兽的神魂，从而一举将其降服！
　　可现在，此宝却碎裂了！
　　“该死，有人毁掉了我留在那头‘穷奇’体内的秘咒力量！”
　　血衣男子脸色铁青难看。
　　他噌地起身，对远处的绿袍老者说道：“师弟，你快回去，我去看看，是哪个混账毁了我的宝物！”
　　绿袍老者转身而去。
　　血衣男子略一沉默，从袖袍中取出一柄银灿灿的长剑，转身就朝远处掠去。
　　可尚在半途，他忽地顿足，远远地看到，一个青袍年轻人朝这边掠来。
　　他眉头皱起，意识到有些不对劲，转身就走。
　　“站住。”
　　一道淡然的声音响起。
　　血衣男子却逃得更快了，身影若一道光般，撕裂虚空，朝沼泽深处掠去。
　　他原本打算去报复，看一看是谁坏了自己的事情。
　　可现在，当看到对方主动找上门时，他顿时意识到，这次极可能碰到了个狠茬子！
　　忽地，血衣男子脸色一变，就见前路上，那青袍男子已不知何时挡在那里。
　　“阁下这是做什么？”
　　血衣男子皱眉，故作不解道。
　　苏奕笑了笑，大步靠近过来，“我给你一个机会，束手就擒，饶你不死。”
　　“放肆！”
　　血衣男子一边后退，一边厉声道，“依照规矩，无论哪个阵营的强者，若敢杀害他人，必将被视作公敌斩除，你难道还想违反规矩不成？”
　　苏奕淡然道：“这个规矩成立时，可没问过我的意见，我想遵从就遵从，若不想，谁又奈我何？”
　　声音还在回荡，他隔空一掌拍出。
　　血衣男子直接被拍飞出去，躯体都出现许许多多裂痕，鲜血横流。
　　他满脸惊惧，什么时候，东玄域出了这样一个恐怖角色？
　　“你若杀我，便是违反规矩，无论什么原因，你都必死无疑！”
　　血衣男子嘶声大叫。
　　说话时，他转身就逃，根本不敢迟疑。
　　可尚在半途，一抹剑气横空乍现，将他镇杀当场！
　　“那就要看这个规矩，是否能挡住我的剑锋。”
　　苏奕轻声自语，转身而去。
　　都懒得再看那血衣男子一眼。