第一千八百五十二章 尽在掌控
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　声音还在回荡，苏奕已突然冲来。
　　一步踏出，他身上气息骤然轰鸣，体内仙元空间宛如在瞬息燃烧起来，气血、神魂随之共振。
　　乃至于，他周身肌肤都蒸腾出刺目的道光。
　　一身的威势，随之攀升到极尽空前的地步。
　　可看到这一幕，卿舞美眸中却浮现出一抹讥讽，狗急跳墙了吗？
　　既然主动上门，她自不介意一举将其镇压。
　　在她身上，太玄阶道行沸腾，运转到空前地步，掌中残月神刀流淌慑人的道光，蓄势以待。
　　对于苏奕的实力，她早一清二楚。
　　不过，她不会大意，狮子搏兔，亦用全力，只要苏奕敢靠近过来，她必会以雷霆万钧之势，彻底结束这场战斗。
　　苏奕右臂扬起，人间剑随之激昂清吟，响彻云霄。
　　而后，苏奕那冲来的身影忽地凭空消失。
　　对此，卿舞早已习之以常，当即挥出一片刀气，覆盖附近十丈区域，一如一道浑圆的刀幕！
　　几乎同时，苏奕身影骤然间出现在卿舞上空，高高扬起的人间剑猛地怒斩而下。
　　一道震天动地的爆鸣响起，那十丈范围的刀气，骤然间四分五裂，迸溅出无数光雨。
　　卿舞眼眸收缩，毛骨悚然。
　　这一剑斩下时，宛如一片无边无际的苦海冲出，释放出恐怖的镇压、禁锢之力。
　　其中充斥的力量之恐怖，完全超出卿舞的预估。
　　不过，她反应极快，一身道行轰鸣，挥刀怒斩。
　　苦海沸腾，被一刀劈开。
　　可卿舞也不好受，苏奕这一剑的力量，远远不是之前可比，充斥着一股无法形容的禁忌剑威，震得她身影摇晃，差点倒退出去。
　　就在这一瞬，苏奕再度出剑。
　　这一剑，彻底将他那一身道行极尽释放，六道轮回的奥秘蕴含其中，形成一种类似剑域的领域结界。
　　这一剑，求的就是攻无不克，无坚不摧！
　　这一剑，是目前苏奕掌握的杀伤力最强的一剑。
　　六道剑轮！！
　　只不过和以往不同，在斩出这一剑时，苏奕倾尽全力御用了九狱剑的气息。
　　天地剧颤，附近肆虐的元磁神光都被震开。
　　苏奕一剑之间，似一方幽冥界域横空浮现，有六道轮回的景象在其中轮转，神秘幽暗，附近虚空都在凋零和湮灭。
　　卿舞倒吸凉气，这一剑弥漫出的气息，让她嗅到了致命的气息！
　　可她已来不及闪避，只能全力硬撼。
　　惊天动地的碰撞声响起。
　　卿舞手腕剧痛，残月神刀脱手而飞。
　　她脸色顿变，抽身暴退，正要收回残月神刀。
　　一只大手早已提前一步抓住残月神刀，正是苏奕，抓住此刀之后，他身影一闪，就消失原地，出现在远处。
　　而后，他笑着看向卿舞，道：“没有这把刀，你还能承受住元磁神光的打击么？”
　　痛失神宝，本就让卿舞愤怒和焦急，而当听到苏奕这句话，脑袋轰的一声，如遭雷击。
　　她一下子明白过来。
　　自始至终，苏奕根本不是要和她拼命，而是要击落她手中的神宝！！
　　如此一来……
　　卿舞下意识抬头望去，就见四面八方，山崩海啸般的元磁神光轰然镇杀而至，根本逃无可逃，避无可避。
　　“救我——！”
　　卿舞尖叫。
　　瞬息间，她遭受重创，娇躯残破，像被无数刀锋狠狠刮了一下，血肉模糊。
　　那元磁神光本就是一种残碎的纪元法则，和覆盖在仙界周虚中的神祸、以及龙宫遗迹的因果业障力量相似。
　　区别就在于，元磁神光残破不全，无比狂暴，只要躲避及时，太玄阶人物并不会遭难。
　　可现在不一样，苏奕之所以在此地动手，就在于这里最靠近那一座元磁光柱，这里的天地早被天河决堤般的元磁神光覆盖。
　　卿舞没了残月神刀，又被重重围困，这才遭受到重创！
　　苏奕没有客气，第一时间暴冲上前，挥剑斩向卿舞。
　　关键时刻，古蕴禅出手了！
　　他背后一对黑色双翼拍打，手握一柄足有丈许长的青铜钓竿，突兀间杀到近前，钓竿当空朝苏奕左手中的因果书砸去。
　　势大力沉！霸绝无双！！
　　无疑，古蕴禅打算以牙还牙，只要击落苏奕手中的因果书，苏奕同样也会遭受元磁神光的轰击！
　　可这一瞬，苏奕却做了个出人意料的举动，提前将手中的因果书扔了出去。
　　因果书被钓竿砸中，倒飞出去。
　　而趁此时机，苏奕根本不顾元磁神光的轰击，一剑朝卿舞怒斩而下。
　　一副以命换命的狠辣姿态。
　　“不——！”
　　卿舞发出凄厉的尖叫，俏脸写满惊惧。
　　她遭受重创，都还没能从元磁神光的轰击中脱困，根本就无法躲避，直接被一剑劈成两半。
　　最终，只有她的神魂提前逃出。
　　可同样是徒劳，那元磁神光如铺天盖地的乱世洪流，直接将她的神魂淹没。
　　苏奕同样也遭受到元磁神光的打击，不过在关键时刻，他拿出了卿舞的残月神刀，挡住了大半的元磁神光。
　　仅剩下那些，则被他周身运转的轮回力量尽数化解。
　　没有迟疑，他身影一闪，就朝远处那一座元磁光柱靠近过去，拉开了和卿舞神魂之间的距离。
　　他很清楚这女人是何等疯狂，这么做，是要避开被卿舞临死反扑。
　　同时，也是戒备古蕴禅趁机杀来。
　　“救——救我！！”
　　同一时间，卿舞的神魂在惊恐嘶叫，疯狂挣扎，可在那浩浩荡荡的元磁神光轰击之下，却显得那般无力。
　　古蕴禅没有去对付苏奕，他及时出手，把卿舞的神魂救出。
　　可卿舞的神魂已经破损惨重，只剩下一缕残魂了……
　　“抱歉，我来晚一步。”
　　古蕴禅叹道。
　　卿舞的残魂颤抖，满脸怨毒，嘶声道：“真的是来晚了吗？你分明是为了将因果书抢占到手！根本不顾我的死活！！”
　　她看的清楚，之前时候，古蕴禅本来有机会救她，可却为了抢占因果书，没有这么做！！
　　古蕴禅皱眉，不悦道：“卿舞，你……”
　　话还没说完，卿舞已疯狂般尖叫道：“我死了，你也别想活！！”
　　她那一缕残魂轰然炸开。
　　最诡异的是，那残魂中竟藏着一颗神秘的珠子，那分明是一件保护神魂不灭的秘宝。
　　而此时，这一颗珠子也炸开，释放出一股毁天灭地的力量波动。
　　古蕴禅都没想到，卿舞会如此疯狂，没能第一时间闪避，直接遭受到重创，躯体都被轰飞出去，跌落在数十丈外。
　　古蕴禅咳血，脸色惨白，躯体血淋淋的，许多地方血肉模糊，白骨隐现，背后一对黑色双翼都残破染血，明显负伤惨重。
　　“这该死的疯子！！”
　　古蕴禅咒骂，神色铁青。
　　远远地，当看到这一幕时，苏奕却并不意外。
　　早在龙宫遗迹时，他就见过卿舞是如何背刺青萧和金逐流的，很清楚这女人一旦疯狂起来，什么都不顾！
　　唯一让苏奕遗憾的是，没能趁此机会给古蕴禅补一刀……
　　“你的手段可着实厉害。”
　　古蕴禅脸色阴沉，看向远处的苏奕，毫不掩饰自己的杀机和恨意。
　　他一手握着金色钓竿，撑起一道金灿灿的光幕，抵挡住了元磁神光的攻击。
　　“若我没看错，这一场战斗从一开始，就在你的算计中，对否？”
　　古蕴禅语气冰冷。
　　苏奕没有否认，淡然道：“实力不够的时候，只能采取一些谋略了。”
　　“果然如此。”
　　古蕴禅眸绽神芒，“从一开始，你本来有机会闯过我布设的万流封天神禁，可却没有这么做，当时我还奇怪为什么，现在才终于明白，你这是兵行险着，欲图坑杀我和卿舞！”
　　说着，他感慨道，“不得不说，你的确很了不得，手段也够狠，让我没想到的是，卿舞这样的神女，居然就这般被你害死了。”
　　他的确有感而发。
　　苏奕的计谋谈不上厉害，但却够狠，舍得一身剐，也要把卿舞拉下马！
　　最可怕的是，苏奕之前时候，还果断抛出了因果书，用此宝为诱饵，让他根本无法拒绝。
　　也正因为要收取因果书，才让他在救卿舞的时候，错失了一线时机！
　　苏奕纠正道：“错了，她是被你害死的，在抢夺宝物和救她之间，你选择了宝物，也不怪卿舞最后和你拼命。”
　　古蕴禅眼皮跳了跳，皱眉道：“难道说，你连卿舞会和我拼命这一点都算到了？”
　　苏奕随口道：“谈不上是算计，我只是见过她发疯的时候，背刺青萧和金逐流的样子，她临死前报复你，也在情理之中。”
　　古蕴禅不禁一阵心惊。
　　这家伙，简直太可怕！
　　不止够狠，甚至把这一场战斗会发生的各种状况都全部利用，最终成功坑杀卿舞，连自己也遭受重创。
　　而这一切，竟然都早已在对方的掌控之中！！