第3532章 生命之道 天地不仁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　大河奔流，浩浩荡荡。
　　清瘦中年负手立在那，沉默不语。
　　之前，他曾感慨苏奕那一剑旷古绝今，也已从内心深处承认，苏奕那一剑的确拥有让他知难而退的底蕴。
　　而现在，他才意识到，自己终究还是低估了这一剑的奥秘！
　　苏奕曾言，若在对战时，他必死。
　　现在，他信了。
　　在这凡尘之地，如此一剑之下，清瘦中年实在想不出，自己该如何才能活下来！
　　连一线希望都没有！
　　故而，清瘦中年失态了。
　　再无法如之前那般从容。
　　“一剑生灭，轮转生死，那条鲤鱼好大的福分，竟能于这一剑之间，得到一场向死而生、鱼跃龙门的契机！”
　　清瘦中年目光望向天穹，许久才长叹一声，飘然而去。
　　他知道，在这凡尘之地，他已没有任何胜算，甚至还得感谢苏奕不杀之恩！
　　天穹下，宝船上，黑狗忽地睁大眼睛，“一条龙？”
　　躺在藤椅中的苏奕笑了笑，“没见过？”
　　黑狗一声冷笑，“爷们曾被一条龙服侍过，你说呢？”
　　苏奕：“……”
　　交谈时，一条金灿灿的龙影忽地从云层中探出一颗脑袋。
　　“多谢恩人大恩！”
　　那条龙仅仅才十多丈长，气息很孱弱，身上还未曾凝聚出真正的龙鳞和龙角。
　　可身上已拥有真正的龙息和龙威！
　　它出现后，感激出声。
　　黑狗愕然，什么时候，苏奕竟成这条龙的恩人了？
　　苏奕也有些意外，不由多看了那条龙一眼，“这是你该得的机缘，无须谢我。”
　　说着，他心血来潮，一指天穹，“天道酬勤，若非你此生执着于大道，可换不来今日这一线契机。”
　　那条龙犹自感激道，“于晚辈眼中，前辈一如天道！”
　　苏奕笑起来。
　　黑狗悟了，发乎内心的真诚，才是他娘的第一等马屁！瞧把这厮笑的，老子辛辛苦苦拍了他那么多次，也没见他这般开怀过！
　　却见苏奕沉吟道：“鱼跃龙门是个好彩头，你既已证道化龙，在这凡俗之地，必会留下一桩传说佳话，只希望你能以自己之道心，感化天下万灵，再不堪……能够为天下勤勉刻骨之辈做一个榜样，也是极好的。”
　　其实，苏奕心中清楚，经历“鱼跃龙门”这一桩蜕变后，随着时间的流逝，这条龙的存在，必然会成为凡俗之辈眼中的一个象征和图腾，成为那些坚信天道酬勤者的榜样。
　　如此，就够了。
　　“晚辈谨遵前辈教诲！”
　　很快，那条龙破空而去。
　　苏奕则若有所思。
　　他曾翻阅“五洲图腾谱”，了解天下各地的起源图腾，早已洞察到，那每一个起源图腾，背后实则代表着的是一位混沌之地的强大存在。
　　这些人留下起源图腾，为的是凝聚众生信仰，从而拥有参与封天之争的资格。
　　可现在，苏奕忽地意识到一件事——
　　为何参与封天之争，却需要那些高高在上的强大存在，从这凡俗之地中获取信仰之力？
　　苏奕随口问起黑狗。
　　黑狗曾是禁区主宰，也曾抢夺天道气运，在这凡尘之地收集信仰之力。
　　它必然清楚其中缘由。
　　黑狗不假思索道：“还能是什么，这凡俗之地人多呗！放眼古今漫长岁月中，这亿万万芸芸众生中，又有几个修道者？”
　　“在天下众生面前，把所有修道者加起来，也和九牛一毛没区别。”
　　“故而想要凝聚信仰图腾，自然需要从凡俗之地的凡夫俗子中入手。”
　　说着，它困惑地看了苏奕一眼，似乎在说如此简单的问题还用问？
　　苏奕道：“可你想过没有，为何只有凝聚众生信仰，才能参与封天之争？”
　　黑狗：“……”
　　它用爪子挠了挠头，“自古至今就是如此，难道有什么不对？”
　　苏奕却沉默了。
　　他想到了一个答案，心中破天荒地泛起一丝波澜。
　　因为这个答案，很早他就已了然。
　　只不过，却从未像现在这般感悟那般深刻。
　　就像孩童时手捧圣贤书背诵，可以记住许许多多的真知灼见、至理名言，也明白什么意思，可唯有真正经历过，才能真正体会到其中的真谛！
　　苏奕此刻，就有这种感受。
　　他拎出酒壶，仰头望着天穹，唇中轻吐一句话，“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　这一刹，苏奕忽然深刻明白了何谓天道。
　　在天道面前，无论是修道者，还是芸芸众生，都是一样的生灵。
　　不分强弱、不分尊卑。
　　就像一草一木，一沙一石。
　　修道者何尝不是众生中的一个？
　　正因天道没有所谓的仁慈和憎恨，亦没有所谓的感情，故而对待世间万物、万灵皆和对待草木沙粒一样。
　　可众生有灵，皆有性命，有七情六欲，故而才有滋生出诸如贪、嗔、痴、恨、怨、憎等等念头和举止。
　　凡夫俗子如此。
　　修道者亦如此。
　　所谓的“无情”，根本不存在。
　　若无情，修道者为何执着于求道？
　　那些鸿蒙主宰，或许能在天道周虚中留下自己的大道痕迹，或许能执掌一部分天道之威，可真正能主宰天道的，则无一人！
　　哪怕定道者，也都未曾真正执掌鸿蒙天域的天道。
　　而要知道，鸿蒙天域乃是整个混沌纪元的起始之地，是诸天万道起源之所！
　　为何会如此？
　　苏奕终于想明白了答案。
　　生命之道！
　　众生，便是生命之道的显化，也是这混沌纪元真正的“生机”所在，更是“天道”的本源。
　　若把生命之道比作浩浩荡荡的大河，那么世间万灵、诸天一切有性灵者，便是这条大河的水！
　　为何那些强大存在要凝聚众生信仰图腾，才有资格参与封天之争？
　　很简单，众生信仰之力，代表着的实则是生命之道的气息！
　　而参与封天之争的关键，极可能便是因生命之道而起！
　　想到这，苏奕脑海中就像划过一道闪电，劈开了心中埋藏已久的迷雾。
　　封天之争，对许多强大存在而言，或许为了争夺大道机缘。
　　可对诸如定道者、鸿蒙主宰这样的角色而言，极可能意味着，唯有在封天台上，才有机会碰触到生命之道！
　　“仙凡壁障、天道气运、众生信仰、封天之争、生命之道……怪不得这鸿蒙天域如此特殊，原来大道的源头和终极，一直都在这里。”
　　苏奕心中喃喃。
　　当初自己第一世为何选择离开鸿蒙天域？
　　为何时至今日，无论是那些鸿蒙主宰，还是定道者，都未曾真正主宰鸿蒙天域？
　　这是否意味着，那藏于封天台之上的“生命之道”，无法被碰触？
　　可现在……好像不一样了！
　　苏奕想起第一世心魔留给自己的腐朽剑鞘，按他所说，这剑鞘由众妙道树的根所炼，其内封印有一股生命之道的力量！
　　以前时候，苏奕只推断出，命运彼岸的众妙道墟，存在有生命之道，并且已被自己的第一世找到。
　　说不准，自己第一世已踏上这条道途。
　　而现在，苏奕才发现，关于生命之道必然还另有隐情。
　　这个隐情，就藏于封天台！
　　这时候，黑狗狐疑地瞪了苏奕一眼，“什么以万物为刍狗，你这是在借桑骂槐，当着狗的面骂狗？”
　　苏奕却笑起来，从藤椅中长身而起，只觉心胸舒畅，念头通达，凭生一股从未有过的超然之意，不由长长伸了个懒腰，轻语道，“我悟了。”
　　黑狗眼珠瞪大，这家伙神神叨叨的，莫不是走火入魔的迹象？
　　它担忧道：“苏奕，你可别太顾忌刚才那游方郎中，哪怕他杀过来，我保证逃跑的时候，让你跑前边！”
　　苏奕反手一巴掌打在黑狗后脑勺，“仗义！”
　　黑狗咧嘴笑起来，还能开得起玩笑，证明还没走火入魔，甚好，甚好。
　　而此时，苏奕却忽地从宝船上掠出，一步之间，已扶摇而上，来到天穹下。
　　他的目光穿过仙凡壁障，看向混沌之地另一端。
　　那里混沌弥漫，山河起伏，一切呈现出蛮荒原始的粗犷气息。
　　当苏奕目光看过去时，那混沌之地响起一阵惊讶的声音：
　　“那厮果然如传闻那般，能够窥破仙凡壁障，看到咱们这边！”
　　“东土神洲那边传来的消息说，青玄初祖等多位禁区主宰一起联手，也不曾拿下这姓苏的命官，可见这家伙必有过人之处。”
　　“什么过人之处，此子位于凡尘，隔着仙凡壁障，自然很难杀了他，若换做在混沌之地，老子一巴掌都能拍死他上百次！”
　　……混沌之地内，响起一阵议论声，就见那绵延起伏的山峦之间，隐约可见许许多多气息恐怖的身影。
　　其中不乏一些足以媲美禁区主宰的存在！
　　猛地，一道沉浑威严的大喝，在那片混沌之地响彻：
　　“都给我听好了，‘斗天大人’有令，让尔等调集手下的所有天眷者，在凡尘中灭杀苏奕！”
　　声音隆隆，激荡四野。
　　斗天大人！
　　当听到这个名号，不知多少强大存在心颤。
　　一些禁区主宰也不由心中凛然。
　　这一切，苏奕听不到，但却能看出，那混沌之地中分布的身影，似乎对自己充满了敌意！
　　而此时，一道身影悄然在混沌之地出现，几乎立在仙凡壁障之畔。
　　但，却是背对着苏奕！