第一千八百八十四章 大道不孤
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　老者很忐忑，很紧张！
　　他已经意识到，自己走眼了，眼前这小兄弟，实则是过江猛龙，十足一个大剑修！
　　“冒昧问一句，道友尊姓大名？”
　　苏奕稽首见礼，显得很郑重。
　　因为老者那份善心，值得他如此对待。
　　老者登时慌了，连忙摆手道：“您……您别客气，这可折煞老朽了，鄙人生于荒野，一直被山中同类称作‘黄云’。”
　　苏奕拿出一壶酒，以及老者黄云之前所赠的令牌，递过去，“相见即是有缘，还望收下。”
　　不由分说，已塞进老者手中。
　　“行了，我也该走了。”
　　苏奕笑着辞别，而后飘然而去。
　　其身影扶摇而起，大袖翩翩，转瞬就消失在茫茫夜色中。
　　黄云呆呆地看着这一切，半响才回过神似的，喃喃道：“那位大人莫非是一位神通广大的仙人？”
　　在他认知中，仙人就已是世间最了不得的存在。
　　收起令牌，打量了那一个酒壶一番，黄云终究没忍住，打开了酒壶，顿时，一股沁人心脾的酒香传出。
　　仅仅嗅一口，就让黄云浑身气机活泼运转，心旷神怡，大有飘飘欲仙之感。
　　“这……这难道是仙人喝的仙酒？”
　　黄云眼眸发亮。
　　他连忙将酒壶小心收起来，满心欢喜地离开了。
　　只觉今夜自己的经历，就如同那些古老而神奇的传说般，遇到了一场可遇不可求的仙缘！
　　夜色下，疏星点点。
　　一叶扁舟遨游云海之中，载着苏奕远去。
　　“道友可真是个有意思的人。”
　　一道天籁似的悦耳声音响起。
　　伴随声音，身着一袭简朴麻衣，身影极为高挑修长的羲宁飘然出现，来到了扁舟上。
　　她如墨秀发随意用一根红绳挽起，眸似点漆，眉似新月，清丽动人。
　　一如从前，她身上的气质空灵而超然，那种美丽，足以令天地失色。
　　“你是说我今晚和那小妖对酌的事情么？”
　　苏奕笑了笑，并不意外羲宁会忽然出现。
　　“的确。”
　　羲宁星眸如水，凝视着苏奕带着笑意的清俊脸庞，“我可着实没想到，你还能和那个小妖怪谈笑风生，甚至还赠了他一场莫大的造化。”
　　之前，苏奕赠了那小妖怪一壶仙酿。
　　但，这还谈不上多宝贵。
　　真正宝贵的是，苏奕还给小妖怪的那块令牌中，有着一股极为特殊的大道力量。
　　苏奕不以为意道：“他曾对我有善意，尤为难得的是，那种善意发乎于本性之中。既如此，我自当予以回赠。”
　　那块令牌内，其实并没有多少玄机，无非是他以自身意志力量，镌刻了一行内蕴大道奥秘的字：
　　见吾如见天！
　　那黄云携带身上，对他修行将大有裨益，若遇到性命之危，也能够庇护他的周全。
　　羲宁对此颇为感触。
　　因为，她从小到大，祖父就时常教导她，修行路上，除了要做到己所不欲勿施于人之外，还要多多与人以善，至于对方是否知恩图报，大可不必在意。
　　苏奕今夜之举，让她不免大有“吾道不孤”之感。
　　“那个骆天都没和你一起么？”
　　苏奕笑问道。
　　他对骆天都印象很深刻。
　　当初送羲宁离开龙宫遗迹时，就曾和这个能够称得上“绝世”二字的神子进行了一场痛快淋漓的大道争锋。
　　并且，当时也曾说定，下次再见面时，要决生死！
　　原因也很简单，骆天都视他为必杀对象，哪怕是羲宁也劝不动。
　　对此，苏奕倒并没感觉什么，反倒很期待。
　　“他啊……”
　　羲宁秀眉微蹙，无奈似的说道，“我此次前来找你时，他本要跟着一起，但被我拒绝了。毕竟，我可真不想你们大打出手。”
　　苏奕笑起来，“担心什么，我可答应过你，若是获胜，也不会要他性命。”
　　羲宁眨了眨星眸，道：“可你若输了呢。”
　　苏奕顿时了然。
　　归根到底，羲宁是在担心自己的安危。
　　想了想，苏奕道：“这么说，你此来该不会是要劝我别去参加那一场‘蟠桃会’的吧？”
　　眼下，距离蟠桃会开始的日期已只剩下三天。
　　羲宁却在此时出现，必然和此事有关。
　　可出乎苏奕意料，羲宁摇了摇头，道：“不是，我此来，只是想当面告诉你，这一场蟠桃会，早已被许多神子和神女盯上。”
　　这一点，苏奕倒是也早已预料到。
　　毕竟，那些神子级人物注定都已清楚，自己执掌着轮回之力，是诸神所不容的异端！
　　就见羲宁继续说道：“不过，其中大部分神子和神女都已保证，除非你在蟠桃会上落败，否则，他们不会亲自下场。”
　　苏奕一愣，道：“也就是说，我若赢了，他们就不会动手？”
　　“正是。”
　　羲宁颔首，“这也是我唯一能帮你做的。”
　　苏奕心中一震，这才意识到，那些神子和神女的保证，竟然和羲宁有关！
　　无疑，她早清楚自己必然会去赴会，才会提前出面，动用她自己的力量，让那些神子和神女做出如此保证！
　　想到这，苏奕都不免有受宠若惊之感，感慨道：“你大可不必这么做的，毕竟，如此一来，那些来自神域的家伙，可都清楚你是站在我这边的，以后万一被他们针对……”
　　羲宁笑着抬手阻止道：“你无惧去蟠桃宴赴会，我又何惧这些？”
　　云海翻腾，夜色如墨，她坐在船尾处，姿容绝世，空灵绝俗，在苏奕眼中美得惊心动魄。
　　美人恩重难消受，秋波流转最留人。
　　最终，苏奕笑道：“知我者，谓我何忧，不知我者，谓我何求，大道路上，能与道友相遇相识，我之幸也。”
　　他的确有感而发。
　　羲宁一怔，白玉无瑕的娇颜微微有些不自在。
　　旋即，她轻声道：“早我心中，道友也如知己，大道不孤。”
　　气氛，莫名地变得有些微妙起来。
　　苏奕懂这种感觉。
　　也不愿破坏这种氛围，只笑道：“待我从蟠桃会归来，必请道友共饮，以表心中谢意。”
　　羲宁想了想，道：“那道友可莫要大意，虽说大多数神子和神女都已保证不会亲自下场，可他们必然会派遣各自身边的神使去做事。”
　　苏奕道：“神使？莫非是那些早在太荒时代，就被诸神关押在这仙界的那些老家伙？”
　　羲宁顿感意外，讶然道：“道友原来早知道了？”
　　苏奕道：“我曾在东海上见识过，当时就揣测，在仙界四十九洲之地，恐怕还有类似的‘神狱’以及被囚禁起来的神使。”
　　羲宁点头道：“的确如道友揣测，那些被囚禁的神使，分布在仙界各地，连我也不清楚具体究竟有多少人。”
　　“但可以确定的是，之后的这些年里，会有越来越多的神使出现在那些神子级人物身边。”
　　“也包括骆天都。”
　　“当初离开龙宫遗迹之后，我和骆天都一起前往仙界象洲，就是要打开一座封印多年的牢狱，解救被关押其中的神使。那些神使，曾为骆天都宗族的一位神明效命，如今已成为骆天都的手下。”
　　苏奕这才恍然，旋即问道：“你呢？”
　　羲宁道：“我家祖上就来自仙界，哪可能会把仙界的人当做奴才来使唤。更别提，我也根本不需要他人来帮我。”
　　苏奕点了点头。
　　羲宁则谈起另一件事，道：“除了这些威胁之外，你也要提防青萧、金逐流等人，当初在龙宫遗迹的时候，他们曾在你手底下吃过大亏，此次蟠桃会上，他们极可能会亲自下场。”
　　“另外……”
　　说到这，羲宁一对秀眉蹙起，“前不久的时候，我曾听骆天都谈起，神域那边一些神明像受到刺激了一般，据说要在仙界的成神之路出现之前，再派遣一批实力恐怖的狠角色降临仙界。”
　　“目前可以确定的是，燃灯佛主座下的护教罗汉‘伽云’、三清道庭‘四大道子’之一的霍剑峰、火域神族闻人氏的绝世帝女闻人青虞……会随时出现在仙界中！”
　　伽云、霍剑峰、闻人青虞！
　　对苏奕而言，根本不清楚这三个陌生名字背后代表着什么。
　　不过，既然能被羲宁如此郑重地点名介绍，无疑证明这三位神子级人物注定不同寻常！
　　苏奕饶有兴趣道：“他们比之骆天都如何？”
　　羲宁思忖道：“不论出身和宠来历，仅以战力而论，骆天都和这些人出于一个层次中，都可以称得上‘绝世’两字。”
　　顿了顿，她说道：“相比起来，青萧、金逐流等人要逊色一筹，对了，灵机老人的弟子古蕴禅，大概可以和伽云、霍剑峰、闻人青虞相比。”
　　谈起古蕴禅，苏奕可就不困惑了，顿时就判断出能够被羲宁视作“绝世”的那些神子的实力处于何种层次。
　　“原来如此。”苏奕若有所思，“倒也不值得太过忌惮……”
　　羲宁：“？”
　　她正准备说什么，就见苏奕已笑说道：“当初在东海深处，古蕴禅和卿舞都已死在我手中。”
　　不经意的一句话，却似平地起惊雷，羲宁心中一震，漂亮的星眸睁大，清丽绝俗的俏脸都微微有些呆滞。