第2231章 风暴之危
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　祖祠外，大雨倾盆，阴云晦暗。
　　天地如坠永夜，偶尔出现的电光雷霆，平添一份让人心惊肉跳的凛凛天威。
　　祖祠内，羲靖山心中一痛，抬手擦掉羲宁脸庞上的泪水，道：“阿宁，别哭了，无论发生何事，父亲会永远陪着你，无论……生死！”
　　羲宁深吸一口气，抬眼凝视着父亲那憔悴不堪的脸庞，道：“女儿不是怕死，而是不忍父亲为难，不忍宗族为此受牵累。”
　　祖祠中，一位灰衣老人沉声道：“既如此，待会就别再让你父亲为难，自己去做个了断，如何？”
　　羲宁霍然转身，那清丽绝美的玉容已恢复平静，道：“如何了断，还请叔祖明示。”
　　灰衣老人略一沉默，道：“刚才，我已派人前往外界，去和三清道庭的‘荀洪’老祖交涉，希望他们能给我们宗族一条生路，而代价……”
　　灰衣老人犹豫了一下，这才道：“就是把你交出去。”
　　羲宁虽然早料到会如此，可心中依旧一痛。
　　她抿了抿唇，清眸一扫在座那些宗族长辈，眼见他们一个个都沉默不语，顿时明白，这个决定已得到他们所有人的默许。
　　最终，羲宁点了点头，道：“好！”
　　顿时，众人明显轻松不少，只是神色都有些复杂。
　　“阿宁，你莫要怪责我们狠心，在你和宗族所有人之间，我们只能选择保宗族。”
　　一个老人喟叹，脸上尽是惭愧。
　　“我不会的。”
　　羲宁摇头，“事情因我而起，我自会去承受这一切后果。”
　　忽地，羲靖山温声道：“阿宁，父亲会和你一起去面对这一切。”
　　羲宁娇躯一颤，道：“父亲，我……”
　　“别说了。”
　　羲靖山制止道，“父亲无法庇护你，心中已愧疚万分，若再不陪你走着一遭……枉为人父！”
　　外界，雷霆骤响，天地震颤。
　　一道身影冒着大雨匆匆走进大殿。
　　这是一个相貌威严的紫袍中年，之前曾前往外界去和三清道庭的“荀洪老祖”交涉。
　　“事情如何？”
　　灰衣老人忍不住问。
　　紫袍中年颓然摇头道：“他们……不答应！！”
　　祖祠中的气氛猛地寂静小觑，众人脸色全都变了。
　　“荀洪老祖说，我们古族羲氏就是砧板上的鱼肉，要杀要剐他们说了算，而我们……根本不够资格和他们谈条件！”
　　紫袍中年悲愤道，“他们还说，除非苏奕出现，否则，我们全都得死！！”
　　气氛愈发压抑了。
　　古族羲氏那些老人坐卧不安，一个个神色难看到极致。
　　谁能想象，把羲宁交出去都不行？
　　“阿宁，眼下只有你能救宗族了！”
　　蓦地，灰衣老人目光看向羲宁，“我知道，你肯定有办法联系上那苏奕对不对？”
　　大殿众人的目光都齐齐看向羲宁。
　　羲宁低着螓首，玉容明灭不定，内心挣扎到了极致。
　　最终，她微微摇头，道：“我做不到。”
　　一个大人物狠狠一掌拍在案几上，厉声道：“是做不到，还是不想做？”
　　羲宁沉默以对，一语不发。
　　众人见此，都不禁愈发恼怒，气急败坏。
　　“明明是那苏奕引来的灾祸，可你为何不让他站出来？”
　　有人咬牙道。
　　“在你心中，那苏奕比全族上下所有人的性命都重要吗！？”
　　有人怒喝。
　　羲宁俏脸煞白，悄然攥紧玉手。
　　那些个长辈，往日里那般和蔼可亲，可现在……却一个个面容狰狞、气急败坏，仿似凶神厉鬼。
　　这让她心中莫名产生难言的痛楚和哀伤。
　　这件事，明明错的是三清道庭，可为何却都认为，是自己和苏道友错了？
　　“够了！”
　　蓦地，羲靖山暴喝开口，压下祖祠大殿中的所有声音。
　　他面容铁青，怒发冲冠，“之前，你们可都看清楚了，我们父女甘愿牺牲，为宗族化解这场弥天大祸！可结果呢，三清道庭根本不答应！！”
　　“现在，你们却反倒还要逼迫阿宁，让她做出那等不仁不义、违背本心的事情，简直太过分！”
　　谁都看出，羲靖山暴怒了！
　　他的声音回荡大殿，眼眸如冷电般扫视大殿众人，“或者说，你们真以为只要苏奕出现，我们宗族就能逃过此劫？”
　　“痴心妄想！！”
　　“他们会拿我们的性命继续去威胁苏奕，除非苏奕死了，否则，我们注定不可能高枕无忧！！”
　　一番话，让众人脸色都阴沉下去。
　　“那就让那苏奕去赴死！”
　　猛地，那紫袍中年开口了，“事情是他引起的，却害我们宗族受牵累，死了也活该！！”
　　羲宁眼眸一下子变得冰冷慑人。
　　这是她的族叔，名叫羲青松！
　　往日里，最喜欢巴结和奉承自己父亲，可却没想到，他竟能说出说出这等无耻卑鄙的话来。
　　“为何不是让三清道庭那些大势力去死？”
　　羲宁一字一顿问道，“明明是他们在迫害我们宗族啊！！”
　　“可能吗？”
　　紫袍中年羲青松怒斥道，“阿宁，我看你就是丧心病狂，到现在还为那苏奕辩解，却不顾宗族的死活！！”
　　“够了！”
　　羲靖山忽地长声一叹，似心灰意冷般，道，“三清道庭对我们宗族做的事情，早已传遍天下，那苏奕只要没死，注定早已清楚，他是否会站出来……等一等就知道了。”
　　“接下来这些天，我会陪着阿宁禁足，无论最终结果如何，我们父女都会陪着宗族上下共存亡！”
　　说罢，羲靖山带着羲宁离开。
　　祖祠大殿内，众人神色阴晴不定，脸色一个比一个难看。
　　“这羲宁，就是个自私自利的祸害！！”
　　有人低声咒骂。
　　一艘宝船在天穹下飞驰，速度堪比瞬移，一个闪烁，便掠出千里之遥。
　　宝船上，苏奕惬意地坐在那饮酒。
　　大长老卫锺则正襟危坐。
　　驾驭宝船的，则是一个相貌平庸的布袍中年，名叫李三九。
　　是绮薇带来的人，一如扈从。
　　李三九很沉闷，惜字如金，不苟言笑，对谁都不冷不淡。
　　便是在绮薇面前，也像个哑巴一样。
　　初开始，卫锺还以为李三九是一位深藏不露的恐怖存在。
　　可当看到他任劳任怨地给绮薇干着各种杂事，而绮薇对李三九也没什么好脸色时，卫锺顿时懒得理会此人了。
　　“其实，我们无论何时前往，也已抢占不到任何先机。”
　　“据我打探到的消息，三清道庭早在半个月前，就调集十六位神主，坐镇在明空山之外。”
　　“这十六个神主，有三位来自三清道庭，其他的则分别来自灵霄神洲的其他顶级巨头势力。”
　　“最强的是五炼神主，最弱的也有三炼神主的实力。”
　　绮薇在一侧介绍，“你也清楚，要对付古族羲氏这样的势力，根本无须派遣多少大军，只需神主出动，便可决定羲氏一族的生死。”
　　“而负责此次行动的，就是三清道庭的荀洪神主，一位五炼道行的老家伙！”
　　苏奕道：“这仅仅只是表面上的力量吧？”
　　绮薇点头道：“不错，摆在明面上的角色，虽然足可扫荡古族羲氏，但威胁并不大。”
　　“真正的威胁，在暗处！”
　　“我们麒麟商会已打探到，来自四大神洲的一些主宰般的九炼神主，此次都在盯着这一场风暴，只要愿意，他们随时能出现在明空山附近。”
　　听到这，卫锺倒吸凉气。
　　九炼神主！
　　还不止一个！！
　　若仅仅只是对付古族羲氏，根本无须出动这等存在。
　　无疑，这些藏在暗中的九炼神主，必然都是冲着那苏奕而来。
　　“可知道都有谁？”
　　苏奕问道。
　　绮薇道，“目前可以确定的，有三清道庭的云河神主，西天灵山的‘元木佛主’，天荒神山的‘天荒神主’。其他的还不清楚，但……肯定还有不少。”
　　说到这，绮薇叹道：“这一场风暴太大了，纵观过往十万年，神域天下都不曾发生过这样的事情。”
　　“那些隐世多年的老家伙、那些在传闻中早已消失不知多少岁月的盖世人物，很有可能都会出现。”
　　“谁也无法确定，这一场风暴之中，究竟有多少大势力掺合进来，又有多少恐怖存在都已在虎视眈眈。”
　　卫锺背脊直冒寒气，沉声道：“既然如此，我们为何还要前往明空山，万一被那一场风波牵累，怕是想活命都难吧？”
　　谁都看得到，卫锺这位一炼神主都被惊到了，内心打了退堂鼓！
　　绮薇轻描淡写道：“我们麒麟神族可无惧这样的风波。”
　　苏奕揉了揉眉宇，忽地笑道：“风暴越大越好，我可不相信，那些大势力和大人物们，都和三清道庭是一条心。”
　　绮薇嫣然一笑，“我也如此认为，局势越混乱，变数注定越多，三清道庭哪怕是灵霄神洲的主宰，也注定不可能做到万无一失。”
　　刚说到这，绮薇掌心一番，浮现出一块紫色玉佩。
　　她略一打量，不禁蹙起秀眉，道：
　　“萧道友，你大概想不到，就在今天上午的时候，古族羲氏的人去找荀洪神主谈判了。”
　　“他们要把羲宁交出去，以此换古族羲氏一条活路！”
　　正自惬意坐在椅子中饮酒的苏奕眼眸悄然眯了起来。
　　这一瞬，正自驾驭宝船的李三九，则似察觉到什么，扭头看向苏奕。