第3013章 该你摊牌了
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　时空门户高悬。
　　一位又一位来自命运彼岸的存在驾临，神威浩瀚，遮天蔽日。
　　一众天帝分别上前，主动见礼，极为客气。
　　王执无呆滞在那。
　　那多位天帝联手，已让人感到胆寒，而今又多出这样一群来自命运彼岸的恐怖存在，苏奕焉可能还有翻盘的机会？
　　“老神棍，你不是吹牛自己很猛，现在是你表现的时候了！”
　　王执无传音，“倘若你能帮到我苏兄，你以后说什么老子信什么！”
　　暮鱼沉默，苦涩传音，“少爷，非不愿，是不能为也。”
　　王执无本就没报什么希望，无非是死马当活马医，可当听到这样的答案，内心还是一阵失落。
　　这可怎么办？
　　命运长河中，鹿蜀妖祖和神枭妖祖等人也都脸色大变，身心发寒。
　　命运彼岸的存在！
　　并且不止一位！
　　苏道友这是招惹了怎样的变数，竟引来如此恐怖的杀劫？
　　同一时间，枯玄天帝躯体悄然紧绷，神色空前凝重，传音道，“老弟，这下玩砸了！”
　　之前，他预料到命运彼岸的力量会断不会袖手旁观。
　　可却没想到，对方不来则已，一来就搞出如此大阵势，哪怕他这样的天帝，此刻都不禁油然生出一丝难言的挫败感。
　　“玩砸了？”
　　苏奕眼神平静，“我怎么觉得，才刚开始呢？”
　　枯玄天帝一怔。
　　还不等他说什么，那时空门户内，竟是再次走出两道身影！
　　一个容貌俊秀的青年，身着一袭金衣，玉树临风，浑身尽是超然之气。
　　在他身边，跟着一个手握黑色长矛的瘦削中年男子。
　　三清观云无相！
　　当两人出现，三清观那头戴莲冠的少年道士真甲第一时间上前，笑着稽首作揖，“云师伯。”
　　与此同时，书院墨仲、起源教狞昌道主、盘武氏盘武青、先天祖庭岁松、鸿蒙道庭菱润夫人等人竟是都迈步上前，主动向云无相见礼。
　　那些天帝也不敢怠慢，纷纷上前见礼。
　　这一切，衬得云无相直似众星拱月、鹤立鸡群，愈发超然。
　　而经由王执无转述暮鱼的话，也让苏奕知道了云无相的身份。
　　“原来是此人。”
　　苏奕若有所思。
　　当初在命运长河之下，他曾拘禁李瘦虎的一道神魂，经由万劫帝君和无寂佛出手，从李瘦虎的神魂中剥离出了一些记忆。
　　正是从这些记忆中，让苏奕了解到了和云无相、李瘦虎有关的事情。
　　也清楚，邪剑尊曾经的背后靠山，正是这来自三清观的云无相！
　　同样，这云无相也是那背叛剑帝城的叛徒“黑崖”的靠山！
　　文洲一战中，黑崖的出现，就是由云无相指使。
　　同样，李瘦虎的大道分身进入命运长河之下找寻命书和万劫秘钥，也是由云无相指使。
　　正是有了这样的线索，在邪剑尊毁掉砺心剑斋祖庭时，苏奕就曾怀疑，此事会否也和云无相有关。
　　而现在，他终于见到了云无相！
　　只看那些命运彼岸强者的态度，不难看出，这云无相的地位不是一般的高！
　　气氛压抑沉闷。
　　云无相抵达后，只简单和在场众人见礼后，目光就遥遥看向了苏奕。
　　他也不知想起了什么，感慨道：“沧海桑田，万古已逝，咱们可总算又见面了。”
　　所有目光，都齐齐看向了苏奕。
　　一些天帝不解。
　　而一些了解内幕的彼岸强者，眼神都变得微妙起来。
　　很久以前，剑帝城那位大老爷，曾仗剑走出剑帝城，不顾三清观的威胁，将云无相斩杀。
　　这件事，曾轰动众玄道墟。
　　只不过，没人想到，云无相最终竟然死而复生！
　　“不过，看得出来，你终究还不是当年那个剑帝城大老爷，与你谈这些，倒是对牛弹琴了。”
　　云无相一声轻叹。
　　他随手一挥。
　　一抹时空光影交错，化作一道壁障，横亘在虚空之中，就像一道天堑，把命运长河隔绝在下方。
　　一下子，鹿蜀妖祖、神枭妖祖等人齐齐毛骨悚然，惊骇发现，看似只相隔一道无形的时空壁障，可却像相隔两个世界，遥不可及！
　　而这，已等于把苏奕的退路彻底封死！
　　可苏奕却似浑然不觉，视而不见，道：“邪剑尊是被你杀的？”
　　云无相眼神平淡，“他自杀的，我可没有逼他，更何况他死了，对你百利而无一害，不是么？”
　　他并未着急动手，反倒好整以暇地眺望着四周，随口道，“神域一战，让你侥幸活命，文洲一战，亦如此，那么今日这一局，你如何破？”
　　说着，他笑起来，“当然，仅凭你那点道行，根本不值一哂，我啊，在等剑帝城的余孽！”
　　剑帝城余孽？
　　那些天帝一头雾水。
　　而那些命运彼岸的强者似早已知晓，都不感到意外。
　　出乎人们意料，苏奕却摇了摇头，“这一次，我谁也没请。”
　　云无相讶然：“当真？”
　　苏奕淡淡道：“若早有布局，我何至于沦落到此时此刻的境地？”
　　云无相忍不住笑道：“这么说的话，你手中另有底牌喽？”
　　苏奕坦然道：“有，并且不少。”
　　云无相眉头微皱，饶有兴趣道：“哦，那要不让我见识见识？”
　　那些彼岸强者眼神冷冽，皆死死盯着苏奕。
　　仿佛苏奕只要敢动一下，他们就会毫不犹豫痛下杀手。
　　那些天帝亦如此。
　　不过，如今这局势，已根本不需要他们插手，故而心情很放松，完全一副看热闹的姿态。
　　余休、博云君、卢桑等人，则都跟随在各自阵营的彼岸强者身边，冷眼旁观。
　　可此时，还不等苏奕有所回应，炼月忽地开口：
　　“苏道友，上次在砺心剑斋遗迹前，我欠你一个人情，本打算这次还给你，可却没想到，事态会发展到这种严重的地步。”
　　炼月眉梢间带着歉然之色，“不过，大忙帮不上，但小忙还是可以的。”
　　众人愕然。
　　无论是谁，都没想到，炼月这样一个小辈，竟会在这剑拔弩张的局势中插手！
　　便是苏奕，都大感意外。
　　在这种时候敢这般表态，需要的可不仅仅只是胆魄和勇气。
　　这样做，也不仅仅只会牵累她自己，还会牵累她背后的人！
　　不等苏奕开口，炼月已转身，看向彼岸“鸿蒙道庭”的菱润夫人，“这件事，鸿蒙道庭不掺合，菱润，你立刻走。”
　　声音清冷平静，不是请求，而是命令！
　　这让人们都吃了一惊。
　　更让人吃惊的是，菱润夫人听到此话后，竟是低下螓首，作揖领命道：“是！”
　　而后，这位来自彼岸的恐怖存在，就在那无数错愕目光注视下，转身而去。
　　眨眼就消失不见。
　　一下子，人们看向炼月的眼神都变了。
　　该有着怎样超然的身份和权势，才能让一位彼岸的恐怖存在言听计从？
　　许多人下意识将目光看向云无相。
　　云无相笑了笑，“还人情？可以，有没有鸿蒙道庭参与，无关紧要，也改变不了什么，我就给你一个面子，现在就从我眼前消失！否则，别怪我亲手把你‘请’走！”
　　一番话，回荡天地间，威胁之意昭然若揭。
　　炼月幽幽一叹，转身看向苏奕，“这个人情，我还会欠着，纵使道友遭受意外，以后我也会弥补。”
　　说罢，她正要离去。
　　“且慢。”
　　苏奕屈指一弹，一枚雪白剔透的珠子掠出，落在炼月身前，“送你了。”
　　赫然是蟾宫珠！
　　炼月娇躯微僵，眼神破天荒地有些恍惚，似难以置信。
　　“我若遭受意外，留着此物只会便宜别人，还是你拿走为好。”
　　苏奕随口道，“至于那点人情，又何足挂齿，我不需要，也不想让人欠这样一个注定只会拖累自己的人情。”
　　炼月略一沉默，缓缓收起蟾宫珠，扭头深深看了苏奕一眼，最终没有说什么，转身而去。
　　云无相啧啧说道：“用一个人情换了一个补全自身性命大道的机会，好算计，好手段！”
　　他似乎早清楚，蟾宫珠对炼月的意义，言辞间隐隐带着讽刺。
　　炼月没有理会，自顾自走进了那一道时空门户。
　　自始至终，也无人阻拦。
　　注意到这一切，让那些天帝大致都明白过来，那炼月的身份，特殊到足以让云无相高抬贵手，不敢阻挠！
　　冷不到地，云无相将目光看向王执无和暮鱼，“都到了这时候，你们无终教又是什么打算？”
　　何止是那些天帝，连那些来自彼岸的强者，以及博云君、余休等人，无不吃了一惊。
　　那早在第一轮对决中就被淘汰的王执无和身边的老仆，竟来自命运彼岸的无终教？
　　王执无也很懵，脑袋都差点炸开，无终教？
　　难道说，那老神棍没骗自己，自己真的是那什么无终教的人？
　　他张嘴要说什么，暮鱼已沉声道：“我们只是适逢其会，无心掺合今日之事！”
　　“你……”
　　王执无一下子炸毛。
　　不等他说什么，苏奕已传音喝斥道：“就凭你那点能耐，有什么资格参与？有机会走就赶紧走，别留下来碍眼！”
　　王执无脸色一阵变幻，心中发堵，憋得难受。
　　云无相则笑起来，“如此最好！”
　　他目光重新看向苏奕，“苏奕，来，该你摊牌了！”
　　「晚上2连更。」