第2607章 镇压清犁
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　战斗进行到现在，紫衣金冠男子一直处于被动中，被打压，被击伤！
　　此时，当看到赤龙殒命，万丈长的龙躯砸落大地，像泡沫般破碎消亡，这一切带给紫衣金冠男子莫大的刺激。
　　也让他被激怒！
　　斩了一身人性，并非是没了情感，而是一身的七情六欲像头顶长发一样，若碍事，随时可斩！
　　清犁自证道永恒那一刻，就已很少有感情上的波动。
　　而现在，他再次品尝到了愤怒的滋味。
　　这种愤怒，无法动摇他的心境，无法冲昏他的头脑，但却让他很不舒服。
　　一如尊严遭受到无情的践踏！
　　在紫衣金冠男子身上，有青色神辉冲霄而起，灿烂夺目。
　　松纹道剑呼啸而来，落入其掌间。
　　一瞬，他一身威势骤然暴涨一截，身前浮现出九道符箓。
　　全都丈许高，像道碑一般，表面涌动着金灿灿的永恒道纹，像流水似的演绎出无穷变化。
　　天师九转符！
　　三清观的独门秘符，内蕴无量之威，永恒之秘，一经施展，九张符箓宛如九宫之阵，可横压周虚，囚禁天地人鬼神！
　　可惜，这是神域，无法发挥出“天师九转符”的全部威能。
　　若换做是在命运长河上，这等符箓足可将那些无量道主禁锢！
　　虚空中，九张符箓璀璨发光，原本混沌动荡的天地骤然变得寂静下来，被一股无法形容的禁锢力量所笼罩。
　　光影、尘埃、气流……全都一动不动。
　　偌大天地，就像一幅静止的画卷。
　　与此同时——
　　斩杀赤龙后，苏奕早已横移虚空杀来，当天师九转符横空而出，顿时也让他的身影遭受到可怕的压制。
　　再无法寸进。
　　就像水中的鱼儿一下子被冻结在冰层中。
　　紫衣金冠男子一声轻喝。
　　随着他指尖一点。
　　在这静止的天地间，那九张符箓轰然发光，腾空而起，分别从天上地下、东南西北等不同方向，一举将苏奕封禁在其中。
　　旋即，无数永恒道纹所化的雷霆规则如决堤洪流般，朝被困中间的苏奕轰过去。
　　密集狂暴的轰鸣碰撞声响彻天地。
　　耀眼的雷暴闪电如潮肆虐，直似将那片天地都轰成齑粉。
　　诡异的是，这一切毁灭力量并未泄露扩散，而是被九张符箓牢牢地压制在苏奕所在的那片虚空中。
　　外界静止如画。
　　内部则狂暴紊乱。
　　一静一动，呈现出一种诡异而瘆人的毁灭画卷。
　　远处，当看到这一幕时，紫衣金冠男子眸子深处不禁浮现一丝不屑。
　　“以我这意志力量催动，虽然只能发挥天师九转符一部分威能，可在这神域天下，也足以将那些个伪永恒重挫！”
　　“这苏奕纵使再逆天，此次也休想安然而退！”
　　紫衣金冠男子心中轻语，“只可惜了赤芒，出师未捷身先死……”
　　赤芒，也就是那条赤龙，是清犁的护道神兽，早在他刚踏足修行之路的时候，赤芒就陪在他身边，一直到现在。
　　可清犁打破脑袋都没想到，赤芒会死在苏奕那一剑之下！
　　“待会，我会拧了他的首级，以告慰你的在天之灵。”
　　清犁轻语。
　　天师九转符轰鸣，光焰通天彻地。
　　被困在那的苏奕，身影早已被璀璨耀眼的雷霆洪流淹没。
　　清犁能清晰察觉到，苏奕没死！还在抵抗和挣扎！
　　这让他都不禁吃惊。
　　这苏奕一身道行毫无永恒的痕迹，这也就意味着，对方连永恒的门槛都不曾触碰到，是一个名副其实的不朽神主。
　　比之半步永恒差了一截，比之伪永恒更是差了一大截。
　　可谁敢想象，就是这样一个不朽神主，竟拥有如此逆天的实力？
　　紫衣金冠男子清犁来自三清观，那是一个无比古老的道统，乃是道家一脉的开山鼻祖。
　　他的眼界的见识，在命运长河上绝对属于超一流，远非其他人可比。
　　可他都不曾听说，在命运长河上有哪个不朽神主能够逆天到这等地步。
　　简直匪夷所思！
　　“或许，正是轮回和纪元火种的力量，才让这个剑客在多次的转世重修中，筑就了这样一条旷古绝今、天下无双的道途……”
　　清犁暗道。
　　思忖时，他没有再冷眼旁观，手握松纹道剑，迈步长空，来到那九道符箓之外。
　　清犁袖袍鼓荡，手中松纹道剑上，有刺目的青色神焰一节节暴涨，熔炼长空，焚燃九天。
　　一股无匹霸道的毁灭剑威，也随之在松纹道剑上蔓延而开。
　　这一瞬，清犁眸似冷电，遥遥锁定苏奕的身影。
　　他看到，苏奕被雷霆轰击，身影都被淹没在滚滚雷电中，那般狼狈，那般不堪。
　　可让清犁不得不承认的是，苏奕的确太强了，到了现在，都犹自能支撑住，没有倒下的迹象！
　　“该结束了！”
　　清犁轻语。
　　蓄势已久的一剑，在一道如若穿金裂石般的剑吟声中斩出。
　　剑气三千丈。
　　剑意霸无双！
　　剑威动霄汉。
　　剑光耀十方！
　　一剑而已，被清犁硬生生斩出一股横绝九霄，破杀万古般的大势！
　　可也就是在这一瞬，同样有一股剑意扶摇而起，直冲天穹。
　　那剑意若龙出深渊，震碎无尽雷霆，搅乱虚空，以势如破竹之势压盖九天。
　　也将清犁斩出的一剑的威势压盖下去！
　　若说清犁这一剑的威势，是长江大河，通天彻地。
　　那么这扶摇而起的一道剑意，就是凿开万古黑暗的一道光，能刺穿青冥，击碎日月！
　　一瞬，连清犁自己都不禁一怔，眼瞳收缩，凭生一种米粒之珠与日月争辉的错觉。
　　因为那一道剑意实在太过恐怖，似能冲破天地之枷锁，扶摇九天之外。
　　无物可阻，无人可挡！
　　骤然间，惊天动地的轰鸣声响起。
　　天地大乱。
　　万象崩坏。
　　清犁这一剑斩落了。
　　但，却被挡住！
　　一只白皙大手，按在虚空。
　　像人间帝王的右手按在江山社稷之上，将整个天下掌控于股掌之间。
　　而在那只白皙大手前，清犁斩出的剑气就被按住，控制在股掌之间！
　　无法寸进。
　　无法动弹！
　　清犁脸色顿变。
　　那只白皙大手的主人，正是苏奕。
　　被困无尽雷霆闪电中的他，此刻身上蒸腾着一股难以形容的无上剑威。
　　正是那一股剑威，将那漫天雷霆都碾碎磨灭掉，再无法靠近苏奕分毫。
　　最让清犁感到不可思议的是，苏奕浑身上下，竟找不到任何一丝伤势！
　　依旧如之前那般从容。
　　连衣袂都不曾破损分毫！
　　“天师九转”符的威能，似乎自始至终都没能奈何他！
　　这一切，完全出乎清犁预料。
　　但，相比起来，苏奕抬手间就将他斩出的剑气“按住”的一幕，则更让他震撼。
　　他……如何做到的？
　　就在清犁心中念头如飞时，一道巨响传出。
　　那三千丈剑气，骤然间爆碎。
　　漫天光雨飘洒出，苏奕衣袂飘曳，迈步而出。
　　那一身无上剑威随之横移，碾碎四面八方的滚滚雷霆。
　　九个镇压四周的符箓剧烈震颤，符箓上的道纹释放出刺目的雷光。
　　可依旧是徒劳。
　　随着苏奕迈步，这“天师九转符”像不堪重负般，齐齐炸裂。
　　顿时，原本被压制而陷入静止中的天地，在此刻轰然动荡起来。
　　一时间，光焰肆虐，天地乱颤。
　　而苏奕那峻拔的身影，就像一座不可撼动的孤峭山峰在横移。
　　仅仅是那一身剑威，就破开雷霆、碾碎符箓、压盖九天十地！
　　随着他走来，也带给清犁扑面而来的压迫。
　　那威压，直似排山倒海！
　　“这是……不朽境！？”
　　清犁身影摇晃，神色忽明忽灭，内心不可遏制地生出一股的困惑。
　　苏奕杀来，剑威浩荡，让清犁来不及多想，全力出手。
　　松纹道剑锵锵而鸣，掀起青色神焰，几乎倾尽清犁这一具意志法身的全部力量。
　　和拼命都没区别。
　　苏奕屈指一点。
　　漫天青色神焰溃散。
　　那一口松纹道剑脱手而飞，哀鸣震天。
　　这已经是清犁的道剑第二次被震飞！
　　那霸道的力量，将他握剑的右手都震碎！
　　“大势已去。”
　　清犁暗叹，转身就走。
　　任他精心算计，提前准备，也没想到苏奕这样一个不朽人物，竟强大到如此离谱的地步。
　　哪怕他准备的诸多底牌和神通，竟都在这一战中显得很不堪！
　　还未逃出这三清道庭的遗址，清犁忽地浑身一僵。
　　还不等他反应，一只大手已从后方抓住了他的脖颈。
　　这一瞬，清犁彻底变色，毛骨悚然。
　　旋即，他才注意到，不知何时起，苏奕的身影以站在他身后。
　　那清俊的脸庞上，平淡如旧。
　　那深邃的眼神中，是一片毫无情感波动的淡漠。
　　可此时，当碰触到苏奕的目光，饶是清犁这等来自命运长河上的存在，都不禁感到一阵心悸，背脊直冒寒气。
　　还不等清犁多想，苏奕已经拎着他的脖子，瞬移到地面，将他整个人抡起，狠狠砸在地上。
　　地面出现一个大坑。
　　石屑飞洒。
　　大坑附近的地面出现无数裂痕，蔓延向更远处。
　　可想而知，这一击的力道何等恐怖！