第3632章 吃面
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　封天之路第三关。
　　天听石碑前。
　　孙禳眉头紧皱。
　　刚才发生了什么？
　　为何封天之路会产生那般惊人的异动？
　　孙禳目光下意识看向不远处那座天听石碑。
　　刚才封天之路发生异动时，这座石碑同样出现变数，在剧烈震颤，石碑表面涌现出许多神秘的紫金色光泽。
　　可现在，随着封天之路的异动消失，这座石碑也恢复到往昔时的模样。
　　再没有任何值得留意的地方。
　　孙禳不用想就清楚，封天之路这一场异动，必然和迟迟不曾前来第三关的苏奕有关！
　　“咦，你为何还没有闯过此地？”
　　一道惊讶的声音响起。
　　却见先是一条大黑狗出现，紧跟着一袭青袍的苏奕也来到了这第三关。
　　孙禳从沉思中回过神，道：“等你。”
　　“等我？”
　　苏奕有些意外。
　　孙禳拿出一壶酒，隔空抛给苏奕，“怕没有机会再喝一壶，故而特意等在这。”
　　苏奕这才恍然。
　　黑狗则没好气道：“你这家伙忒不厚道，分明是在拐着弯诅咒我义父会出事啊！”
　　孙禳笑着又拿出一壶酒，隔空递到黑狗面前，“行行行，这壶酒权当我跟你赔罪。”
　　黑狗冷哼道：“下不为例！”
　　说着，它已美滋滋接过酒壶，以往它只是禁区主宰，在剑仙孙禳面前完全就是弟中弟，哪有资格和孙禳对饮？
　　可现在，孙禳却主动向它赠酒！
　　黑狗心中自然很舒服。
　　“可惜，这里不是红尘凡俗之地，否则与你孙禳一起大口吃面、大口喝酒，必是一桩美事。”
　　苏奕有些遗憾道，“等以后吧，有机会请你吃面。”
　　孙禳大笑道：“何须等到以后，你且稍等。”
　　说着，在苏奕和黑狗惊诧目光注视下，孙禳大袖一挥。
　　锅碗瓢盆、木炭炉子等一系列物事浮现而出。
　　除此尚有各式各样的佐料、面条、香葱、汤头……
　　“稍等一会，我先煮面。”
　　孙禳挽起双袖，精神抖擞地行动起来，看其架势，根本看不出是个剑修。
　　苏奕发怔了半晌，这才走上前，目光扫过那些调料和汤头，不禁满意地点了点头。
　　皆是凡俗中才能吃到的玩意。
　　由此可见，孙禳在吃面上必然是花费了极大的心思和功夫。
　　黑狗则呆呆地立在那，大感荒诞！
　　这他娘可是封天之路啊！
　　天下瞩目，不知多少人盯着。
　　可谁敢想象，孙禳这厮却在这里煮面？
　　“喜欢哪种口味？”
　　“清汤便可。”
　　苏奕随口道，“先放笋丁、雪里蕻。”
　　孙禳笑道：“不来点辣子？”
　　苏奕道：“吃上半碗，再佐以米醋、最后再放辣子。”
　　孙禳挑起大拇指：“会吃！”
　　一碗面，等于吃三种口味，这是市井人家颇为常见的一种吃法。
　　而这看似稀松寻常的一番话，却让孙禳心中说不出的高兴，因为他意识到，苏奕对凡尘世俗的了解，远比自己所想象中更多。
　　很快，煮好面，苏奕和孙禳就随意而坐，一边吃面，一边饮酒。
　　黑狗一点也不眼馋，面有什么好吃的？
　　直至半刻钟后，一壶酒饮尽，一碗面吃完，孙禳拍了拍肚子，打了声饱嗝，道：“舒服了，也无憾了。”
　　苏奕则长身而起，指了指不远处的天听石碑，道：“该你了。”
　　孙禳摇头道：“你先来。”
　　苏奕指了指黑狗，道：“你先去，然后帮我照看一下它。”
　　孙禳顿时明白过来，“也好。”
　　他不再犹豫，用心感应天听石碑。
　　仅仅瞬息，石碑上万道齐鸣，映现出惊人的大道异象。
　　一股混沌力量涌现，将孙禳覆盖，将其整个人从封天之路上带走。
　　见此，黑狗忍不住道：“义父，您怎么嘱托孙禳来照看我，何须如此？”
　　苏奕道：“给他一个报恩的机会，之前我没杀他，必然让他心中很不是滋味，如今我提出这样的要求，他高兴还来不及，也算是一报还一报。”
　　黑狗一愣，还能这样？
　　“快行动吧，想来外界那些人都已等得着急了。”
　　苏奕吩咐。
　　黑狗不再犹豫，径自上前。
　　鸿蒙道山上，封天台前。
　　一场堪称稀罕的惊世异象显现。
　　紧跟着，孙禳的身影便出现在封天台前。
　　一下子，所有目光都被吸引。
　　“哟嗬，孙大剑仙可总算出来了。”
　　沼泽之畔，脑袋巨大的饕餮仙舔了舔嘴巴，“真他娘想一口把他吃了啊！”
　　他最恨的就是剑修。
　　“你为何不试试？”
　　死对头天公怂恿道，“哪怕吃不掉，吃上一口肉，也能让大家开开眼！”
　　饕餮仙一声冷笑，“老子还不至于如你所想那般蠢！”
　　交谈时，在众人目光注视下，孙禳已经在那高不可及的封天台上留下属于自己的烙印。
　　这一刻，一缕剑鸣声轰然响彻，久久激荡在整个鸿蒙禁域天上地下。
　　但凡听到剑鸣者，无不心中凛然，凭生肌肤刺痛之感。
　　一下子，那六位封天之尊无不惊讶。
　　这孙禳，好恐怖的大道底蕴，竟然在封天台留名这一刻，就已拥有不逊色于他们的威势！
　　远处观望的那些鸿蒙主宰，则一个个神色复杂。
　　这孙禳，果然不愧是被定道者最器重的一个属下！
　　很快，孙禳被挪送出鸿蒙道山。
　　可他却并未离开这八万里禁区，就那般飘然落在距离鸿蒙道山不远处的云层上。
　　这简直就是逾矩，让那六位封天之尊皆挑了挑眉。
　　这厮是在挑衅？
　　“孙禳，你想在这附近拥有一席之地，倒也可以，不过，得先让我等看看，你是否有这个实力！”
　　蓦地，一口大火炉腾空而起。
　　火炉之上，立着须发稀疏的药师。
　　他神色淡漠，道，“纵然有定道者为你撑腰，可也不是你可以在此放肆的理由！”
　　孙禳却不以为意，温声笑道：“别误会，待会我要接引一个朋友，接到之后，立刻就走。”
　　众人一怔。
　　药师皱眉道：“谁？”
　　孙禳眼神微妙，“放心，不是苏奕。”
　　此话一出，不少人都放心不少。
　　之前他们的确都在怀疑，孙禳口中的“朋友”，会否就是苏奕。
　　若如此，事情的味道可就变了。
　　“你就不想试试，自己是否拥有能够在这八万里禁区拥有一席之地的能耐？”
　　蓦地，饕餮仙的声音响起，“作为人尽皆知的大剑仙，可不能说自己不敢。”
　　言辞间，尽是煽风点火的意味。
　　“不想。”
　　孙禳摇头道，“待会自有苏奕来和你们较量，我可不想画蛇添足。”
　　正自交谈，那鸿蒙道山之上，再次有惊世般的异象显化。
　　只看气象，竟然不弱于孙禳！
　　可让所有人错愕的是，这次闯过封天之路，能够在封天台上留名的家伙，竟是一条黑狗！
　　吞天主宰！
　　那个忠心耿耿跟随在苏奕左右的狗腿子！
　　很快，人们就识破黑狗的身份，恍然明白过来。
　　“没想到，这吞天竟如此了得，看它在封天台上留名引发的气象，分明是执掌了一条至强道途！”
　　“奇怪，那条道途为何让我感到很熟悉？”
　　“是玄矩道途！”
　　猛地，饕餮仙开口，眼神变得无比可怕，浑身杀机汹涌，“那该死的剑客，竟然把这等道途送给了一条狗！！”
　　玄矩道途！
　　一些从先天混沌时代活下来的老人，顿时就明白过来。
　　当年那个剑客在封天台前问道时，玄矩道途便是其掌握的诸多道途之一。
　　并且极为强大。
　　饕餮仙就曾在这条道途下吃过亏！
　　“人都说擒贼先擒王，可如今苏奕不曾出现，或许可以先把这条狗给擒了。”
　　饕餮仙眼神幽幽，蠢蠢欲动。
　　而天公、砍柴人这些封天之尊的眼神则发生变化，隐隐有森然的杀机在眼眸深处涌动。
　　孙禳则忽地开口，“我要接引的，就是吞天道友，以诸位的身份，若对吞天道友这样一个晚辈动手，可就说不过去了。”
　　闲散随意的话语中，隐隐带着警告的意味。
　　“哟，孙大剑仙好大的口气，要不你试试，能否把那黑狗带走？”
　　天公冷笑。
　　“定道者，我等都知道你就在鸿蒙道山，如今就打算看着你的手下胡闹？”
　　饕餮仙大喝。
　　提起“定道者”，在场所有人心中一凛。
　　却见孙禳道：“这是我的私事，和定道者大人无关，诸位若想动手，尽可以试试！”
　　言辞铿锵，从容不迫。
　　声音回荡时，他抬手一抓，一口道剑落在掌间，打算接应黑狗。
　　同一时间，在这八万里禁区中，六位封天之尊的气息，也是一一扶摇而起，冲入云霄，犹如一道道无形的壁障般，把这八万里禁区封禁！
　　气氛一下子变得剑拔弩张。
　　远处观望的鸿蒙主宰，无不屏息凝神。
　　谁也没想到，苏奕还不曾出现，却因为吞天主宰的缘故，竟惹得剑仙孙禳和那些封天之尊对峙起来！
　　这显得很离谱。
　　毕竟，孙禳是定道者的手下。
　　而吞天则是苏奕那边的人。
　　可如今，孙禳却要为了接引黑狗，而不惜去得罪那些封天之尊！
　　这让谁能想到？
　　「今晚遇到突发事情，带女儿去看病，没办法2连更了，明天补。
　　加上之前欠下的，目前共欠2个一更，1个五更。
　　金鱼不会忘的。」