第二百七十一章 剑横长空照山河
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“怎……怎会这样……”
　　瘦小老者瞠目结舌，惊得差点蹦起来。
　　由他布置的小雷火阵，就是先天武宗被困其中，不死也得重伤。
　　可现在，苏奕却似没事人般毫发无损地走了出来！
　　“果然，这位苏公子不简单呐。”
　　王琢也怔了一下，旋即便唏嘘感慨不已。
　　似乎，他并不是太惊讶。
　　“阵法困不住，可不见得杀不死。”
　　一侧的魁梧巨汉咧嘴说道，其眼瞳如猩红的铜铃似的，泛着残暴慑人的嗜血气息。
　　蓦地，滂沱雨势中，一缕细微不可察的破空声响起。
　　苏奕一手握着油纸伞，右手随意在虚空中一点。
　　就见昏暗夜色中，一柄漆黑的箭矢在距离苏奕一丈之地时，砰的一声炸碎。
　　可这仅仅只是开始——
　　铮！铮！铮！
　　一阵抚琴般的急促尖啸声在夜色中回荡，从四面八方的虚空中，骤然掠来一道道锋刃。
　　那些锋刃薄如蝉翼、形似柳叶、近若透明，却透发着凌厉慑人的锋芒。
　　虚空似被撕裂出一道道横七竖八的裂缝。
　　那一道道锋刃夹杂在雨水中，飘忽不定，极难被察觉到，令人防不胜防。
　　面对这等突然而至的袭击，别说是武道宗师，就是先天武宗，怕都很难捕捉到那一道道锋刃的轨迹了。
　　无疑，出手之人极其擅长刺杀之道，借助夜色雨幕，针对苏奕施展了一场可怕的袭击。
　　王琢暗暗点头，目光如电般，遥遥看着远处的苏奕，似要看一看，他该如何化解这等刺杀。
　　可出乎他意料，苏奕并未闪避，似浑然不觉般，自顾自朝他这边行来。
　　眼见那一道道锋刃如天罗地网般迫近——
　　就在此时，一道比夜色更深沉幽暗的剑光从苏奕右手中乍现，隐约之间，似有一缕凶禽桀骜乖戾的嘶鸣之音响起。
　　剑光一闪。
　　成百上千宛如柳叶似的锋刃，皆如纸糊般被一扫而空，齐齐在苏奕周身一尺之地爆碎齑粉。
　　那倾盆的雨幕，都似被这一剑斩开，锋芒无匹，震撼人心。
　　“这……”
　　数十丈外的一座黑色岩石后方，一名黑袍女子不禁吃惊。
　　在她膝前，横陈着一把古琴，这是一柄强大的灵器，琴弦可化为无形的音波锋刃，隔空杀敌。
　　黑袍女子本就拥有极为高深的武道修为，且在此琴上的造诣已臻至化境，自信就是对付先天武宗，都足以杀得对付狼狈不堪。
　　可现在，她那绝杀一击，却被一剑化解！
　　一咬牙，黑袍女子十指拂动，正欲再次抚琴杀敌。
　　便在此时，一道轻淡的叹息声响起：
　　“刺杀之术，一击不中，便当远遁千里，断不可能有丝毫迟疑了，而你……无疑不是个合格的刺客。”
　　声音还在回荡，黑袍女子都来不及反应，一缕剑气凭空斩落。
　　一根根琴弦齐齐崩断，琴身从中间被斩断。
　　黑袍女子兀自盘膝坐在那，一缕笔直的血痕从其额头开始，沿着鼻梁、嘴唇、下巴、咽喉、胸膛一路而下。
　　“好……好剑术……”
　　黑袍女子唇中吐出一句断断续续的声音。
　　而后，其身影悄无声息地分作两半，倒向大地两侧，就像一个被劈开的瓜似的，鲜血如瀑般倾泻，被雨水冲刷了一地。
　　再看苏奕，自顾自朝迈步，行走雨夜中。
　　滂沱雨水从油纸伞四周滑落，没有沾染到他的衣袂分毫。
　　远远看到这一幕，王琢眉宇间浮现一丝凝重，道：“铁空，该你们出手了。”
　　一则，身影魁梧的巨汉点了点头。
　　铁空如山般的身影，骤然暴涌出滔天妖气，他眼睛猩红，浑身肌肤疯狂滋生出一层如钢针般的黑毛。
　　“结阵！”
　　铁空暴喝，声震云霄，直似雷霆咆哮。
　　不远处，已快要走出龙桥驿站那巨大庭院的苏奕脚步一顿，目光一扫，就见四周之地，掠出十八道身影来。
　　这些身影，有男有女，浑身妖气肆虐，形成一个独特的战阵。
　　他们彼此身上的气息遥相呼应，宛如一个整体般，全都汇聚在一处，涌入那巨大魁梧的铁空身上。
　　肉眼可见，铁空身上的气息骤然节节攀升，威势之盛，将那漫天的雨水都震碎飞溅。
　　那等一幕，无疑太恐怖了。
　　相比起来，夏侯凛、蔡京海这等先天武宗，都要逊色一大截。
　　强大如阴煞门副宗主花柳烨这等老魔头的气势，也都没有铁空那般慑人。
　　无疑，得到那十八道身影所结的战阵的力量，让得铁空自身的实力暴涨了一大截！
　　“这样总该可以拿下此子了吧……”
　　王琢轻轻抚摸着怀中黑色狸猫，心中平静不少。
　　铁空是一位比九阶妖兽更可怕的“妖灵”所化，其本体乃是天生的异种大力暴猿，实力本就足以媲美先天武宗。
　　而那十八道身影，皆有着宗师境修为，他们所化的战阵，名唤“六合聚气阵”，可将十八人的精气神和力量，通过此战阵，全都汇聚于铁空身上。
　　这等情况下，铁空相当于凭空得到了十八位宗师人物的力量加持！
　　王琢扪心自问，换做自己出手，若不动用底牌的情况下，也很难打败此时的铁空。
　　雷霆般的暴喝中，就见铁空暴冲杀出，巍峨如山的身影，撕裂倾盆雨幕。
　　尚隔着十多丈距离，便挥臂握拳，猛地砸出。
　　那拳劲如一轮刺眼狂暴的血色大日在夜色中乍现，碾碎空气，带着滔天的煞气砸向苏奕。
　　苏奕眼神古井不波，淡然如旧。
　　搁在宗师一重境时，他都能轻松杀死夏侯凛这等先天武宗，全力出手的话，都足以不把花柳烨这老魔头放在眼中。
　　更何况他如今都已是宗师二重的道行？
　　他袖袍鼓荡，蓦地一挥。
　　一股无形的道罡力量呼啸而出，带着独特的火性道光，有天然的玄妙道韵气息交织其中。
　　地面塌陷，虚空紊乱。
　　铁空砸出的那一道宛如血色大日般的拳劲，直接被摧枯拉朽般震碎，血色光雨爆绽迸溅。
　　苏奕那一拂之力余势不减，朝铁空狠狠撞去。铁空铜铃似的瞳孔一缩，蓦地大吼一声，双臂抡起，如托举大山。
　　在其身前，血光暴涌，化为一道厚实的血色壁障，如天堑般横挡在那，堪堪挡住了苏奕那一拂之力。
　　血色壁障轰鸣，剧烈晃动，出现如蛛网般密布的裂痕，最终虽化解了苏奕这一击，可这血色壁障也轰然炸开。
　　铁空那威猛的身影微微一晃，气血翻腾。
　　他不由骇然。
　　遭受到冲击之下，那十八个结为“六合聚气阵”的身影也是齐齐一阵晃动，一个个也都脸色骤变。
　　“这宗师一重境的少年，竟似比传闻中还要更可怕！”
　　远处，王琢倒吸一口凉气，终于色变，无法淡定。
　　铁空没有耽搁，手中凭空多出一柄青铜长棍，脚掌一踏地面，暴冲而去。
　　他身影还未靠近，手中青铜长棍已扬起，狠狠劈下，势大力沉，足可劈山断流。
　　苏奕看了看手中的油纸伞，决定不再保留。
　　否则，这脆弱不堪的纸伞，非被战斗扩散的余波毁掉不可，这样的话，岂不就要淋成落汤鸡？
　　那就太狼狈了。
　　低沉的剑吟响彻，如若夜色般幽暗的玄吾剑扬起，在虚空中一划。
　　我有一剑劈山海，纷扰如潮从此逝。
　　那一瞬，一道百丈剑气贯空掠起，绚烂若旭日初升。
　　那夜色、雨幕、空气、水雾……似都被蒸发，无匹的剑光，将这片天地都照亮。
　　那等威势，和以前完全不一样。
　　一是来自苏奕宗师二重境的修为。
　　二则是因为，玄吾剑经由苏奕的祭炼，其上镌刻有吞灵敕令，本就能汲取天地灵气，再加上如今的剑身内，还有一缕属于冥焰魔雀的精魂。
　　这一切力量经由苏奕以“大快哉剑”施展出来，那等威能，又岂可能是以往可比？
　　剑气如青色神虹，灿然若来自仙人之手，斩破夜空雨幕，降临人间。
　　那一瞬，王琢毛骨悚然，手脚发凉。
　　在其身边，瘦小老者更是吓得亡魂大冒，惊恐尖叫出声。
　　而在这一剑之下，身影足有丈许高的铁空，也被那致命般的危险气息刺激得如若疯狂，全力挥动青铜长棍抵挡。
　　如刀切豆腐般，青铜长棍应声而断。
　　紧跟着，铁空那腾空而起的巍峨身影，被足足百丈长的剑气劈开，血洒夜空。
　　这位妖灵“大力暴猿”所化的先天武宗，还未落地，其身影就分成两截，血水和内脏倾洒虚空，扑簌簌坠落。
　　那等死状，触目惊心。
　　大地之上，更是被这一剑凿开一条百丈长的笔直裂痕，岩石迸溅，泥土飞扬。
　　再看那组成战阵的十八道身影，也是遭受到了可怕的反噬，一个个横七竖八倒飞出去，口鼻喷血，惨叫震天。
　　之前，他们的精气神和铁空融为一体，而现在随着铁空的死，也让他们遭受到可怕的重创！
　　一剑，横空百丈，斩铁空，破战阵！
　　若非亲眼所见，谁敢想象，这是来自一位宗师境二重少年的一剑之威？