第2752章 拔剑三寸
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　皇都城内，皇宫上空。
　　以大秦皇帝秦苍图为首的一众皇室大人物，皆凭虚而立。
　　长公主秦素卿也在其中。
　　所有人眉梢间尽是忧虑，心中尽是沉重。
　　“做好接应苏道友和蒲道友的准备。”
　　秦苍图最为平静，吩咐道，“一场针对我们大秦的弥天大祸，断不能让两位道友为我们赴死而战。”
　　众人皆点了点头，神色复杂。
　　直至现在，他们也都想不明白，为何那苏玄钧和蒲铉会选择由他们两人坐镇城头之上。
　　也不明白，陛下为何竟然答应了。
　　仅凭他们两人，焉可能是那些大敌的对手？
　　“陛下，今天若我们秦氏一脉就此覆亡，你是否会后悔？”
　　忽地，有老人低声问询。
　　所有人心中一揪。
　　秦苍图眼神平静道：“不会！”
　　他目光一扫身边众人，“我心中只会愧疚。”
　　秦冗镜沉声道：“纵使秦氏一脉覆灭，我大秦风骨自可长存，光耀古今！如此，足矣！”
　　众人精神一振，身上热血似被点燃。
　　但，宁为玉碎，不惜以死赴战！
　　这就是秦氏一脉的风骨。
　　“父亲，儿臣今天欲打头阵，纵死无悔！”
　　蓦地，大皇子秦上阙上前，斩钉截铁开口。
　　秦苍图笑起来，“无愧是我的种！准了！”
　　旋即，众人忽地扭头，看到皇宫内有一个身影朝这边掠来。
　　赫然是二皇子秦六合。
　　前些天的皇城一战中，二皇子表现不堪，被禁足在皇宫禁地忏悔赎罪。
　　“你来做什么？”
　　秦苍图皱眉。
　　秦六合沉默地走上前，道：“父皇，为国捐躯，算我一个！还请您给孩儿这个机会！”
　　众人动容。
　　以前的二皇子，吊儿郎当，无法无天，离经叛道，谁也没想到，他会在这时候前来，请求赴死而战！
　　“谁让你擅自跑出来的？”
　　秦苍图一巴掌打在秦六合脸上，唇角淌血，面颊浮现五指印记。
　　可秦六合不曾退避，抿着唇，道：“请父皇成全！”
　　秦苍图沉默片刻，只说了一句：“好！”
　　秦六合咧嘴笑起来。
　　秦上阙拍了拍秦六合的肩膀。
　　秦素卿上前，为秦六合整了整衣冠，擦掉唇角的鲜血，低声道：“今天的你，让我刮目相看。”
　　众人目睹这一切，心中虽犹自沉重，但都颇为欣慰。
　　“他们来了！”
　　蓦地，有人开口。
　　所有目光齐刷刷望向城外。
　　天穹晦暗，上百位永恒人物联袂而来，仅仅身上散发的气势，就像滚滚狼烟，遮天蔽日，惊扰风云！
　　所有人心中一沉。
　　手脚发凉。
　　这，还怎么打？
　　便是大秦皇帝秦苍图，也眉头紧锁，脸庞上浮现一抹挥之不去的阴影。
　　蒲铉白衣飘曳，负手立在那，啧啧道：“好多人呐，苏道友，之前可说好了，我先杀敌，你来掠阵，千万别和我抢，否则，我可就不敬你为父了！”
　　藤椅中，苏奕喝了一口酒，“那也得看你是否有能耐拦住所有人。”
　　蒲铉皱眉沉吟，忽地笑道：“试试！”
　　说罢，他纵身一跃，似一道白虹般从城头上掠起，脚踏虚空，目光望向那远处的上百位永恒人物，一身衣袍随之猎猎作响。
　　一个人而已，独自一众大敌，却有一夫当关万夫莫开之势。
　　“一、二、三、四……摆出如此大阵势，怎么才只有八个无量境？”
　　蒲铉微微摇头，“真是让人失望，要不……你们一起上吧？”
　　除了无量境存在，只有为首的闻钟、杨凌霄被蒲铉多看了一眼，其他人尽数被无视。
　　这骄横的姿态，让远处不知多少永恒人物皱眉，感到好笑。
　　皇宫上空，秦苍图等人则为之动容，这蒲铉好大的气魄，好狂的气势！
　　“阁下就是蒲铉？”
　　城外，一袭墨绿长袍，腰挎刀鞘的闻钟走上前，眸光沉静。
　　蒲铉笑吟吟道：“这么客气做啥，想认我当祖宗？劝你死了这条心，我最烦别人给我装孙子。”
　　众人：“……”
　　闻钟脸色阴沉，正要说什么。
　　羽衣少年杨凌霄已不悦开口，“口舌之争，最是无力，直接拔剑，去和他打一场，赢了，自可将其活擒，输了，就输的敞亮一些！”
　　闻钟心中一凛，肃然道：“是！”
　　“单打独斗？”
　　蒲铉挑眉，“就这么看不起我？”
　　杨凌霄抬眼看了看蒲铉，道，“他输了，还有这上百位永恒境同道，他们全输了，还有我！这可不叫单打独斗，无非是给我这不成器的师弟，挑一块磨剑石玩一玩而已。”
　　蒲铉抚摸着下巴，笑起来，一个神游境角色，看起来却似乎是对方的核心人物。
　　杨凌霄双臂环抱，双手笼袖，语气干净利索，“我是剑修，说话直接，今天这大秦皇室必覆灭，而你、苏玄钧、秦素卿三人还有点用处，可以不死，成为阶下囚。”
　　“我废话说完了，闻钟，你可以动手了。”
　　杨凌霄闭嘴，果然不再说什么。
　　闻钟衣袂一振，已迈步上前，墨绿长袍上，有璀璨耀眼的碧绿光焰流转。
　　那永恒法则呈现的神韵，名“碧霄”，品相第六阶。
　　永恒法则，分作九阶。
　　一阶为最，九阶为末。
　　第九、第八、第七阶永恒法则，相对普遍，世间绝大多数永恒人物所掌握的永恒法则，皆在这个层次。
　　从第六阶开始，就变得稀罕起来。
　　永恒法则品阶越高，威能就越强大，就能在大道路上走得更远！
　　当年的闻钟，就是凭借一手“碧霄”法则，获得师尊梁山的赏识，收录为砺心剑斋的挂名弟子。
　　随着闻钟出现，那一身寂无境修为随之运转，天地为之震颤，虚空紊乱。
　　那等威能，让在场那些无量境老辈人物都自叹弗如。
　　闻钟拔刀出鞘。
　　出人意料，拔出的却是一把道剑，宽如刀，剑锋狭长如弯月。
　　一瞬，闻钟出剑，剑气如万古碧霄，天穹厚重的阴云骤然炸开，四分五裂。
　　而那一道斩下的剑气，就像万古碧霄倾覆，砸落人间。
　　一剑而已，仅仅那等威势，就让皇都城上下覆盖的禁阵遭受冲击，轰鸣声大作。
　　蒲铉立在那，白衣飘荡，眼眸中清晰映照出这一剑的轨迹。
　　旋即，他抬手握剑柄，背后长剑出鞘三寸。
　　一道剑吟骤然炸响。
　　一抹剑气早在剑吟响彻时就已横空而出，光明万丈，直似佛国大日，梵光普照。
　　闻钟斩出的一剑，宛如万古碧霄倾覆，可在那光明如日的一剑之下，万古碧霄轰然溃散。
　　八百丈外，闻钟身影猛地一震，衣袍出现许多裂痕，唇中淌血，手中道剑剧颤哀鸣。
　　肉眼可见，他胸口出现一道笔直的血色剑痕，皮开肉绽，白骨隐现，差点被开膛破肚。
　　一剑，仅仅出鞘三寸，乍现的剑气就已重创闻钟！
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　青鸟宫、火龙观、永恒神族余氏的无量境老怪物，无不倒吸凉气，脸色大变。
　　闻钟虽然是寂无境修为，可战力犹在他们这些老家伙之上。
　　可现在，才刚出手而已，就被重伤了！！
　　这出人意料，也让他们这边的上百位永恒人物也都被惊到，难以置信。
　　皇宫上空，秦苍图、秦冗镜等大秦皇室强者，也都一个个瞠目不已。
　　他们都曾听秦素卿谈起，这白衣如雪的蒲铉是一个极为厉害的无量境剑修。
　　唯独没想到，他的战力竟如此恐怖！
　　仔细一想到，前些天的皇城大战中，若是秦苍图没有出面及时道歉补救，而是选择和蒲铉彻底撕破脸，哪怕动用护城大阵，最终怕也是两败俱伤的局面！
　　藤椅中，苏奕也心生一丝惊艳。
　　蒲铉很特别。
　　以前是诡灵主宰，生前曾是第二世身边的晚辈，沦为诡灵后，也曾被自己的第二世传道授业。
　　直至见到自己时，彻底打碎一身诡异力量，锈剑立地，枯骨成佛。
　　那时，蒲铉才刚获得新生，一身道行潜能无比恐怖，按他的说法，直至如今，他也没能把一身的潜能和实力完全掌控，还需要漫长的时间去挖掘。
　　饶是如此，他已在无量境中极端强大的战力！
　　当时在命运长河上，强大如砺心剑斋天君剑修“武擎”的意志法身，都未曾能杀了蒲铉。
　　蒲铉当时甚至说，若拼命，足可留下武擎的意志法身！
　　而现在，蒲铉明显比那时候更强了。
　　“这是不是叫磨剑石没挑好，反倒把剑刃崩了啊。”
　　蒲铉笑吟吟开口，不屑之意溢于言表。
　　闻钟脸色惨白，眼神中尽是狠意，没有畏惧，反倒扬起手中道剑，就要再战。
　　杨凌霄忽地开口，“行了，虽然丢人现眼，但没有退，而是硬抗了这一剑，足够了！”
　　闻钟顿时沉默，心中实则暗松一口气。
　　他之所以不退，并非真的无惧，而是清楚自己一旦退了，就过不了自己这位师兄的考验！
　　“此人的剑道造诣，远不是你一个寂无境可比，他的大道根基，也远不是青峰洲的同境人物可比，看来消息没错，此人的确来自其他洲界，是个厉害的角色。”
　　“你退下，让我来。”
　　说着，杨凌霄这个来自砺心剑斋的羽衣少年已经迈步而出。
　　蒲铉上下打量了杨凌霄一眼，正要说什么。
　　“你且观战，我来会会他，这家伙身上有点古怪。”
　　悄无声息地，一直坐在藤椅中的苏奕，已经出现在他身边。