第3348章 痴心孽缘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　凰红药返回房间时，就看到苏奕懒洋洋地斜靠在轩窗处，面朝窗外，正自饮酒。
　　眼下，苏奕是“君渡”的模样。
　　可看着苏奕的身影，却让凰红药不禁想起了那个该挨千刀万剐的读书人。
　　不由怔在那，沉默不语。
　　之前，黑衣女子那番石破天惊般的话语，犹自在心中萦绕，让凰红药的心情也变得很复杂。
　　“怎么了？”
　　苏奕转身，看出凰红药有些不对劲，“莫非那神秘的黑衣女子对你做了什么？”
　　凰红药深呼吸一口气，径自迈步，来到苏奕近前，一对锋利的灵眸盯着苏奕眼睛，似要将他整个人看穿。
　　她面容明秀，素面朝天，因为玉腿笔直修长的缘故，让她整个人立在那时，身高已到苏奕眉心的地方。
　　而被这般近在咫尺地盯着，苏奕不由挑眉，“为何这般看着我？”
　　从凰红药美眸中，苏奕都能清楚看到自己的影子，嗅到从她身上散发出的一缕沁人心脾的幽香。
　　但，苏奕并未感到不自在。
　　“没什么。”
　　半晌，凰红药摇了摇头，转身坐到了一侧软榻上，将一对笔直圆润的大长腿随意搁在脚凳上，宽松的衣裤贴着玉腿肌肤，勾勒出圆润的曲线。
　　苏奕忍不住又看了一眼，这腿……绝了！
　　而凰红药则像触电般，猛地收回一对玉腿，坐直身影，眼眸冷厉得似是想砍人。
　　苏奕很从容，腿长在身上，还不让看了？
　　真正让他感到奇怪的是，凰红药的举止明显有些反常。
　　须知，之前自己就是看她，也没见她反应如此激烈。
　　凰红药深呼吸一口气，以心境秘力传音，“你可知道，刚才那黑衣女子是谁？”
　　苏奕摇头。
　　一个被面纱遮掩的神秘女子，他哪能认得出来？
　　凰红药微微蹙眉。
　　若这家伙是萧戬，岂会认不出？
　　可看苏奕的神色，却又不像假装。
　　“那好，我直接告诉你。”
　　凰红药凝视着苏奕，传音道，“她叫太昊灵虞，太昊氏始祖太昊擎苍的妹妹！”
　　苏奕眼瞳一凝，心中震动。
　　太昊擎苍乃是天谴者之一，作为他的妹妹，这太昊灵虞的身份可想而知有多高！
　　苏奕皱眉道：“这么说的话，此次要在混沌劫海杀了太昊云绝，就得先过了太昊灵虞那一关？”
　　凰红药微微一怔，旋即就释然。
　　别说是苏奕，就是在当今天下，真正了解太昊灵虞和萧戬之间那一段“孽缘”的，也只一小撮人而已。
　　并且都是五大天谴神族的老古董。
　　再加上，当年萧戬殒命后，太昊灵虞被其兄长彻底镇压，禁足在宗族秘地思过，从那以后，在整个太昊氏有意的封锁之下，这世间就再没有和太昊灵虞有关的消息传出。
　　尤其是，对太昊氏而言，太昊灵虞就是一个叛徒般的角色，曾让太昊氏视之为耻辱，自然不可能让任何消息在世间流传。
　　而今，已过去漫长无比的岁月，这天下绝大多数修道者怕都不曾听过“太昊灵虞”这个名字！
　　想了想，凰红药传音道，“先不谈太昊云绝，我只是想告诉你，萧戬生前，曾惹下诸多风流债，而这太昊灵虞，就曾和他有关一段孽缘。”
　　苏奕愕然，大感荒谬。
　　谁不知道，太昊氏和命官一脉是不共戴天之仇？
　　可谁敢想象，萧戬竟跟一位天谴者的妹妹勾搭上了？
　　简直离谱！
　　凰红药将苏奕的神色变化尽收眼底，心中也很异样，这家伙是真不知道，太昊灵虞曾为了萧戬，干出过多少疯狂的事情啊……
　　稳了稳心神，凰红药继续道：“太昊灵虞的性情很古怪，也很叛逆，在太昊氏也属于一个异类，被其兄长视作欺宗灭祖、大逆不道！”
　　“她曾为了萧戬，不惜和整个太昊氏作对，并且从不曾悔改过……”
　　说着，凰红药幽然一叹，“她对萧戬的痴情，已到了执迷不悟的地步，曾引起太昊氏上下震怒，视之为耻辱，也被天下视作一个笑话，丢尽太昊氏颜面。”
　　“可她却一点不在意，也不曾改变过，也正因如此，她才会被其兄长冷酷镇压，囚禁了起来，时至今日见到她，我看她也不曾有什么变化。”
　　苏奕听得一阵恍惚。
　　萧戬该有多大魅力，竟让仇敌势力的一个女子痴心到这等地步？
　　旋即，苏奕意识到一件事，“之前她单独见你，莫非就是为了萧戬的事？”
　　凰红药微微颔首，“在她心中只有萧戬，除此之外，这世间事，她从不放在心上，连大道也不算什么。”
　　“这次她和我相见，自然也是为了萧戬，也是为了打探神秀去了何处。”
　　苏奕心中一凛，“她为何要找神秀姑娘？”
　　凰红药眼神浮现一抹讽刺，“在太昊灵虞眼中，只要是和萧戬有交情的红颜知己，皆被她视作必须斩除的情敌。”
　　“尤其是神秀，曾和萧戬有过非同一般的情分，早在萧戬生前的时候，太昊灵虞就曾表示，若神秀继续纠缠萧戬，就要把神秀杀了。”
　　说着，凰红药心中一阵异样，包括自己，之前可都曾被太昊灵虞威胁！
　　苏奕倒吸凉气，总算对这太昊灵虞有了初步的了解。
　　这是一个对萧戬痴心不改的女子，为了萧戬，不惜和其背后的宗族对抗。
　　但同样，这也是一个极为偏执疯狂的女人，为了独占萧戬，不惜视萧戬的所有红颜知己为敌！
　　苏奕忍不住道：“萧戬都已逝去，而今都过去了这么久，她为何还不曾放下？”
　　“她曾为了萧戬付出所有，似这样的执念，又岂可能是能随便放下的？”
　　凰红药轻声回应。
　　她心中则暗道，还不是因为你来了命河起源？
　　旋即，苏奕意识到一件事，眉梢间浮现一抹凝色，“既然你说她心中只有萧戬，这世上也没有她在意的事情，那她这次为何要陪同太昊云绝一起前来混沌劫海？”
　　凰红药一怔，旋即美眸一凝。
　　的确，太昊灵虞为何要前来混沌劫海？
　　难道说，她早察觉到苏奕身上的蹊跷，认出苏奕假扮的君渡有问题？
　　以往时候，太昊灵虞可根本没见过苏奕，并且此次混沌劫海的行动，是由太昊云绝发起，事先连太昊云绝都不知道苏奕会参与进来。
　　这也注定，太昊灵虞在参与此次行动之前，不可能提前知道苏奕也会出现。
　　凰红药喃喃，“难道说，此次前往海眼劫墟的事情，有着和萧戬有关联的事物？否则，太昊灵虞可不会出现。”
　　一语惊醒梦中人。
　　苏奕一下子猜出一种可能——
　　太昊灵虞，极可能也知道那个被困在海眼劫墟中的神秘囚徒！
　　毕竟，那囚徒曾和苏奕认识。
　　而萧戬生前，曾答应帮那个囚徒脱困。
　　这也就意味着，作为一个最痴心于萧戬的红颜知己，当年太昊灵虞也有机会通过萧戬，了解到那个囚徒被困的事情！
　　想到这，苏奕心中豁然开朗。
　　他大致确定，太昊灵虞是冲着那囚徒而去。
　　毕竟，一个视萧戬为毕生所有，再容不下世间其他一切事情的女人，肯定也会把和萧戬有关的每一笔事情，都视作自己的事情！
　　可旋即，一个疑惑浮上苏奕心头，为何以前太昊灵虞不去寻找那个囚徒，而是现在才去？
　　苏奕想不明白。
　　可此时，苏奕已经顾不得考虑此事。
　　因为他猛地意识到，既然太昊灵虞和萧戬有过一场轰轰烈烈的孽缘，也极可能意味着，这女人对命官一脉的了解，远不是其他人可比。
　　甚至不排除，这女人能通过一些秘法，来识破命官一脉的手段！！
　　一下子，苏奕都有些头大，若真如此，那潜在的威胁就太严重了。
　　须知，就在之前，太昊灵虞曾亲自出手，揪出了孔长罗这个内奸！
　　这足以证明，太昊灵虞的手段何等了不得。
　　一旦她多留意一下自己……
　　怕也会发现一些端倪！！
　　诚然，太昊灵虞是萧戬的红颜知己，并且对萧戬无比痴情，可这不意味着，当这女人识破自己身份时，会手下留情了！
　　苏奕当机立断，“等到了混沌劫海，我打算找个机会离开，独自前往海眼劫墟！”
　　这船上，是不能待了。
　　否则，随时会有被识破的风险。
　　凰红药略一思忖，也惊醒过来。
　　的确，连自己都不知道，萧戬乃是苏奕的前世。
　　可太昊灵虞却提前知道了。
　　想都不用想就知道，一旦太昊灵虞盯上苏奕，极可能就会识破苏奕的伪装！
　　凰红药不敢再保留，提醒道，“她已经猜出，你是萧戬的转世之身。”
　　苏奕：“？？？”
　　关于萧戬是自己前世的事情，搁在命运长河上，知道的也寥寥无几。
　　可这太昊灵虞是如何知道的？
　　眼见苏奕愣住，凰红药忍不住道：“你……真是萧戬？”
　　那一对明净如刀锋的眼神，死死盯着苏奕。
　　这一刻，凰红药心中破天荒地有些紧张，也有一丝说不清道不明的期待。
　　可还不等苏奕开口，房门忽地被敲响。
　　同一时间，一缕柔润清脆，婉转若天籁般的嗓音，在外边响起：
　　“凰红药，我又想起一件事情，想当面问问你。”