第2506章 逝者不可追
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　夕阳残照，衰草离披。
　　苏奕自顾自走着。
　　掌柜拎着黑色木剑，默默地跟在后方。
　　“可以了。”
　　苏奕悄然顿足，转过身。
　　以福祥酒楼掌柜身份出现的化鸿真随之顿足，道，“当年的事，我并不后悔。”
　　声音坚定，掷地有声。
　　苏奕哦了一声，道：“你是否后悔，我并不在意。”
　　化鸿真神色复杂，叹道：“你的确可以不在意，但我必须要说出来，否则，我就是死，也不会瞑目！”
　　苏奕不以为意道：“那就说吧，趁夕阳未落，夜色还未来临。”
　　化鸿真深呼吸一口气，道：“在我心中，你和我师姐羽心瑶结为道侣这件事，从一开始就是错的！”
　　“是你害了她！”
　　“也差点害了我青吾神庭！”
　　“当年我之所以配合燃灯佛、古花仙他们对付你，为的就是挽救师姐的性命，挽救整个青吾神庭！”
　　“在你看来，我背叛了你和师姐，是个十恶不赦的叛徒，可在我看来，当年我若不这么做，不止师姐会死，青吾神庭也会遭遇灭顶之灾！”
　　声音掷地有声，回荡在暮色山风中。
　　苏奕神色平静地看着化鸿真，看得出来，对方这番话已经憋在心中很久很久。
　　“只是……”
　　化鸿真神色复杂，“连我也没想到，当年在青吾神庭外那一场大战中，师姐会选择为你赴死……”
　　“这，才是最让我后悔的事情！”
　　他声音都有些沙哑，眼眶泛红。
　　在青吾神庭，羽心瑶是他师姐，情同手足，从少年时就对他照顾有加。
　　羽心瑶当年殒命后，也对化鸿真造成沉重无比的打击。
　　“从一开始，我就不同意师姐和你在一起，因为你身上的灾祸太多，被诸天神佛视作公敌，谁和你这种祸端在一起，谁就会遭受牵累。”
　　“可师姐她却偏偏不听……”
　　化鸿真眉梢间露出怅然之色，“还有你易道玄，当年明知道自己处境那般狼狈和凶险，为何就不能为我师姐的安危考虑一下？为何非要让她和你一起承担那些危险？你……”
　　“太自私！”
　　说到最后，他神色间已带上一抹悲愤。
　　苏奕饮了一口酒，道：“如今，我剑行天下，威慑诸天，你明知道我会找你复仇，为何却藏身红尘中，结婚生女，就不担心牵累他们？”
　　化鸿真神色一阵阴晴不定。
　　“因为你清楚，我做事向来不会牵累无辜。”
　　苏奕淡淡道，“倘若我和燃灯佛、钓鱼佬他们一样，你……还敢吗？”
　　说着，苏奕一声轻叹：“没底线的人，能让你甘心配合着做事，有底线的人，就活该被你指责和仇视？”
　　化鸿真愈发沉默。
　　“当年，心瑶和我为你铺路，让你在道途上扶摇而上，一步步登临不朽境。”
　　“可你却忌惮危险波及自己，不惜和那些大敌合作，布局坑害我们。”
　　苏奕淡淡道，“你觉得，究竟谁才是自私的那个人？”
　　化鸿真脸色铁青，道：“处境不同，位置不同，你有你的道理，我有我的顾虑，有错吗？”
　　苏奕没有反驳。
　　他眸光望着远处只剩下一抹残影的夕阳，道：“知道吗，当年心瑶临死那一瞬，还叮嘱我，让我不要恨你，也不要找你复仇。”
　　化鸿真浑身一震，露出难以置信的神色。
　　“但，我没答应。”
　　苏奕道，“我的心胸还没有宽广到那等地步，更别说心瑶当年之所以会殒命，你虽非罪魁祸首，但却是最该杀的一个帮凶！”
　　化鸿真神色复杂，独立夕阳残影中，沉默不语。
　　苏奕道：“红尘炼心，至情淬剑，这是古花仙的修行之秘，求的是太上忘情，若我没猜错，当年正是因为你选择和他们合作，才从古花仙那里获得了这门秘法，对否？”
　　化鸿真反问道：“有错么？”
　　苏奕眼神悄然变得冷淡下来，“对与错，都已不重要，但你该承认，这是你以背叛我和心瑶为代价换来的！”
　　化鸿真意兴阑珊似地叹了口气，道：“就知道你会这么认为，也罢，动手就是。”
　　说着，他眼神悄然变得坚定，将手中的黑色木剑扬起。
　　一身气机，也在此刻发生惊天动地的变化。
　　苏奕将酒壶收起，道：“你错失了一个机会。”
　　化鸿真一怔，“什么机会？”
　　苏奕道：“我曾答应心瑶，若你以后有赎罪悔改之心，可饶你一命。”
　　化鸿真眼瞳收缩，愣在那。
　　“可惜，你没有。”
　　苏奕微微摇头。
　　夕阳落山了，如火余辉正在快速消散，铅灰色的夜幕，已开始侵蚀那不多的天光。
　　“我……”
　　化鸿真张嘴要说什么，就被一道惊天动地的剑吟声打断。
　　苏奕动手了！
　　天边暮色被无边的夜色取代。
　　月上柳梢头，疏星点点。
　　苏奕蹲坐在一个小山丘上，静静地看着远处夜空。
　　化鸿真死了。
　　但，苏奕内心并没有多少喜悦。
　　无非是了断了一个宿怨，一个前世血仇罢了。
　　他只是想起了前世的一些往事，想起了和羽心瑶在一起时的点点滴滴。
　　苏奕悄然起身，再次来到了那座古城中。
　　夜色笼罩。
　　那座陈旧的庭院中。
　　“娘，阿爹去哪了，什么时候回来呀？”
　　小女孩端坐在桌前，可爱的小脸被烛火映的通红。
　　“等你睡着了，阿爹就回来了。”
　　母亲笑容温柔，把女儿揽在了怀中。
　　她眉梢间，却有一抹忧色。
　　丈夫傍晚熬好粥，不辞而别，直至深夜还未回来，这让她心中莫名地有些慌乱。
　　但，在女儿面前，她必须坚强和从容。
　　为母则刚。
　　“嗯！那我这就睡觉！”
　　小女孩点头。
　　……房间中的灯熄了，母亲哼着歌谣，在哄女儿入睡，夜色中，偶尔有窸窣虫鸣在响起。
　　庭院外，苏奕悄然离开。
　　对这对无辜的母女而言，看似少了一个丈夫、一位父亲。
　　但，这未尝不是一桩好事。
　　古花仙的太上忘情之道，要修炼到大成地步，就要斩断身上一切人性。
　　到那时，为证大道，化鸿真会毫不犹豫斩了这对母女！
　　还好，这一切都不会发生了。
　　“逝者不可追，来者犹可待，自此以后，前世恩怨，今世羁縻，都已再不可能乱我心志。”
　　天穹下，苏奕漫步夜空云海中，大袖翩翩，说不出的潇洒和从容。
　　“接下来，该回栖霞岛看一看了。”
　　苏奕暗道。
　　一年来，他征战南北，剑断恩仇，一直在奔波途中。
　　而今，虽还未斩尽往昔仇怨，还未屠尽那些仇敌，但，苏奕心中已快慰不少。
　　难得的是，历经一年的征战，他一身道行大有精进，每斩一个恩怨，就如打破了枷锁心头的块垒，心境也得到进一步蜕变。
　　到如今，他隐隐已触碰到下一个境界的门槛！
　　那是一个和“无法无天”“无始无终”完全不同的一个境界。
　　一个和熬炼道心有关的境界！
　　苏奕有一种强烈的预感，若能踏入这个境界，自己的不朽道途也就等于走到了尽头！
　　到那时，自可以和当世那些九炼大圆满神主一样，开始去探索永恒之秘。
　　“无法无天，炼的是一身大道，无始无终，炼的是一身修为，这下一个境界所炼的道心之秘，也不知藏有多大的玄机。”
　　一边思忖着，苏奕一边赶路。
　　他的不朽道途，和古今不同，是独自开辟出的一条全新的道途。
　　第一层，无法无天。
　　第二层，无始无终。
　　而这第三层，则直指心境之秘！
　　苏奕打算返回栖霞岛后，就开始钻研这个未知的境界。
　　若能在黑暗神话时代来临时，就一步踏入此境，苏奕自忖就是碰到帝厄这种半步永恒存在，也能轻松将对方镇压！
　　忽地，正自在夜空中赶路的苏奕眉头微挑，从袖袍中取出一块秘符。
　　秘符正在闪烁。