第2226章 是他，就是他！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑云阴沉，夜色愈发深了。
　　在这荒郊野外，苦真和袁山老祖的气机，已牢牢将苏奕锁定。
　　两者笑容间的讥讽和轻蔑，也被苏奕尽收眼底。
　　他忍不住也笑了，道：“也对，若早猜出我是谁，你们两个怎会在今晚傻乎乎来送死。”
　　苦真一怔。
　　袁山老祖则下意识将目光扫了一下四周山河，道：“你还有帮手？”
　　眼前的萧戬太淡定了，让两者都有些看不透，也不敢冒然动手。
　　不等苏奕回答，苦真已沉声道：“他断不可能有帮手！”
　　“今天行动之前，我已了解过，麒麟神族族长之女绮薇今天离开了神渊古城。”
　　“至于大长老，我已经在今晚的宴席上传音告诉他，老祖已经赶来，他很识趣地表示，不会掺合进来！”
　　说着，苦真眼神中浮现一抹嗜血般的森然光泽。
　　“而此地距离神渊古城极为遥远，就是神主级人物要赶来，也要耗费一刻钟时间！”
　　“可以说，此子已是插翅难飞，再不可能请到任何帮手！”
　　苏奕笑道：“的确如此，不过……我可没打算找任何人帮忙。”
　　他长长伸了个懒腰，道：“知道吗，我很高兴今晚你能带袁山老祖前来。”
　　“此话何意？”苦真皱眉。
　　他感觉此刻的萧戬，就像变了一个人，言辞和举止都大反常态。
　　“过往那段时间，我有伤在身。”
　　苏奕拿出酒壶，轻饮了一口，“也是前不久时候，才终于恢复过来，可喜的是，一身修为竟是精进了不少。”
　　声音中，尽是感慨。
　　在进入神域之前，他被帝厄重伤，差点身陨道消。
　　以至于过往那段时间里，不得不低调蛰伏，也未曾再真正去厮杀战斗过。
　　现在，难得遇到一个二炼神主为对手，这让苏奕那沉寂已久的一身热血都被重新唤醒，心中斗志都被点燃！
　　而听到这，袁山老祖似乎明白了，忍不住大笑道：“哈哈哈，你一个下位神，该不会是想和本座掰一掰手腕吧？”
　　“有何不可？”
　　苏奕深邃的眸子深处，涌起一抹难以遏制的沸腾战意。
　　他随手收起酒壶，取出一把青铜伞，当空一抛。
　　青铜伞瞬息变大无数倍，像一道灰暗的光幕，遮蔽天穹、笼罩十方山河之上。
　　伞面垂落的混沌气流，像无数奇异的符号，弥散出诡异神秘的力量，将外界彻底隔绝！
　　“劫运伞！”
　　苦真脸色微变，“这绝天魔庭的旷世重宝，怎会落入你手中，难道当初牛奎、王腾等人是死在你手中？”
　　苏奕直接否认，道：“三清道庭做的事情，和我萧戬有什么关系？”
　　“到了现在，你还敢狡辩？”
　　苦真震怒，“简直该杀！”
　　袁山老祖则若有所思，道：“有这把伞隔绝外界倒也不错，省得动手时产生的动静引来其他人。”
　　苏奕笑了笑，道：“我也是如此想的。”
　　他白衣胜雪，从容地立在那，又祭出劫运伞遮蔽这片天地山河，让苦真和袁山老祖都愈发感觉不对劲。
　　“看来，你手中必准备有大杀器，才敢这般有恃无恐。”
　　袁山老祖眸光闪烁，“不如趁现在亮出来，让我等看看？”
　　苏奕掐指算了算时间，道：“可以。”
　　他身影凭空消失，下一刻就出现在袁山老祖不远处，一拳打出。
　　恐怖的气血力量震天，让这一拳打出时，直似有烛龙降临，朝袁山老祖扑杀过去。
　　苦真呆住了。
　　一个下位神，竟然敢不知死活地直接对一位二炼神主动手？
　　他这是死也要死在神主手底下，而不愿死在自己手中吗？
　　袁山老祖也有些意外。
　　但，作为神主，他反应并不慢，随着一身气机轰鸣，他那蒲扇般的大手蓦地如刀锋扬起，一劈而出。
　　苏奕这一拳顿时溃散。
　　袁山老祖眼神浮现一丝不屑，蓦地一步踏出，如刀锋般的掌指再度扬起，欲趁机一举将尽在眼前的苏奕彻底镇压。
　　可这一瞬，苏奕周身上下骤然响起一阵滔天的锵锵剑鸣声，一片如混沌般厚重的狂暴剑雨迸发而出。
　　袁山老祖眼瞳收缩，打破脑袋也没想到，刹那间而已，眼前这萧戬就像变了一个人，那一身的威能暴涨了不知多少倍！
　　此时已来不及闪避，袁山老祖猛地一声冷哼，全力硬撼。
　　他袖袍鼓荡，身影爆绽如潮般的黑色神道秩序，衍化为十八重秩序界壁！
　　也就在他做出这一切时，漫天狂暴剑雨怒斩而下。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　震耳欲聋的碰撞轰鸣响彻。
　　附近虚空如纸糊般炸开，
　　附近山河崩碎倾塌，肆虐的毁灭洪流随之轰然扩散。
　　袁山老祖身影暴退，满脸惊怒，厉声道：“你究竟是谁！？”
　　那剑道力量之恐怖，超出他的预判，将他身前十八重秩序界壁都彻底摧垮。
　　他衣袍破损，浑身肌肤都被撕裂出一道道血淋淋的剑痕。
　　虽然伤势不重，却颇为狼狈。
　　远处，苦真如遭雷击，惊得眼珠都差点掉出来。
　　一击而已，竟然伤到了袁山老祖。
　　这是下位神的战力！？
　　苏奕心中也惊讶不已。
　　他先示敌以弱，而后以全力出手，本想杀袁山老祖一个措手不及。
　　谁曾想，这老家伙竟是颇为了得，硬生生抗住了这一切！
　　“赢了我，你自然清楚。”
　　苏奕笑了笑，身影挪移，再度出手。
　　只不过从此刻开始，他一身道行已彻底不再掩饰，施展真正的剑道之力。
　　他踏步虚空，周身萦绕亿万混沌般的剑气，晦涩神秘，将万丈长空都压塌。
　　随着他挥手，一道混沌剑气骤然斩出，简简单单，却有霸天绝地之势。
　　袁山老祖一声怒喝，悍然出击。
　　他是一位炼体成神的妖修，肉身无比强悍恐怖，自身的气血力量就堪比最顶级的神宝。
　　随着他将那二炼地步的神主级道行全力施展，天地都随之剧烈震颤。
　　袁山老祖挥拳之间，就将苏奕斩来的剑气轰碎。
　　强大得令人心颤！
　　可这正合苏奕心意，他仰天一声长啸，掌指如剑，牵引一条若九天银河般的混沌剑气怒斩而下。
　　刹那间，他已和袁山老祖厮杀上百次，剑气如潮，纵横交错。
　　明明是造物境下位神修为，可那一身战力之恐怖，却和袁山老祖杀了一个旗鼓相当！！
　　“这根本不是烛龙一脉的传承！”
　　苦真彻底变色，手脚发凉，“他的战力，也根本不是下位神可比，完全都能轻松杀死上位神！！”
　　这一刻，苦真终于明白为何之前萧戬不屑对自己动手了。
　　很简单，因为自己这样的上位神在他眼中，完全就没有任何威胁可言！
　　“他……他究竟是谁？这世上怎会有如此离谱的下位神？难道说，他根本不是造物境修为，而是一个隐藏了真正实力的老怪物？”
　　苦真脸色变幻不定。
　　从第一次见到萧戬时，他就察觉这年轻的烛龙后裔身上有问题。
　　可打破脑袋他都没想到，萧戬身上的问题会如此大，如此渗人！！
　　“破！！”
　　战场中，袁山老祖一声怒吼，挥拳如锤，一举将苏奕轰退出去。
　　他须发怒张，周身气血如乱世火炉在燃烧，凶威恐怖，强大到足以让世间大多数上位神都胆寒绝望。
　　伴随着他踏步，刺目的黑色秩序力量如潮水般扩散蔓延，映现出日月毁灭，阴阳逆乱的恐怖异象。
　　数百丈外，苏奕擦掉唇角一缕鲜血，心中感慨，二炼神主，的确要比一炼神主难缠太多了。
　　而袁山更是一位肉身成神的神主，远比同阶的神主更可怕。
　　不过，越是如此，苏奕内心越是振奋。
　　战斗到此时，已让他彻底印证，如今的自己哪怕不动用外物，也能弄死一炼神主！还能去和二炼神主抗衡！！
　　“既然你真正的身份是剑修，为何不见你拔剑？”
　　袁山一声大喝，挥拳暴杀而至。
　　苏奕不理会，依旧赤手空拳，与之激烈厮杀。
　　许久不曾厮杀战斗，而今好不容易碰到个堪称危险的大敌，他自不会一下子将底牌全部暴露。
　　他需要这样的战斗，来进一步锤炼自身。
　　他也无比享受这样的激烈争锋！
　　当太久不曾酣畅淋漓的战过，那种痛快欣喜的滋味，何人能懂？
　　苏奕将那一身的剑道造诣极尽演绎，举手投足之间，便有无尽剑气迸发。
　　袁山老祖很恐怖，将他攻势一次次摧垮击溃。
　　可苏奕却一次次撑住，愈挫愈勇，杀到兴起时，那眉梢间尽是疏狂张扬的神采，浑身上下明明负伤累累，可一身神威却睥睨霸道，锋芒无双。
　　这一切，让袁山老祖都不禁惊诧，难以置信。
　　他确信，这萧戬的确是造物境修为无疑，因为他执掌的神道力量、神道法则，都是造物境层次，根本做不得假。
　　可偏偏地，那一身的剑道力量却恐怖到匪夷所思的地步！
　　也就在此时，场中忽地响起苦真的大叫声：
　　“老祖，他！他是苏奕——！！”
　　声音中，有恍然、但更多的是惊骇，透着歇斯底里的意味。