第一千四百章 趁其病、要其命！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间一片死寂，鸦雀无声。
　　洪飞官死了！
　　可却不是死在对决中，而是死在他们洪家的一位仙人意志的一拳之下！
　　这个结果，完全出人意料。
　　也完全无法理解，似洪飞官这般绝世人物，为何会把规矩看得比自己的命更重要。
　　可无论是谁，都被震撼到！
　　“可惜了……”
　　莫远山轻叹。
　　莫清愁眼神复杂。
　　她这才意识到，自己想错了，洪飞官这般傲世睥睨的人物，宁可以死亡来捍卫他的规矩，自然断不可能会和洪家那些老人沆瀣一气！
　　“飞官——！”
　　洪九重悲恸大叫，目眦欲裂。
　　他身边那些洪家大人物，也一个个悲愤交加。
　　在他们洪家，洪飞官天赋超绝，底蕴恐怖，是仙人后裔中的领军人物，地位比宗族一些老人更为超然。
　　甚至，洪家的一些老古懂早已把洪飞官视作宗族下一任族长来栽培！
　　可现在……
　　洪飞官却死了！
　　这任谁能接受得了？
　　“飞官因你而死，你，必须为之陪葬！”
　　天穹下，那一道峨冠长袍，气息恐怖的仙人意志眸光冰冷，遥遥看向苏奕。
　　声震天地，十方皆颤。
　　“不错，这小孽畜必须得死！”
　　洪九重须发怒张，面颊铁青，嘶声大喝。
　　他一腔悲恸和愤怒无处宣泄，此刻将矛头直指苏奕。
　　“相比洪飞官，你们这些老家伙……是一群惹人厌的俗物罢了。”
　　苏奕轻语。
　　说着，他目光看向远处的莫清愁，“记住，莫要掺合。”
　　莫清愁：“……”
　　她很想问一问，都已到了这等时候，苏奕他究竟还在坚守什么？
　　难道非得像洪飞官那般，宁死也要孤身一人杀敌？
　　或者说，他不想让莫家受到牵累？
　　可最终，莫清愁忍住了。
　　恐怖的杀机如潮般翻腾。
　　那位仙人意志迈步长空，挥拳朝苏奕杀去。
　　一拳之下，虚空齑粉，阴阳逆转！
　　那是远超举霞境层次的力量，寥寥一拳，尽显仙道神威。
　　苏奕神色沉静，抬手将补天炉祭出。
　　补天炉轰鸣，腾空而起，爆绽紫色仙光，交织为璀璨的符文，横空碾压之下，竟是一举将那一道拳劲磨灭！
　　不过，苏奕也不好受，被那等恐怖的力量余波震得身影摇晃，不受控制地倒退数步。
　　众人皆惊。
　　好神异的炉子！
　　这分明是一件极为神异的仙宝！
　　“当初的清月山一战，此獠就是凭借此宝镇杀青罡仙蛟！”
　　有人叫出来。
　　一下子，许多人的目光变得火热。
　　谁能不清楚，仙宝的价值何等之重？
　　末法时代，毁掉的不止是那些逝灵的道躯和神魂，还有诸多威能恐怖的宝物。
　　而能够侥幸延存至今的仙宝，也几乎都残损严重，曾遭受浩劫侵蚀。
　　可苏奕手中的炉子明显不同，外表完整，虽然锈迹斑驳，可威能却非同凡响！
　　“此宝落入你这等角色手中，简直暴殄天物！”
　　那一道仙人意志再度杀来，气势震天。
　　他掌指一挥，漫天黑色仙光垂落，化作遮天般的大手，狠狠朝补天炉抓去。
　　同一时间，洪九重带着一众洪家老人出动了，祭出宝物，联手对苏奕围攻。
　　这些老家伙，皆是举霞境中的顶尖存在，不受天地规则约束，故而可以发挥出全部威能。
　　并且，他们深刻清楚苏奕的可怕，故而在出手时，皆第一时间祭出最强大的宝物和杀招，毫无保留！
　　天昏地暗，日月无光。
　　面对这等完全没有规矩可言的围攻，苏奕并未退避。
　　甚至，那淡然平静的神色都不曾发生一丝改变。
　　苏奕身影前冲，拳头大小的补天炉倏尔变大，化作丈许高大，爆绽滔天的仙道符文，紫色光焰交织。
　　那炉子表面，更涌现出一幅幅奇异晦涩的图腾。
　　此宝悬浮苏奕上空，随着紫色仙光横扫，那一道仙人意志隔空抓来的大手，直接被崩开，四分五裂！
　　紧跟着，彻响九霄的剑吟响彻，苏奕挥动人间剑，演绎轮回奥义，杀向洪九重等人。
　　恰似一道尖刀，狠狠插入敌人大军之中。
　　惊天动地的爆鸣响彻。
　　随着苏奕剑气如潮肆虐，许多宝物都被震飞，一些洪家老人被劈得踉跄倒退，狼狈不堪。
　　他们一个个脸色都变了。
　　亲自和苏奕交手，他们才真正体会到，这个有着洞宇境大圆满修为的年轻人，战力是何等恐怖！
　　那一道仙人意志身影挪移，暴杀而来。
　　他盯上了补天炉，欲将此宝夺走。
　　这也带给苏奕极大的压力！
　　换做是收拾洪家那些老家伙，以他如今的实力，根本谈不上多大的难事。
　　可面对仙人意志，就差了许多！
　　哪怕是动用补天炉这等仙宝，也仅仅只能勉强对抗。
　　想要反攻，明显不可能。
　　并且，这不是外界，仙人意志不受天地规则反噬！
　　这也就意味着，苏奕只能死撑，硬生生熬到把这一道仙人意志的力量彻底磨灭。
　　战况愈发激烈。
　　那一幕幕景象，让不知多少观战者心惊肉跳。
　　“那姓苏的未免也太可怕了吧，都能去和仙人意志抗衡！？”
　　有人颤声开口。
　　此刻的苏奕，看似狼狈，可他显露出的实力，却让人头皮发麻。
　　因为，他不止在和仙人意志对抗，还同时在和以洪九重为首的十多位洪家的老怪物厮杀！
　　这就太恐怖了。
　　“可这又如何？没看到还有许多大势力没有出手吗？”
　　“今日的苏奕，已注定在劫难逃。”
　　有人叹息。
　　战场外，符家、神玄剑斋、幻剑仙楼、南离净土等大势力的老怪物们虎视眈眈，都还没动手呢！
　　“莫家明显是放弃了，不敢再掺合此事……”
　　有人注意到，之前还表态要为苏奕保驾护航的莫家强者，此刻都没有轻举妄动。
　　“这再正常不过，莫家若掺合进来，别说无法救走苏奕，甚至还会因此成为各大势力的公敌！”
　　“这样的后果，他们莫家也承受不住！”
　　战场中，补天炉遭受重击，剧烈摇晃。
　　苏奕的身影也被震退，狼狈不堪。
　　洪九重等十多位老怪物趁机杀来，进行重重围困。
　　同一时间，那位仙人意志挪移长空，再度杀来。
　　这一幕，让不知多少的心都揪起来。
　　任谁都看出，苏奕的处境岌岌可危！
　　可出人意料的一幕出现了。
　　猛地，苏奕发生一道淡漠的声音。
　　一片轮回剑意涌现，幽暗深沉，相比之前时候，更多出一股难以言说的恐怖威压。
　　那是九狱剑的气息！
　　之前哪怕是在和洪飞官战斗时，苏奕也不曾动用。
　　可现在，他自不会再藏拙。
　　就见这一剑之下——
　　数个洪家老怪物躲闪不及，直接被轰杀当场！
　　他们的神魂湮灭，手中的宝物都四分五裂，轰然齑粉！
　　而趁此机会，苏奕一跃杀出重围，有惊无险地避开了那位仙人意志的致命一击。
　　这一切，皆发生在刹那间。
　　苏奕一剑杀出重围的同时，不止杀掉三位洪家的老怪物，更避开来自仙人意志的全力一击！
　　全场震动，无不瞠目结舌。
　　这样的逆转，完全颠覆人们的想象。
　　“该死！”
　　“快，堵住他！”
　　洪九重等人色变，一个个杀机暴涌，震怒无边。
　　连那位仙人意志的脸色也不好看。
　　迟迟拿不下一个洞宇境的小角色不说，竟还被对方在自己眼皮下连杀三人，这简直就是奇耻大辱！
　　这位仙人意志也彻底怒了，放手一搏。
　　他周身仙光万丈，一呼一吸之间，便震得天地乱颤，随着他出手，一柄黑色仙光凝聚的长刀乍现。
　　直似天罚之刀，朝苏奕怒斩而下。
　　最终，这一击依旧被补天炉挡住。
　　可那等恐怖的威能，却劈得补天炉乱颤，让苏奕都禁不住咳出一口血，脸庞愈发苍白。
　　洪九重等老怪物再度杀来，自认为抓住绝佳机会，要一举将苏奕彻底镇杀当场。
　　苏奕唇角泛起一丝冷峭弧度。
　　就见，人间剑凭空一闪。
　　又有两个洪家老怪物被杀！
　　一个被活生生劈成两半，一个被削掉脑袋。
　　死状凄惨。
　　这一幕，让洪九重他们差点疯掉。
　　远处观战者则震撼失神，打破脑袋都想不出，苏奕明明处境不堪，负伤在身，可却偏偏能在关键时刻出奇制胜，一举杀敌！
　　这简直匪夷所思。
　　“小心一些，此子手中掌握着一种神秘禁忌的剑道气息！关键时刻能发挥出致命的威能！”
　　那位仙人意志铁青着脸，冷冷道，“不过，他体力消耗严重，已快要撑不住！”
　　人们这才恍然，明显那所谓的“神秘禁忌的剑道气息”，必然是苏奕的另一个底牌！
　　说话时，那一道仙人意志已再度朝苏奕杀去。
　　洪九重等人则警惕许多，不敢贸然进攻，而是形成围困之势，步步紧逼！
　　这一切，也让苏奕处境愈发凶险。
　　“我们也一起上，趁其病，要其命！”
　　战场外，一直在观战的仙人后裔符东离，再也按捺不住那蠢蠢欲动的心，做出决断。
　　当即，他率领符家的一众老人，直接冲向战场。
　　这一幕，也让其他敌对势力按捺不住了！