第3338章 诸位可愿助我杀敌
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　战场中青色锋芒交错，像凌乱劈出的剑气，虚空中撕裂出一道道触目惊心的裂痕。
　　“为何不阻止？”
　　素婉君斜睨了乌鸦一眼，看出对方很焦躁，气急败坏。
　　“哪怕你动手，我也不会阻止。”
　　乌鸦叹道，“我说过，命官的道途，非生死，不相救，可却没想到，他竟早已得到了那位存在的认可。”
　　那位存在？
　　素婉君若有所思，是指那个化作小姑娘模样的器灵，还是指器灵的主人？
　　或许，正因为看出了这一点，才会让那“知道者”哪怕焦躁之极，也不曾阻止吧。
　　战场中，一片动荡混乱的景象。
　　看着这样一场大战，素婉君想起了彼岸战场上每一天都在上演的血腥大战，眼神不禁一阵恍惚。
　　惊天动地的碰撞声响起，白帝枪被震飞，高高地抛起，砸落远方。
　　手持白帝枪的少昊骓，躯体被拦腰削断。
　　那血腥的一幕，刺激得不知多少道祖胆寒。
　　厮杀到现在，仅仅须臾时间而已，可他们这边已溃不成军！
　　数十位道祖的法体暴毙当场。
　　而自始至终，没人能撼动那青衣少女分毫！
　　那些道祖经历过不知多少凶险。
　　可此时，都被杀得胆寒，杀得绝望！
　　无法撼动对方不说，反被对方一通乱杀，这让谁遭得住？
　　山不归、少昊雾影、颛臾拓等人，都已遭难，法体豆腐被切开，鲜血飞洒。
　　在这一战最初时，他们自忖大局可定，苏奕在劫难逃。
　　根本没想过，一个青衣少女的出现，竟以一己之力轻松扭转乾坤！
　　以至于，在他们法体被灭时，心中尽是不甘和憋屈。
　　“快走！”
　　“那女人太可怕，根本非我等能力敌！”
　　……场中响起一阵大叫声，许多道祖驾驭遁光，仓惶逃窜。
　　当都感受到蚍蜉撼树的绝望时，谁又会傻乎乎去拼着送死？
　　神火鉴掀起铺天盖地的耀眼神焰，像九天落下的火焰瀑布。
　　执掌神火鉴的颛臾芝，也果断转身逃了。
　　几乎同一时间，执掌造化尺的太昊觉远、以及在场其他大人物们，都选择撤离。
　　兵败如山倒！
　　“来时汹汹如虎，去时惶惶如犬，丢人，太丢人了！”
　　离断眼神中，尽是讥讽。
　　上百位道祖一起联手，却被一个青衣少女杀得溃不成军，落荒而逃！
　　天地动荡，血腥如画。
　　青儿本欲追击，可一想到身旁的苏大人只剩下一缕残魂，终究还是忍住。
　　素婉君的心彻底平静下来。
　　乌鸦如释重负，终于要结束了，还好，原界的本源力量虽然遭受到冲击，但还谈不上严重。
　　归年、百里青锋彼此对视，脑海中齐齐冒出一个念头——
　　趁此机会，去痛打落水狗！
　　可此时，却见苏奕忽地开口，“接下来，就交给我吧。”
　　所有人一怔。
　　这是何意？
　　还不等想明白，却见苏奕那仅剩下的一缕残魂，忽地仰头望向天穹，右手随之扬起。
　　一股无形的心境秘力，随之扶摇而起，掠上云端，扩散到星空之中。
　　那星空中，漂浮着无数若星辰般的问心道碑。
　　传闻中，那里被视作混沌纪元最初时的一座坟场，每一座问心道碑，就代表着一位强大存在的墓碑。
　　也有传闻说，在混沌纪元最初时，曾有着一条凌驾于世间一切道途之上的“古仙路”。
　　在一场神秘禁忌的浩劫之下，那一条古仙路被毁，化作无数碎块遗落在原界，于是就有了一座座问心道碑。
　　而此时，随着苏奕的心境秘力在星空中扩散。
　　就像是一场无声的召唤。
　　下一刻，星空剧震。
　　那静静悬浮不知多少岁月的问心道碑，随之一一从沉寂中苏醒，产生奇异的轰鸣。
　　恰似漫天星辰活过来，在星空中一起共鸣！
　　肉眼可见，每一座问心道碑，皆显化出一道虚幻般的身影，犹如傲世主宰重现世间。
　　漫天的星辰，就像漫天的主宰，映照星空！
　　“这……”
　　离断躯体紧绷，呆滞在那，什么情况？
　　素婉君美眸泛起异彩，眉梢间浮现出一抹惊艳之色。
　　正准备去“痛打落水狗”的归年和百里青锋倒吸凉气。
　　星空璀璨，道碑轰鸣，漫天如若主宰般的身影一起映现，这是怎样匪夷所思的一幕？
　　同一时间——
　　正在逃亡的那些道祖，无论分散在何处，皆悚然一惊，看到了星空中上演的壮观一幕。
　　古来至今的岁月中，问心道碑被视作原界第一试炼地！
　　那里藏有大秘密、大玄机、大造化，让道祖存在都为之折腰。
　　和问心道碑有关的传闻，更是数不胜数，无不带着神秘色彩。
　　可所有人都确定，在古今漫长的岁月中，问心道碑从不曾发生过类似的惊变！
　　“那道碑上映现的虚影，莫非皆是混沌纪元最初时的强大存在？”
　　“我怎么有一种不好的预感……”
　　“莫非是因为刚才那青衣女子太过凶横，破坏了原界的本源力量，以至于犯了众怒，才引来那无数恐怖存显现力量？”
　　那些道祖皆很震惊，感到压抑。
　　那星空中的虚影，就像一位位从混沌纪元最初时走来的恐怖巨头。
　　虽然只是虚影，并非真实存在，可依旧让那些分布不同区域的道祖皆感到心悸。
　　“是他们……他们竟都被唤醒了……”
　　这一刻最激动的，莫过于那只乌鸦。
　　它扑棱着翅膀，一跃之间就掠上云霄，来到那星空深处。
　　看着那一个个从道碑上显化的虚影，乌鸦眼眶泛红，情绪彻底失控了。
　　那些，皆曾是它的道友。
　　有生死之交。
　　有同道好友！
　　那些，皆曾是混沌纪元最初时开辟出一条大道，可称作始祖的存在。
　　其中一些人，更是在混沌中成仙！
　　“原来，你们都已认可了那新任命官的道途么，否则，为何会一起出现……”
　　“都怪我当局者迷，根本没想过，在他踏上那一条禁忌般的道途时，就等于执掌了我们不曾拥有过的一个定道契机……”
　　乌鸦喃喃，似哭似笑，疯癫了似的。
　　猛地，苏奕那清朗从容的声音，在这星空中响起：
　　“诸位道友，可愿助我杀敌？”
　　声音轰然震荡四方。
　　下一刻，那无数在不同道碑上映现的虚影，皆齐齐发出一道声音：
　　一个字，却像星空中最洪亮的一道惊雷。
　　在整个原界九重天之上响彻。
　　这天地十方，都被震动。
　　离断悄然握紧双手。
　　这是怎样一幕画面？
　　万千主宰般的虚影，却都以一种铿锵有力的方式，在听从苏奕一人的调遣！
　　蔚为大观！
　　只看着，只听着，就让人热血贲张，感受到一种由内而外的震撼。
　　“我仿佛看到大老爷归来了……”
　　归年神色恍惚。
　　百里青锋怔怔道，“我也是。”
　　犹记得，当年大老爷在时，一声令下，天下莫有敢不从者！
　　犹记得，只需大老爷点头，天下剑修无不拔剑相应，生死以赴！
　　犹记得，纵使天塌地陷，剑帝城上下也从不怕。
　　因为，于大老爷眼中，那只是翻掌可平的小事。
　　过往很长时间，剑帝城的剑修皆清楚，苏奕是剑帝城大老爷转世之身。
　　可无论是谁，却从不曾真正视他为大老爷。
　　很简单，过往之苏奕，和当初的大老爷相比，无论道行还是影响，悬殊太大了。
　　也因此，他们对苏奕敬重归敬重，谈起苏奕时，也往往以姓名称呼。
　　而从不曾唤过一声大老爷。
　　可现在，当目睹那星空上的壮观一幕，归年和百里青锋皆心生无限感触，心潮起伏，脑海中大老爷的身影仿佛和如今的苏奕渐渐地重叠在了一起。
　　而听到归年和百里青锋的对话，素婉君唇角泛起一抹若有若无的笑意。
　　前世今生本一人，无非多了不同的人生际遇罢了，有区别么？
　　若说区别，自己也曾有过“羲宁”这样一段独特而难得的人生啊。
　　那些逃到不同方向上的道祖，原本还在震惊为何会发生这等匪夷所思的景象。
　　旋即就听到，苏奕的声音响彻星空。
　　而后，得到了那一众主宰虚影的回应！
　　这寥寥一个字，落在那些道祖耳中，却似催命的钟声响彻心头。
　　一个个脸色大变。
　　这才终于意识到，那星空无数问心道碑的异动，竟是出自苏奕的大手笔！
　　他都已只剩下一缕残魂，却在此刻唤醒了问心道碑那无数主宰虚影，为其效命！
　　“不好！”
　　“快走！”
　　“快！！”
　　……那些道祖皆心颤，发疯一般朝第九重天外逃去。
　　可终究晚了。
　　便见那星空中，一众主宰般的虚影，皆傲立在那，隔空出手。
　　就像上苍发怒，无数星辰般的道碑轰鸣，释放出的本源力量，被那些主宰虚影运转，砸落星空之下。
　　从大地仰望，原界第九重天的星空就像一下子燃烧起来，而天穹就像下了一场暴雨，诸般禁忌般的周虚力量轰然倾泻，化作剑气、刀光、长矛、神戟……带起耀眼的光焰，斩落而下。
　　声势之壮观，足以让举世震颤！
　　一杆炫亮的长矛凿穿时空，让一位正在逃亡的道祖躲闪不及，躯体直接被贯穿，轰然爆碎。