第一千七百零四章 雨幕刺杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雨雾深处，有一道模糊的身影，在雨水和雾霭中惊鸿一现，眨眼间就消失不见。
　　苏奕眼眸微凝，袖袍一挥。
　　方圆万丈之地的滂沱雨幕，轰然崩碎。
　　天穹之上，有一缕剑气无声无息地轰杀而下。
　　稳、准、狠！
　　快到犹如瞬移。
　　苏奕所伫足的虚空崩裂炸开，而苏奕的身影则消失不见。
　　战斗忽地在这一刻沉寂。
　　大雨滂沱，雨雾重重，天地一片昏暝。
　　没有敌人的踪迹，也再见不到苏奕的身影。
　　唯有哗啦啦的雨声响彻天地间。
　　时间点滴流逝。
　　十个弹指后。
　　天地间，无数正在垂落的雨水忽地停滞，悬浮在虚空中，密密麻麻，像漫天透明的珍珠，一动不动。
　　旋即，这无数的雨水骤然炸开。
　　密集如鼓点的爆鸣轰然响起。
　　那炸开的无数雨水，化作一道道刺目的剑气轰然扩散。
　　天上地下，剑气如潮，将十方虚空完全淹没。
　　其中一处虚空，一道身影踉跄掠出，转瞬化作一道模糊的光影朝远处掠去。
　　一道剑气横空而至，直似大道囚笼，带起璀璨炽盛的剑气，铺满那片天宇。
　　也一举将那一道身影的退路封锁！
　　那一道身影低喝，他掌指握剑，怒斩而出。
　　一道霸烈如火的剑气呼啸而起，可尚在半途，就被那横空而至的剑气轰碎。
　　而后，那一道身影直接被震得倒退出去，脸色顿时变了。
　　“谁让你来的。”
　　伴随着淡然的声音，苏奕的身影从远处凭空出现。
　　他眼眸深邃冷冽，静静看着远处那一道身影。
　　这是一个黑袍男子，面颊消瘦，眼眸如刀锋般犀利，手中握着一柄狭长的黑色长剑。
　　剑身仅仅只两指宽，却足有四尺长，锋锐慑人。
　　苏奕一眼看出，这是一位妙境初期仙王，一个精通刺杀之道的狠角色！
　　之前，大雨滂沱，天地昏暝，这本是自然景象。
　　而这黑袍男子利用一门隐匿之术，近乎完美地融入那天地雨幕之中，没有露出任何一丝破绽。
　　便是苏奕，也是在突兀间遭遇刺杀时，才警醒过来。
　　可想而知，这黑袍男子的刺杀之术何等了得。
　　最重要的是，这是一位仙王！
　　搁在当今仙界，绝对称得上是最巅峰的刺客！
　　别说换做其他人，就是换做同样的仙王，面对这一场突兀而来的刺杀，怕都很难提前感知到。
　　黑袍男子面无表情道：“你觉得，我会告诉你吗？”
　　他身影忽地化作一缕黑色光影，凭空消失不见。
　　这是一门极神妙的遁空之术，潜入周虚之中，所动用的乃是空间法则，瞬息可挪移到不同的方位，让人根本无法用神念进行锁定。
　　苏奕唇边泛起一丝讥讽弧度。
　　他抬手猛地一拍。
　　四面八方的虚空，骤然塌陷成无数碎块。
　　距苏奕三十丈外，黑衣男子的身影被逼迫得显露出来。
　　他身影一闪，就要再次潜入虚空中，却见那无数炸裂的空间碎片忽地化作凌厉霸道的剑气，从不同方向朝自己笼罩而来。
　　密密麻麻，遮天蔽日！
　　黑衣男子不禁倒吸凉气。
　　一掌之下，震碎虚空，化空间碎片为遮天蔽日的剑雨，这等手段，的确称得上是夺尽造化！
　　他不敢迟疑，袖袍鼓荡，脚下一踏，舌绽春雷：“破！”
　　万千金色神焰涌现，焚天灭地，那无数剑雨被熔炼崩碎。
　　黑衣男子趁此机会，身影如一道诡异的黑色闪电，在虚空中曲折潜行，忽隐忽现。
　　瞬息间，就连续变幻多个方位，飘忽不定，来去无踪。
　　而一股沛然无匹的杀机，则牢牢锁定在苏奕身上。
　　根本不必怀疑，苏奕只要稍露出一丝破绽，就会被这个仙王级刺客趁虚而入，予以致命一击！
　　苏奕却似根本不知道什么叫危险，身影猛地一展，凌空迈步，左手如剑般横空一斩。
　　无穷剑气直似九天银河直落，浩浩荡荡，激荡十方，给人以无所不至，无所不至之感。
　　恐怖的剑威迸发，宛如山崩海啸。
　　那黑衣男子不断闪避，在虚空中游走，可任凭他挪移到何处，便有洪流般的剑气席卷迸发。
　　到最后，他避无可避，挥剑硬撼。
　　震耳欲聋的爆鸣声中，黑衣男子直似被惊涛骇浪拍在身上，整个人倒射出去。
　　他脸色顿变，难以置信，这等剑道威能，真的是出自一个绝世仙君之手？
　　还未等他站稳。
　　苏奕的身影已凭空而至。
　　掌指如擎天神岳，狠狠镇杀而下。
　　那恐怖的掌力，让黑衣男子呼吸一窒，意识到厉害，再不敢迟疑，就要动用压箱底的手段。
　　同一时间——
　　千里之外，一座山巅大树之下，立着一个体格雄峻的兽袍中年，周身肌肤如青铜浇筑，肌肉贲张。
　　他须发如戟，眼眸犀利如鹰隼，双臂挽起一张白骨大弓。
　　弓弦早已拉满。
　　搭在弓弦上的，则是一支覆盖着无数扭曲兽纹的黑色骨箭，箭矢幽暗无光。
　　兽袍中年一动不动，浑身气息内敛到极致，一如一块岩石般，完美地融入这片山崖中。
　　可他的精气神，早已锁定在千里之外那一处战场！
　　而在另一个区域，荒芜的大地间，一个赤袍道人双手各握一把雪亮的战刀，静默地立在那。
　　道人面容俊美妖异，一如青年，眉心生有一个金色竖瞳。
　　他周身萦绕着一缕涟漪般的银色星辉，将他整个人完全从这片天地间隐匿消失。
　　若有人在场，哪怕用神念，都无法察觉到他的存在。
　　他的气机，同样遥遥锁定在千里之外。
　　而除了兽袍中年，赤袍道人之外，在其他方位上，还有两人。
　　一个浑身笼罩在斗篷中的男子，手握战矛。
　　一个头戴峨冠，体态娇小玲珑的白衣女子，身前悬浮着一柄仅仅二尺长的墨玉弯刀，形似月牙。
　　四位强者，分别立在不同区域，气息融于天地间，完全像虚无不存在一般。
　　可他们的气机，一直牢牢锁定在千里之外那一个黑衣男子身上！
　　之所以如此，是因为他们一旦把气机扫向苏奕，势必会让苏奕察觉到。如此，就会暴露他们的行踪。
　　而此时，当黑衣男子被一剑震退，眼见苏奕暴杀过去，一掌朝黑衣男子拍下。
　　这四位强者皆没有迟疑，就要动手。
　　可偏偏就在这一瞬，战场中异变陡生——
　　苏奕忽地收手，身影如闪电般，挪移到百丈之外。
　　这一幕，让那四位强者眉头皱起，胸口发闷，感到无比难受。
　　那感觉，就像等待已久的猎物就将坠入陷阱，可偏偏在那一瞬又逃离开了。
　　最终，他们按捺住内心的闷气，决定继续等待一击灭杀目标的时机。
　　可此时，苏奕却不再动手了。
　　“你这个诱饵，当的可有些失败。”
　　苏奕目光环顾四周，最终看向远处那黑衣男子，淡淡道，“你们若敢追上来，下次相见时，我保证，你们一个也逃不掉。”
　　说着，他转身而去。
　　身影一闪，就像浮光掠影般，刹那间消失得无影无踪。
　　黑衣男子眼瞳悄然眯起，神色一阵明灭不定。
　　最终，他放弃了追击。
　　“出来吧，猎物已经发现了你们。”
　　黑衣男子脸色阴沉。
　　声音还在回荡，兽袍中年、赤袍道人、斗篷男子、白衣女子的身影，分别从四个方向挪移而至。
　　“他是如何发现我们的？”
　　兽袍中年沉声问道，明显很不甘心。
　　“我怎知道？”
　　黑衣男子皱眉道，“不得不说，这沈牧的确很可怕，明明只是个仙君人物，可他的实力和战斗手段，却堪称匪夷所思。”
　　“之前进行刺杀时，以我的手段，足可让妙境中期的仙王来不及反应就被杀死，可那小子却避开了！”
　　其他四人眉头都皱起来。
　　黑衣男子的刺杀之道，在当今仙界绝对称得上最顶尖层次的存在，虽是妙境初期修为，可只要他出手，猝不及防之下，比他修为高的那些仙王也有死无生。
　　可如今，他在刺杀一个仙君人物时，却失手了！
　　“并且，和他交手时，给我一种奇怪的感觉，就仿佛他早识破我所动用的秘法和神通，在战斗时每一次都能轻松避开。”
　　黑衣男子眸光闪动，努力思忖着之前交手的细节，“甚至，在我最后打算动用杀手锏，和你们一起镇杀他时，他竟似已察觉到，第一时间果断收手，毫不拖泥带水，这等反应和机变之力，简直可怕！”
　　“反应再快又如何，最终他还不是逃了？”
　　赤袍道人揉了揉眉宇，“在行动之初，我就已说过，这沈牧不简单，哪怕我们五位仙王准备的再充分，也必须提防意外发生。”
　　“现在，你们也看到了，这条鱼儿滑不留手，难缠之极。”
　　顿了顿，他说道，“并且，我们的踪迹极可能已被他识破，也让他有了戒备之心，下一次再想杀他，必须得改变策略。”
　　众人皆点了点头。
　　白衣女子幽然一叹，自嘲似的说道：“谁敢相信，我们五位仙王一起出动，准备了一场筹谋已久的杀局，竟然还让一个仙君给逃了？”