第2283章 燃灯如明 暗寂如夜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑色钵盂古老陈旧，其重量却堪比一座巍峨神山。
　　苏奕将钵盂托在掌间，就见其内装的是一块土壤。
　　土壤呈灰褐色，有点点星光在其中若隐若现，散发出厚重的生机波动。
　　这是一块混沌息壤！
　　天下屈指可数的旷世奇珍。
　　它是云际寺的镇派重宝，埋藏在云际寺寒潭山底部的寒潭中。
　　“原本在这块混沌息壤中栽种着一株玄阴金莲，但那一株金莲气候未成，被我连根拔了。”
　　那只白骨大手传出一道声音。
　　苏奕点了点头，收起黑色钵盂，道：“这一次，有劳诸位相助。”
　　媚夫人连忙道：“浮游大人太客气了，这本就是我等该做的。”
　　“是啊，若非浮游大人，我们这些不人不鬼的家伙根本无法从殛电魔窟的封禁中脱困，对我等而言，这便是再造之恩！”
　　那白骨大手也很感激。
　　当初在殛电魔窟，苏奕一一将他们从封印中解救，而条件则是请他们帮忙前来云际寺走一遭。
　　他们自然毫不犹豫答应了。
　　苏奕从藤椅中长身而起，道：“行了，我也该走了。”
　　“浮游大人且慢。”
　　媚夫人连忙开口，神色罕见地有些紧张。
　　“何事？”
　　“妾身斗胆，想请浮游大人给我等指点一条明路。”
　　媚夫人恭恭敬敬道。
　　那白骨大手一颤，乞求道：“我辈皆是神孽之身，时时刻刻都要提防被天道之力抹杀，若无求生之术，注定难以苟活，还望浮游大人开恩，点拨我等！”
　　苏奕摇头道：“五浊恶世、八苦交煎，不生不死，是谓神孽。”
　　“神孽者，由怨气、戾气、血气、秽气所化，本就不该存在于世，尔等生前皆为神明，岂能不明白这个道理？”
　　顿时，媚夫人眼神黯然下去。
　　那白骨大手也沉默了。
　　所谓“五浊恶世”，便是佛门所说的劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊。
　　五浊恶世，就是指五种污染世间的瘟疫和灾厄。
　　神孽，便是其中之一，不生不死，一如天道之下的污浊之物，本就很难从天道之下真正存活下来。
　　苏奕话锋一转：“不过，若你们不求死而复生之法，只想在这世间延存下来，我倒是有一个办法。”
　　媚夫人和白骨大手全都大喜，激动道：“还请浮游大人指点！”
　　苏奕淡淡道：“指点谈不上，不过，你们需要答应我一件事。”
　　两个古老神孽毫不犹豫答应下来。
　　他们都清楚，法不轻传、道不外泄、师不顺路、医不叩门。
　　这是规矩。
　　更别提，他们不生不死，哪怕苏奕提出让他们效命，都心甘情愿。
　　苏奕拿出一块玉简，在其中镌刻一番，之后的递给媚夫人。
　　“这是一门‘偷梁换柱’的欺天之术，只要你们不显露身上的力量，自可以凭借这门秘法避开天道秩序的感应。”
　　“收下这门秘法后，你们就去无边海潜伏起来，帮我查清楚在如今的无边海上，分布多少势力以及神主级人物。”
　　媚夫人和白骨大手皆感激涕零，第一时间答应。
　　“多谢浮游大人授业赐法，我等必不辱使命，万死不辞！”
　　苏奕点了点头。
　　他之所以如此安排，是想起了早在抵达神域时，就独自前往无边海的小猴子。
　　如今都已过去近一年时间，小猴子一直未曾和他联系。
　　不过，苏奕倒是不担心什么。
　　小猴子若遇到危险，自会跟他联系。
　　而现在他派遣这些神孽前往无边海，为的就是先帮自己打前站，未雨绸缪，为以后的行动做准备。
　　接下来，苏奕则不再逗留，转身而去。
　　直至目送他身影消失，媚夫人长吐一口气，道：
　　“白骨老妖，浮游大人出于信任，才会把秘法交给我，接下来你我要精诚合作，带着其他‘同道’一起，完成浮游大人的任务！”
　　“放心，你我虽斗了多年，但在这件事上，我必以你为首，竭力配合！”
　　白骨大手声音铿锵保证。
　　媚夫人笑道：“等吞空老道回来时，我自会将这门秘法一一传授给你们。”
　　她很高兴，因为浮游大人把秘法交给了她，而不是给了其他人。
　　这份信任，让媚夫人颇有一种被器重的感觉。
　　而她，自不会辜负这份信任！
　　梵古神洲。
　　西天灵山。
　　一座莲池之之畔，婆娑树摇曳，洒下如梦似幻的青碧霞光。
　　“我们这个阵营，出了个叛徒。”
　　婆娑树下，身影枯瘦的燃灯佛席地而坐。
　　他一身陈旧的宽袖僧袍，面容苍老，体态祥和平静，浑身没有一丝力量波动。
　　隐然有一种“返祖归真”的神韵。
　　不远处的莲池之畔，一个女子轻声开口。
　　她坐在那，就像一道阴影般，绰约的身影哪怕在天光映照下，都显得很朦胧和虚幻。
　　天光普照，而她所处之地，自有幽暗夜色相生。
　　若苏奕在此，一定能认出，很早之前他曾见过此女一面。
　　那还是在魔之纪元中，灭杀裁缝的时候，对方一缕意志力量显化，自称“暗寂神尊”！
　　同时，她也是裁缝口中的“主上”。
　　而此时，此女就坐在那莲池之畔，在和燃灯佛对谈！
　　“自然是罗睺妖祖。”
　　燃灯佛语气平静，“当初，我以云际寺布局，将李浮游第三传人凝秀视作诱饵，最终假借罗睺妖祖之手，送还到了李浮游转世之身苏奕的身边。”
　　“这件事，我不会泄露，云际寺不会泄露，那么……就是罗睺妖祖那出了问题。”
　　说到这，燃灯佛眸光微微有些异样，道：
　　“而前不久，罗睺妖祖刚从殛电魔窟脱困，一切都已注定，是这老家伙出了问题。”
　　他语气平淡，却给人不容置疑的力量，不是在揣测，而是在陈述一件事实。
　　“他投靠了苏奕？”
　　女子明显有些意外。
　　“投靠与否，都已不重要。”
　　燃灯佛道，“重要的是，罗睺妖祖已不再值得信任。”
　　女子随手从莲池中摘下一个莲蓬，一边剥莲子，一边道：“那……要不要除了他，以儆效尤？”
　　罗睺妖祖乃是九炼巅峰神主！
　　可女子在谈起灭杀罗睺妖祖时，却显得很随意和漫不经心。
　　“不必。”
　　燃灯佛道，“眼下的神域天下，局势已变得无比复杂。”
　　“那不可知之地的古老道统陆续出世，这是其一。”
　　“天下各地的禁区中，陆续有时空禁地出现，那不属于当代的势力，也已开始提前布局。这是其二。”
　　“再加上李浮游、易道玄生前那些故友和力量，整个神域天下，已是暗流涌动，风波诡谲。”
　　说到这，燃灯佛感慨道：“这是一场万古未有的大变局，春江水暖鸭先知，所有人都知道黑暗神话时代会来临，也就意味着，在黑暗神话时代来临前的这短短数十年中，将出现越来越多的变数和不可预测的动荡。”
　　“而苏奕那异端，便是这一切变数和动荡的风暴之眼。”
　　谈到苏奕，燃灯佛眼神悄然发生变化，似有些遗憾，叹道，“可惜，上次在古神之路上，让他成功证道成神了。”
　　“那是杀死他的最佳时机，但因为发生在古神之路上，出现了大变数，才让他逃过了帝厄和那些踏足命运长河中的大人物的灭杀。”
　　莲池之畔，女子吃了一颗莲子，一边轻轻咀嚼，一边道：“我早劝过你，早在苏奕还在人间界修行的时候，就该倾尽手段，将其杀了，可你却拒绝了。”
　　燃灯佛神色平淡道：“你吃的莲子，八千年一开花，八千年一结果，若提前采摘，只会得到莲蓬，而得不到果实。”
　　女子明白燃灯佛的意思。
　　无非是时机不合适。
　　“以往岁月，无论是易道玄、李浮游，还是王夜、沈牧、观主，都不曾掌握轮回力量。”
　　燃灯佛淡淡道，“故而，我们以前即便布局灭掉他们，也会被他们一次次转世，获得重修道途的机会，而不会真正的消亡。”
　　当初，你安排那个裁缝前往人间布局，最终无论是沈牧，还是观主，虽然都死了，可你也一无所获，不是吗？”
　　莲池之畔，女子顿时沉默。
　　“要摘道果，就要等道果成熟的时候才行。”
　　燃灯佛道，“这便是我在过往岁月中，未曾真正出手的原因，仅仅只提前布设了一些暗子罢了。”
　　女子道：“可今世的苏奕已经执掌轮回，你为何还不动手？”
　　燃灯佛微微摇头，道：“我说了，原本在古神之路上，是扼杀苏奕的最佳时机，可惜已经错过。”
　　“而如今，天下局势错综复杂，扑朔迷离，谁先动手，谁就会落于下乘。”
　　“明空山一战，帝厄亲自下场，可结果呢，你也看到了，非但没有奈何苏奕，反倒被他借这一战立威，震慑天下。”
　　声音中，带着一丝无奈，“可没办法，帝厄是命运长河上那些大人物选中的‘定道之人’，他的命令，无人敢不从，我也如此。”
　　女子若有所思，“这就是你当初在明空山一战中，故意保留实力的原因？”
　　燃灯佛没有否认，道：“对弈，要有耐心，谋定而后动，在这万古未有的一场大变局中，谁能沉得住气，谁就能成为对弈的棋手。”
　　“反之，注定将沦为棋盘上的棋子！”