第3649章 无人可见的大道之争
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　半山腰处，混沌雾霭弥漫。
　　“稍等。”
　　苏奕说着，转身来到引渡者身前。
　　“这些年，多谢道友予我指点和帮助。”
　　苏奕笑着作揖。
　　引渡者立在不系舟上，灰衣宽袖，头戴斗笠，一如当年时所见那般超然。
　　只是，当目光看向苏奕时，她眼神却有些微妙，“谈不上照顾，若有机会，我愿意亲自引渡你前往生命起源之地。”
　　这些年里，引渡者还是第一次和苏奕面对面交谈。
　　苏奕取出斩道葫芦，隔空交给引渡者，而后才说道，“希望如此。”
　　引渡者犹豫了一下，终究还是没忍住，道，“当心。”
　　苏奕笑着点头，正欲转身而去。
　　他忽地意识到什么，道：“待会无论发生何事，道友且莫出手，哪怕我出事，也莫要插手。”
　　这番话有着一种从未有过的认真意味。
　　引渡者凝视苏奕半晌，点头答应。
　　苏奕这才返回定道者不远处，道：“走吧。”
　　定道者迈步上前。
　　鸿蒙道山并无登山之路，山势陡峭凶险，笼罩在一股神秘厚重的混沌本源力量中。
　　仅仅那等气息，都足以碾碎鸿蒙主宰，让封天之尊举步维艰。
　　可无论是苏奕，还是定道者，皆像浑然不觉般，随意挑了一个方向，便迈步而上。
　　两者就像结伴游玩的友人，彼此相距不足三尺之地，近乎比肩而行。
　　苏奕双手负背，青袍飘曳，浑身上下尽是凡俗之气，和真正的凡人没有任何不同。
　　定道者的身影则趋近于虚无，笼罩于缥缈的混沌雾霭中。
　　两种气息，代表着两种截然不同的道途。
　　“此去山巅，尚有距离，你我且分出一身道途之力，在那周虚规则深处一决如何？”
　　定道者问。
　　苏奕随口道：“可。”
　　下一刻，在那无人可见的鸿蒙禁域天穹深处，两种大道力量凭空出现，分别凝聚为苏奕和定道者的大道身影。
　　两者立足之地，乃至周虚规则深处，翻涌着最为可怕的规则本源力量。
　　可对两者而言，却不受任何影响。
　　“登临山巅前，希望能决出胜负。”
　　定道者的大道分身开口。
　　“自当如此。”
　　苏奕颔首。
　　周虚深处，规则翻涌，凝聚出一杆雪亮的紫色长矛，落在定道者的大道分身掌间。
　　长矛之上，涌动着流水般的紫气。
　　除此，定道者的大道分身宛如主宰般，让得这周虚深处的一切力量全都臣服般，拱卫其身影四周！
　　这一刻的祂，实在太强，到了一种不可估量、不可思议的地步。
　　一如天威不可测！
　　苏奕的大道分身抬手一抓，同样有一口道剑在周虚本源中凝聚，落在其掌间。
　　以他身影为中心的四面八方之地，周虚规则力量轰然变化，多出一股凌厉晦涩的剑意。
　　刹那间，两种截然不同的大道神威对撞，在这周虚深处产生闷雷般的轰震声。
　　诸天万道源自天道周虚本源，而两者的大道身影，就像周虚本源的主宰！
　　可想而知，那等威势是何等恐怖。
　　这一幕若被天公、药师那些封天之尊看到，怕是都会惊骇变色，深刻认识到差距有多大！
　　没有任何废话，苏奕的大道身影和定道者的大道身影几乎同时出手。
　　天穹深处，万道震颤。
　　周虚规则随即变得狂暴混乱，无匹的剑气纵横肆虐，璀璨的紫色道光激荡如飓风！
　　这一切，都那般恐怖。
　　鸿蒙道山之巅的封天台，在此刻震颤起来。
　　封天台那如若通天石碑般的表面，浮现出一层混沌光焰，那光焰内，有着许许多多星辰般的大道烙印在闪烁。
　　那是从先天混沌时代至今，每一个在封天台上留名的强者所留下的大道烙印！
　　而此时，那星辰般的各种大道烙印，皆被惊动！
　　可这一切的动静，都不曾引起外界注意。
　　鸿蒙道山前，那些鸿蒙主宰皆在观望，可却无人察觉到，已有一场惊世变故在发生。
　　唯有孙禳皱了皱眉，他隐约察觉到，那鸿蒙道山之巅的封天台似乎发生了什么变化。
　　可当静心感应时，却一无所获。
　　即便如此，孙禳心中还是一震，产生强烈的直觉——
　　苏奕必然已经和定道者大人开战！
　　而这等层次的对决，根本不是其他人能够窥见，也无法感知到！
　　意识到这一点，孙禳神色随之变得复杂起来。
　　“怎么了？”
　　一侧，黑狗忍不住问，注意到孙禳神色有些不对劲。
　　孙禳反问道：“你就不担心你家义父的安危？”
　　黑狗咧嘴一笑，“生死有命，富贵在天！我义父就是输了，无非一死罢了，算个球？”
　　孙禳翻了个白眼，别人是慷他人之慨。
　　这狗东西则更过分，在替苏奕看淡生死！
　　“你就不担心定道者的安危？”
　　黑狗追问。
　　孙禳长叹一声，“担心又能如何？徒增烦恼。”
　　他心中，最不愿见到的，就是这样一场对决。
　　可现实终究残酷。
　　这一战，也注定是要分出一个成败生死的！
　　鸿蒙天域五大神洲。
　　当苏奕和定道者的大道法身对决时，各有一道混沌本源力量显现，在天穹深处的周虚规则中大放光明。
　　分别是金、木、水、火、土这五种混沌本源之力，来自五大生命禁区。
　　而在其他四大生命禁区，则分别映现出阴、阳、风、雷这四种混沌本源力量。
　　整个鸿蒙天域天穹深处的周虚规则，一如从万古沉寂中被惊动，发生不可思议的变故。
　　而在云梦泽这个外发之地，同样也有变故发生。
　　九座封印地忽地震颤起来，分别冲出一道混沌般的紫色光焰。
　　而在整个云梦泽的天穹之上，无数紫色星辰浮现，飘洒混沌般的光雨。
　　连云梦泽深处的“涅槃池”附近，也悄然发生变化。
　　这一切发生时，凰神秀第一时间察觉到。
　　她抬眼四顾，不由惊疑，这是发生了何事？
　　此时的凰神秀，正坐在距离萧戬家不远处的一条河流之畔静坐。
　　那河流深处，本身就是一个封印地。
　　这让她能够清楚感知到，一场让她这等道祖都无法揣测的变数，正在云梦泽上演！
　　凰神秀几乎是第一时间来到萧戬家祖宅。
　　在云梦村，已是深夜。
　　萧容在一盏昏黄的油灯前缝补衣服。
　　苏青禹在床上酣睡。
　　对外界发生的一切，浑然不知。
　　凰神秀见此，暗松一口气，起码这一场未知的变故，不是针对这里而来。
　　这究竟是怎么回事？
　　凰神秀仰头看着天穹，眼神惘然。
　　鸿蒙天域乃是命河起源四大天域之一。
　　当苏奕和定道者的大道法身对决时，森罗天域、命运天域、造化天域分别有天道变故发生。
　　命运天域。
　　被列为命运本源的那一片混沌天地中，就像突然出现了一个深渊，这片混沌天地所分布的本源力量疯狂般涌入深渊，快速消散。
　　森罗天域。
　　这里被视作命河起源最贫瘠的一个天域，生机枯竭，荒芜苍凉。
　　可此时，却有厚重无边的死气从大地深处涌现，沿着一条无形的地脉，不断从森罗天域流走。
　　造化天域。
　　海眼劫墟深处，刑官从打坐中惊醒。
　　他一瞬感受到，分布在海眼劫墟中的灾劫规则本源，正在消散！
　　而这种变故，在以往只发生过一次。
　　那就是在混沌最初时代的“定道之战”上演时！
　　“难道说，如今这命河起源中，有着一场堪比‘定道之战’的大战上演？”
　　刑者长身而起，去感应周虚规则，可却一无所获，什么也感知不到。
　　可对刑者而言，什么也感知不到，本身就是一个答案——
　　那就是，这一场未知的大战的层次太高，高到连他这样的始祖都无法窥见！
　　一下子，刑者脑海中冒出一道身影——
　　只有祂的实力，能够遮掩天机，让始祖都无法感知到这样的大战。
　　那么，祂的对手又是谁？
　　刑者心中一颤，想到了答案——
　　同样在造化天域，原界。
　　第九重天。
　　化作一只黑色乌鸦的“知道者”，在此刻忽地发出似哭似笑般的尖叫声。
　　“来了，这一天终于来了！”
　　“古仙道倾塌之秘、轮回消散之秘、生命本源之秘……终将在这一场对决中真相大白！”
　　“可惜……”
　　黑鸦声音忽地低沉下去，透着无尽的怅然，“当年那些古仙，却再看不到了……”
　　黑鸦同样看不到，可它却像是已经推敲出了一些真相。
　　梧桐洞天。
　　玄凰神族的祖庭。
　　几乎不约而同地，凰世极和素婉君的身影，齐齐挪移，离开梧桐洞天，来到外界。
　　两者的目光，齐齐看向了造化天域的天穹深处。
　　“道友可感知到什么？”
　　凰世极神色间尽是惊疑。
　　素婉君秀眉蹙起，“一场源自天道本源的变故，正在上演，极可能已波及到命河起源四大天域，可这一场变故却被一股无形的力量遮蔽，无法被真正感知到。”
　　凰世极心中一震，脱口而出道：“这必然是定道者的手段，只有祂的力量，才能凌驾命河起源天道规则之上，一如天道主宰，让人无法真正感知到！”