第2645章 反噬其本尊
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　要他们自杀！？
　　苍灵子、金华道主、陆释道尊等人脸色都变得很难看。
　　作为命运长河上叱咤风云的老家伙，他们谈不上畏惧。
　　哪怕那腐朽剑鞘内的神秘人施展出的力量，超乎他们的想象。
　　可若是换做在命运长河上，以他们本尊的力量，要镇压那腐朽剑鞘也易如反掌！
　　真正让他们吃惊的是，这里是神域！
　　可那腐朽剑鞘发挥出的力量，却超出了神域混沌本源的约束！！
　　神域的混沌本源就像一个天堑，限制一切超出这个天堑的力量。
　　而无界山很特殊，能够让他们动用超出这个天堑的力量。
　　但，也仅仅只能超出一截。
　　这也是为何他们这些命运长河上的老家伙今日都敢于把大道分身降临在此地，去对付苏奕的原因。
　　可那一把腐朽剑鞘不同。
　　其发挥出的威能，超出了这一道天堑不止一截！
　　按那些老家伙的经验判断，之前腐朽剑鞘施展出的威能，已堪比永恒道途第一境的全力一击！
　　这在命运长河上，或许不算什么。
　　在他们的本尊眼中，更是不值一哂。
　　可在神域，这等力量已经堪称恐怖，打破了天堑，逾越了秩序和规矩！
　　听到第一世心魔让那些人自杀，萧戬不禁一怔。
　　邪剑尊眉头一挑。
　　苏奕没有吭声，心有所思。
　　“我等无非是大道分身，宁可轰轰烈烈战死，也断不会选择这等屈辱的死法！”
　　苍灵子冷哼，“而阁下藏头藏尾，不敢见人，或许在此刻能为所欲为，但以后若被我等查出你的身份，指定没你好果子吃！”
　　腐朽剑鞘内，第一世心魔道：“你们也都和他一样，如此认为？”
　　“不错！”
　　一些大人物眸光冰冷，态度强硬。
　　都是命运长河上纵横多年的存在，谁也不会忌惮这样的威胁了。
　　也有人沉着脸，静默不语。
　　但只是极少数。
　　像陆释、小女孩都没有说话，保持沉默。
　　“那就从你开始！”
　　腐朽剑鞘突兀一闪，出现在苍灵子头顶上空，剑鞘那斑驳的锈迹中，忽地出现一道晦涩奇异的符文，镇压而下。
　　苍灵子一声低喝，全力抵挡。
　　可他的挣扎和螳臂挡车般，瞬息就被击溃，那一道奇异符文似剑锋般，破开其灵台，钻入其躯体内。
　　在众人惊悚目光注视下，苍灵子忽地脸色大变，露出痛苦、惘然之色。
　　整个道躯骤然爆碎成无数血光。
　　而后，这些血光不断收缩，尽数被那一道之前钻入他体内的奇异符文收取。
　　一位大人物的大道分身，竟是被一枚拳头大小的奇异符文给吞噬了！
　　这一幕，显得极为血腥诡异。
　　许多人一头雾水，看不透这一切，心中很是不安。
　　“大道分身和意志力量不同，由自身的精气神所凝，内蕴自身一缕性命本源，既有性命，必遭受命运规则的影响。”
　　第一世心魔的声音从腐朽剑鞘中传出，“尔等真以为，在本座面前，仅仅只损失一具大道本身就完了？”
　　“也罢，姑且让尔等看看，拒绝自杀会付出怎样的代价！”
　　声音还在回荡。
　　腐朽剑鞘发光。
　　那一枚吞噬了苍灵子的奇异符文猛地爆碎，在虚空中炸开。
　　与此同时，一道血色光幕浮现。
　　这血色光幕无比神异，翻涌着晦涩而神秘的命运气息波动。
　　而光幕内，随之映现出一幕幕不可思议的景象——
　　无尽时空尽头、命运长河之上、永恒天域中、一座神圣气息弥漫的秘界内……
　　景象由远及近，每一次变化，就像视角在进一步拉近。
　　而当看到那一座神圣非凡的秘界时，不少人都露出吃惊之色。
　　那是七煞天庭的宗门圣地——七煞洞天！
　　还不等人们反应，血色光幕中的景象再次发生变化。
　　出现一座混沌气息弥漫的洞府！
　　洞府内，一道身影盘膝坐在一株足有万丈高的金色扶桑树之下。
　　扶桑树上，枝桠参天，筑满巢穴，叶子和树枝都金灿灿的，像烈日在发光，将整座洞府照亮，金碧辉煌。
　　而坐在那扶桑树下方的身影，赫然是苍灵子。
　　他正在打坐。
　　可当这一幅画面映现出来的一瞬，苍灵子猛地浑身一僵，旋即张嘴喷出一口血来！
　　那张老脸骤然变得煞白惨淡，浑身都止不住地颤抖起来。
　　下一刻，他猛地一挥手臂，面容狰狞地嘶声大叫了一声。
　　画面到此，光幕随之如星流云散，彻底消失。
　　可在场那些大人物们无不震骇，惊悚难安！
　　谁还能不明白，那腐朽剑鞘中的神秘人，通过苍灵子的大道分身，一举重创了苍灵子的本尊？
　　这实在匪夷所思。
　　须知，苍灵子的本尊远在命运长河之上，在他自己洞府的扶桑树下打坐。
　　哪怕失去大道分身，对他本尊会产生影响，但也影响有限。
　　可现在看到的一幕则不一样。
　　苍灵子的本尊被重创了！
　　尤其是，苍灵子最后嘶吼的那句话，众人虽都无法听到声音，可却从口型中看出，他说的是“命运误我”！
　　一时间，全场死寂，气氛压抑。
　　那些大人物们一个个再无法淡定。
　　“现在，尔等可明白自杀是一件多便宜的事情了？”
　　第一世心魔冷笑开口，“可惜，本座给你们机会，你们却不珍惜！”
　　金华道主等人脸庞难看，又惊又怒。
　　可还不等他们反应。
　　腐朽剑鞘突兀地出击，瞬息间而已，就激射出十余个奇异晦涩的道文，将那些拒绝自杀的大道分身击穿、吞噬。
　　只有陆释、小女孩等数个保持沉默的角色未曾遭受打击。
　　可这一幕，依旧让他们心寒！
　　没人能逃走。
　　也无人能抵抗。
　　全都在瞬息被击杀！
　　根本不用想就知道，在那些大道分身被吞噬的一刻，他们各自的本尊必然也遭受打击，重蹈苍灵子的覆辙！！
　　这一刻，陆释目光看向苏奕，欲言又止。
　　最终只叹了一声。
　　道不尽的不甘和无奈。
　　而后，陆释的身影像燃烧的布帛般刹那间化作漫天火光灰烬消失不见。
　　自毁大道分身！
　　这一幕，刺激得其他数个大人物脸色变幻。
　　他们焉可能会不明白，要避免步入苍灵子的后尘，自杀才是最明智的做法？
　　可让他们自杀……
　　无疑太屈辱、太丢人、太不甘心！
　　“阁下可敢报出自己名号？”
　　有人咬牙开口，眼神中尽是恨意。
　　此人身影被一道符文击穿、吞噬。
　　其他数人见此，彻底慌了，全都要选择自杀，以避开这种会牵累本尊遭受重创的死法。
　　可已经晚了一步。
　　腐朽剑鞘在虚空一扫，这些人的身影就分别被一枚奇异符文吞噬。
　　步入苍灵子的后尘！
　　自始至终，都没人能抵挡，也没人能挣扎，像草芥般被轻而易举收割。
　　而第一世心魔就像做了一件再寻常不过的小事，将矛头又指向小女孩。
　　这一瞬，小女孩出奇地平静，道：“我不怕死，亦不知何谓恐惧，我只知道，这一切并未结束，当定道之战上演，神域混沌本源力量枯竭时，你和苏奕都难逃一死！”
　　腐朽剑鞘横空，一举把小女孩整个人吞噬掉。
　　“一道秩序所化的灵体罢了，也配妄谈生死？给我这把剑鞘当养料都不够资格。”
　　第一世心魔发出一声嘀咕。
　　这一切，让邪剑尊、萧戬的神色也发生了一些变化。
　　前者眉头紧锁。
　　后者沉吟不语。
　　而苏奕一直在冷眼旁观，在看着第一世心魔的一举一动。
　　直至此刻，他似忍不住道：“就这么杀光了？”
　　“一些不重要的货色，留之何用？”
　　第一世心魔轻笑。
　　“那现在呢，你是否要和他们两个一样，解决一下你和我之间的事情？”
　　苏奕神色平静道。
　　这一次，第一世心魔不打招呼就主动出手，一口气屠尽大敌，显得威风八面。
　　可对苏奕而言，最大的危机反倒是现在才开始！
　　看一看邪剑尊、再看一看萧戬、哪个不想和自己做个了断？
　　而苏奕根本不用想就知道，第一世心魔之所以出手，其中一个原因，必然是无法容忍邪剑尊、萧戬来抢夺自己的一切！
　　换而言之，正因为邪剑尊、萧戬的出现，让第一世心魔急了！
　　“哎，你这么说的话，可就太让我伤心了。”
　　第一世心魔叹道，“格局大一些，胸襟宽广一些，你觉得……我是那种趁火打劫、居心叵测之人？”
　　顿了顿，第一世心魔傲然道，“我就是要取代你的一切，也必会堂堂正正为之，从心境上压你一头，让你输得心服口服！”
　　“唯如此，才能证明我之大道，胜你一头！”
　　“这，才是真正的心境之争！”
　　一番话，让邪剑尊、萧戬各自沉默，神色各异。
　　但苏奕不一样。
　　他神色平淡道：“现在我身负重伤，而你们三位又都凑齐了，你不觉得这是一个解决我们之间事情的绝佳机会？”
　　邪剑尊、萧戬都早已隐隐猜出了第一世心魔的身份，当听到苏奕的话，也不禁都把目光看向了那腐朽剑鞘。