第3493章 夜幕之中 血腥如画
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天谴者的道行有多高？
　　凡夫俗子敬神明如天，不敢丝毫有亵渎之心。
　　而在命河起源，修道者敬天谴者如天，从不曾怀疑天谴者那高高在上、无人可及的地位。
　　纵使是道祖、始祖，面对天谴者时，也终究低了一头，不敢有逾越之心！
　　在天谴者身上，往往被冠以“不可撼动”“触之必死”“生杀予夺”“主宰诸天”等等美誉。
　　自定道之战落幕至今的这万古岁月中，天谴者也凭借其实力，捍卫了这无数的美誉。
　　谁敢想象，有朝一日天谴者会败？
　　谁又敢想象，天谴者会像束手就擒的囚徒般，被干脆利索地斩掉首级？
　　这若传出去，简直就和打破了古今铁律，踏破了诸天至高权柄也没区别！
　　任何人都会感到荒诞、甚至是无法相信！
　　就像此时，哪怕是同为天谴者的凰世极，亲眼见证了这一切，内心一时也都难以相信。
　　判官更是睁大眼睛，神色恍惚。
　　苏奕才刚驾临，却在几个弹指间，便将少昊策、太昊擎苍、颛臾天武镇压斩杀。
　　直似和探囊取物般轻松，这无疑太震撼人心！
　　鲜血飞洒。
　　三颗首级抛空而起。
　　一个个怒目圆睁。
　　诡异的是，在命书和镇河九碑的镇压之下，三位天谴者的头颅和躯体，乃至那飞洒的鲜血，皆被一股无形的力量拘禁在那，直似冰雕般。
　　“你们比山行虚更不幸，在这命运长河的起源之地，我要杀你们，易如反掌。”
　　苏奕轻声开口。
　　说话时，他转身看了凰世极和判官一眼，“两位可还能坚持住？”
　　两人皆点了点头。
　　只要没死，哪怕遭受再惨重的伤势，于他们而言也不算什么。
　　苏奕道：“那就有劳两位稍等我片刻。”
　　他袖袍挥动。
　　命书忽地产生奇异的波动，随着第一页天谴命墟出现，一道禁忌的光当空席卷而出。
　　少昊策、颛臾天武、太昊擎苍三位天谴者那禁锢在那的尸体上，分别有一股大道力量被剥离出来，从其体内浮现而出。
　　一团雪白耀眼、一团漆黑如墨、一团苍青如碧。
　　凰世极和判官皆动容，认出那赫然是分别由三者执掌的玄芒、玄乙、青乙三种天谴之力！
　　尤其是凰世极，心都在颤栗，意识到苏奕在做什么了。
　　当初定道之战落幕后，定道者曾施展无上神通，以定道之力重塑命河起源的天道秩序。
　　当时，定道者从混沌本源中炼取五行，融合天道之秘，分别定下五种天谴规则。
　　分别是代表金行的玄芒之力、
　　代表木行的青乙之力、
　　代表水行的玄乙之力、
　　代表火行的焚绝之力、
　　代表土行的玄磁之力、
　　五种天谴规则，源自混沌五行，经由定道者以天道之力进行凝聚，最终成为执掌天道秩序的五种至高规则，分别由五位被定道者选中的天谴者执掌。
　　这，就是天谴之力的来历。
　　而现在，苏奕则反其道而行，以命书第一页的天谴之力，分别将三位天谴者执掌的天谴规则剥夺！
　　这意味着，哪怕这三人活下来，也相当于被剥夺了至高无上的权柄，一举打落凡尘！
　　这等神秘禁忌的手段，让凰世极如何不震撼？
　　“怪不得当年孙禳他们宁可选择前往鸿蒙天域，也不愿成为天谴者。”
　　凰世极心中暗叹。
　　成为天谴者，便有主宰命运长河的权柄和力量，呼风唤雨，无所不能。
　　可同样，天谴者毕生道业和性命本源，也将受制于周虚规则力量，一荣俱荣，一损俱损。
　　换做以往，天谴者自不必担心发生任何不测。
　　可一旦发生意外，则注定将遭受牵累。
　　少昊策等人此时的遭遇，就印证了这一点。
　　当然，他们这是遇到了苏奕。
　　若世间没有苏奕，这些天谴者注定会一直如主宰般权倾天下。
　　很快，那三道天谴之力，化作光雨落入命书第一页内的天谴命墟之中消失不见。
　　命书第一页也随之发生神异的变化，只是凰世极和判官并不清楚，那样的变化意味着什么。
　　苏奕也没有解释。
　　随着他屈指一点，命书第二页悄然翻开，映现出无间命渊。
　　无间命渊刚出现，就把少昊策等人的尸体和头颅一举吞没！
　　他们的肉身、神魂、修为，一一被磨灭掉，并未化作劫烬，反而化作一股晦涩的力量，融入到无间命渊的本源力量之中。
　　这一切，让凰世极和判官眼皮直跳，莫名地感到一阵压抑和心悸，总感觉少昊策等人不仅仅只是被磨灭消亡那般简单。
　　“苏命官，你这……究竟是在做什么？”
　　判官忍不住问出声。
　　苏奕随口道：“削其命魂、断其命数，如此才能完整剥离出被他们炼化的命运本源力量。”
　　凰世极和判官对视一眼，都不禁心生震撼。
　　之前，少昊策等人不惜自掘坟墓，也要炼化命运本源力量来修补自身伤势。
　　谁能想象，原本被他们炼化的命运本源之力，最终却被苏奕一一又收了回来？
　　这一切手段，也远远超出凰世极和判官的认知，悄然间，两者看向苏奕的目光都发生变化。
　　如今的苏奕，都已能轻松镇杀天谴者，而看他所施展的种种不可思议的手段，是否意味着，苏奕已拥有去和定道者掰手腕的底蕴？
　　“不过，仅仅如此，还不足彻底杀了这四人。”
　　苏奕忽地开口，转身看向这片混沌之外。
　　凰世极和判官一怔，旋即就明白，苏奕所说的，还有山行虚！
　　这四位天谴者的性命本源，早已融入命河起源的天道秩序中。
　　天道秩序不灭，四人便不死不灭，以后随时会再活过来！
　　“难道说，苏命官已拥有颠覆天道秩序的办法？”
　　判官震惊开口。
　　苏奕摇头，“以我目前的手段，还无法做到这一步，不过，要想在天道秩序中灭杀那四人的性命本源，倒也并非不可能。”
　　“两位姑且等着便可。”
　　声音还在回荡，苏奕忽地一手托着命书，身影拱卫在镇河九碑之中，一刹那间便凭空消失在原地。
　　凰世极和判官则在外地等待。
　　当冷静之后，回顾之前所经历的一切，两者心中也久久难以平静。
　　整个命河起源天下的周虚规则，皆归于寂静之中，一切动荡和异象都已消失。
　　深沉幽暗的夜色，平添几分寂寥的意味。
　　山嶽神族。
　　“一切都结束了，当天亮时，世人必然会震惊发现，命官苏奕和玄凰神族已从世间永远消失！”
　　“之前那一战，引发末日般的大道异象，委实太过可怕，还好如今都结束了。”
　　“也不知这一战，究竟是什么情况。”
　　“呵，担心什么，没看到命河起源的天道秩序还在？必然是咱们赢了！”
　　“的确，这次咱们四大天谴神族一起联手，踏灭玄凰神族还不是轻而易举的事情？”
　　“那苏奕必然也已殒命！”
　　山嶽神族的族人汇聚在一起，皆在议论刚才发生的事情。
　　之前天穹深处异象纷呈，动荡混乱，让山嶽神族上下被惊动。
　　而今这一切动荡总算落幕，众人也都彻底松了口气。
　　“距离破晓已不远，诸位，不如咱们摆设宴席，先庆贺一番？”
　　有人提议。
　　顿时，场中响起一阵附和声。
　　可当宴席刚摆下，众人还未入席，忽地有一道惊叫响起：“那是？”
　　众人下意识抬头，就见那天穹之上的夜幕中，忽地映现出一幕不可思议的画面，铺满整个天穹。
　　一个身着青袍的年轻人，头顶悬浮一部泛黄的书籍，抬手一抓之间，就从那天穹深处抓出一道身影！
　　而后手起剑落。
　　那一道被抓出的身影，顿时四分五裂，被斩杀当场！
　　这样的画面，明明发生在那黑暗夜空深处，可却那般清晰，就像发生在眼前般。
　　实在是，无论那青袍男子，还是被斩杀的身影，皆像无上主宰，给人以无垠高大之感，其身影将那天穹深处都挤满！
　　以至于从大地望去时，才会显得那般清晰。
　　而当看到这样一幕画面时，山嶽神族上下所有人都受到了惊吓，满脸惊恐，呆滞在那。
　　因为那被杀之人，赫然是他们的始祖山行虚！天下皆知的天谴者之一！
　　可却别人如抓小鸡般拎起，一剑给斩了！
　　这一幕画面，映现天穹之上，清清楚楚地映现在视野中，人们甚至能看清，山行虚临死前那惊怒、惘然、难以置信的神色！
　　怎会这样？
　　始祖怎会被斩？
　　那画面……究竟是怎么回事？
　　山嶽神族上下，一片死寂。
　　所有人都吓坏，失魂落魄。
　　命河起源何等浩瀚，而除了鸿蒙天域之外，整个天下三大天域的夜空之上，皆映现出这样一幕血腥恐怖的画面。
　　被世间所有修道者清楚看到。
　　于是，这天下才刚刚归于寂静不久的氛围，在这一刻被彻底引爆！