第2950章 极雷焚道诀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地间，苏奕峻拔的身影流淌亿万剑光，灿若一轮炽盛的烈阳。
　　他的威势实在太过恐怖，天地为之震颤，十方山河都在摇晃。
　　人们震骇，心惊肉跳，强大如天君，都感受到扑面而来的压力，更别说其他人。
　　没有废话。
　　苏奕的身影如一道光，朝最近的卢阳天君杀去。
　　卢阳天君脸色顿变，他一声大喝，祭出一尊金灿灿的道印。
　　道印上，浮现无数神秘的雷道秘纹，电弧闪烁，雷霆交织。
　　道印刚一出现，那片天地都被覆盖在毁灭气息中。
　　雷殛耀空八千界，涤荡千秋万古愁！
　　此印，便名唤“消愁”。
　　是卢阳天君最得意的本命法宝，凭此道印，让他在神游洲赢得了一个“天授雷君”的威名，一如执掌雷罚的君王。
　　卢阳天君暴喝，完全就是倾尽一身道行，全力御用消愁印。
　　光电肆虐，雷霆浩荡。
　　众人眼前刺痛，天地轰然崩碎。
　　那浩浩荡荡的雷霆扩散处，简直无物不破，无物不毁。
　　苏奕不退反进，袖袍鼓荡，一掌按去。
　　无数剑气随着一掌轰然朝前席卷，和那滚滚雷霆硬撼在一起。
　　一瞬，雷霆之音响彻九天十地，剑气呼啸之声不绝于耳。
　　卢阳天君身影一阵摇晃，面颊一阵青一阵白。
　　而对面，苏奕的身影则倒退数步，衣衫猎猎，长发飞扬。
　　这一刻的他，倾尽全力出手，再无法掩饰身份，显露出了真容。
　　“果然是你这孽障！”
　　卢阳天君眸绽冷电，一声暴喝，再次朝苏奕杀去。
　　消愁印腾空，泼洒浩浩荡荡的雷霆，攻势霸烈，恐怖无边。
　　不得不说，相比碧湖天君，卢阳天君的道行明显高出一截，战力极为凶悍。
　　但，如今的苏奕也早和以前不一样。
　　方寸山祖庭，他一一击败二十八个方寸弟子，与林寻平局。
　　早在那时，他已拥有横跨两境，击杀天君的实力。
　　之后在方寸山“藏经楼”书山经海闭关十年，翻阅无数典籍，一身道行得到极尽的沉淀和磨砺，连寂无境修为都已突破至中期，距离后期只有一步之遥。
　　更遑论，他的心境力量更是恐怖，当一些天帝还在求索凝聚心魂的力量时，他早已凝练出心光，距离点亮“本命心灯”也越来越近。
　　这等情况下，他都有信心和天下任何天君一战！
　　卢阳天君的确很强，是天君中的佼佼者，可在苏奕眼中，也不过如此。
　　当卢阳天君再次杀来，苏奕也再无保留，将那一身道行极尽施展。
　　剑光轰鸣，演绎极尽玄妙的剑道造诣，其内有天狩敕令的力量浮沉。
　　仅仅这一剑，便破开卢阳天君的攻势，撼动那一枚消愁印，轰得卢阳天君倒退出去，一身气机都差点紊乱！
　　卢阳天君脸色顿变。
　　可还不等他站稳，苏奕早已杀来。
　　一剑横空，剑势骤变，剑气中蕴含的大道力量也随之变化，忽地衍化出无穷罪恶、灾祸气息。
　　这是九曜敕令！
　　九曜敕令的核心，就在于计都和罗睺两种规则力量，前者执掌审判灾祸，后者执掌血腥罪恶。
　　当融合于剑气之中，直似打开了罪恶大门，血腥铺满天穹，灾祸力量如山洪决堤！
　　卢阳天君毛骨悚然，竭尽全力出击。
　　可在这一剑之下，他整个人都被劈飞，浑身被罪恶灾祸力量侵蚀，当场遭受重创。
　　全场震动。
　　无不被惊到。
　　“还愣着做什么，一起上！”
　　卢阳天君披头散发，厉声长啸。
　　在场那些无量帝宫强者哪敢怠慢，全都一股脑祭出宝物，朝苏奕杀来。
　　天地大乱，山河动荡。
　　从远处望去，以砺心剑斋遗迹为中心的数千里山河，都在崩塌和凋零，大道崩殂，万物为殇。
　　而令人胆寒的是，哪怕无量帝宫的强者一起上阵，都没能压制住苏奕。
　　反倒被苏奕摧枯拉朽般屠戮一大波！
　　便是卢阳天君自己，都已快撑不住。
　　作为天君，他一生征战，厮杀无数，踏着尸山血海才拥有今日之成就。
　　放眼整个神游洲，卢阳天君也属于第一流的天君！
　　可他打破脑袋都没想到，今日会遇到如此离谱的一战。
　　厮杀中，他早已洞察到，苏奕的修为早已从神游境突破，如今是一个寂无境剑修。
　　可即便如此，依旧和他相差了整整两个大境界！
　　过往时候，他收拾一个寂无境角色，弹指可灭，根本入不了他的法眼。
　　可现在，他却被这样一个寂无境剑修完全压制了！
　　这让卢阳天君如何不惊悚？
　　不感到离谱？
　　可他已来不及多想，他已重伤在身，强烈的危机感刺激得他汗毛倒竖，根本不敢迟疑，选择拼命！
　　世间皆知，神游洲境内有两个不怕死。
　　一个是砺心剑斋的剑修不怕死。
　　一个是天帝级势力的无量帝宫强者不怕死！
　　正因不怕死，无量帝宫的强者无论去何处，几乎无人敢惹。
　　也因为不怕死，这一刻的卢阳天君根本就没想过要逃走！
　　他就不信，以他天君境的道行，在玉石俱焚的打法之下，还拉不了一个寂无境剑修垫背！
　　卢阳天君一声暴喝。
　　在他周身，雷霆暴涌，光焰燃烧，背后更是映现出一尊千丈高的伟岸法相。
　　这一瞬，他的修为、道躯、神魂、乃至于一身的大道法则，都像火山爆发般汹汹燃烧，轰然爆发，尽数汇聚在双掌之间。
　　一眼望去，卢阳天君双手间就像抱起了一轮沸腾燃烧的雷霆大日，光芒无量，灼烧九天。
　　那沉闷的雷霆之音，震得时空乱颤，哀鸣震天。
　　“极雷焚道诀！”
　　一门以牺牲性命和大道为代价施展的禁忌之术。
　　哪怕杀死对手，自己也会毙命，若非被逼到山穷水尽的绝境，断不会动用。
　　“去死——！”
　　卢阳天君怒目圆睁，猛地甩手，就要祭出那一轮雷霆大日。
　　这一瞬，苏奕忽地袖袍一挥。
　　心境中，心魂起身，祭出称心如意，化为天憎刀的形态，一刀斩出。
　　卢阳天君猛地浑身一颤，眼珠瞪大，发出一声凄厉痛苦的惨叫。
　　他的心境，在这一瞬被斩，如纸糊般爆碎。
　　心境一毁，一如性命被抹灭。
　　那刚被卢阳天君祭出的一轮雷霆大日，尚在半空中时，就像失去了掌控般，坠落大地。
　　大地龟裂，轰然塌陷，出现一个足有万丈范围，深不可测的巨大深渊。
　　那恐怖的毁灭威能扩散之下，远处的砺心剑斋废墟都被彻底毁掉。
　　那些原本在废墟上寻宝的修道者，大多都在战斗开始的时候就已远远避开。
　　可即便如此，他们依旧遭受到冲击，许多人都来不及挣扎，就被那恐怖的毁灭力量席卷，刹那间灰飞烟灭。
　　直至烟尘弥散时——
　　卢阳天君艰难地抬眼，看向远处的苏奕，声音断断续续道：“你究竟是什么修为？”
　　苏奕随口道：“境界高低，重要么？”
　　卢阳天君一怔，旋即眼神暗淡下去。
　　是啊，对苏奕这种异数而言，境界高低……从来都只是摆设罢了！
　　悄然间，卢阳天君的躯体就像燃烧过的纸张般，消散为灰烬，飘洒一空。
　　天地渐渐归于寂静。
　　十方之地，满目疮痍，天穹破碎、虚空凋零、大地沉沦。
　　那是战斗的痕迹，无声地诉说着这一场大战是何等恐怖。
　　远处，唯独只有文锋、费丘两人所在的地方，未曾遭受到战斗的冲击。
　　两人依旧被镇压在那，一动不动。
　　但，在两人身旁，立着水霓天君。
　　这位来自南天道庭的美艳女人，祭出一把青色羽扇，撑起一道巨大的力量结界，为文锋、费丘两人挡住了战斗余波。
　　而在水霓天君不远处，遗婆婆失魂落魄地立在那，脸色难看之极。
　　炼月则神色复杂，立在遗婆婆旁边。
　　之前在苏奕和卢阳天君厮杀时，遗婆婆当机立断，直接挪移虚空，要先擒下文锋和费丘二人，当做人质。
　　可她万没想到，和她一样来自南天道庭的水霓天君却阻止了她！
　　水霓天君给了她一个极为荒诞的理由——
　　这么做，是为了补救过错，在为她和小姐争取活命的机会！
　　遗婆婆气得七窍生烟，恨不能灭了水霓天君这个吃里扒外的叛徒。
　　可没办法，机会已经错过。
　　当她再次想对文锋、费丘动手时，苏奕已经杀了卢阳天君！
　　于是，就上演了现在这样一幕。
　　苏奕只看了一眼，就明白是怎么回事，一步迈出，这边掠来。
　　遗婆婆顿时躯体紧绷。
　　可苏奕没有理会她，而是把目光看向了水霓天君，“不得不说，你真是个聪明人。”
　　水霓天君俏脸苍白，苦涩道：“只恳请我做这一切，能为我和小姐、遗婆婆三人换道友一个手下留情的机会。”
　　遗婆婆怒道：“老身可不稀罕！无非一战，生死何惧？”
　　炼月幽幽一叹，她内心动荡，无法平静，也不知该如何面对苏奕。
　　她做不到。
　　可偏偏她一点也不恨苏奕。