第2058章 去力，谓之劫也
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天地压抑。
　　如潮般的杀机在虚空中密布。
　　许多神明看向苏奕的目光，已变得炽热起来。
　　在他们眼中，苏奕就像行走的一桩机缘，古来至今唯一一个执掌轮回之人，手中还有纪元火种这种足以让神主疯狂的禁忌造化！
　　任谁能不心动？
　　“哈哈哈！”
　　白焰天神仰天大笑起来，“本座可真没想到，梦寐以求的一个猎物，竟主动送上门来。”
　　他一身气机牢牢锁定苏奕，眉梢间杀机萦绕，“在场各位，听我命令，神境之下，全部退下，其他人等，和我一起，活擒此獠！”
　　金不遗身旁，那白发老者率先答应。
　　同一时间，那些神子级人物身旁的护道者，皆陆续站出，一个个蠢蠢欲动，杀气腾腾。
　　仅仅造极境中位神，就有十九人！
　　其他尚有造物境下位神二十一人。
　　而那些神子级人物都早已远远避开，神色亢奋地看着这一幕。
　　唯有毕空流和两位护道者的处境很尴尬。
　　因为之前，他们曾为苏奕出头！
　　“你们若敢乱动，我保证，不止你们会成为永昼之国的公敌，毕方神族也必受牵累！”
　　白焰天神冷冷扫了毕空流等人一眼。
　　苏奕自始至终在冷眼旁观，当见到这一幕，不禁一声轻笑。
　　那深邃的眸中，有沸腾的战意在蒸腾。
　　他迫切需要一个踏入究极之境的契机。
　　眼下，就看这些对手能否让他得偿所愿了。
　　他衣袍鼓荡，不再压制一身的契机，周身有亿万剑气涌动，神秘晦涩的轮回虚影，在像无垠深渊般，拱卫在周身。
　　那一瞬，在场许多下位神的气势都被压制！
　　“动手！”
　　白焰天神一声大喝，手中多出一杆银灿灿的神焰战矛，率先出击。
　　其他神明也动了，从四面八方进行围攻。
　　一时间，纪元神宝如雨呼啸，恐怖的神道秘法轰然扩散。
　　苏奕没有退，身影一闪，纵身上前。
　　挥手间，一举挡住白焰天神的战矛，而后身影一闪，猛地撞开迎面杀来的一片纪元神宝，右手一划。
　　一颗血淋淋的首级抛空而起。
　　那是一位造物境下位神，还未来得及闪避，就被灭杀当场。
　　可同一时间，一个白发老者杀来。
　　大喝声中，白发老者祭出的一柄金色玉尺，狠狠砸向苏奕。
　　最终这一击虽然被苏奕挡住，但身影却被震得一个踉跄。
　　趁此机会，其他方向的神明齐齐暴杀而至，狠辣果断，迅疾如风，战斗经验之丰富，配合之默契，令人叹为观止。
　　瞬息而已，苏奕就被重重围困住！
　　那十九位中位神，给苏奕带来致命般的压迫感，一个比一个实力恐怖。
　　而那些下位神则封锁外围地带，将苏奕围拢的水泄不通，根本不给苏奕任何逃生的可能。
　　可让人心颤的是，再这样的围攻下，苏奕并未立刻惨败，而是在激烈搏杀，剑气纵横，神勇盖世！
　　这让许多中位神都吃了一惊。
　　真正厮杀时，他们终于确定，苏奕的确是太玄阶修为。
　　因为其掌控的法则力量，依旧处于太境层次。
　　可正因如此，才让人震撼。
　　之前谁能想象，一个太境角色，能够和他们这么多神明对抗！？
　　这已不是逆天那般简单。
　　而是打破了铁律，违逆了禁忌！
　　是真正的违禁者！！
　　“他注定撑不住，杀！！”
　　白焰天神暴喝。
　　他和一众神明的攻势愈发凶猛，手段尽出。
　　很快，苏奕已负伤多处，鲜血流淌。
　　他如今的战力虽然能够和造物境中位神对抗，甚至一对一的情况下，绝对能弄死对方。
　　可现在不一样，足足十九位中位神对他围攻！
　　那致命的威胁，让苏奕一身的道行和精气神都遭受到莫大刺激，空前地集中起来。
　　不过，这也正是苏奕所渴望的！
　　他需要一个打碎一身道行的契机，向死而生，重塑真我，如此，方能踏足究极之境！
　　此境，介于神境和太境之间，又被称作极境。
　　若不是违禁者，就是打碎一身道行，也无法踏入此境，注定会沦为废人。
　　而要踏入此境，打碎一身道行是第一步。
　　第二步，则是立！
　　这个重塑的过程，便是一种朝“究极之境”蜕变的过程。
　　一如凤凰涅槃，从毁灭中新生。
　　这一步稍有不慎，便是万劫不复的结果，别说破而后立，恐怕会瞬间沦为一个没有修为的废人！
　　不过，苏奕不一样。
　　他执掌轮回！
　　轮回力量蕴含着生死轮转，枯荣循环的禁忌之秘。
　　当打碎一身道行，他自可以动用轮回力量，重塑一身道行，而重塑的奥秘，便在轮回之中。
　　称得上是天上地下独一份。
　　其他人想踏入此境，绝对痴心妄想。
　　故而，在这一战中，苏奕甚至都不曾动用咫尺剑，完全在用一身道行在厮杀战斗。
　　虽然不断负伤，可他那一身的潜能和力量，在这凶险无比的厮杀中不断得到挖掘和释放。
　　这让人震撼，也显得格外讽刺。
　　一众高高在上的神明挥舞着各式各样的神宝倾尽全力出手，而一个太境角色却赤手空拳，以自身大道怒战十方，无疑显得很荒诞。
　　不过，没人在意。
　　生死搏杀时，什么公平和尊严，都不过浮云而已，根本无人在意。
　　谁能活着，谁就是最大的赢家！
　　苏奕浑身肌肤龟裂淌血，血染长袍。
　　许多观战的神子都很沉默，心神翻腾。
　　原本，他们该为此感到振奋和激动的，可当目睹苏奕那傲绝同代，与诸神征战的绝世风采，他们都被震撼到。
　　无法高兴。
　　更无法激动！
　　围攻苏奕的众神，眉梢间也带着惊疑。
　　苏奕太顽强了！
　　换做其他中位神，怕早已命丧当场，根本挡不住这样的围攻。
　　可苏奕不止挡不住，还支撑到了现在！
　　诚然，他看起来很狼狈，不断负伤，可却没有倒下！！
　　半刻钟后。
　　苏奕左臂断裂，鲜血迸溅。
　　他面容惨白如纸。
　　身上的气机紊乱不堪，似随时会崩溃。
　　“快，他撑不住了！！”
　　白焰天神眸泛一抹喜色。
　　其他神明也精神一振。
　　之前久久拿不下苏奕，让他们都心惊肉跳，震惊不已，唯恐苏奕冷不丁施展出什么禁忌般的杀手锏，杀他们一个措手不及。
　　而现在，目睹苏奕的惨状，他们都不约而同地暗松一口气。
　　这时候，无论动用什么外物，都已改变不了什么！
　　“苏道友他为何不曾动用外物？”
　　远处，一直观战的毕空流心都揪起来。
　　苏奕的处境太凶险了，随时会倒下，可偏偏地，直至现在也没见苏奕动用其他宝物，这让毕空流感到无比困惑。
　　众神的攻势愈发凶猛。
　　而苏奕身上的伤势越来越重，越来越不堪，许多观战的神子都不禁露出怜悯之色，心生难以言说的复杂情绪。
　　这样的敌人，让人想不敬佩都难。
　　可同样的，若这样的敌人活下来，绝对是一场噩梦！
　　终于，伴随一声沉闷的碰撞声。
　　苏奕整个人倒飞出去。
　　他一身本就紊乱的气机彻底崩溃。
　　肉眼可见，他一身太玄阶的修为像雪山崩塌，不断衰败。
　　整个人就像风中凋零的落叶，生机都在流逝。
　　“这……”
　　毕空流心中一颤，脸色大变。
　　在场神子级人物瞪大眼睛。
　　灵墟剑主转世之身，曾让诸神为之忌惮的一位恐怖存在，就要在这今日此地彻底惨败殒命吗？
　　一股难言的震撼涌上心头。
　　一如看到一位震烁万古的神话人物，在面前殒命！
　　那种震撼太大，以至于这一瞬许多人都有种做梦般不真实的感觉。
　　而在场那些神明，眉梢间也浮现一丝恍惚。
　　他们这是……打败了灵墟剑主的转世之身？
　　哪怕到了此刻，他们都很不解，因为苏奕自始至终都未曾动用外力，未曾祭出什么大杀器！！
　　这简直太反常。
　　须知，之前他们唯恐苏奕临死反扑，无不戒备十足，哪曾想，一切预料中的反扑都未曾发生！
　　“死！！”
　　而在苏奕被击溃那一瞬，一位白发老者早已暴杀而起，一掌朝苏奕头颅抓去。
　　趁其病，要其命！
　　作为身经百战的神，没人会手下留情，更不会耽搁任何一丝的战机！
　　几乎同时，白焰天神他们也动了，争先恐后般冲向苏奕。
　　苏奕死了不要紧，要紧的是他身上的机缘！这才是最让他们惦念的！！
　　也就在这一瞬，一股无法形容的禁忌劫难气息在这片天地涌现。
　　虚空扭曲崩塌，时空乱流肆虐。
　　无尽劫光从虚无中乍现，似凿穿过去、现在、未来而来，释放出神秘而禁忌的灾劫毁灭气息。
　　恍惚间，人们似乎看到，浩浩荡荡的命运长河的虚影，在这片虚空中掀开了一角。
　　这一瞬，那些杀向苏奕的神明，无不脸色狂变，道躯、神魂、心境、乃至于一身的精气神，都被完全震慑！
　　那最先冲向苏奕的白发老者，距离苏奕已仅仅只有尺许之地。
　　他拍出的右手，都已快要碰触到苏奕的头颅。
　　可就是在这一瞬，虚空崩塌，那一抹从虚无中乍现的劫光出现了。
　　而后，白发老者的身影寸寸湮灭。