第2155章 噩耗
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九窍剑脉！
　　一种无比惊人的天赋力量。
　　甚至可以说是举世罕见。
　　而第四世易道玄，便是天生的九窍剑脉。
　　此时，当看到阿凌身上浮现出的那种天赋力量，这让苏奕哪能不惊？
　　根本不用想，阿凌极可能就是自己前世易道玄的后人！！
　　苏奕心中颇有些异样。
　　自己的多个前世中，苏玄钧、观主、沈牧、王夜、乃至于李浮游，都未曾成婚生子。
　　唯独易道玄，不止曾成婚生子，在他一生中，还留下许多的子孙后代，随着香火相传，开枝散叶，俨然形成了一个宗族实力！
　　无疑，若阿凌身上的天赋力量真的是九窍剑脉，必然就是易道玄的后裔。
　　“怪不得这丫头当初在魔乌山时，会产生一丝奇妙的感应，从而找到当时陷入昏迷中的我……”
　　苏奕暗道。
　　“而这沧澜界魔乌山，极可能就是第四世为自己的宗族后人所留的一个隐居避祸之地！”
　　想到这，苏奕大有豁然开朗之感。
　　易道玄临死时，心不甘，意难平。
　　他最牵挂的，无疑就是自己的宗族亲人。
　　故而，在自己此次前来神域天下时，易道玄的道业力量，才会第一时间把自己送到这沧澜界！
　　“至于族老厉长青，他既然精通小星魂术，必然也和易道玄的宗族大有关系。”
　　苏奕思忖，“可奇怪的是，无论是阿凌，还是厉长青，修为都太弱了，完全不像是一位九炼巅峰神主的后人……”
　　想到这，苏奕摇了摇头。
　　这些疑惑，根本不必多想，只需找个机会去和厉长青聊一聊，兴许就能得知一些真相。
　　除此，只要自己修为恢复，同样可以从易道玄的记忆中找出一些答案。
　　天穹下，阿凌朝这边掠来。
　　这一刻的她，已成功破境，踏足玄道之路，成为一位玄照境强者！
　　“多谢萧大哥！”
　　阿凌很激动，也很开心，明秀娇俏的小脸是上尽是难掩的羲月。
　　苏奕笑道：“些许小事，何须言谢，趁此功夫，你且静心打坐，巩固道行，天亮之前，我们必须赶回村子。”
　　阿凌乖巧地点了点头。
　　少女的心，早已被苏奕的手段折服，这时候苏奕说什么，她都会言听计从。
　　“果然，这小丫头虽然破境，可身上的天赋力量并未被真正唤醒。”
　　苏奕暗道。
　　他察觉到，少女身上的九窍剑脉气息又隐匿不见了。
　　这是未曾被彻底激发和唤醒的迹象。
　　直至天将破晓时。
　　远处，那一道通天而起的血色剑气渐渐变得虚幻模糊起来，似乎随时都会消失。
　　“阿凌，全力催动我传授你的采玄敕令。”
　　苏奕吩咐道。
　　阿凌拿出一个空白秘符，秘符内镌刻着采玄敕令，随着她将秘符全力催动。
　　一幅玄奥莫测的敕令秘图浮现而出。
　　顿时，不可思议的一幕出现，那远处的一道血色剑气猛地一颤。
　　紧跟着，共有三道血色剑光呼啸而来，陆续掠入阿凌手中的秘符内。
　　整个秘符都变成血色，弥散出一股惊人的毁灭气息。
　　“可以了。”
　　苏奕连忙阻止。
　　再收集下去，阿凌或许能撑得住，可这块秘符势必会爆炸，无法承受那一道血色剑气的威能。
　　阿凌当即收手，吃惊道：“萧大哥，那血色剑气原来是可以被收集的？！”
　　苏奕笑道：“别人不行，但你我可以。”
　　阿凌点了点头。
　　或许是因为苏奕身上的神秘之处太多，已让她已学会了忍住心中好奇。
　　而苏奕心中也很复杂。
　　他还从不曾成婚生子，可眼下，当得知阿凌极可能是自己前世的后人……
　　这感觉，还挺奇怪的，难以形容。
　　天还未破晓时，苏奕和阿凌已经返回草溪村，并未惊动任何人。
　　一夜未睡，苏奕打算睡一觉，反正成了个废人，也无法修炼，那就……好好享受一下这难得的清闲。
　　“记住，用我传授你的秘法把那些宝物收起来。”
　　苏奕叮嘱了一番，便酣然入睡。
　　阿凌凝视着睡熟的苏奕，静静沉默许久，这才小心翼翼地离开房间。
　　天光大亮的时候，有成群的遁光划破天穹，从四面八方朝魔乌山呼啸而来。
　　那是来自各大阵营的强者！
　　几乎都是妖修和魔修！
　　草溪村位于魔乌山脚下，村民也被这一幕惊动。
　　不过，倒也谈不上惊慌。
　　过往那些年，每当魔乌山出现剧变，就会吸引来许多修行势力的强者前来探寻。
　　对此，村民们早已见怪不怪。
　　“尔等人族贱民听令！”
　　蓦地，一艘流光溢彩的宝船，出现在草溪村上空。
　　宝船上，一个银袍男子大喝，“我们来自天火妖宗，奉灵雉仙大人之命，前来魔乌山搜集宝物！”
　　“尔等速速汇合，跟我们去魔乌山走一趟！”
　　顿时，草溪村内一阵骚动。
　　天火妖宗！
　　火鼎城的三大妖道势力之一，宗门有众多妖仙坐镇。
　　在沧澜界，天火妖宗或许很寻常，可在草溪村村民眼中，天火妖宗已是足以让他们仰望的庞然大物！
　　最重要的是，草溪村村民都记得，去年时候，就是这天火妖宗的灵雉仙亲自前来，为了搜刮宝物，杀害了村子里的一个孩童！
　　一时间，所有目光都看向族老厉长青。
　　厉长青沉声道：“大家都配合一些，跟天火妖宗的大人们走一遭！”
　　顿时，那宝船上的银袍男子满意地点了点头，“算你们这些人族贱民识相！”
　　人群中，阿凌心中很生气。
　　这银袍男子明明也是人族，可他却甘愿为妖宗效命，充当妖类的爪牙，一口一个“人族贱民”称呼他们，着实可恨！
　　可阿凌也敢怒不敢言。
　　世道如此。
　　在沧澜界，给妖族当条狗，都远比人族的地位高！
　　可想而知，人族修士在沧澜界的地位是何等卑微。
　　很快，草溪村的村民都被征用，和天火妖宗的人一起，前往魔乌山去。
　　这样的一幕幕，也发生在魔乌山脚下的其他村落里。
　　那来自各大阵营的强者，都需要熟悉魔乌山状况的人带路。
　　那些祖祖辈辈生活在此的村民，自然就成了各大势力的带路人。
　　除此，那些村民还会被当做苦力，去帮那些修行势力的强者搜集宝物。
　　谁也不敢抵抗。
　　否则，随时会有丧命的危险。
　　在沧澜界，人族的性命卑贱如草，这是天下皆知的事情。
　　哪怕再厉害的人族修士，在妖族眼中，也根本没有什么地位和尊严可言。
　　正在酣睡的苏奕察觉到了发生在村子里的动静，不禁皱了皱眉。
　　但很快……就又睡去。
　　叫醒苏奕的，是阿凌一阵急促中透着愤怒的声音：
　　“萧大哥，萧大哥你醒醒。”
　　苏奕睁开眼睛，才发现已经是暮色时分，晚霞如火，透过窗棂，让苏奕清楚看到，阿凌那明秀的小脸上，尽是焦急和悲愤之色。
　　“发生了何事？”
　　苏奕皱眉。
　　“萧大哥，你先跟我来，路上我跟你说。”
　　阿凌抬手一翻，出现一个木质轮椅，轮椅上，还铺着柔软的兽皮。
　　少女把苏奕放在轮椅中，推着他匆匆离开了家，迎着如血般的暮色，朝族老厉长青的家走去。
　　路上，苏奕也终于明白，阿凌为何会那般悲愤。
　　今天草溪村的村民被征用，和天火妖宗的强者一起前往魔乌山搜集宝物，一切都很顺利。
　　可就在回来的路上，因为村长薛天云无意间顶撞了天火妖宗的一位强者一句，就被当场杀害了！！
　　是的，仅仅因为一句话，存在薛天云就被对方杀掉，就此没命！
　　这让草溪村村民全都愤怒无比。
　　今天，他们像牛马苦力一般，为天火妖宗跑前跑后，搜集到大量的妖兽尸体和灵药。
　　可最终非但没得到什么好处不说，对方还仅仅因为一句话，杀害了村长，这让谁能不怒？
　　“当时，薛伯父只说，天色已晚，想趁着天黑之前，尽早带着村民回家，结果就被那名叫‘褚石’的天火妖宗强者一鞭子打碎了薛伯父的脑袋，骂薛伯父不识趣，死不足惜。”
　　阿凌眼眶泛红，又愤怒又伤心。
　　苏奕脑海中浮现出薛天云的容貌，印象中这位村长虽然性情严厉冷峻，可却古道热肠，颇有威望。
　　不曾想，仅仅因为去一趟魔乌山，就死了……
　　“当时，你……”
　　苏奕本想说什么，可又忍住。
　　他想起来，阿凌终究是个涉世不深的少女，常年居住在小小的一个村落里，面对这样的场面，注定会惊慌失措，根本不可能采取应对之策。
　　再加上事发突然，少女怕也根本来不及去阻止这一切发生。
　　“别伤心，接下来的事情，交给我来处置，你只需依照我命令行事便可。”
　　苏奕声音温和，带着抚慰人心的力量。
　　按阿凌的说法，天火妖宗的人并没有离开，而是来到了草溪村，如今就在族老厉长青家附近！
　　“嗯，萧大哥，我听你的。”
　　阿凌深呼吸一口气，努力让自己冷静下来，只有那红通通的眼眶，显露出少女内心是何等的悲痛。
　　这让苏奕心生很是疼惜，道：“我保证，会让那些孽障付出无法承受的代价！”