第3188章 道友可明白
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　李磐皱眉，心中很不痛快。
　　余长生此举，分明就是趁火打劫！
　　可偏偏地，碍于局势，他又不得不慎重考虑。
　　而还不等李磐做出决断，一道大喝声蓦地响起：
　　“诸位，魔门一脉和法家一脉要联手，霸占镇河碑机缘，依我看，咱们也别藏着掖着了，都站出来，且看看他李磐和余长生是否有资格吃独食！”
　　声音隆隆，犹如滚雷般激荡。
　　“也好！”
　　“那就这么做！”
　　紧跟着，陆续有附和的声音响起。
　　而在那远处的混沌雾霭中，则随之显现出一群又一群身影。
　　皆是来自命运彼岸的强者，一个个气势不凡，朝这边汇聚而来。
　　一眼望去，这些强者明显分作了不同阵营，少则三五人，多则十余人。
　　当这么做彼岸势力的强者分别出现后，让这片区域的氛围也变得压抑紧绷起来。
　　将这一切尽收眼底，李磐脸色阴沉道：“余长生，现在你可还想合作？”
　　余长生叹道：“怕是不行了，这样吧，干脆由你李磐带路，咱们大家都一起去找镇河碑，如何？”
　　李磐冷冷道：“法家一脉的人，果然两面三刀，反复无常！”
　　余长生微笑道：“法无禁止即可为，这世上可从没有任何法令规定，我不和你合作就是触犯了罪不容赦的律令。”
　　李磐一声冷哼。
　　哪怕他心中再不情愿，在这种局势之下，也得掂量掂量吃独食的后果。
　　而此时，鸿灵心中已尽是绝望。
　　她打破脑袋都没想过，在这片水域之上，竟分布有这么多彼岸强者！
　　并且都是冲着镇河碑而来！
　　鸿灵不怕死，可她却不得不担忧祖师的处境。
　　祖师被镇压万古，到如今好不容易快要脱困，一旦在这时候发生什么意外，可就真的前功尽弃了！
　　“姑娘，不知你现在是否愿意为我们带路？”
　　李磐忽地问，“若愿意，就不必遭受皮肉之苦，若不愿，你也看到了，别说我不会放过你，在场其他人可都不会善罢甘休。”
　　一下子，所有目光都汇聚在鸿灵身上。
　　鸿灵玉容变幻不定。
　　她已被活擒，道行都被禁锢，别说挣扎，连求死都不能。
　　可鸿灵同样清楚，哪怕自己誓死抵抗，最终极可能也会被对方用秘法逼迫得不得不泄露秘密。
　　这样的处境，让鸿灵快要崩溃，生不如死。
　　作为天帝，她可从没想过，自己会沦落到这等绝望而无力的地步！
　　这时候，一道饱经沧桑的嗓音忽地在这片天地间响起：
　　“丫头，带他们来吧。”
　　“祖师？”
　　鸿灵眼眸睁大。
　　“在我心中，你的命才是最重要的，至于他们所想要的镇河碑，无非是外物罢了，比不得你的性命。”
　　易天尊的声音带着怜惜，“快带他们来吧。”
　　这时候，在场那些来自不同势力的彼岸强者全都反应过来，意识到那说话的，便是洪荒天庭开创者易天尊！
　　鸿灵眼眶泛红，颤声道：“弟子……谨遵祖师之命！”
　　李磐笑起来，“识趣。”
　　接下来，鸿灵的确很配合，为众人指路。
　　混沌雾霭弥漫，那彼岸各大势力的强者，皆展开了行动。
　　时间点滴流逝。
　　这些强者皆惊讶发现，随着鸿灵指点的路径走，就像在一座巨大的迷宫中找寻到了一线生路，路径的每一次转向，皆藏有玄机。
　　不是路径发生变化，而是沿途所分布的混沌雾霭在发生变化！
　　那些混沌雾霭，由一股混乱狂暴的命运秩序所凝聚，古怪而禁忌。
　　之前时候，强大如他们这样的彼岸强者，都无法参透其中玄机，可想而知这片藏有镇河碑的区域是何等诡异。
　　根本不用想，若非有鸿灵带路，他们这些人哪怕道行再高，也注定找不到镇河碑。
　　足足盏茶时间后。
　　众人眼前豁然开朗，看到了那九座镇河碑！
　　皆巍峨如山岳，像一道道天堑般矗立在命运长河上，古老的石碑表面，笼罩着晦涩而神秘的混沌雾霭。
　　而在对面第三座镇河碑之下，则镇压着一个人！
　　相比大如山岳的镇河碑，那人显得格外渺小，只露出半截身影，长发凌乱，面孔苍白，看起来无比的落魄。
　　“你就是易天尊？”
　　一些彼岸强者很意外，无法想象这样一人曾称霸洪荒初期的传奇人物，怎会如此狼狈。
　　有人眼神玩味，“能被三清鼻祖主动接引，我还当是如何一位了不得的存在，谁曾想……却是一个被困镇河碑之下的可怜虫。”
　　更多的人，则在打量那九座镇河碑。
　　在命运长河上，同样有着许多让他们这些彼岸强者怦然心动的大造化。
　　如永恒帝座、命书等等。
　　同样，也有一些让彼岸大势力都不了解的禁忌之地。
　　比如命河起源。
　　再比如眼前这九座镇河碑！
　　这些彼岸强者虽然来自不同的势力，可都是“火种计划”所选中的火种，此次要前往的是命河起源。
　　但，在行动之前，他们就已得到宗门大人物的叮嘱，让他们在前往命河起源的途中，去查探一下镇河碑。
　　因为在自古至今的传闻中，那镇河碑上的“天道九敕”藏有一桩大造化，疑似和命河起源有关！
　　而现在，他们终于找到了地方，出现在那九座神秘的镇河碑前！
　　“现在，你们是不是该把人放了？”
　　易天尊没有理会那些讥讽的声音，目光只平静地看着一手攥着鸿灵脖颈的李磐。
　　李磐微微一笑，“放人可以，但前提是阁下得把和镇河碑有关的秘密告诉我。”
　　说着，他又补充了一句，“用传音。”
　　显然，他想拿鸿灵的性命，单独和易天尊进行交换。
　　还不等易天尊回应，余长生就已大笑道：“李磐，你未免也太小家子气！到了现在还妄想吃独食，就不怕引起我们所有人的不满，成为众矢之的？”
　　余长生一步迈出，看着易天尊，“我们不会拿人质威胁，可你若不把秘密说出来，必会遭殃！”
　　那些彼岸强者都和余长生一样，没有轻举妄动，目光都盯上了易天尊。
　　这地方很古怪，也很禁忌，而他们对镇河碑的了解，也极其之少。
　　这等情况下，自不会乱来。
　　“我家祖师答应让你们前来，而你们却得寸进尺，是不是太卑鄙了！？”
　　鸿灵愤怒。
　　无人理会。
　　天帝又如何？
　　如今也只不过是一个无关轻重的角色罢了。
　　易天尊神色很平静，无喜无悲，只轻声道：“你们感应不到镇河碑的气息，就证明和镇河碑无缘，早已注定无法强求，也强求不到。”
　　许多人眉头皱起，根本不信。
　　修行求道，谁不知逆天而行？这世上哪个修道者的道途，不是在与天斗？
　　却见易天尊自顾自道，“若不信，我可以把秘密告诉你们，你们自己试一试便知真假。”
　　说着，易天尊指了指自己，“不过，试的时候一定要当心，否则，必会沦落到和我一样的下场。”
　　不等众人说什么，易天尊已谈起镇河碑的一些秘辛。
　　“这九座镇河碑，分别凝聚着一种命运秩序的本源力量，这九种本源，在石碑表面显化为九种各具神妙的天道敕令。”
　　“据说，若能把天道九敕全部参透融合，就能成为这命运长河上真正的唯一主宰！”
　　“天帝再强大，也只是‘替天行道’，能够执掌一部分周虚规则力量而已。”
　　“但，执掌天道九敕不一样，谁能做到这一步，谁就等于掌握了能够主宰命运长河浮沉的力量！”
　　饶是那些彼岸强者一个个见多识广，当得知这样的秘辛时，也心中也震动不已。
　　忽地有人问道：“我听说那苏奕身为命官，能够主宰命运长河中一切生灵的生死，似命官的力量，和执掌天道九敕相比又如何？”
　　众人认出，问话的乃是兵家一脉传人秦石！
　　一个战力极端恐怖的狠茬子。
　　易天尊则不禁多看了秦石一眼，道：“我对命官的力量并不了解，故而无法评判。但却能推断出，命官在参悟天道九敕的时候，有着得天独厚的优势，也是最有希望执掌天道九敕的人选。”
　　“你敢保证，你所说是真的？”
　　余长生问。
　　易天尊神色平静道，“人质在你们手中，而我则被困于此，何须骗你们？”
　　顿时，众人都暗暗点头。
　　的确，那易天尊根本没有撒谎的必要，因为一旦被印证是假，他绝对会死得很难看！
　　接下来，易天尊又谈起一些从镇河碑上感悟和炼化天道敕令的事宜。
　　众人都听得很认真。
　　直至说完后，这些彼岸强者只凭自身那丰富的阅历和大道认知就判断出，易天尊所言不可能是假！
　　而此时，易天尊忽地仰起头，说了一句莫名其妙的话：“道友可曾听明白？”
　　众人一怔。
　　还不等回过神，一道淡然的声音已经在这片天地间响起：
　　“有道友亲自点拨，我已了然于心，多谢！”
　　众人皱眉，齐齐看向声音传来的地方。
　　而听到这一道声音，鸿灵则愣住，是苏道友？
　　「又是新的一年，金鱼携苏姨，祝大家元旦快乐！
　　今年的计划是，不出意外的话，第一仙会在今年完本。」