第一千五百二十四章 溯源
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　长衫男子那深沉的眼泛起玄奥的光泽，打量那战场中的痕迹。
　　半响，他眉头微皱，抬起右手，五指掐诀，唇中轻吐两个字：
　　“回溯！”
　　一圈涟漪般的灰濛濛光雨在场中扩散而开。
　　很快，那破败的山河之间，浮现出之前曾发生的景象。
　　就宛如时光被拉回了刚才战斗爆发的时候。
　　苏奕和三位虚境真仙的战斗画面，乃至于细节皆纤毫毕现地映现出来。
　　长衫男子静静立在那，仔细端详。
　　很快就发现了许多不同寻常的端倪——
　　“遭受箭道高手的刺杀，却能抢先一步抵挡，证明他早已察觉到，今夜会发生针对他的截杀。”
　　“战斗从第七个弹指开始，已步入分生死的阶段，看来，他意识到今夜局势严峻，直接动用了某种底牌。”
　　“而这种底牌，足可让他在突兀之间，镇杀虚境真仙！”
　　“除此，无论是战斗手段，还是战斗意识，那三个虚境真仙远无法和他相比，无愧是执掌轮回力量的应劫者，的确很可怕。”
　　观察到这，长衫男子迈步，来到一处画面前。
　　那画面中，映现出苏奕一剑切断兽袍巨汉头颅的一幕。
　　“只是，他所动用的底牌，究竟是什么？为何能让他一个还未踏足仙道的角色，可以打破仙凡之间的壁障，横跨足足三个大境界一举杀死对手？”
　　长衫男子凝神端详，不肯放过画面中的每一个细节。
　　可最终，却一无所获。
　　想了想，他轻叹一声，喃喃道：“也罢，付出一些代价，若能识破他的底牌，倒也值得。”
　　说着，他咬破右手食指，随着指尖浸出一滴鲜血，而后轻轻按在了那映现出的画面上。
　　而后，他唇中发出晦涩的神音：
　　“溯源！”
　　刹那间，一抹血光覆盖在那一幕画面中，血色不断蠕动，缔结出一幅幅神秘奇异的道纹。
　　而长衫男子的脸庞，则变得有些苍白，眉梢间也浮现出一抹疲色。
　　之前的“回溯”之法，就如把时光拉回了刚才，映现出苏奕和那三位虚境真仙厮杀时的一幕幕景象。
　　此时，长衫男子动用的“溯源”之法，则是在探寻最本质的真相，洞察那些画面中所潜藏的玄机。
　　无论是哪种秘法，皆堪称禁忌，连续动用之下，也让长衫男子付出了大代价！
　　不过，他并不在意。
　　只要能窥破那个轮回应劫者的底牌，些许代价，又算得了什么？
　　刚想到这，砰！！！
　　一声巨响，那被血色所化的奇异道纹覆盖的一幕画面骤然炸开。
　　“该死！”
　　光雨飞洒，映得长衫男子脸庞忽明忽灭，“难道是轮回的力量在阻挠吗？”
　　沉默片刻，长衫男子从袖袍中取出一块秘符。
　　“让你的人，全部出动！”
　　长衫男子以神念在秘符中镌刻下这句话，而后捏碎了秘符。
　　秘符化作一道雪白的光焰，冲霄而去。
　　而长衫男子的身影，早已消失在这片山河中。
　　而后，这片山河所映现出的那些画面，也如若泡影般随之消弭不见。
　　只剩下一片清冷和寂寥。
　　一座山崖之畔。
　　苏奕一边饮酒，一边等待。
　　山风习习，吹得他长发飘散，衣袍猎猎作响。
　　“接下来，对方应该会下狠手吧，机会，我给你们了，过了今晚，可就再没了……”
　　苏奕心中喃喃。
　　他身上沾染因果之力，早已被云机仙府的人锁定。
　　而在之前时候，儒袍男子一行人死在了戚扶风手底下，而那三个虚境真仙，则死在了他手下。
　　这等情况下，云机仙府的人只剩下两种选择。
　　一是就此认怂撤走。
　　二是毕其功于一役，派遣至强力量前来！
　　苏奕希望是第二种。
　　故而，他决定在此等待，守株待兔。
　　若今晚仇敌不来，他就会用轮回力量抹掉自己身上那一场因果之劫，再不理会这一场风波。
　　时间点滴流逝。
　　苏奕一壶酒就将饮尽的时候，似有察觉般，身影忽地腾空而起。
　　一道霸道凌厉的刀光，从他原先盘膝而坐的那座山峰底部笔直冲出，整座山峰自下而上被破开，分成两半，轰然倾塌。
　　那赫然是一个强大的虚境真仙，手握战刀，直接从地下深处冲出！
　　更可怕的是，在苏奕腾空闪避那一瞬，足足十八道箭矢从远处激射而来！
　　箭矢璀璨，迅疾如电，将他附近区域全部笼罩覆盖，逃无可逃，避无可避。
　　喀嚓！喀嚓！
　　苏奕挥动人间剑，掀起漫天剑气，一举将那迎面而至的箭矢绞碎。
　　爆鸣声响彻，光雨迸溅。
　　还不等苏奕有所动作，在他四面八方，一道又一道宝光冲霄而起，照亮山河。
　　那赫然是一件件强大的仙宝，战矛、长枪、飞剑、道印、拂尘……密密麻麻。
　　皆裹挟着毁天灭地的威能，朝他狠狠轰来！
　　这等突兀发生的刺杀，别说是羽化境修士，就是换做任何一个虚境真仙，怕早已扛不住。
　　可苏奕却并不慌乱。
　　他没有硬撼，而是身影一闪，人随剑走，直似一道无坚不摧的神虹般，朝远处杀去。
　　惊天动地的爆鸣响彻。
　　这片山河坍塌崩坏，虚空塌陷。
　　肆虐的毁灭洪流中，苏奕的身影直似一道流光，倏尔间来到天穹之下。
　　放眼四顾，就见十多个虚境真仙已从远处掠来。
　　有男有女，一个个气息恐怖，随着迈步，身上那滔天的杀机牢牢将苏奕锁定。
　　根本没有任何废话，这些虚境真仙悍然出击。
　　每个人，皆毫无保留地动用全力，将各自压箱底的手段全部施展出来。
　　因而，那等联手的围攻之势，也显得格外可怖。
　　无疑，他们已经清楚苏奕的厉害，故而在动手时，才会那般全力以赴！
　　“看来，他们的确被逼急了，只是……怎会没有仙君人物坐镇？”
　　苏奕有些奇怪。
　　不过，已经来不及多想。
　　当敌人围攻而至，苏奕也已全力出手。
　　天地颤抖，日月无光。
　　全力出手的苏奕，此刻就如盖世剑身，峻拔的身影四周，都映现出霸道冲霄的剑意。
　　他眸光冷冽，长发飘扬，掌中人间剑锵锵而鸣，演绎出夺尽造化的玄妙剑气。
　　自离开人间界到现在，苏奕已经很久不曾毫无保留地厮杀战斗。
　　归根到底，那时候所遇到的对手都太弱。
　　而现在，他再次感受到久违的战意。
　　那扑面而来的压力、刺骨般的杀机、致命般的危险气息，刺激得他一身战意简直像燃烧般彻底释放。
　　斗志如燃，战意如沸！
　　剑修，本就是为战斗而生。
　　这样的凶险杀局，反倒才是苏奕最期待的。
　　没有犹豫，他在开战的那一瞬，就直接动用九狱剑的气息，因而让他的攻势，也变得绝世犀利，霸道无边。
　　苏奕挥剑前冲。
　　一声巨响。
　　一个虚境真仙身前的盾牌轰然炸开，四分五裂。
　　霸道的剑气肆虐，将那虚境真仙直接轰碎成无数血块。
　　同一时间，苏奕也负伤，肩膀处被削掉一块血肉，白骨都显露出来，血染衣襟。
　　对手太多，每一个皆是身经百战的狠茬子，又一起针对苏奕出手，根本不可能躲开所有攻击。
　　可苏奕并不在意。
　　负伤又如何？
　　他又不是不曾经历过！
　　苏奕浑身都似在燃烧着可怕的道光，太过凌厉了，在战场中纵横捭阖。
　　这让那些对手都动容，无法想象，这会是一个未踏足仙道的年轻人，拥有的实力。
　　可也正因如此，他们在动手时，一个个也愈发凶厉和强势。
　　蓦地，苏奕被一尊道印砸在背部，可借助这一股被震飞的力量，他身影一闪，剑锋倒转。
　　一个对手被拦腰斩杀，发出凄厉震天的惨叫。
　　那等一幕，太过血腥，让不知多少人心颤。
　　而在接下来的战斗中，苏奕完全看淡生死，以负伤为代价，博取灭杀对手的时机。
　　因而他虽负伤越来越重，血染长袍，可他的对手则在一个又一个倒下！
　　仅仅须臾间。
　　便有六位虚境真仙毙命当场！
　　每一个都死得无比凄惨，那血腥的一幕幕，刺激得其他虚境真仙都彻底色变，内心直冒寒气。
　　这，究竟是怎样一个怪物！？
　　简直是不可思议！
　　一道箭矢突兀杀来。
　　这一次，苏奕被一众对手牵制，虽第一时间进行闪避，可依旧没能避开，被箭矢凿穿左侧胸部，留下一个触目惊心的血窟窿。
　　鲜血如瀑似的倾洒。
　　负伤太重了。
　　一眼看去，苏奕那一袭青袍都被染成血色，残破不堪，浑身都是累累伤痕。
　　其他人见此，无不精神一振，露出喜色，全力冲杀过去。
　　见此，苏奕那深邃淡漠的眸子深处，却反倒浮现一丝讥嘲之色。
　　重伤在身又如何？
　　还威胁不到他的性命！
　　仅仅三个弹指后，苏奕纵身前冲，轰破重重阻截，直似劈山开海般，将人间剑狠狠劈在一个对手身上。
　　对手的身躯直接被劈成两半，血水似滂沱大雨般洒出。
　　而苏奕的身影，则在这一刻杀出重围，径自朝远处掠去。
　　他要去解决那个藏在暗中的箭道高手！
　　不杀此人，处处受制，早让苏奕不爽之极。