第3665章 扶摇而上封天台
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“苏道友，你之前不彻底杀了定道者，莫不是为了对付那个神秘的幕后凶手？”
　　远处，不系舟上的引渡者问道。
　　苏奕笑着一招手，不系舟就飘然落在封天台前。
　　而后苏奕这才道：“关于那个幕后凶手，我心中大概已有了揣测，不过正如你所说，我的确想看一看，定道者身上缺失的记忆，会否和那家伙有关。”
　　引渡者好奇道：“谁？”
　　“自然是远在命运彼岸的异域天族。”
　　苏奕说着，脑海中浮现出一个如若青年般的少年僧人形象。
　　他曾听素婉君谈起过这个被彼岸阵营称作“无名僧”的神秘人物。
　　据说，此人疑似和金蝉有关！
　　而金蝉的一道分身太初，曾被自己前世镇压于众妙道墟深处！
　　“异域天族……”
　　引渡者恍然明白过来，“天辰混沌曾覆亡消失，而如今异域天族正在入侵涅槃混沌，若如此推测，这异域天族的确最有可能是定道者所说的幕后凶手！”
　　苏奕拿出酒壶喝了一大口，道，“还请道友在此等候，我要去那封天台之上走一遭。”
　　引渡者忍不住道：“道友这是要做什么，去寻找生命本源么？我可以为你引路！”
　　苏奕笑着摇头：“不是的，另外，我自己同样可以找到生命本源。”
　　说罢，他已迈步而上。
　　封天台就像一座插入天穹混沌深处的石碑，通体被厚重的混沌雾霭覆盖。
　　之前苏奕和定道者的对决何等恐怖，所释放出的战斗波动若扩散到外界，整个命河起源四大天域都注定将遭受严重冲击，还不知会掀起怎样的浩劫灾祸。
　　可这封天台却未曾受到影响，依旧立在那，不曾被破坏，可想而知，此地何等神异。
　　当苏奕迈步而上，就像踩着一层又一层无形的石阶般，很快就消失在封天台高处。
　　引渡者立在那，怔怔出神。
　　大战结束了。
　　定道者主动认输，被苏奕所镇压，仅剩下的生命本源，也已被苏奕封禁。
　　这是否意味着，苏奕如今已可称得上是诸天上下第一人？
　　远不止如此简单。
　　定道者落败，等于失去了对命河起源天道秩序的控制，而苏奕，必将有机会主宰天道，成为整个命河起源的主宰！
　　或许，以后都得用“祂”这个成为来形容苏奕了！
　　想到这，引渡者心中涌起说不出的异样情绪。
　　命官一脉，这次不曾遭受万劫不复的下场！
　　作为剑客转世之身的苏奕，无疑打破了万古以来的格局，将取代定道者的位置，改写古今格局！
　　若苏奕这次再踏足生命道途……
　　引渡者心中一颤，不敢再想下去，因为也无法想象，当苏奕踏足生命道途后，又该会蜕变到何等地步。
　　对整个涅槃混沌而言，又会因此而发生怎样的变化。
　　“我承认，当年第一次见到苏奕时，我眼瞎了！”
　　引渡者内，传出那苍老的声音，带着难言的钦佩和羞愧之意。
　　引渡者唇角勾起一抹弧度，“你眼睛瞎不瞎，在苏道友那里根本不重要。”
　　“这倒也是。”
　　苍老声音叹了一声。
　　尽显落寞。
　　当年一个不被看好的剑修，而今却成了他需要去仰望的存在，自然让人不胜唏嘘。
　　“等着瞧，自今以后，命河起源必将因为今日一战而颤抖！”
　　引渡者喃喃。
　　一场对决落幕。
　　那原本遮掩住天机的力量，也消失不见。
　　鸿蒙道山前。
　　一直关注着鸿蒙道山的孙禳和黑狗，几乎第一时间就发现了这种变化。
　　在他们视野中，鸿蒙道山上覆盖的混沌雾霭，就像被刮风吹走了一大片，变得稀薄。
　　隐约间，已经能够看到那位于山巅处的封天台！
　　只是，由于鸿蒙道山本源力量犹在，依旧让他们无法真正看清封天台前的景象。
　　饶是如此，孙禳和黑狗的心在这一刻都紧绷起来。
　　大战结束了？
　　否则，那被遮掩住天机的鸿蒙道山，怎会发生如此变化？
　　可究竟是谁赢了？
　　孙禳神色明灭不定，难以揣测。
　　黑狗也如此。
　　“按理说，都已分出胜负，总该有一些不同寻常的变化吧？”
　　黑狗喃喃。
　　孙禳眯了眯眼眸，旋即似察觉到什么，猛地抬头望向天穹之上。
　　那天穹深处的周虚规则，早已沉寂。
　　可孙禳却发现了一个之前没有过的变化。
　　那周虚规则中，再也感知不到属于定道者的气息了！
　　一下子，孙禳如遭雷击，失魂落魄。
　　作为定道者的属下，孙禳远比其他人清楚，在这鸿蒙禁域的周虚规则中，早已分布有属于定道者的气息。
　　也正因如此，定道者才能在鸿蒙禁域拥有“无所不知”般的洞察之力，能够把鸿蒙禁域的一切尽收眼底。
　　同样也是这个原因，定道者才能在和苏奕的对决中，遮蔽天机，让这一场对决隐于无形的天道中，让任何人都无法察觉到。
　　可现在，属于定道者的气息没了！
　　孙禳怎能不清楚这意味着什么？
　　一股说不出的悲恸情绪涌上孙禳心头，他整个人都呆呆立在那，沉默无言。
　　于孙禳心中，定道者是一个让他敬仰钦佩的存在。
　　他此生修行的诸多关键之处，或多或少皆得到过定道者的指点和帮助。
　　而最让孙禳看重的，是定道者的胸襟和气魄。
　　孙禳也认定，唯有定道者能够解决这时间的仙祸！
　　可现在……
　　一切都成了空！
　　“你这是怎么了？”
　　黑狗疑惑地看向孙禳。
　　它之前怀疑苏奕遭难，曾如丧考妣，悲痛欲绝。
　　这一刻，它在孙禳身上感受到了同样的心境。
　　孙禳沉默了许久，才轻声道：“你家大人赢了。”
　　轻飘飘一句话，让黑狗先是一愣，旋即心中狂喜。
　　可注意到孙禳那悲恸的神色，它只能强忍着，可眉梢眼角那抑制不住的激动和快要裂开的嘴角，无疑出卖了黑狗此刻的内心是何等高兴。
　　孙禳没有生气。
　　哪怕这次输掉的是苏奕，他同样会为之感到不值、惋惜和难受。
　　“喝酒么？”
　　“喝！我陪你！”
　　孙禳拿出一壶酒，递给黑狗，一起痛饮起来。
　　只不过两者的心境，截然不同。
　　很快，远处那些鸿蒙主宰也都察觉到了鸿蒙道山的变化，但却无人知道，这一场对决最终的结果。
　　造化天域。
　　玄凰神族所在的梧桐洞天内。
　　凰世极浑身一震，脸色顿变。
　　他所执掌的天谴之力，在这一刻悄然消失了！
　　在定道之战落幕后，五位天谴者各自执掌一道天谴之力，能够御用一部分天道规则秩序。
　　这一切，自然是因为天谴之力来自定道者的缘故。
　　可现在天谴之力却消失了，这让凰世极如何不惊？
　　几乎是下意识地，凰世极离开梧桐洞天，看向天穹深处。
　　果然，他震惊发现，那造化天域的周虚规则中，已再没有属于定道者的气息！
　　“道友，你莫不是发现了什么？”
　　悄然间，素婉君的身影凭空出现。
　　凰世极激动得胡须乱颤，大笑道：“苏道友赢了，苏道友赢了！”
　　声传天地，震荡四野。
　　素婉君怔了怔，旋即那清丽绝俗的玉容上浮现一抹笑意。
　　她早知道，他当然会赢。
　　断不会输的！