第3126章 万古黑暗 一灯而明
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　命书受阻，被挡在苏奕那正在蜕变的大道之外。
　　这一幕，让苏奕大感意外。
　　一是没想到命书会有如此变故。
　　二是九狱剑破天荒地主动出击，不等苏奕反应，就挡住了命书！
　　这种变化在以前证道破境时，根本没有出现过。
　　而还不等苏奕多想，宿命鼎轰鸣而起！
　　称心如意无声无息挪移！
　　都和命书一样，要融入苏奕一身道行中。
　　连永恒秘钥、宿业万魔牌等宝物都蠢蠢欲动，像受到召唤般，欲要融入苏奕道行。
　　九狱剑在这一刻展现出无与伦比的霸道，一一将那些宝物全都镇压，让那些宝物无法靠近！
　　苏奕将这一切尽收眼底，震惊之余，隐约有些明白了。
　　自己此次破境，应该是打破了命运的某种牵绊，以自身之道，凌驾天命之上，呈现出“吾道即天命”的蜕变，才会吸引那些宝物欲要融入自身，成为他一身道行的一部分！
　　须知，命书、宿命鼎这些宝物虽然各有来历，但皆诞生于命运长河上。
　　而自己的破境，则打破了“天命所归”，由自身代替天命！
　　这或许就是那些宝物主动“投怀送抱”的原因。
　　可很显然，九狱剑不答应。
　　不能容忍其他宝物成为自己大道的一部分！
　　很快，苏奕就已无心理会这些。
　　这一场“置之死地而后生”而的突破，产生了太多不可思议的变化，需要静心体会。
　　在此期间，三世佛和鸿灵依旧在出手，不曾罢休。
　　只是，两者的脸色已渐渐阴沉下去，脑海中凭生大势已去之感。
　　“道兄，怎么办？”
　　鸿灵传音问询。
　　眼睁睁看着发生在苏奕身上那一场“由死而生”的蜕变，让她胸口憋闷，太过不甘。
　　三世佛沉默了。
　　人力有穷时！
　　尤其是这一刻，饶是他算无遗策，手段众多，面对发生在苏奕身上的蜕变，也有一种“束手无策”之感。
　　眼见三世佛不开口，鸿灵忍不住道：“道友手中不是还掌握有来自彼岸的力量，为何……”
　　不等说完，三世佛眼神冰冷打断，“别想了！我即便拥有这等底牌，也断不会动用！”
　　鸿灵蹙眉，很是不解，正要说什么——
　　一幕诡异的景象上演。
　　远处的无道禁区，竟然在靠他们这边靠近过来！
　　原本在无道禁区外，有着一道清晰的分界线，把万道禁区分成了两部分。
　　无道禁区外，就是他们伫足之地。
　　无道禁区内，大道不存，万法衰朽，被一片冷寂的黑暗笼罩。
　　而此时，那笼罩着无道禁区的黑暗之色，则朝这边蔓延而来。
　　所过之处，天穹上的灾劫规则就像烟火般凋零，无声息地消失。
　　虚空、大地、尘埃……一切都被黑暗吞没。
　　若把无道禁区比作一片大海，那一片黑暗就像浪潮，在不断侵吞而来。
　　这诡异的一幕，让鸿灵和三世佛眼皮狠狠一跳，再顾不得出手对付苏奕，第一时间远远闪避。
　　这是怎么了？
　　难道因为苏奕破境的缘故，把无道禁区触怒，以至于产生这等剧变？
　　天穹下，苏奕没有动，周身流淌亿万光雨，身影像汹汹燃烧的烈日。
　　当那来自无道禁区的黑暗笼罩而来时，顿时像拍打在一块礁石上，非但没能撼动苏奕，那一片像浪潮般的黑暗反倒溃散了一大片！
　　远处，三世佛眼瞳收缩。
　　鸿灵瞠目结舌。
　　无道禁区的力量，能轻易把一位天帝的道行斩掉，沦为凡夫俗子。
　　可现在，却无法撼动苏奕！
　　肉眼可见，苏奕所在的那片天地，都被无间禁区中扩散的黑暗笼罩。
　　唯独苏奕自身所在之地，成为黑暗中唯一一道光，显得格外璀璨和醒目。
　　“万古黑暗，一灯独明！”
　　三世佛眼神复杂，有震撼，有不解，有恍惚，也有深深的不甘。
　　何谓无道禁区？
　　不允许大道存在，万法皆朽！
　　天帝去了，一身大道也将被斩掉。
　　可现在，却有人突破时像点亮了一盏天灯，独自高悬无尽黑暗中！
　　这简直打破了一条铁律，踏过了某种不可逾越的天堑鸿沟！
　　“就……就真的没办法阻止他了？”
　　鸿灵内心焦躁。
　　三世佛忽地仰天开口：“万劫帝君，我敢断定，若让苏奕证道成功，这万道禁区注定将江山易主，而你……将彻底失去主宰这片禁区的权柄！”
　　鸿灵一怔。
　　下一刻就听到万劫帝君的声音响起：
　　“那道友觉得，接下来该怎么办？”
　　声音淡漠平静，听不出情绪波动。
　　“这是你的地盘，你来问我？”
　　三世佛皱眉，“也罢，既然你不愿出手，我和鸿灵道友自不会多管闲事……”
　　话没说完，万劫帝君的声音已经再次响起，“若你们妄图离开，我保证，你们走不掉！”
　　鸿灵心中一沉。
　　三世佛则平静道：“真要撕破脸，最后的赢家必然是苏奕。”
　　悄无声息地，万劫帝君的身影出现在远处。
　　他负手于背，望着远处苏奕那立在无尽黑暗中的身影，道：“那道友说该怎么办？”
　　三世佛道：“我们联手，孤注一掷！兴许能抓住一线机会，彻底扭转乾坤！”
　　万劫帝君道：“如何做？”
　　三世佛道：“把我师尊的禅心和大道本源交给我。”
　　万劫帝君眼眸一眯，“趁火打劫？”
　　三世佛平静道：“给不给，你自己决定。”
　　万劫帝君神色一阵明灭不定。
　　鸿灵不禁气恼，“都什么时候了，还舍不得一些身外之物？阁下难道真想看着苏奕破境成功，成为这万劫禁地的主宰？”
　　万劫帝君冷哼，目光却看向三世佛，“你当真有办法逆转局势？”
　　三世佛道：“不试一试，怎能知道？”
　　万劫帝君袖袍一挥，两道光团浮现而出，落在三世佛面前，“你敢撒谎，我必将你们留下！”
　　三世佛双手合十，口宣佛号。
　　顿时，那两道分别代表着无寂佛道心和大道本源的光团腾空而起，融入三世佛体内。
　　下一刻，三世佛一身僧袍鼓荡，周身气机都发生惊人的变化。
　　就像打破了体内某种枷锁，让他一身气息节节攀升，突破到一种不可思议的地步！
　　鸿灵心中一颤，三世佛这家伙该不会一举打破了命运枷锁，踏上了成祖之路吧？
　　目睹这一切，万劫帝君忽然有些后悔，怀疑把无寂佛的道心和大道本源交给三世佛，是一个错误的选择。
　　已经晚了。
　　万劫帝君强忍着心中的不适，沉声道：“究竟会上演怎样的结局，就在道友一念之间！”
　　三世佛悄然转身，看着万劫帝君，道：“苏奕说的不错，你已是强弩之末，否则，怎会甘心把我师尊的道心和大道本源交出来？”
　　万劫帝君脸色一沉，“你骗我？”
　　三世佛微微摇头，“我只是想离开，就看道友答不答应了。”
　　鸿灵眼眸睁大，什么孤注一掷，原来都只不过是假的！
　　万劫帝君脸色难看，“好你个秃驴，和你师尊相比，你……简直就是个反复无常的败类！”
　　三世佛眼神平淡，“我师尊就是心肠太过悲悯，才会被你暗算坑害。”
　　万劫帝君转身要走。
　　三世隔空一掌拍出，那片天地剧颤，一只遮天般的大手，笼罩四野，将万劫帝君四面八方的退路都封锁。
　　而随着那只大手按下，滚滚梵火像决堤的熔浆洪流，从掌心处倾泻。
　　这一击，太恐怖！
　　恐怖到已超出天帝级范畴，到了一种更高的境界。
　　鸿灵只是旁观而已，就毛骨悚然，几欲窒息。
　　可想而知，当这一掌针对万劫帝君时，其威能又是何等恐怖！
　　万劫帝君面颊铁青，眼眸深处泛起骇人的神芒，猛地一声大喝。
　　天穹之上，灾劫规则像受到一股无形大手的牵引，汇聚成一束无匹的光，从天穹轰击而下。
　　在这里，万劫帝君就是主宰，能够执掌万劫禁地中分布的灾劫规则。
　　随着他拼命般出手，天地都仿佛成为他一身实力的一部分！
　　在这等打击下，三世佛施展的那只遮天大手，顿时遭受到重创，出现无数裂痕。
　　可还不等万劫帝君反应，一口黑色钵盂横空而至，勾勒出一个“八部浮屠、生死幻灭”般的宏大秘界，一举将万劫帝君遮盖其中！
　　万劫帝君脸色顿变，全力抵挡。
　　可他震惊发现，自己在这一刻就像被斩掉了和万劫禁地之间的感应，再无法御用天上灾劫！
　　“我这浮屠钵盂，本就是为对抗此地灾劫而准备，你万劫帝君再厉害，没了那些灾劫规则，和拔了牙的老虎有什么区别？”
　　三世佛说话时，全力催动黑色钵盂，要一鼓作气把万劫帝君彻底炼了。
　　这一切，看得鸿灵目不暇接，又是震惊，又是难以理解。
　　三世佛为何要这样？
　　难道说，灭杀万劫帝君比对付苏奕更重要？
　　从一开始，三世佛就没把万劫帝君视作威胁，他这么做，极可能是就像他所说，打算立刻离开！
　　而这，自然意味着三世佛心中已认定，再没有去灭杀苏奕的可能！
　　就在鸿灵心念转动时，耳畔已响起三世佛的声音：
　　“道友，不能再迟疑了，快一起出手，杀了万劫帝君！否则，咱们这次可就走不掉了！”