第2741章 大秦皇都
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　永恒天域三十三洲之一。
　　按砺心剑斋梁山的说法，青峰洲是垫底中的末流洲界，举一洲之力，也无法撑起一座仙君道统。
　　虽然言辞大有贬低之意，可也是事实。
　　整个青峰洲境内，四大顶级道统中，底蕴最雄厚的火龙观，也只有一些活了不知多少年的无量境老祖坐镇。
　　但，这并不意味着青峰洲没有天君。
　　过往漫长岁月中，一些从青峰洲离开，前往其他洲界修行的绝世人物中，就曾有证道天君者。
　　除此，也有来自其他洲界的天君前往青峰洲，要么是路过，要么是外出游历，惊鸿一瞥，便消失不见。
　　半个月后。
　　皇都，一座古色古香、小桥流水的庭院中。
　　苏奕懒洋洋坐在藤椅中，看竹林婆娑，风摇荷叶，听鸟雀清啼，屋檐铃铛。
　　他已很久不曾这般闲适放松过了。
　　“苏大人，请用茶。”
　　一个美丽的女婢走上前，将茶盘上的茶杯摆放在苏奕手边的一张小茶几上。
　　趁此机会，婢女偷偷瞄了一眼这位像只大懒虫似的苏大人，旋即就不着痕迹收起目光。
　　少女模样的婢女眉梢间，带着好奇，也带着敬畏。
　　“多谢。”
　　苏奕笑道。
　　少女婢女甜甜一笑，转身而去，步履轻盈，身影似翩跹蝴蝶，透着欢快。
　　这位大懒虫似的苏大人，人是极好的，对待他们这些下人也和颜悦色。
　　苏奕轻轻用指尖揉着眉宇，在想事情。
　　半个月前，来到这青峰洲后，便被秦素卿、栾云忠带到了这大秦国皇都。
　　也是那时，苏奕才知道，天玄道庭核心传人秦素卿还有另一个身份——
　　大秦国长公主！
　　地位之显赫，大秦天下皆知。
　　像苏奕现在所住的这座庭院，据说是皇都第一等的清贵福地，庭院地下，灵脉汇聚，能够满足逍遥、神游、寂无三境永恒人物的修行。
　　类似的庭院，仅仅只有十九座！
　　若非得到大秦皇室允许，无论是谁，都不够资格入主。
　　这半个月里，蒲铉一直在闭关养伤。
　　苏奕也难得有大把空闲时间，除了修炼，就是在淬炼咫尺剑。
　　除此，他还请托秦素卿，帮他搜集了一些和砺心剑斋有关的资料。
　　虽然青峰洲在整个永恒天域垫底，但修行界并非与世隔绝，自然也知道砺心剑斋是何等一个庞然大物。
　　虽然那些资料都是一些流传天下已久的事情，但苏奕还是看得津津有味。
　　没办法，如今的他只是下界来的一个“新人”。
　　永恒天域从古至今，分成了三个时期。
　　分别是洪荒、末法、开元。
　　三个时期，分别以一场颠覆永恒天域浩劫作为分界线。
　　砺心剑斋开派祖师江无尘，在末法时期落幕的年代崛起，在开元时代初期创建砺心剑斋。
　　那时候的砺心剑斋，仅仅只是个不入流的剑道势力，因为没有永恒人物坐镇，称不上是永恒道统。
　　那时候的江无尘身边，自然还未踏足永恒道途。
　　但，随着时间推移，江无尘在剑道路上强势崛起，一如彗星，扶摇而上。
　　而砺心剑斋也随之水涨船高。
　　仅仅三千年，已是永恒道途上名副其实的一方天君势力！
　　那时候的江无尘麾下，已有十大战将、有上千宗门传人。
　　敬天阁曾在一部专门点评天下道统兴衰的古籍中记载，自末法时期结束，开元时期以来，天下所有修行势力中，砺心剑斋晋升为天君势力的速度最快！
　　并且，这个开创历史先河的记录一直保持到了现在。
　　但，那时候的砺心剑斋只能算天君势力中的后起之秀，整个宗门只有江无尘一个天君，其手下十大战将要么是无量境，要么是寂无境。
　　远远无法和那些底蕴古老的天君势力媲美。
　　可在后来的岁月中，江无尘成为了永恒天域第一剑道天君，帝座之下第一人！
　　而砺心剑斋也成为名震永恒天域的顶尖天君势力，几乎无可比拟！
　　除了这些，苏奕还了解到了砺心剑斋的两殿、四阁、十三山，以及一些和砺心剑斋有关的事迹。
　　但，唯独没看到江无尘转世重修的事情。
　　也不清楚江无尘是何时转世、当年他又遭受了什么才会让心境出问题。
　　这让苏奕颇有些遗憾。
　　原本他还曾想着抵达青峰洲之后，去那以消息灵通的敬天阁走一遭，可秦素卿却告诉他，青峰洲没有敬天阁……
　　原因很简单，敬天阁的地盘，只分布在那最顶级的四个洲界内分布。
　　其他洲界根本见不到。
　　至于从敬天阁中传出的消息，往往在很久之后才会经由一些跨洲游历或者行商的修道者传到其他洲界。
　　值得一提的是，相隔的洲界之间，要传递书信和消息极为困难。
　　只有在那四大顶级洲界中，才开辟有专门专递书信和消息的途径。
　　事实上，苏奕如今已经发现，青峰洲这样的地方，实则和一个独立的修行界并无区别。
　　青峰洲除了那些顶级势力，没有多说修道者会有心思关注其他洲界的事情。
　　这就好比神域的修道者，哪怕知道命运长河上有永恒天域，可因为距离太过遥远，也只有那些不朽神主才会去关注这一切，至于其他修道者，真没多少在意的。
　　不过，苏奕并不会因此瞧不上青峰洲。
　　他初来乍到，孑然一人，还有许多事情不清楚，不了解，再加上如今终究只有逍遥境初期的道行，哪可能会嫌弃青峰洲是个排名垫底的洲界了。
　　这半个月里，他已做了一份计划。
　　等蒲铉修复伤势，就立刻启程，去游历世间，亲自见识一下青峰洲的风貌，看一看这永恒天域的一洲之地，究竟和位于命运长河之下的神域有何不同。
　　既是修行，也是为了更多的了解这片陌生的天下。
　　前些天，苏奕曾和腐朽剑鞘中的第一世心魔聊天。
　　对方笑话苏奕是坐拥宝山而不自知，身在福中不知福。
　　认为苏奕根本无须自己去探索，只需将萧戬和江无尘的道业力量融合，足可以对永恒天域和整个命运长河的事情有一个全面而深刻的了解。
　　可苏奕只笑了笑，回了一句：“这一次，他不想！”
　　没什么豪言壮语，也没什么具体原因，就是不想。
　　这一次，他只想自己去求索，靠自己去走永恒道途，去剑指大敌，去了断前世恩仇！
　　听到这样的回答，第一世心魔很是感慨，夸赞苏奕有志气！
　　也不知是讽刺，还是真的赞赏。
　　但，苏奕并不在意。
　　他的永恒道途，万古未有，与世不同，在踏足永恒境那一刻，就已和萧戬、江无尘截然不同。
　　未曾证道永恒时，他已能杀逍遥境，能对抗和神游境媲美的大道分身。
　　而今，他已开辟出自己的永恒道途，一身势力之强横，早和以往不同。
　　在这一点，同等境界的萧戬也好，江无尘也罢，注定已被苏奕远远超越。
　　说句不夸张的话，连苏奕自己都不清楚自己的逍遥境强大到了何等地步！
　　不过，苏奕如今面临的问题也有很多。
　　一，需要时间和心血淬炼永恒道根，把一身掌握的大道淬炼为永恒法则。
　　二，需要尽快把咫尺剑的品相和威能提升起来。
　　三，需要尽快熟悉和了解永恒天域的事情。
　　除此，还有搜集修行资源、锤炼永恒层次的剑道神通等等。
　　这一切，都需要时间，也需要钱。
　　还好，目前苏奕最不缺的就是时间，也不缺钱。
　　拿起茶几上的茶杯轻轻喝了一口，苏奕吐了一口气，脑海中想起了许多仇敌的身影。
　　如闻天帝、陆释、燃灯佛、邪剑尊等等。
　　“这永恒天域，我苏某人已经来了，以后自会跟你们好好算一笔账！”
　　苏奕放下茶杯，重新躺在了藤椅中，眯着眼眸打囤。
　　衣袖内，泛黄书卷寂静无声。
　　自从进入青峰洲以后，这部神秘的书籍就彻底沉寂，再没有了动静。
　　也不曾有任何变化。
　　这让苏奕判断出，要想参透泛黄书卷的秘密，怕是只能从命运长河入手才行。
　　之前那婢女认为苏奕是个大懒虫，倒也并没说错，这半个月里，他除了静修打坐，就是懒洋洋地躺在藤椅中，看庭院美色，看云卷云舒。
　　不曾外出一步。
　　大秦皇都的繁华，自然也不曾领略过。
　　一座大气恢宏的殿宇前，有着一座白玉堆砌的楼台。
　　楼台足有万丈高，被称作“观天台”。
　　伫足楼台之巅，足可将大半个皇都尽收眼底。
　　此刻，一个黄袍玉带男子和一个身影枯瘦的老道，并肩立在观天台之巅。
　　从这里，远远地能看到那十九座被列为皇城禁区的庭院。
　　但，庭院内的景象则看不到，都被神妙的禁法遮蔽，烟霞笼罩。
　　可这难不住那枯瘦道人。
　　他掌心浮现一面铜镜，其中映现出一座庭院，院落池塘之畔，一个青袍男子懒洋洋躺在藤椅中，眼眸闭合，似是睡着了。
　　凝视这一幕片刻，那黄袍玉带男子不禁笑起来，道：“三妹也不知从哪里找来这样个帮手，那没心没肺呼呼大睡的样子，让我都艳羡极了。”