第3014章 剑帝城余孽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　云无相的话，就像在下达最后通牒。
　　所有目光都齐齐看向苏奕。
　　余休、博云君等人眼神怜悯。
　　这次命运彼岸摆出如此大阵势，自然并非小题大做，所防的，就是苏奕身上那些底牌！
　　那些天帝冷眼看着，心中都很感慨。
　　一个苏奕，闹得天下风风雨雨，时至如今，更惹出一众命运彼岸的存在联袂而来！
　　换做任何人，能死在这种局势下，也足以载入史册，震烁天下。
　　故而，那些天帝倒也不敢心存蔑视，更不认为有资格看轻苏奕。
　　但，他们同样确信，这一次苏奕已彻底完了，再没有任何活下来的可能。
　　以后这世上，或许会有和苏奕有关的事迹代代流传，但他这个人，注定将在今日从世上消失！
　　气氛，在此刻压抑紧绷到极致。
　　强大如枯玄天帝，心都悬在嗓子眼，已做好了最坏的打算。
　　无非放手一搏，淡看生死。
　　只要拉个人垫背，就算不亏！
　　苏奕立在那，眼神澄澈平静，神色不悲不喜，“那就……”
　　话还没说完，李瘦虎骤然挪移虚空，挥动手中黑色长矛，刺向苏奕。
　　分明是打算趁苏奕施展底牌之前，要将苏奕击毙。
　　枯玄天帝第一时间出手。
　　可却被李瘦虎这一击震退，根本无力改变什么。
　　实在是，李瘦虎这一击明显早有蓄谋，不出手则已，一出手，那等杀伐之力，已处于最巅峰时。
　　王执无脸色大变。
　　枯玄天帝心中也骤然一沉。
　　如此近距离之下，苏奕纵使有底牌，怕也……
　　脑海中刚冒出这个念头，不可思议的一幕发生——
　　一道剑锋突兀乍现，骤然间亮起一动刺目璀璨的剑光，斩在李瘦虎这骤然刺来的长矛上。
　　虚空巨震，轰然炸开。
　　狂暴的毁灭洪流肆虐，李瘦虎整个人被劈得倒退出去，唇中猛地咳出一口血来。
　　全场一惊，这才看清，在那千钧一发之际，一道身影出现在了苏奕身前。
　　一个身着陈旧长袍，须发潦草邋遢的男子，肌肤黝黑，手握一口道剑，一如乡野老农一般。
　　可当他立在那，就像一道霸天绝地的天堑，给人以无可撼动之感。
　　此人是谁？
　　又是如何出现的？
　　那些天帝皆震惊。
　　须知，这天地十方，都已被那些来自命运彼岸的强者的气息完全封锁。
　　要想无声无息地出现，近乎是不可能的事情。
　　那人拥有不弱于那些命运彼岸强者的实力！
　　枯玄天帝心潮澎湃，好恐怖的实力！
　　王执无暗松一口气，这才意识到背后衣衫都被冷汗浸透。
　　刚才那一瞬，他的确都怀疑苏奕要遭难了！
　　暮鱼眸绽精芒，认出了来人身份。
　　而此时，那邋遢男子缩了缩肩膀，低着头，躬身朝苏奕行了一个大礼。
　　“剑帝城不肖弟子李三生，拜见大老爷！”
　　声如洪钟，响彻天地。
　　看得出来，李三生很激动。
　　苏奕怔了怔，悄然收起捏在掌心的一枚菩提叶，喃喃道：“剑帝城还真的来人了啊……”
　　李三生羞愧道：“弟子无能，救驾来迟，待平定此乱后，再向大老爷赎罪！”
　　全场骚动，那些天帝都惊诧地看着这一幕。
　　剑帝城李三生，那等强大的一位存在，怎会卑微如此？
　　王执无传音问询，“剑帝城大老爷……老神棍，我那苏兄究竟是什么身份？”
　　暮鱼神色复杂，传音回应，“说来话长，少爷只需记住，那剑帝城大老爷是彼岸一位早已消亡多年的无上主宰就行了。”
　　消亡多年？
　　无上主宰？
　　王执无脑海中灵光一闪，一下子就明白，那剑帝城大老爷极可能是苏奕的一个前世！
　　“李三生？呵，果然冒头了。”
　　云无相轻笑，“上次在文洲之外，让你坏了本座的大事，你以为这次本座能没猜到你这剑帝城余孽会出现？”
　　书院墨仲、起源教狞昌道主、三清观真甲等人，全都冷笑。
　　这样一个意外，早在意料中，自然也谈不上什么变数。
　　“不知者无罪。”
　　苏奕微微摇头，“你能来，已让我很意外。”
　　他还是第一次见到李三生，而听了云无相的话，他才终于知道，原来文洲一战中救走吕红袍的，就是此人。
　　一击之下，就能击伤李瘦虎，可想而知，这自称“剑帝城不肖弟子”的李三生有多强。
　　“只他李三生一个，可改变不了什么。”
　　云无相眼神玩味，“我也不信，剑帝城的余孽只他一个，还有吗，干脆都站出来，且让本座看一看，活在这世上的剑帝城余孽，还剩几人！”
　　李三生横剑身前，眸绽冷电，“那就睁大你的狗眼看着！”
　　他深呼吸一口气，挥剑刺向天穹，“开！”
　　天穹处，虚空紊乱，裂开一个巨大的时空沟壑。
　　目睹这一幕，云无相眼瞳一凝。
　　不等他吩咐，早有人第一时间出手。
　　书院墨仲大袖一甩，一部竹简席卷长空，带起一条长长的青色霞光，将那天穹破碎之地完全遮蔽。
　　与此同时，三清观少年道人真甲呼啸而起，祭出一口道鼎，朝那一道时空裂痕镇压过去。
　　无论墨仲，还是真甲，出手时显露出的威能之恐怖，让那些天帝眼皮直跳。
　　他们执掌永恒帝座，一如命运长河上的天道主宰。
　　而在他们眼中，书院墨仲和三清观真甲施展的力量，已隐隐有威胁到“天道”的气息！
　　端的是恐怖无比。
　　蓦地，那时空裂痕中，传出一道沉浑的大喝声。
　　先是一道裹挟着刺目金光的拳头，从那时空裂痕中砸出，犹如来自上苍的镇世之拳般，一击之下，那一尊道鼎发出震天的哀鸣，猛地倒飞出去。
　　三清观少年道人真甲身影一个趔趄，脸色大变。
　　而后，那遮蔽天穹的一片竹简，也一片片爆碎炸开，四分五裂。
　　书院墨仲唇中发出一声闷哼，眉梢间浮现一抹凝色。
　　而此时，人们皆惊悚看到，那时空裂痕两侧，被一对大手抓住，而后猛地朝两侧一撕。
　　时空裂痕如裂帛般，分出一道大若鸿沟的缝隙。
　　狂暴的时空乱流肆虐，让这片天地都在震颤，似乎要扭曲崩坏。
　　云无相一声冷哼，大手一按。
　　天地顿时归于寂静。
　　但，却已阻止不了那一道时空沟壑的出现。
　　就见一个身影昂藏的黑袍中年，一步之下，从那时空沟壑中掠出。
　　而后，黑袍中年从天而降，出现在苏奕身侧，大笑着作揖见礼：
　　“剑帝城公冶浮屠，见过苏大人！”
　　一字字，犹如天雷轰彻，让那些天帝齐齐变色。
　　这公冶浮屠身上弥散出的凶厉杀伐气，竟是比李三生犹有过之！
　　“呵，又一条丧家之犬。”
　　云无相冷笑，“早猜到会如此！”
　　当年神域的那一场大战中，他曾带着黑崖、李瘦虎等人，一起阻截公冶浮屠和河伯。
　　本来已即将成功，但因为一场变故，最终功亏一篑。
　　这件事，云无相怎会忘记？
　　故而，当此时看到公冶浮屠出现，云无相并不奇怪，早在他预料中。
　　“人来得越多越好，最好剑帝城的余孽都赶来，恰好一网打尽！”
　　云无相眼神淡漠。
　　他的从容和自信，让那些天帝和余休、博云君等人一个个心中大定。
　　“你一个已经死过的人，哪来的底气敢这般狂吠？”
　　蓦地，那时空裂痕中，再次走出一道身影。
　　身影枯瘦，老态龙钟。
　　赫然是河伯！
　　他飘然来到苏奕身前，朝苏奕行礼道：“剑帝城末学周三甲，见过苏大人！”
　　他苍老的脸庞上尽是欣慰、感慨。
　　遥想当年在纪元长河中，那时的苏奕才刚踏足神道之路不久。
　　而如今再见面，已截然不同了。
　　而他对苏奕的称谓，也已悄然发生变化。
　　“好久不见。”
　　苏奕也油然心生感触。
　　他倒是没想到，会在此时此刻和公冶浮屠、河伯再次见面。
　　远处，那些天帝的眼神都发生变化，很震惊。
　　这些，都是苏奕曾经的手下？
　　“又一条老狗。”
　　云无相微微摇头，“一点都不新鲜！”
　　他和那些来自命运彼岸的存在，都很平静，李三生、公冶浮屠、周三甲，的确都曾是众玄道墟的风云人物。
　　可剑帝城早已毁掉不知多少年，往昔那些剑帝城的旷世人物，都早已被风打雨吹去！
　　“还有吗？”
　　云无相眼神带着挑衅的意味，“难道说，当年傲视众玄道墟的剑帝城，到如今只剩下这些丧家犬了？”
　　一缕神辉在那一道时空裂痕中乍现，紧跟着，一串血淋淋的首级，从那时空裂痕中被抛了出来。
　　足有十余颗。
　　男女皆有，皆怒目圆睁，死状凄惨。
　　当看到这些首级，云无相、真甲、李瘦虎这三位来自三清观的存在，无不脸色一沉，眸泛怒意。
　　“是三清观下院的清石、清犁等人！”
　　有人吃惊开口。
　　那些天帝内心也是一颤。
　　三清观下院，在命运长河上极为神秘和超然，从来不理世事。
　　甚至整个天下绝大多数人几乎都不知道三清观下院这个势力的存在！
　　唯独那些天帝才清楚，三清观下院，乃是命运彼岸三清观主脉的一个据点。
　　而现在，三清观下院的一批大人物的头颅，则被人摘掉，任谁能不惊？