第3124章 忍你已久
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹深处。
　　苏奕握着劫运伞，俯瞰大地上的三世佛和鸿灵，再次重复了刚才的话：
　　“可敢上来一战？”
　　声音回荡天地间，鸿灵眉梢杀机萦绕，一个重伤在身的家伙，却屡屡挑衅，真当他们不敢？
　　三世佛却云淡风轻地笑了笑，“你真有底气，何不过来和我一战？”
　　苏奕不再多言。
　　他撑着劫运伞，转身就朝“无道禁区”的方向行去。
　　他没有离开天穹深处，行走在那狂暴的灾劫规则中，却如履平地。
　　这一幕，看得鸿灵直皱眉头。
　　三世佛神色平静道：“走，去无道禁区前等着。”
　　鸿灵强忍着心中快要沸腾的杀机，点了点头。
　　当即，一幕奇观在天地间上演。
　　苏奕行走于天穹深处。
　　三世佛和鸿灵则行走于大地之上。
　　皆朝万劫禁地最深处的“无道禁区”行去。
　　天上地下，隐隐形成一种对峙的局面。
　　苏奕撑伞而行，不疾不徐。
　　三世佛同样也很从容，一边走，一边说道：“你负伤太重，若把翻盘的机会寄托在无道禁区，一旦希望落空，可就真的万劫不复了。”
　　苏奕随口道：“若你的本尊在此，兴许我会告诉你一些前往无道禁区的秘密。”
　　鸿灵一怔，俏脸微变，传音道：“道友，你一直在骗我？”
　　在前来万劫之渊时，三世佛曾亲口说过，这一次他动用的是本尊，为的就是以至强手段，彻底了断和苏奕之间的恩怨。
　　可现在，苏奕却说眼前的三世佛并非本尊，这让鸿灵顿时有上当受骗之感。
　　三世佛微微摇头，传音回应道，“我没骗你，我的大道以三世身为根基，分别求索过去、今世、未来之道。”
　　“三具道身皆是我本尊，而非你所理解的身外化身。”
　　鸿灵心中犹自很不舒服，“是么，那眼下的你，又是哪一具道身？”
　　三世佛神色平静道：“秘密，道友无须为此介怀，若发生最坏的结果，我的下场……不会比你轻。”
　　“当然，这是最坏的结果，按我推断，哪怕发生再坏的结果，无非是空手而归罢了。”
　　“无论是苏奕，还是万劫帝君，还无法将我们彻底留在这万劫禁地！”
　　平淡的言辞间，不经意流露出一股绝对的自信。
　　鸿灵神色缓和不少，“我不在意生死，我在意的是道友最好别再玩弄心术，蒙骗于我！”
　　三世佛微微颔首，“之前，的确是我考虑不周，接下来的行动中，但凡道友心有疑虑，我必予以解答，断不会再藏私。”
　　两者传音交谈时，苏奕忽地道：“万劫之渊的入口，一直在命运长河中浮沉，可你觉得这‘万劫禁地’，又位于何处？”
　　很寻常的一个问题，和闲聊没区别。
　　可三世佛眼眸却悄然一眯，道：“恕我愚钝，并不清楚此事，道友莫非早有猜测？”
　　苏奕一声哂笑：“你不是愚钝，是怀疑被我看穿你的底牌吧。”
　　三世佛皱眉，“何意？”
　　苏奕不再多言。
　　鸿灵心中大为恼火。
　　自从这一场行动开始，无论是苏奕，还是三世佛，两者一直在打哑谜，说一些晦涩难懂的话。
　　之前时候，鸿灵还怀疑，这俩家伙是不是在故弄玄虚，为的是恫吓对方。
　　可现在，鸿灵已经清楚，两人所说的那些晦涩难懂的话，实则皆暗藏玄机，大有深意！
　　而这一切，衬得她这个完全听不懂的人就像个傻子似的，心中哪能好受？
　　“苏道友是不是有些多虑了？”
　　三世佛忽地道，“这里可是万劫之渊，一个由万劫帝君主宰的禁地，若无万劫秘钥，强大如那些来自彼岸的存在，注定也找不到这里。”
　　苏奕随口道：“若类似的存在，就藏在你身上呢？”
　　鸿灵心中一震，露出难以置信的神色。
　　三世佛则叹道：“倘若有这样的底牌，之前在劫山之巅时，万劫帝君就已必死无疑！”
　　苏奕笑了笑，“有没有，你心中最清楚。”
　　交谈时，他们皆在迈步，朝无道禁区行去。
　　而此时，鸿灵已琢磨出味道来。
　　之前苏奕和三世佛那些暗藏玄机的话，归根到底，和底牌有关。
　　而苏奕怀疑，三世佛身上，有着来自彼岸的力量！
　　宿命海一战，就像敲山震虎般，让那些来自彼岸的存在，再不敢插手命运长河上的事情。
　　可倘若不在命运长河上，自然无须遵守这样的规矩。
　　正因如此，苏奕才会主动谈起，问三世佛万劫禁地位于何处。
　　这是针对三世佛的一个试探。
　　三世佛察觉到了苏奕的意图，直接否认。
　　可很显然，苏奕根本不信三世佛的话，认为三世佛身上藏有这样的底牌！
　　“不得不说，你这秃驴实在太会算计。”
　　苏奕感慨似地开口，“万劫帝君和无寂佛皆曾是打破命运枷锁，登临彼岸的存在，他们曾在此地对峙千古岁月，却没有遭受命运规则的反噬，已足以证明，这万劫禁地很古怪，与世隔绝，不受命运长河的秩序力量约束。”
　　“这种情况下，你若藏有一张来自命运彼岸的底牌，自然也不可能引起命运秩序的反扑，至于隐世山……也注定很难察觉到。”
　　“这般算计，着实精妙，让我不服都不行。”
　　一番话，进一步印证了鸿灵内心的揣测，恍然大悟之余，心中不禁震动。
　　这三世佛当真准备有类似的大杀器？
　　可若如此，他之前在那座大殿时，为何不施展出来，直接灭了万劫帝君？
　　想到这，鸿灵宛如开窍了似的，猛地就明悟了。
　　必然和苏奕有关！
　　当时的三世佛，明显在顾忌苏奕，才没有对万劫帝君下死手！
　　一下子，鸿灵又想起万劫帝君抢走无寂佛的“道心”和“性命本源”时，三世佛并未慌张，而是很从容和平静。
　　显然，他有底气在，根本不怕万劫帝君吃独食！
　　想起这些隐藏在明面上的细枝末节，鸿灵不禁暗叹，以后若有可能，她一辈子都不想再和类似三世佛、苏奕这样的家伙画面。
　　太深不可测！
　　脑子少不够使，绝对会被他们玩死！
　　三世佛却只笑了笑，“三清观已在隐世山的规矩面前吃了大亏，为此更付出一位道祖的性命，苏道友莫非觉得，我有胆去试一试隐世山的规矩？”
　　苏奕没有理会。
　　别人不敢，你三世佛可不见得。
　　因为这里，是隔绝于命运长河之外的万劫禁地！
　　“苏道友为何忽然跟我谈起这些事情，莫非……”
　　三世佛还没说完，苏奕已经打断道，“不必试探，我和你不一样，不屑如此为之。”
　　三世佛不假思索道：“我信！”
　　看得出来，此刻的他明显轻松许多。
　　苏奕讽刺道：“得到了想要的答案，总算满意了？”
　　三世佛笑道：“和道友聊天，的确是一件令人心神愉悦的事情。”
　　苏奕忽地顿足。
　　几乎同时，三世佛眼眸如电，遥遥望向远处。
　　极远处天地间，出现一幕古怪诡异的景象。
　　那里就像有着一道无形的天堑，把整个万劫禁地分成了两半。
　　苏奕他们这一边，天穹灾劫规则力量翻涌，狂暴无边，虚空中都弥漫着灾劫气息。
　　而在那一道天堑的另一边，也就是万劫禁地深处，则一片寂静。
　　天穹之上，空空荡荡，没有一丝灾劫规则，也没有任何事物，呈现出一种“真空广袤”的无垠之感。
　　只有一种冷寂的黑暗像幕布般，将那一片区域完全笼罩，连一点光都没有。
　　远远望去，所看到的就是一片空寂广袤的黑暗！甚至无法分辨出天地虚空！
　　根本不用想，那就是无道禁区！
　　万劫禁地中最神秘、未知、危险的一片区域，大道都在那里消亡、万法衰朽、神通不存。
　　一切靠近过去之人，都将被斩掉一身道行，沦为真正的凡夫俗子！
　　“苏道友，命书莫非就来自无道禁区？”
　　三世佛问。
　　他和鸿灵早已悄然顿足，不再靠近，只远远地看着那一片不知藏有多少危险的无道禁区。
　　“不清楚。”
　　苏奕微微摇头。
　　他也悄然顿足，感受到一股令心境压抑不安的诡异力量。
　　“不清楚？”
　　三世佛笑了笑，“也罢，那就不谈这些，咱们就在这里做一个了断如何？”
　　苏奕低头，俯视着立足大地上的三世佛，“我忍你很久了！”
　　“那就无需再忍，我来与你一战！”
　　三世佛一声长笑，一步而已，就来到天穹深处，双手结印，相隔还很远，便朝苏奕拍去。
　　他白色僧衣鼓荡，头顶高悬黑色钵盂，身上爆绽万丈光明，一击之下，那天穹深处的灾劫规则竟都被轰散！
　　几乎同时，鸿灵的身影凭空出现在苏奕后方。
　　在她掌间，玄机镜中精芒流窜，激射出一片遮天蔽日的星辉，宛如汹汹燃烧的星火！
　　那等威能，直似要把这天穹深处熔炼掉！
　　这样的夹击，比之前重伤苏奕的那一击还要强大，还要恐怖！
　　而这一次，苏奕没有躲。
　　也没有打算躲。
　　非但如此，劫运伞也被收起。
　　双手空空，既无命书，也无其他宝物。
　　就那般直面这致命的一击。