第一千九百九十八章 以我道替天行道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑衣男子终于明白凶手是谁。
　　不过，他对苏奕的认知，依旧停留在五年前。
　　但这都已不重要。
　　重要的是，他的处境很危险！
　　不假思索地，黑衣男子威胁道：“苏奕，我来自太清教，你……”
　　“太清教覆灭了。”苏奕道。
　　黑衣男子眼珠瞪大，一时有些反应不过来。
　　“不止齐涅死了，血霄子也死了。”
　　苏奕再次开口。
　　黑衣男子：“？？？”
　　看着他那呆头鹅似的发懵模样，苏奕不禁一声哂笑，道：“等一个月后，仙界之门开启，发生在仙界的消息，应当就会传到东玄域。可惜，你却再无法见到这些了。”
　　“我……”
　　黑衣男子刚要说什么，躯体已化作一片灰烬飘洒。
　　这样一个宇境剑仙，的确能在人间横行，无法无天。
　　可在苏奕眼中，已和蚍蜉般不堪。
　　“不能再耽搁时间了，而在这人间界……我也无须隐瞒什么，必须尽快接走倾绾他们。”
　　苏奕目光望向天穹。
　　“您……您是苏剑尊吗？”
　　旁边，那刚被救下的老人战战兢兢开口。
　　苏奕微微颔首。
　　附近区域，气氛原本很死寂，所有人都被苏奕灭杀黑衣剑仙那一幕惊吓到。
　　而随着老人开口，死寂的氛围顿时被打破，场中轰动。
　　许多人早注意到，苏奕的模样和苏剑尊的雕像无比神似，当得到苏奕的确认，全场都沸腾了。
　　“真的是苏剑尊？”
　　“他从仙界回来了？”
　　“老天，我怎么感觉像在做梦？”
　　……哗然声四起，直似炸开了锅。
　　星空第一人，人间第一剑！
　　放眼天下，谁人不识？
　　而今，这位在人间宛如旷世传奇般的存在，亲自出现在面前，那种震撼可想而知有多大。
　　苏奕心生一丝感触。
　　在以前，东玄域的修士大多称自己为观主！哪怕知道自己是观主的转世之身，可也很难改变这种称谓。
　　原因很简单，观主的影响力太大了！
　　可现在则不然，世人再谈起自己时，已不再用观主这个称谓。
　　这就是变化。
　　也意味着在世人眼中，自己今世在人间的地位和影响力，已远超观主！
　　不过，这些感触很快就消失。
　　对如今的他而言，那些威名皆不过是浮云罢了。
　　他脚下一踏。
　　脚下那百丈高的雕像，轰然崩碎瓦解。
　　全场错愕。
　　谁都没想到，苏奕会自己毁掉为他所建的雕像。
　　“苏剑尊，这是何故？”
　　有人禁不住问。
　　“当这人间以后无人能超越我时，无须修筑雕像，世间何人能忘却我？”
　　苏奕一声轻笑，淡淡开口。
　　众人心绪翻腾。
　　的确，以苏剑尊的大道成就，足可震烁古今未来，万世留名！根本无须修筑雕像去铭记！
　　就见苏奕的声音继续响起：“当这人间有人能超越我时，哪怕在世间修建再多雕像，也注定会变得无人问津。”
　　“与其如此，又何须在意一座雕像？一件死物罢了！”
　　说到这，苏奕笑了笑，“我倒是希望，后世之人可以超越我留在人间的那点荣光，如此，这大道路上，才算得上后继有人！”
　　众人皆动容，油然而生高山仰止之感。
　　而苏奕的身影，早已凭空消失不见。
　　荒野郊外。
　　一座山峰之巅。
　　苏奕的身影飘然立在悬崖之畔。
　　山风吹来，吹得他一袭青袍猎猎作响。
　　他长吐一口气，而后抬眼望向天穹深处。
　　一股恐怖的神识力量从苏奕身上涌现，冲霄而起，抵达天穹深处，顿时间，风云激荡，万象变幻。
　　笼罩在整个神都星界周虚中的规则力量，也随之出现剧烈的动荡，隐然要对苏奕的神魂力量进行反噬！
　　苏奕却不慌不忙，唇中轻语：“接下来，便由我的大道暂且代替这周虚秩序，姑且也算是……替天行道。”
　　他神识扩散，瞬息间涌入那神都星界的周虚规则之中，并且牢牢压制住周虚规则的反噬之力！
　　而后，苏奕的神识开始顺着周虚规则不断蔓延，不断扩张。
　　若把神都星界的周虚规则比喻是一张大网，那么苏奕的神识力量就如同溪流般，朝整张大网蔓延过去。
　　仅仅几个呼吸，苏奕的神识已笼罩在整个神都星域上空的周虚规则中。
　　一股奇妙的感觉，随之涌上苏奕心头。
　　神都星界天下的每一处区域、每一片山河、每一座城池、每一处街巷……皆纤毫毕现地呈现在心中。
　　那般清晰，那般生动。
　　连这天下间每一处角落中的虫鸣鸟叫，那在世间呼啸流转的风声，那在天光下冰雪融化的声音，那藏匿在暗室中交谈的人声……
　　皆能被瞬间捕捉在心头。
　　西北边陲，有凶禽展翅高空，撕裂云层，正在寻找猎物。
　　东南海畔，舟船如林，人声喧沸，而在那海岸不远处的海水深处，则隐匿着一头巨大的巴蛇。
　　人迹罕至的密林里，有一对男女在做着最为隐私的媾和之事，女子雪白肌肤微微颤抖时，有晶莹的汗珠滑落鹅颈。
　　人烟稠密的城池中，地下阴暗的水道中，有被遗弃的婴孩在黑暗中哭泣。
　　无论在星都星界何处，无论是什么动静，只要苏奕心念转动，就能尽收眼底。
　　这就如同造物主，在俯瞰属于自己掌控的世界，这个世界的一切，这世间的众生百态，尽数掌控于心中！
　　那一瞬，苏奕都不禁凭生一种化身天道主宰般的奇异感觉。
　　不过，这种做法极为消耗力量。
　　眼下的他，还仅仅只是一道意志法身，一旦力量消耗过大，势必将就此烟消云散。
　　“仙界和人间，属于不同的位面，天道法则截然不同，可同样都属于当前纪元的一部分，还好我不曾试图改变和破坏这周虚规则力量，仅仅只是暂时的取而代之，否则，换做是我的本尊前来，也必将遭受周虚规则反噬……”
　　想到这，苏奕哑然失笑。
　　不可能的。
　　他的本尊已是仙道之巅最强大的存在，足可斩杀下位神，若试图降临人间，绝对会先被仙道秩序力量阻截和反噬，更别说降临人间了。
　　这就是约束和羁绊。
　　也是这一刻，苏奕进一步深刻意识到，为何强大如那些神主级存在，却无法降临仙界。
　　原因很简单，他们的本尊同样遭受着规则和秩序的束缚！
　　若非如此，一旦诸神心情不好要踏灭仙界，如今这仙界，早被灭掉不知多少次了。
　　“接下来，该做正事了。”
　　苏奕摒弃杂念，开始从神都星界中寻找自己想获知的一切。
　　一座繁华的城池中。
　　“下个月，仙界之门就将开启，我打算重返仙界一趟，这人间……根本没什么意思，灵气污浊不堪，完全不适合修行。”
　　一位仙人在抱怨。
　　“非但如此，当我们动用全力时，还会遭受仙道规则的反噬。”
　　另一位仙人轻叹，“这五年来，我的修为不仅没有进步，竟隐隐还有变弱的征兆！”
　　“都怪那该死的苏奕，若不是为了对付他，我们何至于被派来这人间界，去抓捕和他有关之人？”
　　一位仙人愤然开口。
　　下一刻，两道剑气从天而降。
　　两位有着宇境修为的仙人，瞬间毙命。
　　而他们的神魂碎片，则被一片秩序力量收集起来。
　　“五年了，别说这神都星界，就是整个东玄域中和苏奕有关之人，也早被找寻了一遍！”
　　“眼下，我就等着下个月仙界之门开启，那些仙人会带我们一起飞升！”
　　“我也一样。”
　　一个修行道统中，一些老辈人物在商讨事情。
　　谈起一个月后飞升仙界的事情，众人都不禁露出期待之色。
　　可很快，一道炫亮的秩序力量从天而降，将这些人抹杀一空。
　　类似的一幕幕，几乎是同时发生，但却发生在神都星界的不同地方。
　　一瞬间，便有数以千计的强者殒命！
　　有的是来自仙界的强者。
　　有的是为仙界强者效命的人间修士。
　　也有一些是仙人逝灵！
　　那一幕幕血腥上演时，也是在天下各地引发骚乱，惊恐的哗然声此起彼伏地响起。
　　可却没人知道，凶手是谁！
　　一道秩序神雷从天而降，将一个古老道统的盘踞之地轰碎。
　　一座城池中，突兀地出现一片剑气，在城中精准地屠戮掉一群为太清教效命的强者。
　　若把神都星界比作一幅画。
　　那么此刻上演的杀戮，就像鲜红的墨汁，在这一幅画卷的不同区域晕染。
　　惊慌和恐惧，也随之伴生而出。
　　这是一场极端不可思议的屠杀。
　　苏奕如天道主宰，俯瞰神都星域每一个角落，那分散在这片世界的对手，皆无所遁形，被无情收割。
　　而随着时间推移，通过猎杀不同对手，搜集他们的神魂力量，渐渐地，苏奕终于从无数线索中，找到了自己最想要的答案——
　　当年那些故友，就藏身在乱魔海深处的一座荒岛上！
　　那里，也正是红云真人曾隐居的地方。
　　早在五年前，来自仙界的一批强者就已经将那一座荒岛团团围困住。
　　可离奇的是，那一批强者全都死了！
　　并且在接下来的五年中，但凡试图靠近那座荒岛的敌人，无一例外全都惨死！
　　这顿时引起了苏奕的注意。