第3132章 三世佛的大道
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　黑色钵盂，名唤浮屠。
　　是灵山祖庭的一件禁忌重宝，威能莫测。
　　可如今，这件宝物和三世佛的一具大道分身皆被毁掉，化为劫烬。
　　苏奕挑了挑眉，虽然抓了个空，心中却谈不上遗憾。
　　他很清楚，以三世佛的性情，断不可能给自己任何活擒他的机会。
　　甚至，不会留下一丝气息和痕迹，以免被自己利用。
　　远处地方，鸿灵立在一艘小舟内。
　　小舟散发出混沌光雨，显得无比神秘。
　　这是覆天舟。
　　由称心如意所化，在之前那一瞬，险之又险地救了鸿灵一命。
　　此刻，她花容惨淡，犹自心有余悸，眼神则有些惘然。
　　鸿灵想不明白，三世佛赴死的一击，为何会针对自己而来。
　　更想不明白，苏奕为何会救她！
　　这一切都显得那般不可思议。
　　“道友可看出，他这一具大道之身的底细？”
　　苏奕问道。
　　无寂佛道：“若我没看错，当是他的过去身，燃灯照过去，见其本性，通融今世，故得见未来。”
　　苏奕眉头微皱，隐约感觉哪里不对劲，“当年，他在神域时，经我之手斩了三世心魔业障，最终融合三世道业于一身，成了如今的三世佛。”
　　“可他为何却又要一分为三，分别以一具大道法身执过去、今世、未来三种道业？”
　　无寂佛沉思半晌，摇了摇头，“不瞒道友，别说是我，就是放眼整个佛门，怕也无人知晓这其中的秘密。”
　　顿了顿，无寂佛解释道：“三世法，代表佛门三种截然不同的大道之路，在我佛门的古今岁月中，还从没有任何一人能将这三种道途融合为一。”
　　“而他……是第一个！”
　　无寂佛眼神变得复杂，语气感伤道，“不得不说，他的确称得上佛门有史以来的第一位‘三世佛’。论天赋、底蕴和智慧，称得上冠绝古今，无出其右。”
　　“可我敢断定，这注定是一条歧路！”
　　无寂佛语气变得坚定，“我辈佛修，参禅悟道，慈悲为怀，兼济天下，以渡厄普渡为大道之根。”
　　“而他所求的，则是以自身之佛法，主宰过去、今世、未来，以自身之道，统驭诸天万道。”
　　“要让这天上地下，皆化为佛国净土。”
　　“要让世间一切生灵，皆念经诵佛，独尊佛门。”
　　“要让古今一切道统，皆烟消云散！”
　　说到这，无寂佛目光看向苏奕，“道友觉得，这样的大道之路如何？”
　　苏奕沉默了。
　　他这是第一次得知三世佛所求之道。
　　不像个参禅出世的佛修，反倒像魔门所求的“唯吾独尊”之道。
　　比之魔门还要霸道，非但要凌驾诸天万道之上，还要铲除世间其他所有道统！
　　让这世间，只剩下佛门一家！
　　半晌，苏奕才说道：“听起来……志向挺高远的……”
　　无寂佛叹道：“一入歧路，何异于魔，欲独尊天下，便是要与天下为敌，注定会害了天下所有佛门僧众，这样的道途，已是离经叛道！”
　　出乎无寂佛意料，苏奕却说道：“这是三世佛个人的抱负，和他所修炼的三世法并无多少关联。”
　　无寂佛点头道：“的确。”
　　苏奕沉吟道：“我所拿不准的是，这次斩了他的过去身，对他而言又意味着什么。”
　　无寂佛一怔，终于明白过来，“道友担心，斩了他的过去身，会让他因祸得福？”
　　苏奕点了点头。
　　当年在神域，三世佛就利用他所掌握的轮回力量，斩了三世心魔业障，成功打破自身枷锁。
　　这让苏奕不得不怀疑，这一次斩了三世佛的过去身，会否又让对方“因祸得福”。
　　无寂佛沉默半晌，忽地传音道：“我可以把三世法的修炼传承，告诉道友。”
　　苏奕顿感意外，旋即动容，连忙拒绝。
　　三世法乃是佛门无上传承，一旦外传，那还了得？
　　不说其他，无寂佛必会被视作佛门罪不容赦的叛徒！
　　无寂佛却不以为意，传音道：“于我看来，道友只要不外泄，便不会惹出什么波澜，而我确信，哪怕道友获得三世法，必然也不会踏上修佛参禅之路。”
　　“既然如此，又何须在意？”
　　无寂佛神色认真道，“我唯一的要求就是，希望道友以后和那孽徒分生死时，可以给他一个回头的机会。”
　　苏奕眉头微挑。
　　无寂佛神色复杂道，“毕竟，当初是我接引他拜入山门，踏上修行之路，若能洗心革面，未尝没有回头是岸的机会。”
　　说到这，他又叹了一声，“不过，我也清楚这样的要求，对道友而言太过苛刻，若道友为难，无须勉强。”
　　说罢，他眉梢眼角，尽是怅然。
　　苏奕很明白无寂佛的心情，但并不认可。
　　一个孽徒，之前不择手段夺取了你这位师尊的道心和大道根基，焉还能宽恕他？
　　苏奕不是佛修，也没有无寂佛这般慈悲心态，换做是他，早已拔剑斩人，大义灭亲，断不会留情。
　　当然，这仅仅只是他自己的行事风格。
　　“我答应此事。”
　　苏奕道，“不过，我给他回头的机会时，必有条件，断不会让他有卷土重来的机会。”
　　无寂佛如释重负般点头道，“善！”
　　话虽这般说，可无论是苏奕，还是无寂佛，心中实则都清楚，以三世佛的为人，注定宁可死，也不会回头。
　　在谈这件事的时候，两人动用的是传音。
　　当谈完时，苏奕已经得到了无寂佛所赠的佛门“三世法”传承。
　　而无寂佛则重返命书内。
　　他的道躯和大道本源都已被毁掉，只剩下一缕性灵，留在命书内，也最为安全。
　　“你为何要……救我？”
　　远处，鸿灵忽地开口。
　　苏奕转身看去，这位洪荒天庭的女帝已没了那种孤傲自信的风采，花容惨淡，俏脸写着惊疑和困惑。
　　苏奕反问道：“你可想出，为何三世佛最后的赴死一击，冲你而去？”
　　鸿灵试探道：“因为我被他视作了……叛徒？”
　　苏奕：“……”
　　他总算体会到，三世佛之前面对鸿灵的认输时，为何会气急败坏。
　　这女人的想法的确太简单了一些。
　　不过，这对修行而言，倒并非坏事，越是心思简单，越契合于大道，能够专注于自我，而不会被纷攘的琐屑事情所困。
　　或许，也正是有这种简单的心境，才让鸿灵反倒能够证道成帝。
　　这世上从不缺聪明人。
　　缺的是能一心笃定道途的“愚”人！
　　“他杀你，有两个目的。”
　　苏奕随口道，“其一，杀了你，就能让洪荒天庭和我势同水火，彻底敌对，不死不休。”
　　鸿灵一呆，“可杀我的是他三世佛，与你何干？”
　　旋即，她就明悟过来，“我明白了，只要我死了，你根本无法解释，注定会被我家祖师视作死敌。”
　　苏奕暗道，还好还好，这女人只是性情简单，并不是真的蠢。
　　接下来，苏奕继续道，“其二，他哪怕赴死，也不敢找我，因为怕万一没死成，反倒被我活擒了。”
　　鸿灵连连点头，“原来如此，一旦被你活擒，就能顺藤摸瓜，找到他的其他两个大道法身，处处受制！”
　　至此，她总算恍然明白过来。
　　苏奕拿出一壶酒，喝了一口，“那你觉得，我会不会杀你？”
　　鸿灵眼眸一凝，沉默了。
　　她猜不透。
　　三世佛那等心机深沉之辈，都被那姓苏的剑修一步步坑杀，她又哪能猜出其心思？
　　苏奕见此，顿时失去试探的念头，道，“把玄机镜给我，我给你一条活路，答不答应？”
　　鸿灵蹙眉，分明很抗拒。
　　可最终，她还是妥协了，道：“当真这么简单？”
　　苏奕调侃道：“你不是正因为相信我的话，才会在刚才劝三世佛投降的？”
　　鸿灵神色有些微微不自在，但却警惕十足，道：“你这么做，该不会有其他的意图吧？”
　　苏奕随口道：“等以后见到你家祖师，把此次经历如实告诉他就行了。”
　　鸿灵若有所思，“你……不想和我师尊为敌？”
　　苏奕道：“严格而言，我和洪荒天庭并无恩怨，自然不想无端端被仇视。”
　　他掌心一翻，宿命鼎浮现而出，“这宿命鼎的确来自始隐真祖，但你们洪荒天庭和始隐真祖之间的恩怨，最好别算到我头上。”
　　“这就是我想说的，明白了吧？”
　　说罢，苏奕不由揉了揉眉宇。
　　和三世佛对谈，无须费什么劲，三言两语就能识破对方心思。
　　可是鸿灵不一样，必须得跟她说清楚，她才能真正地明白。
　　果然，鸿灵露出恍然大悟的神色，“这件事，我会告诉祖师的，但……”
　　苏奕眼皮一跳，还有问题？
　　自己明明都说得够清楚了吧？
　　就见鸿灵犹豫半晌，道，“我祖师曾说，在这世上，你必会成为他的大道之敌！”
　　苏奕一怔，道，“易天尊当真这么说？”
　　鸿灵道：“祖师的话，我岂敢乱说？”
　　苏奕笑了笑，“不得不说，易天尊很有眼光！”
　　一个在洪荒初期就称尊于世，被列为“众帝之尊”的神话人物，都还未曾见过面，却将自己列为“大道之敌”。
　　对此，苏奕哪会生气？