第八百九十四章 吃软饭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　儒袍男子霍然起身。
　　“两位，待会无论发生什么，且莫要掺合进来，我会把这一场麻烦引去其他地方！”
　　儒袍男子神色凝重，声音回荡时，他已大步朝殿宇外行去。
　　苏奕躺在藤椅中，无动于衷。
　　幽雪见此，也没有多说什么。
　　风雨交加，电闪雷鸣。
　　儒袍男子袖袍鼓荡，身上气势骤然变得凌厉强盛，那属于皇境的威势，将漫天风雨震碎。
　　“邢云甲，这次你可逃不掉了。”
　　一道悠然的声音响彻。
　　就见以这座庙宇为中心，四面八方的虚空中，忽地出现一道又一道身影。
　　足有五人。
　　有男有女，身上皆弥漫着属于皇境层次的力量波动。
　　有的紫气冲霄，脚踏血云。
　　有的手握战矛，周身萦绕银色神雷。
　　有的背负大弓，眼眸金焰腾腾。
　　有的手托宝瓶，身影在黑色雾霭中若隐若现。
　　而在寺庙大门外的虚空，还有一道威势更可怕的身影。
　　那是一个容如青年，满头雪白银发的男子，一袭紫袍，头戴羽冠，手握一柄缭绕着青碧神焰的短刃。
　　五位皇境，在这暴雨滂沱的夜色中出现，气机如天罗地网，将这片天地完全封锁。
　　那恐怖的威势，直接把天穹的雨云震碎驱散！
　　倾泻在这片天地中的滂沱暴雨，就此戛然而止。
　　唯有一股彻骨的杀机，混杂在沸腾般的水雾中，在虚空中不断蔓延发酵。
　　儒袍男子脸色变幻，旋即，他深呼吸一口气，道：“那就试试！”
　　声音还在回荡，儒袍男子蓦地祭出一柄雪亮的狭长战刀，身影化作一道闪电，直接朝前方冲去。
　　“困兽犹斗，勇气可嘉，可惜，你邢云甲已注定回天乏术！”
　　紫袍银发青年轻笑一声，蓦地挥动手中那一柄青碧短刃。
　　震耳欲聋的碰撞响彻。
　　儒袍男子前冲的身影，顿时被挡住。
　　而同一时间，其他方向的四位皇者早已悍然出击，朝儒袍男子围困而来。
　　“各位千万别下死手，此人必须活擒，另有用途。”
　　紫袍银发青年朗声道。
　　其他皇者轰然应诺。
　　儒袍男子脸色则变得阴沉无比。
　　他一语不发，如若拼命般，再度朝前冲去。
　　殿宇内，懒洋洋躺在藤椅中的苏奕悄然睁开眼睛。
　　幽雪将早已温好的一壶酒递过去，道：“道友，外边是两个妖修、两个鬼修、一个魔修，身上皆有邪祟罪愆气息，最强的是那为首的魔修，有玄照境中期修为，其他四人，则是玄照境初期修为。”
　　苏奕接过酒壶，饮了一口，道：“大战爆发，此地必会被毁掉……”
　　不等说完，幽雪已心领神会，当即长身而起，道：“我让他们去别的地方打，省得干扰到我们歇息。”
　　苏奕揉了揉眉宇，道：“刚才那人，乃是来自修罗司邢氏的皇者……”
　　“我明白了。”
　　幽雪笑着点了点头。
　　少女眉眼清灵，姿容卓绝，当笑起来时，格外的明媚动人。
　　作为鬼蛇族世世代代族人心中敬若神明的“幽雪大人”，她在苏奕面前，则显得极为温柔乖巧，善解人意，根本无须苏奕多说什么，她便已了然于心。
　　这若让鬼蛇族那些先祖见到，也不知该作何感想。
　　苏奕道：“这可是你自己要求的，可不是我让你帮忙。”
　　幽雪抿唇浅笑，嗯了一声。
　　而后，便转身朝大殿外走去。
　　当面朝大殿外那一瞬，少女脸上的笑容不见，玉容恬静而淡漠，一对明眸泛起幽冷而慑人的光泽。
　　举手投足，威仪如神！
　　寺庙大门上空，大战早已爆发。
　　五位皇者一起联手，围攻儒袍男子一人。
　　战况谈不上激烈，但对儒袍男子而言，却可以用惨烈二字来形容。
　　五位皇者抱着活擒的打算，虽然稳稳占据上风，但并未下狠手，仅仅只将儒袍男子围困，不断进行打压。
　　纵使儒袍男子拼命搏杀，也无法冲破重围，反倒身上出现了越来越多的伤口。
　　仅仅几个呼吸间，儒袍男子就浑身是血，遍体鳞伤。
　　“邢云甲，至于这般拼命吗？再这般下去，你这一身大道根基怕是非被重创不可。”
　　战斗中，紫袍银发青年轻叹。
　　儒袍男子一语不发。
　　他负伤严重，面颊惨白，周身气机趋于紊乱，可眉宇间兀自带着一抹坚狠之色。
　　这让紫袍银发青年不禁皱眉，“还真是不撞南墙不回头，你该清楚，此时此刻，天上地下也没人能救得了你，我劝你还是放弃挣扎为好。”
　　就在此时，一道幽冷如冰的声音响起：“闹够了没有？”
　　声音响起时，字字若神雷，轰然震在那五个皇者心头，让得他们浑身一颤。
　　而随着声音回荡，一股幽暗若夜幕的晦涩大道力量，倏尔间笼罩这片天地，也将那五位皇者牢牢锁定。
　　这一刹，紫发银袍青年等人齐齐色变。
　　好恐怖的威势！
　　近乎出于一种对危险的本能直觉，五位皇者毫不犹豫齐齐朝一侧闪避。
　　无声无息地，他们原先伫足的虚空，被一片幽暗的光影淹没，轰然塌陷崩坏。
　　这一幕，惊得紫袍银发青年等人再次色变。
　　就见远处虚空中，一道绰约修长的倩影，已凭虚立在那儒袍男子身边。
　　她发髻高挽，纤腰秀项，面孔如十六七岁的少女，灵秀绝俗。
　　可眉目顾盼时，则如从永夜中走来的一位神祇，有着一种俯瞰众生把的威仪。
　　一缕缕幽暗的大道力量，缭绕其周身，衬得她气息愈发神秘慑人。
　　这一刻，就是儒袍男子也被惊到。
　　他早已抱着赴死而战的打算，可谁曾想，在最危险的时刻，却是被那个萍水相逢的少女救了！
　　她究竟是何方神圣？
　　怎会拥有如此恐怖的威势？
　　儒袍男子意识到，早在今夜进入这座寺庙时，自己就走眼了，根本就没有意识到，眼前这个如若侍女般，陪伴在那青袍少年身边的女子，实则是一位深藏不露的恐怖存在！
　　“你且去疗伤吧。”
　　幽雪瞥了儒袍男子一眼，语气清冷。
　　儒袍男子不由迟疑，“可他们……”
　　“五个将死之人，有什么可在意的？”
　　幽雪淡淡道。
　　儒袍男子：“……”
　　远处，五位皇者惊疑不定，他们哪能看不出，远处那气质幽冷，孤傲如神般的女子，是个极强大的存在？
　　紫袍银发青年深呼吸一口气，道：“这位朋友，你可要想清楚了，若掺合到我们‘玄冥神庭’的事情……”
　　“聒噪。”
　　幽雪秀眉微蹙，身影凭空消失。
　　下一刻，她就出现在紫袍银发青年身前，纤细晶莹的玉手随意一拂。
　　一抹幽暗的光乍现。
　　紫袍银发青年躯体一僵，眼睛瞪得滚圆：“烛幽之力，你是……”
　　满是惊愕的声音戛然而止。
　　就见他躯体忽地炸开，化作细沙似的灰烬飘洒一空。
　　形神俱灭！
　　拂手之间，一位玄照境中期皇者灰飞烟灭！
　　那霸道诡异的一幕，让儒袍男子都不由震撼失神。
　　其他四位皇者也是惊出一身冷汗，亡魂大冒。
　　他们转身就逃。
　　没人敢逗留。
　　幽雪微微摇头，轻声道：“晚了。”
　　就见她素手扬起。
　　这片天地猛地一颤。
　　一道道若流光般的幽暗锋芒乍现。
　　在儒袍男子不可思议的目光注视下，就见那四位早已逃到远处的皇者，躯体一一炸开，化作漫天灰烬消散。
　　自始至终，都来不及闪避和抵挡！
　　给人的感觉，就好像碾死四只不起眼的苍蝇般。
　　这一幕，让儒袍男子这等皇境人物，都控制不住内心的震撼，无法淡定。
　　该有何等恐怖的修为，才能在轻描淡写之间，杀皇者如撕画？
　　幽雪抬眼看了看天穹，一片雨云渐渐汇聚，马上又要下雨了。
　　少女收回目光，对儒袍男子说道：“我家公子应该有话问你，跟我来吧。”
　　说着，幽雪已迈步虚空，走进大殿。
　　儒袍男子一个激灵，从震撼中清醒。
　　他深呼吸一口气，稳住内心翻腾的情绪，跟着走进大殿。
　　很快，雷电交加，大雨重新倾盆而下。
　　庙宇大殿内。
　　当儒袍男子走进来时，就见那青袍少年兀自懒洋洋躺在那，似乎对刚才发生在大殿外的事情，毫不关心。
　　而那之前如若神祇般的女子，则又像个温婉乖顺的侍女般，敛衽坐在篝火一侧。
　　这一幕，让儒袍男子眼神恍惚。
　　今夜他刚抵达时，见到的就是这样一幕。
　　可此时，儒袍男子已经再不敢把那青袍少年和素裙少女当做寻常人物看待。
　　“在下邢云甲，多谢两位救命之恩！”
　　儒袍男子上前，躬身见礼。
　　他伤势很严重，浑身浴血，可神色间则尽是感激和敬意。
　　苏奕道：“你先疗伤吧，待会我有话问你。”
　　儒袍男子点了点头：“好！”
　　他折身来到大殿角落处，盘膝而坐。
　　苏奕则对幽雪说道：“知道我为何不想带你前往幽都吗？”
　　不等回答，苏奕已经怅然叹息道：“因为有你在，我根本就没多少动手杀敌，磨砺剑道的机会，反倒像个吃软饭的小白脸般，太无趣。”
　　幽雪一怔。
　　旋即，她抿着唇，眯着漂亮的星眸，终究没忍住笑起来。