第三百二十三章 又一个夺舍者
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　流觞楼是玉京城四大顶级销金窟之一，所处位置，自然是玉京城中最为繁华富庶的地段。
　　来往非富即贵。
　　当苏奕和游青芝等人在流觞楼前对峙，最先惊动的，便是流觞楼的人。
　　乔语带着一众扈从匆匆而来，看到这一幕，俏脸不由一变。
　　她刚要开口，就被六皇子周知离打断，“这里没你们的事，退下！”
　　乔语自然不会蠢到掺合进来，第一时间带人退避。
　　“六殿下，你这是要插手我苏家的事情？无关人等，最好现在都退开，免得伤到自个！”
　　苏伯泞冰冷开口。
　　有游天鸿在，让他底气十足。
　　苏奕挥了挥手，道：“方元，你和六皇子且退下。”
　　方元不假思索答应。
　　周知离还在犹豫，就被方元扯了扯衣袖，低声道：“殿下，苏大人自有主张。”
　　周知离暗叹一声，没有再多说什么，和方元一起退开。
　　只是他心中却担忧无比，因为这里毗邻繁华街道，若苏奕在这里动手，那引起的动静，可就太大了！
　　“还真是巧了，我本打算在三天后，约战于你城外九稷山上，既然现在见到你，我便问你一声，可敢应战？”
　　这时候，游天鸿开口，言辞犀利如剑，盯着苏奕的目光，带着毫不掩饰的冰冷杀意。
　　苏奕不用想也能猜到，这头戴峨冠，面颊清瘦的男子，应当就是鸿济和尚消息中说的游天鸿。
　　一个九年前曾在大秦乱星海深处获得大造化的元道修士。
　　“有何不敢？”
　　苏奕淡然开口，“三天后清晨，九稷山之巅，我赐你一死。”
　　游天鸿眸子眯了眯。
　　“猖狂！”
　　苏伯泞已忍不住喝斥起来，“苏奕，真以为杀了黎昌宁，你就可以无法无天了？”
　　游青芝轻叹开口，“当年，真该早些将这小畜生杀了。”
　　“不必和一个将死之人废话。”
　　游天鸿摇了摇头，道，“我们走吧。”
　　“你离开可以，他们得留下。”
　　苏奕语气随意。
　　可他此话一出，却让在场众人心中皆是一跳，脸色微变。
　　游天鸿眉头皱起，目光一扫附近区域，道：“此地人来人往，若你我交手，百丈之地，必化作废墟焦土，你不担心引来大周皇帝的怒火？”
　　玉京城和其他地方不同，乃天子脚下，怎可能会眼睁睁看着有陆地神仙人物在此战斗？
　　苏奕道：“你若担心，现在就可以离开。”
　　说着，他目光看向游青芝和苏伯泞，眼神深邃平淡，“好不容易遇到两位，怎能就让你们一走了之？”
　　“你想怎样，还敢在这里杀人不成？”
　　苏伯泞怒极而笑。
　　苏奕摇了摇头，道：“我也不屑趁苏弘礼不在的时候杀你们，这样吧，你们给我苏奕磕三个响头，我暂且让你们活到五月初四。”
　　“你……”
　　苏伯泞震怒，脸色铁青。
　　游青芝也差点不敢相信自己耳朵，无法想象，苏奕竟敢以这等方式来羞辱自己。
　　游天鸿神色冰冷，道：“苏奕，你真要逼我现在动手杀你？”
　　字字如锵锵剑鸣，响彻这片天地，一股无匹的杀意也弥散而开，让得附近街巷上的行人皆骇然色变，纷纷退避。
　　一下子，这百丈范围内，变得空空荡荡。
　　苏奕没有理会游天鸿，目光看着游青芝和苏伯泞，唇中蓦地吐出两个字：
　　“跪下！”
　　游青芝和苏伯泞神魂剧痛，心神被夺，在众人骇然的目光注视下，身影如瘫痪似的，跪倒在地。
　　那一刹，气氛死寂。
　　不远处的周知离、方元、乔语等人，无不头皮发麻。
　　一句话，两个字，却如言出法随，让游青芝、苏伯泞跪到在这流觞楼之前！！
　　事实上，这还是苏奕有所保留，否则，以他现在的神魂力量，足可以在刚才那一击中，将游青芝二人格杀当场！
　　“找死！”
　　游天鸿震怒，袖袍鼓荡，抬手一道剑气朝苏奕斩去。
　　连他都没想到，苏奕竟强横到在他眼皮底下，迫使游青芝二人下跪，这让他彻底被激怒。
　　一道剑气横空，灰濛濛的，晦暗阴森，有诡异的火焰光影在剑气中流转，笔直斩下。
　　虚空如画布，被剑气轻易碾碎。
　　那可怖的剑势，让得附近坚硬平整的地面都一块块炸开，石屑横飞。
　　苏奕看也不看，一拳打出。
　　那灰濛濛的剑气炸开，在苏奕身前三尺之地土崩瓦解，溃散消弭。
　　“就这点道行，也敢叫嚣着来斩我苏某人的脑袋？”
　　苏奕唇泛讥诮。
　　游天鸿深呼吸一口气，袖袍一挥，跪伏在地的游青芝和苏伯泞身影被托起，飞落在数十丈外。
　　“你们先走！”
　　游天鸿眸子如剑，浑身气息肃杀，整个人的威势节节攀升，那属于元道修士的气息，直似铺天盖地的潮水般，扩散而开。
　　附近区域远处，响起一阵惊呼骇然声。
　　流觞楼前，周知离他们也脸色大变，纷纷退避。
　　陆地神仙一出手，动辄开山断流，毁灭力惊人，若被波及到，先天宗师都有死无生！
　　更何况，游天鸿还不是寻常陆地神仙可比。
　　这位大秦极负盛名的“天鸿剑君”，早在十八年前时，就已踏足元道之路，名噪天下！
　　可苏奕却似浑然不觉，目光望着远处的游青芝和苏伯泞，道：“回去告诉苏弘礼，五月初四，我会去拿你们母子的脑袋当祭品。”
　　游青芝和苏伯泞脸色奇差无比，恨得牙齿快咬碎。
　　不过，之前被苏奕镇压跪地，已让他们惶恐之极，根本不敢逗留，转身就逃。
　　而被苏奕无视的游天鸿，似彻底豁出去般，发出一道长啸，纵身朝苏奕杀来。
　　在他身影四周，有风雷光影激荡，威势可怖，身影尚在半空，便祭出一口银灿灿的道剑，一斩而下。
　　那剑气，狂暴如灰暗阴沉的狂雷，响彻乾坤。
　　雷罡森罗剑！
　　一种充盈着雷霆道韵，有着天阶中品层次剑意的绝学，经由游天鸿那辟谷境大圆满的修为施展，那等威势便已远超使风流这等角色！
　　那一刹，天地色变，雷音浩大，在这世俗中，已和神仙之威没什么区别。
　　“这一剑，倒有些火候了。”
　　苏奕神色不悲不喜，古井不波。
　　他一手负背，一手握拳，蓦地砸出。
　　一道如墨玉般剔透幽邃的拳印凭空凝聚，于虚空中带起磅礴无量般的威势，狠狠镇下。
　　这一拳就如九幽之海，浩浩荡荡。
　　这片天地动荡，雷暴般的剑气和汪洋般的拳劲碰撞，所产生的毁灭洪流从两者之间扩散而开，附近建筑都随之一座座倾塌覆灭，百丈长街，更是被碾出蛛网般的沟壑，纵横交错，泥土翻飞。
　　烟尘弥散中，游天鸿的身影在虚空中微微一滞，浑身气血翻腾。
　　远处，苏奕屹立原地，纹丝不动。
　　其身后的流觞楼，完好无损，不曾受到任何冲击。
　　换而言之，这来自游天鸿的可怖一击，被苏奕在正面硬撼化解，没有闪避，也没有取巧！
　　这一幕，让得游天鸿瞳孔也是一凝，心中翻腾。
　　这才宗师境四重的少年，竟真的如传闻中那般强大！
　　须知，这一剑，他虽不曾动用全部力量，可就是对上寻常的同境人物，也足可以轻松击溃。
　　可苏奕，却游刃有余地将他这一剑化解了！
　　远处的周知离等人，看着百丈范围那满目疮痍的景象，也是身心震颤，通体发寒。
　　之前，这里还是繁华如水的热闹区域，一眨眼而已，就沦为废墟！
　　“堂堂大秦的元道修士，就这点能耐？”
　　苏奕淡然开口，尽是不屑，“亦或者说，你还在忌惮什么，不敢动用全部力量？”
　　游天鸿深呼吸一口气，锵的一声，将手中银色道剑扬起，遥遥指着苏奕，道：
　　“那你再试试我这一剑！”
　　说着，剑吟咆哮如雷，那银色道剑上，竟是有灿然若闪电般的光雨流转蒸腾，刺眼夺目。
　　而游天鸿的威势，也是变得比之前更可怖。
　　他脚踏虚空，正欲出剑。
　　可就在此时，一道峻拔如松的身影，忽然从极远处掠来。一个眨眼就抵达场中，横挡在游天鸿和苏奕之间。
　　“两位，再闹下去，可就不好收拾了。”
　　来人高冠古服，面貌清奇，一对淡金色的瞳顾盼间，威严慑人。
　　国师洪参商！
　　他目光先看向游天鸿，道：“道友，你是大秦的使者，若在玉京城伤人，则会被视作我大周之敌，还望三思。”
　　游天鸿眉头皱起，沉默片刻，强自按捺着内心沸腾的杀机，收起一身的剑势。
　　他目光森然冰冷，看向苏奕，一字一顿道：“三天后，九稷山之巅，我等你来！”
　　撂下这句话，他转身而去。
　　目送他身影消失，洪参商这才转身，看向苏奕，神色平淡道：“这里是玉京城，你纵有滔天的本事，也最好收敛一些，否则，后果你自己掂量。”
　　苏奕哦了一声，道：“你这是在威胁我？”
　　洪参商眉头微皱，旋即恢复波澜不惊，道：“天欲其亡，必使其狂，苏奕，我可不希望你活不到五月初四那天。”
　　说罢，他转身而去。
　　看着洪参商的身影消失，苏奕唇角掀起一抹若有若无的弧度，有意思，又一个夺舍者！