第2200章 拜山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　竹林摇曳，沙沙作响。
　　远处云海翻涌，折射瑰丽如梦幻般的云光。
　　九长老铁文境忽地道：“萧戬，不如你去我所在的‘小松峰’修行吧？”
　　苏奕一怔，道：“铁长老认为，我若继续留在灵竹峰，必有麻烦？”
　　“这是一定的！”
　　铁文境斩钉截铁道，“你拒绝给掌教当刀，也就意味着彻底得罪了掌教。”
　　“这等时候，根本无须掌教说什么，那些一心想为掌教分忧的人，以及想要占据灵竹峰的人，注定会对你落井下石，踩你一脚。”
　　“除此，三长老既是掌教的得力臂膀，更是你的上司，他若要收拾你，什么办法都能使出来，并且还让你抓不住任何把柄！”
　　说到最后，铁文境神色已变得凝重起来，“我都敢料定，你若执意留在灵竹峰，必会有麻烦找上门！”
　　一侧，莫庸也点了点头，道：“当你失去了利用价值，也就没有资格再占据灵竹峰，与其如此，不如直接放弃。”
　　苏奕笑了笑，道：“就这般退让，只会显得我太无能，以后随便谁恐怕都敢踩我一脚，这可不行。”
　　铁文境正要说什么，苏奕已笑着说道：“铁长老放心，我一个新人而已，没有根基，没有靠山，又怕什么麻烦？”
　　铁文境喟然一叹，不再多劝。
　　莫庸也不再说什么。
　　苏奕喝了一口酒，目光看向了远处的云海。
　　他没有告诉铁文境，他很期待有麻烦找上门！
　　如此，便可以借机立威！
　　让宗门上下都清楚，自己不是可以任凭拿捏的软柿子！
　　除此，苏奕另有打算。
　　他需要证明自己的强大。
　　越强大，自己的地位才能越稳，在宗门的威望和影响力就越大！
　　到时候，掌教和大长老再对付自己，妄图打压和排挤自己，必会心存顾忌。
　　毕竟，万一引引发宗门上下的抵触，势必会影响他们各自在宗门中的威望！
　　试想，一个表现出众的造物境神明，却屡屡被打压，被排挤，那些连神明都不是的宗门传人看到了，心中该作何感想？
　　当然，这一切的前提是，必须先证明自己的强大，让自己成为宗门的“名人”！
　　名人才有影响力，让宗门其他人关注到自己，从而产生钦佩、敬重、推崇！
　　当然，也会因此滋生嫉妒、诋毁、诽谤和攻讦。
　　对苏奕而言，影响力无论好坏，只要由此确立自己的威信和威望，就够了。
　　当天，发生在灵竹峰的事情传出，在青吾神庭上下引起了一场波澜。
　　这一场掌教和大长老之间的博弈，暗中早引起许多关注。
　　至于萧戬和莫庸，只不过是棋子而已。
　　可这件事的结果却出人意料。
　　九长老横插一手，化解纠纷，也搅乱了这一场明争暗斗！
　　而莫庸更是主动提出，辞掉日游殿副殿主职务！
　　这样的结果，让一些老谋深算之辈都大吃一惊。
　　“不想为掌教做事，这萧戬注定将成为弃子！”
　　“等着看吧，那萧戬注定将要倒霉。”
　　“莫庸怎会如此糊涂，他看似跳出了棋局，可实则等于一下子把掌教和大长老都得罪了！蠢，太蠢了！”
　　“以后，看来不能再和莫庸接近了，免得惹一身骚。”
　　……宗门上下的议论，苏奕完全能预料到，但并不关心。
　　些许风波而已，不足称道。
　　不过，这次事情倒是让苏奕对青吾神庭有了更进一步的了解。
　　在整个宗门，那些太上长老层次的老家伙，几乎不问世事，隐居潜修。
　　除非发生至关重要的大事，否则，不会掺合宗门内的事宜。
　　但，谁也不敢忽略他们的存在。
　　而发生在宗门的权柄之争，存在于两个阵营之间。
　　一个是以掌教梁灵虚为首的阵营，站着宗门多位内阁长老，以及其他一些实权大人物，比如藏经阁长老、传功殿长老等等。
　　一个是以大长老卫锺为首的阵营，同样也站着一些内阁长老。
　　但最重要的是，卫锺掌控着日游殿！
　　日游殿的权柄极大，青吾神庭分布在南火神洲的地盘和势力，几乎都由日游殿来管辖。
　　除此，那些依附在青吾神庭麾下的势力，也大多以大长老马首是瞻。
　　简单来说，在青吾神庭内，掌教这一阵营占据优势。
　　在青吾神庭外，大长老的阵营占据优势。
　　这两大阵营之间，已明争暗斗多年，到如今，隐隐有水火不容的趋势。
　　苏奕加入青吾神庭之后，就遭遇的这一场风波，就是这种权柄争斗的一个缩影。
　　“宗门两个最有权势的人，都内斗到了这等地步，那些隐居在后山禁地的老怪物们却从不曾理会，看来……他们默许了这一切发生……”
　　“也对，在他们眼中，宗门内有斗争才是好事，越激烈的斗争，越能筛选出有能力的人才。”
　　“若宗门内一潭死水，一团和气，则意味着宗门出了大问题……”
　　苏奕做出判断。
　　他的多个前世都曾开创道统，也曾杀过多个开派祖师级的老家伙，哪会不清楚那些老家伙的心思？
　　在他们眼中，宗门的内斗就像养蛊，越是能从残酷的斗争中脱颖而出的，越能担当大任！
　　谁也没想到，发生在灵竹峰的风波刚落幕的第二天，大长老卫锺率先出手了。
　　他一道命令，同意莫庸的请求，撤掉其日游殿副殿主职务。
　　除此，将莫庸位于红霞峰的修行洞府收回，并给莫庸安排了一个新职务——
　　迎宾殿执事！
　　听起来好听，实则就是看守山门、接待外客的一个职务。
　　也是宗门最不受待见的一个职务，干的都是迎来送往的累活，和日游殿副殿主的职务相比，完全一个地上，一个天上！
　　“大长老这是在杀鸡儆猴！”
　　许多人心中凛然。
　　这是在警告其他人，这就是对待不忠者的惩罚！
　　同样也在当天，一群宗门中的妖神，前往灵竹峰拜山！
　　有传功殿执事厉霄云、夜游殿执事乾虎、外门长岳三山、内门护法孙北渡等等。
　　这些妖神，几乎每个都担任要职，更不乏战力逆天的耀眼之辈。
　　比如传功殿执事厉霄云，本身更是掌教梁灵虚的真传弟子之一，名列第七！曾经的青吾神庭神子级人物！
　　而乾虎，则是三长老苦真的心腹，战力强横，在宗门内凶名昭著。
　　而今，这些妖神一起前往灵竹峰拜山，让所有人都意识到，一场针对萧戬的风波，就此拉开帷幕！
　　“走，且去看看这一场风波。”
　　“这萧戬……今天可不止将颜面扫地，更将被从灵竹峰撵走！”
　　一时间，许多大人物都被惊动，分别从自己的地盘走出，前往灵竹峰。
　　“听说萧戬执事曾在春秋道会上大发神威，可至今也没人见到他战力如何。”
　　“以他的修为和身份，根本不够资格独自占据灵竹峰，这一次，他注定要倒霉！”
　　“快去看看。”
　　一些喜欢看热闹的传人，更是闻风而动，也都跑去灵竹峰。
　　在青吾神庭，所谓的“拜山”，往往代表着上门挑战！
　　要么是为了解决恩怨，要么是为了争夺权柄和职务，要么是为了争夺某种好处和机会。
　　总之，在青吾神庭，是默许这种事情发生的。
　　甚至，宗门的一些演道场，专门是为解决这种纷争准备的！
　　天光湛然。
　　灵竹峰前，变得无比热闹，到处可见身影。
　　有来自宗门各处的实权人物，也有内门、外门的一些传人。
　　一眼望去，密密麻麻，很是壮观。
　　莫庸也来了，当看到这一幕时，不禁生出兔死狐悲的感觉。
　　今天，他被驱逐，沦为迎宾殿的执事，已引发不知多少嘲笑和奚落。
　　往日里那些和他称兄道弟的同门，也都疏远了和他之间的距离。
　　短短不到一天，莫庸就品尝到了什么叫虎落平阳的滋味。
　　那巨大的落差，让他甚至有些怀疑，昨天决定辞去日游殿副殿主这件事是否正确。
　　“现在，又轮到这萧戬了……就是九长老前来，都根本插手不了……”
　　莫庸暗叹。
　　拜山，是大道争锋的一种，宗门上下无论是谁都不能去阻止！
　　忽地，莫庸注意到，附近许多人远远避开了自己，连一些小辈人物看向自己的目光，竟然都带着怜悯……
　　这让莫庸心中一痛，眼神顿时黯然下去。
　　“一时失意潦倒，算得了什么，等你向我一样坐冷板凳坐久了，自会坦然处之。”
　　九长老铁文境也来了，温声道，“以后你自会发现，那些所谓权柄，无非是蜗角虚名，蝇头微利罢了！”
　　“蜗角虚名，蝇头微利……”
　　莫庸把此话在嘴里重复了一遍，不禁叹息摇头。
　　谁来容易，当失去曾经拥有的繁花似锦，落得一个龙困浅滩被虾戏的凄凉处境时，谁又能真正不在乎？
　　“萧戬，我等前来拜山，有胆就出来一见！！”
　　一道大喝声如雷霆般响起。
　　有人站在灵竹峰山脚下，发起挑衅。
　　顿时，所有目光都汇聚过去，认出那大喝声，来自夜游殿执事乾虎！