第3090章 算一笔血仇
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　六位天帝第一时间闪避，全力挪移，逃出了这片秘界崩塌的区域。
　　一头青金色凶禽突兀地凭空出现，若垂天之云般的羽翼挥动，带走了那仅剩下的三个帝尸。
　　一只遮天般的大手横空而出，将那一枚黑色道印释放出的威能完全覆盖，狠狠压制下去。
　　而在清石身旁，已凭空多出一个身着道袍，柳须飘然，仙风道骨的中年道人。
　　抬手一抓。
　　那黑色道印已收敛一切威能，落入中年道人手中。
　　而在天穹下，那遮天般的大手则随之烟消云散。
　　原本动荡的天地、崩坏的秘界、肆虐着宿业劫光的宿命海，在此刻归于一种反常的寂静中。
　　就像刚才上演的一切，被直接压制下去，消散于无形！
　　而这一切，都发生在瞬息。
　　快得不可思议。
　　六位天帝立在极远处天穹下，神色惊疑。
　　另一处区域，那头青金色凶禽收敛羽翼，悄然化作一个美丽的羽衣女子，眼眸呈金色，浑身流淌出亿万光雨，将三个帝尸庇护在身后。
　　清漪天帝和两位妖祖非但没有放松，神色反倒愈发凝重。
　　因为这一瞬上演的变故，实在太多。
　　之前，那由青金色凶禽所化的羽衣女子根本不曾出现，但却在关键时刻带走了三个帝尸。
　　同样，那中年道人也未曾出现过。
　　但，他的出现则更令人心悸，几乎是凭借一己之力，压制住了这天地间的一切混乱和动荡！
　　那等手段之厉害，简直无法揣测。
　　苏奕眼眸眯起来。
　　若说那黑色道印是一件超出帝阶范畴的宝物，那么那中年道人的道行，分明也远远超出了帝境，早已从永恒道途上超脱。
　　定然是一位来自彼岸的恐怖存在！
　　“大人！？”
　　清石脸色顿变。
　　那中年道人呵斥道：“胡闹，若非我及时赶来，非被你闯出大祸不可！”
　　说着，中年道人指尖一抹。
　　清石的身影竟是如光雨般爆碎飞洒。
　　而一道泛黄的符箓，则飘然落在中年道人掌间。
　　当目睹这一切，苏奕哪会不明白，清石同样是由一道符箓所化？
　　这实在让人震惊。
　　毕竟，之前清石就像敌人中的领袖，主导这一场精心准备的杀局，布设恐怖的禁阵。
　　他的一举一动，一言一行，皆和大活人没区别。
　　连厄天帝也尊称其为“道兄”。
　　谁敢想象，这样一个大活人，却是一道神秘的符箓所化？
　　别说苏奕，在场其他目睹这一幕的人，也都被惊到，心绪翻腾。
　　这该是怎样神异的符箓，竟有如此妙用？
　　天地寂静。
　　中年道人收起泛黄符箓，抬眼看了看天穹，似乎确定了什么般，整个人明显轻松下来。
　　旋即，他目光先是看向远处那羽衣女子，道：“你是洪荒天庭易天尊一脉的传人？”
　　羽衣女子一怔，明显很意外，旋即作揖见礼道：“回禀前辈，晚辈鸿灵，易天尊正是我家祖师！”
　　中年道人微微颔首道：“易天尊和我三清观一位祖师曾结下深厚的善缘，我不为难你，走吧。”
　　羽衣女子犹豫了一下，道：“这三个帝尸生前皆是我洪荒天庭的人，不知晚辈能否把他们一起带走？”
　　中年道人道：“你该清楚，似这等诡异不灭的尸骸，之所以能延存至今，是因为宿命海的缘故，一旦离开此地，他们就像无源之水，无本之木，必将彻底腐朽，化为灰烬。”
　　羽衣女子低声道：“不瞒前辈，晚辈此来，曾得祖师传授天道九敕之一的‘寂业敕令’，足可缔结一方‘寂业秘境’，将此三人的尸骸完整地带走。”
　　“寂业敕令？”
　　中年道人眼神变得异样，“这么说，你派祖师当初竟然没有遭难？”
　　羽衣女子道：“没有。”
　　而听到这，苏奕心中已无法平静。
　　那是洪荒初期的“众帝之尊”，一手创建洪荒天庭，名副其实的洪荒初期第一神话！
　　当初的主宰之战，就是在易天尊率领的洪荒天庭强者，和始隐真祖率领的先天神魔大军之间上演。
　　始隐真祖谈起易天尊时，都很感慨，不得不承认易天尊的强大。
　　谁能想象，这样一个洪荒初期的众帝之尊，竟然在万古岁月后的今日，还没有死？
　　除此，羽衣女子鸿灵口中的“寂业敕令”，也引起苏奕注意。
　　这一刻，不止苏奕，一些了解洪荒初期秘辛的人，心中都无法平静，被易天尊还活着的真相惊到。
　　“了不得，怪不得这易天尊当初会被我派那位祖师所赏识，的确是有大造化在身的人。”
　　中年道人感慨了一声，“既然如此，你可以带着他们走了。”
　　羽衣女子明显松了一口气，道：“多谢前辈成全！”
　　之后，才带着那三个帝尸离开宠。
　　临走时，羽衣女子瞥了一眼苏奕，眼神带着一丝意味难明的意味。
　　似是怜悯，也似是遗憾和不甘。
　　苏奕瞬息明白，这来自洪荒天庭的女人之前极可能也盯上了自己！
　　但很显然，因为那中年道人的出现，让她只能就此罢手，选择抽身而退。
　　苏奕当即道：“若你不甘心，可以留下，我保证，给你一个臣服的机会。”
　　所有人错愕，都被苏奕这冷不丁的一句话惊到。
　　羽衣女子眉头一皱，冷笑道：“在那位前辈面前，你已必死无疑，焉还敢如此狂吠？”
　　说罢，破空而去。
　　苏奕不免有些遗憾，仿佛看到“寂业敕令”从眼前错失了一样。
　　对于这样的小插曲，中年道人风轻云淡地笑了笑，根本没有在意。
　　出人意料的是，他依旧未曾理会苏奕，而是把目光看向远处那六位天帝。
　　“这一次，多谢各位出手，把苏道友‘请’到这宿命海上。”
　　中年道人温声道，“为表心意，我早已为你们准备了一份薄礼。”
　　他袖袍一挥。
　　足足十多种各式各样的宝物呼啸而起，漂浮在那六位天帝面前，流光溢彩，神辉耀空。
　　那赫然都是天帝级宝物，释放出惊世的威能波动，绚烂夺目。
　　一下子，六位天帝心中都不禁一震，眼眸睁大。
　　以他们的眼力，一瞬就判断出，这十多种帝兵无一不是顶尖级的稀罕宝物。
　　皆是永恒帝座碎片所炼制，拥有不可思议的妙用！
　　苏奕眉头微挑。
　　还未分胜负，这牛鼻子就已当着自己的面开始论功行赏了？
　　“这些皆是洪荒初期遗落在宿命海底部的宝物，就是不知道能否入得了诸位法眼。”
　　中年道人轻声道。
　　六位天帝皆第一时间开口，表达感谢。
　　看得出来面对这意外之喜，他们这些天帝也很高兴。
　　“那就收起来吧。”
　　中年道人道，“接下来，我要和剑帝城大老爷的转世之身聊一聊，诸位若无其他事情，现在就可以离开了。”
　　自始至终，这中年道人显露出的态度一直很平和，闲散如云。
　　可他的一举一动，却有主宰一切的姿态。
　　再温和的话从他口中说出，也给人一种不容违逆，不得抵抗的意味！
　　六位天帝彼此对视，都答应下来。
　　实则，他们心中很不甘。
　　一切的付出，猎物最终却只能拱手相让，谁能甘心？
　　可此刻，由不得他们不答应。
　　那中年道人太过深不可测，明显是来自命运彼岸的一位大人物！
　　还好，他们并非一无所获，起码得到了一笔补偿。
　　唯一遗憾的是，接下来再无法看到苏奕遭难的一幕……
　　可就在他们打算离去时，苏奕却开口道：“且慢，你们就不想看一看，我是如何收拾那牛鼻子的？”
　　六位天帝全都心生一种荒诞之感，
　　都这时候了，还这般叫嚣，这家伙是真不知道死字是怎么写的？
　　中年道人只笑了笑，没有说什么。
　　他自始至终都很平和，因而显得高深莫测，令人根本不敢小觑。
　　最终，六位天帝还是决定离开。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　但，那也得拥有“渔翁”的底蕴和能耐。
　　六位天帝可不认为，在这样的局势中，他们拥有趁火打劫的机会。
　　与其如此，暂时离开，坐山观虎斗才是明知选择。
　　仿似看穿他们心思，苏奕嗤地笑出来，“堂堂天帝，还是六人联手，这时候却连留下的骨气都没有？”
　　毫不掩饰讽刺。
　　可那六位天帝根本不理会，直接走了！
　　这不是耍横斗狠的时候，明哲保身才是当务之急。
　　至此，这破败凋零的秘界中，只剩下苏奕等人和那一个来历神秘的中年道人。
　　气氛也变得沉闷，压抑人心。
　　而此时，中年道人终于把目光看向苏奕，道，缓缓说道：
　　“很久以前，清石是我身边的一个道童，从小侍奉在我身边，直至后来，他拥有了独当一面的实力，我便把他安排在三清观下院做事。”
　　“可……他却死了，被剑帝城的人所杀。”
　　“三清观下院所有人，没有一个活下来。”
　　“这笔血仇，自不能就这么算了，阁下觉得呢？”
　　平和淡然的声音在天海之间回荡，一股令人心悸的无形威压，也随之充斥在每一寸虚空。
　　清石等人早已死了？
　　清漪天帝等人震惊，这是不是意味着，刚才出现的清石等人，真的是一些符箓所化？
　　「昨天写的内容出了一个硬伤，金鱼把清石这些死人写活了，感谢指正的兄弟。
　　这个硬伤没法修，只能在今天的更新中调整一下剧情，把原先铺设的高潮拆解掉，用中年道人的出现，来修补这个硬伤。
　　以后金鱼会尽量避免发生这种把“死人写活”的硬伤出现。
　　最后，再次感谢大家指正。」