第一千五百四十章 受辱
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　常乐行暗呼要糟。
　　他最清楚苏奕是何等可怕的一位存在。
　　可偏偏地，他却不敢泄露分毫。
　　若宗门那些大人物要去找苏奕算账，最终倒霉的，必然是宗门那些大人物！
　　就在常乐行思忖，该如何阻止这一切时。
　　却见马行空沉声道：“罢了，一个不识抬举的竖子而已，若与之计较，平白辱没我等的身份！”
　　说着，他目光看向常乐行，吩咐道：“你去告诉他，此次七星仙会，我们玉霄仙宗不会让他一个外人参与进来！”
　　“他若识趣，就乖乖认了，若不识趣，就是搬出阿宁说情，也是在自取其辱！”
　　常乐行神色一阵变幻，只觉说不出的可笑。
　　说来说去，原来就是一个参与仙会的名额而已。
　　人家连仙君都得敬仰，怎会在乎这些？
　　这些老家伙，的确太自以为是！
　　“没听到吗，快去！”
　　马行空呵斥。
　　常乐行心中一叹，正要说什么。
　　一侧的钱羽笑呵呵道：“还是我去吧。”
　　说着，他转身离开。
　　常乐行张了张嘴，最终没说什么。
　　人啊，要倒霉的时候，劝都劝不住！
　　“苏奕，你可听明白？”
　　钱羽找到了苏奕，并把马行空的命令说了一遍。
　　苏奕躺在藤椅中，没有理会，直接把钱羽无视了。
　　这让钱羽不禁恼怒，冷声讽刺道：“想靠女人上位？我劝你最好死了这条心！你……”
　　苏奕忽地扭头看过来，道：“再犬吠一个字，我杀了你。”
　　钱羽的声音戛然而止。
　　尤其当被苏奕那深邃的眸子盯着，让他心中一阵发寒，如坠冰窟，整个人都快要窒息，连神魂、心境都有崩坏的迹象！
　　苏奕轻吐一个字，收回了目光。
　　钱羽骇然，转身而逃。
　　“姓苏的，老子一定要找机会弄死你！”
　　直至离开苏奕的住处，钱羽心中咆哮，脸庞都变得格外狰狞。
　　“钱师兄，你该庆幸能捡回一条命。”
　　远处，常乐行将这一切尽收眼底，心中喃喃，“若你要报复的话，注定会死的很难看！”
　　他没有去提醒钱羽。
　　或者说，他根本不敢掺合进来。
　　天鼎仙城，一座道场内。
　　阿黎孤零零一人，立在考核台前，等待考核结果。
　　少女身影纤弱单薄，或许由于紧张，双手悄然紧握起来，就犹如在等待命运的裁决。
　　考核台后方，坐着三位大人物。
　　居中之人，乃是北寒剑宗长老孙云奇。
　　他也是此次考核的主考。
　　很快，一个大人物面无表情开口，“根骨劣等、天资鲁钝、天赋平庸，不入流。”
　　这番话一出，在道场引起一阵哗然。
　　许许多多和阿黎一样，在今日接受考核的少年少女，都把目光看过来。
　　目光中有怜悯、有幸灾乐祸、有同情、有讥嘲。
　　不一而足。
　　阿黎俏脸变得苍白，纤弱的身影都紧绷起来。
　　她紧紧抿着唇，一言不发。
　　而那清澈的丹凤眼已变得暗淡许多。
　　就如一把火，快要熄灭。
　　很快，考核台后方，另一个大人物开口道：“身躯孱弱，先天不足，此生注定和修行无缘。”
　　场中又是一阵哗然，那无数的目光和议论声，就如一根根锋利的箭矢，插入阿黎心中。
　　她身影微微颤栗，眼前一片灰暗，那苍白的唇都快要被咬破。
　　自己，原来如此不堪吗？
　　少女眼神惘然。
　　她脑袋都嗡嗡作响，一片混乱。
　　而此时，主考孙云奇的声音响起，“小丫头，你没有经过考核，快走吧。”
　　一锤定音！
　　哄笑声、惋惜声、讽刺声，在道场四周不断响起。
　　少女孤零零一人立在那，似被打击得崩溃，竟是一动不动。
　　而此时，一道修长的身影冲进道场。
　　赫然是阿宁。
　　她一袭霓裳，身影绰约，只是俏脸异常冰冷阴沉。
　　“孙前辈，之前的筛选和考核，我都亲眼看在眼底，我妹妹她虽然成绩平庸，可也没有这么不堪吧？”
　　阿宁站在妹妹阿黎身前，大声质问。
　　场中的哗然声顿时消失，全场死寂。
　　孙云奇眉头皱起，语气淡漠道：“你为妹妹打抱不平的心情，我们都能理解，可说句不客气的话，就凭你妹妹这样的资质，别说无法通过我们七大仙门的考核，就是想进入那些不入流的宗门，都没希望！”
　　阿宁愤怒，正欲说什么。
　　孙云奇已冷冷说道：“阿宁，你是玉霄仙宗的核心传人，景洲境内年轻一代的风云人物，难道看不出你妹妹的资质，是何等不堪？”
　　阿宁气得俏脸铁青。
　　根本不给她开口的机会，孙云奇已喝斥道：“快带着你妹妹走吧，否则，丢脸的不止是你，还有你身后的玉霄仙宗！”
　　一番话，让阿宁猛地清醒。
　　她意识到自己失态了。
　　最终，阿宁强忍着内心的愤怒和失落，低声对阿黎道：“妹妹，咱们走，以后姐姐自会为你谋一个更高的前程！”
　　可此时，阿黎却深呼吸一口气，抬眼看向考核台上的孙云奇等人，那清澈的丹凤眼中，尽是汹汹燃烧般的火焰。
　　随即，阿黎咬破指尖，在地上写道：“我能否修行，你们说了不算！
　　“以后，我阿黎的名字，必将响彻仙道之上！”
　　一字字，皆由殷红的鲜血写就，字迹如剑锋般坚凝、锋利。
　　当看清这写在地上的血色字迹，考核台后方，孙云奇等人皆是一怔。
　　道场四周的人们，则都惊愕。
　　阿宁不禁露出欣喜激动之色。
　　原本她还担忧，今日的考核结果会沉重打击到阿黎，可现在看来，反倒是经此一事，激起了阿黎内心的斗志！
　　阿黎没有理会其他，拽着姐姐的衣袖，朝道场外行去。
　　那纤弱单薄的身影，沐浴在天光之下，透着一股决绝和坚韧的味道。
　　一道嗤笑声突兀地响起。
　　“一个小哑巴，还敢如此妄言，何其可笑！”
　　说话的是孙云奇，满脸的不以为意。
　　紧跟着，全场响起哄笑声。
　　“你……”
　　阿宁转身，怒形于色。
　　孙云奇淡然道：“难道我说的有错？说实话，若非你师尊写信，让我北寒剑宗给你妹妹一个机会，以她这样不堪入目的资质，根本就没有机会参加今日的考核！”
　　阿宁气得浑身哆嗦。
　　阿黎扯了扯姐姐的衣袖，担忧地看着她。
　　阿宁心中一叹，带着阿黎转身而去。
　　背后，是无数嘲弄、轻蔑的目光，是响彻天宇的哄笑。
　　考核台后方，孙云奇冷冷看着姐妹两人的身影消失，忽地一声轻笑，以微不可闻的声音自语道：“一个界王境角色罢了，还敢跳出来和本座叫嚣，着实不自量力。”
　　旁边两位大人物都不禁笑起来。
　　诚然，阿宁的师尊是一位仙人。
　　可这天鼎仙城，是他们北霜剑宗的地盘！
　　“长老，阿宁师姐和其妹妹阿黎回来了。”
　　一座大殿内，钱羽走进来禀报。
　　马行空道：“阿宁人呢？”
　　“师姐说她想一个人静静，如今在她自己的房间。”
　　钱羽说着，把刚刚从外界传回的消息，一一说出。
　　得知在那一座道场考核中发生的事情后，马行空和那一众玉霄仙宗大人物的脸色都有些阴沉。
　　他们不在乎阿黎被淘汰这件事，而是恼怒于北霜剑宗长老孙云奇的态度！
　　“当着众人的面，讽刺和训斥我玉霄仙宗的核心传人，这孙云奇，简直太过分！”
　　有人愤然。
　　“可这里是他们北霜剑宗的地盘，我们就是再生气，又能如何？”
　　有人苦笑，“更别说，自始至终，孙云奇嘴巴虽歹毒，可也算是秉公办事，挑不出毛病来，毕竟咱们也都清楚，那阿黎的资质……的确太平庸了。”
　　马行空颔首道：“经此挫折，若能让阿宁知耻后勇，倒也未尝不是一件坏事。”
　　很快，这些大人物就聊起其他话题。
　　一直在旁听的常乐行见此，心中一阵发凉，阿宁师姐和妹妹阿黎遭受那等奇耻大辱，就……这么算了！？
　　同一时间——
　　阿黎回来后，就找到苏奕，拿起笔，在纸上写道：“苏大哥，我被淘汰了。”
　　少女低着头，似是很羞愧和忐忑。
　　苏奕笑着揉了揉少女的小脑袋，道：“怪只能怪他们有眼无珠，别在乎。”
　　阿黎却神色沮丧，情绪很失落，继续在纸上写道：“我倒不在意他们笑话，而是心疼姐姐。”
　　苏奕眉头微皱，从藤椅中坐直身躯，道：“你且把考核时发生的事情，一一告诉我。”
　　少女本就憋着一肚子的委屈和难过，闻言，就如找到了倾诉对象，当即在纸上写起来。
　　少女虽然写的谈不上详细，可当看到事情经过后，苏奕都能想象出当时的情景。
　　阿黎性情很内敛和谨慎，自有孤苦，当她孤零零一个人立在那座道场，面对那无数的嘲笑声、讥讽声。
　　面对三位主持考核大人物高高在上的态度，以及那名叫孙云奇的一番冷嘲热讽！
　　可想而知，她所遭受到的屈辱是何等之大。
　　而她又不能说话，只能自己忍着！
　　悄然间，苏奕的眸子变得冷冽下来。