第2054章 宴会
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一辆宝辇载着苏奕、毕空流朝落云湖赶去。
　　毕空流的两位护道者，则在暗中跟随。
　　“也不知道，那苏奕何时会来，时间拖得越久，当古神之路开启时，竞争可就越激烈。”
　　路上，毕空流轻叹。
　　他来自神域，对神域天下的事情最清楚。
　　过往这半年里，因为古神之路即将出现的缘故，许多顶级势力都已行动，陆续派遣门中强者，护送神子级人物前来永昼之国。
　　据说，一些霸主级势力中的“天选者”都会参与进来！
　　天选者，上苍垂青的宠儿，伴随大气运而生，大道路上旷古绝今的绝世奇才，每一个都拥有不可思议的大道底蕴。
　　在天选者面前，那些堪称绝世的神子都逊色许多。
　　原因很简单，天选者在太境时，就拥有足可对抗造物境下位神的逆天战力，以后根本不愁无法证道不朽境，成为神主级存在！
　　苏奕道：“在这一点，你让我有点羡慕。”
　　毕空流愕然道：“羡慕？”
　　苏奕有感而发道：“修行路上，对手越多才越有意思，举目四顾，却无一个可堪对决之辈，这未免太无趣。”
　　毕空流：“……”
　　这一刻，他忽地感觉，自己被眼前这家伙狠狠地装到了！
　　举目无敌？
　　听听，这是人说的话？
　　毕空流道：“道友莫非在此境已找不到对手？”
　　苏奕道：“严格而言，在同境之中，的确找不到。”
　　毕空流：“……”
　　他强忍着驳斥的冲动，笑道：“若如此，等古神之路开启时，我可真想见识见识道友无敌于同境的风采。”
　　言辞很敷衍。
　　明显没当回事。
　　苏奕笑了笑，不再多说。
　　毕空流却没忍住，道：“道友认为，天选者是否能视作对手？”
　　苏奕瞥了这家伙一眼，最终决定低调一些，道：“有机会的话，无须我来说，你自会明白。”
　　刚说到这，轰！
　　一辆青铜战车忽地从一侧呼啸而来。
　　战车上，立着一个高大瘦削的蟒袍男子，满头长发飘扬，气息张扬霸道。
　　“毕空流，果然是你！”
　　蟒袍男子眸若刀锋，扫视宝辇中的毕空流，“早在神域时，我就已说过，敢让我在永昼之国见到你，必打断你的腿，让你当众出丑！没想到，你竟然还敢前来！”
　　声音若雷鸣般炸响，引来附近许多行人瞩目。
　　这是通往落云湖的路上，除了苏奕他们之外，还有其他一些强者都在赶往落云湖。
　　当注意到这一幕时，一些嘈杂的声音也随之响起。
　　“金不遗！”
　　“这位名列在太玄战榜上的绝世神子竟也来了！”
　　人们吃惊，认出那蟒袍男子的身份。
　　在神域，有六位叱咤诸天的魔道神主，被称作六大魔主，而金不遗的祖父，便是六大魔主之一的“凌烽魔主”！
　　“可笑，你能来，我为何不能来？”
　　毕空流从宝辇走出，冷眸如电，直视站在青铜战车上的金不遗。
　　同时，毕空流的两位护道者也从暗中走出，来到毕空流身后。
　　可金不遗却不在意来自那两位护道者的威胁，而是狞笑道：“我说话算话，既然说了要打断你的腿，就绝不会食言！”
　　毕空流眉梢间浮现一抹愠怒，冷冷道：“试试？”
　　场中轰动。
　　谁也没想到，来自神域的两位贵胄人物，竟会在此刻对峙起来，剑拔弩张。
　　却见金不遗仰天一声大笑，道：“不着急，有胆你就去落云湖，我保证让你站着进去，躺着出来！”
　　声音还在回荡，金不遗已经驾驭青铜宝辇，朝远处飞驰而去。
　　“这混账！”
　　毕空流暗自咬牙，脸色很阴沉。
　　这一战，虽然没有上演，可论气势，金不遗无疑显得更胜一筹，气焰滔天！
　　“少主，金不遗这魔崽子一向无法无天，迟早会闯出大祸，依我看，咱们还是暂避锋芒为妥。”
　　锦衣玉服的老者走上前，低声传音，“古神之路还不知何时出现，在此之前去和金不遗撕破脸，殊为不智。”
　　“我若因为畏惧，而选择不去落云湖，不止颜面扫地，沦为笑柄，还会让我心境蒙尘，永远无法抬头！”
　　毕空流沉声道，“去，必须得去！修行问道，大道争锋，容不得退缩！”
　　那眼神中，尽是决然。
　　锦衣玉服老者顿时沉默。
　　宝辇中，自顾自饮酒的苏奕，不由多看了毕空流一眼。
　　果然，但凡能被一方顶级大势力倾注心血栽培的后裔，必然有过人之处。
　　这毕空流的胆魄，便值得称道。
　　不过，苏奕对毕空流和金不遗之间的恩怨并不感兴趣。
　　“道友，让你见笑了。”
　　返回宝辇，毕空流有些自嘲地说道，“外人眼中，我们这些神子很风光，出身好，背景大，底蕴厚，地位高，可在神子层次的同境人物眼中，也分作三六九等，竞争异常惨烈。”
　　苏奕道：“宝剑锋从磨砺出，大道之路争的不是一时荣辱，等以后你再找不到多少对手时，就会无比怀念举世有敌的日子。”
　　毕空流一呆，半响才点了点头，道：“然也。”
　　流水不争先，争的是滔滔不绝！
　　很快，就到了落云湖。
　　那修建在落云湖中央的古老园林中，早汇聚了许许多多贵胄人物，大都来是来自神域，神子神女之流到处可见。
　　男俊女靓，各有属于自己的傲世风采。
　　这里是长生殿的地盘，可长生殿那些强者今天却仅仅只能冲动迎来送往、端茶倒水的角色。
　　实在是，今天这一场宴会的规格太高。
　　不谈其他，仅仅是那些神子神女身旁的护道者，全都是神明！
　　小桥流水，楼阁林立，处处奇花异草。
　　这一场盛宴已经开始，并未安排座次，而是在园林中彼此闲谈，到处摆放着仙酿珍馐，供宾客品尝。
　　东道主是三清道庭的弥业云，这是一个身着玄色道袍，头盘道髻，温润如玉的男子。
　　弥业云也是场中最受瞩目的主角。
　　许多神子神女拥簇在他四周，与之攀谈，交流古神之路的事情。
　　苏奕没有凑热闹。
　　抵达此地后，毕空流去和一些好友打招呼，而苏奕则独自一人在园林中的一株古树下落座，一边饮酒，一边聆听园林中的交谈声。
　　不得不说，这些来自神域的神子人物，的确掌握着许多有价值的线索，许多和古神之路有关的秘辛，外界根本打探不到。
　　可在这一场宴会上，却成了司空见惯的议论话题。
　　对苏奕而言，倒也算有所斩获。
　　比如，古神之路上的成神契机，都是消逝在过去的纪元文明所化！
　　而所谓的只存在于古神之路上的至强成神契机，的确真实存在！
　　但过往漫长岁月中，还无人能够获得。
　　在古神之路闯荡时，一些秘境只有太玄阶人物能够进入！
　　而那些秘境中，往往分布着纪元碎片，这也就意味着，神明也无法插手其中。
　　可惜，这些线索虽有价值，但却无法让苏奕真正在意。
　　他在乎的是，那古神之路尽头的一口神秘大渊，究竟是什么。
　　那深渊废墟中埋葬的，是否真的是消逝在过去岁月中的纪元文明。
　　若如此，凭借纪元火种，是否能够抵达那里？
　　归根到底，这些神子级人物所聊的秘辛，都和成神有关。
　　而这些，都和苏奕关系不大。
　　古孽塔中，他打破奕天棋盘，终于找到属于他自己的一条成神之路，哪会有心思再去谋夺成神契机？
　　就在苏奕思绪如飞的时候，远处忽地响起一阵战斗的巨响声，紧跟着有嘈杂的惊呼声传出。
　　宴会上众人都被惊动。
　　苏奕眉头微皱，从那一株古树下起身，走了过去。
　　园林西北角，修筑着一座对战切磋用的演道场。
　　此时，在那演道场上，一场战斗刚落幕。
　　“毕空流，你若不服，就爬上来，我保证把你另一条腿也打断！”
　　演道场上，一袭蟒袍的金不遗双臂环抱胸前，神色淡漠开口。
　　他刚把毕空流镇压，打碎一条腿，扔出了这演道场。
　　毕空流跌坐于地，披头散发，脸色铁青难看。
　　他一条右腿断裂，鲜血汩汩流淌，浸染地面。
　　附近许多神子级人物赶来，当看到这一幕时，神色各异，窃窃私语声也随之响起。
　　一些神明也出现附近，但无论是谁，都没有掺合进去。
　　这是神子级人物之间的争锋，在神域有着一条不成文的规矩——
　　神子之间的争锋，只要不死人，神明也不得插手！
　　“少主！”
　　锦衣玉服老者和另一位护道者来了，都脸色大变，上前要搀扶毕空流。
　　“住手！他可还没有认输，谁敢插手，谁就是在破坏规矩！”
　　金不遗大喝。
　　顿时，毕空流的两位护道者停下脚步，神色一阵阴晴不定。
　　而金不遗目光如刀锋般盯着毕空流，笑眯眯道：“我说只要你赶来，就当众让你丢尽颜面，你却不听劝，这不是自取其辱？”
　　场中响起一阵轻笑声。
　　有人幸灾乐祸，有人怜悯，有人不忍目睹。
　　此刻的毕空流，的确称得上颜面扫地，沦为了一个笑柄！
　　苏奕悄然从远处走了过来。
　　他负手于背，立在人群中，静静地看着这一幕。