第2554章 剑劈天狼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　三千丈外，就是贪狼禁地。
　　刹那间，足以逃入其中。
　　而对岳穹这等半步永恒境存在而言,这点距离和咫尺之地并无区别。
　　完全无须一刹那，就能越过。
　　可就在这一瞬，他背脊直冒寒气，如芒在背。
　　强烈的危机感，刺的他毛骨悚然，仿似死亡就会上演。
　　根本来不及思忖，一股源自本能的避险意识让他猛地将一身道行运转到极致。
　　他躯体如万古火山爆发，冲出无尽神焰，在虚空中凝练为十八重神焰域界。
　　同一时间，一道剑气突兀地斩落。
　　神焰域界充盈着永恒的神韵，给人牢不可破的感觉，可在这一剑之下,最外围的一道神焰域界像鸡蛋壳似的炸开，四分五裂。
　　紧跟着，一层层神焰域界随之被劈开。
　　那剑气势如破竹，斩向岳穹。
　　岳穹眼瞳扩张，大惊失色。
　　他已来不及闪避。
　　也来不及再动用秘法对抗。
　　只能眼睁睁看着这一剑斩来。
　　扑面而来的死亡威胁，让这位半步永恒存在脑海空白。
　　突兀地，那一道剑气被挡住了，在距离岳穹不到丈许之地炸开。
　　狂暴的剑气碎片飞洒，划破长空,也划破岳穹的衣衫、肌肤，留下无数血痕。
　　可，他终究还是活了下来！
　　苏奕皱眉。
　　挡住这一剑的，是一道指力，凭空乍现，精准地撞在剑气上，在间不容发之际救了岳穹一命！
　　无疑，这又是那位贪狼道庭的伪永恒出手了。
　　而趁此机会，岳穹早已逃入贪狼禁地，身影消失不见。
　　“说好保证不逃，而今却食言，你这种人，都不配死在我的剑锋之下。”
　　苏奕凭虚而立，淡淡出声。
　　一场大战戛然而止，虎头蛇尾，让苏奕内心都不免涌起一丝不甘。
　　贪狼禁地内一片寂静。
　　所有人都在沉默，内心翻腾。
　　苏奕孤身一人前来，剑压他们的祖师岳穹！
　　到最后，岳穹甚至差点没能逃回来！
　　这在之前，谁敢信？
　　“此地本就是我贪狼道庭的地盘，技不如人，退让回来，怎谈得上逃？”
　　一道沉浑的声音响起。
　　这是贪狼道庭第三代祖师卢道远的声音，充斥着一股无形的威严，震慑人心。
　　苏奕嗤笑：“呵，非要抬杠的话，我承认你说的对，行了吧？”
　　一句话，讽刺意味十足。
　　不少人脸上火辣辣的，颇为难堪。
　　因为严格而言，祖师岳穹的确是逃了。
　　“苏奕，你若不甘心，可以前来贪狼禁地一战，本座保证，给你一个公平对决的机会。”
　　卢道远淡漠开口，直接无视了苏奕的讽刺。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“之前他也保证不逃，可却逃了，依我看，你们贪狼道庭的保证连屁都不如。”
　　贪狼道庭内，众人无不震怒。
　　可不得不说，卢道远的养气功夫很好，根本不在意。
　　他语气平静道：“不敢？看来你也清楚，若进入时空禁地，你所掌握的天罚之力也将失去威胁。”
　　苏奕笑起来，道：“我一人一剑，堵在你们大门前，你们却为何不敢杀出来？”
　　“偌大一个贪狼道庭，难道都是贪生怕死之辈，就没一个有骨气的？”
　　声传四野，根本不掩饰轻蔑之意。
　　贪狼道庭上下，都不禁心生难言的憋屈。
　　被人杀到大门前，本就是奇耻大辱，而今还被对方耀武扬威，谁能受得了？
　　“休要猖狂！”
　　一道雷霆般的大喝响起，“用不了太久，当我等降临当世的时候，必找你彻底清算！”
　　杀气腾腾，恨意十足。
　　这无疑又是贪狼道庭的一位祖师级人物。
　　苏奕只哦了一声，就转过身，目光看向极远处的荀无怨。
　　荀无怨脸色顿变，意识到不妙。
　　之前，他一直在观战，大气不敢出，原本盼着岳穹祖师获胜后，他就能得救。
　　可谁曾想，岳穹祖师却逃了！
　　而现在，苏奕明显已对他动了杀心！
　　“你觉得，这一战是否精彩？”
　　荀无怨低着头，静默不语。
　　“不过，你也无须惊慌，因为这一切还没有到结束的时候。”
　　苏奕又转过身，看向远处的贪狼禁地，轻声道，
　　“来之前我就说过，要试一试能否毁了这里，自然不能食言，若那样的话，我和你们那位言而无信的祖师又有何区别？”
　　荀无怨脸色顿变。
　　贪狼道庭上下，也无不骚动。
　　这家伙，竟还狂妄到要毁掉他们所栖身的时空禁地？
　　那座神殿内，卢道远等祖师级人物也都一怔，凭生荒谬之感。
　　神域天穹深处的周虚规则已崩坏凋零，只剩下混沌本源。
　　这也就意味着，苏奕纵使掌握天罚之力，所能借用的天地力量也极其有限。
　　更别说，有他们这些祖师级老家伙坐镇于此，岂可能会袖手旁观？
　　这等情况下，苏奕却扬言要毁掉此地，这任谁听到，怕都会当做笑话。
　　外界，咫尺剑浮现在苏奕掌间。
　　他迈步长空，衣袂飘舞间，身上的气势则在节节攀升。
　　虚空动荡，厚重晦涩的剑意，在咫尺剑上不断蓄积。
　　这一刻的苏奕，不止将一身道行全力运转，还动用了九狱剑的力量！
　　一下子，咫尺剑锵锵而鸣，天地间骤然间多出一股压抑人心的无上剑威。
　　贪狼禁地四周笼罩的时空力量，都被压迫得剧烈颤抖起来。
　　荀无怨浑身一颤，亡魂大冒。
　　一剑而已，还未斩出，可那等威能就已经强大到不可思议的地步！
　　“这……这是何等力量？”
　　贪狼禁地内，不知多少人吃惊。
　　那些祖师也齐齐脸色一变，几乎不约而同地起身，冲出了那座神殿。
　　之前，哪怕岳穹差点被苏奕杀死，他们都未曾离开神殿，气定神闲。
　　可现在，苏奕那正在蓄势的一剑还未斩下，他们却都坐不住了！
　　就在他们刚冲出神殿那一瞬，傲立天穹之下的苏奕，猛地一挥咫尺剑，朝远处的贪狼禁地斩去。
　　一道万丈长的剑气，从天而降，剑气内大道浮沉，异象纷呈，映现诸般不可思议的大道奇观。
　　当这一剑斩下。
　　以贪狼禁地为中心的这片海域，骤然间齐齐凹陷下去。
　　天穹倾覆，虚空都像雪崩般垮塌！
　　那等剑威太过霸道，也太过恐怖，一剑斩落，直似要灭世！！
　　几乎同时，贪狼禁地内，一众祖师级人物出手。
　　各种蒸腾着刺目道光的冲霄而起。
　　所有人眼睛都睁不开，心神悸动。
　　而从天穹俯瞰——
　　苏奕这一剑斩落时，偌大的贪狼禁地直似沸腾一般，光焰汹涌，神辉肆虐，覆盖在禁地四周的时空力量扭曲紊乱，灰濛濛的雾霭被席卷一空。
　　许多分布在时空禁地内的岛屿都在崩碎倾塌。
　　但最终，这一剑被那些祖师级人物催动的道兵挡住！
　　贪狼禁地所有人都惊出一身冷汗。
　　之前，他们都差点怀疑在劫难逃，感受到扑面而来的窒息之感。
　　那些祖师级存在也暗松一口气。
　　苏奕这一剑，明显动用了某种无比可怕的外力，才能产生如此大的威能。
　　但还好，他们联手之下，挡住了这一剑，没有让贪狼禁地遭受太大的冲击。
　　否则，一旦此地被毁，他们全都将失去庇护，避无可避！
　　“再来！”
　　天穹下，苏奕再度扬起手中咫尺剑，俨然一副不毁掉此地誓不罢休的姿态。
　　一下子，所有人脸都绿了，气急败坏，还来？
　　天地剧颤。
　　一道比之前更可怖的剑气从天而降。
　　那些祖师级人物不得不全力出手，全力抵抗，脸色都很阴沉，心中都很憋屈。
　　若非忌惮神域的混沌本源力量，他们何至于只能龟缩在贪狼禁地内被动应对？
　　最终，苏奕这一剑再次被挡住。
　　可贪狼禁地已受到很大的冲击，那剑气威能太可怕，剑威席卷时直似风卷残云，让贪狼禁地内满是疮痍。
　　一些贪狼道庭的强者来不及闪避，全都惨死当场，魂飞魄散。
　　那些幸免一劫的强者，则都受到惊吓，惶惶不安。
　　谁也没想到，哪怕躲藏于贪狼禁地，被一众祖师级存在庇护着，犹自会遭受到冲击，性命遭受到威胁！
　　这一刻，卢道远眸子深处涌起不可遏制的怒火，咬牙道：“苏奕，真当我等只能被动挨打？”
　　声传九霄。
　　“试试？”
　　苏奕一声哂笑。
　　接下来，他连续出剑，一道又一道剑气从天斩落，杀伐气滔天，剑威恐怖。
　　整个贪狼禁地剧烈摇晃，时空力量都快要崩坏。
　　那些祖师竭尽全力出手，虽挡住那一道接着一道的剑气，可整个贪狼禁地遭受到的冲击则越来越严重。
　　再这样下去，此地非彻底沉沦塌陷不可！
　　这一瞬，卢道远眼神深处浮现一抹决然，愤怒大喝道：
　　“诸位，一起出手，让此獠见识见识我们贪狼禁地真正的大杀器！！”