第三百三十九章 剑来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏弘礼败了？
　　众人都亲眼所见，这一战从一开始，苏弘礼就被苏奕压着打。
　　任凭施展出一种种威能奇大的秘法，也被苏奕一力破之。
　　更让人心寒的是，苏弘礼御用天地周虚之力时，威势何等可怕，可结果，苏奕却硬生生将那天地元气都打爆，让得苏弘礼被打回原形！
　　寂河、云钟启这些陆地神仙，皆心神震荡，神色明灭不定。
　　根本不必怀疑，苏弘礼虽刚破境，踏入元道之路，可他所展露的大道底蕴和实力，乃至于所御用的秘法和战斗手段，皆远超游天鸿这等辟谷境大圆满修士。
　　可就是在这等情况下，却犹不是苏奕的对手！
　　这就太可怕了！
　　游青芝、苏伯泞和苏家上下所有人都愣在那，脸色大变。
　　之前，苏弘礼展露滔天神威时，他们还无比亢奋，自忖今日一战，当可轻松灭杀苏奕这孽子，让苏家的威名，也由此传遍大周、大魏、大秦三国之地。
　　谁曾想……
　　苏弘礼却竟似是败了！！
　　远处观战者，也无不瞠目结舌，震撼到心神空白。
　　在他们眼中，这发生在世俗中的一战，简直和传说中的仙神之战也没区别，苏弘礼的强大，让人震撼。
　　而苏奕以宗师境修为展现出的战力，则让人感到震骇！
　　“赢了？”
　　这一刻，木晞、濮邑等人也不禁激动起来。
　　羽流王月诗蝉、吞海王葛长龄，也无不动容，心绪激荡，无法淡定。
　　常过客咧嘴笑起来，内心狂喜。
　　青衿神色复杂，连连失神。
　　火松真人眉头紧锁，脸色阴沉。
　　“苏弘礼的修为和底蕴，皆堪称惊艳，远非寻常意义上的修行者可比，必然是继承有古之大能的大道传承，才能够在破境时，便拥有远超寻常的战力。但……相交苏奕，终究逊色了一大截。”
　　云琅上人暗自感慨。
　　在场之中，也只有达到他这等层次的角色，才能看出一些端倪。
　　相交而言，真正恐怖的是苏奕！
　　他以宗师五重的凡俗之境，从头到尾，死死压制苏弘礼！
　　他所演绎的武道，完全超脱凡俗，甚至远比陆地神仙所掌握的秘法都更玄妙和强大，宛如仙人演武！
　　尤其是最后一击，恢弘大气，势若混沌，逆天伐道，便是云琅上人，都没法用语言去形容那一击。
　　如果硬说的话，那就是：
　　无可匹敌！
　　仿佛这世上任何秘法在那等一击面前，都显得苍白无力！
　　不过，云琅上人也注意到，苏弘礼虽遭受重挫，可现在谈论胜负，明显言之过早。
　　天地寂静。
　　那些陆地神仙的目光，都是看向地下巨坑底部，紧紧看着那浑身淌血的身影。
　　苏奕负手于背，立在虚空没动，只是目光看向了远处立在苏家大门前的道袍老者身上，若有所思。
　　一道血色身影忽然冲天而起，露出苏弘礼的身影。
　　他衣衫破损，身上处处是伤，气息衰弱，仿佛马上要死般。
　　可此时，苏弘礼却丝毫不以为意，他眸子淡漠可怕，遥遥看着苏奕，道：“看来，叶雨妃那贱人给你这孽子留了不少好东西啊！”声音中，透着彻骨的恨意。
　　显然，他把苏奕展露出的实力，都归结到了叶雨妃身上。
　　苏奕不由好笑，都懒得解释，道：“之前以自身道行对抗，你不行，御用天地元气出手，你不行。现在，总该拿出你的底牌了吧？”
　　他一直在等这一刻。
　　“都已如此，我怎能不成全你这孽子？”
　　苏弘礼说完，在众人震撼的目光中——
　　随着他呼吸，澎湃的天地元气，宛如汹涌洪流般向他体内涌入，到最后，更形成一道浩瀚的元气风暴，如同长龙般，直冲天宇。
　　方圆十里，天地色变！
　　而在苏弘礼身上，一处处受伤的地方，以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　更让人们不可思议的是，他的模样都似乎年轻许多岁，变得很年轻，英姿勃发，气息鼎盛！
　　“这……”
　　全场震撼，直似目睹一个不可思议的奇迹。
　　就是那些陆地神仙，也无不瞠目结舌，这是何等秘法，竟有涅槃重生、返老还童般的妙用？
　　苏奕眼睛微眯，脸上露出一丝恍然之色，道：“原来如此，这就是你的底牌？”
　　他目光看向苏家大门处，落在那道袍老者身上。
　　在苏弘礼一身伤势愈合，变得年轻强盛的同时，那道袍老者一身的气息却在不断衰竭，黑色长发、胡须、眉毛，皆化作雪白之色。
　　到最后，连肌肤都暗淡无光，眼眸浑浊。
　　就如苏弘礼在无声息之间，窃取了那道袍老者的生机和力量！
　　在在场众人看到这一幕时，无不头皮发麻，毛骨悚然，这世上怎会有如此是什么诡异秘法？
　　苏弘礼轻叹一声，扭头看向道袍老者，道：“道兄，没能让你亲眼看到那一场璀璨大世来临，着实抱歉。”
　　道袍老者摇头，微微拱手道：“能被尊上视作养剑炉，是我之荣幸！”
　　就在众人不解之际，苏弘礼蓦地深呼吸一口气，舌绽春雷：
　　“剑来！”
　　声传九霄，激荡世间。
　　紧跟着，一缕剑吟从道袍老者体内传出。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一道道凶厉无匹的黑色剑光，从道袍老者鼻孔、耳朵、眼睛、唇中喷薄而出。
　　在众人震骇无比的目光注视下，道袍老者的整个身体，都从内到外，放出黑色剑芒！
　　到最后，他整个躯体都千疮百孔，皮骨炸裂，在那黑色凶厉剑光的冲击下，彻底灰飞烟灭！
　　这位曾弹指间就镇压木晞等人，让云琅上人都忌惮之极的道袍老者，竟就这般死了……
　　不等众人反应，一道黑色剑影冲出，凶厉的剑气直冲斗牛，令十方云崩。
　　那是一柄剑，通体如墨，剑身涌动澎湃恐怖的凶煞之气，像瀑布似的飘荡而下，压塌虚空。
　　这一瞬，天地都被一股恐怖凶厉的气息笼罩。
　　那些陆地神仙人物，皆彻底无法淡定，骇然色变，他们原本不曾动摇的身影，第一时间朝远处避开。
　　此剑大凶，恐怖无边！
　　在远处，所有观战者眼前一暗，心神如坠黑暗炼狱，不少人吓得直接晕厥了过去。
　　而像月诗蝉、葛长龄这些人物，也肌体发僵，脸色齐变，内心凭生一股难以言喻的寒意和恐惧。
　　凶剑横空出世，仅仅是那等气息，便震慑全场！
　　谁也没想到，苏弘礼的底牌，却竟如此可怕。
　　苏弘礼探手一抓，那柄黑色凶剑若如燕归巢，落入苏弘礼手中。
　　他一身的气势，也随之变了，眸绽神芒，凶厉若魔神，让那片虚空都如化作森罗炼狱，暗影重重。
　　“这就是你从暗罗妖山那一座九丈剑冢内取走的凶剑？”
　　远处虚空，苏奕眸光闪动，淡然如旧，这是眉宇间也泛起一抹异色，似很是意外。
　　“不错。”
　　苏弘礼淡漠开口，“闭关这十年来，我大半的心血就在淬炼此剑上，如今，你这孽子能死在此剑之下，也算我对得起你了。”
　　他低调蛰伏，以道袍老者为养剑炉，只为降服此凶剑，为己所用！
　　原本，他欲等那一场璀璨大世来临时，再持剑行天下，纵横世间。
　　却不曾想，苏奕的到来，却让他不得不提前暴露这张底牌。
　　天地寂静，狂风暴雨不知何时已停歇，只有压抑人心的恐怖凶厉之气，笼罩四面八方。
　　人们看着苏弘礼那宛如魔神般的身影，无不震撼失神。
　　就是苏家内，游青芝、苏伯泞等人，也都神驰目眩，恍惚不已。
　　可苏奕却嗤地笑起来，有些失望般，道：“以人身为养剑炉，降服此凶剑，这等魔修一脉的手段，只能算不入流。”
　　话语中，尽是鄙夷和不屑。
　　不是看不起那柄凶剑，是看不起苏弘礼的养剑之术。
　　全场错愕。
　　每个人都听出了苏奕话中的不屑，以及那淡淡的语气中流露出的一丝失望。
　　正因如此，才让人们难以相信，苏弘礼能降服那等恐怖的一柄凶剑，谁能不惊，谁能不叹？
　　可为何你苏奕却流露出这般不屑的态度？
　　就是苏弘礼自己，都皱了皱眉，眸光冰冷慑人，道：“哦，莫非你这孽子还有更高明的炼剑手段不成？”
　　苏奕淡淡道：“想知道？待会我就让你见识见识，该如何让此等凶剑乖乖低头。”
　　“是吗。”
　　苏弘礼唇泛一丝讥笑，明显不以为然，“既如此，我也借你之命，让世人见识见识，此剑之威！”
　　话音还在回荡。
　　他袖袍翻飞，持剑杀来。
　　天地一颤，风云崩散。
　　苏弘礼若一尊魔神般，挟滔天凶威，一剑斩出。
　　简简单单的一剑，可当他手中黑色凶剑斩出时，却有神魔咆哮般的剑吟声激荡世间，有无匹的血色剑气掠空而起。
　　那剑气足有百丈，猩红如燃，魔焰滔天！
　　百丈虚空在那一剑之下产生爆鸣，那片天宇都被染上妖异渗人的血色。
　　远处，不知多少观战者发出闷哼，七窍淌血。
　　就是陆地神仙人物，眼前也一阵刺痛，释放出的神念力量，遭受到可怖的冲击。
　　他们皆骇然失色，第一时间就收起神念，再不敢妄自去窥探这柄凶剑的玄机。
　　一剑而已，凶威如斯！