第3520章 萧戬身上的谜团
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一人一狗在虚空中飞掠，一路上依旧能看到，有着许许多多的修士正在朝天秦国皇都城掠去。
　　苏奕没有动手的兴致，便和黑狗一起隐匿行踪，敛去一身气息行动。
　　“早知道你小子这么猛，为父就不火急火燎来帮忙了，到头来竟是白忙活了一场。”
　　黑狗发出一声感叹。
　　狗头被抽了一巴掌。
　　黑狗一阵呲牙咧嘴，怒道，“哪怕顾念着为父舍生入死来救你的情谊，你也不能……”
　　不等说完，就被苏奕一把掐住了脖子，“谁是谁义父？”
　　面对苏奕那带着笑意的眼神，黑狗正气凛然道：“义父，您怎么连咱爷俩的关系都辨不清了！对了，您能不能先把手松开？”
　　苏奕甩手把黑狗扔了出去，没好气道：“我可没你这样一个狗儿子！”
　　黑狗忙不迭又凑上来，绕着苏奕摇尾巴，谄媚道：“干儿子而已，您又不是真的狗，我都不在意，您……”
　　黑狗直接被一脚踹到了天穹深处。
　　当黑狗再次返回时，正待说什么，苏奕已抢先道：“接下来，会很危险。”
　　黑狗浑身一僵，也没了插科打诨的心思。
　　它沉默片刻，道，“你打算怎么做？”
　　苏奕随口道，“你来指路，去萧戬的故乡走一趟。”
　　“你究竟想去做什么？”
　　黑狗疑惑。
　　早在来鸿蒙天域之前，苏奕就提出，说抵达鸿蒙天域后，要去萧戬的故乡看一看。
　　可黑狗却不明白，这有什么好看的。
　　“去了断一场因果。”
　　苏奕拿出一壶酒，喝了一口，“我已等待这一天很久，也该做个了断了。”
　　黑狗心中虽然依旧疑惑，可也懒得再问，直接道，“萧戬的故乡在中土神洲，一个名唤‘往生国’的地方。”
　　“往生国？”
　　苏奕一怔，这名字可大有讲究！不，甚至可以说太过特殊！
　　别人不清楚，执掌轮回之力的苏奕怎会不知道，“往生”本就是轮回的一部分？
　　萧戬的故乡，竟在这样一个凡俗国度中，根本不用想，那地方必然藏有大玄机！
　　“对，往生国。”
　　黑狗瞥了苏奕一眼，“你可别多想，那个世俗国度和世间任何国度没有任何区别，凡人在其中生老病死，修士在其中寻仙问道，无非是名字有些古怪罢了。”
　　苏奕只点了点头，“连你都看不出什么玄机，这才有意思。”
　　黑狗：“？？？”
　　忽地，它眼神悄然变得幽冷，望向远处，“麻烦来了，应该是一批天眷者！”
　　苏奕挑眉，“如何辨认出来的？”
　　黑狗鼻端嗅了嗅，“这些为混沌之地强者做事的杂毛，身上的味道可瞒不过老子！”
　　正自说着，远处夜色下，先是出现十余道身影，渐渐地，在更远处地方，不断有身影出现，越来越多，俨然已经把四面八方之地彻底围堵封锁。
　　黑狗神色空前凝重，道，“在凡俗之地，老子战力虽然也远超举霞境，可若对上天眷者……”
　　一道剑气横空一闪。
　　远处那才刚出现的十余个天眷者身影爆碎消散。
　　最恐怖的是，那剑气就像在湖中扩散的涟漪，朝四面八方蔓延而去。
　　一眼望去，虚空都像被剖开，出现一道浑圆的裂痕，在不断扩散。
　　于是，在黑狗惊愕目光注视下，那更远处的天眷者也一一如被涟漪吞没的浮萍般，身影则如泡影般炸开。
　　眨眼而已，这四面八方之地，再无一个对手！
　　“走吧。”
　　苏奕自顾自前行。
　　黑狗如梦初醒般，屁颠屁颠冲上去，大叫道：“义父，等等我！”
　　这一声“义父”喊得那叫一个情真意切，荡气回肠。
　　苏奕浑身都有些不自在，可最终还是忍住暴搓狗头的冲动，道：“你曾吹嘘自己是什么十大神魔，号称什么吞天主宰，为何却能行走在凡俗之地？”
　　这个问题，之前他没留意，如今见识到“仙凡壁垒”的真正厉害后，他才意识到，这黑狗能行走凡俗之地，是何等不可思议的一件事。
　　黑狗纠正道：“这不是吹嘘，而是真的，至于我为何能行走凡俗之地，则和萧戬有关。”
　　苏奕讶然道：“他能为他人打破仙凡壁垒？”
　　黑狗摇头道：“他也打不破，但却有办法帮人从混沌之地‘偷渡’到凡尘之地。”
　　苏奕饶有兴趣道：“具体说说。”
　　黑狗也没隐瞒，“萧戬曾执掌一盏神异莫测的铜灯法宝，被萧戬称作‘偷天灯’，当年他正是凭借此宝，在仙凡壁障中找到一条神秘幽微的无形通道，把我给接引到了仙凡之地。”
　　说着，黑狗露出追忆之色，“当年，我乃是一方禁区主宰，曾夺取一股天道气运，拥有了在凡尘之地收集信仰之力的能耐。”
　　“当时，我本打算把‘往生国’视作自己的属地，花费心思培养一些为我效命的天眷者，而萧戬就是我选中的一个好苗子……”
　　“可我万没想到，萧戬这厮就是个大坑，外表看似恭俭温良，人畜无害，实则卑鄙无耻下流之极！”
　　黑狗一阵咬牙启齿，“这厮刚见到我时，就对我五体膜拜，大呼‘上苍显灵’，激动得拍着胸脯表态，愿为我鞍前马后，肝脑涂地！”
　　“我当年瞎了眼，以为这厮也是个可造之材，谁曾想……唉，不提也罢，往事不堪，徒惹感伤，总之，我就这么上了贼船！”
　　黑狗长声一叹。
　　苏奕眼神古怪道：“他用偷天灯，埋伏了你一手，让你误以为可以打破仙凡壁障，穿梭在混沌之地和凡俗之间，结果当你抵达凡尘时，却被他拿下了？”
　　黑狗浑身一僵，破天荒地尴尬起来，“人有失手，马有失蹄，都怪萧戬这厮太阴险！”
　　交谈时，远处夜色中，陆续又有许多天眷者赶来。
　　苏奕看也不看，挥剑将之抹杀，一如拂去苍蝇般轻松。
　　这一切也让苏奕和黑狗皆意识到，那在混沌之地执掌东土神洲凡俗上百国度的强大存在，明显都已行动起来，把各自麾下的天眷者都派了出来。
　　简单而言，今夜这一场来自整个东土神洲的风暴，背后实则是来自混沌之地那些恐怖存在的授意！
　　“动静是不是闹得太大了？”
　　黑狗有些忧心，“一旦惹出定道者那些手下，哪怕咱们在这凡俗之地横行无敌，怕也不安全！”
　　苏奕颔首道：“今夜最危险的，就是那些为定道者效命的角色。”
　　说话时，他脑海中悄然浮现出剑仙孙禳的身影。
　　此人可远比那五个天谴者更厉害，并且能随意离开鸿蒙天域！
　　可以预见，仙凡壁障注定难不住孙禳。
　　而孙禳既然能做到这一步，其他和孙禳一样为定道者效命的人，焉可能做不到？
　　不过，苏奕并不忌惮。
　　相反，他今夜所期待的，就是有类似能够打破仙凡壁障的人出现！
　　至于这世俗中那些举霞境人物和天眷者，早已不被苏奕放在眼中。
　　“别担心这些，你继续说。”
　　苏奕一边饮酒，一边催促，他对黑狗和萧戬当初在鸿蒙天域的事情，皆了解不多。
　　而此行就将前往萧戬的故乡往生国，苏奕也想趁此机会，尽可能多地了解一些事情。
　　黑狗倒也配合，谈起了很多。
　　大都和萧戬有关。
　　偶尔，也会谈起九大禁区、鸿蒙禁域的事情。
　　也让苏奕心中的一些疑惑一一得到解答。
　　他这才终于明白，混沌之地的强者在凡尘之地收集信仰之力，最终的目的竟是为了参与“封天之争”！
　　也才知道，萧戬曾凭借手中的偷天灯，和黑狗一起闯荡过混沌之地！
　　萧戬那一身堪称逆天的道行，几乎都是在混沌之地中厮杀出来！
　　不过，按照黑狗的说法，萧戬那时候还未执掌命书，也不是命官，可却凭那一身的剑道造诣，硬生生被他杀出鸿蒙天域！
　　直至后来，萧戬执掌命书后，又曾多次返回鸿蒙天域，目的有两个。
　　一是等待参与封天之争的机会。
　　二是探寻轮回之秘。
　　可最终还未等萧戬实现目的，就战死在命河起源的造化天域中。
　　谈起这些，黑狗一阵叹息，它当年虽是一方禁区的主宰，可终究也只是始祖级修为罢了，根本不是天谴者的对手。
　　早在萧戬战死之前，黑狗就因为和天谴者之间的血战差点殒命，只剩一缕性命气息被萧戬以命书救回，安置在了涅槃命土中。
　　得知这些后，苏奕则陷入沉思。
　　当年萧戬就已认定，轮回之力藏在鸿蒙天域？
　　遍观萧戬一生，充满了各种蹊跷之处。
　　他的足迹遍布命运彼岸、命运长河、命河起源四大天域。
　　甚至，他还曾蛰伏在纪元长河上那消失在“过去”道途尽头。
　　相比第二世，作为第三世的萧戬，哪怕曾窃取天机，活出了另一场人生，可只推算时间的话，完全和第二世证道的时间逆乱了。
　　若萧戬是第二世，一切都合情合理。
　　可偏偏地，他是第三世！
　　这就太古怪了。
　　“或许，这一切秘密和萧戬的故乡往生国有关？”
　　苏奕刚想到这，忽地心中一震，想到了另一种可能！