第2712章 打不开的泛黄书卷
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　五行峰之巅。
　　混沌雾霭弥漫，五色神辉流转。
　　苏奕盘膝坐在那，眼眸闭合，枯寂不动。
　　素婉君抵达后，就屈膝蹲下，看着近在咫尺的苏奕，那一对漂亮清澈的眸中泛起追忆之色，禁不住伸出玉手，想轻轻戳一下苏奕的脸颊。
　　可指尖尚在半途，也不知想起了什么，她心中一紧，又忍住了。
　　最终，她只小心翼翼地把苏奕身上那破损染血的青衫轻轻整理了一下，像个心细如发的侍女，连整理衣袍褶皱破损的地方时，都避免会惊扰到正在打坐中的苏奕。
　　当注意到苏奕凌乱发丝上也染着干涸的血渍，女子内心不禁涌起一抹说不出的疼惜。
　　之前，若自己早一些前来，他哪会被人欺负受伤了。
　　虽然，那些都是皮外伤，未曾伤到根基，对任何一些顶天立地的大人物而言，根本就不算什么。
　　可在素婉君心中，这已经是不能轻易原谅的事情。
　　“下次找个机会，一定要杀了那些家伙！”
　　素婉君心中暗道。
　　“前辈回来了？”
　　悄然间，苏奕睁开眼眸。
　　素婉君屈膝蹲在那的身影不易察觉地微微一僵，旋即似彻底清醒般，微微颔首，清润的嗓音柔和悦耳：“嗯，已经没事了，河伯和公冶浮屠也没事。”
　　说的很轻巧，也没有解释什么。
　　因为没必要。
　　但，苏奕很清楚，要击退那些大敌，必然不可能是轻巧的事情。
　　只是，眼见素婉君不提，他也没有再问。
　　眼前的女子，看似是羲宁，实则是素婉君。
　　而他对素婉君，一无所知，仅仅只揣测出她和自己的第一世有着非同寻常的关系。
　　此刻，当看着对方屈膝蹲在自己面前，而不是以站立的姿态和自己说话，仅仅这一个微小的姿态，就让苏奕体会到一种说不出的感觉。
　　这是敬重？
　　而是一种自然而然的举止，就仿佛这本就是天经地义的事情。
　　这一幕若被河伯和公冶浮屠看到，怕是又会暗自感慨不已。
　　这就是婉君姑娘，在外人眼中，她是杀伐无算，清冷如冰的女魔头。
　　心情好的时候，会一言不合就杀敌。
　　心情不好的时候，“一言不合”都没有，直接就挥剑砍人了。
　　很久以前，曾不知有多少老辈人物在谈起素婉君时，都一脸的愤怒，认为这世上最不讲理的女人中，素婉君独占鳌头，无人能撼动其地位。
　　可只有剑帝城那位大老爷的手下清楚，婉君姑娘其实是可以很温柔的，也可以放下手中三尺杀人剑，红袖添香的。
　　但，这种温柔只有在大老爷身边时才会出现。
　　此刻，素婉君低着螓首，歉然道：“萧戬他已经……”
　　声音变得低沉，难以说出口。
　　苏奕轻声道：“我知道的，这件事不怪前辈，前辈可千万莫要自责。”
　　被一口一个前辈叫着，素婉君不禁暗叹，心情愈发低落。
　　怎能不怪自己？
　　若自己早一些来，何至于发生这种事？
　　“真的，前辈无须为此内疚，害死萧戬的，是那些敌人。”
　　苏奕眼神深邃平静，“他们的名字，我都一一记得，以后自会让他们一一血偿！”
　　素婉君幽幽一叹，抬眸凝视苏奕，“我……”
　　苏奕似知道她要说什么，笑着摇头，“这笔血仇，我自己来，萧戬为我而死，前辈也为我击退了大敌，我啊……若再不做一些什么，心中就会不痛快！”
　　素婉君沉默半晌，微微颔首，“我自不会越俎代庖，你放心。”
　　这一刻，她看向苏奕的眼神愈发温柔了。
　　眼前这男子，历经多次的转世重修，或许容貌、修为、经历和当年的他都不一样了，可那种身为剑修的秉性、傲骨以及不容违逆的决心，还是一如当年，纹丝不变！
　　素婉君清楚，苏奕还不曾觉醒当初的记忆。
　　但没关系，她都已等待了万古，自不介意再多等一等。
　　拢了拢心绪，素婉君柔声道：“萧戬虽然已经逝去，可我却感觉，他或许还在。”
　　苏奕一怔。
　　素婉君翻手取出一部泛黄的书卷，书卷上染着血渍。
　　这是萧戬留在世上唯一的遗物。
　　“这本书很古怪，连我也打不开，但我能感受到，那其中有着萧戬的一缕气息。”
　　素婉君说到这，似担心苏奕期望太高，补充道，“但，也仅仅只是气息，很可能只是一缕印记，或者是一道意志力量，不可能是残魂。”
　　苏奕眼眸凝视着那一部泛黄书卷，道：“不管如何，我会揭开这本书的秘密的。”
　　前不久，他曾和萧戬痛快饮尽，喝空了不知多少酒壶。
　　当时他就曾问过萧戬，那一部一只被他带在身上的泛黄书卷，究竟是什么书。
　　萧戬笑哈哈答了一句：“天书！至于其中的秘密，不是他萧戬小气，而是说不得，看不得。”
　　这在当时引起了苏奕浓重的好奇心，可他并未再问，清楚那一部书卷极可能是萧戬最隐私的一个秘密。
　　“好，这一卷书我留下了。”
　　素婉君将泛黄书卷放在苏奕身边，而后深呼吸一口气，道，“我该走了，这次重返回来，就是想跟你当面道别一声。”
　　苏奕斟酌道：“是前辈你自己，还是有羲宁？”
　　素婉君眨了眨眼眸，道：“你……不想和羲宁分别？”
　　苏奕不假思索道：“自然。”
　　素婉君唇边浮现一抹若有若无的笑意，道：“我知道，你曾和羲宁说过以后要娶她，还说要风风光光地把羲宁娶进门，不过……”
　　她扬起清丽绝俗的小脸，漂亮的丹凤眼认真地看着苏奕，“我已经觉醒，眼下有两个选择，一是抹掉羲宁的记忆，由我的记忆取代她，另一个是毁掉我的记忆，成全羲宁。”
　　苏奕一怔。
　　还不等他说什么，素婉君已忍不住笑起来，眼神都变得如水温柔，“放心，我不会让你为难的，但接下来一段时间里，我要先带着羲宁离开，去一个不被命运秩序反噬的地方，将我一身的道业和力量，彻底传授于她。”
　　素婉君想了想，继续道，“至于她多久才能真正地继承这一切，我也不清楚，但我可以保证，她会尽快回到你身边的。”
　　苏奕心中一震，猜出一种可能，沉默半晌才说道：“那……我以后还能再见到前辈吗？”
　　素婉君眼神流露出一抹怅然之色，“以后的事情谁知道呢，随缘吧。”
　　说着，她已长身而起，语声呖呖，“走啦。”
　　雾霭缭绕中，素婉君白衣胜雪，愈发出尘和空灵，绰约修长的身影，自有足以惊艳韶华的风姿和神韵。
　　“前辈且慢。”
　　苏奕开口。
　　“还有事？”
　　素婉君说着，很自然地又屈膝蹲下身影。
　　这样的姿态和举动，让苏奕不免有些微微不自在。
　　旋即，他才说道：“我曾多次觉醒前世记忆，故而可以告诉前辈的是，羲宁便是继承了前辈的一切，无非就像做了一场大梦，梦醒之后，则拥有了另一个完整的人生经历。”
　　顿了顿，他说道：“只要羲宁活着，也就等于前辈还活着。”
　　素婉君眸泛异彩，“这么说，你倘若觉醒以前的记忆，岂不是也如此？”
　　苏奕一怔，他本来是为了安抚素婉君，可很明显，她在意的不是自己，而是自己的第一世！
　　“哈，这真是一个好的不得了的消息！”
　　素婉君笑容灿烂，眼眸中尽是明媚、希冀和期待。
　　旋即，她眼神古怪地看着苏奕，“能不能答应我一件事？很简单的，只一个小小的要求，也算完成我一个夙愿。”
　　苏奕不假思索道：“前辈请说。”
　　“你先闭上眼睛。”
　　苏奕当即照做。
　　旋即，他忽地感觉脸颊似被蜻蜓点水般触碰了一下。
　　“行了，可以睁开眼了。”
　　苏奕睁开眼，就看到素婉君一脸得偿所愿的神色，眉梢眼角都是喜悦。
　　他不禁疑惑，“前辈做了什么？”
　　素婉君伸出纤细如玉的玉手，用手指在虚空中轻轻戳了一下，笑语嫣然，“我啊，以前总想着用手指戳一下那个人的脸庞，看一看他会不会生气，但一直不敢，也从没有和他提起过，于是就心心念念了很多年。”
　　说着，她露出满足之色，“现在，总算如愿以偿了。”
　　苏奕哭笑不得。
　　轻轻用手指戳一下脸颊而已，何须如此小心翼翼，甚至从不敢提起？
　　不过，当看到素婉君那发自内心的高兴笑容时，苏奕心中却涌现一种微妙的情绪。
　　这个曾一剑杀上无尽时空，一路杀到永恒长河之上的神秘女子，应该是在自己第一世面前的时候，把她自己放的太低了。
　　这让苏奕一时都不知说什么为好。
　　“这次真走啦！”
　　素婉君笑吟吟起身，白衣飘曳，破空而去。
　　看得出来，她真的很高兴。
　　清丽绝俗的小脸上，尽是掩不住的笑意，未曾消失过。
　　神域天穹深处的无尽时空，就像大火燃烧过后的死寂废墟，透着苍凉。
　　这一刻，一袭白衣一闪而过。
　　“多好的姑娘，第一世何德何能啊！”
　　苏奕目送素婉君离开，暗自感叹。
　　「上上一章出了瑕疵，把李瘦虎写没了，以后空闲了会修订一下，不影响剧情。」