第2245章 死的太便宜
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　不起眼的小山上。
　　“老驼子！？”
　　老人震怒，脸色一下子阴沉下来。
　　那一把火红玉尺，出自一个道行已触碰到命运长河门槛的老怪物之手。
　　“这就是你的底气所在？难道你不清楚，如老驼子这样的角色在神域中妄自出手，会引发怎样的灾祸？”
　　老人眉头紧锁。
　　对面，黑衣帝厄淡淡道：“当然清楚，那沦为生命废墟的中土神洲，就是这般被打沉的。”
　　此刻的他，显得很镇定和平静。
　　“不，还有亿万万生灵就此丧命，有数不尽的古老道统毁灭！”
　　老人脸色难看，“你们……就一点不在乎，非要让灵霄神洲也沦为生命废墟？”
　　黑衣帝厄忍不住笑起来，“想避免这一切发生，也很简单，你去让苏奕束手就擒，自可以挽救灵霄神洲的众生于水火之中。”
　　老人气得胸腔起伏。
　　他已说不出话来。
　　“总算出手了，还好一切都不晚。”
　　正在激烈厮杀的燃灯佛心中大定。
　　反观星雨神官则心中一沉。
　　有碰触到命运长河门槛的人出手！！
　　这个变数，无疑太可怕。
　　这一切，也都被正在对战的钓鱼佬和吞天蟾祖察觉到。
　　钓鱼佬冷笑起来。
　　吞天蟾祖则脸色一沉。
　　暗中，正自虎视眈眈蠢蠢欲动的许多老怪物，这一刻全都被惊到，心中发寒。
　　有碰触到命运长河门槛的恐怖存在出手！！
　　这样的变故，简直像一盆冷水浇在他们头上，彻底不敢乱动了。
　　天昏地暗。
　　纵横十万里山河，除了明空山之外，尽数沦为破败废墟！
　　“李三九，为何不出手？”
　　绮薇愤怒。
　　那火红玉尺的威能太过恐怖！
　　在关键时刻，毁掉了苏奕压制一众大敌的轮回界域不说，还让苏奕遭受反噬。
　　“小姐，暗中的大敌还未曾出现，苏道友处境虽凶险，但还不足以致命。”
　　李三九显得很冷静，“我们现在冒然出手，或许能杀几个对手，但势必会成为苏道友的牵绊和累赘。必须再忍一忍，等一个绝佳的时机！”
　　绮薇沉默。
　　她也清楚，这样的局势无比凶险，若沉不住气，只会给苏奕添乱。
　　看到苏奕负伤时，她还是忍不住很生气，很愤怒。
　　不得不说，李三九的判断是对的。
　　那火红玉尺对苏奕造成的打击，谈不上致命，只不过是坏了他对付众神的布局而已。
　　对此，苏奕也谈不上遗憾和愤怒。
　　他早料到会如此。
　　那暗中藏着的大敌，远比云河神主这些棋子般的角色更危险！
　　而这一瞬，苏奕似察觉到什么，霍然抬头。
　　几乎同时，一股霸道无边的无上伟力骤然出现，凝结为一条秩序神链，蓦地缠绕在了苏奕手中的剑鞘上。
　　下一刻，剑鞘脱手而飞，被那一条突兀出现的秩序神链带走。
　　全场皆惊。
　　司命、血衣神尸、绮薇、李三九等人皆下意识看向天穹。
　　就见不知何时，天穹上出现一个手握火红玉尺的驼背老者。
　　苏奕的腐朽剑鞘，此刻正握在那驼背老者手中。
　　此人身上的气息，无比晦涩神秘，像被一层无形的力量遮挡住了。
　　可饶是如此，当人们看过去时，无论修为高低，全都心中一颤，感受到扑面而至的一股恐怖威压。
　　仿佛看到的不是一个人，而是九天之上执掌天道的主宰！！
　　“老驼子，果然是你这家伙。”
　　苏奕开口。
　　当初在前来神域的接引星路上，苏奕就曾遭受到老驼子等人的阻截！
　　如今，他早已融合易道玄的前世道业，自然清楚老驼子的来历。
　　这老家伙和帝厄是一伙的！
　　“哈哈哈，易道玄，现在你还有什么底牌？快快快，再拿出来让本座看看！”
　　天穹下，老驼子大笑，志得意满，“若没有，今天你就死定了！”
　　声震全场。
　　云河神主、天荒神主等人刚逃过一劫，惊魂甫定，此刻见到老驼子出场，并且夺走了苏奕手中那把神秘剑鞘，顿时心中大定。
　　他们整个人都轻松下来。
　　“那把剑鞘，不是你能掌握的。”
　　苏奕抬眼看着老驼子，“你最好现在还给我，否则，只会伤到你自己。”
　　老驼子咧嘴笑道：“痴心妄想！如此神异的一件违禁物，足可破开时空，隔断天地周虚，既然落入我手中，那就是我的！”
　　说着，他将剑鞘扬起，“有能耐，你自己来抢回去！”
　　苏奕一声叹息，“老驼子，我可真不想让你就这般死在那剑鞘之下，那太便宜你了，听我一声劝，快把它交出来吧。”
　　老驼子哈哈大笑，“瞧瞧你那无能窝囊的模样，我说了，你有能耐就抢回去，少他妈吓唬……”
　　话还没说完，老驼子的大笑声戛然而止，眼珠瞪大，发出一声惊恐的惨叫——
　　“不——！”
　　他猛地甩手，要将剑鞘狠狠扔出去。
　　可诡异的是，剑鞘却死死地黏在他手上，剑鞘插口处弥漫出一抹诡异的黑光，沿着他的手掌、手腕、臂膀……不断蔓延。
　　给人的感觉，就像剑鞘忽然活过来，张开了嘴巴，在吞噬老驼子的手臂！
　　这诡异的一幕，让全场所有人毛骨悚然。
　　老驼子无比狠辣，猛地用左手中的火红玉尺，狠狠砸在剑鞘上。
　　剑鞘丝毫没伤到不说，他那火红玉尺则被震得嗡嗡乱颤。
　　“怎会这样！？”
　　老驼子惊怒，骇然失色，直接用玉尺将自己右臂斩掉。
　　可诡异的是，那剑鞘释放出的神秘黑光如蛆附骨般，早已冲向他躯体。
　　远远望去，就像乌黑的墨汁在老驼子身上蔓延而开，扩散到哪个部位，哪个部位就诡异地消失不见。
　　“不！不——！”
　　老驼子彻底慌了，他面容惊恐，须发怒张，全力催动一身道行，疯狂挣扎，嘶吼声惊天动地。
　　可他这等一位已碰触到命运长河门槛的恐怖存在，却无法甩脱那把神秘剑鞘的力量，反倒是躯体在不断地消失。
　　给人的感觉，就像他正在被剑鞘一口一口地吃掉！
　　云河神主等人背脊直冒寒气，彻底被惊到了，头皮发麻。
　　老驼子的战力，可远比他们更强大，可才刚出场不久，就遭遇这等诡异渗人的变数，这任谁能不胆寒？
　　其他看到这一幕的人们，也都胆颤心惊，浑身凉飕飕的。
　　“我早说了，不想让你死的这么容易，可你却偏偏不听劝。”
　　苏奕一阵摇头。
　　趁此功夫，他连喝了几口何求神酿。
　　“易道玄，你敢坑害本座，本座和你拼了！”
　　老驼子一声嘶吼，从天而降，朝苏奕扑杀过去。
　　只不过现在的他只剩下一颗头颅，躯体都已被吞噬掉。
　　“死！！”
　　他张嘴朝苏奕咬去。
　　苏奕站在那没动，眼神毫无情感波动。
　　直至老驼子的头颅距离他只剩下咫尺之地时，那一抹神秘的黑光已将老驼子的头颅都完全遮盖住。
　　而后，老驼子的头颅也像蒸发一般，消失不见。
　　临死，苏奕都清楚看到老驼子那老脸上写满的不甘、愤怒、惊恐，那般扭曲和狰狞。
　　大概，他这样一个已经碰触到命运长河门槛的老家伙，一个早在很久很久以前就纵横神域天下的恐怖存在根本没想过，自己会死在一把剑鞘之下。
　　这死法，的确太让人感到憋屈。
　　只剩剑鞘从半空中坠落，像突然间失去了所有灵性似的，又恢复那种腐朽不堪的样子。
　　落入苏奕掌间。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　所有人的心脏就像被人狠狠攥住，躯体发寒，被彻底吓到了。
　　“之前我已说了，你们只是棋子，不值得把力浪费在你们身上。”
　　苏奕目光扫视云河神主等人，“现在，你们应该清楚，我要对付的是谁了吧？”
　　云河神主等人神色阴晴不定。
　　苏奕低头，看着手中剑鞘，“之前，我也提醒过老驼子，让他把剑鞘还给我，可他却偏偏要逞能，这就叫良言难劝该死鬼吧。”
　　他一个人立在那，面色苍白透明，青袍染血，可这一刻，身上却似有一股无形恐怖的力量，让众人心中都止不住地颤抖。
　　这一场对弈进行到现在，先后有两个九炼神主殒命！
　　现在，一位接触到命运长河门槛的活化石级老古董，也死了！！
　　而这一切，都来自苏奕的手笔，这让谁能不惧怕？
　　“混账！”
　　不起眼的山丘上，帝厄长身而起，身上有凛冽杀机暴涌而出。
　　几乎同时，老人也霍然起身，道：“怎么，道友想在对赌中反悔不成？”
　　之前，帝厄自己提出，若这一场对弈中苏奕输了，不允许老人插手。
　　若苏奕赢了，他也不会掺合进去。
　　可现在，因为老驼子的死，帝厄明显被激怒了！
　　“和你对赌，是因为我那时心情好，现在反悔，是因为我心情差。”
　　帝厄冷冷道，“而你这老不死，根本不够资格阻止我！”
　　他袖袍一挥，无数黑暗符文涌现，如匹练般席卷而出。
　　老人不退不避，与之硬撼。
　　可仅仅一击，他就被震得飞出去，脚下那座小山丘轰然崩碎，化作齑粉！