第2747章 大秦风骨
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那自称“朕”的声音还在天地间回荡。
　　一个身着简朴长袍，长发垂落腰际，面容威仪的男子已出现在场中。
　　一下子，全场皆静。
　　和苏奕对峙的黑袍老者作揖见礼，“陛下。”
　　那十数位坐镇皇都城的老怪物收敛一身杀机，同样齐齐作揖见礼。
　　在大秦皇都，踏足永恒道途者，觐见皇帝可不拜！
　　这是大秦开国至今的规矩。
　　楼阁之巅。
　　秦素卿眼眶泛红，泫然欲滴。
　　那是她父亲。
　　大秦当今皇帝，秦苍图！
　　再过些年，就将禅让皇位，从世间退隐！
　　只是，看到父亲出现，秦素卿内心犹有怨愤，如鲠在喉，谈不上多高兴！
　　为何不早些出现？
　　为何偏偏这时候出现？
　　若苏道友和蒲铉前辈有什么不测，哪还有化解的机会？
　　只是这些话，秦素卿只能隐忍心中。
　　观天台上，大皇子秦上阙呆了呆，忽地匆匆下楼，“走，随我去见父亲。”
　　玉通跟随其后。
　　湖泊之畔，二皇子秦六合扔下鱼竿，撒丫子狂奔而去。
　　老妪叹了一声，在其后跟随。
　　城中战场处。
　　苏奕瞥了蒲铉一眼。
　　蒲铉心领神会，道：“不知道阁下要给一个怎样的说法？”
　　他不是秦国修道者，自无须敬称对方为陛下。
　　大秦皇帝宠抱拳，朝苏奕和蒲铉分别作揖，“亡羊补牢，为时不晚，两位且先看一看。”
　　那谦虚礼让的举止，让在场众人眼皮一跳，心中预感到不对劲。
　　大秦皇帝抬头，望向秦素卿身旁的寅木。
　　寅木一手依旧按在秦素卿肩膀上，当察觉到大秦皇帝的目光，不禁眼眸一凝。
　　还不等他反应，一片大阵力量所化的金光垂落，将其整个人拘禁。
　　下一刻，寅木就滚落在大秦皇帝面前。
　　全场皆惊。
　　寅木是大秦皇室供奉，本身更是天玄道庭的一位长老，是秦素卿的师叔。
　　因为他资质有限，潜力已尽，此生无望突破无量境，被宗门安排在大秦皇室，充当起了长公主秦素卿的护道者。
　　谁能想到，当今皇上刚抵达，就直接对寅木动手？
　　“陛下，您这是何意？”
　　寅木惊怒。
　　大秦皇帝指着寅木，对苏奕、蒲铉说道，“之前，正是此人以性命担保，言称两位乃是包藏祸心的奸细！实不相瞒，我出于对此人信任，也信了。”
　　他眉梢间浮现一抹惭愧之色，“于是便默许今日这一场变故发生，而我现在才知道，是此人栽赃陷害，血口喷人，欲借我大秦之手，铲除两位！”
　　全场骚动，哗然声四起。
　　没人能想到，作为长公主的护道者，寅木却竟会构陷长公主的救命恩人！
　　被拘禁在地的寅木怒道：“陛下，我虽是你们大秦皇室供奉，可自身也是天玄道庭长老！岂可能会去栽赃陷害两个外人？”
　　大秦皇帝眼神冷厉，“若我没有确凿证据，怎可能知道，你原来早已背叛宗门，和火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏勾结在了一起？”
　　寅木脸色大变。
　　在场众人皆惊疑不定。
　　寅木竟然背叛了宗门？
　　“陛下，此话可当真？”
　　不远处，那位黑袍老者沉声问道。
　　大秦皇帝道，“作为一国之君，若无确凿证据，可不会在这等事情上开玩笑。”
　　黑袍老者震怒，怒指寅木，“你还有什么可说的？”
　　寅木脸色阴晴不定，道：“证据呢？我要看证据！”
　　大秦皇帝抬手一挥。
　　一道身影滚落而出，是一个俊秀的白袍男子，昏迷不醒。
　　众人都认出，这是寅木的关门弟子“静云”。
　　这一刻，寅木如遭雷击，愣在那，他意识到，大势已去！
　　“还要我来解释一下么？”
　　大秦皇帝眼神冰冷。
　　寅木失魂落魄，苦涩道：“我的修为滞留在寂无境不知多少岁月，以后由我亲自带出的弟子，大都已踏足寂无境，不出意外，他们之中甚至会有人能够证道无量境，可我呢……”
　　他双目失神，瘫坐在那，眼神发红，“我只是想要一个破境的机会，可却偏偏求而不得！！你们……可知道其中的痛苦？”
　　忽地，在寅木身上出现一股诡异的灾劫气息。
　　他一身的气机悄然紊乱，眼睛泛着血色，满脸浮现出暴戾、凶狠之色。
　　可他自己却似浑然不觉，咬牙切齿道，“我现在终于明白，无法破境，永恒就是这世间最残忍的酷刑！”
　　大秦皇帝皱眉，似是要出手。
　　不远处，黑袍老者摇了摇头，“业障入心，灾劫缠身，没救了。”
　　大秦皇帝一叹，袖袍一挥。
　　漫天金色光雨垂落，将寅木轰杀当场。
　　只剩下一团永恒本源浮现在那，肉眼可见，连那永恒本源表面都缠绕着丝丝缕缕的诡异灾劫气息。
　　众人见此，皆不禁戚戚然。
　　都是永恒道途上的浮沉客，谁能不清楚遭受业障之劫的下场？
　　远处，苏奕虽是第一次见到这种景象，可哪会看不出，这是专门针对永恒人物的业障之劫？
　　不得不说，这业障之劫的确很恐怖，心境一旦出现一丝问题，就会被此劫趁机而入，有死无生！
　　“阁下杀了他，就算完了？”
　　蒲铉开口。
　　大秦皇帝微微摇头，“眼下所杀，乃是今日纷争的罪魁祸首，接下来，还要再给两位道友一些说法。”
　　他眉宇间浮现出威严之色，“秦上阙、秦六合，归来，跪下！”
　　秦上阙大步而来，跪地叩首。
　　秦六合却没跪，叫道：“父亲，为何要跪？我就是看一场热闹而已，根本就没有插手今天……”
　　大秦皇帝抬手一按，秦六合如遭神山压身，跪倒在地，脸庞憋得涨红，可却一个字都说不出来了。
　　附近众人见此，皆面面相觑，都很惊诧。
　　为了给两个外人说法，逼迫自己两个亲生骨肉跪地，至于么？
　　可无人敢说什么，噤若寒蝉。
　　“秦上阙，你可知错？”
　　大秦皇帝眼神淡漠。
　　秦上阙沉声道：“儿臣知错，不该隔岸观火！但，儿臣敢对天发誓，今天这一场风波，儿臣不曾推波助澜，更不曾掺和其中。”
　　大秦皇帝冷冷道：“欲争皇储，却没有皇储的胸襟和气魄，大祸当前，犹自置身事外，私心太重，何以为皇？”
　　一下子，秦上阙冷汗直流。
　　大秦皇帝一声低喝，“若把大秦皇位交给你，他日大秦有难，你是否还要袖手旁观？”
　　秦上阙叩首于地，惶恐道：“儿臣知错！”
　　大秦皇帝目光看向秦六合，道：“自以为坐山观虎斗，事情闹越大，就对你争夺皇储之位越有利，巴不得把这皇都城掀个天翻地覆，此等心术，何其卑劣狭隘！”
　　秦六合挣扎着想说什么，却根本说不出话，眼神写满了不甘。
　　大秦皇帝眼神冰冷，“若非你是大秦皇子，以你这点心术和能耐，早被人杀了不知多少次！”
　　他不再理会跪在那的两个儿子，再次抱拳，朝苏奕、蒲铉作揖道，“今日动手之人，都是奉命行事，错不在他们。归根到底，还是我这之错，两位若心有不满，尽可以提出，我愿一肩挑之，全力弥补！”
　　说罢，朝两人躬身行礼。
　　全场皆惊。
　　堂堂一国之君，权柄何其之重，权势何其之大，搁在天玄道庭，也需要掌教亲自接待。
　　可现在，他先让两个子嗣跪地叩首，自己更是要承担一切后果，这种表态，完全出乎人们意料。
　　远处楼阁之巅，当看到父亲躬身行礼那一瞬，秦素卿泪流满面。
　　心中那仅有的一些怨愤也荡然无存。
　　在她印象中，父亲如山，如天，一身脊梁撑起了整个大秦。
　　还从不曾这般低声道歉过，不曾弯腰赔罪过！
　　蒲铉的目光看向苏奕。
　　苏奕颔首道：“今日我苏某人，总算领略到大秦之风骨，此事到此为止。”
　　换位思考，作为一国之君，麾下拥有如此多永恒人物，并且背靠天玄道庭。
　　真的需要因为之前那一场风波，向两个来历不明的外人躬身道歉吗？
　　大可不必！
　　大秦皇帝直起身，摇头道：“做错了，就该为此付出代价，而不是就此轻飘飘揭过，我大秦必会拿出足够的诚意，弥补过错！”
　　掷地有声。
　　秦素卿不知何时已赶来，眼眶泛红，朝苏奕和蒲铉致谢，感激涕零。
　　苏奕见此，笑道：“亡羊补牢，为时不晚，大秦有你父亲这般人物在，天塌不下来。”
　　蒲铉含笑道：“此言大善！”
　　秦素卿如释重负，满脸欢喜。
　　自己的救命恩人，最终没有和自己的大秦结仇，这无疑是最好的结果。
　　大秦皇帝唇边也浮现一抹笑意，道：“今日能得见两位道友的旷世风采，也称得上因祸得福，若不嫌弃，还请两位入宫一叙，容我略备薄酒，以表心意！”
　　秦素卿扬起俏脸，期待地看着两人。
　　苏奕想了想，就答应下来。
　　自己若不去，无论是大秦皇帝，还是秦素卿，肯定会认为自己心中犹有芥蒂。
　　“你呢？”
　　苏奕扭头看向蒲铉。
　　蒲铉笑道：“听你的。”
　　附近那些永恒人物见此，也无不暗松一口气。
　　蒲铉是无量境道主，能不与之撕破脸打生打死自然最好。