第2485章 小小
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　天穹上，碎裂的太阳陨石流淌熔浆似的神焰，倾泻而下。
　　恰似火焰长河从天而落。
　　大地上，熔浆火海奔涌，咆哮如雷。
　　一场大战，就在这熔日秘界中上演。
　　一个身着简朴长袍，双鬓斑白的消瘦男子，横击长空，掀动九天神焰，硬撼八方之敌。
　　他神威盖世，睥睨十方，凶猛无匹。
　　每一击之下，都让天地剧颤，虚空炸裂。
　　此人正是雒青帝！
　　一个曾堪称纪元主宰的旷世神话。
　　一个从消逝的古神之路上杀出一线生机，活出第二世的绝世霸主！
　　他的对手全都不弱。
　　乃是十余位来自各大巨头级势力中的九炼巅峰神主。
　　每一个，皆是曾威慑一方神洲的巨擘，手腕通天。
　　而在其中，当属一个身着羽衣，头戴星冠，执掌青铜道剑的中年男子战力最恐怖。
　　正是他牵制住那长袍消瘦男子，否则早就被对方杀出一线生路，逃出生天。
　　“雒青帝，你本就是将死之身，一缕残破元神罢了，纵使拼命挣扎，又能挣扎多久？”
　　一个须发如戟、手握战矛的高大战袍男子暴喝，声震四野。
　　他威势同样很恐怖，战矛挥动之间，电闪雷鸣，无数雷霆秩序划破长空，毁灭气息惊天动地。
　　雒青帝掌指捏印，一道宛如青冥般的掌印压塌长空，将那高大战袍男子狠狠轰飞出去。
　　手中的战矛都在剧烈震颤。
　　这战袍男子虽强，但在雒青帝面前，却逊色一筹！
　　可同一时间，雒青帝一声闷哼，道躯上出现一道裂痕。
　　事实上，他身上早已遍布伤痕，像快要破碎的瓷器，血流不止。
　　雒青帝没有理会，他出手依旧霸道凶悍，神勇盖世。
　　整座熔日秘界的神焰力量，都被他牵引，化作无边的熔浆风暴，肆虐全场。
　　这带给一众对手极大的麻烦，一时半刻也拿不下雒青帝。
　　“一缕残破的元神而已，竟都如此强大？”
　　有人脸色阴沉，难以相信。
　　从一开始，他们就知道雒青帝负伤惨重，那一具道躯就是个空壳子，无比孱弱。
　　而他的元神也只剩下一股，伤势极为严重。
　　可偏偏地，就是这样一个家伙，却强悍的一塌糊涂，一身战力绝世霸道，恐怖无边！
　　一对一的情况下，在场那些处于巅峰状态的九炼神主注定必输！
　　这简直让人无法想象，这雒青帝全盛时期该有何等强大！
　　“据帝厄大人所说，此人不属于当世，而是苏奕从古神之路上带出来的一个绝世狠人。”
　　那羽衣星冠中年眉头紧皱，“早在九年前的时候，他曾在接引星路上被燃灯佛等人联手打爆道躯、最终只剩下一缕残魂逃走，时至今日都未曾恢复过来。”
　　“连我都没想到，在这等处境之下，他竟还如此厉害……”
　　此战已进行一刻钟。
　　雒青帝在天秀剑冢各地东躲西藏，不断逃窜，最终被围堵在这熔日秘界内。
　　可谁都没想到，这样一个负伤惨重的家伙，竟顽强到这等地步。
　　直至现在，都没有露出撑不住的迹象！
　　交谈时，众人出手愈发迅猛凌厉，施展惊世神通，动用压箱底的不朽道兵，不断对雒青帝进行围堵和压制。
　　可每一次，都被雒青帝强势挡住！
　　他气势太强了，睥睨慑人，如若不可撼动般。
　　“莫要懈怠！他已插翅难飞！”
　　羽衣男子眸光锐利，沉声道，“就是耗也要把他耗死！”
　　他察觉到，雒青帝气势虽依旧强大，可那一具孱弱的道躯已快彻底崩碎瓦解。
　　这一切都证明，对方已是强弩之末！
　　当露出哪怕一丝不撑的迹象时，就会兵败如山倒，彻底玩完！
　　一众九炼神主发狠，全力出击，死死把雒青帝围困住。
　　雒青帝消瘦的脸庞惨白如纸，可眉梢眼角，却尽是冷峭淡漠之色，依旧很从容。
　　作为曾一路杀上一方纪元文明之巅，称尊于世的主宰级人物，他一生见惯生死，历尽血腥杀劫，岂会在意眼前的困局？
　　哪怕战死，他都有信心拉一些垫背的！！
　　忽地，雒青帝眼瞳收缩，脸色顿变。
　　这一瞬，原本镇定从容的他，忽地显得有些焦躁。
　　一声低喝。
　　雒青帝双手扬起，一身威能骤然暴涨，无尽神焰衍化为璀璨炽盛的规则秩序，轰然扩散。
　　场中惊呼声四起。
　　那围堵在四面八方的大敌一个个遭受到可怕的冲击，东倒西歪，踉跄倒退。
　　趁此机会，雒青帝身影一闪，暴冲杀出。
　　羽衣星冠中年第一时间进行阻截，劈出手中的青铜道剑，一道青霞似的剑气横扫之下，雒青帝那逃遁的身影顿时四分五裂。
　　道躯被毁！
　　不过，在道躯被毁那一瞬，雒青帝的元神已逃走。
　　这出乎羽衣中年意料。
　　因为以雒青帝展现出的战力，若要抵挡，本可以抗住这一剑。
　　但他没有了！
　　为了逃命，他宁可牺牲掉道躯！
　　“追！他已撑不住了！”
　　羽衣星冠中年大喝，率领众人挪移长空，全力追击。
　　一刻钟后。
　　天秀剑冢深处，一座生机枯竭的黑色荒原之上。
　　雒青帝身影挪移，出现在一座小山丘一侧。
　　探手一抓。
　　小山丘直接崩碎成齑粉，地面都被掀开，露出一层神秘的禁阵。
　　禁阵内，则躺着一道身影。
　　那是一个容貌清秀的女子，布衣荆钗，气质温婉。
　　只是，在她周身却萦绕着一股厚重的黑色死气，在不断侵蚀她的生机。
　　肤色也变得惨白透明，暗淡无光。
　　雒青帝心中一颤，发现那一股黑色死气已入侵女子眉心之地！
　　“小小，你再撑一会，我很快就带你离开！”
　　雒青帝声音低沉，眉梢间浮现一抹难掩的担忧。
　　这位曾经的纪元主宰，一位历尽万劫而不灭的恐怖存在，此刻面对一个女子时，却罕见地失态了。
　　他打开禁阵，将女子那被厚重死气笼罩的身影抱起。
　　“雒大哥，是我……我牵累了你……”
　　女子艰难地睁开眼皮，眼眸暗淡无光，声音虚弱，断断续续。
　　雒青帝心中悲恸，柔声道：“小小，你只不过是被坏人利用了，谈何牵累我，更别说……我的性命都是你救的。”
　　脑海中，悄然浮现出多年前的一幕。
　　那时，他在接引星路上为苏奕拼死而战，最终道躯毁灭，只剩下一缕残魂活下来，直至逃入神域天下时，已彻底昏迷。
　　当醒来时，就见到了眼前这清秀的女子小小。
　　她只是个小修士，在一个名不见传的小门派中修行，还是最卑微的外门弟子。
　　在神明眼中，和蝼蚁并无区别。
　　但，正是这个出于神域最底层的一个善良女子，救了雒青帝。
　　她，是雒青帝的救命恩人！
　　过往那些年，雒青帝的残魂一直受到小小无微不至的照顾。
　　小小视他如大哥，和他无话不说。
　　小小还曾立誓，要帮雒青帝彻底治好身上的伤。
　　一晃就是九年。
　　九年间，雒青帝不曾泄露自己的身份，更不敢传授小小修行秘法，唯恐她在修行上出现的异常引起他人注意，从而惹上麻烦。
　　不过在雒青帝心中，早把小小视作妹妹对待，决定以后恢复道行时，好好报答这个天性善良的少女。
　　毕竟，小小可根本不知道他的身份，更没有得到任何回馈和报答，却能在这九年时间里，对他照顾得无微不至，这岂是寻常之辈能做到？
　　九年，足够看透一个人的本性。
　　更别说，对雒青帝这等存在而言，小小但凡对他哪怕有一丝的功利心，都能被他一眼识破。
　　但，小小不曾奢求过什么回报，不曾算计过什么，而是真心把他视作需要照顾的“弱者”。
　　一个落难的可怜人……
　　“雒大哥，我快撑不住了，感觉眼皮好重，好想睡觉……”
　　小小眼神有些涣散，声音虚弱的微不可闻，“若是我死了……雒大哥你能把我的骨灰带回家么……”
　　“就把我埋在小院子的那一株柳树下……那是我父母还在世的时候种下的……”
　　她的声音渐渐模糊，眼皮快要合上。
　　雒青帝心中一痛，毫不犹豫施展秘术，拼着元神仅剩下的力量，全力救治怀中的少女。
　　可，那一股厚重的死气无比诡异，根本无法化解，只能暂时被压制住。
　　“小小，千万撑住，你不是想知道我是谁么，等我带你回家时，就告诉你！”
　　雒青帝声音带着一丝大道力量，让小小的精神终于恢复了一丝。
　　可依旧无比虚弱。
　　这让雒青帝暗暗焦急。
　　而此时，一道轻笑声响起：
　　“阁下何等存在，却为一个蝼蚁般的小姑娘而消耗本就不多的力量，着实……感人啊！”
　　极远处天地间，羽衣中年和一众九炼神主挪移而来，瞬息而已，就将四面八方封锁。
　　眼见他们就将动手，羽衣中年制止道：
　　“那小姑娘都快死了，就给他们一点互相告别的时间，莫要干扰。”
　　言辞很是大度。
　　可众人略一思忖，就心领神会，明白了羽衣中年的意思，都选择停手，冷眼旁观。