第2519章 太素、灵然、天巫山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　这则消息来自麒麟商会，具体出自何人之手，则不清楚。
　　但都已不重要。
　　重要的是,苏奕判断对了，燃灯佛和古花仙果然知道吕青玫的下落！
　　“太素遗迹……”
　　苏奕思忖，想起一件事。
　　当初在天秀剑冢和陆释道尊的意志力量对决时，对方曾准备了“先天五太”中的四种规则力量。
　　按陆释所说，这四种规则力量是他从别人手中借到。
　　而太素遗迹内，就分布着先天五太之一的太素规则！
　　“这会否意味着，挟持吕青玫的敌人，来自太素遗迹？”
　　苏奕略一琢磨，决意启程前往一探。
　　过往三年中，他潜心悟道，淬炼心境，一身道行早已触碰到下一个境界的门槛,领悟到其中的一丝真谛。
　　但却迟迟无法踏足此境。
　　这让苏奕意识到，仅凭闭关，怕是根本没机会踏足下个境界。
　　这次前往太素遗迹，或许可以找一些机会，看能否真正破境。
　　“你母亲无恙，我去见一见她。”
　　苏奕找到了易尘，没有解释什么，为的是不让易尘太过焦急。
　　果然，易尘精神一振,激动道：“有我母亲的消息了？”
　　苏奕颔首，“你就安心在此修行吧。”
　　说罢，他转身而去。
　　易尘怔怔立在原地半响，忽地长吐一口气，就像悬在心头的一块石头落地，整个人放松下来。
　　有父亲在，母亲定然可以无恙的！
　　太素遗迹。
　　天穹呈一种雾蒙蒙的青灰色，天地间古老的山河破碎凋零，生机枯竭。
　　偶尔有刺目的血色雷电从大地上冒出，撕裂长空，毁灭气息惊人。
　　这里的大道规则，完全和外界不同，行走其中，随时能感受到一股诡异的灾劫气息，似乎随时都会大祸临头般。
　　一道血色雷霆突兀地从地面乍现，击穿长空，朝路过的苏奕轰去。
　　苏奕都懒得看一眼，自顾自前行，而当那血色雷霆轰在他身上时，就像泡影似的溃散，无法撼动他分毫。
　　以他如今的实力，早不把九炼巅峰神主放在眼中，就是遇到接触到命运长河门槛的角色，也足可一较高低！
　　这点雷霆力量，或许能威胁到九炼神主，但在苏奕眼中，完全毫无威胁可言。
　　事实上，从他进入太素遗迹到现在，已过去半个时辰，一路上遭遇诸多灾劫和变数，都被他轻松化解掉。
　　哪怕是最危险的“太素血雷”，都被他轻松用纪元火种的力量抵消化解。
　　远处，一座光秃秃的山岳忽地裂开，一道灰青色的光焰冲霄而起。
　　苏奕悄然顿足。
　　那灰青色的光焰，明显是由太素规则所化，充满缥缈、神秘的气息。
　　出乎苏奕意料，那青灰色光焰悄然一变，化作一只丈许长的神禽，羽翼拍打时，飘洒如瀑似的青灰色太素光焰，神异非凡。
　　“苏剑尊大驾光临，有失远迎，还望海涵。”
　　远远地，青灰色神禽开口，声传天地。
　　“是你们挟持人质引我前来的？”
　　苏奕淡然道。
　　神禽摇头道：“不，我们深知苏剑尊向来不忌惮任何威胁，又怎会玩弄这般伎俩，贻笑大方？”
　　苏奕顿感意外，“那是谁？”
　　“一位苏剑尊的故人。”
　　神禽说着，转身朝远处飞去，“请苏剑尊随我来。”
　　苏奕跟随其后。
　　一路上，再没有遇到任何灾祸和麻烦。
　　很快，在那头青灰色神禽的带引下，远处的天地间，出现一座笼罩在黑暗雾霭中的雄浑大山。
　　“苏剑尊，那便是天巫山，你那位故人就在山巅处等候。”
　　神禽悄然顿足，凭虚而立，不再上前。
　　苏奕却并未立刻行动，目光盯着那头神禽，道：“那你觉得，我和你们之间是敌是友？”
　　神禽略一思忖，道：“若有机会，我们自然愿意和苏剑尊成为朋友。”
　　苏奕哦了一声，道：“那我可就把丑话说在前边，今天的事情，若让我知道你们也掺合进来，那就只能为敌了。”
　　说罢，他迈步长空，朝远处的天巫山行去。
　　那头青灰色的神禽没有阻止，也没有再说什么。
　　直至苏奕的身影消失在那远处的天巫山上时，它忽地冷笑了一声。
　　旋即，一对羽翼收拢，悄然间化作一道青灰色神焰，凭空消失不见。
　　与此同时，太素遗迹深处，血色雷电肆虐，青灰色的云层翻涌激荡，无数神秘而缥缈的规则力量在其中浮沉。
　　而大地上，屹立着一座古老的道观。
　　道观前，立着一个面容俊朗、一头青灰色长发的男子。
　　他身着墨色道袍，背负一把妖异神秘的血色玉尺。
　　“主上，苏奕已经抵达天巫山，我们是否要行动？”
　　道袍男子转身，恭敬朝那座古老道观行礼。
　　他的声音，赫然和之前为苏奕引路的那头青灰色神禽如出一辙！
　　“你觉得，和他为敌好，还是为友好？”
　　古老的道观内，传出一道缥缈神秘的女子声音，仿似玉佩交鸣。
　　“全看主上的心意。”
　　道袍男子恭敬回应。
　　古老道观内，传出那女子的轻叹声：
　　“可惜，他和陆释道尊为敌，若非如此，我倒是想和他结个善缘。”
　　道袍男子惊讶道：“主上，此次的事情莫非和陆释道尊有关？”
　　“不，今日之事，和一位踏足命运长河的绝世巫神有关。”
　　那女子声音道，“而我……曾欠那位存在一个人情。”
　　“原来如此。”
　　道袍男子明白了。
　　“青魑，你去天巫山附近盯着。”
　　那女子道，“此战无论谁输谁赢，莫要插手，静候一个结果便可。”
　　道袍男子犹豫道：“主上，之前苏奕曾撂下狠话，说若我们掺合进来，就注定将和他为敌，既如此，我们是否也该提前做一些准备？”
　　“不必。”
　　那女子声音道，“哪怕最终被苏奕视作仇敌，也不算什么。当然，前提是他能活着从天巫山回来。”
　　被称作青魑的道袍男子点头道：“主上原来早已胸有成竹，如此属下便放心了。”
　　“快去吧。”
　　青魑身影一闪，化作一头青灰色神禽破空而去。
　　而在那古老道观深处，一个灰衣女子盘膝坐在一张蒲团上，正在修补一件陈旧破损的染血长袍。
　　女子捏着一根由太素规则所凝聚的绣花针，牵引一道丝线般的规则力量，手法灵巧地修补染血长袍的破损处，眉梢间尽是一丝不苟的神色。
　　整座大殿空荡荡的，没有任何摆设。
　　只有灰衣女子以及她坐下的一个蒲团。
　　每当手中的丝线用完，随着她探手一抓，那天穹深处翻涌的青灰色云层中，便有一道太素规则从天而降，落入她的掌间，旋即化作纤细若牛毛般的丝线，被她用绣花针牵引着，修补那一件染血长袍。
　　在神域最初的太素时代，曾有一位女子称尊世间，道号“灵然”，被奉为唯一主宰！
　　传说中，她神通广大，曾三次证道永恒，遭遇杀身之劫而不灭，手段神异莫测。
　　那些接触命运长河门槛的角色，都对其敬畏三分，尊奉为神话！
　　而几乎很少人知道，在时隔万古岁月后，这位曾在太素时代堪称神话般的唯一主宰，依旧还活着。
　　就在这座古老道观内，认真地缝补着手中的染血长衣！
　　黑暗雾霭蒸腾，诡异而神秘。
　　山势雄浑，怪石嶙峋，寸草不生，岩石缝隙中藏着毁灭气息惊人的雷电规则力量。
　　别说一般人，就是九炼神主来了，都承受不住那等雷劫气息，会被抹杀当场！
　　这里，也称得上是太素遗迹中的大凶禁区。
　　而此时，苏奕正在山上跋涉，一路朝上。
　　倒不是他不想飞遁，而是这天巫山四周虚空中，那被黑暗雾霭笼罩的地方，分布着狂暴而紊乱的时空力量。
　　一旦被卷入，绝对后患无穷。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在苏奕所过之处，一道道闪电从岩石缝隙中激射而出，耀眼炫亮，直似天罚。
　　那是浓郁若实质的秩序规则，来自太素时代的天道之力，的确是名副其实的天罚。
　　和苏奕所掌握的“太始规则”一样，是同等品阶的大道规则。
　　不过，这些天罚之力，同样也和太始规则一样，奈何不了掌握纪元火种力量的苏奕。
　　很快，他一路踏灭雷霆，伴随着隆隆轰鸣声，抵达山巅！
　　山巅处，黑雾如云翻涌，山巅四周，则是狂暴的时空乱流。
　　仅仅是那等景象，就让人触目惊心。
　　但，苏奕仅仅只扫了一眼，就看向山巅中央处。
　　那里摆设着一座奇异的道台，由累累染血神骨铸造而成。
　　道台之上，一个女子盘膝而坐，周身被一道道黑色锁链捆缚着，昏迷不醒。
　　那张娇艳而绝世的容颜上，尽是苍白之色。
　　以前的她，风姿绝代，是震烁神域诸天的青玫魔主，可此刻的她就如阶下囚，被困那座神骨道台上。
　　给人的感觉，就像被当做了祭品供奉在那！
　　“苏奕，我们终于又见面了。”
　　一道带着独特沙哑磁性的女子声音响起。
　　伴随声音，一道身影从那座白骨道台后方走出。