第2096章 反杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　众神皆惊。
　　这里还藏有其他人？
　　就见摆渡人木天齐的声音还在回荡，那渡口深处的地方，陆续有神光映现。
　　很快，一群气息恐怖的身影朝这边走来。
　　足有七人。
　　五男两女，清一色都是造化境上位神！
　　“原来是秦兄。”
　　任北游一眼认出，那为首的一个高冠古服的老者，乃是古族秦氏的一位太上长老，名叫秦重阳，辈分极高。
　　秦重阳神色冷淡，道：“那些神子都可以活命，但，这苏奕身上的机缘和宝物，都和你们没关系，可明白？”
　　任北游等人脸色一沉。
　　这是他们之前没预料到的。
　　“道兄，我们手持三清道符而来，你也曾答应，只要我们合作，事成之后，会一起瓜分苏奕身上的造化，怎么现在却食言了？”
　　任北游皱眉道。
　　秦重阳身旁，一个矮胖的金袍男子不禁冷笑，道：“若不是念在三清道符的份上，我们可不稀罕和你们这些外来者合作！”
　　另一个头戴峨冠，身着道袍的中年女子也语气冰冷道：“劝你们最好死心，老老实实呆在那，还有机会带那些神子离开，否则，别怪我们不客气！”
　　一下子，任北游、伽莫佛尊等人的脸色愈发难看了，一个个怒形于色。
　　谁还能不明白，他们这是被过河拆桥了？
　　可内心再愤怒，此刻他们也只能忍着。
　　一是强龙不压地头蛇。
　　二是人在屋檐下不得不低头！
　　这渡口分布着禁忌般的神秘规则力量，又有摆渡人坐镇，谁敢轻举妄动？
　　秦重阳直接来到苏奕身前，眼神森然道：“我还当是当初那位恐怖存在又回来了，原来只不过是个还未成神的小虫子！”
　　和他一起前来的那些上位神，也陆续来到苏奕身前，眼神肆无忌惮地打量着苏奕，不少人神色间已不可遏制浮现出贪婪之色。
　　一如盯上了一头待宰羔羊！
　　此刻的苏奕，周身被神秘的秩序力量捆缚囚禁，在他们眼中，也的确和任凭宰割的猎物没有任何区别。
　　“这次多谢木兄配合，助我等擒下此猎物。”
　　秦重阳转身，朝木天齐拱手，表达感谢。
　　木天齐皮笑容不笑道：“多谢就不必了，按照之前的约定，纪元火种属于我，其他的任凭你们来处置。”
　　此话一出，秦重阳身旁那些上位神眼皮一跳，眉头皱起。
　　明显有些抗拒。
　　秦重阳则波澜不惊道：“正当如此，接下来，还请木兄出手，收拾此人。”
　　木天齐目光一扫秦重阳等人，“你们先退让开。”
　　当即，秦重阳等人都远远退开。
　　而木天齐则来到苏奕身前，叹道：“苏大人，时过境迁，这古神之路早变天了，你刚才却还拿以前的规矩来指责我，着实太可笑。”
　　说着，他又笑起来，拍了拍胸脯，“说实话，刚才小老还真被苏大人吓到了，还以为苏大人有备而来。”
　　“可现在，小老才知道，你啊……就是个虚张声势愚昧无知的可怜虫，什么都不知道，就跑来送死，那小老就只能成全你了。”
　　说着，他扬起右手。
　　三千座青铜神柱轰鸣，释放出禁忌般的神秘规则力量波动。
　　而苏奕身上，那一条条秩序神链猛地收紧，泛起璀璨的光，朝苏奕体内侵入。
　　这一瞬，众人都不禁露出期待之色。
　　也是这一瞬，一直被困不曾说话的苏奕却叹了口气。
　　“没意思，也很无趣。”
　　伴随声音，咔嚓咔嚓一阵密集的爆鸣。
　　那捆缚在苏奕身上的秩序规则神链，全都寸寸崩碎，化作光雨飘散。
　　而苏奕的身影，重新映现在众人视野中。
　　全场惊愕。
　　“这怎可能！？”
　　木天齐脸色大变，惊得眼珠差点掉出来，打破脑袋，他都无法想象，怎会发生这样的变故。
　　“之前，我只是配合你玩一玩，想看看这个局还有什么新花样没有。”
　　苏奕摇头道，“可惜，一点意思也没有，太无趣。”
　　木天齐脸色阴晴不定，浑身直冒冷汗。
　　只有他清楚，渡口附近覆盖的禁忌规则力量是何等可怕，足可威胁到上位神的性命！！
　　可现在，却被一个还未成神的年轻人破掉，这让他如何不惊？
　　“先拿下他！”
　　猛地，一道暴喝响起。
　　秦重阳和其他六位上位神一起，挪移虚空，朝苏奕扑杀过来。
　　一个比一个凶猛可怕。
　　尚在半途，伴随着一阵惊天动地的轰鸣声，无数秩序神链垂落，像无数的神鞭似的，将这些上位神全都抽飞出去。
　　一个个被打得皮开肉绽，血水都飞溅出来。
　　全场一惊，无不骇然。
　　众人都看得清楚，苏奕只抬手一拂，那三千座青铜神柱就随之轰鸣，释放秩序规则力量，将秦重阳等人轰飞！
　　“老木，这究竟是怎么回事，三千神柱的力量不是由你掌控着吗？”
　　秦重阳大叫，满脸怒容。
　　他也意识到不妙。
　　“我……”
　　木天齐额头直冒冷汗，像遇到什么极端可怕的事情般，道，“我……我做不到了！”
　　众人皆惊。
　　做不到了？
　　这是何意？
　　难道他对三千神柱的掌控，已被苏奕夺走？
　　“身为化神星海的摆渡人，却知法犯法，践踏规则，那就先跪下，等候处置！”
　　此时，苏奕淡淡开口，抬手一按。
　　一片狂暴如瀑布似的秩序力量垂落，一举将木天齐镇压跪地，连头颅都无法抬起。
　　这匪夷所思的一幕，让其他人心中咯噔一声，全都慌了。
　　不是他们没见过世面，而是太清楚，在这座渡口中，谁掌握了此地的规则力量，谁就宛如此地的主宰，生杀予夺！！
　　“只要离开此地，就不会再遭受此地规则力量的威胁！”
　　“快走！”
　　秦重阳等人转身就逃。
　　根本不敢逗留。
　　“这化神星海，可不是你们想来就来，想走就走的地方。”
　　苏奕的声音刚响起，三千座青铜神柱轰鸣，无数规则力量如风暴般涌现，铺天盖地，将这座堪比陆地的渡口都完全覆盖。
　　一个上位神的身影都已快冲到远处那座星空漩涡中，可却被一道秩序力量席卷，直接从半空中跌落，砸在地面。
　　而其他上位神，也无不如此。
　　任他们动用什么妙法和宝物，在那等规则力量的镇压下，全都和蚍蜉撼树没区别，眨眼间而已，就被镇压一地。
　　一个个摔得头昏脑涨，眼前直冒金星，惨叫声不绝于耳。
　　将这一切尽收眼底的任北游、傅云等人，全都傻眼了。
　　之前被秦重阳过河拆桥时，他们还为此愤怒无比。
　　可现在，随着摆渡人木天齐、以及秦重阳等七位上位神被镇压，他们都彻底心寒，如坠冰窟。
　　本想里应外合，与木天齐、秦重阳等人一起坑杀苏奕，不曾想到头来却偷鸡不成蚀把米！
　　“我该说你们什么才好呢？”
　　苏奕转身，看向任北游等人，叹道，“合作的机会给你们了，却不好好珍惜，我这一腔好意终究还是错付了。”
　　任北游、傅云等人神色变幻，只觉苏奕这番话格外的刺耳，明显是在故意侮辱和打击他们！
　　“少在那冷嘲热讽，你和我们的合作，哪可能安什么好心？”
　　任北游咬牙说道。
　　“和我合作，起码还能获得一些战利品。”
　　苏奕随口道，“和他们合作，你们又得到了什么？”
　　众人语塞，无不心生悲凉。
　　的确，之前他们被坑了！
　　根本没想到，秦重阳等人会卸磨杀驴！
　　反倒是在和苏奕合作之前，在灭杀秦泰雷等古族秦氏的强者后，那些战利品都被他们得到了。
　　两相对比，苏奕之前的做法，的确比秦重阳等人厚道多了！
　　一时间，许多神明甚至心生悔意，认为若一直能和苏奕虚与委蛇地合作的话，还不至于会发生眼前这一处灾祸！
　　可惜，现在后悔也晚了。
　　“他们出尔反尔，你难道不是？”
　　蓦地，伽莫佛尊眼睛发红，怒声道，“明明答应在抵达这里后，就会放过那些神子，却说话当放屁！”
　　苏奕袖袍一挥。
　　噗通！噗通！一阵乱响。
　　金不遗、弥业云、佛子莲生、封无忌等神子人物全都跌落于地。
　　他们惘然地看着眼前这一切，一头雾水，这是发生了什么？
　　“你看，他们还都活得好好的。”
　　苏奕随口道，“并且，等解决掉你们之后，我自会让他们离开。”
　　伽莫佛尊愣住。
　　其他神明也很惊愕。
　　明显都没想到，苏奕真的会兑现承诺。
　　“若我们现在想回头，和道友继续合作，还来得及吗？”
　　任北游忍不住问道。
　　一时间，他们所有目光都齐齐看向了苏奕。