第3221章 君归来
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　因为那一张神秘的银色大网出现，逍遥洲以方寸祖庭为中心的九万里山河，皆被隔绝在周虚规则之外。
　　一般修道者，根本察觉不到这些。
　　自然不清楚，那银色大网上方，盘膝坐着一个满头赤色长发的蟒袍男子。
　　男子怀抱一个巨大的黄皮酒葫芦，须发潦草，醉眼惺忪，看起来很是落魄。
　　可在他坐镇下，那张银色大网就像一道天堑般稳固，牢不可破。
　　“大局可定，大事可期，只等那苏奕殒命，堪称人生之大幸！”
　　蟒袍男子举起酒葫芦，仰头喝了一口。
　　“哟，命魔一脉那些魔帝倒也真是不怕死，不错不错，等砺心剑斋覆灭，赏他们喝点汤也无妨。”
　　蟒袍男子笑呵呵地自言自语。
　　他的神识，早已覆盖逍遥洲，察觉到在逍遥洲各地，皆镇守有来自命魔一脉的魔帝身影。
　　足有十数个之多！
　　除此，在逍遥洲各地，正有无数命魔一脉的强者在肆虐，掀起腥风血雨，到处烽火连天。
　　一个个修行势力被连根拔起，更不知有多少无辜生灵躺倒在血泊中。
　　那些命魔一脉的强者，就像肆虐的蝗虫大军，所过之处，留下尸山血海、白骨成林！
　　这一切，蟒袍男子视若无睹。
　　也根本未曾让他多留意一眼。
　　众生如蝼蚁，也和草芥一般，杀了一批，以后还会有新的一批出现。
　　哪怕把这世间生灵杀光，以后随着时间推移，还会有无数新生者涌现。
　　又何须在意他们的生死？
　　“咦，那个易天尊倒是厉害，不愧是曾被三清鼻祖主动招揽过的旷世人物。”
　　蟒袍男子有些讶然。
　　在他神识中，方寸祖庭的一切同样尽收眼底。
　　早就清晰看到，面对陶荆和兽袍男子的出手，易天尊选择了以命相拼！
　　最出乎蟒袍男子意料的是，易天尊这样一个明显才刚破境的角色，在拼命的情况下，竟挡住了陶荆二人的夹击！
　　这让蟒袍男子都不禁动容。
　　须知，陶荆和兽袍男子，可都是成祖之路第二境“原始境”的道主！
　　易天尊能做到这一步，搁在命运彼岸都称得上是举世少见的逆天壮举！
　　旋即，蟒袍男子就笑了笑，“蚍蜉撼大树，可笑也可敬，以死相拼，更是难得，可惜……终究难逃一败。”
　　在他目光注视下，易天尊负伤愈来愈惨重，躯体都被打爆！
　　已注定撑不住了！
　　“还真是不见棺材不落泪！”
　　战场中，陶荆皱眉，脸色有些阴沉。
　　让一个刚破境的角色，牵绊住脚步，让他心中很是不舒服，颜面都有些挂不住。
　　他出手愈发凌厉，要一举将易天尊镇杀，彻底炼为劫烬！
　　同一时间，兽袍男子则再次朝苏奕闭关的那座山峰杀去。
　　并且，动用了全力！
　　这一刻，易天尊神色依旧很平静。
　　当把生死看淡，天大的事，也终究只是小事。
　　易天尊终究撑不住了。
　　这一战，他已拼尽所有，多次施展自毁性命本源的禁术。
　　到了现在，已濒临油尽灯枯的边缘！
　　不过，即便如此，易天尊也未曾退缩。
　　在这最后的一刻，他依旧在冲锋，身影决绝，未曾有任何迟疑。
　　唯有心中，轻轻自语道：“君以国士待我，我自当以国士报之，苏道友，该我做的事，我已做了，以后倘若你还能活下来，别忘了每逢我的祭日，为我倾倒一壶酒，如此，我已满足……”
　　易天尊的身影宛如燃烧。
　　以一种傲绝世间的神勇姿态，朝陶荆冲去。
　　天穹深处，银色大网上，盘膝而坐的蟒袍男子眉梢间浮现一抹惋惜。
　　可惜了这样一个逆天豪杰！
　　陶荆眼神冷冽，杀机汹涌，扬起右手，要借此一击，彻底毁了易天尊。
　　不远处，兽袍男子一拳砸在那座山峰上。
　　可就在这一瞬——
　　一场惊变发生。
　　兽袍男子轰出的拳劲，何等恐怖，都能压塌一洲之地山河！
　　可在这一拳之下，苏奕所在的山峰，却纹丝不动！
　　“这……”
　　兽袍男子一呆。
　　同一时间，这方寸祖庭四周，涌现出一股无形而神秘的混沌规则。
　　那是方寸祖庭的本源力量。
　　之前凭掌教陆野的力量，根本未曾真正唤醒。
　　可此时，这一股本源力量就像被一只无形大手御用，掀起一片混沌光幕，将决绝赴死的易天尊的身影笼罩其中。
　　陶荆那必杀易天尊的一击，砸在混沌光幕上，可却只溅起漫天神辉，未曾撼动那混沌光幕分毫。
　　而受到混沌光幕庇护和阻挡，赴死的易天尊自然毫发无损。
　　他不禁一怔，环顾四周，像意识到什么，心中涌起一抹难言的喜悦——
　　他……回来了！
　　这一系列变故，皆在刹那间发生。
　　快得让人眼花缭乱。
　　“怎么回事？”
　　陶荆皱眉，和远处的兽袍男子对视一眼，皆意识到不对劲。
　　同一时间，天穹深处那坐在银色大网中央的蟒袍男子霍然起身，醉意惺忪的眼眸一下子变得锐利慑人。
　　直觉告诉他，有一股危险的气息正在酝酿，可却感知不到。
　　这让他脸色都凝重许多，心中凭生一股强烈的不安，再忍不住大喝道：“快下死手，快——！”
　　几乎在声音还在回荡，陶荆和兽袍男子已再次出击。
　　这一次，他们皆顾不得对付易天尊，而是选择向苏奕闭关的那座山峰下死手。
　　倾尽一切道行，施展无上神通！
　　可让他们心中发寒的是，他们的攻击再恐怖，竟都无法撼动那座山岳分毫了！
　　这究竟是怎么回事？
　　两位来自命运彼岸的存在，心中也一阵发毛。
　　以他们的眼力，竟都没能察觉到任何蹊跷和反常之处，这让他们焉能不惊？
　　便在此时，一道淡然的声音，从那座山峰内传出：
　　“道友，接下来的事情，我来解决，必为你出一口恶气！”
　　伴随声音，整座方寸祖庭轰鸣，混沌秩序如瀑布般涌现，笼罩天上地下。
　　而一道峻拔的身影，从那座山巅的洞府内迈步走了出来。
　　一袭青袍，淡然出尘。
　　不是苏奕又是谁？
　　“好！好！好！”
　　易天尊仰天大笑，壮怀激烈。
　　绝境逢生，人生大喜。
　　逢生之后，又遇故友归来，又是一喜。
　　喜上加喜，人生大难得！
　　同一时间，陶荆和兽袍男子的脸色都阴沉下来。
　　他们终于明白，根源出在哪里。
　　苏奕这家伙的心魂之体，竟然活着从无虚之地回来了！
　　陶荆和那兽袍男子没有出手，反倒是第一时间挪移长空，退出了方寸祖庭。
　　而后，两位来自彼岸的恐怖存在，明显如释重负。
　　原因很简单，他们都察觉到，方寸祖庭的混沌本源大有古怪，根本不是他们的力量能够撼动！
　　这等情况下，他们又岂敢在方寸祖庭出手？
　　自始至终，苏奕没有阻挠，反倒是歉然地对易天尊说道，“从无虚之地赶回来的路上，做了一些事情，以至于耽搁了不少时间，差点让道友遭受性命之危，着实让我心中过意不去。”
　　易天尊大笑，“再说这种屁话，我跟你一刀两断！”
　　“那就不说了。”
　　苏奕认真道，“你且养伤，安心看戏如何？”
　　易天尊痛快答应。
　　旋即，他传音道：“真有把握收拾那些家伙？”
　　他也很困惑，苏奕拿什么去和那些来自彼岸的强者对战。
　　毕竟，苏奕都还未证道成帝！
　　苏奕笑道：“道友姑且一看。”
　　“苏奕，可敢出来一战？”
　　方寸祖庭外，陶荆杀气腾腾开口。
　　兽袍男子眼神冷酷，“你不出来，我们就彻底毁了逍遥洲，逼你出来！”
　　声音还在回荡，苏奕一步之间，就凭空出现在方寸祖庭外。
　　陶荆和兽袍男子皆是一怔，都没想到，苏奕竟如此果断和胆大。
　　“就你们三个？”
　　苏奕仰头看了一眼天穹深处那个蟒袍男子，似嫌弃对方人数太少，眉头微微皱了皱。
　　他同样注意到，被镇压在那无法动弹的穷奇山主，发现后者暂时无性命无忧，心中顿时踏实不少。
　　穷奇山主这一刻早已愣住，原本绝望的心境中，滋生出难以形容的狂喜。
　　是苏大人！
　　他终于回来了！！
　　“你莫不是以为，我们拿不下你一个还未成帝的小剑修？”
　　天穹下，凭虚而立的陶荆忍不住笑了。
　　兽袍男子则低声传音提醒，“我怎么感觉，今天的事大有古怪，务必要当心！”
　　陶荆眯了眯眼眸。
　　若不是察觉到古怪，他和兽袍男子焉可能会果断从方寸祖庭离开？
　　而这一瞬，他们两人耳中响起那蟒袍男子的传音：
　　“我心中很不踏实，直觉告诉我苏奕身上藏有大危险！不能再等了，陶荆，直接祭出杀手锏，彻底和他做一个了断，快——！”
　　陶荆和兽袍男子心中凛然。
　　当即，陶荆再不敢迟疑，取出一枚神秘古朴的秘符。
　　秘符刚一出现，这九万里山河忽地一寂。
　　一股无法形容的恐怖气息波动，随之扩散到天地间，那像天堑般横亘在天穹深处的银色大网，都随之剧烈翻腾起来！
　　见此，蟒袍男子眼底深处浮现一抹艳羡和狂热。
　　那一枚秘符，来自一位真正的始祖存在。
　　名唤“无尘”。
　　一击之下，天上地下的一切，都将被抹掉，万道消散，尘埃也无！
　　价值之珍贵稀罕，连道祖都不见得能够拥有一块！
　　这次是为了灭掉苏奕，才让陶荆有幸能执掌这样一个始祖级的大杀器！