第一千五百七十八章 讨一个说法
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宇境仙榜第五十五位的盖世奇才。
　　其战力之盛，足可撼动虚境真仙初期的强者，活脱脱一个妖孽人物。
　　当看到他出动，所有目光都汇聚过去。
　　雪红枫唇角扯动了一下，叹道：“兴许我会被打一顿，可我敢保证，你们肯定将大祸临头！”
　　此话一出，许多人哄笑。
　　华星尘都不禁轻笑，这家伙寻常时候倒也聪明机灵，可今天却简直幼稚的可笑。
　　“大祸临头？就凭此话，我就得好生炮制你一顿！”
　　柴北通直接出手了。
　　他身影凭空消失，下一刻，他已出现在雪红枫身前，一掌当空拍过去。
　　掌力雄浑，裹挟着璀璨的仙光。
　　似此等一击，都可以威胁到寻常的虚境真仙！
　　无疑，柴北通要一击定胜负，狠狠羞辱雪红枫一顿。
　　“老子怕你不成？”
　　雪红枫大吼，挥拳砸出。
　　下一刻，他整个人倒射出去，狠狠砸在殿宇墙壁上，震得大殿一颤，桌上的碗筷杯碟一阵晃动。
　　噗地一声，雪红枫咳血，脸色煞白。
　　他虽也是宇境仙人中的顶尖人物，可相比柴北通这样的妖孽人物，终究差了一截。
　　“技不如人，还敢叫嚣，那就先打断你双腿！”
　　柴北通大步走来，神色间尽是不屑。
　　雪红枫第一时间朝一侧闪避。
　　可随着柴北通隔空一抓一放，雪红枫周身道行被压制，而后被一股恐怖的威能狠狠轰在身上。
　　他整个人跌落出去，砸烂不知多少座椅，摔得满身菜肴和酒水，狼狈而凄惨。
　　众人都不禁露出怜悯之色。
　　为了一个所谓的故人晚辈，至于彻底去开罪华星尘吗？
　　自取其辱也不过如此！
　　“你快走，我才不稀罕让你救，快啊——！”
　　方寒大叫，疯狂挣扎。
　　可却根本无济于事，被那金袍中年牢牢攥住。
　　金袍中年甩手就是一巴掌，掴在方寒脸上，打得少年口鼻喷血，脑袋发懵，满脸都是血。
　　“走？他的腿不断，想走也不行！”
　　柴北通一声狞笑，已来到雪红枫身前，一脚狠狠朝雪红枫的左腿膝盖处踩去。
　　众人脑海中仿佛都看见雪红枫左腿被废，痛苦哀嚎的情景。
　　因为这一次，雪红枫根本再没有机会闪避。
　　可就这一瞬——
　　紧闭的殿宇大门，骤然四分五裂，漫天碎屑如利剑激射。
　　几乎同一时间，一道身影凭空出现在雪红枫身前，一把将其从地上拽了起来。
　　柴北通一脚落空，踩得那处地面巨震，地面浮现出耀眼的禁阵波动，这才抵消掉那一脚的力量。
　　这突如其来的一幕，让大殿众人一怔，旋即目光下意识都齐齐看向那破门而至的身影。
　　一袭青袍，身影峻拔出尘。
　　正是苏奕。
　　不过，在大殿许多人眼中，他就是一个陌生的不速之客。
　　“苏道友，我就知道你会来。”
　　雪红枫欣喜道。
　　他披头散发，浑身污渍和血水，模样狼狈不堪，当看到苏奕抵达，不由彻底松了口气！
　　“阁下是何人，为何擅闯我等宴饮之地？”
　　柴北通冷冷开口，眸子中尽是冷意。
　　他距离苏奕最近。
　　当苏奕突兀杀来，也让他受惊，下意识退后两步，戒备起来。
　　可当察觉到，苏奕只不过是个二十多岁的年轻人时，柴北通只觉颜面有些挂不住，内心愤怒，一身杀机汹涌。
　　其他人的目光，也都齐齐落在苏奕身上，很是惊诧，但凡稍有点眼力的都能看出，今日这宴席规格是何等之高。
　　可偏偏地，这年轻人却敢闯进来，分明不是寻常之辈。
　　这一切，苏奕统统没有理会。
　　他轻轻拍了拍雪红枫肩膀，道：“你且在一侧歇息。”
　　而后，他的目光掠过柴北通，扫过大殿，最终落在立在大殿中央的金袍中年手中。
　　少年方寒似小鸡般被攥着脖颈，满脸是血，脖子一侧还有一处伤口，正自淌血。
　　当注意到苏奕的目光，这倔强而坚狠的少年破天荒地低下了头，似是无比羞愧。
　　而此时，柴北通的脸色已阴沉下来，如此近距离，却被苏奕直接无视了，这让他只觉尊严都遭受到严重挑衅。
　　“本座在问你话呢！”
　　柴北通一声暴喝，气势骤然变得恐怖起来，一掌朝苏奕拍去。
　　苏奕看也不看，蓦地探手一按。
　　柴北通双膝砸地，直接跪在那。
　　地面都被砸得凹陷，涌现出汹涌的禁阵波动。
　　柴北通发出痛苦的闷哼，浑身都抽搐起来。
　　这一击，直似神山天降，几乎把他浑身骨头压碎，五脏六腑遭受到重创！
　　大殿内顿时响起一阵倒吸凉气的声音。
　　所有人都差点不敢相信自己眼睛。
　　轻描淡写一击，就把名列宇境仙榜第五十五位的柴北通镇压了！？
　　这年轻人是谁？
　　怎会拥有如此可怕的战力！？
　　饶是见识过苏奕实力的雪红枫，此刻眼睛都一阵发直。
　　实在太猛了！
　　一句话都懒得说，翻手之间，让柴北通跪地！！
　　而此时，苏奕已迈步朝大殿中央走去。
　　“阁下这是要做什么？”
　　金袍中年沉声道，他第一眼就认出，这青袍年轻人和手中的方寒一样，是今日登上云楼。
　　之前时候，在擒下方寒时，他还专门派人去查探苏奕的底细，原本并未在意。
　　可谁曾想，对方却在此刻杀来了！
　　这让金袍中年顿时意识到不妙。
　　苏奕依旧没有废话，探手一抓。
　　一股恐怖的威能如上苍之手压迫而下。
　　金袍中年浑身一僵，任凭他使出浑身解数，竟都无法再催动分毫修为，整个人像被禁锢的虫子般，被彻底压制。
　　“不好！”
　　金袍中年彻底色变，大叫道，“少主救命！”
　　一道倩影第一时间掠出，朝苏奕杀来。
　　一袭绿衣，容貌娇美，正是华星尘的师妹吕商绣，一位名列宇境仙榜第六十四位的耀眼人物。
　　她出手时，直接催动本命道剑，痛下杀手，毫不留情。
　　如墨般的道剑怒斩而下，掀起毁天灭地般的刺目仙光。
　　苏奕眸子深处泛起一抹冷意，屈指一弹。
　　道剑断裂，化作无数碎屑迸溅激射。
　　吕商绣遭受反噬，娇躯如遭锤击，噗的一声咳出一大口血，跌落在地，俏脸煞白，写满恐惧。
　　这是何等恐怖的力量！？
　　而此时，苏奕早已来到那金袍中年身前，指尖一抹。
　　一颗血淋淋的首级抛空而起，滚落在地。
　　而被金袍中年攥在手中的方寒，则被苏奕一把拎到了身前。
　　一系列动作，电光石火之间就发生和落幕，快得不可思议。
　　谁也没想到，苏奕的实力会那般恐怖，简直如碾压般，不止将吕商绣重创，更在刹那间就把那金袍中年斩杀当场！
　　这让人们想去营救都来不及！
　　全场死寂。
　　鸦雀无声。
　　似有一股彻骨的寒流灌入这座大殿，在座众人早已惊得站起身来，此刻都有背脊发寒之感。
　　一个不速之客，先镇压柴北通，再重创吕商绣、斩落金袍中年的首级，自始至终，一言不发，强势得令人心颤！
　　中央主座上，华星尘也已起身，眸光闪烁，眉梢皱起。
　　苏奕的强大，令他这等跻身宇境仙榜第十六的绝世妖孽，也感受到扑面而来的压力！
　　“阁下突然闯来，更不问缘由就当着我等之面杀人，是不是太过分了？”
　　华星尘沉声开口。
　　苏奕依旧没有理会。
　　他抬手整理了一下方寒的衣衫，道：“又不是你犯错了，为何不敢抬头看我？”
　　方寒低着头，嗫喏道：“若非我擅自独行，也不会招惹这等弥天大祸，也自然不必让你再来救我。”
　　少年忐忑而不安，透着紧张和羞愧。
　　苏奕笑起来，道：“弥天大祸？一点小麻烦罢了。”
　　说着，他一指雪红枫身旁，“你去那里看着，等解决了此间事情，咱们一块离开。”
　　方寒点了点头。
　　这倔强桀骜的少年，罕见地变得听话了，老老实实地来到了雪红枫身旁。
　　将这一切尽收眼底，大殿众人的脸色都变得阴沉下来。
　　这个不请自来的年轻人，实在太强势了！
　　连华星尘都被他无视，似乎满座强者，没有一个可堪入眼！
　　可或许正因为苏奕太过强势，也或许是被苏奕刚才那霸道血腥的手段震慑。
　　众人皆没有轻举妄动。
　　哪怕是华星尘，都如此！
　　甚至，那被镇压跪地的柴北通，依旧跪在那，似唯恐苏奕毫不客气杀了他般，根本就不敢乱动！
　　“我需要一个能让我满意的说法。”
　　苏奕脸上的笑容敛去，一人独立大殿中央，环顾四周，“否则，今日此地，谁也不许离开。”
　　话语平淡，可却似一记惊雷，让众人皆色变。
　　“年轻人，你可知道我等是谁，就敢如此要挟？”
　　一个老辈人物愤然开口。
　　苏奕抬手一抹。
　　一抹剑气乍现，将这位老辈人物道躯斩裂，鲜血飞洒一地，只剩下一道神魂。
　　众人皆心颤，被苏奕那霸道到近乎蛮不讲理的手段惊到。
　　而此时，苏奕弹了弹手指，语气随意道：
　　“我话就撂在这，今天不给我一个满意的答复，天王老子来了，也救不了尔等性命！”