第一百二十七章 值得苏某出剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　校场内，一股凝重压抑的气氛蔓延而开。
　　寥寥两击，让所有人都见识到了苏奕的强大之处。
　　就是秦闻渊这等宗师，也眉头紧锁。
　　昨晚苏奕一剑击败周怀秋，虽让他吃惊，可并未太在意。
　　因为在他这等宗师眼中，宗师之下的角色根本不值得太在乎！
　　可当看到木仓图出手，都没能立刻拿下苏奕，这让秦闻渊心中都微微一寒。
　　“这就是此子敢于和我郡守府叫板的依仗吗？”
　　秦闻渊神色明灭不定。
　　在场其他人，也都惊疑不断，内心翻腾。
　　谁能想到，一个十七岁少年，都已强大到能和青河剑府之主对峙？
　　“你已值得我出剑。”
　　校场中，木仓图沉默片刻，语气古井无波。
　　他忽地抬头。
　　虚空之中，仿佛打出两道闪电，他面容普通，身影低矮，但那一双眼睛，此刻却锐利如天剑。
　　空气都被他的目光割开，发出嗤嗤的声音。
　　这是武道意志和神魂力量强大到一定地步的显现，是其剑道之力的外放。
　　“我此生见惯大风大雨、大喜大悲，也见过数不尽的风流人物，唯独不曾见过如你这般的奇才，能在卸任府主之位前，与你这等人物交手，也是我木仓图之幸。”
　　木仓图眸中剑光越来越盛，一股铺天盖地的气势，从他身上节节暴涨达到了无法想象的层次，充塞天地。
　　他身影明明低矮，可在众人眼中，此刻的他就如一座山峰拔地而起，擎天而立！
　　整个青鼎校场，连空气都凝结。
　　秦闻渊等寥寥几位宗师，面色齐齐一凝，好强大的气势！
　　“精气神凝练如一，融入一身剑道，臻至此地步，身如洪炉，可吞金化石！没想到，木府主竟然走到这一步了……”
　　袁武通动容。
　　何为吞金化石？
　　內腑强大如熔炉，连金石都能炼化！
　　章知炎笑起来，目光看向苏奕，带上怜悯之色，他已看出，木仓图那一身武道造诣再无保留。
　　这时候就是换做他出手，都不见得是木仓图的对手！
　　气氛压抑，全场皆被木仓图身上的威势惊艳到，那些年轻一辈更露出敬畏之色。
　　如视神人！
　　出乎所有人意料，就是在这等时刻，苏奕淡然如旧，完全没有任何惊慌之色。
　　木仓图探手一抓，斜插背后松木剑鞘中的一口黑色长剑出现手中，剑吟沉凝低沉。
　　“此剑名千刃，随我征战至今已有三十年，斩敌一百六十三人，从不曾让我失望。”
　　一剑在手，木仓图神色愈发平静，整个人古井无波，目光则凌厉得让人不敢对视。
　　苏奕点了点头，道：“壁立千仞，无欲则刚，名字不俗，剑也不错。若你能逼我出剑，今日我便让你见识见识，何谓真正的剑道。”
　　众人：“……”
　　诸如秦闻渊、章知炎等人，都差点笑起来，此子之口气，何其之大！
　　木仓图没有再废话，挥剑上前。
　　校场原先冻结般的空气，此时仿佛一下子炸开，承受不住木仓图那一身的威势。
　　一些年轻一代人物皆骇然失色。在他们眼中，此刻出击的木仓图，直似一座擎天大山在横移，有压迫乾坤之势，让人远远看着都有窒息之感。
　　那些大人物也倒吸凉气。
　　虚空沸腾，气流汹涌，木仓图宛如神明降世般，手中千刃剑蓦地斩出。
　　剑如矫捷如龙，割裂长空，剑气未至，天地之间就一片彻骨的锋锐剑意。
　　在场宗师，尽数动容。
　　仅凭这一剑，木仓图就稳坐云河郡城剑道第一宝座，便是同为宗师的他们，都不敢说硬接这一剑。
　　但，苏奕却不曾闪避退缩。
　　他一手负背，一手扬起，掌指绽放出璀璨的芒光，一身澎湃汹涌的修为尽数运转，汇聚于拳面之上。
　　直至剑气袭来，他右拳如捶天鼓，蓦地挥动，砸在了那肃杀凌厉无匹的剑气之上。
　　洪钟大吕般的声响，在天地间回荡，浩荡的劲气，席卷扩散，爆成细碎迸溅的气流。
　　让人震撼的一幕出现，木仓图全力斩出的剑气，竟然在苏奕拳下，寸寸炸裂开来！
　　如同一节节鞭炮炸响般，到最后，连那黑色的千刃剑也似承受不住，发出嗡嗡的鸣叫。
　　木仓图面容闪过一抹惊色，但丝毫不慌。
　　他袖手一引。
　　千刃剑在空中划出一个圆满的剑弧，猛地朝外一崩，生生把苏奕最后的拳劲给震碎。
　　“勉强值得称道。”
　　苏奕蓦地长笑一声，身影一展，展开主动攻击。
　　其气势也随之骤变，仿若一柄无匹剑锋横空而出，充满着不至刚至强，恣意张扬的韵味。
　　木仓图岂可能无动于衷？
　　刹那间连出九剑，一剑比一剑快，一剑比一剑浩荡澎湃，恰似一重又一重洪流奔腾而起，挟带天风海雨之势压向苏奕。
　　苏奕挥拳如电，连续九拳打出，一拳比一拳重，简单干净，毫无花哨。
　　但却有一股无坚不摧，势无可挡的大气魄！
　　爆鸣声如雷霆闷响，从两者之间扩散。
　　让人毛骨悚然的是，木仓图如若大浪潮涌的九剑，被一重重摧垮，千刃剑都随之嗡嗡颤抖，隐约有支撑不住的样子！
　　“惊鸿势！”
　　木仓图深呼吸一口气，剑势再变。
　　千刃剑化作一道丈许长的黑色剑光，虽然远没之前的威势，但此时的剑芒却凝聚到极点，却更加危险。
　　随着木仓图一挥手。
　　一剑斩出，恰似一道墨线撕裂长空，其快若电，其疾如风，妙若天成。
　　那些宗师见了，皆心中发寒。
　　此剑，才是木仓图真正的绝招！
　　“有点意思了。”
　　苏奕大笑。
　　面对这斩破一切般的一剑，他双手一合，于间容不发之际，竟然将千刃剑夹在掌中！
　　满座皆惊，无不为之震颤。
　　木仓图低喝。
　　黑光大盛，千刃剑爆发可怖的力量洪流，剑吟惊天，锵锵不绝，试图挣脱枷锁。
　　苏奕只觉掌中，似是一座火山要爆发般，肌肤刺痛如切割，浑身气血都有被压制凝固的痕迹。
　　但他却大笑一声，舌绽春雷：
　　让所有人吃惊的一幕出现了。只见苏奕白皙的双手之间，原本如恶龙挣扎般的千刃剑，竟一次次被压制。
　　到了最后，再无法动弹！
　　无数观战者，倒吸一口凉气。
　　仅凭一对血肉双手，苏奕竟然生生将木仓图的剑器镇压！
　　空手入白刃这种技巧，世间武者或多或少都会一些，可谁敢用自己的肉身凡胎，去硬接一位宗师的灵剑？
　　更何况，到了此时，谁都看出苏奕仅仅是聚气境初期的修为，可却办到了这连宗师都不敢轻易尝试的事情，这简直颠覆人们想象。
　　“太强了！此子难道是仙神下凡不成？否则怎敢以手接飞剑！”
　　一位大人物骇然失声。
　　秦闻渊、章知炎等人，此刻面色皆凝重如水，他们此时才发现，小瞧了苏奕！
　　此等少年，简直世间罕有！
　　袁武通心潮澎湃，何谓谪仙？
　　凡人不可揣度也！
　　“还有余力吗？”
　　场中，苏奕问，意犹未尽。
　　自转世至今，他一直未曾遇到可堪入眼之辈。
　　眼前的木仓图，勉强算一个，也勾起了他一丝较量的心思。
　　木仓图深呼吸一口气，浑身气血蒸腾。
　　方圆数丈之地的气流，以他为中心，都被压得塌陷爆鸣。
　　这一瞬，木仓图竟是将千刃剑从苏奕双手之间拔出，而后蓦地刺出一圈圈涟漪般的剑影。
　　仿似无形的水波，潋滟美丽，一层层朝苏奕笼罩而去。
　　就连威势也变得轻柔细腻，如若斜风细雨，缠缠绵绵，可秦闻渊那等宗师人物，无不心惊肉跳。
　　绕指涟漪！
　　木仓图压箱底的绝招，传闻其枯坐洗剑泉多年，观天边云霞聚散，看水中涟漪浮沉，一朝顿悟，领会“刚柔之妙，分合之势”，由此开创出“绕指涟漪”一招。
　　木仓图一声轻喝。
　　在众人眼中，那一圈圈涟漪般的剑影，就如一条条纤细晶莹的锁链，每一条皆由剑气所化，蕴藏着恐怖无边的威能。
　　而此时，这些涟漪剑影仿似一座锁链樊笼，将苏奕的身影牢牢困住，一时无法挣脱。
　　“要赢了？”
　　许多修为浅薄之辈，虽无法体会这等对决的玄妙，可当看到苏奕被困，顿时精神一振。
　　可仅仅眨眼间，就见那一重重涟漪般的剑影中央，被困的苏奕忽地轻笑一声，道：
　　“不错，值得苏某出剑。”
　　清冽如潮的剑吟中，在苏奕手中，凭空多出一把剑。
　　随着他随意挥动刺出。
　　天地如画布，在这一剑下分化开。
　　我有一剑划清浊，生死幻灭俱往矣。
　　此乃大扶摇剑经中的“划清浊”！
　　刹那间，无数剑影如泡沫般幻灭消失，可怖的碎裂剑气洪流席卷扩散，朝四面八方狂涌而去。
　　被视作木仓图压箱底的绝学“绕指涟漪”，就这般被一剑斩破，烟消云散！
　　木仓图浑身一震，不由倒退数步。
　　不远处，苏奕拎剑而立，淡然道：“这便是我的剑道，你觉得如何？”
　　青鼎校场内外，无不震颤，为之色变。