第2730章 杀人灭口？善！
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“苏道友，快过来！”
　　秦素卿一边大叫提醒，一边就要冲过去。
　　可终究已经慢了一线。
　　一片璀璨的剑气斩落，眼见就将苏奕整个人斩杀当场。
　　可就在这一瞬，立在那不动的苏奕，忽地扬起手。
　　而后，那一道剑气停顿在了半空，再无法寸进。
　　金灵老魔的大笑声戛然而止，眉头皱起。
　　还不等他反应，随着苏奕掌心摊开，那一幅墨宝猛地从金灵老魔手中挣脱，化作一缕光，落入苏奕掌间，剑气锵锵而鸣，雀跃不已。
　　一下子，金灵老魔彻底变色。
　　“这……”
　　秦素卿一怔。
　　栾云忠也不禁意外。
　　不止他们，那些暴退闪避的修道者，都不禁惊讶，这是什么情况？
　　所有目光，都齐齐看向苏奕。
　　“此人是谁？”
　　布袍老者传音问询。
　　“不清楚，想来应该是天玄道庭的人，修为只在逍遥境层次，之前我曾亲自盘问过他的底细，绝不会有错。”
　　青鸟宫的儒袍男子飞快传音。
　　“逍遥境？”
　　布袍老者哦了一声，便不再多说。
　　这个变故，让他感到很有意思！
　　“拿过来！”
　　金灵老魔一声暴喝，如闪电般杀向苏奕。
　　一片剑气轰鸣，直接把金灵老魔劈飞出去，大口咳血，身影都差点被劈开。
　　这一幕，让所有人眼皮一跳。
　　而苏奕低头看着手中那一幅墨宝，轻声道：“与人为善，多多益善，那么……何谓善？”
　　金灵老魔怒目圆睁，嘶声道：“我行善多年，还用你来教我！？”
　　苏奕将墨宝卷起来，如持一根木棍般，随手一敲。
　　金灵老魔脑袋挨了一记，打得他双手抱头，满脸都是痛苦之色。
　　“你所谓的善，从一开始就错了，历经今日之变故，你心中必然有所体会，自己先好好想一想。”
　　苏奕微微摇头。
　　秦素卿和栾云忠彼此对视，惊疑之余，都不禁暗松一口气。
　　一阵爽朗大笑声响起，就见那布袍老者、青鸟宫儒袍男子、火龙观少年道士等一众修道者已折身返回。
　　看着那金灵老魔的惨状，众人都不禁露出幸灾乐祸之色。
　　“痛快！小友手段了得，一举力压金灵老魔，我等佩服！”
　　布袍老者赞许开口。
　　“小兄弟，厉害啊！”
　　少年道士挑起大拇指。
　　青鸟宫儒袍男子微笑道，“的确厉害，若非这位小友出手，我们要拿下金灵老魔，怕是非得付出一些代价不可。”
　　苏奕转过身，看着这些修道者，道：“如今这一幅墨宝在我手中，你们会不会强抢？”
　　顿时，众人脸上笑容消失，神色各异。
　　这话也太直接了，让不少人措手不及。
　　布袍老者神色郑重道：“若小友愿意将这一幅墨宝拱手相让，我保证，你和秦素卿、栾云忠立刻就可以离开，没人会阻拦！”
　　秦素卿忍不住道：“阁下拿我们的性命做要挟，是不是太过分了？”
　　火龙观少年道士叹息道：“我的秦姑娘哎，你是真没看出来吗，今天这个杀局，只有你和栾云忠被蒙在鼓里，你就不清楚这意味着什么？”
　　秦素卿一怔，旋即脸色一变，惊怒道：“你们……该不会早有杀人灭口的打算吧？”
　　没人否认。
　　秦素卿心中一阵发寒。
　　栾云忠脸色铁青。
　　青鸟宫儒袍男子忽地微微一笑，道：“两位别担心，只要那位小友愿意割爱，将手中墨宝让出，你们便没有性命之忧。”
　　余真松目光盯着苏奕，说话更直接，“你一个逍遥境人物，远远无法掌控这一幅墨宝的威能，还不如拱手相让，皆大欢喜。”
　　“哈哈哈！”
　　远处，金灵老魔大笑，“看到了吗，你帮他们对付我，他们却还要抢宝物！这就是行善的代价！”
　　那俊美的脸庞上，满是讥讽。
　　众人不予理会，只将目光看着苏奕。
　　“若强夺宝物，小友心中肯定不好受。”
　　布袍老者略一沉吟，一副善解人意的样子，“这样吧，你看上了此地什么宝物，尽管可以说出，我都可以满足！”
　　顿了顿，他身上悄然间浮现一抹睥睨之色，淡淡道：“之前，没有自我介绍，都已到了此时，我也无须隐瞒，我名柳上川，来自砺心剑斋！”
　　言辞间，尽是傲意，“我砺心剑斋的门人，人如手中剑，言出必行，在整个神域天下，谁能不清楚？”
　　砺心剑斋！
　　秦素卿和栾云忠脸色顿变，终于明白为何火龙观、青鸟宫、永恒神族余氏的强者，为何会听命于那布袍老者柳上川了。
　　这些势力，只能在青峰洲境内称尊。
　　可砺心剑斋，则是永恒天域屈指可数的天君级势力，真正的庞然大物。
　　砺心剑斋开派祖师，更是那位号称帝座之下第一人的绝世剑修！！
　　相比砺心剑斋，青峰洲境内的所有势力完全就是小巫见大巫。
　　砺心剑斋？
　　苏奕想了想，隐约记得这似乎是第二世江无尘所开创的一方道统，但后来被邪剑尊鸠占鹊巢。
　　至于其他的，则并不清楚。
　　但即便如此，他眼神还是发生了一些变化。
　　他可真没想到，还没真正抵达永恒天域，就先碰到了邪剑尊的手下。
　　布袍老者柳上川敏锐察觉到了苏奕眼神的变化，不禁微微一笑，道：
　　“自报家门，并非是要以势压人，只是想告诉小友，那一幅墨宝，本就出自我派祖师的手笔，而我此来，就是要把这一幅墨宝带回去。”
　　说着，他双手抱拳，“还望小友成全。”
　　火龙观少年道士笑道：“能和砺心剑斋柳前辈结下善缘，这可是青峰洲任何修道者梦寐以求的福分！反之，若错失这个善缘，你们天玄道庭怕都会痛心疾首。”
　　他扭头看向秦素卿，“秦姑娘，你说对吧？”
　　看似好言相劝，实则绵里藏针，带着威胁。
　　言外之意就是，你们天玄道庭都得罪不起砺心剑斋！
　　秦素卿忽地咬牙道：“你们错了，这位道友根本不是我们天玄道庭的传人！你们拿我们天玄道庭来威胁，注定是打错算盘了！”
　　众人一怔，不是天玄道庭传人？
　　苏奕唇角则浮现一抹笑意。
　　他没看错人。
　　秦素卿若忌惮砺心剑斋，注定会劝自己放手，以求活命。
　　但，秦素卿没有这么做。
　　对苏奕而言，这就够了。
　　“哈哈哈，砺心剑斋？现在的砺心剑斋哪还配得上这个名字？呸！！”
　　远处，金灵老魔大笑，“一帮为虎作伥、离心背德的玩意！”
　　柳上川皱了皱眉，最终按捺住心中怒意，和颜悦色地看着苏奕，“小友可考虑清楚？”
　　火龙观少年道士在一侧添油加醋，“或许你不是天玄道庭的传人，可你总该为秦姑娘考虑一下吧？他们天玄道庭可承受不住砺心剑斋的怒火。”
　　“说的好，这一幅墨宝给你了。”
　　苏奕笑了笑，抬手一抛，就把那一幅墨宝扔给了少年道士。
　　少年道士大喜，运转一身道行，小心将这一幅墨宝接在手中。
　　可墨宝刚一入手，一蓬剑气骤然爆射而出，将少年道士刺穿出无数个血窟窿，暴毙当场。
　　最后只剩下一团永恒本源漂浮在那。
　　而那一幅墨宝，则像有性命般轻轻一闪，又回到了苏奕掌间。
　　全场一惊。
　　苏奕则叹道：“看来，你没有这等福气了。”
　　他将墨宝托起，笑问众人：“谁还要？”
　　众人面面相觑。
　　柳上川都不禁皱眉。
　　那一幅墨宝也太邪乎，瞬息就杀了一位火龙观的神游境永恒人物！
　　最不可思议的是，那幅墨宝似乎认主了！
　　“你把那一幅墨宝扔地上就行了。”
　　忽地，青鸟宫儒袍男子道，“之后，你就可以和秦素卿、栾云忠离开，我们保证不阻拦！”
　　柳上川颔首道：“可行。”
　　远处，金灵老魔笑得眼泪直流，“见过无耻的，没见过如此无耻的！枉我以前曾送出那么多宝物，全都是喂了狗！”
　　一番话，让众人脸色难看。
　　苏奕则笑了笑，道：“善恶之分，不在于不杀人，而在于明白何谓善恶，再考虑是否杀人。”
　　金灵老魔大笑，讽刺道：“那家伙要抢你宝物，可他是砺心剑斋的人，你可敢杀他？”
　　“有何不可？”
　　苏奕不假思索给出答案。
　　而后，那一幅墨宝腾空，如若一把无匹道剑，横空一闪。
　　名叫柳上川的布袍老者，身躯分作两半，竟是被活活劈杀当场！
　　剑气轰鸣，天地震荡。
　　柳上川躯体跌落，临死都想不明白，为何对方敢杀他这等从砺心剑斋走出的人。
　　其他人见此，无不大惊，浑身发寒。
　　之前，他们之所以有恃无恐，就在于他们都认定，一个逍遥境的小角色，在来自砺心剑斋的柳上川面前，根本不敢不低头！
　　可现在才意识到，自己大错特错了！
　　便是秦素卿、栾云忠都不禁倒吸凉气，没想到苏奕竟这般干脆利索。
　　远处，金灵老魔哈哈大笑，“虽然痛快，可你却彻底得罪了砺心剑斋，以后注定灾祸无穷！”
　　“我虽不怕麻烦，可有麻烦终究不好。”
　　苏奕揉了揉眉宇。
　　金灵老魔脱口而出，“那就杀人灭口？”
　　苏奕欣然道：“善！”
　　旋即，那一幅墨宝呼啸而起，洒落漫天剑气。
　　青鸟宫儒袍男子、永恒神族余真松、以及在场十多个修道者，尽数殒命当场。
　　鲜血弥漫。
　　剑气森森。
　　秦素卿、栾云忠都不禁愣在那。
　　大笑的金灵老魔也怔住，笑声戛然而止，喃喃道：“真……杀了啊……”
　　加更完毕，求一下免费的票票^_^