第3304章 天下惊、风云起
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　猩红的雷电闪烁轰鸣，照得博云君脸庞忽明忽暗。
　　在场还有其他同门，可面对苏奕的目光，博云君却感觉自己那般无助和无力。
　　这并非错觉，而是他的心境、神魂和修为，皆遭受到一股无形的压迫！
　　那压迫力量太过可怖，和面对盛怒的道祖一般。
　　尤其是心境，几欲崩坏！
　　“不好！这家伙并非是要毁掉法身，而是想坏我道心，让我本尊遭受反噬的时候，彻底走火入魔！”
　　博云君何等绝世的角色，否则也不会被儒家一脉的始祖级势力“书院”选为真传。
　　他一瞬就猜出苏奕的意图，当即咬破舌尖，沉声道：“我儒家之人，宁为玉碎，不为瓦全！”
　　一字字，仿似大道之音，虚空中隐隐有圣贤诵经声回荡，在博云君身上，更是显露出一股凛凛如天的大势！
　　苏奕一声轻笑，“且让我看看，你如何宁为玉碎！”
　　博云君心境中，蓦地掀起惊涛骇浪，一轮煌煌无量的大日从天而降，要将其心境镇杀熔炼。
　　他的心魂浑身一颤，第一时间选择抵挡。
　　可却像螳臂挡车。
　　那一轮烈日太过恐怖，压塌他的心境防线，释放出的力量之恐怖，让他的心魂像蜡烛般快要熔炼掉。
　　一股说不出的恐惧，在博云君心境中滋生。
　　他完全没想到，苏奕的心境力量，竟已经恐怖到这等地步。
　　与之对抗，就像米粒之珠和天上日月争辉，显得太过苍白，太过无力！
　　“我再问你，何谓玉碎？”
　　猛地，苏奕再次开口。
　　一句话，寥寥八字，轰然响彻在博云君心头。
　　他浑身一僵，脸色惨淡，面露绝望，整个人像灵魂出窍般，呆滞在那。
　　他的心境中，感受到一股更恐怖的威压，那是一口神秘晦涩的道剑，从那一轮烈日中映现。
　　这一瞬，博云君彻底崩溃了。
　　那一轮大日，已让我绝望，而如今又出现一口远比那一轮烈日更可怕的道剑！
　　这让博云君哪会不清楚，在心境修为上，他和苏奕之间的差距，已大到无法想象的地步？
　　下一刻，博云君躯体轰然瓦解，像燃烧的纸张般凋零成灰烬。
　　这具法身被毁之前，他都未曾从那种绝望和恐惧中回过神。
　　“什么玉碎，充其量就是瓦砾罢了。”
　　苏奕微微摇头。
　　在场其他人皆浑身发寒，如坠冰窟。
　　流吾天的法身被单手捶杀。
　　卢桑的法身因蚍蜉撼树而亡。
　　现在，连博云君的法身也因为心境崩碎而毁！
　　这一切，带给在场其他人极大的震撼和冲击。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，随口道，“回去告诉你们各自背后宗门，接下来这段时间，我都在原界，想杀我法身，就派一些能打的来。”
　　说罢，他扬长而去。
　　那些修道者不禁愣在那，都没想到，苏奕竟会放过他们！
　　“怪不得他视我们如小辈，与之相比，我们……的确太不弱了……”
　　有人苦涩开口。
　　他们都是道真境道祖，搁在命河起源中，也是成祖路上的风云人物。
　　可是和苏奕一比，相差太过悬殊！
　　“他为何不杀我们？”
　　有人眼神惘然。
　　其实，每个人心中皆有答案，只是不愿承认罢了。
　　那就是，不屑！
　　在苏奕眼中，早已视道祖为对手，根本不屑为难他们这些小把戏！
　　许久，这些人仓惶离开。
　　一艘宝船，在空中飞驰，载着苏奕朝远处掠去。
　　这艘宝船，也是他的战利品之一，乘坐宝船行走，也能利用赶路的时间，做一些别的事情。
　　比如炼器。
　　苏奕已凑足了炼制一把道剑所需的神料，还有两块祖灵碎片，足够炼一把佩剑。
　　不求有多高的品阶，只要趁手就可以。
　　毕竟，也仅仅只是在原界用来杀敌，以后也终究带不出去。
　　“接下来就去原界第二重天，顺路可以去一个叫‘小弥罗山’的地方走一遭……”
　　苏奕思忖时，宝船已载着他越飞越远，很快就消失在茫茫天边。
　　这一天，四大天域之一的“命运天域”中。
　　青虹神山。
　　彼岸始祖级势力盘武氏的扎根之地，也是其新的祖庭和山门。
　　青虹神山的一座洞府中，流吾天盘膝而坐的本尊忽地发出一声闷哼，旋即浑身狠狠抽搐起来。
　　在他脑海中，显现出自己在原界被苏奕单手锤杀的那一幕。
　　每一个细节都那般清晰，更感受到一种从未有过的惊惧、恐慌和绝望。
　　以至于他的心境动荡，一身气机都变得紊乱起来。
　　下一刻，流吾天猛地咳出一口血，脸色煞白如纸，一身道行像被戳破的皮球般，一泻千里！
　　“不好，我……我的心境出现裂痕，境界正在不断跌落，这样下去，非死不可！”
　　流吾天亡魂大冒，艰难起身，踉踉跄跄走出洞府，大声呼救。
　　可当盘武氏的大人物们赶来时，流吾天已瘫倒在地上，面如土色，眼神暗淡，只断断续续地说道：“苏奕……苏奕他……在原界……”
　　一下子，全场震动。
　　最终，流吾天虽然在宗族大人物的救助下没死，但也已沦为废人一个。
　　三清观上清一脉。
　　同样是在一座覆盖禁阵的洞府中，卢桑的本尊同样遭受到严重的反噬。
　　和流吾天不同，在遭受反噬那一瞬，便有三清观的高人出现，第一时间出手救助。
　　饶是如此，卢桑心境还是遭受重创，一身境界从成祖之路上跌落。
　　“苏奕，我和你不共戴天！”
　　卢桑悲恸嘶叫。
　　这一天，三清观的人也从卢桑口中得知，苏奕去了原界。
　　铛！铛！铛！
　　一阵密集的钟声，在书院重新开辟的山门中响起。
　　旋即，博云君本尊走火入魔消亡的噩耗，传遍了整个书院上下。
　　一时间，到处是悲愤之声。
　　据说，博云君临死前，在地上刻下一行字：“杀我者，苏奕！”
　　消息根本瞒不住，像风暴般传到命河起源各大天域各地，引起不知多少大势力注意。
　　“那姓苏的命官终于冒头了！”
　　不知多少人振奋。
　　苏奕从进入命河起源之后，就一直蛰伏起来，没人知道其踪迹。
　　而现在，总算有了苏奕的消息！
　　“这家伙倒是聪明，知道前往原界闯荡，不必担心被灭口。”
　　“的确，以法体进入原界修行，不止能争夺机缘，进行试炼，还不必担心被人发现其本尊，称得上是一举多得。”
　　“以苏奕的底蕴和手段，一旦让他在原界中崛起，其实力必会实现突飞猛进的蜕变！这可不是什么好消息！”
　　许多人在分析，识破苏奕此去原界的意图和目的。
　　而在当天，以山嶽神族、太昊神族为首的天谴神族皆对外下达命令：
　　“绝不能让苏奕在原界中崛起！”
　　“派人前往原界，号令所有势力的强者一起，全力通缉此子！”
　　“必须活擒苏奕的法体！哪怕只获得其法体的一缕性命本源，也能顺藤摸瓜，揪出其本尊！”
　　“贴出悬赏，昭告天下，无论是谁，只要能活擒苏奕的法体，夺取其一缕性命本源，便可得到五大天谴神族的重赏！”
　　……一道道消息传出，在命河起源掀起轩然大波，引发无数哗然。
　　没人想到，仅仅因为苏奕出现在原界这件事，就让五大天谴神族第一时间摆出如此大阵势。
　　而三清观、儒家、魔门等一批来自彼岸的始祖级道统，也在当天行动起来。
　　所有人都预感到，那神秘特殊的原界中，将因此上演一场史无前例的大风暴。
　　一切，都因苏奕一人而起！
　　当得知消息时，凰红药不禁幽幽一叹。
　　这家伙去了原界后，也太能折腾，一下子闹得天下皆知的地步！
　　不过，凰红药倒也不担心。
　　以苏奕的心智和手段，哪怕最终其法体死在原界，对其本尊的影响应该也不会太大。
　　当然，这是最坏的结果。
　　在凰红药看来，在原界中闯荡的苏奕，既然敢闹出这么大动静，肯定也早有应对之策！
　　森罗天域。
　　“百里青锋刚传来消息，大老爷的转世之身去了原界！”
　　河伯一拍大腿，“妙！实在是妙！原界那地方，可根本不受五大天谴神族掌控！”
　　李三生也精神一振，摩拳擦掌道，“咱们也去吧？我早想去那原界看一看了！这一次还能和苏奕相见，可谓两全其美！”
　　河伯问道：“你有混元钱？”
　　李三生顿时沉默了。
　　一分钱难倒英雄汉。
　　而混元钱，则是前往原界的关键所在。
　　没有混元钱，任你是道祖，也没机会进入原界。
　　可在这鸟不拉屎的森罗天域，上哪里去找混元钱？
　　河伯思忖道：“婉君前辈说过，让我们莫要轻举妄动，不出意外，婉君前辈应该也已获悉苏奕前往原界的消息，且看她如何安排吧。”
　　李三生叹道：“只能如此了。”
　　而在同一天，原界、当归城。
　　有关苏奕出现的消息，也是第一时间传开，引发各路势力震动。
　　原界本就分布着许许多多探子，当消息传出时，这些探子皆第一时间行动起来。
　　很快就查出，苏奕就是那个在云水涧捕捞到一大批云水石的年轻人！
　　「补更送上，明天会继续补更！」