第六百四十九章 九头凶禽
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕这一拳，名唤“揽星锤”。
　　是前世挚友绝武皇所开创的【绝武八极经】中的“绝武九式”之一。
　　出拳如揽星，落拳如炮锤。
　　大开大合，至刚至霸，直似神人揽着星辰，捶打人间，求的就是一个无所不破。
　　这一招也是绝武皇最钟意的，他在厮杀战斗时，向来喜欢一拳锤爆对手，霸道无边。
　　而经由苏奕施展，这一式揽星锤，同样展露出无比霸烈的威能。
　　起码换做聚星境层次的绝武皇，怕也施展不出这等威能了。
　　毕竟，苏奕今世所筑的大道底蕴，搁在大荒九州的同境中，也找不出一个可堪比肩的。
　　“这才是苏道友真正的实力么？”
　　孟靖海他们这些大人物彻底失神。
　　之前时候，他们就被苏奕的手段所震撼，可直至此时，目睹这一拳之威后，他们才发现，自己还是低估了苏奕的强大！
　　或者说，他们之前时候所见到的，仅仅只是苏奕一部分的实力！
　　“这若换做是我面对这一拳，非被打爆不可……”
　　与此同时，虬髯老者和朔蒙也彻底色变，胆颤心惊。
　　“兰娑姑娘，现在你看到了吧，当我家主人动真格，那什么螟蛉什么圣子的家伙，也不过如此罢了。”
　　元恒很淡定，言辞间尽是骄傲。
　　兰娑下意识道：“那……你家主人究竟强大到了何等地步？”
　　元恒登时语塞。
　　他不知道该如何回答。
　　哪怕他曾伴随苏奕一路闯荡到大夏，历经不知多少战斗，可直至如今，都无法判断，苏奕究竟有多强。
　　原因很简单，到目前为止，苏奕从无败绩，这让谁能判断出，他强大到了何等地步？
　　这是什么拳法！？
　　银袍青年惊疑，幽冷的眸尽难以置信。
　　这一拳，力道之霸道，让他身躯四肢百骸、血肉內腑皆遭受到创伤，哪怕此刻站稳脚步，通体内外也无一处不在颤抖，无一处不痛。
　　若不是他以自身本源秘法全力化解，仅仅这一拳，都能将他躯壳砸碎，神魂轰灭！
　　这无疑太可怕了！
　　“主上，您怎样了？”
　　宝辇上，黄裙少女大惊失色，美丽的俏脸上尽是担忧。
　　“没事！”
　　银袍青年倔强地擦拭掉唇角血渍，深呼吸一口气，眸泛可怖的寒芒，“小意思罢了！”
　　一字一顿，声音还在回荡，他一身气势骤变。
　　便见这位螟蛉神教圣子身上，有一对虚幻般的黑色羽翼浮现而出，仿似垂天之云，缭绕着晦涩神秘的乌光，令他所在那片虚空都蒙上一层灰暗压抑的毁灭气息。
　　而他一身的威势，随之节节攀升，惊天动地。
　　眨眼间而已，便比之前强大了一大截！
　　“这……”
　　孟靖海等大人物心头震颤，这才意识到，不止苏奕保留了实力，连这银袍青年之前也有所保留。
　　也是这一刻，银袍青年才彻底豁出去，将自己一身的底蕴和力量完全显现出来！
　　见此，苏奕眉头微挑，目光不经意扫了那黄裙少女一眼。
　　黄裙少女敏锐察觉到了，一对紫眸微眯，吓得花容失色，玲珑曼妙的娇躯都在瑟瑟发抖。
　　银袍青年直接出手了。
　　在他背后，一对虚幻般的黑色羽翼一闪，他身影凭空消失，下一刻就出现在苏奕身前三丈之地。
　　快若瞬移！
　　而后，就见那一对黑色羽翼像一对双刀般猛地扬起。
　　虚空如布帛，被撕出两道笔直裂缝，狂暴晦涩的黑色神辉，汇聚在如刀锋般双翼之中，从天斩下。
　　恰似天上神祇挥动双刀，怒劈人间！
　　仅仅那等威势，便让远处观战的孟靖海等人眼前刺痛，心神都有被撕裂的感觉。
　　好可怕！！！
　　人们当即色变。
　　而面对这一斩之力，便见苏奕身影一展。
　　在他颀长的身躯内，浩浩荡荡的真元如若汪洋大海般汹涌奔腾，发出隆隆如风雷般的轰鸣之音。
　　这是一身道行仅仅运转的体现。
　　而苏奕的右臂则如长鞭般，挥动拳头，猛地摔砸出去。
　　绝武九式之一。
　　出拳如鞭，杀敌如撕画布，凌厉霸绝。
　　音爆震天，百丈虚空乱颤。
　　一道清色的拳劲如长鞭般狠狠抽出。
　　当砸在那斩下的一对双翼时，顿时产生密集刺耳的爆鸣。
　　神辉迸射中，那一对锋利双刀般的黑色羽翼四分五裂，轰然溃散，掀起的毁灭洪流，将那片虚空淹没。
　　银袍青年彻底色变，亡魂大冒。
　　当要闪避时，已来不及。
　　如鞭般的拳劲余势不减，抽在银袍青年身上。
　　他身上的防御宝物和护体力量皆在砰砰砰的爆碎声中炸开，身躯像被神龙之尾砸中，狠狠倒射出去。
　　能够清晰看到，银袍青年的躯壳如瓷器般龟裂出一道裂痕，皮开肉绽，残损不堪，鲜血止不住的汩汩流淌而下。
　　当他站稳身影时，模样已变得面目全非，凄惨狼狈。
　　第二拳，螟蛉神教圣子遭受重创！
　　全场为之震撼，目瞪口呆。
　　“怎会……”
　　虬髯老者和朔蒙手脚冰凉，惊惧不安。
　　他们都看出，在这一击中，银袍青年已动用全部威能，那等力量，动辄能将他们这等灵相境存在轻易劈杀。
　　可现在，却依旧被苏奕一拳破之！！
　　“你究竟是谁？”
　　远处，银袍青年剧烈咳嗽。
　　他披头散发，满面铁青，目光望着苏奕，神色有惊怒，也有说不出的忌惮和惧意。
　　以聚星境修为，仅仅在寥寥两拳之间，便将自己重创！
　　这大秦境内，何时出了这样一个逆天角色？
　　“挡住我第三拳，便告诉你。”
　　苏奕淡然开口。
　　他正要动手——
　　就见银袍青年猛地一咬牙，拿出一块黑色兽骨，张口朝其上喷出一口精血。
　　黑色兽骨爆碎，倏尔在虚空中构建出一个数丈范围的血色漩涡，直似通往地狱的门户般。
　　一股令人心悸的气息，也随之弥漫在这片天地间。
　　孟靖海等人瞳孔一缩，皆意识到不妙。
　　宝辇上，黄裙少女美眸发亮，激动道：“主上这是要请教主
　　亲自出手么……”
　　虬髯老者、朔蒙以及那熔金狮兽皆齐齐松了口气，露出狂热之色。
　　“就知道这小子来历不简单，身上肯定藏有杀手锏。”
　　元恒皱眉，嘀咕出声。
　　这次不等兰娑开口，元恒就传音道：“兰娑姑娘放心吧，真没事的。”
　　之前，兰娑一紧张就像受惊小鹿似的，这让元恒都已习惯，抢在之前宽慰兰娑。
　　兰娑：“……”
　　而此时，原本打算出拳的苏奕，当看到这一道血色漩涡时，却是露出果然如此的神色。
　　“庆元，为何惊扰本座？”
　　血色漩涡中，蓦地传出一道透着不耐的威严声音。
　　“徒儿遇到了不世大敌，重伤垂死，迫不得已之下，只能请师尊救命！”
　　银袍青年低头，苦涩出声。
　　血色漩涡内，那威严的声音透着震怒，“是哪个不开眼的东西，敢为难本座的关门传人？”
　　伴随声音，血色漩涡汹涌飞旋，弥漫出惊人的力量波动，那片虚空震颤晃动，摇摇欲坠。
　　紧跟着，一道虚幻般的庞大虚影，从血色漩涡中掠出。
　　这是一头巨大足有千丈范围的凶禽，生有九颗巨大如房屋般的头颅，灰暗的羽翼张开，遮天蔽日！
　　它身影虽虚幻模糊，可那等气息却恐怖滔天，直似一尊凶恶暴戾的神祇临世！
　　在场众人皆呼吸一窒，脸色大变。
　　这该是何等恐怖的存在！？
　　“拜见教主！”
　　此刻，虬髯老者、朔蒙、黄裙少女皆躬身见礼，神色无不恭敬庄肃，透着深深的敬畏。
　　便是那熔金狮兽也屈伏前肢，匍匐在那，如虔诚的信徒在进行膜拜。
　　这一幕，让孟靖海等人心中发凉，如坠冰窟，这难道是螟蛉神教的教主？
　　大事不妙！！
　　“这应该是一位皇境人物的意志力量所化。”
　　元恒也感到莫大的压力，浑身僵硬，可他眉梢之间并无惧色。
　　跟随苏奕在大夏闯荡的那一段时间，元恒什么大风大浪大凶险没经历过？
　　似眼前这等景象，他也曾目睹过，早见怪不怪。
　　“本座时间宝贵，耽搁不得，之前是哪个混账东西欺辱本座弟子，现在就给本座站出来！否则，本座不介意把在场所有人都杀了！”
　　那九头凶禽冷冷开口，杀气腾腾，惊扰风云。
　　虬髯老者等人的目光，都齐齐看向远处的苏奕。
　　“师尊，便是那家伙！”
　　银袍青年抬手一指苏奕，满脸的怨毒，以及掩饰不住的亢奋。
　　“一个聚星境少年？”
　　那躯体足有千丈范围的九头凶禽一呆，很是错愕，“庆元，这等蝼蚁般不堪的小角色，怎会伤得了你？”
　　银袍青年登时露出羞愧之色，低声解释道：“师尊，此人战力逆天，便是灵相境存在，都极可能不是他的对手。”
　　“是吗。”
　　九头凶禽冷然道，“那本座倒也试试，这小东西有多厉害了。”
　　而此时，将这一切尽收眼底的苏奕，已再忍不住笑起来，语气随意道：
　　“孽畜，你确定要试一试？”