第3183章 人心鬼蜮、不可深究
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在世间大多数势力心中，哪怕天塌了，还有砺心剑斋去扛！
　　何须自己去拼命？
　　若连砺心剑斋都扛不住，这天下又有谁能扛住？
　　既如此，拼命又有什么意义？
　　故而，对于苏奕下达的第二道旨意，表面上许多势力都积极拥护和支持，并且把表面功夫做得很漂亮。
　　暗地里，则是出工不出力，只要灾祸不出现在自家地盘上，就不打算动真格。
　　一个名叫“御木神宗”的天君势力中。
　　一众大人物正在商议事情。
　　“我倒要看看，砺心剑斋有多大能耐！”
　　有人轻笑，“至于那些愿意为了灭杀域外天魔而抛头颅洒热血的傻子，随他们去就是，杀得域外天魔越多越好，咱们啊，坐享其成便可。”
　　“若域外天魔杀到咱们地盘上怎么办？”
　　有人忍不住问。
　　“笨！当然是向砺心剑斋求助！作为天下主宰，总不能见死不救吧？”
　　“哈哈，也对！”
　　整个大殿内充满欢快的笑声。
　　而此时，忽地有人匆匆来报——
　　“掌教，一支域外天魔大军正在朝我们祖庭杀来！足有上万之众！”
　　大殿中，笑声戛然而止。
　　众人无不变色，暗呼不妙。
　　上万人规模的域外天魔大军，必然有魔王级强者坐镇，并且数目不会少了！
　　“快，向砺心剑斋求助！快——”
　　掌教大喝，“其他人等，开启宗门护山杀阵，召集所有人做好战斗准备！”
　　御木神宗上下，第一时间行动起来。
　　可当那支域外天魔大军杀来时，御木神宗所有人都不禁傻眼了。
　　消息有误！
　　那的确是上万之众的域外天魔大军，可带队的则是足足上百位魔王级存在！
　　“完了——！”
　　御木神宗掌教和那些大人物们皆手脚发凉。
　　打破脑袋，他们都没想到，这样一场弥天大祸会落在他们头上！
　　“砺心剑斋可曾回信？”
　　有人焦急询问。
　　众人摇头。
　　都到了这时候，哪还能指望砺心剑斋？
　　远处，响起苍凉的号角声。
　　那支域外天魔大军大举进攻，掀开了这一场大战帷幕。
　　御木神宗上下，无不胆寒。
　　天穹之上，白云深处，一个黑衣小姑娘静静地坐在那。
　　她模样清稚，天真无邪，两只小手捧着腮帮，大大的眼睛看着正在下方，脸上尽是甜美的笑容。
　　“这一下，我倒要看看，你们还如何坐享其成。”
　　小女孩嘀咕。
　　大战上演，一片动荡。
　　那些域外天魔全都格外凶残，须臾间而已，就快要攻陷御木神宗的护山杀阵。
　　再看御木神宗上下所有人，神色或绝望、或愤怒、或惊慌、或狰狞。
　　将这一切尽收眼底，小女孩心中顿时舒服许多。
　　这天下间，不知多少修道者在浴血奋战，和域外天魔厮杀。
　　这御木神宗非但不出力不说，还嘲笑那些抛头颅洒热血之辈是傻子，妄图坐享其成。
　　简直也太龌龊！
　　小女孩清楚，这世上和御木神宗一样的修行势力注定不在少数。
　　这就是人心，是现实。
　　在行动之前，老爷就叮嘱她，莫要在意这些事情，砺心剑斋只是号召天下修道者一起行动，而不是强迫所有人都去对付域外天魔。
　　老爷的话，自然是金科玉律，被小女孩奉若圭臬。
　　可当目睹御木神宗那些大人物种种丑陋做派，依旧令她心中极为不舒服。
　　“自作孽，活该！”
　　小女孩暗道。
　　她打算等御木神宗覆灭时，再动手去灭掉那一支域外天魔大军。
　　可很快，小女孩就蹙眉，脸色变幻不已。
　　她想起了老爷曾说的话，“人心如鬼蜮，不可深究，做好自己的事，问心无愧，便可。”
　　问心无愧，想起这四个字，小女孩忽地犹豫了。
　　御木神宗真的有那么坏吗？
　　这个天君势力又不曾做什么伤天害理的事情，更不曾为祸世间。
　　无非是在面对域外天魔这件事上，选择了明哲保身而已。
　　他们或许无比龌龊和卑劣，令人瞧不起。
　　可若自己不出手，而是眼睁睁看着他们被杀掉，是不是也意味着自己太过……自私？
　　若老爷知道，是否会对自己失望？
　　想到这，小女孩忽地一咬牙，决定让自己格局大一些，胸襟广一些。
　　最重要的是，不能让老爷失望！
　　小女孩动了，一步迈出，立足天穹下，摊开纤细晶莹的小手，掌心朝下轻轻一按。
　　那支域外天魔大军，此刻已彻底攻陷御木神宗的山门，正准备大杀四方。
　　御木神宗上下，全都面如土色，彻底绝望。
　　而这一瞬，无数猩红耀眼的神虹，忽地从而天降。
　　像倾盆暴雨。
　　耀眼的神虹，密密麻麻，轻而易举洞穿每个域外天魔的躯体，将他们轰杀当场。
　　仅仅眨眼间而已，那上万的域外天魔，无论修为高低，皆毙命当场！
　　那等一幕，当即震撼御木神宗上下，所有人瞠目结舌，满脸写着难以置信。
　　那等浩荡的一支大军，竟然皆如纸糊般覆灭，灰飞烟灭了？
　　小女孩的身影飘然出现，瞥了御木神宗那些大人物一眼，终究还是没忍住，冷冷讥讽道：“这一次，还真让你们这些没良心的东西坐享其成了！”
　　撂下这句话，她飘然而去。
　　直至许久，御木神宗上下才回过神来，一个个皆心生劫后余生的喜悦。
　　“我知道那位前辈，据说名唤无邪魔帝，乃是苏天尊身边的一个手下！”
　　有人激动开口。
　　这一下，许多人才反应过来，原来是砺心剑斋的一位恐怖存在挽救他们于水火之中。
　　想起无邪魔帝临走时那句话，许多大人物暗自惭愧，无地自容。
　　可也有人忍不住笑道：“你们看，只要向砺心剑斋求救，对方肯定不会见死不救！我早说了，有砺心剑斋扛着，这天啊……塌不下来！”
　　这番话，听起来没什么问题，可仔细一品，却有一种恶心人的味道。
　　小女孩虽然早已离开，但一直留意着御木神宗的动静，当听到这番话时，鼻子差点气歪。
　　难道说那些家伙认为自己帮他们是理所应当的？
　　砺心剑斋就活该无条件帮他们？
　　小女孩猛地转身，返回御木神宗，语气冰冷道，“记住，你们都欠砺心剑斋一条命！”
　　“一个月内，我要你们送上一万颗域外天魔的首级，否则，我亲自来踏灭你们山门！”
　　一番话，回荡御木神宗上下。
　　所有人都愣住，脸色大变。
　　见此，小女孩心中总算舒服了，转身而去。
　　她根本不怕御木神宗敢赖账！
　　而接下来的一段时间里，无邪的身影陆续出现在永恒天域不同的洲界。
　　无邪本就来自域外天魔一脉，早已实现一场脱胎换骨的突破，觉醒始祖血脉之力，是名副其实的一位心魔帝主。
　　在她有心杀敌的情况下，无论那些域外天魔藏身何处，都逃不过她的法眼。
　　故而，随着她出征，凡是她足迹所出现的地方，所分布的域外天魔力量尽数被扫荡一空！
　　而世人也总算见识到，这位无邪魔帝的恐怖之处，一如风暴过境，域外天魔那边必寸草不生！
　　再加上有枯玄天帝、四海霸主势力的配合。
　　仅仅一个月后。
　　永恒天域中分布的域外天魔力量，就被一一连根拔起，扫荡一空！
　　至此，域外天魔一脉选择了偃旗息鼓，将力量收缩到了永恒天域之外。
　　一场波及天下的动荡，就在这短短两个月时间里，就落下帷幕。
　　人们都还没有从那动荡和混乱中回过神，整个天下已迎来了往昔的太平景象！
　　而自始至终，苏奕都不曾露面，只借由弟子陆野之手，向外界宣布了两道旨意而已。
　　一道旨意，荡平了永恒天域的内乱。
　　一道旨意，扫除了天下各地的域外天魔力量！
　　而在这一场攘外安内的行动中，砺心剑斋展露出的力量和影响力，让天下为之震惊。
　　最耀眼的，莫过于红袍天帝拔剑走世间、一举斩断内乱祸根。
　　无邪魔帝所过之处，域外天魔尽数伏诛，无一生还！
　　在其他人眼中，要化解天下的动荡和混乱，简直难比登天，没多少希望。
　　可谁能想象，砺心剑斋仅仅只凭两道旨意，就在短短两个月时间里，就还天下一个朗朗乾坤？
　　甚至，被视作天下主宰的“苏天尊”都不曾真正出手！
　　太不可思议。
　　也正是这样一场大战，让砺心剑斋在天下主宰的位置上彻底站坐稳，证明了自己何以成为“天下霸主”的底蕴！
　　诚然，这世上依旧有很多恶心肮脏的事情。
　　依旧有许多势力认为，这次域外天魔一脉的力量败退只是暂时的，以后必然会卷土重来！
　　可不管如何，这世间诋毁和抨击砺心剑斋的声音，已少了许多。
　　对砺心剑斋拥护和敬重声音，则多了许多！
　　对苏奕而言，这就足够了。
　　如今论威望、论底蕴、论实力，砺心剑斋的确可以称得上是天下霸主。
　　但，苏奕不是救世主。
　　砺心剑斋也不是。
　　这世上，也从来没有真正的救世主。
　　人贵有自知之明。
　　苏奕向来不曾以圣人准则来行事。
　　一个人，一旦以圣人自居，其一言一行，但凡稍有一丝不妥，必会遭受来自世间最大的恶意和抨击！
　　这就是人性。
　　人心鬼蜮，不能深究，被人捧得越高，就越会被人苛刻地要求和对待。
　　圣人怎么能双手沾满血腥？
　　圣人怎么能做好事还图回报？
　　圣人怎么能不帮我们？
　　圣人怎么能不兼济天下、为芸芸苍生谋福祉？
　　凡此种种，皆会发生。
　　当然，世间之事，有好有坏。
　　世间既有恶意，自然也有善意。
　　苏奕自不会以偏概全。
　　简而言之，苏奕既不把自己视做救世主，也没把自己视作圣人。
　　他一生行事，所求的，无非一个问心无愧罢了。