第2490章 旷古绝今的一场剑道之争
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕颇为意外。
　　他倒是没想到，陆释道尊竟然已经把太易、太隐、太素、太虚四种规则力量掌控在手。
　　似乎看穿苏奕心思，陆释摇头道：“这些规则力量，是我从他人手中借用而来，并非由我感悟和掌控。”
　　说着，他自嘲般说道：“我虽在神域最初年代踏足永恒道途，但却一直没能得到‘先天五太’中的任何一种，着实……有些时运不济。”
　　苏奕道：“那你觉得，我会帮你？”
　　陆释道尊道：“和我于剑道上一决，我赢了，剑碑中的混沌本源归我，我输了，归你，如何？”
　　他眸光澄澈，从容自信，一袭道袍飘曳时，有一股无形的剑意涌现，化作潋滟深沉的紫色剑花，在周身上下不断绽放、凋零、破灭，周而复始，诡异而神秘。
　　虚空中，都多出一股凌厉刺骨的剑意，蓄而不发。
　　雒青帝眼瞳收缩，好神异的剑道气息，虽仅仅只露出一股气息，可那等威能已远不是一般的九炼神主可比！
　　对苏奕而言，此刻的陆释道尊，就如同变成了一把剑。
　　这把剑于毁灭中再造新生，于凋零中得见不朽不灭之真谛！
　　这是一种极端霸道的剑意。
　　仅仅是感应到这等气息，就让苏奕一身气机像受到刺激般，悄然运转，一身剑道力量蠢蠢欲动！
　　苏奕都不得不承认，哪怕瞧不上陆释道尊今天的布局，可当真正和对方进行对峙时，才会明白，这是一个难得一见的对手。
　　一个同样在剑道路上拥有旷古绝今造诣的绝世存在！
　　这一刻，苏奕没有再迟疑，道：“可。”
　　远处，陆释道尊欣然一笑，他能体会到苏奕的感受。
　　剑修，尤其是像他们这种剑修，在遇到这种难得一见的剑道对决时，就像遇到了一场可遇不可求的造化！
　　谁也不会拒绝。
　　陆释一步上前，一身道袍飘曳，凭虚而立，做出一个请的动作。
　　“我的剑道名唤‘九极’，以雷霆为本，极尽杀伐，极尽毁灭，直至踏足命运长河那一瞬，我再次明悟，领会新生之道，尽数融于一身剑道，征战至今，同境争锋中，罕有对手。”
　　陆释开口，声似洪钟大吕，响彻云霄。
　　他浑身每一寸肌肤都在流淌神妙莫测的剑道光辉，灿若紫霞，亮若神电。
　　那附近虚空，都悄然间塌陷，无数细碎的剑意像长江大河般在奔涌咆哮，隆隆似雷霆。
　　一股天上地下，舍我其谁的霸道之势，随之在陆释身上弥漫而开。
　　一如剑中霸皇，俯瞰八荒六合！
　　远处，那座剑道神碑随之轰鸣起来，映现出无数剑道烙印。
　　那是古今岁月中，世间最耀眼的一代代剑修留在道碑上的剑道神韵。
　　在此刻竟是完全被陆释那一身的剑道气息唤醒！
　　一时间，剑碑轰震，万剑齐鸣！！
　　雒青帝内心震动，眸光灼热。
　　好强大的剑威！
　　好恐怖的剑道奥义！！
　　这一瞬，雒青帝这位曾震烁一个纪元的存在，都不禁动容，深刻感受到陆释身上的非凡之处。
　　苏奕目光打量着陆释，道：“以云河神主的道躯为战，怕是无法发挥你真正的剑道威力吧？”
　　陆释笑了笑，道：“很久以前，我已踏足永恒，和道友对决时，已占尽便宜。”
　　顿了顿，他说道：“云河是九炼巅峰神主，而道友的不朽之境，已足可危及云河的性命，而今我以他的道躯为战，相对而言，也最公平。”
　　当听到这两字，苏奕就明白，不论陆释品性如何，起码称得上是一个合格的剑修。
　　因为对剑修而言，剑道争锋，核心就在公平两字上。
　　“雒兄，你且退开。”
　　苏奕道，“今日一战，无论生死，都不要插手进来。”
　　雒青帝略一沉默，便远远退开。
　　他理解苏奕的心境。
　　也清楚这样一场剑道争锋，容不得任何外人掺合。
　　“我可以保证，今天谁也不会干扰我们的兴致。”
　　陆释笑说道。
　　“如此甚好。”
　　苏奕迈步虚空，扶摇而起。
　　一瞬，他周身气机似长江大河般涌动，早已融入一身大道根基的纪元火种蒸腾瑰丽梦幻般混沌光雨，让苏奕一身道行极尽运转。
　　气息可见，一股神秘而超然的剑气从苏奕身上冲霄而起，扶摇而上，刺破九霄之云，摇动星汉！
　　天地骤然巨震。
　　十方虚空塌陷。
　　当这样一股威势和陆释身上弥漫出的剑威碰撞在一起时，顿时产生不可思议的异象。
　　天地间，万象黯然，万道哀鸣，唯有两种截然不同的剑威在争锋，在碰撞。
　　苏奕和陆释之间的虚空骤然间紊乱崩坏，就像彻底倾塌了一般。
　　远处，那座剑道神碑剧颤，那神碑表面浮现出的无数剑道烙印，全都震颤起来，摇摇欲坠，最终全都沉寂在那。
　　像匍匐于地的臣子在拜见君王！
　　陆释眸光发亮，“一剑既出，万剑为臣，无可争锋，不敢争鸣，此等剑威，了不得！”
　　声音响起时，他一袭道袍鼓荡，神色则愈发沉静和从容，整个人彻底静下来。
　　可他一身的剑威，则像愤怒的雷霆在咆哮、在爆发，衍化成潋滟瑰丽的紫色剑花、不断绽放、凋零、破灭、新生。
　　整个天秀剑冢所在之地，乃至于周虚中的大道气息，都被他那一身的剑威震慑压盖住！
　　唯独苏奕所在之地的三万丈长空，未曾被那等剑威撼动。
　　“是否了不得，手底下见真章。”
　　苏奕眸若深邃，迈步朝陆释走去。
　　衣袍猎猎，那一身剑威横压长空，随着苏奕前行，朝着陆释压迫过去。
　　两者都还未真正动手。
　　可身上的剑威，已上演激烈的碰撞和争锋，让这片天地山河全都紊乱，陷入动荡破败中。
　　雒青帝屏息凝神，一眨不眨，看得心潮澎湃，难以自已。
　　这样的对决，着实太难得。
　　起码在他所生活的那个纪元文明中，就不曾上演过这等剑道之争！
　　陆释，剑威如天罚神雷，极尽毁灭之势，磅礴无量，动荡九天。
　　风采之盛，一如雷霆主宰，剑道霸皇。
　　相比起来，苏奕同样不逊色，那一身剑势扶摇九天云外，无可撼动，无物可破，神秘而超然！
　　这一场对决，其实已经开始！！
　　但，以雒青帝的眼力，都很难看出究竟谁会是最后的赢家。
　　他唯一可以肯定的是，这时候哪怕就是有外人要掺合进来，也和送死没区别，会瞬息被苏奕和陆释身上不断蓄积的剑威活生生抹杀掉！
　　终于，在苏奕接近到陆释百丈之地时。
　　两者身上的剑威，已激烈争锋到空前的地步，两者附近的天地，都在崩坏。
　　也是这一瞬，不约而同地，两人一起出手。
　　苏奕袖袍鼓荡，右臂探出，如长剑横空，简简单单一剑斩出。
　　而陆释掌指捏剑印，同样简单的一剑斩出。
　　某种意义上说，两者出手时的动作惊人的相似。
　　一如剑修入门时，所修炼的最基础的拔剑式！
　　世俗中的剑修门徒都会。
　　当给一个孩童一根木棍，让他打人，他的本能反应，必然是用木棍朝前劈打。
　　当给一个完全不懂剑道的人一把剑，让他杀人，潜意识里必然也会挥剑斩出。
　　因为，这是与生俱来的本能。
　　而对苏奕和陆释而言，当把剑道修炼到极致，所求的无非四个字：
　　大道至简！
　　洗尽铅华、返璞归真。
　　以最直接、最简单的一剑杀敌，往往速度最快，最契合心境，威能也最强！
　　一如苏奕、陆释此刻的第一剑。
　　但不同的是，当两者这一剑斩出，一身的精气神和道行早已融于一剑之中。
　　以至于，当两种截然不同的剑道之威碰撞在一起时，演绎出两种不可思议的剑道奇观。
　　苏奕的一剑，掀翻了天宇、劈断了长空、无坚不摧、无物不破，自有一种无始无终、不朽不灭的大气魄。
　　陆释的一剑，则极尽毁灭之威，所过之处，连虚空、尘埃、光影都被撕碎，彻底被抹除掉。
　　当两种剑道碰撞那一瞬，天秀剑冢上空，宛如起了一声震烁诸天的惊雷！
　　无尽山河动荡，天穹映现出末日般的毁灭景象。
　　整个灵霄神洲之地，但凡有剑修之地，在此刻全都心生感应，浑身震颤起来。
　　在他们身上，佩剑哀鸣、久久不绝。
　　所有剑修都呆滞在那，这……这是发生了何事！？
　　而那些手腕通天的不朽神主，无论蛰伏在灵霄神洲何处，无论在做什么，都在这一刻同时感应到了一股类似大道灾劫的预兆！
　　就像在某个地方，正在上演类似天灾的可怕事情！！
　　这显得很不可思议。
　　一场发生在天秀剑冢的争锋，两种剑道之间的对决，竟然惊扰了天机，波及到整个灵霄神洲！！
　　而在战场外，雒青帝站在极遥远处观战，试图一睹这一场争锋的奥秘。
　　可在这一瞬，他眼前刺痛，彻底失去感知，心神都遭受到可怕的冲击。
　　根本不敢有任何的迟疑，他全力暴退。
　　一退再退！
　　退出不知多远。
　　虽然身上感受到的致命威胁消散不少，可却一直都在！
　　雒青帝不禁震惊。
　　旋即心生深深的遗憾，只怪自己伤势太重，只剩残魂，以至于无法目睹这一场争锋的真正奥秘！
　　这无疑是人生一大憾事！