第一千七百一十四章 坑杀
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　雾霭弥漫的山地间。
　　蒙蛰一行人在飞遁。
　　没人敢施展空间挪移之法。
　　这里可是黑雾大渊，冥洲第一禁地。
　　哪怕是他们这等仙王，一个不慎，就会在虚空挪移时被卷入可怕的空间裂痕之中，身陨道消！
　　苏奕跟在在后边，一路上冷着脸，很沉默。
　　言多必失。
　　“这黑雾大渊极为广袤，分布着不知多少危险地带，这等情况下，要找到那沈牧，可就太麻烦了。”
　　路上，那兽袍男子皱眉不已。
　　苏奕清楚记得，这家伙的弓箭之道极端强横，他和蒙蛰这等仙王级刺客一起配合时，威胁也最大。
　　“别着急，一批仙王都已守在黑雾大渊外，那沈牧根本没有机会逃走。”
　　白衣女子神色平静道，“除此，沈牧逃进这黑雾大渊后，同样会遇到各种危险。”
　　他们彼此对谈，商讨接下来的行动和策略。
　　苏奕心中却一阵好笑。
　　不过，苏奕不知道的是，蒙蛰等人在交谈的同时，也在暗中进行传音对谈。
　　“接下来的路上，遇到致命的威胁时，就拿这血鹤顶在前边。”
　　蒙蛰飞快传音道，“为了不让他起疑心，这一路上大家都对他尊敬一些，千万别露出马脚。”
　　“这是自然。”
　　“如此最好。”
　　其他人陆续答应。
　　交谈时，蒙蛰忽地将目光看向苏奕，道：“血鹤道友，你对咱们接下来的行动，可有什么建议？”
　　原本，他只是随便一问，谁曾想，却见苏奕说道：“我的确有办法捕捉到那沈牧的踪迹。”
　　众人先是一怔，旋即精神一振，很是意外。
　　“还请道友赐教！”
　　蒙蛰惊喜道，“若能第一时间找到那沈牧，既可以帮道友报仇，也可以将那沈牧身上的宝物一举夺在手中！”
　　苏奕神色不动，道：“我可以出手帮忙，不过，等拿下沈牧后，所获得的战利品，我要拿一半。”
　　顿时，众人皆皱眉，有些不悦。
　　可如此一来，让他们潜意识里已经相信，这个“血鹤”真的有办法找到沈牧。
　　蒙蛰略一思忖，答应道：“可以！”
　　他传音给其他人，“先答应他，等活擒沈牧后，他若敢索要战利品，杀了便是！反正这里是黑雾大渊，手脚利索一些，保证没人知道是我们杀了他！”
　　其他人眸光闪动，也都陆续应承下来。
　　苏奕忽地道：“你们若出尔反尔怎么办？”
　　一句话，让蒙蛰心中咯噔一下，嘴上则连忙解释，又是发誓，又是拿他们神火教的名誉作保。
　　最终，苏奕“勉为其难”地答应下来。
　　当即，他在前边带路，带着众人改变方向，朝远处掠去。
　　“没想到，这次和血鹤合作，竟带给我们一个意外的惊喜，莫非这就叫冥冥中自有天注定？”
　　蒙蛰很是唏嘘，传音给其他人。
　　“他孤身一人，要想灭杀沈牧这等危险的对手，根本没多少机会，换而言之，他也只能和我们合作。”
　　白衣女子传音道，“依我看，等活擒沈牧时，根本无须废话，一不做二不休，直接杀了就是，免得出什么意外。”
　　“我看行。我们要拿走沈牧身上全部宝物，这血鹤必然不会答应，既如此，直接杀了最好。”
　　其他人陆续回应。
　　蒙蛰略一思忖，就答应下来，“血鹤必然也对我们戒备十足，到时候，听我命令行事，既然要杀了他，就绝不能给他活下来的可能！”
　　说着，他眸子深处有杀机一闪即逝。
　　半刻钟后，远处那雾霭缭绕的天地间，出现一座银色大湖。
　　湖泊足有万丈范围，银色的湖水如熔浆般咕咕冒泡，散发出灼热滚烫的气息。
　　银色大湖附近，寸草不生，虚空都因为灼热而变得扭曲模糊，雾霭弥漫。
　　苏奕在距离银色大湖百丈外伫足，道：“不出意外，那沈牧就藏在附近！”
　　蒙蛰等人精神一振。
　　可当用神识去感应那一座银色大湖后，他们的神色齐齐一变。
　　这银色大湖有古怪！
　　仅仅是那湖中弥漫出的气息，就让他们这些仙王不寒而栗，感受到一种本能的威胁。
　　“道友确定？”
　　蒙蛰皱眉。
　　苏奕冷冷道：“信与不信，你们试一试不就知道了？”
　　“为何你不出手？”
　　白衣女子忽地道。
　　苏奕眼神变冷，不悦道：“我和你们合作，还为你们探寻那沈牧的下落，事到临头，还要我去冒险，我很怀疑，你们是不是在拿我当枪使！”
　　一番话，让那些仙王神色有些不自在。
　　“道友别误会。”
　　蒙蛰思忖道，“这样吧，我们退到远处，先用宝物去轰击那座银色大湖，看能否把那沈牧逼出来。”
　　当即，他带着众人一起后退，足足退出数千丈之地。
　　“大家小心一些，此地很古怪，疑似潜藏着极端可怕的危险，一旦发现不对劲，立刻就撤！”
　　蒙蛰吩咐一声，就祭出一柄青色飞梭，朝数千丈外的银色大湖轰去。
　　那银色大湖轰然沸腾，一如被一座神山砸中，水浪滔天，轰鸣如雷。
　　旋即，那飞溅而起的银色水流，竟化作密密麻麻的银色蝴蝶。
　　皆有巴掌大小，浑身沐浴银灿灿的神焰，眼眸猩红，一对翅膀似银色的火焰编织而成。
　　万丈范围的银色大湖动荡，越来越多的银色蝴蝶飞出，铺天盖地，将那片天地都挤满。
　　蒙蛰等仙王顿时直冒冷汗。
　　化骨魔蝶！
　　一种极端诡异可怕的凶物，在外界已很难见到。
　　若是被它们重重围堵，仙王都无法脱困，会被那些魔蝶啃噬鲜血，吞掉神魂，最终化作一具枯骨！
　　“撤，快撤——！”
　　蒙蛰大喝，带着众人转身就逃。
　　可就在他们转身这一瞬，一抹剑锋骤然乍现。
　　一颗血淋淋的首级抛空而起。
　　是苏奕出手了，直接动用人间剑，斩掉那兽袍男子的脑袋。
　　由于是突然偷袭，兽袍男子完全没有防备，当被斩掉脑袋时，那神色间写满惊愕。
　　而这突如其来的一幕，也让蒙蛰等人受惊，一个个变色，皆有措手不及之感。
　　“血鹤，你做什么？”
　　白衣女子愤怒。
　　“什么血鹤，他是沈牧！！”
　　蒙蛰震怒，脸色铁青。
　　一下子，所有人心中一颤，浑身发毛。
　　谁敢想象，他们一直在寻觅的目标，居然一直就在他们身边？
　　一想到他们之前，还想着利用血鹤来找到沈牧，每个人都感觉自己就像个小丑，完全被人戏耍了！
　　“你们找谁合作不好，偏偏非要找我合作，若不亲自送你们上路，我都对不住你们这番热情。”
　　苏奕淡淡开口。
　　一下子，蒙蛰等人脸色愈发难看，眼睛充血，浑身杀机暴涌，全都愤怒得快要抓狂。
　　远处，无数化骨魔蝶铺天盖地而来，浩浩荡荡，直似一片银色风暴过境，席卷天上地下。
　　太恐怖了。
　　那等景象，让蒙蛰等人浑身一僵，根本顾不得多想，也顾不得去找苏奕算账，第一时间朝远处逃遁。
　　苏奕怎会让他们如愿？
　　他挥动人间剑，阻截在前方。
　　剑气肆虐，纵横交错。
　　蒙蛰等人皆大怒，全力出手，和苏奕激烈厮杀在一起。
　　“沈牧，你疯了！一旦被那些化骨魔蝶困住，咱们谁都得死！！”
　　有人破口大骂。
　　“杀！！”
　　有人眼睛发红，状若疯狂，迫切要撤离，不愿和苏奕纠缠。
　　谁都清楚，一旦被那些诡异可怕的魔蝶困住，哪怕是他们这些仙王，都很难有机会活下来！
　　可苏奕不打算给他们逃走的机会。
　　他挥剑杀伐，剑气倾天覆，虽然只一个人，却一次次将蒙蛰等四位仙王阻截，让他们无法脱身！
　　这让蒙蛰等人气急败坏，一个个开始拼命，眨眼间而已，就让苏奕负伤累累，血流不止。
　　可苏奕更狠，根本不在意那些伤势，针锋相对，牢牢牵制住对方四人。
　　俨然一副豁出性命的姿态。
　　这让蒙蛰等人都不禁胆寒，目眦欲裂，打破脑袋都想不出，这沈牧为何要这么做。
　　这和同归于尽有何区别？
　　而此时，那由化骨魔蝶所化的风暴席卷而至。
　　在场所有人的身影，都被那铺天盖地密密麻麻的魔蝶淹没。
　　“杀！！”
　　“快杀出去！！”
　　蒙蛰等人怒吼，全力出手，疯狂般灭杀那那不断冲击而来的魔蝶。
　　一时间，许许多多魔蝶陨落如雨。
　　可那些魔蝶的数目太过庞大，根本就杀不完。
　　并且，它们悍不畏死，一个个像燃烧的银色神焰，全力冲击，随着时间推移，完全把蒙蛰等四位仙王重重围困。
　　反观苏奕，却显得很轻松。
　　他同样陷入重重围困中，可那些魔蝶每当要靠近他时，就像受到惊吓般纷纷退避！
　　以至于，苏奕伫足之地四周，反倒并没有魔蝶，恰似怒海狂涛中的一块碣石，岿然不动。
　　这一幕，被蒙蛰等人清楚看到，一个个气得快吐血，肺都快炸开。
　　到了现在，谁还哪会不明白，他们上当了？
　　从一开始沈牧带他们前来此地，就早有蓄谋，包藏祸心！！