第3116章 劫山
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕手握命书，思忖半晌，便开启命书第一页。
　　随着一阵光雨流转，万劫帝君和无寂佛两人的大道分身凭空出现。
　　几乎同时，苏奕再次把命书封印，唯恐这宝物趁自己不备脱手而飞。
　　“万劫禁地……终于回来了……”
　　万劫帝君身影清瘦颀长，打量着四周，神色间有些恍惚，难掩激动。
　　“还是一如从前。”
　　无寂佛轻语。
　　他僧衣陈旧，宝相庄严，举止间有一种渊渟岳峙的沉静气息，不动如钟。
　　“多谢苏道友相助，让我们能及时赶回！”
　　万劫帝君朝苏奕作揖。
　　无寂佛双手合十，也朝苏奕表达谢意。
　　苏奕笑了笑，“两位无须客气，时间紧迫，还是赶紧行动为好。”
　　当即，万劫帝君当先带路，和苏奕、无寂佛一起朝远处掠去。
　　一路上，苏奕注意到，万劫帝君所过之地，虚空中弥漫的灾劫气息纷纷退避。
　　连天穹上翻涌的各种灾劫秩序都陷入沉寂，一动不动。
　　恰似君王出行，群臣退避！
　　苏奕暗自感慨，不愧是万劫之渊中的主宰级存在！
　　“道友，三世佛没有对你不利？”
　　忽地，万劫帝君的传音在苏奕耳畔响起。
　　苏奕微微颔首。
　　旋即意识到一个细节，万劫帝君用的是传音！
　　“一定要当心。”
　　万劫帝君提醒，“灵山祖庭的佛修，可没有一个好惹的，否则，我和无寂佛之间也不至于对峙了千古岁月，还不曾真正分出胜负。”
　　这番话，让苏奕心生触动。
　　他的前世今生，和三世佛之间的恩怨何尝不如此？
　　旋即，苏奕眉头忽地不易察觉地皱了一下。
　　琢磨出不一样的味道。
　　听话听音，锣鼓听声，万劫帝君为何会在此刻提醒自己？
　　并且还用的是传音？
　　难道说，万劫帝君怀疑三世佛的到来，极可能会和无寂佛联手？
　　按照辈分，无寂佛曾是三世佛的大道引路人，虽无师徒之名，却有师徒之情。
　　苏奕想起很早之前，他曾专门和无寂佛谈起三世佛的事情。
　　当时，无寂佛曾认真说过，他当年之所以不受三世佛为关门弟子，就在于两人对大道之路的认知有着严重的分歧。
　　道不同，不相为谋！
　　虽然佛门大道万万千，可涉及到对修佛问道一事的认知，谁也不会妥协，堪比大道之争！
　　除此，无寂佛也曾表态，不会插手苏奕和三世佛之间的恩怨！
　　这一切，万劫帝君都是见证者。
　　而此时，苏奕想起这些，再结合万劫帝君那番提醒，就品味出不一样的味道来。
　　万劫帝君没有再说什么。
　　苏奕最终还是忍住，没有去刨根问底。
　　他很清楚，万劫帝君和无寂佛之间有化解不开的大仇。
　　就像他和三世佛之间的恩怨一样，迟早要做一个彻底的了断。
　　当年在入魔窟，万劫帝君和无寂佛的大道分身对峙的时候，皆把命书视作决定成败的关键。
　　哪怕是现在，也如此。
　　也是在当初，第一世心魔会曾提议，只要万劫帝君和无寂佛答应进入命书，便让在苏奕成帝之前，携带命书亲自前来万劫之渊走一遭，彻底了断两人之间的恩怨。
　　这一切都已注定，执掌命书的苏奕，在抵达万劫之渊后，会面临两种情况。
　　一，他的存在是万劫帝君和无寂佛一决成败的关键。
　　二，苏奕自身的处境会变得很微妙，也很危险。
　　无论他帮谁，都会被另一方视作仇敌！
　　诚然，过往那些年，万劫帝君和无寂佛曾帮过苏奕不少忙。
　　可那点小恩小惠，在决定大道成败的大是大非面前，根本不值一提。
　　这一点，苏奕自然明白。
　　而就在苏奕琢磨着这些事情时，无寂佛忽地开口，“我有一些话，想分别和两位说。”
　　苏奕和万劫帝君一怔。
　　万劫帝君道：“道友但讲无妨。”
　　无寂佛神色认真道：“你我的本尊，皆发生了变故，我希望能先解决变故，再在苏道友的见证下，了断你我之间这一场对峙千古的恩怨。”
　　万劫帝君笑道：“如此甚好，正合我意！苏道友觉得呢？”
　　苏奕微微颔首。
　　无寂佛深深看了万劫帝君一眼，欲要说什么，最终却莫名地叹了一声。
　　他扭头看向苏奕，“出家人不打诳语，我从幼时修行开始，至今未曾说过一句违背本我禅心的话，三世佛此来，并非为了救我，我亦不会与之联手，还请道友放心。”
　　苏奕怔了怔，道：“明白了。”
　　他倒是没想到，无寂佛竟是把事情全都挑明了！
　　万劫帝君也很干脆，直接道：“三世佛乃是苏道友死敌，而苏道友则是你我都看重之人，若一旦三世佛对苏道友动手，道友真的能置身事外？”
　　无寂佛微微摇头，“我可以置身事外，但不会允许他抢走命书。”
　　万劫帝君一声轻笑，“老伙计，这样的话我都不信，你又如何能让苏道友相信？”
　　无寂佛眉头皱起，正要说什么。
　　苏奕已经开口道：“两位不必再说，我心中都明白，我这人修行至今，一直信奉四个字，行胜于言！”
　　言外之意就是，话可以随便说，但关键还是要看事情发生时的行动。
　　万劫帝君道：“此言大善。”
　　无寂佛也点了点头，不再多言。
　　交谈时，一行人已渐行渐远。
　　半刻钟后。
　　远处天穹下，出现一幕诡异的景象。
　　荒芜枯竭的天地间，一座山峰拔地而起，插入云霄，就像撑起这座世界的一根脊梁骨。
　　山峰巍峨高耸，寸草不生，无数诡异可怕的劫光从天穹深处倾泻，垂落在那座山峰上。
　　像瀑布般，将那擎天而立的大山完全沐浴在耀眼的劫光中。
　　滚滚劫光从山上蔓延到大地上，掀起扩散四周的涟漪，渐渐沉入大地深处消失不见。
　　隐隐约约能见到，那插入云霄的大山之巅，有着一座古老神秘的黑色殿宇。
　　由于相隔太远，再加上被无数诡异的劫光笼罩，只能看到一个模糊轮廓。
　　“那是劫山，劫山之巅那座宫殿乃是我的修行之地，名唤万劫帝宫。”
　　万劫帝君负手于背，主动为苏奕说道，“我和无寂佛那一场对峙，就发生在那里，持续至今已有千古岁月，至今未曾分出胜负。”
　　声音中尽是感慨。
　　无寂佛眉头皱起，道，“你不觉得奇怪，我们都已抵达此地，却感应不到本尊的气息。”
　　万劫帝君眯着眼眸，沉声道：“的确很反常，别说我的本尊，连我当年所收的那些手下，都不曾出现一个。”
　　苏奕倒是知道，万劫帝君的手下，皆被称作应劫刑者，执掌诸般劫难之力，极端恐怖。
　　鹿蜀妖祖就曾是一位应劫刑者。
　　“走，去看一看。”
　　万劫帝君说着，已迈步朝远处那座“劫山”行去。
　　苏奕和无寂佛跟随其后。
　　距离近了，能清楚感受到，随着天穹上的劫光洪流倾泻在劫山上，让这片天地都在震荡。
　　四面八方之地，虚空紊乱，灾劫气息汹涌，恐怖无边。
　　不可思议的是，随着万劫帝君前行，一切的灾劫力量尽数避让，分出一条道路。
　　无寂佛神色沉静，见怪不怪。
　　苏奕则皱了皱眉。
　　在靠近这座劫山的路上，他心境中的“称心如意”悄然发生变化，竟变成了“劫运伞”的形态！
　　劫运伞的妙谛，就在于能够清晰感应和捕捉到各种劫数，既能将劫数遮蔽，也能御用劫数。
　　这样的变化，还算可以理解。
　　毕竟，那劫山上倾泻的灾劫洪流实在太过磅礴和恐怖。
　　可仅仅几个眨眼，称心如意就再次发生变化，从劫运伞化作化界尺、覆天舟、因果书、窃天钩等等形态！
　　这样的变化，同样是苏奕以前从不曾见到过的！
　　或者说，自从把仙界的混沌九秘融合为“称心如意”之后，就不曾发生过如此古怪的事情！
　　“究竟怎么回事？”
　　苏奕心境中，心魂悄然睁开眼睛，将不断变化形态的称心如意托在掌间。
　　一个道袍小人的身影出现在如意上。
　　这是称心如意的器灵，性情极端嚣张，目空一切，还曾取笑过苏奕的“无知”。
　　后来被第一世心魔收拾了一顿后，道袍小人这才变得无比老实。
　　过往这些年里，道袍小人一直在称心如意中沉寂修行。
　　按他的说法，苏奕的心境就是世间一等一的洞天福地，可遇不可求！
　　而此时，道袍小人脸庞上尽是震惊、激动之色，道，“大人，我该问您才对，您莫非进入了蕴藏着命运本源的地方？”
　　命运本源？
　　苏奕一下子就想起了“命河起源”。
　　可，这里是万劫之渊内的万劫禁地，自然不可能是命河起源！
　　道袍小人激动道，“一定是这样！只有命运本源的气息，才能让‘称心如意’的本源产生感应！”
　　“就像……就像闻到了故乡的气息！”
　　苏奕感到匪夷所思。
　　须知，凝聚成称心如意的混沌九秘，乃是诞生于仙界混沌之中。
　　又怎会和万劫禁地产生联系？
　　苏奕有预感，不管道袍小人的推测对不对，称心如意的异动，必然和这万劫禁地之间有着某种关联！
　　“奇怪，之前命书曾出现异动，称心如意如今也异动了，这万劫禁地……究竟藏着多少不为人知的秘密？”
　　「先送上3连更，晚上7点半左右，再送上2连更！」