第一千一百七十五章 仙陨禁区
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　“这么说的话，九天阁掌教可真够阴险的！”
　　九曜很震惊。
　　他无法想象，该有多大的耐心和隐忍力，才能耗费如此漫长的岁月进行布局。
　　而目的，则是为了让观主不得不承受一桩因果！
　　而天祈，俏脸已变得有些苍白，眉梢间尽是掩饰不住的惊疑。
　　“不可能，我不相信师尊会这么做！”
　　天祈一字一顿。
　　可声音却有些慌乱的味道。
　　无疑，被其师尊视作棋子，这让她根本无法接受。
　　“信与不信，以后就知道。”
　　苏奕一声轻叹，眼神有些怜悯，“归根到底，你也是个可怜人，以后，即便是为了倾绾，我也会解决这个因果。”
　　天祈怔怔，沉默不语。
　　半响，她忽地转身就走。
　　“小天祈，你去哪里？”
　　九曜连忙问。
　　“回去见师尊！”
　　天祈头也不回道。
　　“这……”
　　九曜登时急眼，“笨丫头，你回去怕是会害了你！”
　　“不，那老匹夫断不会让她出事，否则，这桩因果可就无疾而终了。”
　　苏奕淡淡道。
　　九曜满脸钦佩道：“大人所言极是，以在下之见，九天阁掌教迟早要为此付出代价！”
　　苏奕：“……”
　　他一指天祈离去的方向，道：“你也可以走了。”
　　“谨遵大人之命！在下万分期待，大人重临星空深处那一天！”九曜先深深行礼，而后这才转身而去。
　　刚一离开太玄洞天的范围，他就像落荒而逃的亡命徒似的，逃得那叫一个快。
　　“还好，这次观主没动手，否则，我这条神魂怕都得被弄残了……”
　　九曜暗呼侥幸。
　　没有人知道，刚才他有多紧张和忐忑！
　　对于九天阁掌教送来的这桩因果，苏奕并不担心什么。
　　以后前往九天阁走一遭就是。
　　而对现在的他而言，要做的就是尽快提升修为。
　　“看来，是时候去仙陨禁区走一遭了。”
　　苏奕思忖。
　　以他如今的修为，闭关修炼的话，要想突破至玄合境后期，需要耗费极为漫长的时间。
　　原因就是，他手中的玄黄秘宝已经耗尽，就是炼化再多的神丹妙药，也无助于修行。
　　而在仙陨禁区深处，疑似存在着一股玄黄星界的混沌本源！
　　若能找到，别说是突破至玄合境后期，甚至有机会去尝试证道界王境！
　　“师尊，仙陨禁区早已去不得。”
　　得知苏奕的打算，锦葵连忙把最近一段时间发生在外界的消息和盘托出。
　　原来，在苏奕闭关的这半年时间里，世间许多修士纷纷动身，前往仙陨禁区闯荡！
　　这一切，说来和苏奕还有关系。
　　当初，他曾吩咐，让彭祖、岳垠妖祖等一众老古董向外界散播和仙陨禁区有关的消息，言称在仙陨禁区深处埋藏有玄黄混沌本源。
　　当时这么做，是为了引诱那些来自星空深处的修行势力，以此坑杀对手。
　　可随着这则消息传遍大荒天下，仙陨禁区一小子成为天下最受瞩目的一个机缘宝地！
　　不知多少修士不顾性命危险，前赴后继地前往，就连世间许多皇者也心动，展开行动。
　　可现实是残酷的。
　　但凡前往仙陨禁区的强者，无论修为强弱，几乎有去无回！
　　“前不久，一些老辈皇境人物前往，才刚进入仙陨禁区的外围地带，就遭受到一场可怕的埋伏，事后证明，那一场埋伏是星空深处的强者所为！”
　　锦葵飞快说道，“在之后的那段时间，陆续发生过多次类似的事情，世间都在流传，仙陨禁区早已被星空深处的强者封锁和霸占！”
　　“以至于到如今，就是皇境人物都被吓到，再不敢轻易前往。”
　　听到这，苏奕顿时明白，当初从星空深处前来的强者，并非仅仅只是出现在落星海上那一批。
　　还有一批，早已提前一步前往仙陨禁区！
　　这无疑证明，他当初的计策成功了，吸引一部分星空深处的强者，前往仙陨禁区送死！
　　不过，现如今看来，那一批前往仙陨禁区的家伙，明显还没有死绝。
　　“这样才有意思！”
　　苏奕心生一丝期待。
　　接下来，他又在太玄洞天盘桓了数天，安排了一些事宜，便一人启程离开。
　　最初时候，苏奕是打算邀请天夭魔皇一起前往的，但最终还是放弃了这个念头。
　　那仙陨禁区太危险。
　　按照那一副兽皮秘图记载，就是洞宇境界王，都可能在刹那间灰飞烟灭！
　　更别提如今的仙陨禁区内，还分布着来自星空深处的强者。
　　这等情况下，还是他独自一人行动更妥当，万一出现什么意外，也不会牵连到天夭魔皇。
　　一片荒凉昏暗的天地，天穹龟裂出一道道下场的空间裂痕，大地上，山岳耸立，寸草不生。
　　空气中弥漫着一股压抑人心的阴暗气息。
　　而在不远处山岳间，有着一道足有千丈高的大门！
　　大门映现在虚空中，时空光雨流转，仿佛自亘古以前就出现在那里，直至如今不曾发生过改变。
　　那，便是进入仙陨禁区的入口！
　　附近区域，有着许多修士的身影，皆在等待什么。
　　“我族老祖的命魂灯犹在，并未遭难，相信他老人家吉人天相，肯定能从仙陨禁区返回！”
　　有人低语。
　　“唉，都过去数月时间了，我们宗族八位皇境老祖，如今只剩下两位的命魂灯还亮着……”
　　有人神色悲恸。
　　“人为财死，鸟为食亡，于我辈修士而言，这等造化和机缘……的确诱惑太大了……”
　　有人暗叹。
　　“不好，我派太上长老的命魂灯熄灭了！”
　　有惊慌的尖叫响起。
　　这让附近区域的气氛，愈发压抑。
　　过往那段时间，天下各地的修士纷至沓来，皆闯入那仙陨禁区探寻造化，可最终能够生还的，屈指可数！
　　并且，那些活着归来的角色，还都遭受莫大刺激，神智不清，和疯癫了一般。
　　到如今，人们才又一次深刻明白，为何仙陨禁区会被视作大荒第一禁地了。
　　这鬼地方，在古来至今的岁月中，不知埋葬过多少通天人物！
　　“仙陨禁区……连仙神都会陨落的地方，何况是世间修士？”
　　“那些来自星空深处的强者何等厉害，可同样还没有一个人活着出来！”
　　“咦，那家伙是谁，竟在朝仙陨禁区入口靠近！”
　　忽地，许多修士发现，一个身着青袍的年轻人，自顾自朝远处的仙陨禁区入口行去。
　　“年轻人，快快止步！”
　　有人提醒，“那地方有去无回！”
　　有脾气暴躁的，更是大声喝斥：“你是谁家的孩子？简直是胆大包天，不知道这是什么地方吗？快回来，送死也不是这样个送法！”
　　也有一些老辈人物察觉到，那年轻人有些不对劲，身上气息平淡无奇，可正因太过平淡，反倒显得很反常！
　　但更多的人，则都在冷眼旁观。
　　一个不知天高地厚的年轻人，竟试图要前往仙陨禁区，这看起来很可笑，可在过往那段时间里，的确屡屡发生这种事情。
　　原因很简单，年轻人大多一腔热血，自以为是上天眷顾之人，可以搏一线生机，万一成功寻觅机缘，便可一步登天。
　　可在现实面前，哪个不磕个头破流血？
　　“小娃娃，快止步吧，或许你无惧生死，或许你认为哗众取宠是很有面子的事情，可在我们眼中，你这么做，无疑最愚蠢！”
　　猛地，一个紫袍老者凭空一闪，出现那青袍年轻人前路上，进行劝阻。
　　当看到此人出现，场中一阵骚动。
　　“是千月剑府太上长老王北亭前辈！”
　　“王前辈可真是慈悲心肠。”
　　议论声响起，许多修士皆露出敬畏崇慕之色。
　　这可是一位玄幽境皇者！
　　“什么慈悲心肠，老夫只不过是想起了我的孙儿。”
　　远处，紫袍老者喟叹，“他也这般大的年龄，年少轻狂，一腔孤勇，天不怕地不怕，却在探寻一处秘地时，再也没有回来……”
　　他神色有些黯然。
　　众人这才意识到，王北亭之所以出来劝阻，是因为那青袍年轻人和他逝去的孙子有些相似！
　　一时间，众人皆感慨不已。
　　唯有苏奕神色有些古怪，啼笑皆非。
　　“多谢提醒。”
　　苏奕笑着点头，对方出自善意，也着实让他无法去计较什么。
　　说着，他迈步继续前行。
　　“不听劝？”
　　紫袍老者有些生气，眉头皱起。
　　远处那些修士也有些不悦，感觉苏奕不识好人心，太过不知好歹。
　　就在此时，一道似压抑不住的笑声忽地响起，直似婉转的天籁在这昏暗压抑的天地间回荡。
　　“称尊于世的玄钧剑主，却被你当做孙子辈的年轻人对待，哈哈，太有意思了。”
　　伴随声音，一个身着红裳，姿容惊艳绝世的女子，凭空出现在场中。
　　她容颜清艳绝美，巧笑倩兮，一对星眸都笑成了月牙，一副乐不可支的样子。
　　全场死寂，鸦雀无声。
　　众人皆愕然，惊得下巴差点掉下来。
　　难道说，那个看起来平淡无奇的青袍年轻人是……
　　玄钧剑主！？
　　紫袍老者浑身一僵，整个人如遭雷击般，彻底傻眼。
　　脑海中只剩下一个感叹词：“我艹！！！”