第3367章 群山千嶂、守株待兔
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　远处天穹下。
　　一道猩红耀眼的光柱在群山之间冲霄而起，震碎云层，撕裂虚空。
　　那一道光柱气息极为恐怖，并非修道者身上散发，而是一种奇异古怪的灾劫力量所化！
　　之前那一声惊天动地的巨响，就是由这一道猩红的光柱冲破云霄时所发出。
　　“好惊人的气象！”
　　蔡勾心中一紧，下意识道，“根本不用想，那地方肯定无比危险，咱们还是远远避开为妥！”
　　苏奕却说道：“去看看。”
　　他迈步就朝远处行去。
　　蔡勾一呆，神色一阵变幻，可最终还是一咬牙跟了上去。
　　原本按照他那谨慎稳健的性格，断不会去接近这种未知的凶险。
　　可现在，却只能跟上。
　　相比那未知的凶险，他更担心苏奕这个命官翻脸无情。
　　群山苍莽，混沌雾霭蒸腾，一派古老蛮荒的原始景象。
　　一道猩红如血的光柱，在群山间冲出，撕裂长空，插入云霄之上，将那群山上空的天穹都染成刺眼的血红色。
　　这光柱太过诡异，弥散出禁忌般的气息，只远远看着，就让人心神压抑。
　　悄然间，苏奕袖袍一挥，一艘小舟凭空出现，载着他和蔡勾一起朝远处群山掠去。
　　小舟仅丈许长，飘洒出一缕缕如梦似幻的混沌光雨。
　　蔡勾惊讶发现，身在小舟上时，却像隔绝了外界的一切气息，一路上完全不曾留下任何一丝痕迹和气息。
　　“好神异的秘宝！也对，身为命官，苏奕哪可能缺了保命手段？”
　　蔡勾精神一振，紧绷的心神平静不少。
　　很快，化作覆天舟的“称心如意”，载着两人掠入那群山之间。
　　一瞬，景象顿变。
　　天穹如血，混沌雾霭翻涌，那苍茫的群山之间，浮现出一个个光怪陆离的气泡。
　　有的气泡大若房屋，有的小若枣核，成百上千，悬浮在群山之间的混沌雾霭中。
　　而那一道冲天而起的猩红光柱，则在极远处的一座大山附近的混沌雾霭中出现。
　　隐约可见，那里同样也有一个神秘的气泡，大若星辰，在混沌雾霭中忽隐忽现！
　　蔡勾倒吸凉气，他一眼看出，那些虚幻般的气泡，赫然是由不同的灾劫力量衍化而成！
　　每一个气泡弥散出的灾劫气息，皆无比诡异，映现出不同的异象。
　　有的漆黑如墨，涌动着厚重如大海般的毁灭气息。
　　有的耀眼如银霜，闪烁着丝丝缕缕金色的电弧。
　　有的如火燃烧，气泡内衍生出一幕日月星辰焚燃成烬的景象、
　　群山之间，那些气泡大小迥异，气息各不相同，密密麻麻，静静地悬浮在那，一眼望去，像成百上千的灯笼悬挂着，美丽缤纷，却又令人心悸。
　　苏奕挑了挑眉，自语道，“海眼劫墟被视作天下一切灾劫的起源之地，如此看来，倒也名不虚传。”
　　他驾驭覆天舟，悄然靠近一个钵盂大小的气泡。
　　这气泡呈潋滟的紫色，其内映现出一股肆虐的飓风异象。
　　看起来，气泡一碰就碎，很是虚幻。
　　可当靠近时，蔡勾浑身汗毛倒竖，产生强烈的不安，就好像在靠近一场禁忌般的天劫！
　　苏奕则伸出一只手，指尖朝那一个气泡探去。
　　早在万劫之渊时，他就曾凭借命书炼化万劫之渊的本源力量，从而成为万劫之渊真正的主宰。
　　而要知道，万劫之渊的灾劫本源，本就来自混沌劫海。
　　苏奕眼下想试一试，这气泡中蕴积的灾劫力量，究竟是否能伤到自己。
　　又和自己执掌的那一股灾劫本源力量是否有区别。
　　这苏命官是想做什么！？
　　蔡勾心都悬起来。
　　可就在苏奕即将碰触到气泡时，却蓦地收手，第一时间挪移覆天舟，凭空消失原地。
　　还没等蔡勾反应过来，这片群山之外就响起一阵破空声。
　　一群修道者驾驭遁光，呼啸而来！
　　为首的，赫然是颛臾豹。
　　在他身后跟着背负青铜剑匣的颛臾统，以及其他七位道祖。
　　而颛臾豹身旁，则有一个白衣胜雪的男子和他并肩而行。
　　这白衣男子样貌极为出众，身影颀长，腰缠金带，长发披散，风采绝世。
　　当看到这一幕，蔡勾老脸顿变，身心紧绷。
　　“只要别动，他们发现不了咱们。”
　　苏奕传音提醒。
　　蔡勾怔了怔，下意识看向脚下这艘小舟，难道说此宝还能瞒过“颛臾统”这样的绝世道祖？
　　须知，颛臾统背后剑匣内，可藏有一件祖灵根炼制的混沌秘宝！
　　这一切，让蔡勾犹自提心吊胆，无法真正心静，甚至已做了最坏打算。
　　苏奕没有再说什么。
　　“诸位且看，这里就是千嶂山，山下深处，分布着一股最顶尖的本源劫脉，劫脉之上则生有劫穴，汇聚着万厄禁地最为雄厚的灾劫本源气息。”
　　腰缠金带的白衣男子笑吟吟开口，“那一处劫穴，已被我业劫一脉开辟为一座药园。”
　　说话时，白衣男子已当先带路，和颛臾豹等人一起走进了这片群山。
　　当看到那漂浮在群山之间的气泡时，颛臾豹等人也不禁被惊到，产生骚动。
　　白衣男子笑着解释，“这世间一切灾劫，如梦幻泡影，如露亦如电，诸位所见的那些气泡，实则是我业劫一脉利用千嶂山的本源力量布设的一座杀阵。”
　　“若误入其中，不小心碰触到那小小的气泡，强大如道祖，也必将被击杀成齑粉！”
　　“这么做，也是为了保护那座药园，避免被人给破坏了。”
　　颛臾豹等人彼此对视，都不禁动容。
　　白衣男子笑道，“诸位来的正巧，之前那一道冲霄而起的血色光柱，乃是药园中的‘天心万劫草’成熟时引发的天地异象。”
　　一下子，颛臾豹眼眸发亮，“竟然能引发这等惊天异象，这天心万劫草果然神异！”
　　白衣男子道，“此等道药，即便在我业劫一脉，也称得上绝世瑰宝，当初在我证道成祖时，才有幸从师尊手中获得一株，就此证道为祖。”
　　顿了顿，白衣男子眼神意味深长道，“道友拥有一件我师尊的信物，自然也可以获得一株天心万劫草。”
　　说着，他袖袍一挥。
　　那悬浮在群山之间的气泡，顿时纷纷四散，显露出一条通往群山深处的路径。
　　“诸位，请！”
　　白衣男子做了个手势。
　　“且慢。”
　　忽地，颛臾统说道，“之前这千嶂山引起的动静极大，兴许早已被人察觉到，我们是否需要提前做一些准备？”
　　白衣男子一怔，若有所思，“阁下的意思是？”
　　颛臾统道：“由我等安排一些人手，潜藏在这附近，守株待兔！”
　　颛臾豹眼眸一亮，“妙！若能借此机会，抓住一些太昊氏的人自然最好！”
　　白衣男子不以为意地笑了笑，“在这万厄禁地，那些太昊氏的人注定一个也逃不掉。不过，诸位说的倒也不错，若有傻乎乎的猎物自投罗网，未尝不是一桩好事。”
　　当即，颛臾统把其他七位道祖全都留了下来，他自己则和颛臾豹一起，跟随白衣男子朝群山深处行去。
　　很快，连那七位道祖也分别藏匿了起来。
　　将这一切尽收眼底，蔡勾暗呼侥幸。
　　谁能想到，这地方竟然是业劫一脉所开辟的一座药园？
　　幸亏他和苏奕提前一步来了，否则极可能真就自投罗网了！
　　也是此刻，蔡勾才终于确信，脚下这艘小舟无比神异，竟然真的瞒过了像颛臾统这样的绝世道祖！
　　苏奕轻语道：“这次我们还真来对了。”
　　蔡勾一呆，旋即心中颤抖了一下，“兄弟你难道还想趁机做一些什么？”
　　苏奕笑道：“你家云绝少主这次前来海眼劫墟，不就是为了天心万劫草？眼下在这千嶂山内，就有这等道药，你就不想为你家少主立功？”
　　蔡勾神色一阵变幻，心虚道，“那也得有命去立功才行啊……”
　　苏奕颔首道：“的确，不能轻举妄动，我们姑且在此等一等。他们想守株待兔，我也想看看，接下来会否有其他人会前来此地。”
　　说着，他脑海中浮现出凰红药的身影。
　　刚才此地产生的动静如此之大，会否也引起了凰红药的注意？
　　太昊灵虞、太昊云绝他们……会否也会前来？
　　“我倒是希望，少主他们不要来。”
　　蔡勾脸色阴沉，“有业劫一脉的人帮颛臾氏，咱们就是一起联手，也根本玩不过他们！”
　　苏奕拎出酒壶喝了一口，“我可不相信，在这海眼劫墟，业劫一脉就真的能无法无天，为所欲为。”
　　颛臾氏竟然得到了业劫一脉的帮助，的确出乎苏奕意料。
　　这势必会让太昊氏众人的处境变得极为凶险。
　　可对苏奕而言，事情还不算太严重。
　　时间点滴流逝。
　　仅仅半刻钟后，远处天穹下忽地响起一阵破空声。
　　苏奕和蔡勾对视一眼，还真的有人来了！
　　两人目光齐齐望向远处。
　　同一时间，那藏匿在附近区域的七位道祖，也早已被惊动，悄然准备起来。