第3432章 留下受死
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　梧桐树之巅，忽地有一道耀眼炽盛的玄色掌印涌现，让整座秘境随之剧烈摇晃起来。
　　那是颛臾天武所施展的一掌之力，充斥着禁忌神秘的玄乙规则气息，强大到足以让绝世道祖绝望的地步。
　　苏奕一身衣袍鼓荡，眸光沉静空灵，不退反进。
　　离庵剑轰鸣，剑意如山崩海啸般释放而出。
　　这等一剑，在之前的凤鸣山之巅，曾斩杀颛臾齐这样的绝世道祖。
　　可面对颛臾天武的意志法印力量，却逊色了一截。
　　伴随一道沉闷碰撞声。
　　苏奕的身影倒飞出去，唇中咳血。
　　修为相差太过悬殊。
　　便是施展极尽之力，都无法真正弥补原始境和终极之境之间的差距。
　　哪怕配合混沌秘宝离庵剑也不行！
　　可这一幕，却让其他天谴者眼眸眯起来。
　　在命河起源，没谁会小觑命官一脉。
　　原因就是，命官一脉的力量占尽天时、地利，恰似龙归大海，天地同力！
　　可这些天谴者还是没想到，仅仅只原始境初期修为的苏奕，竟能连续两次挡住颛臾天武的杀伐！
　　须知，颛臾天武可不是寻常的始祖级。
　　他执掌的玄乙法则，动用的禁忌神通，无不契合周虚天道，哪怕搁在当初那定道之战之前的年代，也是傲立诸天之巅的盖世巨擘！
　　哪怕此刻的颛臾天武只是一道意志印记，可要灭杀世间绝世道祖，也和饮水喝茶般轻松。
　　可苏奕却连续挡住颛臾天武的两次攻击而不死，这让谁能不意外？
　　“以卵击石，概莫如此。”
　　颛臾天武眼神淡漠，再次出手。
　　他魁梧昂藏的身影上，直似有亿万水流旋转，释放出磅礴无量的光。
　　随着握指捏印，横空镇压，附近虚空都被震碎，那密密麻麻的树枝震颤摇晃，树叶似在狂风中凌乱。
　　整个梧桐天覆盖的混沌力量都随之动荡起来。
　　凰世极眼眸死死盯着苏奕。
　　他自不会见死不救。
　　可若是苏奕真的需要他来救命时，他心中只会无比失望。
　　在凰世极的注视下，苏奕祭出了命书。
　　这并不意外。
　　作为命官，最强的宝物自然是命书。
　　可让凰世极没想到的是，苏奕仅仅在原始境而已，竟然已打开命书第三页，领悟到了涅槃之秘！
　　可仅仅只命书，依旧不行。
　　伴随沉闷刺耳的碰撞声，命书才刚出现，就被颛臾天武的掌力死死压制住。
　　并且，快要承受不住！
　　关键时刻，苏奕祭出了镇河九碑。
　　这才堪堪挡住这一掌。
　　可饶是如此，依旧在对战中被震退，那霸道的掌力让苏奕再次负伤，一身气机动荡翻涌。
　　“又挡住了……”
　　太昊擎苍等天谴者皱眉。
　　他们曾联手击杀萧戬，哪会不清楚命书和镇河九碑的厉害？
　　可在他们了解中，命官只有在寻根问祖，参透大道起始祖源之秘的道祖境时，才能真正发挥命书和镇河九碑的全部力量。
　　当年的萧戬，就是如此。
　　然而苏奕却不一样，他竟在原始境层次，就已参悟涅槃之秘，执掌镇河九碑的本源力量！
　　这，才是苏奕之所以能够挡住这第三击的原因所在！
　　颛臾天武的神色有些不好看。
　　连续三次出手，却没拿下苏奕，于他而言，已是莫大的耻辱。
　　他一声暴喝，再次出手。
　　其意志法身上都蒸腾出滔天的玄乙规则，光雨如潮，激荡释放。
　　这一次，颛臾天武直接一把朝苏奕抓去，要将苏奕抓爆！
　　苏奕没有闪避。
　　反倒愈战愈勇般，再度冲上去。
　　梧桐树剧烈摇晃，许多枝桠狂舞，一片片紫色梧桐叶凋零飞散。
　　整个梧桐天的周虚规则，都遭受到可怕的影响。
　　这一次，颛臾天武所施展的力量明显更恐怖了。
　　而苏奕则在施展离庵剑、命书、镇河九碑的同时，又祭出了宿命鼎和争鸣钟！
　　最终又一次挡住了颛臾天武的一击！
　　太昊擎苍等人皆惊诧，都没想到，苏奕手中底牌竟如此之多。
　　每一件都大有来历，让他们都有眼花缭乱之感。
　　“再来！”
　　颛臾天武杀机暴涌，像被彻底激怒。
　　随手一搓，一杆玄乙规则凝聚的长枪掠出，划破长空，朝苏奕暴杀而去。
　　长枪流淌着禁忌光雨，表面有晦涩奇异的道纹浮沉，衍化出乱世洪流般的大道波动。
　　天诛之枪！
　　凰世极眼皮狠狠一跳，脸色微变，一步迈出。
　　几乎同时，一直留意凰世极动静的其他三位天谴者皆面露冷意，身上气机轰鸣。
　　而还不等他们双方有所动作，场中骤然有一道奇异的吟啸之声响彻。
　　一抹青芒乍现，和苏奕一起联手，硬生生挡住了那一杆威猛恐怖的长枪。
　　命书、镇河九碑等宝物震颤，光雨飞溅。
　　在一众震惊目光注视下，由颛臾天武祭出的一杆天诛之枪在苏奕身前一寸寸崩断消散。
　　众人第一时间就发现了脚踏斩道葫芦出手的青儿！
　　旋即，在场这五位天谴者皆像发现了不可思议的事情，吃惊出声。
　　“斩道葫芦！”
　　“那早在混沌纪元最初时离开的引渡者，难道又回来了？”
　　“不可能！当初离开的那一批强者，受制于命河起源的混沌规则，注定不可能有机会再返回！”
　　“可这斩道葫芦怎会出现在那小子手中，难道……”
　　……烟霞四散，包括凰世极、颛臾天武在内，所有目光都紧紧盯着青儿。
　　看得出来，他们都很吃惊。
　　混沌最初时，定道之战还未上演，曾有一批最为强大的始祖级存在开辟九曲天路，杀出命河起源。
　　其中，有一个被视作“引渡者”的神秘女子携带斩道葫芦，来历特殊，超然物外。
　　据说那神秘女子和“定道者”是同一个时期证道的绝代古仙，道行深不可测。
　　不过，和神秘女子有关的传闻则极其之少。
　　原因就是，她是混沌最初时第一批离开的，时至今日都杳无音讯，几乎不曾在命河起源留下什么痕迹。
　　可作为天谴者，在场众人岂能不知？
　　“引渡者竟把斩道葫芦赠予这样一个小东西，眼光可真够差的！”
　　颛臾天武一声冷哼，悍然出手。
　　可从这一刻起，他纵使施展出浑身解数，也都奈何不得苏奕和青儿的联手。
　　这让颛臾天武又惊又怒。
　　冷不丁地，少昊策骤然出手，劈手斩出一道刺目般耀眼的金色锋芒。
　　由于事发突然，又有颛臾天武牵制，这一击当即把苏奕和青儿之间的联手破开。
　　苏奕更是被那金色锋芒扫中，身上残留一道触目惊心的血痕。
　　“呵，还真是和当年一样不要脸。”
　　凰世极冷笑，旋即一声低喝，“苏道友，不必再硬拼，且听我一声劝，速速离去，以后何时踏足祖境，何时再来！”
　　“想走？痴心妄想！”
　　太昊擎苍面无表情道，“你凰世极可说了不算！”
　　出乎意料的是，苏奕却拒绝了，“还未落败，为何要走？”
　　“哈哈哈，好气魄！”
　　太昊擎苍大笑，“那就留下来受死！”
　　交谈时，少昊策和颛臾天武早已联手出击，攻势迅疾，施展出的神通更是恐怖无边。
　　而苏奕则毫不犹豫再次动用一个杀手锏。
　　道袍小人驾驭咫尺剑，呼啸而出。
　　一下子，大战空前激烈，哪怕少昊策、颛臾天武联手，竟一时都奈何不了苏奕！
　　“还有底牌？”
　　太昊擎苍、山行虚皆错愕，难以置信。
　　便是凰世极都怔了一下。
　　不得不说，苏奕的表现一次又一次打破了他的预估和认知！
　　“这算什么，修为不够，宝物来凑？那本座倒要看看，他究竟有多少底牌！”
　　山行虚脸色一沉，竟也随之出手。
　　他掌指捏印，像搬起一座混沌神山砸落九天，势大力沉，杀伐气狂暴无边。
　　凰世极悄然一步迈出，拢在袖中的双手捏印，正欲出手。
　　太昊擎苍一声冷笑，虎视眈眈。
　　可这一瞬，凰世极却又退回了那一步，眼眸深处浮现出一抹难掩的惊色。
　　太昊擎苍露出一副算你识趣的神色。
　　可就在这一瞬，太昊擎苍意识到自己错了，凰世极不是因为顾忌自己而收手，而是另有缘故！
　　缘故就发生在苏奕身上。
　　这一瞬的苏奕，气势竟是骤然一变。
　　那峻拔身影上，混沌仙光飘洒，除了拱卫在身影四周的命轮大道之外，随即又映现出轮回之道。
　　一幕幽冥之界般的虚影，横空而出！
　　而同一时间，已许久不曾被苏奕动用过的玄墟大道，也随之衍化为一座神秘的道墟浮现而出。
　　道墟中，光影交错，似有无尽玄机在其中涌动。
　　一下子，苏奕整个人的气息都截然不同。
　　给人“以一化三，三生万物”之感，命轮、轮回、玄墟三种皆堪称无上禁忌的大道，彼此交融，拱卫在苏奕身影，上演不可思议的奇观。
　　梧桐树轰然沸腾，枝桠震颤，树叶翻涌，似要拔地而出，融入苏奕那一身大道之中。
　　命书、宿命鼎、镇河九碑、争鸣钟、离庵剑等宝物齐齐震颤，威能暴涨一大截。
　　皆焕发出从未有过的禁忌气息。
　　就连道袍小人和青儿皆吃了一惊，他们各自的本体称心如意和斩道葫芦也像受到莫大刺激，本源力量在这一刻极尽释放！
　　也是这一瞬，整个梧桐天的混沌像沉睡万古岁月的火山苏醒过来，产生前所未有的震动。
　　放眼四顾，这天上地下、万事万象，俨然都在震颤，在晃动，和苏奕那一身的大道共振！