第3187章 天雨不润无根草
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　那是三个男子和一名女子。
　　模样不同，但明显来自同一个势力，衣着和配饰皆很相似。
　　为首的，是一个有着满头银色长发的男子，一袭白袍，背负一对金色短戟，身影极为高大修长。
　　他眼眸顾盼时，宛如一对烈日般慑人，带给人极大的压迫感。
　　最重要的是，无论是这银发白袍男子，还是其他三人，身上皆显露出远超天帝的恐怖威能！
　　根本不用想，对方来自彼岸。
　　是踏足成祖之路上的大能者！
　　意识到这一点，鸿灵的心都变得沉重起来。
　　“你们可认得这位女帝？”
　　远处，那银发白袍男子开口，声如剑鸣，穿金裂石，震慑人心。
　　其他人皆摇了摇头。
　　银发白袍男子一怔，主动问鸿灵，“道友如何称呼？”
　　鸿灵深呼吸一口气，作揖见礼道：“晚辈鸿灵，来自洪荒天庭，见过各位前辈！”
　　这个名字，显得很陌生。
　　可当听到洪荒天庭四字，银发白袍男子眼眸一亮，“易天尊所开创的那个洪荒天庭？”
　　其他三人也面露一抹异色。
　　在命运彼岸，洪荒天庭的易天尊的确称得上是一个极为出名的角色。
　　原因就是，在洪荒初期的时候，三清观的一位鼻祖级大佬，曾主动前来这命运长河上，欲将易天尊接引到彼岸，进入三清观修行。
　　但，出乎所有人意料的是，那易天尊竟然拒绝了！
　　这件事虽然发生在很久以前，可对任何始祖级势力的强者而言，自然不会忘了此事。
　　“正是。”
　　鸿灵点了点头，心中却并不轻松。
　　原因就是，只有她自己清楚，祖师还被困在一座镇河碑之下。
　　若被这些彼岸强者发现，福祸难料！
　　正自想着，冷不丁就听到那银发白袍男子问道：“是么，易天尊如今在何处？”
　　一下子，鸿灵心弦紧绷，摇头道，“回禀前辈，我家祖师已消失很久，晚辈也不清楚。”
　　“撒谎！”
　　猛地，一个身影精瘦凶悍的男子暴喝，直似一道炸雷，震得鸿灵耳膜刺痛，心神震颤。
　　也让她俏脸顿变。
　　就见那精悍男子一步迈出，冷眸如电，盯着鸿灵，“言为心声，意为神显，别以为你是个天帝，就敢在我等面前玩弄小心思！”
　　他指了指自己耳朵，“告诉你，我修炼有六识神通，任何人当着我的面撒谎，都瞒不过我的耳朵！”
　　其他人看向鸿灵的眼神也悄然发生变化，带上冷意。
　　鸿灵心中一沉，不清楚对方究竟是在诈自己，还是真的能辨认言辞真假。
　　“别吓得她了，好歹是天帝，在这命运长河上也是主宰般的人物。”
　　一个身着墨袍的美丽女子开口，她长发高挽，声音柔润，神色很是温和。
　　说话时，她面露善意，看着鸿灵，“道友不必害怕，我们来自彼岸‘魔门祖庭’，此次前来是要寻找那九座镇河碑的下落，若道友知道，还请告之，我等必感激不尽。”
　　魔门祖庭！
　　一下子，鸿灵俏脸又是一变。
　　这可是命运彼岸最顶级的始祖级巨头之一，号称古今魔道一脉的开创者！
　　而只看鸿灵神色变化，已让众人判断出，这个女帝是知道“魔门祖庭”的分量的。
　　可出乎他们意料，鸿灵却摇了摇头，“不瞒各位前辈，我也正在寻找镇河碑，可这些年却一直被困此地，无法感应到镇河碑的气息。”
　　“还真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　精悍男子脸色冰冷，“言为心声，而我能听出言不由衷，我确定，她在撒谎！”
　　墨袍女子轻叹道：“道友，这可就不厚道了。”
　　声音刚响起，她忽地一扬手。
　　一片耀眼的血色雷霆规则暴涌而出，朝鸿灵镇压过去，威能之恐怖，让附近笼罩的混沌雾霭都随之沸腾。
　　可鸿灵的身影却提前一步凭空消失。
　　“天帝果然都是不见棺材不落泪的硬骨头。”
　　为首的银发白袍男子眉头微皱。
　　下一刻，他脚下一踏。
　　极远处的一片混沌雾霭中，骤然间爆绽出一片炽盛耀眼的银色神焰。
　　神焰肆虐，焚燃长空。
　　鸿灵那消失的身影一个踉跄，从那一片银色神焰爆发的区域显现出来。
　　还不等她站稳，一只大手已一把攥住其脖颈。
　　鸿灵悚然，这才看清楚，攥住自己脖颈的赫然是那银发白袍男子！
　　“天雨虽宽，不润无根之草，我们对你客气，但你可不能不把客气当回事。”
　　银发白袍男子淡淡道。
　　说话时，其他人也已凭空出现，眼神不屑地看着鸿灵。
　　一个天帝而已，竟敢在他们面前耍小聪明，真是不知天高地厚！
　　“你们这也叫客气？”
　　鸿灵冷冷道，“有种就杀了我便是！”
　　她心中暗叹，这片水域就是如此古怪和禁忌，强大如天帝，在这里也无法利用周虚规则。
　　否则，她断不会轻易就被活擒了！
　　“杀你很容易，和捏死蝼蚁也没区别。”
　　银发白袍男子淡淡道，“不过，在此之前，我可以给你最后一个机会，说出镇河碑藏于何处，饶你不死，否则……”
　　“否则怎样？”
　　鸿灵冷笑，彻底豁出去了。
　　不远处，墨袍女子忍不住笑起来，“以我魔门祖庭的手段，可轻易剥夺你所执掌的永恒帝座，抽出你的神魂、炼掉你的肉身，若是不想让你死，还能把你的性命本源和心境也一并剥夺了。”
　　她笑语嫣然，怜悯地看着鸿灵，就像看着一个任凭宰割的猎物，“道友，你确定想试一试？”
　　鸿灵沉默不语。
　　“想自杀？门都没有！”
　　猛地，银发白袍男子低喝，骈指捏印，猛地击在鸿灵眉心之地。
　　鸿灵如遭雷击，发出痛苦的惨叫。
　　原本，她的确想自毁性命本源，自我了断，可银发白袍男子这一击，却将她凝聚在性命本源中的一股力量彻底击溃！
　　其他人不禁讶然，都没想到这个女帝如此豁得出去！
　　“宁死都不愿配合，我现在确定，她必然知道镇河碑藏于何处。”
　　银发白袍男子忽地笑道，“甚至，我怀疑那个易天尊就被困在镇河碑附近！”
　　鸿灵脑袋嗡的一声，心死如灰。
　　她之所以不顾一切自杀，就是不想牵累到祖师易天尊身上。
　　可谁曾想，对方竟已经猜出来了！
　　“师兄，那就把她交给我吧，不出片刻，我保证让她对咱们百依百顺。”
　　墨袍女子抿唇笑道。
　　银发白袍男子道，“记住，别毁了永恒帝座，那可是一个证道成祖的底蕴，我们虽用不上，但可以交给门中需要之人。”
　　说着，他已把鸿灵抛了过去。
　　可就在这一瞬，异变陡生——
　　一张足有丈许范围的火红符箓凭空出现，衍化为大网，将鸿灵笼罩。
　　而同一时间，分别有一道金色箭矢、一口黑色飞刀、一杆青铜长矛和一枚流淌紫色雷霆的道印，朝银发白袍男子等人轰击过去。
　　这明显不是一个人出手，但配合却默契无比！
　　可面对这突然上演的一场突袭，银发白袍男子却一声长笑：“早知道你们会按捺不住！”
　　声音刚响起，他和墨袍女子等人就已全力出手。
　　这片水域动荡，混沌雾霭翻涌，光焰肆虐。
　　银发白袍男子等人有惊无险地挡住这一场突击，并且牢牢把鸿灵掌控，未曾被抢走。
　　“行了，都收手吧。”
　　一道慵懒的声音在天地间回荡。
　　伴随声音，从远处雾霭中显露出一群身影。
　　共有六人。
　　为首的是一个锦袍玉带，风流倜傥的男子，长发垂落于腰间，龙骧虎步，气宇轩昂。
　　“为何不打了？据我所知，你余长生可从不是见好就收的主。”
　　银发白袍男子冷冷道。
　　那群身影同样来自命运彼岸，是始祖级势力“法家一脉”的传人。
　　为首那锦袍玉带的男子名唤余长生，乃是法家一脉的一位绝世人物。
　　在众玄道墟的成祖之路上，余长生极有名气，原因就是此人虽只是“道真境”道主，但却拥有极为特殊的底蕴和天赋，以后不愁无法证道为道祖！
　　“不必打了。”
　　远处的余长生笑着摇头，“只要跟着你们魔门一脉，自可以找到镇河碑，既如此，再打也没意义。”
　　银袍白发男子等人顿时皱眉，明白余长生打的什么主意了。
　　余长生目光环顾四周，笑吟吟道，“李磐，你信不信，在这片古怪禁忌的水域中，还有不少人和我一样，都会跟着你们魔门一脉一起行动？”
　　李磐，便是那银发白袍男子的名讳。
　　他冷冷道：“既然如此，为何你余长生之前还要偷袭？一直在暗中盯着，不是更好？”
　　余长生叹道：“竞争者太多，我只能提前站出来，堂堂正正地跟你打声招呼，顺便也看看，咱们之间能否合作一次。”
　　“合作？”
　　李磐顿时沉默。
　　他也清楚，这一片水域附近，分布着许多来自命运彼岸的家伙。
　　都是冲着镇河碑而来。
　　余长生这些来自法家一脉的角色，只不过是其中的一股势力而已。
　　“你想如何合作？”
　　余长生微笑道：“你带路去找镇河碑，我来帮着收拾妄图尾随之人，等找到镇河碑，咱们各凭本事夺机缘！”