第3277章 命官之决
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　九曲天路何等浩瀚漫长，可此时分布在其中的九座关隘和那一片片星空都在动荡。
　　像一条巨龙在摇晃身躯。
　　这一切的动荡，皆因为那些恐怖存在的气息太过强大！
　　第九关隘内，一众道祖身心紧绷，神色空前凝重。
　　琉璃宝船上，凰祖和凰煊屏息凝神，心神震撼到无以复加的地步。
　　而虚空中，苏奕从容如旧。
　　对于发生的这一切，他倒是不意外。
　　在破境踏上成祖之路那一刻，他就已注意到这些在混沌纪元最初时埋骨于九曲天路上的恐怖存在。
　　并且在当时，他感悟到了当初这些恐怖存在一起联手开辟九曲天路时种种印记力量！
　　这是只有命官才能窥破的真相和秘密。
　　“鸿老怪，这第九关隘是由你来镇压，眼下只剩下你没有表态了！”
　　忽地，那画卷中的仙鹤虚影开口，声传星空。
　　还不等苏奕细想，轰——！
　　这片星空中猛地有一声巨响传出。
　　亿万大道鸿光乍现，光照这片星空。
　　一尊神秘的大鼎虚影出现了，像一位无上主宰降临，镇压十方。
　　“这不就是山玉树破境时，所显现出的那一尊大鼎异象和大道鸿光吗？”
　　第九关隘内，山凌天等人一眼认出来，全都瞪大眼睛。
　　前些天，正因为这一道大道异象，让他们这些道祖都被震撼到，纷纷认定踏上成祖之路的山玉树是万古未有的一个旷世奇才！
　　可现在，那些道祖却感觉有些不对劲……
　　此时，山玉树也一脸懵逼。
　　那大道异象怎么又出现了？
　　难道是为自己而来？
　　想到这，山玉树心中一动，也不知哪来的勇气，蓦地凌空而起，朝远处的大鼎虚影遥遥作揖行礼。
　　“晚辈山玉树，数天前破境时，曾承蒙前辈厚爱，降下大道鸿光，垂青于晚辈！”
　　山玉树一字一顿，“眼下，我第九关隘遭逢大变，还请前辈能助我一臂之力！”
　　声传星空。
　　一众道祖精神一振，面露期待，若那大鼎虚影愿意帮忙，兴许事情会有转机！
　　苏奕则微微一怔，眼神古怪。
　　哪会不清楚，这山玉树是在效仿自己之举？
　　那一尊神秘大鼎中，传出一道困惑的声音，“小娃娃，本座何曾厚爱于你？”
　　山玉树：“？？？”
　　一众道祖：“……”
　　气氛忽地变得有关怪异起来。
　　山玉树忍不住道：“前辈，您难道忘了么，数天前晚辈破境证道时，您曾显化出来，映现惊世异象，这难道……”
　　还不等说完，就被那一尊大鼎的声音打断，“哦，本座想起来了，不过，你想多了，本座当时是被命官破境的动静惊到，和你无关。”
　　“和我无关？”
　　山玉树如遭雷击，彻底傻眼，呆滞在那。
　　这些天，他早已接受了自己被钦定为“万古奇才”的事实！
　　之前与道祖同席对饮，更让他飘飘然，品尝到身份和地位的巨大变化，甚至还在憧憬回到宗族后，会被始祖破例接见时的场景。
　　这等情况下，却有人告诉他，这一切的变化，都和他破境无关，这让他哪能接受？
　　那些道祖彼此对视，脸色也都变得奇差无比，意识到闹出了个大乌龙！
　　山玉树就是个庸才！
　　之所以破境时引发大道异象，无非是因为在当天，苏奕同样破境了！
　　“不可能，这绝不是真的，前辈您……您一定是在和晚辈开玩笑，是吧？”
　　山玉树颤声大叫。
　　“本座有必要和你这样一个小辈开玩笑？”
　　大鼎内，那声音不经意流露出一抹不屑。
　　“这……”
　　山玉树面颊涨红，手脚颤抖。
　　他还要说什么，就被山凌天隔空一巴掌拍在地上，怒斥道，“还不嫌丢人？滚一边去！”
　　任谁都看出，山凌天气急败坏，有些失控。
　　不过这一切，都被那些恐怖存在无视了。
　　一个小插曲而已，还无法引起他们的关注。
　　“鸿老怪，你究竟什么态度？”
　　那一株被称作“凌霄仙”的黑色小树开口。
　　画卷中自称云中仙的仙鹤虚影、被称作天刑仙的青莲、沐浴在混沌神焰中的神魔虚影、身着染血甲胄的男子、以及那立足在一口神秘泉眼上空的金色虚影，所有恐怖存在的目光，都看向了那一尊大鼎虚影。
　　显然，这大鼎虚影地位很特殊，其态度对那些恐怖存在也很重要！
　　“当初的定道之争，我们都是失败者，第一代命官更因此而彻底丧命，大道消散于混沌本源中，连一丝痕迹都不曾留下。”
　　大鼎虚影内，传出一道叹息声，“既然都早已败了，为何还要再对命官一脉抱有希望？”
　　那些恐怖存在皆沉默起来。
　　大鼎内，那神秘的声音再次响起，“当初的定道之争既然败了，自当愿赌服输！”
　　那些恐怖存在愈发沉默了。
　　苏奕见此，则不禁皱眉。
　　他对混沌纪元最初时的事情并不了解，也不清楚第一代命官为何会命丧“定道之争”。
　　可他却能清楚感受到，这大鼎虚影似乎根本不看好自己！
　　“鸿老怪，这就是你的态度？”
　　画卷中，仙鹤虚影直接道。
　　大鼎虚影沉默了。
　　许久，它才说道：“今日此事，我不插手，也不会强迫你们做出和我一样的选择，以后……就让时间来证明谁对谁错吧！”
　　声音还在回荡，那大鼎虚影竟然悄然间消失不见，没有留下一丝的气息。
　　那些恐怖存在明显很意外。
　　“这一次，鸿老怪竟然没有阻挠我们，可着实称得上是破天荒头一遭。”
　　黑色小树“凌霄仙”声音中尽是惊诧。
　　“的确，无论是当初的定道之争中，还是时至如今的漫长岁月中，对于命官一脉，鸿老怪心中一直憋着一股怨气，我本以为，他会态度坚决地阻止我们的……”
　　化作青莲沐浴在亿万雷霆中的天刑仙喃喃道，“今天的他，的确像变了性子一样。”
　　“想这些作甚，鸿老怪不插手，对我等而言，已是意外之喜！”
　　那混沌神焰中的神魔虚影道，“诸位，莫要再耽搁时间，先送当代命官前往命河起源！”
　　“那些道祖当如何处置？”
　　“杀了便可！”
　　“且慢，先问一问命官的态度吧。”
　　“也好。”
　　……这些恐怖存在交谈时，都将注意力落在苏奕身上。
　　第九关隘中，那些道祖心都悬在嗓子眼，一个个躯体紧绷，犹如置身刑场的囚徒，正在等待最终的审判！
　　而还不等苏奕开口，山凌天已抢先道：“诸位先贤，我乃山嶽神族后裔，始祖乃是担任‘天谴者’职务的‘山行虚’！还请诸位先贤能高抬贵手，给我等一个机会！”
　　说着，山凌天深呼吸一口气，一字一顿道：“只要诸位先贤抬手，我等必不会再为难命官等人，任其离开！”
　　看得出来，山凌天也彻底绷不住了，搬出了宗族始祖的招牌，更是主动提出退让，只为化险为夷！
　　“山行虚？”
　　“原来是他的后人。”
　　“呵，定道之争最终的赢家之一，以天谴者身份自居，在命河起源可威风的不得了。”
　　那些恐怖存在彼此对谈，竟似是对山嶽神族始祖山行虚颇为了解。
　　不过，言辞间却并无多少忌惮，不少恐怖存在更是表达出了不屑的意味！
　　“命官，你如何看？”
　　画卷中，化作仙鹤虚影的云中仙问，“只需你一句话，哪怕是灭了那些人，我等也不会皱眉！”
　　一下子，第九关隘中的所有道祖亡魂大冒，如坠冰窟。
　　没人想到，连山嶽神族始祖的面子，都不好使！
　　猛地，山凌天大声道：“诸位先贤，若我没记错，依照混沌纪元最初时的约定，这命河起源内外所有事情，当都由五大天谴神族来主宰，而像诸位这些早在混沌纪元最初时就已殒命的存在，皆不能再插手世间事！”
　　“难道诸位要毁约？”
　　一番话，回荡星空。
　　可换来的，却是那些恐怖存在的一阵冷笑。
　　都不屑理会山凌天，也懒得说什么。
　　苏奕将这一切尽收眼底，当即道：“倘若我要请诸位杀了这些人，会否会为诸位惹下麻烦？”
　　“会有一些。”
　　云中仙道，“但我等都已是死人，眼下所显现的，无非是印记力量罢了，纵使他日遭难，被人抹除掉，也根本谈不上什么。”
　　苏奕略一沉默，道：“那就不杀人，我只需要一个前往命河起源的生路，便可！”
　　这样的决断，完全出乎那些恐怖存在意料。
　　也让第九关隘中的山凌天等人吃了一惊，大感意外。
　　琉璃宝船上，凰祖则流露出果然如此的神色，换做当年的萧戬在此，肯定也会做如此决断。
　　因为命官一脉，哪怕天塌地陷，也会选择由自己一肩挑之，而不愿牵累他人！
　　“你确定？”
　　云中仙问。
　　苏奕颔首道：“诸位能帮我这个忙，已让我感激，铭记于心，不敢再奢求其他。”
　　云中仙忽地笑起来，“诸位，我们好像没看错人！”
　　“大善！”
　　“的确很不错，让我想起了当初的第一任命官，怪不得此子在时隔如此漫长岁月后，犹自能够踏上这一条充满禁忌的道途。”
　　刑天仙等恐怖存在纷纷开口，不掩饰自己的欣赏。
　　“命官都有如此胸襟和风采，我等既然要帮忙，岂又能怕麻烦？”
　　凌霄仙此话一出，它所化的黑色小树忽地动了。
　　一根枝桠如绝世犀利的剑锋般，隔空斩向远处的第九关隘。