第3176章 傻姑娘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　声音还在响起，苏奕已经酣然入睡。
　　过往这些年，漂泊于世，游历天下，他的确已太久太久不曾如今日这般放松。
　　闲来无事，不如睡去！
　　一侧，吕红袍看着苏奕那入睡的样子，眼神深处泛起如水柔情，忍不住也躺了下来。
　　修长娇柔的身影依偎苏奕一侧，看着那湛然穹顶，只觉毕生修行，当属今日此时最心安。
　　以后怕都找不到像此刻那般的宁谧闲适时光了。
　　在方寸祖庭极远处的一片天穹深处，白衣胜雪的小老爷，满脸都是笑意。
　　“挺好挺好，和不近女色的大老爷不一样就好，红颜知己越多越好，以后若能多子多孙，可就更好了。”
　　他曾在藏剑窟指点吕红袍修行，吕红袍身上那宛如脱胎换骨般的蜕变，就出自他的手笔！
　　自然地，他乐于见到吕红袍能和苏奕在一起。
　　而在这一战中，小老爷虽然未曾显露踪迹，却一直将整个战场发生的一切尽收眼底。
　　自然也早注意过清漪天帝。
　　至于苏奕和清漪天帝究竟是什么关系，小老爷并不在意，只要苏奕不排斥女色，对他而言，就是值得欣慰的事情。
　　原因也很简单，当年的大老爷就太过不近女色！
　　连一个道侣都没有，自然没有子孙后代。
　　唯一一个能谈得来的红颜知己，还被大老爷给辜负了！
　　这一切，让小老爷引以为憾。
　　也让剑帝城许多剑修很遗憾。
　　而如今，据小老爷了解，苏奕在今世修行的途中，可根本不缺红颜知己！
　　只凭这一点，已让他欣慰不已。
　　忽地，一道身影无声息地出现。
　　身影颀长，一袭灰衣，面孔若青年，赫然是陈璞，隐世山上赫赫有名的“陈匹夫”！
　　“老兄，在暗中窥视，小心长针眼。”
　　陈璞调侃了一句。
　　小老爷眨了眨眼睛，道：“我看得光明正大，怎能说是窥视？”
　　陈璞笑道：“是么，那等我那位伯父以后觉醒前世记忆时，我可得跟他说说今天的事情。”
　　小老爷没好气道：“算你狠！说吧，为何无缘无故地要来见我？”
　　陈璞收敛笑容，“我本该在宿命海之战落幕后，就前往彼岸前线战场杀敌，但有人请我做一件事，故而才耽搁到现在。”
　　小老爷眉头微皱，隐约猜出了一些答案，“那个心魔让你做什么？”
　　陈璞叹了一声，从这位小老爷的言辞间听出，他对大老爷的心魔依旧充满排斥之意。
　　稳了稳心神，陈璞回答道：“为伯父的转世之身护道，避免他在和那些天帝开战时，被隐世山的人暗算。”
　　小老爷一怔，明显很意外，冷冷道，“奇怪了，那心魔不是一直心心念念想取苏奕而代之么，我还当他巴不得苏奕出事呢！”
　　陈璞叹道，“他没你想的那般卑劣，不管如何，哪怕他是心魔，也是剑帝城大老爷的心魔，自有其气量和风骨。”
　　小老爷没有否认。
　　早些年的时候，不管是第一世心魔安排李三生前往藏剑窟借剑去对付三清观下院也好，还是安排吕红袍前往藏剑窟修行。
　　他都睁一只眼闭一只眼，默许了。
　　原因就在于，他清楚那个心魔自有其风骨，断不会在这种事情上故意坑害苏奕。
　　也正如陈璞所言，哪怕他再排斥那个心魔，可不管如何，对方终究是大老爷的心魔！
　　沉默半晌，小老爷忽地道：“他明知道有我在，在今日之战中，不会让苏奕出事，为何还要你多此一举？”
　　陈璞掌心一翻，浮现一颗血淋淋的首级，只不过被炼化成珠子大小。
　　小老爷一眼认出，这是彼岸始祖级势力“盘武氏”的一位古祖，隐世山上的老怪物之一，名唤“盘武掣”！
　　此人之实力，可不是一般的道祖可比！
　　旋即，陈璞掌心又是一翻，再次浮现出一颗珠子大小的首级。
　　这是一个白发苍苍的老者，眼眶空洞，没有眼珠，面容苍老无比。
　　小老爷眉头皱起。
　　这老者，乃是彼岸魔门祖庭的一位道祖，名唤“烈寒魄”，在魔门一脉被称作“第五祖”，辈分极高。
　　虽不是隐世山的隐世者，但其实力比之一些隐世者也不遑多让。
　　从“第五祖”这个排名，就能看出，其在魔门祖庭的地位有多高。
　　陈璞这才说道：“盘武掣和烈寒魄早已暗中结盟，打算在今日一战中，彻底灭杀苏伯父。”
　　“若这样的事情发生，你也好，勾陈老君也好，怕都会被杀一个措手不及。”
　　小老爷脸上那温和的笑容不见。
　　他这才意识到，在自己不知道的暗中，原来还有一场来自盘武掣和烈寒魄的暗杀行动！
　　须知，这两个老家伙可不是一般人可比，或许不是自己和勾陈老君的对手，但若突然杀出，的确会引发不可测的严重后果！
　　小老爷讽刺道：“隐世山上的老混账可越来越不像话了，不敢去前线杀敌，却敢把隐世山的规矩踩在脚下，着实厉害！”
　　天命之争结束后，第一世心魔和隐世山达成协议，从那时起，不允许任何彼岸力量插手命运长河上的事情。
　　可在宿命海之战中，却有三清观的人出现，破坏规矩。
　　事情发生后，三清观付出了很大代价，作为元老之一的勾陈老君也亲自表态，连三清鼻祖都不得不传达旨意，才终于和解。
　　谁敢想象，就是在这等情况下，在今日一战中，依旧有人不顾隐世山的规矩，对苏奕出手？
　　像之前在大战中出现的蓝袍白发老者，就差点坏了整个战局，关键时刻还是小老爷出手，将这个充当死士的蓝袍白发老者灭杀。
　　然而，连小老爷都没想到，隐世者盘武掣和魔门第五祖烈寒魄这等老家伙，原来同样早有插手今日一战的行动！
　　“隐世山毕竟并非真正的一股势力，鱼龙混杂，各有其主。”
　　陈璞说道，“尤其是，如今那些元老要么在前线厮杀，要么已战死，没有他们制约，隐世山上自然人心浮动。”
　　说着，他话锋一转，“我要走了，去彼岸前线战场，带盘武掣和烈寒魄一起去杀敌，他们若战死，也算将功补过。”
　　那两颗血淋淋的首级犹在，意味着那两位老古董还能恢复过来。
　　小老爷不在意这两人是否会战死，皱眉道，“你去前线，不怕回不来？”
　　陈璞笑着摇头，“哪会想这些，你呢，真不去隐世界去见一见伯父的心魔？”
　　小老爷断然道：“不去！”
　　见此，陈璞心中暗叹，不再多劝，告辞而去。
　　小老爷转身，望着方寸山祖庭的方向，沉默了许久，也悄然转身而去。
　　“事情就是这样。”
　　勾陈老君见到第一世心魔后，把逍遥洲风雪山一战的事情一一说出。
　　听完，第一世心魔笑眯眯道：“瞧瞧，没有永恒帝座，就能暴打一众天帝！你活了这么久，可见过这么猛的剑修？”
　　勾陈老君看得出，这大老爷的心魔明显是在炫耀。
　　但他却不能否认，苏奕的确是他毕生见过唯一一个能够在天命境暴打天帝的剑修。
　　勾陈老君道：“我要启程前往彼岸战场了，此来也是和你道个别。”
　　第一世心魔道：“巧了，我也打算去彼岸的前线战场走一遭。”
　　勾陈老君一怔，“你？”
　　第一世心魔淡淡道：“有问题？”
　　勾陈老君摇头，“我还以为，你会一直在暗中护着苏奕。”
　　第一世心魔眼神微微有些复杂，“有剑帝城那位喜欢管闲事的小老爷在，根本无须我再做什么。”
　　旋即，他一巴掌拍在勾陈老君肩膀上，道，“既然要去，现在就走！”
　　勾陈老君总感觉这位大老爷心魔的决定有些突然，怕是另有隐情，可最终还是没有多问。
　　事实上，若这位前往前线战场的话，无疑是一桩天大的好事！
　　不说挡住那一场风暴，起码能挫一挫异域天族的士气！
　　“走了，走了。”
　　第一世心魔一甩雪白的衣袖，大步朝前行去，那叫一个潇洒。
　　只是他心中，却暗自一叹。
　　没能再去和苏奕道个别，实属有些遗憾。
　　不过，也无所谓了。
　　这一次，他必须去走一趟。
　　也因为……
　　那里还有个傻姑娘，和当年一样在做一件很傻很傻的事情。
　　众妙道墟，战场前线。
　　天地苍茫，血腥弥漫，阵阵厮杀喊打之声，若九天雷霆在激荡。
　　而在彼岸阵营这边。
　　素婉君刚刚从战场返回驻扎之地。
　　她修长绰约的身上，满是鲜血和伤痕。
　　“婉君姑娘，再这样下去，你会死的！”
　　一位老人忧心忡忡地看着素婉君。
　　她伤势太重了，性命本源都遭受重创，一身气机紊乱不堪，让人只看着都心惊肉跳，无法想象，素婉君是如何支撑下来的。
　　素婉君却微微摇头，没有说什么，独自走进属于自己的营地中，默默疗伤。
　　在彼岸阵营，素婉君从抵达那一天起，直至现在，已立下诸多耀眼战功，屠戮大敌上百！
　　一个女人，一把剑，杀敌之多，让那些隐世山的老人都自叹弗如！
　　可没人知道，素婉君为何要这么拼命。
　　她也从不曾跟任何人谈起过。
　　其实，她的想法很简单，在这一场来自异域天族的风暴中，只要自己多杀一些大敌，就能为苏奕争取更多的时间。
　　仅此而已。