第一千九百四十九章 死神
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　在他人眼中，神明高高在上，只能仰望。
　　可苏奕，却从不曾去仰望神明。
　　归根到底，大家都是大道路上的求索者罢了，无非是境界高低的差别而已。
　　何须仰望？
　　又何须崇拜？
　　正因如此，他的一些举动，在别人眼中才会显得那般出格。
　　就如此时。
　　谁都清楚，那女枪客是一个实力深不可测的神！
　　并且还能够不受规则和秩序的束缚，降临于仙界！！
　　这本身就很不可思议。
　　也是因此，像羲宁和骆天都这等来自神域的神子级人物，才会对女枪客心存敬畏和忌惮，把对方视作“前辈”对待。
　　可苏奕不一样。
　　他早在人间界时，就和女枪客交手两次，并且每次都稍胜一筹，哪会去忌惮对方？
　　出乎羲宁和骆天都意料，听到苏奕的话之后，女枪客并未动怒。
　　她深深看了苏奕一眼，道：“也罢，现在动手的确不合时宜，既然你来了，或许……阿采那小姑娘也就有救了。”
　　“阿采怎么了？”
　　苏奕脑海中，情不自禁浮现出一个模样明秀娇俏的少女形象，眉心之地，有着一个“蛇吞尾”的金色图腾印记。
　　遥想当年在幽冥之地的混沌本源中，他和阿采初次相逢时，对方化作一只金蚕，正在汲取轮回万道树的力量！
　　直至后来，苏奕才了解到，阿采乃是天生掌控不朽奥义的“不朽仙蚕”，能够自由自在地穿梭在时空界域之间！
　　女枪客道：“她被困在了‘时空界碑’内。”
　　她眉梢间，浮现一抹不易察觉的歉意，“说起来，她此次被困也和我有关，之前时候，我一直在想办法救她，可都以失败告终。”
　　言辞间，难掩懊悔和担忧。
　　“你身上的伤势，也和营救阿采有关？”苏奕问道。
　　女枪客点了点头，“之前，我和那些从上个纪元中延存下来的‘死神’厮杀，不小心被一个老家伙偷袭，以至于受到了点皮外伤。”
　　苏奕一眼看出，女枪客在故意掩饰，她的伤势怕是远非皮外伤可比。
　　接下来，苏奕又问了一些问题，经由女枪客解惑，终于大概明白怎么回事了。
　　女枪客口中的“死神”，乃是这天弃旧土中最恐怖的一群神骸，生前皆是上个纪元中的众神之主般的存在！
　　和一般的神骸不同，这些死神道躯虽然破损严重，但却延存了下来，除此，神魂虽然被毁，但却有意识力量保存了下来。
　　一般人，甚至根本无法分辨出，他们其实早已是一具死尸！
　　这些死神一直守在这天弃旧土最深处的禁区，那片禁区充斥着不朽的气息，可以让他们近乎永恒不灭地存在。
　　但那片禁区也像一座囚笼，将这些死神永恒地困在那里。
　　只要离开，就会彻底从世间消失。
　　除此，在那片禁区内，有着一道从上个纪元留下的“时空界碑”！
　　一座界碑，隔断了这个纪元和上个纪元之间的时空壁垒，神秘而禁忌。
　　按女枪客的说法，那座“时空界碑”，极可能就是上个纪元一位凌驾于命运长河之上的主宰级人物所留的至宝！
　　为的，就是彻底隔断上个纪元和这个纪元的联系，彻底把上个纪元的一切都封印起来！
　　这样的秘辛，让苏奕都为之震惊，想起在鬼泣天窟时，曾从一个女子神孽那听到的一些秘辛。
　　上个纪元，也就是灵武纪元中，有一位凌驾于命运长河之上的存在，被尊称为“魔神大人”！
　　并且，那女子神孽坚信，灵武纪元并没有覆灭，因为那位“魔神大人”断不会让这一切发生。
　　而现在，从女枪客这里获悉“时空界碑”的秘闻，让苏奕不禁产生联想，那座时空界碑，会否就是那位“魔神大人”所留？
　　他把自己的揣测说出，向女枪客进行求证。
　　女枪客很惊讶，没想到苏奕竟然也听说过灵武纪元中的这位“魔神大人”，看向他的目光都变得有些古怪。
　　最终，她只点了点头，说即便不是这位“魔神大人”所留，也必和他有关。
　　至于阿采为何会被困在“时空界碑”中，原因也很简单。
　　阿采乃是不朽金蚕，天生能够穿梭时空界域之间，之前女枪客希望让阿采帮忙，一起进入时空界碑中，看能否查探一下上个纪元的秘密。
　　结果，阿采却被困在了其中。
　　获悉这样的原因，苏奕不禁皱眉，道：“你就不怕把阿采姑娘害死了？”
　　对于此事，女枪客心中也有愧疚，没有理会苏奕言辞间的训斥，叹道：
　　“若无准备，我岂可能会让那小丫头去送死？你放心，阿采一点事都没有，无非是被困了而已。若非现在的我不能直接动用全力，区区一座时空界碑而已，根本难不住我！”
　　这番话，有无奈，也有一种发自骨子里的自负。
　　羲宁和骆天都暗自心惊。
　　女枪客这番话，透露出一个重要的消息，那就是现在的她，压制了一身的实力！
　　否则，足可撼动那一座堪称禁忌的时空界碑！！
　　这让人都无法想象，女枪客真正的道行究竟处于何等层次。
　　“不过还好，你来了。”
　　女枪客忽地话锋一转，眼眸看向苏奕，“有你出手，当可以解救阿采。”
　　“何以见得？”
　　“跟我来。”
　　说着，女枪客转身就走。
　　“走。”苏奕招呼了羲宁和骆天都一声，一起跟着女枪客朝那大山深处行去。
　　盏茶时间后。
　　眼前视野一下子变得开阔无比，山脉消退，出现一片广袤的大地。
　　大地上像被鲜血浇灌过，浸透出浓郁的血色，到处残留着战斗的痕迹，有巨大的沟壑，塌陷的深坑，断裂的虚空……
　　天穹上则灰濛濛一片，压抑人心。
　　一股浓郁的不朽气息，在这一片大地深处弥漫而出，给人的感觉，仿佛这片黑荒凉的天地永恒不会覆灭般。
　　“女人，你竟然还敢来！”
　　才刚抵达，一道淡漠冷酷的声音忽地响起。
　　虚空震颤，一道刺目的黑光从极远处掠来，眨眼间而已，就已出现在千丈之外。
　　黑光轰鸣，化作一个侏儒般的矮小老者，雪白的双眉垂落，手握拂尘，身穿陈旧的道袍，看起来仙风道骨。
　　可他浑身却蒸腾着慑人的死气，一对眸泛着诡异的血光，最触目惊心的是，在他眉心之地，有着一个血窟窿！
　　血窟窿兀自在渗血，似随时会流淌下来。
　　当这矮小老者出现，天地剧颤，无数黑色光焰冲霄而起，在矮小老者后方衍化出一座神秘的道宫图腾。
　　道宫三十三层，每一层代表着一重天。
　　无数神祇般的虚影，驻守在那三十三层道宫中，恰似众神拱卫，映现出一幅震撼人心的画卷。
　　不过，诡异的是，那三十三层道宫弥漫着厚重诡异的死气，看着不像众神栖居之地，反倒像是众神置身的一座黑色炼狱！
　　当看到这样的一幕，仅仅一眼间，羲宁和骆天都如遭雷击，神魂和心境都遭受到可怕的震慑。
　　苏奕的神色也变得凝重起来，因为在他的识海中，沉寂已久的九狱剑嗡嗡震颤，明显被惊动。
　　一股扑面的致命威胁，让苏奕一身的气机都遭受到可怕的压制，有窒息之感。
　　他心中不禁震撼，这是何等恐怖的存在？
　　难道就是女枪客所说的“死神”之一？
　　一缕冷冽萧瑟的枪吟响起。
　　直似无形的大道伦音般，传入苏奕等人耳中，顿时将他们所遭受到的震慑力量尽数化解。
　　就见女枪客手握青灰色的长枪，遥遥指着矮小老者，大喝道：“既见轮回，为何不拜？”
　　声如惊世雷霆，一字字轰然炸响天地。
　　远处，矮小老者一愣，猩红诡异的眼眸出现变得混乱，脸色也随之发生变化，似惊慌，似畏惧，又像回忆起什么痛苦不堪的事情。
　　连他的身影都在颤抖，背后那一幅三十三重道宫图腾随之动荡起来。
　　远远一看，他整个人呈现出一种疯癫的状况。
　　这让人震惊，一句话而已，怎会让如此一位恐怖的存在如此失态？
　　无疑，关键就在“轮回”二字上！
　　而此时，苏奕隐约已经明白，女枪客之所以认为自己能救阿采，极可能就是因为自己执掌轮回这件事上！
　　蓦地，一道和煦如春风般的声音在天地间响彻：“轮回？哪里来的轮回？这世上早就没有轮回了啊。”
　　听到这番话，女枪客那紫色的眼眸悄然一凝。
　　而后，就见一道身影突兀地在远处虚空中出现。
　　那是一个儒袍清瘦男子，浑身染血，披头散发，浑身尽是深可见骨的伤痕，血肉都绽裂。
　　可他神色却很温和平静，瘦削清癯的脸庞温润如玉，浑身透着一股诡异古怪的厚重死气。
　　让人头皮发麻的是，这儒袍男子的脑袋并没有在脖子上，而托在他自己的左手中！
　　饶是苏奕他们见惯世事，背脊都不禁一阵发寒。
　　似有所察觉般，儒袍男子手中的头颅转动，朝苏奕他们露出一抹微笑，安慰道：
　　“别怕别怕，我的头颅曾被纪元之劫劈断，虽然完好无损，可却再接不上了，只能用手托着。”