第3257章 祸因
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　宫殿内，凰祖那美丽的倩影在忙碌。
　　悬挂殿宇墙壁四周的三十六盏铜灯，化作了一串金色念珠，落在其雪白皓腕上。
　　殿宇中央的一把青铜座椅化作了一袭轻柔的七彩薄纱，隐入她那一袭彩衣之内。
　　连地面铺砌的一层石板之下，都浮现出各种瓶瓶罐罐，明显装着各式各样的灵丹妙药。
　　除此，尚有悬挂石柱上的画卷化作了簪子，摆放在案牍上的笔墨，化作了飞剑……
　　这一切，看得苏奕都不禁瞠目。
　　这才意识到，凰祖原来把所有的宝物，都藏在了这座大殿内！
　　而不得不说，凰祖的家底很雄厚，活脱脱一个天字号富婆，每一样宝物，皆流淌神异莫测的气息，一看就不是寻常的祖源秘宝可比！
　　一些宝物，甚至让苏奕身上的命书、宿命鼎都产生异动！
　　这样的家底，让苏奕如何不吃惊？
　　“喏，这小玩意我用不上了，留给你防身。”
　　忽地，凰祖随手抛给苏奕一个宝物。
　　这是一把巴掌大小的青铜扇，共有九根扇骨，扇面铭刻着一幅鸟首人身的雷灵图腾，傲立混沌中，身绕亿万雷暴。
　　当落在掌间，苏奕感觉就像拿着的不是一把青铜扇，而是托住了一座混沌雷池！
　　恐怖的混沌雷罡气息，刺得他肌肤生疼，本能中产生一丝压抑心悸之感。
　　“莫要推辞，也别婆婆妈妈表达谢意，你若心中过意不去，以后好好活下去，就够了。”
　　凰祖语速飞快，显得格外霸道，不容苏奕拒绝。
　　见此，苏奕哪还会客气？
　　直接就收下了。
　　之后他才知道，这把青铜扇是一件先天祖器，诞生于命河起源的一座雷池洞天中，名唤“玄骨雷扇”。
　　扇面的雷灵图腾，便是此宝的本源所在。
　　搁在命河起源四大天域，玄骨雷扇也是一件足以让道祖眼红的稀世宝贝！
　　而现在，则被凰祖随手就扔给了苏奕……
　　可见凰祖何等财大气粗。
　　“对了，你和萧戬一样，也是剑修，这一截桃木送你了。”
　　凰祖忽地走到宫殿一侧的一道屏风前，随手一抓，那座描绘着“桃李春风图”的屏风就化作一截灰扑扑的桃木，隔空扔给了苏奕。
　　桃木仅仅尺许长，表面尽是焦痕，似被神焰焚烧过似的。
　　苏奕略一打量，不禁动容。
　　这桃木内，竟封印着有股无比纯厚的剑意！
　　那剑意厚重如海、广袤如天，仔细体会时则有一种古老、原始的神韵。
　　苏奕前世今生都是剑修，一瞬就判断出，这一股剑意力量的层次，远不是他现在能比！
　　“这一截桃木，是萧戬所留。”
　　不知何时，凰祖已折身走到苏奕身边，一对漂亮若清泉似的眸凝视那一截桃木，语气有些伤感。
　　“也是他当年闯荡命河起源时，所携带的一把佩剑的本源。”
　　“那把佩剑由造化天域十二洞天之一‘桃源’中的一株青桃树的祖根所炼制，被萧戬取名为‘九三’。”
　　听到这，苏奕惊诧道：“九三？”
　　凰祖点头，“对，很奇怪的一个剑名，对吧，萧戬说，九三之数，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。”
　　凰祖眉眼间浮现一抹罕见的柔情，“我不懂这些，可我知道，这名字大有学问，也只有萧戬这样的读书人，才能想得出来。”
　　苏奕敏锐察觉到，凰祖每当谈起萧戬时，神色都会发生微妙的变化。
　　或怅然、或感伤、或温柔，各不相同。
　　这让苏奕隐约猜出，凰祖和萧戬之间，怕是有着远非一般的关系。
　　想了想，苏奕掌心一翻，浮现出一把木剑。
　　正是萧戬的佩剑九三。
　　凰祖美眸睁大，正要说什么，那一截焦黑的桃木就已发出轰鸣声，一瞬就掠入木剑九三内消失不见。
　　同一时间，木剑九三震颤起来，剑身爆绽出濛濛如烟霞般的混沌光雨。
　　此剑的气息以肉眼可见的速度节节攀升，直似发生了脱胎换骨的变化。
　　“真的是九三……”
　　凰祖眼眶泛红，泪雾氤氲，眼神痴痴。
　　这一刻的她，显得很失态！
　　直至半晌，凰祖才回过神般，抬眼看向苏奕，“命书被你执掌，此剑也在你手中，你和萧戬之间……究竟是什么关系？”
　　苏奕揉了揉眉宇，这可就说来话长了。
　　出乎苏奕意料，凰祖忽地改变了主意，“先别说，等会赶路时，你再告诉我也不迟。”
　　苏奕一怔，终究没忍住，问道：“局势真的已严峻到必须尽快撤离的地步了？”
　　凰祖深呼吸一口气，美眸中的泪痕悄然不见，整个人都冷静下来，道：“山青虚来自山嶽神族，他死在回溯天的事情，注定瞒不住。”
　　“而那松阙乃是三清观的道祖，这等层次的大人物出事，也根本无法隐瞒。”
　　“走吧，不能再耽搁，否则，我怕是拼尽所有，也无法把你送到命河起源。”
　　凰祖说着，已带着苏奕朝大殿外行去。
　　离开大殿后，凰祖悄然转身，抬手一招，那座由彩云搭建而成的殿宇，则化作了一艘流光溢彩的琉璃宝船，横空浮现在那。
　　“姐，收拾妥当了？”
　　一直等候在那的青年第一时间上前。
　　“嗯，我们立刻就动身。”
　　凰祖说着，目光看向苏奕，“若让那些人和我们一起走，极可能会遭遇不测。”
　　苏奕哪会不明白凰祖的意思？
　　“相识一场，我先去和他们道别，不会耗费多少时间。”
　　苏奕转身要走。
　　凰祖取出一个秘符、一个卷轴、一起递给苏奕。
　　“这秘符出自魔门一脉的一位道祖，让他们带上这块秘符，没人会怀疑他们的来历。”
　　“卷轴是一张路引，凭借此物，可让他们在前往命河起源的路上，避开许多灾劫。”
　　苏奕点了点头，收起这两样物品，转身而去。
　　直至苏奕身影消失。青年忍不住道：“姐，你难道真的不要命了？为了那才初次见面的新命官，值么？”
　　凰祖回答的言简意赅，“值！”
　　青年一怔。
　　“别忘了，之前是他救了你。”
　　凰祖提醒了一句。
　　青年撇嘴道，“哪怕他不出手，姐你还能眼看着我被那俩家伙杀死？”
　　凰祖皱眉，“说实话，若非因为当时苏奕出现，去和松阙、山青虚对战，我只会看着你被打得奄奄一息，才会再选择救你一命。”
　　青年：“……”
　　凰祖冷冷道：“谁让你不小心，在赶来回溯天的路上，泄露了行踪，以至于被山青虚给盯上了？”
　　“若不是因为你，今天又怎会发生这样一场灾祸？我又何至于痛下杀手，灭了山青虚和松阙？到最后，害得我还不得不舍弃回溯天这个栖身之地！”
　　言辞间尽是训斥的意味，也带着一种恨铁不成钢的无奈。
　　青年噤若寒蝉，低头不语。
　　他的确无法反驳。
　　若不是因为他，山青虚根本不会出现，道祖松阙作为接引者，也不会掺和进来。
　　以至于在今日，酿下了一场大祸。
　　“不过，这次你能不顾性命安危，选择能来回溯天，我已很高兴。”
　　凰祖的声音变得柔和起来，“在这世上，我能毫无保留信任的人已不多，而你就是其中之一。”
　　青年心绪翻涌，一字一顿道，“我曾立誓，无论姐姐你有何差遣，我必万死不辞，从未变过！”
　　凰祖叹了一声，轻轻拍了拍青年的肩膀，“我可不会让你为我赴死。”
　　眼前这青年，名唤凰煊，和她来自同一个宗族，按照辈分乃是她的堂弟。
　　两人从小到大一起修行，姐弟之间的感情极为深厚。
　　“姐，这次你找我来，究竟是为了何事？”
　　凰煊忍不住问道。
　　“和苏道友有关。”
　　凰祖眼神微微有些异样，“或许冥冥中自有安排，我让你前来，本就是想让你和我一起守在此地，等待苏道友前来，不曾想，你和苏道友却同一天来了。”
　　还有一些话她没说。
　　若说是巧合，那么道祖松阙和山青虚的出现，可就太不巧了！
　　一场大战，彻底坏了她的计划不说，也让她陷入后患无穷的处境中！
　　凰煊错愕道：“姐，你该不会是想让我接引苏奕前往命河起源吧？”
　　凰祖赞许道：“聪明！”
　　凰煊却皱着眉，咬牙切齿道，“当年因为那萧戬，咱们玄凰神族可被害惨了！时至如今，宗族上下依旧是戴罪之身！姐，难道你还要在那苏奕身上重蹈覆辙？”
　　声音中，尽是按捺不住的愤怒和恨意。
　　曾经的玄凰神族，乃是高高在上的五大天谴神族之一！是四大天域人尽皆知的主宰势力！
　　可就因为那萧戬，让他们玄凰神族沦为了罪族！宗族上下皆成了戴罪之身的罪徒！！
　　而现在，凰祖却因为一个新命官，选择孤注一掷。
　　甚至还让自己充当接引者，带苏奕前往命河起源，这让凰煊哪能接受得了？
　　凰祖没有任何解释，只说道，“相信我一次……好么？”
　　凰煊沉默了。
　　神色阴晴不定。
　　许久，他才低声道：“姐，你想让我接引他前往何处？”
　　凰祖道：“梧桐洞天！”
　　凰煊眼瞳收缩，满脸错愕。