第一千五百八十五章 我来吧
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　厉风寒放肆大笑，格外刺耳。
　　“狂妄！”
　　汤未寒脸色一沉，挥掌朝厉风寒斩去。
　　掌风如刀，裹挟耀眼的锋芒，直似天刀横空，惊艳天地。
　　那等一击，都能轻松斩杀当世一些虚境真仙。
　　厉风寒冷哼，眸子中杀机汹涌，蓦地一拳打出。
　　神辉迸溅，光焰席卷。
　　汤未寒的身影直接被震得倒退出去。
　　他眼瞳收缩，脸色顿变。
　　这家伙，好强的力量！
　　而这一击，也让全场一惊。
　　汤未寒是宇境仙榜第一名，但却被一拳撼退了！
　　这谁敢信？
　　在场那些仙君人物都不禁动容，内心凛然。
　　不是强龙不过江，这厉风寒看似骄狂无边，可不得不承认，其实力极端恐怖！
　　“仙界何时出了这样一个逆天人物？”
　　楚白蟾皱眉，他来自神机阁，消息最为灵通，更掌握着许多世人不知晓的秘辛和力量。
　　可连他都没能看出，这厉风寒的真正来历。
　　这无疑很反常！
　　“我说了，要打你们十个，真以为我是在开玩笑？”
　　道场中，厉风寒冷哼，眸子中尽是讥嘲。
　　汤未寒深呼吸一口气，再次出手。
　　这一次，他毫无保留，将那一身最巅峰的实力全部施展出来，比之刚才，强大了足足一大截。
　　大战爆发。
　　可仅仅片刻，汤未寒就再次被震退，披头散发，颇为狼狈。
　　厉风寒太强了！
　　一对铁拳大开大合，简单直接，却有所向披靡之威，神勇盖世，霸道无边。
　　在他动手时，周身都浮现出滔天的血煞之气，凛冽的杀机惊天动地，直似从血腥战场走出的一尊杀神！
　　全场震动，无不瞠目结舌。
　　谁也没想到，跻身宇境仙榜第一的汤未寒，竟在动用全力的情况下，依旧被厉风寒击退！
　　“你也来吧。”
　　厉风寒仰天大笑，朝孟心观杀去。
　　孟心观袖袍鼓荡，双手结印，无数神妙莫测的仙道文字呼啸而出，璀璨耀眼。
　　可仅仅须臾间，孟心观这位跻身宇境仙榜第二的绝世妖孽也被压制！
　　一下子，全场寂静，所有人惊疑，很难接受这一切。
　　这一场镜湖仙会上，汤未寒和孟心观皆展现出堪称逆天的实力，曾引发不知多少惊叹声。
　　连仙君都赞不绝口。
　　谁能想象，突然杀出的一个陌生人，竟能强势压制这两位绝世妖孽一头？
　　道场上，汤未寒一声大喝，再度出手。
　　一下子，也让这一场战斗，变成了厉风寒以一对二的局面。
　　让人触目惊心的是，两位绝世妖孽联手的情况下，竟依旧无法撼动厉风寒。
　　随着时间推移，两人反倒渐渐被压制住！！
　　“怎会这样？”
　　“那家伙怎会如此恐怖？这真的是宇境层次能够拥有的实力？”
　　“的确是宇境修为，只不过这厉风寒所掌握的力量，明显要更可怕！”
　　……场中哗然，惊呼声四起。
　　那些仙君人物的神色都一阵阴晴不定。
　　这一场镜湖仙会都将落幕了，却杀出这样一个不知从哪里冒出的怪胎，这是谁都没预料到的。
　　“其他八人呢？为何不敢出来，难道是怕了？”
　　道场中，厉风寒大喝，张扬跋扈。
　　他就如一尊战神，纵横捭阖，浑身的血煞气息衍化为尸山血海的景象，遮天蔽日。
　　汤未寒和孟心观皆陷入被打压的处境中。
　　“一起上，杀了他一身气焰！”
　　“不是说他败了会抹脖子自杀吗，成全他！”
　　……一道又一道身影冲上道场。
　　那些皆是跻身宇境仙榜前十的角色，一个个怒形于色，冲上道场后，就一起联手朝厉风寒杀去。
　　场中轰动，无不为之侧目。
　　许多人都为此振奋起来。
　　苏奕却轻声一叹。
　　付云忠也叹道：“这么多人一起联手，哪怕赢了，也不光彩啊。”
　　苏奕一怔，意识到付云忠会错意了，道：“他们人数再多，也不可能赢。”
　　付云忠惊诧道：“何以见得？”
　　苏奕道：“你且看着就是。”
　　果然，似乎为了印证苏奕的话，人们预想中厉风寒会被击败的一幕并未出现。
　　反倒是随着战斗持续，那宇境仙榜排名前十的绝世妖孽，都一一负伤！
　　“那家伙，之前竟保留了实力！”
　　有人惊叫。
　　所有人都察觉到，厉风寒的战力比刚才强大了一大截，哪怕十位绝世妖孽联手，都被他杀得节节败退！
　　“楚兄，你可看出那家伙究竟是怎么回事？”
　　一些仙君人物惊怒，目光看向楚白蟾，根本无法想象，在宇境层次中，怎会有如此逆天的怪物。
　　楚白蟾神色阴晴不定，道：“此人的修为的确在宇境层次，若非如此，早已被道场中覆盖的禁阵力量轰出去。”
　　一众大人物心寒。
　　这无疑意味着，厉风寒并未作弊，是凭借其实力杀得那十位绝世妖孽节节败退。
　　这无疑太可怕。
　　那十位绝世妖孽，随便拎出来一个，都拥有跨境界杀敌的底蕴，足可让一些虚境真仙胆寒。
　　可现在，他们联手之下，却被一个厉风寒杀得溃不成军，这任谁能不惊？
　　“他难道才是仙界宇境第一人吗？”
　　方寒神色恍惚。
　　厉风寒的强大，让少年都感到震撼，难以想象。
　　苏奕眼神微妙，轻语道：“他不配。”
　　道场中，响起惊天动地的碰撞声。
　　厉风寒身影跃空而起，双手如擂大鼓，轰然砸落。
　　而后，那十位绝世妖孽的身影如遭神山压迫，横七竖八倒飞出去，一个个遭受重创。
　　全场死寂。
　　所有人都瞪大眼睛，呆滞在那。
　　足足十位绝氏妖孽，几乎已代表着仙界宇境层次最巅峰的战力，还是在联手的情况下，怎可能会败？
　　那厉风寒究竟是谁，又拥有着怎样的师承和来历？
　　为何在以前的仙界，从不曾听说过他的名字？
　　人们心神震颤，难以接受这一切。
　　一些仙君更是铁青着脸，老脸难看。
　　一场镜湖仙会，本该是一众绝世妖孽大放异彩的时候，可谁曾想，最终却沦为了一个陌生人的垫脚石！
　　气氛沉闷，压抑得让人喘不过气来。
　　道场上，厉风寒眸光如电，环顾四周，道：“谁若不服，尽可以上来，厉某让你们跪个明白！”
　　声震全场。
　　在场许多跻身宇境仙榜的角色，怒形于色，却无人敢站出来。
　　连汤未寒、孟心观等排名前十的存在都已败了，谁还敢上去找不自在？
　　厉风寒仰天大笑，“哈哈哈，这就是引发仙界四十九洲瞩目的镜湖仙会？还妄言什么宇境仙榜，一个能打的没有！”
　　声音中，尽是讥讽和轻蔑。
　　那骄狂的姿态，让那些仙君都气得直咬牙。
　　汤未寒等人心中皆充满屈辱，面颊铁青。
　　一些人更蠢蠢欲动，欲图拼命。
　　“让我来吧。”
　　苏奕从藤椅中起身。
　　声音虽不大，可在这压抑寂静的氛围中，却清清楚楚地被人听到。
　　一时间无数目光看过来。
　　“此人是谁？”
　　“不清楚。”
　　“不管怎么说，此时他能站出来，的确有骨气！”
　　……场中骚动，都没能认出苏奕的身份。
　　楚白蟾和那些仙君大人物则注意到了苏奕身旁的付云忠。
　　当即，有人禁不住道：“付兄，这位小友莫非是你们万琼仙宗的传人？”
　　付云忠连忙摇头，“诸位莫要误会，这位是苏道友，可不是付某的晚辈。”
　　顿了顿，他眸子泛起异彩，道：“苏道友虽未曾踏足仙道，可有他出手，当可战无不胜！”
　　全场哗然。
　　还未踏足仙道？
　　这怎可能是厉风寒的对手？
　　一些人原本对苏奕充满期待，这一刻都不禁无语，暗自摇头。
　　那些大人物们更是愣住，差点都以为听错了。
　　苏奕没有理会这些。
　　他从藤椅上起身后，就一个迈步，来到了远处那座道场中。
　　“你真的未曾踏足仙道？”
　　厉风寒很惊诧。
　　无法想象，这世上怎会有如此愚蠢无知的角色。
　　苏奕眸光深邃，道：“收拾你这种没脸没皮的东西，绰绰有余。”
　　被讥笑为没脸没皮，非但没让厉风寒动怒，反倒皱起眉头，道：“你……莫非已看出我的来历？”
　　苏奕信步走过去，随口道：“你觉得呢？”
　　厉风寒冷哼，“我觉得你这样一个小东西，连给我跪的资格都没有！”
　　他直接出手，并且动用全力。
　　刹那间，杀伐气滔天，无数血色拳影乍现，重重叠叠，如铺天盖地的陨石般，朝苏奕轰去。
　　“小心！”
　　汤未寒等人大叫。
　　他们皆败在厉风寒手底下，自然清楚这个凶狂如杀神般的角色是何等可怕。
　　苏奕却不闪不避，袖袍一振，掌指捏印，当空砸出。
　　拳印势如破竹，轰破万千血色拳影。
　　而苏奕身影前冲，一张拍下。
　　厉风寒大喝，挥拳硬撼。
　　他右臂断裂。
　　而苏奕这一掌余势不减，简直似无坚不摧，一举将厉风寒拍在地上。
　　道场剧震，摇晃不已。
　　厉风寒如癞蛤蟆似的，四肢趴地，血肉模糊，浑身似筛糠般抽搐起来，一时竟无法爬起身来。
　　一掌之力，镇压厉风寒！
　　干脆利索。
　　全场震撼，无不目瞪口呆，为之失神。