第3281章 造化天域
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　浑浑噩噩的意识，恢复清醒。
　　苏奕恍惚间有一种仿佛沉睡了几多春秋的感觉。
　　他的记忆，停留在九曲天路之外的那一片混沌中。
　　当时，有恐怖无边的一道剑气斩来，凰祖舍身相救，化作无尽神焰燃烧。
　　而在他正准备以九狱剑拼尽所有时，云中仙出现，在关键时刻把他救走！
　　之后，意识就变得浑噩起来，再记不得任何事情。
　　这又是哪里？
　　凰祖和凰煊如今又何在？
　　苏奕心念转动间，已发现自己的道行犹在，只不过极为虚弱，就像快要枯竭见底的河床。
　　但还好，并无多少伤势。
　　苏奕悄然睁开眼眸，神魂力量扩散，让他一瞬就看清自身所在之地。
　　这是一座简朴清雅的石屋，而自己躺在床上，看房间中的摆设，谈不上贵重，皆是寻常可见的物品。
　　原本，苏奕还想扩散神识，看一看这房间之外的景象，可最终还是忍住。
　　万一被察觉，反倒显得冒失。
　　最重要的是，苏奕清楚记得“云中仙”的提醒，在抵达命河起源后，不要动用任何和命官有关的手段和宝物。
　　否则，必会被天谴者第一时间察觉！
　　而眼下，苏奕还不确定自己究竟位于何处，自然不会冒然行事。
　　“还好，九狱剑、命书、宿命鼎、称心如意都还在……”
　　苏奕感知到，自己身上的宝物一件不缺。
　　连腰畔悬挂的青皮葫芦也还在。
　　“就是不知道，青儿是否知道我是如何出现此地的。”
　　苏奕正自思忖，要不要和那拇指大的小姑娘聊一聊时，石屋外忽地传来一阵交谈声。
　　“你可知道，你和神秀这次闯出的祸，早已传遍宗族！
　　“大长老更是第一时间下令，将你和神秀的名字从族谱中抹除，你们如今已等于被彻底逐出宗族！”
　　“自此以后，不止将生死自负，一旦被宗族抓到，将会被视作犯下死罪的族人处死！”
　　“这件事，如今已传到外界，整个造化天域都已知道！”
　　这是一道冷厉的女子嗓音，带着抑制不住的怒意和担忧。
　　凰祖和凰煊，已被宗族除名？
　　苏奕皱眉，意识到肯定是发生在九曲天路上的事情，传到了玄凰神族。
　　思忖时，凰煊的声音响起，“呵，大长老还是如此没骨气啊，我早料到会如此，不奇怪。”
　　“不奇怪？你是不是疯了？没有宗族的庇护，你和神秀的处境将会变得何等艰难？”
　　那冷厉的女子声音怒斥道，“信不信一旦你和神秀的踪迹泄露，立刻就会遭受杀身之祸？”
　　凰煊叹道：“小姑，你说的这些我都清楚，一切后果，我和我姐都自会承担。”
　　顿时，那冷厉女子不说话了。
　　而两人的脚步声，则已出现在石屋外。
　　“小姑，你去忙吧，等我那好兄弟醒了，我就会离开。”
　　凰煊的声音再次响起。
　　“哼！什么好兄弟，你凰煊过往结交的那些兄弟，哪个不是忘恩负义的狐朋狗友？房间中那个怕也不例外！”
　　这位“小姑”看起来对凰煊很有意见，但言辞虽刻薄，却也难掩关照之意。
　　苏奕一下子推断出，凰煊这个“小姑”应该是个刀子嘴豆腐心，外冷内热的性情。
　　“对对对，小姑说的都对，您啊，快去忙吧！”
　　说话时，凰煊推门而入，紧跟着就把房门第一时间关上。
　　房间外，小姑的声音再次响起，“等我忙完了，再来找你这混小子算账！”
　　脚步声渐行渐远，明显是离开了。
　　房间中的凰煊顿时松了一口气，他从小就对这个小姑又敬又怕。
　　这次若不是被逼到无处可去，他断不会选择来投奔小姑。
　　旋即，凰煊又叹了一声，喃喃道：“如今，也只有小姑才愿意收容我了，其他族人若见到我出现，非第一时间把我拿下不可。”
　　一道声音忽地响起，“你姐呢？”
　　凰煊吓了一跳，抬眼望去，就见一直陷入昏迷中的苏奕，不知何时竟已醒来，并且已坐起身体，目光正看着自己。
　　凰煊惊喜道：“苏兄，你何时醒来的？”
　　苏奕从床上起身，舒展了一下身体，道：“就在刚才。”
　　“太好了！”
　　凰煊以拳击掌，振奋道，“苏兄你可不知道，这些天可把我愁坏了！”
　　苏奕揉了揉眉宇，道，“我觉得，你还是先把眼下的状况告诉我为好。”
　　凰煊一怔，旋即反应过来，连忙请苏奕先落座，而后自己也在一侧坐下，根本无须苏奕问询，便飞快把事情一一说出。
　　很快，苏奕终于明白了眼下的处境。
　　九天前，在云中仙的帮助下，苏奕等人顺利离开那一片混沌之地。
　　可当时的苏奕意识浑浑噩噩，人事不省。
　　凰祖负伤惨重，性命本源燃烧了大半，虽然最终保住性命，可其道躯已毁，处境极为糟糕。
　　最终，是凰煊驾驭那一艘琉璃宝船，带着苏奕和凰祖一起，来到了这造化天域。
　　造化天域是命河起源四大天域之一，由混沌神魔一脉所衍生的一众古族所统治。
　　这片天域中，号称分布有上百个神魔古族，称得上顶级的神魔古族，便多达九个。
　　每一个，皆堪比命运彼岸的始祖级势力！
　　其余的神魔古族，也各有底蕴和来历，不容小觑。
　　在这上百个神魔古族之外，尚有其他大大小小许多修行势力，但都活在神魔古族的统治之下。
　　而在造化天域，底蕴最古老、地位最高的，当属玄凰神族！
　　造化天域唯一的一个天谴神族。
　　也是整个命河起源的五大天谴神族之一。
　　自混沌纪元最初时，玄凰神族便是造化天域唯一的主宰，无可比拟！
　　而现在，苏奕和凰煊所在之地，位于造化天域的“云岚界”，是造化天域十三界之一。
　　凰煊的小姑凰红药，则是云岚界“梧桐斋”的掌舵者。
　　一位道祖。
　　同时，凰红药也是凰祖和凰煊最信任的亲人之一。
　　九天前，在抵达造化天域的第一时间，凰煊就驾驭宝船，来到这云岚界，和凰红药取得联系。
　　之后，在凰红药的安排下，苏奕等人被安排在了位于“长宁城”中的一座宅邸中。
　　在云岚界，大大小小的城池无数。
　　长宁城只是其中之一，位于梧桐斋所掌握的地盘上。
　　他们所在的这座宅邸，也很不起眼，位于城中偏远角落，早已荒废，久无人居，和梧桐斋并没有什么关系。
　　之所以把苏奕他们安顿在此，就是避免被他人察觉，以免引发变数。
　　按凰煊的说法，他和姐姐凰神秀已被宗族除名，视作犯下死罪的罪人。
　　这等情况下，他们目前也只能先藏匿于此，避一避风头，再做计较。
　　“你姐姐呢？”
　　凰煊道：“三天前就离开了。”
　　“离开？”
　　苏奕皱眉道，“她都已伤成那样，性命本源都快彻底毁掉，为何又离开了？”
　　想起在第九关隘时，凰神秀连续两次为自己拼命的景象，苏奕心中犹自无法平静。
　　凰煊眼神黯然，道，“我也不知道，我姐离开时只说，她已经把你送到命河起源，以后的事情，就和她无关了。”
　　苏奕怔了怔，顿时沉默。
　　这注定不可能是凰神秀离开的真正原因。
　　一个曾为自己赴死两次，性命本源都几近被毁掉的女人，岂可能撂下这般轻飘飘的一句话就离开？
　　“你小姑就不曾阻止？”
　　苏奕忍不住问。
　　凰煊长叹道：“我小姑哪可能劝得住？我怀疑，我姐肯定是不想拖累小姑，担心她一旦暴露行踪，会给小姑招惹杀身之祸，故而才会选择离开。”
　　苏奕摇头：“不可能。”
　　对凰红药而言，自己才是最大的一个隐患！一旦自己的身份暴露，才会害了她！
　　凰神秀焉可能不知道这一点？
　　她的离开，注定和这一点无关。
　　可想来想去，苏奕也想不出所以然，也不禁一声长叹，“你姐的性格，可真是让人又气恼又无奈。”
　　凰煊嘀咕道：“可不是嘛，当初得知萧戬的死讯后，所有人都以为，我姐会伤心欲绝，可不曾想，她却一言不发，瞒着所有人偷偷离开了宗族。”
　　“得亏我族始祖发现得早，亲自出行，才知道我姐要去给萧戬报仇，哪怕死也要去！”
　　听到这，苏奕不禁怔住。
　　“后来，我姐被始祖拘禁了起来，在宗族因为萧戬的事情遭受严重冲击时，始祖为了保住我姐不受牵累，顶着来自其他天谴神族的压力，把我姐安排到了回溯天戴罪立功，成了一个有家不能回的看门人。”
　　凰煊叹道，“而这次，她坏了规矩，选择送你前来命河起源，并且和山嶽神族对战，如今便是我家始祖出面，也已再无法庇护她了。”
　　苏奕拿出酒壶，默默喝了一口。
　　他这才意识到，凰神秀为了护送自己前来命河起源，付出的代价是何等之大！
　　“不瞒你说，一开始的时候，我也无比愤怒，根本瞧不上你这个新命官。”
　　凰煊神色复杂，“也根本不理解，我姐为何宁可不要命也要这么做，直至现在，我才终于有点明白了。”
　　至于明白了什么，他没有说。
　　苏奕也没有问，只说道：“以后，我会把她找回来，哪怕死，我也会把她救回来！”
　　说罢，他把酒壶收了起来。
　　酒入豪肠，已无滋味。
　　不如不喝。