第一千九十九章 人生快意 莫如今朝
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　青棠以指尖轻轻摩挲着藤椅负手，心不在焉道：“说说吧，我师尊让你转告我什么。”
　　孟天尹稳了稳心神，将苏奕当初所言重述一遍，一字未改。
　　青棠听罢，不由笑起来，粉润的唇瓣轻启，喃喃道：“看来，师尊已察觉到我的来历有蹊跷。”
　　说着，她抬眼看向孟天尹，道：“你能够活着回来，怕也和泄露和我有关的一些事情分不开关系吧？”
　　孟天尹心中一紧，背脊发寒。
　　这女人，好可怕的眼力！
　　稳了稳心神，孟天尹道：“我所知道的，终究有限，更何况，道友可不曾说过，不允许他人谈起你的事情。”
　　青棠笑了笑，道：“无须紧张，如今的我，已不在意这些，对了，尚天奇怎么说？”
　　孟天尹道：“祭祀大人说，苏玄钧必须死！”
　　青棠那一对明眸悄然眯起来，道：“这么说的话，秦枫的死，对他打击很大嘛，那他可曾说过，何时动手？”
　　孟天尹摇了摇头。
　　青棠若有所思道：“莫非，要等到渔夫的大道分身从幽冥中返回时，你们才会动手？”
　　再次听到青棠这般称谓教主，孟天尹神色一阵变幻不定，情不自禁想起了苏奕当初曾说的那句话。
　　“你有事情隐瞒我，我师尊还说了什么？”
　　猛地，青棠的声音在孟天尹神魂中响彻，直似充斥天威的雷霆轰然激荡，让得孟天尹浑身一颤，眼神恍惚。
　　他下意识道：“他说我派祖师的大道分身自杀……”
　　说到这，孟天尹猛地清醒过来，满脸惊怒，厉声道：“你竟敢用神魂秘术蛊惑我！！”
　　青棠没有理会。
　　她怔住了。
　　师尊竟然说，渔夫的大道分身自杀了！？
　　孟天尹明显有些慌，咬牙说道：“我告诉你，我派祖师的分身绝不可能遭难！绝不会！”
　　青棠静默片刻，提醒道：“你不必如此大声提醒我。”
　　孟天尹神色阴晴不定，最终一言不发，拂袖而去。
　　藤椅中，青棠长长伸了个懒腰，清丽无匹的脸庞上，浮现出一抹抑制不住笑容，那一瞬，明媚的天光都显得黯然。
　　“渔夫的大道分身竟然自杀了……看来，人间剑的力量……已经被唤醒了……”
　　青棠拎出一壶酒，一口气饮尽。
　　或许是酒劲的刺激，她俏脸上晕染一抹粉红，霞飞双颊，一对深邃隽秀的灵眸熠熠生辉，眉梢眼角之间，隐然有着一种别样的风采。
　　人生最快慰之时，莫如今朝！
　　“师尊，我可愈发期待和您见面那一天了……”
　　“星河神教的圣子竟然死了！？”
　　大殿内，当得知消息的毗摩，不由愣住。
　　他独自坐在那，惯常坚毅的脸庞上，一阵阴晴不定，内心深处更是掀起惊涛骇浪。
　　许久，他喟然一叹，轻语道：“师尊，自从您转世归来，弟子可就再没听到过好消息了……”
　　毗摩眉梢间，浮现一抹疲色。
　　过往那段时间，先是画心斋强者冯吉、绯云陆续丧命在天玄书院。
　　而后，羽化剑庭山门被踏破，包括掌教在内的一众皇者伏诛。
　　紧跟着，十万妖山一战，以画心斋殷文为首，由迦楼罗、白意和一众妖皇一起布设的一场绝世杀局，彻底惨败！
　　后来，画心斋使者三眼金蟾，也在中州王氏遭难！
　　这一系列的大败，早在大荒天下引发前所未有的轰动，自然地，也带给毗摩和其背后的玄钧盟一次次沉重的打击和影响。
　　这天下修士，皆视他毗摩为欺师灭祖之辈，称得上是千夫所指，万众唾骂。
　　便是那些曾依附在玄钧盟麾下的诸多势力，都纷纷划清关系，玄钧盟上下，已只剩下六大道门。
　　而如今，毗摩本欲借刀杀人，谁曾想，就连星河神教圣子秦枫，都惨死于中州王氏之前！
　　饶是毗摩心性坚凝如山，此刻也感到一种前所未有的压力，彻底意识到处境的不妙。
　　“以前时候，按松钗所言，若那秦枫全力出手，甚至都能将我灭杀，而今，此人却死在师尊的转世之身手底下……这是否意味着，我若和师尊正面硬撼，也……”
　　毗摩激灵灵打了个寒颤，不敢再想下去。
　　他从不曾低估过师尊的强大，可当得知师尊的修为仅仅只在玄照境时，在他内心深处，实则有着一种优越感。
　　他是玄合境修为，根本不忌惮去和师尊一战。
　　可现在，毗摩才意识到，自己大错特错！
　　沉默许久，没有再犹豫，毗摩毅然取出“亘古魔域图”，在虚空中铺展而开。
　　画卷一角，那座洞府依旧紧闭。
　　毗摩目光看过去，沉声道：“小姐，并非我毗摩沉不住气，而是局势已到了十万火急的时刻，无论如何，请您现身一见！”
　　洞府内寂静，没有任何声音传出。
　　这让毗摩内心涌起说不出的焦急，忍不住道“使者已经遭难，星河神教的圣子秦枫也已被杀，而那九天阁的强者似乎已经察觉到不妙，至今不曾对我师尊出手……”
　　还未说完，一缕叹息声忽地从那座洞府中传出。
　　“毗摩，你的心境乱了。”
　　那声音幽冷悦耳，缥缈空灵。
　　毗摩躯体一震，眉梢间浮现激动之色，整个人罕见地有些失态，喃喃道：“小姐，你终于愿意理睬我了……”
　　那幽冷的声音再次响起：“之前我一直在闭关，倒是疏忽和怠慢了你的感受，若你心中委屈，我向你道歉。”
　　毗摩深呼吸一口气，摇头道：“小姐何须跟我毗摩道歉？只怪我被师尊归来的事情影响到心神，以至于有些失态，若说道歉，也该是我毗摩道歉才对。”
　　那座洞府紧闭的大门悄然开启。
　　一道绰约的身影走了出来，她姿容秀美脱俗，身着素白色衣衫，发髻高挽，肌肤晶莹，浑身上下透着一股恬静幽冷的气质，直似空谷幽兰。
　　毗摩虎躯一震，眼神泛起一抹恍惚痴迷之意，旋即便低下头，他担心再看过去，会让自己彻底失态。
　　女子便是那位画心斋的小姐！一位来历神秘特殊的尊贵人物！
　　她伫足在洞府外，声音幽冷道：“你之前所言，我都已清楚，不得不说，苏玄钧的强大，的确超出了我的预估，不过，你且放心，事情还谈不上严重。”
　　“还谈不上严重？”
　　毗摩自语。
　　女子微微颔首，道：“你看。”
　　她素手扬起。
　　猛地，那幅悬浮虚空中的亘古魔域图剧烈颤抖起来，血腥如魔域般的画卷内，有着一道又一道恐怖的气息涌现，直似亘古时的神魔在此刻一一苏醒过来。
　　毗摩倒吸凉气，为之动容。
　　因为他清楚看到，那一道又一道的恐怖气息，赫然是由一位位实力看不出深浅的强大生灵所散发出！
　　“这亘古魔域图，是我派至宝，其内镇压着一座真正的魔域，那些恐怖生灵，皆是我派祖师当初所镇压的强者，有横行一域的盖世妖魔，也有曾名震星空深处的大能者。”
　　女子轻声说道，“若是彻底打开这一幅画卷的禁制力量，任由这些被镇压的恐怖生灵闯入这世间，足可让天下陷入腥风血雨之中。”
　　说着，她轻轻挥手。
　　原本剧烈翻腾的亘古魔域图顿时重归往昔的平静中。
　　“现在，你觉得还有必要害怕苏玄钧吗？”
　　女子问道。
　　毗摩摇头，他心中大定，眉梢间的沉郁之气一扫而空，感慨似的说道：“原来小姐早有筹谋，如此，我便彻底放心了。”
　　“你师尊以前可经常说，每逢大事有静气，我希望，接下来一段时间里，你不会再自乱阵脚。”
　　女子说着，已转身走进洞府，而她的声音则徐徐传出，“三个月后，苏玄钧若敢来，定教他栽一个大跟头。”
　　洞府大门紧闭，而她那幽冷的声音兀自在回荡。
　　毗摩如释重负，缓缓挺直了腰脊，唇角忽地泛起一丝冷意，心中喃喃道：“我若不展露出自乱阵脚的模样，师妹你会肯见我么……”
　　中州王氏，万霞灵山。
　　在灭杀秦枫之后的第三天，天夭魔皇来了。
　　“苏哥哥，让你久等了。”
　　刚见到苏奕，天夭魔皇就笑语嫣然地迎上来，星眸含情，声音柔情似水。
　　“别自作多情，我可没心思一直等你。”
　　苏奕淡然开口。
　　天夭魔皇嗔怪似的白了苏奕一眼，而后笑吟吟道：“苏哥哥，你且看看这是什么。”
　　说着，她伸出右手，掌心翻开，浮现出一块玉佩和一枚铜印。
　　玉佩洁净莹润，铜印古朴陈旧，皆带着厚重的岁月气息，但除此之外，并无其他特殊的地方。
　　而当看到这两件宝物，苏奕不由讶然道：“这是你自己找到的玄黄秘宝？”
　　“我若能分辨出玄黄秘宝，也不至于被九天阁那些家伙蒙骗了。”
　　天夭魔皇轻叹一声，旋即她红润的唇角微翘，得意洋洋笑起来，“不过，这次我也算出了口恶气，从那第六狱主手中，骗到了这两件宝贝！”
　　苏奕眉头微挑，道：“那个第六狱主就不曾怀疑？”