第一千三百八十八章 约战
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　年轻人衣袍雪白，神色落寞，很是自责。
　　他叫洪飞官。
　　洪氏一族最惊采绝艳的嫡系后裔，没有之一。
　　早在末法时代，他就在人世间留下诸多轰动天下的传奇，被视作仙人后裔中的领袖人物。
　　而死在苏奕手底下的洪飞羽，便是洪飞官的弟弟。
　　“少主，二少爷是被那苏奕所杀，您无须为此内疚。”
　　山崖一侧，出现一个身影高大，气息沉凝的黑袍中年。
　　“不，你说错了。”
　　洪飞官摇头道，“世人皆以为，飞羽性情跋扈霸烈，可极少人清楚，飞羽城府极深，称得上有胆有谋。”
　　“此次他之所以前往清月山，无非两个目的。”
　　“一，尽最大可能谋夺轮回奥义，如此，他就等于为宗族立下不世大功，在宗族中的威望，也将远远超过过。”
　　“二，若无法夺得轮回，便尽可能获得一个打碎身上诅咒的机会！”
　　“如此，他便可以第一时间重塑道躯，重修道途，从而获得宗族的资源倾斜，压我一头。”
　　说到这，洪飞官怅然叹息道：“归根到底，飞羽就是不服气，不甘心我这个当兄长的，一直压在他头上。”
　　黑袍中年默然。
　　整个宗族都清楚，这对兄弟的关系势同水火，洪飞羽根本不掩饰内心的野望，很久以前就发誓，迟早有一天，要胜他的兄长洪飞官一筹，更要让宗族那些老家伙们对他刮目相看。
　　“虽然，我和飞羽的关系谈不上好，可他毕竟是我弟弟，若不为其复仇，我心有亏欠，必会抱憾终身。”
　　洪飞官说到这，清秀的脸庞上已变得无比平静，“不管宗族如何决断，那个苏奕……必须死！”
　　黑袍中年心中一震，紧张道：“少主，老祖宗曾下令，在仙人级逝灵出世之前，不允许您离开飞仙禁区！”
　　洪飞官不假思索道：“那就想个办法，让苏奕前来飞仙禁区！”
　　说到这，他目光看向黑袍中年，“是否还能联系上那个老裁缝？”
　　黑袍中年摇头：“一切联系都断了。”
　　洪飞官皱了皱眉，轻叹道：“可惜了，若有此人帮忙，当可以拿捏住那苏奕的软肋，让他不得不来飞仙禁区。”
　　刚说到这，一个老奴匆匆前来禀报，“少主，有人送来一封密函，言称要您亲自开启，说是……和为二少爷复仇有关。”
　　说着，递上一封密函。
　　洪飞官眼眸微凝，接过密函，仔细感应片刻，发现没问题，这才轻轻拆开密函。
　　密函内只有一句话：
　　半夜子时，紫蓬山，裁缝恭候大驾。
　　洪飞官不由惊讶，“这裁缝，竟能料到我会为飞羽报仇？有意思！”
　　一座位于飞仙禁区内的大山，距离洪氏一族的地盘并不远。
　　半夜子时。
　　一袭白袍的洪飞官抵达时，就见紫蓬山之巅，坐着一道枯瘦的身影。
　　那人一袭灰袍，头戴黑色圆帽，面颊瘦削，正坐在一株大树下的岩石之畔烹茶。
　　茶香弥散，沁人心脾。
　　“裁缝？”
　　洪飞官问。
　　“正是。”
　　那枯瘦身影正是裁缝。
　　他没有起身，只笑着示意了一下，道，“严格而言，道友眼前所见，只是我的一道分身。”
　　洪飞官哦了一声，直言道：“谈正事便可。”
　　裁缝道，“我已听说清月山一战的消息，心中料定，洪家绝不会善罢甘休。而在这件事上，我可以帮忙！”
　　洪飞官眸光闪动，道：“如何帮？”
　　裁缝道：“我和观主斗了一辈子，最清楚其性格和秉性，道友若要报仇，我可以帮忙出谋划策。”
　　洪飞官道：“若我说，想让观主前来飞仙禁区，道友是否能办到？”
　　裁缝略一思忖，笑道：“小事一桩，不过，道友能否告诉我，要如何收拾观主？”
　　洪飞官沉默片刻，道：“一对一论道争锋，决胜负，定生死！”
　　裁缝眉头皱起，道：“为何要如此？”
　　洪飞官神色平静道：“在外界，受制于天地规则，我一身道行只能发挥出四成，可在飞仙禁区，则完全不会受此限制。”
　　“我曾了解过苏奕的战绩，凭我的战斗经验，大致判断出，仅凭轮回力量，他断不可能灭杀青罡仙蛟，更不可能是仙人意志的对手。”
　　“而以他洞宇境后期的修为，在这飞仙禁区，或许能和一般的举霞境逝灵抗衡，但若是和我动手……”
　　说到这，洪飞官清秀的脸庞上浮现一抹睥睨之意，“他会输得很惨！”
　　裁缝沉默了。
　　许久，他叹息一声，道：“说句不客气的话，于我而言，这种对决本身就很蠢，诚然，你所分析的并不错，可一对一对决的情况下，观主永远比你想象的更深不可测，也更可怕！”
　　说着，他抬眼看向洪飞官，“依我看，还是布局杀敌最为稳妥，以洪家的力量布局，只需……”
　　不等说完，洪飞官打断道：“我修的是堂堂正正的大道，什么阴谋伎俩，在绝对的实力面前，统统不堪一击！”
　　“我听说过你的一些事迹，知道以前时候，你被视作是星空各界的黑暗主宰，可你知道你为何斗不过观主吗？”
　　“就因为你太喜欢玩弄阴谋，舍本逐末，本末倒置！”
　　“对付一般的角色，或许可以让你无往不利，可遇到真正的大敌，你那些手段，根本上不得台面！”
　　搁在以前，听到这样的驳斥时，裁缝必然不屑一顾。
　　可过往那段时间的一次次惨败，早已对他心境造成沉重的打击。
　　故而，当此时被洪飞官当面驳斥，简直如刀锋般狠狠扎进裁缝心中，让他一张老脸也变得僵硬起来。
　　一时间，他都想拂袖而去。
　　洪飞官目光看着裁缝，“我只问，这个忙，你帮不帮？”
　　裁缝沉默片刻，道：“帮！”
　　苏奕从打坐中醒来。
　　“距离洞宇境大圆满地步，也已只差一线了。”
　　苏奕轻声感慨。
　　观主那一世，就是滞留在了洞宇境大圆满地步，虽洞察到在界王境之上，还有一条羽化之路，可最终没能踏足其上。
　　而今，羽化之路重现世间，而他苏奕距离这条路，已经不远！
　　这三天时间里，补天炉已将所有战利品中的神药炼化。
　　其中，仅仅分给苏奕的羽化级灵丹，就多达十三种，每一种皆有五颗，品相超绝，无一不是珍品！
　　不过，苏奕注意到，相比炼化那一头青罡仙蛟精魄所得到的一颗灵丹，这些丹药的品相皆要稍逊一些。
　　“这些丹药，可留在我证道神婴境时服用。”
　　苏奕做出决断。
　　他长身而起，推门而出。
　　三天前，他曾答应，会在今日继续帮那些太古道统的逝灵解除身上的诅咒，自不会食言。
　　可出乎苏奕意料，事态发生了变故！
　　“昨天时候，洪氏一族对外表态，视你为不死不休的仇敌！”
　　“同时，此族还宣布，无论是谁，无论哪个势力，若敢再和你联系，便是洪氏一族的仇敌！”
　　青释剑仙神色凝重道，“这件事，已闹得天下沸腾，那些之前曾表态帮你的那些太古势力，全都退缩了，不敢再来清月山。”
　　苏奕讶然道，“我出手帮他们打碎身上诅咒力量而已，根本不图他们回报，他们却就这样不敢来了？”
　　青释剑仙道：“归根到底，他们可不敢得罪洪氏一族。”
　　一侧的皆空剑僧道：“洪家对外宣称，待灭杀你之后，他们洪家执掌轮回，自会帮天下逝灵解除身上的诅咒。”
　　苏奕不禁笑起来，摇头道：“洪家这么做，势必让那些太古势力心生怨愤。”
　　“毕竟他们的许诺，不见得能兑现，可只要来找我，定然可以立刻解除诅咒。”
　　“两相对比，谁心中能不怨恨？”
　　青释剑仙一怔，道：“道友难道不生气？”
　　苏奕摇头道：“我之所以帮他们，无非是让他们帮我找寻老裁缝罢了，根本就没指望他们和我站在一条船上。”
　　皆空剑僧道：“那……以后若有机会，他们再来找道友帮忙解除诅咒，道友会否拒绝？”
　　苏奕笑道：“那得看他们愿意为此付出多大的‘诚意’了。”
　　寥寥两字，耐人寻味。
　　青释剑仙和皆空剑僧皆笑起来，自当如此！
　　“观主兄弟，黎钟来了，说是有大事找你，如今就在山门外。”
　　空照和尚大步而来。
　　苏奕想了想，便径自离开皆空寺，朝山门外行去。
　　“苏道友，老朽这次是奉命而来，向道友转达一件事。”
　　当看到苏奕的身影出现，一直等候在山门外的黎钟主动上前。
　　“何事？”
　　苏奕问道。
　　黎钟忧心忡忡道：“洪氏一族的少主洪飞官，要在飞仙禁区的‘落梧山’和道友论道争锋，时间是半个月后。”
　　说着，他把洪飞官的身份介绍详细介绍了一遍。
　　苏奕不由困惑，“他要约战我，为何会然你前来？”
　　“洪飞官担心道友你不敢前往，特意找上我家小姐，言称有我家小姐作保，苏道友或许就会放心前往。”
　　黎钟连忙解释，“我家小姐推辞不得，便让我亲自前来，向道友传达这则消息。”