第两千章 不负剑道万古流
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　月光倾洒庭院，树影斑驳。
　　众人相聚，以火锅为食，把酒言欢，其乐融融。
　　“师尊，这六年时间里，您在仙界经历了什么？”
　　席间，青棠好奇问道。
　　其他人也竖起耳朵。
　　苏奕只笑着摆手，“待明日你们随我一起前往仙界，以后自可以了解这些。”
　　眼下，他享受着这难得的相聚时光，自不愿谈起在仙界那些浮浮沉沉的经历。
　　若如此，不免就是焚琴煮鹤，大煞风景。
　　空照和尚大大咧咧问道：“观主兄弟，这六年里，一直在守护我们的那个神秘前辈又是谁？”
　　这和尚，还是习惯称呼苏奕为观主，改不掉的。
　　苏奕也向来不介意，反倒很欣慰。
　　毕竟，无论是古董商，还是空照和尚，皆是他当初身为观主时的至交好友。
　　“一个受人差遣的角色。”
　　苏奕随口回答了一句，便说道，“行了，今晚不谈这些，来，喝酒，一醉方休！”
　　众人轰然应诺。
　　夜色深深，月色皎皎。
　　与君共饮，心下无闲事，人间有此时。
　　翌日一早。
　　苏奕手托皆空寺，破碎虚空而去。
　　当初，他曾答应等在仙界站稳脚步，就会前来人间接引一众亲友前往。
　　而今，他已做到了。
　　直至苏奕离开的一个月后。
　　仙界通往人间的门户开启，一众仙道人物降临人间，也带来了发生在仙界的事情。
　　而其中最受瞩目的，便是苏奕！
　　“短短六年，苏剑尊一身征战仙界四十九洲，扶摇而上仙道之巅，诛大敌，平内乱，定乾坤！”
　　“他独断仙道，冠绝古今！”
　　“他曾于仙界斩神！”
　　“他是仙道第一人，诸天第一仙！”
　　……有关苏奕在仙界的事迹，就像一场席卷星空的风暴，以最快的速度传传遍各大星域、世界、城池。
　　仅仅六年，当年独尊星空的苏奕，就傲立仙道之巅，举世称尊！
　　这等变化，令不知多少人瞠目，几乎怀疑在做梦。
　　偌大人间，为之震动。
　　天下众生，为之震撼。
　　至此以后的无尽岁月中，有关苏奕的事迹世世代代流传着，一如不朽的神话，任凭世事更迭，岁月冲刷，也从不曾褪色。
　　永夜学宫。
　　“师尊，明天时候，弟子就会举办重建中央仙庭的大典，届时，仙界各大道统的执牛耳者，皆会亲自参加。”
　　凛风前来禀报。
　　苏奕嗯了一声，没有说什么。
　　重建中央仙庭，便等于是在为仙界天下立秩序！而执掌中央仙庭权柄的主宰，和整个仙界的皇帝也没区别。
　　凛风，就将成为中央仙庭的主宰。
　　这是苏奕早已定下的。
　　凛风迟疑了一下，低声道：“师尊，明天时候，弟子在成为中央仙庭新一任帝君时，想请您为我加冕，虽然这仅仅只是一个仪式，师尊或许不在意，可弟子希望师尊可以满足一下弟子的小小请求。”
　　苏奕一怔，笑道：“行。”
　　仙陨时代以前，中央仙庭每一任掌权者登基时，都需要得到王夜的认可，并由王夜亲自册封和加冕。
　　所谓“加冕为王”，就是如此，是一个极为庄重严肃的事情，代表着的是一种规矩。
　　只是，苏奕没想到凛风竟也会在意这件事。
　　他当然不会拒绝。
　　凛风顿时高兴道：“多谢师尊！”
　　很快，凛风就告辞而去。
　　明天时候，将由他亲自举办蟠桃会，到那时，也将由他来宣布重建中央仙庭这件事，故而这段时间，也是凛风最忙碌的时候。
　　凛风刚离开不久，天算子就找来了，忐忑不安地说道：“道友，你真打算把因果书这等混沌秘宝交给我掌管？”
　　就在昨天，他和烛幽大鹏鸟前来拜会苏奕，不曾想，苏奕却把因果书交给了他。
　　天算子整整一夜都没睡好。
　　原因很简单，太亢奋了。
　　以至于到现在，他都有些不敢相信，甚至有些不敢心安理得地接受这样一份大礼。
　　苏奕笑道：“你我相识多年，我怎会跟你开玩笑？有因果书在，足可让你在占卜命途这条道路上走得更远，也可化解身上的诸般劫难，以后……完全可以用因果之力证道成神，去和灵机老人、燃灯佛祖争夺因果神位！”
　　天算子那瘦巴巴的胸膛一阵急剧起伏，半响他猛地深呼吸一口气，朝苏奕郑重行礼，道：“多谢！”
　　苏奕摆摆手，道：“别说这些客气话，以后你也留在永夜学宫吧，我不在的时候，多多照拂这里的人。”
　　天算子不假思索答应。
　　苏奕笑了笑，心中已经开始琢磨，等明天重建中央仙庭的蟠桃会落幕后，就开始着手准备启程前往纪元长河的事宜。
　　天算子离开不久，一些故友又来了。
　　汤金虹、汤灵启、汤宝儿、汤雨烟和一众古族汤氏的大人物前来拜会。
　　他们此来，是为了参加明天的蟠桃会，借此机会，自然要拜访一下苏奕。
　　“苏前辈，如今想见你一面，可着实不容易。”
　　汤宝儿感慨道，她辈分最小，在苏奕面前也并没有多少拘谨和忐忑。
　　其他人则不同，全都正襟危坐，满脸写着敬畏。
　　原因很简单，苏奕如今的威势，已达到史无前例的高度，别说是他们，就是太玄阶大能在他面前，也得战战兢兢，如履薄冰！
　　“我啊，是不想理会那些不相干的琐屑事情，你们来了，自然要好好招待一二。”
　　苏奕笑着开口。
　　今世在仙界闯荡，他也结识了不少同道中人，虽然大家修为高低不同，出身来历不一，但这都不是苏奕所在乎的。
　　以他如今的身份，在结交任何人的时候，也根本无须在意这些！
　　正因如此，当古族汤氏这些故人前来拜会，苏奕心中也颇为高兴。
　　或许，他在这仙界的大道路上，已是孤家寡人一个。
　　可在这世间，并不缺朋友。
　　直至晚间，苏奕终于清闲下来。
　　也是这时候，他的意志法身从人间返回。
　　当晚，苏奕亲自设宴，再次为倾绾、青棠等人接风洗尘。
　　翌日一早。
　　天刚破晓。
　　引来仙界天下万众瞩目的蟠桃会，在永夜学宫拉开帷幕。
　　宴席上，万仙齐聚！
　　来自各大道统的掌教，以及世间一些老辈传奇人物，皆纷至沓来，无一缺席！
　　而真正能参加到蟠桃会上的，终究是一小部分人。
　　即便如此，也挡不住人们的热情，在永夜学宫外，早汇聚了数十万之众的强者！
　　全都是慕名而来。
　　哪怕无法参与这一场盛会，可只要亲眼去目睹，去见证，对他们而言，已不虚此行。
　　天光湛然。
　　青棠、倾绾、空照和尚、瘸子老魏等一众刚从人间前来的亲友也来了。
　　他们在清薇的陪伴下，列席蟠桃会上。
　　当他们出现，顿时受到在座其他仙道巨头人物的关注，毕竟，谁都能看出，他们这些人都还未曾成仙。
　　可却列席蟠桃会上，这本身就显得他们身份不简单！
　　而青棠等人压力骤增，脑袋发懵。
　　昨晚时候，他们就已大致了解过苏奕在仙界的一些往事，简直像听神话故事般，震撼得一夜都没有休息好。
　　而此时，当真正参与到蟠桃会上，去和那些浑身弥散着恐怖仙威的巨头大人物同坐一席，他们才深刻体会到，苏奕如今在仙界的威望，是何等恐怖！！
　　甚至，他们都有一种乡下人第一次进城的感觉，手足无措，坐卧不安。
　　毕竟，在昨夜之前，他们还在人间。
　　而今日清晨，就已列席在仙界最受瞩目的蟠桃会上，在座之辈，无不是仙道大能！
　　据说，当世绝大多数仙人，都不够资格参与到这一场蟠桃会上……
　　这变化之大，让他们一时也很难适应。
　　连平时性情大大咧咧的空照和尚，都变得很拘束。
　　伴随着钟声响起，重建中央仙庭的大典仪式开始了。
　　凛风的身影，出现在一座修建在山巅的玉台之上，顿时吸引在场所有人的目光。
　　众人皆停下了手中动作，纷纷起身。
　　青棠他们见此，也忙不迭起身。
　　“姐姐，那位是谁？”
　　倾绾小声问询。
　　“那位就是凛风剑神，一位真正的神明，自今日起中央仙庭建立后，凛风剑身便将成为第一任帝君。”
　　清薇笑着解释，“对了，凛风剑神是帝尊大人的弟子。”
　　一位神！！
　　青棠、倾绾等人目瞪口呆，并且还是苏奕的弟子，这让他们全都懵了，脑海空白。
　　兴许是今天受到的震撼太大，以至于接下来的时间中，凛风究竟宣布了什么事情，又讲了什么话，他们都没有真正记住。
　　直至一道庄肃威严的声音，在天地间响起，才让青棠、倾绾他们终于稍稍回过神来。
　　“请帝尊苏奕移驾，为弟子凛风加冕！”
　　宣布这件事的，是负剑老猿，声传十方。
　　这一瞬，蟠桃会上所有的目光，全都看向同一个方向。
　　一个青袍年轻人，若闲庭信步般，来到了那座山峰之巅。
　　正是苏奕！
　　这一瞬，全场寂静，万象庄肃。
　　在无数写满崇慕和狂热的目光注视下，他走上前去，伸出双手，为凛风整了整衣冠，又将一块代表着中央仙庭至高权柄的玉玺，递了过去。
　　凛风双手接过玉玺，而后躬身行了一个大礼，“多谢师尊，弟子必不负师尊重托！”
　　声传全场。
　　众人心中，无不心生感触。
　　一些老辈人物更是想起仙陨时代以前，王夜亲自为中央仙庭帝君册封加冕的一幕幕。
　　谁都清楚，当今日中央仙庭重新建立，一个属于仙界的新篇章，也将就此开始书写！
　　“恭贺凛风帝君！”
　　有人激动地发出道贺声。
　　顿时，场中响起排山倒海般的恭贺：
　　“恭贺凛风帝君！”
　　“恭贺凛风帝君！”
　　……那一重重的声浪，透过云霄，远远地扩散出去，声势壮阔。
　　苏奕笑着看着眼前这一幕，只觉今世在仙界的一些夙愿，总算在今日有了一个结果。
　　而青棠、倾绾等人则都在凝望苏奕。
　　这一刻，他们才终于意识到，短短六年时间，苏奕在仙界所缔造的大道成就，是何等耀眼和旷世！
　　在人间时，他独断星空，称尊于世。
　　如今在仙界，他同样不逊色，傲绝古今，剑压诸天！
　　一直在续写属于他自己的神话！
　　时间流转，匆匆七天过去。
　　中央仙庭重新建立，蟠桃会上发生的一幕幕，早已传遍仙界，引来无数的热议。
　　而这七天里，苏奕彻底放空自己，放下手边一切事情，每日里陪伴在自己那些故友身旁。
　　当然，晚上有倾绾陪着，也从不孤单和寂寥。
　　称得上夜夜笙箫。
　　苏奕决意启程离开了。
　　众人早已预感到这一天会来临，虽心有准备，可心中难免怅然和不舍。
　　但对苏奕而言，此去又非生死离别，心中除了些许留恋，并没有多少难以割舍的愁绪。
　　一如从前那般，他只把小猴子扔进补天炉内，朝一众送别的人们挥了挥手，便转身而去。
　　那叫一个潇洒和从容。
　　“我观主兄弟还是和以前一样，轻松的就像出门去那花花世界走一遭，一点都不见他不舍的。”
　　空照和尚嘀咕。
　　一句话，引来众人一阵轻笑。
　　离别的愁绪也被冲淡许多。
　　自进入仙界时隔六年后，苏奕孤身一人启程离开，前往纪元长河求索道途，知道此事者，只有那些故友亲朋。
　　只是，谁也不知道何年何夕，才能再相逢。
　　而在苏奕曾居住的房屋中，留着一幅墨宝。
　　那是昨夜喝醉之后，苏奕趁兴挥毫所留。
　　只一句话：
　　“胸中自有凌云志，不负剑道万古流”！
　　兄弟们，仙界篇结束了，恰好写了2000章。
　　这也是第一仙目前篇幅最长的一卷，至此苏姨已是“仙路尽头”第一人，曾在仙界斩神。
　　接下来，便是神域篇。
　　按金鱼最初设定的大纲，神域篇就将开启后期剧情了。
　　金鱼会认真写，神域篇的主线，大概就是围绕第五、第四、第三世展开，会揭晓一些前文埋设的伏笔，也会写一些和天骄、符皇串联的剧情设定，篇幅应该不会短。
　　原本今天努力想给神域篇写一个文案。
　　最终，只得到一句：“我来，我见，我征服”……
　　嗯，不多说，明天开启神域篇！
　　兄弟们若有什么精彩的神域篇“卷名”，可以留言哈。