第3661章 无所挂碍、得大自在
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　囚笼镇压而来。
　　看似简单的一击，内蕴的大道威能之盛、杀伐气之重，已到了举世无上的地步。
　　苏奕抖了抖衣袖，迈步前冲。
　　迈步那一瞬，便有纯粹到极尽地步的一道剑意从苏奕身上呼啸而起。
　　当那一步迈出，随着苏奕挥手一斩。
　　剑意如开天之锋，通天彻地，斩破牢笼，迸溅无数耀眼瑰丽的大道光雨。
　　而剑意余势不减，斩向定道者。
　　定道者眸光发亮，也不见祂动作，天地骤然一寂，时空禁锢，万象停滞。
　　封天台前的一切，皆归于一种诡异的静止中。
　　便是那天穹深处的周虚规则力量，都像化作一幕静止的画卷。
　　这是一种神异的神通，可禁锢诸天万道，封禁一切。
　　当年定道者之所以能被列为“封天台第一人”，就在于祂执掌的天囚之力太过可怕，任何大道在祂面前，皆会被封禁，让敌人无计可施。
　　而如今，祂以生命道途的境界，施展出这等神通，足可让整个鸿蒙禁域一瞬间禁锢。
　　任谁都难逃囚禁的命运！
　　可出乎定道者意料的一幕发生。
　　苏奕那一剑竟浑然不受任何阻碍，划破那静止禁锢的天地时空，斩杀而至！
　　定道者身影踉跄倒退出去。
　　祂最终虽挡住这一剑，可很显然很狼狈，没能真正化解，而是被震得倒退出去。
　　定道者眉头皱起，“无拘无束、无所挂碍，一如大自在逍遥游，这是何等剑道，竟能超脱于我执掌的大道之外？”
　　祂心中的确不平静。
　　根本没想到，自己都已破境，反而再无法打压苏奕了！
　　最不可思议的，就是苏奕施展出的剑意。
　　根本看不出任何大道玄机，浑然不见轮回、命运、涅槃的神韵，只有一种纯净到极尽地步的剑意。
　　偏偏这种剑意，仿似能超然于诸天万道之外！
　　远处，苏奕迈步长空，脚下时空翻涌，已再次杀来。
　　定道者已来不及多想，同样迎冲而上，再次出手。
　　这封天台前，直似天崩地裂，诸天万道都陷入一种动荡崩坏般的混沌中。
　　唯有浩浩荡荡的大道紫气呼啸，有无匹纯粹的剑意在纵横交错。
　　惊人的是，和第一次对决时完全颠倒过来了，苏奕大步前冲，长驱直入，一次次将定道者撼动，不断击溃。
　　任凭施展出的手段何等禁忌，神通又何等恐怖，在苏奕的剑意面前，皆被一一击垮。
　　天穹星辰摇摇欲坠，混沌翻涌。
　　一切天机同样被遮蔽，让外界无法感知这里发生的一切。
　　便是引渡者，都已在无法看清这一战的景象。
　　视野中，只能看到茫茫混沌，以及混沌中偶尔闪现的紫气和剑光。
　　封天台前。
　　直似闪电一闪，流光一瞬。
　　定道者亲手缔结的一座“诸天世界”被一剑贯穿，四分五裂。
　　那座诸天世界，由祂破境后执掌的生命之力融合周虚万道的规则秩序构建。
　　一旦被困其中，一如坠入真实的界域，无论是何等修为，都将命不由己。
　　这远比守墓人以太幻规则凝聚的界域更恐怖。
　　然而，却挡不住苏奕一剑之威！
　　此刻的苏奕，气势太盛了。
　　身上浑然没有任何大道气息，可举手投足之间，却有最为纯粹的剑意呼啸而出。
　　那等剑意，的确超然于外，大自在、大逍遥，任何阻挡在前，都会被势如破竹般劈碎。
　　到现在，仅仅须臾间而已，定道者已被击退上百次，完全被苏奕打压！
　　又是一剑斩来，定道者身影一个踉跄，那绝美如少女般的脸庞上浮现一抹苍白之色。
　　祂眉目间一直很澄净，心神不曾被撼动。
　　原因就是，随着和苏奕激烈争锋，让祂也在战斗中飞快适应和掌握了生命道途的力量。
　　其一身战力实则一直在变强。
　　可现在，定道者那古井不波的心境，却被撼动了，无法平静！
　　因为祂哪怕变得在变强，可依旧一次又一次被苏奕打压，根本无法扳回局势！
　　这让祂如何不惊？
　　一个未曾踏足生命道途的剑修，却在由死而生之后，拥有如此恐怖的战力。
　　这等蜕变，究竟该藏有多不可思议的玄机？
　　定道者想不明白。
　　可祂清楚，在这一场对决中，若自己再不改变，注定凶多吉少。
　　深呼吸一口气，定道者那绰约婀娜的身影上，忽地翻涌起滔天的紫色道光。
　　祂一身气机都发生变化，像明耀诸天之上的一轮大日，独一无二！
　　在其眉心之地，那一道蛇吞尾的金色烙印就像活了过来，徐徐旋转，形成一个诡异神秘的金色漩涡。
　　漩涡浑圆，骤然间激射出一道金色神芒。
　　一下子，封天台轰鸣，剧烈摇晃起来。
　　而天穹周虚深处，万道哀鸣，无数星辰摇摇欲坠。
　　这天上地下，都被一层诡异的金光笼罩，连虚空都被泛起璀璨刺目的金色。
　　“这一下，总可以杀他一个措手不及了……”
　　定道者眸光如燃烧的光，气势太盛了，比之前强大了不知多少。
　　一切皆因为，祂此刻所施展的，乃是祂的本命神通，名唤“作茧自缚”！
　　是祂以自己的性命本源、配合刚破境的生命之力、以及毕生所求的道途之力施展出来。
　　定道者甚至有信心，若是在外界施展这一击，足可把整个命河起源四大天域，都彻底禁锢在这一击中！
　　不过，付出的代价也极大。
　　当眉心那一抹金色神芒呼啸而出，定道者的俏脸苍白透明，一身生机直似燃烧消耗了一大截！
　　与此同时，苏奕挑了挑眉，定道者这是在拼命？
　　不得不说，这一击和之前完全不一样，也带给苏奕扑面而来的压力。
　　他毫不犹豫挥剑怒斩。
　　剑意缥缈，自在如光，快哉如风，无所挂碍。
　　可这一剑却落空了！
　　也是对决以来，第一次落空。
　　那一道金色神芒有着一种“无形无相、非真非幻”的神秘气息，速度之快，已不是瞬移，而是无视时空羁绊，突兀之间就已出现在苏奕面前。
　　金色神芒炸开。
　　无数金色丝线如飞梭一般，在苏奕身影四周疯狂交织，星辰一个巨大的金色蚕茧。
　　他整个人，都被困在蚕茧之内。
　　定道者精神一振。
　　但凡被困，一如永坠斩道炼狱！
　　那金色蚕茧中，的确是炼狱，弹指间能斩掉任何对手的一切道行，让其性命、神魂、道躯禁锢于炼狱，求生不得，求死不能！
　　不过，定道者并未就此罢手。
　　祂掌心一翻，呵气如雷，唇边吐出一个字：“咄！”
　　金色蚕茧四周，无数幽暗神异的紫色神焰浮现，轰然燃烧起来，把整个蚕茧覆盖其中。
　　这一击，名唤“飞蛾殇火”。
　　飞蛾扑火，引火自焚。
　　大道求索的路上，多的是那扑火的飞蛾。
　　这一门神通，以小见大，以微末弱小飞蛾扑火自焚，来显化大道不容触碰之威！
　　那汹涌的紫色神焰，由定道者的生命本源为火种点燃，一如至高无上的天罚之火。
　　仅仅是这一击，便让祂一身生机再次燃烧一截，眉目之间都浮现出一抹不可抑制的疲色。
　　可定道者犹自没有罢手。
　　祂以食指按在眉心金色图案，身影四周映现出一条长河，衍化为命字图案。
　　天穹深处的周虚规则、封天台上弥散的混沌气息、以及整座鸿蒙道山的本源力量，尽数融于其身影四周的命字长河中。
　　一下子，祂就像傲立命运之上，把身影四周的一切皆隔绝于外。
　　这赫然是一门堪称无上的防御之术！
　　直至做完这一切，看着远处被“飞蛾殇火”“作茧自缚”两种神通覆盖禁锢的苏奕，定道者心中不免生出几许感慨。
　　在祂毕生中遇到最危险的一战，当属混沌最初时代的定道之争。
　　可哪怕是在定道之争中，祂都不曾像此时此刻这般拼命。
　　都已踏足生命道途，却不得不自损性命本源去拼命。
　　这对祂而言，绝对是生平第一次！
　　“或许，等我真正获得生命本源，将这一身道行淬炼成真正的生命法则时，就再不必像现在这般吃力了。”
　　定道者暗道。
　　刚想到这，一道不易察觉的细微破碎声响起。
　　落在定道者耳中，却似炸雷轰彻。
　　祂眼眸一凝，猛地就看到，那金色蚕茧的表面不知何时出现丝丝缕缕的裂纹。
　　还不等细看，金色蚕茧轰然爆碎。
　　连带着那覆盖金色蚕茧四周的紫色神焰，也在这一刹炸开，如若飞洒的烟火。
　　几乎同时，一道剑意出现，通天彻地。
　　扶摇天穹深处，撕碎周虚，搅乱诸天万道。
　　那凌厉无匹的剑威扩散之下，封天台和鸿蒙道山上弥漫出的混沌本源力量，都完全被压制，轰鸣震颤。
　　定道者眼前一花，其身影四周凝聚的命字长河四分五裂，祂整个人都被轰飞出去，再无法稳住身影，跌落于地。
　　祂身影破损惨重，衣袍染血，气息奄奄！
　　那跌坐的姿态，更是说不出的狼狈。
　　而远处地方，苏奕的身影从那光焰肆虐的天地间走来，在大地上投射出一道长长的影子。
　　跌坐在地的定道者，覆盖在了苏奕的影子之下。