第3325章 枷锁缠身的男子
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　更让秦石意外的是，那灰衣男子袖袍一挥，就把余长生、李磐等人扔了出去，坠入葬渊之下。
　　根本不用想，余长生、李磐等人的法体必将被彻底毁掉！
　　这一切，都发生在眨眼间的功夫，一时间，秦石都不禁怔在那，弄不清楚情况，一头雾水。
　　这突然前来的家伙也太奇怪，不问缘由，也不曾说一句话，直接就出手，帮自己镇压了一众大敌！
　　这感觉，和天上掉馅饼很相似，都让人摸不着头脑。
　　苏奕笑了笑，径自离去。
　　他没有解释什么。
　　不是故意不和秦石相认，而是他的身份迟早会暴露，不想因此让秦石卷入自己的麻烦中来。
　　秦石呆呆地立在那，明显还在犯迷糊。
　　可苏奕已经走远。
　　他一路拾级而上，衣袂扶摇，早已成为全场所瞩目的焦点。
　　之前，苏奕镇压余长生、李磐等人的一幕，也被人们尽收眼底。
　　可没人多想什么，都下意识认为，是余长生、李磐等人不开眼，因为他们的大打出手，而阻碍了苏奕的步伐，以至于惨遭镇压。
　　“那家伙已经抵达第四十层了！”
　　场中一阵骚动。
　　便是那些分布在不同青云石阶上的修道者，也都在关注这一切。
　　“他……该不会能就这样一路轻松抵达青云梯四十九层之上吧？”
　　有人喃喃。
　　“那家伙究竟是谁？非但能挖走一小块青云石阶，连一身道行都如此恐怖！”
　　议论声响起时，人们皆震撼地看到，苏奕的身影一步步扶摇而去。
　　几个眨眼而已，就已闯过青云石阶第四十九层，身影像一道惊鸿般，消失在那天穹上的混沌之中！
　　这一瞬，所有的议论声都消失，人们皆睁大眼睛，愣在那。
　　一股无法形容的震撼，在每个人心头翻涌，以至于久久无法回神。
　　前后根本没有什么阻碍，仅仅在须臾功夫，就一路平步青云，扶摇而入云端深处！
　　谁能不清楚，这意味着什么？
　　古今岁月中，真正能闯过青云梯，抵达青冥台上的，寥寥无几。
　　万千年都不见得能够见到一次。
　　可此时，这样一桩足以震烁古今的奇迹，就那般在他们眼前活生生地上演了！
　　许久，才有人失魂落魄般喃喃道：“大道之上，我辈之间的差距，未免也太大……”
　　同样都是大道上的求索者，可有的人却像天上大日，光芒万丈，独照古今，光耀诸天。
　　有的人则似暗夜萤火，每在黑暗中前进一步，都已千难万难！
　　差距之大，又如何能比？
　　“那人是谁？为何从不曾见过？”
　　有人惊疑。
　　“不管如何，我们今日一起见证了一桩奇迹！一旦消息传出，命河起源都将被惊动！”
　　有人感慨。
　　场中轰动，像炸开锅般在议论。
　　同一时间，那天穹深处，混沌蒸腾，雾霭弥漫，隐约可见，有着一座青色玉台矗立其中。
　　玉台高有四十九丈，通体呈天青色，四周缭绕着如梦似幻的混沌光雨，远远一望，给人一种巍峨无垠，高大无量的神韵。
　　就像看到了一座青冥世界的化身！
　　苏奕的身影，凭空出现在这里，看到了这座巍峨神秘的玉台。
　　不用想，这就是“青冥台”！
　　炼道青冥试炼之地最大的造化所在。
　　传闻青冥台上，有着取之不尽用之不竭的“青云道气”，只要修道者能够承受得住，可以尽情炼化！
　　苏奕拎出酒壶，仰头畅饮了一番。
　　而后，他没有立刻去登青冥台，而是盘膝在原地坐下，开始打坐。
　　闯过四十九层青云梯，让他陆续获得了四十九道“青云道气”。
　　这些青云道气早已融入他的性命本源，却还未真正炼化掉。
　　除此，他手中还有一块从青云石阶上挖出的玉石，同样蕴藏有浑厚的青云道气。
　　苏奕打算先炼化掉这些奇异的大道力量后，再去青冥台上。
　　登上青冥台的机会只有一次，自然得提前准备一下，如此才能尽可能多地去获得青云道气。
　　“原来，这就是青云道气，竟能孕养和壮大修道者的性命潜能！”
　　很快，苏奕就感悟到“青云道气”的妙处，不禁动容。
　　须知，潜能最为玄妙幽微，和修道者的天赋、根骨、血脉息息相关，完全是与生俱来的。
　　也只有在大道路上突破境界时，才能让一身的潜能得到蜕变和提升。
　　寻常时候，哪怕吞服任何灵丹妙药，都无法去壮大和提升性命潜能。
　　可现在，“青云道气”却能做到这一步，这让苏奕如何不吃惊？
　　这等力量和涅槃之力一样，皆牵扯到性命本源的变化，但苏奕很快就发现，两者之间的区别也很大。
　　青云道气只能壮大性命本源中的潜能。
　　而涅槃之力，则不止能够淬炼性命本源，还能够让一身内外的所有力量全都实现蜕变！
　　只这一点，就足以证明，青云道气或许同样无比稀罕，称得上了不得的大造化，可是和涅槃之力相比，则要逊色一大截！
　　两者之间，就好比是潺潺溪流和长江大河的区别。
　　而随着不断炼化青云道气，更多的感悟也随之涌上苏奕心头。
　　在远处天地间，有着一道身影迈步而来。
　　这是一个身着宽袖长袍的男子，身影清瘦，面容似青年，两鬓却已花白，眼眸转动时，尽是岁月沧桑的气息。
　　他长发披散，仪态闲散，可让人惊悚的是，在他身上，却缠绕着一条血色锁链！
　　锁链贯穿男子的双肩，沿着身躯缠绕而下，将他整个道躯都枷锁住。
　　唯有双手和双臂不受影响。
　　在他迈步时，锁链摩擦发出哗啦啦的声音，显得很是刺耳。
　　可男子却面带一抹笑意，似浑不在意。
　　他一路来到葬渊附近时，场中的议论声也随之传入他耳中。
　　“那姓苏的命官，果然在这里。”
　　男子抬头望向青云梯最深处，啧啧称奇似的自语道，“萧戬当年闯青云梯时，也用了三天之久，才终于抵达青冥台上，不曾想，这姓苏的小家伙，竟在须臾间就做到了，厉害厉害！”
　　他负手于背，一身锁链猩红如血，早已引起在场许多人注意。
　　而每个看到这男子的修道者，皆脸色大变，一个个在第一时间收回目光，面露恐惧之色。
　　因为，当他们的目光看过去时，仿佛看到的不是一个人，而是一座血腥炼狱。
　　炼狱中尽是尸山血海的景象！
　　那等景象，似能把人的心境和神魂吞没掉，太过血腥和恐怖。
　　哪怕收回目光，那些修道者心中都感到一股说不出的压抑和恐惧。
　　须知，在场的修道者，可都是踏足成祖之路上的存在！
　　搁在命河起源中，也是呼风唤雨的大人物，顶级道统中的中流砥柱。
　　可如今，仅仅只是面对一个人，心境就遭受到如此压制，这任谁能不惊悚？
　　此人是谁？
　　为何会被神链枷锁在身？
　　他那一身的血腥气息，为何会如此之浓郁恐怖？
　　悄然间，场中已变得寂静之极，压抑无比。
　　那长袍男子却似浑然不觉般，自顾自独自站在那，仰望天穹，斑白的两鬓发丝飘扬。
　　“可惜，来晚了一步，未曾亲眼见证这桩盛事。”
　　男子轻叹，有些遗憾。
　　旋即，他目光看向在场那些修道者，“你们可知道，之前闯过青云梯之人是谁？”
　　那些修道者浑身一僵，皆齐齐摇头。
　　男子笑起来，“倒也不能怪你们有眼无珠，毕竟……他可是命官啊。”
　　男子笑起来时，眼角斜挑，像狐狸似的，给人一种邪魅的气质。
　　众人一怔，旋即一个个心中震颤，恍然明白过来。
　　原来，刚才那家伙就是苏奕！！
　　一切困惑，仿佛都因为“命官”这个称号而得到了最合理的解释。
　　而在青云石阶第三十六层，兵家一脉的秦石也终于明白过来。
　　原来是他！
　　怪不得之前会帮自己。
　　旋即，秦石凭生一种说不出的感慨。
　　当年见到苏奕时，对方都还未曾踏足天命境。
　　而他和余长生、李磐等人，都已是成祖之路上的道主，被各自背后的道统选为火种！
　　可如今再见面，早已不可同日而语。
　　苏奕非但在道途上突飞猛进，一身战力之恐怖，更是让他们这些火种人物已望尘莫及！
　　且看李磐和余长生，哪个不是道真境中的绝世存在？
　　可在苏奕面前，简直和土鸡瓦狗般不堪，直接就被镇压于地，扔到了葬渊中！
　　这种差距，让秦石如何不唏嘘？
　　时过境迁，人真的会不一样！
　　对此，秦石没有任何失落和嫉妒。
　　苏奕的身份太过特殊，无论在命运彼岸，还是在这命河起源，天上地下都再找不出第二个来。
　　葬渊附近，那浑身血腥枷锁的长袍男子忽地道：
　　“苏奕，我知道你能够听到，我直言告诉你，不出半个时辰，那些天谴神族的老家伙就会赶来。”
　　“在此之前，你若逃走的话，就要先过了我这一关！”
　　全场所有人一惊。
　　这气息血腥恐怖无边的危险存在，竟然是冲着命官苏奕而来！
　　「第一个五更完毕！嗯，还欠两个……」