第一千八百零七章 有事她真上
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　一座位于东海深处的大型岛屿。
　　汹涌的海浪从远处涌来，拍打在礁石上，溅起如雪如瀑的浪花，声音则像阵阵雷鸣在回荡。
　　岛屿上，早已汇聚着许许多多身影。
　　依照阵营不同，这些身影分别立在不同的区域中。
　　东海碧霄仙宫、悬空山、蓬莱仙阁等巨头势力的许多仙王级大人物，赫然都在其中。
　　除此，还有夔牛灵族、巴蛇灵族等东海古老族群中的老辈人物，修为最弱的都是妙境初期的仙王。
　　不夸张地说，在这里随便拎出一个人，跺跺脚就足以让东海震三震。
　　可此时，这些大人物们都收敛气息，显得很客气，或者说很没存在感。
　　因为最受瞩目的，是那些从神域而来的神子和神女！
　　神子青萧、金逐流、公羊羽等人，分别被悬空山、蓬莱仙阁、碧霄仙宫等大势力的仙王拥簇着。
　　仿似众星拱月，愈发衬得那些神子级人物不凡。
　　事实上，到了如今这些神子和神女的身份，早已不是秘密，被东海各大势力中那些老家伙们知晓。
　　这样的秘密也隐瞒不住。
　　原因很简单，那些神子和神女降临仙界时，皆是由各大势力接引，哪怕他们封锁消息，也瞒不住那些知晓内情的大人物们。
　　巨鲸灵族的太武阶大能“井城”和仙王“井洪宇”同样也在其中。
　　“太上长老，您那边可做好准备？”
　　井洪宇神色凝重，低声传音道。
　　此次除了东海各大阵营的顶尖人物之外，还有来自仙界一些巨头势力的大能也会参与进来！
　　只不过，在启程前往龙宫遗迹的时候，东海这边的各大阵营，和那些仙界巨头势力，将分开行动。
　　此次，井城和井洪宇负责带着东海各大阵营的强者前往龙宫遗迹。
　　井城道：“放心。”
　　他没有解释什么。
　　人为财死，鸟为食亡，古来至今，不止世俗凡人如此，那些修为通天之辈，又何尝不如此？
　　龙宫遗迹的机缘，牵动不知多少人心，引起不止多少觊觎的目光，当真正抵达龙宫遗迹后，注定将会上演不可预测的血腥灾祸。
　　井城清楚这一点。
　　他也敢肯定，在场其他阵营的那些人也清楚这一点。
　　谁也不会放弃。
　　这就是机缘之争，福祸相依！
　　作为此次行动的发起者，巨鲸灵族很早之前就已未雨绸缪，做足各种准备，也有信心，不会在这一场机缘之争中沦为炮灰！
　　“井城道友，还要等多久启程？”
　　远处，有人问询。
　　就这般着急去送死吗？
　　井城暗笑一声，嘴上则温和道：“眼下，只剩羲宁和李玄钧道友他们没有来，等他们抵达后，我们就启程。”
　　同一时间。
　　青萧、金逐流、公羊羽等神子级人物汇聚在一起。
　　“等进入龙宫遗迹后，先控制住井城和井洪宇。”
　　青萧负手于背，眼神平静地扫了众人一眼，传音道，“如此一来，哪怕他们别有居心，也不得不乖乖配合我们。”
　　众人点了点头。
　　巨鲸灵族曾多次进入龙宫遗迹探寻机缘，对龙宫遗迹的情况也最了解。
　　若对方在此次行动中心怀鬼胎，的确会很麻烦。
　　除此，若能第一时间将这两人掌控，也对他们之后的行动最有利，起码能在和其他人的竞争中，抢占一些先机！
　　“这件事，由金兄负责，如何？”
　　青萧目光看向金逐流。
　　“小事。”金逐流笑着答应。
　　青萧当即谈起第二件事，道：“除此，必须控制住那个名叫李玄钧的角色，此人是唯一一个能够认出龙宫秘文的角色，有了他，足可助我们破解许多和龙宫一脉有关的秘辛。”
　　公羊羽皱眉道：“此人是羲宁的属下，要想将此人拿下，怕是不容易。”
　　下意识地，他目光看向一直沉默不语的秦剑书！
　　数天前，他们这些神子和青萧联手做局，一举将羲宁牵制住，为的就是给秦剑书创造机会，去血涡海域擒下那名叫李玄钧的角色。
　　可谁曾想，秦剑书最终却失手了。
　　连他身边的老仆雪愧银都惨遭神祸而亡。
　　这个结果，让众人心中都有些不满。
　　可他们都看得出，秦剑书明显也被打击到，从血涡海域返回后，就显得很沉默，情绪低沉。
　　他们也曾问询，秦剑书遭遇了什么。
　　可秦剑书却没多谈，只说那李玄钧的实力不容小觑，就是太武阶强者也很难将其一举拿下。
　　事实上，那等奇耻大辱，秦剑书怎能宣之于口？
　　秦剑书深呼吸一口气，按捺住内心的憋闷和恨意，沉声道：“依我看，若要拿下那李玄钧，诸位还是小心一些为好。”
　　青萧点了点头，道：“等进入龙宫遗迹后，我和卿舞姑娘一起出手，牵制羲宁，你和公羊道兄一起，去拿下李玄钧。”
　　他拍了拍秦剑书的肩膀，道：“到时候，秦道友可别意气用事，伤到李玄钧的性命，毕竟，他对我们的行动有大用。等事后，道友可以随意处置此人。”
　　秦剑书唇角一阵抽搐。
　　他没有告诉众人，那李玄钧是何等难缠可怕的角色，也不曾讲述在血涡海一战中，他是何等憋屈、愤怒且无奈。
　　而这等情况下，当听到青萧云淡风轻地说，要让他和公羊羽一起对那李玄钧动手时，秦剑书第一反应就是拒绝。
　　他叹息道：“青兄，我担心控制不住恨意杀了李玄钧，干脆还是换别人和公羊兄一起对付此人吧。”
　　话虽这般说，他心中很不是滋味。
　　身为堂堂神子，却因为忌惮，不敢去应战，这对他而言，无疑是个耻辱。
　　可理智告诉他，必须拒绝应战。
　　摇了摇头，秦剑书不再多想。
　　见此，青萧似乎很理解般，道：“也罢，你和我一起去牵制羲宁，让卿舞姑娘配合公羊兄一起，去收拿下李玄钧。”
　　卿舞和公羊羽皆点头答应。
　　秦剑书则莫名地暗松口气，旋即，他心中又不禁生出羞耻之感，自己怎么就能为此而感到轻松呢？
　　简直……太可耻了！！
　　秦剑书内心很纠结，很憋闷，也显得愈发沉默了。
　　众人可不清楚秦剑书内心的变化。
　　接下来，青萧谈起第三件事，“此次前往龙宫遗迹的行动中，除了我们之外，还有其他一些和我们一样的角色。”
　　“他们和仙界那些巨头势力一起行动，在进入龙宫遗迹后必会遇到，我们也需要提前……”
　　刚说到这，场中产生一阵骚动，打断了青萧等人的交谈。
　　“羲宁神女来了！”
　　“那一身道袍的年轻人，莫非就是精通龙宫秘文的李玄钧？”
　　……议论声中，荒木岛上众人的目光，都齐齐看向了一个地方。
　　远处海面上，一叶扁舟乘风破浪而来，三道身影立在其上。
　　正是苏奕、羲宁和樊骓。
　　巨鲸灵族的井城当即笑着迎上去，“三位道友，就等你们前来了！”
　　很快，苏奕等人走下扁舟，来到了荒木岛上。
　　或许是因为能够破解龙宫秘文的缘故，苏奕虽然已经足够低调，可还是引起了许多关注的目光。
　　“李玄钧！”
　　秦剑书的脸色一下子阴沉下来，新仇旧恨涌上心头，恨不能现在出手，将其生吞活剥。
　　卿舞美眸闪动，语气娇润，“妙境初期修为？这李玄钧可不止易容改貌，分明还隐瞒了自身修为！”
　　“必然如此。”
　　金逐流道，“否则，秦兄身旁的扈从雪愧银，怎可能会被逼得不得不动用太和阶的修为，以至于最终惨遭神祸而亡？”
　　一下子，秦剑书心脏像被人捅了一刀，气得差点骂人，就不能不谈这些！？
　　青萧眉头皱起：“奇怪，我怎会从这家伙身上感到一丝莫名其妙的熟悉之感。”
　　众人一愣，一头雾水。
　　公羊羽笑了笑，道：“这简单，且让我看看他真实的面容，或许就能看出一些端倪。”
　　说话时，他一对眼眸悄然变得深沉如漩涡，涌现出丝丝缕缕诡异的紫色符文，遥遥看向刚来到荒木岛上的苏奕。
　　紫虚窥天术！
　　一种堪称绝妙的至高神通秘术，由公羊羽的血脉力量催动，足可窥破任何虚妄和伪装！
　　这一瞬，远处的苏奕似未卜先知，抬眼看过来。
　　也是这一瞬，一道清冷的声音响起：
　　“放肆！”
　　寥寥两字，却蕴积着慑人的大道力量，落在众人耳中，并不觉得什么。
　　可落入公羊羽耳中，却震得他神魂一颤，脑袋胀痛，眼前直冒金星。
　　才刚施展的“紫虚窥天术”遭受影响，就此中止。
　　“公羊羽，谁给你的胆子，敢用秘术打探我身边之人？”
　　羲宁星眸冰冷，那空灵出尘的气质笼罩上一种压迫人心的威仪。
　　苏奕不禁多看了羲宁一眼，没想到这样一个清丽绝俗的女子，在动怒的时候，竟拥有这般慑人的威仪和气势。
　　并且，还第一时间阻止了公羊羽对自己的窥探。
　　这种霸道强势的做法，让苏奕都暗赞不已。
　　这女人，有事她真上！
　　着实让人无法不欣赏啊。