第2818章 大道争锋、无须相让
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　穆屈脸色难看，心中憋屈。
　　被苏奕死死踩在脚下的薛闯则忍不住厉声大叫：
　　“还犹豫什么，快答应！一些外物还能抵得上我的命！？”
　　穆屈脸色一僵，最终答应下来。
　　很快，穆屈和薛闯都乖乖地把身上宝物全都交了出来。
　　薛闯擦掉满脸的鲜血，长吐一口气，“舒服了！”
　　众人：“……”
　　穆屈则大感颜面无光。
　　被人暴虐一顿，性命都差点没了，这也能“舒服”？
　　苏奕有些意外，“不恨？”
　　薛闯道：“恨！恨自己技不如人！挨揍也是一桩好事，磨砺心境，清楚差距，挺好。”
　　不少人都错愕，这家伙是被揍成受虐狂了？
　　“我家老祖宗说，我这人欠收拾，对我而言吃亏是福，只要命还在，吃多大的亏，就能享多大的福，如今看来，老祖宗简直金口玉言。”
　　薛闯很唏嘘。
　　众人：“……”
　　薛闯脸庞上挨了一巴掌，一个趔趄跌坐在地，本就血肉模糊的脸颊，白骨裸露，变得惨不忍睹。
　　全场一惊，还没完？
　　薛闯愕然，眼眸瞪着苏奕，“阁下要反悔？”
　　苏奕道：“你说吃亏是福，那就让你多吃点亏，多享点福，这么一想，我都感觉自己是个大善人。”
　　薛闯愣住。
　　眼见苏奕又扬手要打，薛闯浑身一个激灵，苦笑道：“吃亏是福不假，可我又不是受虐狂，道友还请高抬贵手！”
　　薛闯又挨了一巴掌，滚地葫芦似的跌飞出去。
　　众人看得一阵心惊肉跳。
　　“够了！”
　　穆屈厉声道，“真当本座不敢杀人？”
　　作为护道者，早有了有来无回的打算，自然敢拼命！
　　苏奕淡淡道：“怎么，你这当奴才的，想阻止主子继续享福？”
　　远处，薛闯第一时间上前，阻止穆屈，“我又没死！嚷嚷什么？”
　　穆屈脸色难看，“少主，您看看您都成什么样子了，您不觉得丢人，可咱们青鹿道宗的脸……以后往哪里搁？”
　　薛闯叹道：“什么狗屁脸面，我若真在意这些，早撂下一句三十年河东三十年河西，以后杀你全家的威胁话，然后捏碎星曜令牌逃之大吉了。”
　　说着，他转身看向苏奕，苦笑起来，“道友，福气太多，一时也消受不了，你若气消了，能否就此止手？我可以帮你找一些对手！”
　　他目光一扫四周众人，“让之前看热闹不嫌事大的，也舒服一把。”
　　顿时，不少人变色，心中暗骂这薛闯像疯狗，都开始乱咬人了！
　　苏奕深深看了薛闯一眼，“说实话，我有点后悔刚才没有杀了你。”
　　薛闯眼眸一缩。
　　旋即，他一脸无奈道，“道友，福我享了，宝物我也交了，你再这么开玩笑，我可就真是想死的心都有了。”
　　苏奕一指远处，“滚！”
　　薛闯如蒙大赦，带着护道者穆屈转身就走了。
　　场中响起一阵哄笑，都很鄙夷。
　　苏奕则皱了皱眉，记住了薛闯这个人。
　　这种视脸面和风骨如无物的角色，往往也最没底线，也很危险！
　　不过，只要能一直压对方一头，对方反倒会乖顺如孙子，不敢犬吠。
　　这个小插曲很快过去。
　　苏奕、傅灵芸、莫兰河继续朝万星碑行去。
　　和之前不一样的是，在他们身后，跟了许多人！
　　之前一战，苏奕一击镇压薛闯，这等恐怖的战力，让观战者重新认识了这个文洲境内的逍遥境剑修。
　　当看到他前往万星碑，所有人都预感到，对方并非是来当个游客，而是极可能要争夺一座参天莲台！
　　这让谁能不关注？
　　那万星碑前的九座参天莲台，早已被一些最强横的绝世人物占据。
　　连薛闯这种逍遥境第三十八的存在，都无法保住一席之地，可想而知这样的竞争是何等激烈。
　　这李牧尘能否代表文洲，争夺一座参天莲台？
　　众人都很感兴趣。
　　很快，苏奕一行人抵达万星碑前。
　　石碑高耸入云，混沌雾霭蒸腾，星河如瀑布，在石碑表面若隐若现。
　　隐隐约约，有阵阵道音轰鸣声从石碑中传出。
　　九座参天莲台上，道光氤氲，将九个身影沐浴其中，显得格外超然。
　　而在附近区域，早汇聚了许许多多身影，几乎清一色都是来自上五洲的修道者，依照势力不同，分作了不同的阵营。
　　当抵达时，苏奕一眼就看到了个熟人——
　　南天道庭，炼月仙子！
　　对方盘膝而坐，绰约的身影缭绕月光清辉，正在感悟大道。
　　当苏奕目光看过去时，对方似有感应，悄然睁开一对星眸。
　　炼月微微一怔，是这家伙。
　　她对这李牧尘的印象很不一样。
　　原因就在于，曾用心境神通“明鉴通玄”看到苏奕的心境中，有如日中天，光明无尽的气象！
　　除此，也因为对方手中拥有蟾宫珠，而此物对她求索大道有着不可取代的妙用。
　　“一击镇压薛闯？”
　　“那李牧尘竟如此厉害？”
　　“什么时候文洲竟然出了这样一个了不得的绝世人物？”
　　“按理说，这种人早应该被敬天阁注意到，跻身到逍遥境榜单上的，并且名次注定不会低。”
　　“待会看一看他是否真敢抢参天莲台，又是否能够成功，或许就能断定，此人是何等层次的存在了。”
　　一阵议论声，落入炼月仙子耳中。
　　她心中不禁讶然。
　　这李牧尘竟然一击镇压了薛闯？
　　同一时间，全场大多数目光，几乎都落在了苏奕一人身上。
　　九座参天莲台的竞争，其实早已落下帷幕，再无悬念。
　　那九位分别占据一座莲台的强者，几乎都称得上是他人无可撼动的绝世妖孽。
　　故而在场人虽多，可早没人试图去挑战。
　　可随着苏奕抵达，则让场中氛围一变。
　　“李牧尘，你要挑战？”
　　蓦地，有人开口，“实不相瞒，你若这么做了，最容易遭人记恨。”
　　说话的，是一个黑衣老者。
　　他眼神淡漠地看着苏奕，“那九座参天莲台上的年轻人，正自感悟大道，你无论挑战哪一个，都会破坏他们的修行，也最容易惹出祸患，这样的后果，可不是你随手镇压一个薛闯可比的。”
　　场中气氛寂静，都认出那黑衣老者乃是永恒雷庭的一位护道者，道号金巽，一个上五洲境内公认的老辈天君。
　　其本体也极为特殊，乃是一头诞生于混沌雷源中的雷灵！
　　永恒雷庭是此次前来九曜禁区的四大天帝势力之一。
　　但人数最少，加上护道者在内，也只有十余人。
　　但，谁也不敢小觑永恒雷庭的存在。
　　像那九座参天莲台，永恒雷庭的传人就占据其中的两座！
　　此刻，随着金巽天君开口，众人顿时感到沉甸甸的压力。
　　这分明是在提醒李牧尘，不想惹麻烦，最好就别靠近过来！
　　而还不等苏奕开口，已经有一个玄袍白发，峨冠长衣的男子笑道：“金巽道兄多虑了，我只担心他连挑战的机会都没有！”
　　这九座莲台附近，皆有护道者镇守。
　　除此，还分布着一些各大势力中的逍遥境人物。
　　这么做的目的，就是在为那九座莲台上的强者护法，以免被外人干扰到。
　　而这一切就意味着，苏奕无论选择哪一座莲台进行竞争，首先要过了各大势力那些护法的一关！
　　这一切，自然也早被苏奕看在眼底。
　　“年轻人，这里没有你竞争的席位，趁早离开为好，莫要自误！”
　　那玄袍白发男子说着，扫了苏奕一眼，就收回目光。
　　在场众人神色各异。
　　没人说话，都齐齐看着苏奕。
　　气氛沉闷。
　　“你来自哪个大势力？”
　　苏奕先看了金巽天君一眼。
　　众人愕然，金巽天君都不认识？
　　“永恒雷庭，金巽。”
　　金巽天君气定神闲，并不在意是否被一个文洲的小辈认识。
　　苏奕点了点头，又看向那玄衣白发，峨冠长衣的男子，“你呢？”
　　玄衣白发男子皱眉，这小子很嚣张啊，都不愿称自己一声前辈！
　　可最终，他只淡淡道：“七煞天庭，宇文彻！怎么，你还真想试一试？”
　　苏奕随口道：“试试就试试。”
　　全场骚动。
　　众人无不精神一振，这李牧尘很猛啊，一上来就挑七煞天庭下手！
　　“麻烦说一下，哪个参天莲台被你们七煞天庭占据了。”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，“省得误伤他人。”
　　玄衣白发的宇文彻皱了皱眉。
　　他自忖自己已经很客气，不曾想，这文洲的逍遥境剑修非但不识趣，反倒还蹬鼻子上脸了！
　　连那些七煞天庭的护道者和逍遥境人物，看向苏奕的眼神都充满不善。
　　可此时，忽地有一道仿若天籁般的嗓音响起：
　　“道友若想占据一座参天莲台，我这座可以让给你。”
　　炼月从莲台上起身，衣袂飘曳，光雨飞洒，空灵绝俗。
　　全场一惊，众人皆惊愕。
　　谁能想象，炼月仙子会主动想让？
　　这实在出人意料。
　　连南天道庭那边的修道者，也都面面相觑，有些措手不及。
　　什么情况？
　　苏奕则想也不想，便摇头拒绝，“大道争锋，岂有相让的道理，这参天莲台我自己就可以争夺，无须姑娘相让，好意心领了。”
　　全场寂静，众人愈发惊诧。