第3063章 遗失的白袍
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　的确，宗门曾立下规矩，弟子外出游历时，需要遵守许多条条框框的规矩。
　　其中有一条规矩就是，外门弟子乘坐龙骨界船时，不得依仗宗门威望寻隙滋事，不得依仗身份，入住天字号楼阁。
　　否则，外出云游的一切花销，宗门不予报销。
　　但，这个规定是避免弟子铺张浪费，并不是规定外门弟子不允许入住天字号楼阁。
　　“我们都只能住在此地，可云蓉还未成为外门弟子，就住上了天字号楼阁，的确……不像话！”
　　有人沉声道。
　　云琉美眸看向蓝衫男子，楚楚可怜道，“岳师兄，阿蓉兴许是不知规矩，才会如此，更别说，她如今是为人当向导，住哪里可由不得她说了算。”
　　蓝衫男子笑了笑，“可她却让云琉师妹生气了，这可不行！”
　　众人顿时明白，蓝衫男子真正的意图，是想给云琉出一口气！
　　云琉怔了怔，眼眶泛红，一副感动的样子，道，“岳师兄……其实我……”
　　“师妹不必多说。”
　　蓝衫男子笑道，“我自有分寸，并且我现在就要去天字一号楼阁拜会一位好友，他乃是这艘龙骨界船的少东家，南暝洲‘神穹剑宗’掌教的大弟子。”
　　“只要他一句话，我便能给那位天字九号楼阁的贵客一个教训！”
　　说话时，蓝衫男子已起身，朝房间外走去。
　　众人连忙起身相送。
　　蓝衫男子名唤岳邱，虽是外门弟子，可身份却极为尊贵，赤鸢道庭大长老乃是岳邱的亲舅舅！
　　在宗门，连那些内门弟子和核心弟子，都对岳邱以礼相待。
　　有消息说，若不是岳邱拜入宗门的时间太短，以他的身份和天赋，当一个宗门的核心弟子绝对绰绰有余！
　　“神穹剑宗乃是南暝洲第一天君势力，而岳师兄竟能够和神穹剑宗掌教的大弟子结识，着实厉害！”
　　有人面露艳羡之色。
　　有人则调侃道：“我反倒更羡慕云师妹，有岳师兄如此细致入微的照顾，云师妹以后在宗门内注定平步青云！”
　　顿时，其他人也都纷纷恭贺起云琉。
　　云琉连忙谦让，心中却极为舒服。
　　她在宗门的靠山，就是岳邱，也正是通过岳邱的关系，才让她能够有机会阻止云蓉成为外门弟子！
　　“云蓉啊云蓉，不管你如何想的，我一定不会给你任何翻身的机会！”
　　云琉心中冷笑。
　　她和云蓉是同族，但从小就不对付，势同水火！
　　天字一号楼阁。
　　“文先生，您莫非怀疑那天字九号楼阁的客人身份有问题？”
　　罗云安吃惊开口。
　　他一袭金袍，相貌堂堂，乃是神穹剑宗掌教的大弟子，悟玄阶天君修为。
　　在南暝洲也是赫赫有名。
　　而脚下这艘龙骨界船，就是他背后的“罗氏古族”所拥有。
　　自然地，他也就是这艘船的少东家。
　　“只是怀疑罢了。”
　　一侧坐席上，坐着一个文弱中年书生，一身灰衣，相貌普通，正在饮茶。
　　可罗云安却不敢小觑这位来历神秘的“文先生”。
　　在此次前往南海时，他的师尊神穹剑宗掌教专门叮嘱过，无论如何也要以最大的敬意和礼节去对待文先生。
　　若敢有一丝怠慢，师尊绝饶不了他！
　　这样一个“文先生”，让罗云安怎敢怠慢？
　　而在之前闲谈时，文先生忽地说起，那刚刚入住天字九号楼阁的客人，身份疑似有古怪。
　　这自然引起罗云安的重视！
　　“文先生，我已派人查探过，那天字九号的客人自称叫‘陌寒衣’，不知道是什么来头。”
　　罗云安飞快道，“只知道这陌寒衣之所以能够入住天字九号楼阁，是因为参加了灵禾城的一场拍卖会，他以二十块命玉钱的天价，拍下了一个入住天字九号楼阁的名额。”
　　顿了顿，罗云安继续道，“至于这陌寒衣身旁的女子，倒没什么特别的，名叫云蓉，乃是一个常年在灵禾城讨生活的向导。”
　　“据说这女子只差一个考核，就能获得谱牒，成为赤鸢道庭的一个外门弟子。”
　　罗云安说着，主动提起，“若您不放心，我就派人去试一试，看能否查出那陌寒衣的根脚！”
　　文先生摇头：“不妥，这会打草惊蛇，让那陌寒衣盯上你。”
　　罗云安皱眉，“那可该怎么办……”
　　正在此时，有仆从在楼阁外禀报，说赤鸢道庭的外门弟子岳邱前来拜访。
　　罗云安想也不想，正欲拒绝，文先生已轻声道：“赤鸢道庭？还真是巧了，机会这不就来了？”
　　罗云安一怔，旋即也明悟过来，笑着转身，朝楼阁外吩咐道：“快快有请岳邱前来！”
　　龙骨界船极大，船上还有街巷和商铺，鳞次栉比，颇为热闹。
　　商铺内兜售的，皆是来自天南海北的特产，谈不上多昂贵，胜在稀罕。
　　云蓉正在逛街，购置了许许多多稀罕物品，有吃的，穿的，带的，用的……
　　琳琅满目。
　　一块命玉钱，已足够满许许多多的物品了。
　　云蓉一直过得很拮据和清贫，所有的财帛几乎都用在了修行上，每一枚永恒精金都恨不能掰成两块用。
　　还从没有像今天这般花钱如流水。
　　但，云蓉绝没有大手大脚，但凡被她看中的物品，她都货比三家，跟店主来回砍价。
　　到现在，一颗命玉钱才刚用了不到一半。
　　不过，云蓉不打算留给自己，而是打算全部花光，把那些自己精挑细选过的物品，全都带回去交给那位前辈。
　　至于她自己，则不打算留一件。
　　做人得惜福。
　　修行路上，更得恪守本心，遇到贵人时，断不能被财帛蒙蔽了心智。
　　云蓉自忖今天并没有帮苏奕多少，若收下命玉钱，良心都过不去。
　　反倒是都花掉，买成各式各样的稀罕物品，送给那位前辈，让她感到由衷的高兴。
　　此时，她正在为苏奕挑选一件雪白的衣袍。
　　衣袍由幻云冰蚕丝编织而成，制作衣袍的乃是南海极为有名的“雾灵族”大师。
　　衣袍有着各种妙用，诸如避尘、避风、碧火、安神、清心等等。
　　就是价值不菲，需要足足三千块永恒精金。
　　云蓉原本打算放弃，可脑海中一想到那位前辈倘若穿上一袭雪白衣袍，必然极为出众好看，她就又犹豫了。
　　最终，她好说歹说，把价钱砍到了两千六百颗，这才终于拿下了这件名唤“雾灵冰蚕衣”的宝物。
　　“那位前辈一定会喜欢的。”
　　云蓉喜滋滋地把衣袍拿在眼前打量，越看越喜欢。
　　可这一瞬，却有人猛地一把抓住那一件雪白衣袍，扔在了地上，一脚踩在了上边。
　　猝不及防之下，云蓉不禁愣在那。
　　“云蓉，跟我们走一趟！”
　　两个赤鸢道庭的外门弟子，不知何时已经出现，阻挡在云蓉面前，眼神冰冷地看着云蓉。
　　之前夺走衣袍的，是一个肤色黝黑，身影高大的外门弟子，面容冷厉慑人。
　　他叫彭山奇，说话时，一把抓住云蓉胳膊，就朝店铺外走去。
　　“你们干什么，放手！！”
　　云蓉猛地挣脱，第一时间冲过去，把那件衣袍捡起，当发现雪白衣袍上留下的一道黑色脚印时，云蓉简直心疼坏了。
　　一道耳光狠狠抽在她脸庞上，打得她连同手中衣袍滚落出去。
　　娇俏的面颊都红肿一大块，唇角淌血。
　　彭山奇面容森然，指着云蓉，“给脸不要脸！再敢挣扎，别怪我不客气！”
　　说着，一步上前，一把抓住了云蓉的头发，硬拽着朝商铺外拖去。
　　云蓉疼得眼泪直流，拼命般挣扎，愤怒叫道:“你们做什么，我也是赤鸢道庭外门弟子，你们这么做，就是同门相残，后果你们承受得起吗？”
　　彭山奇吐了一口吐沫，不屑道，“你还未曾获得谱牒，算什么外门弟子？你也配？”
　　另一个名叫穆卢的外门弟子提醒道：“彭师兄何须跟她一个贱婢计较，还是赶紧带她回去见岳师兄为好，岳师兄可交代了，不容有失。”
　　彭山奇心中一凛，不敢怠慢，直接封禁了云蓉的修为和嘴巴，让得云蓉再无法说话，也无力挣扎，一时间又是惊慌又是恐惧。
　　这，这究竟怎么回事？
　　而彭山奇则拖拽着云蓉的头发，大步而去。
　　一路上，引起不知多少人注意。
　　可却没人问什么，也没人愿意掺和。
　　不少有心人都注意到，罗氏一族那镇守在龙骨界船上的强者都对此视而不见，谁还能不明白这意味着什么？
　　这一刻，云蓉心中只有绝望，眼神惘然。
　　她不明白，为何会遭遇这样的变故。
　　对街巷上的人们而言，这只是一个小插曲，很快就过去了，没人会在意。
　　而那一件雪白的“雾灵冰蚕袍”，则遗落在那一座商铺外的地上。
　　衣袍上有脚印，有皱褶，有灰尘。
　　也有一抹刺目的鲜红血渍。
　　那是之前云蓉唇角流淌的鲜血所沾染。
　　店铺老板走出，将这件衣袍捡起，正准备回收起来，却被一只大手阻止。
　　“这衣袍已经不属于你了。”
　　却是那和彭山奇一起的外门弟子穆卢返回，笑着拿走了这件衣袍。
　　穆卢的眼神中，尽是炽热。
　　价值数千永恒精金的一件衣袍，这对他这样的外门弟子而言，也是一件奢侈之极的宝贝！
　　「晚上6点，加一更！」