第2926章 猿祖
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　灵宝天城。
　　恶源秽土。
　　苏奕一行人的身影，凭空出现。
　　神枭妖祖盛情邀请苏奕等人前往城中聚饮一番，好好放松一下。
　　毕竟，刚历经一场惊心动魄的凶险杀劫，如今能活着归来，自当庆贺。
　　苏奕略一思忖就答应下来。
　　一张一弛，才是修行之道。
　　顺便，他也想借此机会，和鹿蜀妖祖、孔雀妖皇聊一聊和万劫帝君、无寂佛有关的事情，为以后前往万劫之渊做准备。
　　眼见苏奕答应，其他人自然没有意见。
　　可还没等行动，远处天地间，忽地有一道沉闷如雷的破空声响起。
　　声音还在天地间回荡，一道身影已突兀地出现在远处。
　　那是一个足有丈许高，肩宽腰窄，生有猿头，浑身肌肤覆盖着黑色容貌的男子。
　　身披陈旧战袍，肩抗一杆碗口粗的黑色长矛。
　　才刚出现，这猿首人身的男子已杀气腾腾道：“谁杀了应龙，给本座滚出来！”
　　神枭妖祖、孔雀妖皇他们一眼认出，对方是黑水禁区的一位主宰，性情乖戾残暴，战力极凶悍，曾和来自永恒天域的天帝多次厮杀，凶名赫赫。
　　无疑，对方是为应龙妖皇而来。
　　“老猿，应龙已死，并且是自杀。”
　　神枭妖祖一步迈出，独自面对猿祖，淡淡开口，“这件事，所有人都看在眼底，你就别指望能为其报仇了。”
　　“自杀？”
　　猿祖皱眉，“谁信？”
　　神枭妖祖脸色一沉，“以我的身份，还需要骗你不成？”
　　气氛一下子变得剑拔弩张起来。
　　猿祖冷笑道：“为了万劫秘钥，别说撒谎，你神枭老儿怕是什么龌龊事都做得出来！”
　　神枭妖祖眸子中杀机一闪，“我明白了，你哪里是为了应龙而来，分明是也盯上了万劫秘钥吧！”
　　猿祖冷冷道：“此等机缘，谁都能争，为何我不能？”
　　说着，他目光一扫全场，“我话撂在这，要么告诉我应龙殒命的真相，要么告诉我谁得到了万劫秘钥，否则，谁都别想走！”
　　那等态度，无比的强势和霸道。
　　“你确定？”
　　神枭妖祖眼神冰冷。
　　猿祖面无表情道：“老子做事，何曾出尔反尔过？”
　　“那就试试。”
　　神枭妖祖眼神浮现讥讽之色。
　　“也好。”
　　一侧，鹿蜀妖祖也站了出来。
　　万劫秘钥早已落在苏奕手中，这种情况下，他自然不会坐视不管。
　　至于苏奕、王执无等人，皆在冷眼旁观。
　　猿祖，一个敢这般叫嚣的存在，自然非寻常可比。
　　“你是？”
　　猿祖目光看向鹿蜀妖祖，隐约感觉有些眼熟，却想不起哪里见过。
　　鹿蜀妖祖平静道：“我名鹿蜀，洪荒时代，承蒙大道路上的朋友看得起，唤我一声妖祖。”
　　“鹿……鹿蜀妖祖！？”
　　猿祖眼珠猛地瞪大，“你不是早已遭劫而亡？”
　　鹿蜀妖祖道：“应该是误传。”
　　神枭妖祖已嚷嚷道：“老猿，还打不打？”
　　猿祖看了看鹿蜀妖祖，又看了看神枭妖祖，转身就走。
　　“还打个屁！真当老子傻啊！”
　　声音还在回荡，猿祖的身影早已逃得无影无踪，消失不见。
　　众人不禁错愕，刚才还那般霸道强势，怎么一转眼就逃了？
　　“就知道这老猿猴会怂！”
　　神枭妖祖一声嗤笑。
　　鹿蜀妖祖道：“如今的我只剩下命魂，若真正开战，你我联手怕也拿不下他。”
　　神枭妖祖笑道：“能吓跑那老猿猴已经足够。”
　　“以猿祖的心性，肯定不会就此罢手。”
　　孔雀妖皇蹙眉道，“若猿祖把我们获得万劫秘钥的消息传出去，再找一些帮手一起杀来，注定会很麻烦。”
　　众人都不禁皱眉。
　　这种事，的确极可能会发生！
　　神枭妖祖摇头道：“不必太在意，在这命运长河中，我神枭也不是吃素的。”
　　这个小插曲很快过去，一行人离开恶源秽土，前往城中。
　　与此同时——
　　猿祖的身影，出现在恶源秽土另一个方向的边缘地带。
　　这里雾霭缭绕，立着一个身披青铜甲胄的男子。
　　男子手握长枪，面容粗犷，眼眸似日月，赫然是李瘦虎。
　　枪道的鼻祖之一！
　　他曾凭一杆长枪曾打碎永恒五境之尽，刺破命运彼岸的阻挡！
　　之前在入魔窟，陆释曾动用李瘦虎的一道法相力量，一击之下，便击退神枭妖祖。
　　法相力量都如此可怕，可想而知其本人何等恐怖。
　　“那些前往入魔窟的家伙回来了。”
　　猿祖阴沉着脸，“唯独不见陆释和应龙妖皇，他们两个的确已遭难。”
　　李瘦虎是陆释的靠山。
　　而他则是应龙妖皇的靠山。
　　在灵宝天城，怕是没人知道，陆释和应龙妖皇之所以能够合作，是分别来自李瘦虎和猿祖的授意！
　　“陆释……可惜了……”
　　李瘦虎轻语，声音如刀锋摩擦，低沉刺耳。
　　在这命运长河上，能被他李瘦虎看中的人并不多，而陆释就是其中之一。
　　并且，此次陆释肩负重任，却死在了入魔窟，这让李瘦虎心中也有些过意不去。
　　“万劫秘钥落入谁的手中？”
　　李瘦虎问道。
　　猿祖摇头，“不清楚，当时除了神枭妖祖之外，鹿蜀妖祖也在场，我见势不妙，第一时间撤了。”
　　“鹿蜀妖祖竟然还活着？”
　　李瘦虎惊讶，“一个道躯化作骨架，心境化作入魔窟的洪荒时代妖祖，是如何活下来的？你确信那真的是鹿蜀妖祖？”
　　猿祖语气坚定道，“断不会有错。”
　　李瘦虎想了想，道：“其他人呢，是否有值得留意的？”
　　猿祖一怔，“除了妖祖，只剩下两个妖皇……对了，还有两个人族修道者。”
　　说着，他袖袍一挥，一道光幕浮现，映出苏奕、王执无两人的画像。
　　李瘦虎目光一扫，猛地定在苏奕身上，眼眸随之悄然睁大，吃惊道，“怎么是他？”
　　猿祖目光看去，疑惑道，“前辈认得这小家伙？据我当时感应，对方只是神游境修为而已，是在场最弱的一个。”
　　李瘦虎却大笑起来，“你懂什么！他叫苏奕，是我志在必得的一个猎物！”
　　他眉梢间尽是兴奋，“没想到，这小子竟然也参与了此次行动，还真是巧了。”
　　猿祖不禁惊讶。
　　在他了解中，李瘦虎乃是来自命运彼岸的一位恐怖存在！身份和地位都超乎想象的可怕。
　　谁敢想象，这样一位存在，竟会因为一个神游境的年轻人而高兴成这样子？
　　这苏奕是谁，又有什么资格竟能被李瘦虎视作猎物？
　　“这件事，千万不得泄露！”
　　李瘦虎深呼吸一口气，让自己冷静下来，“另外，也不能再去试探，以免打草惊蛇，我只一个要求，给我死死盯着他们的行踪！”
　　说着，他眼眸如电，猛地看向猿祖。
　　猿祖顿时心中发紧，下意识低头道：“明白！”
　　“这件事若做成了，以后我不介意给你一个前往彼岸修行的机会。”
　　李瘦虎眼神冷厉道，“若办砸了……可就别怪我不客气了！”
　　猿祖浑身一僵，连忙保证会尽力而为。
　　他心中则掀起惊涛骇浪，那苏奕竟有如此重要？为此，李瘦虎甚至不惜对自己进行威胁！
　　“可惜，我的本体在云无相大人身边做事，短时间内无法前来。”
　　李瘦虎皱眉，“这可有些棘手了。”
　　眼下的他，只是一道分身，若在命运长河之上，他自有手段收拾妖祖级人物。
　　可在这命运长河下，由于遭受命运秩序压制，哪怕他全力出手，最多也就能击败妖祖，想杀死对方则很难。
　　“给你一个月的时间，找一些和你一样的妖祖前来。”
　　李瘦虎沉思半晌，做出决断，“你只需以万劫秘钥为诱饵，相信肯定会有人选择和你联手。”
　　猿祖连忙点头，心中则在犯愁，该去找谁来助阵。
　　妖祖可不是大白菜，一抓一大把。
　　而猿祖此生所结交的同道，也只寥寥几个，并且不见得会选择和他联手。
　　“前辈，您打算何时动手？”
　　猿祖问道。
　　李瘦虎道，“我打算离开一段时间，等我返回时，就是动手之时！”
　　说罢，他竟是再也待不住，立刻动身而去。
　　这一切，让猿祖错愕之余，心中愈发断定一件事，那名叫苏奕的年轻人，注定无比重要，否则，怎会让一位来自命运彼岸的恐怖存在如此重视？
　　仅仅眨眼间，李瘦虎的身影就已掠出灵宝天城，朝命运长河上方掠去。
　　路上，他心中兀自亢奋不已，剑帝城大老爷的转世之身，竟然藏在了这命运长河之下。
　　并且还被自己无意间撞破了！
　　等将此事禀报给云无相大人，必是大功一件！
　　“你可认得此人？”
　　忽地，李瘦虎听到一缕声音，神识扩散。
　　就见远处水域中，一个牵着白鹿的羽衣男子，正在跟一头大妖问话。
　　原本，李瘦虎就打算离开，可当目光不经意一瞥那羽衣男子手中拿着的一幅画像时，眼眸不禁一凝。
　　那画像，赫然是苏奕！
　　一下子，李瘦虎脸色一沉，难道说，那家伙也是冲着苏奕而来？
　　若如此，那可就太该死了！
　　不管是谁，胆敢虎口夺食，都得死！
　　悄然间，李瘦虎顿足。