第2771章 镇凶剑
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　当苏奕的神识再次探入石碑时，已带上一股轮回大道的气息。
　　熟悉的牢狱景象再次出现。
　　一条条血色规则化作决堤般的道光洪流，从四面八方轰杀而至。
　　但，却被轮回硬生生挡住！
　　之前时候，苏奕根本就挡不住，会被瞬间抹杀掉一股神识。
　　而现在，轮回则像一道护城河，在抵挡来自这座牢狱的杀伐！
　　一种是神秘的天道规则，一种是堪称无上的轮回之力，彼此激烈争锋起来。
　　苏奕的神识很不好受。
　　在这牢狱中，那天狩敕令占尽天时地利，拥有绝对的杀伐之力。
　　仅仅半刻钟后。
　　轮回溃散，神识崩灭。
　　立足在石碑前的苏奕，脸色又苍白一些，因神魂负伤而头疼欲裂。
　　“你已经参悟到天狩敕令了？”
　　远处岩石上，萧之轩开口，眼眸盯着苏奕，眉梢浮现一抹异色。
　　之前他一直留意着这陌生年轻剑修的动静，清楚对方出手三十九次。
　　前九次，每次都瞬间落败。
　　从第十次开始，到第二十九次，从瞬间落败支撑到了三个呼吸才落败。
　　直至第三十九次，已能坚持五个呼吸。
　　对此，萧之轩表面上没说什么，内心实则很吃惊。
　　过往漫长岁月中，他不止一次尝试参悟天狩敕令。
　　最开始的时候，也和苏奕一样，瞬间落败，没有任何悬念。
　　直至尝试到第六次的时候，才能坚持两个呼吸，直至第三十九次的时候，已能坚持九个呼吸。
　　看似比苏奕要明显厉害一些，可要知道，苏奕仅仅只是逍遥境道行！
　　这一点，萧之轩早就看出，当以自己的修为境界和苏奕对比时，他才会感到无比吃惊！
　　无法想象，一个逍遥境道主的神魂力量，怎可能强横到如此离谱的地步。
　　而现在，当目睹苏奕足足支撑半刻钟时间后，萧之轩彻底意识到不对劲了！
　　他尝试到现在，仅仅只参悟到“天狩敕令”的一些皮毛而已，片鳞半爪都谈不上。
　　并且，远远无法支撑到半刻钟时间。
　　这一切，让萧之轩意识到，那年轻的剑修极可能做出了一桩了不得的事情！
　　“还在尝试。”
　　苏奕头也不回。
　　他伫足原地，静心调息。
　　之前轮回力量之所以被击溃，不在于轮回弱，而是他对轮回大道的掌控，还远远不够。
　　毕竟，天狩敕令是一种天道规则的显化。
　　而轮回如今才刚被锤炼为逍遥境层次的大道法则，差距摆在那。
　　直至许久，苏奕再次出手。
　　只不过这一次，他动用了玄墟之力。
　　一种由第一世从命运长河中打捞出来，早在人间时就赠予苏奕的无上大道。
　　斩因果、断宿命，玄之又玄，深若大墟。
　　修行到如今的境界，苏奕早就判断出，玄墟之力牵扯到命运之道的奥秘，在这永恒天域，足可列入上三阶！
　　至于究竟是第一阶大道，还是第二、第三阶，苏奕还拿捏不准。
　　而现在，他打算试一试和“天狩敕令”相比，玄墟之力能支撑多久！
　　“你这位同伴，莫不是哪位天帝新收的关门弟子？”
　　岩石上，萧之轩主动问询。
　　蒲铉看得出，这个模样如落魄江湖剑客的家伙，明显是对苏奕的来历产生了兴趣。
　　换而言之，在之前时候，对方根本不在意苏奕是谁，才会不曾问询这个问题。
　　蒲铉笑道：“前辈您呢，又是何方神圣？若您不介意泄露天机，晚辈自然也会开诚布公。”
　　萧之轩一脸的鄙夷，“唠一唠身份来历而已，你小子还忸忸怩怩地做交换，太市侩了！”
　　蒲铉只笑着，不说话。
　　萧之轩似乎也失去兴致，坐在那，一手托腮，看着石碑前的苏奕，沉思不语。
　　同样是半刻钟后。
　　苏奕唇中发出一声吃痛的闷哼，身影都一阵摇晃。
　　蒲铉心中一颤，忧形于色。
　　萧之轩若有所思道：“似乎……还是不行啊，我就说逍遥境层次的实力，怎可能……”
　　刚说到这，盘膝而坐的萧之轩忽地起身。
　　几乎同时，苏奕身前的石碑，忽地无声息地四分五裂，其上篆刻的“天狩”敕令随之溃散消失。
　　这突如其来的一幕，让萧之轩都不禁措手不及。
　　他刚要说什么。
　　苦雨山忽地产生异动。
　　一阵激昂的剑吟声冲霄而起。
　　那天穹云层都被震碎，天穹深处似有无形的规则力量都被震动。
　　整个槐黄国天下，到处是锵锵剑鸣声！
　　“这……”
　　极远处，率领十万虎贲等待的大将军孟三思大惊失色，那剑吟仿似从地下深处传出，带着令人胆寒绝望的恐怖杀伐气。
　　那十万虎贲胯下战马，都瘫痪如泥，场中顿时乱成一片。
　　国师陆原、沈度秋、云赵安就在那苦雨山脚下，当剑吟响起时，三者浑身一颤，就被活生生震得晕厥过去。
　　而在槐黄国外，当这一道剑吟响起时，同样惊动那早已等候在那的各方修行势力。
　　真武剑庭大剑君木青皱眉不已。
　　苏玄钧和蒲铉已经进入槐黄国一个多月，至今还不曾返回，不知生死。
　　就是不知道，这剑吟又是为何而鸣。
　　难道说，那把从末法时代落幕时遗留下来的凶剑，即将横空出世？
　　远处，黑崖剑宗天君老怪物祝全咧嘴笑道：“不出意外，那一场造化肯定要出世了！”
　　说着，他忽地想起什么，扭头对远处的木青道，“你身边那俩进入槐黄国的小辈，注定早已死透！劝你木青还是立刻离开为好，否则，小心步入那两个小辈的后尘！”
　　木青脸色阴沉，并不言语。
　　“若真的是那一桩造化出现，最终会花落谁家可不好说。”
　　来自听雨剑楼的“娆芸夫人”语声婉转。
　　“明枪易躲，暗箭难防，你们可要当心了，那暗中还不知多少人等着浑水摸鱼。”
　　远处云端，一袭紫袍，童颜鹤发的邪道巨枭罗老鬼面无表情开口。
　　话还在回荡，众人果然就看到，在极远处的其他地方，陆续有身影从暗中走出。
　　当辨认出其中一些人的来历，木青、祝全、娆芸夫人这些永恒天域中的大天君，都不禁心中一沉。
　　群狼环伺，棘手了！
　　一旦那一桩造化出现，被人带到这槐黄国外，势必将彻底引发一场不可预测的大混战！
　　到那时，强大如他们这些天君，都极可能有性命之危！
　　苦雨山下。
　　剑吟响起时，萧之轩大袖一挥，晕厥过去的国师陆原、沈度秋和云赵安，尽数被收走。
　　而后，他抬眼看向蒲铉，“你要不要先退到远处？当那把凶剑出世，以你那沦为凡人的躯体，注定要遭劫。”
　　蒲铉摇头拒绝了。
　　苏奕不走，他自不会走。
　　无非一死而已。
　　他又不是没死过。
　　萧之轩赞许道：“不愧是江无尘的徒子徒孙，一颗剑心磨炼的极是不俗。”
　　说着，他仰头看向苦雨山，“等待这么久，总算又能见到这把凶剑了……”
　　那眼神深处，尽是感慨。
　　而此时，苏奕已折身来到蒲铉身边，传音道：“先委屈你一下。”
　　不由分说，就施展袖里乾坤之术，把蒲铉收了起来。
　　萧之轩好笑道：“怕什么，我若要杀他，何须等到现在？”
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，目光同样看向苦雨山，“机缘之争，最忌讳万一。”
　　萧之轩点了点头，忽地道：“那把凶剑若出世，整个槐黄国绝对会引发一场泼天大祸，一国之地势必沦为焦土，无数生灵为之魂飞魄散。”
　　苏奕道：“阁下可有挽救之法？”
　　萧之轩道：“倘若你能降服那把凶剑，自可以化解此劫，若做不到，就由我……”
　　话没说完，苏奕已经道：“能！只要阁下不掺和，那把凶剑唾手可得。”
　　萧之轩一怔，“这么自信？”
　　“试试。”
　　苏奕收起酒壶，脚下一踏，身影扶摇而起，瞬息来到苦雨山之上，天穹之下。
　　“喲，能够对抗凡尘规则的同时，将一身道行恢复到仙道之路的大门前，可真了不得！”
　　萧之轩啧啧出声。
　　仙道之路的大门前，便是人间修士的最高处，一步可成仙。
　　这等实力，的确能在这凡尘之地横行，为所欲为，比老天爷都厉害。
　　毕竟老天爷只是天道规则，可那青袍年轻人则可以随心所欲做一切想做之事！
　　当然，他萧之轩也在此列。
　　还要更强！
　　一瞬，萧之轩已来到天穹下，笑说道：“那就让我看看，小友如何降服这把曾劈碎一个帝座的绝世凶剑。”
　　苏奕看了他一眼，“仙道修为？”
　　萧之轩道：“马马虎虎。”
　　苦雨山震动，天摇地晃。
　　整个槐黄国随之震颤，天穹上涌现出可怖的天道规则气息。
　　外界，不知多少眼睛死死盯着这一切。
　　到了这一刻，所有等候在外界的老怪物都已无比确定，那一桩无上造化，是真的要出世了！
　　而此时，苏奕则提前出手了。
　　右臂扬起，以五指为盖，朝苦雨山按去。
　　剧烈摇晃的苦雨山寂静不动。
　　旋即，天穹上涌现的天道规则气息随之消失，整个槐黄国平静下去。
　　一切异常，竟是在那轻飘飘的一掌之下，便消失得一干二净。
　　唯独在那山底深处，则有一道悲泣如诉的剑鸣传出。
　　萧之轩立在那，愣住了。