第一千一百一十八章 傻
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　禁阵轰鸣，光焰明耀长天，将斩吾台完全封锁和遮蔽。
　　此阵弥漫出的禁制力量，显化为无数炫亮刺目的血色雷电，毁灭气息惊世。
　　除此，更有神魔嘶吼的声音响彻，有日月星辰崩碎的景象浮沉，俨然勾勒出一幅末日般的景象。
　　戮天断世阵！
　　这座极乐魔土的镇派禁阵，被誉为大荒最顶级的绝世杀阵，足可困住皇极境存在！
　　而此时，随着此阵被全力运转，置身斩吾台上的苏奕也是直接被困其中。
　　天地乱颤，雷霆怒卷。
　　血色神焰交织，直似要将这方天地彻底炼化。
　　“此阵之威能，的确堪称恐怖！”
　　第六狱主眼瞳收缩，明显也被惊到。
　　“的确很厉害，我可真没想到，在这早已沦为星墟旧土的玄黄星界，还能够见到这等绝世杀阵。”
　　一位九天阁的刑者动容。
　　他和其他刑者、狱卒皆感受到，便是换做他们被此阵所困，也注定撑不了多久！
　　可很快，人们就发现不对劲。
　　被困在禁阵中的苏奕，处境看似凶险，可每一次都能在间不容发之际避开致命攻击！
　　“这家伙未免也太强了吧？”
　　一些狱卒倒吸凉气。
　　在他们视野中，那禁阵威能恐怖滔天，就如一座炼狱般的囚笼，被困其中，绝对是逃无可逃，避无可避，会第一时间遭受致命轰杀。
　　可苏奕却显露出极不可思议的手段，每一次都仿似能提前洞察那些致命轰击，并提前一步闪避！
　　哪怕躲不开的时候，也能挥剑破开一线生机！
　　给人的感觉，就仿佛他能够未卜先知，洞察那座绝世杀阵最细微的变化。
　　“别忘了，他可是苏玄钧，前不久曾一人踏碎天武神山，屠灭玄钧盟，便是画心斋的力量也都被惊退。似这等人物，可不是那般好杀的。”
　　一位刑者沉声开口。
　　话虽这般说，他神色却惊疑不定，无法平静。
　　能够困住皇极境的旷世杀阵，却没能奈何如今才刚踏足玄幽境的苏玄钧，这任谁能不惊？
　　“天夭道友，你给我解释解释，为何苏玄钧能够洞察此阵的奥秘？”
　　猛地，第六狱主冷眸如电，看向身旁的天夭魔皇，冷峻如岩石般的面庞带着一抹冷意。
　　天夭魔皇那绝美的玉容变幻不定，幽然喟叹道：“我早跟你说过，前世的时候，苏玄钧曾只身一人独闯我极乐魔土。”
　　“他也是过往岁月中唯一一个活着从戮天断世阵中走出的强者，这件事曾引发天下轰动，世人皆知。”
　　顿了顿，天夭魔皇星眸看向第六狱主，冷冷道，“并且，在动手之前，我已提醒过你，凭借此阵，最多只能困住苏玄钧，要想凭借此阵将其灭杀，无异于痴心妄想。”
　　第六狱主顿时沉默。
　　他无法反驳，因为正如天夭魔皇所言，这些情况对方早已提醒过。
　　“只要困住他也已足够，随着时间推移，他一身的修为注定会被慢慢消耗掉，直至油尽灯枯。”
　　第六狱主眸光闪动，“到那时，不费吹灰之力便可擒下他苏玄钧！”
　　刚说到这——
　　远处大阵骤然轰鸣，光雨肆虐。
　　人们皆吃惊看到，苏奕的身影竟是冲破重重阻挡，试图破阵而出。
　　此刻，还不等第六狱主开口，天夭魔皇已色变，声传全场，“墨余，全力出手，不得再保留！”
　　远处，负责运转禁阵的墨余等一众老怪物齐齐领命。
　　顿时，大阵的威能骤然暴涨一大截。
　　而在大阵内，苏奕的突围之势受阻，被压迫得不得不退避，重新陷入被困的处境中。
　　这让九天阁的人皆暗松口气。
　　“此阵的力量的确厉害，搁在星空深处，或许比不得那些界王级杀阵，但也已堪称顶尖了。”
　　有人感慨。
　　“这次有天夭大人和极乐魔土的一众道友相助，何愁收拾不了这苏玄钧？”
　　有人露出振奋之色，说话时，还赞许地看了天夭魔皇一眼。
　　就是第六狱主的神色也缓和许多，道：“等事成之后，我立刻会解除你们极乐魔土上下所有人身上的‘秘咒禁印’，除此，正如我之前所承诺，会把登天三境的修炼秘法赠予道友。”
　　顿了顿，他目光凝视天夭魔皇那张足以惊艳天下的俏脸，认真道：“并且，待我们返回星空深处时，若道友愿意，我可充当引荐人，为道友进入九天阁修行铺路。相信以道友的才情和底蕴，定会受到三位天祭祀大人的器重，或许用不了多久，便可担任如我这般的狱主职务！”
　　这番话一出，那些刑者和狱卒皆艳羡不已。
　　能够胜任九天阁的狱主，搁在星空深处都算得上是一号大人物了！
　　却见天夭魔皇神色惨淡，低声道：“若是可以，我只希望在最后的时候，道友可以给苏玄钧一条活路。”
　　第六狱主眉头皱起。
　　但最终，他点了点头，道：“只要得到我想要的东西，自会满足道友的请求。”
　　可就在此时，禁阵中再度发生变数。
　　就见一道道剑气纵横，苏奕挥手间，竟在斩吾台上缔结出一片丈许范围的剑气光幕，任凭禁阵威能轰杀，都无法撼动那剑气光幕。
　　而苏奕置身其中，恰似海岸碣石，任凭怒涛狂卷，却伤不到其分毫！
　　“这……”
　　那些九天阁强者皆错愕，瞠目结舌。
　　“他……他竟窃取了斩吾台内蕴的九大敕令力量，以此缔结结界，对抗戮天断世阵的轰杀。”
　　天夭魔皇也睁大星眸，似难以置信。
　　第六狱主眉头紧锁，道：“这是否意味着，想要凭借禁阵消耗他的体力已不可能了？”
　　“道友也清楚，斩吾台乃是我派祖师亲手布设，内蕴最为古老的大道魔纹图案，以戮天断世阵的力量，也休想破坏斩吾台，如此一来，自然就再奈何不得苏玄钧……”
　　天夭魔皇声音低沉，玉容变幻。
　　第六狱主不由冷哼一声，眼眸淡漠冰冷，盯着天夭魔皇，道：“既如此，还请道友亲自动手，杀入大阵，降服苏玄钧！”
　　天夭魔皇娇躯一僵，星眸泛起怒意，道：“配合你们九天阁把苏玄钧困在此地，已让我痛苦万分，现在你竟还想让我去杀苏玄钧，不免也太欺人太甚！”
　　第六狱主神色平静，道：“为了你们极乐魔土上下所有人的性命，还请道友莫要拒绝。”
　　平淡的话语，却尽显威胁之意！
　　天夭魔皇气得俏脸铁青，贝齿都快咬碎，眉梢间都隐隐带上一抹疯狂之意。
　　那暴怒欲狂的神态，让那些九天阁强者皆心中震颤。
　　就见天夭魔皇一字一顿，道：“把我逼急了，纵使极乐魔土覆灭，我也可以不顾，你真想试试？”
　　声音森然，杀意冲霄。
　　她一袭红裳都在飘荡，足以惊艳众生的俏脸尽是冷厉之意。
　　那些九天阁强者皆齐齐色变。
　　一位皇极境存在若不顾一切拼命，那后果可不是谁都能承受的。
　　一时间，他们的目光都看向第六狱主。
　　第六狱主沉默片刻，最终说道：“罢了，既然道友不愿，我也不勉强，由我自己来便是！”
　　他也担心把天夭逼急了，不顾一切反水，那不是他想看到的。
　　“把御用此阵的阵盘交给我一个，我亲自去会一会苏玄钧。”
　　第六狱主做出决断。
　　天夭魔皇深呼吸一口气，浑身杀机悄然收敛，一言不发，甩手将一个阵盘扔给第六狱主，一副余怒未消的样子。
　　对此，第六狱主并不在意，接过阵盘之后，便迈步朝远处禁阵掠去。
　　“大人，这是否太冒险了？”
　　一个刑者忍不住开口。
　　第六狱主身影一顿，头也不回道：“我相信，天夭道友断不会拿宗门上下的性命开玩笑，你们且在此等着便是。”
　　声音还在回荡，他人已冲入禁阵内。
　　禁阵威能恐怖，但第六狱主手持阵盘，却不受影响，甫一进入大阵，便登上斩吾台，冲向苏奕所在之地。
　　“苏玄钧，你说我若破掉那座剑气结界，凭你的道行，又能在这座杀阵中支撑几时？”
　　第六狱主开口，神色平静，眸子淡漠慑人。
　　丈许范围的剑气结界内，苏奕看着靠近过来的第六狱主，脸上却是露出一丝怜悯之色，道：“我虽不喜这等阴谋诡计，可看着你被那女魔头蒙骗，傻乎乎地自投罗网，着实……忍不住想笑啊……”
　　说到最后，他唇角掀动，已禁不住笑起来。
　　第六狱主瞳孔骤然收缩。
　　上当了！？
　　他霍然扭头，望向大阵之外——
　　就见天夭魔皇俏生生立在那，笑语嫣然地朝他挥了挥手，口吐芬芳：“傻×。”
　　之前的她，还一副凄凄惨惨的神态，长吁短叹，黯然神伤，甚至因为不愿对苏奕出手而雷霆震怒，欲要玉石俱焚。
　　可此时的她，却笑靥如花，那如若少女般绝美的娇颜上，星眸盈盈，笑容灿烂，红润的唇角勾起，尽是得意。
　　神态转变之快，让第六狱主差点都不敢相信自己眼睛，那惯常冷峻淡漠的脸庞，都不由微微色变。
　　而当目睹这一幕，那三位刑者和五位狱卒也都如遭雷击般，猛地意识到不对劲，一个个脸色大变。
　　这该死的女魔头，难道之前一直都在演戏！？