第一千六百五十六章 虚境之秘
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　第九次仙魔生死擂当天，一个名叫苏奕的宇境仙人，竟干出这么多轰动的大事？
　　当得知消息，仙界各地震动，各大仙道势力皆被惊到。
　　一个宇境仙人而已，却在第七天关力挽狂澜，一口气连诛十六位魔侯！
　　其中还包括一位银月魔族的绝世人物！
　　除此，他借用御天道碑之力，诛四位仙王，囚禁镇守使沈青石，灭上千位仙界强者。
　　甚至，还在最后镇杀六位魔王，救回一众在很久以前沦为异域魔族俘虏的人质！
　　这简直石破天惊，就像一场风暴，席卷仙界四十九洲，引起一场大地震。
　　而苏奕这个名字，也随着消息的传扬，开始进入仙界天下的修行者视野！
　　仙界太大了，虽分作四十九洲，可疆域却堪称浩瀚无垠，广袤无边。
　　在这等情况下，哪怕是一些仙君人物的名声，也仅仅只局限在一洲之地。
　　而想要在整个仙界扬名，实在太难。
　　哪怕是宇境仙榜、虚境仙榜这些榜单，也仅仅只有前十名才会被仙界众生所关注。
　　简而言之，“名动仙界”这四个字的分量，绝对意义非凡，非同小可！
　　而苏奕不一样。
　　在以前时候，他的名声仅仅只局限在一洲境内的某一方区域之中，比如景洲天鼎仙城，比如白芦洲梁氏一族的地盘。
　　在整个仙界天下而言，以前几乎都不曾听说过有他这么一号宇境仙人。
　　可现在，随着第七天关中的消息传开，苏奕的名字也是如耀眼的流星般，传向仙界各个仙洲之中！
　　原因无他，这次他在第七天关掀起的动静是在太大，称得上是惊世骇俗，举世皆惊！
　　“宇境修为、二十多岁、连斩堪比仙君的一众魔侯、还能夺取和掌控第七天关仙界规则力量！？”
　　掌教齐涅脑海中莫名地浮现出一道身影。
　　那身影坐在昏暗的大殿中，灯影斑驳，让他的模样也很模糊，可依旧不能看出，那是一个年轻人。
　　而这，是当初苏奕在魔之纪元时，和齐涅隔阶对谈时，由齐涅所看到的一幕景象。
　　“苏奕……难道他是王夜的转世之身！？”
　　齐涅心中一震。
　　作为太清教掌教，他远比当世其他人清楚，王夜还活着！
　　同样，他更清楚，在当今仙界，根本找不出类似苏奕这样一个根本无法用常理衡量的逆天人物。
　　再加上，自景洲白鹿山飞升之地出现那一批飞升者之后，太清教就一直在暗中查探和王夜转世之身有关的线索。
　　故而，当获悉苏奕在第七天关的所做所为之后，齐涅第一反应就是，这苏奕，会否是王夜的转世之身！！
　　“当年，白芦洲乃是王夜的地盘，他的修行的之地太武山，更被整个仙界视作‘小天庭’，并且王夜也曾镇守第七天关多年。”
　　“而这苏奕，同样出现在白芦洲第七天关，仅仅二十多岁，便拥有宇境修为，一身实力能够镇杀堪比仙君的魔侯人物……”
　　想到这，齐涅愈发感觉，这苏奕，正是他们太清教在过往那漫长岁月中要找的人。
　　那个在永夜之战中，根本没有殒命，而是在轮回中重修的暴君王夜！
　　“你王夜终于出现了吗……”
　　齐涅内心涌起一抹难掩的欣喜，毫不犹豫下达命令。
　　“来人，动用宗门一切力量，去第七天关查一查和那个苏奕有关的事情，三天内，我需要和这苏奕有关的全部消息！”
　　当天，属于仙界巨头势力太清教麾下的力量，纷纷行动起来。
　　不止是太清教，诸如象州莲华寺、太一教等仙界巨头势力，在获悉第七天关传出的消息后，皆推测出一些事情，对苏奕的身份产生怀疑，第一时间就行动起来。
　　各大巨头势力纷纷派遣高手前往第七天关，进一步查探和苏奕有关的事情！
　　一时间，仙界天下风起云涌。
　　云机仙府。
　　掌教孙霄城脸色阴沉如水。
　　事情败露了！
　　根本不用想，他就知道，随着第七天关镇守使沈青石被活擒，他们云机仙府在第七天关的谋划，已经暴露！
　　这气得孙霄城胸腔都快炸开，内心更感到一种前所未有的压力。
　　若让仙界知晓，他们云机仙府派遣沈青石，暗中和异域魔族勾结，势必会让他们成为整个仙界的公敌！
　　到那时，天下各大仙道势力怕是会毫不犹豫汇聚起来，将他们云机仙府一举踏灭！
　　一想到这，孙霄城都不禁手脚发凉，心神不宁。
　　“那该死的苏奕，竟敢坏我云机仙府的大事！简直该千刀万剐，挫骨扬灰！！”
　　孙霄城面颊铁青狰狞，气息森然可怕。
　　“不能再犹豫了，必须尽快行动起来！”
　　孙霄城深呼吸一口气，咬牙下达命令，“传我命令，自今日起，解散云机仙府，遣散宗门所有人，让大家藏匿在暗中，不得再暴露自己身份！”
　　“掌教……”一位老奴大惊。
　　“快去！！”
　　说罢，孙霄城直似失去一身的力气，瘫坐在椅子中，
　　“苏奕，这件事绝对不算完！坏了‘灵机神尊’的大事，你必将遭受神罚！”
　　孙霄城心中喃喃。
　　不出孙霄城所料，随着仙界各大势力了解的消息越来越多，关于第七天关镇守使沈青石背叛的消息，也是开始在仙界散播。
　　一石激起千层浪。
　　整个仙界轰动，为此震怒。
　　许许多多仙道势力纷纷表态，要对云机仙府问罪！
　　“整个仙界，可很久没有像现在这般热闹了。”
　　有老辈人物感慨。
　　“那苏奕年纪轻轻，却凭第七天关的一场不世是战功，一举搅动仙界风云，着实了不得！”
　　有人惊叹。
　　“此人身上太多反常和蹊跷，如今随着他的声名暴露在仙界天下，也等于是立在了风口浪尖之上，注定将引来数不尽的麻烦。”
　　“何止是麻烦，依我看，他以后能否活下来，都很悬！”
　　“别忘了，他曾杀了四位仙王以及沈青石这个镇守使，那些仙道势力，注定饶不了他。”
　　“欲戴王冠，必承其重，名声越大，必会被名声所累，当他这样一个浑身充满谜团的年轻人，被仙界那些个大巨头盯上，下场……往往不会多好！”
　　……天下间，都在议论此事。
　　而随着消息不断传扬，也是陆续扩散到了仙界更远的地方，比如东海深处、比如位于北冥海上的北冥洲、比如一些世间不可知的净土等等。
　　碧空如洗。
　　一艘宝船在云层中飞驰。
　　宝船上，苏奕凭栏而立，衣袍和长发在风中飘曳。
　　他在思忖破境的事情。
　　早在闯过青崖书院的青崖十二楼之后，他一身道行就已臻至宇境大圆满地步，只差一个契机，便可证道虚境，成为一名真仙！
　　虚境，仙道四境的第二个大境界。
　　虚者，空也。
　　踏足此境，参悟虚实、明辨真伪！
　　所谓虚实，乃是对大道的参悟，虚，意味着虚幻，空空如也，如梦幻泡影。
　　实，代指天地万道的本质。
　　唯有勘破虚实，才能对大道的认知和领悟得到进一步的蜕变。
　　简而言之，踏足此境，就是要在对大道的参悟上，去伪存真！
　　摒弃一切繁杂，探求仙道之路的本质。
　　故而，证道虚境之仙，被称作“真仙”，代指的就是在此境中，勘破虚妄和虚幻，求索出一条直指仙道本质的道途！
　　同时，对虚境真仙而已，对本我道行的认知也会进一步提升。
　　核心就在于“虚”之一字，既代指虚幻，也可代指空间。
　　空者，无所不在，可视作空。
　　诸如“星空”“天空”这样的称谓，哪怕是凡夫俗子，也能从字眼中感受到一种“大而无量，广袤空旷”的意味。
　　而这种玄妙，也会体现在虚境真仙的一身道行中！
　　像踏足此境后，体内的仙元空间、神魂识海、气血之力皆会发生翻天覆地的蜕变。
　　“修真、修真，虚境真仙，修的便是一个‘真’字，故而，对真仙法则的参悟和凝练，需要从大道最真实的本质奥秘中入手……”
　　“那么，轮回大道最真实的本质是什么？”
　　“玄墟大道呢？”
　　“不朽之道呢？”
　　……苏奕很清楚，这一步很关键！
　　唯有在虚境中，求索出属于自己的仙道之路的本质，以后才有机会，去将一身所掌握的大道彻底融为一炉！
　　一剑衍万道，一剑破万法！
　　“眼下，我只需要一段时间的沉淀，以及一个绝佳的证道契机，足可踏足虚境！”
　　苏奕暗道，“就是不知道，这次我将遇到的虚境大劫，该是怎样一番景象。”
　　他心中泛起一抹期待。
　　和其他劫数不同，虚境大劫极为神异，针对的是神魂、心境和自身所掌握的大道力量！
　　每个仙人在渡虚境大劫时，遇到的危险完全不同。
　　可也正因如此，虚境大劫才最令人忌惮，因为根本没有多少经验可以参考。
　　不过，对苏奕而言，他反倒很期待这种“未知的大劫”！
　　“苏道友。”
　　这时候，仙王闻之秋忽地从船舱中走出，笑着跟伫足在船头的苏奕打招呼。