第3546章 彩云易散琉璃脆
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　忘川之畔，奈何桥前。
　　苏奕凝视半晌，说道，“一些残留在此地的一些气息罢了，有什么可看的？”
　　他一眼看出，那忘川内奔流的浑浊河水，并非真正的黄泉之力。
　　而那奈何桥上衍化的一切景象，也只是空中楼阁，虚幻缥缈。
　　简单而言，这忘川和奈何桥，都只是一些残存在世间的气息凝聚而成。
　　那自称往生仙宗掌教的中年男子微微一笑，“假作真时真亦假，真真假假，阁下可千万别妄下评判。”
　　奈何桥上悄然出现一道身影。
　　此人一袭火红长袍，脚踏一对绿色长靴，面容冷峻，头顶高悬一颗烈日般的明珠。
　　他面朝苏奕，冷冷道：“阁下可愿来试试，这忘川和奈何桥究竟是真是假？”
　　中年男子笑着介绍道：“这位是我羽化仙宗长老鱼昆，同时也是十二地官之一的‘酉鸡’，奈何桥上的镇守使，执掌黄泉之力，若阁下不介意，倒是可以称一称酉鸡的斤两。”
　　苏奕道：“这是天鹤给我设置的考验？”
　　中年男子摇头：“谈不上，太上长老说了，在参观万古城各处‘秘地’时，不会强迫阁下做任何事情。”
　　苏奕有些意外。
　　他本以为，天鹤早有在这万古城的各处“秘地”中布设天罗地网。
　　可现在看来，却和他所想的有偏差。
　　“不敢玩就赶紧滚蛋，老子可不奉陪了！”
　　奈何桥上，红袍绿靴的酉鸡鄙夷地呸了一声，一抖衣袖，身影就消失不见。
　　苏奕拿出酒壶喝了一口，笑道，“这大公鸡睥睨倒是蛮大的。”
　　中年男子笑道；“既然阁下对此地不感兴趣，那就走吧，这万古城中，以‘十二地支’之数开辟有十二个秘地，若抓紧时间，不出一个时辰，便可逛完，之后便可前往转生山。”
　　看他的说辞，似乎真的只是奉命带苏奕在城中逛一逛。
　　苏奕也懒得多猜测，抱着既来之则安之的心态，道：“我去跟那只大公鸡打声招呼。”
　　中年男子一怔。
　　却见苏奕已经一步迈出，从阳世迈入阴间，身影飘然落在奈何桥之上。
　　随着他脚下一踏。
　　贯穿在忘川两侧，划分阴阳的奈何桥猛地一震。
　　随即，一道身影被逼迫出来。
　　正是酉鸡。
　　他怒气冲冲道：“偷袭？不讲武德！”
　　苏奕微笑道：“我只给你一次出手的机会，且让我看看，这忘川和奈何桥究竟是真是假，请吧。”
　　酉鸡皱眉，目光下意识看向远处立足阳世中的中年男子“辰龙”。
　　中年男子笑着点头道：“莫要让苏道友失望。”
　　酉鸡一对眼眸一下子变得锐利无比，“那我可就真的不客气了！”
　　他右手虚托。
　　那浩浩荡荡奔流的忘川像沸腾般，掀起滔天的浑浊浪潮，随着酉鸡手指当空一点。
　　那滔天的浊浪凝聚为一道足有万丈长的剑气，凿穿时空，几乎在刹那间就轰在苏奕身上。
　　中年男子眼皮一跳，没躲开？
　　脑海中刚浮现这个念头，却见苏奕屹立原地没动，那万丈长的剑气却停顿在其身前，无法寸进。
　　而随着苏奕抬手轻轻一敲。
　　万丈剑气轰然爆碎，化作无数浑浊光雨飞洒。
　　中年男子心中震动。
　　酉鸡眼眸收缩，心生强烈的危机感，意识到这次碰到了棘手的大敌。
　　他毫不犹豫，大袖一挥。
　　奈何桥上，忽地涌现出漫天死气，全都汇聚在酉鸡头顶悬浮的一颗耀眼如日的灵珠内。
　　一下子，灵珠俨然想化作一轮黑色大日，带起滔天的死气，碾碎长空，朝苏奕镇压过去。
　　那等一击，杀当世一些始祖级人物也不在话下。
　　却见苏奕抬手一抓。
　　那一轮黑色大日般的灵珠，就落在其掌间，任凭挣扎都无法脱困。
　　酉鸡面颊涨红，猛地咳出一口血，却是因为灵珠被苏奕抢夺，让他遭受到了反噬。
　　再看向苏奕时，酉鸡神色间已尽是骇然。
　　“苏道友好手段！”
　　奈何桥前，中年男子赞了一声，而后大喝道，“酉鸡，还不认输？”
　　酉鸡满脸写着不甘，“我还没有动用压箱底的手段！”
　　“是么。”
　　苏奕笑了笑，在其掌间，那颗灵珠砰地一声四分五裂，化作飞洒的光雨。
　　而后，苏奕转身朝奈何桥下走去。
　　第一步迈出时，那浩浩荡荡的忘川，轰然塌陷，河水蒸发枯竭，河道龟裂出无数沟壑。
　　酉鸡毛骨悚然，他毫不犹豫出手，要阻止这一切。
　　可此时，苏奕已经迈出第二步。
　　顿时，这座横跨忘川、划分阴阳的奈何桥如遭受巨锤轰砸的豆腐块般爆碎成无数块。
　　原本立足在奈何桥上的酉鸡，还未杀过来，就被那毁灭般的威能波及，身影像断了线的风筝般倒射出去，发出凄厉的惨叫。
　　当苏奕第三步迈出时，已飘然来到阳世。
　　而在他身后，那被列为万古城十二秘地之一的忘川和奈何桥，已塌陷为废墟，荡然无存。
　　镇守这座秘地的酉鸡，则躺在废墟中浑身抽搐着，昏迷不醒。
　　中年男子目睹这一切，不由愣在那，久久无语。
　　苏奕喝了一口酒，道，“彩云易散琉璃脆，世间好物不坚牢，不小心毁掉此地，阁下不会怪我吧？”
　　中年男子如梦初醒，笑着摇头道，“岂敢，岂敢。”
　　只是那笑容已有些勉强。
　　“那就走吧，去逛下一个秘地。”
　　苏奕拎着酒壶，笑着示意中年男子带路。
　　中年男子收拾心情，当先带路。
　　只是这一路上，他脑海中总不免浮现出忘川奈何桥被毁、酉鸡被镇压的一幕，回荡着“彩云易散琉璃脆”这句话。
　　忘川如彩云般散了。
　　奈何桥和酉鸡的“本命灵珠”，也似琉璃般碎了！
　　万古城到处喧嚣热闹，行人如织，茶肆、酒楼、勾栏、商铺，应有尽有。
　　许多地方还开设有专门为修道者服务的药行、宝楼等等。
　　可一路上，却没人注意到苏奕和中年男子。
　　他们行走于城中，却像跋涉在阴阳之间。
　　很快，中年男子在城中一座古老的石塔前伫足。
　　“道友请看。”
　　中年男子已恢复冷静，抬手指向远处石塔。
　　苏奕看过去，那座石塔就像名胜古迹般，正有许多世俗凡夫在参观浏览，不少人还在石塔前的鼎炉前焚香祈祷，香火弥漫，烟雾阵阵，很是热闹。
　　而在石塔所在的阴间位置上，则是一片黑暗雾霭笼罩的荒野。
　　荒野上到处覆盖在黑暗中，雾霭如万古不化般，笼罩在那。
　　唯有一条燃烧的火红道途贯穿荒野中，驱散一路的黑暗，一直蔓延向雾霭最深处。
　　仔细看，那燃烧般的道路上，实则是无数摇曳生姿的彼岸花，那些花像燃烧的火焰，在那无尽黑暗的荒野中，铺砌出了一条道途。
　　也照亮了这条路！
　　“这里是十二秘地之一的‘火照塔’，那位于阴间的一条路，名唤‘火照之路’，亡魂踏足其中，可洗涤一身业果，渡厄化灾，终得解脱。”
　　中年男子轻声介绍。
　　说话时，那火照之路所在的黑暗荒野上，忽地多出一道身影来。
　　那是一个面容阴沉，须发凌乱的高大男子，骨骼粗大，手握一杆白骨短戟。
　　他面无表情道：“辰龙，何须废话，让他来跟我打一架，我输了，任凭处置，他输了，就让我来为他超度！”
　　中年眼皮一跳，咳嗽一声，提醒道：“酉鸡已经败了，你也想步酉鸡的后尘？”
　　说着，他为苏奕介绍道，“他是‘午马’，执掌火照之力，性情最是耿直，言辞无忌，还望阁下莫要见怪。”
　　苏奕正在打量那一条火照之路，随口道：“老马识途，让他镇守于此，倒是有点意思。”
　　高大男子扬起手中白骨短戟，一指苏奕，“听说你执掌轮回，可否让我开开眼？”
　　“有何不可？”
　　苏奕笑着答应。
　　他看出，这一条火照之路虽然也只是一些残留的气息所凝聚，可却别出心裁，竟融合了不止一种和轮回息息相关的气息，颇有可取之处。
　　中年男子却心中一凛，连忙道：“还请阁下留情，希望莫要再像上次那般，把此地给毁了。”
　　还不等苏奕表态，高大男子午马已冷冷道：“留什么情！在往生国，我还不知道‘死’字是怎么写的！”
　　中年男子唇角一阵抽搐。
　　这句话，显得很蠢。
　　可不得不说，无论是他们这些地官，还是那些接引使者，的确都不怕死，也从不担心会真正死掉。
　　因为这里是往生国，生与死从来都没有真正的界限，哪怕死了，也可以被救回来。
　　显然，午马就是如此认为，才如此有恃无恐。
　　“看来，我若留手的话，反倒是对这位‘午马’道友的不尊重。”
　　苏奕笑了一声，一步之间，就已来到那座黑暗雾霭笼罩的荒野上，站在了那一条由无数火红彼岸花铺成的火照之路之前。
　　火光涌动，在这黑暗中映得苏奕峻拔的身影一阵明灭。
　　而午马根本没有任何废话，蓦地从远处踏破长空，挥动白骨短戟，朝苏奕狠狠劈来。