第一千七百九十八章 破道心樊笼
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　褚云甲拼命了！
　　他一身太武阶道行极尽释放，一如燃烧般。
　　当他扑杀过来，赤龙道君娇躯发僵，道心颤栗，神魂都遭受到前所未有的压制！
　　这一刹，一股绝望、无助之感，如山崩海啸般在赤龙道君心中肆虐。
　　她俏脸苍白，金色的眼眸睁大。
　　可同一时间，她那绝望的心中却涌出一股说不出的不甘和愤怒。
　　她还未曾踏足太境。
　　还未曾为义父报仇！
　　怎甘心坐以待毙？
　　愤怒，则是因为她发现面对一位太境人物时，自己竟然怕了！感到畏惧和惶恐！
　　这让她的尊严和傲骨都在遭受践踏。
　　宁可赴死一战，也断不能如此窝囊的坐以待毙！！
　　这一刹，赤龙道君浑身血脉似唤醒，眼神爆绽慑人的光泽，那娇俏的身影上空，有一条赤龙虚影腾空而起，龙吟如怒。
　　一股直似沸腾的龙威，随之通天彻地。
　　赤龙道君挥掌打出。
　　毫无任何保留！
　　穷尽一切潜能和神通！
　　那纤细白皙的玉手悄然间化作遮天般的龙爪，直似火红如燃的神金浇筑而成，撕裂长空而去。
　　附近虚空如琉璃般炸开，塌陷出无数裂痕。
　　狂暴的毁灭力量随之轰然席卷扩散。
　　赤龙道君的身影被狠狠震飞出去，一如倒射的箭矢般，跌落在数百丈外。
　　她唇中淌血。
　　右手骨骼断裂粉碎，整条右臂都被震得血肉模糊。
　　虽然最终挡住了这来自褚云甲的拼命一击，可却让她遭受到重创！
　　可即便如此，她心中已涌起难言的欣喜。
　　她！挡住了太武阶大能的杀招！！
　　远处，褚云甲眼眸一缩，脸色难看。
　　一条仙王境赤龙，居然在正面硬撼中，挡住了他志在必得的拼命一击！？
　　“不错，欲证道太境，自当打碎心中对太境的敬畏和恐惧，神挡杀神，佛挡杀佛，筑一颗无畏无惧的大自在道心！”
　　天地间，响起苏奕那欣慰的声音。
　　声音还在回荡，惊天般的剑鸣响彻。
　　苏奕身影凭空乍现，已来到褚云甲身前。
　　而他手中的人间剑则裹挟着晦涩而神秘的恐怖剑意，怒斩而下。
　　天地都似要被这一剑劈开。
　　那霸道的威能，刺激得褚云甲毛骨悚然。
　　“破！！”
　　他须发怒张，催动银色巨锤，身上足足爆绽出十三重大道神环，每一重神环各自衍化出一方道域结界。
　　而伴随着褚云甲挥动银色巨锤，十三重道域结界也随之镇压而下。
　　给人的感觉，就像他搬起了十三座世界，砸落世间，那属于太武阶的恐怖威能，让附近三万丈虚空骤然崩塌。
　　分布在天地间的黑色雾霭都被涤荡一空！！
　　可下一刻，就听一阵震耳欲聋的破碎轰鸣声响彻。
　　便见在苏奕那一剑之下，一重又一重道域结界炸开，四分五裂，掀起璀璨耀眼的神辉光雨。
　　紧跟着，铛——！！
　　一道穿金裂石般的碰撞声响彻。
　　那一柄银色巨锤脱手而飞，褚云甲整个人被劈得倒射出去。
　　数千丈外，褚云甲跌落于地，溅起漫天烟尘。
　　他仰头躺在那，躯体颤抖，脸色煞白透明，眼眸瞪得滚圆，嘴唇一阵蠕动，似想说什么。
　　却发不出一丝声音。
　　而在他眉心之地出现一道血痕，一直蔓延而下。
　　悄无声息地，他的躯体随着这一道血痕裂开，旋即那些血肉都似燃烧的木屑般化作一地的灰烬。
　　形神俱灭！
　　一剑，摧枯拉朽，破褚云甲至强一击，将其镇杀当场！！
　　一位太武阶大能，就此殒命。
　　而苏奕这一剑的风采，简直可以用惊世骇俗形容，足可震烁古今岁月，惊艳诸天！
　　赤龙道君眼神恍惚，愣在那。
　　“老祖——”
　　无生山上，响起一道悲恸的声音。
　　那六位仙王都被惊到。
　　谁能想象，太武阶的褚云甲，会死在一个仙君手中？
　　“走！快走！”
　　伴随着惊慌尖叫，那些仙王全都逃了。
　　苏奕怎可能会留情。
　　他身影一闪，凭空消失不见。
　　下一刻，天穹之下，一道又一道剑气呼啸而起。
　　一个又一个仙王随之殒命！
　　没有意外发生。
　　整个过程，就如同在收割草芥，一剑一个，哪怕是最强大的妙境大圆满仙王，都挡不住一剑！
　　血雨飘洒，天地兀自在动荡。
　　苏奕收起人间剑，举起酒葫芦痛快畅饮了一番。
　　“多谢大人，助我打破心境樊笼！”
　　这时候，赤龙道君迈步而至，躬身行了一个大礼，那灵秀俏丽的小脸上尽是欢喜。
　　“之前让你置身生死绝境，你不怪我？”
　　苏奕笑问。
　　赤龙道君连忙摇头，“晚辈明白大人的用心，似此等杀劫，于我而言，是千载难逢的一个契机，晚辈感激还来不及，怎会怪责大人。”
　　她内心的确满满的喜悦和感激。
　　她明白了苏奕的用心。
　　生死间有大恐怖！
　　她要证道太境，就必须破掉对太境的敬畏之心，否则，注定此生无望登临仙道之巅。
　　而之前，苏奕看似没有对她及时相救，可实则是给她创造了一个正面太境人物，去打碎心境樊笼的机会！
　　她敢肯定，哪怕当时自己因为畏惧而退缩，也不会出事。
　　可以后要想证道太境，势必会出现诸多不可预测的波折和磨难，毕竟，一旦在这等厮杀中畏惧退缩，等于在道心中留下了阴影！
　　“你且在此好好养伤，伤好了可以去无生山上闯一闯。”
　　苏奕吩咐了一声，便朝无生山上行去。
　　赤龙道君领命。
　　不过，她并未立刻疗伤，而是先去收拾战利品了，直至做完这一切，这才在山脚处盘膝打坐。
　　而此时，苏奕已经抵达无生山半山腰处。
　　狂暴的仙道法则碎片倾泻，轰杀而至，那等毁灭威能，足以让世间任何仙王都吃不消。
　　可还未靠近苏奕，就尽数被他那一身大道力量抵挡化解，无法伤到他分毫。
　　他没有停留，继续往高处行去。
　　一路上，那仙道法则碎片愈发狂暴，威能也越恐怖。
　　仔细看，那些仙道法则碎片呈不同的色泽，由不同的法则力量所衍化，但它们都并不纯净，而是夹杂着厚重的死气，极端可怖。
　　随着不断往山巅处靠近，苏奕所承受的压力也越来越大。
　　直至距离山巅尚有千丈之地时，一片法则碎片如神虹席卷而至，轰得苏奕身影一个踉跄。
　　“这里的法则碎片，才堪称是世间至强的仙王级大道之力！”
　　苏奕眸光明亮。
　　他此来无生山，就是为了证道妙境，成为仙王！
　　原因就是，此地分布的仙道法则碎片，能够熔炼为“炼道珠”，无论是破境，还是筑就仙王根基，皆能起到不可思议的妙用。
　　这等机会，在外界根本见不到！
　　没有再前进，苏奕盘膝而坐，祭出补天炉。
　　补天炉发光，紫色神辉蒸腾，一下子化作数十丈大小。
　　狂暴的法则碎片洪流肆虐，虽轰得补天炉摇摇晃晃，可它却显得很亢奋和激动，近乎贪婪地疯狂收取那些法则碎片。
　　哪怕被轰得浑身乱颤，都挡不住它炼化那些法则碎片的渴望！
　　原因很简单，那些仙道法则碎片，同样能够修复它那负伤严重的本源！
　　盘膝而坐的苏奕头顶，忽地浮现出一株青翠碧绿的小树，混沌气息蒸腾，枝桠纤细柔软。
　　随着这一株混沌神物出现，它的枝桠忽地朝四面八方蔓延而开，犹如张开的触手般，掠入那狂暴的法则碎片洪流中。
　　瞬息，许多仙道碎片被它的枝桠缠住，而后狠狠绞碎，化作纯净的大道本源力量，被万界树汲取。
　　“果然可以。”
　　苏奕唇边泛起一丝笑意。
　　他一直为万界树的蜕变而头疼，因为此物所需要的养料极为特殊，和蕴养性命本源有关，诸如息壤、五色土、九渊神泉等等。
　　这也意味着，寻常的宝物根本派不上用途。
　　还好，这无生山上汇聚着数目难以想象的仙道碎片，其中不乏一些足以促使万界树蜕变的仙道力量。
　　而现在，这些仙道碎片都化作了养料，正在被万界树汲取。
　　“接下来，就该为破境准备了……”
　　苏奕摒弃杂念，开始静心打坐。
　　一天、两天……
　　时间悄然流逝。
　　在枯坐静修的第三天，苏奕从补天炉内，获得了三颗“炼道珠”。
　　每一颗炼道珠，皆璀璨如烈日，弥漫着浓郁而厚重的混沌气息，那是最为纯净的仙王级大道本源！
　　约莫三千块大小不一的仙道碎片才能凝练出一颗。
　　再看万界树，仅仅三天而已，躯干就粗壮了一圈，生出了许多新的枝桠，直似青色的仙玉浇筑而成，神异非凡。
　　一股满满的收获感涌上苏奕心头。
　　“再等几天，仅仅这三颗炼道珠，怕是不够让我筑成此生至强的仙王根基。”
　　略一思忖，苏奕忍住了此刻破境的冲动。
　　事实上，早在登临无生山的第一天，在杀死太武阶大能褚云甲之后，他就已随时能够破境。
　　之所以没有行动，无非是为了多搜集一些炼道珠罢了。