第五百九十八章 眼见不一定为真
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　小叶子有个弟弟，名叫叶逊。
　　此子性情跳脱，狂傲不羁，是鬼蛇一族的混世魔王，天不怕地不怕，骨子里有着一股远超常人的狠劲。
　　自从和苏奕认识后，叶逊就变得更嚣张了。
　　苏奕还记得，前世在幽冥界的时候，叶逊只要在外边闯祸，就会第一时间报出他苏玄钧的名号。
　　更厚颜无耻地称他为姐夫！
　　当时，就因为叶逊这般举动，还因此引起了许多误会。
　　像一些幽冥界的一些大能者得知此事，都还纷纷送来贺礼，祝福他和小叶子喜结连理……
　　就连鬼蛇族的一些老家伙，也都在此事上装糊涂，没有否认这一切。
　　也因为此事，苏奕当时还曾狠狠收拾过叶逊一顿。
　　可这小子是个混不吝的性格，被揍也不长记性，依旧我行我素，一副要彻底赖上苏奕的架势。
　　便是现在想起这些往事，苏奕依旧不免啼笑皆非。
　　只是，一想到这样一个家伙，极可能便是阴煞冥殿开派祖师冥罗灵皇……
　　这让苏奕总感觉有些怪怪的。
　　“他叫叶逊？”
　　璇芷呆了一下，道：“道友也听说过冥罗灵皇大人的名讳？”
　　苏奕露出恍然之色，道：“你不是想知道，当初我为何放你一条生路？”
　　璇芷道：“不错。”
　　旋即她意识到什么，瞪大眼睛：“该不会和冥罗灵皇大人物有关吧？”
　　苏奕随口道：“和他姐姐有关。”
　　鬼蛇族第一任女皇？
　　璇芷内心凭生一股荒谬感，实在无法把苏奕这样的少年，和那早在数万年前便名震幽冥界的那位传奇女皇联系在一起。
　　相差太大了！
　　“罢了，道友既然不愿告之其中缘由，也没关系。”
　　璇芷轻声一叹。
　　显然，她认为苏奕之言，只是一个借口。
　　苏奕怔了怔，没有再解释。
　　前世的事情，哪怕说给璇芷，她也定然难以相信了。
　　想了想，苏奕问道：“三万年前暗古之禁爆发时，叶逊去了哪里？”
　　眼见他直呼冥罗灵皇之名，一点都不客气，这让璇芷内心都不由一阵苦笑，这家伙，就这般百无忌惮么？
　　“据说，暗古之禁爆发之后，冥罗灵皇大人带着十三位神使一起，前往寻觅乱道古井，试图探寻抵御暗古之禁的秘法。”
　　璇芷说道，“可也是从那时起，他们便再没有回来……以至于在接下来的岁月中，在那暗古之禁力量的侵蚀之下，和阴煞冥殿就此四分五裂……”
　　说到这，她不由长声一叹。
　　探寻乱道古井？
　　苏奕眉头微皱，所谓乱道古井，便是第九星墟！
　　无疑，叶逊当初并未找到地方，毕竟，只有须弥圣阁的须弥妖皇，才掌握着进入第九星墟的方法。
　　可当年的叶逊，又去了哪里？
　　难道说，已经在暗古之禁下遭难了？
　　这时候，璇芷想起什么，道：“不过，我也曾听长辈说，冥罗灵皇大人他们当初极可能是重返幽冥界了，只是至今没人能确定这个消息真假。”
　　苏奕点了点头，没有再多想。
　　这些事情已经太久远，等以后有机会的话，他倒不介意去查探一番。
　　可现在，哪怕他想查探，都找不到线索。
　　“我在须弥仙岛杀了墨星哲，你们阴煞冥殿就没打算来报仇？”
　　苏奕转移话题。
　　璇芷美眸微凝，道：“不瞒道友，我阴煞冥殿当今殿主，已感应到天地气数的变化，眼下正在积蓄力量，为迎接那一场璀璨大世做准备，短时间内，应该不会再找道友的麻烦。”
　　苏奕若有所思道：“看来，你们殿主倒没有被怒火冲昏头脑。”
　　璇芷犹豫了一下，道：“道友，你可莫要大意，殿主曾言，你杀害涅风和墨星哲，迟早要完。”
　　苏奕笑了笑，道：“是吗，我倒是很期待这一天来临，到时候恰好可以去你们阴煞冥殿做客。”
　　璇芷：“……”
　　“行了，若无其他事情，咱们就此别过。”
　　这时候他们已经来到山阴城城门外。
　　“道友，这幅画给你。”
　　璇芷将那一副画像递过去。
　　苏奕摆手道：“我已经知道他是谁，留着也没用，还是由你收回去吧。”
　　他可懒得保留叶逊那混小子的画像。
　　“走吧。”
　　苏奕折身朝远处云蟒山掠去。
　　月诗蝉他们紧随其后。
　　目送他们一行人离开，璇芷美眸中不由泛起一丝复杂味道。
　　她当然不相信，苏奕会因为鬼蛇族那位传奇女皇的缘故，而选择在当初饶恕自己一命。
　　但她有预感，苏奕定然和他们鬼蛇一族极有渊源！
　　“冥罗灵皇的名讳，即便是在宗门中，也极少有人知道，可苏奕却似早就知道了，等这次返回后，就去查一查宗门的古籍，看一看能否找出一些线索出来。”
　　璇芷暗道。
　　“姑娘。”
　　忽地，一道身影凭空出现在璇芷面前，惊得她下意识退后一步。
　　抬眼看去，便见来者是一个身着破旧道袍，浑身邋遢的老道士。
　　“有事？”
　　璇芷露出警惕之色。
　　老道士笑眯眯道：“姑娘莫怕，贫道此生最是怜香惜玉，可从不会干出大煞风景的事情。”
　　说话时，他目光贼溜溜地在璇芷身上逡巡了一圈。
　　那模样显得极为猥琐。
　　璇芷内心凭生厌憎和排斥，转身就走。
　　“哎，姑娘且留步，贫道此来是想请教姑娘……”
　　老道士话还没说完，璇芷早已化作一道遁光破空而去，消失在远处天边。
　　“贫道就这么招人嫌吗？”
　　老道士摸了摸自己的脸庞，很是生气，“有眼不识金镶玉！”
　　犹豫了一下，他长叹一声，朝云蟒山的方向掠去。
　　离开大夏后，苏奕一行人走走停停，朝大周方向行去。
　　七天后，十一月十五。
　　大齐境内。
　　一轮皎洁的明月如冰轮般，高挂夜空之上。
　　一片战场中，横尸遍野，血流成河。
　　凛冽的寒风在夜色中吹来，呜呜咽咽，如泣如诉，格外渗人。
　　“这天下，终究不复往昔了……”
　　夜色中，苏奕伫足在一座山岭上，看着远处的血腥战场，眉头微皱。
　　自离开大夏之后，他们一行人已越过三个世俗国度，这一路上，到处可见厮杀和战斗的景象。
　　更不乏一些规模浩大的战争上演！
　　原因很简单，随着天地间灵气渐渐复苏，那茫茫山河间的灵药和灵材也变得多起来。
　　甚至，一些以往看似寻常的山丘，开始弥漫出惊人的灵气！
　　为了抢夺灵药和灵材，不可避免会发生流血冲突。
　　甚至，为了提前占据那些弥漫出灵气的山脉，盘踞各地的修行势力，也撕破脸皮，开始大打出手。
　　苏奕曾见到，一座城池中，地面忽地塌陷龟裂，冒出一口灵泉，引来了诸多修士厮杀抢夺，偌大的城池，化作尸山血海。
　　也曾见到，深山之中，修行势力为抢占灵山，和分布山中的妖类爆发冲突，杀得天昏地暗，日月无光。
　　整个修行界，到处都在上演类似的一幕幕。
　　动荡而血腥，生灵涂炭！
　　这便是天地灵气复苏之后，带给世间的变化。
　　无论是世俗武者，还是修士之流，皆开始出动，抢夺天地间涌现的资源，用尽一切手段谋取机缘和造化，以壮大自身。
　　这天下原本维系了多年的平静格局，也就此开始变得动荡起来。
　　像现在，远处那一座血腥战场，就是两个修行势力为抢夺一座灵山，爆发了一场血腥冲突，留下了满地的焦土和尸骸。
　　“也不知道，大周如今变成什么样子了……”
　　元恒有些担忧。
　　修士之间的厮杀，就像神仙打架，会殃及这世俗中的寻常之辈，给整个世俗世界造成极大的冲击和影响。
　　大周只是边陲小国，一旦也发生这般动荡，注定也将是一派烽火连天，生灵涂炭的景象。
　　“大势如此，谁也奈何不得，唯顺势而上，壮大自身，才能在接下来的岁月中站稳脚步，拥有问鼎大世的本钱。”
　　苏奕淡淡道。
　　这样的场面，他前世见得太多了，自然不奇怪。
　　“苏兄你看。”
　　月诗蝉忽地出声，一对清眸望向远处战场。
　　月光下，就见一道身影蹑手蹑脚地来到那横尸遍野的血色战场中。
　　仔细看，那赫然是一个十多岁的布袍少年，手中拎着一个血色小鼎。
　　来到战场后，少年先是警惕地打量了一下四周，这才盘膝而坐，将血色小鼎放在身前。
　　他双手掐诀，唇中念念有词。
　　肉眼可见，那战场之中，忽地掀起一阵阴风，煞气弥漫。
　　紧跟着，那战场内分布的尸骸中，有着一道道残魂阴影浮现而出，如受到牵引般，掠入少年身前的血色小鼎内。
　　“这少年小小年纪却不学好，竟要收集阴魂残魄来修行，这和歪魔邪道有什么区别？”
　　元恒皱眉。
　　“眼见不一定为真，且再看看。”
　　苏奕若有所思。
　　元恒一怔，难道自己误会了？
　　时间点滴流逝。
　　整个战场中，煞雾弥漫，鬼影重重，不知多少阴魂残魄被布袍少年身前的血色小鼎吸走。
　　忽地，极远处夜空中掠来一群绚烂的遁光。
　　那是一群修士，气势汹汹。
　　人还没到，便有一道怒喝声在这夜色中远远传来：
　　“大胆！是何人敢在此修炼邪门秘术！？”