第2072章 三大主祭
人族镇守使
百炼飞升录
秦青的幸福生活
九龙归一诀
第一瞳术师
　　苏奕甩手，把黑袍老者扔了出去。
　　而后，他目光看向烈冷、周丙等守卫，道：“你们呢，是否还打算继续被人当枪使？”
　　烈冷沉默了。
　　周丙则咬牙说道：“我等秉公行事，一切都按照规矩行动，哪有你说的那般不堪！”
　　苏奕一声哂笑，“规矩虽好，但人靠不住的时候，必会以规矩来谋一己之私。”
　　摇了摇头，苏奕迈步就走。
　　“站住！”
　　周丙大喝。
　　可苏奕置若罔闻，自顾自离开，直接无视了。
　　这气得周丙恼怒，眉梢间尽是杀意，“烈冷大人，真要让此人大摇大摆离开，城中的规矩岂不是形同摆设？”
　　烈冷面无表情道：“你既然这般着急，大可以亲自去拿人！”
　　说罢，烈冷也转身而去。
　　周丙一呆，神色变幻不定。
　　而附近区域，许多围观的强者都不禁笑起来。
　　历经此事，让人们都意识到，苏奕说的话并不假，这起始城的规矩虽好，可若那些守卫都不靠谱时，注定会公器私用！
　　“笑什么笑！都散了！”
　　周丙羞愤，厉声喝斥。
　　很快，他也带着其他护卫匆匆离开。
　　此次没能拿下苏奕，丢的不止是他们这些守卫的颜面，还对城中的规矩和秩序造成了冲击！
　　他们必须得尽快回去复命。
　　“我可真没想到，他竟忍住没有行凶杀人。”
　　“不着急，他已经进入起始城，这次没有那河伯撑腰，他注定在劫难逃！”
　　极远处地方，一群人在低声传音对谈。
　　若苏奕在这里，一定可以认出，这些都是神域各大阵营中的上位神！
　　在古神岭的时候，这些上位神都曾出现，跟随在那些神主身边做事。
　　“那些禁区主宰的手下，也都已进入起始城，我们可不能让那些家伙捷足先登了。”
　　“最后别轻举妄动，无论是谁，都需要遵从起始城的规矩，否则，哪怕是我们也会遭殃。”
　　“此事的确大意不得。不过，经历此事之后，那镇守此城的三位主祭，注定不会饶了苏奕！”
　　“借刀杀人？”
　　“不错！”
　　交谈时，这些上位神陆续离开。
　　古神之路的起点。
　　在起始城，除了有一众守卫，还有三位主祭，镇守在城中。
　　大主祭法天明，为起始城城主，
　　二主祭秦文孝，执掌起始城刑律之事。
　　三主祭烈星曲，负责维护城中的规矩和秩序。
　　三位主祭，分别来自古神之路上的顶级古族。
　　其中，法天明来自古族“法家”，地位最高，身份最为显赫。
　　此时，位于起始城中央，有着一座古老的府邸。
　　这便是城主府！
　　“时隔无尽岁月，尘封已久的古神之路重新开启，不属于我们这个时代的外来者，将会在接下来的一段时间里，陆续进入起始城。”
　　“依照规矩，我们要做的，就是为他们颁发身份铭牌，送他们前往不同的试炼之路。”
　　城主法天明负手于背，站在城主大殿内，轻声开口，声传大殿。
　　他高冠古服，面容冷峻如岩石，“除此，也要负责维持城中的规矩和秩序，不容被人破坏，哪怕是神明犯错，也必须依照规矩予以严惩！”
　　一个布袍老人恭敬答应。
　　“对了，那个苏奕来了没有？”
　　法天明忽地问道。
　　古神之路已重启三天，有许许多多的外来者进入起始城，不乏一些实力恐怖的上位神。
　　而执掌纪元火种的苏奕，早引起了法天明的注意。
　　“目前还没有消息。”
　　老人刚开口回答，一个城主府守卫匆匆走进了大殿，禀报道：
　　“城主大人，就在刚刚，苏奕已经抵达起始城！”
　　法天明精神一振，眸泛异色，“是吗，此人如今在何处？”
　　守卫不敢隐瞒，把刚才发生的一场冲突一一说出。
　　包括苏奕和烈冷、周丙等人对峙时说的话，以及苏奕镇压黑袍老者的所有细节，尽数和盘托出。
　　听完，法天明眉头皱起，沉默了。
　　“烈冷是三主祭的宗族晚辈，却奉二主祭的命令，去找苏奕，甚至差点发生冲突？”
　　半响，法天明一声冷哼，“还好烈冷最后没有动手，否则，他若出事，三主祭岂可能善罢甘休？”
　　那位布袍老人若有所思，“大人的意思是，烈冷被二主祭当枪使了？”
　　“这还用问吗？”
　　法天明一声轻叹，“之前那一场冲突中，若烈冷没有忍住选择出手，三主祭势必会被拖下水。”
　　“同样，若那苏奕没忍住而大打出手，也等于破坏了城中规矩，将被视作罪人！”
　　“看似简单的一招计谋，可稍有不慎，就会引发不可预测的后患。”
　　顿了顿，法天明脸色阴沉道，“还有那些外来者中的神明，也掺合到此事之中，利用一个中位神来当棋子，欲图迫使那苏奕大打出手，可谓用心险恶！”
　　旋即，他叹了口气，“我倒也清楚，二主祭心中想的什么，也知道，只要执掌纪元火种的人出现，势必会引发一些风波，可却没想到，他们竟然如此急不可耐，在那苏奕刚抵达时，就布设这样一场用心险恶的杀局。”
　　声音中，透着厌憎和不悦。
　　布袍老人道：“大人，我们是否要做一些什么？”
　　法天明沉默了。
　　他抬起眼眸，望向大殿正上方。
　　那里原本悬挂着一块明镜，名唤“明毫神镜”。
　　取“明察秋毫”之意。
　　也是起始城的第一神器。
　　凭此宝，足可威慑城中任何人，无论谁触犯规矩，皆会被明毫神镜识破。
　　可惜，这件神妙无比的神器，早在很久以前就被人带走。
　　许久，法天明似做出决断，道：“风雨欲来，暗流涌动，我们无论做什么，都已无法阻止这一切，既如此，就先看一看这一场风雨会闹出多大的动静，再做决断也不迟。”
　　“是！”布袍老者领命。
　　这时候，再有守卫来报：“大人，一个自称是‘千劫道人’属下的外来者前来拜见。”
　　千劫道人！
　　纪元长河八大禁区之一禁魔岛的主宰！
　　“不见。”
　　法天明拒绝，“接下来，无论谁前来拜访，就说我最近修行遇到问题，无法待客，全部推辞掉便可。”
　　那名守卫领命而去。
　　布袍老人禁不住道：“大人，若二主祭和三主祭前来拜见，也不见？”
　　法天明眸光深沉，道：“当他们真逼得不得不来见我时，也就意味着，这一场风雨到了该落幕的时候，到时候……我既可以见他们，也可以不见他们，一切都要看那时候的局势，再来定夺。”
　　布袍老人颔首道：“置身事外，淡看风雨，审时而动，大人此举最为稳妥。”
　　“稳妥？”
　　法天明自嘲道，“我可是大主祭，是起始城之主，如今却只能作壁上观，何其……可悲！”
　　同一时间。
　　一座简朴古老的宅邸中。
　　一株光秃秃的梅花树下，三主祭烈星曲手握芭蕉扇，坐在一张竹椅中。
　　他容貌儒雅，一如读书人。
　　“这一次你的退让看似丢脸，但绝对称得上明智，甚至是机智过人。”
　　烈星曲轻轻挥着芭蕉扇，欣慰道，“很不错。”
　　一侧，内心惴惴不安的烈冷不禁一怔，“叔父，您不怪我？”
　　“你又没犯错，无非是被二主祭那老东西给利用了而已，我为何要怪责你？”
　　烈星曲道，“更何况，你也不懂那苏奕能够执掌纪元火种，意味着什么，这次虽险些酿成大错，但还好在最后时刻能够悬崖勒马，如此足矣。”
　　烈冷忍不住道：“叔父，二主祭为何要利用我来对付那苏奕？”
　　“当然是想把我拖下水，让我不得不和他站在同一个阵营。”
　　烈星曲道，“毕竟，你若出事，无论是生是死，我总不能袖手旁观吧？而那苏奕若在当时大打出手，哪怕错不在他，为了维护城中规矩和秩序，也必须对他进行严惩。”
　　“而这，正是二主祭所想看到的。”
　　听完，烈冷背脊发寒。
　　他可真没想到，这背后的水竟然这么深！
　　烈冷脸色阴沉道：“二主祭这么做，大主祭就不管吗？”
　　被二主祭这般利用，让他内心颇为恼恨。
　　“大主祭……”
　　烈星曲叹了口气，摇头道，“他虽是城主，可如今也和拔了牙的老虎没区别，若真插手进来，非但改变不了什么，反倒会在二主祭那碰一鼻子灰，自讨没趣。”
　　烈冷道：“大主祭之所以一蹶不振，是和‘明毫神镜’被人夺走这件事有关吗？”
　　烈星曲点了点头，“的确和此宝有些关系，但也和二主祭背后的靠山有关，法家再厉害，可如今也已远不如以前了。”
　　说到这，烈星曲想了想，道：“待会你和我一起，去城中走一遭。”
　　“叔父要做什么？”
　　“去见一见那个苏奕。”
　　“见他做什么？”
　　烈星曲从竹椅中起身，道：“一是表明我的立场，二是顺便帮你化解一下误会，我可不想替你背黑锅，被苏奕视作潜在的仇敌。”
　　烈冷顿时尴尬，内心窘迫不已。